

《[HP]暖暖》

文案 
 
经历大战后对这个世界生无可恋的哈利・波特在死亡后穿回了自己的十岁，于是被战争沾染的厌世但是却又有深厚奶爸性格的狮子和别扭毒舌护短教授之间展开了一段不得不说的故事，其间还有若干黑魔王插花打酱油，前仆后继的作为两人感情的催化剂……

~\(RQ)/~多么美好和谐的社会，少年们，请自由的那啥那啥吧。

内容标签：HP 灵魂转换 穿越时空

搜索关键字：主角：SS/HP ┃ 配角：HP中任何可能出现的人 ┃ 其它：HP

 重新开始

    能长睡不醒是种幸福，可惜，我没这个福气。

    当哈利・波特抬头看着壁橱里幽暗的光芒时，没有吃惊，没有震撼，没有恐怖，他唯一做的就是，面无表情的望着空气中的微尘发了会儿呆，然后闭眼，合眼，合眼，再闭眼，确定自己并不是在梦中之后，再次静静的闭上了眼。

    如果可以安静的死去，那是多么幸福的一件事情啊。

    可惜，他连这么卑微的愿望都实现不了。

    脑袋炸疼的厉害，跟刚刚被一群巨怪踩过一样，痛的连根手指抬起来的力气都没有了。实际上，他刚刚也的确是被巨大魔法生物践踏至死的。

    是的了，他，被誉为伟大的救世主，大难不死的男孩儿，在率领魔法界众人打败伏地魔之后，声望更是上升到了顶点，而后进入傲罗指挥部工作，二十七岁的时候升任傲罗办公室主任，四年后升任魔法部副部长，三年后当上魔法部部长。但可惜他在魔法部长上任不满三个月后，因为一次协助傲罗抓捕神奇生物时，被一头巨龙践踏至死。

    预言家日报会怎么样报道这项事故？哦，一定一面歌颂救世主男孩的英勇，惋惜他的离世，一面迅速的选出下一任的部长，然后用比抛弃旧报纸更快的速度将他扔在过去。

    呵呵，不管怎么样，那一篇篇声情并茂的追悼文他都看不到了。

    只是，在那些流泪的人中，有几个是真正为他而伤心难过？

    又有几个，能感觉得到，这一场意外，其实源本是一场谋杀？

    想到这里，紧闭着双眼的哈利微微的笑了，想起当他被自己人的魔咒禁锢置于巨龙的前方时，那些人或惊恐或歉疚或心虚或嫉妒或兴奋的眼神时，他都忍不住想笑。

    那些，曾经都是他信赖的，可以把后背交给他们守护的同伴啊。

    想到昔日的老部下急切的冲到自己的办公室，请求自己支援的时的画面，想到自己面对暴走的巨龙时，要他们赶快离开的画面，想到自己转身，发现所有人的魔杖都对准了自己时的画面……

    那个禁锢他闪躲的黑魔法，他不是挣脱不开。实际上在跟伏地魔长期的斗争中，他对于魔法魔咒的运用已经高出人许多，如果他想，没有人能谋害的了他。

    可是，看着那一张张揭开面具的脸庞时，哈利从心里感觉到一种疲惫，忽然觉得一切挣扎都没了意义。

    他是英勇的，无谓的，从来都不惧怕死亡的，可是在那一刻，他不知道自己是为何而活。

    他找不出一个，努力活在这个世界上的理由。

    看着将魔杖举向自己的同伴，他想到很久以前，那个慈爱的长者帮自己擦完满是手印的魔杖，将它还给自己时的那句话：“魔杖，是用来保卫最重要东西的武器，而不是互相攻击的凶器。”

    他最重要的东西是什么？

    亲人、朋友、爱人……

    可是这一切都被战争夺走了。

    父亲母亲死了，教父死了，邓布利多教授死了，卢平死了，斯内普教授死了，弗雷德和乔治死了，到最后，连罗恩、赫敏、也都离他而去……

    他已经一无所有。

    当初，为了不让发生在自己身上的悲剧一再发生，他举起自己的魔杖，用并不厚重的肩膀担起了对抗黑魔王的重任，只有经过那个时期的人才会知道战争究竟有多残酷。

    可是，他是一个合格的战士，却并非一个合格的政客。

    不是不会算计人心，只是，不愿意将一切想的那么肮脏。

    但很遗憾，他输了。

    看着那些人惶惶不安的眼睛，在生命的最后时刻，哈利・波特笑的是前所未有的轻松。

    他放下了自己的魔杖。

    你们不需要我了，那我也将永远的离开你们。

    真好，我不可以决定我的出身，不可以拒绝我的身份，不可以推卸我的责任，但是至少此刻，我终于可以自由的决定我的死亡。

    再见，带给我无数欢笑泪水的魔法世界。

    最好再也不见。

    可是哈利・波特没有想到，命运给他开了个大大的玩笑，等他再次醒来的时，他回到了十岁，躺在壁橱里的小床上发着高烧，生死未卜。

    能安静的死亡是种福气，但哈利波特向来是个倒霉蛋。

    所以，此刻，看着被忽然打开壁橱门口出现的黑袍男人，他不由得苦笑了起来。

    教授，原来我们在这么早之前就已经见过面。

 吃药

    要不要敲门？

    西弗勒斯・斯内普只是犹豫了一秒钟，便直接用一个阿拉霍洞开直接打开了壁橱的门。

    面对一家麻瓜，以及一个只有十岁的小鬼，他实在是没有必要惊动所有人，当然，其实惊动了也不会得到任何欢迎，这一点早在他十多岁的时候便已经明白。

    这一家人有多痛恨魔法，他深有体会。

    实际上，他现在只想悄悄的进来，悄悄的给那该死的小鬼灌上一瓶魔药，然后再悄悄的抹掉所有痕迹悄悄的离开。

    他并不想任何人发现自己的曾经来过，曾经救过所谓的大名鼎鼎的救世主男孩儿。

    皱着可以夹死蚊子的眉头，斯内普弯着腰走进哈利波特那矮小的根本不能供一个成年男子直起腰的“房间”里。

    该死的，他只是来给他灌上一瓶魔药，以保证救世主男孩可以长到他能拯救整个世界为止，所以他绝对绝对没有因为这糟糕的环境而生气，更没有因为病恹恹像小猫一样窝在床上的男孩的单薄的身体而感到愤怒和，疼惜。

    可是，当他弯着腰碰触到孩子那温度惊人的额头时，他忍不住在心里诅咒：德思礼一家通通该被送到阿兹卡班去！

    他们怎么可以，怎么能这么对待一个十岁的孩子！

    面色不善但动作轻柔的扳过孩子的头，拔掉了药瓶上的塞子，正打算将药灌进他的嘴里时，他忽然发现这个孩子竟然是醒着的。

    借着魔杖发出的荧荧光辉，黑曜石般深邃的黑色眼眸对上了犹如翡翠般湛绿的眼眸。

    那一瞬间，斯内普有些慌乱。

    但是，也仅仅是一瞬。

    严肃的魔药大师不管在想什么问题时脸上都可以自由的摆出你欠我一千个金加隆的表情，因此他的小小心慌并没有让人发现。

    “喝下去。”既然这小鬼已经醒来，那正好可以省去他亲自喂他这道麻烦的手续。

    时隔十多年之后，哈利・波特再看到这张让人又爱又恨的面孔，一时间根本说不出任何话来，于是只能静静的看着他，将他眼里的厌恶鄙视尽收眼底。

    这个男人，用整个生命的守护着他，

    可是，这守护里，没有半分是源自于他本身。

    他守护的，仅仅是莉莉・波特的儿子。不管那个男孩儿是谁，只要是莉莉的儿子，他都甘愿为他付出生命。

    他要保护的人，从来都而不是哈利・波特。

    哈利看着斯内普的眼睛，他对他的厌恶是如此的直接不加掩饰。

    想起童年里那场持续了一个礼拜之久的高烧，他以为自己活下来是源于巫师身体本身的强壮，却没有想到，原来是这个男人在夜里不为人知的为自己灌下一瓶瓶魔药。

    想到这里，他不由得笑了笑。

    上一次是不知道，所以他无从拒绝。可是这一次，他不想要接受任何的保护，或者是施舍。

    那些东西太沉重了。

    当身边周围的人一个个因为保护他而死去时，哈利・波特蓦然发现，自己的生命早已经不属于了自己。

    他欠了太多，所以，他必须按照那些人的期望，走上一条可以还清所有恩情的路。

    他不想当救世主，他只是想做一个简单的，哈利・波特。

    所以，这一次，他静静的看着那个男人，拒绝了他的好意，“谢谢你，先生。但是我想我不需要，我会自己好起来的。”

    巫师的身体本来就与麻瓜不同，这场发烧虽然难受，但即便是不吃药，也能在魔力的自主修复下慢慢好起来。

    不过就是过程漫长些，吃的苦头过多些而已，对他来说根本算不了什么。

    哈利・波特，或许别的方面的才能一般，但是在对痛苦的承受力上来说，他不输给任何人。

    所以，面对着浑身散发恐怖气息的西弗勒斯・斯内普，他艰难但是清晰的表达了自己的态度，“谢谢，但我不需要。”

    =============

    西弗勒斯・斯内普在第一次听到哈利・波特的回答的时候，他以为自己听错了。

    这个该死的小鬼头，他居尊降贵的放下一锅可爱的魔药，半夜三更来到这令人厌恶的麻瓜聚集地，好心的想要治好他的感冒，可是，可是他竟然敢说不需要！

    斯内普静静的抿着嘴，浑身散发着可以让霍格沃兹小动物们退避三舍的恐怖气息，但是遗憾的是这种气势并没有吓到这男孩，他只是眨了眨眼，然后疲倦的闭上眼，用沙哑微弱的声音说，“谢谢你，先生。麻烦出门时顺便锁好门。”

    德思礼一家是从外面锁好门的，如果他走的时候没有恢复原状，明早被发现的话肯定会有一场爆吼什么的。梅林啊，他现在的状态可是经不住再一次的魔音催脑了。

    他现在需要的，只是安静。

    只是可惜并不能如愿，下一秒钟，他感觉到男人的手掐着了他的脖子，冷冰冰的说了两个字，“张嘴！”

    虽然他做的大部分魔药味道总是很“特别”，但是这次临出发前，邓布利多特意提醒他，对方只是个十多岁的孩子，所以犹豫很久，他还是换了一瓶专为他那个挑剔的教子所熬制的魔药。

    哦，该死的草莓味的退烧剂，为什么小鬼头们会喜欢这种黏答答的东西。

    闻着那散发在空气中的草莓清香，斯内普觉得别扭极了，同时也非常恼怒。他没有见过比德科拉更难缠的小鬼，即便是那个被铂金孔雀教导的跟小孔雀一样的小家伙，见到他时也是规规矩矩的喝完所有的药不敢有半点推辞，可他竟然敢无视他。

    生气的结果就是斯内普的态度变得加倍的恶劣，如果现在有外人在场的话，恐怕以为他在谋财害命的逼人喝毒药，而不是，好心的救助一个濒临死亡的男孩儿。

    很显然，这个智商堪比巨怪的小家伙也是这么认为的，因为他只是看了他一眼，然后坚定的抿住了嘴，即便是他强行将药对上了他的嘴，结果也是大部分贡献给了枕头。

    据说小孩子都很讨厌喝药。

    据说不管是在麻瓜界还是在巫师界，给小孩子灌药都是一项非常困难的工作。

    据说……

    斯内普皱着眉头，想到他唯一的朋友，一只呱噪的铂金孔雀在他身边念叨他们家小龙生病时是如何如何的场景，忽然意识到，这个工作并不如自己想象中的那般简单。

    他没有照顾过小孩子，虽然德科拉名义上是他的教子，但是他似乎所做的也只是在他生病的时候冷冷的一瞪，然后无论是多么难喝的魔药，那个小鬼总会很听话的一口气喝的瓶子见底。他从来没有想到，自己会遇到患者不合作的这种状况。

    如果敲掉他所有的牙，那是不是就可以顺利的把药灌下去？

    看着咬紧牙关的小孩儿，斯内普拿着魔杖很是严肃的考虑了这个问题，然后，考虑了一下再制作一瓶生牙剂的时间，在心里否决了这个想法。

    这个小鬼头不值得他浪费如此多的时间以及魔药材料。

    “如果你不乖乖喝药，我就，”斯内普艰难的开了头，却不知道如何接下去。他见过卢修斯在德科拉床前的那种威胁，但似乎，要照着做下去太丢脸了。

    而且，他也没有可以威胁他的东西。

    如果不喝药就把你丢给摄魂怪？

    那太可笑了！

    更何况这个在麻瓜世界长大的孩子根本就不知道摄魂怪是什么东西。

    鉴于上辈子的经验，哈利本来以为凭借他对自己的厌恶程度，在自己拒绝之后，斯内普很生气的离开，可没想到他却如此的固执，或者说，执着。

    “请你出去！”连哈利也没有想到自己会对斯内普吼出这句话，但实际上浑身疼痛的身体，晕晕忽忽的大脑，以及累到快要崩裂的灵魂，都让他的耐心到了濒临崩溃的地步。他现在最需要的是安静的睡上一觉，让魔力慢慢恢复，而不是被人像跟烤香肠一样的翻来翻去。所以，当斯内普掐着他的脖子，试图把那瓶药灌进他嘴里但最终将大部分倒进他脖子里时，他终于忍不住爆发了，也不管会不会惊动其他人，直接冲着斯内普大吼了起来。

    因为生病，所以他的吼声并不大，但伴随着愤怒一起出现的，还有他失控的魔力。吊灯一闪一灭，然后噗嗤一声冒出了一阵黑烟。小小壁橱里的所有东西都漂浮了起来，犹如刀刃一样的狂风四处肆虐，在墙壁上划下一道道痕迹，楼梯承受不住的发出了咯吱咯吱的声音，一副摇摇欲坠的声音。

    魔力失控？

    斯内普跟哈利离得最近，所以当哈利的魔力不受控制的暴走时，他首当其冲的受到了伤害。不过高超的战斗素养让他第一时间做出反应，几乎是本能的用魔杖对准床上的孩子，在自己都没有反应过来之前就念出了“昏昏倒地”的咒语。

    暴乱在一瞬间停止，所有的东西都恢复了原位，但刚刚遭受了巨大压力的楼梯还是不可抑制的发生了断裂，但好在斯内普早有提防，所以并没有伤到人。

    只是，坐在废墟里看着昏迷的男孩儿，斯内普烦恼的想，至少今晚，这个孩子不能住在这儿了。

 同居

    “邓布利多教授，我需要你的帮助。”在蜘蛛尾巷的壁炉前，斯内普对着壁炉火光中的老人烦恼的开口。

    “我的孩子，发生什么事了吗？”邓布利多的笑容一如往昔的令人信任，只是微笑的眼睛里无意的流露出一丝担忧“哈利现在的状况怎么样？”

    “非常糟糕，除了我们事先知道的发烧外，他还隐隐有魔力暴走的现象。我想，我们可能需要庞弗雷夫人。”斯内普说着侧开了身子，让邓布利多可以看到躺在一张用沙发变成的小床上的哈利・波特，“他的魔力比我见过的任何孩子都强大，所以相对的，魔力失控造成的危害也超乎想象的严重。”

    “不，我们不能让其他人知道哈利在你这里。”邓布利多摇头拒绝了斯内普的提议，可是他的话还没说完，就被男人愤怒的打断了，“那你要眼睁睁的看着他死吗？或者，变成一个哑炮。”

    “西弗勒斯，抱歉，但是请你冷静下来，也许事情并没有糟糕到那个程度。”邓布利多一副你的心情我了解的样子，但是仍然没有同意他的做法，“为了这个孩子的安全着想，保密是必须的。按照他目前的状况，他可能还会要在你这里住上一段时间，我们必须警惕更大的危险发生。你等等，我马上过去。”

    话一说完，邓布利多就从火光中消失了。一分钟之后，他便已经出现在了蜘蛛尾巷，随身还带着一个箱子。

    “你会给小孩儿看病？”斯内普看着老人在孩子身上这里摸摸那里捏捏，还拿着魔杖四处检测，不由得皱起了眉头。

    “呃，会一点，毕竟我闲暇的时间很多，而孩子们又很容易生病。”邓布利多心不在焉的回答着他的提问，全副心身都扑在孩子身上，过了一会儿站起来，脸上是如释重负的表情。“状况比我想象中的好多了，对于感冒我或许不在行，但是对于魔力暴走我还是很有心得的。你要知道，孩子们在刚入学的时候经常发生这样或那样的……”

    “说重点，”不耐烦的斯内普打断了老人的喋喋不休，但看在他是校长的份上，最后补充了个“请”字。

    “发生魔力暴走的情况一般是在激动或者恐惧或者是生命受到威胁时发生，也就是说与心情有关。因此，我想你大概知道他为什么会变成现在这种样子了。”邓布利多微笑的看着他，“所以，问题并不严重，不是吗？只要你能让他喜欢你，那么，一切都迎刃而解。”

    斯内普想到孩子在昏迷前的愤怒，心里产生他或许不怎么喜欢我之类的想法，同时心里有种莫名的失望。

    斯内普，你在做什么，像你这样一个黑漆漆板着脸毫无乐趣可言的男人，小孩子当然不喜欢你！

    他怎么可以这样对我，波特家的小崽子果然都是忘恩负义的！

    你不能怪他，他只是个孩子，而且，他根本不会知道你会为他做些什么。

    两种思想在脑子里打架，但是他的脸一直平静如昔，干巴巴的说，“既然如此，那你还是把他带走吧，送到一个适合他的，欢乐的，愉快的地方去吧。相信有很多人愿意收留大名鼎鼎的救世主阁下，而我恰好不在其列。我没有空去照顾一个小鬼的心情！”

    “西弗勒斯，你不能这样。”邓布利多愉快的望着他，“现在除了你这里，哈利不能去其它地方。你知道，他们一直在寻找他，你的身份可以避免别人怀疑，而你的强大则可以很好的保护离开了亲缘魔法保护的他，”

    “邓布利多，你把我当成什么了，波特家的保姆吗！”斯内普愤怒的问道，“而且论起强大，没有人能比得过你，为什么不把他带在你身边！”

    “西弗，他不仅仅是波特的孩子，他也是莉莉用生命守护的孩子。”邓布利多只用一句话，就轻易的将他所有的愤怒浇熄。

    看着像一块木头一样呆立在那里的斯内普，邓布利多叹了口气，“我身边的眼睛太多，我的一举一动都有无数人关注，如果跟着我，他会很快暴露，而接下来的事情，我们谁也不能预料。我们将不再可能保证他的安全，连我都不能。”

    “那难道把他留在一个厌恶魔法的家庭里就能保证他的安全了吗?”斯内普假笑了一声，“多么高明的主意啊，他会在被黑魔王抓到之前死于饥饿和虐待。”

    “西弗，生命不止有鲜花和糖果，”邓布利多摸着孩子细的跟木棒一样的手臂，叹息的说，“他得学会成长，比别人更快更好的成长。”

    “可你也不能让他这十年的生命都充斥着虐待和辱骂，你，”斯内普想到童年那些令人恶心的记忆，气的有些发颤。

    “抱歉，可是这是必须的。”邓布利多的眼光里有怜惜，但语气却坚决到不容辩驳，等他回过头看斯内普的时候，问题又回到了原来，“所以，你愿意在他伤好之前照顾他一段时间吗？”

    “如果我不答应，那你打算怎么处置他。”斯内普抱着手臂，几乎是恶狠狠的看着邓布利多，只是这眼神没有让他产生哪怕一丝的退却，反而是明快的微笑了起来，“当然是把他送到他原本应该呆的地方去。”

    斯内普沉默了一会儿，愤怒的回到“好，你赢了。不过你不要指望我对他的态度能好过那些麻瓜们！”说完就黑袍滚滚的离开了。

    “真是个可爱的孩子，不是吗？西弗总是那么嘴硬，可这并不能否认他是个容易心软的人。”邓布利多看着斯内普离开的背影，摸了摸哈利的头，轻轻的说，“我相信你们会相处的很愉快的。”

    ………………

    “喵~”哈利一觉醒来，发现自己的手上长满了毛。

    这是？四周的布置很明显不是他的家，是一个他完全陌生的地方。面对这一情况，哈利本能的就想去摸自己的魔杖。

    哦，我现还没入学，还没有魔杖呢。当在熟悉的位置摸了个空时，他才记起，自己又变回了十岁多的时候。

    不过，为什么感觉身体这么奇怪呢？左扭扭右扭扭，总觉得身体不怎么对劲儿，张口喊了一句“请问有人在吗？”，结果发出的声音却是一连串的“喵喵喵喵瞄喵”。

    梅林啊，看着明显放大很多的沙发已经柜子，哈利终于意识到，他或许中了恶咒什么的，总之，他被变成了一只猫。

    一只刚满月不久，连叫声都非常弱小的猫咪。

    不行，我得离开这儿。

    体内的魔力仿佛被什么限制住了，他无法让自己从兽态转为人形，于是他只能迈动那小短腿，艰难的从沙发上爬下去。但高烧的恐怖影响还未消退，不管他想离开的心有多么强烈，仍然改变不了自己四肢发软的事实，于是努力爬行的后果便是一不小心像个毛线球一样从沙发上滚下去。

    “喵呜`”本能的抱住了头，但还是在柔软的地毯上被摔的眼冒金星。

    不过不管怎么说，总算迈出了逃亡的第一步，哈利很乐观的想，然后把晕乎乎的脑袋放在爪子上，整个人都舒服的趴在地毯上。

    我只是休息一下，喘口气，然后再离开。他如是这般的想着，但地毯毛茸茸的触感引诱着一只猫的本能，于是他忍不住将脑袋在地毯上蹭来蹭去，眼睛渐渐眯成一条缝，然后，不知不觉的睡着了。

    于是当斯内普熬好魔药走出来时，看到的就是这么一副场景，一只纯黑色的小猫正趴在沙发旁边的地毯上呼呼大睡，身上盖着被他抓落的布巾，而原本放着它的沙发坐垫上只有几道不甚明显的抓痕。

    波特家的小崽子果然是个麻烦精，不管是人，或者，只是一只猫。

    绕过被他抓落的布巾，一把从地上抓起比他巴掌大不了多少的小猫，斯内普有些粗暴的摇着它，却看到小猫半睁着眼睛，喵的叫了一声，伸展着两个爪子，似乎想要亲近他。

    把哈利变成猫是邓布利多的提议，这样据说好处多多，一是减弱他的气息，让外人无法通过检测魔法发现他就是大难不死的男孩，便于藏匿。二来则是限制他的魔力，使他不会再造成大规模的魔力暴走，伤害到他自己。

    虽然斯内普认为这个做法很蠢，但是相比一个随时都会爆炸的不定因素，这种毛茸茸的小生物还是很容易照顾多了，至少喂药方便许多。

    看着伸向自己的爪子，斯内普深深的吸了口气，摆出一副英勇就义的姿态坐了下来，将这小东西放在自己的腿上，轻轻搔着它的脖子。

    据说，小动物们很喜欢这样被对待。斯内普眸色深沉的看着趴在自己膝上打着呼噜显得很享受的猫咪，他对待宠物的知识跟照顾小孩儿差不多，都是一无所知。不过邓布利多说，如果他能跟哈利・波特建立起一种比较良好的关系，这对哈利的病情有很大的帮助。

    “毕竟他马上就十一岁了，很快就会来霍格沃兹，你总不能让他每一次见你都激动的发生魔力暴走现象吧，这对他来说是非常有害的。”邓布利多笑眯眯的对他说完这句话，然后把变成猫咪的男孩儿塞进了他怀里，“所以，西弗，不要推辞，用心的爱护它吧，哈利是个很可爱的孩子，我相信你们会相处的很愉快。”

    见鬼，为什么他要好好爱护一个波特，并且要跟他相处愉快呢！斯内普在心里愤怒的叫着，可是帮猫挠痒痒的手却很轻柔。

    脖子挠完了，下一个应该是哪里。肚子吗？

 温暖

    在睡梦中被摇起来，然后在还未清醒时被掰开嘴，灌下一大罐比石灰水更难喝的药剂之后，哈利总算是清醒了。

    不管是谁，被人掐着脖子掰开嘴，恐怕都没有办法再安然入睡了。

    是斯内普！一睁开眼就看见黑的跟身上袍子眼色差不多的教授，哈利本能的伸出爪子想去挠他，但是无奈自己的小爪子被人单手抓的紧紧的，于是只能偏过头去狠狠的一口咬在他的手上。

    可是，你能指望一只幼猫有多大的力气呢？它咬的嘴巴都发酸了，可连斯内普手上的厚茧都没办法咬破。

    “喵呜！”

    混蛋，你竟然敢把我变成一只猫，这对一个巫师来说简直是最大的侮辱，就是上辈子我遇到最痛恨的人也没有这么对待过他们。

    “喵呜喵呜！”

    斯内普，你果然是个油腻腻令人讨厌的老蝙蝠，你等着，总有一天我要把你变成一只蝙蝠。

    “喵呜喵呜喵呜！”

    斯内普你&*￥#@~%……

    自认为找到罪魁祸首的哈利对眼前这个男人非常痛恨，拼命的扭动着身子，但却在别人的大掌下被束缚的根本动弹不得，于是只能破口大骂，可是结果只能发出一堆喵呜喵呜的声音。

    果然是一见到自己就会情绪激动吗？斯内普若有所思的按着在自己膝头动来动去的小猫，幸好他现在使不出魔力，要不然恐怕这里又要重蹈德斯礼家楼梯的覆辙了。

    伸出两根手指，捏着它脖子后面的那块皮，将小猫拎在与自己视线齐平的半空中，教授很严肃的将四肢乱蹬的小动物观察了半响，然后将它放在自己的膝盖上，伸出手指放到了它的脖子上。

    “喵呜！”他想做什么？难道打算掐死我？感受到斯内普那冰凉的手指放在自己脖子上时，一直张牙舞爪的哈利有些胆怯，忍不住缩了缩脖子。

    他并不是害怕，只是，从他见到斯内普的第一天开始，这个男人就积极的表达了对他的不友好态度，因此他完全有理由相信他会在不耐烦的情况下对他做出某些过激举动。

    不过，让哈利意外的是，斯内普的手指并没有使力，只是在他的脖子间摸了摸，然后，动了起来。

    “喵呜，喵呜，喵呜……”哈利先是一愣，然后随着那顺毛的动作，忍不住享受的哼哼了起来。

    什么，那个冷酷的，不苟言笑的，以喷溅毒液为乐的蛇王，会主动替一只猫挠痒痒？

    哎，不对，他现在应该思考的不是这个问题，而是那个，他是在替它挠痒痒。见鬼，他以为这样他就会开心吗？！

    他是个巫师，一个高大的（将来会长大的），强大的（将来会变强大的），迷人的（呃，或许吧），成年的（二十多年后他的确已经成年）男巫，而不是一只只要毛线球就会开心的猫咪，他怎么会因为这种行为而感觉到开心。

    但是很可惜的是，目前的他似乎很享受他的爱抚。

    身为一只猫的他，无法拒绝这种本能，所以当斯内普微凉的手指划过他的皮毛，以轻重得宜的力度揉捏他的脖子的时候，哈利觉得非常非常的快乐，整个人都仿佛都要飘到天上去了。

    “喵呜~”懒洋洋的哼了一声，尽管心里万分悔恨、唾弃、不情愿，可是他的身体还是不由自主的放松了，并且主动将自己脖子蹭向他的手背，近乎于撒娇般的叫着。

    看来这招真的管用。斯内普外表淡定，但是心里深深的松了口气，麻瓜们的有些办法还是很管用的，例如邓布利多特意让福克斯送来的那本《与你的猫咪快乐相处》。

    看着小小的它趴在自己的怀里，信任的将小脑袋放到自己手上时，斯内普的眼睛里有一丝动容。

    他信任他。

    这种毫无保留的信任，这种可以把自己完全交给一个人的信任，他从来都没有感受过。

    他一直生活在一个由谎言和欺骗组成的环境里，双面间谍的身份决定了他根本不可能毫无保留的信任任何人，不管是朋友，还是长者。因为不相信别人，于是，他也变成不被人信任。

    其实，就算他不是间谍，也没有人会相信他。

    就像多年前他对她的道歉一样。

    无意中说出的话，却造成永不可修复的裂痕，然后，变成一辈子的悔恨。

    我真的不是故意的，为什么不能相信我？

    你的善良让你可以原谅那么多人的过失，那为何独独不能原谅我？

    斯内普不愿意再去想这个已经想过千百遍的问题。他的手指无意识的在小猫脖颈间滑过，比人体温度要高的多的体温让他觉得非常温暖。那在手掌中一动一动的心跳，让他知道此刻并不是只有他一个人。他的手温柔的摸过它的头，它的鼻子，看着它小小的打着喷嚏，然后扬起了头，愉快的蹭向他的手心。

    没有拒绝，没有挣扎，一切都如此的安静而美好。

    ===============================

    真是该死的，我是一个男巫，而不是一只猫咪。

    哈利在心里恨恨的念叨着，可是这并不能阻止他凑向斯内普的动作。

    斯内普的手指并不柔软，手指间有明显的薄茧，帮他挠痒痒的时候也非常的用力，可就是那种认真，让人产生一种被珍视的错觉。

    他是如此认真的对待他，就像对待一块儿上好的魔药材料。

    哈利最初的挣扎，渐渐在他锲而不舍的挠痒痒中软化。一半是由于兽化之后的本能，而另一半，恐怕是他不愿意承认的内心。

    他害怕与人亲近，而又渴望与人亲近。

    他是一出世就被人寄予厚望的救世主，所以在他并不漫长的一生中，他注定是那个永远站在前面的人。他很少能像现在这样，什么都不想的作为一只猫，心安理得的享受来自另外一个人的关心。

    他渴望温暖，比人们所能想象的更加渴望，当初选格兰芬多，其实也只是向往那种太阳的颜色罢了。

    其实救世主很好骗的，想到当初赫敏的话，他就忍不住想要微笑。赫敏不愧是最了解他的人，她就像是妈妈和姐姐的综合体，一只鼓励着他，照顾着他。当初他跟金妮离婚之后，很多女巫都向赫敏打听如何成为波特夫人，赫敏只是微笑着说了这句话。

    救世主很好骗，只要你能给他一个家，让他感觉到温暖，他就会乖乖的被你牵在身后，予取予求。

    这是一句大实话，可是没有人相信，所有人都只当赫敏是在开玩笑，没有人相信救世主对于另一半的要求竟然如此之低。

    可被忽略的，往往是最简单的真相。

    对于温暖的本能追求，早就让哈利已经分不清什么是爱或者不爱了，他只是卑微的想要抓住任何可以抓住的温暖，然后，用尽一切力气的留住它们。在他的生命里，韦斯莱一家占据了非常重要的地位，如果说霍格沃茨是他第一个家的话，那韦斯莱家就是他第二个家。他曾经以为他是爱金妮的，但很久很久之后他才发现，他爱的只是家的感觉。他以为娶了金妮，就等于可以永远拥有韦斯莱家的那种家庭温暖，但遗憾的是，家是不能复制的。

    金妮跟他是完全不同的个性，她聪明、漂亮、好强、有企图心，他对于名利毫无兴趣，但是她却热切的渴望拥有名利。为了维护自己的家，哈利努力去做自己不喜欢的事，想成为妻子理想中的丈夫，带给她渴望的一切，但是她的聪慧却让她发现了他的破绽。

    其实，金妮是个很好的女人，她主动冒着被所有人责骂的风险，选择了跟他离婚。她告诉他：“哈利，你不需要所有的事都为了别人而做，你也应该有你自己的生活。”

    “可是我觉得现在的生活很好啊。”哈利不明白妻子为什么会忽然说出这种话，这么多年他已经习惯了按照别人的期望去生活，他这么辛苦就是为了维持这个家，可是谁料到有一天，这么多努力也挽救不了这个家分崩离析的结局。

    如果这样，那他所做的牺牲有什么意思？

    “可我觉得不好，我需要的不仅仅是名誉地位，我更需要一个爱我的丈夫。”金妮看着他，目光是前所未有的认真。

    “我爱你。”哈利完全迷惑了，他觉得自己全身心的爱着自己的妻子，可是金妮却果断的告诉他，“你并不爱我，你只是以为你爱我，真正的爱情不是这样的。我曾经以为我会等到你全心全意爱上我的那天，可是抱歉，我现在不想等了。”

    她给了他一个吻，就像多年前她第一次给他的吻一样甜蜜，然后毅然的转身离开，就算是韦斯莱夫人的怒火也没能使她改变主意。是哈利劝服了愤怒的韦斯莱一家，同时将自己的大部分财产给了金妮，毕竟她还要养活三个孩子。

    离婚的时候金妮曾经询问过哈利是否要争取孩子的抚养权，哈利考虑过后选择了放弃。他虽然爱孩子们，但是相较于连爱人能力都没有的自己，金妮显然会比自己更合适当一个母亲。他能做的，也只是给他们尽可能多的钱，让他们拥有一个相对好的环境。

    回顾自己的过去，哈利觉得自己简直失败的一塌涂地。打败伏地魔并不能改变哈利・波特是一个无能的男人这个事实，他除了虚名之外，一无所有，私人感情一塌糊涂。

    有的时候，当一个人人并不比当一只猫快乐。趴在斯内普的手心，感觉着他有一搭没一搭的抚摸时，哈利如是这般的想着。

    现在，就让他暂时放松一下，做一只不用思考的猫吧。

 铂金

    斯内普位于蜘蛛尾巷的房子，一向都是安静而沉寂的，这一点在多了一只名为救世主的猫咪之后也没有多大改变。

    这个男孩儿，除了再最初见他的时候表现出愤怒之外，而后的一段时间仿佛接受了自己变为一只猫的事实，开始变得安静。从不乱抓乱叫，不管喂什么药都安静的喝下去，把一天大部分时间都用来发呆或者睡觉，就像真的是一只猫一样。

    一时间，斯内普都弄不明白，这到底是好还是不好了。这样有利于他的伤尽快转好，但是对于两人间剑拔弩张的气氛的改善，似乎并没有帮助。

    斯内普第一次，尝试到了什么叫手足无措。

    虽然他的理智告诉他，跟波特家的小崽子太过亲近是没有好处的，自以为是，自高自大，自我炫耀，只要挂上波特那个姓的人，总带有这种让人难以忍受的缺点，他跟任何一个波特简直就是天生的对头。

    可是，他不能放任着这样一个孩子不管。

    那双像死寂的湖水般波澜不惊的绿眼睛，不应该出现在一个孩子身上。

    绿色，是他见过最美的，最明亮的，最富有生命力和感染力的颜色。即便是在神秘人统治的黑暗时期，只要想到那双眼睛，都会让人觉得其实这个世界还不算太糟糕。可是现在，那双同样美丽的眼睛却如此的黯淡无光，像是蒙了尘的宝石。

    该死的麻瓜，他们到底做了什么，把一个孩子折磨成这个样子！

    麻烦事儿总是喜欢堆在一起来，就在斯内普为他家的“猫”心烦时，卢修斯竟然也来凑热闹了。

    “如果我假设你那颗每天要用两个小时来打扮的脑袋没有坏掉的话，你能否告诉我，我眼前的这堆东西是什么？”斯内普阴沉着脸，看着铂金贵族从壁炉里爬出来，连带的还带着一只小鬼以及小山般的玩具堆。

    “亲爱的斯内普，麻烦让德拉科在你这里呆两天，我会尽快来接他的。”卢修斯打了个响指，一只家养小精灵应声出现，“有家养小精灵照顾，并不会麻烦你太多。”

    “你这是，”斯内普看着卢修斯强装镇定下的紧张，皱了皱眉头，并没有把拒绝的话说出口。

    “德拉科，现在是你的用餐时间，我想你应该知道你要做什么。”卢修斯并没有回答斯内普的疑问，而是看了一眼在自己脚边仰着头好奇的听大人们谈话的德拉科。被训练的很好的小贵族立马意识到自己的行为的错误，红着脸道歉，“抱歉，父亲，我这就去餐厅。”

    看着儿子和家养小精灵消失在门口，卢修斯才松了口气，望着斯内普的目光有些祈求，“你知道，他们又有活动了。这是我们最后的一次机会，一旦救世主进入了霍格沃茨，出现在魔法界，就几乎不可能再抓走他了。”

    “你们还没有放弃那个愚蠢的计划，难道非要把自己弄进阿兹卡班去才不可！”斯内普愤怒的几乎是一字一句的说出这些字的。

    “我没有办法！我还有德拉科，他才那么小，我怎么能拒绝那些人的要求！西弗勒斯，你知道的，当人做错了一件事之后，总会要做第二件第三件无数件去弥补那个错误，我们都是无路可退的人。”卢修斯的口气很无奈。

    “可是神秘人已经死了。”斯内普皱起了眉头。

    “并没有，至少，黑魔标记并没有消失，很多人还相信他会回来！”卢修斯不顾仪态的大叫道，下意识的按着了自己的左臂，脸上是深深的恐惧，“你见识过他的手段的，你知道当他回来时，背叛者会有怎样的下场。”

    “可你去了，如果不小心被人发现，在黑魔王回来之前你就会失去一切。”斯内普拉住了想要踏进壁炉里的人，“随便找个借口，不要去。”

    “没有用的，如果我不去，他们有一百种一千种方法指证我就是个食死徒，而魔法部的那些人巴不得立马把我们一家关进阿兹卡班，没收马尔福家族的所有财产。”卢修斯慢慢的掰开斯内普的手，痛苦的说“西弗勒斯，食死徒在左，凤凰社在右，我站在中间却无法倒向任何一边，因为无论哪里，都是死路。没有人会欢迎叛徒，因为年轻时的错误，我注定被不容于白天，也无法与黑夜为伍。”

    “卢修斯，其实你可以相信……”看着好友这个样子，斯内普沉默了一会儿，刚缓缓的开了个头，却被卢修斯打断，“除了你，我不会相信任何人。想想吧，你这么多年为他们做了多少贡献，可是他们是怎么样对待你的？他们是否有人真正的相信过你！”

    斯内普沉默了，他想帮助自己的朋友，却发现到头来无能为力。

    “你放心，我不会有事的。我还有纳西莎，还有德拉科，我不能有事。那帮蠢货，我参与他们的行动不过是为了不让他们做出什么愚蠢的行为来危害我的利益，至于捉救世主唤回魔王什么的，我才不在乎。”卢修斯收拾了一下情绪，在抬起头时又是那个永远骄傲的铂金贵族了。

    “在我不在家的这段时间，为了保证德拉科的安全，希望你能暂且收留他几天。”卢修斯冲着斯内普眨眨眼，无视他黑的跟袍子一样的脸色，微笑的挥挥手走进壁炉，“一个可靠的朋友胜过最强的保护魔咒。”

    谁也没有注意到，在客厅角落里的一堆垫子下面，一团黑色的毛球动了动，悄悄的从客厅走进了卧室。

    “混蛋马尔福！”当铂金贵族的身影消失之后，斯内普在原地站了很久，才低低的骂了一句，然后转身走向了餐厅。

    ==============================

    从某种意义上来说，斯内普是个坦荡的人。至少，他从来不掩饰自己对于波特这个姓氏的厌恶。

    哈利来到这里的第二天，他便一脸空洞的像哈利坦白了为什么要把他留在这里：哈利的病还没有痊愈，更糟糕的是，邓布利多认为他的魔力存在着很大的问题。

    “邓布利多认为你的魔力跟你的身体没办法很好的融合，它太强大了，远远超过一个十一岁小巫师身体所能承受的范围，因此你被变成一只猫留在这里，直到我可以为你做出一种暂时抑制你魔力的药为止。”斯内普面无表情的向哈利解释了整个经过，“我在把你带走的时候在那里使用了超过两打的忽略咒和混淆咒，所以你可以安心的留在这里，直到你收到来自霍格沃茨的入学通知书。”

    哈利很快就明白了斯内普的意思，他比斯内普更清楚造成自己现在的这种状况的原因，看来他的穿越带回了他拥有的魔力，但遗憾的是他现在的身体强度并不能容纳这种魔力强度，因此他会比别人更容易发生魔力暴走事件。

    知道这一切之后，他便很安静的呆在了蜘蛛尾巷。他不愿意欠人情，但是这件事情一是他自己无法解决，二就是如果他想逃开，那会害斯内普花费更多的力气寻找他，到时候欠下的人情会更多。

    所以，他只能接受。

    知道斯内普要熬魔药之后，哈利猫变得很乖，他不愿意给斯内普带来额外的麻烦，因此总是安静的缩在一个角落里，除了必要的喝药吃饭之外，从不轻易出来。

    当斯内普在跟卢修斯说话时，根本没有人发现他在客厅的角落里趴着。蜘蛛尾巷的房子已经被加持了许多魔法，外面的人不可能听到屋内人的谈话。斯内普也习惯了一个人住，因此在交谈时忘记给两人加一个静音咒，在角落的哈利将两人的谈话听的一清二楚。

    原来食死徒并没有放过他，他们还一直在寻找他，怪不得邓布利多要把他藏在麻瓜世界。幸亏有母亲的亲缘魔法保护，他们无法发现女贞路的房子，所以他才能从食死徒的指头缝里平安的长大。

    非常庆幸，当马尔福在寻找哈利・波特时，斯内普没有向他最好的朋友透露过自己在哪里，哈利从头到尾都没有听到斯内普提过自己的名字，这让他对他充满了感激。马尔福虽然不会专程去捉救世主男孩儿，但是想必他也不会介意顺手找到他。

    “看来，卢修斯并不像他显示的那样是个坚定的食死徒，确切的说，他只是个投机分子，只要哪方有利益便倒向哪方，不管是黑魔法还是正义，谁的利益都没有马尔福自家的利益重要。”作为一个跟马尔福家族打了十几年交道的人，哈利很清楚马尔福一家的品行。

    既然这样，那如何才能从马尔福家里那里拿到黑魔王的那本日记本？难道真的要等到二年级金妮捡到之后？当那两人的谈话结束之后，哈利一边思索着如何找到魂器，一边赶快迈着小短腿溜进了卧室。

    斯内普是个谨慎的人，当他反应过来这屋里不止他一个人的时候，肯定会进行检查的，所以还是先溜为妙吧。

 猫咪

    “波特飞来！”卢修斯走了之后，斯内普这才想起来自己最近接纳了一名新房客。虽然觉得一个十岁并且在麻瓜世界长大的小孩儿理论上应该听不懂他跟卢修斯的交谈，但是出于谨慎的本能，他还是使用了飞来咒，检查哈利・波特刚刚在什么地方。

    实际上，他应该在谈话之前就进行这样工作的。明显他对于这名房客的警惕性远远低于他所预想的那样，这让斯内普很心烦，动作不由得也粗暴了些。

    见鬼，斯内普难道不会用温柔点的方式来找人！哈利郁闷的想，他刚跑进卧室，还没来得及爬上自己的软垫，就被斯内普一个飞来咒给从门内给提了出去。

    “原来你在卧室。”斯内普看到哈利猫是从室内飞出来的，这才放心下来。无视小东西张牙舞爪的怒气，只是习惯性伸出手在他的耳朵上挠了挠，接着提着猫走进了餐厅。

    “教，教父。”德拉科正趁着大人们不注意的时候，将洋葱挑出来放到盘子的一边，恐吓家养小精灵帮他变走。可没想到斯内普会这么快进来，当下手一抖，整个盘子都打翻到了地上。

    斯内普面无表情的看着瑟缩的小蛇，一言不发的举起魔杖，使用了一个清理一新。

    “教父，我，我可以解释的。”德拉科苍白的小脸憋的通红，正想找理由解释，却被斯内普严厉的一瞪，“德拉科，我不认为撒谎是一个贵族应该具有的美德。”

    “喵呜！”被他捏在手上的哈利看不下去了，狠狠的一口咬在他小指内侧，趁着他吃惊松手的片刻像一道黑色闪电一样从他身边逃离，然后跳上了德拉科的腿，弓着背朝他咆哮了起来。

    “喵呜，喵呜！”

    喂，老蝙蝠，他还只是一个孩子而已，你用的着用这样严肃的态度对他！挑食又不是什么大不了的行为，就算他有做错的地方，你也应该充满耐心的跟一个孩子讲道理，让他知道什么是对的，什么是错的，而不是用这种气势压迫他。

    身为三个孩子的父亲，哈利绝对是个标准的慈父，哪怕当初詹姆和阿不思差点把房子炸飞了，他都没说过孩子们半句重话。他一向提倡对孩子进行爱的教育，最恨体罚恐吓等暴力手段，所以看到斯内普如此阴沉的对着德拉科时，慈父之魂本能的就爆发了。再说他已经是个成年人了，斯内普的这点小脾气可吓不倒他。

    哪里来的猫，是教父养的吗？它看上去好小。德拉科睁大了眼，灰蓝色的眸子里满是好奇，他从来没有见过如此有勇气的生物，竟然敢跟教父叫板。它难道就不怕它的主人一气之下将它变成一张猫皮垫子，或者切碎做成魔药什么的吗？

    德拉科看着站在自己腿上，弓起腰冲着斯内普喵喵直叫的猫咪，对他的勇气佩服到了极点。

    如果它也可以进霍格沃茨的话，一定是个格兰芬多！

    真是个愚蠢的格兰芬多，看看他的样子，难道他以为自己会对着德拉科念一个阿瓦达索命咒。斯内普此时的想法跟德拉科不约而同。看着这只生气的猫，他感觉就像见到了那个令人讨厌的波特一样，大鼻子无意识的抽动了两下，然后冷哼着向那只对自己充满敌意的猫伸出了手，“过来！”

    他的耐心是有限的！

    我才不要跟一个冷漠严酷没有同情心连小孩子也恐吓的老蝙蝠为伍！哈利的爪子紧紧的抓着脚下的衣服，一副死都不会离开的样子。

    真酷！对于它敢于违抗斯内普的命令，德拉科在心里忍不住赞了句。虽然它又瘦又小，长的不甚符合马尔福家的审美，也不是什么高贵优雅的纯血统猫咪，但他还是决定要喜欢它。

    如果你被做成猫皮垫子的话，我会把你挂在墙上好好缅怀的。看着斯内普越来越难看的脸色，小龙在心里暗暗的祈祷着。

    不过让他惊讶的是，斯内普一把抓起这只张牙舞爪的猫之后，并没有按照德拉科想象的那样把它泡进玻璃瓶里腌制，而是几乎算得上温柔的把它放在了桌子的一旁，然后仔细的检查翻看它是否受伤。

    哦，梅林啊，我从来不知道，教父是一个如此爱护小动物的人。德拉科看着眼前的一幕，偷偷掐了把自己的大腿，确定自己没有在做梦。没想到一向对任何事物都有没有感情的教父会如此在意一只猫，这是让人跌破眼镜。

    “德拉科。”看到自己的教子正一脸好奇的看着自己与自己手中的猫，斯内普感觉颇不自在。于是冷哼了一声，打了个响指召唤马尔福家的小精灵出来给它的小主人重新上了一份食物，当然也顺便端来了自己跟哈利的食物。

    识时务是斯莱特林的本能，作为一个预备役的斯莱特林，德拉科也不例外。他听到斯内普的那声冷哼，马上明白了教父对自己的不满和警告，于是立刻低下头去吃自己盘子里的东西。不过一个十一岁小孩儿的好奇心还是很强大的，于是他在埋头吃饭的时候总忍不住偷瞄看自己那令人敬畏的教父到底在做什么。

    梅林啊，他从来不知道原来教父可以这样温柔。德拉科吃惊的望着对面，连自己嘴巴里塞的正是自己最讨厌的洋葱也没发现。

    斯内普坐在他的对面，用魔咒召唤来一瓶色泽奇怪的魔药，用量杯量了些出来之后，将药倒在一个尖嘴壶里，熟练的捏着猫咪的头灌了下去。德拉科以为那只猫立刻就会死去，可是实际上它只是尤其无力的喵喵叫了几声之后，便安静的蹲在斯内普的手边了，一点也不像有事的样子。

    接下来该吃饭了，德拉科看到教父面前摆着两份餐具，他用切割魔药材料的手法细心的将盘子里的牛排切成了小块。然后在德拉科他为什么要把肉切的如此之小的时候将所有东西倒在猫面前的空盘子里，德拉科这才明白这些食物原来是给那只猫准备的。

    肉，面包，蔬菜，水果，浓汤……斯内普把自己的每一份食物都给那只猫分了一些，然后挠挠它的头，低声说了句，“吃吧”，这才开始享用自己的晚餐。

    =================

    这一顿饭就在良好而又诡异的氛围内安静的结束了，德拉科有着良好的用餐礼仪，斯内普也不是多话的人，而哈利更是想说话都没办法说，于是三个人只能埋头吃饭。晚餐结束之后，斯内普照例要去地窖里熬制魔药，所以吩咐家养小精灵看顾好德拉科之后，顺手就提着哈利・猫・波特准备离开。

    这些天来，他把它四处提前提后，都已经成为习惯了，所以即使有外人在场也做的很自然。

    “教父，”就在他们要离开的时候，德拉科赶紧喊了一声。

    有什么事？斯内普没有出声，冷漠的抬了抬眉毛，一副有话快说的样子。

    “我想如果你要工作没有空照看你的宠物的话我愿意在这段时间代劳并且帮你照顾好你的猫。”德拉科鼓起勇气，用极快的语速一口气说话这句话，差点把自己噎着。

    他生怕自己再慢上一秒，就没有勇气说完这句话了。

    实际上，面对斯内普如此严厉的目光他已经摇摇欲坠了，放在裤子边的手无意识的揪着裤袋，任谁都看的这个小孩儿有多紧张。

    德拉科没有养过宠物，在马尔福庄园里是绝对不允许这种比泥巴种还要低贱的生物存在的，但是这仍然抑制不了小孩子天生对毛绒绒小东西的喜爱。他虽然对宠物不甚了解，但是也知道猫咪吃的东西跟人吃的是不同的，麻瓜们常常以猫粮来喂它们，像教父这样乱塞，恐怕它活不了几天就会去见梅林吧。

    真可怜，它还那么小。

    所以，为了他眼中可怜的猫咪的性命，他终于鼓起勇气向斯内普表达了愿意带他照顾的意愿。

    宠物？斯内普看了一眼被自己提在手里的猫，他没有想到会给人带来如此的错觉。它算是他的宠物吗？顶多是被他饲养的用来试验魔药的救世主吧……

    往常斯内普都是在喂饱它之后便带着猫一起去地窖，扔一个禁锢咒给它，以防止脑袋发热的救世主打扰他熬制魔药。接着就自顾自的工作，等到工作完成之后再解除咒语，带它回卧室睡觉。不过想到最近总是病恹恹的猫咪，似乎去地窖对它来说并不能算做一项愉快的活动。

    毕竟，被禁锢咒禁锢在原地几个小时都不能动作，的确不怎么令人舒适。何况斯内普每次他拎着它回卧室的时候，觉得它好像全身的猫毛都僵硬了。

    望了望跟自己一样好奇的瞅着德拉科的猫，斯内普忽然意识到，虽然它很安静，但实际上，它也只是个小巫师而已。

    从某种意义上来讲，它差不多是他见过的最不会给人添麻烦的小鬼头了。可因为不会给人添麻烦，所以常常会被人忽略它的需求。

    “好吧，男孩儿，它是你的了。在我不在的这段时间里，你要好好照顾它，按时给它喂药，帮它洗澡，并且负责清理它脱落的毛发。”斯内普思索了片刻，觉得让两个年级相仿的孩子一起玩耍对哈利是有很大好处的，所以同意了德拉科的请求，将猫仍到了他怀里。至于照顾哈利要注意的事项，他敲了敲魔杖，一张写满注意事项的纸飞过来飘到了德拉科手里，“如果有不会的地方，你的家养小精灵可以代劳。”

    “是，教父。”终于如愿以偿的将这个小毛球抱在了怀里，德拉科搂着猫肚子站在原地，笑的非常开心。

 奶爸

    “你好，我叫德拉科，德拉科・马尔福。”当德拉科坐在地板上，面对面的对哈利说出这句话的时候，哈利不由得在心里感慨命运的相似，他又一次听到一个马尔福说出这种话。

    十一岁的哈利会讨厌德拉科的盛气凌人以及自我感觉良好的贵族做派，那会让他联想到从小把他欺负大的达力，可是在三十四的哈利眼中，一本正经报出自己的名字并为自己姓氏骄傲的德拉科只是个渴望朋友的小屁孩。

    哈利喜欢孩子，非常喜欢。他不但自己有三个孩子，詹姆、阿不思、莉莉，他还是卢平的儿子泰迪的教父，当然罗恩和赫敏的孩子罗丝和雨果也同样是他的教子。他看着这些孩子长大，照顾他们，给他们念床边故事，陪他们玩耍，教他们打魁地奇，给他们解决各种各样的小烦恼。连赫敏都说，当他跟这些孩子在一起的时候，他简直就是个大孩子，而金妮也常常抱怨，他花在孩子们身上的心思比花在自己身上还多。

    哈利一直觉得孩子们就像是一群没有翅膀的天使，不管世事有多么糟糕，那些政客们有多么令人厌恶，但只要有孩子们的欢声笑语，人们总能感觉到希望，因此他从来不曾拒绝过任何一个孩子提出小小邀请。

    因此，此刻看着这个对着一直猫显摆着马尔福家族伟大的小包子，他并没有嘲笑他的浅薄自夸，而是友好的喵喵叫了一声，将爪子覆盖到了他的手上。

    孩子，总有一天你会明白，值得骄傲的并不是马尔福这个姓氏，而是德拉科这个人。

    因为马尔福有很多个，可德拉科却是独一无二的。

    **

    看着坩埚里的药水终于成功的变成白银色，斯内普重重的松了口气，小心的将它们装在了药瓶里。

    针对哈利的状况，他跟邓布利多研究之后，认为最安全的办法应该是想办法减弱他的魔力，使他现有的能力能跟他弱小的身子匹配，以避免他某天跟个气球一样被庞大的魔力撑爆。

    这种药说起来很简单，可是要真正做出不对孩子造成永久性伤害并且能使他所拥有的魔力与所能承受魔力相符合的魔药，却是一件非常困难的事情。毕竟人们想要的都是如何增加，很少有人考虑去减少魔力。

    况且这孩子还处于成长之中，一个不小心也许会对他的将来造成不可挽救的伤害，所以他必须小心再小心。

    一连忙碌了这么多天，今天终于有一个比较满意的结果，斯内普还是很高兴的，清理完桌面之后比平常更早一些的出了地窖，难得的给自己洗了个澡。

    回到卧室，德拉科跟哈利都已经睡着了。在一张银绿色的小床上，长长的睫毛在苍白的脸颊上留下浅浅的阴影，在梦中仍然微笑的唇角说明德拉科正在做着美梦。他脑袋旁边的枕头上正枕着一只呼呼大睡的小猫，黑色的毛发跟少年贵族的铂金发色相得益彰。

    睡的真香，看起来一点都没有怀念消失不见的自己啊。望着那抓着白色头发睡的正酣畅的小猫，斯内普大鼻孔愤怒的喷着气，这忘恩负义的小东西，也不想想自己是为了谁才忙的这么晚！它竟然可以跟新主人玩的如此开心，转眼就把这几天喂它吃喂它喝的恩人忘到了九霄云外，波特家果然盛产忘恩负义的小崽子！

    斯内普面无表情的捏着黑猫的后颈，将它从枕头上提了起来，走向自己的大床。

    虽然知道这样很幼稚，可是总是无法不生气啊。

    **

    “阿不思……”哈利呢喃着睁开眼，但是眼前看到的并不是自己的小儿子，而是一头油腻腻的，老蝙蝠。

    片刻间有些失神，他这才记起来，自己已经不是那个拥有三个孩子的成年男巫了，他又回到了自己十岁的时候。

    要说对那个世界唯一有什么舍不得的，那就是几个孩子们。不过好在他们都已经长大，最大的泰迪都已经从霍格沃茨毕业了，所以，已经不需要他了。

    哈利在枕头上站起了身子，往旁边的一张小床上望了望，果然看到睡的正香甜的德拉科。都是昨天陪这个小子玩的太疯了，才让他再梦中又梦到了自己的小儿子。不过话说回来，他外表骄傲内心敏感脆弱的性子跟阿不思还真像。

    哈利在枕头上弓着身子伸了个懒腰，然后在床上走来走去的散着步。卧室的门没有打开，它又不会开门，跳下去也是望门兴叹，还不如就在这里等着斯内普醒来呢。不过，他想了想走到枕头跟前，好奇的看着男人的睡颜，他还是很少看到他这么晚起床。

    斯内普的睡相，并不特别的好看，相较于孩子们天真无邪的睡颜，他即使在睡梦中也紧皱着眉，紧抿着嘴，严肃的仿佛一尊大理石雕像。

    这个男人，究竟有多少心事，才能让他在睡梦中也不能松口气？哈利默默的想，忍不住伸出爪子碰了碰他的眼，作为一个知道他所付出一切的人，他无比尊重他的付出，钦佩他的牺牲。

    可是，他怎么能把自己弄的这样不讨厌人喜欢呢！即便是在心里想着一定要尊敬他，可是一见到他的那张你欠我好多钱的脸，哈利总忍不住想上去狠狠的挠上一爪子。

    哈利蹲在斯内普的脑袋旁边，低头静静的看着伟大的魔药大师，心里面幻想着，如果他面部表情能柔和一点，说话时不要那么四处喷洒毒液，待人时亲切友好一些，那会是什么样子？

    恶，只要想想，就觉得浑身恶寒，如果有一天斯内普真的变成那个样子，他准会以为斯内普被人下了夺魂咒。

    哈利一边胡思乱想着，一边不由自主的伸出爪子去挠斯内普的脸。看来他真的睡的比较熟，所以当哈利毛茸茸的爪子摸到他的鼻子，眉毛，眼睛时，他都没有醒来。揩油揩上瘾的哈利越发的大胆，好奇的将魔掌伸向了他的头顶，据说斯内普教授很久都不洗头，他来看看是不是真的。

    “见鬼的波特，你在做什么！”当哈利好奇的抓着斯内普的一缕头发时，斯内普忽然醒来了，一睁眼就看到几乎整个身子盖在自己脸上的猫咪，不由得低低喝了一声。做贼心虚的哈利吓的往后一退，连抓着的头发都忘记松手，直接揪着斯内普的头发从枕头上滚下去，被吊在了床边。

    头皮被扯的疼痛让本来心情就不大好的斯内普更加暴躁了起来，可悬在半空中为了稳住身形的哈利猫正奋力往挣扎，折腾之下的结果就是他本能的抓住斯内普的头发拼命的往上爬，斯内普的头皮被扯的更疼了。

    “昏昏倒地！”终于，随着一个魔咒，哈利终于松开了爪子，像一大坨石头一样直线跌倒了地毯上。虽然地上铺着地毯，可哈利还是被摔的不轻。

    经过这么一折腾，斯内普也彻底的清醒了起来，生气喷着鼻息，拿着魔杖戳着哈利的肚子，一副恨不得把他分肢剥皮挫骨扬灰的架势。

    “抱歉，这是个误会。”哈利无力的喵喵叫着，用自己那双比树叶更翠绿的眼睛水汪汪的盯着斯内普，拼命让自己看起来更无辜一些。

    斯内普望了一会儿装可怜的猫，终于还是挥挥魔杖帮他解决了咒语，他总不能把救世主男孩儿消灭在这里吧。不过对此他还是严厉的警告了哈利，“如果再发生这种事情，我会让尝尝怎样做一个合格的毛皮垫子。”

    “喵呜。”恢复自由的哈利一个翻身，将自己洁白的小肚子安全的护在了身下，然后讨好的点了点头，生怕激愤的魔药大师真的一怒之下把自己变成坐垫或者杯垫什么的。

    不过，他的乖巧维持了不到五分钟，再斯内普打算以一个清洁咒替代早上的洗漱时，它又叫了了起来，并且以傲罗的矫健身手躲开了他的咒语，扯着他的裤脚往浴室走去。

    喵，喵，我不要清洁咒，我要真真切切的用水洗脸刷牙！哈利坚定的捍卫自己的权利，即便是作为一只猫，它也有卫生要求的。

    不得不说，斯内普的个人卫生习惯真的是太糟糕了，比那些不爱洗脸刷牙的小鬼头真的好不了哪儿去，如果可以的话，他真想像当年指点詹姆一样把他一脚踢进浴室去！哈利咬的牙齿发酸的想着。

    “你是要洗脸？”斯内普看着想把自己往浴室拉的猫，不耐烦的皱起了眉头，“清洁咒完全可以起到相同的作用，而且，还很省时间。”

    清洁咒可以在一秒钟之内搞定一切，而如果去浴室的话，起码也得十多分钟，太浪费时间了。

    “完全不一样！”哈利气愤的几乎要炸毛，他这说话的口吻跟十三岁的詹姆完全没有任何区别，要知道那孩子在学会清洁咒之后，整整有一个月没进过浴室，一个月啊！

    “好吧。”看着在地上挠来挠去一副炸毛样子的哈利，斯内普觉得再探讨这问题只能浪费更多的时间，所以从善如流的拎着它走进了浴室。

    温水，香皂，毛巾，斯内普抱着手看着在洗脸台上爬上爬下的救世主猫咪，没想到这么小的它也可以完成如此高难度的动作，不但给自己洗了脸，还用了肥皂，最后还用毛巾擦了脸，他这个洗脸费的周折可真大。

    “该到喝药时间了。”等到哈利洗漱完毕，累瘫在洗脸台的时候，斯内普一个飞来咒把它提到了手里，转身打算离开。

    难道你不打算洗脸？

    Oh，No！哈利反应过来，不由得发出了一声凄厉的尖叫，拼命的在他怀里挣扎。

    斯内普，你真的应该好好的去洗清一下你那油腻腻的头发！

    **

    德拉科醒来的时候，看到自家教父的脸色非常难看，如果说往常的脸色是别人欠他几百金加隆的话，那现在的脸色就是所有人欠他成千上万个金加隆了。

    不过虽然他的脸色很难看，但是整个人却是格外的清爽，尤其是那油腻腻的头发，竟然诡异的有种柔顺的感觉。这太令人惊讶了，感觉就像看到父亲大人穿一件满是灰尘的破袍子一样。

    “德拉科，你还愣在那里干什么！”直到斯内普严厉的声音响起来时，德拉科才意识到自己瞅着他看的太久了，赶紧收回自己有些放肆的眼神，跟斯内普道早安，“早安，教父，你今天看起来很不错。”

    但遗憾的是，他说完这句话之后，教父不但没有高兴，反而身上散发的温度又蹭蹭蹭的下降了好几度，几乎要把他冻僵。还好那只可爱的小猫咪救了他，它咬着他的裤脚示意他去洗漱，给了他一个逃离教父迫人气压范围的借口。

    真是个乖孩子。哈利满意的蹲在门口监督德拉科洗漱，他并不像他以前照顾的那些小孩儿一样，对于洗脸敷衍的只是打湿再擦干，而是很认真的用儿童专用洗面奶洗手液仔细的洗过脸手，然后还擦上一堆哈利根本不认识但是闻起来就知道不错的护肤品。

    怪不得德拉科的小脸那么粉嫩，原来人家在背后做这么多工作。或许，他该问问德拉科用了什么，然后送一些给罗恩。要知道罗恩在很长一段时间内都在为他的雀斑烦恼。

    看看自觉自发的德拉科，再想想早上监督斯内普洗漱的情景，哈利忍不住吐槽：斯内普你在这方面真是连个孩子都不如啊！

    为了让斯内普不用清洁咒而是按照麻瓜的习惯洗漱，那真是一场让人头疼的战役。抓挠撕喊，哈利几乎用尽了所有能用的招数，差点连指甲都挠掉了，才勉强达成了既定目标。虽然他不能说话，但是一旦不满意就闹腾的让斯内普做不了任何事，这才勉强让他洗了脸，刷了牙，洗了头，换了一身干净的衣服。

    其实，认真算起来斯内普还是不错的，至少在他换内衣的时候，哈利观察到教授的身材比他想象的要好多了，如果他肯稍微打扮一下自己，也不至于这个年纪还是个光棍了。哈利胡思乱想着，然后深刻的检讨起自己的个头，为什么即便是三十四岁的自己也比老蝙蝠矮上许多呢？

    或许，我该多喝点牛奶少喝点南瓜汁……

 反抗

    在斯内普这里借住的几天，德拉科过的非常快活，追其根源，还多亏了那只看起来很不起眼的猫。每次跟它说话的时候，德拉科总有一种它听得懂自己说话的感觉，而它也的的确确让他感受到了被陪伴的快乐。

    可惜快乐的时光总是很短暂的，两天之后，他的父亲卢修斯如约来蜘蛛尾巷的小房子里接他，临走之前，他本来想向那只小猫道别，却怎么也找不到它。

    “德拉科，你在干什么，我们该走了。”当父亲喊他的时候，他最后看了一眼斯内普的客厅，确定那只黑色的小毛球并不在这里之后，怏怏的向教父道别离开。

    哈利等到德拉科跟卢修斯离开了之后，才蹑手蹑脚的从屋内走出来。他不确定卢修斯能否看穿自己的伪装，但为了安全起见，它是绝对不会将毫无自保能力的自己暴露在一个食死徒面前。

    变成动物跟孩子们玩，这对哈利来说是驾轻就熟的，他以前就经常变成阿尼马格斯陪孩子们做游戏，所以当它是只猫的时候，他总能很容易逗德拉科开心。不过德拉科的笑容很容易让哈利想到自己的儿子，所以当德拉科离开之后，他顿时觉得空空落落，好像房子里少了什么似的。

    “看起来你挺难过的。”就在他情绪低沉的趴在毯子上发呆时，忽然一只大手从天而降的把他提起到了沙发上，不用抬头也知道是斯内普，所以哈利并没有什么大的反应，只是轻轻的喵叫了一声。

    可是这次跟以前不大一样，斯内普帮它挠了挠脑袋之后，沉默了许久，然后拿出了魔杖，轻轻念了什么咒语，哈利开始感觉到自己的身体逐渐胀大，最后，变成了一个十岁的小男孩儿。

    我恢复了？哈利看看自己白净的手掌，当惯了一只猫，忽然重新变回人，这感觉还真有些奇妙。

    “你的病已经完全好了，至于魔力的问题也找到了解决的办法，是时候送你回去了。”斯内普面无表情的转着手上的魔杖，语气平淡的对哈利解释。

    “呃，先生，谢谢你这一段时间以来的照顾。”哈利犹豫了一会儿，干巴巴的说出了感谢的话，但是话还未落音，多年来对危险的本能反应让他一个翻滚的从沙发上倒下去，避开了斯内普魔杖尖端闪出的白光。

    “你想做什么！”哈利飞快的躲避着斯内普射出的魔咒，要不是多年的傲罗生涯让他身手比平常人敏捷，他早就被斯内普击中了。

    斯内普显然也非常惊讶，他没有想到这样小的孩子在无防备之下竟然能躲开自己的攻击，但是他的动作并没有半分的停滞，一连串咒语打过去，客厅里很快就被弄的乱糟糟。

    “不许跑，我只是要对你的记忆做一点点修改，并不会伤害你。”片刻之后，斯内普便对这没完没了的猫捉老鼠产生了厌倦，不耐烦的低吼着，试图让哈利乖乖的配合。

    “记忆，你是想，”哈利这才意识到自己最初躲过的那道白光是一忘皆空。这个咒语只能在人无防备或者是无法反抗的情况下才能生效，所以当他躲过斯内普的突然袭击之后，在这种东躲西藏的状况下，斯内普只能抓住他才能释放那个咒语。

    “你凭什么拿走我的记忆！”哈利听到斯内普的说明之后，不但没有安静下来，反而气的快要爆炸了。

    这是斯内普的一贯作风，这个男人不愿意让自己知道任何他曾经帮助过自己，所以他竟然想到消除掉哈利的这段记忆。

    可是哈利最讨厌这种自以为是的保护了。因为我是为了你好，所以我就可以决定你可以知道什么，必须知道什么，甚至，决定你是否可以记住什么，必须遗忘什么。

    这个理由，曾经有无数人在他身上用过，而其中最过分的，莫过于斯内普。上辈子这个别扭的男人，竟然非要等到死后才愿意让哈利知道，原来他曾经为他做过那么多事，原来他一直在保护着他。

    这一次，他又想要重复那种把戏吗？

    可是，我不愿意！

    哈利背靠着壁炉站在那里，觉得胸口仿佛有团火一样，烧的他快要窒息。

    这次我不愿意再像一个傻瓜一样，在你们的保护之下，一无所知。

    你可知道，与其做一个被你护在身后的孩子，我更渴望的是像个男人一样站在你们身边，与你们并肩作战！

    哈利紧紧的把拳头握在身后，与斯内普对视的碧绿色眼眸里满是愤怒，“这是我记忆，除了我，没有人可以拿走它！”

    “你，”斯内普在这个孩子的眼中见到一种从来没有见过的光芒，愤怒，悲伤，坚定，炽热，如此多的情绪，完全超出了这个年纪的孩子所能拥有的，他不由得愣在了原地。

    忽然，哈利藏在身后的拳头猛的一挥，一把飞路粉被准确的撒到了壁炉里，而他更是在斯内普发呆的一瞬间整个人跳进了壁炉，一眨眼就消失在了绿色的火光中。

    **

    每到一个自己不熟悉的环境，哈利总会习惯性打量周围的布置，在心里谋划好退路，这是他经过那么多场战争还能活着的原因之一。没有人能永远胜利，适当的撤退是非常有必要的，只有活着才能夺取胜利。

    这一次，当躲掉斯内普第一个咒语开始，他就想到了要怎么离开。综合现在的条件，最方便的莫过于通过飞路网，因此在刚才的躲闪中哈利就有意识的打翻了盛放飞路粉的瓶子，趁乱抓了一把藏在手心，然后在斯内普发呆的瞬间撒了出去，大叫了一声“对角巷”。

    哈利推测斯内普的壁炉所连结的地方非常有限，其中大部分还是他不能去或者是一去就会被抓住的地方，所以权衡之下，只有人来人往的对角巷最为保险。

    梅林保佑，哈利的话一落音，他眼前的景色开始飞速旋转起来，一串模糊的壁炉和房屋从眼前闪过，在他快被那晕眩的感觉弄吐之前，他终于啪的一声落地了。

    是对角巷，很幸运的，他到达了他的目的地，并且，斯内普没有追来。

    七月的夜晚还是有些冷，哈利缩着脖子走在对角巷的街道上，这个时候的对角巷并不像白天那样热闹，很多店铺都已经关门了，温暖的黄色灯光从模糊的玻璃透出来，将屋檐下的水洼照的朦朦胧胧。

    光线有点黯，但很适合他隐匿其中，不是吗？

    从逃脱的狂喜中沉淀下来，哈利站在一家店铺屋檐下的阴影处发呆，意识到他的状况有些不太妙。

    他的没有半毛钱，无论是魔法界的加隆还是麻瓜界的英镑，他都没有。实际上除了他身上穿的这身衣服，他一无所有。

    在这个世界，他没有一个熟人，没有一个朋友，没有一处可以半夜收留他一晚上的地方。没有钱，所以他没有办法去破釜酒吧活着是麻瓜们的旅馆住一晚上，而没有钱，也表示他无法乘坐任何交通工具回女贞路，无论是汽车还是地铁。当然，没有魔杖的他也没办法叫停骑士公车。

    没有夜麒，没有扫帚，他惯用的所有交通工具都对他关上了大门，而最方便的幻影移形也因为他的魔力被压制的厉害而不能使用。实际上没有魔杖的他很怀疑自己还能不能打开那扇墙，回到麻瓜世界。

    他，活下来的男孩儿，伟大的救世主，哈利・波特，就这样被搁浅在对角巷了。

    不过灰心丧气不是哈利的个性，他只是难过了一小会儿，就又重新鼓起勇气了。仔细想想，其实事情并没有那么糟。现在晚上天黑，没有人会注意到他的长相，也许他可以假装成跟家人失散的小巫师去墙那边守着，或许有哪个好心的巫师去带他走出去。

    只要能走到对角巷外面去，办法相对的就多了一些。例如他可以模仿乞丐蹲在路边恳求路过的好心人给他几便士，按照他这幅豆芽菜般的小身板，应该有很多女士会发同情心的。当然，这个也许有些丢人，那他也可以去向麻瓜界的傲罗，也就是警察求助，那些人应该会送他回家，还会提供免费的食物。当然这样做也是有坏处的，例如当警察送他回家之后，他将无法解释为什么应该生病躺在壁橱里的男孩儿会出现在伦敦街头。不过，德思礼家的人见惯了他的各种奇怪，也许只是会惩罚他一顿就完事儿了。反正他从小都被罚惯了，再多一点又有什么关系呢。

    哈利一边胡思乱想着，一边偷偷摸摸的朝对角巷出口走去。夜晚的对角巷并不安全，遇到从翻倒巷出来的巫师是常有的事，其中还不乏食死徒，所以他要小心自己不要被人发现。但好在他够机灵，懂得怎么躲避危险，再加上身材矮小不引人注意，所以一路上也算平安，躲过几波从酒吧里出来的醉鬼之后，对角巷出口的砖墙已经隐隐可以望见。

 分别

    “噗”，一声轻响，在还未反应过来之前，身体便已经本能的躲到了一边，也因此躲过了伸向他的大手。

    看着幻影移形到他刚才站的地方的斯内普，哈利的本能反应就是跑，像一只滑溜的泥鳅，来不及看清就闪身边钻进了旁边的小巷子里。

    他知道斯内普很快就会追过来，可是没想到他会这么快。该死的，幸好对角巷这里的店铺都不怎么规整，各种奇奇怪怪的建筑之间有不少缝隙，或许大人不能通过，但是对于小孩子来说，他们瘦弱的身子却在这些空间里游刃有余。

    他已经顾不得前面会有什么了，唯一紧记住的念头就是跑，越远越好，只要能逃脱斯内普的抓捕，随便去什么地方很好。

    没有人比他更能体会记忆的可贵，当朋友们一个个都离他而去之后，救世主也不过只是个凭借着咀嚼以往回忆来温暖自己的可怜虫而已。他无比珍视自己的每一段记忆，因为那些东西是他继续活着的勇气。记忆力里的那些温暖让他有勇气继续爱这个世界，而记忆中的那些痛苦和牺牲，让他知道他活到现在是多少人牺牲换来的，从而更加珍惜生命。

    所以，他绝对不允许任何人拿走自己的记忆，因为那对于他来说，记忆比性命更珍贵。

    在这场无声的追逐中，斯内普凭借成人的体力和知觉让两人的距离不知不觉被拉进，并以哈利慌不择路的钻进一条死胡同为结局，可即便是这样，他也没能抓住逃走的男孩儿，因为他躲进的这条废巷里塞满了各种各样的杂物，除非他将这片街区炸平，要不然找出藏匿其中的小小身影。

    “出来！”斯内普气的额上青筋直跳，竭力使自己的语气听起来不那么愤怒，但是显而易见他做的并不是很好。他真的难以理解为什么那么瘦弱的身体里竟然有如此旺盛的精力，可以让他持续如此长时间的追逐。有好几次他确信自己的指尖已经碰到他的衣领了，却不料还是被他像泥鳅一样从指缝间溜走。

    说不出是惊讶赞叹还是恼羞成怒，他只知道这样满街像疯子一样抓一个小滑头已经是他的底线了，这场追逐的把戏他不愿意再奉陪下去了。

    “波特，出来！”斯内普低低的叫了一声，如果不是不想引起太多人注意，他绝对会用暴力把那小家伙揪出来。

    没有回答，黑暗之中静悄悄一片，仿佛根本没有任何生物存在一样。

    “波特，不要躲了，我知道你在那里。”斯内普对着那团废墟举起了魔杖，但是却不敢念出任何咒语。这样僵持了许久，他终于屈服，咬牙切齿的做出妥协，“只要你出来，我答应不消除你这段时间的记忆。”

    明天就是霍格沃茨录取通知书送达的日子，他必须在那个之前把他送回去。所以相较之下，一忘皆空他这段时间的记忆已经成了一件微不足道的小事。

    过了很久，那片废墟里才响起一个童稚的声音，“你发誓。”

    斯内普气的握魔杖的手都有些抖，这个小子竟然敢对他说出这种话，他竟然怀疑他的信誉。可是看着像个乌龟一样蜷缩在黑暗中的小崽子，他只能憋屈的举起魔杖，“我以斯内普的名誉发誓，只要你乖乖的给我出来，我不会对你一忘皆空。”

    “不，我要你以我母亲的名字发誓。”黑夜中那微弱的童声听起来是如此的冷漠，“我要你对着我母亲的名字发誓，你不会在违背我意愿的前提下，抹去她儿子的任何记忆。”

    他不信斯内普先前所发的誓言，因为熟悉斯内普的他明白这个男人有多厌恶这个姓氏，所以他要斯内普以自己母亲的名誉发誓。虽然这对斯内普来说很残忍，但是他还是讲了出来。

    因为知道斯内普的伪装本领，所以他无法去相信他的誓言，除非他用他最爱人的名字发誓。

    抱歉，可是他已经变不回那个可以轻易相信别人的孩子了。

    果然，在说出这句话之后，哈利听到斯内普的喘息急促了起来，他甚至怀疑这个男人会不会在下一秒愤怒的炸飞这条街。但所幸的是，他最终抑制住了他的脾气，用冷的可以结出冰渣的语气，以莉莉・伊万斯的名誉发誓，不再没有经过哈利・波特的首肯下，对哈利・波特实施一忘皆空。

    他到现在还不承认，他一直暗恋的女人也是一个波特吗？哈利冷漠的笑笑，掀开身上的遮盖物，从冰凉腻滑的泥地里爬起来，慢慢的朝他走过去，“我的母亲不叫莉莉・伊万斯，她叫莉莉・波特。”

    哈利站在斯内普身边，仰着头望着斯内普的眼睛，远处一盏半死不活的路灯给这里送来微弱的白光，更衬的这个男人像是从坟墓中爬出来的一样。

    如果可以，哈利相信，斯内普绝对会在这刻捏住自己的脖子，给自己一个阿瓦达索命咒，可是他不能，所以，他只是憎恶的瞪了自己一眼，然后像远离什么脏东西一眼大跨步的离开了自己。

    因为他是莉莉・伊万斯的儿子，所以无论如何厌恶，他都不会伤害自己，是吗？

    哈利拖着刚才撞伤的腿，一瘸一拐的跟在斯内普的身后。

    在西弗勒斯・斯内普的眼中，他永远都是母亲的附属品。他透过自己的眼睛，永远看到的是别人。

    哈利在他后面看着他那飞舞的斗篷，黯然眨了眨那翠绿的眼睛。

    他看起来赢了，但却输的一败涂地。

    **

    斯内普压抑着怒气大步朝外走去，根本不管哈利的小短腿是否能跟上他的步伐，直到走到了灯光明亮的地方，才停住了脚步。

    这个可恶的小鬼，他难道以为对角巷是他家的后花园吗？他知不知道晚上可能有多少黑巫师在这里游荡，而他这个救世主对那些食死徒又有多大的吸引力！

    斯内普愤怒的转过头，正要向尾随自己的男孩喷洒毒液时，却在看到他的样子时意外的闭住了嘴。

    哈利・波特的状况比他想象中的要狼狈许多，苍白的小脸沾满了灰尘，又是泥又是血，脏兮兮的简直像是从垃圾堆捡来的，本就不甚合体的旧衣服在奔跑中被挂的千疮百孔，但这一切远远比不上他那条走路时明显一瘸一拐的腿。

    “先生，怎么了？”当他回过头时，在他身后拼命追赶他步伐的孩子立马停住了脚，戒备而警觉的望着他，仿佛一只受到惊吓就会逃跑的兔子。

    “你受伤了。”斯内普平淡的指出这个事实，蹲下来检查他的腿。赃的跟破布差不多的裤子完全看不出端倪，但是当他的手碰到他的膝盖时，他小脸疼的皱成了一团。

    “抱歉，没关系的，你现在就可以送我回家。”哈利忍着痛若无其事的回答着斯内普，如果不是因为用力啃咬而有些苍白的唇色显示他并不好过，斯内普会以为受伤的是别人。

    是他受伤了，却还要向别人说抱歉。

    斯内普没有说话，只是静静的看着低头揉自己衣角的男孩儿，他明白这种习惯是因为怕为别人添麻烦而说的。没有人会喜欢一个处处给人添麻烦的孩子，这个世界上除了母亲之外，也没有人会无限制包容你的任性，所以某些早慧的孩子在还未懂事以前，便本能的学会隐忍自己的痛苦来换取别人微薄的好感。

    真是愚蠢的家伙！

    别人的看法真的重要过自身的感受？斯内普从小就厌恶那些在大人面前装乖的小孩儿，在他心目中，别人的夸奖称赞或咒骂，根本就是无关痛痒的小事。

    斯内普也会在别人面前隐藏自己的痛苦，但是他的目的并不是为了让别人觉得他不是个麻烦，更不是为了得到所谓的夸奖称赞，他只是觉得没有必要让人知道而已。

    他不屑于别人的同情，不需要别人的关怀。

    视你为麻烦的人，不管你再努力懂事，在他们的眼中你仍然是讨厌鬼。如果这样，那可怜兮兮的祈求一份认可有什么意义。

    但是此刻，看着那张稚气却装作若无其事的脸，斯内普无聊的意识到跟哈利同龄的德拉科还在母亲身边撒娇，而这个孩子却早就失去那种权力了。

    愤怒，消失的如此自然而然。

    他只是个不得不学会自我保护的孩子。

    斯内普双眼空洞无神的想，如果换了别人在这里会怎么样？邓布利多应该会拿出他那把甜到腻死人不偿命的糖果塞在这个孩子手里，再说出一大串安慰的话，直到这个小东西眼里露出感动的泪水……

    别指望我会那么做！斯内普不屑的哼了一声，然后伸手搭上男孩儿瘦弱的肩膀，用他特有的语调恶质的说，“波特先生，一句抱歉并不能解决你给我带来的麻烦，为了不让你给我再带来更多的困扰，适当的治疗是必要的。”

    他感觉到男孩的身子在听到他的这段话时明显的瑟缩了一下，然后，轻轻的回答，“知道了。”

 入学

    七月的某天早上，当哈利出现在德思礼家的厨房时，没有人对他的出现感觉到惊讶。

    看来斯内普的混淆咒非常成功，哈利松了松肩，略微有些好奇的打量着四周，时隔很多年再见这些人，连最普通的磁盘都能引起他的好奇。不过当他看到厨房旧瓷盆里泡着的一件衣服时，立马意识到他需要去做一件事情。

    “哈利，哈利！”当佩妮姨妈不满的叫声从外面传来时，哈利飞快的撕下笔记本上的纸张，胡乱的将它们塞进了口袋里，然后从楼梯下的橱柜里钻了出来，“佩妮姨妈，你有什么事？”。

    “你在做什么？”佩妮跟审犯人一样用怀疑的眼神上下打量着这个孩子，想找出他哪里不对劲儿。但遗憾的是在她的目光下哈利笑的跟往常一样紧张，于是她只能徒劳的转过头去，“没什么，只是快到吃早餐的时间了。”

    “哦，我知道了。”哈利走到了餐桌前，每次吃早餐前他都必须摆好餐桌，这是他的工作，佩妮姨妈可没有让他吃白食的习惯。

    哈利熟练的帮每个人摆上餐具，因为金妮并不很喜欢做饭，因此这项工作哈利在婚后的十几年里做过很多次，早就轻车驾熟了。在他盛好早餐，弗农姨父和达力都没有来的时候，他忍不住很是好奇的指着盆子里的一坨东西明知故问道，“这是什么。”

    “这是你的新校服。”佩妮抿着嘴不高兴的说，哈利这才记起来，自己原本仿佛依稀可能大概要被送去一家叫石墙中学的学校念初中。

    “哦，它们看起来可真是，”哈利找了半天，才找到一个恰当的词，“与众不同。”

    “别冒傻气，我把达力的旧衣服染好给你用。等我染好以后，穿起来就会跟别人的一模一样。”她一边说着一边用力的搅拌着衣服，哈利看到她那个样子，很想劝她不必费周折，因为他根本不会按照他们的安排去那个石墙中学，不过为了不被人当做疯子，他还是乖乖的闭上了嘴。

    等达力和弗农姨父进来的时候，哈利终于听到了门外信箱咔哒响的一声。这一次他不等达力催促就主动的去门外取信件。如同记忆中的那样，那份入学通知书正跟一堆账单一起散落在门前的擦脚垫上

    很好。哈利愉快的微笑着，抬头到正站在信箱上猫头鹰，取出口袋里的纸条绑在了它腿上。等到猫头鹰飞走了之后，他将那封信塞在了擦脚垫下，拾起那些乱七八糟的东西走回厨房。

    那天早上，就跟德思礼家千百个早上一样，充斥着喧闹和各种对哈利的嘲笑，但他都没有在意，安静的完成佩妮姨妈布置的各种活计，然后趁他们中午出门只剩他一个人在家到时候，取回了自己的录取通知书。

    他在看到那件校服的时候就已经想起今天是霍格沃茨寄通知书的日子，因此也明白了为什么斯内普会赶着在今天之前把他送回来。所以趁那会儿功夫，他已经潦草的写好了一封回信，告诉他们他愿意去霍格沃兹就读，并且希望有人能够指导他在哪里买到他需要的东西。

    现在，他唯一要做的事情就是在这里等待接他入学的的巫师的出现了。这次会是谁呢？还会是海格吗？会不会出现麦格教授或者邓布利多教授来接他的情况呢？

    哈利非常期待。

    当然，他并不敢期待回事斯内普来接他，毕竟昨天晚上他可是把他气的不轻。不过在带他幻影移形之前，斯内普还是冷着脸帮他治好了腿上的伤，并且让饥肠辘辘的他饱饱的吃了顿晚餐。

    摸了摸头上的伤疤，昨天教授问他如何学会使用飞路粉时，德拉科被很好的拉出来做了挡箭牌，毕竟一人一猫究竟说了些什么教授也无法去查证。至于母亲，哈利只是很淡定的回答“我认为任何一个有良心的人都会尊重一个母亲对儿子的保护，所以让你向我的母亲发誓有什么不对吗？难道教授你认识我母亲？”看着他在一瞬间变得铁青的脸，哈利忍不住检讨自己是不是太坏了。

    不过事情总算这样糊弄了过去，虽然没有消掉记忆，但是那对斯内普教授来说应该不是什么愉快的回忆，尽管哈利在德思礼家门前向他表示了感谢，但是斯内普仍然黑着脸表示他非常厌恶哈利，哈利不要在他面前乱晃就是对他最大的感谢。

    唔，这个做起来可真有点难，亲爱的教授，如果你没有辞职或者是死亡的话，那恐怕我们接下来还有七年的时间“好好”相处。

    哈利想着，不由得摇了摇头，看来斯内普讨厌他的这个事实，就连穿越也改变不了。

    **

    三天以后，七月的最后一天，哈利・波特的生日。

    在十一岁以前，他曾经非常期待这个日子，羡慕过达力那成堆的礼物，埋怨过自己的爸爸妈妈为什么不能为自己送上一份惊喜，但是在当得知父母的死因之后，他不再遗憾这天只有自己一个人度过。

    相比较其它亮闪闪的礼物，他想他已经得到了母亲送出的世界上最珍贵的礼物：生命。她给了他生命，同时又用自己的生命护卫了他，其它再昂贵的礼物在这个面前也黯然失色。

    不过对于今天，哈利还是非常激动的，因为这是他正式接触魔法界的日子，或者确切的说，是回归魔法界的日子。他终于可以再次拥有自己的魔杖，当然，他还可以再次见到可爱的海德薇。实际上，在七年级它为了替自己挡咒语死掉之后，哈利再也没有养过其它的猫头鹰。

    海德薇的死亡，代表着他童年的结束，因为它对于他来说不仅仅是一只猫头鹰，它更是他接到的第一份生日礼物，第一个宠物，第一个玩伴……

    摇了摇头，将因为海德薇死亡带来的伤感抛之脑后，这个时候小姑娘还在对角巷的宠物店等着他去购买呢，他绝对不会让它再一次为自己牺牲掉了。

    因为一直好奇谁会来接他去对角巷，所以哈利显得有些心不在焉，不小心煎焦了烟熏肉，于是被佩妮姨妈罚吃那片黑的跟木炭差不多的玩意儿。这显然很让达力觉得好笑，于是他快乐的敲着盘子开始唱“哈利是个傻瓜，哈利是个大傻瓜~”

    “咯吱~砰~”就在这个时候，门外出现了一声巨响，然后他们很快就发现了造成这声巨响的罪魁祸首，因为那个他接着不小心把整扇门给拆了。

    “抱歉，我其实是想敲门的，但是它们太弱了，我只是稍微一用力就碎了。我想，你们不会介意的，是不是？”高大的巨人将那扇门扛进了屋子，放在过道上，然后噗踏噗踏的走了进来。

    是海格！哈利惊喜的看着他像人型坦克一样走过德思礼家的地毯，在上面留下深深的一道黑色痕迹，估计是很难洗掉了。然后他一屁股坐在沙发上，让佩妮姨妈新买的沙发不胜重负的发出“咯吱”一声。

    “混蛋，你是做什么的，给我滚出去，要不然我就打电话叫警察了！”从见到巨人的震惊中清醒，弗农姨父本能的拿起旁边的扫把，咆哮着朝海格打去。

    “闭嘴，你这蠢货！”海格一把抓过弗农姨父手上的扫把，把它扭成了一团渣。然后在他们的震惊中微笑的朝哈利打招呼，“嗨，哈利你好，我上次见你的时候你还是个小毛毛，没想到一转眼就长这么大了。”

    “哦，先生，你是？”哈利压抑住内心的狂喜，让自己脸上的迷惑表现的恰到好处。他怎么能认为会是出了海格之外的其他人把他带离德思礼家呢。面对如此厌恶魔法的一家人，通常彬彬有礼的请求是不能起作用的，最好的办法当然是比他们更蛮横更不讲理，用更大的拳头指教的他们不得不听话。

    “我是霍格沃茨的钥匙保管员，是邓布利多教授派我来接你去对角巷买礼物的。要知道，这份工作他们通常不会让我来做，可是因为我太想念你了，所以邓布利多教授破格允许我来完成这份工作。”海格说着说着就哭了起来，顺手从他的口袋里拿出一条又大又黑的手帕粗鲁的按了按鼻子，“可怜的小哈利，我们有整整十年没有见面了。”

    接下来的一切跟哈利的记忆里略有偏差但大体不离，海格讲述了一些关于他父母的故事，并教训了出言不逊的德思礼一家。面对佩妮姨妈坚决反对哈利去霍格沃兹的举动，海格直接用毁了他们大半个客厅作为回答。

    哦，这可比上次的损失大多了。哈利看着佩妮姨妈精心布置的客厅呈现出飓风过境后的惨象，有些愉快的想。

    “哈利，准备好了吗，我们要去对角巷帮你买书了。”教训完不知好歹的德思礼家，看着佩妮和弗农抱着他们那张猪尾巴的儿子缩在角落里不敢说话，海格满意的向哈利伸出了蒲扇般大小的手掌。

    “准备好了。”哈利迫不及待的拉住了海格的大手，跟他往屋外走去。

    我的朋友们，我终于可以再次见到你们了。

 遗物

    因为还不能使用忽略咒，所以在进入破釜酒吧之前哈利先买了条头巾扎了起来，刚好盖住那道伤疤。他还请求海格不要大声的喊他的名字，海格虽然不明白为什么但也同意了，所以他们进入破釜酒吧时并没有引起轰动，这让哈利感觉很好。

    当然，哈利也看到了奇洛教授，以及，藏在他背面的伏地魔灵魂碎片。唔，要消灭这个是必须的事，不过即便是救世主也不能无缘无故的杀害一个巫师，所以只能等到他现形了再说。不过魔法石的问题还是要尽快解决啊，如果可以，其它的魂器也应该要着手准备解决了。

    不过等到进了对角巷，哈利就暂时把这些问题抛到了脑后，他现在应该做的是快快乐乐的购物。当然，首先做的第一件事应该是去古灵阁取钱。因为知道海格还要去713号金库办事情，哈利就以小推车太疯狂了为由提出想呆在自家金库等海格回来的建议，海格虽然有些惊讶，但是也没有反对。反正金库是波特家的，他爱待多久就待多久，即便是妖精也不能将他赶出去。所以海格叮嘱了哈利不要乱跑，等他回来接他之后，便跟那只叫拉环的妖精重新上了小推车。

    哈利等到海格走了之后，长长的松了口气，朝着金库深处走去。波特家的金库里除了那些钱币之外，还藏着另外一些东西，一些远远比钱更珍贵的东西。

    “找到了，果然在这里。”轻车熟路的走到一个角落，打开那里放着的不起眼的箱子，满满一箱子杂物露了出来。有书本，笔记，以及各式各样的照片。

    “妈妈。”哈利低声叫了一句，拿袖子擦了擦相框，看到照片里的红头发女孩正在跟一个头发乱糟糟的男孩儿接吻，他们是那么幸福，以至于旁边围观的一个英俊的年轻人正在大笑着起哄，而另外一个少年则笑着无奈的摇头。

    照片上的人，是他的母亲莉莉・波特和父亲詹姆・波特以及教父小天狼星・布莱克，莱姆斯・卢平。

    箱子里放的都是莉莉和詹姆当年上学时的课本，笔记，以及照片。莉莉是个非常仔细的女人，因为害怕这些珍贵的记忆会丢失，所以特意把它们锁到了古灵阁。反正这里够大，即便是再多十箱也完全可以保存。在万圣节的前两天，她托小天狼星来这里存下了最新的一批照片，所以哈利完全可以在这里找到自己小时候的照片，以及父亲母亲年轻时的样子。当然还有一些他们的同学、老师，以及那只油腻腻的小蝙蝠。

    哈利抽出了其中一张双人合影，这是母亲和斯内普的照片。看背后的日期，应该是他们一年级时的合照。画面中的斯内普显然非常很不情愿，看着镜头的目光足以将帮他们拍照的人吓跑，而母亲则是非常开心的拉着她年轻的朋友，努力让他不要甩手走掉。

    果然，无论是小蝙蝠还是大蝙蝠还是老蝙蝠，个性都是这样的不可爱啊。哈利对这画面中敌视每个人的斯内普撇了撇嘴，然后将那张照片夹到了自己要带走的书里。

    当年他第一次来这里的时候，只是被金山银山吸引住了眼睛，再加上又是跟别人一起来的，时间也不多，所以根本没有发现这几口黯淡的箱子，一直到很多年之后的某次才无意中找到了这些珍贵的遗物。

    这对于别人来说是一文不值的破烂，但是对于哈利来说却是再多金子也换不来的宝物。所以他到这里第一个反应就是看这些东西在不在，但是他又不能表现出熟悉金库的样子，所以只能先让海格走开了。

    梅林保佑，它们还跟原来一样毫无损伤的藏在这个角落。

    哈利蹲在那里翻了翻那些旧课本和笔记，母亲的那一套无疑是非常整洁干净的，字里行间写着密密麻麻的笔记，打着大大小小的着重号。而父亲那套就可爱多了，墨点，口水，随笔涂鸦，以及跟教父写的悄悄话等，完全可以说明他上课在做什么。

    “唔，初级咒语？虽然跟教材要求的不太相同，但是应该差不多，而且看起来这本更加的实用。魔法史，魔法理论，哦，没想到他们当年也用的是这些课本，那就不用买新的了……”哈利挑挑拣拣，把自己觉得能用的都拿出来，以至于海格回来的时候，发现他身边已经放了不少的书。

    “哈利，你这是，哦，这太不可思议了，这是莉莉的。”海格看到最上面的那本《魔法药剂与药水》上莉莉的签名叫了起来。

    “海格，这些事我爸爸妈妈的东西，我可以带走吗？”哈利渴望的看着海格，海格点了点头，帮他把那些东西包好放到自己的口袋里，“当然，这里的一切都是你的，你爱带走什么就带走什么，没有人能阻止你……”

    **

    走出了古灵阁，海格这个大个子脚步虚浮，显然被刚才那小推车折腾的够呛，所以要去破釜酒吧喝一杯压压惊，哈利只能自己去买长袍。

    当哈利路过丽痕书店时，想到自己刚才拿了许多旧课本，目前学校列的所需教材里就只剩下几本需要买，于是便打算买齐了课本再去做长袍。丽痕书店哈利之前去过许多次，称得上轻车熟路，很快的买好剩下的课本，并且顺手买了几本额外的课外书，这才提着一个大袋子往摩金夫人的长袍店走去。

    自己今天来的晚，应该等不到德拉科吧。哈利寻思着走进去一看，果然空荡荡的一个人也没有。不过他倒也没有沮丧，反正进了霍格沃茨还有很多机会可以认识，所以他只是有礼貌的选了两件中等的长袍，然后站在凳子上等着量身材。

    “劳驾，请问你这里有没有……”有人推门进来，哈利应声望过去，结果震惊的差点从凳子上跌下来。

    是罗恩！

    罗恩・韦斯莱以及莫丽・韦斯莱。

    哈利压抑住内心的激动，努力让自己不要做出跳下凳子给罗恩一个拥抱的举动，那样的话他们肯定会当他是疯子的。

    他从来都没想到，自己竟然会在这里跟罗恩遇到。

    莫丽本来打算是给罗恩买一件旧袍子的，但是摩金夫人介绍了一种很便宜的布料，只要十二个纳特就可以给孩子做一身，哈利看到莫丽犹豫了一会儿，然后同意了，于是罗恩便站到了哈利隔壁的凳子上。

    “你好。”哈利正在犹豫要不要先主动打招呼的时候，忽然听到耳边传来熟悉的声音，罗恩一脸紧张不安的站在旁边跟他搭话。

    “你好，你也是去霍格沃茨上学的吗？”哈利很高兴好朋友能主动开始这段友谊，所以很愉快的接着他的话问了下去。

    “是的，我是一年级，你呢。”

    “那真巧，我也是。”

    “那真是太好了，说不定我们会被分到一个学院，成为同学呢。”罗恩看到哈利态度很温和，而且跟自己又是同龄，于是渐渐放松了，话匣子也滔滔不绝的拉开，“我叫罗恩・韦斯莱，那是我妈妈。我是我们家第六个去霍格沃茨的孩子，你知道的，如果你有五个哥哥的话，那你就什么也用不到新的。旧课本，旧羽毛笔，旧坩埚……因为妈妈没有办法给我买根新魔杖，所以她说可以给我作件新袍子。虽然是最便宜的一件，可是，毕竟是新的。”罗恩沮丧的抱怨着，然后意识到自己的失态，整张脸瞬间红的跟番茄一样。

    “哦，这其实也是我的第一件新衣服，我以前也总是穿我表哥剩下的。”哈利很轻松的接过了他的话题，“我住在我姨妈家，所以有时候连旧的都没有。”

    这是的的确确的实话，达力就算把他的游戏机扔了，也不愿意把它留给哈利。

    罗恩听到哈利这么说了后立马有种同病相怜的感觉，这才感觉到不那么难堪。实际上他也不是见到所有人都抱怨，主要是哈利非常友好，让他有种亲切的感觉，所以才会不知不觉的说出许多心里话。当然，哈利本身穿着非常的破旧也是一个主要原因，他可不会跟一个打扮的公子哥儿一样的家伙说这种话。

    “其实旧的东西有一些好处的，例如我在弗雷德的书上看到了许多笑话。”罗恩是个很容易就高兴的人，所以很快又兴奋的给哈利讲了个笑话，看着哈利笑的非常捧场，他觉得自己非常有用。

    “对了，那你爸爸妈妈呢？他们没有陪你来买东西吗？”两人说了一会儿话，罗恩才发现哈利是一个人来的，忍不住好奇的东张西望。

    “噢，他们都不在了，所以我只有一个人。”即便是说过很多次，可是每次说这句话时哈利都觉得不怎么好受。

    “对不起，非常抱歉。”罗恩听到哈利这样回答，整张脸轰的一下又红了。他没有想到哈利没有父母，想想自己刚才还在他面前抱怨拼命的道歉家里的哥哥们如何如何，爸爸妈妈如何如何，这简直是种□裸的炫耀。他感觉到很内疚，但是却找不出除了道歉之外补偿的方式。

    “得了，伙计，你不用那么介意，这又不是你造成的。”哈利安抚着罗恩，“他们只是去了另一个世界生活而已，这样想想你会舒服很多。”

    “可是，抱歉，我，”罗恩烦恼的抓了抓头发，却无法把自己的歉意流利的表达出来，只能低声嘟囔，“他们说的没错，我真是个笨蛋，总把所有事情搞砸。”

    “放轻松点，罗恩，其实你是个很不错的人，你有许多别人没有的美好品质。”哈利笑着伸出手拍了拍罗恩的背，然后跳下了凳子。

    他的衣服做好了，现在可以离开了。

    罗恩看着那小小的身影消失在门外，这才想起来，自己一直都忘记问他的名字了。

 车上（上）

    告别了罗恩之后，哈利心情愉快的又去买了其它必需用品，等将自己的那根魔杖拿到手里时，他终于有了一丝丝安全感，对于一个巫师来说，简直没有什么比魔杖更重要的了。

    海格很惊讶哈利的效率，他只是刚喝了两杯酒而已，哈利竟然就一个人独自买完了所有用品，于是惊讶的大声嚷嚷，“哈利，你真厉害，我简直都要怀疑起你来过对角巷很多次了，要不然在这么短时间内找到那些店面都是一件难事。”

    “因为今天来给孩子们买开学用品的人很多，所以去人数最多的店里准没错。”哈利笑了笑，在心里暗暗后悔，早知道他应该多逛两圈才是。

    海格帮他将所有的东西搬回了德思礼家，连同那只作为生日礼物的猫头鹰。德思礼家虽然非常厌恶这些东西，但是碍于海格的恐吓，敢怒不敢言，于是只能装作看不到，坚决禁止达力接近哈利。哈利对此正求之不得，自己一个人躲在新分给他的小房间里试验各种魔法，成功的给海德薇实施了个忽略咒，这样让它在白天也可以出去透透气。

    开学的那天，哈利早上五点钟就起床了。因为之前在古灵阁换了些英镑，所以他早早的就打电话订了一辆出租车。六点的时候，出租车准时在门口出现，哈利在出租车司机的帮助下悄然离开了德思礼家，开始了自己的新旅程。

    当然，他写了一张便条留在餐桌上作为告别，如果他们没有生气的把它丢掉的话，那就应该知道他上哪里去了。

    哈利来到九又四分之三站台的时候还不到九点，站台上的人很少，因此他可以从从容容的选个自己喜欢的位置坐下来。按照惯例他都是坐在最后一个车厢的，可是这次他害怕错过赫敏和罗恩，所以选了中间一个可以看清入口处的位置，这样的话他就可以主动出声招呼他们了。

    “需要帮忙吗？”当哈利费劲儿的想把自己的箱子放到架子上时，耳边响起一个孩子的声音，哈利回头一看，是一个圆脸的男孩儿，眨着双水汪汪的眼睛望着他，一副刚刚哭过的样子。

    是纳威！哈利没想到会遇见他，不过想想也不奇怪，大家都是同一辆列车上的，遇到了也是正常，所以就点点头，“有劳了。”

    虽然他可以用漂浮咒自己弄上去，但是一个孩子会太多超过年纪的魔法总是会引起别人怀疑的。

    纳威的个子比哈利高一些，身体也要壮的多，所以很容易的就帮哈利将箱子弄了上去。等放完行李，哈利回头擦了擦汗，对纳威伸出了手，“你好，我是哈利，很高兴认识你。”

    “我，我叫纳威，纳威・隆巴顿。”因为太过激动有人主动给他打招呼，所以纳威显得很是意外，下意识的将手在自己衣服上蹭干净，这才握住哈利的手。

    “纳威，你的包厢在哪里，需要我帮你把行李送过去吗？”哈利看着纳威放在门口的一堆箱子，很热情的招呼道。

    “请问，我，我，可不可……”纳威看着哈利的脸色结结巴巴的说，“我可不可以坐在这里？”

    “那边不是还有很多包厢？”哈利愣了会儿才明白纳威的意思，下意识的抬头看了看走廊，那边还有很多包厢啊，按道理说纳威在第一年不是跟赫敏坐同一街车厢吗？

    “我，”纳威张了张嘴，显然找不到理由说服哈利，正在这个时候，不远处的某个车厢口忽然走出几个男孩儿，看见纳威站在门口，忽然发出一阵哄堂大笑，“看啊，是那个傻瓜！哈哈，他一定会被分去赫奇帕奇的。”

    “隆巴顿家的傻小子，没人愿意跟个傻瓜做朋友的。”

    “……”

    哈利瞬间就明白纳威刚刚遭遇了什么，怪不得他眼睛红红的，原来是被其他孩子欺负过。纳威听到嘲笑声，难堪的抓住箱子扶手，低声说了对不起，就打算去其他地方碰碰运气，结果被人拉住了箱子。

    “要我帮你把东西放上去吗？我的劲儿可没你大。”哈利站在他面前微笑的眨着眼，纳威从那双翡翠般漂亮的眼中看到了真诚的友谊。

    “不，不，我自己的可以的，我带的东西并不多。”纳威喜出望外的停住了脚步，圆圆的脸上激动的鼻尖都冒汗了。

    他从上车了之后就一直在找位子，可是到每个车厢都被人嫌弃，直到这个陌生的小男孩儿愿意他留在这个地方。

    谢天谢地，他终于不用开学第一天就被其他人排除在外。

    哈利看着纳威感激的目光，终于知道为什么当初赫敏会像头母狮子一样护着这个并不太聪明的同伴，不得不说，看着他这副表情，真的会让人产生在欺负某种小动物的感觉。

    看来赫敏母性泛滥的习惯从十一岁就有了，哈利愉快的想着，很期待等会儿与她的见面。车厢很大，两排座位坐四个人绰绰有余了，所以等会儿即便是罗恩和赫敏来了也能坐得下。

    哈利关上了车厢门，把那些讨厌的嘲笑声关在外面。小孩子们经常会做出欺负其它看似弱小同伴的事情，但是很多人会在长大之后意识到自己当初的幼稚并感觉羞愧，所以哈利并不怎么跟这种事情计较。

    “哈利，你要吃点东西吗？”两人面对面的坐下，纳威显得非常局促，想了想友好的从自己包里拿了一堆食物出来邀请他一起品尝。

    “呃，谢谢，我这里也有一些麻瓜食品，你要不要来点？”哈利也从自己的口袋里掏出一大堆糖果，这本来是他为罗恩准备的，不过估计他吃上一个月也吃不完。

    “麻瓜食品，你是个麻瓜？”纳威显然很是惊讶，拿着一颗泡泡糖研究了半天，然后小心的吃到了嘴里。

    “嗯，不全是，我父母都是巫师，不过在我很小的时候他们都去世了，所以我一直在麻瓜那里长大。”哈利尝了尝纳威带来的三明治，味道的确不错。

    “哦，那真是糟糕。”纳威表示了抱歉，“我从小跟奶奶一起长大，她从来不让我碰麻瓜的东西，所以我从来都不知道，它们是如此的，有趣。”他正努力按照哈利说的吹泡泡。

    哈利知道纳威的父母都在圣戈芒医院，他们从某种程度上来说是同病相怜，所以也不在提这个问题，反而是跟纳威很认真的研究起桌上的各种零食，并且告诉他许多麻瓜界的玩具，看得出他对那个也非常感兴趣。

    “真是奇妙，”纳威终于成功吹出了一个大泡泡，哈利正在给他鼓掌时，外面又传来一阵喧闹声，夹杂着一声几乎歇斯底里的尖叫，“啊，蜘蛛！”

    “怎么了？怎么了！”那叫声实在是太恐怖，吓的纳威一抖，脸上的泡泡啪的就破了，沾的他满脸都是，于是他一边扯着脸上的东西一边好奇的问。

    “我出去看看。”哈利听出那声音是罗恩的，瞄了一眼窗外，看到韦斯莱夫妇正在跟三儿子珀西说话，猜想罗恩可能已经上车了，赶紧拉开车厢的门，果然看到走廊上的罗恩，双胞胎兄弟，他们的朋友李・乔丹以及，令人意外的赫敏。

    “你们不能这么做，凭借年纪和身高欺负低年级的同学是一件可耻的行为。”未来的格兰芬多母狮子正挺着胸膛站在双胞胎面前义正言辞的指责着他们的错误，那蓬松的头发让她看起来非常的厉害。

    “真酷！”纳威趴在门边小声跟哈利感慨着，以一年级还未入学新生的身份对抗三个比自己孔武有力的多的学长，这份勇气真是让人叹为观止。

    果然是正义感泛滥的赫敏，哈利站在门口微笑的看着她正在指责拿着蜘蛛的李・乔丹，这种危险动物根本不可以被算做宠物带到车上来，他们这么做是违法了第三百五十四小校规……

    “唉，小姐，我说，我们真的没有打算恐吓他，我们只是给他开个小玩笑而已。玩笑，你懂得吗？你看看我们的头发，我们的眼睛，一模一样，所以他是我弟弟，我们怎么可能伤害他。”赫敏的气势实在惊人，到最后三个调皮蛋也没办法，只能给她解释这不过是个恶作剧。

    “而且，这个也并不危险，你瞧，”李・乔丹拿魔杖点了点自己的宠物，让蜘蛛上那些恐怖的花纹和艳丽的色泽消失掉，使它恢复成一只普通的宠物蜘蛛，“一点小把戏而已。”

    “霍格沃茨的校训上说明任何未成年人不准在校外使用魔法，很显然你们三位在还没有踏进学校大门之前就已经违反了学校的许多规定。”赫敏板着的小脸一点松动都没有，非常有女王气势的扔下这句话，然后揪着还在发抖的罗恩，“火车快开了，我们应该去找个位置坐下来。”

    “她真厉害，教训人的时候真像我奶奶。”纳威正跟哈利窃窃私语，却没想到身边的同伴忽然走了出来。

    “哈利，你要做什么？”纳威惊讶的看着哈利朝那个恐怖的女生走过去，用非常热情的声音打着招呼，“嗨，罗恩，我们这里还有两个位子，你要不要跟我们坐在一起？”

 车上（中）

    “你在哪里认识她的？”纳威悄悄的问，他跟罗恩都是纯血家族的孩子，父母又都是凤凰社成员，所以尽管他们之前并没有多深的交情，但也勉强算的上是熟人。

    “我根本不认识她，乔治他们忽然拿大蜘蛛出来的时候，她就那么冒出来了，我并不比你们早知道她的名字。”罗恩躲在角落里跟纳威就赫敏的出现窃窃私语，虽然这个女孩子“救”了他，但是拜托，他在她面前根本连完整说出一句话的机会都没有，所以罗恩并不是很喜欢这个脸上写着我是优等生的女孩儿。

    哈利在另一旁跟赫敏倒是详谈甚欢，虽然这个时候的赫敏爱出风头爱表现，但是她正义热情的本质并没有变，而且听她讲起她刚刚读过的《霍格沃茨一段校史》也可以帮助他顺便重温一下记忆。

    不过赫敏很快就不仅仅只是聊她知道的历史了，她很严肃的以牙医女儿的身份向在对面闷头吃糖的罗恩和纳威说明他们现在的行为有多不健康，“你们这样会长蛀牙的！”

    “没关系，我们只是偶尔吃吃，又不是每天都吃这么多。”哈利看着罗恩拿着嚼了一半的奶油棒不知道是继续吃还是扔掉，而纳威则是张大了口不知道该将嘴里的太妃糖咽下去还是吐出来，于是赶紧打圆场的又从包里抓出一把巧克力放在桌上，“赫敏你也尝尝，这是新口味。”

    在邓布利多去世之后，哈利怀念起这位老人总是喜欢吃几颗糖，久而久之，也养成了嗜好甜食的习惯。梅林保佑，幸好魔法界有魔药这种东西，要不然也许他就会像赫敏说的那样满口蛀牙了。

    “哈利，你怎么也可以这样！”赫敏很不满意哈利和稀泥的办法，正要跟他理论时，他们的车厢门被人从外面拉开，露出一个铂金色的脑袋。

    “我听说哈利・波特也在火车上，你们有人见到过他吗？”德拉科・马尔福抱着手臂站在包厢门口，，铂金色的小脑袋仰得老高，用一副马尔福家族惯用的高傲腔调慢吞吞的问着。

    这种动作，如果换了卢修斯那样的大人来做，的确很有贵族范儿，可是如果出现在只有十一岁的小孩儿身上，那可真是跟偷穿大人衣服的小孩儿没两样，怎么看怎么滑稽，所以罗恩忍不住噗的一声笑了出来。

    德拉科从上学的第一天开始，就打算做一个像自己父亲那样的男人，但是遗憾的是，他好不容易才憋出来的气势被罗恩噗嗤一笑给打破了，铂金小贵族当下就非常愤怒的站在原地恶狠狠的看着罗恩，“有什么好笑的，看看你的样子，红头发，满脸的雀斑，你就是那个孩子多到养不起的穷鬼家里的吧！”

    德拉科够狠，一句话就戳中了罗恩的两个要害，第一个是雀斑，第二个是穷鬼。罗恩本来就很在意思这两件事，偏偏德拉科又在他的新朋友面前毫不留情的说出了，让他觉得颜面扫地，所以忍不住腾的一下站起来拔高了声音，“你说什么！”

    “我说穷鬼，韦斯莱家的穷鬼，只能穿旧衣服的穷鬼！”能让对手生气，十一岁的德拉科一下子有种我赢了的感觉，当下更加嚣张的奚落，“看看吧，穷鬼交的都是些什么朋友，隆巴顿家的傻瓜，一个喋喋不休的……”他的目光移向赫敏和哈利，有些找不到什么词来形容。

    “那也比你好，马尔福家的小崽子，脑袋空空的出了炫耀就什么也不会的笨蛋！”

    “你才脑袋空空，你们全家都脑袋空空。我敢赌咒你们家所有人会的咒语加起来也没有我爸爸一个人知道的多！”

    “胡说，你敢跟我比比！”

    “比就比，我要跟你决斗！”

    德拉科小朋友难道你忘了你来的目的是找哈利・波特而不是跟罗恩吵架的吗？果然都是些幼稚的小孩子啊，容易被转移注意力都不说了，连吵架神马都如此没有技术含量。哈利在心里摇头感慨着，然后拿起一根棒棒糖递给已经抽出魔杖的德拉科，“你要来一根吗？草莓味的。”

    “你说什么？”正在当坏人当的很起劲儿的德拉科又被人破坏了他营造出来的气氛，哈利悠闲的态度让他和罗恩觉得自己俩的吵架有些傻。

    “我说，你要不要来颗草莓味的棒棒糖？还是柠檬味的？我瞧瞧我们这里还有什么，嗯，西瓜，荔枝，罗恩，你喜欢什么口味的？”哈利数着桌上的棒棒糖，非常愉快的邀请到。

    “我要这颗香草味的。”赫敏从哈利手中抽了一根过去，然后很不屑的看着两个刚刚还争的脸红脖子粗的男孩儿，“你们想创造最快被退学记录吗？我看过霍格沃茨一段校史，最近两百年来被退学的学生有七十二个，其中因为决斗退学的有三十六个，被最快速度退学的三个分别是在开学一周内被送回家的，但是从来没有人在校车上被返回家。如果你们在这里决斗的话，我想你们可能成为有史以来第一批还没有下车就被送回家的学生。”

    “很值得骄傲的记录，不是吗。”哈利狭促的朝德拉科笑笑，然后看到铂金小贵族的脸唰的一下从脖子根儿红到了头顶。

    “你们是在嘲笑我吗？我不用魔咒也能把你们打的满地找牙！”德拉科那脆弱的自信心被赫敏淡定的态度伤的一塌糊涂，看上去马上就要抓狂了。

    年轻真好啊，这些孩子还真是朝气蓬勃。哈利笑着站起来拍拍德拉科的肩，“放松些，大家并没有嘲笑你的意思，我们是觉得，既然来了，为什么不能好好说话呢。对了，你刚才说你来的目的是什么？”

    “目的？”德拉科这才想起他的初衷，他是打算找到大名鼎鼎的救世主男孩儿，成为他的第一个朋友，而不是来跟韦斯莱吵架的。虽然跟救世主成为朋友之后怎么做他还没想到，不过想想都会觉得有那么个名人朋友会是一件很有面子的事情。

    “咳，你们有没有，”想到初衷的德拉科整整了衣服，清清嗓子打算把自己进来的第一句话再重复一遍时，忽然又有东西打断了他的说话。

    “喵，喵，”不知道哪里忽然想起了细细的两声猫叫，大家正在四处寻找时，忽然看到德拉科脸色一变，捂住了自己的口袋。

    “在那里！”纳威终于找到了一个说话的机会，指着德拉科的口袋大声叫道。其他人循声望去，看到德拉科长袍的口袋里鼓鼓囊囊，一个小包拱啊拱，最后从手和口袋的缝隙间探出了个小脑袋。

    是一只猫，一只黑色的猫，一直小小的，比巴掌大不了多少，完全可以藏在口袋里的黑色小猫。

    其他人看到小猫探出头的时候，全部都哑巴了，车厢里一时寂静无声。

    德拉科觉得非常丢脸，高贵优雅的马尔福怎么可以做出这种不符合身份的事，所以当下按着口袋拼命的想把小猫往口袋里塞，可是他一使劲儿，那小猫不但不回去，反而挣扎的更加厉害，喵喵的惨叫了起来。

    “你弄疼它了。”赫敏皱着眉头拿开了德科拉的手，把它从德拉科的口袋里掏了出来。

    “那是我的猫，泥巴种，你把它还给我。”德拉科很生气的叫道，却被赫敏狠狠一瞪，“可是很明显你并没有好好照顾它，它看起来非常的不妙。”

    “它的腿好像有点问题，站不起来。”纳威也发现了这只小猫不对劲儿的地方。

    “难道是你把它的腿打断了？”罗恩问了一个很傻的问题，德拉科很不高兴的分辩，“才不是呢，我把它买回来的时候它就已经是这样了！”

    “你爸爸会给你买一只瘸腿猫当宠物？”罗恩有些不敢置信，这家人的挑剔在魔法界可是赫赫有名的，爸爸说卢修斯买东西向来不看价钱，只挑最好的买，怎么可能给他的宝贝儿子买一只如此普通的猫。

    “当然不是，你以为我是穷鬼韦斯莱啊！马尔福向来只要最好的，我爸爸给我买的宠物是宠物店里最漂亮的一只雪枭。”德拉科一脸骄傲的说。

    “那这个东西你是怎么来的？你从哪里偷来的？”罗恩很好奇的拿魔杖捅了捅在桌上东嗅嗅西嗅嗅的小猫，他对这个小家伙也很感兴趣，所以一时顾不上跟德拉科吵架。

    “请不要用这种字眼来侮辱一个马尔福，这个是我自己买的，花了一个西可呢。”德拉科被罗恩的口气给刺激到了，有些难堪的涨红着脸分辩，“这个是我自己买的，我们在宠物店挑宠物的时候，他们说这只猫活不了，打算把它当做口粮喂给其它动物，我看它很，”他想说很可爱，但是作为一个男孩子说这种话很难为情，所以抿住了嘴固执的说，“总之，它是我花钱买来的。”

    “一个西可，你真是有钱！”罗恩感叹了一句，然后立刻意识到自己错怪了马尔福。没办法，所有人都说马尔福家全是无恶不作的黑巫师，所以看到马尔福跟一只断腿的猫，大家都会当是这男孩子恶作剧做的。他很为自己刚才的猜测抱歉，可是又不好跟一个马尔福开口道歉，所以也低下头去摆弄那只猫，车厢里一时又恢复了安静。

    “那些人真是残忍，他们怎么可以这么对待一个小动物，”赫敏对德拉科描述中的那些店员非常生气，她剥了一颗奶糖放在小猫嘴边让它慢慢的舔，然后很真诚的对德拉科说，“你救了一条生命，这真的非常令人钦佩。”

    “这没什么大不了的。”德拉科高傲的仰着头，不过从他红红的耳根可以看出来，他被赫敏夸奖的很不好意思。

    德拉科在宠物店了第一次见到那只小猫时，本能的就想起教父家里那只可爱的猫咪了。它们有点像，可是这只比那只更小，更病弱。店员说它并不是什么稀有的品种，那些健康的还可以卖给女孩子们，可是像它这种连正常跑跳都没办法做到的，估计就只能扔给那些猛禽们做饲料了。德拉科听了很难过，可是他不敢跟父亲开口说自己想要这么个小东西，因为马尔福家族崇尚纯血，就算是宠物也要最纯粹高贵的，像这种小杂猫父亲准会亲手把它扔了，于是他就趁父亲跟店主交谈的时候塞了一个银西可给那个店员，然后把小猫藏进了自己的袍子里。

    这几天他一直把它塞在口袋里的，它似乎也知道自己并不能大大方方出来，所以表现的一直很乖巧。这会儿会忽然挣扎，估计恐怕是肚子饿的慌，刚好闻到这里的奶香味儿了。德拉科看着正津津有味的舔着赫敏手中奶糖的小猫这样想到。

 车上（下）

    “你打算把它怎么办？总不能一直装在你的口袋里吧。”哈利伸手去挠了挠猫下巴，好吧，曾经体验过一段“猫生”的他，对这种生物还是有一套的。

    “等到了霍格沃茨我就可以把它放出来，我想养在宿舍里也许是个不错的主意。”德拉科不知不觉又一次被哈利把话题带跑了，忘记自己的初衷。

    “嗯，恐怕这挺有难度，你还记得吗，我们的通知书上说，每个人只能有一只宠物，而你显然已经有一只了。”哈利皱了皱眉，小孩子们显然没有考虑太多，要知道养一只宠物可没那么容易。

    “我可以把它放到口袋里悄悄带进去的，你瞧，我们这么多人，学校不可能检查每个人的行李。”违反校规不止是格兰芬多的传统，斯莱特林们实际上也对大多数校规缺乏必要的尊重。

    “那不可能。德拉科，你难道没有发现，霍格沃茨从来没有学生可以养两只或者两只以上的宠物吗？他们根本不用逐个检查学生的行李，因为城堡被施了魔咒，会自动排除多余的或者违禁的用品，所以你想要把它装在口袋里偷渡过去的话，走到门口它就会被弹出去，或者，消灭掉。”哈利做了个手势，这并不是他危言耸听，而是真实存在的，赫敏发现了这个，并且做了实验。

    德拉科本来就白的小脸唰的一下变得苍白了，连哈利亲切的喊了他的名字都没意识到，下意识的摇摇头，“这不可能。”

    “哈利说的是对的，我在霍格沃兹一段校史第九百二十六页关于霍格沃兹城堡所实施的魔法类别读到过。”赫敏附和了哈利的话，然后起身想翻行李，“如果你不相信的话，我可以拿给你看。”

    “她是两脚书橱吗？怎么可能记得住那种无聊的书！”罗恩在旁边跟纳威小声感慨着，然后被赫敏听到了狠狠一瞪。

    “不用了。”德拉科摇了摇头，既然他们俩说的这么言之咄咄，那就应该没有问题了，可是，那现在他应该把这只猫怎么办？他没有想到他把它从家里带出来了，却可能面临再次被迫抛弃它的情况。

    “霍格沃兹外面就是禁林，那里有许多危险动物，如果把它放在外面也许连一晚上都活不了。”哈利边介绍禁林的情况边看德拉科的脸色。作为一个魔法世家的贵族，禁林里面有什么他可比赫敏清楚，所以当下小脸更加变得苍白，哈利觉得差不多了，才慢吞吞的提议，“我想我们也许可以帮上忙。”

    “难道你会可以骗过城堡的混淆咒？或者隐身咒？”德拉科不抱希望的问，对于他们这个年纪的小巫师来说，使出一个修复如初或者清如泉水已经很了不起了。

    “恐怕邓布利多也不能使出可以骗过霍格沃兹城堡的强力混淆咒。”哈利笑着向德拉科眨眨眼睛，“可是事情并不是只有这一种解决方法，与其想着怎么样偷偷摸摸的把它带进去，其实我们可以使用更光明正大的方法。”

    “更光明正大，你是要我把它顶在脑袋上带进去吗！”德拉科没好气的说，他现在正心烦意乱，口气也冲了不少。不过，他从头到尾都没有和颜悦色过，这会儿语气更糟也没人在意。

    “不，不是这样，我的意思是，我们完全可以用合法的手段把它带进去。校规规定了每个人只能带一只宠物，但是并不是每个人都带了宠物去学校，所以你完全可以请一个没有带宠物去学校的人帮你带进去。”哈利说出了自己的建议。

    德拉科想了想，露出了为难的神情，“我认识的每个人都带宠物了。”

    德拉科认识的都是一些贵族小孩儿，对于一个贵族来说，宠物可是炫耀家世显示身份的重要工具，所以这些他们在很早以前就选中了自己的宠物，根本不可能没带。

    况且，德拉科也不想让这些人知道自己的秘密，那个圈子的人，可以交往，但却很难交心。

    “或许，你可以在别的地方找找。”哈利示意坐在身边的几个，诱导他朝这个方面考虑。

    “你带了宠物吗？”哈利的话让德拉科燃起一丝希望，他下意识的就问了这个看起来很和气的小男生。

    “抱歉，我带了一只猫头鹰，它就在那儿。”哈利把海德薇指给德拉科看。

    “我也带了，虽然它只是只老鼠。”罗恩掏出自己那只什么也不会的宠物放在桌上，哈利看着那缺了一根指头的爪子，眼睛眯了眯，但是仍然淡笑着什么也没说。

    “我的是只癞蛤蟆，它叫莱福，阿尔及伯父送给我的。”因为有哈利的提醒，纳威并没有把莱福乱放，所以它现在仍然在他身边。

    德拉科听他们这么一说，不由得有些灰心丧气，一个个敲开别人的包厢询问人家是否可以收留一只小猫，这种丢脸的事情他做不出来。而且如果他做了，肯定会传遍整个学校，父亲也会知道，那到时候情况可就糟糕了。

    “哦，我想，如果你不介意的话，我可以帮你照顾它。”就在德拉科几乎绝望的时候，赫敏的声音忽然响起来了，她有些不好意思的说，“因为我买了太多的书，把买宠物的钱都用光了，所以我还没来得及拥有一只宠物。”

    按照德拉科的想法，他是绝对不肯跟一个麻瓜家庭长大的女巫有半点交情的，可是现在他却找不到除了把猫寄放在赫敏那里以外更好的方法，所以犹豫了很久，还是认同了这个结果。

    就这样，趾高气扬的走进来找救世主在哪里的德拉科垂头丧气的走出了哈利所在的包厢，不但没有达成自己的目的，反而少了一只宠物。最令人郁闷的是，当他走回自己的包厢时才想起来，自己被人亲切的叫了好几声德拉科，可他却压根不知道那个人的名字……

    **

    德拉科走了之后，孩子们把所有的兴趣都集中在了那只小猫身上。赫敏说它应该有个窝，所以当下就在车厢里翻腾了起来，先是在行李里面找了个盒子，然后又搜罗旧围巾给它当垫子。

    当赫敏在那里忙活的时候，哈利向罗恩借来了他的那只老鼠，“罗恩，能让我瞧瞧你的宠物吗？它看起来挺特别的。”

    “当然可以。”因为自己的宠物是四个人里面最差劲儿的，罗恩一直觉得抬不起头，这会儿听到哈利说他的宠物特别，他立马献宝般的把它拿了出来，“它叫斑斑，爱好，呃，或者说特长就是睡觉。它已经很老很老了，妈妈说它的年纪给我差不多大。”

    “能活十多年的老鼠，的确很稀奇。”哈利将那只肥老鼠提了过来，拿魔杖戳戳它的肚子，一副很好奇的样子。或许以为他并没有太大的威胁性，所以那老鼠仍然闭着眼睛继续熟睡。

    “它可真能睡。”哈利的手指滑过老鼠的脖子，抑制住自己想要一把掐死它的冲动，然后若无其事的问罗恩，“我跟你换换好不好。”

    “换什么？”罗恩一时没有反应过来。

    “这只老鼠，你瞧，你并不是很喜欢它，可是我却觉得它很有趣，我从来都没有养过老鼠，所以我想拿我的猫头鹰跟你换。”哈利指了指海德薇的笼子，“它是个挺漂亮的小姑娘，也很温顺。”

    上辈子海德薇就是为了救他才被食死徒杀死的，如果这次给她换个主人，它是不是就可以不用死了？哈利在心里默默的想。

    与其说他是救世主，不如说他是灾星吧。总之，他身边的一切人或物都会为了他而牺牲，所以为了它们的安全，他想适当的放手也许是必要的。

    “真的？’罗恩看看海德薇，再看看斑斑，脸上一一闪过惊讶，兴奋，迟疑，沮丧，最后，他摇了摇头，“对不起，哈利，我不能答应你。”

    “为什么？你觉得我的那只猫头鹰还不够好？”哈利看得出他明明很想要，但是却仍然拒绝。

    “不，海德薇很漂亮，如果我能拥有一只这么好的猫头鹰，做梦都会笑出来。可是，”罗恩摇摇头，“可是它太贵了，它的价钱比斑斑高的多，可以换十只，不，或许是二十只老鼠。斑斑已经老了，随时都可能死去，所以我不能答应你的交换，这对你太不公平了。”

    原来是这个原因，哈利在心里松了口气，“没关系，我不计较这个，我是真心想跟你交换的。”

    “可是我不能占你便宜。”

    “我们是朋友，这个不算做占我便宜。而且我要一只猫头鹰完全没用，因为没有人会给我写信。”

    “现在没有不代表将来没有，你以后会有朋友给你写信的。”

    “可是现在离以后还很远啊，如果有需要我完全可以重新买一只。”

    “为什么要重新买，你现在已经有了一只。”

    “我愿意拿这只跟你交换斑斑。”

    “我不能占你便宜。”

    “……”

    话题绕着绕着就绕回去了，哈利没有想到罗恩会这么固执，说了半天也说不通，两人正争执着，忽然听到纳威在旁边弱弱的建议，“为什么你们不能共用一只猫头鹰呢？如果每个人都只有一半的使用权，那应该就很公平了吧？”

    对啊，他们怎么没有想到这个办法。哈利跟罗恩面面相觑了一眼，然后握着手笑了起来。

    “我拿海德薇的一半你跟换斑斑。”

    “我只拥有一半使用权，它仍然可以帮你寄信。”

    “是的，就算我们两人加在一起也没有多少信，海德薇完全可以应付的来的。”哈利抓着那只老鼠，第一次如此轻松的大笑了起来。

 分院

    “看，那是霍格沃茨城堡！”下了车，一年级的新生们随着海格一起走到了黑湖边，看着对面巍峨的城堡，孩子们发出了一阵阵惊叹，哈利也随着大家一起仰头望着那古老的建筑，心里充满了感慨。

    只有亲眼看到它，他才发觉自己是如此的渴望再次这个地方。以前每次回到霍格沃兹的时候，哈利都有一种到家了的感觉，心情会变得莫名的平静，整个人也放松了起来。可是在最后的那段时间里，他害怕回来。因为这里的每条走廊，每座尖塔都充满了回忆，可当你走在其间却失去陪伴你同行的伙伴时，这些回忆便成了折磨。

    幸好，这次大家都在。他回过头看了看正痴傻的望着霍格沃兹的罗恩，紧张的整理袍子的赫敏，捏着自己蟾蜍的纳威，以及其它许许多多熟悉却又陌生的同学，鼓起勇气踏出了第一步。

    霍格沃兹，我回来了！

    坐过小船，走过隧道，攀上石阶，当看到那扇橡木大门时，哈利跟其他人一样既是激动又是紧张，上一次因为他的坚持，分院帽将他分到了格兰芬多，那这次如果他听凭分院帽的安排的话，会不会有什么改变？

    穿着绿色长袍的麦格教授出现，简单的介绍了四个学院，说明分院的重要性之后便让他们排成单排走进了大厅，这时候里面已经坐满了高年级的同学和老师们。哈利随意的四处张望着，当视线移向教师席时，毫不意外的看到面瘫的西弗勒斯・斯内普。

    几天没见，他的头发又恢复到以前油腻腻的样子了。哈利无聊的打量着他，很显然魔药教授的生活习惯并不怎么算好，蜡黄的脸色让人怀疑他是不是已经很久没有好好休息过了，而根据哈利对他的了解，这个推测也不是无的放矢，毕竟在寄宿的那几天他有过熬夜做魔药然后清晨喝一瓶提神药水继续工作的前科。

    他在以一种不引人注目的方式消耗着他的生命，哈利看着斯内普那空洞的眼神，忽然迸发了这个念头。

    其实，他或许并不想活在这个世界上，只是某些责任让他不能不活着，于是他便以忘我的工作默默透支自己的精力体力，期望自己某天可以像一台报废的机器一样“正常”的死亡。

    哈利被自己这个念头给吓到了，可是却越想越觉得斯内普现在的状态就是这样的。他也曾经历过那种了无生趣的日子，明白那是怎样一种感受，所以，他很能从人群中分辨出那种人来。

    这么看来，他们竟然是同一种人。

    哈利想的太过入神，以至于轮到他的时候还没有反应过来，所以麦格教授不得不再次叫了他的名字。

    哈利・波特这个名字的震撼还是很大的，噪杂的餐厅里立刻就安静了下来，所有人都在找大名鼎鼎的救世主男孩儿在哪里。

    哈利捕捉到斯内普眼里一闪而过的厌恶，明白他误会了自己。他该不会是以为自己故意不答应麦格教授的点名，让她多叫几遍，好让所有人都注意到自己吧？

    好吧，看样子他的确是这么认为的。

    这出场也太招摇了，哈利看着万籁俱静的大厅，无奈的挠挠头，然后带着紧张羞涩的笑容走到了麦格教授前面。

    “哈利・波特，欢迎来到霍格沃兹。”麦格教授严肃的面容在看到哈利的时候有一丝缓和，她示意哈利坐到凳子上去，然后将分院帽戴在了他头上。

    分院帽比哈利的脑袋大的多，一戴上去，哈利立马眼前一片黑暗，什么都看不见了。

    “嗯，有些艰难，看得出你具有惊人的勇气，很热情，心肠也不坏。但同时又非常老成，深谋远虑，具有智慧，待朋友忠诚……到底去哪里好呢？格兰芬多很适合你，可是斯莱特林也不错，赫奇帕奇一定不会拒绝你这样的孩子，可是……噢，孩子，你让我为难了……”分院帽在哈利耳边絮絮叨叨的念叨着。

    “这是你的职责，先生。我相信作为千百年来霍格沃兹分院的唯一凭证，你肯定有足够的能力将我分到最适合我的学校，所以我愿意接受您的安排。”哈利非常有礼貌的对分院帽说，作为一个成年人，他早就摆脱了像孩子那样带有歧视性的眼光去看待四个学院。就像他当初告诉阿不思的那样，无论被分到哪个学院，那个学院都会得到一名优秀的学生。

    分院帽沉默了一会儿，大概五分钟之后，它张口了，但这次不是宣布将哈里分到哪个学院，而是对着教师席出声，“尊敬的校长先生，我想我可能需要你们的帮助。”

    这么多年来，分院帽还是第一次提出这种请求，刚刚还在窃窃私语救世主到底会去哪个学院的孩子们都停下了动作，集体将目光投向那顶破旧的分院帽。

    邓布利多也很意外这种情况，不过他只是眨眨眼，然后就微笑的走了下来，然后跟这分院帽两人低声交谈了几句，然后抬起头对着一脸僵硬的斯内普和紧张望着哈利的麦格教授出声，“西弗勒斯，米勒娃，我想这应该也询问一下你们两位院长的意思，分院帽认为哈里同时符合两个学院的标准，所以我想需要你们做进一步的鉴定，或者说，看看你们谁更愿意接纳如此优秀的一个学生。”

    “我认为，”麦格教授刚要张口，斯内普就抢先一步说话了，他用他特有的润滑如丝绸般的嗓音充满憎恶感的说，“不需要再做任何事情，我代表斯莱特林拒绝像哈利・波特这样一个自大，骄傲，愚蠢的学生。我认为将他分到我的学院是一种对斯莱特林的侮辱！”

    斯内普的话像一颗投入水池的巨石，顷刻间掀起了滔天巨浪，刚才还安静的连跟针都能听得见的礼堂里顿时响起了一波比一波高的议论声，甚至连教师们也在交头接耳。唯有斯内普安静而倨傲的站在那里，像是一切都与他无关的样子。

    哈利・波特是魔法界的名人，所有人都对他尊重之至，人们崇拜，敬仰，尊重，怜惜这个将他们从黑魔王的恐怖统治中解救出来的男孩儿，斯内普这种近乎于侮辱的言论激起了在场大多数学生的愤慨，大厅里有不少人都在叫，“看吧，我就说了，斯内普是一个坚定的食死徒，他恨哈利。”

    许多斯莱特林的学生也不明白为什么斯内普会将哈利・波特拒之门外，对于他们来说，有什么比让救世主成为自己的一员更好的洗白办法吗？可是，斯内普的威慑让他们不敢讨论，因此四个学院中斯莱特林的长桌是最安静的。

    “西弗，我认为你应该在考虑一下，老实说，你这样尖刻的拒绝对一个孩子来说，实在是有点，有点太严厉了。”邓布利多叹了口气，显然很担心斯内普的当众拒绝会给小哈利带来心理阴影。早知道斯内普会说这些话，他就不让他发表意见了。对一个十一岁的孩子来说，有什么比当众被老师拒绝丢脸的吗？

    “我考虑的非常清楚。哈利・波特，如果说他是个斯莱特林的话，那是对斯莱特林最恶劣的污蔑。”斯内普轻蔑的瞅着哈利，那种眼神，让哈利非常想一拳狠狠的揍到他脸上去。

    见鬼的斯内普，他明显是在公报私仇，很显然他还在记恨着那天晚上的事情！

    哈利本来也并不是很想去斯莱特林，但你不想去是回事，被人当众拒绝羞辱又是另外一回事了。所以看到邓布利多还要再劝斯内普的时候，哈利顾不上礼貌粗暴的打断了邓布利多的话，直接对上了斯内普的眼神，“斯内普教授，我认为你的言行有负于你教师的身份。身为一名教授，你应该爱护和帮助每一个学生，而不是像现在这样狭隘、自私、刻薄、不公正的对待一位有可能成为你学生的孩子！你完全误解了斯莱特林的精神，如果斯莱特林本人知道百年后你这种人会成为他学院的院长，我想他一定会气的从坟墓里爬起来。”

    让礼貌和风度都见鬼去吧，遇到斯内普，就算是梅林也会暴走！

    哈利的话一说出来，大厅里的所有人都倒吸了一口冷气，连站在他身边的麦格教授也不例外，唯一不动声色的恐怕就只有哈利、斯内普和邓布利多了。

    新来的小动物们不知道蛇王的厉害，可是在他毒液下挣扎生存的高年级学生可是充分领略到这位老师的恐怖的，所以哈利这会儿的举动简直跟屠龙骑士差不多了。

    这一场分院简直太刺激了，□迭起，心脏承受力差点的恐怕都受不了，瞧瞧，赫奇帕奇的那帮呆子们，有多少个正捂着胸口呢。

    面对哈利的争锋相对，斯内普眼里愤怒的小火苗闪个不停，他阴森森一笑，“不好意思，现在我是斯莱特林的院长，我有权拒绝我不想要的学生。如果救世主阁下非要进斯莱特林不可的话，那恐怕你会成为有史以来第一个在分院宴上被退学回家的学生。”

    威胁，□裸的威胁。哈利气的青筋直跳，忍不住还要说话时，邓布利多的手搭在了他肩上，可怜的老人终于以自己最快的语速宣布，“哈利你在跟斯莱特林院长的交谈中充分展现了你的勇气所以现在我宣布你要去学院是：格兰芬多！”

    大厅里不失时机的响起了震耳欲聋的掌声，邓布利多偷偷的擦了把冷汗，幸好，终于在两人打起来之前把这件事搞定了，要不然这分院宴还不定被搞成什么样子呢。梅林保佑，为什么哈利的脾气会这样火爆，为什么斯内普一见到哈利态度不但不软化反而恶劣了十倍，话说当初他们在一起生活的那几天不是相处的很愉快么？

    邓布利多深深的迷惑了。

    “格兰芬多，很好。”当掌声响起来的时候，哈利瞧着斯内普嘴边出现一抹淡淡的冷笑，还没等他反应过来，就又被他嘴里吐出的话给刺激到了，“格兰芬多扣十分，因为，不尊重老师。”

    就这样，救世主哈利・波特成为历史上第一个被院长拒绝分入学院的学生，成为第一个在分院仪式上与院长吵架的学生，以及，第一个在分院仪式还没结束时就被扣掉十个学院分的学生。

 夜游

    “我刚才真是太冲动了！”当哈利僵硬的走向格兰芬多的长桌时，在心里懊悔的恨不得再重生一次。

    经过上次的不欢而散，他已经告诫过自己，下次见到斯内普一定要表达充分的尊重，打不还手骂不还口，可是，事实上他一看到他那不屑的嘴脸，就忍不住抓狂。

    承认了吧，其实你就是个地地道道的格兰芬多，易冲动，缺乏自制力……哈利在心里碎碎念着，充满了挫败感。

    餐桌上热闹非凡，当哈利走过去的时候，许多人跟他打招呼，握手，并且赞美他的勇气，可睡也不知道哈利在心里正郁闷。见鬼的勇气，与其这样一再挑战他的权威，我宁愿自己是个胆小的赫奇帕奇。

    “你为什么一直都没有告诉我们你就是哈利・波特。”当周围人群散去，大家开始吃东西时，罗恩终于忍不住张口询问，小脸上的郁闷之情不比哈利少半分。

    “这重要吗？难道如果我不是哈利・波特，你就不把我当做朋友了？”哈利闷闷的喝着南瓜汁。

    “当然不是，就算你不是哈利・波特我也会跟你做朋友，实际上我跟你做朋友的时候也不知道你是哈利・波特。我只是，我只是，你知道的，他们都认为我跟你坐在同一截车厢，应该知道你的那些事，可实际上我并不比别人多了解一丁点。”罗恩结结巴巴的说，他原本因为自己受到了隐瞒而心里不高兴，可是被哈利这么一说，却又觉得仿佛是自己错了。

    “那不就结了，不管我是不是哈利・波特我们都会是朋友，那我是不是哈利・波特还重要吗？”哈利一边戳着土豆一边反问，以罗恩的智商，他现在绝对已经被绕糊涂了。

    果然，罗恩在哪里迷茫的喃喃自语，“重要吗，不重要吗？好像真的没什么所谓，那我到底在不高兴些什么。”

    “我们不在乎你是谁，我们只是遗憾在我们告诉你一切关于自身的事情之后，很遗憾并没有得到相应的回报。”赫敏不愧为最聪明的，罗恩被绕糊涂了，可她的逻辑还很清楚。她看着哈利，眼睛里有一丝不赞同，“还是说，你根本认为我们不配知道你的身份？”

    这话就说的有些严重了，连罗恩都感觉到不对劲儿，张了张口想劝架，可是却发现无从劝起。好吧，他听得明白他们话里的意思，但是，他完全不懂得他们到底在为什么争执。虽然是他引起的话题，但很遗憾，他发现自己完全插不进去。

    “事情不是你想的那个样子。”哈利摇了摇头，他知道对于赫敏，任何谎言和狡辩都只能引起反感，最好的办法是和盘托出，所以他很认真的告诉赫敏，“我对你们说的一切都是真的，是我认为最重要最应该让你们了解的我。关于救世主或大难不死的男孩儿，这一切都是报导中的我而并非真正的我，也许有人会认为很重要，但我觉得靠父母的死亡换来的名气并没有什么好值得骄傲的，我并没有为此付出哪怕半点努力。所以，伟大的不是我，而是我的父母，以及那些用生命维护正义的人。”

    “我不讲出来，是因为觉得没有必要，如果你们想要了解救世主，应该去翻那些书而不是来问我，因为我或许知道的还没有你们多。”哈利苦笑了一个，低下了头，“就像我在车上告诉你们的，我愿意用所有人都羡慕的名气换一个平凡的家。”

    “抱歉，是我误会你了。”赫敏诚恳的道歉，明白那令所有人艳羡的东西正是哈利痛苦的根源，所以她沉默了一会儿，然后猛的一敲罗恩的头，“以后不许向哈利打听任何关于那个连名字都不能说的人的事情，也不许打听那个伤疤的事。”

    “为什么？”罗恩不明白为什么安安静静的旁听也会飞来横祸，他还打算等会儿让哈利解下发带给他看看那个著名的伤疤呢。

    “没有为什么，不允许就是不允许！”赫敏跟个女王一样高傲的颁布了命令，然后转身去吃自己的东西。哈利知道赫敏骨子里的母性又泛滥了起来，她是担心罗恩大大咧咧的追问会让他想起伤心事，哈利本来想解释说我没有那么脆弱，但是想了想又觉得如果这样能让好奇的人安静一些的话也是件好事，所以他只是微微一笑，聪明的闭嘴了。

    “为什么我从头到尾听了你们的谈话，每个字都明白了，可是当这些字合在一起却全部都不明白呢？”罗恩困惑的嘟囔了一句，但很快就被刚出现的烤肉吸引住了兴趣，将这个疑问忘到了九霄云外。

    夜晚，哈利躺在格兰芬多塔楼里辗转反侧，怎么也睡不着，脑子里还想着跟斯内普的那场吵架。真是糟糕，明天下午就有他的魔药课，自己要怎么见他呢？

    哈利就这个问题思考了很久，不知不觉就到了深夜。抽出枕头下的魔杖挥了挥，看这半空中浮动的时间数字，他对自己狠狠的唾弃了一番。

    好吧，伙计，打起精神来。你到这里来不是为了跟那只老蝙蝠吵架的，你还有许多更重要的事情去做，例如：收集魂器。

    伏地魔一共制作了七个魂器，除了自己和他身边那条叫纳吉尼的蛇是活物以外，剩下的五个都是器物：斯莱特林挂坠、拉克劳文皇冠、赫奇帕奇金杯、日记本以及回魂石戒指。斯莱特林挂坠现在在布莱克家，回魂石戒指在冈特老宅，日记本和金杯都在食死徒手中，所以他目前唯一可以消灭的就是拉克劳文皇冠了。

    反正也睡不着，不如去有求必应室逛逛吧。哈利想到就做，爬起来扔了探查咒出去，确保宿舍的其他人都睡着了后，他立刻利索的跳下了床，为自己的夜游做准备。

    在没有隐身衣和活点地图的情况下，最好的办法自然是阿尼玛格斯。可是当哈利变形完成之后，却被自己的样子吓了一跳。

    他的阿尼玛格斯形态什么时候变成了一只猫？

    哈利站在宿舍的镜子前转着圈子照了遍，发现自己的样子变成了当初在斯内普家的样子，一直黑色的，毛发乱糟糟的，额头有白斑的猫。

    哈利知道一个人的阿尼玛格斯形态基本是固定的，也许是太怀念西里斯的缘故，上辈子他的阿尼玛格斯形态跟西里斯一样都是条大狗，可是没想到穿越过来之后，竟然变成了一只猫。

    也许是邓布利多那个魔咒的副作用，在他还没有兽化之前让他提前感觉到了作为一只猫的感觉，而这种感觉在他身体里存了起来，最终直接影响到他的兽化形态。

    好吧，猫咪就猫咪，这种普通的小动物在探查情况时会方便许多，毕竟霍格沃兹养狗的学生不多，但是将猫咪作为宠物的还很有一些。

    哈利伸出爪子抓了抓自己的头，想让那里的毛看起来平顺一些，但是很显然作用不大。于是他只能略带遗憾的看了看镜子里自己的身影，然后迈着轻巧的步子走出了卧室。

    霍格沃兹在建校之初就建有许多密道，而蛇语可以轻松打开大部分的地方，所以哈利凭借上辈子的记忆很容易就爬出了格兰芬多塔楼，来到了有求必应室。不过糟糕的是，当他到达时，已经有人捷足先登了。

    哈利瞪大眼睛看着蹲在自己前面向自己献殷勤的同类，以及它身后的主人，见鬼了，为什么费尔奇大半夜的会在这里。

    “瞧瞧，让我们瞧瞧这是什么。”费尔奇提着一大罐清洁剂走了过来，他的猫洛丽斯夫人正压在哈利身上，实际上自从这只猫发现了哈利之后，它就兴奋的跃过来以绝对的体积优势压住了这只可怜的“小猫咪”。

    “是一只猫，看起来乱糟糟的，也许是哪个学生偷养的吧。”费尔奇把清洁剂放在地上，然后提起了哈利仔细观察，跟洛丽丝夫人交谈着，“洛丽丝，你想把它带回去吗？嗯，看起来是个不错的小伙子，等它长大点给你做伴也不错。”

    哈利听到费尔奇的打算，当下想死的心都有了。为什么他这么倒霉的让这主仆发现了还不算，竟然还面临着被抓去配种的危机。呜呜，他承认他是挺有魅力的，可是不至于连只猫也看中了他吧。

    喵，喵，哈利激烈的反抗着，可是费尔奇毫不介意，反而很开心的说，“瞧瞧，洛丽丝，你这个同伴还挺有精神的呢。”

    哈利挣扎着是要先被费尔奇抓回去趁他不注意再逃脱好呢，还是干脆冒着被扣分的危险直接变成人的好？不管怎么说，当洛丽丝夫人那张猫脸靠近他的时候，他觉得真的自己还不如去亲吻伏地魔呢！

    真是太可怕了，他活了两辈子还没有遇到这种危机，直到这个时候他才发现变成一只凶猛有攻击力的大狗是多么幸福的事情，虽然可疑，但总好过现在这样被人抓来抓去的结局。

    就在哈利准备破罐子破摔的时候，一个高大的黑影在对面出现，他听到那个男人用毫无感情的语气冰冷的说，“费尔奇，你抓着我的猫做什么？”

    哈利从来没有像现在这样觉得斯内普的声音是如此的动听！

 审问

    “斯内普教授，这是你的猫？”费尔奇狐疑的看看手上的小东西，再看看一脸严肃的斯内普，显然对此持有怀疑态度。

    斯内普看上去可不像什么喜欢宠物的人，他会养一只猫，这件事本身就很匪夷所思。

    “是的。”斯内普倨傲的从他手里接过那只猫，抱在怀里熟练的梳了几下毛，然后抬眼问费尔奇，“你还有什么疑问？”

    慑于教授的权威，费尔奇不敢不把猫还给斯内普，可是碍于他本身的职责，他忍不住低声嘟囔着，“它怎么会跑这儿来？这是八楼，离地窖也未免太远了些吧。”

    也难怪他怀疑，这只猫出现在这里的确太不同寻常的。

    “我出来巡夜时顺便带着它散步，结果它的腿太短，一不小心没跟上我的步伐，误打误撞走到这里来了。”斯内普抱着猫语气平平的说，“你还有其它的问题吗？”

    “没有了，教授。”斯内普的理由充分到无可挑剔，于是费尔奇不再追问，而是好心的建议道“这可是只小猫，如果你不想再度弄丢它的话，最好将它抱在怀里。可不是每只猫都像洛丽丝夫人这样聪明，不但会自己找到回家的路，还会抓住那些夜里四处游荡的坏学生。”

    “谢谢你的建议，我会看好我自己的猫的。”斯内普显然对他的好意并不是很领情，重重的喷着鼻息转身离开了八楼。

    **

    咚咚咚……

    哈利躺在斯内普的怀里，听着他的脚步声和有力的心跳声，一时间有种昏昏欲睡的感觉。不得不说在夜晚的寒风里有这样一个温暖的怀抱实在是件太过舒服的事情，这种氛围美好的让他无力拒绝。这个冷酷男人的体温显然要比他的言语温暖的多，而且每次有过堂风吹过来的时候，他总是无意识的用高大的身躯帮他遮挡了寒风，这让哈利有些意外，也更加的不安。

    斯内普抓住他之后，并没有立马做出什么举动，他只是抱着他继续巡逻，就像他对费尔奇说的那样，一副它是他的猫的样子。但是哈利知道这种平静只是暂时的，真正的暴风骤雨是在它被他带入地窖之后，所以现在它要做的是怎么样想出一个合理的理由来解释自己为什么会变成一只猫出现在八楼，而不是像现在这样蜷缩在他的臂弯里打盹儿。

    可是，哈利无力的喵了一声，要骗过斯内普，这可能吗？

    它被他抱在怀里，随着他的脚步上下颠簸，第一次发现他的胸膛是这样的结实，也第一次感觉到两人的距离是如此接近，近到，它可以摸到他的心跳声，让它意识到这个如花岗岩般冷硬倔强的男人其实也是个人。

    我在做什么啊！意识到自己正把爪子放在斯内普胸口时，哈利觉得丢脸极了，做贼似的收了爪子捂住自己的眼睛，把自己蜷成一团，想假装刚才那个举动不是自己做的。

    幸好，他没有发现。

    哈利透过爪缝偷偷瞄了斯内普一眼，发现这个男人仍然板着脸四处张望，似乎完全没有发现自己的小动作，这才松了口气，继续趴在他怀里思索对策。

    但是很快，哈利发现这是件不切实际的事情，因为舒适的环境让它感觉到疲倦。经过一番旅途劳顿之后，再以一只猫的形态爬上八楼，他的体力已经到达了极限。况且刚刚还经历过一番提心吊胆，这会儿好不容易放松下来，它实在没办法抗拒睡眠的召唤，于是终于慢慢的在斯内普的臂弯里睡着了。

    **

    他应该称赞它的勇敢竟然在他的怒气中都能睡着还是愤怒他的傻气居然在自己这个算是敌人的臂弯里都能酣睡？

    这个笨蛋，难道他的脑子都被那些对救世主男孩儿的赞美和奉承塞满了以至于对自己这个明显抱有敌意的“坏人”都不抱半点提防吗？

    回到地窖里的斯内普看着不知道什么时候在自己臂弯里睡着的小猫，表情很淡定，内心很不淡定。

    拿手指捅了捅猫头，发现它不但没有醒来的意思反而更往自己怀里钻，斯内普气得青筋直跳，如果此时不是自己抓住了它而是换了任何一个食死徒，那他就等着被送到黑魔王面前去吧！恐怕连死了都不知道自己是怎么死的！

    压抑不住怒气的斯内普提起猫脖子，狠狠的朝地上摔去，他就不信这样它还不醒！

    喵！在睡梦中的哈利察觉到危险的逼近，在落地的一瞬间依靠猫咪的本能灵巧的翻了身，避免了被摔的到脑震荡的危险。

    到地窖了？哈利迷迷糊糊的看了四周，再看看斯内普气得铁青的脸色，好吧，他暗自祈祷，希望格兰芬多的宝石明早起来不要变成空的。

    斯内普拿着魔杖对着他念了一段咒语，然后哈利发现自己的身体不由控制的慢慢长大，恢复成了那个穿着睡衣的小男孩儿。而斯内普则是居高临下的坐在扶手椅上，严厉的望着他“波特先生，你是否能解释一下，为什么半夜三更你会在霍格沃兹的八楼游荡，而且，还以一只猫的姿态。”

    斯内普特意加重了最后一句话。哈利变成的猫特征太明显了，他本来只是巡夜路过，可当看到被洛丽丝夫人压的喵喵只叫的小猫时，一眼就认出那是哈利变的。这让他非常疑惑，难道邓布利多又对他实施了变身咒？但是斯内普很快就打消了这个念头，蜂蜜老头再无聊也不会再开学第一天对自己的学生做出这种把戏。

    “我不知道。”哈利抬头看着斯内普，脸上是恰到好处的慌张与迷茫，翡翠般的眼睛里写满了无辜两个字。

    斯内普偏过了头，刻意不去看那双相似的眼睛，讽刺的冷笑道，“难道说救世主男孩儿有变成猫咪梦游的习惯？”

    “抱歉，教授，我真的不知道。”斯内普的话给了哈利灵感，他立马有了主意，以孩子那种特有的迷茫音调小声辩白着，“我一觉醒来，发现自己变成了一只猫，我很害怕，可又没有注意，所以才会从塔楼里爬出来向教授们求助。可是霍格沃茨太大了，那些楼梯又一直不停的在动，我爬着爬着就走到了那里，还遇到一只可怕的大猫……”

    说到洛丽丝夫人，哈利忍不住打了个颤，这可是货真价值恐惧，毕竟不是每个人都有机会尝试一下被猫压在屁股底下是什么滋味。

    斯内普没有出声，静静的思索哦着哈利的话，这番说辞在麻瓜界根本就是天方夜谭，但是在巫师界却很有可能发生。

    对于哈利的兽化，他本人表现出了一无所知，这符合一个只有十一岁小巫师的能力，因为孩子们完全不知道有种东西叫阿尼玛格斯，更加不知道有种叫天生阿尼玛格斯的人。

    如果哈利是个天生阿尼玛格斯的话，这一切都说的通了。他的魔力本来就异于常人，在经受刺激或者疲惫的时候变得不受本人控制也是很正常的事情，而今天晚上分院仪式上的经历，恰好就符合受重大刺激这一条件。所以一个孩子在睡梦中醒来发现自己变成了一只猫，肯定会恐慌害怕，向老师们求助是最正常的反应。至于爬上八楼，好吧，在霍格沃茨那些莫名奇妙的楼梯的帮助下也不是不可能。毕竟他才刚刚入学，不可能准确的知道哪些楼梯通往哪里。

    斯内普坐在那里，静静的推敲着这件事的可能性，他对变形术并不十分精通，也不是阿尼玛格斯，所以无从辨别起哈利说的话是真还是假。但是就个人角度而言，相信哈利可以轻松的变成阿尼玛格斯比相信他是天生的阿尼玛格斯更困难，别说从小在麻瓜界长大的孩子，就算是从小在魔法世家长大的小巫师，也不可能在十一岁的时候就学会阿尼玛格斯。

    哈利坐在地毯上静静的看着斯内普思索的样子，紧张的直发抖。在斯内普这样一个拥有吐真剂和精通摄魂取念的巫师面前说谎是要很大的勇气的，托黑魔王的福，他的大脑防御术还不错，制作出一段假记忆也很容易，但最怕的就是斯内普对他使用吐真剂，那样的话他就什么秘密也保存不住了。

    他现在就在赌，以斯内普教授的身份，不会轻易的对一个学生使用吐真剂。毕竟上辈子五年级时候，他就对乌姆里奇向学生滥用吐真剂表示了不满。

    幸运的是，他这次似乎赌对了，斯内普不但没有对他使用吐真剂，甚至连摄魂取念也没有使用。他坐在那里想了一会儿之后，似乎相信了哈利的谎言，算是解释或者安慰的说，“收起你的紧张和恐惧，别像个麻瓜一样的大惊小怪。你只是个天生的阿尼玛格斯而已，变成一只猫并没有什么奇怪的。”

    “真的？”哈利恰当好处的表现了自己的惊喜，骗过斯内普的他衷心的感觉到了劫后余生的欢喜。

    “当然。”斯内普点了点头，起身走向他的药柜，若有所思的说，“等你魔力稳固了之后，你就可以自己控制变形。至少，不会再出现半夜醒来发现自己是一只猫的事情。”

    毕竟变形术不在他的能力范畴之类，他所能提供的帮助有限，所以看着哈利喝完那瓶魔药后，斯内普用一种不容分辨的语气说，“我想关于这个问题你还需要进一步请教麦格教授或者是邓布利多校长，所以明天上完课之后去一趟教员休息室。”

 夜宿

    “不，请不要！”刚刚逃脱一难的哈利听到斯内普教授这个命令，忍不住又叫了起来，惹得斯内普停住脚步怀疑的看着他，“为什么，这样做是为你的生命负责。”

    “我不想，”哈利看似害羞实则紧张的摆弄着自己的衣角，飞快的想着借口，终于找到了一个听上去合理的，“我不想和别人不一样，不想被人认为是怪物。我的伤疤已经够引人注目了，我不想他们还围着我看我怎么样变成一只猫。”

    “我不想当一个怪物。”第一遍说起来还有些心虚，等到第二遍嚷嚷出来时，哈利已经镇定了许多。他的确不喜欢与众不同，所以，接下来的申辩连他自己都觉得无懈可击“我不喜欢被人当做怪物看，与众不同并不能让我感觉到快乐。我只想和其它学生一样，平凡，普通，正常的做一个一年级学生。”

    “所以，请求你不要把这件事告诉任何人，求求你了。”哈利看着斯内普，努力让他看到自己眼中的坚持。

    “天生的阿尼玛格斯是非常稀罕的特质，也许一千个，一万个人里面才有一个人拥有这种能力。”斯内普看着这个男孩儿，并没有回应他的请求，而是点明这个能力多么的珍贵。

    “据说被神秘人的死咒击中而不死的只有我一个，这个更罕见。”哈利苦笑了一下，然后看着斯内普，“但是我却希望有这个荣幸的并不是我。”

    “如果可以，我希望在那天和我的爸爸妈妈一起死去，至少那样不会孤单。”哈利偏过头看着地毯上的一小朵花纹呓语般的说道，这是他心底埋藏了很久的话，没想到在这个时候说了出来。这让他感觉到很难为情，所以他转开了头，不再与斯内普对视。

    孤单，斯内普的心被这个词狠狠的撞了一下，他没有想到会从哈利的口中听到这句话。表情空洞的看着这个男孩儿，他的内心远没有外表那么平静。斯内普以为哈利会因为自己的荣誉而骄傲自满，就像德拉科经常因为一点小事儿洋洋自得一样。孩子们总是这样，想尽办法不惜用恶作剧来彰显自己的存在，表示自己的不同。但很貌似这个轻而易举拥有名声的哈利不在此列。

    “波特先生，你是在用这个彰显你的大度不慕虚名吗？”斯内普冷笑了一声，重重的喷着鼻息，“很好，大难不死的男孩儿这个光环已经够你炫耀一辈子了，你当然不需要再有其他的荣誉。”

    “我不是这个意思。”哈利愕然的看着这个男人，不明白为什么他可以如此自然的将自己的每一句话曲解成最恶劣的意思。

    “你是什么意思我没兴趣知道，或许有很多人因为你是救世主而宠溺你，但别把我跟那些没头脑的家伙混为一谈，在我这里你别想得到半丁点儿优待。”斯内普恶狠狠说，然后猛的打开他的药柜走去，只留下一个黑袍滚滚的身影给哈利。

    “我没有奢望你能给我优待，实际上，不要可以的刁难我已经很满足了。”哈利小声的说，然后看着斯内普很快的又走了过来，将一个小瓶子塞给他，“全部喝完，然后去睡觉。”

    “这是什么？”哈利狐疑的看着那小瓶颜色奇怪的药水，“生死水？”

    “你知道生死水？”斯内普显然很意外哈利的反应。

    上辈子喝过各种各样的安眠药，所以哈利当然能分清生死水和普通魔药有什么区别，但是在这里，他只能撒了个慌，“我在预习课本时读到过生死水，说它是一服药效很强的安眠药水，可以让人一觉睡到天亮。”

    “很好，显然你的脑袋还没有被巨怪同化，知道稍微的看看课本。不过很遗憾的是救世主阁下读书并不是很仔细，生死水的颜色是绿色的，这个是明亮的橘色。并且，生死水服用过多会降低药效产生依赖性，所以在没有医疗师的处方之下，没有人会随便乱用那种药水，尤其是，对一个孩子。”斯内普用一种令哈利无地自容的语气慢吞吞的说。

    “啊，抱歉，可是一年级的课本上并没有写的那么详细。”哈利被斯内普批评的一无是处，只能沉默的低着头接过他的药瓶。

    好吧，其实或许我的魔药水平比一年级生好不到哪里去。哈利自卑的想，可是斯内普显然这也还没完，即便是他没有做出任何冒犯他的举动，但是斯内普仍然用那种刻薄的语□训道，“如果你只是为了考试而看书，只满足于记住书上已经列出来的简单条目而不懂得自己去搜索充实完善整个知识体系，认识事物的本质，那你根本就学不到什么真正的知识。”

    “是，先生。”哈利无奈的闭上了嘴，斯内普对他的苛责简直是与生俱来的本能，他好像完全忽略了自己只是个刚入校不到一天，根本连图书馆的门都没进过去的新生。

    看到哈利不再反驳，斯内普才意识到自己的苛责，但是别指望这样他就会对哈利心软。鉴于经常跟那些堪比巨怪们的小家伙相处，他早就习惯了接受的了的叫训练，接受不了的叫磨练的教学方式，所以面对这个将要被自己磨练的家伙，他根本不可能换个好点的语气。

    不过看着哈利打强精神睁大眼睛的样子，他还是大发慈悲的解释了句，“这是稳固魔力的，应该对现阶段的你有好处。”

    原来是这样。哈利一口气喝完了那瓶魔药，抛出令人恶心的口感之外，浑身像是被什么暖洋洋的东西包围住了，魔力流动变得顺畅了许多。

    “谢谢你，教授。”哈利感觉自己比刚才好多了，放下手中的瓶子，礼貌的起身道别，“我想我该回去了，再见。”

    “站住。”就在哈利刚刚站起来的时候，斯内普叫住了他。

    “还有什么事吗？”哈利不解的看着斯内普，已经很晚了，他明天还要上课，如果不赶快回格兰芬多塔楼睡觉的话，恐怕明天会睡觉。

    “你今天晚上就睡在这里。”斯内普像一只盯着青蛙的蛇一样看着他，然后慢慢开口，“我不能保证你出门之后会乖乖回格兰芬多塔楼，所以你今晚得在这儿过夜。”

    **

    他是个波特！

    只要这一个理由，便足以让哈利在斯内普这里的信用被打上八折。鉴于詹姆・波特喜好夜游爱乱惹事生非的性格，斯内普坚信性格跟父亲有九成相似的男孩儿一定百分之百遗传了他父亲恶劣的品质，所以他不能相信哈利会乖乖的回到塔楼。

    或许开始他会因为自己变成一只猫而心慌，但是一旦他发现这对于夜游来说多么有帮助，男孩儿一定会滥用这种能力的！

    除了担心哈利・波特夜游之外，还有一个不为人知的原因就是，斯内普觉得夜晚的霍格沃茨并不绝对安全。新来的黑魔法防御老师让他有种危险逼近的讯号，这种时候放毫无反抗力的救世主在走廊里游荡跟把一块生肉放在老虎口边有什么区别？虽然不确定有危险，但谨慎的性格让他不愿冒任何险。

    不管多讨厌这个孩子，他都希望他能活下去。

    实际上，虽然教授的出发点错误，但是猜测结果却完全正确。哈利的确打算出了地窖门便折返到八楼的有求必应室去拿到拉克劳文皇冠。所以他听到斯内普的命令，脸色当下变得连看了起来。

    斯内普没有管他，只是拿魔杖敲了敲旁边的椅子，将它变成了张小床，然后吩咐道，“你今晚就睡在这儿，等天亮了才准出去。”

    天亮之后城堡便会苏醒，来来往往的人群和画像完全可以确保每一个学生的安全。

    “教授，你不能这样，我有权要求回到我的宿舍。”哈利不服气的大声的反驳道，努力要求自己的权利。

    跟一个斯内普共处一室？天啊，那一定疯了。

    “你没有拒绝权利。”斯内普冷冷的告诉他，“要么在这里睡一晚上，要么现在跟我去找邓布利多。”

    □裸的威胁，哈利吃惊的张大嘴，他没有想到斯内普会做出这种行为。着男孩儿吃惊懊恼的样子，斯内普感觉到一丝快意，但他脸上的表情却丝毫没有松动，“在你的魔力紊乱没有得到有效的控制之前，我不会让你离开。”

    “我真的没事了，我我自己了解我的身体！’哈利没想到会作茧自缚，竟然因为这个理由被斯内普强行扣押下了。魔力的问题早在蜘蛛尾巷时就被斯内普解决了，要不然他也不会放自己回德思礼家。可现在因为这场变身，显然斯内普又评估了这个问题。

    “我对你身体的了解程度远远超过了你自己。”斯内普不耐烦的会挥魔杖，“所以现在立刻去睡觉，要不然我会立马给格兰芬多扣上五十分的。”

    哈利不知所措的瘪着嘴站在原地，眼泪汪汪的看着斯内普，“非这样不可吗？先生。”

    “格兰芬多，”哈斯内普慢吞吞的念着，威胁之意很明显。

    今天刚开学他就让格兰芬多扣分了，绝对不能再被扣去五十分，哈利立刻停止了挣扎，好吧，他一向是能伸能屈的，所以飞快的答道，“我这就去睡觉，可是，在睡觉前我想洗个澡！”

    斯内普不耐烦的皱皱眉，本来想说清洁咒就好了，可是回忆起当初哈利对于洗澡的执念，只能不情愿的指出了浴室的位置，“不要浪费太多时间。”

    “是。”哈利一路小跑着过去，然后忽然又从浴室门口探出了小脑袋，“教授，你今天洗过澡了吗？”

    “闭嘴！”斯内普一挥魔杖，哈利被一阵强力推进了浴室里，然胡浴室门狠狠的被关上了。

    “我只是随便问问而已。”听着浴室里那并不小声的嘟囔声，斯内普忽然觉得头疼了起来，也许沾染上救世主本来就是个错误。

 求助

    双面间谍的生涯给斯内普的生活带来了不少影响，其中有一点当有陌生人在自己的房间时无法入睡。即便是现在隔了一道门，他仍然精神崩的紧紧的无法放松。

    算了，闭目养神好了，明早喝一瓶替身魔药应该就没问题了。斯内普躺在床上暗自唾弃自己的多管闲事自作自受时，忽然听到门口传来小声的敲门声。

    笃，笃。

    弱弱的，带有试探意味。

    斯内普翻了个白眼，装作听不到的翻了个身。

    外面安静了一会儿，可就是在他快要睡着的时候，那怯生生的敲门声又响了起来，声音还是一如既往的小，但频率急了许多。

    被惊醒的斯内普火大的掀开被子，冲到卧室门口啪的一声拉开大门，“该死的波特你到底想做……”

    他的话刚骂道一半就被人打断了，在他打开门的一瞬间，孩子猛的扑到他怀里抱住了他的腰，用呜咽的声音哭诉道“教授，好可怕，不要把我一个人关在外面……”

    斯内普有些头大的看着在自己身上蹭眼泪的小动物，他到底做了什么以至于让这小家伙认为他是一个和蔼可亲可以半夜敲开他的门哭诉的人？

    斯内普拉了拉哈利的手，想把他拉开，却不想他将自己抱的那么紧，根本没办法把这块牛皮糖扯开。

    “波特，到底怎么了！”斯内普怒气冲冲的发问。

    “教授，好可怕，好多眼睛，绿莹莹的，好可怕……”哈利哭的上气不接下气，仿佛刚才有一百只摄魂怪在围着他跳舞。

    “可怕？”斯内普抬头看了看黑漆漆的办公室，架子上那些巨大的玻璃瓶里浸泡着各种他收集起来的动物尸体，有些会在没有光线的时候发出“迷人”的光芒，这个，会很可怕吗？

    斯内普觉得有些迷惑，那是多么美丽多么迷人的魔药材料啊……

    **

    哈利・波特绝对不是一个胆小懦弱的人！

    这几乎是毋庸置疑的。不必说他那漫长的与伏地魔斗争史，也不必说他身为傲罗主任总是奋斗在与最危险罪犯搏斗的第一线，单就他童年饱受虐待却从来不屈服的记录来看，也可以看出他的个性是多么顽强。事实上他之所以经常被表哥达力等人欺负，很大程度上因为不易屈服从不流泪。

    可是，即便是勇敢坚强的救世主，个性里也有些小小的瑕疵，那就是：他害怕黑暗。确切的说是害怕单独一个人呆在阴暗没有任何光线的密闭空间里。

    赫敏请教了麻瓜医生然后解释说他这种状况被麻瓜们命名为幽暗空间恐惧症，主要由于童年所受的创伤引起的。也许是因为他从小被关在壁橱里，所以长大了才会害怕那种类似的环境。哈利记得赫敏说这种话时的那幅担心模样，但实际上他本人并不太在乎，只是尽量不一个人呆在幽闭的空间里就是。

    再说他是巫师，即便是一个人在房间里，只要一个荧光闪烁也能带来光明。

    可是哈利没想到在斯内普的地窖里，他再一次经受了那种让人冷到骨子里的恐惧。

    他洗完澡出来才发现斯内普已经进入了卧室，刚才还灯火通明的客厅此时漆黑一片，只有他一个人。哈利望了望四周，忽然感觉自己像是被装进了一个黑漆漆的壁橱里一样，可怕极了。

    这没什么可怕的，我连伏地魔都不怕，难道还怕一个人呆在黑处！哈利自我催眠着，磕磕碰碰的走向那张小床，掀开毯子把自己的头包了进去。

    可是没办法，不知道什么时候开始发抖的，他的牙齿咯咯的上下碰撞，在死寂的室内听的格外清楚。最终，哈利无法再忍耐那种几乎要把人吞噬掉的黑暗，抖索的将手伸进枕头里，想掏出魔杖来照明，这才想起他的魔杖还放在格兰芬多宿舍的床上。

    梅林的裤头！暗骂了一声，哈利闭着眼睛数数，想让自己尽快睡着。可是一个金色飞贼，两个金色飞贼，三个金色飞贼……数到第五个金色飞贼的时候，哈利终于忍不住睁开了眼睛。

    偶尔低头也无所谓，反正我现在是只有十一岁的孩子。他碎碎念着，按照记忆中的路线摸索到了斯内普的卧室门口，试探了敲了两声。

    没有反应。

    他是恨我的，他不会理我的！哈利沮丧的想。这两小声敲门声已经耗光了他所有勇气，他只能抱着膝顺着门板坐下，开始想一些事情分散注意力。伏地魔、魂器、金杯、皇……思绪渐渐游走，最后变变成了尸体，一具又一具尸体，亲人的，好友的，各种死法的，留着鲜血的，残肢断骸的，哈利抓住自己的肩膀，发现越想越害怕。

    这个时候，适应了黑暗的哈利忽然发现地窖里的某些地方忽然出现莹莹绿光。慌乱的他根本来不及分辨着其中的诡异，这是凭着本能的凑了过去，脸贴在那瓶子上，仔细的寻找着光芒的来源。

    死寂犹如坟墓的室内，水声拍打着玻璃瓶壁的声音诡异的响动着，哈利转着瓶子想看清是什么发出的光芒，却猛然跟着一只眼睛对在了一起。

    一只眼睛，一只有乒乓球大小，周围肌肉已经腐烂，整个眼球发出诡异磷光不知道什么动物的眼睛，正在瓶子中盯着他，随着诡异的红色液体一晃一晃。

    “啊！”哈利跟被人掐住脖子一样发出了一声急促的短叫，松了手以惊人的速度跑到斯内普的卧室门口，拼命的敲着斯内普的门，语无伦次的说，“抱歉，我知道错了，求求你，求求你开门，开门啊。”

    **

    “砰”的一声，高大的身影出现在了门口，哈利听不清斯内普说了什么话，他只听到自己的心脏在剧烈的跳动着，仿佛随时都会从喉咙里跳出去。那巨大鼓噪声让周围的环境都变得模糊起来，他只能拼命的抱住自己面前的那个男人祈求道，“我知道错了，抱歉，不要让我一个人在那里，不要让我一个人……”

    “求求你，不要让我一个人，无论怎么样都行，不要丢下我……”呜咽的声音凌乱的微不可闻，只是机械的一遍遍重复，想借此逃脱那令人窒息的恐惧。

    “波特，你在搞什么鬼！”斯内普被人抱了满怀，看着这跟牛皮糖一样贴在自己身上的小鬼，气得想直接用暴力扯开他，却不料当手搭上他的肩膀时发现哈利颤抖的厉害。

    这不是恶作剧。

    斯内普迟疑了一下，伸手覆住哈利的额头，一连换了他好几声，却得不到任何有意义的回应，除了一遍遍的请求之外，似乎再也没有其它言语。

    斯内普犹豫了片刻，迟疑的吐出了那句咒语，“摄魂取念”。

    他得弄清哈利身上到底发生了什么。

    在阴暗的壁橱里睁着眼睛无神的看着顶部的男孩，被胖男人像提小鸡一样扔到壁橱里的男孩儿，拼命道歉拍打锁住的门却只能换来更大声咒骂的男孩，无望的垂下手在门板上留下抓痕的男孩儿，躺在床上饿的浑身无力的男孩儿，躲在角落里偷偷哭泣叫妈妈的男孩儿……一堆记忆的碎片闪过，斯内普忽然被人什么东西顶了出来，只记得自己最后看到的哈利・波特记忆中那片死寂的看不到希望也没有尽头的黑……

    他从来不知道，这个孩子一直以来过的是这样的日子。他以为那次的发烧是场意外，却没有想到原来这才是生活的常态。

    在那种环境里长大，他竟然没有变成第二个伏地魔，这不得不说是种奇迹。

    **

    “你在做什么！”回复神智的哈利推开了抱住自己的斯内普，无力的跪在地板上，但望着他的眼睛里充满了敌意。

    他竟然，他竟然在看他的记忆！

    他竟然趁他最脆弱的时候偷看他的记忆！

    哈利有一种被背叛的愤怒感，如果不是他及时的反应过来将斯内普抗拒在自己的意识之外，那他最大的秘密就要曝光了。

    哈利，你怎么可以这么没用！你已经是个大人了，却还是因为这点小事而软弱无力的向人求助！在这一刻，哈利觉得自己此刻的样子实在是太丢人，太令人失望了，所以他咬着牙用尽全身力气让自己站起来，满头汗水的用自己所能说出的最平稳的语调说，“先生，谢谢你的帮助，我想请求你让我回到我自己的宿舍。”

    让我回去！

    斯内普的卧室并没有太多颜色，除了黑色之外便是具有斯莱特林风格的绿色。哈利觉得眼前的一切都在嘲笑自己刚才的可笑，他怎么能认为，怎么能认为可以向斯莱特林院长求助呢。

    斯内普不希望他死，他会用生命来保护他，可是他对他做的一切也仅限于此。

    也就是说，在斯内普心目中，他只要死不了就行了，至于他开不开心，快不快乐，是不是觉得活着比死更难受，那都不在这个男人的考虑范围内。

    甚至，自己每一次的软弱都会成为他嘲笑讽刺自己的理由。

    不想被人看低，不想被人嘲笑，指甲深深的掐进掌心，借用这疼痛来让自己清醒，将那可怜的所剩不多的力气都用来维持自己表面上的平静，然后安静的低下头，等着斯内普的发落和嘲讽。

    向斯内普求助，本来就是自取其辱。

    “承认超出自己控制范围内的缺陷并不是什么丢脸的事情，相较于你那无聊的自尊心和荣誉感，如何更好的照顾自己让自己拥有一副健康的身体显然是现在的你最应该优先考虑的事。”他的声音平缓没有任何感情，但是随着那冷淡的声音，一双并不柔软却足够温暖的手覆上了他汗涔涔的额头，在他反应过来，温醇如大提琴般的声音就已经念出了一个咒语，“昏昏倒地。”

    于是，哈利像块木头桩子一样倒在了地上。

 冲突

    “哈利，再来一块儿馅饼吧。”赫敏站起来将远处的一盘馅饼拉过来，旁边的人显然很是配合。

    “赫敏，我真的已经吃饱了。”哈利苦着脸看着自己盘子里小山一样的食物。

    “哈利，你应该多吃一点，我妈妈说过了，只有吃饱才能身体好。”罗恩叉了一块烤肉给他，然后难得的体贴了一把，“这个味道不错，配馅饼正好，你太瘦了。”

    “如果渴了，还可以来杯南瓜汁。”纳威将饮料放在他面前，担忧的看着他，“哈利，在我们面前你可以随意的。”

    “我，”哈利被那三双眼睛瞅的头皮发麻，无助的喃喃自语道，“再这样吃下去我会的跟达力一样变成猪的……”

    “就是你的那个表哥？”赫敏若有所思的点点头，“可是他长的很健壮吧？”

    “很健壮，就算全班人都感冒了，他还屹立不倒。”哈利想到以后会成为拳击好手的达力点了点头，不过话说这也从另外一个侧面验证笨蛋是不会感冒的吧。

    “那就对了。”赫敏殷切的看着哈利，“你放心，肥胖什么的对巫师来说一小瓶魔药就可以解决，所以你可以放开肚皮吃，只要你能变得强壮点。”

    哈利无语的看着赫敏以及点头附和的人，第一百零一次申诉“其实我没有你们想的那样弱……”

    “我知道，我们都知道。”赫敏和其他两个人交换了“什么都不用说我们其实全明白”的眼神，然后合力催促他，“所以，多吃点吧，这对你有好处。”

    哈利默默的看着他们，知道这群人又把他的话当耳边风了，只能闷闷的低下头处理那盘食物。

    他知道其实不光是他们，恐怕全格兰芬多，甚至全霍格沃兹的人都抱着跟他们同样的看法。想到这里，哈利不由得恨起邓布利多那只风骚的凤凰了。

    这一切，都要从今天早上说起。

    哈利起床之后，得知自己被请了病假，愣神了片刻之后，便请求那只家养小精灵去自己的宿舍帮他拿来一套衣服，换好衣服后拒绝了在斯内普办公室吃午餐的建议，自己一个人来到了大厅。

    开学后的第一顿饭，他不想错过。

    可是，当下课后其他人都来吃饭时，哈利多么后悔自己当初应该听那只家养小精灵的话，因为他完全没有想到他的出现完全是场灾难。

    当第一个来格兰芬多吃饭的学生发现他的存在之后，短促的惊叫了一声，接着便是上前跟他握手，然后讲了一大堆一定要保重身体祝你早日康复之类的话，还没得哈利弄明白怎么回事，越来越多的人涌向他，各种安慰祝愿祝福搞得他一头雾水，直到赫敏罗恩等人的出现，借着“哈利应该用餐了”的借口将他拉离了人群。

    “究竟，发生了，什么事？”被无数双手揉捏摸蹭的哈利狼狈不堪的坐在位置上，顾不得吃东西，奇怪的罗恩。结果罗恩担忧的告诉他，“伙计，你可吓坏了我们，本来等会儿大家还准备去医疗翼看你呢。”

    接着三个人七嘴八舌的把今天早上发生的事情告诉了哈利，原来罗恩等人早上起来的时候发现了哈利的失踪，小狮子们正紧张的猜测着到底发生了何种绑架案时，级长大人带着邓布利多的凤凰出现，告诉他们哈利因为昨晚上病重被连夜送到了医疗翼，邓布利多校长一大早特意派自己的凤凰过来报信的。

    凤凰是种非常罕见的神奇生物，所以它莫名的驾临格兰芬多塔楼引来了许多关注，于是哈利生病的原因以光速传播了出去，什么样的病需要严重到开学第一天就住进医院呢？各个学院的小动物们都发挥了充分的联想能力演绎出许多版本，其中大部分为哈利健康担忧的人更是写了卡片，罗恩他们几个与哈利同宿舍的人还收到了许多转交的礼物。

    总之，哈利・波特，在继分院仪式上与斯莱特林院长吵架之后，再次以这种方式出名了……

    哈利听到这个消息，深深的捂住了脸，真希望有个时间转换器回到昨晚把这一切都纠正过来。不知道斯内普到底跟邓布利多说了什么，总之，所有的留言里都没有提到阴沉的魔药课老师，这也是不幸中的万幸。不过，当午餐时那只骚包凤凰再次在所有人面前递给他一张来自校长的问候纸条时，哈利真有种把它全身毛拔光塞到坐垫里面去！

    没有人喜欢别人用一种你随时都会挂掉的眼神看着自己，尤其是你还有几个朋友摆着我们绝对不会让你轻易挂掉的眼神“呵护”着你时，那种感觉让人既无力又抓狂。

    **

    因为早上缺课，所以午饭过后，赫敏自告奋勇的要帮哈利复习早上的科目，哈利琢磨了一下也答应了。为了摆脱自己头上那个“柔弱”的帽子，就只有尽快的变强。巫师们强大与否的标志并不是体魄而是魔法，所以为了能合理的使出超过年纪的魔咒，哈利也只能暂时摆出一副好学的模样。

    赫敏女王开设补习班，出了哈利这一个学生之外，还有被迫参与的两个壮丁，即罗恩和纳威。拿赫敏的说法就是，“他们一早上去了跟没去的差别不大。”虽然这话够狠，可是当罗恩在餐桌上怎么也无法将赫敏拿出的火柴变成针时，哈利知道赫敏说的一点儿都没错。

    至于纳威，好吧，他其实完全不记变形咒的那串咒语。

    今天的天气很好，哈利便提议到户外的草坪上去补课。本来还以为严肃的赫敏不会同意，没想到她扔出一句“多晒晒太阳对身体好”之后，便很爽快的同意了哈利的提议。

    其实我很强的，比你们想象的要强多了！哈利在内心内牛满面的想，但遗憾的是他周围的人很显然不相信，严重的把他列为了需要保护的对象，例如罗恩这个时候就很有大哥的风对他说，“哈利，你放心，以后我一定会保护你的。”

    其实是我保护你还差不多吧，想想你七年中能掌握的咒语，我不得不承认幸好你娶了赫敏，这让我们所有人都放心许多，哈利在心里吐槽道。他们现在正在往门口走去，走廊上挤满了打闹的学生，害怕比他们矮一个头的哈利被人绊倒，所以罗恩自动的走到了前面开道。

    “身为巫师需要的是魔法而不是肌肉，况且你现在比哈利也壮不到哪里去。”赫敏毫不客气的指出了事实，并且完全没有注意到这已经伤了罗恩的自尊心，继续深刻的揭露着事实的本质，“如果你再不用功些，我敢保证纳威都会比你学的好。”

    “你，”罗恩愤怒的想要反驳这个从认识开始就“奚落”他一路的小女巫，虽然赫敏不是故意的，可是这比故意更恶劣，因为这说明赫敏说的全部是客观事实。

    “好了好了，我觉得，”哈利张口想当个和事佬，却冷不防一堆斯莱特林的低年级学生忽然从他们身边跑过，将他猛的撞到在地。

    “你们想要做什么！道歉！”罗恩立马忘记了和赫敏的争执，赶紧扶起哈利，生气的朝着那名男生挥舞着拳头。走廊上虽然人多，可哈利被他们护在中间，如果不是有人成心找麻烦，怎么可能撞到他。

    “哟，我还以为是谁呢，不就是脑袋和口袋一样空的韦斯莱嘛！”拜罗恩几个哥哥所赐，斯莱特林的人显然对韦斯莱这个姓氏很熟悉。

    “罗恩，不要跟他们一般见识。”哈利已经过了冲动的年纪，看看对方的人比自己的多，很明智的采取了避让的做法，伸手拉住了罗恩的手臂让他不用冲动。

    “瞧瞧，真不愧是格兰芬多的公主殿下，多么关心他的跟班！”忽然一声怪叫，然后斯莱特林的人全部哄笑了起来。

    公主？哈利望望四周，发现赫敏和纳威听到这个词一下子都生气了。

    “瞧瞧，这幅只会躲在妈妈怀里哭鼻子的样子，你确定他真的不是小姑娘嘛！”

    “哦，对了，我怎么忘了他是没有妈妈的，所以哈利・波特你要在那个泥巴种的怀里委屈的大哭嘛……”

    各种讽笑毫不留情的扑面而来，哈利很快就明白了斯莱特林嘲笑他的重点，原来就是因为他的“虚弱”。这种孩子间的嘲笑在他看来非常幼稚，他根本不会在意，但是他却忘记了自己身边的那两个人也是正宗的孩子。

    哈利被分到格兰芬多，小狮子们很为分院帽而感到骄傲，虽然他并不像想象中的那么强大，但是腼腆害羞有礼的哈利还是迅速的得到了同学们的喜欢，因此在听到他生病后格兰芬多的所有人都表示了关心，不少热心的小狮子也在暗地里商量以后要怎么样关心这个小不点。这一切都很美好和谐，但是落在斯莱特林眼里却完全变了样。

    作为差一点就得到救世主的小蛇们，不对格兰芬多的小狮子感觉到嫉妒是不可能的。但是贵族的骄傲让他们不屑于承认自己的嫉妒，而是用另一种手段，就是竭力把得不到的东西污蔑成最糟糕的，借此表示并不是我得不到他而是我根本就不想要他。于是仰慕蛇王的小蛇们很快就跟他们的院长一样对救世主表示了极大的厌恶与蔑视，尽管他们或许一天前在火车上的时候还期望可以跟救世主交上朋友，可是此时，他们却完全表现出我从来不屑与那种人交往的态度，嘲笑哈利的一切，比别的孩子矮的个头，笨拙的眼镜，可笑的伤疤，粗俗的言行，糟糕的品位，虚弱到开学第一天就进医疗室的身体，并且直接污蔑他是娘娘腔，跟公主一样离了别人的呵护完全活不下来。

    “韦斯莱，你可要小心了，说不定什么时候伟大的救世主阁下睡着睡着就会咽气，所以作为跟班的你可要时时注意你们格兰芬多公主的呼吸啊……”讽刺越到后来就像是诅咒了，以至于连开始跟哈利一起劝着罗恩不要冲动的赫敏都发火了。

    俗话说咬人的狗不叫，赫敏平时很少失去理智，但是一旦她生气的失去理智时，那后果往往比罗恩厉害的多。就像现在，谁也没有注意到愤怒的小女巫竟然悄悄的拿起了魔杖，以迅雷不及掩耳之势扔出了一打的青蛙咒。

    “呱呱，呱呱”斯莱特林的学生们忽然发现自己骂出的声音都变成了蛙叫，惊恐的掐住了自己的脖子，却仍然抑制不住那难听的声音从喉咙里迸出来。

    这个咒语是昨天他们在火车上看到的一本杂志里介绍的某种恶作剧的咒语，纳威提供的，哈利和罗恩展望了一下把这个人施到其他人例如双胞胎身上的美景，赫敏抓过书看完之后批评了他们这种行为的不道德并且列举了很多例子来说明在霍格沃兹对其它学生施咒是违法的，可是谁也没想到，最激烈抨击他们的人竟然第一个使用出了这个魔咒。

    显然赫敏也没想到自己会对其他人施咒，斯莱特林的人也没有想到有人会对他们释咒，其它围观的学生也没有想到一个一年级的小女巫可以做到这个程度，所以所有人都呆在那里了。唯有哈利一把抓住赫敏和罗恩的手，对同样发呆的纳威喊了声“跑”，然后撞开挡在前面的人飞快的向草坪上跑去。

    因为他听到那熟悉的脚步声正急促的赶过来，而且当他们跑过走廊的拐角时，哈利也用眼角的余光看到那黑袍正走到了肇事地点。

 家谱

    哈利不知道自己竟然如此胆大包天，竟然敢在斯内普的气场下逃跑，但实际上他在反应过来便已经做了这种事。

    “呼呼~”四个小狮子站在黑湖旁边某个大树的背阴处重重的喘着气，一时半会儿都没顾得上说话。

    “赫敏，你真了不起，我想你将来一定会成为非常厉害的女巫的。”哈利最先恢复过来，笑着称赞赫敏。多亏她刚才抢先出手，要不然自己就该露馅儿了。

    “谢谢，呃，不过，可是，天啊，我竟然违反了校规，你说他们会不会把我送回去！”反应过来的赫敏揪着自己的头发快哭出来了，显然这个时候的她还没有当所有人面揍马尔福的勇气。

    “没关系，乔治他们说为，违反了校规不过就是扣扣分关关禁闭什么的，没什么大不了。”罗恩抹了一把头上的汗，努力让自己的声音听起来没那么害怕。

    “禁闭！”纳威惊叫了一声，胖胖的圆脸写满了恐惧，像受惊的小动物一样，“我奶奶会杀了我的”。

    “没有禁闭的人生不是完整的人生，你奶奶不会介意这种小事的。”哈利以前经常被关禁闭，所以对此很看的开，不过按照他的经验，似乎教授们扣分和关禁闭要当面抓住肇事者才算数，否则城堡不予承认。他们刚才从斯内普的眼皮下逃走了，换句话说，斯内普应该无法凭空给他们扣分。

    哈利不知道这是种幸运还是不幸，按照斯内普小气的个性，这种等同于挑衅的举动应该会造成他下次更猛烈的报复吧。

    哈利正琢磨着，被赫敏重重的敲一下头，回过神来看到她正一脸严肃的看着她们三个，“我们必须把扣掉的分挣回来！我今天早上观察过麦格教授，如果在课堂上率先完成咒语的话，第一名有五分，第二名有四分，依此类推，前五名都有奖励，我们四个人可以拿到十四分。”

    “这不可能！”罗恩看着赫敏，一副你疯了的表情，“你当然可以，可我们怎么可能成为最早完成的那批人！”

    “当然可以，只要你提前预习练习的话！”赫敏从书包里拉出两本大部头，“现在，哈利练习我们今天早上变形课学习过的咒语，你和纳威练习我们明天魔咒课将要讲到的咒语！”

    “你要我们练习一下午？就这样傻乎乎的挥着魔杖？”罗恩非常不情愿，如此美好的天气，他为什么要把时间浪费在傻乎乎的挥魔杖上。

    “你被扣分了。”赫敏飞快的翻着书，一边找咒语，一边不耐烦的说。

    “可那是我们一起被扣的。”罗恩站在她旁边，脸憋的红红的。

    赫敏终于舍得从书上移开眼光，将翻好的书砸在他怀里，“所以我们要一起挣回来！”

    看着盛气凌人的赫敏，罗恩动了动嘴，终于明白他是争不赢赫敏的，于是只能垂头丧气的苦着脸跟纳威蹲到角落里，认命的开始看起赫敏的笔记。

    相较于罗恩的不情愿，哈利显然“听话”了许多，为了避免被一个年龄可以当自己女儿的女孩儿教训，他很主动的练习起赫敏教的咒语，并且努力让自己表现的不要那么出色。但是本能的习惯，在傻乎乎的挥了五遍魔杖之后，他终于在第六次把魔咒完成了。

    “完美！这个变形绝对值五分！”赫敏很高兴，这还是第一次指导别人，就如此轻易的教会了学生，看起来她很有当老师的天分。

    哈利抿着嘴偷偷一笑，果然哄小孩子神马的最有意思了。长大之后，他们都渐渐的只记得那个被称为铁娘子的魔法部高官，却忘了十一岁的小赫敏只要挣得五分就可以开心一整天的样子。

    趁着赫敏去凶巴巴的“指导”罗恩和纳威了，哈利一个人抱着手站在那里发呆，却忽然感觉到有人靠近，立刻警觉的举起了魔杖厉声叫道，“谁在那里！”

    哈利的大叫惊动了其它三个人，在他们紧张的注目中，树后的古藤被人拨开，一个小小的身影怯生生的出现在那里。黑色学袍，绿色领带，铂金色头发，不是德拉科还有谁。

    “是你啊。”哈利松了口气，举起手友好的跟德拉科打招呼，却不想罗恩咆哮了起来，“你这个叛徒！”

    “罗恩，”哈利皱着眉头叫了一声，大家都是朋友，罗恩见了德拉科怎么一副见仇人的样子。

    “刚才那伙斯莱特林骂你的时候，他就站在旁边。”赫敏走到他身边低声说着，然后也同样不善的看着忽然出现的德拉科，“你来这里做什么！”

    “我，”德拉科犹豫了一下，心虚的东看看西望望，不敢直视哈利的眼睛，“我听说哈利生病了，想来看看他要不要紧。”

    “探听实情，然后再去告诉你那些斯莱特林的同伴们，好让他们一起编赃话来嘲笑哈利吗！就像你们今天早上做的那样。”罗恩生气的挥着拳头，如果不是哈利费劲儿的拉住他，他绝对已经扑到德拉科身上了。

    今天早上两个学院间的摩擦不断，罗恩告诉哈利，斯莱特林的人一直挤眉弄眼的说各种坏话，甚至在课间还一起合唱“波特是个笨蛋”的歌谣，将格兰芬多的人气得火冒三丈，害的他们被扣了不少分。

    哈利经历过“波特臭大粪”的事情，对斯莱特林这种招数印象很深刻的，难怪罗恩他们一见到德拉科就跟见仇人似的。

    两个学院之间的对立，其实说白了不过是两个阶级矛盾的缩影而已，错不在学校，不在校长，更不在他们这些还幼稚的孩子们身上。斯莱特林以贵族们为主，他们多有权有势，所以就瞧不起以平民为主的格兰芬多，而格兰芬多的平民们被贵族压制已久，于是也憎恶这些如蝗虫般处处抢夺利益的人。孩子们在这种环境下成长，从小就被教育敌视对方，所以在学校这个小环境里互相挑衅，互相争斗。

    他们是幸运的，在还没有意识到彼此身份会带来什么之前就凭个人的喜好成为朋友；可他们又是不幸的，在他们成为朋友之后才意识到因为彼此阵营的不同，他们这份友谊的维持是多么的艰难。

    “得了，罗恩，德拉科只是个一年级生而已，你觉得他有能力挑起整个学院对我的仇视吗？”哈利不介意的耸耸肩，主动上去将德拉科拉了过来，“那些并不是他的错误。”

    “可是在你被人辱骂的时候，他什么也没做，什么也没说！他在袖手旁观！”罗恩眼睛快要喷出火来，“他根本连维护自己的朋友都做不到，又有什么资格跟我们谈友谊。”

    “罗恩，你知道他张口之后会有什么后果吗？”哈利不在意的笑笑，认真的看着罗恩，“他会招致整个学院敌视。”

    “那我们就可以被当做是放弃的！”罗恩不满的说，“就是因为他怕那些人！”

    “罗恩，并不是一个人就可以生活，你活在一个集体里，你就必须和那个集体里大多数人的看法做法一致，要不然你就是异类，就被被排斥在整个群体之外。 我们是德拉科的朋友，所以我们可以原谅包容他的不得已，但那些人不会容忍他的任何退缩和背叛。他来看我们已经鼓起很大的勇气了，难道你还要逼迫他？如果那样的话，你跟斯莱特林的那些人有什么不同！”哈利耐心的劝着罗恩，“你更何况我们并没有被放弃，他现在不是来看我了？如果德拉科不把我们当朋友，那现在出现在这里的就不是他一个人，而是刚才那一群人，或者，跟来扣分的老师。

    “不管怎么说都改变不了他是个不敢为朋友出头的胆小鬼的事实！”罗恩不服气的嘟囔着，但是已经没刚才那么愤怒了。

    “罗恩，那你敢在大厅里当着所有格兰芬多的面，走去斯莱特林那边握手，然后告诉所有人德拉科是你的朋友吗？”哈利知道他的态度已经软化，又换了个角度去问，打算一次性解决所有问题。

    “那样的话我妈妈会给我寄吼叫信的！”罗恩想到那个场景，不由得缩了缩脖子。

    “那就对了，既然你都不敢，那为什么你要强求德拉科做到这一点呢？你害怕你妈妈会给你寄吼叫信，那你就不怕德拉科的母亲给他寄吼叫信，甚至是把他逐出家门吗？”哈利看着罗恩落入自己的陷阱。

    罗恩不说话了，而赫敏不可思议的听着哈利的假设，惊呼道，“有这么严重！”

    “嗯，的确是。有相当一部分纯血家族是严禁跟非纯血巫师交往的，他们会把这部分倾向于麻瓜或者麻种巫师的人称为纯血叛徒，将他们从家谱上除名。”纳威担忧的看了一眼德拉科，“马尔福家族恰好是其中一个比较严苛的家族。”

    “家族除名，这是什么？”纳威的诉说勾起了赫敏的好奇心，她还是第一次听到。

    “你会被逐出家门，失去家族魔法的庇佑，再也不能踏足那个曾经称为你的家的地方。”纳威想想那个情景，忍不住打了个颤，“你必须跟你从小熟悉的一切分开，失去地位、名誉、身份，成为一个无根的人。”

    “那真可怕。”想了想自己被父母赶出家门的样子，赫敏立刻就原谅了德拉科的不作为，可是他仍然有些疑惑，“那他们就从来都不跟除了纯血家族之外的人接触？”

    “当然不是。”隆巴顿犹豫了一下，还是说明了，“每个家族的每一代都会出现叛徒，最典型的就是布莱克家族。他们曾经是很辉煌的纯血贵族，也是最严格的拥护纯血的家族，但是他们的家族里每一代都会出现叛徒。不是倾向于亲近麻瓜，就是直接嫁给了麻瓜，有人说这跟病毒一样，无论多严厉的家规都无法禁止。”

    “你知道的真多。”赫敏轻声低呼了一句，麻瓜出身的她完全不了解这些。

    “其实也没什么。那是因为我爷爷的妈妈就是布莱克家族的，她跟哈利的爷爷的妈妈是堂姐妹，同时也跟德拉科外祖父的父亲是堂兄妹。”纳威不好意思的挠挠头，“你翻开那些赫赫有名的家族的族谱，总会发现许多家族是彼此联系的。”

    “嗯，”要论背家谱，德拉科显然比纳威要熟练多了，“我曾外祖父最小的一个妹妹嫁给了一个波特，那个波特是哈利的曾祖父的堂兄弟，而我曾外祖父的弟弟的二女儿嫁给了一个韦斯莱。”

    “有这回事儿？”家谱什么的对罗恩都是浮云，他连他曾祖父的兄弟姐妹都不清楚，何况其他家的。他只知道马尔福家是邪恶的黑巫师，却没想到这邪恶的黑巫师跟自己家还有联系。

    “不过你放心，那个韦斯莱不是你们家，只是他爷爷跟你曾祖父的爷爷是表兄弟而已。”德拉科假笑的挑了挑眉，“我们没什么关系。”

 教授

    贵族家谱是个好物，通过隆巴顿家马尔福家以及布莱克家的家谱，哈利很容易得出大家其实是一家人的结论，虽然德拉科脸红脖子粗的反驳跟韦斯莱家联姻的都是家族耻辱，是纯血叛徒，是不被承认的，但是在哈利的各种绕弯之下，他最终还是晕晕忽忽的承认其实所谓的对立并不是那么重要的。

    小孩子的观点还未定型，所以偏见并不深刻，至少还没有到你死我活的地步，很容易拐过来，但是也因为太小，所以他们在家族里没有任何发言权，即便是有了看法也只能藏着掖着，唯恐自己成为被清除出去的异类。不过哈利并不介意这种事情，反正学会保护自己也没有什么不好，现在的孩子们没有发言权，但是有朝一日当他们成为各个家族的族长时，他的看法将会有巨大的影响力。

    所以绕晕了最容易冲动的罗恩和最骄傲的德拉科之后，五个人总算能和睦的坐下来谈天了。德拉科讲述了自己过来的原因，他早上听到哈利半夜被送往医疗翼的消息后非常担心，于是上课前便去订购了份礼物，刚才在走廊上看到哈利时不方便拿出来，于是只能趁他们不注意的时候悄悄放了个标记魔法，然后等所有人走开了才在追踪魔法的指引下找了过来。

    “德拉科，你真了不起，我从来都没有在课本上看到过这种魔法。”赫敏用崇拜的眼光看着德拉科，铂金小贵族既不好意思又骄傲万分的仰着头，“哦，这没什么，你要知道我们这种家庭，总会有一些与众不同的东西的。”

    罗恩见到这种画面，自然恨恨的在旁边拔着小草出气了，哈利忍住笑意拆开了礼物，“谢谢你，德拉科，我很喜欢你送的巧克力。”

    “你喜欢就好，我本来想订更大块的，可惜他们那里没有货了。”德拉科得意洋洋的瞄了罗恩一眼，“下次我可以送你一块更大的。

    “别以为一块巧克力就能收买人。”罗恩用每个人都能听到的声音哼着。德拉科的脸色一下沉下来，哈利觉得他约摸又要说出“恐怕你长这么大还没吃过”之类无差别攻击的话，赶紧用一个玩笑岔开，“一块巧克力当然不能收买我。”

    听到哈利也这么说了，德拉科的脸色变得非常难看。

    “起码也要两块。”看着德拉科变色的小脸，哈利非常愉快的说出了下半句，然后忍不住哈哈大笑了起来，赫敏和纳威看到德拉科精彩的变脸，也一同笑了起来。

    虽然被捉弄了，可是这种善意的玩笑并没有让德拉科生气，他长这么大还没有如此跟他开过玩笑，所以他也痛快的保持着下巴看人的姿势说，“没问题，下次我带两块来‘贿赂’你们。每人两块。”

    经过一场小小的玩笑，终于没有人再介意那种不愉快的事情。大家分食了德拉科的礼物之后，继续开始了自学。德拉科的功课虽然不错，但显然没有赫敏好，所以他也很乐意的向赫敏请教了几个小窍门，并且一同研究下节课会讲到的咒语。有他帮忙，赫敏的教学进度快了不少，等到他们下午离开的时候，差不多达到了赫敏预期的目标。

    “我想，魔药课你们应该要特别仔细的准备一下。我教，呃，我是说我们院长先生是一个非常严厉的人，而且因为刚刚在走廊上的那点小麻烦，他或许会对你们抱有一些成见，所以充分的预习是非常有必要的，要不然，我想格兰杰再努力恐怕也只能勉强弥补你们的学院分。”临分别的时候，德拉科很谨慎的提醒了格兰芬多四人组要注意魔药课。

    “其实斯莱特林也不一定是坏人，不是吗？至少马尔福就不错，他看上去很有教养，并且正直。”当他们几个人穿过草坪时，赫敏这样的说，她刚刚涉足巫师界，是最少抱有偏见的人。

    “正直？你竟然用这个来形容一个马尔福。”罗恩的表情像吞了只苍蝇，“人们都说马尔福都是出了名的黑巫师。”

    “那只是人们说。”赫敏毫不客气的打断了他的话，“罗恩，我认为你应该有些脑子，不要轻信别人的留言，真正的事实要靠你自己去发现。就像刚才，他不是提醒了我们准备魔药课。”

    “是，我们都没有脑子，就你一个人有脑子，就你最聪明，我们都是傻瓜！”罗恩停下了脚步大叫起来，被赫敏训了一天的怨气通通在这一刻爆发。

    “你，你怎么能说这种话。”赫敏没想到罗恩会这样看他，眼里充满了泪水，抱着自己的书本飞快的跑了，“好，对不起，是我多管闲事，我走！我走可以了吧。”

    “罗恩，你怎么能这么说赫敏！”哈利见赫敏跑走了，只来得及吼了罗恩一句，就飞快的追了上去。

    “我，我”罗恩愣在原地，脸上也充满了懊悔，“纳威，我不是故意的，其实我只是不喜欢她总说我笨。”

    “我知道，这些话你应该对赫敏说。”纳威抓着罗恩的手也飞快的跑起来，“他们就在前面，我们去道歉吧。”

    就这样，四个人在城堡前的草坪上跑了起来，赫敏一边哭一边走，速度并不是很快，所以哈利追上她之后就倒着走在他的前面，绞尽脑汁的想些话来安慰这个小女巫，直到他猛然间撞到了一个人。

    “啊~”伤疤在那瞬间忽然疼了起来，就像是有把钢锥直接□了他的脑袋里，很多年没有经历过这种疼痛的哈利大叫了一声，然后捂着头跪倒在了地上。

    “哈利！哈利！”

    “哈利！你怎么样了！”

    眼前忽然变得黑暗了起来，哈利只听到赫敏尖叫着自己的名字，以及罗恩喊着“奇洛教授”的声音，然后就昏了过去。

    就这样，在传言中刚从医疗翼出来的救世主男孩儿，在撞到黑魔法防御课的老师后迅速晕倒，再次被人送到了医疗翼。

    **

    哈利醒来的时候，看到周围的布置非常眼熟，也就是说，他仍然躺在今天早上醒来的那间房间。

    或者，可以更明确一点的说，他此刻正躺在斯内普的卧室里。

    头上的伤疤已经不那么疼了，但是还有些发热。哈利眨了眨酸涩的眼睛，他想起那个时候听到罗恩口中的“奇洛教授”，难道他撞到奇洛了？

    哈利腾的一下起身，那奇洛，不，是附在奇洛后脑勺上的黑魔王死了吗？

    他蹑手蹑脚的朝门口走去，想要偷偷溜回宿舍，却没想到刚刚把门拉开一条小缝，就听到外面激烈的争吵。

    “为什么要把他放在我这里？我相信医疗翼那里有足够多的床铺！”这是斯内普的声音，很显然他听起来非常不高兴。

    “抱歉，西弗，我们要保证哈利的安全，医疗翼那里人来人往，不适合他静养！”回答的是邓布利多，他的声音很温和，听起来正在竭力的劝斯内普接受他的安排。

    “那你也不应该把他放在这里，随便那个教员的休息室，我相信不管是麦格教授还是弗立韦教授都愿意接纳他，而我，讨厌看到他！”斯内普怒吼道，他言语中的厌恶深深的伤到了哈利。

    我还以为他没那么讨厌我了，至少昨晚他还让我进了他的卧室，还让家养小精灵照顾我，帮我请假。可是现在看起来，是我自作多情了，他做这一切只是没有选择罢了，如果有选择的话，他一定像现在这样狠狠的将我推开。

    或许，昨晚那些事让他觉得我很麻烦，是个长不大的胆小鬼，更不愿意理我了。

    那边的劝说还在继续，可哈利却不想听下去了。他过惯了寄人篱下的日子，看多了那种“你是个多余，我们收养你是大发慈悲”的眼神，现在这种像个土豆一样被人推来推去的状况让他很难堪，他不想再经历这些，于是很干脆的推了门出去，“抱歉，先生们，或许你们该问问我自己的意见。”

    “哈利，你醒了？我是霍格沃兹的校长，你可以叫我邓布利多教授。”邓布利多高兴的看着他，他还是跟哈利记忆中的一样，穿着颜色奇怪的长袍，胡子上系着蝴蝶结。

    斯内普有些惊讶哈利的出现，但他并没有说什么，只是迈过了头，一副不愿意跟他说话的样子。

    “你好，邓布利多教授。”哈利走了过去，带着略微腼腆的笑容紧张的看着他们俩，“虽然我不太明白我怎么到这里来了，但仍然感谢两位的帮助。我想说我现在已经醒过来，可以回到自己的宿舍，不必再麻烦斯内普教授或者其他教授了。”

    “哈利，很高兴看到你如此懂事，但我觉得你的状态并不是很好，或许留在一位有能力的老师身边会比较安全些。”邓布利多揪揪胡子，显然有些烦恼。

    “不用了，我能照顾好自己。教授们都很忙，斯内普教授还要熬魔药，我不想给他带来困扰。”哈利微笑着坚持要回去，最后邓布利多只能同意了哈利的决定，“好吧，孩子，我送你回去。”

    “谢谢你，教授，很抱歉打扰您的休息。”临走前，哈利很恭敬的对斯内普道别，但是回应他的是斯内普的一声冷哼，他直接转过头去收拾他的羊皮卷，用行动下了逐客令。

    哈利看着这一幕，心里不免有些失望，对着他的背影鞠了一躬，然后便跟着邓布利多离开了。

 扣分

    奇洛并没有死。

    哈利回到宿舍，才从罗恩口中得知，那天他撞到奇洛之后忽然晕倒，但是奇洛并没有出任何问题，而且还帮助赫敏等人把晕倒的他送到了医疗翼。

    事情有点不大对劲儿，哈利听到这个消息之后，立马察觉到事情有了变化。罗恩他们描述中的奇洛并不像他记忆中的那么无能，在上过黑魔法防御课之后，他更是发现这个奇洛完全颠覆了自己的印象。除去某些打扮上的怪异之外，没有怯怯懦懦的神情，没有刺鼻的大蒜味儿，完全是一个自信、温和、宽容、博学的老师。

    “奇洛教授，很感谢那天你把我送到了医疗翼。”黑魔法防御课结束之后，哈利并没有立刻离开，而是以感谢为名走到了奇洛身边，仔细观察他，除了脸色有些苍白，另外带着一副长及肘部的手套之外，似乎并没有特别的地方。

    “没什么，我相信换了任何一个老师都会那么做的。”奇洛笑着回答，然后夸奖哈利，“你刚才的魔咒做的很好，超出你这个年纪范围的优秀。”

    “其实赫敏也做的很好。”哈利装出被夸奖后不好意思的样子，伸手去碰奇洛的手，“这么多东西，我帮你拿回去吧。”

    时迟那时快，哈利的手还没有碰触到，奇洛就跟被烫了一样的飞快缩回去，手中的羊皮纸卷哗啦一下掉了大半。走廊上一些走的比较慢的学生纷纷回头张望，奇洛这才意识到自己的反应过度了，赶紧干巴巴的一笑，“不用了，我自己来就可以。我以前在罗马尼亚的森林里经历过一些不太好的事情，所以很怕跟人有肢体接触。”

    “哦。”哈利点了点头，很善解人意的说，“所以才特意带上手套的吗？”

    “嗯，是。”奇洛弯下腰捡起了羊皮纸，丢下一句“跟你聊天很愉快，如果有什么学业上的问题可以去办公室问我，我随时都在”，然后就匆匆忙忙逃也似的离开了。

    看起来伏地魔还附在奇洛身上，所以他仍然受不了跟自己有肢体接触。哈利看着奇洛的背影若有所思的想，不过显然他们用了某些特殊的东西使主魂的力量变得强大到能控制奇洛的行为，所以这个双面人才表现出了黑魔王的特性而不是奇洛那个胆小鬼。

    那原来那种消灭主魂的办法还管用吗？哈利边走边思索着，确切说上一次他也没有成功的消灭伏地魔，死亡的是奇洛，主魂最后还是逃走并且重生了。有没有更好的办法能一劳永逸的消灭这个主魂呢？

    哈利想的入神，以至于都忘记看路，所以当他冷不防的撞到一堵宽阔的肉墙时，还没来得及道歉，就听到那熟悉的强调毫不留情讽刺道，“哈利・波特，我们新来的名人，难道你的眼睛长在头顶吗？还是说你认为你已经著名到整个霍格沃兹的人都需要为你让开道，以免在你不看路的时候撞到尊贵的你？”

    “斯内普教授，我很抱歉。”哈利听着周围骤起的哄笑声，忙不迟迭的道歉，羞愧的脸一下子都红了，

    “格兰芬多，扣五分，因为故意冲撞老师。”斯内普嗤笑一声，毫不留情的扣分。

    “教授，我没有，我不是故意的，”哈利没想到他小气的连这种分数都要扣，刚张嘴辩解了一句，就听到斯内普继续说，“格兰芬多再扣五分，因为波特顶撞老师。”

    哈利彻底无语了，所谓的胳膊拧不过大腿，他只能紧紧的抿着自己的嘴，等到斯莱特林院长大人心满意足的离去，这才愤懑的一口气跑到了自己宿舍。

    外面的世界太危险了，还是宿舍最好，至少斯内普不会跑到这里来扣分。

    **

    实践证明，当斯内普想扣分时，时间空间距离完全不是问题，只要他想，他总可以“创造”出各种扣分的机会。

    在走廊上跑动，扣分！

    见到老师不打招呼，无视尊长，扣分！

    斯莱特林和格兰芬多的人打架，哈利只是从旁边路过，被扣上扰乱学校纪律，挑起学院争端为名，扣分！

    于是这个礼拜里，所有人都看到格兰芬多的宝石刷刷刷的往下掉，而伟大的救世主男孩儿哈利・波特则是很淡定的在各门课堂上出尽风头，抢到了所有可以加分的机会，顽强的与下降的宝石展开了拉锯战。

    “哈利，你真是的，”赫敏看着哈利疯狂抢分的样子，自觉不如的感慨道，用了一个很谨慎的词，“令人惊讶”。

    “一般。”哈利露出标准的八颗牙齿的微笑，然后再次在魔法史的课堂上举起了手。谁都不知道外面淡定的救世主此刻正在心里痛哭，你个油腻腻的老蝙蝠，呜呜，不带这样的，变形课魔咒课我还可以混老本抢分，可是当被你逼的连魔法史这种课程都不放过时，我就必须得忍住瞌睡听宾司教授这昏昏欲睡的声音了。

    他刚才在上课的途中遇到斯内普，被以在走廊上磨蹭妨碍其他同学上课为名扣了两分。天知道他前天才因为上课快迟到了跑着赶去教室的途中被斯内普撞到，然后以在走廊上冲撞学生为名扣了两分。鉴于那个教训，他今天特意放慢了步子，可没想到快也是错，慢仍然是错！

    见鬼的扣分，为什么霍格沃兹那么多学生，他总是盯着自己一个人不放呢！而且，他是在学校里安插了无数的眼线吗？要不然怎么自己不论走到哪里都能碰到他！

    随着星期五的一天天临近，哈利对于魔药课的恐惧越来越深，虽然课本已经翻开了好几遍，可是当想到下午要去上魔药课时，他仍然紧张的连午饭都吃不下。

    魔药课的教室在地窖里，那里阴凉干爽，适合保存魔药，但是，哈利可以肯定的说，绝对不适合人居住，可遗憾的是斯内普并不这样想，他不但在那里过的很滋润，而且面对魔药材料时比对任何人都温柔。

    因为紧张，哈利谢绝了赫敏跟罗恩的邀请，自己吃完晚饭就匆匆的赶到了魔药课教室，打算熟悉一下环境。越是对什么恐惧，就越应该直面它，这样才能战胜恐惧，或许我在魔药教室呆久了，会觉得那个阴森恐怖的地方其实也有一咪咪可爱？哈利自我安慰的想。

    不过当哈利一个人赶到教室时，却意识到自己做了个不明智的决定。

    这里很阴森，而且黑暗且封闭。

    “荧光闪烁！”哈利掏出魔杖来，相较于空荡荡的教师，显然他魔杖发出的光芒太微弱了。不过就是这点点微弱的光芒，让他感觉到讲台前面贴墙的柜子旁边似乎有一大块浓重的黑色阴影。

    有人在那里？

    “斯内普教授？”哈利试探的喊了一声，这会儿离上课还有一个多小时，大部分的学生都在自己的宿舍里，除了自己应该没人会来，所以说那块黑影难道是准备上课材料的斯内普教授？

    那边的人没有回应，哈利很快就推翻了自己的假设，如果是斯内普的话，那个男人绝对没有这么安静的站在原地，他肯定会咆哮着朝自己走来，再找个借口扣上自己几分。

    哈利熄灭了魔杖上的亮光，在黑暗中与那个人对峙着，就在他想要用什么咒语抓住他时，讲台另一侧靠近斯内普办公室的那扇门打开了，斯内普模糊的身影出现在门口。

    “不好！”哈利看到那黑影朝着斯内普举起了手，顾不上其它的从课桌上朝着讲台跳过去。一个成年巫师和一个刚入学的小巫师，只要脑子正常谁都知道哪个威胁更大一些，所以那人很显然是要先对斯内普下手。只要能干掉大的，小的也就跟盘小菜似的好收拾极了。

    “盔甲护身！”

    “昏昏倒地！”

    “统统石化！”

    三声咒语不约而同的响起，哈利发出的盔甲护身比黑影人的昏昏倒地早一步到达斯内普面前，所以成功的帮他挡住袭击，而斯内普的统统石化因为过于仓促而落到了黑影人身边，并没有控住他。

    “砰！”急促跑过去的哈利没有来得及收住脚，一下扑在了斯内普身上，两人跟石轱辘一样的倒在了地上，而那黑影趁此机会迅速的跑到了外面。

    “教授，你没事吧？”哈利趴在斯内普身上，来不及起身就急切的问道，他也不确定自己发出的那道魔咒是否有用。

    “波特！”斯内普生气的扯开扑在自己身上的哈利，坐起来恶狠狠的说，“刚才那是谁，你的同伙？你们到我的魔药课教室来头什么！”

    “我如果是他的同伙，那我还会救你吗！”哈利也被他的态度弄的火大，站起来不甘示弱的大吼着“斯内普，难道你的大脑被弗洛伯毛毛虫黏液塞满到根本分不清谁是好人谁是坏人了！”

    “很好。”斯内普站起来眼神冰冷的看着他，“自大的波特，竟然敢咆哮老师，扣五分。”

    “我说的是事实！事实！别以为扣分就能堵住我的嘴，你这个好坏不分的老蝙蝠！”这个礼拜被斯内普折磨惨了的哈利终于忍不住爆发了。换了任何一个人，受到这么长久的不公正待遇都没办法心平气和的。

    “公然袭击教授，给教授乱起外号，哈利・波特，扣十分！”斯内普听到老蝙蝠那三个字，眼睛危险的一眯，毫不留情的再给他扣了十分。

    “随便你吧，爱扣多少就扣多少，我受够你了！一直想着怎么样学好魔药甚至提前一个小时来这里的我这是一个傻瓜，我再也不会这样了！”所谓的破罐子破摔，一次性被扣了十五的哈利索性豁了出去，朝着斯内普爆吼一顿时候飞快的提着自己的书包跑了出去，砰的一声摔上了魔药课教室的门。

 醉酒

    哈利从魔药课教室出去之后，一肚子的气渐渐消散，这才发现自己无处可去。他不想回宿舍被人追问为什么回来，在走廊或着大厅里晃荡也很引人注意，就在为难的时候，咕咕叫的肚子提醒了有一个地方非常适合现在的他。

    哈利熟门熟路的摸到了霍格沃兹的厨房，在家养小精灵的热情下吃了一顿非常丰盛的午餐，顺便还喝了五大杯蜂蜜黄油啤酒。实际上他是想要火焰威士忌的，可惜家养小精灵听到这个命令之后拼命的撞墙，他不得不退而求其次的选了啤酒。不过他还是建议家养小精灵们，就算没有威士忌，储藏一些朗姆酒伏特加什么的也行，再不济也该有几瓶白兰地或者杜松子酒吧。

    吃饱喝足，哈利发现自己的心情好了许多，虽然总是想控制不住的傻笑，但大体上还是过的去的。用了个魔咒消除掉自己身上的酒气，这个魔咒还是他以前背着金妮偷偷喝酒时自己发明的，作用效果非常显著，检查一遍自己没有任何问题之后，他心情愉快的到地窖入口等罗恩他们一起上学了。

    “你今天有点不大对劲儿。”德拉科比罗恩他们先出现，看了会儿哈利的举止，终于忍不住担忧之情，以侦查敌情为名走到了哈利身边提醒他。

    “有什么不对劲儿？”哈利转过头去他，觉得今天的德拉科格外可爱。

    “你，”德拉科被他的眼神盯得发毛，有些硬着皮头的说，“你不觉得你站在这里，笑着向每一个人打招呼的举动很不对劲儿吗？”

    “这是基本的礼貌，礼貌！”哈利重重的点着头，然后把手搭在德拉科肩上，“亲爱的小龙，来跟我一起吧，多么可爱的小包子们啊。”

    德拉科被哈利这忽如其来的动作搞得浑身寒毛都竖起来了，生怕被人看到，跟甩掉黏虫一样的甩掉了哈利的手，往后推了半步，压低声音喝问道，“哈利，你究竟怎么了。”

    虽然哈利并不像其他人一样对斯莱特林抱有偏见，可是他也没有热情到可以对斯莱特林笑着打招呼，并且在对方警惕不友善的目光下用亲热到肉麻的腔调喊对方的名字。

    顺便，德拉科也很奇怪为什么哈利知道一年级所有新生的名字，这才开学一个礼拜都不到，就算身为斯莱特林的他也自己的某部分“重要”人物的名字。

    “德拉科，我很好，真的很好。”哈利收起了笑容，一脸认真的看着他，就在德拉科以为他要说什么石破天惊的话时，他忽然又噗的一下露出了他那招牌似的傻笑，“到了该做一些改变的时候了，德拉科，我们一起来吧！嗨，微笑，露出八颗牙齿，这个其实很容易的。”

    “这不是容易不容易的问题，这完全是无意义并且看起来很像傻瓜的行为！”德拉科恼怒的叫道，然后怒火在他牛皮糖一样的笑容里变成了无可奈何，“拜托，哈利，我真的不明白你在做什么。好了好了，罗恩他们来了。”

    “嗨，罗恩，你们可算来了。”德拉科第一次如此期盼那个红头发的出现，“哈利交给你们了，我先走一步。”

    “怎么，怎么回事？”罗恩伸着脖子问了一句，可是德拉科根本没有回答他，只是远远的挥了挥手便消失在教室门后。

    “哈利，发生什么事了，你们在这里做什么？”罗恩一头雾水的看着自己的好友，哈利回答他的是一个大大的笑容，热情的伸手揽住了他的脖子，“我等你们很久了，魔药课真是令人期待啊。哈哈。”

    “魔药课，令人期待？”罗恩艰难的从哈利缠的死紧的手臂间挣扎着问赫敏，“我没听错吧，这两个词可以连在一起用吗？”

    “他午饭的时候看起来还很紧张，可是现在看起来，他好像又太过放松了。”赫敏有些狐疑的看着正冲着自己一个劲儿傻笑的哈利，揉了揉自己那头比狮子毛还要蓬乱的棕发，“算了，别想了，先去上课吧，我们快迟到了。”

    **

    “修复如初！”斯内普举着魔杖修好了柜子，看看里面被弄坏的药材，转身又进了办公室拿出一堆备用的放好，等会儿给那些小巨怪们糟蹋。

    教室很安静，亮起来的火把在地上拉出长长的人影，可是即使这样也填不满空荡荡的房间，而他也早已经习惯了一个人在这里听着自己的脚步声做着该做的工作。

    哈利愤怒的跑出去时，斯内普就知道自己错怪那个孩子了，可是他并没有追。城堡很安全，即使偶尔游荡也没关系，如果他没胆量逃课的话，一个小时后还会回来。

    他是错怪他了，可那又怎么样？人活在这个世界上总会受到这样那样的误解，没有人能完全了解你，也没有人能保证你一定会受到恰当的对待。无论是邓布利多还是麦格，他们对这个孩子都太好了，这会娇惯坏他，让他养成自大冲动的毛病。

    不管你多好，多有名气，多么理应受到所有人的尊重，可这世界上总有一些人会不讲道理的讨厌你，憎恶你，而你得学会正视这一切。如果你弱小而他又非常强大的话，你还得学会承受这些。

    一个人的付出和收获不一定得到正比，生活不是童话，它有时候残酷痛苦的令人窒息。如果哈利・波特不明白这些的话，他不介意先让他尝到一点苦头。

    更何况，斯内普是发自内心的厌恶那个孩子的。当全世界的人都为了哈利・波特活下来而欢欣庆祝时，只有斯内普一个人将永远失去生命力的阳光。

    伟大的是她，而不是一无所知的他。

    他厌恶那个孩子，厌恶他什么也没做就被所有人当做救世主。当听到有人夸赞哈利・波特打败了黑魔王时，斯内普只有轻蔑的一笑，真是愚蠢的人们，他们以为黑魔王是小猫小狗，随便就可以被一个婴儿打败的吗？还是说他们故意用这个说法羞辱那些死在黑魔王手下的英雄们？

    不过这一切都与斯内普无关，他不关心谁掌权，也不关心谁得势，他只是一只窝在自己的地窖里教授着一群永远也没办法把魔药做的符合他的标准的小巨怪的老蝙蝠，并且还要以保护他最讨厌的那个孩子为己任。

    生活就是这样讽刺。你想做的事情诸如当一个黑魔法防御课教授永远也通不过，你想要保护的人早早的死去，而不你愿意做的事情诸如教一群无法领略魔药魅力的小鬼，保护一个看上去就很讨厌的救世主却永远背在你的肩上。

    既然这样，他扣扣分让那些小巨怪们体验一下人生的无常不也是再正常不过？

    斯内普最后一遍检查好材料，放心的关上柜门，接着回到办公室里等待上课的时间到来。

    哈利・波特，你有胆逃掉第一节魔药课试试看！

    **

    上课的时候，看着哈利跟着他那几个小朋友勾肩搭背的坐到了最后一排，斯内普露出一个“我就知道会这样的表情，然后不动声色的拿起点名簿开始点名。

    “哈利・波特。”他念道哈利的时候，故意停顿了一下，但是还没等到他想好下文时，那个张着绿眼睛的小巨怪竟然站了起来，大叫了一声，“有！”

    看了一眼兴奋过度的小巨怪，斯内普一头雾水的想，这是他新想出来的用于报复的恶作剧吗？

    斯内普自认为应对小巨怪们还是很有心得的，任你千般诡计使出，我只用一招扣分大法应付，十多年来被斩在这招之下的小巨怪们不可胜数，其中不乏脑子长满肌肉的格兰芬多，所以他不为所动的挑了挑眉毛，“波特你站起来干什么，格兰芬多扣一分，因为扰乱课堂秩序。”

    “难道站起来没有加分？”那张兴奋的小脸明显的垮了下去，泫然欲泣的茫然四顾，“真的真的没有加分。”

    “是谁给你灌输了如此愚蠢的想法。”斯内普生气的吼了一句，“坐下。”

    “如果站起来没有加分，那，”他怯生生的看着斯内普，像是吓了很大的决心，“好吧，那我巴结一下你吧。”

    “斯内普教授，你是我见过最漂亮的美人了，你那油腻腻的头发像破旧的抹布一样美丽，你那空洞无神的眼睛像鼻涕虫一样诱人……”在斯内普还没有反应过来的时候，哈利就用唱赞美诗的口吻念了起来。

    “够了！闭嘴！波特！”斯内普重重怒吼打断了哈利的表演，苍白的脸色因为愤怒而有些泛红。他恶狠狠的看着哈利，一副恨不得把他吞下去的样子，这么多年过去了，从来没有人敢拿他的相貌做文章，哈利・波特，他竟然敢如此羞辱他。

    教室里所有的小动物都屏住了呼吸，静静的看着这两个人，生怕自己喘气儿大了些被当做炮灰。

    “先生，怎么了？”哈利奇怪的看着斯内普，脸上的表情无辜的像个小天使，充满了期待的问，“你会给我加分吗？”

 执念

    加分？！斯内普看着一脸无辜的望着自己的小恶魔，有种我其实是在梦里根本没睡醒的错觉……

    “哈利・波特，扣五分，因为，侮辱教授。”最后四个字斯内普是咬牙切齿的说出来，如果不是他身为教师的责任感在束缚着他，他绝对会拎起这个小鬼把他扔到门外去。

    “为什么是扣分而不是加分？”哈利喃喃自语着，茫然的左顾右盼，最后将目标仍然锁定了教授，翡翠般的绿眼睛里很快蒙上一层雾气，眼泪在眼眶里转啊转，随时都有落下的可能，“我赞美你，这会让你心情变好，而你收到我的赞美之后也应该以加分作为补偿，扣分是不符合规矩的。”

    “赞美？很好，很具有创意的幽默感，但你别指望我会欣赏你这种幽默！”斯内普冷笑着，眼睛快要喷出火来，“格兰芬多再扣五分，因为不知悔改。”

    “你不能，唔，唔”哈利还想要说话，但被一旁坐着的罗恩跳起来捂住了嘴。梅林在上，罗恩现在已经顾不了许多了，也许斯内普会扣自己的分，但总好过让哈利这样口无禁忌的不断减分来的少。

    果然，斯内普扣掉了一分之后便不再理他们，怒气冲冲的点完其他人的名字之后敲了敲黑板，没有一句废话的说了两个字，“开始！”

    “教授，你忘了台词！”哈利挣脱了罗恩的束缚，像发现了天大的秘密一样跳起来挣扎的喊道，“教授，你忘了一大段开场白。”

    “你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡―― 但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行！”哈利在罗恩坐着抓不到他而斯内普因为陷入震惊而反应不过来的时候飞快的背完这句话，然后像叼来拖鞋给主人的小狗一样期待的看着斯内普，“你忘了这段话，我帮你记住并且做了提示，所以你应该给我加分！”

    “教授！”罗恩捂住了哈利的嘴，绝望的看着斯内普，他似乎已经听到格兰芬多宝石唰唰唰被扣掉的声音。

    罗恩肠子都悔青了，早知道哈利会如此挑衅斯内普，他一定会拼死阻止他的。虽然他欣赏哈利的勇气以及这种出人意料的幽默，但那是在没有扣分的前提下。大家都讨厌斯内普，可是没有人会当他的面做出这种事的。

    斯内普并没有立即说话，他冷冷的看着哈利，认真的在心里思考去邓布利多那里申请不许哈利・波特进魔药教室这个计划的可能性，但可悲的是他发现这个可能无限趋近于零之后，不得不果断的废弃这个想法，“哈利・波特，扣十分。如果我再从你嘴里听到任何与加分有关的字眼，我会毫不犹豫的把格兰芬多扣成零分！”

    **

    “哈利，好了，你不要哭了，斯内普从来不给除了斯莱特林之外的任何人加分的，他的偏心在整个学院里都闻名的。”罗恩一边碾着蛇牙，一边悄悄安慰着哈利・爱哭鬼・波特，老实说他真的不知道哈利可以哭这么久，自从斯内普不许他说加分之后，哈利的眼泪就抽抽搭搭的没停过。

    “我想要加分。”哈利拿着袖子擦了一下鼻子，然后一边秤着干荨麻一边对罗恩说，罗恩看了看他那双湿漉漉的绿眼睛，感觉像是看到了一只要不到鱼吃的小猫。

    “他不会给你加分的，只要不扣分就已经是万幸了。”虽然很打击人，但是罗恩还是讲出了实情，“除非你是马尔福，你看他刚才就给马尔福加了两分。”

    “那是因为只有马尔福一个人完全合乎标准，如果我们也能做成那样，他应该也会给分的吧。”哈利偏过头去看了看正站在德拉科身边的斯内普，向罗恩提议。

    “那可能吗？”虽然他抱怨斯内普偏心，但是罗恩也承认马尔福的操作水平比自己高出许多，他煮带触角的鼻涕虫的手法堪称完美，而自己的，勉强算是合格而已。

    “当然可以，罗恩那么聪明，一定可以的。”哈利诚挚的的看着罗恩，“我从见到罗恩的第一眼起，就认为你有成为一个魔药大师的天赋。”

    “真的？”罗恩先是一惊，然后有些不好意思的挠挠头，“那个，我的意思是，你真的认为，我其实可以学好魔药？”

    “嗯，只要你认真，一定可以的。”哈利在那里给他扳手指算，“魔药课不像变形课那样需要出色的想象力，不需要魔咒课那样需要强大的魔力，更不像黑魔法防御那样需要灵活的应变能力，它只需要你认真、耐心、仔细、坚持就能获得成功，所以罗恩，你肯定可以在这个领域大放光彩的。”

    “听起来真不错。”罗恩听哈利这么一说，觉得好像真的是这么一回事儿。他一直自卑于自己比不上哥哥们，没有哥哥们聪明，没有哥哥们能干，天赋不是很出色，也不够机灵，但是哈利让他觉得他自己挺不错。

    “而且，做魔药很赚钱啊。”哈利撑着小脸趴在桌子上，“一瓶解毒剂就能卖十几个加隆，有了钱就可以买新袍子、新课本、新魔杖、新巫师棋、新的飞天扫帚……”

    “听起来真美妙，加隆，我从来都没有拥有过哪怕一个金加隆的零花钱。”罗恩的眼睛顿时亮了，在哈利的描述里沉浸了五秒钟之后，重重的一握拳，“我要学好魔药学。”

    “嗯。”哈利点了点头，但他只是随便说说而已，思绪很快又跑到其他地方了，皱着一张小脸苦巴巴的哼唧，“怎么样可以加分呢？”

    陷入美梦里的罗恩没有理哈利，他用看着金加隆的眼神看着坩埚。韦斯莱一家对于金钱都很敏感，罗恩不大聪明的脑子在钱的刺激下也很容易就得出以前公式；赚钱=做魔药=学好魔药学=让魔药课教授喜欢自己=讨好斯内普=等于留下美好的第一印象=上好第一节魔药课=做出一锅完美的药剂

    干荨麻切的不够规整，蛇牙磨的不够细，火候有点过高，搅拌少了半圈……罗恩以前所未有的严谨态度检查自己的刚才的行为，然后毫不犹豫的给自己的坩埚来了个清理一新，抓着哈利往放药材的柜子里跑去，“现在还有一节课的时间，重新做一遍还来得及。”

    “重做一遍？为什么？”哈利迷迷糊糊的看着忽然跟打了鸡血一样兴奋的罗恩。

    “为了加分！”罗恩知道哈利现在满脑子都是这个词，所以很自然的就拿这个鞭策他，“快点，我们的目标是第一！”

    态度可以改变很多问题，当斯内普训斥过教室里的大部分学生之后，终于转悠到哈利跟罗恩这一组了。实际上他是不想看到那个小恶魔，打算让他在角落里自生自灭的，但是身为教师的责任心还是让他过来了，尽管是最后一个。

    因为太过关注的缘故，罗恩一个人趴在坩埚边观察火候，根本没注意斯内普站在身后。而斯内普检查了一下他们的工作，郁闷的发现这两个小巨怪干的还不错，虽然比别人慢了一些，但药水颜色完全没问题。

    “教授，可以给我加分吗？”哈利一抬头看到斯内普站在身边，不但没有像其他人那样害怕的瑟瑟发抖，反而非常雀跃期待的看着他。不过因为刚才罗恩吼过要哈利不要打扰他，所以哈利的这句话问的很小声。

    斯内普看着这个刚消停没多久的小鬼，露出一个阴森森的冷笑。虽然从某种程度上来讲这个药是可以加分的，但是他才不会给他们加的！

    哈利・波特，你休想从我这里拿走一分。

    两人的目光在空中火花四溅的对阵着，罗恩满脸幸福的看着将来会带给自己许多加隆的魔药，对发生在他身边的战争一无所知。

    没有加分？哈利充满期待的小脸在斯内普恶狠狠的注视下慢慢的垮成皱巴巴的小笼包，湿漉漉的大眼睛里迅速蓄满泪水。

    你以为你哭我就怕你了，我就会给你加分了吗？幼稚的小鬼！斯内普看着快被他弄哭的哈利感觉非常畅快，毫不犹豫的转身离开。嗯哼，果然是不堪一击啊不堪一击，还是这样比较像小孩子。

    抛掉那种奇怪的感觉，斯内普迈步打算去虐其它小动物时，哈利忽然一扯他的斗篷，在他还没有反应过来的时候就扑到了他的身上。斯内普正要怒吼，却听到一声巨响，纳威的坩埚爆炸了。

    失败的药水腐蚀了坩埚流到地上，不少人的鞋都被烧掉了底子，但是这都比不上哈利和纳威，他们两个身上被溅到的药水最多，被溅到药水的地方迅速的长出了大大小小的疥疮。

    “白痴！”斯内普清除掉地上的药水，愤怒的朝着纳威咆哮“你一定是没有把锅从火上端开就放进豪猪刺了，是不是！”

    纳威哭成一团，斯内普根本问不出任何话，只能生气让同组的甘莫将他送进医疗翼，然后再料理白痴的英勇的充满格兰芬多气概的哈利・人肉盾牌・波特，“波特先生，你打算在我的斗篷上趴多久？”

    “痛！”碧眼小恶魔眨巴着眼睛苦唧唧的向他抱怨。

    “既然知道痛为什么还要扑过来，你那长满稻草的脑袋难道以为我会躲不过这区区的药水。”斯内普毫不客气的拿着魔杖戳戳哈利的背，然后看着比别人慢半拍的罗恩正一脸茫然的望着自己。

    算了，那红发小子的白痴模样怎么看都不像靠得住的，再说他的魔药也到了快要完成的紧要钟头，出于对魔药的尊重斯内普决定自己送伟大的不断招惹麻烦的救世主去医疗翼，吩咐德拉科等会儿收齐所有人的作业放到讲桌上。

    “教授，加分？”当他抱起哼哼唧唧的哈利时，哈利眼泪汪汪的扯着他的衣服，再次提起了这个词。

    他舍身保护了他，这么大的恩情总该能得到一些分了吧。

    不加分我就不走！哈利忍着痛抓着斯内普的长袍，用目光向他传达了自己坚定的意志。

    斯内普皱起了眉头，看着他长着疥疮的鼻头，嫌恶的闭上了眼，没好气的说，“哈利・波特，加一分，因为，魔药做的不错。”

 梦想

    现在正是上课时间，霍格沃兹的走廊上没有闲杂人等，这让斯内普暂时不会为自己现在的样子感觉到尴尬。毕竟他长这么大从来没有抱过一个孩子，所以当哈利搂着他的脖子趴在他怀里时，软软的身子对来说比一头豪猪还要重。

    不过，斯内普是绝对不会承认自己在紧张的，他的脸上还是一副你欠我钱的样子，满脸不悦的匆匆往医疗翼走去。

    “教授，你怎么不问我为什么一定要加分？”走到半道上的时候，不安分的哈利趴在斯内普肩头小声的问，

    斯内普掀了掀唇角，没有理会他的发疯。他又不是保姆，干嘛要关心小巨怪的这种问题。

    “呵呵，我告诉你啊，哈利给格兰芬多加分了，哈利不是一个没用的人。”哈利凑在斯内普的耳边轻轻的说，然后咯咯的傻笑了起来，“哈利希望自己可以能干一些，再能干一些，这样就不会被人说是只有名气的救世主了。”

    斯内普总算有点明白为什么当初分院帽认为哈里适合斯莱特林了，他有着很强的企图心，渴望证明自我，一如他当年刚进校时的那样。

    “哈利不想被人嫌弃，哈利希望周围人能喜欢自己，哈利不想被排挤被嫌弃。”哈利得不到回应，于是不安分的在斯内普的脖颈间蹭啊蹭，直到斯内普不得不极其不耐烦的回了他一句，“这个世界上喜欢你的人够多了，并不需要你再做那种愚蠢的事情引起别人的注意。”

    “那不一样！”哈利挣扎着爬起身子看着斯内普的眼睛，“哈利希望别人喜欢哈利，而不是救世主。”

    “他们喜欢的不是我，而是救世主男孩儿。如果换个人是救世主，他们也会那样做，所以哈利要努力让自己跟那些名气分开。”哈利生气的用头去撞斯内普的脸，然后在斯内普愤怒的打算把他扔下来时，他又可怜巴巴的抓着斯内普的衣襟问，“教授，如果我不是救世主，你会喜欢我多一点吗？”

    “做梦！”斯内普重重的喷着鼻息，不愿意再进行这种没智商的谈话。

    如果你不是哈利・波特，那你在我眼中只是千百个不懂魔药艺术浪费魔药材料的小巨怪中的一头。

    “那你会讨厌我少一点吗？”哈利锲而不舍的问。

    斯内普没有回答这个问题，也许他不是詹姆・波特的儿子的话，自己对他的讨厌会少一点。可是这是一件不能假设的事情，他是詹姆・波特的儿子，继承了波特家的姓氏，以及那如同一个模子印出来的外表。

    “我不是大难不死的男孩儿，我不是救世主，我只是哈利波特。”他趴在他的肩膀上有一搭没一搭的戳着他的脸，“可是有几个人记得呢？”

    “愚蠢的格兰芬多！”看着趴在自己肩头自顾自伤心的小鬼，斯内普毫不犹豫的给了这个评价。

    “这不是愚蠢，是坚持。”忙着伤心的他还有空回嘴，“教授你难道就没有渴望得到别人承认，渴望得到别人尊重的时候吗？”

    “闭嘴！”斯内普重重的按了一下他的脑袋，黑袍滚滚的大踏步前进着，不再说话。

    堂堂正正的挺起胸膛接受别人的崇拜和赞美，那只是年少时无聊的梦想罢了。而梦想之所以成为梦想是因为他根本就不可能实现，有些人天生便可以得到万众瞩目，而有些人注定只能一辈子呆在阴暗的地窖里腐朽至死。

    就救世主这种光明灿烂的存在怎么可能了解卑劣的黑暗生物的想法，波特家的小崽子都是吃饱没事干无病呻吟的自大狂！

    **

    哈利醒来的时候是在医疗翼，话说这地方在上辈子就等同于他的另一间宿舍，而这辈子看起来他在这里拥有一个固定床位绝对不是梦想。

    “罗恩？”哈利转过头去，看到罗恩正捧着一本厚厚的大书看的津津有味，那瞬间还以为自己看到的是服了复方汤剂的赫敏，忍不住发问“你真的是罗恩吗？”

    “哈利，你醒了！”罗恩听到他的声音，迅速的把书合起来放到一边，做到他床边，“你肚子饿不饿，晚饭时间都已经过了，不过我给你带了点吃的。”罗恩一边说着一边从袍子的口袋里拿出一块皱巴巴的三明治，“烟熏火腿的味道不错，赫敏给它们施了一个保温咒，现在还是热的呢。”

    哈利看到食物才感觉肚子空的厉害，接过来狼吞虎咽的吃了下去，口齿不清的问罗恩，“现在几点了，我怎么在这里？”

    “哦，魔药课时纳威的坩埚爆炸了，你替斯内普教授挡了那些药水，所以被送到了医疗翼。”罗恩指着旁边拉着的帘子，“纳威就躺在那边，他比你伤的重，今晚都回不了宿舍了。”

    “哦，魔药课，事故……”哈利揉着脑袋，渐渐的回想起今天下午的事了，不过他想着想着就一个激灵，天啊，他喝醉的时候竟然在魔药课上做出那么多离谱的事情！

    “你今天在魔药课上可把斯内普教授气得不轻，乔治他们说你是他们三年来见过最彪悍的学生，尤其是赞美斯内普教授那招实在是太绝妙了，他们打算给你开个庆祝会！”真是怕什么来什么，罗恩很简明扼要的告诉哈利，他今天下午的“丰功伟绩”已经传遍了整个学校了。

    “天啊！”哈利捂着脸重重的倒在了床上，“怎么会这样！”

    “放轻松点，其实这没什么，大家经常都被斯内普扣分，你这样是为所有格兰芬多抱了一箭之仇，没有人会怪你的。”罗恩以为他是担心被扣分，赶紧把现状告诉了他，让他不用担心。

    果然不能喝醉啊！哈利内牛满面的躺在床上想，他酒品不算差，但是一喝醉整个人就会变得很幼稚，所以为了不做出丢脸的事情，他平时都很有分寸的，可没想到十一岁的酒量和三十岁的酒量完全不可同日而语，连黄油啤酒都能把他灌醉。

    我要不要去向斯内普教授道个歉？哈利正烦恼着，医疗翼的门打开，像是有人进来了。他担心是斯内普，赶紧给罗恩打了个手势，自己迅速躺下去拉起被子装睡。

    “庞弗雷夫人，你这里有治疗烧伤的药吗？”一个彬彬有礼的男人问道，是奇洛教授。

    “噢，还有一些，奇洛教授，你有哪里受伤了吗？”是庞弗雷夫人在外面打开药柜拿那些瓶瓶罐罐。

    “不，没有事，只是我下节课打算讲火精灵，害怕课堂上会出现意外，所以先到您这里来拿一点药瓶备用。”奇洛教授很快的解释完了自己要这些药瓶的用意。

    “原来是你这样，你考虑的可真周到。”庞弗雷夫人称赞了两句，然后就把药瓶都交给了奇洛，哈利听到他们告别并离开的声音。

    “原来我们下节课学火精灵，听上去挺有意思的。”等只剩下两个人的时候，罗恩感慨着，哈利却一副若有所思的样子，“奇洛果然是受伤了。”

    “那是给我们用的，你没听到他那么说嘛。”罗恩不解的看着哈利，好好的一句话怎么都能听岔，难道是睡糊涂了。

    “他在说谎。”哈利本能的觉得奇洛要那些烧伤药是为了治疗他的手，可是他不知道普通的魔药对于灵魂灼烧能否起作用，这个，恐怕只有斯内普教授才知道吧。可是，想想两人现在糟糕的关系哈利就想撞墙，斯内普是绝对不会回答他这种问题的。

    罗恩在这里又陪了一会儿哈利，等到庞弗雷夫人过来的时候，问他哈利可不可以回宿舍，庞弗雷夫人认为哈里应该再呆一晚上，于是罗恩就一个人先回去了。

    幸好庞弗雷夫人要求他在医疗翼多睡了一晚，等到哈利回到格兰芬多塔楼时，同学们的兴趣已经被其他事情吸引走了，没有人再问他那天的事不过因为罗恩总怀疑他那天被人施了恶咒，为此哈利不得不告诉他自己其实是喝醉了。罗恩听了之后对于可以免费喝到黄油啤酒这件事抱了极大的热情，但是哈利坚决认为他年纪太小不适合这种饮料，最终用一块巧克力转移了他的注意力。

    哈利大闹魔药课的课堂就这样过去了，如果说还有什么人记得这件事的话，那无疑就是斯内普教授了，他在很长一段时间对哈利的态度变本加厉的恶劣，而哈利也想不清楚自己那天到底对斯内普说了什么，于是只能忍气吞声的任他蹂躏。

    时间就这样一天天过去了，哈利去了有求必应室，但是却并没有找到拉克劳文皇冠。这让哈利非常焦虑不安，他怀疑是奇洛拿走了，于是便整天盯着奇洛，想尽办法的跟奇洛套近乎。

    “哈利，你最近好像总是心神不定的样子。”这天他们在图书馆写作业，赫敏写完她的羊皮纸后，停下笔对着一直发呆的哈利说，“你有什么烦恼的话可以说出来啊，我们大家会帮你想办法的。”

    魂器是一件非常危险的东西，有很多人在寻找他的途中牺牲了生命，哈利这次不愿意把这些好朋友牵扯到自己的危险计划中来，于是他隐瞒了真相，只是装作烦恼的说，“没什么，我只是紧张即将到来的飞行课。”

 飞行

    这个道理倒不牵强，最近很多学生都在担心这件事情。就如同魔杖一样，未满十一岁的小巫师不允许拥有真正的飞天扫帚，所以即便是巫师家庭的小孩儿也只用过玩具扫帚，大家面对这些“真家伙”，又是好奇又是紧张，连一向自信满满的赫敏也非常神经质的借了一大堆书念个不停，而纳威则是眼泪汪汪的将她说的每一个字都记在心里，期望能派上用场，所以在一堆惶恐中，哈利的反常很容易就被人忽略了。

    飞行课是在一个晴朗无风很适合飞行的日子里进行的，干练的霍奇夫人指挥他们怎么拿起扫帚，哈利做的很好，第一个成功的飞上了天空，而纳威则比记忆中的更糟糕，直接摔断了胳膊。

    “真是可怜的孩子，我要送他去医疗翼。”霍琪夫人检查了纳威的伤势之后，吩咐他们其他人在原地活动，自己很快就回来。不过很显然她低估了这一群小孩子们的好奇心，等到她走了之后，不少人都在偷偷骑自己的扫帚，不过很多人聪明的都离地一两米远，这样可以在被发现后最快速度的回到地面。

    “赫敏，你太紧张了，放轻松，说：起来。”哈利看到大多数人已经能拿起自己的扫帚而赫敏还毫无进展，看着快成为倒数几个了，她焦虑的都快要哭了，于是走过去指点，“你不要那么紧张，如果它感觉到你在害怕它的话，它会变本加厉的欺负你的。”

    赫敏向来都对飞行不怎么在行。

    “哦，我试试。”小女巫深呼吸了几口，然后重新试了一遍，这次她的表现好多了，总算能拿起了扫帚。

    “哈利，你看，我成功了。”赫敏激动的又蹦又跳，哈利正为她鼓掌时，听到旁边传来一阵惊呼声，发现罗恩尖叫着被他的扫帚带到了十几米高的天空。

    “他的扫帚疯了！”好多人尖叫了起来，现在罗恩的情况跟刚才的纳威一样，可是霍琪夫人并没有在场，而且他的扫帚正在把他带向禁林。

    “赫敏，借我!”哈利见状二话不说的拿过赫敏的扫帚坐了上去，在她“你这样会被扣分”的警告声中飞快的飞上了天空。

    哈利本来以为这次自己能安生的上节飞行课呢，可没想到他的倒霉体质即便是穿越了也仍然发挥着强大的功效。

    “罗恩，跳下来，我会接住你的。”凭借着出色的技术，哈利很快就追上了罗恩，冲着他大叫了起来。

    “不，我会摔死的！”罗恩哭着喊道，他现在正在禁林的上空几百米的地方，低头看下去连霍格沃兹城堡都变成了小黑点，如果哈利没有接住他的话，他会直接摔断脖子，连去医疗翼的机会都没有。

    哈利又叫了几句，可是罗恩被吓的瑟瑟发抖，除了哭之外什么也不会做，根本没办法听他的指挥。

    “哈利，怎么样？”正在哈利劝着罗恩的时候，又一个人飞了上来，是德拉科。他在底下焦急的等了一会儿，最终还是忍不住骑扫帚追了上来。

    “罗恩不肯下来，他现在已经混乱了，完全听不进去我的劝告。”哈利操纵着扫帚想要靠近罗恩，可是罗恩的扫帚像是察觉到有危险靠近似的剧烈翻滚了起来，骑在他上面的罗恩被吓的发出了连连尖叫，让哈利不敢在靠近。

    “这样不行，这把扫帚正在把我们带离霍格沃兹。”德拉科扭头看了一眼城堡，有些焦急的吼着，“我们得快点儿，要不然等会儿更危险。”

    “我知道了。”哈利思索片刻，“德拉科，你的魔杖带在身边吗？”

    “在。”

    “会用四分五裂咒吗？”

    “会！”

    “那好，你飞到那边去，我数一二三，我们一起对着罗恩的扫帚放这个咒语。”

    “你有把握接住罗恩吗？”德拉科很快就明白了哈利的计划，本来就苍白的小脸变得煞白，如果哈利失手没有接住罗恩的话，那他们这种做法无异于谋杀。

    “我可以接住他！”哈利坚定的看着德拉科，“相信我。”

    “好。”或许被哈利自信的神态蛊惑了，德拉科沉默了一秒钟，然后接受了哈利的指挥，反正情况不可能比现在更坏了，罗恩根本就坚持不了多久。

    “现在开始，一、二、三！”哈利专注的看着罗恩那不停扭动的扫帚，猛然叫道，“四分五裂！”

    “轰”的一声，疯狂的扫帚被哈利和德拉科一前一后轰成了碎片，罗恩尖叫着往下坠落，哈利拿出抓金色飞贼的劲头一个猛子扎下去，然后在半空中接住了罗恩。

    “哈利！”获救的罗恩坐在哈利的扫帚后面，抱着他的腰哇哇大哭，“哈利，我差点见不到我妈妈了。”

    “放心，我爸爸说过，韦斯莱家的生命力堪比蟑螂，或许整个巫师界灭绝了你们还活着。”马尔福理了理被风吹乱的发型，讥笑的看着罗恩。

    “德拉科是在安慰你。”哈利自动自发的将德拉科的话翻译了过来，“他说你福大命大，绝对不会有问题的。你瞧，他甚至冒着被扣分的危险上来救你了。”

    “谁担心他了！”德拉科苍白的小脸上浮现出一抹红晕，他别扭的扭过头朝草坪飞去，“我们得快点，要不然被抓住了可有好受的。”

    当哈利和德拉科带着罗恩飞回到草坪时，草地上的孩子们都啪啪的鼓起了掌，像是迎接英雄凯旋般的欢呼了起来，可就在哈利微笑着刚踩上地面让罗恩从扫帚上下来时，一双大手伸出来拎住了他的衣领，讲他提到了半空中。

    “斯内普教授！”欢乐的场面霎时变得鸦雀无声，所有的小动物都战战兢兢的看着那个忽然出现在操场边上的男人，以及，被他提起来的哈利・波特。

    被人提起来的姿势可不好受，哈利扑腾的攀住了斯内普的手，急急忙忙的辩解着，“教授，我们刚才是因为要救人所以才……”

    “斯内普教授，这里发生了什么事？”刚刚从医疗翼赶回来的霍奇夫人惊讶的看着斯内普粗暴的提着哈利，忍不住生气的说“你不能这样对待我的学生。”

    “他很快就不是了！”斯内普毫不示弱的瞪着他，“霍琪夫人，我很怀疑你作为一名教授的能力，竟然会容许这种事情在你的课堂上，你真是太令人失望。”

    “斯内普教授，你，”完全不明白发生了什么的霍奇夫人被斯内普无礼的态度气到了，可是还来不及有任何反应，就看到这个男人拽着那个小男孩儿飞快的朝城堡里走去，“我要去告诉邓布利多，我严重要求开除这个无法无天的小鬼！”

    “教授，刚才是罗恩的扫把忽然出问题了我才回去救他的。”看到自己再不解释就会被压倒校长室，哈利赶紧出声。

    “那把扫帚现在在哪里？”斯内普冷笑一声，抓着他的衣领没有放松。

    “被炸飞了，因为罗恩不肯跳，所以我不得不炸碎了那把扫帚。”哈利有些后悔，但是当时也没有其它的办法了。

    “很好，为了让自己莽撞的行为看起来英雄些，所以不惜编出谎言来，是吗？”斯内普点点头，“除了规范规定外还涉嫌谋杀。我看你不仅仅需要被开除，更需要被送进阿兹卡班关起来！”

    “你怎么能这样，我说过并不是为了出风头才飞上天的，是因为罗恩被一把施了恶咒的扫把带上来，如果我们不去救他他会死的，所以我们才违反对顶的。难道在你的眼中那些死板的规定比不上一条生命。”哈利压抑住内心的怒气，冷静的跟斯内普讲道理。

    “不管什么都改变不了你违反校规的事实，波特，你就等着被开除吧！”斯内普恶狠狠的瞪着他，“无论是救人也好，恶咒也好，这都不是你该管的事。难道你还真以为你是救世主，能拯救所有的人？收起你的英雄主义吧，韦斯莱违反了老师的规定本来就该承担相应的后果，无论是摔断腿还是脖子，那都与你无关！”

    “我没有那么自以为是，但我也绝对不会看到有人在我面前受伤而无动于衷。”听到斯内普话语中的冷血，哈利终于忍不住也吼了起来。斯内普怎么能他认为罗恩死了活该呢，他难道从来都没有感受过亲近的人一个个因为死亡离开自己时是怎么样吗？

    “这件事的错误并不在罗恩，而是那把被施了恶咒的扫把。”哈利愤怒的指责斯内普，“你身为一个老师，此刻应该做的是去检查那些扫帚，安抚受惊的学生，而不是在这里进行毫无意义的恐吓！”

    “瞧瞧，这就是格兰芬多的逻辑。”斯内普讽刺的嗤笑着，然后毫无感情的说，“我是教授，我知道我的职责，不需要你这乳臭味干的小子告诉我该做什么！”

    “我没有提醒你该怎么做，我只是告诉你现在哪个更重要。你知不知道，知不知道，”哈利高声怒吼着，脸上是深深的悲伤，“那把扫帚本来是我的！是罗恩代我受了那些罪过！”

    “这不是一场意外，是蓄意谋杀，罗恩是代人受过。”哈利终于低下了头，喃喃自语着。

    那把差点将罗恩害死的扫帚本来是给哈利的，因为罗恩分到手边的扫帚比较破旧，所以哈利就将自己的换给了罗恩，可是他万万没想到，那把扫把是是被人动了手脚的。

    看到那把扫帚将罗恩带往禁林的时候，哈利感觉全身的血液都凝固了。他再也容忍不了自己的朋友出现任何不测，所以他顾一切的冲了上去。

    “well，听起来可真是感人啊，但那又关我什么事？”沉默了一会儿，斯内普忽然张口了，他柔滑的声音里带有一种淡淡的厌恶，“那并不在我的职责范围内，谁带谁受过我丝毫不在意。韦斯莱家的小崽子那么多，少了一个半个又有什么要紧的。”

 背后

    他永远不知道，那一刻他有多恐惧。

    这是一个难得的大晴天，不用看那群头脑被鼻涕虫塞满的小巨怪们浪费魔药材料，斯内普心情很好，于是收拾了一下东西，带着自己的药箱往禁林出发。那里有一株他等了两个月的草药将要成熟，这种珍贵的药材只在英国少部分地区生长，霍格沃茨外的禁林恰好在其中，所以斯内普隔三岔五就会去看看他们的成熟情况。

    只是这次当他刚走到禁林时，半空中忽然传来了孩子的哭声。斯内普下意识的一抬头，接着便看到差点让他心脏跳出来的一幕：韦斯莱家的红毛在一把飞天扫帚上哭嚎，那个绿眼睛的小恶魔正不要命的靠近他，试图将他从扫帚上救下来。

    斯内普不知道该如何形容那瞬间的感受，看着哈利接近时差点被那发疯的扫帚尾打掉下来，他觉得自己的心像是被人紧紧的攥在了手中，随时都有捏爆的可能，时光似乎一下子回溯到当年听到莉莉噩耗时的那天。

    他怎么可以，怎么可以做这么危险的事！谁准他上扫帚的！是哪个白痴在黑魔王还没有来之前就打算让他们的救世主用摔断脖子这种方式告别这个世界？！斯内普扔下药箱不顾一切的往林外跑去，心里咒骂他能想到的每一个人。

    为什么哈利・波特不能规规矩矩的像其他学生那样呆在草坪上？他难道就不懂得学校里的老师远远比他想象中的要强大的多，韦斯莱的扫帚出了问题自然有人去帮他解决，为什么他要越俎代庖的去做那些本应该是老师们的工作！他难道不懂得，既然一把扫帚会出问题，那第二把、第三把、谁也不知道到底第几把扫帚会隐藏危险，万一他的扫帚在半空中也和韦斯莱的一样出了问题，那他是不是就要给韦斯莱家那红毛小崽子陪葬？！

    斯内普愤怒的几乎失去了理智，为什么他费尽心思想要保护的孩子会这样一次次自己把自己至于最危险的境地，为什么他非得像他那个自大的老爹一样乐衷于冒险！

    巨大的愤怒之下，他甚至忍不住咒骂让让韦斯莱家的小红毛见鬼去吧！邓布利多那个脑袋被甜食塞满的老蜜蜂为什么他还没有被糖果腻死！难道他不知道他的黄金男孩儿正处于危险中吗！还有麦格，她是怎么当院长的，格兰芬多永远只能盛产这种四肢比头脑更发达的巨怪吗！

    斯内普咒骂了他所有能想到的人，连看门的费尔奇都没有放过，但所幸他最担心的事情一直没有出现，那个小鬼用他一个漂亮的俯冲接住了掉下来的韦斯莱，并将他平安的带回了地面。看着他平安无恙，斯内普几乎都要腿软的跪下来的，但是他并没有做，他只是将自己刚才所有的紧张化成愤怒，用颤抖的手揪住他的衣领，将这个无法无天的孩子往邓布利多的办公室推去。

    他一定要开除这个男孩儿！

    斯内普曾经以为霍格沃兹是绝对安全的，但是现在看来他的判断错误了，至少在麻瓜的世界里没有这种危险的随时会让人摔断脖子的运动。

    “邓布利多，我要求开除这个男孩儿！”斯内普跌跌撞撞的碰开校长室的门冲邓布利多大吼道，大力将男孩儿惯到了地上，假装没有看到哈利愤怒而不甘的眼神。

    “哦，西弗勒斯，你来了。”邓布利多仿佛知道他会过来，脸上没有一丝惊讶的表情，非常随和的扶了扶他的眼镜，将自己面前的蟑螂堆推了过来，“要来点吗？”

    “谢谢，不必，我要求开除波特！”斯内普两眼空洞的看着邓布利多，再次重申了自己的要求。

    “哦，哈利，很高兴看到你，我的孩子，你刚才飞的和你爸爸一样好。”邓布利多冲着笑了笑，显然刚才的一幕他已经看到了，并且没有生气。他态度和蔼的变出了两把扶手沙发，冲着斯内普点点头，“西弗，有话坐下来慢慢说，要不要来杯红茶？”

    “不用，我要求开除哈利！”斯内普第三遍提出他的要求，似乎坚韧不拔的不会被任何事情打扰。

    “我认为这件事我们需要慎重考虑一下，我叫了米勒娃过来，我想我们可以开个茶话会讨论一下。”邓布利多笑眯眯的看了斯内普一眼，语气悠闲的跟说今天天气不错一样，“毕竟哈利是米勒娃学院里的学生，她的意见对我们来说很重要。”

    “我不同意！”他的话刚落音，门外就传来蹬蹬的脚步声，麦格教授气喘吁吁的出现在了门口，看样子是一路跑过来的。她站门口挺直了腰，扶了扶眼镜之后才严肃的走进来，“我不同意开除哈利，斯内普，哈利是我的学生，我认为你无权开除他。”

    “他违反了校规，”面对这位昔日的老师，斯内普冷淡中不乏尊敬，不过他还是很坚持自己的观点，“无法无天的哈利・波特需要一点惩罚，他得明白这是学校，没有人可以拥有特权。”

    “没有任何校规规定救人是违法的，我认为哈利这种英勇的行为应该受到嘉奖而不是惩罚！”麦格教授站在斯内普和哈利之间，像只护崽的母狮子那样寸步不让。

    “各位，请停一停，看来大家对怎么样对待小哈利的事情上很有分歧，所以我觉得我们是不是应该讨论一下？”邓布利多笑眯眯的打断了两位院长的争执，然后把温暖慈爱的目光转向了哈利，“我想这需要一点时间，所以哈利你是不是可以先去上课，等有了结果的话我们会派人通知你的。”

    “是，校长先生。”邓布利多虽然一直很温和，但是他的话总有种让人无法违抗的气势在里面，哈利并不想违拗他的意思，于是顺从的点了点头，看了看脸色变得难看的斯内普和冲着自己点头的麦格教授，默默走出了校长室。

    “好了，现在就只剩我们三个了，我们可以好好谈一下哈利的事。”等到门关上之后，邓布利多点了点头，示意对面的两个人坐下，“西弗，现在你的气消了吗？”

    “抱歉，我不明白你是什么意思，我要求开除哈利，这跟我的心情无关。”斯内普面无表情的说，生怕别人以为他是好人。

    “西弗，”邓布利多笑着摇了摇头，“你很关心他，比我们认为的还要紧张他的安危，但我认为在这件事上你处理的并不好。你太冲动了，这种态度会吓到哈利的。”

    “如果他会因为这个而害怕的话，那他就不会飞到一百多英尺的天空去玩杂耍！”斯内普忍不住低吼了起来，他紧紧的抓着沙发扶手，让自己显得不那么激动，可是他的声音完全暴露了他的情绪，“一百多英尺，你知不知当时有多危险，他随时可能摔断脖子！”

    “我知道。”邓布利多点了点头，“可是你忽略了他做的很好，他技术很棒，具有勇气，也拥有智慧，还很会把握时机，他救了他的朋友。”

    “那又怎么样，难道你看不到纵容他的后果，他的胆子会越来越大！”斯内普生气的瞪着邓布利多。

    “西弗，你应该对哈利有点信心，他并不是你想象中的那种会因为别人的夸奖而昏头的孩子。这么长时间的观察，我们很容易发现他是个有自制力的孩子，他所作的每一件事都没有超过他的能力范围。”邓布利多耐心的说，然后看着麦格教授，麦格点了点头，“哈利比我们想象的要成熟的多。”

    “他只是个十一岁的孩子，你们纵容他去做这么危险的事，这根本就是，这根本就是玩忽职守！”斯内普忍不住重重的捶了沙发，“我要求把他送回那些麻瓜那儿，那里看起来比我们这里安全的多。”

    “西弗，你不能把他放在玻璃罩子里保护着，温室的花朵是没办法长大的。”邓布利多摇了摇头，”我知道你比我们任何一个人都关心哈利，可是你要明白，他需要的不仅仅是安全，而且还有快乐，还有跟其他人一样长大的权利。”

    “西弗，他还是个孩子，他需要朋友，需要同学，需要正常的交往，需要游戏，甚至，也需要一点小冒险。他会在这些小事里成长，很多在你看来也许是无聊的把戏对他的重要性也许远远超乎你的想象。他的生命里除了职责和任务以外，还应该有更多的色彩。”

    “他是个与众不同的孩子，他身上有一副可以将成年人压垮的重担，所以我祈求你对他宽容点，让他在能快乐时尽可能的多的享受一点无忧无虑的生活。将来，我们谁也不知道将来会发生什么事……”邓布利多叹息的看着斯内普，“生活里的遗憾已经够多了，请不要再人为的制造更多的遗憾。”

    斯内普脸色苍白的坐在邓布利多对面，放在扶手上的手紧紧的握成了拳头。最终，他像是受不了这里的空气似的猛然站起来，“随你的便，只是别指望我会跟在他屁股后面收拾残局！”

 9、扫帚

   
    “砰”，看着被狠狠撞击而发出呻吟声的门板，邓布利多冲着麦格眨眼笑了笑，“瞧，孩子们都是这么的有活力啊。”

    “抱歉，恐怕只有你才把生气当做有活力的表现。”麦格教授毫不客气表示了她对邓布利多的欣赏无能，“你太逼迫他了。”

    “我这是为他好。”邓布利多看着那扇门板，“西弗也只是个孩子而已，真不知道什么时候他才能从过去里解脱。”

    麦格对于邓布利多的这种担心不予置评，相比较斯内普，她更担心还是孩子的哈利，“那关于斯内普坚持让哈利退学的事……”

    “西弗并没有怎么坚持，不是吗？”邓布利多笑眯眯的说，“对于像哈利这样出色的学生，任何一个老师都不会让他轻易退学的。”

    听到从邓布利多嘴里得到这句承诺，麦格总算松了口气，“既然这样，那关于学校里的扫帚检查，我们应该什么时候去？”

    “立刻。你和我，再叫上弗立维，我想我们三个人需要认真的检查一遍学校的扫帚。”说到这件事，邓布利多的眼里闪过一道愤怒的光芒，“他们竟然对孩子们下手，真是太不可原谅了。”

    于是当天下午，邓布利多教授、麦格教授、弗立维连同霍奇夫人对学校的飞行课扫帚做了细致的检查，连一个扫把枝都没有放过，但是检查的结果表明所有的扫帚都没有问题，唯一被施了恶咒的就是被哈利和德拉科炸飞的那枝。教授们从禁林捡到的碎片证明哈利的猜测完全正确。

    “真是遗憾，我本来还指望他们告诉我，我的那把扫帚也是被施了恶咒的。”第二天吃午饭的时候，纳威在餐桌上抱怨，“这样就证明并不是我技术的问题，我或许也可以成为魁地奇球员。”

    “邓布利多教授说你的扫帚完全没问题，你会摔下来只是你给了扫帚错误的命令。”罗恩严肃的说，作为唯二的两个在飞行课上出现问题的人，他很介意自己跟纳威被人们同等看待。其他人听到他们的对话都哈哈大笑了起来，哈利很高兴其他人并没有把恶咒放在心上，也轻松的笑了起来。

    当猫头鹰们像往常一样飞进来时，一队长耳猫头鹰驮着的细长的包裹吸引住所有人的目光，哈利下意识的拿开了自己前面的碟子，它们果然如同他预料的那样飞到了他的面前。

    “这是一件来自长辈的小礼物。我看到你有着非常出色的飞行天赋，所以觉得你应该拥有一把属于你的扫帚。如果今晚你能通过奥利弗・伍德的测试的话，我将会很高兴看到你成为学院魁地奇球队的一员――麦格教授”

    绕了一大圈，还是得到了属于自己的扫帚啊。哈利感慨的摸了摸包裹，罗恩凑在他旁边看到信的内容，忍不住兴奋的低吼了一声，“是新扫帚！”

    “什么？”坐在对面的赫敏正要问仔细，大厅里忽然又呼啦啦飞来六只浑身洁白没有一丝杂毛的雪枭，它们用一种高傲的姿态挥着翅膀在大厅里转了一圈，然后停到了斯莱特林的桌子上。

    “是马尔福的！”罗恩显然很不满意风头被德拉科给抢了，但哈利却对这种有人帮自己分担注意力的事情求之不得，所以他飞快的塞下早餐用一句转移了罗恩的注意力，“如果动作够快的话，我们还能在上课前看一眼它。”

    扫帚事件就这样过去了，在后面他们的小聚会时，哈利几个人从德拉科口中得知，“校董们都非常生气学校的扫帚竟然发生这种事情，他们打算捐钱买一批新的光轮系列给学校使用。”

    “真的？”听到这个消息，罗恩激动的雀斑都红了。

    “不过没有成功。”德拉科坏心眼的把这句话留到最后才说，“邓布利多认为专用的比赛扫帚对学生来说太危险，它们飞的太高，转向也太灵敏。”

    “唉。”罗恩听到这个消息，失望的塌下脸，“我就知道没那么好的事。”

    “不过，”德拉科瞧瞧他，又继续说，“他们还是买了一批新的扫帚。”

    “那是什么型号的？横扫系列或者彗星系列的也好啊。”罗恩的心情被德拉科撩拨的一会儿下一会儿上，虽然下个礼拜上课就能见到新扫把，可是他还是忍不住想从德拉科这里打听点“内部消息”。

    “是橡木者。”德拉科一本正经的说完这句话，然后再也憋不住的躺在草地上笑了起来，韦斯莱的表情大大的娱乐了他。

    “橡木者也很好啊。”哈利听到这个消息，憋着笑拍拍罗恩的肩膀安慰他。

    “对啊，它很安全、平稳、听话，具有一切你能想象的到的安全措施，是最适合小巫师们使用的。”赫敏听到这个消息显然很开心，对着一头雾水的纳威解释，“那是一家非常古老的扫帚生产厂家，他们的扫帚以安全耐用闻名，曾经有人骑着它飞渡了大西洋，可见它的性能有多稳定。”

    “可是他们很慢，慢吞吞的跟老爷爷走路一样，而且飞行高度绝对不会超过三十英尺！”罗恩大叫了一声，看着赫敏和纳威明显因为这些“缺点”而变得喜悦的脸，忍不住也失望的躺倒了地上，“你们真不了解速度和高度对男孩子们来说有多么重要！”

    那天的傍晚，哈利和德拉科都参加了各自学院的考核，成为了魁地奇球队的一员。哈利可以参加选拔是因为有麦格教授的推荐，而德拉科，拿他自己的话来说，“是院长先生对于麦格教授的做法非常生气，所以当我问他我能不能跟你一样参加学院选拔时，他咆哮了一通后给我签了字。他这是在跟麦格教授赌气，老实说如果有这样的好处，我真希望他天天跟麦格教授赌气。”

    “德拉科，请不要用赌气这么可爱的字眼形容你们的院长，这会让我对这个词产生阴影的。”罗恩抖了抖肩膀，引起其他人的大笑。

    “教授本来就很不错。”德拉科虽然没有透露斯内普是他的教父，但是他的确是学校里面少数几个特别拥护斯内普的人，“他还把这件事告诉了我父亲，我父亲为此非常感到骄傲，说从来没有哪个马尔福在一年级就可以参加校队，所以特别给我买了一把最新的光轮二零零一。不过当我写信告诉他哈利也得了一把之后，他非常生气，觉得被比下去了，因此干脆就给斯莱特林的整个球队都换上了光轮二零零一。”

    “真浪费。”罗恩酸溜溜的说。

    “院长也这么认为，他觉得赞助球队换扫帚还不如赞助魔药教室的坩埚。”德拉科耸耸肩，显然很为斯内普的古板遗憾，“院长他不懂得欣赏魁地奇这样热血的运动，他总说只有没脑子的人才会玩这个。”

    “那是因为他不会玩儿。”哈利忍不住吐槽，“他对于飞行不怎么擅长。”

    “谁说的，他只是不怎骑扫帚而已，那是因为他的幻影移形太厉害了，根本不用扫帚这么慢的工具。”德拉科对斯内普的崇拜几乎等于父亲，所以，哈利望天的想，迷恋父亲的小男孩儿是愚蠢的，我没必要跟个小屁孩争论斯内普是否擅长打魁地奇这种无意义的话题。

    因为所属学院的不同，哈利和德拉科并不能常常在公众场合交谈，所以他们几个人每礼拜都会选择一天出来聚聚，带上些小点心和饮料，懒洋洋的晒着太阳说一些鸡毛蒜皮的小事作为娱乐。不过这次，德拉科再讲完扫帚之后带给哈利一个很重要的信息，“哈利，我觉得奇洛教授很奇怪。”

    “哦，为什么说他奇怪，很多人都觉得他很好啊。”哈利立马来了精神。

    “我们第一次上魔药课的那天，中午我吃完饭回宿舍的时候比较晚，在地窖和教室的十字路口撞到了奇洛教授。他从魔药教室那边跑过来，连我向他行礼都没回应的走了。黑魔法防御课的办公室在的三楼，他为什么在那个时间去魔药课教室呢？”德拉科分析道，“真可疑，难道说他想跟斯内普教授竞争魔药课教授的位置？”

    “如果是那样就好了，所有人都知道斯内普想教黑魔法防御。”罗恩差了一句嘴。

    “才不要，我们院长是最好的。”德拉科护短起来也是没有理智的，他替斯内普辩驳了几句，然后才接着说，“还有上个礼拜课后我有问题想问他，于是去了趟他办公室。我敲门没人答应，便自己推门进去了，结果看到奇洛教授正在涂药，他的手上长满了恐怖的脓疮。”德拉科说到这里忍不住打了个寒颤，“看起来非常可怕，我不明白他为什么不去找庞弗雷夫人，而要自己治疗。不过他在看到我的一瞬间就戴好了手套，所以我也没敢问，只能装作看不到。”

    原来那天在魔药室的是他！哈利恍然大悟，可能奇洛被自己烫伤的地方一直没有好，所以他便四处寻找解决的办法。那天他去魔药教室偷材料是因为那些药材只要稍微变化分量就可以从治疥疮的变为治烫伤的，但是因为自己和斯内普的忽然出现，奇洛没有拿到足够的药材，所以当天又以教学需要为名去庞弗雷夫人那里拿了药。

    灵魂受到的伤害是无法用普通药剂治疗的，所以奇洛才取走了藏在有求必应室的魂器，想要用吞噬其它魂器的方法来修补他本来已经残缺的灵魂吗？哈利猛然想到自己曾经在禁书区看到的一段文字，浑身一个激灵。看起来拉文克劳王冠很有可能就在奇洛的办公室，现在的问题是他到底有没有吞噬那块碎片。

    我得去一趟奇洛的办公室，哈利暗暗下了决心。算算时间，要拿到隐身衣恐怕还要等几个月，他只能先用阿尼玛格斯的形象去探探路了。

    作者有话要说：附一点L爹和教授的小剧场O(∩_∩)O~：

    L爹（对着教授balala）：我们家小龙多勇敢多厉害多灵敏（以下为一千字的赞美）多适合打魁地奇！我以他为荣。

    教授（面无表情的吐槽）：就算他不勇敢不厉害不适合打魁地奇，你这没有脑袋的孔雀也会以那小白痴为荣的。

    L爹（完全无视教授的毒液）：哈哈，西弗，我就知道你一直很羡慕我跟小龙之间的父子之情，从来都没有怀疑我对小龙的爱，不过不要太羡慕哦，这是你嫉妒也嫉妒不来的。

    教授(面无表情的继续吐槽）：谁会嫉妒你这白痴，我只是相信你的脑残程度。

    L爹（只捡自己爱听的话听）：西弗，我打算拿一笔钱来赞助你们学院的魁地奇球队，激动吧，高兴吧，不要太感谢我哦，马尔福永远是你最忠诚的朋友。

    教授（额头上迸着青筋）：谁会为这种事情激动，我又不是没脑子的波特。如果你的钱真的多到可以四处乱扔的话还不如给我换一批新的坩埚，这远比你赞助那项只有野蛮和暴力的游戏来的有意义的多。

    L爹（心满意足的微笑）：真是令人愉快的谈话啊，我很高兴我们在小龙的教育上达成了一致。西弗，再见，我有空的话还会来看你的，不要太想我哦。（飞吻道别）

    教授（用去死去死射线看着壁炉）：我看不出这场谈话哪里愉快！谁跟你达成一致了！如果你大晚上跑来只是为了炫耀你那堆破扫把的话我想你在你家卧室的镜子前自言自语完全可以取得满足！下次再敢用这种小事打扰我小心我封了壁炉！


 30、遛猫


    对于以前的哈利来说，阿尼玛格斯最实用的功效就是哄孩子们开心了，通常在他们哭鼻子的时候自己只要变成个大狗，几个孩子都会兴奋的拍手大笑，如果背上他们在花园里溜一圈，那几乎可以解决任何问题。不过这个效用随着孩子们的长大变得越来越小，于是哈利的阿尼玛格斯也越来越变得英雄无用武之地。

    这一次，哈利终于领悟到自己以前对于阿尼玛格斯的利用实在有点浪费，它们在除了逗孩子开心之外还能发挥更多的用处，例如，变成猫趴在黑魔法防御办公室的柜子底下偷听消息。

    下课之后，趁着赫敏去问奇洛问题，他早一步的钻进了黑魔法防御课办公室，变成一只猫钻进了柜子底下。过了一会儿，奇洛果然回到了办公室，向四周扔下一打检测咒语。谢天谢地，大多数咒语都是针对巫师的，没有人无聊的想到要检查自己屋里有没有猫啊老鼠之类的东西，于是哈利顺利的完成了潜伏。而且凭借着动物比人灵敏的多的听觉，他还可以清楚的听到伏地魔与奇洛的对话。

    “主，主人……”结结巴巴的声音，这个才是原版的奇洛。

    “怎么，难道你对我代替你去上课有所不满。”伏地魔的声音有些嘶哑，但是却很清晰，哈利判断出他应该恢复了不少，至少可以在许多场合操纵奇洛的言行了。也难怪有他帮忙，奇洛现在在学校里并不是很显眼。

    “不，不，这是我的荣，荣幸，”奇洛结结巴巴的说，“可，可是，魔法石的事情，我们现在还不知道那些关卡是什么，斯内普的嘴很严密，我几次试探都没有打听道他到底做了什么，反而让他对我产生了怀疑。”

    “西弗勒斯当然不像你这个蠢货这样无能，他很谨慎。”伏地魔哼了一声，然后在屋子里走来走去，“魔法石的事情不用急在一时，我们还有很长时间来筹划，眼下最要紧的是皇冠的事，你找到让我灵魂融合以及复生的办法了吗？”

    “抱抱，歉，我用教学的名义翻遍了霍格沃兹的禁书区，可是找到的东西都很有限，我，我，”奇洛说着说着忽然哀嚎了一声，显然是伏地魔惩罚了他。

    “废物！”伏地魔暴躁的怒骂道，“如果在霍格沃兹找不到，那就去其他地方找，难道还要我教你怎样做事吗！”

    “是，是，主人。”奇洛哀嚎着应对着，然后伏地魔的声音越来越小了，屋子里传来悉悉索索缠头巾的声音，再接着就只剩奇洛的抽噎声了。哈利在里面等了半天也没听到他有动作，于是小心的往外爬了爬，将脑袋贴在地面上往外望，看到奇洛趴在桌子上小声哭泣，他的面前正放着拉文克劳的皇冠。

    果然在这里！哈利惊喜的瞪大了眼睛，眼下伏地魔的主要精力放在研究皇冠上，所以才没有精力去管魔法石的事，这让邓布利多精心设好的陷阱发挥不了作用。因为如果奇洛没有犯罪的话，任何人哪怕是邓布利多也无法让魔法部调查他，更别提消灭他。因此邓布利多只能用魔法石当诱饵，设局捕获他。

    霍格沃兹是绝对安全的，因为任何人都不能在这里幻影移形，校长除外。而最后一点偏偏是大多数人包括伏地魔都不知道的，所以只要伏地魔盗走了魔法石，邓布利多绝对可以在他拿到的那瞬间“人赃俱获”。

    想要让伏地魔去偷魔法石就必须拿走拉文克劳皇冠，既然已经知道了，那就一定有办法偷走。现在我只有阿尼玛格斯，等到圣诞节时拿到隐身衣，再去费尔奇那里偷到活点地图，偷个把王冠什么就是小意思了。

    哈利在柜子底下等了几个小时，就在他寻思着下次是不是叼一袋子猫咪饼干讨好洛丽丝夫人以便于更方便点的偷到地图时，忽然响起了敲门声。看着奇洛站起身来擦干眼泪去开门，哈利长长的出了口气。奇洛真是太能哭了，一口气哭了两三个钟头，他的脑袋都快要被他哭晕了，真不知道黑魔王为什么选这样一个人附身。

    不过那个切片狂人的品位向来不怎么好，哈利摇了摇头，悄悄的站起身子，等待着逃走的机会。

    “这是你的止痛剂。”门外传来斯内普干巴巴的声音，听得出他对奇洛很不耐烦。

    “真是太感谢你了，斯内普教授，你是我见过最厉害的魔药师。”奇洛的声音里充满了巴结，似乎很惧怕斯内普的样子，不过他的恭维并不能让斯内普高兴，斯内普仍然用那种跟你多说一秒钟都是对你的恩赐的口吻回敬道，“我的东西呢？”

    “是，是，请稍等，我马上拿来。”奇洛接了药瓶，然后走进办公室，将药瓶放到了桌子上，自己走进了办公室旁边的卧室里。

    机会！

    哈利在这一刻兴奋的全身发抖，他飞快的跑出柜底变成人形拿了放在桌面上王冠并且将赝品放在桌上接着边往外跑边变形。梅林保佑，他从来没有完成如此迅速的变形，从办公室到门口只不过三四秒钟的时间他就成功的变成一只猫，飞扑到了斯内普的脚下。

    这个时候已经来不及逃了，奇洛的脚步声正在传来，显然已经从卧室里走了出来。哈利求救的看着斯内普，现在就只有他能帮到自己了。哈利非常担心斯内普大叫或者把自己揪出来质问自己在做什么，但是所幸的是，斯内普什么也没有做，他只是面无表情的站在门口踢了一脚，哈利・小偷・猫・波特便像一颗离膛的炮弹一样被踢飞到了一边的走廊里，并顺着楼道咕噜咕噜的滚了下去，跌成了个大字型。

    哦，我的腰，它肯定断了！哈利无声的哀嚎着，疼的眼泪都出来。斯内普的反应真的是非常的完美，或者说完美的有点过头，从十几级的阶梯上滚下来，它现在觉得自己有点脑震荡。

    不过，想到自己的收获，哈利立刻觉得自己的腰不那么疼了。受雷古勒斯的启发，他这次早早的就准备做几个魂器的赝品，抱着能糊弄过一段时间是一段时间就算赢得一些缓冲的机会也好的打算。不过碍于成本和时间都有限，目前为止他也只完成了一个，那就是拉文克劳皇冠。多亏今天出门时灵机一动的带在身上，没想到这么快就派上了用场。

    斯内普跟奇洛应酬的时间并不长，短短几秒钟之后斯内普便沿着楼梯下来了。哈利听着他皮鞋有节奏的踩在阶梯上的声音时，忽然恨不得自己伤的再重些，那个，能疼到晕过去的那种就好了。

    就在他的紧张中，斯内普渐渐靠近了，最终停在他的身边，然后，掏出魔杖，狠狠的戳在他的腰上。

    “喵！”哈利疼的泪花飞飚的叫了一声，企图唤起这男人不多的同情心。

    “还能叫，原来没有死啊。”斯内普冷淡的说，然后提着它的尾巴站了起来，哈利惊恐的发现自己头朝下的被拎到了栏杆扶手外面，下面是黑漆漆的看不到有多高的楼梯。

    “喵，喵！”哈利泪花四溅的想要挣扎，可惜悲哀的是他的腰好像真的出了问题，完全动弹不得，于是他就只能被斯内普当做手提袋一样的，从三楼拎到了地下室。其间还遇到了一次带着洛丽丝夫人的费尔奇，他惊讶万分的望着倒提住哈利的斯内普，结巴的程度跟奇洛有得拼，“教，教，教授，你这是在做嘛？”

    “遛猫。”斯内普回答的非常简明扼要。

    “可是，这样，他看起来不怎么舒服。”费尔奇看着爪子垂在头两遍一副装死模样的哈利，有些担心的问。不得不说，这个老头对猫可比对学生们友好多了。

    “它喜欢这样被我遛。”斯内普仰着头冷淡的说，然后继续晃悠着自己的“宠物”离开了。看着黑袍翻滚的背影，费尔奇忍不住抱起了洛丽丝夫人，“那个，洛丽丝，以后你一个人巡夜的时候还是绕开斯内普教授吧，他对猫的喜爱，真的有些特别。”

    哈利生不如死的被斯内普拽回了地窖，就在他想自己或许是第一个死于尾巴痛的巫师时，地窖终于到了。当他被斯内普像一团破布一样扔到地毯上时，哈利都分不清被伏地魔抓和被斯内普救到底哪个更恐怖些，说实话，他现在的下半身已经完全失去知觉了。

    “变回来，然后说明你今天去那里做什么了。”就在晕头转向的哈利考虑吐在这地毯上会不会被斯内普变成猫皮垫子时，一双巨大的皮鞋出现在他的鼻头，斯内普那冷的可以结成冰渣的声音让哈利忍不住打了个寒颤。

    作者有话要说：小哈真可怜，捂脸，教授不爽的时候虐小哈几乎成为习惯了r(s_t)q


 解决

    

    “我在三楼迷了路，误打误撞走进了那间办公室，就在打算出去的时候，没想到奇洛教授进来了。你知道的，我不敢让人发现我可以变成猫，于就我偷偷藏到了柜子底下，打算等他离开时再出去。”哈利说道这里吞了吞口水，适当的表示了一些惶恐，“可是我没想到奇洛教授竟然解下了围巾，然后，他的后脑勺出现了一张人脸。”恢复成人样的哈利狼狈的坐在地毯上，给斯内普报告起自己的“经历”。

    “人脸！”斯内普听到这个描述，手无意识的跳了一下，握着的杯子跌到地上碎成了渣，不过此时他没有注意到这种细节，只是看着哈利，严肃的逼视着他，“你没有说谎？”

    “当然，教授，那种可怕的景象在最糟糕的噩梦里也不会出现，我怎么可能编的出这种谎言！我当时真的是被他吓到了。”哈利偷偷的看着斯内普的脸色，他显然正陷入自己的思绪里，没有发现哈利的小动作，于是哈利就壮着胆子继续讲下去，“然后，我就听到奇诺教授喊他的后脑勺叫主人，还说要向你打听魔法石的事情。”

    “主人。”斯内普听到这个词坐不住了，站起来来回的踱着步子，口中不停的喃喃自语。哈利知道他已经想到那个主人是谁了，于是也不再说话，只是默默的坐在那里揉自己的腰。

    虽然斯内普给了他一瓶生骨水治好了他的腰，可是那麻麻的感觉还是令人很不舒服。

    斯内普猛的停下脚步，看着被哈利放在桌上王冠，严厉的问他，“所以你就把这个偷回来了？”

    “是拿，不是偷。”哈利强调自己行为的正义性，“我听到奇洛把这个称为拉文克劳王冠，它是属于拉文克劳而不是奇洛教授，是奇洛教授把它从拉文克劳那里偷来的。”

    反正当时有门遮掩着，斯内普并没有看清他在室内的小动作，哈利装作自己不知道拉文克劳王冠装的毫无压力。

    “所以你就把它拿回来，打算物归原主？真是充满正义感的格兰芬多！”斯内普假笑着挑起了眉，脸上满是讽刺。

    “不，不是这样的，是我听到奇洛教授的主人说他的需要这个王冠，我才把它拿走的。”哈利装作无辜无辜的说，“那个黏在别人后脑勺的家伙肯定不是好人，我感觉的到他很危险，而且，而且他还想对你不利。”

    “那么说来我还要感谢你了？大名鼎鼎的哈利・波特是如此关心我的安危？”斯内普假笑着，忽然凑近哈利的脸愤怒的大吼着，“不要多管闲事，我警告过你多少遍了，不许多管闲事！”

    “教授，我没有，不是我要管，是它主动凑到我鼻子前面的。”哈利被斯内普忽然逼近的脸吓的一屁股坐在了地上，眼泪汪汪的望着他哭诉，“我只是又忽然变成了猫，想要来找你问问该怎么办，谁想到走到三楼就迷了路。那里那么可怕，我也不愿意去的啊。”

    这次倒不用装，尾椎撞到地板的疼痛足以让哈利成功的聚集起诚挚的泪花。

    斯内普揉了揉胀痛不已的太阳穴，不明白为什自己到哪里都会遇到这个救世主，而且每次遇到他都会有麻烦。不过这个时候去考虑这个问题显然是不合适的，他拿起王冠，吩咐哈利呆在原处不用乱动之后便通过壁炉去了邓布利多办公室。

    “教授，那个王冠的事，”哈利害怕他将自己说出来，赶紧喊了一声。

    “我会说是从一个学生那里收缴来的违法物品。”斯内普动了动唇角，然后丢了这句话消失在壁炉里。”这样最好。“哈利全身放松的躺在办公室的地毯上，累的连手指都不想动。

    不知道什么时候开始，他跟斯内普渐渐有了这种可以相互信任的默契。哈利知道斯内普不喜欢自己，可是却也同样清楚这个男人是绝对可靠的，所以很多时候他总是本能的信任这个看起来丝毫不友善的男人。自己不适合把魂器交给邓布利多，那就让他去吧，希望这个举动可以让他从邓布利多那里赢得更多的好感。同时，以邓布利多的智慧，应该也很容易就能看出拉文克劳王冠上的秘密。有了这个的提示，相信他们会更快的意识到魂器的存在。

    自己的任务就到此结束了，接下来的事情，就像斯内普说的那样，交给老师们去办吧。哈利躺在地毯上微笑着陷入了睡眠。

    那天斯内普到凌晨时才回到地窖，他毫不客气的一脚踩醒了正在地毯上打呼的哈利，要他滚回他的狮子窝。哈利看了看男人那连黑眼圈都遮不住的激动，就知道拉文克劳王冠的事情应该不用担心了，于是也不计较背上的那个大鞋印，愉快的爬回了格兰芬多塔楼。让他感动的是，他在底下的公共休息室看到了窝在沙发上睡着的罗恩。

    “你一晚上都没回来，我们很担心你。”罗恩睡眼惺忪的跟着他回了卧室，“赫敏本来也要等的，但她是女孩子，所以我把她劝回去了，不过我答应了他你回来就给她留个消息。”

    “没关系，你睡吧，我会让别的女生给她捎个口信的。”哈利揉了揉罗恩的头，虽然他的个头要比自己还高一些，但是看着他哈欠连天的样子，哈利还是有种在跟小詹姆说话的感觉。

    “嗯。”根本就没清醒的罗恩听话的把自己塞在被褥里，嘴里还念叨着，“一定要告诉赫敏，不然她会杀了我的……”

    哈利用帮邓布利多办事为借口成功的解释了自己那天为什么晚归。格兰芬多的小狮子们对邓布利多的信任达到一个盲目的境地，再加上并没有人能向邓布利多求证，于是他们很容易就相信了这件事，所以哈利的生活在经过短暂的喧嚣后迅速的恢复了平静。几天之后，当邓布利多宣布他们找回了拉文克劳王冠，并把它作为拉文克劳的遗物放在三楼的陈列室里时，哈利也跟其他学生一样报以了热烈的掌声，并兴致勃勃的前去参观。看着那被擦的闪闪发亮的王冠，哈利知道黑魔法的痕迹已经消除干净了，想着近在咫尺的伏地魔每天都要看一遍这个王冠，哈利忽然有些恶意的揣测起他的心情来了。面对邓布利多的这种挑衅，估计伏地魔就算是圣人也坐不住了吧。

    不过接下来魔法石已经不是他关注的重点了，那些自有邓布利多操心，哈利琢磨的是其他事儿。经过一番周折，他终于把灌了生死水的斑斑送给了麦格教授，作为她送自己飞天扫帚的回礼。斑斑喝的生死水是由他前主人罗恩炮制的，在哈利买不到类似药剂的时候，以成为能赚钱的魔药师为目标的罗恩偷偷用在课堂上用剩的魔药材料帮哈利做出了这药水。作为自己独立熬制的第一瓶魔药，罗恩非常骄傲的称一滴都不能浪费，所以他用比哈利更积极的态度全部灌进了斑斑的肚子里，纳威在看到他们的动作时紧张的捂紧了自己的口袋，生怕下一个可怜的遭罪对象就是自己的莱福。

    麦格教授在课后收到一只扎着蝴蝶结的昏迷老鼠，虽然对这个礼物有点意外，但是看着哈利水汪汪的眼睛她还是很高兴的收下了，并且耐心的倾听小狮子唠叨了斑斑平时如何如何，希望麦格教授能按照他的习性来照顾它。

    “麦格教授，斑斑是只很聪明的老鼠，当罗恩要把他转赠给我的时候，他表现的像个人那样的激动。而且每次我们讲话时它也总是安静的倾听，仿佛完全能听明白我们在讲什么。”哈利说着羞涩的笑了笑，“我知道这有点犯傻，把一只老鼠当做人一样看待。”

    麦格教授听着听着表情就严肃了起来，“你是说，这只老鼠已经活了十年了？”

    “是的，罗恩说这只老鼠差不多是神秘人失踪后就到他们家的，一呆就是十年，这对老鼠的寿命来说真的非常了不起，是吗？”哈利用一种讲神奇生物的口吻对麦格教授说，并且拉了斑斑的爪子给她看，“你瞧，他少了一根指头，这有点特别，是吧。”

    “哈利，我想你的这只老鼠的确不一般，我们需要去见一下邓布利多教授。”麦格教授站了起来，提着昏迷的老鼠匆匆往外走去，哈利连忙不失时机的跟在了后面，他要亲眼看着彼得被拆穿真面目才安心。

    于是这天午饭的时候，一群魔法部的官员到了霍格沃兹，然后又在小动物们的猜测声中匆匆离去。就在所有人打赌魔法部官员为什么会到来以及斯内普教授为什么今天脾气特别糟糕的时候，哈利在晚餐时笑眯眯的宣布，“我有教父了。”

    作者有话要说：今天的第三更……狗狗教父快出来了~\(RQ)/~教授非常生气……

    虽然不是第一次入V，可是仍然好紧张好紧张啊>.<那啥，今天试了试，长评是可以送分的，O(∩_∩)O欢迎留评啊，目前积分还有的，积分的多少跟字数成正比~

    

 32、敲门

    

    "教授，我不是故意的！"

    “教授，我真的真的不是故意的！”

    “教授，我完全没有想要骗你的意思！”

    哈利趴在斯内普办公室的门上，边敲边喊，态度听起来无比的诚挚，但是奈何里面的人根本不给面子，压根儿就不愿意搭理他，于是他再努力表现也等于抛媚眼给瞎子看了。

    “喂，小子，如果你开口命令我的话，我会给你开门的。”斯内普办公室门上的石蛇浮雕搔首弄姿的冲着他摆着尾巴，“我可比我的主人好说话多了。”

    哈利偏过头去，装作没有看到它的游动，继续朝门里装可怜，“教授，求求你给我个解释的机会嘛……”

    不得不说人的脸皮厚度是无限扩张的，哈利觉得自己最近对扮小孩儿的语气真是越来越得心应手了，开始还会不好意思，现在那本就不多的羞愧感早就不知道被扔到哪儿去了。为达到目的可以选择性的使用各种手段，这是斯莱特林的宗旨，所以他用这个来对付斯莱特林的院长也完全是“尊敬“老师了吧。

    “嘶嘶，小子，别装，我知道你能听得懂我说话的。”那只蛇不耐烦的看着哈利的表演，从门框顶部移动了门把手上，近距离的对着他吐信子，“我们能感觉到那个巫师会不会蛇语，所以你装作听不懂是没用的。””斯内普院长在办公室里面吗？“哈利停住装可怜，问了那只迫不及待被人命令的小蛇。”在，他正在客厅的沙发里看书。“那条石蛇很多年没有跟人说话了，所以有些话痨，”他正在看一本高等魔药著作，这是他上上个礼拜从翻到巷淘来的，他正一边看一边拿羽毛笔做批注，现在正读到第三百二十七页，不过他对这本书不怎么喜欢，昨天还说写书的人是个夸夸其谈的蠢货呢……“”他能听到我的喊声吗？“哈利等它说完了，微笑的问了第二个问题。”当然可以，他刚才还望着门说了句，波特家的蠢货。“小蛇摇摇尾巴，还想继续描述教授的声音语调等等，哈利笑着说了一句”停“，然后迅速的掏出魔杖对它施了一个”石化咒“和”锁喉咒“。”唔，唔“动不了的小蛇重新变会了石雕，它愤懑的用眼睛怒视着哈利，在心里骂道，”忘恩负义的小鬼，你比毒蛇还狡猾，我，我下次再也不理你了。“”很好，没想到石化咒对雕像也管用，下次或许可以找个画像试试。“哈利摸了摸蛇把手，满意的点点头，然后清了清喉咙，在门上释加了个声音放大，然后砰的一声趴在门板上尖叫，”啊，蛇，教授，教授！“

    这一次门开的非常及时，在哈利喊到第三个教授的时候，门忽然开了，眼疾手快的哈利像颗小炮弹一样从门缝里挤进去抱住了斯内普的腰，”教授，有蛇！“”蛇在哪里？“斯内普咬牙切齿的问道，他看到走廊里空空荡荡，什么也没有。”在这里，好可怕，会动！“哈利装作不敢看的样子将头深深的埋在斯内普胸前，指着另一面的门把手小声说。他刚才给那条蛇施放的石化咒是有时间限制的，这会儿刚好期限到了，哈利刚指过去，就看到那条蛇猛然朝他扑了过来，很恰当的在斯内普面前展示了什么叫”有蛇想要攻击我“。”回去！“斯内普对那条石蛇叫道，虽然他不是蛇佬腔，但他是斯莱特林的院长，而这些魔法生物受到契约影响都要听从院长的吩咐，于是那只想要给哈利一点教训的石蛇只能委屈的一边骂着”狡诈的小鬼“一边游回到门框上。”波特，你现在可以松手了。“斯内普算不上耐心的看着借机扑在自己怀里的小鬼，很疑惑他为什么能让那条蛇如此生气，”它只是个石雕，并不会咬人的。“”好的，教授。“哈利松开了手，不引人注目的往里面挪了一小步，”它看起来很吓人，我很害怕。“”你又不是女孩子，这有什么好怕的！城堡里到处都有蛇的装饰，如果连这都怕的话那你还不如现在就立刻滚出霍格沃兹！“斯内普发现自己虽然不喜欢看到哈利像詹姆那样趾高气昂的自大样子，但更不喜欢看到他这种畏畏缩缩的胆小模样，这会让他联想到彼得那个卑劣的叛徒！瞧瞧，这就是格兰芬多所谓的友谊，都是那只该死的老鼠害死了莉莉。”教授！“哈利眨巴着水汪汪的绿眼睛看着他，一副我虽然很害怕但是为了你我一定会学会忍耐的样子让斯内普气结，他只能作回到自己的沙发上不悦的用近乎恐吓的语气问他，”你到我这里来是做什么的？“

    "我是来解释那只老鼠的事。"哈利硬着皮头开口了，这件事他自认为做的无愧于任何人，但是看到斯内普一连几天散发着低气压的从校园里走过，看着他偶尔失神时流露出的哀伤与愤恨，哈利觉得自己需要向这个男人做出一个解释。

    毕竟，他欠了他那么多。”哦，解释，我不认为你需要向我解释什么。“斯内普语气淡然的说，拿起刚刚被自己放下的书继续阅读，”如果是因为这个事，你可以走了。“”我想要个家。“哈利在斯内普面前低头突兀的讲出了这句话。

    “如果救世主阁下想要抒发你缺乏母爱的话大可换个对象，我相信外面有不少母爱泛滥的女巫很愿意给你想要的东西。”斯内普刻薄的讽刺道，眼皮抬都没有抬起来。

    “我知道你们以前的事，比你以为的还要多。”哈利终于鼓起勇气抬起了头，对着男人那双似乎死绝了所有生机的眼眸，“在开学的那天，我在波特家的金库里找到了我妈妈以前的日记。那些收拾遗物的人非常小心的没有损坏任何东西，所以我有幸料了解到你们从十一岁到我母亲死亡的那些年间的一些事。”

    哈利用了你们两个字，他希望斯内普能听懂他话里的意思，而斯内普也的确听懂了，他茫然的坐在那里，像是被施了夺魂咒一样茫然，连那本书滑落到地上都没有感觉到。

    “我知道你是我妈妈最好的朋友，我也知道除了爸爸妈妈以外，我还拥有一个教父。”哈利坐在斯内普对面轻轻的说，“我不明白为什么我在德思礼家过那种日子的时候我的教父却没有来找我。在那些夜里我无数次幻想有人可以把我从当前的生活里解救出去，可是从来没有人出现过。你们从来没有人告诉过我我的教父的存在，我很好奇，我想知道他在哪里，为什么他不要我了？所以我按照母亲日记里提到的姓氏去查，最终我查到了，他在阿兹卡班，是害死我父母的直接凶手之一，他背叛了他们。”

    “我不能相信这个结果，就像我无法相信罗恩或者赫敏会背叛我一样，所以我仔细的读了一遍日记。我发现事情很可疑，教父是我父亲的好朋友，他们一起长大，他从小都不喜欢贵族们的纯血论，后来还因为不满亲近神秘人的黑巫师的家庭，不惜冒着被除名的危险跟家里决裂。这样一个人，他怎么可能会背弃他的好兄弟而投靠黑魔王？”哈利自言自语的问道，然后忍不住笑了出来，“连我一个小孩子都能察觉到的问题，为什么那些大人们无法想到？他们就这样不经审判的把他关进了阿兹卡班。那年他才二十三岁，正处在人一生中最美好的年华里。”

    “母亲在日记里写道，父亲当时有三个形影不离的好朋友，他们都是阿尼玛格斯，会变成鹿、狼、狗、以及，老鼠。”哈利轻轻的说，“就在我伤心的时候，我发现罗恩送给我的老鼠很像母亲所描述的那个可以变成老鼠的人，一个为了保护我父母而被教父炸死的忠诚的朋友。你知道，我可以变成阿尼玛格斯，所以我能感觉到它跟普通的老鼠有所不同。于是我换个角度想，如果当年应该死的人没有死，那么谁是凶手谁是受害人一清二楚。“”我想要个家，所以即便是只有百分之一的希望，我也会努力。那个关在阿兹卡班里的人对于别人来说也许无关紧要，但是他对我的意义非比寻常，大到几乎可以跟这个世界想提并论。于是我想办法把老鼠送给了麦格教授，我想她比我更能区分一只阿尼玛格斯跟普通的老鼠有什么不同。“”教授，我很抱歉，在你替我保密我是个阿尼玛格斯的时候，我却把这样重要的事情告诉了别人而不是你。我刚才在门口说谎了，我是故意这么做的，因为我不能确保你会用它来帮我的教父脱罪。我知道你是恨他的，你恨不得他死，或者说，你认为他本来就该死了。”

    “可是我不能这样做。西里斯对我很重要，他是这个世界上唯一接近于家的存在。”

    “其实，在知道彼得没有死的时候，我有种错觉。你瞧，我父亲的朋友都在，狼、狗、老鼠都在，那是不是说或许我父母的死亡也是被魔法部那帮蠢货弄错了？我那晚等了很久，可是一直等到东方发白，也没有等到尖头叉子的出现。”

    哈利把头埋在膝盖里，他不想在斯内普面前哭出来。可是，当那天他看着彼得扭曲着变成人时，他真的像上辈子三年级时的那样，在城堡里游荡了一晚上。他想，既然他都能穿越到自己的十一岁，那是不是其它事情也会跟着改变，例如父母并没有死？可是，看着东方渐渐发白，他又一次尝到痛彻心扉的失望。

    为什么所有人都活着，死去的偏偏是我的父亲我的母亲呢？

    为什么在已经经历了一场痛苦与失望之后，梅林又把他送回了十一岁，要他再如此深刻真切的品尝一回这种绝望呢？

    作者有话要说：哈三最后几章差不多是唯一戳中我哭点的几处。看到银色的杜鹿形状的呼神护卫出现的小哈在昏迷前以为是父亲回来了，他想既然父亲的朋友都在，那父亲是不是也还活着？读到那里的时候我也多么希望詹姆还在。可是用时间转换器回去的小哈发现那是自己发出的，是他自己救了自己。虽然那是他长大的转折点之一，从此他不再是沉迷于厄里斯魔镜里的小男孩儿，正视了父母的死亡并且开始坚强，可是不得不说这种成长方式真的很残酷。

    ps:问个问题，大家觉得我是早上十点钟更好还是晚上八点钟？我想把更新固定个时间。



 原谅
    “如果你只是到我这里来抒发你那点小情怀的话，我不得不说你找错认了，我对救世主男孩儿的心理历程毫无兴趣。至于你那个教父，”过了很久，斯内普的声音才在房间里响起，冷的不带一丝星火气，仿佛他这人原本就是铁石心肠的。他说到西里斯的时候顿了一下，接着继续接下去“我从来不曾也不想掩饰我最大的乐趣是看到他死亡。”

    那是因为你并没有见到他真正在你眼前死去，实际上当你真的面对少年时代的死敌消亡时，你得到的并不是预期中的快感，而是一种深深的怅惘。那些人的离去预示着你生命中最美好的一段岁月将随之消亡，你曾经的天真单纯以及年少轻狂将随着他们一起被埋没在历史的洪流中没有人知道。哈利在心里默默的补充，就如同当初我跟马尔福一样。

    “我来到这里并不是请你当我的长腿叔叔的，那些话只是附带，实际上我的主要目的是来，”哈利自嘲的笑了一下，然后从兜里取出一封信恭恭敬敬的放在了桌子上，“我是来送信的。”

    “信？”斯内普瞧了一眼桌面上的信封，并没有去拿。

    “作为不能让你如愿的对我的教父进行报复的补偿，我送给你一封信，一封，”哈利看了看那有些泛黄的信封，缓缓的说，“一封迟到了十年的信。”

    斯内普像是猜到什么似的，他的身子抖了起来，死死的交握住自己的手，不敢去看那封信。

    “我很抱歉，当年我的父亲并没有把它放进邮筒，我不知道他是不会做还是因为不想做，但我觉得你有权力看到它。”哈利低下头看着自己的袍子，“这是我在遗物里找到的，我母亲说她在上面施了个小小的魔咒，确保在除了收信人意外的任何人拿到它时都打不开，你不用担心有别人看过。”

    斯内普像一片阴影一样的坐在那里，没有任何响动。

    “我想你可能并不希望你读信的时候我在场，所以，我先告辞了。”哈利起身向斯内普行过礼后告别，走到门口时他又忽然停下脚步，“罗恩对你很是尊敬，他希望有一个跟随你学习魔药的机会，如果你愿意给他的话。”

    说完这句话，哈利走出了斯内普的办公室，并帮他关上门，嘱托看门蛇不要放任何人进去。

    好吧，实际上他说了慌了，有人看过那封信。

    前世的他在三十一岁的那年无意中发现了母亲留给斯内普的信。那时母亲已经去世了三十年，而斯内普离开那个世界也有十四年，寄信人和收信人的离开让那道魔法变得无效，于是哈利有幸阅读了全部内容，并且将自己一个人关在屋里内流满面。

    那封信，其实可以拯救一个男人原本不幸的命运，但是因为另一个人的嫉妒而永远只能成为遗憾。

    这一次，他终于能亲手将这封信交给斯内普，来弥补自己的父辈曾经犯下的错误。

    **

    斯内普一个人在室内坐了很久，他看着信封上收件人的姓名，一个字一个字的拼过去，仿佛从来都不认识它们一样。

    西弗勒斯・斯内普。

    过了很久，他终于拿起了那封信，手指慢慢的滑过熟悉的字体。他曾经见到过很多次，树下并排的书上她写给自己的留言，图书室的桌子旁她写的羊皮作业，教室前面递来的纸条署名……，曾经熟悉的像是他生命里的一部分，却忽然消失的像是从来都没有存在过。

    他没有想过她会写信，在那个时候，用这种方式。

    斯内普闭着眼轻轻的吻上那娟秀的字体，然后他听到小声的啪嗒一下，信封的封口处浮现了一排美丽的花纹，它们缓缓的向两边移开，露出里面有些陈旧的纸张。

    那是莉莉留给他的第一封也是最后一封信，在她遇害的三天前。

    **

    “亲爱的西弗勒斯，

    你最近过的好吗？要我说这连绵不断的大雪天真是糟糕透了，它们压坏了我种的醋栗，这让我非常生气。因为虽然魔法很容易恢复好，但是哈利喜欢那些纯天然长成的果实做成的果酱，所以我不得不容让詹姆出去买了一趟。这坏小子实在太挑食了。

    好了，听完一个愚蠢的笨妈妈抱怨完她家的小崽子之后，我们终于可以聊点正经的东西了。重复第一个问题，你最近过的还好吗？你也许会意外我给你写信，可是如果我告诉你上个礼拜我收到了多卡斯・梅洛丝去世的消息的话，你或许能明白一些吧。

    不知道你还记不记得那个总是咧着嘴笑傻姑娘，我们第一次就是在她的帮助下进入九又四分之三月台的，没想到一转眼间她就已经再也不能同我们一起欢笑了。这不是我第一次接到朋友死亡的消息了，到处都在死人，我从来没有像现在这样感觉到生命的脆弱。我并不惧怕死亡，也并不怀疑正义一定会战胜邪恶，只是我不能确定在黎明到来那天需要多少鲜血去给那个魔王陪葬，而在这场战争中又有多少人会死去。现在是他们，或许下一个就会轮到我，或者你。是的，西弗勒斯，我很担心下一刻会听到你的死亡的噩耗。请原谅我此刻的懦弱，因为我发现不管经过多长时间的准备，我仍然无法平静的接受各种噩耗，尤其是那种噩耗来自于我们熟悉的人，像是我的爸爸妈妈，或者你。

    当我一个人坐在屋里，想象着某天詹姆他们会带来你去世的消息时，我总会忍不住哭泣。只有在这个时候我才明白我们以前的吵架时多么的没有意义，无论我们曾经发生过什么争执，那都抹杀不了你是我的朋友的事实。一个最好的，最不可缺的，一辈子都无法忘怀的朋友。

    不要怀疑你在我心目中的地位，你是第一个告诉我魔法是什么的朋友，你是第一个陪我闯入四分之三月台的人，你是第一个陪我走进魔法世界的人……你在我并不漫长的生命里占据了绝对不能轻忽的时间，你就像我的亲兄弟一样，甚至对我来说你比佩妮还亲，你早就成了我生命里不可分割的一部分。

    我很遗憾我们最终走向了不同的道路，所以你不能想象我是多么的憎恶斯莱特林，多么憎恨马尔福。是他们把你引诱成了现在这个样子！如果当初知道你会在那里遇到那些人渣的话，我宁可陪你一起进入斯莱特林，好让你跟他们的接触不要那么频繁。那一次我没有接受你的道歉，因为你从来都没有明白我是为何生气，我生气的从来都不是你脱口而出的侮辱，而是心痛我的朋友怎么变成了一个让我觉得面目全非的人。

    心灵上的距离比身份的差异更可怕，而思想的分歧更让我们走向不同的道路。等我现在回望以前时，我只是遗憾如果当初我能耐心的跟你讨论一下关于未来的选择的话，也许事情就不会像今天这样了。我很抱歉，可是当初我们都太年轻，也太骄傲，所以最终只能分道扬镳。

    所以，西弗勒斯，我很迷茫，我不知道该怎么劝你。你追随了黑魔王，那是一条没有后路的路，我不知道你是否在那条路上得到了你想要的力量和名誉，但是我知道你不会获得快乐，因为你根本就不像他们那样冷酷无情，以□欺负别人为乐。你的内心仍然向往光明，正直并且善良。如果你真的像一个烂透了的苹果那样坏就好了，至少我现在不用这么心烦，但是很遗憾，再过一百年你也变不成那种人。所以这让我担心，我想劝你退出，但是我又知道你的退出必须以死亡为代价，而那又是我最不愿意看到的事情。

    西弗勒斯，请在战争中保护好你自己吧，尽量不要深入到他们的核心，因为那样你付出的将要比你得到的多的多。我想以你的魔药天赋，找一个相对隐蔽而又安全的职位并不会太难。说到这里，我要申明我并不是低估你的能力，只是我真的担心你，担心现在，更担心战后的清算，虽然在现在就开始设想那些遥不可及的事情显得很愚蠢，但是我就是没有办法让自己停下来。

    作为我孩提时代唯一也是仅存的朋友，我无比的希望你能过得好一点。安全，并且幸福。说到这里，我忍不住又要劝你找个好姑娘了。虽然现在是战争时期，但是也并不妨碍享受生活，瞧，我现在不就是有哈利了嘛。爱能帮助我们更勇敢的面对现实的困难。注意，在这里我说的是一个真正的，你愿意娶她为妻子的，愿意和她携手共度一辈子的人，而不是食死徒里那些不干不净的女人。我知道一些你对我的感情，因为你从来都没有掩饰的意思，并且你和詹姆他们还因为这个发生过不少矛盾（请无视詹姆那个蠢货吧，他昨天又弄坏了我买的洗衣机）。但是，作为一个挚友的角度，我想告诉你那并不是爱情。

    不用急着反驳，西弗勒斯，你真的从来都没有弄清楚过爱情和友情之间的区别，难道你从来都没有发现你看我的眼神跟詹姆看我的完全不一样吗？我知道你爱我，但那种爱并不是爱情。因为你爱的是你想象中的我，或者说你透过我看到的一些东西，诸如光明，诸如温暖，而不是我这个人。你以为拥有了我就能拥有了那些美好，但事情并不是这样的，许多东西不能借由别人得到，而是要你自己走出去自己争取才能获得。例如，幸福。我没有你想象的那么完美，我有各种各样的缺点，但是你却从来看不到。

    真正的爱是你看到了他的缺点之后却仍然觉得他该死的迷人，就像詹姆，他的缺点简直比天上的星星还多，但是我很可悲的发现这个家伙是如此吸引我。希望你看到这段时不要生气，我写这些给你并不是想像你炫耀我的幸福，而是想要告诉你，爱上一个混蛋并不是什么难以接受的事情。所以，西弗勒斯，走出你的地窖，站在阳光下看看这个美丽的世界吧。很多遥不可及的东西其实一伸手就能够到、我了解你的个性，我知道你的冷漠只是你的保护色，因为害怕被拒绝，所以你用别人更快一步的拒绝这个世界。

    西弗勒斯，勇敢一点，你已经不是那个不起眼的小男孩儿了，实际上你并没有发现我们在学校时有不少姑娘喜欢偷偷看你，当然如果你肯多花点心思在外表上，并且不那么严肃的话，我敢保证被你吸引的女孩子会成打成打的增加。

    好了，不开玩笑了，我认真的说，你是一个很出色的男人，足以匹配任何一个优秀的女孩子，所以请大胆的追求你的幸福吧。我支持你在这上面的任何努力，在我看来这比追寻黑魔王要来的有意义的多了。战争总有一天会结束，但幸福却不会完结。

    哈利又在哭了，我得结束这封信去陪他了。因为黑魔王的关系，我不能确定猫头鹰的可靠，所以会用麻瓜的方式把它寄给你，希望你在万圣节前能够收的到。

    万圣节快乐！

    你永远的朋友，

    莉莉・波特

    ps1：我从来都没有恨过你，请忘记我们曾经在年少时说过的那些伤害彼此的话。希望在战争结束后的某天，我们能重拾昔日的友谊，我可以在我和詹姆的家里用我最拿手的小甜饼招待你和你的另一半。

    ps2：如果有一天接到我死亡的消息，请不要过于悲伤。当我选择了我的道路时我就知道了我该付出的代价，这不是任何人的过错，这是连梅林也无法避免的事情。

    作者有话要说：这封信是莉莉遇害前三天写的，背景是她跟斯内普的一个同学，也就是他们在进入九又四分之三月台一起认识的一个女孩子被伏地魔杀了（想象罗恩被杀时哈利的反应吧），所以莉莉由这个怀念起了斯内普，并给他写了一封信要他保重自己。也许有人觉得我这么写莉莉有些软弱，可是想想她当时所处的环境，父母都死了，姐姐跟她断绝关系了，身边同龄的朋友又在不断的死去，所以我觉得她想起斯内普这个老朋友是很正常的。女人跟男人有很大不同，就像是韦斯莱夫人那么彪悍的女人，在战争时候，看到博格特变成的丈夫的尸体，儿子们的尸体，哈利的尸体，也会哭到崩溃，所以莉莉担忧自己某天收到斯内普的噩耗是很正常的。而且女人对阵营的划分不那么敏感，还是以韦斯莱夫人为例，那个时候珀西都跟他们断绝关系，站到另一方去了，可是她仍然非常担心这个儿子，还经常为他哭。

    这是我心目中的莉莉，勇敢善良真诚活泼，好到值得一个男人一辈子对她恋恋不舍。默，我喜欢教授，所以总抱着一份否定莉莉就是否定教授三十多年来的审美观的心情去看她的。另外我很介意原著里莉莉没有原谅教授，所以这里悄悄的弥补上那个遗憾。她不再生斯内普的气，并且鼓励他去追求幸福。

    至于詹姆爹没有把信交给教授的行为，我觉得完全可以理解。没有哪个男人会大方到帮自己的老婆向他的旧情人递信的，即便是她老婆每次在他问这种问题时都会叫他白痴，即便是她老婆从来都声明那只是朋友。

    顺便说，莉莉给释的那个魔咒，只要教授拿着就会自己打开，跟亲不亲没有关系的。默，我只是本能的觉得他肯定会亲的。

 拜师


    他没有想到，他这辈子还能收到她留给自己的只字片语。他原本以为她一定是将自己怨恨至死的，可是，他竟然这样猝不及防的收到了她的原谅。斯内普握着信纸，一遍遍看着那熟悉的字，除了茫然还是茫然。

    当她在为自己担心时，自己正在做些什么呢？

    当她一边边劝着自己要保重的时候，自己又为她做了什么呢？

    斯内普不敢去想，他失魂落魄的坐在那里，觉得自己仿佛解脱了，却又像陷入了更深的泥沼中。

    这么多年，赎罪是支撑他活下来的唯一动力，现在忽然抽掉了这个，斯内普忽然发现自己不知道自己还可以做什么。

    **

    “我真的要上去吗？”罗恩看着讲台上的男人，虚弱的拉着哈利的衣角，“可不可以改天？”

    虽然斯内普教授最近的脾气好了一些，也不像以前那样爱骂人，可是蛇王的威慑力不是随随便便谁都有胆子承受的。

    “今天已经是你说的改天了。”哈利好言好语的哄着罗恩，对小孩子他还是很有一套的，这小子的性格明显就是需要人别人从后面推他一把才行，所以自己现在的态度一定要强硬。

    “可是，我觉得斯内普教授肯定不会答应的啦。”罗恩耷拉着脑袋很没精神，“这听起来就很天方夜谭，我肯定不会成功的。”

    “努力说出来不一定会成功，但如果你连说出来的勇气都没有那就一定不会成功。”哈利坚持的说，顺便拿走了罗恩的书包，“这些东西我会帮你拿回去的，现在你需要做的就是走过去，然后跟他说出你的请求，要不然我是不会让你离开。”

    “好吧，那我去吧。”这已经是第三天了，看着自己不上前哈利就不打算离开，罗恩只能一步一步的挨了上去，走到斯内普面前支支吾吾的喊，“斯内普教授，我想跟你学制作魔药。”

    “这蚊子般大的声音就是格兰芬多勇气的表现？”斯内普回过神来了，轻轻的回了一句，话语中的讽刺意味十足。

    “斯内普教授，请你收我作为你的徒弟吧！”罗恩被这么一激，脸羞的通红，双眼一闭的大声把心里话吼了出来。

    “哦，”斯内普的用比耳语大不了多少的声音轻轻的问他，“凭什么韦斯莱先生会认为我愿意把时间浪费在一个手指比巨怪灵活不了多少满脑子都是筋肉永远不能领略魔药魅力的格兰芬多身上？“

    “我，我，”罗恩被这段话羞辱的头发都快冒烟了，他满脸通红的望着斯内普，眼泪汪汪的想说点什么反驳，但是却找不出任何话。

    斯内普这样做真是太粗暴了，哈利在下面忍不住连连摇头，他难道不明白孩子们都是很脆弱的，就算他要提前警告罗恩魔药的学习并不像看起来那样简单并且考验一下罗恩也不至于把话说的那样难听吧。

    不过话又说回来了，会温柔亲切那也就不是斯内普了。

    就在令人难堪的沉默中，斯内普已经自顾自的收拾着讲台上的东西准备离开了，就连哈利也不抱指望的准备等罗恩下台给他一个鼓励的拥抱时，罗恩忽然出声了。红头发的小男孩儿站在那里犹如秋天中的枫叶般摇摇摆摆，但是却坚持用颤抖的声音大声的说，“因为我会很努力的。教授，或许我不是那么出色，也显得不是很聪明，但是我会以最认真的态度尽最大的努力跟你学习的。”

    斯内普和哈利同时停住了脚步，哈利屏住呼吸渴切的看着斯内普，希望这个男人脸上出现一丁点被感动的神情，但是，什么都没有。他苍白的脸仍然如大理石雕般冷硬，对于罗恩的话没有半点反应，只是大踏步的走下了讲台，向门口走去。

    他果然没有答应。哈利有些失望的走了上去扶住罗恩，拍了拍他的肩膀，用无声的举动来安慰伤心的男孩儿，可就在这个时候，走到门口的斯内普停住了脚步，略微扬起了声音，“韦斯莱先生，星期二晚上七点钟，背熟你能做出的最好药剂到我办公室来。”

    本来已经绝望的罗恩和失望的哈利猛然间听到这几句都没有反应过来，直到斯内普的声音消失在门外才意识到他们似乎忘记说“是”了。

    “他现在是答应我了？”罗恩抱着哈利，有些不敢相信的问。

    “是的，他愿意给你一次机会。”哈利很高心的拍着罗恩的肩，“我真高兴，你表现的比我预想的还要好。”

    哈利很高兴看到斯内普的改变，即便是只有一点点松动，但至少他愿意让人走进他的世界了。想想那个充斥着动植物尸体（其实是珍贵的魔药材料==）的办公室，哈利真的觉得那里有必要多一点人气。

    自从把那封信给斯内普之后，哈利跟斯内普之间就没有联系了。实际上他们从来也没什么真正的联系，只是往常斯内普总会有意无意的特别针对哈利，而现在，连这种针对也消失了。他就像已经忘记哈利・波特这个人存在了一样处处无视着哈利，两人之间连最简单的问答都没有。当然他不仅仅对哈利这样，其他人也或多或少的感觉到他的改变，因为连纳威炸了坩埚之后他也没有中气十足的吼着扣分，只是清理一新之后很平淡的说了句“再做一遍”。

    这一切让哈利感觉到有点失落，不过哈利很快从这种失落中走了出来了。真是的，自己又不是皮痒，哪有希望有个人每时每刻等在自己身边给自己扣分的道理呢？知道斯内普不愿意看到自己，哈利减少了出现在他面前的次数，甚至连在大厅里吃饭时都尽量避着他的眼神，希望这能让那个别扭的男人好受一些。那些所谓的保护对斯内普来说是枷锁，对他来说又何尝不是桎梏，现在他不愿意管他了，哈利乐得轻松。

    哈利渐渐开始把精力转移到其他事情上去，例如关心关心眼前的几个小包子，或者是写信跟那个”素未谋面“的教父培养感情。小天狼星误判的案子站在邓布利多的斡旋下很快就得以重审，西里斯不但被恢复了名誉还得到了一大笔赔偿金，但由于他的精神以及身体状态并不算好，所以被要求在圣戈芒修养一段时间，至今也只能通过猫头鹰跟哈利联系，但是他说圣诞节的时候他可以来学校看他。

    梅林还是很厚待自己的，虽然让他失去了儿女们和教子，但是又补偿了一堆粉嫩的小包子给他，哈利欣慰的想。实际上因为内心年龄的关系他发现自己已经无法像原来那样把罗恩他们当做好朋友对待，但这并不妨碍他换种方式去爱他们。至少像一个大哥哥一样帮他们协调解决这种矛盾同样能让哈利获得极大的满足，同时也让他们的感情更加深厚。

    一切看上去都很美好，但只是看上去，因为斯内普的问题仍然没有解决。哈利希望斯内普能从昔日的阴影里走出来，或者像母亲希望的那样可以获得幸福，但遗憾的是目前他没有看到一丁点这种迹象。斯内普的外表并没有什么变化，依旧是整天穿的黑漆漆的像个老蝙蝠一样板着脸在霍格沃兹呼啸而过，所到之处小动物们闻风丧胆，但只要仔细观察就会发现原本言辞就不多的他现在更少开口说话，若非本身就具有强大的存在感，恐怕有不少人会忽略这位教授的存在。这种诡异的状况让霍格沃兹的小动物们在暗自庆幸蛇王总算进入冬眠期的同时又担心等他苏醒过来之后毒液会喷的更猛烈。

    或许是霍格沃兹的风水不好，所以才让他变成这个样子的吧。哈利无聊的想，看看他周围都是些什么人：过了一百五十岁还没有结婚的老光棍，过了七十二岁仍然没嫁人的老处女，整天只知道跟草药打交道的矮胖女巫和动不动就尖叫晕倒的小个子精灵，心灵阴暗以整治学生为乐的哑炮以及酷爱危险生物的半巨人……，哈利历数了一下斯内普的工作环境，忽然发现这对于一个身心健康的并且处于壮年的男巫来说简直太悲惨了，因为他身边完全没有一个正常的能看得过去的且年龄相近的同性或者异性来发展一段恋情，怪不得霍格沃兹的教授们都没结婚。

    那个，来段师生恋如何？不知道斯内普介意不介意另一半的年龄比他小？哈利认真的思考了一下，六年级七年级还是有一些很可爱的姑娘们的，不知道她们中间有没有对斯内普有好感？哈利・媒婆・波特很认真的思索了这个问题，对于生命漫长的巫师们来说一二十岁根本不是问题，他们中的大多数虽然不能像尼可・勒梅那样活上五六百岁，但是像邓布利多那样活上一百五十岁并且继续活下去还是很有可能的。想想吧，对于将近两百年的生命来说，二十岁的年龄差距几乎可以不计。

    不过想要追求斯内普的女生，恐怕得具有格兰芬多的勇气，斯莱特林的狡猾，拉文克劳的博学以及赫奇帕奇的温柔吧，要不然绝对会被斯内普的毒液喷跑的。哈利望着天空中的白云幻想了一下那个场景，觉得还真是，喜感。

    “喂，哈利，哈利！你怎么跟斯内普教授一样说着说着就开始自顾自的发呆了呢”德拉科推了一把哈利，很不满意他在聚会中走神。这是他们为了庆祝罗恩通过斯内普考核而举行的一个庆祝会，参与人员自然也只有他们五个。虽然斯内普没有明说他愿意教罗恩魔药，但是同意罗恩每个礼拜去两晚上显然既已经是个很大的进步了。

    很多年前，像魔药炼金术等等的技艺都是以师徒方式传承下来的，但自从有了学校之后这种教授模式就受到了很大的冲击，因为学生们在学校就可以学到相关的知识。不过传统的师徒并没有消亡，只是变得更加隐蔽，因为学校教的都是最基础的，你如果想要在这方面有所成就的话就必须另外再进步深造学习，所以一个好的老师是非常重要的。这也是霍拉斯・斯拉格霍恩建立鼻涕虫俱乐部的原因之一，他总是在普通学生中挑选特别出色的加以指导，然后跟那些大有前途的学生建立起更为亲密的关系，以达到提升自己声望的目的。不过显然斯内普对此并没有兴趣，所以他做了十年教授，竟然连一个弟子都没有。

    不过，罗恩或许成为第一个。

    德拉科显然对斯内普愿意对罗恩进行特别辅导这件事心有嫉妒，小孩子总会产生“他抢了我的爸爸/教父”之类的情绪，所以他从到了这儿以后就对罗恩讽刺个不停，但由于他经常用那种口吻对罗恩说话，罗恩早就有了免疫，因此在旁边跟赫敏吃吃喝喝非常开心，反倒将德拉科呕了半死。

    “发呆？”罗恩听到德拉科的话，满脸蛋糕屑的抬起头惊讶的问，“斯内普教授有发呆过吗？”

    “你这个笨蛋，难道你没有发现他在课堂上的时候没有像以前那样走来走去了。”德拉科咬牙切齿的看着一脸迟钝的罗恩。

    “他在熬魔药啊。”罗恩更加迷茫了，“一刻都没有闲着，要怎么发呆。”

    “谁规定发呆就要像你那样傻坐在那里让所有人瞧出来。”德拉科决定不跟这个笨蛋说话，继续用他那张稚嫩的小脸摆出一副不符合年纪的忧郁，“他在熬福灵剂，这是他每次发呆时的消遣。因为这道魔药非常繁琐，又没有什么用处，至少在斯内普教授心里是完全没有用处的，所以他很少熬制，只在心情不好的时候用这个打发时间。”

    “真是与众不同的发呆方式。”哈利听了忍不住满面黑线，果然生命里除了魔药就没有其它了吗？他知道母亲的那封信一定会带给斯内普很大的震撼，在他没有完全消化完之前这种不正常估计还要持续一段时间，所以他想办法安慰德拉科放下心来，“你不用担心的，也许斯内普教授在思考一些比较深奥的问题，等他想通了就会恢复正常了。”

    “不过你们觉不觉得，如果斯内普教授身边有个温柔的姑娘陪着他，会对他现在这种状况很有帮助？“哈利清了清嗓子，用诱惑的语气对其他几个人说，”斯内普教授脾气好的了话，那我们上魔药课就不用那么提心吊胆了，甚至，或许还有加分的机会？“

    作者有话要说：写到这章忽然觉得小罗恩的日子真滋润，有哈利这样一个“爸”，赫敏这样一个“妈”，德科拉这样一个损友，纳威这样一个竹马，斯内普这样一个老师，真是幸福的让我想把他做了自己穿过去……

    教授在慢慢改变，开始接受其他人进入他的世界。小哈在不遗余力的帮倒忙，嘻嘻……


 35、节日

    

    给斯内普教授介绍个姑娘？不得不说哈利描述的前景还是很有吸引力的，但是小动物考虑了一下操作的难度性，不由得都躺平了。“这基本上是不可能任务，难度比给一条龙找对象还困难。”罗恩嘟囔着。

    “德拉科，难道这么多年，你们，没有试图给斯内普教授介绍个姑娘吗？”哈利小声问德拉科，相比较霍格沃兹那堆不靠谱的同事，铂金孔雀家忽然显得难得的正常了。

    “有是有过，在我小时候我父母常常邀请教父，哦，不，我是说斯内普教授去我们家参加某些，你知道的，就是那种有很多可爱女士的宴会，但是他对那种场合非常不感兴趣，而且还经常凶巴巴的用各种魔药问题吓走敢于前来向他搭讪的姑娘，所以最后这件事情就不了了之。因为不管我母亲怎么邀请，只要知道斯内普教授会出席，那些女士们都会找借口推脱。”德拉科不知道哈利为什么明白自己家跟斯内普之间的密切关系，但还是透露了一些关于纳西莎妈妈给教授做媒的细节，“非常可怕，她们说不管在什么场合下，只要一接近斯内普教授，大家都会感觉像是瞬间回到了霍格沃兹的魔药教室。”

    “她们一定都是斯莱特林，明显的缺乏格兰芬多的勇气。”哈利想想那些刚毕业的姑娘们打扮的漂漂亮亮，但却在宴会上重温了一遍学生时代时的噩梦然后落荒而逃的场景时，忍不住笑的弯了下腰，完了拍拍德拉科的肩膀，“或许你们应该多点勇气和坚持，不觉得教授一个人孤零零的很可怜吗？没有朋友，没有家人，没有伴侣，也没有孩子……”

    “这倒也是，虽然他不在意，可是如果逢年过节都只能一个人在地窖里度过的话，听起来也似乎有那么点惨。”德拉科想了想，重重的点了点头，然后一副教父的幸福以后就包在我身上了吧的表情，“你说的有道理，我以前对他太不关心了。你放心，等会儿我就会写信告诉我父母，我相信他们会有所行动的。”

    “那就好。”哈利笑的露出，满口白牙，“现在说不定教授的内心早有改变，只是不好意思迈出那一步，就等着别人给他台阶下了，所以你们一定要坚决些。”

    “那就好。”哈利笑的露出，满口白牙，“现在说不定教授的内心早有改变，只是不好意思迈出那一步，就等着别人给他台阶下了，所以你们一定要坚决些。”

    接下来的一段日子就在吃饭睡觉，上课下课，加分扣分，调戏被调戏中度过了。罗恩每个礼拜去斯内普那里两次，每次回来都面有菜色，模样比跟巨怪堆搏斗了一场还惨，但他还是让人意外的坚持住了，不过哈利经常听到他说梦话是念叨“蟾蜍眼睛，一个西可。非洲蛇皮，两个加隆。食人豆荚粉，一盎司一加隆十二西可……”

    哈利自己的状况也好不了哪儿去，每周也要抽出三天的时间去练习魁地奇，结束后还有数不清的各种作业，所以这个时候赫敏的存在就非常重要了。虽然她总是尖叫着“抄作业是不对的，哈利你既然在课堂上都能那么出色为什么就不愿意多花点时间在作业上”，但她最终还是会拿给他们参考。赫敏就这样嘴硬心软，面对罗恩也是如此，实际上因为罗恩在魔药上花费大量精力，所以在其他功课上寻求参考的次数比哈利记忆中的更多了。于是赫敏每次遇到这种事情总是很纠结，一边很赞同罗恩去学魔药一方面又对他在其他作业上的敷衍抓狂，“罗恩，水星和金星的位置你从来都没有标对过！”

    “我将来又不用做星象占卜师，干嘛要记得行星运行的每条轨道，要用那种东西的时候问赫敏不就得了。”罗恩在私下里向哈利抱怨，哈利也连连点头同意，在作业上他难得的跟罗恩达成了一致，“我也认为麦格教授布置的很多论文是没有必要的，我们掌握变形术就好了，为什么还要在那里写那么多无聊的原理，况且其中有一半原理是没有得到证实的猜测。”

    话说，小孩子们的友谊大约都是在抄作业中培养起来的吧，所以罗恩和哈里这对难兄难弟的感情很快就上升到一种非常令赫敏难以理解的高度了。对于学习哈利自有一番自己的打算，相比较那些枯燥的理论，他更喜欢各种实践。没有人是完美的可以做好所有事情的，在以后的实践中他深刻的了解到最大限度发挥特长会带来怎么样巨大的效用，所以做优等生并不是哈利的打算，与其将时间浪费在那些注定没什么成就的领域，他更愿意学一点对自己有用的东西。所以哈利对于魔咒以及变形都学的非常认真，经常去向老师们讨教一些连老师也会眼前一亮的问题，至于其它科目，基本合格就够了。当然，黑魔法防御是个意外，一半时出于恶作剧，一半是出于研究心态，毕竟黑魔王的黑魔法造诣那绝对是他认识的人里最强的，有便宜不占是傻子，所以半学期过去之后学校里的所有人都知道哈利・波特最“喜欢”的老师是黑魔法防御教授了。

    就在这种“欢乐”的学习气氛中，哈利迎来了自己在霍格沃兹渡过的第一个节日：“万圣节”，或，叫它“倒霉节”更合适些，因为哈利记得自己上辈子在学校时从来都没有平安的渡过这个节日，每一年都有黑魔王来给他贡献各种“娱乐活动”。

    “哈利，你很饿吗？”晚餐时间，赫敏看着狼吞虎咽的哈利，不无担忧的问，这比他平时的饭量多了一倍还多。

    “因为看起来太好吃了，你们也快点吃吧，说不定等会儿就没得吃了。”哈利随便搪塞了一句，手上的叉子丝毫没有放慢，并且不时的把自己认为味道不错的东西打包放在口袋里，打算等回宿舍当宵夜。这一次因为有哈利和德拉科的存在，所以赫敏并不像以前那样盛气凌人，而罗恩已经被斯内普折磨的两眼变成了蚊香圈完全没有精力再跟任何人吵架，所以赫敏此时并没有躲在厕所哭泣，而是跟他们一起坐在餐桌前吃饭。

    这样很好，基本上就没我什么事了。哈利在心里碎碎念，手上仍然马不停蹄的打包食物，反正小精灵们做的够多，当盘子里被拿光时立刻会盛满刚做好的，于是他也不用担心影响其他人食用。就这样说说笑笑，等他打包够差不多十人份的食物时，奇洛歪戴着围巾的冲了进来，“巨怪……在地下教室里……我以为你应该知道的。”

    看那个神情，应该是奇洛而不是伏地魔，这样说来，是伏地魔的力量在变弱吗？哈利出神了片刻，等他想起来的时候邓布利多已经开始疏散学生了，各个学院的学生都在被级长引导回自己的学院，一年级生是重点关注对象。

    “巨怪怎么能钻进来呢?”他们上楼梯时，罗恩不解的问道，赫敏不耐烦的回答“我怎么会知道，巨怪们都傻得出奇他们不可能出现在这里的。”

    “哦，天啊!”当他们费力挤过一堆神情困惑的赫奇帕奇学院的学生时，哈利忽然低呼了一声，他终于意识到有什么不对劲儿了。斯内普，斯内普并没有出现在疏散的学生行列中，也就是说他去检查魔法石了，按原来的发展他是会被巨狗咬的，但是现在事情发生了变化，先不说奇洛要狡猾的多，单就现在的心理来说，心烦意乱的斯内普是否能冷静的面对这个状况也是个问题。

    “劳驾，抱歉！”哈利小声的说着，埋□子混在赫奇帕奇的人群里打算溜出去去找斯内普，却不想被赫敏一把抓住，她一脸不赞同的看着哈利，“你要去做什么，难道你想一个人去对付巨怪吗？”

    “嘘，”哈利做了个手势，让她不要那么大声，“我刚才把魔杖忘记在餐桌上了，我得去拿回来，要不然弄丢或者弄坏就遭了。”

    赫敏想了想，刚才哈利的魔杖的确放在手边，但撤离是太混乱了，她根本没有留意哈利是否将魔杖收了起来，于是就相信了哈利的说辞，但是她仍然不同意哈利回去，“现在太危险了，你应该去告诉老师或者级长，让他们帮你拿。”

    “得了，你看现在这么多人，我怎么好用这点小事麻烦他们。”哈利挣脱赫敏的手，“我去去就回。”

    “我们陪你一起去。”罗恩很有义气的说，但是被哈利毫不犹豫的驳回，“那样太危险了，而且被发现了会扣三个人的分。你们先回去，我很快就来。”他说完话便仗着身材矮小钻进了赫奇帕奇的人群，很快消失没了踪影。

    作者有话要说：做媒人的水仙妈表示鸭梨很大，但斯莱特林的姑娘们鸭梨更大，想想吧，好不容易从蛇王的毒液下幸存下来，谁想到竟然会在相亲宴会上遇到他，于是，望着蛇王大人的脸，姑娘们一个个都杯具了……

    嗷，昨天莫名奇妙的发烧了，烧到浑身疼。泪，最讨厌生病了，所以下章可以期待教授重重的受伤！


 受伤

    

    哈利穿过人群，越往下走人越少，这让他不得不更加小心翼翼以免被其他人发现不过托熟知剧情的福，他很快的就在狮身人头像后面等到了匆匆一个人往上走的斯内普。

    “斯内普教授，你为什么没有跟其他老师一起呆在地下教室。”当斯内普匆匆的往楼上走去的时候，哈利立马跳出来喊住了他。他知道斯内普要上去查看魔法石，更知道奇洛现在还没有想出对付三个头巨狗的方法，所以他觉得斯内普完全没有必要上去白白让那条大狗咬一遍。

    “波特，你怎么在这里！”斯内普没有给哈利好脸色，不过也没有像以前那样动不动就扣分，他只是毫不客气的命令道，“回到你的宿舍里去，这不是你能呆的地方。”

    “岔路太多，我不小心跟其他人走散了。”哈利眼都不眨的撒了个慌，然后锲而不舍的问他，“那你又为什么在这里，你应该跟着其他教授在底下对付巨怪才对，城堡里现在很危险，谁也不能保证其他地方还有什么可怕的动物，你一个人落单了会……”

    “波特先生，我想你没有忘记我是老师吧！保护学生是老师的义务，我现在必须去检查一些东西，以避免发生危害学生安全的事故。所以，走开，到你该去的地方去！”斯内普毫不客气的说完这些话，然后一把推开哈利往楼上走去。哈利知道这个男人固执的令人难以说服，于是只能也硬着皮头跟了上了去。

    “不为什么不离开！”斯内普走到一半，恼火的转身看着哈利。

    “我不敢一个人回去，跟着你比较安全。”哈利找了一个最合理的理由，但如果他的表现不要那么无所谓的话，或许还有点说服力。

    “你，”斯内普气的说不利索话，正要张口，哈利抢先一步打断了他，“就算你把格兰芬多扣成负分我也不会离开的，更何况我相信如果邓布利多教授知道你以这个为理由扣我分肯定不赞同。毕竟老师的的义务是保护学生，这种时候放任学生一个人在走廊上行走是很危险的。”

    “跟上，出了问题自己先跑，别以为我会救你！”无计可施的斯内普厌恶的看了一眼哈利・牛皮糖・波特一眼，然后丢下这句话大步流星走开了，不愿意跟他在原地多相处一秒。他倒不是害怕哈利说的邓布利多会不高兴，他只是担心哈利一个会有危险。哈利见状无所谓的摸了摸鼻子，不小心就被人嫌弃了啊，不过他已经习惯了，所以被多嫌弃几次也没关系，只要等会能救出人就好了。

    “阿拉霍洞开！”等走到了三楼尽头的房间，斯内普示意哈利往后退，自己则举起了魔杖打开了门。

    “教授，在门口看看就行了，不用进去。”哈利一个箭步的冲上去抱住了斯内普的腰，小声的叫道。他知道斯内普是来检查魔法石有没有被人动过的，看来三个脑袋的路威还龙精虎猛的发出咆哮，这个证明还没有从他面前溜下去，所以还是算了吧。

    “让开！”斯内普一边拖着哈利一边往里面走，似乎要全部检查一遍才肯放心。哈利在纠结教授的一根筋的同时忍不住小声嘀咕“你到底是不是斯莱特林啊，斯莱特林不都是贪生怕死遇到功劳第一个上遇到危险第一个退的家伙……”

    这是他上辈子的经验，不敢说斯莱特林的攻击力战斗力怎么样，但是要论起保命之道，他们第二没人敢说第一，这也是为什么战争结束后斯莱特林的人在数量上占有绝对优势。

    听到哈利如此诋毁斯莱特林，斯内普自然很不满的瞪了他一眼，同时挥舞着魔杖给自己和哈里加了一打的隔音咒忽略咒身轻咒，然后顺着墙角慢慢摸过去，打开了一扇不起眼的小门。

    这里是？哈利看了一眼，很容易就认出是斯内普布置的魔药关卡，他在这里仔细的检查了一遍，确定没有人进来过之后便带着哈利从原路小心的返回。

    “你们在保护什么东西？是不是从你这里过去就能取到那个东西了？”哈利看到这儿布置有些惊讶，他没有想到还有可以直接通往各个关卡的捷径，而不是像他们当初那样一个个关卡闯过去。

    “这不关你的事，不许多管闲事！”斯内普凶巴巴的瞪了他一眼，但是似乎为了消灭哈利进来探险的心思，他还是出言威胁道，“记住，这里远远没有你看到的那么安全，除了邓布利多没有人知道怎么可以闯入终点，每位老师都设了一个关卡，只有解开难题才能通过，只有通过全部关卡才能走入最后一扇大门，而当你走入最后一扇大门时，”斯内普露出一个恶意的微笑，显然对那里很有信心。

    怪不得斯内普敢带自己过来，因为自己就算从他刚才去的入口进去也没有办法拿到魔法石，而大厅里到底有什么布置哈利也不清楚，因为在他弄懂那个之前就已经昏迷了，这让他想到是不是当初自己不闯进去，邓布利多也可以轻松的消灭了那个主魂？

    或者，比自己做的更好，连逃脱的机会都不给他。如果这样的话，那也就不会有四年级他的复活了，也就不会有塞德里克的牺牲了，也就不会有……想到这里，哈利几乎要怪自己的多管闲事了，他是如此专注的思考着这种问题，以至于完全没注意在出去的时候踩到了路威的一个脑袋。

    “汪！”愤怒的大狗咆哮着扑了过来，哈利本能的掏出魔杖扔了个昏昏倒地过去，但是斯内普的反应比他更快，可他什么也没做，只是一把抱起哈利朝门外跑去。

    “砰！”门板在他们后面关上了，那条三个脑袋的凶狗被关进了门内，斯内普抱着哈利在走廊里滚做一团。哈利转过头看着双目紧闭的斯内普吓的魂飞魄散，一骨碌的爬起来狠命的拍着他的脸，“斯内普教授，斯内普教室，你快醒醒啊！你有没有事，我去叫邓布利多教授,我，我”

    哈利在这刻慌的六神无主，他忘记了自己并不是个普通的十一岁小孩儿，他忘了自己会几十种治疗魔咒，他忘了自己已经不是第一次面对危险不是第一次看到有人在自己面前时死去，他只是无助的趴在斯内普身边大声的叫着，就跟当年赫敏看着罗恩倒下时的反应没两样。

    “闭嘴，吵死了。”斯内普并没有什么颜色的嘴唇变得更加苍白，他慢慢的睁开眼睛瞪了一眼哈利，然后艰难的动着自己的手指掏向裤袋，“我身上有药。”

    “我帮你拿。”哈利擦了一把脸迅速的把手伸到了斯内普的裤兜里，在里面一阵乱摸，然后掏出一瓶又一瓶的魔药，却不知道拿瓶才是斯内普需要的。

    “够了！”不知道是因为疼痛还是看到哈利如此糟践他的魔药而心痛，斯内普的眉头不悦的皱了起来，低声喝住了还在他裤兜里乱摸的哈利，“那边，红色细口的那瓶，拿过来喂我。”

    “是。”哈利按照斯内普的指示从五颜六色的小瓶子里拿出了他要的药，挪过去抱着他的头小心翼翼的将药灌了进去，看着斯内普深深的闭上眼睛把眉头皱成了川字，过了三五分钟之后才渐渐变好一些，“我没事了，扶我起来。”

    斯内普站起来的第一件事就是放出杜鹿去给邓布利多报信，通知他三楼一切平安，然后再盯着哈利，考虑要怎么处置他。哈利看到他的眼神，不能他张口就脱口而出，“你受伤了，我要送你回去。”

    “呵，难道伟大的救世主男孩儿真以为你是无所不能的？难道刚才的事情没有教训你这个世界远比你想象的要危险的多，难道你……”

    “我只知道你受伤了！”哈利大声的喊出来，他没有办法告诉斯内普其实不用他帮忙自己也能安然无恙，他没有想到身为一个大人，斯内普在如此危险的时候竟然使用如此愚蠢的方法，但是他不得不承认这种方法是对他危险最小的。可是越是这样哈利就越无法心安理得，他是为了让斯内普不要受伤才赶来的，但却没有想到斯内普因为他受了更重要的伤。

    “求求你，教授，我很抱歉，但是现在对我来说没有什么比你的伤更重要。请你让我送你回去，当我确定你没有危险时，我一定会回到我的宿舍。”哈利眼睛湿漉漉的望着斯内普，写满了哀求，让男人在跟他的对视中终于落了下风转开了头。

    哈利不会傻到等魔药教授亲口同意，那种示弱的话他才不能说的出，于是哈利直接就将斯内普的沉默当做了默许，然后直接给他来了个漂浮咒，然后握着他的手把他送往地窖。

    “今天弗立维教授刚教我们的，很管用是不是？我想这样你会舒服一些，毕竟这里离地窖还有一些距离。”哈利擦擦眼角的泪痕，挤了一个微笑给斯内普，那种眼神让斯内普想起某些东西，所以教授对此的反应时重重的一哼，然后直接扭头转向了一边。

    作者有话要说：其实熟知剧情并不能避过所有的危险，有时候还会因为某些意外而让情况更严重，小哈现在遇到的无非就是这样。他可以保护自己，但是教授不知道，所以为了让他无恙，教授会选择可能不是最佳但是绝对对孩子最好的方法。

    有人问到两人什么时候能在一起，大概的说下计划吧，

    一年级是两人互相试探别扭以及建立信任，

    二年级建立比较融洽的关系基本上是好老师好学生当然也会超过这个界限所以狗狗教父会不时的因此而抓狂r(s_t)q二年级末教授会发现自己对于小哈的感情，小哈终于不再是莉莉的儿子而是哈利・波特了

    三年级，开始会因为太融洽而发生一些小脱轨（也就是不小心亲亲摸摸什么的，眨眼，你们知道的。当然只有教授单方面察觉，小哈完全是无意识的。）然后教授会因为害怕而逐渐疏离小哈（实际上不是恋童癖的话遇到这种情况都会恐惧吧），同时狗狗教父作为附属品跟卢平一起来到学校，让两人不怎么融洽的关系更加雪上加霜（狗狗教父其实你就是灯泡以及催化剂吧。话说也是狗狗教父让斯内普明白自己对小哈的感觉的，所以狗狗教父绝对是个杯具的存在。）

    四年级，三强争霸赛完全就是奸情促进赛么，消灭所有能消灭在战斗中感情升华终于你好我好大家好的哈皮了。第一次的那啥啥（基本上这个时候算是长熟了可以吃了，就算不能吃干抹净也可以尝尝味道神提升提升默契度神马的）以及为未来做打算等等（其实差不多到这里就结束了吧，但是我总觉得我还有什么忘记告诉你们了所以等到写出来再补充吧。）

    接下来就是一些番外等等了。

    具体的故事跟这个概述大概相同但是不保证完全一样，可能有主线支线的差异。当然最大的风险就是我不知道我是否能写到那个时候去。默默的双手合十祈祷，请大家不要看盗贴。老实说hp的文坑的几率很高因为大多数成绩都不是很好，点击跟订阅的比例差不多是十比一更高，我刚才算了一下目前的收入，坦白的说是每千字1.2元，也就是写一千个字赚的是一块二毛钱，一天更新三千字还不够吃顿饭，而写三千字通常要花我三个或者更久的时间……震惊吧……看着这个就完全没动力了……还不如上街去发传单呢……现在还在硬撑阶段，但我也不知道哪天就撑不下去了，毕竟已经脱离当学生让父母养的阶段很久了，所以收入是不得不考虑的因素。我从来没有奢望能赚多少钱但起码让我赚够水电上网费吧。

    从短期来看，看盗贴似乎是读者赚了，可是想想结果吧，就是许多收益不好的作者弃坑，许多注定无法成为热文但的确还有点意思的文就那么销声匿迹了，于是就只有红文大行其事，想找篇口味不同的文难上加难……好吧，其实读者还可以去其它地方，这个作者没了还有更多的，这家网站不行了还有其它网站，只要你愿意的话……其实这个问题以前也在其他文里跟读者说过，再说没意思，还是打住吧。我相信大家都明白的。

    防盗版也有很多办法，许多作者也会发防盗内容什么的，我一是记性不好怕忘了换过来二来觉得买了不能看最新章节很扫兴，所以也不打算弄。再说只有千日做贼的哪儿有千日防贼的，如果把大部分精力放在捉盗版上又有什么精力写文。所以一切顺其自然吧。我会把每次更新当做最后一次认真写，万一哪天真的忍不住忽然不再更新那真的对不住了。我敢肯定我比读者更难过，因为那意味放弃长久以来的坚持以及乐趣，放弃我冥思苦想很久之后的情节以及段子……

    很多人骂盗版去死去死，好吧，我认为其实不是盗版的问题，根源还在读者这里。不会看盗版的人不用你说也不会去看，而会去看盗版的根本不会在乎那点咒骂，何况我们都知道咒骂是无效的r(s_t)q其实每天花九分到一毛钱买个乐子真的那么难吗？

    好了，言尽于此，这也是第一次也是最后一次如此琐碎的跟大家谈盗贴的问题，以后我保证不会再提及，我安心写书，大家开心看书就是，叫停的权力在大家手里。

    其实我没什么野心，我只是想留住目前还在订阅的你们而已，就这样。很感激现在还支持我的你们，一块二毛里有你的几分，我记得。


 上药


    回到地窖，哈利打开所有灯，扶着斯内普坐到了沙发上。斯内普阴沉的瞪着哈利，不过散落在脸上的头发适度的削弱了一些他的煞气，让他看起来远远没有他希望的那样吓人。

    “教授，药，你应该擦点或者喝什么药？”哈利搭着小板凳站在斯内普的药柜前，看着那密密麻麻的瓶子一时有些头晕，无助的小声问道。

    早知道这样，他实在该对魔药有更深一点的学习。

    “你该回去了。”斯内普皱着眉，并没有回答哈利的问题。好吧，他承认他小瞧了这个小鬼，至少从刚才他使出的几个魔法看来他的水平远比一般的小鬼头要可靠的多，这说明他绝对可以安全的回到格兰芬多塔楼，所以他该离开了。

    哼，别以为他让他送自己回来就能容许他在自己的地盘上指手画脚。小鬼就是小鬼！最该做的就是乖乖的在规定的时间上床规定的时间睡觉，而不是在这里妄图做出一些超出他能力范围的事情。

    “教授，你需要哪些药？”哈利抓着柜门站在那里望着斯内普，小小的脸上满是焦灼，似乎根本没有听到他刚才的话。

    有多长时间没有人这样为自己担心过了？望着哈利的眼睛，斯内普有一瞬间的恍惚。或者说，从来都没有人为他担心过吧，无论是以前还是现在，没有人在乎他会不会受伤。

    “滚出去！”那种猛然升上来的陌生感觉让斯内普感觉大难堪，他不适应这种腻嗒嗒的温情脉脉，所以直接低吼了一声，想要把哈利吓退。可没想到这样的动作竟然牵动了受伤的地方，一时间忍不住闷咳了起来。

    “教授，你怎么了！”哈利以一个极为惊险的动作从凳子上跳下来，像个小毛球一样的滚到了他身边，然后关心的帮他拍了拍背，但是又在摸到他后背时脸上浮现出震惊内疚种种的表情。

    当手触到他袍子上时，哈利才发现斯内普的背后似乎被狗爪子抓到了，现在还不断的流着血，连墨绿色的沙发背上也不知不觉被沾染成了黑糊糊一片。

    “教授，你的背在流血！”哈利半跪在斯内普身边，掏出魔杖小心的用了个四分五裂割碎他的袍子，然后看着那苍白瘦削的背上完全可以算的上触目惊心的伤口时，忍不住倒吸了口凉气。

    这有什么可怕的，当初黑魔王下手可比这种的多，他还不是忍受过来了。斯内普有些受不了哈利的大惊小怪，将注意力转移到其它地方去了。

    哈利趴在斯内普的肩上，所以斯内普转过头去也只能看到他乱糟糟的后脑勺，但这并不阻碍他问问题。“你的魔咒用的不错，四分五裂咒可不是一年级的必学咒语。而这种只割开衣服而又不伤到人的精确水准恐怕霍格沃兹的五年级生也很难办到。”

    “嗯，是吗？”哈利的心一紧，被发现了吗，不过也难怪，这个男人这么谨慎，自己露出这么大的破绽他还没发现的话那也太侮辱他身为一个优秀双面间谍的能力。

    “教授，我可以把这个当做你对我的夸奖吗?”哈利小心的撕开斯内普背后的衣物，然后直起身子跪在他的对面，扶了扶眼镜笑的很开心，“这是我自学的，我在我爸爸的笔记上看到过关于它的详细记录，并且附有很多控制力道的小窍门。我知道我做的还可以，但是，我不知道在你看来这足以让五年级的学生甘拜下风了。”

    “哼！又是一个自高自大的波特！”在听到哈利的解释之后，斯内普脸色立马扭曲了起来，很显然为自己竟然一不小心赞美了死对头而生气，于是也就成功的达到了哈利希望不再探讨关于他魔咒水平这个话题的目的。

    “我想需要白鲜，那个可以止血，让伤口生长起来，但是其他都，那些伤口有些泛绿，有些正在渐渐的变黑，我想那只狗的爪子上应该有毒，我们要用到哪些解毒剂？”见到斯内普不再纠结于自己的魔咒水平，哈利又趴在那里观察着斯内普的伤口，然后将症状描述给他看，咨询他应该用哪些药。

    孩子软软的带着奶香的身体温暖的靠在他身上，让极少跟人接触的斯内普觉得很不自然，所以他冷不防粗暴一伸手将哈利推了下去，假装没看到他受伤的表情，“这不关你的事，我再说最后一遍，回去！”

    “抱歉，我不能。”哈利揉揉背撞的酸痛的手腕，撑着手爬坐了起来，眼睛无神的瞄着暗绿色的地毯，从斯内普的角度可以居高临下的看到他唇角抿起的弧度，顽强而倔强。

    “教授，你或许不能明白你对我代表什么。老实说，我讨厌，或者更确切的说，我恨你们这个世界。隐瞒一切真相将我孤零零的放逐在麻瓜世界十一年之后，又因为你们需要一个救世主而把我接回来。塞给我魔杖，告诉我我是那个注定要消灭黑魔王的人，却从来不肯告诉我背后的原因。只要你们高兴，我就可以是宠儿，只要你们不高兴，我就是骗子自大狂妄想症患者。”哈利想到上辈子遇到的那些事儿，抓着自己胸口的衣襟惨惨一笑，“我其实就是魔法界的一个玩偶，为了满足你们的需要被打扮成各种样子，然后再在不被需要的时候被踢开。”

    “所以，我恨魔法界，恨那些摆出高傲姿态向我伸出手的人仿佛要帮助我脱离苦海的人，因为明明就是你们才是让我不幸的罪魁祸首。”哈利低着头，瘦小的肩膀微微有些颤抖，“但幸好我遇到了你，在我还没有被这种可怕的负面情绪淹没之前抓住了我。那些被你强灌下去的药不仅救了我的生命，也让我的脑袋有所清醒，并不是所有人对我都是利用，还是有些人是从心眼里在乎我的死活的。或许他们不会说好听的话，或许他们的动作有些粗暴，可是当你的爪子无意中抓伤他们时，迎来的并不是摔打而是安抚。”

    哈利低下了头，他并不是一个坚强到可以靠恨存活的人，如果没有那段被强制冷静的日子，他真不知道自己后面会变成什么。但幸好斯内普和德拉科的一举一动渐渐唤醒了他对这个世界的爱，让他能以平和的心态踏入魔法界。

    “我很感激你，一直想为你做点事，所以请不要赶我走，哪怕是帮你擦擦药。”哈利慢慢的抬起头望着斯内普，那眼底闪烁的光芒让他无法拒绝。

    斯内普终于明白他是赶不走这个小牛皮糖了，如果想快点重得清净就只能让他如愿以偿，于是沉默的转过头去趴在沙发上闷闷的命令，“药柜第一层第二排第六个黑色的瓶子，第三层第一排第四个白色的瓶子，第五层第三排倒数第二个透明的瓶子……”

    “好，我马上就来。”刚才还垂头丧气要死不得活的哈利立马像是被充电了似地原地复活满血满状态的蹦Q起来呼啸着奔向了药柜，接着就是噼里啪啦开柜子的声音。

    这，就是，格兰芬多的，活力，么……斯内普趴在那里叹为观止的想，不知道怎么回事，他总有种被人骗了的感觉。

    算了，任他去吧，斯内普自暴自弃的想，他现在已经被搅合的难受到不知道该想什么，只求大名鼎鼎的哈利・波特可以赶快离开，重新还他一个清静。

    或许，他该要求邓布利多加薪，毕竟照顾救世主实在不是一向容易的工作，况且这个救世主情绪多变到他根本招架不住。

    “你真厉害，不用看就知道这些药在哪里。”半个小时后，哈利正跪在地毯旁边用一瓶从来都没见过的黑色的膏药帮斯内普涂抹伤口，除去那些刺鼻的气味以外，这个膏药的效果真是好的不像话，随着药力的渗透，狰狞的伤口以肉眼可见的迅速愈合，恢复成以前没受伤的样子。

    “那些都是我做的，我当然知道它们放在第几排第几格。”因为药力的作用，斯内普的声音显得有些懒洋洋，实际上如果不是嫌哈利太烦人太大惊小怪，他才不会用这种药呢。这是专门给卢修斯那个舍不得让他白皙皮肤有任何损伤的花孔雀准备的，在黑魔王的时代每隔一星期他都会从这里拿走一瓶，不过斯内普知道他其实只是不想让他的妻子和儿子知道在曾经受过什么折磨而担心或惊恐罢了。

    斯内普没想到自己会用到这种药，像觉得像他这种人从来都不用掩饰伤疤，因为没有人会为此挂心。

    “好了，擦完了。”不知道过了多久，等到斯内普的背上完全看不出有受伤的痕迹时，哈利满意停下了手。他按了按斯内普的背检查着自己的劳动成果，感觉到那细腻温热的触感比主人本身不近人情的冰冷要令人舒适多了，于是忍不住多摸了两下，这才意犹未尽的收了手。

    没有回应，大概是那些药里有某种让人安眠的成分，斯内普不知不觉的就睡着了，哈利低下头去看着男人安静的睡颜，轮廓分明的脸上并没有因为熟睡而变得有所柔和，他在梦中仍然不讨人喜欢的皱着眉，似乎那里也有令他厌恶的东西存在。

    “既然已经做到这么多了，那就，做的更彻底些吧。”哈利看着斯内普那件有些特别的露背装，稍微一犹豫，然后脸上就出现一个恶作剧的笑容，做贼般的掏出魔杖来给斯内普施了一个安眠咒，哼着歌用漂浮咒把他弄到了浴室。

    他早就看斯内普的油头不顺眼了，现在终于有机会可以亲自动手解决这个问题，还有什么能比这更快乐呢。

    哈利用过斯内普的浴室，所以对这里布置并不陌生，轻车熟路的放好热水把人泡在浴缸里之后，便乐颠乐颠的去找洗头液、沐浴露、唔，闻起来就知道是高档货，可惜都被魔药教授放在柜子里落满了灰，真是明珠暗投啊。顺便还搜到了一包玫瑰味的香精，想来估计也是那唯一的友人赠送的吧，不过看看根本就没有打开过的包装，哈利忍不住为送礼物的人以及被送的礼物掬了一把同情泪。

    身为一个从十七岁就开始学习给孩子换尿布的资深奶爸（卢平的儿子在哈利十七岁出生的，身为教父且喜欢孩子的小哈基本上从这里就踏上了奶爸之路），哈利对于怎么帮人洗澡方面绝对是专家级别的，不管多调皮的孩子到他手里都能干干净净出去，何况于像这种熟睡到掐一把都醒不过来的对象，那简直是完全不存在困难。虽然说被洗的人个头大了一点，给洗澡的人个头小了一点，但一切在魔法的帮助以及哈利完美的技术下完全不是问题。

    就这样，斯内普在完全不知情的状态被人从里到外扒了个干干净净，泡在他最讨厌的带有香味的洗澡水里被洗洗刷刷，无论是头发还是指甲，甚至连最隐私的部位都被照顾到了。身为奶爸的哈利觉得自己见多了各种白白胖胖的裸・体，偶尔这个身体大了几倍也是没关系的。至于某些尺寸问题，默默的比较了一下记忆力三十四岁的自己，哈利觉得还是不要讨论这种伤男人自尊的问题好了。反正自己现在还有一次发育机会，一定要多吃些有营养的东西。他不求自己长的跟罗恩那么高，但起码希望不要比七年级的儿子们还矮……

    思维发散的帮斯内普洗好澡，擦好身子，换上干净舒适的睡袍，盖上棉被，解除昏迷咒，哈利很习惯性的给床上的人来了个晚安吻，然后才轻轻的关上了门。

    看着自己刚才被打湿的袍子，哈利很厚颜无耻的借用了斯内普的浴室，那个，既然各种东西都是现成的，何必会格兰芬多跟人抢浴室呢。洗完澡，烘干衣服，然后顺便还借着教授的名义问家养小精灵要了一顿丰盛的晚餐，吃饱喝足之后才肚皮滚滚的离开了斯内普的地窖。

    作者有话要说：小哈会伤心，但是不会太久，会怨念，但是也不会太久，会低沉会失落，但同样维持不了太长时间，甚至他也会憎恶厌弃这个世界但是同样很容易被感动变得积极阳光向上……综上所述，这娃真的很阳光健气好养好哄，教授不要大意的抱回家去吧……

    教授是个吃软不吃硬的人，所以，软硬兼施的神马的，奶爸哈最有经验了。

    至于偷摸啊扒衣服啊神马的，眼中申明，奶爸哈真的是非常cj的，帮助教授洗澡的整个过程中绝对是没有任何旎念的，他只是对于光溜溜的某人从男人角度很严谨的纯学术角度的欣赏以及比较然后表示了满意而已~\(RQ)/~如果有读者想到神马，本人概不自责。

    顺便说由于奶爸心态，他跟教授的关系在没挑明之前小哈绝对是看到任何东西时都是灰常淡定的，淡定到迟钝的地步……扶额，所以以后的教授会很可怜的，至于不小心那啥啥的其它小包子，好吧，不剧透了，总之，奶爸哈很值得期待。

    最后，圣诞节快乐~\(RQ)/~觉得节日还是得有所表示一下，所以加更一次，顺便也把以后的更新时间调整成晚上八点。

    q(s3t)r谢谢一直支持我的人，我会努力保持水准的。至于拖戏神马的，默，我恨不得明天就能完结，所以放心啦，不会出现那种状况的。不过有些地方我真的写的比较慢，估计看到这里的也发现了，后面会努力简练的。

    最最后，说过加更给长评的那位，你感觉到漂浮在你背后充满怨念的背后灵了么……

    

 流言

   

    对于哈利来说，给斯内普洗澡是一件没什么大不了的事情，基本上跟帮小泰勒或者是小詹姆洗澡没什么区别。身为有个有爱心有责任感的人，你总不能把刚刚救了你的魔药大师脏兮兮的丢在沙发上任他自生自灭吧？所以哈利很理所当然的做了自己认为该做的事情，但是却低估了，呃，被帮助对象可能不怎么乐意接受他的这番帮助。

    斯内普大清早醒来的时候，觉得浑身格外的舒服，睁开眼懒洋洋的发了会呆，脑子才渐渐想起昨天发生了什么事。

    呃，昨天是万圣节，巨怪，大狗，以及，波特家的小崽子……真是一堆不美好的字眼……不过后来怎么了，对了，是波特家的小崽子把自己弄回地窖了，然后他还帮自己擦了药，然后，然后自己就睡着了。

    花了一分钟犹豫到底是该生气自己竟然如此没有戒心在一个小孩儿面前睡着还是该自豪自己配置的添加了安眠成分的魔药果然效果强大连自己这种水平的巫师都无法抵抗，斯内普干脆跳过了这个无解的答案，起来准备上课。

    今天有格兰芬多五年级和拉文克劳六年级的魔药课，是时候该把那些还沉浸在万圣节气氛中的小鬼们从南瓜馅饼中揪出来塞到清醒剂里好好清醒清醒了。斯内普一边盘算着等会儿要出些什么题目，一边掀开了被子，但是手忽然就僵在了那里。

    他终于感觉到哪里不对劲儿了。

    衣服，他身上穿的并非昨天的长袍，而是一件干净松软散发着玫瑰花芳香的暗绿色睡袍，看着上面恶俗的花纹，他记得这个是某年生日时卢修斯送来的礼物，他只是看了一眼就厌恶的把它仍在了柜子角落，怎么现在出现在了他的身上。

    而且，他看了看自己的手，似乎比平常白皙很多，因为接触魔药而被熏的焦黄的地方全被仔细的清洗过，磨去了死皮并且涂上了护肤品。指甲修剪的整整齐齐，指甲缝里刷的干干净净，甚至每片指甲都被人细细的磨成了漂亮的半圆弧状，这让斯内普产生了一种这其实不是我的手的错觉吧……

    还有头发，清爽松散，垂下来的时候完全没有以往的那种黏糊糊的感觉，随便抓了抓发现顺滑的有些异样，于是斯内普进一步怀疑这其实不是我的头发吧……

    逃避是不能解决问题的，当他站在镜子面前看着那个满脸不悦的男人时，斯内普第一次思索起旷课的可行性。镜子里的男人是他，但又不全是他，清爽的外表让他看上去比平时年轻了二十岁，脸上没有油光，头发也不像一块抹布，除了阴翳的眼神时他所熟悉的外，其他一切都让他陌生。

    斯内普很少把时间花在外表上，甚至连照镜子的时间也有限，他认为只有头脑空空的家伙才会把宝贵的时间花费在外表上，所以他从来没有如此认真的看过自己脸。

    最终，仔细观察的结果就是斯内普怒气冲冲的对着镜子把扣子扣到脖子上方，然后带起书本黑袍滚滚朝魔药课教室走去。身为一个教师的责任感让他没有办法随随便便找个借口不去上课，所以即便是顶着这幅“鬼样子”，他也必须把课上完。

    毕竟，魔药课的成绩对那帮小鬼的将来很重要！

    可是一想到早上的发现，想到穿在自己身上的花哨睡袍，想到被人换了的带着金色飞贼图案的内裤，他就有把做出这一切事情的小鬼抓起来阿瓦达的冲动。

    是谁昨晚可怜兮兮的对他说我只是想帮你一点“小忙”的？！哈利・波特，你到底是救世主还是家养小精灵！

    混蛋，是谁把那个小孩子养成这样的！

    **

    午餐时间斯内普并没有在教师席上出现，哈利不由得频频朝那边望去,心里琢磨着他是不是生病了，自己要不要去慰问一下之类的。不过很快他就放心了，因为随着高年级的下课，所有人知道斯内普教授的身体并没有出任何问题，他不愿意出现在大厅跟学生一起用餐只是因为他的个人情绪问题。

    “太恐怖了，你们简直不能想象那个画面，任何人，无论是谁，只要往他那里瞄上一眼，斯内普都会毫不犹豫的扣分，所以今天的魔药课下来，我们两个学院的宝石都已经快见底了。”一个高年级的学生一边塞着牛肉馅饼一边大声的抱怨着。

    “为什么会这样？”有很多人好奇的问他，斯内普平常虽然扣分很严重，但是也没有到这个程度。

    “这个，很难说，虽然拉文克劳的人认为斯内普教授在害羞，但是这种害羞方式也太恐怖了吧。”那个学生三两口的把馅饼塞进嘴里，然后开始讲述起今天早上的遭遇，于是斯内普教授做了美容的流言便以光速飞遍了整个学校。

    “当我们走进教室的时候，发现讲台上有一个年轻人在准备上课的材料，等了很久也没有看到斯内普教授的出现，于是就有人好奇的上去问他斯内普教授在哪里，他是不是新来的助教之类的问题，结果，那个问话的学生被狠狠的扣了二十分。理由是捉弄教授。”

    “这两节课简直像个噩梦，因为斯内普的变化太大，大家都忍不住好奇去看，开始他还只是恶狠狠的瞪上我们一眼，但是后来只要有人往他那边抬头，不管是不是看他，他都毫不留情的开始扣分。”

    “唔，虽然没有看清楚，但是我不得不说斯内普教授今天的样子还不错，不那么像吸血鬼了。我第一次发现他长的挺正常，看上去也并不老。不过很多人打赌他用了减龄剂，当然，没有人敢证实。”

    “就是就是，斯内普教授今天早上的样子终于让我相信他是三十岁的人了或者，二十多岁也有人相信的。唉，之前我一直觉得他跟麦格教授差不多年纪。”

    “有人说也许是教授要去约会，所以才特别打扮了一番，要不然他身上怎么可能有玫瑰花的香味呢。你们说，不知道斯内普教授喜欢的会是什么样的姑娘？”

    各种猜测漫天飞，哈利坐在餐桌前听着听着忽然意识到自己或许给斯内普惹了麻烦，可是有些小习惯养成了就很难改正，像是洗澡时顺便帮人去去角质层或者修修指甲涂涂护肤品什么的，以前金妮和小莉莉都会很喜欢的啊。虽然说莉莉长大了自己就不会帮她洗澡，但是有时候帮小公主磨磨指甲打理下头发什么的也能换来一句“爸爸我最爱你了”……

    可是，默，好吧，哈利承认他一不留神就弄错了对象，斯内普跟他并没有那么亲密，而且他显然也不会喜欢这种事情。

    那个，下次帮他刷洗魔药瓶，他会不会高兴点？

    外表正太内心沧桑的哈利在桌前默默的内疚了一下，很快又斗志高昂了起来，因为猫头鹰给他带来了个大大的包裹。

    “哈利，这是你的。”罗恩解下海德薇身上的包裹，把大的那个给了哈利，自己拿了小的。在哈利那个从未谋面的教父的帮助下，据说有人愿意买他做的一些简单的可以治疗感冒或烧伤之类的药水，所以罗恩最近业务颇为繁忙。

    “今天生意不错，是吗？”哈利接过包裹时顺便看了一眼罗恩手上的清单，实际上他比罗恩更清楚那些东西的销量，因为购买罗恩魔药的那个人根本就是他。为了鼓励小孩子的积极性，哈利认为能让他们感受到自己的重要是很关键的，所以他写信给自己以前认识的一个麻瓜医生，向他提供一些简单的如治疗感冒、伤风、发烧、疥疮等等的药品。那个医生实验之后发现比市场上的产品更加快速有效并且无负效果后，同意了定期购买一批，于是罗恩也就有了一个固定的卖魔药的渠道。

    当然，这一切都是在哈利那位“善良热情喜爱孩子的教父”的帮助下完成的，这让罗恩在还没有见过小天狼星之前就对布莱克先生充满了感激。

    “因为据说最近天气转冷，感冒的人很多。对了，你的那些是什么东西？”罗恩喜滋滋的将清单收好，虽然他还弄不太懂英镑和加隆的兑换比例，但是有哈利在那就不是问题。至于卖药给麻瓜有损魔药师的尊严？拜托，他只是个十一岁的小孩儿，谁懂得尊严不尊严。

    “我向猫头鹰订购的商品。”哈利昨晚弄破了斯内普的袍子之后心里很过意不去，于是当晚就向一家成衣店定了一件男巫师袍。感谢魔法界的店铺通常都一开几百年，因此他利用自己十几年后的经验买来的衣服看上去跟记忆中的差不多好。

    黑色素面长袍，带有精致的银色扣子，防风保暖还有自动清污功能，这个应该会符合斯内普教授的喜好吧。哈利满意的检查了一下，然后抱着它匆匆离开，“抱歉，我有事先走一步，你们慢慢吃吧，下午课堂上见。”

    “呃，再见。”罗恩看着哈利匆匆离开的身影，有些好奇他订购的是什么礼物，要送给谁。万圣节刚过，圣诞节还没到，这个时候送礼物可真有些奇怪。

    作者有话要说：教授被大家的异样眼光给看毛了，默默的顺毛之……

    话说，想到一个题外的，就是原著里教授腿被狗咬伤以后，哈利闯进去问他要被没收的书时，发现里面是费尔奇再帮忙给教授上药（捂脸，费尔奇啊费尔奇，这个cp口味真重，不过这不是我今天说的重点），然后教授匆匆的把袍子扯下来然后吼着要哈利滚出去。嗯，点头，我的重点就是这里了。好奇，按照描述应该是教授把袍子掀开让费尔奇帮忙弄绷带包扎，难道把袍子揭开就可以了吗？难道教授的袍子底下没有穿裤子，或者说，长裤么……噗……长袍底下是空荡荡的么……难道就跟那个苏格兰长裙一样底下透风么……然后……没有然后了，大家自己想象吧……

  

 送礼

    

    “你好，请问斯内普教授在吗？”哈利仰着天真可爱的小脸笑容可掬的同斯内普办公室门口的小蛇打招呼。

    “嘶嘶，”那条蛇甩了甩尾巴，装作没有看到哈利的样子移开了身子，它显然还在为上次的事情生气。这个可恶的小鬼在自己的主人面前污蔑自己攻击他，真是太不可饶恕了！

    “哦，既然你不肯说。”哈利微笑的点点头，费劲儿的抽出了魔杖指着，“亲爱的，我最近刚好练了几个有意思的魔咒，我想你应该会有兴趣。想不想尝试自己把自己打成个麻花结的滋味？要不然，蝴蝶结怎么样？或者，跳跳舞也不错啊，浑身每一块骨骼以每秒二百八十下的频率抖动，我很期待一个小时之后您是否还还能保持现在这样？”

    “你在威胁我！”那条石蛇尖叫了起来，但是很快又在哈利的笑容中噤了声，迅速的打开门丢下一句“他正在办公室用餐”，然后就飞快的游走到门框最下面的雕刻草丛中去了。

    “早说不就好了。”哈利嘟嘟嘴，整理了整理被自己抱的有些皱皱巴巴的礼物，欢快的走了进去，“斯内普教授，午安。”

    **

    这个早上对斯内普来说是个混乱的早晨，虽然他跟往常一样连一颗扣子都没少扣，可是迎着那么多双眼睛时却总窘迫的好像压根就没穿衣服似的。好吧，究其原因那是昨晚那条根本就不该穿在他身上但实际上现在还挂在他身上的内裤……虽然他有考虑过换掉，但是觉得那样做会显得心虚，表示他很介意，好像真的有什么似的。作为一个成年人，他不应该表现的这样，哦，不成熟，所以他只能装作不介意的让它挂在身上，但是他很快发现自己根本不可能完全无视这件事情。

    想到在魔药课教室发生的混乱，下课后他很干脆的直接回到办公室，让家养小精灵把自己的午餐送到这里来。那种被人当奇观一样看的事儿受一次就够了，他可不想再引起全体学院的轰动，更不想接受邓布利多以及那一干同事的“关心”。

    格兰芬多天生喜欢凑热闹也就得了，为什么最近连赫奇帕奇的斯普劳特教授和拉文克劳的弗立维教授以及那永远不着调特里劳妮等等都开始拐弯抹角的关心起自己的私事了呢？各种含蓄不含蓄的推荐说他们有什么不错的侄女外甥女孙女，有空欢迎他去做客，难道这些人没有看到他每次听到这些话时脸上的表情都很难看吗？难道他们就没有意识到自己其实已经单身了十几年并且准备继续单身下去的吗！

    斯内普面目狰狞的戳着自己盘子里的肉，幸好下午没有课，他可以在地窖里呆上一下午，想想办法用什么方式把自己的头发恢复成熟悉的油腻。做几幅气味难闻的魔药，顺便再熬个夜什么的，应该就很容易恢复到平时的样子了吧。教授想到这里才觉得心情好过多了。

    可就在他放松了没一秒钟后，忽然出现的小鬼让他惊讶的差点把叉子扔掉，他看着忽然出现在自己门口的哈利・波特，几乎是用吼的问道，“波特先生，你是怎么进来的！”

    “从门口进来的，你的门没有关。”哈利笑的乐颠乐颠的跑过来坐在他对面，“你在用餐吗？看起来真是丰盛。”

    斯内普恶狠狠的看着他，但却没有把那个嬉皮笑脸的小鬼吓跑。他办公室的门怎么可能没有关？谁都知道那些门有守护动物看护，当主人进门之后会自动关上，除非有口令，任何人哪怕是邓布利多也不可能在不惊动他的前提下闯进来，可为什么他就觉得自己的门对这个小鬼压根儿就是不设防一样。

    实际上斯内普猜的也差不多，斯莱特林大多数地方对于会蛇佬腔的哈利来说的确是不设防的，当然如果他吩咐看门的石蛇不许放外人进入的话，哈利的蛇佬腔也没用。但遗憾的是斯内普并不是蛇佬腔，他没办法跟那条蛇做过多的交流，更别提给他下强制的命令了，所以估计还要维持这种状况很久。

    斯内普一时想不到要怎么对待哈利，所以紧紧的抓着刀叉坐在原地没有动作，哈利等了等，只能自己开口，“教授，这是我给你的礼物，你要不要拆开看？”

    “是一件袍子，我昨晚弄坏了一个袍子，我想我应该赔给您一件新的。因为不太知道您的喜好，所以就擅自选了一件您最常穿的黑色，你看看怎么样？”哈利拆开包装跳到了沙发上，高高的举起那件衣服给斯内普看。因为个子的缘故，那见衣服对他来说太大了，所以他几乎整个人被淹没在了衣服后面。

    “他们说这个是保暖挡风，还有自动清污功能，我想你应该会满意。”哈利被衣服挡住了视线，正喋喋不休的想着那些广告词劝斯内普手下时，手上的东西被人狠狠的夺去，他也一屁股栽倒了沙发上。

    “教授？”哈利对上斯内普那双如黑曜石般的眼睛，镇定的叫了他一句。

    斯内普一时不知道怎么处理这个小鬼，他没有办法做出任何伤害他的事，而恐吓和怒吼对他都不用，于是他只能一把把那件袍子仍在哈利的头上，从牙缝里挤出几个字，“带着你的衣服，离开！”

    “它太大了，我穿不了。”哈利抱着衣服坐在沙发上，表情要多无辜有无辜，“而且它很贵，教授，如果不穿太浪费了。”

    “你，”斯内普没想到他能扯到价钱上面去，一时气得说不出话来。

    “你担心这是来自于学生的贿赂吗？”哈利像是自以为是的猜中了他的心思，猛的一捶手，“请你千万不要那么想，你就把它做一件来自你挚友的儿子的礼物不就好了。”

    不知道为什么，那个挚友的儿子很容易让斯内普联想起詹姆波特，而且让他产生一种反胃的感觉，斯内普脸色更不好看了。

    “难道你不把我妈妈当做你的挚友吗？”哈利怯生生的望着他，带有一种孩子似的天真，“她是那么频繁的提起你，如果她知道你压根儿没有把她当做朋友，她一定会非常伤心的。”

    “你的母亲，她的确是我的挚友。”看着那小鬼的神情，斯内普不情愿的从牙缝里挤出这句话。不过出人意料的是，当说出朋友那个词时，他觉得自己并没有那么难受

    朋友，他本来以为很难启齿，但是当这个词真正的滑出舌尖时他又感觉到一阵彻底的轻松。那些复杂的感情被这个词划出一个明显的范围后，似乎一些东西悄然在变化着。至少自己那些隐秘的思念看上去正在变的正常，就像是其它怀念莉莉的人们一样，不那么难以说出口，也不会显得，龌龊。

    斯内普的心理还在想着别的东西，但哈利已经满意的得到了他要的答案，很痛快的就把袍子塞到了斯内普怀里，“所以教授你就收下吧，来自于你朋友的儿子的一份小礼物，这不是很正常嘛。”

    哈利并不介意在斯内普面前提到母亲的名字，上辈子知道斯内普曾经暗恋过自己母亲时他非常愤怒以及生气，觉得有种被侮辱的感觉，但现等他过了那个冲动的年纪之后他才明白年少时一个少年在懵懂下对一个女孩儿产生的仰慕爱恋是多么正常的事情。那些感情是真挚美好并值得受到尊重的，它不是什么见不得的人卑劣行迹，更不该被人嘲笑和利用。

    他希望这个男人可以从那段不堪中走出来，他相信母亲当年也是这样想的。但遗憾的是特殊的年代让一切打成了死结，母亲也成为斯内普心中最重的伤口，他终于活在负罪与内疚之中，背着不属于他的罪。

    对于斯内普的症状，很多人有不同的做法，或者顺应他的意思，纵容他一年年沉浸在他自己的痛苦中，直至于他明白过来。或者用更激烈的办法，一巴掌打醒什么的。但遗憾两者哈利都不合适用，于是他只能用利用自己的优势，一次次在他面前提起母亲的名字，逼着他去正视那番过去。

    逃避不能解决问题，人的习惯性总是强大的，或许第一次提起时斯内普还痛不欲生，但是遍数多了，十次百次千次，他总有一天会习惯这个名字的出现。旧年的伤疤总是要用力挤出脓血才有利于符合愈合，而对于过去也只有学会正视才能走出阴影。

    哈利觉得自己的努力还是有效果的，至少斯内普再听自己提起母亲时，表情并不如第一次那样可怕了，他的脸上有的是迷惑，以及一些其他复杂的情绪。

    “既然你不说话，那我就当你答应了。”哈利跳起来把袍子放到斯内普的手上，然后站在沙发上勾着他的脖猛的亲了一下他的脸颊，“斯内普教授，我很高兴你能接受我的好意。虽然你总是凶巴巴的，但是我知道你是关心我的，在我心里你就跟我爸爸妈妈教父一样好。”

    小孩子带着奶香的吻湿漉漉的啪嗒一下亲到斯内普脸上，斯内普一下子呆了。虽然只是个普通的礼节，但是他长这么大少有人愿意跟他亲近，就连名誉上的教子德拉科也从来不敢亲他，那个小鬼，他竟然……

    等到斯内普反应过来的时候，哈利早就已经跳走了。就如同他说所的那样，他来只是以一个挚友的儿子身份向尊敬的长辈送一份小礼物的，强逼着他收下礼物之后就屁颠屁颠的走了。斯内普一个人坐在沙发上抱着那件袍子发呆，他发现自己好像没有办法再像以前那样厌恶这个跟詹姆・波特长的一模一样的孩子了。虽然他们有着同样的面孔，可是，他真的太不波特了！

    莉莉，你有一个好儿子！纠结了半天的斯内普最终把哈利让人喜欢的一面归结到莉莉的遗传上了，至于詹姆・波特，得了吧，那个混蛋从来都没给他儿子留下什么好遗传。看看他在他沙发上踩的泥印子，多么的格兰分多！

    作者有话要说：很好，亲到了，\(^o^)/亲亲当然要在完全清醒状态下进行才对嘛。

    那个，基本上两人现在的关系就是：

    哈利角度：斯内普是妈妈的好朋友，一个值得尊敬和信赖的长辈……

    斯内普角度：一个总闯祸但是不算太讨人厌的小鬼，挚友的儿子……

    所以，点头，非常和谐的子侄关系啊r(s_t)q而且还会和谐很久。



 赛前

    
    果然装小孩子什么的装习惯就会成自然。走出斯内普的办公室，哈利撑着自己的脸有些小忧郁，他发现自己最近言行真的有点像小孩子靠拢的趋势。不过，想了想效果很快又释然了，利用一切可利用的资源来达到目的才是重点，其它过程手段都是浮云。不得不说现在的小孩子身份真的是非常好用，如果他不是以小孩子的身份恐怕根本无法靠近那个男人吧、

    只要“斯内普叔叔”能走出阴霾，偶尔扮演一下贴心可爱的侄子也无所谓。如果那个阴沉冷酷的男人真的有一天真的可以跟正常人一样欢笑结婚娶妻生子，哈利也就觉得自己不再欠他什么了。

    抱着这种愉快的心情走出去，却不想到在下个拐弯的时候头上的疤痕忽然疼了起来，他捂着头沿着墙壁慢慢坐下，模糊中看到一个高大的黑色身影走近。

    倒霉的自己，简直可以取名叫黑魔王探测仪了，就凭着这令人难以忍受的疼痛，他很容易就推测的出来现在出现在自己面前的是伏地魔而不是那个倒霉的奇洛教授。

    “奇洛教授，”哈利扶着墙壁慢慢站起来，不想让自己在别人面前显得那样没用。至于安全问题，瞅了瞅走廊两边的画像，哈利觉得奇洛比自己更需要担心这个问题。

    “波特先生，很，很高兴在这里看到你。”奇洛不甚流利的问，如果不是他躲着哈利躲的那么远的话，他的话多少看起来还有些诚意。

    现在说话的应该是奇洛了，哈利感觉到自己伤疤不那么疼，所以眨眨眼睛观察了一下奇洛，发觉他比前段时间看起来憔悴多了，想必是丢了拉文克劳冠冕之后他的主人没少惩罚他。

    他来找斯内普干什么？哈利警惕的想，用膝盖想都知道肯定绝对不是什么好事，不是来问关卡就是找关于恢复的魔药所以哈利立马摆出小孩子的好奇模样，“午安奇洛教授，，你也是来找斯内普教授的吗？他好像不在办公室。”

    “你，你也是来找斯内普的？”奇洛对于听到哈利来找斯内普的吃惊程度远远超过了他听到斯内普不在的惊讶程度，显得非常焦灼不安。

    “嗯，我最近头疼的很厉害，庞弗雷夫人说斯内普教授这里的药比医疗翼更有效，让我来找他要一些，可是我刚刚过来发现斯内普教授并不在办公室，他可能到其他地方去了。你也是来找斯内普教授要药水的吗？你哪里疼？头还是脚？”哈利一边说着一边凑了过去，好笑的看着奇洛忙不迟迭的躲开自己，不过他听自己说只是来问斯内普要药水的明显松了口气，显然很庆幸自己跟斯内普并不是一伙。

    “不，我没有哪里痛，只是最近得到了一些比较珍贵的魔药材料，想问问斯内普教授应该怎么样用，既然他不在的话我改天再来就是了。”奇洛别扭挤出一个假笑，然后长袍遮遮掩掩的盖住了带来的东西，显然不想跟哈利多纠缠，很快就再度离开了。

    珍贵的魔药材料？哈利看着那黑袍里闪过的银白色液体，觉得那些东西非常像独角兽血液。

    难道奇洛敢大胆的拿着非法拿来的独角兽血液满霍格沃兹晃悠？哈利心中充满了深深的疑问，不由得看了一眼墙上的画像。

    这个，邓布利多应该知道吧。

    **

    不过哈利很快就没有把注意力放在黑魔王身上了。人生就像一场游戏，打败伏地魔是他最重要的主线剧情，如果太快赶完的话，他有种不知道要接着做什么的茫然，所以在他没有伤害人的前提下留着他多蹦Q几天吧。那种感觉很微妙，就像得到了一块美味的蛋糕舍不得一口吃完一样，总要细细的品位一番。

    万圣节和圣诞节之间学校最重要的活动大概就是魁地奇比赛了，除了整天埋首书本的赫敏之外，其他人，尤其是男孩子们对这像活动的热情越来越高，无论是教室里还是走廊上都有人不断的讨论着比赛的胜负，炫耀着自己学院的强大以及鄙夷奚落嘲讽自己的对手么。

    哈利和德拉科作为唯二在一年级就被录取进球队的球员，自然受到了广泛而热烈的“欢迎”，见惯了大风大浪的哈利对于这点小挑衅还不放在心上，可是货真价实的一年级生德拉科可没他那么淡定了，原本就苍白的小脸现在几乎可以算是惨白。

    “得了，德拉科，只是一场魁地奇比赛而已，你不用这样大惊小怪吧。”赫敏看到德拉科第三次作业上把字写错为魁地奇时，忍不住开口劝他。他们几个人现在坐在图书馆里一个非常不引人注目的角落里，没有人会注意到斯莱特林的小王子正跟一群格兰芬多混在一起。

    “一场魁地奇比赛而已，瞧瞧，赫敏你根本不明白魁地奇代表了什么！”坐在德拉科对面的罗恩很不满意赫敏这种无关紧要的口气，抬起头冲着她低低的叫道。

    “算了，罗恩，女孩子们是不明白这种运动的魅力的。”哈利劝了一下正要吵起来的两个人，然后看着明显魂游天外的德拉科，“德拉科，你真的没事吗？要不然回宿舍去休息一下，你的脸色不怎么好。”

    “不用了，跟你们在一起的感觉比我一个人在宿舍里好的多。”德拉科抹了抹有些红肿的眼睛，“我最近总是睡不好，老是梦到输了比赛。休息室和走廊里充满了讨论的人群，那些声音让我心烦意乱，我，我有些后悔我这么早就参加了校队……”

    德拉科说着说着，忍不住小声的啜泣了起来，显然是最近压力承受的太多而导致的有些情绪失控。哈利同情的拍着他的肩，他知道德拉科受到的压力远比自己大，斯莱特林本来就是个功利心过重的地方，马尔福家在贵族圈子里有多显赫，那德拉科在学校里受到瞩目带来的压力就有多大，他必须是最成功的。他所作的一切不仅仅是为了他自己，还要考虑到整个家族，不管他出现什么纰漏，那都是让马尔福蒙羞的事。

    这种感情，麻瓜出身的赫敏和跟贵族无缘的罗恩是感受不到的，只有成年后的哈利才会明白当年德拉科的虚张声势之下有多虚弱。

    “好了，德拉科，放轻松些，至少你不是找球手，不用承担结束比赛的任务。”最好的解压办法就是让他感觉到有人比自己惨，所以哈利很大方的拿出自己来消遣。这辈子德拉科算是聪明，并没有选择跟自己一样成为找球手，而是成为了追球手，拿他自己的话来说，比起傻乎乎的飞在所有人脑袋上置身事外，他更愿意自己去拼搏得分。

    “就是,你是追球手，只要在比赛中打进十分就没有人会说你任何闲话了，我想那么长时间的比赛，总该有这个机会的吧。而哈利比你惨多了，他可是找球手，整个比赛最重要的胜负都由他决定。而且，因为他是救世主男孩儿，所以所有人都莫名奇妙的觉得他一定会赢。”想到最近格兰芬多里弥漫的那种氛围，罗恩忽然担心了起来，“万一哈利没有抓到金色飞贼怎么办，大家都在看着他呢，如果他有什么做的不好的话，我估计会上预言家日报！天啊。”

    “哈哈，那样我就可以成功的在全英国的巫师们面前丢脸了。”哈利配合的笑了起来，但是所有人朝他瞪了起来，显然一点都不觉得他的这个笑话好笑。

    “哈利，我想我们不应该在这里坐着，离比赛还有两个礼拜，我们去借扫帚，哈利，你现在应该去球场上练习！”赫敏飞快的卷了书本命令道，一想到哈利说道的在全英国巫师面前丢脸，她的所有棕发都要竖起来了。这事关哈利的尊严，作业什么的暂时都可以放一放了，反正比赛结束后他们还有许多时间补回来。

    “好啊！”罗恩一听不用写作业了，立马也高兴的蹦了起来，“我们有三个人，可以玩三人魁地奇，赫敏在底下当裁判，纳威捡球。”

    “我可以去把斯莱特林的扫帚拿过来，我这里有扫帚棚的钥匙。”德拉科也有些心动，偷偷的练习一会儿或许会有帮助。

    “我想我们还需要一些关于魁地奇的书，魁地奇起源？那本看过了，现在不需要。如何打好魁地奇？魁地奇一千零一个秘密？飞天扫帚的使用诀窍……”赫敏抓着头发拼命的回想着自己看到的那些书可能会派上用场。

    “得了，你们不要这样大惊小怪好不好，只是一场比赛而已，我们只是一年级，就算出错了也没有什么大不了，只要不从飞天扫帚上摔下来就好了。”哈利被他们拖着往外扯时很无力的申诉着，“我不在意的。”

    “这可是你的第一次，第一次！”赫敏激动的唾沫都快溅到他身上了，拖着他左右胳膊的罗恩和纳威也重重的一点头，异口同声的说，“哈利，我们一定会让你有个最完美的第一次的！”

    作者有话要说：噗，哈利的第一次啊。

    好吧，原标题应该是哈利・波特的第一次魁地奇比赛r(s_t)q我无耻的标题党了。

    想象下赫敏妈咪激动的样子，万一真的是跟教授的那啥的第一次，她会不会更激动的将小哈洗刷干净另外赠送N多秘籍的送上去呢。

    虽然教授和小哈是主线，但是也会写其它人的事。总之想写一个相对温暖温馨的环境给他们。所以这里的赫敏罗恩小龙会更有爱，不过当然这些事也跟教授扯的上关系就是了。

    ps：我又把时间改成了早上了，好吧，我发现我如果晚上更新会一天都惦念着，反倒不如一早上更的好。


 愤怒

    

    魁地奇比赛的这天天气不错，难得的没有大风雨，哈利穿着比别人小一号的队服，在队友们的簇拥下飞上了天空。当霍琪夫人宣布比赛开始时，下面响起了山呼海啸般的呐喊，他腼腆的笑笑，忍不住把目光投向了看台。

    作为一向传统项目，霍格沃兹的魁地奇爱好者显然非常多，连教工看台上都坐的满满的。邓布利多穿着一件满是星星的袍子坐在最中间，他旁边坐的是副校长麦格教授。这个平日里严肃的女巫今天也特别围上了一条格兰芬多围巾，毫不掩饰的表明了她的立场。相比较而言，坐在她旁边的同事斯内普可就淡定多了，皱着眉头一脸不悦的坐在阳光下，身上没有半点装饰物，要知道连奇洛都围了一条斯莱特林围巾呢。

    如果他不是斯莱特林院长的话，恐怕根本都不会出席吧。哈利看着斯内普明显跟别人格格不入的表情偷笑着，多亏赫敏找来的几个小魔咒，让自己这副普通的近视眼镜不但放水防风还带有望远功能，所以他现在可以清晰的看到看台上人的表情。

    呃，赫敏，赫敏在朝他挥手。看着他们几个打扮，哈利有种想要遁地的冲动，没想到赫敏还真的把那些道具搬来了。他们站在最后一排的位置上，罗恩、纳威、海格以及哈利他们宿舍的迪安都被赫敏给武装了起来，戴着格兰芬多围巾以及狮子装的头饰，举着“哈利・波特加油”的旗帜，正拼命的吹哨子踱脚，非常的引人注目。虽然事先哈利已经反复跟赫敏说了他只需要精神上的支持就够了，可是热心的小女巫仍然准备了大堆的道具，而且安慰他，“反正这都是旧衣服变的，等比赛完了我就把它恢复原状，一点都不花钱的。”

    从认识赫敏的第一天开始哈利就知道赫敏一旦做出决定就不可能改变，于是只能乖乖的打下手，用变形咒帮她把东西变成她要的样子。他们在公共休息室忙了好几个晚上，好在其它高年级的同学并没有对此反感，反而对那些拉拉耳朵就会发出狮子吼的头饰很感兴趣。罗恩琢磨着他们或许可以做一批来卖，并且大方的把这个点子分享给德拉科，但是最终只换来小贵族一个白眼：难道你想要斯莱特林变成笑话吗！罗恩对此迷惑了很久，后来才意识到斯莱特林的标志是一条蛇，如果他们把这种动物戴在头上的话，那些盘起身子的蛇看上去会很像一坨大便。

    相比喧闹的像是菜市场一样的格兰芬多看台，斯莱特林那边可是充满了贵族做派，小蛇们都安安静静的没什么声音，乍一看还让人以为他们是来看歌剧的呢。果然是死要面子活受罪的群体啊，如果看比赛不能大吼大叫的尽情发泄，那还有什么意思？还不如去图书馆呢。

    哈利一边胡思乱想着，一边骑着飞天扫帚在天空中做出一些轻盈优美的滑行动作来消遣，当然这也极大的愉悦了观众们，每当他躲过游走球时，底下总会爆发出一阵热烈的掌声。不过相对的就是斯内普本来就难看的脸色又会黑上几分，恐怕他又想起什么不大美妙的回忆了。

    金色飞贼迟迟没有出现，哈利骑着飞天扫帚在所有人的头顶飞的很无聊，所以转而关注起焦灼的赛场来了。两个学院打的都非常卖力，格兰芬多明显技术好一些，但是得分率却很低，总是不能有效的得分，因为他们的追球手被斯莱特林的小动作搞得火大，失去了理智，放弃自身的敏捷轻盈去跟人家硬抢，场面有些混乱。

    果然还是太冲动了啊。哈利看着那些被激怒的忘记了自己职责的孩子们，忍不住连连摇头，怪不得在没有他之前格兰芬多的魁地奇比赛总是输给斯莱特林呢。追球手不去得分，跟击球手一样把心思放在了回击对手上，虽然这让斯莱特林也讨不了好，但这明显对自己的伤害更大，因为他们的体力可比不上斯莱特林那些跟牛一样壮士的家伙们。虽然斯莱特林的大块头们利用自己的身体屡屡骚扰是不道德，可是从另外一个角度来考虑斯莱特林也有值得格兰分多学习的地方，至少他们充分发挥了自己优势。

    这一次还是不要太快抓住金色飞贼吧，胜利来的太容易总会让孩子们忘记去改正自己的缺点。哈利在心里暗暗的下了决心，所以在看到金色飞贼的时候故意用一个假动作挡住了斯莱特林的追球手，让那个小东西无声无息的再度消失不见。被他打扰了的斯莱特林追球手显然非常生气，直戳戳的骑着扫帚朝哈利冲过来，明显想把他冲下去，可是他那粗糙的技术连哈利的袍子边儿都没有碰到，反而让哈利一个漂亮的动作绕的差点从扫把上滑下去。

    底下想起了一阵欢呼声，哈利微笑着着朝人群招了招手，可是这个时候伤疤忽然毫无预兆的疼了起来，他身子晃了晃，一下子整个人趴在了扫帚上。

    哈利拼命的按着自己的伤疤，恨不得能把那个东西从里面掏出来。周围的惊呼声都渐渐变的缥缈，他紧紧的咬着舌尖保持着神志清醒，仰头往旁边看去，才发现四周一片混乱。暴走的游走球鬼飞球疯了似的追着离自己最近的人穷追猛打，刚刚还在比赛的孩子们没头苍蝇似的四处乱窜，惊呼声尖叫声响成一片。

    哈利模糊中看到一个鲜红的鬼飞球正朝他的后脑勺飞去，而刚刚才躲过一只游走球的德拉科根本没有发现这个危险。德拉科有危险！哈利被这个认知吓到了，他顾不得自己的伤疤，直接驾着扫帚以最快的速度飞了过去，用自己的扫帚尾狠狠的抽走了那颗球。

    “哈利！”德拉科这个时候顾不上跟他装不熟，焦急的大叫了一声哈利，他看到哈利的脸色非常不好，可是哈利并没有理他，而是直接掉过扫帚，直戳戳的向教师席飞去。

    太不可原谅了！黑魔王你个连小孩儿都不放过的人渣！哈利对受伤一向看的很淡，他自己什么伤没受过啊，缺胳膊少腿被人抽了骨头，甚至钻心剜骨他都挨过，经历多了的后果就是他基本上对疼痛已经麻木，很多事情在别人看来了不得的伤口他觉得也就那样子。但是这不代表他可以坐视看到其他人受伤。或者说，正是因为他自己的经历使他养成了非常护短的个性绝对不允许人伤害他的孩子。想当初他可没少为孩子们打过架，虽然现在他还没来得及有孩子，但是并不影响他把罗恩赫敏德拉科纳威等人当做自己的孩子照顾。所以看到德拉科差点被游走球打翻下扫帚，看到赫敏在看台上被人挤跌坐在地上哭，看着纳威被人绊滚在了座位下面，哈利一下子就愤怒了。什么烂黑魔王，只会对小孩儿下手的没品鬼，去死去死吧！

    被愤怒冲昏头的哈利以一往无前的姿态像一个炮弹一样冲向了教师席，他这举动太忽然也太快，根本没有人反应过来他要做什么，所以当他带着恶意的微笑扑向奇洛的时候，奇洛脸上是不敢置信的惊讶。而当哈利从飞天扫帚上跳到他身上时，逃跑不及的奇洛被他压在身下发出了痛苦的哀嚎。

    我叫你念恶咒，我叫你欺负小孩儿，我叫你捣乱魁地奇比赛，我叫你整天裹个大围巾装神秘……当哈利扑倒在奇洛身上时，他感觉到了前所未有的疼痛。可是就凭着心里的那股怒气，哈利不但没有放手，反而把他缠的更紧，手脚并用的趴在他的身上拉扯着奇洛的衣服，抠他的脸，最后恶狠狠的一口咬到奇洛的身上。

    眼前一片黑暗，在巨大的疼痛之下，哈利什么也看不到，但是他知道奇洛比他更痛苦，所以带着扭曲的笑意死死攀住拼命想甩掉自己的奇洛，口中越咬越紧，似乎都渐渐渗出什么液体了。

    “哈利，哈利，哈利……”很多人在喊他，那些声音既熟悉又陌生，但却渐渐的都消失了,哈利觉得自己好像飘了起来，最后落到一个暖暖的地方，舒服极了。

    **

    哈利醒来的时候是在医疗翼，他一点都不惊讶这个事实，实际上如果他不在医疗翼他还能在哪儿呢？不过相比自己，他现在更关心的是奇洛有没有死掉，所以他猛的一头坐起来叫道“奇洛呢，奇洛教授怎么样了？”

    “哈利・波特！”一个阴测测的声音在耳边响起，哈利几乎可以听到男人愤怒的磨牙声音，弱弱的回过头去，果然看到一身黑衣服的坐在他床边的斯内普。

    “斯，斯内普教授，原来你也在这里啊。”哈利干巴巴的叫着，挤出一个虚弱的笑容，“那个，我头好晕，好晕，啊，我想再睡一会儿……”说着就迅速的倒在了枕头上，唰的一下拉起被子蒙住了自己的脸。

    作者有话要说：哈哈，没有想到黑魔王就这样嗝屁了吧。这个故事教育我们，不要在一个奶爸面前打他家的娃儿，要不然他会从猫暴走成狮子的。

    至于教授为什么在哈利床边，这个是有缘故的。至于什么缘故呢，下章再讲。O(∩_∩)O明天见~



 见面

    “哈利・波特！”斯内普压抑着自己想一把掐死那个小东西的冲动，一个字母一个字母的喊着他的名字，指望那家伙能有自知之明一些，主动出来承认错误。但是很显然他小看了格兰芬多的厚脸皮，那个小毛头不但没有伸出他的脑袋，反而越钻越往下。

    “哈利・波特，你给我出来！”斯内普生气的抿着嘴，用充满威胁性的口吻叫道。

    “教授，我头好痛。”可怜兮兮的声音从被子里面传来，床中间隆起的白色大包可疑的紧了紧，然后迅速归于平静。

    “哈利・波特！”斯内普面色不不善的又叫了一遍他的名字。

    “我不止头痛，我还手痛，脚痛，浑身痛……教授，我是不是要死掉了……”含糊不清的呢喃声听起来特别的可怜，让不知情的人以为病床上的人真的已经身患绝症了。只是可惜这番示弱不仅没有博得魔药教授的同情，反而彻底的将他的所有怒火点燃，让他唰的猛一使力扯开了被子，将穿着病号服的小男孩儿露了出来，“你应该庆幸你还没有死掉，当你从急速飞行的飞天扫帚上不动脑子的跳下来时，你很有可能摔断你那让人厌烦的小脖子！”

    斯内普讨厌魁地奇这项运动，以前是，现在是，以后也会是！

    “教授，我很抱歉。”头发乱糟糟的小男孩儿在凌乱的被子中间蜷缩成一团，面对这斯内普的怒气，因为憋气而显得通红的脸上露出一个怯生生的虚弱笑容，“我知道我不应该往教师席那里飞，可是当时我太害怕了，天空中那么多球，哪里都不安全，我想你一定会保护我的，所以我就，我做错了什么事吗？奇洛教授怎么样了?”

    这样子差不多了吧，记得每次詹姆闯祸了都是这样对自己说话的，一般听到这种腔调，自己似乎就再也不忍心苛责那个孩子了。只是，这招对斯内普有用么？哈利忐忑的想着，偷偷抬眼觑了下斯内普的表情，魔药教授貌似不吃这一套啊。

    斯内普看着眼前的男孩儿，面对他的解释多有怀疑，因为他扑到奇洛身上的架势完全像是跟人拼命，一点都不像是“无心”的。可是他看了又看，除了紧张和委屈之外，他实在是在男孩儿脸上找不到任何可疑的痕迹。

    或许是我太多疑了吧，斯内普在心里忍不住这样想，他毕竟只是个十一岁的小男孩儿而已。追查真相什么的就交给邓布利多好了，反正他只是个魔药教师，又不是校长。

    “你现在应该关心的不是奇洛教授怎么样，而是你将会受到什么惩罚！”揭过那层，斯内普对他一再的在飞天扫帚上玩杂技很生气，“我真怀疑你脑子里装的是什么东西，你怎么能做出这么令人难以置信的愚蠢行径！如果当初没有人接住你的话，你知道你会变成什么样子吗！你知道因为你的愚蠢，现在学校里，”他说道这里停住，觉得关于奇洛的真实身份还是不要告诉哈利的好，免得吓坏小孩子。

    哈利尽可能的把自己缩成一团，让自己的存在感看上去小一点再小一点，委委屈屈的小声申辩“我相信教授你一定可以接的住我的。我当时眼花了，我本来是打算扑倒你怀里的，谁，谁叫他要坐在你身边。”哈利瘪瘪嘴，眼泪汪汪的看着斯内普，又是抱怨又是委屈，表示不小心压倒奇洛完全是意外。

    “那我是不是还得感谢被压死的不是我！”斯内普声音听起来依旧愤怒，但是已经不那么生气了。实际上在听到哈利说危险的时候本能的想到他身边寻求庇护时，斯内普感觉到一种异样的温暖。

    他相信自己，斯内普吃惊的发现这个事实，尽管自己对他不够温柔友好，可这个孩子在最危险的时候仍然相信自己。斯内普不知道该如何描述自己的心情，但是他知道，他并不讨厌这种感觉。

    看着斯内普忽然的沉默，哈利有些不知所措，不过还是偷偷的悄悄转移了话题，“教授，为什么你会一直在这里陪我呢，是因为关心我的吗？”

    “你是在说梦话吗，波特！”听到这句话，斯内普果然立马有咆哮了起来，“如果不是你在昏迷中拉着我的袖子不放，你以为我会在这里等你等到现在。”

    “原来这样。”哈利点了点头，好吧，实际上现在我没有拉你了但你也仍然没有走开，所以说教授你其实是非常紧张的我的安危是不是。不用解释了，解释就是掩饰。

    “看什么看！”哈利的眼神让斯内普非常的不爽，他站在病床旁边以惯用的刻薄口吻气势汹汹的说，“该死的波特，如果你以为你可以凭借你的名气在霍格沃兹为所欲为的话，那我不得不告诉你，你大错特错了。对于你这种恶劣的行径，我决定，”

    “鼻涕精，你打算对我的教子做什么！”斯内普还没把话说完，一声更大的咆哮从门口传来，然后很快的一个黑影从那边跑来，重重的将斯内普按在了墙上，“我警告你，不准欺负哈利！”

    “这，”哈利看着忽然出现在眼前的男人，一时间惊讶的都不知道怎么开口了。他没有想到会在这个场合看到小天狼星，他难道不应该在圣戈芒医院休养吗？

    虽然小天狼星很早就从监狱里出来的，但是据说他的精神非常不稳定，所以一直在圣戈芒疗养。哈利看着他浓重黑眼圈的眼睛以及明显迟钝呆滞的眼神，发现自己教父的精神状态比上辈子第一次看到他时还糟糕。那个时候他还有仇恨支撑着，可是现在，连着仅有的一点儿念想都没有了。长期跟摄魂怪相处，他变得焦躁易怒，总是处于莫名其妙的沮丧伤心中，整个人都变得有些神经质。不过唯一庆幸的是他的健康程度看起来还好，瘦削的脸上已经有了些肉，身子看上去也算强壮。

    “滚开，你这没脑子的蠢狗！”要凭蛮力的话斯内普的确是稍逊一筹，所以他被西里斯掐的几乎喘不过气来，不过手已经挣扎着伸进袍子里拿出了自己的魔杖，看上去打算趁机给他来一下子。

    这两个人从来都没有办法好好的说过一句话，看着两个三十多岁的男人就要在他面前打起来，哈利赶快跳下床揪住了西里斯的衣角打岔“这位先生，请问你是谁？”

    虽然他知道这是小天狼星，但实际上他们根本没见过面，而所以他不得不装作不熟悉。

    哈利倒不怎么担心斯内普，他只怕自己动作慢了西里斯会被斯内普整的生不如死。毕竟，虽然作为教子他不怎么愿意承认，但是斯内普的脑子比西里斯好使是事实，况且这个男人的小气以及记恨程度也是令人叹为观止的。

    “你问我是谁？”西里斯听到这句话整个人都石化了，握着斯内普衣领的手不自觉的滑了下来，一副恍恍惚惚生不如死的样子。这显然很让斯内普享受，他甚至愉悦的扬起了唇角。

    “哈利，我是你的教父啊，你怎么可以不认得我。”西里斯蹲下来一把抱住了哈利，情绪激动的大吼大叫，忽然把头埋在他的肩窝里放声大哭了起来，“我可怜的小哈利，一转眼你都这么大了，可是我什么还来不及做。呜呜，我真是没用，哈利，对不起，我很抱歉，我这么晚才来看你。”

    “先生，不，教父，我是说，你能不能，不要哭了”哈利有些手足无措的看着西里斯，他没想到这么的大个人竟然说哭就哭。求救的望望斯内普，却发现他一脸的厌恶。

    好吧，他不跟西里斯打起来已经是万幸了，至于劝慰什么的，还不是不要做梦来的实际。

    “我本来打算晚一点再来见你的，我知道我现在的样子很糟糕，我怕吓到你。可是，他们说你受伤了，所以我连夜就从圣戈芒跑了过来……”西里斯抱着哈利哽咽的解释了他为什么在这里，原来他是私自从医院里跑过来的。幸好圣戈芒的壁炉跟邓布利多的办公室是沟通的，那些画像第一时间告诉了邓布利多，所以才没有出什么大漏子。

    果然，偷跑是西里斯的天性么……哈利有些无奈的想，阿兹卡班你跑也就罢了，圣戈芒你跑个什么劲儿啊……

    “没脑子的格兰芬多，你这样跑过来除了添麻烦之外还能做什么？”果然，听到西里斯的哭诉之后，斯内普抱着手站在他身后很不客气的落井下石，语气能有多刻薄恶毒就有多刻薄恶毒，“反正你也从来没尽过一天教父的责任，把他一个人丢在麻瓜的世界被人虐待不闻不问，现在装什么紧张，他身边有没有你从来都没有差别。”

    总之，斯内普看着小天狼星抱着哈利的样子非常的不顺眼，极其的不顺眼，那只蠢狗长的太有碍观瞻了。

    作者有话要说：可怜的狗狗教父正式踏上茶几人生……

    很多人觉得小哈当场消灭黑魔王会暴露自己，其实怎么会呢。那个，有问题找老师是很正常的做法吧，因为害怕所以奔去老师那里然后接下来神马我都不知道完全解释的通么……r(s_t)q

    ps:今天重看了哈一和哈二，嗷，那个时候的小哈真的是好萌啊，那么小小的一只，比多比高不了多少,看着就好想让人蹂躏。

    至于教授，默，虽然演员老了一点，可是决斗时候的那个小细腰，嗷嗷，口水，教授你一直穿长袍其实是不愿意被人看到你的小细腰吧。

 嫉妒

    月光下，小男孩儿尽可能的伸展着自己的手臂抱着他的教父，用自己小小的怀抱安慰着泪流满面的男人，那画面美好的让人想落泪，但是却引起斯内普莫名的厌烦。

    他讨厌看到这副“温馨”的画面。

    这世界上总有些人可以轻而易举的得到别人用尽全部力气也得不到的东西，例如友情，例如亲情。斯内普抱着臂冷冷的看着抱成一团的两个人，他清楚的记得自己是花了多少时间才能和哈利和平的说上一句话的，而西里斯的一出现便可得到这孩子全部的信赖以及亲近。这让他有一种被背叛的感觉，可是，这却又是最合理的。因为没有人会觉得哈利亲近西里斯不对，而所有人都会觉得哈利亲近斯内普是受到了迷惑。

    虽然不想承认，但是在那瞬间斯内普还是产生了深刻的嫉妒。他想或许这孩子先前的信任只是一种错觉和移情作用，他没有父亲，所以见到稍微对他好些的成年人总会产生近似于对父亲的孺慕之情，但是一旦他真正的教父回来，他会很快忘记那些人，跟他的狗教父相亲相爱去了。

    即便是西里斯什么也没做，即便是他已经付出了所有可以付出的一切。

    斯内普皱了皱眉，高傲的仰起头，把那种令人不舒服的感觉抛在脑后。他该走了，反正他从来都没对别人抱过指望，所以哈利・波特爱亲近谁亲近谁，这一切都跟他无关。经过一天的劳累，他现在只想安静的坐在自己的沙发上休息一会儿，哪怕面对着那些永远错误百出的作业。

    “教授，你要走了吗？”他刚一挪步，没想到那孩子立马就警醒的扬起了头看他，有些担心的问。

    “你不要告诉我这么亮的月光你还怕黑？又或者是你的狗教父根本不能给你安全感，以至于你希望有其他人留在你身边？”斯内普讥讽的反问，立刻引起了西里斯的咆哮，“鼻涕精，你竟然敢这样跟小哈利说话，你，”

    “教父，”在斯内普要张口讽刺西里斯之间，哈利出人意料的打断了西里斯的怒吼，“他是我的老师，你不能用这种口气跟他说话，你应该对他礼貌些。”

    “我，”西里斯蹲在那里，像是被打了闷棒一样晕乎到了极点，“哈利，你叫我对鼻涕精礼貌！”

    “是斯内普教授。”哈利字正腔圆的强调了一遍，“你应该称呼他为教授。”

    西里斯听到这句话，脸上的表情像是吞了一千只鼻涕虫一样难受，这让斯内普感觉到很愉快，他忍不住微笑了起来，“正如你的教子所言，笨狗，我现在是霍格沃兹的魔药课教授，你身为家长见到我时应该具备起码的尊重。”

    “这怎么可能！他是个食死徒，邓布利多怎么会允许这种人进入霍格沃兹任教！”西里斯看起来被这个消息炸的不轻，有暴走的迹象，紧紧的抓住哈利的胳膊，“不行，哈利，这太危险了，我不能让你跟他离得那么近。”

    “教父，”哈利有些头痛的看着西里斯的歇斯底里和斯内普的假笑，“斯内普教授不是坏人，他对我一直很好，救过我许多次，我很相信……”

    “他那一定是在骗你！”西里斯几乎是不假思索的一口咬定斯内普的险恶用心，“他是为了取得你的信任，好在黑魔王回来的那天把你献上去。你不知道”

    “教父！”看到西里斯的顽固，哈利终于忍不住生气的大喊了一声，成功的让他闭上了嘴，“事情不是你想象的那样子，在没有经过调查之前，你对于斯内普教授的那些指控几乎可以称之为污蔑。想想，如果有人那样平白无故的指责你，你会有什么感受？”

    “可他是个斯莱特林。”

    “可他同样是我的老师。一个救过我很多次，从来没有伤害过我的，负责任的老师！”

    两人的吼声同时消歇，哈利看着西里斯脸上的伤心和失望，觉得疲惫极了。他并不想让自己的教父如此难过，也不希望将两人的第一次见面搞成这样，可是他却无法无视斯内普的被伤害。他希望大家能和平共处，可看样子这比让黑魔王行善更不可能。

    “力劲松懈。”沉默中斯内普忽然走了过来，以西里斯反应不及的速度使出了这个咒语，然后将哈利从他怀里揪出来扔到了床上。

    “斯内普，你想做什么！”正在气头上的西里斯一下跳起来想要打架，但却在看到斯内普拉起哈利的衣袖露出刚才因为他握的太过用力而造成的淤青时而变的哑口无言。

    “我，”哈利本来想说我没事，但是在斯内普恶狠狠的瞪视中把那句话收回去了。他没想到斯内普的观察如此敏锐，西里斯刚才在激动之下手脚未免有些不知轻重，但他连眉头都没眨一下，没想到这个男人竟然也发现了。

    “笨狗！”面对呆立在原地的西里斯，斯内普轻蔑的吐出这个词，然后毫不留情的说道，“你应该也没发现这个孩子一直是赤着脚陪你站在地板上的吧？你应该更没发现其实他只穿了一件单衣，早就在冷风中冻得瑟瑟发抖了。”

    西里斯第一次面对斯内普的挖苦说不出半句反击的话，站在那里又是茫然又是内疚，看的哈利非常不忍心。他忍不住刚要开口替西里斯辩解，斯内普就冷冷的一个瞪视过来，“哈利・波特，你现在的任务就是立刻躺下来睡觉，别想用生病逃过明天的魔药课。如果你敢不出现的话，我会毫不犹豫的给格兰芬多扣上五十分。”

    哈利安静了下来，看着斯内普粗鲁的将整个被子扔在自己身上。他现在不知道应该对西里斯说什么，或许让斯内普来处理也不错。

    西里斯沉默的站在一旁，看着斯内普挥舞着魔杖弄好一切，最后留了一盏小灯在哈利的床前，这才倨傲的向他抬起下巴，“布莱克，你还打算在这里站多久？”

    “亲爱的，我明天再来看你。”西里斯犹豫了一会儿，慢慢的走到床前弯下腰给了哈利一个晚安吻，看着孩子紧绷的表情变得放松，明白自己总算做对了一件事情。

    **

    霍格沃兹的走廊上，两个男人沉默的一前一后往校长室走去，西里斯看着斯内普的背影，拳头握紧了再松，松开了再握，最终终于忍不住一个箭步的跨上去将前面的人按在了墙壁上。

    “笨狗，你又想做什么。”斯内普就知道西里斯不可能忍太久，所以一点也不意外，长袍里的手已经悄悄的搭在魔杖上了，打算等会儿名正言顺的给他来个教训。

    西里斯揪着斯内普的衣领，喘着粗气的靠近他的脸，对视的眼里满是审视和怀疑。长久的牢狱生活磨掉了他身上原来的那种公子哥儿习性，让他的眼睛中多了许多暴戾和疯狂，当他这么看着斯内普的时候，斯内普觉得自己仿佛是在看一头野兽。

    可是，他并不不害怕，他只是讽笑的看着他，轻描淡写的说，“收起你的狗爪子，布莱克，如果你不想被其他人看到的话。”

    “你到底想做什么！”西里斯低低的吼着，声音里带着疯狂的绝望，“他只是个孩子，你不能伤害他。”

    “你认为我想做什么？”斯内普平静的反问，用带着恶意的腔调柔滑的说，“我怎么样对待哈利・波特是我的自由，与你无关，我用不着向你解释或者报备，我相信你的教子也不会开心听到或者看到你这样对待他的老师。”

    “斯内普，你不能这样做！”西里斯猛的一拳狠狠的砸在斯内普脑袋旁边的墙壁上，“我知道你恨着我们，你是不可能喜欢那个孩子的，就算是看在莉莉的份上也不可能，所以如果你有什么怒气大可朝我发泄，你不能利用哈利。你不能利用他对你的信任，他还只是个孩子，他没有道理承担你毫无理由的怨恨，这不公平。”

    西里斯说到最后已经几近于哀鸣，他是第一次在他的死对头面前低下头，可是如果能因此让斯内普放过哈利的话，他不介意以后永远见着他绕着走。

    “这世界从来都没有公平，只要我愿意，我爱怎么做就怎么做。”斯内普冷漠的说，西里斯的话让他想起那段充满屈辱回忆，他气愤的忍不住浑身都颤抖了起来，凭什么当初的加害人现在还可以理直气壮的摆出一副受害人的模样。愤怒让他顾不得想到其他，斯内普几乎是本能的脱口而出低吼道，“他父亲犯下的错误为什么不能由他儿子偿还！”

    “所以你真的是在利用哈利？”西里斯猛然睁大了眼，他没有想到真的会从斯内普嘴里听到这个答案。

    “我没有向你解释的义务。”斯内普抽出了魔杖将他击飞到走廊的另一头，凶恶的警告他“管好你自己，要不然我不保证下次看到你时不会做出一些过激的举动！”

    作者有话要说：唔，大家原谅一下狗狗教父，不要怪他有被害妄想症，而是当年他们真的很对不起教授，所以他才不会相信教授对跟詹姆几乎一个模子印出来的哈利是真好。而且哈利只有十一岁，在大人看来是很容易被骗的年纪，所以，望天，狗狗教父以后都要在这种阴影下生活了。

    况且，经历了小矮星背叛的教父应该也很难相信其他人了，连当初的好朋友都能背叛，何况是斯内普这个“敌人”呢，他要是真的认为斯内普对小哈是真好，那才是货真价实的笨狗r(s_t)q

    至于教授，高傲的教授连对小哈都不肯承认关心，又怎么会对笨狗承认，他巴不得狗狗教父越紧张越好，紧张死丫的最爽。哼哼哼哼。

    今天是元旦哎，大家元旦快乐。撒花，一个教授的小视屏，偶看的被感动的啊……教授就是这样做了但是绝对不说，死也不说的银。

 谈话

    第二天早上，哈利果然一睁眼就看到了西里斯・布莱克。那时的他正站在医疗翼的落地窗前，双目无神的望着外面的黑湖发呆，清晨的阳光照在他的身上，浅浅的勾勒出他俊朗的外部轮廓，让本来就出色的容貌更具有别样的吸引力。

    看着这样子的西里斯，哈利感觉到一阵心酸，上辈子的小天狼星从来没有这么正大光明的站在阳光下过。十二年的牢狱之灾，然后越狱，流亡，被禁足在布莱克老宅，直至落进帷幕死去为止，他一直都没办法以人的形态出现在大众的面前。那一年哈利看着他的焦躁却什么也帮不上忙，连他的死去也是自己一手造成的。

    他一直不愿意相信西里斯已经死去，直到最后一刻他打开回魂石时看到西里斯朝着他微笑时，哈利才明白已经发生过的错误是不可弥补的了。如果时光可以倒流，一切都能重来，他绝对不会让自己的教父再次受到那些折磨。

    “教父。”哈利小声的叫了一声，唤回了发呆中的西里斯，他恍惚的表情总让哈利觉得他随时可能消失。哈利讨厌这种感觉。

    “哈利，你醒了。”西里斯听到他的叫声，惊喜的回过了头，露出一个灿烂的笑容，走过来给坐在床上的他一个拥抱，温柔的问，“你其实可以多睡会儿的，是我吵醒了你吗？”

    “没有，是我自己醒来的。”抱着熟悉而又陌生的怀抱，哈利有种想哭的冲动，但是他很快眨了眨眼将那些泪水压下去，仰着头对西里斯道歉，“我很抱歉，昨天晚上是我太激动了，我不该让你生气。”

    “我想该说对不起的是我，我昨天表现的也太不理智了。”看着小大人一样乖巧的教子，西里斯忍不住在心里嗷嗷的嚎，看看多么可爱多么懂事多么值得骄傲的小哈利啊，真不愧是詹姆的儿子，完全继承了波特家的优良传统，那个邪恶的老蝙蝠竟然忍心对这样的小孩子下手，果然是心理扭曲兼变态。

    西里斯昨晚回去想了很久，对于斯莱特林那种阴险狡诈的对手，一定不能采用激烈的正面对抗方法，因为那会适得其反，把小哈利推到斯内普那边去。于是他花了一晚上时间研究出了一个无敌霹雳棒的大计划。

    哼哼，鼻涕精，你等着看吧，我一定会保护好小哈利不遭你的毒手的！

    西里斯的第一步计划就是营造出一个英俊潇洒温文尔雅可靠大方的教父形象，让小哈明确的认识到自己比那个黑糊糊的老蝙蝠好多了，从而排斥远离斯内普。为此他不惜半夜派猫头鹰去邮购了一声新衣服，而且天不亮就起来刮胡子洗脸剪头发，直到确定自己看上去真的不错了才罢手。唔，现在看起来效果似乎不错，至少小哈利的表情说明他对自己这副样子很震撼。

    除了外表，言行也是很重要的。既然小哈利不喜欢自己叫那个老蝙蝠鼻涕精，不叫就不叫，反正我可以在心里叫。至于态度，一定要表现的宽容豁达大度，跟斯内普的阴险小气形成鲜明的对比，小孩子都是很单纯的生物，如果他看到斯内普经常“欺负”他无辜可怜的教父，而他的教父又大人不记小人过的既往不咎，他肯定也会连带的讨厌起那个家伙的。

    只要哈利对斯内普印象变坏了，不再信任依赖他，那么鼻涕精也就没有什么是可以威胁到自己的了。西里斯得意的想，所以今天一大早来看哈利的时候整个人都发生了焕然一新的改变仿佛昨天晚上那个无礼粗暴的人不是他。

    哈利看着西里斯灿烂的有些过分的笑容，有些怀疑自己听错了。他对昨晚的事情道歉，这个人真的是他的教父么？真的不是谁喝了复方汤剂假冒的吗？

    看着懵头懵脑坐在那里的哈利，西里斯觉得可爱极了，忍不住伸手揉了揉他本来就乱糟糟的头发，“好了，既然醒来了就赶快起来吧，我带你去吃早餐。”

    “天啊，我的魔药课。”哈利忽然想起来自己还要去上魔药课，小小的惊呼了一声，却被西里斯打算，“不用去理那个鼻，不，我是说不用太介意斯内普教授，邓布利多今天早上嘱咐说说如果你醒来的话最好先去一趟他的办公室，他已经给其他人打过招呼你，你今天放假。”

    “嗯，好。”哈利虽然不明白为什么西里斯转性的开始称呼斯内普为教授，不过，这也算是好的开始，所以也就不甚在意了。等跟自己的新晋教父在医疗翼里享用了一顿丰盛的早餐之后，如约来到了邓布利多的办公室。他知道这才是真正的考验，斯内普或许不会太追究关于奇洛的事情，但是这位老人是不可能不过问的。

    “哈利，很高兴看到你，现在感觉好了一些吗？”哈利到校长室的时候，邓布利多正埋首在一群猫头鹰中间写着什么。作为校长，他虽然不教课，但是在某些事务上可比老师忙的多。

    “嗯，我很好。校长先生，我打扰你了吗，要不要我等会儿再来？”看了看一直催促邓布利多回信的猫头鹰，哈利觉得自己来的仿佛不是时候。

    “没关系，很快，只要再给我十分钟。”邓布利多变出了一把椅子，招呼哈利坐在那里喝茶吃饼干，他自己飞快的给那些猫头鹰回信，当哈利喝完一杯奶茶的时候，他终于忙完了手头上的事情。

    “我们缺少了一名黑魔法防御教师，这真有点麻烦，所以我正在四处找寻合适的继任人选。”邓布利多扶了扶眼镜，笑眯眯的看着哈利，“介意给我聊聊关于那天的事情吗？。”

    “当然可以。”哈利点了点头，态度非常配合“我很抱歉，似乎我自己也不太明白究竟发生了什么事，不过我愿意告诉你一切我知道的。”

    “那天你撞到了奇洛教授身上，然后你晕了过去。哈利，能告诉我你为什么会在魁地奇比赛的途中忽然飞向奇洛教授？”邓布利多笑眯眯的问。

    “我记得当时正在比赛，我的伤疤忽然疼了起来，然后我发现鬼飞球和游走球都暴动了起来，打伤了不少同学。因为我是追球手，飞的比所有人都高，所以慌乱中我发现奇洛教授的嘴巴再动，所以我才会飞过去。”哈利不紧不慢的说，对于邓布利多隐瞒是没有作用的，反而让老人生疑，最好的办法就是坦白的告诉他“一切”。

    “那么多人，你一眼就看到了奇洛教授？”邓布利多并没有质疑他的话，反而是顺着他的方向往下问。

    “嗯，也许你听起来很不可思议，但他表现的的确很明显。因为那个时候很混乱，大多数人都站起来想看看究竟发生了什么事，你和其它的老师也在匆忙维持秩序，那种场合下有人安静不动的话会非常显眼。你们在观众席上也许无法察觉到自己身边发生了什么事，但是我在空中却可以看的一清二楚。当然我能发现这点，赫敏也帮了不少忙。”哈利点点头，说道这里时脸上充满了骄傲的表情，“她在比赛之前给过我的眼镜施加了几个小咒语，让我可以看得更清更远，所以我才能清楚的看到每一个老师的表情。”

    “你很冷静，那种场合其它的孩子都只顾得上害怕，你却能观察到问题的所在。”邓布利多赞许的点夸奖道，“哈利，你是个非常聪明的孩子。”

    哈利腼腆的笑笑，“可是我似乎闯了祸，奇洛教授他现在怎么样？受了重伤吗？”

    “他现在，”邓布利多好像在犹豫该不该对哈利说出真相，“他现的状况很糟糕。”

    “奇洛教授他，”哈利看着邓布利多有些为难是，索性直接帮他把答案说了出来，“奇洛教授跟伏地魔有某种关系，是吗？”

    “你怎么知道的。”邓布利多的表情并不意外，似乎就是等哈利主动说出这句话一样。

    “我猜的，因为我的伤疤。”哈利露出一个腼腆的笑容，摸了摸自己的伤疤，“我入学后读过一些关于我的报道，知道我的伤疤是那个人留下的，所以如果某天它出现某些征兆的话，一定跟那个人有关系吧。”

    “征兆？”邓布利多听到这个词，表情一下严肃了起来。

    “嗯，是，我的伤疤最近经常莫名期末的疼，好像有什么东西从里面钻出来一样。我很苦恼，庞弗雷夫人帮我检查过，诊断我的身体没有任何问题，于是我只能从其他方面去注意。经过一段时间总结之后，我发现我的伤疤只有在靠近一个人的时候才会疼起来，而那个人就是奇洛教授。”哈利揉了揉自己的伤疤，“所以我想奇洛教授一定有问题。”

    “你很聪明，哈利，简直超出了我对你的期待。”邓布利多听到这里又是欣慰又是感慨的叹了口气，“虽然有些人认为这些事不用让小孩子知道，但是我觉得身为当事人的你有权知道真相。”说到这里，邓布利多停了停，然后才接着说，“奇洛教授被伏地魔附了身，就在他的那条大头巾下面。”

    “怪不得。”哈利喃喃自语，然后抬起头望着邓布利多，“那你为什么还让他到学校来呢？他对学生们来说很危险！”

    “可是他在外面更危险，因为没有人知道他会做出什么事。与其放任他在外面大肆破坏，不如把他引诱到自己的眼皮底下，那样我们能把伤害控制在最小范围内。”邓布利多说到这里有些疲惫，但他还是温和的朝哈利笑了笑，“你帮了我们一个大忙。”

    “您事先就知道他是伏地魔吗？”哈利问出了一个困惑自己很久的问题。

    “不完全是。我并不知道伏地魔在哪里，也不知道他会变成什么样子，但是我能猜到他最需要最渴求什么，所以，我借来了这个东西。”邓布利多从抽屉里拿出了魔法石，“它吸引住来了奇洛。可是当奇洛出现时，我不能确定他有问题，所以我们设下了一个陷阱，静等他暴露出他的真面目。”

    “为什么不一开始就把他抓起来，只要一掀开头巾就能确认他的罪行，那样的话危害会更小。”哈利有些不满意邓布利多的温吞，放任一个黑魔王在霍格沃兹游荡半年，这对于每天摇跟奇洛接触的学生来说太危险了。

    “不，那样会更糟糕。没有证据就随便抓人，这样的我们跟他们有什么区别呢？如果人们接受了只要结果是正确的话方法什么的都无所谓，那会造成什么样的影响？会有很多人被因为种种因为跟黑魔王有关的理由不加审判的抓起来，而他们中的大多数也许是无辜的。”邓布利多摇了摇头，“过程的正义性跟结局的正义性同样重要，如果没有证据证明奇洛有罪，我不能对他做任何事。”

    “如果不加审查就随意给人定罪，那的确很糟糕，会有很多人想西里斯一样被冤枉。”哈利忽然想到后世清洗食死徒时候的事情了，那时候没有了这位睿智的老人，魔法部一片混乱，一切正如他所担忧的那样，食死徒的身份成了栽赃的最佳利器，许多无辜的人被送往阿兹卡班，正义与邪恶之间的界限早就模糊不清。

    “好了，不谈这个了，这对于你来说有点沉重。抱歉，我总是忘记你还是个孩子。”邓布利多笑着敲了敲茶碟，给他填满了茶。

    “伏地魔死了吗？”哈利问出了自己最关心的问题。

    “奇洛死了，可是伏地魔还活着。”邓布利多顿了顿，看着哈利的伤疤，目光中有一丝痛苦，“因为某种原因，他不会被彻底消灭，而我们，暂时也不能被彻底消灭他。”

    哈利握着杯子，忽然看懂了邓布利多的意思。因为他的存在，伏地魔不能被完全被消灭，因为如果伏地魔死了的话，作为魂器之一的哈利也会受到影响，而那种影响会造成什么结果是谁也不知道的。

    他不想伤害我。哈利在心里默默的想，感觉到一阵感动。

    “放心，既然我们能阻止他一次，就能阻止他第二次，第三次。”邓布利多看出了哈利的难过，微笑着走过来鼓励他，“在未来的某一天，他一定会被我们彻底消灭的。”

    “嗯。”哈利点了点头，勉强笑了笑，用一个无关紧要的问题扯开了话题，“我很好奇，当初他为什么不攻击我，而是选择了其他人。按道理来说他很恨我，最该下手的是我。”

    “我估计这是因为两个原因，首先，攻击你可能会令他自身不舒服。你还记得那次你跟奇洛撞了一次的事情吗？自从那次之后他就表现的一直很虚弱，所以我想这是他不敢对你直接动手的最重要原因之一。另一个原因就是，他攻击其它孩子是为了示威。”

    “示威？”哈利听到这个词很好奇。

    “对那些昔日的食死徒手下示威，表示自己的不满。”邓布利多皱了皱眉，“大家知道斯莱特林是当初追随黑魔王最多的，那些人现在可能在满足伏地魔的要求上出了一点小纰漏，所以伏地魔用这种方法表示了一些不满。当然他并没有想要取任何人的性命，这只是个小恐吓而已，但是他好像吓到了你，因此出现了现在这个结局。”

    “那他可真倒霉。”哈利听着忍不住笑了，“以这种方式消失，我想他肯定会很后悔他当初做的这个决定。”

    作者有话要说：元旦快乐，新年的第一天啊，能一起度过真是种幸运。O(∩_∩)O~希望在新的一年还可以见到大家,所以把这章提前发了。

    关于校长，我一直觉得老邓是不想小哈死的，要不然他也不会做那么多。很多人介意校长跟教授的那段对话，可是老邓如果真的想把小哈消灭掉，那他就不会对卢平他们说，哈利是最宝贵的财富，你们要相信他。甚至他只要把哈利是魂器的消息往预言家日报一捅，那就可以让哈利失去民心，名正言顺的死了。

    你把他当猪一样养，等他长大了杀掉这番话是教授说的，不代表老邓的意思。老邓没有解释，只能说明他真的很不喜欢教授，所以根本不顾及教授的感受。老邓不喜欢教授不代表他不是好人，只能说大家的理念不一样，不屑于解释r(s_t)q就跟教授不会向老邓解释一样。他俩的模式就是下命令跟完成命令。

 圣诞

    奇洛被伏地魔附身的事情对公众还是采取了隐瞒的态度。由于那天的事故发生在教师席，而反应迅速的邓布利多又用了强大的咒语将块区域隔离，所以在场的大多数学生都只看到哈利撞到奇洛，至于后面发生了什么他们一无所知。因此当邓布利多公布了奇洛教授因为受到重伤被迫辞去黑魔法防御一职的消息之后，并没有太多人惊讶，大家很快的就把注意力转移到了新来的黑魔法防御助教――西里斯・布莱克身上。

    那天在哈利与邓布利多进行完谈话之后，西里斯表示他很希望在霍格沃兹谋得一个职位，好方便就近照顾哈利。出于对当年事情的愧疚或者是因为真的找不到合适的人选，邓布利多竟然同意了他的申请。于是在圣戈芒医生的鉴定下，西里斯立刻走马上任，成为霍格沃兹的新任黑魔法防御教授……

    斯内普对于这件事情当然是极力反对的，哈利亲眼看到他差点跟邓布利多掀了桌子，“邓布利多你是被糖浆糊了眼睛被蜂蜜腌坏了脑子吗，竟然放任这么一个精神不正常的家伙到学校来！他有什么资格当老师！”

    “你都可以当老师，我为什么不行！”听到斯内普怀疑自己的能力，西里斯一下就怒了，毫不示弱的咆哮着回应。要不是站在他身边的哈利赶紧拉了他一下，让他想起自己打算当一个好教父的计划，他绝对会在校长办公室跟斯内普打起来。

    “西里斯的成绩很优秀，符合霍格沃兹招聘老师的条件。他当过傲罗，有丰富的对应黑魔法的实践，这些也符合我们对黑魔法防御老师的期望，所以我找不到拒绝他的理由。”看着两个人差点在自己面前打成一团，邓布利多的反应倒是平静，仍然笑眯眯的说明自己的理由，“至于西里斯的病情，圣戈芒的医疗师认为并不影响他工作，实际上如果他可以跟人群多进行接触，这对他的康复非常有益。”

    “这里该死的是学校不是疗养院！”斯内普愤怒的吼了一声，不再理这个老疯子和笨狗，气势汹汹的摔门走了。反正他也不可能让邓布利多收回决定，那就只能摔摔门什么的表达自己的不满了。

    所有事情都解决的很完美，除了哈利。他又杯具的发现自己的魔力出了问题，也许是“烧”掉奇洛的时候用力过度，也许是奇洛本身发生了变异，总之，他发不出任何魔咒，即便是各种检测显示他一切正常，但他就是跟个哑炮一样的使用不出任何魔法。对此邓布利多倒是抱着乐观的态度，他告诉哈利这种方法并不难治疗，只要有独角兽的血就可以。

    “你这是跟黑魔法接触造成的负面影响，而独角兽的血可以清除一切黑魔法，所以只要用独角兽的血作为原料熬制一种魔药，很快就可以治好。”邓布利多非常轻松的解释。

    “独角兽的血？”哈利不明白邓布利多轻松个什么劲儿，“独角兽的血是很难得到的啊。”

    “禁林里有很多独角兽。”邓布利多回答的完全没有压力。

    “可是他不会给我们的。”哈利有种想撬开邓布利多脑袋看他是不是坏掉了的冲动，独角兽又不是牛啊马啊的，不是你要放血它就给你放血的，受到了诅咒的独角兽血简直堪比毒药。

    “放心，西弗勒斯会有办法的。”邓布利多神秘的一笑，然后拍拍他的肩膀，“到时候你就知道了……”

    哈利彻底无语，可是邓布利多怎么都不肯透露，于是不能使用魔法的他只能乖乖当一个旁听生，等待着那个神秘礼物的到来。

    就这样，时间很快过去了，圣诞节在不知不觉中悄悄到来。圣诞节那天罗恩不等天亮就把哈利揪起来，两人穿着睡衣到公共休息室的圣诞树下去拆礼物。除了记忆中邓布利多寄来的隐形衣，韦斯莱夫人寄来的毛衣，赫敏寄来的扫把清理套装以及德思礼家寄来的硬币之外，还多了小天狼星送的限量版飞天扫帚模型以及一个陌生的大盒子。

    “这是什么？”罗恩好奇的帮他拆开盒子，发现里面是一套衣服，包括衬衣裤子袍子围巾甚至连袜子都在内。摸了摸衣料，哈利很容易就认出这是一家很出名的儿童成衣店出品的，他以前经常领着詹姆和阿不思去买。

    “这里有一张卡片，不过没署名。”罗恩找到了放在盒子底部的卡片，看了一眼之后脸色忽然变得有些古怪。

    “怎么了？”哈利接过卡片翻来覆去的看了看，上面只写了一句圣诞快乐。

    “我想，这应该是斯内普教授送的。”罗恩看着那张纸片吞了吞口水，“我经常去他办公室处理药材，顺便帮他常常配方什么的，他私下里写字的字迹就是这样的。这里，你瞧，很明显的会带上勾。”

    “斯内普教授送的？”哈利觉得一阵。他拿着衣裳在身上比了比，看上去非常合体。他没想到那个男人会送他礼物，不过为什么会是衣服呢？哦，一定是那件袍子，哈利想到自己送给斯内普的袍子，当时他不肯收，自己便碎碎念的说很贵，没想到他竟然会记在心里，还赌气似的送了这套昂贵的衣服作为回礼。

    这可真是孩子气！哈利抱着那件衣服笑的有些傻，直到罗恩推了推他，“要不要穿上试试看？毕竟是圣诞节礼物。”

    于是那天哈利便穿着斯内普送的新衣服出了门，他想魔药教授应该会开心看到自己是如此重视他的礼物吧。但遗憾的是当他来到大厅时，斯内普根本没有任何反应，瞥了一眼后就迅速的转开了头，倒是西里斯称赞了他的新衣服。不过为了不让西里斯破坏圣诞气氛，哈利故意没有告诉他这是斯内普送的。

    圣诞节期间留校的人不多，不过因为西里斯也在，所以哈利这天仍然玩的非常开心。西里斯带着他们拜访了海格，然后几个人就在雪地里打雪仗，堆雪人，还买了许多魔法烟花来放，总之等到哈利回到休息室时，已经笑的脸都发酸了。

    因为浑身占满了雪，于是一回到宿舍罗恩就抢了浴室，慢了一步的哈利只能坐在壁炉前等待，这个时候忽然又一直猫头鹰飞了过来，脚上绑着一条便签，上面是早上刚刚见过的花体字，“到楼下大厅来，带着你的隐形衣。”

    是斯内普送来的，他这个时候要我去做什么？哈利只犹豫了一秒钟便拿着隐身衣下了楼，等他悄悄走到了楼下，果然在门廊里侧看到了几乎和黑暗融为一体的斯内普。

    “教授，你找我有什么事？”哈利带着雀跃的小声问道，心想难道他叫自己下来只是为了给自己说一句节日快乐？

    “愚蠢的波特，”斯内普把他上下打量了一番，神情明显对他很不满，“一张没有署名的纸条就能让你在宵禁时间溜出来，难道你就不怕被黑魔王的手下骗走了！”

    “我知道那张便签是你写的，我认出你的字了。”哈利打断他的话，这么美好的节日还动不动说教，真是太煞风景了，所以他忍不住小声抱怨，“如果不是你，我才不会随便出来呢。”

    斯内普动了动嘴，没有再说话，就在哈利被他的目光盯的忍不住求饶时，他才有了动作。

    “他说你有一件隐形衣，带了吗？”他拉起了哈利的一只手，大步朝学校外面走去。

    “带了。”哈利小跑的跟紧斯内普的步伐。他人小腿短，而斯内普的步伐又过大过快，所以斯内普走一步的话哈利得追三步，没多久就气喘吁吁了。就在哈利痛定思痛在内心暗下决心以后要多喝牛奶争取长的比斯内普还高时，斯内普忽然停住了脚步，还得闷头直跑的哈利一头撞在斯内普腰上。

    “教，教授”在被斯内普抱起的那瞬间，哈利吃惊的差点连自己的舌头都咬掉了。

    “你走的太慢了。”斯内普面无表情的陈述这个事实。

    “我，对不起。”哈利有些尴尬的道歉着，手伸在半空中不知道怎么放。他瞧了瞧斯内普的脸，确定他没有生气或者不耐烦，这才小心翼翼的把手放在他的肩上。

    这种姿势让哈利感觉很难堪，猛然被一个男人抱起来，换谁都不会太适应的。何况他并不是真的孩子，这样被对待的话，总觉有些欺骗人家感情的样子。

    哈利不好意思说话，斯内普也没有再吭声，两人之间一下子就沉默了起来。斯内普抱着哈利安静的往禁林方向走去，厚厚的积雪被踩出的咯吱咯吱声是唯一的伴奏，而天空中也不知道什么时候又悄悄下起了雪。

    作者有话要说：这个就是所谓的圣诞节幽会么？

    遁走……

    角落里画圈圈，留言啊留言，我是如此的渴望见到你们……

 喜欢

    禁林里本来就没有像样的路，这会儿积的雪又足足有半尺深，本来平常就难走的路在这大雪天更是寸步难行，斯内普一脚深一脚浅的抱着哈利往禁林深处走去，一路上不时的撞到旁逸斜出的树干或者树枝什么，由于积雪扑朔扑朔落了他满头。

    这样貌似看上去挺难受的。哈利看着斯内普喷出的白雾，他一手在抱自己，一手在拨开那些挡路的树枝，根本没有空管自己的头顶，于是哈利忍不住伸出手帮他掸掉头顶的落雪。

    “你在做什么？”当哈利的手摸上斯内普的眼睛时，斯内普猛然停住了脚，不悦的问。

    那个，下了很多雪，我觉得你可能会有点困扰……”哈利飞快的帮他擦掉落在他鼻尖的一点雪，然后收了收手，缩着脖子支支吾吾的解释。

    “你冷吗？”斯内普看了看哈利的脸，忽然问了个跟现状状况完全风马牛不相及的问题。

    “呃，还好，不是很冷。”没回过神的哈利下意识的应了一句，可是偏偏话还没落音就打了个大大的喷嚏。

    斯内普不悦的抿着嘴，伸出手捏了捏哈利背上的衣服，然后皱起了眉头。哈利刚才一收到便条就跑下来了，并没有换上厚外套，所以袍子下面只穿了一件衬衣。在公共休息室的壁炉前这身打扮当然不觉得冷，可是换了这冰天雪地，其实早就浑身冻的没有知觉了。

    “呃，抱歉，因为我没办法用保暖咒，所以每次出门都要穿很多。”哈利有些不好意思的低下头，身为一个男巫还被冻感冒，那真是天大的笑话了。实际上衣料的厚度会巫师们来说完全不是问题，一个保暖咒和清凉咒就能解决所有问题。但比较麻烦的是哈利现在没有魔力，使不出那些咒语，早上还是西里斯帮他用的保暖咒，这会儿效果早就过了。

    斯内普沉默的看着他，然后取出了魔杖，轻轻往他身上一点，一股暖流慢慢的包裹了他的身子，让哈利有种慢慢活过来的感觉。

    “谢谢，阿嚏！”哈利的道谢还没来得及说出口，又被接二连三的喷嚏时给打断了，他赶紧趴到斯内普肩上偏过了头，生害怕自己的鼻水溅到斯内普身上，惹起魔药大师的不悦，可没想到正难受时，斯内普动了动，一块温暖的白色手帕捏在了他鼻子上。

    “谢谢你，教授，我给你添麻烦了。”被擦完鼻涕的哈利满脸通红的朝斯内普道谢，心里面一阵哀嚎，完了完了，这次彻底被人当小孩子对待了，这脸简直就丢到大西洋里去了。

    “我早有这个觉悟。”斯内普面无表情的收起了手帕，抱着他继续往前走，“如果不想给我添麻烦的话，你应该早点说明你非常冷。”

    “忍忍就过去了……”哈利把头埋在斯内普肩膀上，很没脸见人的小声说。他现在巴不得自己可以变成鸵鸟，把头埋在沙子里不出来。

    “我们今天可能在禁林里呆很久，怎么，难道邓布利多没有告诉你我们是来做什么的吗？”斯内普有些疑惑，按照他的口气，似乎邓布利多应该告诉哈利一些什么。

    “我应该知道什么？邓布利多什么都没有告诉过我。”哈利趴在斯内普肩上很沮丧的回答，如果邓布利多有提示，他也就不必像现在这样丢人了。

    “我们是来取独角兽的血液的。”斯内普一边观察着四周一遍漫不经心的说，他们走了很久，这会儿已经深入禁林内部了。

    “取独角兽的血液？”哈利有些震惊，就在他迷惑不解的时候，斯内普忽然命令道，“你的隐形衣呢？拿出来披在我身上。”

    “哦，好。”哈利手忙脚乱的从胸前扯出藏在袍子底下的隐形衣，把它围在自己和斯内普身上，然后任着斯内普带着自己继续往前走。

    越往前，树木渐渐稀少了一些，雪地上出现了凌乱的蹄子印，斯内普蹲下来辨认片刻之后，带着哈利往一条小道走去，十多分钟之后，他们看到了一头倒在雪地上的独角兽。

    “它死了吗？”哈利小声的问着，心紧张的砰砰乱跳。难道他们是违法猎杀独角兽？想起一年级时候看到奇洛为了活命而杀害那些动物时，哈利感觉到非常的不舒服。

    “没有，它只是受伤了。”斯内普的声音听起来也有一些紧张，然后动了动手，从口袋里掏出几个小瓶子塞在哈利手上，然后将哈里放在了地上，“你悄悄的过去，把这个涂在它的伤口上，这个喂到它嘴里。还有这个，这是独角兽喜欢的零食，你可以喂它一些。”

    哈利惊讶的看着斯内普，他似乎对这一切都了如指掌,难道这都是他设计的？

    斯内普看着哈利呆乎乎的样子很不高兴，他皱起了眉头像是要发怒的样子，但很快却又平静了下来，把手搭在哈利的肩上，用几乎可以算得上安慰的口吻说，“放心，它很虚弱，不会伤害你的。”

    “我不害怕，我是说，好吧，我知道了。”哈利摇了摇头，最后还是放弃了疑问，握紧了还带有他体温的药瓶，轻轻的把隐身衣掀开了一角，慢慢朝着躺着的独角兽走去。他很想知道这一切究竟是怎么回事，但显然此刻不是提问的好时间。

    天色很黑，但是雪地的反光和独角兽身上发出的银光让这一块儿变得很明亮。当哈利靠近的时候，那只独角兽忽然猛烈的挣扎了起来，但它的腿似乎受了很重的伤，根本站不起来，所以只能徒劳的把周围的雪弄的更乱。

    哈利走到了独角兽的身边，看出来这是一只成熟的壮年雌兽，有着漂亮的银色鬃毛和犄角。她好像刚刚跟什么凶恶的动物搏斗过，受了很重的伤，不单单是站不起来，腹部头部也有许多伤痕，底下的血流了一地。

    “别怕，我没有恶意的，我是来帮助你的。”哈利小声的念叨着，然后绕开那些血液走到了它的头部，掰开它的嘴，把斯内普给他的那小瓶魔药全部灌倒了它肚子里，然后又走到它的腿部，从大瓶的药水给它擦拭伤口。

    “呜~~~”独角兽发出一阵奇怪的呜呜声，然后停止了挣扎，像是接受了哈利的好意似的让他帮自己料理伤口。斯内普的魔药看上去对魔法生物同样有效，那只独角兽的叫声渐渐不那么痛苦了，等到哈利替它包扎完腿之后，它甚至摇摇晃晃的想要站起来。

    “小心，嗯，我来帮你。”看着它跌跌撞撞身形不稳的样子，哈利赶紧过去用肩膀顶着它的身体，相帮它撑起来。可是这个独角兽的个子比哈利大太多，体重更是他的好几倍，所以很轻易的就把哈利压在肚子下面了。

    “唔，快被闷死的哈利挣扎着小短腿从独角兽肚子下面钻出来，气恼的瞪了独角兽一眼，却发现它的眼睛好像带着笑意一样。“真是的，我都是为了帮你才这么狼狈的，你还笑。”哈利拍着身上的学站起来，不满的嘀咕着。那只独角兽友善的伸出舌头舔了舔他的脸，像是在安慰。

    就这样，一人一兽在雪地里扑腾了半天，直到哈利差不多脖子里灌满了雪，这才终于让那只独角兽重新站了起来。

    “好了，你没事了，赶快回家去吧，今晚的风雪很大，小心路上遇到其他危险。”哈利笑着躲开舔着自己脸的独角兽，拍了拍它的身子跟它告别，但意外的是独角兽绕着他转了几圈之后，迟迟不愿离开。

    “它在等着给你报恩。”斯内普的声音猛然响起在哈利的耳边时，把他吓了一跳。哈利抬头看了看空荡荡的四周，直到斯内普正披着隐形衣站在他身边。

    “拿着，从脖子下方割开，只要十滴就够了。”一个透明的小瓶以及一把小巧的银色小刀被悄悄塞到了他手心，哈利接过来望了望独角兽，有些迟疑的问，“能给我几滴你的血吗？我生病了，他们说只有你能治好我。”

    独角兽低下头蹭了蹭哈利的脸，然后伸长了脖子站在那里。哈利按找斯内普的说明，用小刀在独角兽脖子下方的位置轻轻一划，然后拿着小瓶子接了十滴血，接着用刚才帮他治伤口的药水一抹，那道伤疤很快就平复了，跟什么都没发生过一样。

    “谢谢你。”哈利在独角兽低下头的时候亲了亲它的眼睛，独角兽发出了一声快乐的鸣叫，然后又舔了舔哈利的脸作为回报，这才迈着步子慢慢离开了林间的空地。等它走远了之后，斯内普脱掉了隐身衣出现在哈利的身边，接过他递来的独角兽血液。

    “你一早就知道它会受伤？”在回去的路上，哈利忍不住好奇小声的问了斯内普。

    “你想问的其实是那一切是不是我设计的吗？”斯内普平淡的看了哈利一眼，然后很坦然的回答，“是的，这是我们跟黑魔王学的。我之前一直很苦恼怎么样才能得到不带诅咒的独角兽血液，黑魔王给了我们一个绝佳的启示。他用陷阱伤害了独角兽之后再救治它，独角兽因为感恩就给了他血液，所以他才能活那么长时间。”

    斯内普知道哈利明白奇洛就是黑魔王，所以并没有遮掩太多。

    怪不得奇洛的身体比自己记忆中的好，原来是因为这个。哈利想起自己那次在地窖外碰到奇洛的事情，“他请你处理过那些材料？我在地窖外面遇到过他拿着独角兽血液去找你。”

    “是的，因为黑魔王对于魔药并不怎么在行，很多人以为直接喝独角兽的血液是最有疗效的，但实际上那是一种非常浪费的使用方法。”斯内普讽刺的勾勾唇角，“所以他拿着独角兽血液来向我求助，被我旁敲侧击的问出了一些他获得的方法。后来他死了，你的状况又需要用到大量的独角兽血液，所以我和邓布利多就想了一个方法，用独角兽喜欢的食物将其中一头引向某个地方，让她养成每天去那里的习惯，然后再将一些猛兽引过去。”

    “今天是大雪天，禁林里的狼很难找到食物，我们在同样的地方埋藏了许多食物，所以狼群也被引到了那片空地。独角兽是不喜欢与其他生物一起进食的，所以她和狼群发生了冲突，在赶走了狼群之后自己也受到了重伤。”

    “那为什么要我去救他，其实你去就可以的。”哈利点了点头，没想到连邓布利多也参与了这个计划。不过想来也是正常，他毕竟见多识广，斯内普可能对于独角兽的血液运用有心得，但是要论这种生物的习性，恐怕还是邓布利多要熟悉些。不过他不明白为什么斯内普会带上自己这个拖油瓶，这种简单的事情斯内普一个人可以完成的更好。

    “那些药是给你用的，如果你亲自得到独角兽的感激，药的效果会更好。”斯内普说了这句话之后，不太自然的迈开了头，“你难道不喜欢看到独角兽吗？小孩子们似乎总是喜欢这种美丽但是愚蠢自大的生物……”

    “呃，喜欢。”哈利愣了一秒钟，然后明白了斯内普的意思，忍不住咧开嘴笑了起来。

    他是故意带他来的，只是为了让他看看独角兽。

    “这算是额外的圣诞礼物吗？”哈利抱着斯内普的脖子，趴在他肩膀上偷笑着问。

    “才不是我要带你来的，是邓布利多说你会喜欢……”斯内普别扭的不肯拿正脸对着哈利，表明一切都不是出自于他的“自愿”。

    “谢谢你，我很喜欢这份礼物。教授，圣诞节快乐。”哈利探过头去“啪”的一声亲在他的脸上，打断了斯内普喋喋不休的推脱之辞。

    “圣诞节快乐。”斯内普沉默了很久，才闷闷的说了这么一句话。

    作者有话要说：这个，算是约会么~\(RQ)/~……圣诞节一定要两人过才圆满啊……

    有人说我不要用一次禁林约会就勾引人留言，嗯哼，那我把料做足了还不够咩>//<

    那个，最近迷恋上视频，各种在土豆上扒拉，哈哈，我就把这里当个收藏夹了，分享一下找来的比较好的视频，也欢迎大家推荐啊。

    今天放一个很H的，cj的望天，觉得做的真好，真的。希望不会有人因为这个举报啊。

 父爱

    圣诞节过去之后，朋友们都回到了学校，略显沉寂的霍格沃兹又重新热闹了起来，这让哈利非常开心。赫敏带了一堆木糖醇回来分给他们，并表示她很喜欢哈利送的那条可以自动绑出十五种发型的魔法发带，对于这件礼物他充分表达了自己的惊讶，“哈利，我真是太喜欢它了，你知道我对梳头发不太在行的，这个可帮了我的大忙。不过我很好奇你是怎么想到送这个给我的，其他人送的都是书。”

    赫敏是个书虫，这点大家都知道，所以圣诞节时她认识的所有人都送了书给了，包括马尔福和纳威，不过马尔福送的是一本《小女巫最新发型一百种》，纳威送的是《常见庭院花草一百种》，就只有哈利送的是装饰品。

    那是因为喜欢看书的人并不一定乐意收到书，连邓布利多也表示他并不希望节日的时候人们给他寄各种大部头，他最想要的其实是羊毛袜子。不过哈利当然不会把自己认识十几年后的赫敏说出来，他只是挠挠脑袋害羞的笑笑说，“因为赫敏很漂亮，所以我看到那条发带的时候就觉得只有你才能配的上它。”

    对于这种恭维，在场的所有男孩子们都投给了哈利一个要吐了的表情，这马屁拍的有点太过了。不过赫敏却很开心，她的脸微微红了一下，然后毫不犹豫的亲了一口哈利的脸，“谢谢你，哈利，我知道你是为了让我好过一点才这么说的，但是我真的真的非常开心。”

    “喂，你一定是为了让她下次借作业给你抄时更爽快一些才这么说的吧！”罗恩趁赫敏不注意的时候小声的在哈利耳朵边说，而德拉科的反应是，“嘿，哈利，原来你对女生很有一套嘛，我以前小看你了。”，只有纳威弱弱的赞同其实他觉得赫敏真的挺好看的，但是大家都没把他的话放在心上，因为按照纳威的眼光霍格沃兹没有难看的女生……

    那是你们不知道长大以后的赫敏有多漂亮，男孩儿，小心将来你们会因为邀请她跳舞而打破头。哈利坏心眼的想，然后看着罗恩因为批评赫敏的门牙而再次遭到暴打，德拉科因为看笑话笑的太过厉害而被糖呛到，纳威好心的帮他拍背但是因为用力过猛而将德拉科打翻在地，于是场面混乱且欢乐着。

    而后他们又瓜分了德拉科带来的糖果，这次连平常不爱吃糖的赫敏也拿了不少，她说这是在替的德拉科分担负担，因为德拉科拿出的糖果足以开一个蜂蜜公爵店，不单单有来自英国的，还有来自其它地方的奇奇怪怪的魔法糖果，总之当他拿出那个被施了空间魔法的袋子往外倒糖时，赫敏忍不住尖叫道，“德拉科，我一直认为你的牙到现在还存在着简直是个奇迹，再这么吃下去你三十岁的时候一定一颗牙都没有了。”

    “只有麻瓜才会为蛀牙担忧。”德拉科含糊不清的说，然后努力的嚼着嘴巴里那个蹦来蹦去会变换口味的奶糖。

    好在他们并没有为这个争论太久，很快赫敏就想到圣诞节过了考试就要近了，所以大家得赶快准备复习。对此罗恩表示了大大的震惊，怀疑自己跟赫敏生活在不同的时间里，“还有六个月我们才会考试，你疯了吗，现在才就要开始复习。”

    “是只有六个月就要考试了，我真不敢置信，我竟然玩了这么久，这太疏忽了，我的课本才只看过两遍！”赫敏大叫着揪着罗恩的衣领把他往城堡里拖，“如果你想要个好成绩的话就不能再这样懈怠下去了，我们必须从今天就开始准备复习。”

    “我也去。”纳威对于考试一向很紧张，他一直担心自己会因为太笨而被退学，所以对参加赫敏主持的各种补习班非常热心，每次都是第一个响应号召，但可悲的是他学习的效果总是最差的一个，连赫敏都不对他抱什么指望。

    “我不想要好成绩，我只要及格就够了。”罗恩哭着喊着的抓着草皮，但还是无奈被赫敏拖走了，看到反抗无果的他泪汪汪的指着坐在原地的德拉科和哈利，“为什么他们不用去。”

    “如果你的成绩和德拉科一样好的话，你当然就不用提前复习了。”赫敏严厉的瞪着罗恩，然后说道哈利时口气温柔了不少，“哈利的身体不大好，他需要多休息休息，考试什么的并不很重要。”

    “你偏心！”罗恩扁扁嘴，努力想让自己挤出几滴眼泪来，但是很显然不成功,而赫敏早就不耐烦了，拿起魔杖轻轻一挥，就精确的用漂浮咒将他漂浮到离地面五厘米的高度，然后抓着罗恩的衣领轻轻松松的将他拉走了，“我带他们去复习功课了，哈利如果你想加入的话，来图书馆找我们就是。如果你暂时还不想看书那也不要在外面坐太久，这里风大。”

    “嗯，我明白的，再见。”哈利跟赫敏挥手作别之后，将头转向了德拉科，“现在只剩我们两个人了，有什么话你就直说吧。”

    “你发现了？”德拉科显得很惊讶。

    “刚才你悄悄给赫敏使眼色，让她用走罗恩和纳威，我想你一定有什么特别的话是要跟我说的吧。”哈利拍了拍身边的草坪，示意德拉科坐近些，“你今天其实不是很开心，连笑都笑的很勉强，德拉科，发生什么事了吗？圣诞节过的不开心？”

    “圣诞节，如果就礼物来说的话，一如既往的丰盛，如果就其它方面来说，”德拉科露出一个假笑，“我没有经历过比这更糟糕的圣诞节，所以，我不知道它是不是最糟的。”

    “德拉科，在我面前不必这样。”看着他的假笑，哈利半是无奈半是心疼的伸出手去扯了扯他的脸，把那假笑揉碎，“如果不想笑的话，不用勉强自己。”

    “我不知道我可不可以这样，我是个马尔福。”被哈利揉成包子样的德拉科有些声音破碎，他低着头不愿意去看哈利，肩膀有些微微颤抖，“竟然被你看出我的伪装，我做的真是太失败了。”

    “我们是朋友。”哈利揽着他的肩膀坐下，“在别人面前你或许要维持马尔福的尊严，但是在朋友面前，你只是德拉科。”

    “我，”金发的小龙沉默了，他坐在那里靠着哈利的肩，发了很久的呆，才声音不确定的小声喃喃自语道，“我不知道这件事是否能告诉你，当我一个人在家里的时候，我想见到你们，想告诉你们这些，可是当我见到你们，我又不确定我是否应该把这件事说出来。毕竟，它不是什么令人愉快的，所以我只想告诉你一个人。哈利，我可以信任你吗。”

    “我用救世主的名誉发誓，我会守护你的秘密。这样你有信心一点了吗？”哈利安慰的拍着他。

    “嗯，”德拉科点了点头，过了很久之后才轻轻的张口，“圣诞节的时候，我跟我爸爸吵架了。”

    “为了什么？”哈利感慨没想到自己重生一次，还顺便负担起了当长腿叔叔的任务。

    “朋友。”德拉科小声说，“因为那次和你一起救了罗恩，所以我想罗恩应该告诉了他家里人，所以圣诞节的时候我收到了韦斯莱夫人的礼物，呃，一条纯手工织的绿色围巾。爸爸看到了，于是我告诉了我他我和你们交朋友的事。我本来以为他会为我高兴，因为我有了几个真正的，不是因为名誉地位和财富接近我的朋友。可让我没想到的是，他非常生气，狠狠的训斥了我，还说了许多难听的话。”

    德拉科说道这里，几乎说不下去了，哈利握了握他的手，给他无声的鼓励。

    “他给我下了最后通牒，不允许我跟你们有任何联系，无论是明面上的还是暗地的。他说他没有想到我会令他如此失望，跟那些下等人混在一起。他奚落罗恩是穷鬼，说赫敏是泥巴种，隆巴顿跟他爸爸一样都是白痴……”

    “这可真糟糕，我想他只是一时生气而已。”哈利有点不知道怎么劝，他基本上可以想象卢修斯趾高气昂的点评他们的样子。实际上以前的德拉科也是这么认为的。

    “其实罗恩很好，虽然我经常嘲笑他，可是他还是帮我打架了。”德拉科难过的揪着草茎小声说。

    “什么时候？我怎么不知道。”哈利有点意外。

    “就是你把奇洛教授撞到的那次。因为那场比赛我打进去三个球，而斯莱特林一共只得了四十分。有人很不服气我是个新手能取得这种成绩，所以说了很多奚落嘲笑我的话，罗恩听到了，跑过去揍了那人一拳，说他们是白痴。”德拉科说到这里时脸上有了点微笑。

    “那他打赢了吗？”哈利听到这个忍不住笑了。

    “他打输了，人家比他高很多，他和纳威两人被人家一拳一个的揍飞了。”德拉科也笑了，“但是赫敏叫来了麦格教授，刚好在罗恩被揍的时候叫来，所以那个高年级生被麦格教授抓了正着，然后就关了禁闭。”

    “果然还是赫敏比较靠得住。”哈利拍着腿大笑道。

    “她很聪明，虽然她是麻瓜出身，但谁也不会否认她将来会成为一个非常出色的女巫。”德拉科笑着笑着，脸上的表情又变得难受，“所以，我不能想象爸爸根本不了解她就如此轻易的称呼她泥巴种。这，这太没有教养了，跟不像他平时教我的那样。”

    “哈利，我不知道该怎么跟你形容那种感觉，我一直很尊敬崇拜我的父亲，我希望自己将来也能成为一个跟他一样的人，所以当我看到这样专制蛮不讲理的他，觉得我的偶像被毁掉了，我不能想象这样一个人是我的父亲。”

    “曾经，他说过我的快乐幸福事最重要的，可是现在，我的快乐比不上马尔福家的荣耀和体面……”德科拉低着头玩着自己的手指，“我感觉到他不爱我了，至少，不像他曾经那样的爱我。”

    阳光下，孩子柔软的铂金色头发闪耀着一种灿烂却又寂寞的光辉，哈利看着他努力睁大眼睛不让眼泪流出来的样子，忍不住笑着揉了揉他的脑袋。

    还是孩子啊。

    其实对德拉科来说，卢修斯不再像以前那样爱他这个认知带给他的伤害远远大于卢修斯侮辱他的朋友们这件事。他最在乎的其实是自己的父亲。

    “他是爱你的，以一种别扭的，不被人察觉的，甚至可以会引起你误会或者反感的方式在深深的爱着你。”哈利微笑着把德拉科那梳的整整齐齐的头发揉成跟自己一样的鸟窝，“因为在你不知道的背后发生了许多事。”

    “什么事？”德拉科吃惊的抬起了头，期待却又怕受到伤害的看着哈利，“你知道内情。”

    “你得答应不告诉其他人。”哈利想了想，决定告诉德拉科一些事情，因为只有让他知道他将会面对什么，他才会更快的勇敢起来。

    “我发誓。”

    “好吧，我告诉你，其实奇洛并不像邓布利多宣布的那样是因为重伤才辞去教授的职务的，他离开是因为他是黑魔王的手下。所以，那天在魁地奇球场遭遇的袭击不是偶然，而是故意，目标不是我，而是你们。”

    看着德拉科吃惊的样子，哈利忍不住伸手继续再他的头上乱揉，“奇洛是想代替黑魔王警告一下昔日的食死徒们，因为他们最近显然并没有以前那样听话。你的父亲是担心你的安危，才命令你跟我们这些人断绝联系的。想想吧，如果黑魔王回来了，他会惩罚哪些人？当然是那些与反对他走的最近的人。而不巧的是，我们这几个人都是坚决站在他对面的。”

    德拉科听到这番话已经呆掉了，他没有想到危险曾经那么近距离的接近过自己。

    “所以，你的父亲是在保护你，即使被你怨恨，他仍然希望你平安。他很爱你，比你以为的还要多的多。”哈利说道这里轻轻的叹息了一声，父母对孩子的爱，只有当孩子自己做了父母之后才会明白。

    “我不知道，他什么也没有告诉过我……”德拉科喃喃自语的摇着头，显然受到了极大的震撼。哈利没有打扰他的思考，他只是静静的陪在德拉科身边，他知道相对于建议以及安慰来说，自己的朋友显然更需要的是安静的思考空间。

    “我讨厌黑魔王，我希望他永远都不要回来。”过了很久，沉默的德拉科忽然迸出这样一句话，他抬头看着哈利，“我爱我的爸爸妈妈，我爱我的朋友，我爱我现在的生活，我不想膜拜任何人，不想对任何人跪拜，不想吻任何人的袍子！”

    “我不想，用卑躬屈膝去换的我本应该拥有的自由，和尊严。”

    “我跟你一样。”哈利微笑的拍拍他的肩，“所以，我不会让他得逞的。”

    作者有话要说：唔，既然今天写的都是小包子们的事情，那就顺便怀念一下那天真无邪的童年时光好了。

    startagain，虽然是HD的，但这么一个无论情节和清晰度都很棒的视频不拿出来对不住人啊。口水，有众多小包子出镜，水嫩的小哈包，傲娇的小龙包以及万年配角罗恩小呆包啊，甚是马尔福的两个跟班都那么的白胖喜人。不过我要说的重点是，扶额，当年罗恩也是水汪汪的正太一枚啊，被歧视的迷茫表情多可爱，怎么一不小心就长成实力派了~~o(>_<)o~~

    当小罗恩被赫敏抓去复习时，请参考视频里那个无辜的小模样……嗷……

 放假

  

    德拉科在那天跟哈利谈完话之后，明白了许多事情。他不在那么灰心丧气，而是以一种积极的态度执行了父亲的命令，“彻底”跟哈利他们划清了界限，在学校里在明在暗都不会跟哈利他们混在一起，至于平时的传递信息，呃，这个世界上有一种东西叫双面镜。

    “真神奇，这个看上去比电话还要好用，不仅能听得到彼此的声音，能看的见彼此的样子。”赫敏很好奇的拿着哈利的那块，从镜子里跟德拉科打招呼，她跟罗恩对这个小东西非常感兴趣，已经玩了一个多小时了，可怜的德拉科，完全被折腾的快崩溃了。

    “那当然，别拿它跟麻瓜那种东西比，它可是非常珍贵的魔法物品。”罗恩抢过去，然后开始跟研究斯莱特林那边的宿舍布置，因为德拉科终于受不了跟他们的通话直接把双面镜扔到了床上，所以罗恩可以好好观察一下斯莱特林宿舍的天花板。

    “但是也有很明显的缺陷，只能跟一个人通话，并且太贵了。”赫敏皱皱眉，开始下意识的分析，“如果每个人拿一个可以跟好几个人联系就好了，就像电话一样，只要有号码，可以跟无限多的人通话。”

    “你或许可以研究一下，我可以帮你尽可能的收集资料。毕竟发明双面镜已经是几十个世纪以前的事情了，那个时候的人还没现在这么多要求。”哈利想起赫敏五年级时发明的联络金币，觉得她在这方面很有天分，那完全是个创举。

    “嗯，听起来不错，我会考虑的。这个要涉及的范围可十分广了，炼金术，联络魔咒，古代魔纹……”赫敏显然对这个点子很感兴趣，罗列了一大堆书目之后，猛的一拍自己的脑袋，“好了，这个可以定为一个长期学习目标，不过我们的当务之急是先复习。罗恩，够了，不要玩了，我刚才帮你制定了一个复习计划！”

    “为什么又是我！”罗恩哀嚎一声，但不得不乖乖的接受赫敏的指导。

    圣诞节之后的时间总是过的非常快，似乎有人不小心偷偷把表拨快了许多，让每个周的时间都那么转瞬而逝。哈利他们的日常生活变在吃饭、上课、回宿舍、去海格小屋喝茶这几点中循环着，当然西里斯和斯内普之间的冲突也是三天一小闹，五天一大闹的重复着。至少一个月之后大家都知道新来的布莱克教授跟斯内普教授有仇。

    这是幼稚的两个男人啊。看着什么都能吵起来的两个人，哈利总是深深的感觉到无力，但是好在他们邹从来不在他面前发生争执，所以哈利也得过且过了。自从拿到独角兽血液之后，哈利跟斯内普每个月晚上都要去一次禁林，给独角兽送一些礼物，然后再从那里取回一点新的血液。哈利明显感觉到斯内普根本就把独角兽当做固定魔药材料供应者给喂养着，对此斯内普也从来不否认，他喷着鼻息说像独角兽这种自私的生物本来就欠压榨，就算是住房子也得付房租呢，可是他们受霍格沃兹的保护上千年却连一滴血都不肯免费提供，真是冷漠无情到了顶点。

    西里斯对于斯内普和哈利之间这个固定的节目非常嫉妒，但是除了被斯内普借机奚落的面子全无以外他什么也做不了，所以看在对哈利身体有好处的份上西里斯只能自我催眠我根本不介意这件事然后在每个月的那天站在门口可怜兮兮的像只弃犬一样目送着那两人一同走入禁林。

    哈利跟斯内普的关系因为这件事情渐渐融洽了起来，虽然谈不上温柔亲切，但至少斯内普没有不讲缘故的向哈利喷洒毒液了。他们之间，渐渐的变得比较像正常的师生，或许比正常的还要再亲密一些。不过哈利心里怀疑或许斯内普只是为了惹西里斯生气才会对自己格外好的，这个念头让他不免有些失落。

    有了独角兽的血液之后，哈利的魔力渐渐恢复了起来，虽然并不强大，但是却意外的稳固了许多，这个状况让哈利和斯内普都很高兴。罗恩对哈利的康复也作出了巨大的贡献，因为熬制魔药的材料大部分都是他切的。可怜的孩子，他实际上切的数量要比用的多出十倍以上，因为自从他第一次切坏一块难得的深海鱼骨之后，斯内普生气的让家养小精灵从厨房拿了一篮子萝卜来，让罗恩不停的切成片、块、丁、丝……总之，在那段时间内，哈利在餐桌上充分见证了萝卜的各种做法，不得不说家养小精灵们还是很勤俭节约的。

    就在这平凡琐碎但是又让人感觉到幸福的忙碌中，六月不知不觉的来临，考试铺天盖地的涌来。多亏了赫敏很早之前就开始监督他们复习，男孩儿们都考的不错，甚至连纳威也觉得自己不用被退学回家了。

    “好悠闲，但是忽然又觉得有些无聊。”考完试后，几个人躺在黑湖边上的草坪上晒太阳，罗恩瞄了一眼正在用双面镜跟德拉科对答案的赫敏，小声跟哈利抱怨。

    果然被虐是会养成习惯的么？哈利不怀好意的笑笑，“那我告诉赫敏，她说不定会很乐意的帮你预习二年级的功课。”

    “千万不要！”罗恩失声尖叫了起来，惹得赫敏回头看了他一眼，不过她很快又去跟德拉科讨论妖精叛乱的年代去了，所以罗恩才松了口气。

    “我只是觉得我的日子过的太平淡了，乔治和弗雷德说他们一年级就在霍格沃兹夜游过。”罗恩瘪瘪嘴，羡慕之情溢于言表，“如果放假回去金妮问我都做了什么，难道让我告诉她，每天除了切姜嵩根就是切乌头吗？”

    “噗，”哈利听到这个忍不住笑了，好吧，作为最小的哥哥，罗恩其实一直希望自己在妹妹面前能有些尊严。

    “我们去探险吧。”罗恩看了看赫敏，悄悄挪过去坐在哈利耳边，“我跟纳威发现了一个好地方。”

    “哦，什么地方？”小孩子果然是好奇心旺盛的家伙，哈利好奇他们发现了城堡的什么秘密。

    “我和纳威上次迷路了，无意中闯入一间房间，然后，我们看到了一只有三个脑袋的大狗。”罗恩说到这里倒吸了口凉气，不过哈利觉得那是兴奋，“它守着一个入口，我们想那地下肯定藏着有什么东西。反正闲着也是闲着，不如一起去探险吧。”

    哈利默默的黑线，难道邓布利多他们还没有把那些布置移走吗？“什么时候的事？”

    “就在考天文学那天晚上，因为考完试太晚了，所以我们才会走错房间。”罗恩耸了耸肩，然后很兴奋的说，“我拍下了那只大狗的照片给德拉科看，他说那是一种苏尼若尔狗的变种，性格暴烈，攻击性强，但非常喜欢音乐，给他们听听音乐或许就能搞定它。”

    “你什么时候有的照相机？还有，为什么德拉科会认识那种动物？”哈利不由得怀疑自己让他们认识是否是个错误，好吧，至少破坏能力呈几何倍数上涨，不但有行动力，还意外的有了脑子。

    “相机是莫尼借给我的，他打算学期末用来拍合影，我很好奇，就问他借来玩玩，当时还没有还给他。至于德拉科，他很喜欢各种神奇生物，像是龙或者是其它猛兽什么的，他说他从小看那些画册作为床边读物，所以知道许多别人不认识的动物。你知道的，马尔福家很有钱，所以他有很多书。”罗恩有些羡慕的说，然后评价，“不过我觉得他的睡前消遣太傻了，做梦梦到一条喷火龙可不是什么好事。”

    真的看不出那么优雅的孩子竟然跟海格有类似的爱好。哈利很无语的想，果然越熟悉就越幻灭，记忆中那个油光粉面的小混蛋正在逐渐模糊，而现在这个，他真的说不上是比原来好还是比原来坏。

    “哈利，去嘛，去嘛……”罗恩趴在哈利腿上，用一种渴望肉骨头的小狗的眼神期盼的看着他，“纳威也很想去的。”

    “我不想，我奶奶知道我做这种事的话会给我寄吼叫信的！”纳威猛烈的摇着头，他虽然对赫敏言听计从，对哈利佩服有加，可是他偏偏不怕罗恩。实际上因为哈利他们的鼓励纳威越来越多的开始表达自己的意见，而他的意见通常都是用来反驳罗恩的。

    “纳威！”罗恩恼火的大叫了一声，“你怎么可以这样胆小！难道一条狗就能吓到你？别忘了你可是个格兰芬多！”

    “他不是一条普通的狗！”纳威不服气的嘟囔着，然后望着罗恩，“哈利说承认自己的懦弱需要很大的勇气，所以我觉得我很有勇气。”

    “你，”被嘴拙的纳威辩的哑口无言，罗恩郁闷的极了，沮丧的趴在哈利腿上不肯起来。

    “好了，别想着什么冒险了，西里斯答应放假带我们去麻瓜的游乐园玩，这难道还不值得人高兴吗？”哈利笑着摸了摸罗恩的脑袋安慰着，“别去想那只狗了，它很危险，连斯内普教授都曾经被他咬伤过，何况是我们呢。”

    作者有话要说：好吧，写到小包子们就很欢乐，所以忍不住写了其他人的变化。虽然是SH的文，但是只写这两只也很无聊啊。

    嗯，这是一年级的倒数第二篇了，下下章就进入第二年，也就是第一年会写的长一点，后面会短的多的。呃，应该是这样吧。

    唔，今天的这个mv是HD的，默，我好像找到的都是这个cp的，SH的很少见，估计是电影里教授的镜头太少了，而且也不美型。那个，很喜欢这个mv的歌，第二部一开始趴在楼梯上看着赫敏小哈罗恩的小龙，脸上的表情落寞的让人心疼，看人家说说笑笑，估计他内心是各种嫉妒恨吧。

    

 冒险

    
    哈利知道罗恩不会那么容易安宁，但是没有想到他会那么不安宁。

    “哈利，哈利……”半夜三更被枕头底下的双面镜叫醒，哈利摸起眼镜看到镜子里的两个人，以及对面空空的床铺，第一次有发火的冲动。

    “你们在哪里？！”看着两个人挤在一起的脸，哈利很生气。

    “我们在，”

    “三头大狗下面的房间里。”

    “那条狗不错，”

    “只是口水味道太难闻了。”

    “我们穿越了三颗头的大狗，”

    “这是连斯内普教授都没有完成的壮举。”

    “因为很好奇下面是什么，”

    “所以跳了下来。”

    “魔鬼网，”

    “很大一片。”

    “烈火咒，痒痒咒，”

    “我们再次成功的穿越了它。”

    “我们现在前面有一片小鸟，”

    “非常漂亮，壮观，”

    “哈利你要来看看吗？”

    最后一句邀请是罗恩和德拉科一同发出来的，实际上如果没有那两张脸的话，哈利会以为自己在听双胞胎说话。他们把双面镜对准了天空，于是哈利便看到了飞翔在黑色天花板下的那群银色小鸟。

    的确很漂亮，就如同他记忆中的那样。

    “你们怎么到那里去了？”哈利无力的耙了耙自己头发，看着那两个人笑的如此开心，他发火都没出发。

    “嗯，因为黑咪跑丢了，我来找它，误闯进了禁区。”德拉科掏出了口袋里的猫给哈利看，以证明他没有说谎。“我不能把它带回家去，罗恩说他可以帮我照顾黑咪一个暑假，所以我们约好了晚上见面交换它。”

    经过一年的饲养，德拉科的那只瘸腿猫已经肥成了个毛线球，显然平时多吃少动的后果。

    “我们不敢让其他人看见，所以我借走了你的隐身衣。”；罗恩从怀里掏出那件银光闪闪的衣服。

    “你们为什么不提前告诉我！”哈利很无力的看着借口充足的两个人，仿佛他们真的只是路过。

    “因为你下午和布莱克教授在一起，等你回去的时候我已经睡了。”罗恩的雀斑有些发红，显然不像德拉科那么理直气壮。

    哈利叹了口气，没有说话，只是那么看着他们俩。德拉科和罗恩被他瞧的心虚，时间久了自己先有些撑不住了。

    “我们本来只是想悄悄来的，可是，看到这里觉得很漂亮，就想着你或许也喜欢。”俩个孩子怏怏的低下头，“好吧，算我们吵着你了，晚安。”

    “行了，我就过来。”哈利看着他们那样子，在心里骂了一句自己没出息，然后开始找衣服。难得他们看到什么都想着他，如果他还纠结于夜游以及犯规等等的事情，那真是太扫兴了。

    没有冒险的人生是不完整的人生，如果不趁年轻时做几件让自己后悔的傻事那多无聊。所以他理解罗恩和德拉科的蠢蠢欲动，孩子们总是充满好奇心喜欢四处探索的。

    哈利换好衣服，飞快的奔下楼，然后在公共休息室里遇到了赫敏和纳威。“赫敏，你这么晚到哪里去？”看着睡袍外面罩外套的赫敏，哈利奇怪的问。

    “罗恩那个混蛋，他竟然偷偷跑去夜游了，还石化了纳威。”赫敏挥舞着魔杖小声愤怒的吼叫道，替纳威解除了石化咒，“我半夜看书睡的晚了点，临睡前想到有东西落在公共休息室了，下来取东西的时候被地上的纳威绊倒，才知道罗恩做出这种事。眼看我们就要拿到学院杯了，万一他被老师抓住了扣分怎么办！天啊，我们得尽快找到他。”

    “我看到罗恩在乔治和弗雷德说没有夜游的人生是不完整的人生之后就蠢蠢欲动，便一直注意着他，果然看到今天晚上他跟德拉科约好去冒险。我守在这里阻止他不要给我们丢分，结果他给了我一个石化咒。”纳威哭的很伤心，这孩子果然在哪里都是炮灰的命，受伤的总是他。

    “我知道他们在哪里，我带你们去吧。”哈利扶了起满脸的泪痕的纳威，悄悄打开门，示意赫敏和罗恩跟上。

    “哈利，你为什么带着照相机。”

    “呃，等会儿你就知道了。”

    **

    在哈利这个夜游惯犯的带领下，三个人非常轻松的就到达了德科拉和罗恩所在的地下大厅，见过了酣睡的大狗，经过了魔鬼网，当他们赶到地下大厅时，罗恩和德拉科正高兴的骑着飞天扫帚捉小鸟。

    “你们怎么可以做这种事，你知不知道这有多恶劣，我们有多担心！”赫敏生气的大叫着，两个男孩子讪讪的从上面飞下来，然后很热情的邀请她一起来玩，并且把辛苦抓到的小鸟送给她，赫敏很快也被那些魔咒小鸟给吸引住了。

    弗立维教授肯定没想到他用来考验黑魔王的招数被孩子们这么玩儿，听着赫敏赞叹这比麻瓜游乐场还要有意思时，哈利真不知道是该哭还是该笑。

    不过既来之则安之，换一种眼光去看，一切便有了不同的趣味。哈利以那些银色的鸟为背景帮大家拍了一张合照，而后每个人又选了自己喜欢的姿势照了张单人照，连纳威也慢慢的乘着飞天扫帚飞上了天空比了个V字手。

    等在天上飞够了，哈利抓住那把钥匙打开大门，孩子们又在欢呼中奔向了那个巨大的格子棋盘。

    “我要国王。”

    “我也要国王，韦斯莱，你走白色的，我走黑色的。”

    “我要骑士。”

    “我要皇后。”

    他们很快分好了各自的角色，然后哈利帮每个人拍照留念，然后才爬到边上看德拉科和罗恩下棋，经过一番争斗，罗恩终于有生以来第一次赢了德拉科，小龙灰头土脸的从残破的国王上跳下来，哈利很手快的留住了他那个灰头土脸的造型。

    接下来是斯内普的魔药关卡，黑色的和紫色的火焰。所有人头投入了热火朝天的猜谜中，经过一番角逐，赫敏获胜。不过罗恩在最后认出了每种魔药的成分，并通过量杯将各种药水混合之后，做出了足够多的可以供所有人往前以及往后的药水。

    “斯内普教授说过，真正的魔药大师是不会把自己置于绝境的，毒药附近必有解药，或者说，毒药的恰当运用也可以变成良药。”罗恩得意的举着量杯让哈利帮他留影，他们现在都纷纷觉得哈利带着相机过来真是太有先见之名了，或者他们在回去的时候应该跳进魔鬼网补全最初的那张。

    当推开最后一道门，看到一个空荡荡环形大厅以及一面大镜子时，所有人失望极了。

    “故事的结局，勇士们总会找到堆积如山的金银珠宝，可这里一个加隆也没有。”这是罗恩的失望。

    “笨蛋，这是学校，学校怎么可能有宝藏。”德拉科对于罗恩贫乏的想象力表示了鄙视，“我认为会是四巨头留下的巨大魔法遗迹，可是，这里什么也没有。”

    “真不敢相信，连一本书都没有，难道霍格沃兹的书全部都在图书馆了吗？我总觉得哪里应该有些珍贵的绝版书。”赫敏失望的环顾四周，显然她希望历经种种关卡之后得到的奖励是一座图书馆。

    “瞧，这面镜子很不同寻常。”相较于其他人的设想，纳威要实际的多，他身体力行的走了进去，然发现了厄里斯魔镜的奥妙，“哇哦，看上去真不错，我看到我以后成为了……”

    纳威并没有说出来后半截话，但是从他的表情可以看的出，他很满意。

    “不就是一面普通的镜子吗，有什么好特别的。”罗恩嘟囔着走过去，然后在看照到镜子时瞬间变成了欢呼，“这个就是奖励吗？一面可以看到你未来的镜子。唔，这是未来吗？真棒，我看到我拿到了魁地奇奖杯，当上了男学生会主席……”

    “看到未来的镜子，怎么可能用那种东西。”德拉科挑了挑眉，然后走过去挤开了罗恩，但是很快他也变成了照镜子中的一员。

    接着赫敏也加入了其中，孩子们在镜子面前发出惊叹，讨论着自己看到的东西，争论这到底预示了什么。哈利坐在旁边的台阶上，微笑的看着他们热闹。

    当初他跟罗恩第一次照厄里斯魔镜时，兴奋激动的心情也跟现在差不多。

    “哈利，你知道这是什么，对吗？”赫敏不愧为自制力最强的一个，她很快就从梦幻中清醒过来，问一直旁观的哈利。

    “嗯，这是厄里斯魔镜，你可以通过他看到自己内心处最渴望的东西，。但是那些东西并不能变成现实，想要梦想成真除了自己努力之外没有其它的捷径可走。”哈利点点头，清楚的把镜子的功效告诉他们每一个人，“有人沉迷于镜子的幻想中荒废了时光，最终一事无成；但也有人通过他认清了自己内心，从而踏上追逐梦想的道路，并最终取得了成功。”

    “原来是这样。”赫敏若有所思的点点头，最后再看了一眼镜子，认真记住自己内心最深处的渴望之后便将位子让给了其他人，自己坐到了哈利身边。

    一个小时之后，所有人都照烦了，筋疲力尽的孩子们或坐或躺的倒在石阶旁休息，他们才记起哈利根本就没有走过去。“哈利，你为什么不去照照呢，难道你不好奇你内心深处的渴望是什么？”德拉科出声提醒哈利，“我发现它照出来的跟我以为的有很大区别。”

    “对啊，哈利，去照照，告诉我们你看到了什么。我们刚才都交换了信息，就你一个人没告诉我们。”其它人也出声附和，哈利拗不过他们，于是便被推到了镜子前。

    我内心深处的渴望？哈利看着镜子里面无表情的男人，那是三十四岁的他。他身边出现了很多人，爸爸妈妈，小天狼星，卢平，斯内普，邓布利多，双胞胎兄弟……许许多多在战争时期死在他前面的人一一出现在他面前，然后又慢慢消失，接着连他自己的样子也消失了，镜面逐渐暗淡，最后化为一片死寂的黑色。

    “哈利，你看到了什么？”孩子们期待的问着他。

    哈利看着漆黑一片的镜子，弯弯嘴角让自己看上去在笑，“我看到了我的父母，还有我的祖父祖母，许许多多的亲人围在我身边。”

    厄里斯魔镜可以照出人心灵深处的渴望，但对于绝望的人无效。当心如死灰的人站在它面前时，看到的只能一片黑暗。

    他已经很久没有在厄里斯魔镜面前看到除了黑色之外的其它东西了。

    作者有话要说：老邓他们布置的东西本来是给黑魔王的，但是黑魔王提前被消灭了，于是变成了孩子们的游乐场。

    好吧，有人觉得小罗恩不稳重，但是默默地想说，偶就是觉得小孩子要鬼一点才好啊，每个都循规蹈矩的那多没意思r(s_t)q小老头似的。

    一个小集锦，音乐画面都挺不错

    

 变故

   

    暑假来临的时候，因为亲缘魔法的关系，哈利照旧回了女贞路德思礼家。当然邓布利多并没有对别人说出这个秘密，他只是很简单用教师培训这个借口就留下了西里斯。

    “西里斯，难道你不打算以后都陪在小哈利的身边吗？”当西里斯提出暑假可以把哈利接过去跟自己一起过时，邓布利多笑眯眯的问出这句疑问，接着以一长串让人头晕眼花的霍格沃兹校规说明想要正式成为这里的老师，西里斯必须获得教师执照。所以为了下半年还能呆在城堡里，西里斯非常不情愿的去魔法部报名参加他们八月份的资格认证考试，并且在这之前参加一个相应的辅导班。

    一张数额可观的支票，外加西里斯的威胁，成功的让德思礼家闭上了嘴。他们为哈利准备好食物之后就听话的当做哈利不存在，哈利也很乐于享受这种无视，只要呆够两个礼拜，他就可以应罗恩的邀请去陋居过暑假了。

    只是，变故要来的比他预料的快得多，放假后的第六天晚上，半夜哈利被爆炸声惊醒，发现隔壁家以及成了一片火海，尖叫声，呼喊声，狂笑声，是食死徒们来袭！

    看着穿着兜帽的黑衣人，哈利诧异于他们为何如此大胆，竟然敢肆意攻击麻瓜。不过这个时间容不得多想，他拿着魔杖直接从窗口跳了出去，用缴械咒制止了正要阿瓦达自己邻居的食死徒，接着，发现他存在的食死徒们像闻见了血腥味的鲨鱼一样涌过来，到处都是魔咒的火花再闪动。

    不过幸好这次魔法部的反应非常迅速，几乎是几秒钟之后，哈利身边就幻影移形出了很多傲罗，那些食死徒一看到他们就四散奔逃，于是剩下的傲罗们一部分去抓人，另一部分恢复现场，接着魔法部突发事件小组，麻瓜联络办公室等部门也纷纷出现，女贞路上很快就挤满了巫师。

    “哈利！”当西里斯和邓布利多出现的时候，哈利端着一杯热牛奶坐在台阶上发呆，见到教父和校长，他露出了开心的笑容，示意他们自己并没有受到任何伤害。不过愤怒的西里斯还是朝着魔法部的官员们狠狠咆哮了一番，痛斥他们的失职，毕竟他对于这些家伙完全没有好感。而邓布利多则要理智的多，他在向哈利和在场的负责人问过话之后，沉默不语的绕着德思礼家的房子走了一圈，然后表情变得十分凝重。

    “邓布利多教授，发生了什么事情吗？”哈利看着邓布利多的表情小心的问着，邓布利多给了他一个安心的笑容，示意他稍安勿躁，“我们等会儿回去再说。”

    有邓布利多出马，十多分钟后哈利便被邓布利多和西里斯幻影移形的带到了西里斯新买的房子里。施展了至少有一打防窃听咒之后，邓布利多一脸沉重的告诉西里斯，“德思礼家的亲缘魔法失效了。”

    “什么？那是什么？”西里斯显然是第一次听到这个名词，非常惊讶。邓布利多很耐心的给他解释，“是当初莉莉用生命为媒介在哈利身上释放的一个咒语，保证只要哈利呆在跟他有血缘关系的亲人身边就能受到最强大的保护，连伏地魔都伤害不了他。这就是我当初为什么要把哈利送回到他姨妈身边的原因。我还在莉莉那个魔法的基础布置了许多辅助的魔法来加强其效果，但奇怪的是，刚刚我检查的时候发现我设下的魔法还在，但是当做根本的亲缘魔法却消失了。”

    邓布利多说道这里，显得非常迷惑，“它们并非被外力破坏，而是自然而然消失的。但是这根本就是不可能的事。只要他还把那里当做家，那些魔法就会一直保护到他十七岁。”

    “所以说，哈利现在很危险？那些食死徒袭击那里，并不是因为消遣或者其他，而是，他们发现了哈利？”西里斯对魔法魔咒什么的不太感兴趣，他更直接的抓住了问题的核心，那就是哈利现在面临着危险。

    “可以这么说。”邓布利多点了点头，“哈利暴露了，女贞路不再安全，他需要住到别的地方去。”

    “那就让他跟我住，我可以保护哈利。”西里斯听到这个问题，当仁不让的承担下来责任。

    “不行，你这里太过简陋。”邓布利多摇摇头，“他应该呆在更安全一点的地方。”

    邓布利多所指的简陋当然不是只打扮，而是房屋所附带的魔法保护，很显然小天狼星新买的房子完全不能达标。听到邓布利多的评价，西里斯沉默了一会儿，烦躁的耙了耙头发，“还有一个选择，那里足够坚固也足够安全，就算伏地魔去了也不用担心被找到，可是，”

    “那是在哪里？”邓布利多眨着蓝色的眼睛，耐心的等着西里斯的下文。

    “莫里格广场十二号，布莱克家老宅。”西里斯很艰难的吐出这个名词，“那里的许多保护魔法恐怕是您都不知道的，可是，我不确定那是个好地方，那里简直糟糕透了。不过，如果你认为那里合适的话，我可以回去收拾收拾。”

    凭心而论，西里斯是非常不想带哈利去布莱克老宅的，那里太过阴暗，充满了各种黑魔法以及咆哮的画像，实在是不适合孩子居住。可是那里复杂的防御魔法又偏偏是现在他所需要的。

    “恩，那倒是个不错的地方，魔法世家老宅的防御魔法并不比霍格沃兹差。我想如果可以的话，哈利假期呆在那里会很安全。”邓布利多点点头，似乎非常满意这个提议。

    “那好，我现在就回去收拾房子，大约需要一个礼拜，那在这之前哈利应该住在哪里？”西里斯自从出狱后还没有踏入过老宅一步，想也知道那个地方现在绝对不适合住人，恐怕一个礼拜已经是最快的收拾速度了。

    “在这之前就让他跟在我身边吧。”邓布利多犹豫了一会儿，提出了这个建议，然后征求意见的望着哈利，“哈利，你愿意和个老人一起度过一周吗？”

    和邓布利多一起？哈利有些意外，他从来都没有去过邓布利多家里，总觉得邓布利多好像天生就呆在校长室一样。所以他面对这个邀请很痛快的点点头，“这是我的荣幸。”

    **

    邓布利多的过去一直是团迷雾，他从来没有提到过他的私人生活，直到他死后哈利才发现自己完全没有了解过这个人，所有关于他一切都哈利都是从别人写的邓布利多的忆录里读到的。了解到这个无所不能的老人也曾跟自己一样年轻过，也曾犯过各种错误，也曾年少轻狂。

    哈利曾经怀疑过，怨恨过，埋怨过邓布利多，但到最后都释然，化为一种不可动摇的尊敬。虽然关于他的功过是非在很多年后还有人争辩，但是对哈利说，邓布利多永远是最令他尊重的人。

    不过这次能走近活着的邓布利多的世界，哈利总感觉怪怪，像是做梦，充满了期待，又充满了忐忑。他有许多问题想问邓布利多，上辈子他只能用自己的猜测和别人的描述从他那里找出答案，那些东西或多或少都有这曲解和误读，他渴望了解真正的邓布利多。

    邓布利多的家在戈德里克山谷，跟自己家一样，这点哈利是知道的，而且他猜测两家应该很近，因为布利多家在巴希达・巴沙克隔壁，而莉莉的日记里提到过老巴希达总是会去参加她的茶话会，想必两家也不会离得太远。

    “这个是他们为你建造的。”当邓布利多牵着他的手走过村庄中心的小广场时，哈利看到那座纪念碑起了变化，原本刻满名字的方尖石碑变成了三个人雕像：一个头发蓬乱、戴着眼睛的男人，一个长头发，容貌美丽善良的女人，还有一个坐在妈妈怀中的男婴。

    哈利仰头看着那座雕像，邓布利多站在原地并没有催促他，只是低声的叹息，“对于这个，我一直感到很抱歉。原本以为等你足够大时让西里斯带你来看，没想到伏地魔时打乱了计划。”

    “没关系，这个很棒，我很高兴看到我的爸爸妈妈，他们看上去比照片里的大很多。”哈利看着微笑的父母，施加了魔法的雕刻很生动，跟他们当年的一模一样。

    “嗯，我们走吧，如果有时间你又愿意，我可以带你去看看他们的墓碑，以及你们当年的家。”又过了很长时间，邓布利多才拉着他继续往前走，他们走过小教堂，经过几家店铺、一个邮局、一家酒吧，最后在巷子中间的一扇门前停住了脚步。

    “欢迎光临，接下来几天你就要和我一起度过了，希望你能住的习惯。”邓布利多拿魔杖敲了敲院门，木板门向两边打开，露出一个不大的菜园子和一栋小木屋，在屋前的墙角边种着一颗高大的苹果树，枝叶茂密的伸到了隔壁的院子里去。

    作者有话要说：唔，一般都会把小哈送到教授那里去，但是默默的说以文中这种环境教授那里真的不安全啊不安全啊r(s_t)q所以会跟老邓一起生活一段时间，顺便弄明白一些东西。

    那个，对手指，我知道我很无聊写的也不算好但是给点鼓励留个言的啥子行么，~~o(>_<)o~~我现在基本上什么都不指望了只抱着一个坚定的往完结奔的心可是看着冷冷清清的留言偶尔也会产生其实我不是写文的料不如就这样了吧的自暴自弃心态>.<

    所以恳求不要霸王我了，偶尔潜水的也吐个泡给点鼓励呗，一天一次不行那一礼拜按一次爪总行不？

    唉，还是HD的mv，我总是找到这个cp……

    

 照片


    跟偶像接触太近很容易导致幻想破灭，哈利现在就深刻的感受到了这句话的真理。

    邓布利多，有史以来最伟大的巫师之一，在很多人心目中他就是智慧跟正义的化身，但是在这之前，他还是一个老头子，一个一百二十岁，穿衣品味奇差的老头子。

    人生啊，真不知道他之前的一百二十年是怎么度过的，难道就没有人告诉过他，虽然流行混搭，但是他那种搭法可以吓死的人吗？

    “哈利，我这样可以出门了吗？”邓布利多第三次换完衣服过来，他们正准备去麻瓜的超市买一些必用品但是临出发前哈利发觉邓布利多的打扮实在太过怪异，于是委婉的请求他换一声衣服。邓布利多对此倒很乐于答应，但问题是他换了三次基本上没什么进步。

    哈利看着橘色衬衣绿色外套粉色长裤以及酱紫色皮靴的邓布利多，忍不住过去蒙住了眼睛，果然还是巫师袍好啊，再奇怪的颜色也只有一种，他原本以为邓布利多的巫师袍已经穿的够奇怪的，可没想到他穿麻瓜衣服更惊悚。

    这样出门，恐怕别人会以为他们是从精神病院跑出来的吧。

    “呃，教授，如果你不介意，能不能让我进去帮你找几件衣服？”经过半天的相处，哈利有些无奈的小声请求着，不过按照邓布利多在家里的和蔼程度，他的请求多半能被允许。

    “当然。”邓布利多让开了门口让他进去，看样子他也很苦恼，“我的打扮有什么不正常的地方吗？我以为我还算是比较了解麻瓜的……”

    “没什么大问题，只是，如果换一下会更好。”哈利委婉的说，然后在心里吐槽，你的打扮从来都没有正常过……

    哈利含泪默默的走进邓布利多的卧室，跟整个房子的风格一样，非常简单的摆设，简直简单到不符合邓布利多的身份。

    “家不在于要多豪华，自己喜欢就好。”邓布利多笑咪咪的站在那里，仿佛一眼看穿了他的想法。哈利点了点头，然后打开衣柜，在堆颜色奇怪的长袍和麻瓜衣服里面挑了很久，才勉强找出一件白色的短袖和黑色长裤，“穿这个出门吧，我觉得我们现在还是不要太引人注目的好。”

    这一刻哈利无比怀念斯内普的穿衣风格，他曾经觉得斯内普穿的太阴沉了，可是现在看来，阴沉起码不伤眼睛。

    “已经很久没有人帮我挑过衣服了。”哈利回头，却看到邓布利多的眼神非常感慨，像是在透过他看什么人一样。

    “邓布利多教授？”哈利试探着小声喊了一句，看到邓布利多很快的回过神来，笑着接受了建议“虽然颜色有些黯淡，不过比引人注目太麻烦好多了。要知道每次我走在人群里总是有很多人看我，那感觉真的不算好。”

    那是因为在街上很少见到打扮的跟你一样惊悚的人。哈利忍不住发问，“邓布利多教授，难道你一直都是这样穿衣服的吗？我是指，从你年轻的时候起。”

    “嗯，当我跟你一样大时，我的衣服款式和颜色都是由我母亲决定的，但是当我能自己挣钱买衣服之后，我一直选择我喜欢的颜色。”邓布利多点点头，“怎么了？”

    “没什么，我只是好奇一下而已。”哈利在心里默默的想，我佩服他们的忍受能力。

    “不过也有一个人，他大肆批评过我的着装，并且试图将它们改变。不过那很短，大概只有两个月的时间。”邓布利多想起什么的笑着摇了摇头，“好了，哈利，你能出去等我换个衣服吗？”

    “好的。”哈利走了出来，不过关门前他问了邓布利多一句，“邓布利多教授，我这几天很有空，能不能用收拾房子，打扫卫生什么的来打发时间？我只是你不介的话。”

    不知道天生的还是后天养成的习惯，哈利见过的巫师家庭都不怎么整齐，所有东西乱七八糟的扔着。邓布利多虽然是个伟大的巫师，但他也同时是一个资深单身汉。单身汉的住所通常头不怎么整齐，看看他办公室的凌乱程度你就基本可以想象他家里是什么样子了。

    “当然可以。”邓布利多笑着眨了眨眼睛，“我认为收拾屋子是一种很好的休闲方式，我平常就非常喜欢这么做。”

    “哦。”哈利应了一声，拿开门口差点把自己绊倒的椅子腿，对邓布利多的休闲结果不做评价。

    **

    在邓布利多家里居住，整体上还是非常愉快的。邓布利多人很好，亲切和蔼，就像一个真正的爷爷那样具有强大的包容心，非常喜欢小孩子们“活泼”些，并建议哈利不要那么小心翼翼，哈利听完总觉得其实最适合邓布利多的孙子类型应该是双胞胎那样的吧……

    经过两天的打扫，哈利总算帮邓布利多将所有的衣服按颜色分好类，这样以便于下次不用看的眼发痛就可以选出想要的颜色。然后修理房屋，修补地板，清洁墙壁以及家具，整理庭院等等。总之，在学完邓布利多的那本家务魔咒大全之后，邓布利多家焕然一新。

    长老魔杖果然连家务魔法都能完成的很完美啊！哈利对园子里的番茄释放了一个保湿咒以及地精驱逐咒之后，很赞叹的把长老魔杖还给了邓布利多，感慨牌子货就是不一样。因为暑假他不能在校外使用魔法，所以邓布利多就把自己的借给他用，对于这种信任，哈利不知道该感动还是该无语，真是太没有防人之心了。可是再想邓布利多的年纪又觉得释然，他是邓布利多，有谁能瞒的过他的眼睛呢。

    “哈利，要不要来杯冰冻柠檬水？”坐在苹果树下的扶手椅上乘凉的邓布利多笑眯眯的问着哈利，然后在得到他的同意之后变出了一杯温度刚刚好的冰柠檬水。邓布利多无杖魔法的高妙程度让三十四岁的哈利都惊叹，但是很遗憾的是，他最常见到邓布利多用无杖魔法的时候是从厨房里拿饮料，拿雪糕，给茶里添奶添糖……总之，都与正事无关，与甜食有关。

    邓布利多的一切让哈利觉得很分裂，一边面他越发的感觉到他的强大，一方面又越发的觉得邓布利多只是个普通的老头子。

    “还没有整理完，要不要我帮忙？”哈利到了邓布利多身边空着的椅子上，看着桌面摆满了乱糟糟的照片。这几天他帮邓布利多收拾屋子时找到了不少旧照片，于是在处理公务的闲暇之际，邓布利一直在整理那些东西。

    “嗯，你帮我把他们按照背后写的年份理起来吧，如果遇到没有写年份的就先放在一边。”邓布利多吩咐着哈利，然后自己看着那堆照片小声的嘀咕，“没想到一不小心竟然攒了这么多。”

    “毕竟有一百多年呢。”哈利笑着开始动手整理，他前几天也刚把这学期拍好的照片整理成册分别送给了朋友们，所以对这项工作很得心应手。当然，德拉科那份还保留在自己身边，因为哈利信不过猫头鹰，也害怕被卢修斯或者其他人发现，所以打算等开学了再给他一个惊喜。

    “这个人是，”邓布利多的朋友很多，学生更是无数，有许多人与他和合影，也有许多成功的学生在自己获得某项荣誉时给他寄来自己当时的照片，于是哈利随便拿起几张都是魔法史上的名人，他就这样一边看一遍向邓布利多询问这些人的生平，这个很有助于他学习当代魔法史。不过当他看到盖勒特・格林德沃的照片时，他还是小小的惊讶了一下。

    “什么让你如此惊讶？”邓布利多正在一旁用胶水把那些整理好的粘在相簿上，听到哈利的惊呼，笑眯眯的探头过来看，但是却在瞄到照片时僵住了表情。

    照片上的格林德沃非常年轻，哈利估计他大概只有十四五岁，还没有毕业的样子，脸上带着一点孩子的稚气，但是眼神却非常高傲。背景上的建筑跟霍格沃兹相近，哈利猜测应该是德姆斯特朗，因为他的衣服很像校服，而后面还有其它学生的背影。

    “我只是好奇在照片里发现了比较年轻的人，这个地方不像是英国。”哈利用一个借口搪塞了自己的惊讶，邓布利多的照片一般都是些中年人或者是老年人，十七八岁的少年们并不多，他表示惊讶也有迹可循。盖勒特的照片并不多见，很多人熟悉他的名字，但是压根儿不记得他长什么样，所以哈利不能表现的他认的出这是谁。

    “这是一个老朋友给我的照片，背景是他的母校，的确不在英国。”邓布利多笑了笑，接过哈利手上的照片，轻轻自言自语道，“我没想到这张照片还在，我以为弄丢了。”

    哈利静静的看着邓布利多，这个老人的眼里充满着一种难以言说的痛苦，然后却又带着深深的怀念。

    “他对你很重要吗？”哈利轻轻的问，他又很快的找到了一张照片，是年轻的邓布利多和金发的格林德沃，他们就站在这棵苹果树下，相视而笑。

    “非常重要，他影响了我的一生。”邓布利轻轻的说，用瘦长的手留恋的划过照片中的少年们，“我们年轻的时候，总是无法预测我们会遇到什么样的人，经历什么样的事。现在回过头往过去看，连我自己也经常自问是否会后悔遇到那么个人？按照大多数人的评判标准，我应该后悔的。可是，我不能骗我自己，实际上到现在为止，那两个月仍然是我生命中最愉快的记忆。”

    “有的时候，两个月的时间竟然可以长过一生。”邓布利多看着照片慢慢的笑了，每一条皱纹写着深深的叹息。

    “你能跟我讲讲他的故事吗？我们从来不知道你有这样一个朋友，如果你不觉得被冒犯了的话。”哈利有些急切的问，他一直很好奇邓布利多和格林德沃的关系，在邓布利多死前他从来不知道他认识这个人，后来从丽塔那个女人的书里读到，但是他一直对此抱有深刻的怀疑。

    “这个，”邓布利多犹豫了很久，最后竟然同意了。“好吧，其实说说也无所谓，我自己的描述总好过别人恶意的揣测和扭曲的夸张。”

    “也许，将来某天你能从这个故事中汲取到一些经验和教训。”邓布利多小心的将照片放在相册里，然后轻轻的合上了相册。

    作者有话要说：嗯，其实原著里没有很清楚的说邓布利多和盖德勒是恋人关系，所以小哈这里其实是不知道的，但是他很快就知道了。

    捂脸，那个，难道小哈就是这么被老邓掰弯的？嗷，果然小孩子的神马教育很重要。

    ps:个人觉得老邓的穿衣品味很有问题，审美趣向跟其他人差很多，或许就是那种天生搭配无能，把别人雷倒一片却自以为正常的人r(s_t)q碍于老邓的名誉和声望，估计好多人怀疑也不敢直说，于是老邓就这样自以为正常的过了一辈子。

    默默的说我想找个老邓和老盖的视频应应景，但是没有找到好的，最终翻到一个SHD的，多宓cp啊，果然是人品没下限么。

   

 故事

   

    “我和盖德勒认识的时候，也是在这么一个夏天，也是在这个园子里，也是在这颗树下。”邓布利多交握着双手，用一种略带怀念的神情开始了他的讲述，“那是在我毕业的那年夏天，我十八岁，他比我小一点，十六岁多，快到十七岁。”

    “我记得那天天气很好，园子里的苹果刚刚挂果，还没有成熟，但是小阿利安娜想吃，于是我便打算试着用魔法催熟几个。可是我对于园艺一窍不通，所以试了半天也没有成功，就在我懊恼的时候，听到树上传来一阵笑声。我生气的抬头，然后就看到了他。”

    邓布利多望了望头上的苹果树，似乎在怀念那时的美好时光，过了一会儿他回过神来讲述，“他不是本地人，只是来这里拜访亲戚的，刚好就住在我们隔壁。因为他的那位长辈跟我们有些渊源，而他到这里又没有一个同伴，于是他那位长辈便建议他来找在家闲居的我。她认为我们或许可以成为朋友，而事实证明，那位长者的预测非常正确”

    “那个早晨，以一种不怎么美好的见面方式，我们认识了，然后很快的成为朋友。在认识他之前的某段时间我一直很苦闷，夹带着许多荣誉毕业的我本来正踌躇满志的打算大干一场时，却被一些原因不得不局限在这个小地方。没有人理解我，也没有人能与我交谈，于是无论是肉体还是精神，我都被困顿在这个小地方。那个时候的我还很年轻，跟那个年纪许多自以为是的年轻人一样，感觉到自己被命运不公正对待了。当然，我没有表现出来，但是这种情绪却在我心里无声的蔓延滋长着。”

    “所以当他出现时，我想或许是梅林听到了我的抱怨，派下这样一个天使来补偿我。一个跟我年纪相仿，志趣相投，心意相通，不管我思考什么问题总能很快的跟上来，当我说完上半句总会心有灵犀说出下半句的知己。我们的每次对话都充满了极大的欢乐，我感觉像是遇到了另一个半的自己。在认识他之前，世界上从来没有一个人能像他那样深刻的了解我，而在他之后，也没有人能做到这一点。”

    “我们在一起聊了很多话题，或者说，没有什么是我们没有聊过的。魔咒、魔纹、魔药、炼金术、魔法史……我们所熟悉和不熟悉的一切知识。我们毫无保留的交换了许多意见，从施咒的手法魔药的材料魔法生物的语言音乐美术戏剧甚至对待麻瓜的态度等各种政治观点……我们总有说不完的话，每次刚刚分开便又想见面，而一旦有了新想法，不管多晚，我们总会迫不及待的让猫头鹰给彼此送信。”

    “那是一段非常快乐的日子，因为快乐，所以我忽略了身边人的感受，也忽略了那即将发生的危机，直到我的弟弟愤怒的跟我争吵时，我才意识到我已经忽略了家人太久。只是是年轻气盛的我在那个时候并不明白家人的重要，我被各种野心冲昏了头，想要离开这个束缚我的地方去实现那伟大的理想，于是我跟我弟弟发生了很激烈的争执，而来探访我的他不小心加入了其中，于是局面变得混乱不可收拾，最终走向无法收拾的场面。

    邓布利多说到这里停了下来，眼睛里满是愤慨以及痛苦，看着从树缝间洒下的点点金斑，他轻轻的说，“然后他就离开了，没有一个字条，没有一句解释，像他出现的那样突兀的离开了。”

    “其实事故发生不久之后我也离开了，因为当初让我留在这里的理由已经没有了。我获得了渴望的自由，却又悲哀的除了自由之外一无所有。我去了很多地方，见了很多人，经历了很多事，然后慢慢修正了自己的理想。”

    “在我年轻时，我曾经信奉绝对的力量，当遇到同样野心勃勃的他时，我们一起迷失在追寻力量的道路上。现在回想起来，我那个时可真是疯狂。我第一次认识到，如果我把我的全部精力用去做那些事情，会有多么可怕的结果。”

    “是的，可怕。”邓布利多轻轻喟叹了一句，“给邪恶披上正义的外衣，用冠冕堂皇的借口来掩饰卑劣的私欲，我似乎在做这种事方面真的很有天赋。甚至我还帮他想好了一系列的说法，用来蛊惑人心，让人们坚定的相信他们所作的一切都是正义，甚至连我自己也深信不疑，有些牺牲，是为了所谓的，更伟大的利益。”

    “但最终，某些人的死亡让我清醒过来。我最终选择了一条跟他截然不同的路。只有站在他的对面，我才更深刻的评估了过去的自己。就如我所说的那样，他像另一个我，所以我很清楚的看到迷失在力量和权力里的我有多可怕，为此我主动放弃沾染权力的机会，去霍格沃兹当了一名老师，然后一直在霍格沃兹呆到现在。”

    “我不是圣人，我也有拒绝不了的诱惑，我从来不对我自己抱有太大的信心，我竭力远离诱惑，从来不去碰触那诱人的权柄。”

    “爱，是很伟大的东西，可以给人以力量，但爱也是一种非常危险的情绪，它很容易使人盲目。爱是个课堂，可以教会你一切，但爱也是个火葬场，足以烧毁一切。”邓布利多安然的坐在椅子上，慢慢悠悠的说朝哈利眨了眨“现在说这些或许太早了，但是哈利，如果有一天你爱上什么人的话千万要记得我的例子，不要被爱冲昏了头脑。”

    “我没有爱过人，所以，我不知道那种找到另一半的感觉是什么样。”哈利坐在扶手椅上出神的想，然后他的话逗的邓布利多笑了起来。

    “你会遇到的，这个世界上总有那么一个了解你，爱你的人存在。有的时候他跟你隔了千山万水，有的时候他一直在你身边，但不管他在哪里，你们总会在某个时间发现彼此，然后相爱。”邓布利多微笑的说。

    “你就是那样爱上他的？”哈利大胆的用了这个字。

    “爱？”邓布利多慢慢的重复了这个字，然后点头，“是，我爱他。”

    “可他是个男人？我们都不知道你竟然，”哈利有些吃惊，他一直以为丽塔那个女人都是在胡编乱造，可是，真正从邓布利多口中听到这个答案，他还是受到了很大的冲击。

    “我爱他，他恰好又是个男人，仅此而已。”邓布利多说的很轻描淡写，“我无意隐瞒，但是也没有四处张扬，人们知不知道跟我是否爱他没有任何因果关系。”

    “哦，我很抱歉。”哈利觉得自己有些大惊小怪了，不过邓布利多并没有因此而生气，他只是对哈利说，“当你有一天爱上一个人的时候，你就会明白我所说的这一切了。”

    “可是，听起来很可怕。你说这份爱差点误导了你。”哈利有些害怕，却又有些期待。

    “嗯，我们不能因为它的危险就否认它的美好，并不是每个人都有我那样糟糕的运气的。”邓布利多笑了笑，然后哈利听到他小声嘀咕，“黑魔王一百年也不过出一两个，哪里有那么容易遇到。”

    哈利听到这里忍不住笑了，“我敢说其他人，例如我的教父，听到这件事情一定会很惊讶，他们总以为邓布利多不会犯错，在他们心目中，邓布利多的名字几乎等同于正确。如果某句话他补充说邓布利多曾经这么说的，那几乎就表示他认为那句话是完全正确的。”

    “这是人们对我错误的信任，人总是习惯把希望寄托在别人身上，让权威替自己来判断对错，而不是用自己的眼睛，耳朵，大脑来判断，所以哈利你要记得，不管面对谁，你都要保持独立思考的能力，不要轻易被人影响。”邓布利多有些严肃的说。

    “恩，我知道。“哈利点了点头，把邓布利多的话记在心里。以前虽然他没有如此明确的告诫过自己，但是他却一直用着行动培养自己的独立意识。”不过这也从某种程度上说明了群众是容易受到蛊惑和愚弄的，所以，哈利，如果有一天他们误解了你，请不要生气，给他们一个改过的机会。”邓布利多慢悠悠的提起另外一件事，“不要轻易去恨一个人，或者是一群人，要保持理智。只有理智，才可以让尽可能的少做后悔的事。”

    “我知道，可是这很难，可是我们必须做到。”邓布利多的眼睛透过半月形的眼睛，睿智的看着他。

    邓布利多是怕他恨整个魔法界，然后变成新的魔王吗？哈利听着邓布利多的语气，忽然想到这个可能通过他五年级时的经历，哈利深刻的认识到普通群众是多么的喜怒无常，他们可以一会儿把你当做救世主，一会儿又当做疯子。原本十一岁的他很在乎别人对自己的评价，但是现在的他对这种事已经很有免疫力了。

    “我并没有你想的那样在乎外人的眼光，我明白我不是为那些不相干的人活着的，所以即便是被他们误会，我也不在意。”哈利坚定的望着邓布利多，“我懂得您的意思，我不会让仇恨推着自己走向错误的道路的。”

    作者有话要说：写老邓和老盖的故事时，总是深刻的认识到老盖就是个渣攻啊渣攻，他怎么可以在老邓妹妹死后就一走了之呢，就算畏罪潜逃也不带这样的。而且啊，就算走了，他也有几十年的时间可以解释的啊，可是他什么都没做。所以我觉得老邓跟他决斗那会儿差不多是老邓实在是忍无可忍了。(对于老邓的年纪有两个版本，一个说死的时候是一百五十多，一个说是一百二十多，但是就按一百二十多算，老邓妹妹死跟老盖和老邓决斗的时间也有四十多年差不多半个世纪，老盖要真的弥补绝对有机会，可他都干了什么呢，他跑去争霸世界去了><所以说老盖心目中老邓远远木有江山来的重要r(s_t)q虽然他最后死也不说长老魔杖在老邓坟墓里这点让我很感动，可是仍然改变不了他在我心目中就是个渣攻的事实。)

    对于妹妹的死，我总觉得那个魔咒不是老邓发出的，因为阿不福思虽然对这个哥哥很有意见，但是他却加入了凤凰社，而且还在老邓死后冒着危险帮助那些学生们，可以说是继承了哥哥的遗志，所以我觉得邓布利多应该不是主要凶手，而且当时打架的主力是盖德勒和阿不福思，他明显是劝架的，所以肯定不可能使用攻击性很强的咒语，而那二位，可是卯起劲把对方往死里打的。嗯，个人觉得阿不福思其实心里也是有些喜欢哥哥的。要真正讨厌的话，起码也得是佩妮对莉莉那种的吧，可是他的表现完全像个闹别扭的小男孩儿（所有的小男孩儿都会老的，所以一百多岁继续别扭的阿不福思也是可以理解的。）跟盖德勒打架也是为了吸引哥哥的注意力。

    实际上，我觉得老邓是个很惨的人，他才是最有资格恨麻瓜的。如果不是麻瓜吓疯了他的小妹妹，那他父亲就不会因为保护女儿对麻瓜滥用魔法而被送往阿兹卡班。如果不是麻瓜，那他母亲也不会被女儿失手杀死。实际上他们家原来挺幸福的，有父母，有弟弟妹妹，多圆满，可是因为麻瓜，一切都毁了。他本人那么出色，年轻的时候肯定也会愤愤不平的。可就是这么一个人，最后他也不像伏地魔一样清洗麻瓜以及麻种巫师，所以说老邓其实很了不起。至于汤姆，老实说麻瓜没有对他做什么十恶不赦的事情吧，孤儿院虽然苛刻，至少也养了他，那些养他的钱可是麻瓜们捐助的，所以从某个方面来说，是麻瓜的福利机构让他长到了十一岁，可就这他最后还那么恨麻瓜，我真是想不通><

    还有，默，小哈其实是被老邓掰弯的吧的吧……噗，总觉得这故事会潜移默化他，让他觉得喜欢男人也没什么了不起，只要是真的爱对方就可以r(s_t)q

    ps:今天是教授生日哎~\(RQ)/~永远37岁的西弗勒斯・斯内普生日快乐。

   
 护送

    星期天的一大早，门外就想起了一阵有节奏的敲门声。哈利在厨房里听到，直接就穿着围裙出去开门了。

    “噢，斯内普教授，怎么是你。快请进。”哈利打开门，看着好久不见的斯内普，忽然发现自己其实蛮想他的，于是颇有些激动的招呼道。

    “波特，难道你的脑子都被糖浆腌泽坏了么，连检查都不检查一番就贸然开门，你就不怕出现在你面前的是食死徒！要知道现在可是漫天都有抓你的人。”斯内普见到哈利永远没有好脸色，即便是在很久不见的假期，说话也是冲的可以呛死人。

    “可这是邓布利多家。”哈利看着斯内普，只要是脑子没有坏掉的话，食死徒应该不会疯狂的到邓布利多家里来抓人吧？就连黑魔王都没那个胆量。

    “别为你的愚蠢找借口！”斯内普的推开他走了进去，“一切都有可能发生，你必须保持足够的警惕。”

    “是。”哈利回答的很无奈，面对气势汹汹的教授最好的做法就是不要跟他分辨，虽然这是在假期他不能扣分但这样不代表开学后他不会记仇，所以为了格兰芬多的宝石着想哈利还是很聪明的选择了闭嘴，转而问他的来意“你有什么事？邓布利多教授在楼上，要我去叫他吗？”

    “我是来给你送药的。”斯内普拿出了一个小瓶子，里面是哈利在学校时常喝的那种稳固药水的药。虽然后来庞弗雷夫人检查认为哈里已经完全好了，但是斯内普觉得为了保险期间哈利最好接着在服用一段时间。

    “这个，如果我没记错的话，斯内普教授，在我放假前你已经给了我一瓶，足够用到开学了。”哈利看着斯内普的脸色弱弱的说，果然在他说完这句话之后，斯内普的脸色更加阴沉了。

    “没关系，我想我记错了，我的药刚好没有了，没有了。”看到斯内普的神色，哈利赶紧改口，一把拿了药瓶往楼上走去。

    真是的，如果是关心他的安危所以特意来看他的话，直接过来拜访就好了，为什么要用送药这么蹩脚的理由呢。况且，这种魔药真的很难熬，如果有那个功夫他多休息休息或者洗个澡什么的也好啊。哈利在心里默默的吐槽着，然后在帮他煮咖啡时顺便倒了几滴提神魔药进去。

    这段时间自己躲在邓布利多这里倒是清闲，但他们这些在外面的人恐怕是忙的不轻啊。

    邓布利多是一个善于压榨员工的老板，斯内普只不过是借机来看看哈利住的好不好，但是很快就被他托付了一个“重要而艰巨”的人物，“西弗勒斯，你来的正好，我有事需要出门一趟，但是今天有事跟西里斯约好送哈利过去的日子，所以你能不能帮我把哈利送过去？”

    “我很忙。”斯内普面无表情的给了这个回复，但是二十分钟以后，他带着一只猫郁闷的走出邓布利多家，踏上向格里莫广场十二号出发的征途。

    “喵~”哈利抱歉的蹭了蹭斯内普放在兜里的手指，占用魔药教授的宝贵时间他觉得很抱歉，可是邓布利多并不同意他一个人出门，至于飞路网的使用也被排除在外。拿邓布利多的话来说，既然食死徒们能查到女贞路，那只能说明魔法部对他们来说几乎是透明的，在这种情况下受到魔法部管理的飞路网非常不值得信任。

    感到兜里的猫在舔自己的手指，斯内普的眉毛动了动，但是意外的没有把手指抽出来。好吧，其实这件事并不能怪哈利，要怪就怪布莱克那个笨蛋。想到邓布利多给了他鉴别布莱克老宅是否适合哈利居住的权力，斯内普心情又有点变好了，能狂踩那个混蛋的每一个机会都让他觉得很兴奋。

    按照邓布利多的指示，斯内普顺利的在对角巷找到了正等着接自己亲爱的教子的布莱克，而西里斯看到接头的人由邓布利多变成了斯内普，也是惊讶的下巴都掉了下来。经过一番漫长的毫无意义的口水战之后，斯内普跟这西里斯到了布莱克家的老宅，将布莱克一个礼拜的辛苦批评的体无完肤，然后才放下波特走人。

    斯内普在走近壁炉前的最后一句话是，“布莱克，成为布莱克家族最后一个活着的人，是你这辈子唯一的也是最大的成就。说到这里我真的不得不为布莱克家族感到悲哀，有你这个继承人跟压根没有继承人之间真的很难说哪个更加糟糕。”

    “鼻――”布莱克愤怒的咆哮在看到哈利端着咖啡出来之后自动消音，扭动着有些僵硬的脸西里斯反复在心里强调我是个有孩子的人我要给孩子做榜样不能跟那个斯莱特林混蛋沦落成一类人……

    “教授，要留下来吃晚饭吗？”无论走到哪里都会变成家养小精灵的哈利在斯内普和自家教父吵架的空当已经摸熟了布莱克家的厨房。虽然斯内普的话有些恶毒，但是从某个方面也说出了实情，那就是西里斯完全没有掌控住这间房子。屋子很乱，比上辈子他第一次来时还要乱，显然上次韦斯莱夫人对整理工作提供了很大的帮助。

    “我不想被笨蛋传染。”斯内普看了一眼西里斯，毫不客气的说出这句话，然后撒了一把飞路粉，“蜘蛛尾巷斯内普宅！”

    “实际上你家里也不见得比这里好到那里去。”只有看到斯内普走了才敢吐槽的哈利说完这句话，然后安慰教父，“你不要把斯内普教授的话放在心里，实际上他家里也并不比这里好，非常阴森恐怖。”

    为了安慰西里斯，哈利特意把斯内普家描述成鬼屋，但遗憾的是他的安慰好像并没有起到作用，西里斯听了更加垂头丧气的碎碎念，“哈利竟然已经住过那个鼻涕精的家里了，他们竟然还一起睡过觉……呜呜……那明明是我这个教父应该享受的权利……”

    哈利无语的看着陷入纠结中的西里斯，忍不住伸手摸了摸他的脑袋，或许是因为经常变成大狗脑子不清楚的缘故，西里斯很喜欢这种抚摸，哈利花了很大劲儿才让他高兴起来，然后两个人重新开始清理屋子。

    “不要扔掉那些东西。”看到西里斯所谓的清理就是把所有东西卷起来扔到垃圾堆里，哈利终于明白克利切为什么会恨他了。从这个角度来说，西里斯真的不愧于败家子这个称号。

    “这些东西在这里已经很多年了，它们是这个家的一部分，如果你这样随便处置它的话，我想你父母一定会非常伤心的。”哈利拿过那些被西里斯判定为“垃圾”的东西交给站在一旁的克利切，克利切如获至宝的砰的一声带着那些东西消失了。

    “哈利，你可真善良。”西里斯很为自己教子的美好品质感到骄傲，但是却对他的话不以为然，“这个家里充满了黑魔法物品，我讨厌那些东西，现在它们是我的了，我爱怎么处置就怎么处置。至于我父母，他们十几年前就已经对我失望了，你瞧，他们现在甚至都不愿意在画像里呆着。”

    “可这里是你的家！”哈利忍不住叹气，“布莱克家是有名的黑巫师，可是黑巫师并不都是邪恶的。难道这里就没有一点让你留恋的美好回忆吗？”

    西里斯沉默不语了，他坐在阶梯上玩着自己的魔杖，固执的把头转向一边去。哈利见到这样子也不好多说什么，只是默默的把更多他认为是垃圾的东西拿出来，擦干净放到原来的地方去。

    那些雕着布莱克家族徽精美银器、磁盘，记述了这个曾经的荣耀和辉煌，而现在等待它们的是一个破口袋，以及污浊不堪的垃圾堆。

    “哈利，我累了，我想去回房间里去休息一下。”西里斯没有阻止哈利的动作，但是他也没有帮忙，他只是坐在那里把头埋进胳膊里，发了很久的呆。大约过了一个多小时之后，才喊了这样一句话，然后消失在了楼梯上。

    “嗯，好。”哈利应了一声，然后继续拿着那些杯盘，等他清理完一个大柜子之后，退后几步看了看自己的劳动成果，满意的点了点头，这才对着一旁的帷幕喊道，“克利切，你现在有时间吗？能不能抽空跟我谈谈关于雷古勒斯少爷的事？”

    深红色的帷幕动了动，然后浑身脏兮兮的克利切慢慢的从角落走了出来，兵乓球一样大小的眼睛里闪烁着怀疑的光芒。它刚才并没有走远，抢救回来那些要被西里斯扔掉的东西之后，它就一直悄悄的藏在布莱克家的帷幕里观察着哈利的一举一动。

    “当然可以，只要您吩咐，不管什么事老克利切都得照办。”家养小精灵低着脑袋小声的嘟嘟囔囔着，随着哈利一起走进了厨房。

    作者有话要说：虽然克利切害死了小天狼星，可是还是没有办法讨厌他。就像邓布利多说的那样，小天狼星的死亡有一半是他自己造成的，因为他从来都把克利切当垃圾看。

    其实家养小精灵的是非观跟普通人不一样，他们很多都有种士为知己者死的傻劲儿，不管你是正义还是邪恶，只要你对他们好一点点，他们都会肝脑涂地的报答你，最典型的就是多比和克利切。其实哈利是对多比有恩的，多比并不是单纯的崇拜救世主，他在第一次跟哈利见面时就说的很清楚，在黑魔王时代，多比被人当做臭虫一样的对待，所以他很感激哈利杀死了黑魔王，为了不让家养小精灵的地位沦落到黑魔王那个时代，他才辛苦的救哈利。而克利切，雷古勒斯对他显然不错，所以雷古勒斯死了那么多年，就只有他在怀念雷古勒斯，只是因为哈利把雷古勒斯的吊坠盒给了他，他就立刻真正的把哈利当做小主人，最后还带领小精灵们拿着刀叉出去杀食死徒（掩面，总觉得那个画面遄徘颐茸牛很希望在电影里看到，不过我估计电影会删掉这个镜头吧)。

    默，说道这里，我其实只是想说，很喜欢家养小精灵这种生物，他们不像妖精那样忘恩负义，很善良也很勤劳。看到哈7里多比跟克利切抢着说话的时候就很欢乐，所以非常希望他们能共事，那场面绝对非常精彩o(RvQ)o~~想象一下爱出风头表现自己的多比和稳重老成尤其喜欢骂人的克利切，嗷，真是丑着并萌着

 挂坠

    “克利切，”哈利看着坐在自己对面的家养小精灵，问了一个跟无关紧要的问题，“布莱克家里有雷古勒斯的画像吗？”

    “雷古勒斯小少爷的画像？不，没有。”克利切吃惊的睁大的眼睛，然后绝望的泪水很快溢了出来，他无力的垂下手，摇光着那过于大的脑袋，“家里没有雷古勒斯少爷的画像，只有去世的人才能有画像，可他们没有人知道雷古勒斯少爷去世的消息，就连克利切的女主人也不知道，所以，哦，克利切是个坏小精灵……”说到这里，克利切开始大声的哭泣，并猛烈的拿头撞墙。

    “停下，我命令你停下！”哈利大叫了一声，喝住了家养小精灵的自我惩罚，问出另外一个问题，“如果要为死者画像的话，那要怎么样才能让他，呃，我的意思是，可以和屋里其他人一样的可以说话的那种。”

    这算是给那位无名英雄的补偿。哈利以前就一直很佩服雷古勒斯，可是他却从来都没办法为他做一些什么。

    “这很难。”克利切坐在地板上，仰着头吃惊的看着哈利，然后絮絮叨叨，“那些画像需要亲人的思念才能施展魔法，可是，没有人思念雷古勒斯少爷，没有人期盼他再度活过来，所以，就算有画像，那也只是一副普通的画像。”

    “有西里斯在，如果他愿意，他可以为雷古勒斯只做一副画像，是吗？”哈利猜想着这个可能。

    “他不会的。”克利切摇摇头，“克利切不该说这种话，可是那个败家子根本不配住在这里，他让我的女主人伤透了心，雷古勒斯小少爷为他流了很多泪水，可是他根本不知道感激……哦，克利切是个坏精灵……”克利切一边说着，一边拿头撞墙。

    “克利切，我命令你停下来！”哈利大叫了一声，因为西里斯的吩咐，他的话对于克利切同样具有约束效果，“画像的事情我会想办法的，雷古勒斯应该拥有一副画像，我保证我会为他做到这一点。”

    “是，波特小主人。”克利切抽抽搭搭的站起来拿着那条旧餐巾擦了擦鼻子，“克利切非常感激，呜呜，波特小主人是克利切见过最好的人了。”

    “没什么，那是他应得的。他是个英雄，敢于一个人独自面对伏地魔，他比这世界上大多人都要勇敢。”哈利跪坐在地板上，轻轻的伸手去拍了拍克利切的头，这一次克利切没有拒绝，他仍在哭泣。

    “克利切，你介意把雷古勒斯的故事告诉我吗？我不是布莱克家族的人，这样并不算违背他的命令，而我可以把这个告诉其他人，为雷古勒斯争取到他应该获得的荣誉。”等到克利切不那么激动了，哈利询问道。

    “当然可以。”克利切抹着自己的眼泪，同意了哈利的要求。就这样，一段记忆，一个冥想盆，两个小时之后，西里斯便明白了那个在他眼中懦弱的弟弟究竟做了什么。

    “哈利，我出去一趟。”在夜晚的时候，终于从巨大的惊讶中清醒的西里斯匆匆忙忙的套好外套，带着那只魂器的挂坠盒，匆匆忙忙的朝壁炉走去，“我要去找邓布利多，可能会晚点回来，你在家里小心些。”

    “好。”哈利乖巧的点了点头，看着西里斯抓起飞路粉，忽然想到另外一件事情，赶紧开口要求道，“教父，你们能不能在不毁坏挂坠盒的前提下消灭那里面的东西？”

    “为什么？”西里斯停住了手。

    “因为那是雷古勒斯叔叔用生命换来的东西，我想留下来做纪念。”哈利说着看了一眼站在旁边的克利切，他在听到这句话时果然精神了许多。

    “我会尽力的，那么，再见。”西里斯不确定的给了这个答案，然后撒了一把飞路粉，消失在壁炉里。

    没有西里斯在家，哈利趁机跟布莱克夫人谈了谈。从克利切那句“伤透了我女主心的败家子”，哈利察觉出其实布莱克夫人对这个儿子并非全无感情的，她把自己的画像用永久粘贴咒粘在对着大门的地方，其实也是为了第一眼看到归家的游子吧。

    斯莱特林的关心总是扭曲到让人难以置信的地步，但好在哈利不是第一次跟斯莱特林的人打交道，所以一个多小时之后，他终于跟布莱克夫人达成了一致，他劝说西里斯“改邪归正”，而布莱克夫人同意接受西里斯的朋友们到访，不在发出有失体面的尖叫和咒骂。

    搞定布莱克夫人之后，一切都好办了。哈利也真正了解到西里斯所说的那句“只要克利切想做，他可以做许多事情”。实际上克利切干两个小时的劳动成果比西里斯一个礼拜做的还要明显，这让哈利不知道应该表扬克利切的能干还是说西里斯实在是太无能了。

    实际上有了克利切照顾西里斯，哈利对西里斯的日常生活也总算能放下一点心来。

    “客厅的窗帘旧了，我想我们需要买新的回来。还有过道上的壁毯，走廊上的地毯……”哈利一边说着，一边吩咐克利切记下来，“如果教父以后会成为霍格沃兹的教授的话，他肯定会有朋友或者同事要来拜访，如果家里太寒酸的话可不像样子，这关系到布莱克家的荣誉。”

    对于克利切来说，西里斯的脸面可能并不重要，但布莱克家族的荣誉可是头等大事。

    “克利切知道，为了布莱克家的荣誉，克利切一定会把房子收拾的漂漂亮亮的。”克利切拿着羽毛笔飞快的在哈利身后把需要的东西记下来，工作是家养小精灵的最爱，一旦有了工作，他们整个精神面貌都发生了翻天覆地的变化，所以虽然克利切的外表还像刚才那样脏兮兮的，但是却精神了许多。

    “你自己的形象也很重要，如果他们发现布莱克家族的家养小精灵是如此的脏兮兮的话，他们一定会，”哈利的话还没说完，克利切就立刻保证，“波特小主人放心，克利切现在就去把自己弄干净，我一定不会让布莱克家族蒙羞的。”

    “嗯，这个可以等一等，我们先把手头上的事情做完吧。”哈利检查着家里需要补充的东西，想到另外一个问题，“对了，克利切，你还住在厨房柜子的大锅炉下吗？”

    “是的，波特小主人，请问有什么吩咐。”

    “我希望你找一个小点的空房间给自己住，总呆在厨房里也不是回事儿吧。再说如果有房间，你也可以更好的摆放你那些收藏品。”哈利挠挠头，“布莱克家应该有很多房间吧？我刚才走过去只看到有许多，并没有仔细数。”

    “布莱克家总共有一百二十四间房间。”克利切报出的数目把哈利吓了一大跳，“有女主人和男主人的卧室，衣帽室，化妆室，会客室，休闲室，有小主人们的卧室，玩具室，图书室等，还有家族的陈列室，图书室……”

    “好大。”哈利仰头看着自己头顶看不见尽头的房屋，“完全看不出来。”

    “布莱克家族是古老的纯血家族，老宅在家谱记录之前便已经存在，后来的族长又逐年扩建，所以实际上它的房间数量不比一个庄园差，这里面甚至还有大到可以打室内魁地奇的房间。”克利切骄傲的说，“因为这是魔法房屋，所以从外面看的人完全无法想象里面有多大。”

    “真是不可思议。”哈利有些惊叹的看着这个不起眼的房屋，“教父好像都不知道。”

    “那是只有成年布莱克才能知道的，可是西里斯主人在成年以前就搬出去了。”克利切有些难过，“女主人对此非常生气，克利切第一次看到她哭得那么伤心。”

    “嗯，当教父知道他的出走给家人带来多大的痛苦之后，我相信他会和布莱克夫人和解的。”哈利很有信心，西里斯是个热情冲动的人，他或许经常会犯错误，但是他也是个勇敢承担自己错误的人。

    “教父，你回来了。”哈利正跟克利切说话的时候，忽然听到壁炉里有响动，他还以为是西里斯回来了，有些意外他们解决他们把事情解决的这么快，惊喜的跑到壁炉边迎接时，却发现出现的人是斯内普。

    “见到不是那条笨狗，你很失望？”看到哈利明显惊愕的表情，斯内普不悦的重重喷了鼻息，“布莱克还要在邓布利多那里呆很久，邓布利多不放心你一个人在家里呆着，今晚要我来照看你。我就知道，那条笨狗从来都不可靠，早上才把人接过来，晚上又丢下人自己跑了。”

    “我教父是临时遇到重要的事情才会离开的，他并不是丢下我不管。”哈利让斯内普从火里面出来，小声的分辨道，结果引起了斯内普的不满，他狠狠的瞪着哈利，仿佛他做了什么十恶不赦的事情一样。

    “教授，你肚子饿了吗？要不要吃晚饭？”哈利受不了他的视线，赶紧转移话题。斯内普好像只要一遇上跟西里斯沾边的事情都会非常暴躁，本来不好的脾气会更恶劣。

    作者有话要说：西里斯跟邓布利多在研究挂坠，不放心家里有小孩，所以教授临时过来当保姆了O(∩_∩)O~

    我对于雷古勒斯没有画像这件事很怨念，所以这里打算弥补这个缺陷。我相信如果能跟弟弟好好交谈一下，狗狗教父应该也会成长很多吧。但是貌似画像不是那么容易做的，我找了很多资料也没找到，只能自己编了。

    那个，昨天看到有人觉得作者有话说很有爱，深深的纠结中，我是真的在很认真的写正文啊。不过同时也很高兴大家不嫌我废话。其实作者有话说都是写文时候想到的东西，不适合放到文里，就在下面说了。我是个俗气的人，向来四平八稳，做不到什么颠覆，对原著的人物也是每个都喜欢，所以/(ㄒoㄒ)/~~其实或许这样不适合写同人文吧……

 55、批评

    听到有斯莱特林院长光临，克利切激动的晕过去又晕过来。没办法，对于纯血家族来说，斯莱特林学院是一个非常值得尊重的学院，斯莱特林院长也是他们最愿意结交的人物之一。而对于布莱克家族来说，斯莱特林又带有另外的意义，因为他们的祖先曾经担任过院长一职，并且成为迄今为止霍格沃兹历史上唯一一位斯莱特林出身的校长，所以他们天然的对斯莱特林就有一种亲切感。听说现任的斯莱特林院长到来，连布莱克夫人都吩咐克利切把她的画像擦干净，然后彬彬有礼的对斯内普表示了欢迎。实际上看着她那高贵优雅的样子，哈利真的很难把她跟几个小时前的疯婆子联系起来。

    斯莱特林果然是天生的伪装高手。不过布莱克家对斯内普的欢迎，也从另一个方面说明了他们对于成为格兰芬多一员的小天狼星有多痛恨。

    对于哈利共进晚餐的邀请，斯内普显然很不以为然,可是他很快发现哈利并没有用过晚饭，于是耐着性子坐在桌前陪他吃了一点东西。克利切对此非常激动，面对史上最年轻的斯莱特林院长，它使出浑身解数做了一大桌子自己所能做出的最精致的菜色，还只嚷嚷着真是太简陋了因为老克利切已经很久没有出去买菜了如果斯内普下来还会光临布莱克家请哈利务必提前提醒他这样他好稍微做点准备……

    家养小精灵的热情是惊人的，但遗憾的是斯内普对于饮食并无挑剔，他只是随便用了些就住了口，倒是哈利的吃的肚子都圆了。没办法，他这几天都只自己做饭的，虽然他的手艺还过得去，但总比不上精通于此道的家养小精灵们。斯内普看着他饿死鬼似的举动自然多有不满，但意外的只是皱了皱眉毛，并没有多说。

    吃过晚饭已经很晚了，于是哈利准备睡觉，但这个时候他发现睡哪里基本上成为了一个尴尬的问题，他跟克利切到现在为止只收拾出了两个干净的房间，一个是西里斯的卧室，一个是他的客房。今晚斯内普显然是要住在这里的，那让他睡哪里就成了一个问题。如果让他睡西里斯房间的话，那斯内普绝对会炸了布莱克家，所以哈利只能弱弱的邀请，“教授，你介意晚上跟我睡一个房间吗？”

    “你害怕一个人睡？”斯内普武断的给哈利的行为下了这样的定义，然后在他来不及回答之前就点了头，“那就这样吧，带我去你的房间。”

    西里斯给哈利布置的房间不算太大，但是很舒适，深蓝的的天花板，带有童趣的星星壁灯，以及刚好符合他身高的衣柜以及桌椅，看着柜门上的可爱雕花图画和柜子上放的玩具，哈利很想对西里斯说我已经十二岁了而不是两岁，但是为了不让西里斯失望，他还是假装自己很喜欢这一切。他一个人呆着时还不觉得有什么，但当领着斯内普进来之后，被他用挑剔的眼光一打量，哈利顿时有点觉得丢脸。

    “教父布置的，他以为我喜欢这个。”哈利把放在床上的泰迪熊藏在背后，满脸通红的解释，他不愿意斯内普把他当做一个幼稚的小鬼。

    “我知道。”斯内普淡淡的说，然后问了他浴室在那里，就先进去洗漱了。哈利赶紧趁机把房间里过于幼稚的一些摆设收起来藏在柜子里，西里斯仿佛是为了补偿没有陪在他身边的那十一年时光，在这房间里塞了不少玩偶。

    “该你了。”当斯内普走出浴室的时候，看到哈利正整个人都埋在柜子里，只露出两条小短腿时，忍不住喊了一声。

    “哦，好，我就来。”把最后一只兔子玩偶藏在衣服底下，哈利转过身来扶了扶滑到鼻梁下面的眼睛，然后看到斯内普的打扮时忍不住笑了。因为没带睡衣，斯内普只能将哈利的睡衣变大了穿在身上，所以当这么个男人穿着可爱的小熊图案站在那里的时候，画面十分喜感。

    “没什么，偶尔换个颜色也很不错。”见到斯内普脸色有点挂不住，哈利赶紧收了笑容拼命的点头，然后扯出一条新毛巾举了过去，“教授，擦擦头发吧，你这样明天起来会头疼的。”

    他刚洗完澡，湿漉漉的黑发正贴在脸上，滴答滴答的往下面滴水。

    斯内普像是在瞪什么脏东西一眼的瞪着那条浴巾，直到哈利举得有点手发酸的时候才接了过来，慢慢的开始坐在桌上擦头发。“赶快去洗澡！”他低着头，声音从那大毛巾里面传来，朦朦胧胧似乎柔和了许多。

    “是。”见好就收的哈利赶紧抱着自己的衣物奔进了浴室。

    **

    “教授，你在做什么？”哈利洗完澡出来，就看到斯内普正斜躺在床上，手上翻着一本封面看上去很眼熟的大书，他花了一秒钟想起那是自己的相册，又花了一秒钟想起相册里的内容，然后大惊失色的跳到床上按住了书，“不能看！”

    可惜已经晚了，很明显斯内普已经看到了最后一页。他看着爬到自己身上抢走相册的哈利，挑了挑眉，“你们的胆子的确不小，公然夜游也就罢了，竟然还敢留下证据。韦斯莱，格兰杰，隆巴顿，以及，你们什么时候跟马尔福也混到了一起！”

    “你不能在没有经过我允许的前提下翻看我的相册，这非常不礼貌。”哈利把相册藏在身后，气鼓鼓的瞪着斯内普。

    “如果不想让人看，那你就不要把翻开的它放在桌面上！”斯内普按住他，一把抽将相册抽了出来翻到最后一页，“看看你们都干了什么好事，见鬼的，要是我早一点发现，今年格兰芬多就等着被扣负分吧！”

    “这只是个小意外，拜托，求求你了，斯内普教授，不要告诉任何人，这只不过是孩子们的恶作剧而已，我们偶尔也需要一点娱乐。”哈利趴在斯内普身上低声恳求着，这件事可不能捅给其它人，尤其是不能让卢修斯或者是其他食死徒们知道德拉科跟他们交往过密。

    “你所谓的娱乐，就是跟巨怪搏斗吗？波特！你跟你那死去的老子一样自大狂妄到一无是处！”斯内普终于撕破了他冷静的面具，甩掉了手上相册怒吼道，“我本来还指望你跟他不一样，没想到结果你更糟糕！是不是顶着一个大难不死的救世主头衔会让你的自我感觉更加良好，让你以为你是可以超脱在规则律法之外！”

    “我不明白你为什么每次对我生气的时候总是要提起我的父亲，你到底是因为我的夜游而生气还是因为以前我父亲做过的那些事在愤怒！如果是后者，我完全没有道理承受你莫名其妙的怒气，如果是前者，你为什么不肯安静下来听我的解释！天知道我希望可以好好的跟你谈话，我从来都没有排斥过跟你分享一些事情，可是你每次都要把谈话扯到我像我父亲上面去！斯内普，你究竟要多久才能从那所谓的过去中走出来！”

    “当他们对你做那些事情的时候，我根本就没有发生！”哈利大吼着。

    “你知道些什么？我是说，关于过去的那些事。”斯内普敏锐的感觉到哈利话中隐藏的事。

    “一切！”哈利也是豁出去了，他不希望自己一提起父亲自己跟斯内普的交谈方式就变成了对吼，所以他直接告诉斯内普，“我知道你们之间发生的一切，我知道你为什么厌恶我，知道你为什么恨我的父亲，知道那些你觉得丢脸和尴尬的事。我想说你的在意根本没有必要，没有人会在乎过你的过去，没有人知道你曾经发黑的内裤，如果你自己不从内心强大起来，那你就永远只能是个自卑的……”

    “住口！”斯内普狂吼着打断了哈利的话，脸色难看极了，甚至连指着门口的手也在微微颤抖，“给我滚出去”

    “你总是这样，你用那些过去折磨别人，也在折磨着自己。也许是习惯这种生活太久了，你根本就是在享受那种自虐！你把自己弄的很惨到底是想得到些什么，想证明些什么？如果连你自己都在心里判定你是个不值得爱的人，那你又怎么能奢望其它人爱你！如果你总是自怨自艾，那你又怎么能指望别人瞧得起你！斯内普，你已经不是那个只能穿着旧衣服躲在树后的男孩儿了，你也不是那个被人戏弄没有还手之力的少年了，你是个男人，一个成熟到足以藐视大多数人的男人了！你该做一点与你身份相称的事情了！”哈利大声的说完这些话，然后抱着枕头跳下了床，朝门口走去。

    “教授，我很在乎你，比你以为的还要多。我很感激你保护我，照顾我，可是我更渴望你某天对我的保护是出于对我的在乎和关心，而不是因为对我父母死亡的愧疚或者是补偿和同情。”哈利打开门，停住脚步说了一句话，“我不需要任何人同情，我一个人也可以生存的很好。”

 56、区别

    从来没有人敢这样对他说这样的话，就是连邓布利多也没有！斯内普愤怒的在屋子里走来走去，恨不得抓住那嚣张的小鬼把他暴揍一顿，可是，想到他最后的那个眼神，斯内普就只能在屋子里走来走去。

    可是，当那种被人扯掉最后一块遮羞布的愤怒消失以后，涌上他心头的是一种深深的后悔。

    这还是个孩子吗？他从没有见过如此犀利的孩子，那些该死的笔记究竟告诉他多少东西，会让他做出如此不符合年纪的话来！

    詹姆・波特那个白痴，跟他的儿子一样，连最起码的收好自己的东西都不会！

    斯内普在心里愤怒的骂着，可是他不得不承认哈利说的有道理。其实他自己也明白，但没有人愿意承认自己其实是个胆小鬼，一个永远只活在过去的愤怒和哀伤里的胆小鬼。

    其实布莱克说的不错，就算没有莉莉，他也不可能跟劫道者和平共处。他们拥有的快乐是他向往和羡慕的，他原本在黑暗中窥视着那些温暖，却被人嘲笑着揪出在，被迫在阳光下展示自己的寒酸和无能。

    他对詹姆的仇恨，有多少是源于自己的自卑和嫉妒呢？

    斯内普一直拒绝去想这个问题，除了西里斯，也没有人敢在他面前提起这句话。可是今天却被一个孩子以这种方式一针见血的指了出来：如果不能克服自己自身的自卑，那外界再多的肯定也不会让他自信。

    如果我是真的自信自己比詹姆・波特他们强，如果我真正的用俯瞰姿态看他们，那又何必用刻薄的言辞来掩饰内心的虚弱呢？斯内普面无表情的想，所以说，我是如此在意西里斯的挑衅根本就是我还不够强大吗？

    斯内普，你真是没用，连个孩子都不如！

    斯内普习惯的性的自我唾弃了起来，重重的踢了地板，却不小心踢到了刚刚扔在地上的相册。看着那堆孩子的笑脸，斯内普犹豫了一会儿，然后慢慢的蹲下来，并没有给那本相册一个四分五裂，而是再次翻开了它。

    这是一群很快乐的孩子，他从小看着德拉科长大，却从来没有看到他笑的这么开心。头发凌乱，衣衫不整，跟韦斯莱家的红发小子和万事通格兰杰小姐勾肩搭背，毫无贵族形象可言，但却笑的无比畅快，像一个真正的孩子一样。

    斯内普教过很多学生，可是他从来都没有看到过孩子们的笑脸。没有人敢在他面前微笑，所有人见到他都只剩畏惧和瑟缩，大家都当他习惯且享受这种畏惧，但实际上事情并不如人们想象的那样。他讨厌吵闹不假，但他并不想大多数学生见了自己就抖得像筛子一样。其实他从心里是渴望欢笑的，因为自己没有拥有，所以反而希望在别人身上看到。

    只是他不懂得怎么跟这些小鬼相处。

    就如同现在他不知道去怎么样面对门外那个小鬼一样。

    斯内普烦躁的翻着相册，里面有哈利一年级所有的照片，但是他单人的却不多。偶尔的几张，站在人群中的他笑的格外的甜，可是笑意却从来不曾深入到眼里。

    他不快乐。斯内普惊讶的发现这个事实。那种太过于官方和表情或许可以骗过同龄的小鬼头们，可是在观察仔细的大人眼中却并非毫无破绽。

    这种敷衍似的笑容，斯内普很熟悉。因为当他不愿意被人叨扰时也会摆出这副样子，只是不同的是自己是严厉到可以吓退大多数人的冷脸，而他却是浅浅的微笑。

    哈利・波特。斯内普小小的念着这个名字，他跟詹姆・波特的区别就跟珍珠和鱼眼一样，稍微有点常识的人都不会弄错，那个笨蛋是怎么会以为自己把他当成他的父亲呢？

    如果是詹姆・波特那个混蛋，自己会大雪天的带他去看独角兽？

    如果是詹姆・波特那个混蛋，自己会每个月辛辛苦苦的给他熬魔药，并且在他已经好了之后还坚持给他做那种既浪费材料又浪费时间的魔药？

    如果是詹姆・波特那个混蛋，自己会只是在邓布利多那里听说布莱克把他一个人放在家里就大发雷霆，然后什么也不带的从壁炉里过来照顾他？

    除了那头乱糟糟的头发以外，他以为他跟詹姆・波特有什么相似的！那个混蛋在十一岁的时候可没有这样可爱。

    可爱，斯内普被这个词弄的恶寒了一下，但是他还是觉得，哈利比詹姆那个混蛋要好一百倍，除了在血缘上以外，他跟詹姆绝对没有一点相似的。

    开始或许是不情愿的保护，但最后就变成自发的照顾。关心他的身体，担心他的安危，偶尔还会考虑到他的心情，甚至因为他很失望就收下一件自己并不想要的袍子，并且很丢脸的问了卢修斯哪里有卖儿童成衣的地方。要知道那次那个铂金孔雀几乎以为他外面有私生子了！

    如果只是为了赎罪，他才不会这么大费周折，他只会保证他活着好了，干嘛操那么多闲心！

    难道他以为他的这些关心都是因为他是莉莉的儿子，或者是邓布利多的威胁？见鬼了，他难道不知道斯莱特林从来不受人威胁，他们只遵从于自己的内心，只做自己想做的事情！

    他在照顾他的时候只是想照顾他而已，他想那么做，就做了，并非因为他是谁的儿子或者什么人希望他那样做！

    越想越觉得自己被误解的斯内普愤怒的啪的一声合上相册走了出去，他得去找那个小子了，这大半夜的，不知道他穿着睡衣能跑到哪里去。

    **

    斯内普是在楼道的背弯处，一个隐蔽却又可以看的到光亮的地方找到哈利的。他蜷缩成一团的将头靠在墙上睡着了，看着光线半明半暗的照在孩子那没有笑容的脸上，斯内普有一瞬间觉得他很陌生。

    “谁在那儿！”他还没有走近，浅眠中的哈利就已经醒过来了，警觉的举起魔杖的速度快到不逊色于成年傲罗。

    “是我。”既然已经被发现，斯内普也就没有遮掩，大大方方的走过去居高临下的看着哈利，他背着光站立，正好可以把哈利脸上的表情看的一清二楚又不用担心被他看到自己。

    “教授，”哈利显然有些睡糊涂了，仰着头望了他一会儿，然后用空着的手揉了揉眼睛，软软的自言自语，“我怎么在这里？我睡着了吗？这是在做梦。”

    斯内普被他这种迷糊的样子气得说不出话来，自己在屋里面纠结了半天，他倒好，心宽体胖的到外面找了个角落睡的香，完全把刚才的事情忘记了。

    “要睡回去睡，我不想浪费我的魔药。”斯内普提着哈利的手臂想把他拉起来，却看到他挣扎着起来后一个踉跄的又坐在了地板上，揉着膝盖委委屈屈的说，“腿好像麻了，站不起来。”

    想到刚才他睡觉的姿势，斯内普在心里骂了句笨蛋，然后弯下腰两手把他抱了起来，“为什么不敲门回去。”

    “不敢。有些话说了之后才知道后悔。”哈利很熟练的伸出手搂住了他的脖子，大了个大大的哈欠，含含糊糊的小声说了一句，然后靠着他的怀里闭上了眼睛。斯内普看着很快又睡的人事不省的孩子，有种无奈的感觉。

    对这么个人随口说出来的话认真，其实自己才是个傻瓜吧。他只是个孩子而已，斯内普你能指望他有多深沉。

    “我有什么好怕的。”斯内普抱着他慢悠悠的朝卧室走去，像是怕步子大了会惊扰到他的睡眠一样，他的步伐不由得比平时缩小了一半。

    “似乎变重了一些，”感受到怀里的分量，斯内普看着哈利的睡脸有些无聊的想：在霍格沃兹呆了一年，他总算比自己第一次见到的时候胖了一些，可见霍格沃兹的伙食水平比德思礼家的强多了。原来尖的连下巴都膈人的小脸上好不容易长了点肉，戳起来感觉软软的。个子也长高了些，从以前的只能够到自己腰间变成现在可以抵到自己胸口，这么看来自己的那些营养魔药还算没有浪费。不过体重增加了也有不好处，像是以前他一只手都可以轻易的把他抱起来，现在两只手都觉得有些费力。再这么长下去，恐怕四五年级的时候就已经抱不动他了吧。

    我在想什么！想到哈利四五年级样子的斯内普猛的摇了摇头，自我唾弃的抛弃这种想法。我又不是他爸爸，也不是他那么笨蛋教父，这次抱他回去只是不愿意他躲在那里感冒浪费我魔药而已，有什么好纠结的。再说了，有西里斯在，就算他以后遇到了什么危险也轮不到我出手，我有什么好计较的。

    等到他上四五年级的时候，恐怕就跟自己差不多高了吧。那个时候他才不会像现在这样跟个小豆丁似的黏着自己呢，数不清的女孩子等着跟他约会，恐怕连西里斯那条笨狗也要靠边站了。斯内普想着那个时候的哈利・波特，不知道自己是应该高兴还是失落。

 57、纠结

    没有人能勉强一个真正的斯莱特林。

    第二天哈利一早起来的时候，坐在床边的斯内普丢下这句话就出门了，仿佛他等了他半天就是为了说出这句话一样。早上刚醒来迷迷糊糊的哈利完全没有反应过来这句话意味着什么，直到去刷牙时才忽然明白过来，当下就丢掉了牙刷往楼下跑。

    斯内普这是在告诉自己，他照顾自己的一切都出自于他本心吗？哈利有些兴奋的想，但是却没想到在楼下又看到一个惊喜。

    “莱姆斯・卢平！”哈利看着坐在沙发上的男人，忍不住惊讶的捂住了嘴。西里斯显然一大早就回来了，身边还带着一个意外来客，卢平。两人正在激烈的争论着什么，而斯内普坐在他们对面毫无察觉的翻着报纸，明显是用了隔音咒。

    “月亮脸，留下来吧，我和哈利都需要你。我可以在这里给你准备个房间，我们住在一起，就像在学校那样。”西里斯的嗓门很大，语气有些急躁。或许是一夜没有休息的原因，他的头发乱糟糟的，衣服也揉的跟咸菜似的，红红的眼睛让人忍不住揣测他到底哭了多久。

    “大脚板，请不要再提这件事情了，我很高兴能重新见到你和哈利，可是我现在生活的很好，我不想搬过来。”卢平带着微笑坐在沙发上，他口中说他过的很好，可满是补丁的袍子、有些佝偻的背以及已经头发花白都说明他过的很不如意。

    “你那叫什么好！邓布利多校长说你一直没有找到一份稳定的工作，现在生活的很艰难，那你为什么还要拒绝我的帮助。难道你不想和我跟哈利在一起？还是说在你心里觉得我们一点儿都不重要！”暴躁的西里斯在屡次被拒绝之后发起了脾气，站起来大声的对卢平吼道。看着狼人露出的尴尬表情，哈利不得不出声喊住西里斯，“教父，早上好。”

    “哈利，你醒来了。”看到教子站在台阶上，西里斯尴尬的挠了挠头，不过很快又激动的一把扯起卢平朝他走去，“哈利，我给你介绍个朋友，这是莱姆斯・卢平，他跟我一样，都是你爸爸当年的哥们儿。”

    “卢平叔叔，你好，很高兴看到你。”哈利很有礼貌的叫了一声，然后看着西里斯抓着卢平手臂的力度，忍不住摇头伸手拉下教父的手，“你抓的太用力了。”

    “哦，抱歉。”西里斯讪讪的松了手，倒是卢平笑着替他解围了，“西里斯总是这样毛毛糙糙的，从某个方面讲这也是他的特色。”

    哈利听到这里忍不住笑了，卢平一直都是这么个温和体贴不让人为难的人，恐怕也只有他才能和自己那好处风头的父亲及缺乏耐心的教父相处愉快。他很高兴这次可以提前见到这个男人。

    “教授。”三个人走到沙发旁，哈利很自然的坐到了斯内普那边，伸手拉了拉他的袖子，斯内普才察觉到他的存在。

    “你难道连最起码的洗漱都不会。”斯内普看了一眼冲自己笑的跟得了肉骨的小狗一样的哈利,对着他嘴边还没有擦干净的牙膏皱了皱眉头，放下报纸打了个响指，对应声出现的克利切吩咐道，“给你的小主人拿条毛巾来。”

    “是。”克利切毕恭毕敬的弯腰行礼，几乎把他那猪鼻子贴到了地板上，不过当西里斯吩咐他顺道给卢平端杯茶来时，克利切用四个人都能听到的声音嘀咕道，“让克利切为一个肮脏的狼人服务，我的女主人要是知道连这种东西都能踏上布莱克家的地毯该有多伤心啊。”

    “克利切！”西里斯和哈利同时叫了起来，不过西里斯是愤怒，哈利则是无奈，而卢平脸色一白，单薄的身子摇晃了一下，脸色的笑容有些勉强。

    “克利切这就去端茶。”克利切这次倒是聪明的多了，再西里斯发怒之前就噗的一声消失了，然后哈利面前出现了一条热毛巾以及牛奶和小点心的盘子，而卢平面前只有一杯孤零零的热茶。

    “我明天就给他一只袜子！”西里斯非常生气自己家的家养小精灵对待斯内普的态度比对待自己好一百倍。

    “克利切不是一只坏精灵，它只是受布莱克家传统影响的太深，一时还转不过弯，卢平叔叔请你不要生他的气。”哈利有些歉疚的对卢平道歉，然后看着叫嚣着要赶走克利切的西里斯很无奈，“教父，克利切需要时间改变。”

    “显然你们家的家养小精灵比你有头脑的多，至少他懂得狼人这种危险的生物是不能被随便放进家里来的！”斯内普叠好报纸放在手边，毫不客气的对着西里斯嘲讽道。

    “我只是来看看哈利，等会儿就会离开。”卢平握着自己的手，神色平静的朝着哈利笑笑，那笑容让哈利觉得很难过。

    “那你现在你已经看到了，是否该走了。”斯内普抱着手盯着他，用非常冷酷的口吻下着逐客令。

    “斯内普，你给我闭嘴，这是我的家，我爱留谁住下就留谁住下，莱姆斯又不是瘟疫，我不准你用那种态度对待他。”一把拉住想要起身的卢平，西里斯愤怒的抽出魔杖对准了斯内普，“该滚的人是你。

    “如果不是因为哈利，你以为我会踏进你这充满狗毛和跳蚤的窝里？”斯内普也迅速魔杖对准西里斯的胸口，“狼人比瘟疫更可怕，他就像个定时炸弹谁也不知道什么时候会爆发。我本来已经对你的智商不抱指望了，可我没想到你竟然会愚蠢的想让他跟哈利住在同一间屋里，难道你就那么期待你的教子在下一个月圆之夜变成狼人！”

    变化来的太快，看着这两个人互拿魔杖对着的时候，哈利简直头疼死了。不过幸好有卢平在，他迅速的按住了西里斯的魔杖，“大脚板，收起你的魔杖，难道你想在哈利面前跟人打架吗？斯内普，也请你放下你的魔杖，我跟西里斯和你一样关心着哈利的安危，我不会让任何人包括我自己伤害他的。”

    斯内普收起了魔杖，面对卢平倒没有说出什么难听的话，只是脸色仍然算不上好。而西里斯则是愤愤的收回魔杖把自己扔在了沙发上，非常委屈的大声抱怨，“他竟然要赶你走，他竟然敢在我的房子里赶你走！”

    “斯内普是对的，我不能留在这里。”莱姆斯安抚的拍了拍西里斯的肩膀，然后温柔的看着哈利，“很抱歉，哈利，这么晚才来看你。不过知道你现在过的很好我就安心了。那个，时间不早了，我得告辞了。如果以后你有时间且愿意听听你爸爸以前的故事的话，我很乐意在恰当的时间跟你聊聊。”

    “卢平叔叔，你是我爸爸的好朋友，我知道的。我在他们留下的旧照片里看到过你。”哈利摸着杯沿慢慢的说，然后抬头看了看紧绷的斯内普，还是把内心的渴望说了出来，“你不能和我们住在一起吗？”

    卢平的日子过的很辛苦，看他明明跟西里斯和斯内普同龄但却比两个人老的容貌就可以看的出来他过的什么日子，哈利非常希望能帮助他。

    斯内普听到哈利的请求，重重的喷了声鼻息表示他的不满，而西里斯却是开心的几乎要蹦起来，“好小伙子，我就知道你跟詹姆一样够义气！莱姆斯，留下来吧，连哈利都希望你这样做。月圆之夜什么的你不用太操心，这里有很多房间，只要把门锁紧就行了，况且还有我陪你，就像我们以前那样，完全没有任何困扰。”

    卢平听到西里斯的话，脸上并没有惊喜的表情，他只是淡淡的摇了摇头，蹲下来跟哈利齐平的看着他，“抱歉，哈利，我不能答应你的邀请。这不仅仅因为我是个狼人，而是我知道我资格接受你们的善意。”

    “莱姆斯，你这是什么意思，我们是朋友，这些都是我应该做的！”西里斯叫了起来，下意识的狠瞪着斯内普，觉得一定是他说了做了什么让卢平误会的话，而斯内普则是不屑的冷笑一声，又拿起了桌上的报纸，摆明不想看这副“好戏”

    “西里斯，这不关斯内普的事。”不愧为多年的好友，不用回头看就知道西里斯现在在想什么，卢平温和却又不容置榷的出声打算了西里斯的喝斯内普的互瞪，他温柔的摸了摸哈利的头，满含感情说“哈利很高兴看到你跟詹姆一样热情宽容，不过我不能留下来。”

    “为什么？”哈利知道卢平不是一个矫情的人，他如果拒绝，就一定有他的理由。

    “因为我不配。”狼人温柔的注视着他，目光中有些悲凉，“我不值得这么被对待。詹姆和莉莉是我的挚友，但我对他们的死亡无能为力。西里斯跟我情同兄弟，但在他被在阿兹卡班关的十年中我什么也没错，甚至和其他人一样怀疑他的忠诚我很高兴西里斯出狱之后第一件事就是找我，但这也更印证了我的卑劣，因为我在那么多年里竟然没有去主动探视过他一次。我想，如果是詹姆在，他一定不会怀疑西里斯的，可是我却怀疑了。我不够坚定，也不够忠诚，所以西里斯，我几乎没有任何脸面再出现在你跟前，如果不是因为想来看一眼哈利，我不会回来的。”

    “可那些都过去了啊，我不明白你为什么还计较那种小事。那些都不重要。”西里斯挥着手想要反驳卢平，可他在辩论上并没有多少天赋，而卢平又是个冷静坚定的对手，所以他的话听起来那么苍白无力。

    “有些事永远不会过去。”卢平轻轻吻了吻哈利的额头，然后站起来告辞，“我想我该走了，西里斯，再见。有空的话我会来拜访你的。”

 进展

    卢平走了之后，西里斯显得很受打击，他在沙发上坐了一会儿，便说自己不舒服先回房了，只留下哈利和斯内普在餐厅吃早餐。

    “怎么，很失望。”只剩下两个人的时候，斯内普的态度要温和多了，看着哈利垂头丧气的坐在那里，他忍住心里的不快，问了这么一句话。

    “有点，他过的显然不是很好,我希望能帮上一点忙。”哈利抬头看着斯内普，大大方方的承认了自己的失落。

    “果然是圣人波特。”斯内普用嘲讽的语气说了一句，然后意识到自己这样或许太尖刻，于是下句话的语气就缓和了一些，不过言辞同样锋利“格兰芬多总是喜欢提供自以为是的帮助，而不管这是否是当事人愿意接受的。即便是个狼人，他也有自己的自尊。既然他不愿意接受别人的施舍，那头笨狗就不应该絮絮叨叨的拉着他说几个小时，这样只能让狼人更难堪。”

    “你当初也是这么看待我母亲对你的维护的吗？”哈利想了想问道。

    “是。”斯内普犹豫了一下，慢慢的点了头，他发现再度提起这个名字时他的心情平静了不少，也有些可以可观的评价一些问题了，“笨狗他们的羞辱并不能让我愤慨，可是在自己朋友面前的出丑却让我觉得……”

    “很丢脸？你不愿意看到自己在他面前出丑，你希望在自己朋友面前，自己是一个跟他平等的，而不是需要她保护的形象？”哈利接过了斯内普下面要说的话，他也发现了斯内普的一些细微表现，并且对此感到很高兴。

    “是这么回事。”斯内普点了点头，看看认真跟自己交谈的孩子，忍不住扶了扶自己的额头，“我一定是疯了，竟然跟个小孩子讨论这种问题。”

    “我很高兴你愿意跟我谈这个，这让我觉得你把我当做一个跟你平等的可交谈的对象，而不仅仅是一个受你庇护的孩子。”哈利觉得一脸挫败的斯内普看上去非常可爱，忍不住笑了起来，“你刚刚教会了我一个重要的道理。格兰芬多很热情，可是他们的热情往往会给人造成困扰。西里斯对莱姆斯的样子很像赫敏，赫敏总喜欢指挥我们干这个干那个，我知道她是为我们好，可是那种态度让人很不舒服，所以许多人觉得她太过于自以为是。”

    “我很高兴你能明白这个道理，因为想要格兰芬多明白尊重他人意愿这简直是个不可能任务，格兰芬多们总习惯为朋友下决定，布莱克先生和格兰杰小姐无疑是其中的典型。”斯内普嗤笑了一句，不过他也承认，“但是我不得不说格兰杰小姐是你们其中唯一有脑子的一个，有她在，你们少犯了不少错误。”

    “如果赫敏知道你这样夸她，她一定很高兴。”哈利很自然的过滤掉斯内普的毒液，只接收自己喜欢的那部分，结果这种行为成功的获得了斯内普的一个瞪视。

    “西弗勒斯，你有办法帮助卢平的是，是吗？他的症结在于狼人，而你，作为一个魔药大师，一定有能够帮助他克服这个问题的方法，是不是？”哈利吃了几口饭，又把问题回绕到卢平身上了。

    “你叫我什么？”斯内普关注的是这个问题。

    “西弗勒斯，有什么不对吗？难道你希望我叫你西弗？”哈利一边舀着自己的汤一边问斯内普。

    “你怎么可以叫我的名字！我不记得我有允许过你这件事。”斯内普瞪着哈利，不怎么高兴的质问。

    “可是你刚才叫我的名字了，就在卢平他们面前。”哈利停下手上的动作，拿餐巾擦了擦嘴，然后笑眯眯的说，“你喊我哈利，说是为了我才愿意留在这里的。”

    “那只是我不愿意让那两个家伙以为我在说詹姆那个混蛋。”斯内普没想到哈利连那么细小的地方都注意到了，有些不好意思的抿了抿嘴，但仍然保持着倨傲的态度，“虽然他是你的父亲，但是我不得不说詹姆・波特是我见过最可恶的混蛋。”

    “我没见过他，不做评价。”哈利不以为意的咬着自己的土豆，有些撒赖的说，“反正你叫我哈利了，我很喜欢你这样叫，我也想叫你西弗勒斯。这又不是在学校，如果我还一本正经的叫你斯内普教授，那太奇怪了。”

    斯内普握着叉子，没有说话，只是用他那种常用的可以吓哭小孩子的眼光盯着他，似乎想让哈利收回他那些坚持。可是哈利不是小孩子，他放下刀叉，低着头回忆了一下詹姆装可怜的样子，然后慢慢的抬起头望着斯内普，以一种非常能引起同情的无辜语调问道，“为什么你不允许我叫你的名字呢？难道你刚才说的并不是真的，你并不像你所说的那样喜欢我？”

    “我，”看着那双因为包含泪水而显得越发翠绿的眼眸，斯内普有种自己在欺负人的感觉。他还只是个孩子，他只是想亲近我而已，我不应该对他那么严厉，斯内普在内心挣扎了一小会儿，最后无奈的答应，“好吧，如果你愿意的话，你可以叫我的名字，但是在学校里不可以。你也别指望我会因此给你什么优待，如果夜游被我发现了，我会毫不犹豫的扣光你的学院分！”

    “是，西弗勒斯，我最喜欢你了。”一听到这话，哈利立马从霜打的茄子变成精神抖擞的向日葵，他才不在乎什么扣不扣分呢，凭着隐身衣和对霍格沃兹的了解程度，斯内普要抓住他实在是很有难度。

    “吃饭。”看着这小子忽然灿烂无比的笑容，斯内普有种其实我刚才是被骗了的感觉。不过话已经出口，他也不好收回，只能严厉的吩咐了一声，接着就拒绝回答他任何问题，于是餐桌上总算短暂的恢复了平静。

    不过他小瞧了哈利的毅力，等他们享用餐后水果时，哈利又凑在他身边问起了关于帮助卢平的问题，“西弗勒斯，你有办法让卢平变的不那么危险吗？我知道你一定有的，告诉我好不好？求求你了。”

    “狼毒剂。”斯内普被哈利纠缠了半天，才吐出这个答案，“这剂魔药可以让他在变成狼的时候保持人的神志，有了这个，他挑选工作的范围会大上很多，可以到城市里获得一份收入比较高的工作，从而让自己不那么拮据。”

    “那你教我怎么做好不好？”哈利抓着斯内普的前襟期待的望着他，从斯内普的口中听到狼毒剂之后他就终于可以光明正大恳求学习制作方法了。

    “为什么不是求我帮你做？”斯内普有些奇怪的盯着他，慢慢的问道。

    “因为西弗勒斯有自己的工作啊。我知道你是很忙的，又要教学生，又要改作业，又要帮医疗翼熬药水，还有邓布利多安排的其它事情要做……”哈利把那句还要做食死徒藏在了心里，有些担忧的望着他，“我觉得你放假之后比在学校时更瘦了，所以你应该多休息休息。卢平的药水听起来每个月都要，我不能占用你那么多时间。所我觉得如果你教会了我，以后我就可以帮卢平做，不用再麻烦其他人。”

    斯内普听到这话没有出声，只是像第一次认识哈利一样的打量了他一番，然后才缓缓的开口，“你以为凭你的能力可以做出那么高深的魔药吗？你就是再练习一百年也不能达到那些要求。”

    哈利被斯内普的实话深深的打击了，就算他的魔药不怎么好，也不至于一百年吧，所以他不服气的缩着脖子小声嘀咕道，“不会可以学啊，我又不是纳威。”

    “你的魔药水平也就是比隆巴顿好上那么一点点，不会炸掉坩埚而已。”斯内普毫不留情的讽刺到，然后按了按太阳穴，过了一会儿才不情愿的开口，“我可以帮他做。”

    “可是你还有其它很多事……”哈利是真心想学习狼毒剂的，所以忍不住出声劝阻，但是刚张口口就被斯内普打断了，“西里斯是通过邓布利多找到卢平的，而邓布利多知道我会做狼毒剂，所以就是你今天不开口，邓布利多也会在某个时间用一种我没有办法拒绝的方式来劝说我为卢平提供帮助的。”

    “那个老蜜蜂！”斯内普孩子气的骂了一句，看起来怨气不小。

    “那，我可以给你当帮手。切切药材，剥剥壳什么的。”即使这样哈利也不肯放过学习的机会，分外殷勤的问道，天知道这还是这么多年他第一次如此热情的想要处理魔药材料。

    “你提醒了我，我的确需要一个打杂的。”斯内普想了想，然后站起身来，“不过不是你，我得去跟邓布利多谈谈。”
作者有话要说：原著里面看到斯内普给卢平熬狼毒剂，老实说我觉得斯内普真的没这个义务照顾，所以狼人他们应该感到感谢才对>,<

    好吧，默，发现我很喜欢写教授跟小哈相处的那段，每次写着就觉得很幸福。有点小奸诈的哈利和无可奈何的教授，总让我觉得生活很美好。

    今天看到一篇文，you are my home  教授和狗狗配对的，虽然我不怎么感冒这个配对，可是真的写的很好，我被感动的内牛满面……jj就有这篇文，搜一下就看到了。

    </li>

 劝服

    “你好，卢平叔叔，我能跟你聊聊吗？”哈利看着在一堆人中扛着布袋的卢平，忍不住出声招呼。他现在站在一条叫来去巷的魔法街道上，这里远远比不上对角巷的繁华，只有零星的几家店铺，卢平现在就在其中的一家店铺后面帮人搬东西。

    看到当年的霍格沃兹的优等生变成这样，恐怕谁都会感觉到伤心。他只知道卢平的生活过的不如意，却没有想到他竟然需要靠体力活来维持生计。看着男人脸上的汗渍和灰尘，哈利不禁怀疑起自己的到来是否是个错误，生怕这种有些冒失的行为会伤害了卢平的自尊。

    “哈利，你怎么来了。”让哈利看到自己落魄的样子，卢平显然有些吃惊，但是并没有发怒，微微一怔之后，微笑着朝他点了点头，跟周围人说了几句话之后便放下袋子走了过来，用温和的口吻说，“你不应该来这里的，太乱，不够安全。”

    “没关系，有克利切保护着我。”哈利打了个响指，穿着干净茶餐巾的克利切出现在身边，弯腰勉强对卢平行了个礼之后又消失了。这是哈利最新想出来的办法，家养小精灵具有强大的魔法，并且可以不受约束的幻影移形，不管出现任何危险都能在第一时间把他带回家，比一般的保镖可靠多了。

    卢平看到这个才放心了些，牵着哈利的手将他带到一个比较安静的角落，擦干净灰尘之后示意哈利跟自己一起坐下来，“抱歉，我没有更好的地方可以款待你，你不介意坐在这里跟我聊上一小会儿吧。”

    “不，我很乐意。”哈利摇摇头，有些局促的坐在卢平的身边，一时不知道怎么开口，“我本来以为你会对我的贸然造访感到生气的，因为我想你可能并不太希望我和西里斯知道你现在的工作。可是……”

    “这没什么。”卢平的脸上始终带着温和的笑，“我是有些介意，可是如果你们发现了，那也没什么可羞耻的。虽然这不是一份体面的工作，可是自食其力并不丢人。你知道我的那些小毛病，因为那个，我不能靠近人太多的地方，所以这几乎已经是我能找到最好的短工了。”

    “每个月那个时候，你都要到野外去吗？”哈利揪了揪自己的袖子，小声的问。

    “嗯，或者更远一些，因为只有那些人迹罕至的地方才够安全，我不想伤害其他人。”卢平说的很轻描淡写，只是他眼角深深地皱纹暴露了这一切并没有他说的那么轻松。

    两人说完这段对话之后，很久都没有再说话，哈利是不知道怎么开口，而卢平显然很有耐心，安静的等着他说明来意。

    “卢平叔叔，你能不能帮我个忙？”哈利犹豫了一会儿，觉得还是直奔主题的好。

    “当然可以。”卢平点了点头，“只是我不知道我在哪点上可以帮到你？”

    “我是想请你跟我一起回布莱克老宅。”哈利望着卢平的眼睛认真的的说，卢平愣了愣，却是摇头，“我不能。哈利，你应该听斯内普教授的话，跟我这样一个人牵扯太多是没有好处的。”

    “卢平叔叔，你先别急着拒绝，看完这些东西再回答我，好吗？”哈利从自己背的书包里取出一个袋子交给卢平，然后静静的等着他阅读完毕。

    “这是教父在圣戈芒医院治疗的病例，他的状况算不上太糟，但也谈不上好。身体上的创伤很容易治疗，但是精神上的，没有人能跟摄魂怪相处十年还不受伤害。当初邓布利多教授同意他住进霍格沃兹，就是希望他能在跟人们的接触中渐渐恢复。”

    “他现在的状况已经好很多了，但是经常的反复还是让人担忧。你是他现存的唯一的朋友了，我想如果你能陪在他身边，肯定会给他带来很多帮助的，所以我想请你跟我们一起住到格里莫广场去。”

    “虽然我对他很重要，可是我觉得教父更需要有一个朋友陪伴着他，跟他交谈，理解他的痛苦……”

    “卢平叔叔，你一定不会拒绝帮助他的，是不是？”哈利说完自己要说的话，一脸期待的看着卢平，他知道卢平不会拒绝他这个请求的。

    格兰芬多们的骄傲，在朋友的需要面前一文不值。

    果然，卢平合上那一沓厚厚的病例，放在膝盖上的手有些颤抖。听到哈利这么样问话，他猛然回过神，点了点头，“好，我答应你，我会回到西里斯的身边的。可惜我是个狼人，要不然我想我会更有用处的。”

    “关于你那点毛绒绒的小问题不用放在心上，斯内普教授说他可以为你熬制一种叫狼毒剂的魔药，让你在变成狼人之后仍然能保持人的神志，这样你只要在月圆之夜喝上一剂睡一觉就好了，不会伤害到我和教父的。”哈利愉快的说明自己已经帮他解决这个问题了。

    “这真是，”卢平听到狼毒剂的消息，脸上浮现出了惊喜的表情，过了一会儿他才给了哈利一个深切的拥抱，“太感谢你了，哈利。放心吧，有我们在身边，西里斯一定会好起来的。”

    **

    斯内普跟邓布利多交谈的结果就是，几天后他再次不请自来，并且带着一个红头发的跟班。

    “罗恩！”太久没有见到好朋友的哈利激动的上去给了罗恩大大一个拥抱，罗恩显然也很吃惊，不过他的兴奋劲儿跟哈利差不多，两个人抱做一团，交换着暑假的见闻，直到等斯内普重重的哼了一声才立马规规矩矩的在旁边站好。

    “我已经跟邓布利多说好了暑假的时候会在这里熬制狼毒剂，所以目前需要一个安静的不受人打搅的工作室，以及两间卧室。”斯内普对着刚刚走出来的西里斯吩咐道，然后把一个有十英尺长的羊皮纸扔到了他怀里，“这上面是我需要的材料，你们自己准备。”

    “是，教授，我马上让克利切准备房间。”哈利高兴的回答道，斯内普既然要两间卧室，这就表明他在暑假时也会住在这里，这样一来布莱克老宅会热闹许多，这个老房子也渐渐有种家的感觉了。

    “我，其实我不需要特别准备一间房间，我跟哈利住在一起就行了。”罗恩显然不像斯内普那样理直气壮，他觉得到别人家里来还指明要人准备一间房子有些过于无礼，所以下意识的就小声反驳道，不过当记起自己面前的是可怕的魔药大师时，立刻就闭住了嘴巴，脸色跟活吞了一箱鼻涕虫一样恐怖。

    “随便。”斯内普这次倒没有生气，他只是瞥了罗恩，丢下这么一个字，然后就又钻进了壁炉里。他还有许多工作，自然不能总是耗在这里。当然这个举动也有可能是为了避免跟西里斯吵架的缘故，因为捏着羊皮纸的西里斯显然很不满意斯内普这种嚣张的态度，如果不是卢平拉着他，他随时都有可能扑上来跟对斯内普来上一拳。

    卢平接受劝说搬进了布莱克老宅，带来的作用是非常巨大的，让哈利终于感觉到我有了一个可以做家长的长辈。西里斯虽然很好，但遗憾的是每次跟他在一起时哈利总有种其实我这是跟哥哥在一起的感觉，而且还是个童心未泯胆大妄为充满好奇心并且冲动需要人看顾的哥哥。他非常乐于给哈利意见，但问题是那些意见充满了想象力，换句话说就是可行性根本不高。可卢平就不一样，坎坷的经历让他遍尝人情冷暖，所以说话做事都比同龄人要稳重许多，心思缜密而又温和亲切，比西里斯像大人的多了。

    斯内普走了之后，卢平三言两语的劝住了暴躁的西里斯，然后两人便决定去对角巷购物，尽快准备好斯内普要的材料，所以哈利和罗恩就被留在了家里接受克利切的照顾。哈利很满意这种安排，这样可以让他跟罗恩说些不想让大人知道的事情。

    “你不知道那个场面，当斯内普教授出现在我们家的时候，我妈妈惊的连汤盆都打翻了。”罗恩一边吃着饼干一边给哈利讲述他今天早上的经历，“他是在我们早饭时出的了，跟爸爸交谈了几句之后便让我上楼收拾东西，后来乔治告诉我，他在底下对爸爸说我很有天赋。珀西嫉妒坏了，他认为如果斯内普教授需要帮忙的话，帮手应该是他才对，不过斯内普教授很不客气的说他缺乏实践，所以当我下楼的时候他的脸色仍然很难看。”

    看到罗恩高兴的样子，哈利也忍不住笑了，“你每个礼拜都去斯内普教授那里实践，我敢说没有几个人切过的魔药材料比你多，毕竟不是每个人都能让霍格沃兹的学生吃上一个礼拜的土豆泥。”

    “的确。当时觉得很辛苦，可是越到后面才越感觉斯内普教授的厉害。魔药是一门很精密的科学，任何马虎都会带来不可预料的后果。”罗恩耸耸肩，“不过这次斯内普教授告诉我说，这次我可以处理一些比较昂贵的魔药材料，这对提升我的水平很有帮助，毕竟不同材料切下去的感觉不一样。而且他还说，切坏了也没有关系，以前他可没这么大方。”

    “那是因为出钱的不是他。”哈利听到这句话笑翻了，他没有想到斯内普会用这种方式整西里斯。

    “或许吧，不过他告诉我，作为学徒的话，我可以在工作结束后拿到一笔酬劳，我想这样我也许可以在开学的时候买一根新魔杖。”罗恩憧憬的盘算着小金库，然后忽然想起一件事情，“哈利，为什么暑假你不给我回信呢？赫敏也同样没有收到你的回信，她很担心。”

    “回信？”哈利听到这个非常惊讶，“你们有给我写过信吗？”

    作者有话要说：铛铛铛，看到这个，大家很明显可以猜出，下次我们热情的・不断帮倒忙的・渴望自由的・多比将会出场O(∩_∩)O~

    话说，我觉得就心里年龄来算，卢平应该比西里斯肯定成熟许多，甚至比教授还成熟。

    西里斯小时候是少爷，生活没有什么逆境，长大了唯一的逆境就算是被逐出家门吧，但是有一个舅舅提供大笔的遗产，有一个哥们把他当兄弟，波特夫妇把他当自己的儿子，所以在感情和物质上他都没有受过亏待。因此他对于人情世故的领略肯定不深，还保留着孩子式的天真，加上后来又在阿兹卡班被关了十年，基本上与人隔绝，所以就是典型的高智商低情商，心里成熟度跟十八九岁的孩子差不多，要不然也不会天天一见到斯内普就对掐了。（至于狗狗教父的高智商，他绝对是很聪明的那种人。自学学会阿尼玛格斯是个例证，当上傲罗是个例证，还有一个就是当年他们考试时，教授还在闷头答题的时候他已经做完很久了，这说明他的水平绝对不低。只不过很显然狗狗教父的乐趣在于夜游和做恶作剧，对拿第一次兴趣不大。）

    至于教授，其实教授在某种程度上也是很单纯的，他是典型的研究性人才，毕业后又一直在学校这种相对简单的环境里生活，这种人一般不会有多么狡猾的心思，所以也就是比狗狗教父成熟了那么一点点，因此两个人才能对掐（喂，这就是所谓的半斤八两么。）

    卢平就跟他们不一样了，他本来是正常人，最后变成狼人，这个变故是非常巨大的，肯定给他造成了很深的影响，典型的早熟儿童。而后他毕业后的际遇也不好，经历非常多坎坷，这些东西能让人成长，所以即便是他才三十多岁，但内心沧桑程度应该超越他的年纪的。所以很少看到他跟教授吵架，通常他都是劝架的。或许在他看来，学生时代的那些事根本就很幼稚，但是没想到身边还有两个对此揪着不放的家伙，所以狼人也很辛苦啊>//<</li>

 多比

    “回信？”哈利听到罗恩的问话非常惊讶，“你们有给我写过信吗？”

    这个暑假他一直四处奔波，从德思礼家到邓布利多家再到格里莫广场，匆匆忙忙间就忘记查收自己的信件，这会儿想起来，似乎他的确很久没有收到来自朋友们的信件了。哈利本以为今年的事情发生了如此大的转折，多比应该不会出现了，可是现在看起来，似乎是自己小瞧了它的坚韧。

    “放假一回家我就给你写信了，问你在你姨妈那里过的好不好，可是没有回信。而后预言家日报报道了女贞路发生的那场意外，我们都担心的不得了，但是寄出去的信仍然没有回音。如果不是今天在这里遇到你，我们还在担忧你现在到底怎么样了呢。要知道纳威甚至都去圣戈芒问了一趟。不过话说回来，他为什么回去圣戈芒？”

    哈利听到这里颇为内疚，他应该早点儿向他的朋友们报平安的。至于纳威，他应该是趁暑假探望他父母的机会询问了圣戈芒的住院医师，在他那严厉的奶奶眼皮下做这种事，还真难为了他。

    “意外发生之后，教父和邓布利多教授赶到了那里带走了我，我先是在邓布利多教授家住了一个礼拜，等教父的房子收拾好之后才被送到这里的。”哈利简短的向罗恩说明了一下自己这段时间的经历，然后开始找纸笔，“我得赶快给他们写个纸条，大家一定都担心坏了。”

    “赫敏的信一封比一封歇斯底里，她好像以为你遇到了什么不测似的。”罗恩耸了耸肩，把自己的行李拿出来放好，“我觉得没准儿她会给你寄吼叫信，因为你竟然忽略了她那么久。”

    “那可真可怕！”哈利想着就忍不住打了个寒颤，赫敏大概是唯一一个会给他寄吼叫信的人，以前他就因为经常因为工作负伤等小事而收到了不少咆哮。当时他觉得很难堪，可是等赫敏不在了时，他才深刻体会到那吼叫信背后的关心。

    不过，怀念归怀念，哈利觉得关心还是用温柔一点的手段表达好，太激烈的诸如吼叫信什么的就不用了。

    “你说，我这样写，她看了会不会气消一些。”哈利花了半个钟头写了一份给赫敏的回信，然后找罗恩过来参谋。两个人一起研究了半个钟，改掉了某些语气词之后，这才让海德薇把信送去。

    “纳威的用复制的就好，德拉科的有些麻烦，我想或许可以问斯内普教授借一只猫头鹰。”哈利把复制的那两份放在桌上，他懒得再写回信了，反正那两个人也不像赫敏那样介意，只要知道他没事了就可以。

    “为什么要用斯内普教授的？难道德拉科他爸爸不会觉得教授写信给德拉科很奇怪？”罗恩疑惑的问，哈利正想解释说斯内普是德拉科的教父，他们在假期有书信往来时，门厅里忽然出现一阵喧闹，然后响起了克利切那牛蛙一样的大嗓门，“哈利小主人，克利切抓到了一个可耻小偷！”

    “我们下去看看。”哈利听到叫声就拉着罗恩出了门，然后在楼上一眼就认出了那个被克利切揪住的家养小精灵是多比。

    “克利切抓住了一个小偷，他正在偷你的信。”克利切抓着多比的脖子，让哈利看多比手上拿着的那封信，很显然是哈利刚刚用海德薇送出去的。克利切觉得自己立了大功，心情非常激动，不知道从哪里变出了一把平底锅，正用锅底狠狠的敲着多比的脑袋，边敲边骂，“哦，真是丢脸，家养小精灵竟然会去做小偷，你简直是小精灵的耻辱。”

    “没想到看起来都快老的端不起盘子的克利切竟然有这么大的劲儿。”罗恩在哈利身边小声的感慨着，“原来家养小精灵不但惩罚自己很用力，惩罚其他人也丝毫不手软。”

    “克利切！”哈利没空跟罗恩一起观察家养小精灵的行为习惯，看着克利切那个样子，他真害怕它一个重手就把多比给打死了。不过显然他远远低估了家养小精灵的抗打击能力，因为一听到他声音，多比跟喝了鸡血一样的跳了起来，网球大的绿眼睛熠熠生辉，发出了惊喜的欢呼，“哦，多比见到了伟大的哈利・波特！”

    “砰！”还没有等他惊叹完，克利切又是重重的一平底锅敲在了多比的头上，“你怎么敢用这种语气对我的主人说话，肮脏的小偷。”

    “多比不是小偷，多比是来保护哈利・波特的。”多比尖叫着想要摆脱克利切的控制，“多比想要和哈利・波特成为朋友。”

    “你怎么敢说这种话，你怎么能奢望跟一个巫师成为朋友！”克利切听到多比的叫声，愤怒的有些发抖，手上的平底锅抡的更圆了，“从来没有家养小精灵敢说这句话，你这个无耻、卑劣、下流的渣滓，不知天高地厚的小偷！”

    “多比不是小偷，多比是来保护哈利・波特的，多比想要和巫师交朋友！”多比挣扎着想要抢夺克利切的平底锅，克利切毕竟年纪大了，论体力还是比不上年轻力壮的多比，最终被他抢走，于是两个家养小精灵翻滚着在地上搏斗，激烈的打成一团，看的哈利和罗恩大开眼界。

    “克利切，我命令你住手！”哈利见状大叫着奔下楼去，“至于多比，我不是你的主人无法命令你，但是我希望你跟克利切不要打架，克利切是个尽忠职守的小精灵。”

    “多比愿意遵守哈利・波特的任何吩咐。”多比和克利切同时松开了手，多比用一种欣喜的口气尖叫道，而克利切则是不服气的站在另外一边狠狠的瞪着多比，把刚才被他们揉的皱皱巴巴的信递给哈利，“这是克利切从这个小偷手里抢过来的，克利切没有说谎，多比是个可耻的小偷！”

    “多比，能不能请你回答一下为什么你要到我家来偷我的信？”哈利无奈的接过那封信，用了个修复如初把他修复好，让罗恩帮他寄出去，然后搬了把椅子过来审问多比。虽然他知道原因，可是有些样子还得做。

    “哦，哈利・波特竟然对多比说请了，从来没有人对多比说过请字！”多比听到哈利的问话，先是激动的尖叫了一声，捡起地上的平底锅狠狠的敲了自己几下，这才眼泪汪汪的回答，“多比不是故意的，多比希望哈利・波特以为他的朋友都背叛了他，这样他就不会想着去霍格沃兹了。”

    “你不希望我回霍格沃兹？为什么？我才二年级，我得在那里完成学业。”

    “霍格沃兹今年会发生很恐怖的事情，所以哈利・波特不能回去霍格沃兹。”多比大大抽泣了一声，然后捂住了脸，“哈利波特是好人，他消灭了黑魔王，把多比从连臭虫都不如的生活里解救了出来，多比不能看着哈利・波特走向危险。。”

    “谢谢你，多比。”哈利很真诚的道了句谢谢，然后看着多比因为这句话哭的更厉害了，他只能拿出自己的手帕给他，“先擦擦鼻涕吧。对了，你是从哪里来的？”

    “哈利・波特太善良了，他竟然对多比说谢谢。”多比抽噎着摁了一下鼻子，然后撞墙，“可是多比不能告诉他多比是从哪里来的，我不能出卖我的主人,即使他是个坏巫师！哦，多比是个坏小精灵”

    “你这个小偷，你让所有的家养小精灵因此而蒙羞！”克利切听到多比竟然是从家里偷跑出来的，立刻尖叫着从地上抄起平底锅砰砰的打起正在撞墙的多比的屁股，愤怒的骂道“你竟然敢背叛你的主人，你竟然敢偷偷从家里跑走，真是不可饶恕！身为高贵的马尔福家的一员，你竟然不懂得为你的家族感到骄傲，真不知道是谁教了你这些东西！”

    “哦，不！”多比听到这话大叫了一声，捂着脑袋躲在那里瑟瑟发抖，他没有想到自己竟然会被人认出来，而哈利也非常意外，“克利切，你认识这个家养小精灵。”

    “克利切很老了，他认识很多家养小精灵。我没有见过多比，但是我从他的长相就认出他妈妈是谁了。波利是个好小精灵，恭恭敬敬的服侍西茜小姐很多年了，没想到他的儿子竟然成为这个样子，真是令人丢脸！”克利切丢掉了平底锅，大声的回答着哈利的命令，然后用一种很厌恶地眼神瞪着多比。

    家养小精灵都有很明显的遗传特征，例如布莱克家族的都有着明显的猪鼻子，所以克利切认识与布莱克家关系密切的马尔福家的小精灵也不奇怪。

    “谢谢你来提醒我。”哈利点点头，眼前忽然一亮，意识到多比的到来给他提供了一个新思路，于是他询问多比，“你能不能帮我带一点东西给你的小主人德拉科・马尔福并且保证不向任何人透露这一点？我保证他见了这个之后会宽恕你的罪过的。”

    “哈利・波特认识小主人？”多比的神色非常吃惊，并没有立刻答应。而克利切听到却感觉非常骄傲，“德拉科小主人了是我主人的纯血统外孙，哈利小主人当然应该跟这种人交朋友。能为这样一位优秀的主人服务是你的荣幸，你竟然还敢不立马答应。”克利切说着说着又举起了平底锅。

    “多比愿意为哈利・波特做任何事。”多比不知道是被打怕了还是怎么样，非常迅速的答应了哈利的要求。不过他仍阻止哈利去霍格沃兹还不死心，拿到哈利给德拉科的包裹后仍然坚持问，“哈利・波特不会回去霍格沃兹了吗？”

    “你的建议我会慎重考虑的。”哈利给了它一个模棱两可的答案，家养小精灵是思维是分辨不出这其中的差别的，哈利虽然很喜欢多比，但是他也没兴趣自己再经历一次那些事故。

    作者有话要说：写的时候，那个平底锅就忽然冒了出来，总觉得拿平底锅敲人很有爱啊~(RQ)/~

    老克利切调教小多比的日子还多着呢>w< ，克利切会努力的把这个不顺眼的家伙往正道上扳，让它成为一个合格的家养小精灵，而多比也会继续坚定的追求自由。握拳，看最后到底是谁胜出！

    ======================

    关于昨天说教授单纯那句话，解释一下，好多人都误会了我的意思。我说教授单纯，是因为他是一个把复杂问题简单话的人，就像做间谍这么复杂的问题，他就很简单的用自己全部心力去做，去套话，别的比他聪明的人或许有，但是能做到像他这么好的绝对寥寥无几。他爱一个人，恨一个人，做一件事，完全可以投入全部心力，而不会杂七杂八的想其它，这种意义上的单纯，就跟某些理科生，或者是科学家做一项研究一样。

    所以，默，教授是典型的理科男么r(s_t)q

    他面对黑魔王的严谨态度，基本上跟对待魔药没什么分别吧。说A的话可以得到B和C反应，想要得到D和E反应就要用F种方式表达，对于食死徒同事们要根据G、H、J的分类施加不同的态度。默，想要领会这个艺术，可以去看教授在第六本开头的表现，我敢保证水仙妈妈开始说话的时候绝对不知道教授根本不知道黑魔王给他的任务，而教授应付贝拉以及对待虫尾巴的态度也是一绝。

    不知道什么时候，人们总是习惯把单纯和单蠢并列了，其实这是两种完全不同的概念，单纯不等于无能，不等于没脑，不等于没有警惕感，他只是简单的遵循自己的原则做事罢了。

    其实，以前看电视剧，皇帝经常希望自己的属下是个纯臣，也就是忠于本职，这个其实也是拿单纯要求下属吧。我可不认为他要求的那些人都是蠢人。

    </li>

 换装

    “你真的要去做？现在后悔还来得及。”

    “走吧，我是个马尔福。”

    “我开始有些后悔告诉你了。”一声低低的叹息，然后包厢的门被打开，铂金色的贵族举止优雅的挽着自己的妻子走出了门外。

    ======

    这是开学前的一天，孩子们例行公事的购书日。哈利是跟韦斯莱一家一起到来的，因为刚刚拿到资格证的西里斯也跟着霍格沃兹的其他老师一样担任了引导新学生的任务，不能亲自陪哈利一起买书，所以韦斯莱夫人自告奋勇的承担了这个任务。反正他们也要同时也要帮珀西、双胞胎、罗恩以及正准备入学的金妮买课本，多一个孩子也不多。

    不过哈利并没有从始至终跟韦斯莱一家一起行动，因为罗恩和金妮买魔杖要花很长时间，哈利便借口自己有些不舒服，想去弗洛林吃点冷饮，答应一个半小时之后在丽痕书店门口跟大家汇合，反正他们要在那里磨蹭很久。

    等韦斯莱一家离开之后，哈利悄悄的走到一条巷子里，披上隐身衣，然后走到了一家叫瓦利瓦里的儿童餐厅，悄悄推开六号包厢的门，然后毫不意外的看到了正在发呆的德拉科・马尔福。

    “你迟到了五分钟。”德拉科回过神来，看到关了门后拉掉隐身衣的哈利，努力摆出一副生气的样子，但是完全隐藏不住他眼里的欣喜。

    “要摆脱韦斯莱夫人可不是件容易的事。”哈利把隐身衣塞到自己的包里，然后迅速的翻出了一瓶药水，朝德拉科伸出了手，“我要你准备的东西准备好了吗？”

    “当然。”德拉科洋洋得意的拿出一个儿童钱包，从里面掏出了一把钥匙和两条装着头发的试管。

    “你这是什么意思？”哈利吃惊的停住了手，“我只要一个人的就够了。”

    “我要跟你一起去。”德拉科迅速的把钥匙抓在了手心。

    “不行，这太危险了。”哈利坚决不同意，但是德科拉却飞快的把钥匙收到了钱包里，“如果你不同意的话，我不会把钥匙给你。”

    “德拉科，”哈利有些无力的叫道，“我们之前说好了，你把钥匙给我，我用复方汤剂变成你父亲的样子去莱斯特兰奇家金库拿到金杯，这样才是最安全的。”

    “永远不要轻易相信一个斯莱特林的承诺。”德拉科狡猾的笑了笑，然后看着哈利，“这个关系到马尔福家族的存亡，我必须亲眼看到。”

    “至少，在某些时候，我需要足够的证据来证明马尔福家的无罪。”德拉科说到这些的事情，神情珍郑重的不像是十二岁的孩子。

    哈利沉默了几分钟，然后只能无奈的屈服。“好吧，那动作快点。该死的，如果不是没有你的帮助我无法做到那些事，我是绝对不会同意你的要求。”

    “拿出你的复方汤剂，这根是我父亲的头发，这根是我母亲的。这个房间布置有防窃听咒和防窥视咒，绝对安全，我们可以在这里换好衣服再出去。”德拉卡带着心满意足的假笑催促着哈利拿出复方汤剂，“我真不相信你们竟然能搞到这个，这可是违禁品。”

    “罗恩忙了整整一个暑假，失败了许多次才做好。幸亏假期斯内普教授采购了大批的原料，我们才能不引人注目的偷用了许多。”哈利把复方汤剂分成两份倒在杯子里，然后示意德拉科放头发，“他甚至不得不故意把魔药材料切坏,以便我们可以多偷点材料。”

    “那他肯定被骂惨了，教父可不是一个好说话的人。”德拉科把头发放进药水以后，又从那个被施展了无痕伸缩咒的钱包里拿出两套衣服。

    “那道没有，实际上教授很高兴。因为材料都是我教父买的，他巴不得可以多浪费一点。”哈利接过德拉科递过来的衣服，吃惊的叫道，“你给我的是女装！”

    “难不成你要我变成我妈妈？”德拉科已经抢先一步喝完了装有马尔福头发的那份药剂，一边飞快的解着扣子一边理直气壮的说，“那等会儿可是要脱衣服的，万一看到什么不该看的我会有心理阴影。”

    “所以你就让我喝？你难道不怕我，”哈利哭笑不得的看着手上的衣裙，那可是要变成女人穿裙子啊，德拉科难道就不怕他产生心理阴影。

    “我对你有信心，你是不会因为偶尔穿穿裙子就养成异装癖的。”变成卢修斯的德拉科已经开始换衣服了，“你放心，我不会告诉我爸爸你看到过什么的。”

    看着德拉科用卢修斯的面孔假笑，哈利忍住自己想把这小子痛殴一顿的冲动，拿着药水躲到角落里准备变身。该死的，他果然不应该太相信一个斯莱特林。

    十分钟之后，德拉科已经换好了父亲的衣服，拿着仿制手杖对着镜子做了几个高傲的表情，感觉到真的是太完美太华丽了，自我欣赏满足之后，他才发现哈利还没有动静儿，忍不住出身问道，“你穿好没有。”

    “我没办法拉上后面的拉链，这裙子怎么这么难穿。”角落里的哈利用纳西莎的声音沮丧的说，德拉科快步走了过去，然后看到可怜兮兮的蹲在沙发背后，正拼命把连衣裙的拉链往上拉。

    “我母亲从来不会用这种语气说话，嗯，她也不会用这样不优雅的姿势蹲下来。”德拉科让哈利扶着墙站起来，一边抱怨着一边把手杖夹在胳膊底下，腾出手来帮哈利把拉链拉上去，心里倒是充满了新奇感。

    “该死的，你的手在做什么！”当德拉科的手放到哈利腰部时，只是轻轻一刮，哈利忽然就声音奇怪的叫了起来，当他抬起头来瞪德拉科时，眼睛里水汪汪的，脸颊也变得通红。

    “我帮你拉拉链啊。”德拉科被骂的莫名其妙，他一手握着哈利的腰让他别乱动，一手在他的尾椎处摸索，想把那拉链拉上去，可是谁想到一个简单的动作就让哈利的身子抖动的厉害，脸也更红了。

    “你这是怎么了？”德拉科只能更往前靠了些，几乎把整个人都压在他身上，这样才让他别乱动，然后终于把那难缠的拉链拉了起来。不过看到趴在墙壁上握着拳头低喘的哈利，德拉科觉得很有趣，忍不住把头凑近了些，在他耳边低低的呵气，然后看到随着自己的鼻息喷在他耳朵上，那白皙的耳朵竟然渐渐变红了。

    “我怕痒！怎么，不可以啊！”察觉到拉链拉好的哈利毫不犹豫的一把把德拉科推看，红着脸看着满脸诡笑的德拉科，一副随时要吃人的样子，“你要是敢告诉其他人的话，小心我把你揍的你妈妈都认不出你。”

    “好，好，好，我不告诉其他人就是，不过，噗，动不动就脸红还真的很好玩呢。”德拉科假笑着走过来，然后顺手就把手放到了他的腰间，“我从来都没有看到母亲脸红。”

    “虽然服用了复方汤剂，可是内在仍然是我的自己，所以我怕痒的地方自然也会反射在这具身体上。”哈利郁闷的说，然后整理了下揉的有些乱的裙摆，恼火的看着把手搁在自己腰间的德拉科，咬牙切齿的问，“你想做什么！”

    “我父亲每次和母亲出门的时候都是这样子的啊，他们说这是他们感情好的表现。”德拉科笑眯眯的看着哈利，“你该不想我们表演的太失败吧。”

    “你，”哈利愤懑的看着那只手，想到如果真让德拉科把手放在这里，等会儿走路时肯定避免不了碰触，那自己能走的了才怪。所以他毫不犹豫的命令，“不行，把手拿开，一会儿不搂搂抱抱也不会有人以为马尔福先生和马尔福夫人感情破裂的！”

    “好吧。”看哈利真的快要暴走到揍人的样子，德拉科只有乖乖的松了手，改让哈利挽着他的手臂。

    “你确定这套衣服跟你父母今天出门时穿的是一模一样的？”哈利照了照镜子，确定那里面的人看起来没有问题。

    “绝对一样，我是从他们衣柜里拿的。”德拉科掂量着手杖，指导哈利摆出纳西莎平时的表情，“如果你有时候实在是没办法做到像一个真正的马尔福那样微笑，你就把头埋到我胸前，我可以替你打掩护。”

    “那真是谢谢了。”哈利干巴巴的说，让自己的语气听起来更高傲一些，“我不明白为什么你们会喜欢买一些一样的衣服，难道不觉得浪费钱吗？”

    “真正的贵族是不会用频繁的换衣服来显示自己的富有的，那是暴发户才有的行径。”德拉科高傲的哼了一声，然后指给哈利看，“其实这跟他们早上出门的并非完全一致，父亲衬衣袖口的样式和母亲腰带上的花纹都有细微的差异，所以在一天之内他们可以换上好几次衣服，既不招摇，也让明眼的人认识到他们的挑剔。”

作者有话要说：嗯，其实最前面的几句话是最后他们出门前说的，小哈劝德拉科不要去，而德拉科坚持跟随，应该都明白吧。

    本来是打算写正经的取金杯冒险记，但是忍不住就写了他们在换衣服时候的问题，因为謇锔澹复方汤剂最不好的就是只变身体不变衣服，所以想要完美的cos马尔福夫妇，德拉科的帮助是必不可少的（喂，这是不是就是所谓的家贼难防啊），所以德拉科肯定不愿意变成纳西莎，因为换衣服总要碰触到某些部位（例如穿内衣），所以说小哈的牺牲真的很大。那个，写到小龙调戏哈利的时候，淡定的说他真的不懂啊不懂啊，完全是小孩子无意识的行为，毕竟才十二岁么（不过长大了就不保证了。）。噗，小哈的豆腐就这么被白吃了。

    话说男生怕痒起来比女生更恐怖，我迄今为止见过最怕痒的一个人就是高中时坐在我前面的男生，每次只要用一根手指戳他的腰或者是背上脊椎那里，他几乎都会跳起来。啧啧，多么好的当受的材料啊，当年我经常把他调戏的面红耳赤。</li>

正文 蟑螂

    为什么一定要跟自己一起去金库拿到赫奇帕奇的金杯？哈利看着一脸平静但是手指却无意识搓动的男孩儿，他显然并不像表面上表现的那样轻松。

    与格兰芬多直来直往个性相反的，斯莱特林从来都不会明确告诉你他们做任何事情的用意。孤独、骄傲、以及，极端的利己。

    为了说服德拉科帮助自己拿到金杯，哈利做了很多努力，其中起到决定性作用的并非他们的友情，而是利益。他向德拉科描述了如果黑魔王重新出现之后马尔福家族将会受到的损害，很清楚的让他领悟到那时他会失去什么，懂事的男孩儿才答应帮他拿到金杯。

    他才十二岁！想到这里哈利不禁一阵苦笑，如果是罗恩的话，他根本不会问为什么。或者说，他压根儿就想不起来那些背后的意思。这次的事情从表面上看来，是自己诱拐了德拉科，可实际上，哈利明白德拉科完全清楚他冒险行为的后果。用复方汤剂假扮成马尔福夫妇去莱斯特兰奇家的金库里取金杯，对马尔福家来说是笔不坏的交易。如果将来黑魔王赢了，那这个举动可以被解释为德拉科年幼无知受到了蒙骗，或者是受到摄魂咒的控制。他们或许因为保管不力而受到责罚，但是却不会丧命。而如果是光明这方取得了胜利，那德拉科今天的行为完全可以解释为在父母的指导下英勇反抗黑魔王，它会为马尔福家来带巨大的荣誉以及利益，洗刷他们曾经犯下的过错。

    “永远不要轻易的相信一个斯莱特林，因为他们都是极端的利己主义者。他们就像是盘踞在洞穴里的蛇，为了保护自己身下的蛋可以牺牲一切。这并不是说他们都是坏人，只是你要指望他们跟格兰芬多一样做出大义灭亲维护正义的举动的话，那只能是天方夜谭。”莫名的，哈利忽然想起当斯内普知道他跟德拉科的友谊之后给出的忠告。

    哈利听到之后本能的反应是，“教授，那我可以相信你吗？”

    斯内普犹豫了很久，才说了一句，“可以。”

    只是简单的两个字，一个字，哈利就明白了斯内普的全部意思。不要轻易的相信一个斯莱特林，也就是说如果他告诉你可以相信他时，你已经成为他那些拼命保护的蛋里的一个。不论对错，不分黑白，不讲条件，他可以无条件的为你付出一切。

    “我好像做不到你那样，”哈利想了一会儿，笑着摇了摇头，“格兰芬多都是傻瓜，这对自己人往往都很残忍，被他们当做自己人可不是什么幸福。不过，如果有天遇到危险，我或许不能放下其他人去救你，但是我可以在救了其他人之后去陪你。”

    “白痴波特！”斯内普听到这话之后不但没有感动，反而猛的敲了他的脑袋，“什么乱七八糟的想法，你以为你那三脚猫的本事可以救的了我吗？还是说你在质疑我的能力！”

    “不。”哈利吐了吐舌头，露出一个调皮的微笑，“我只是觉得，我在一天天长大，而你在一天天变老，总有一天我会成为超越你的存在，那个时候我就可以保护你了。”

    “还是先做好你的功课吧！”听到他如此贴心的解释，斯内普猛敲他的脑袋，不但心情没有转好，反而脸黑的更厉害了。

    **

    “哈利，你在想什么，打起精神来！”正在哈利乱想着一些事情时，德拉科轻轻的碰了下她的手，示意她提神面对正朝他们走来的店铺老板。真是倒霉，本来想神不知鬼不觉的溜出去的，没想到在这里遇到认识的人。

    “马尔福先生，马尔福夫人，请问有什么可以为你效劳的？”店主看着忽然出现的马尔福夫妇感觉非常奇怪，半个钟头之前他们不是刚刚离开吗，什么时候又回来了。

    “我们是来看小龙的，他仍然觉得有些不舒服，我想他可能要在你这里多休息会儿。”哈利回忆着纳西莎说话的样子，用一种傲慢的语气说道，“所以我希望不会有人去打扰他。”

    “两个小时之内，除非他自己醒来，要不然绝对不要人靠近那间包厢。我们买完东西会过来带他回家的，到时候可能还会借用一下你的壁炉。”德拉科的反应也不慢，很快就接上了哈利的话茬，架势十足的吩咐道。

    “是，我一定不让其它人打扰马尔福少爷的休息。”老板听到这个合理的借口，并没有太多意外。以前这种事也有发生过，所以他很殷勤的又跟两个人寒暄了几句，这才送马尔福夫妇离开。

    “希望你父母不会忽然回来，要不然就糟糕了。”等走出了门，挽着德拉科手臂的哈利才松了口气，他刚对一件旧衣服施加了一个混淆咒，让打开门的人以为躺在沙发上的是德拉科，可是万一有人走近就会穿帮。

    “没有问题，我父母现在应该正在丽痕书店给我买书，我列了长长的一张参考书目给他们，其中有几本非常难买到，估计他扪要花很长时间。”德拉科抬着下巴，小声的回应哈利。

    “他们会不会因为买不到而提前回来？”哈利觉得这有点悬。

    “不会，只要我想要的东西，父亲从来不会说不买不到。他一直会觉得不能满足家人的需求是一种无能的表现，因此就算多花点功夫他也会找齐我要的所有书目的。”德拉科说起父亲来满是自豪，不过他很快又紧张了起来，“我现在唯一担心的就是在路上撞到他们，所以我们得快点。”

    这是开学日，路上挤满了孩子和家长，哈利和德拉科一路走的非常辛苦，但总算在没有碰到真正的卢修斯和纳西莎的前提下进入了古灵阁。负责接待的妖精看到这两位再次出现同样非常惊讶，“马尔福先生，马尔福夫人，很高兴再次见到你们。只是，你们才刚刚离开不久，难道又需要取钱？”

    “我刚才忘记去我姐姐的金库了，现在我们要去那里检查一些物品。”纳西莎冷冰冰的开口，然后不耐烦的将手中的钥匙递了过去，“莱斯特兰奇家的金库。”

    妖精检查了钥匙，确认无误之后便带领他们去金库，跟上辈子的相比，这次的经历简直顺利的一塌糊涂，经历了疯狂小推车之后，当他们安然无恙的站在了莱斯特兰奇家的金库时，哈利有种做梦的感觉。

    “哪里是说的那个金杯？”德拉科四处张望着，贵族们的金库都大同小异，除了堆积如山的金加隆之外，就是一些乱七八糟的收藏品，所以他完全没有心情细看，只想尽快找到目标物。

    “在那里。”哈利一眼就瞄到了放在架子最顶端的金杯，一边从袋子里拿出事先准备好的赝品，一边找绳索，却没想到德拉科早就心急的走了过去举起了魔杖，“金杯飞来！”

    “没用的，这里不能用魔法，而且你也不能砰其他东西，这里被施加了复制咒和烈焰咒，如果你碰到加隆的话它们会……”哈利说道一半，被眼前的景象给呆住了，德拉科轻易的用飞来咒拿到了赫奇帕奇金杯。

    “亲缘魔法。”德拉科得意的假笑着把金杯放到哈利事先准备的口袋中，“你以为莱斯特兰奇家的人会施放一个把自己人用加隆堆死的魔法吗？那些咒语只有外人碰到才会生效。”

    “可是，你又不姓莱斯特兰奇。”哈利有些呆滞。

    “莱斯特兰奇夫人是我妈妈的亲姐姐，只要跟她有血缘关系的人同样可以进入金库不受伤害。实际上只要她跟她丈夫死了，它们家的金库会由她的妹妹，也就是我妈妈继承，所以我也是未来的继承人之一，这里的魔法当然不能伤害我，这点就连我父亲也做不到。”德拉科骄傲的理理头发，“谁叫他丈夫那边的亲戚都死光了呢。”

    “马尔福家让我想到麻瓜界的一种生物。”哈利摇了摇头，收起了金杯，指挥德拉科用羽毛咒把赝品放回到原处。

    “什么？”德拉科很好奇的打听，期待自己可以听到的什么样的赞美。

    “蟑螂。一种所有人类死光都会活着的生物。”哈利着看德拉科变得难看的脸色哈哈大笑了起来，大方的拍着他的肩膀，“好了，你就当我在赞美马尔福家族的源远流长，我觉得就算魔法部倒台你们也可以活的很好。”

    “那当然。”德拉科哼了一声，恶意的提醒哈利“不过在这之前请记得你现在的身份，一个真正的淑女是不会把裙子撩起来并且粗鲁的拍她丈夫的肩膀的”，然后看着哈利尴尬的脸色开心的笑了。

    德拉科窃笑着挽起了哈利的手，在上推车的时候当着妖精的面在他脸上留下一个吻，“亲爱的，我们该出去了。”

    作者有话要说：关于马尔福家的生存能力，我真的佩服，跟小强有得拼，基本上跟他们姻亲的几家都死绝了，他们家竟然还顽强的活着。莱斯特兰奇家的财产如果没有被魔法部没收的话，最后就只能给纳西莎了，因为好像贝拉那个疯女人的老公和他老公的弟弟都挂了（我觉得被没收的可能性不大，西方国家还是比较尊重个人私有财产的，只要不是赃款都不会随便没收。例如布莱克家族最后一个人都进了阿兹卡班，可家族的财产还留着）。而布莱克这边，如果没有小天狼星的遗嘱，那继承遗产的也只能是纳西莎了，因为除了她之外所有的布莱克都挂了。唐克斯他妈妈虽然还活着，但是被开除了族谱，应该没办法继承了r(s_t)q

    话说，对于两个学院我觉得不能简单的从好坏分辨，只能说格兰芬多的精神是极公不顾私，而斯莱特林是利己主义。就像是教授说的，没有人能勉强斯莱特林，他们做一件事就是因为他们想那么做。马尔福家族追随黑魔王，不是因为他们信奉什么纯血理论，也不是因为什么对黑魔王的个人崇拜，而是因为那样可以给马尔福家族带来利益。所以他们背叛黑魔王也只是因为那样不符合马尔福家的利益。他们不会像贝拉那样疯狂的信奉黑魔王，他们只忠于自己。教授做双面间谍，也不是因为信奉邓布利多的正义，而是他要借此来赎罪。他从来不在乎别人怎么看他，只要他自己觉得正确就够了，所以他才要邓布利多保密，他不在乎战后自己获得什么样的名誉，怎么被人评判看待。

    而格兰芬多，其实他们信奉的不是邓布利多，而是邓布利多提出了正义、公平等信念。身为凤凰社成员没有任何好处，没有名誉金钱上的收获，生活高危，东躲西藏，可是这群人坚信他们所作的是对大多数人有益的事情，所以他们即使是牺牲也无怨无悔。

    所以，为了尽快见到儿子而谎称哈利已经死了的事，只有纳西莎做的出来。而从容的说出“我要死了”亲吻回魂石的举动也只有格兰芬多的哈利出来。我们大多数人只能做到纳西莎的举动，但是有些人可以跟哈利一样为了别人奋不顾身，我不想因为我做不到而诋毁那种完全可以称得上高尚的举动。所以爱斯莱特林也爱格兰芬多（掩面，我就是无节操的博爱党啊。）</li>


正文 刻薄
    取完金杯，哈利和德拉科找了个干净的卫生间，服下可以加速复方汤剂作用的药水，几分钟之后就重新变回了自己的样子。在德拉科的窃笑中哈利恼火的脱掉那该死的蕾丝长裙，差点都想反悔不借给这个小子隐身衣了。不过后来还是身为大人的理智阻止了他跟一个小孩子斗气，两人分别分开后，他才匆匆的赶往丽痕书店跟韦斯莱一家会合。不过当他在店门口看着那扎眼的横幅以及长长的签售队伍时，忽然懊恼自己真的来早了。

    “哈利，哈利！”可赫敏早一步眼尖的看到了她，正兴奋的朝他招手，脸上还带着明显的红晕。不过哈利知道她这个表情可不是为了自己，而是因为那个正在卖弄笑容的骚包草包――吉德罗・洛哈特

    “亲爱的，我们刚才在冰激凌店可没有看到你。”韦斯莱太太也看到了哈利，一把把站在旁边的罗恩塞进队伍里帮她排队，自己走出来给了哈利一个几乎让人窒息的拥抱，她怀里的那些书狠狠的撞到了哈利的肋骨。

    “刚才吃完冰激凌觉得好些了，因为没有等到你们，所以我就先去了一趟扫帚店。”哈利随便撒了个慌，然后看着韦斯莱夫人手上的书，“呃，你们要等签名吗？那我跟罗恩先去买书好了。”

    “是的，妈妈，斯内普教授认为我应该有一本魔药辅导书，叫什么名字来着？那个，我和哈利一起去找找。”罗恩对陪母亲排队这件事情也显然非常头大，巴不得跟哈利先溜走，只是他的态度太过明显，惹得韦斯莱夫人狠狠的瞪了他一眼，不过面对哈利时又很快转成了笑容，“好吧，但是不能乱跑，也不能一个人走出书店。”

    “我知道了。”罗恩听到这句话，如蒙大赦的拉着哈利的手跑进了那些书架里面，一直到看不到里面才松了口气。

    “天啊，你不知道那些女巫们有多可怕，妈妈和赫敏提到那个笑的很白痴的家伙时眼睛都变成桃心了。”罗恩从架子上随便抽了本书对哈利抱怨，“你倒好，一个人跑的远远的消遣，把我丢在这里受罪。”

    “我这不是赶来了。”哈利笑着拿出他买来用做赔罪的糖果，“其他人到哪里去了？”

    “双胞胎跑出去玩儿了，爸爸带着珀西和金妮去了长袍店。爸爸暑假刚得到了一小笔奖金，所以妈妈说珀西当上了级长，应该有一身体面的衣服。而金妮是女孩子也不能太将就，所以他们都有了新衣服。”罗恩说到这里有些沮丧，不过他又很快高兴起来了，“我买了一根新魔杖，你要看看吗？这是我用自己的钱买的。”

    “哦，当然。”哈利知道这个能让罗恩高兴起来，所以他们在那里欣赏了罗恩的新魔杖，用它变了几个小把戏，直到外面传来一阵喧闹声。

    “是爸爸妈妈，还有双胞胎的声音。”罗恩一听到，唰的一下脸变得苍白，而哈利则是立刻拿着他跑了出去，果然看到韦斯莱先生和卢修斯・马尔福打成一团，双胞胎在那里叫好，韦斯莱夫人则是拼命的叫他们停下来，但遗憾的是没有人听她的话。

    “天啊，爸爸从来没有跟人打过架。”罗恩不知所措的站在哈利旁边，身材瘦高的韦斯莱先生显然没有养尊处优的卢修斯营养好，于是很快就体力不支的落在下风，就在罗恩和双胞胎磨掌擦拳的准备上去帮忙时，大救星海格及时赶到，用一只手分开了混战的两个人。

    “小丫头，拿着吧，这是你父亲能给你的最好礼物了。”卢修斯把金妮的那本变形术课本往她手里一塞，就挣脱了海格的桎梏走掉了，哈利看到德拉科正站在门口向他们投了个抱歉的眼神，他显然来得比哈利晚了几步。

    “大马尔福真是个混蛋，很难相信他有个那么好的儿子。”韦斯莱先生吐了口唾沫说，因为德拉科从飞天扫帚上救过罗恩，所以韦斯莱家对他还算有好感，不过对他父亲显然就没有丝毫好感了。

    “德拉科・马尔福是一年级中的第一名。”珀西对人的好坏显然是以分数论的，更何况马尔福家的声誉，所以他对德拉科的印象不错，至少好过自己那个除了魔药其他科目都只是刚刚及格的弟弟。

    珀西的话激起了罗恩的不满，他不服气的嚷嚷，“成绩又不能证明人品，更何况他只是并列的而已，赫敏也是第一。”

    “的确，一年级有两个第一，但遗憾另一个不是你，”珀西给了罗恩一个非常不韦斯莱的假笑“所以等到你成为年纪第一的时候再评价马尔福吧。”

    “好了，难道你们还嫌刚才不够丢人吗！赶快来帮金妮捡东西！”韦斯莱夫人怒气冲冲的打断了他们的对话，哈利听到她正压低了声音骂韦斯莱先生，“你怎么能在孩子们面前打架，亚瑟，看看你都做了什么榜样。”

    “你的这本变形课本能借我看一下吗？”在一片混乱中，哈利走到了金妮身边轻声询问道，结果金妮的脸一下变得比头发还红，把手上的书塞给他之后就飞快的跑掉了。

    还真是，习惯了金妮强势的哈利有点适应不了这个害羞的迷你版，再次遇到自己孩子他妈，说没有感觉是假的。只是经过了那些事情，他已经充分认识到自己跟金妮的不合适，如果当年早点分开，或许后面也没有那么痛苦了吧。所以哈利这次是不打算跟金妮有任何纠缠的，不过很遗憾这样一来就没有了小詹姆、小莉莉和小阿不思了……

    呃，或许换个女朋友吧。哈利一边翻着手上的书本一边胡思乱想，几年级谈恋爱会好些呢？如果三年级的话，他可以跟那个女孩子一起培养四年的感情，然后结婚，然后就再生一堆不同颜色的小詹姆，小莉莉，小阿不思，或许这次还可以多生个小西弗勒斯，只是不知道教授介不介意自己用他的名字给孩子命名……

    只是自己身边好像没有什么适合做女朋友的女孩儿，金妮排除，赫敏是罗恩的，卢娜是纳威的，芙蓉是比尔的，唐克斯是卢平的而且她的年纪比自己大的有点多。至于张秋，虽然是初恋但是后面真的没有感觉，而且如果塞德里克不会死的话她们应该是一对儿吧。哈利算了算，可悲的发现自己上辈子对女孩子的注意太少了，或许现在他就应该在四个学院里打打转，看有没有自己喜欢的类型？

    哈利边想边翻着书，很快就翻完了，这才意识带自己仍然两手空空。那本被作为魂器的笔记本到哪里去了？他吃惊了再翻了一次，果然还是里面空空，什么都没有。

    卢修斯应该是把笔记本混到了金妮的旧课本里面去的啊？哈利烦恼的想，主动帮忙把金妮的书翻了一遍，连一张多余的纸张都没有，正常到不能再正常。

    “怎么了？少了什么东西吗？”罗恩发现了他的异常，探过头来问，哈利勉强的笑着摇了摇头，“没什么，我只是觉得这本书有点特别。那个，刚才撒落的书本你们都捡起来了吗？”

    魂器的事情他没有告诉身边的几个孩子，就连德拉科，他也只告诉金杯是打败黑魔王的重要工具之一而没有告诉他那代表了什么。这些东西太危险了也太复杂，现在想起上辈子带着赫敏和罗恩漫无目寻找魂器的经历他就觉得一阵后怕，真是无知者无畏，万一当时他们其中任何一个人发生了类似邓布利多那样的杯具，他就是死一万次也不能弥补。

    可是现在笔记本到哪里去了呢？看着挤的满满的书店，哈利不知道卢修斯把扔到了谁的书堆里，万一被不相干的人捡到，那后果真是不堪设想。他开始后悔了，早知道就让德拉科把笔记本一起偷出来，即使提前惊动了伏地魔也无所谓。

    就在哈利烦恼的时候，忽然一个呱噪的声音响起来了，带着种意外的惊喜，“瞧瞧，让我们看看这是谁，哈利・波特，我的小崇拜者。”说着那话音还没有落，一个大手便蹿了过来，似乎想要把他拨到自己身边。

    多年的战斗经验早就让哈利养成一种本能，敏捷的一跨步躲过了揽向自己肩头的手，然后抽出魔杖对准了来人的心口，警惕的问“你是谁？”

    “难道你不认识我？”洛哈特显然第一次遭受到这种待遇，一时有些发傻，指着店铺四处张贴的照片问道，而他身后一个捧着相机的小个子男人正从人群中挤出来，正准备给哈利和洛哈特拍张合影。

    “速速失灵。”有着丰富应对记者经验的哈利不引人注目的丢了个无声咒过去，然后看到那个记者咔嚓咔嚓几声，但照相机的闪光灯没有丝毫反应。确定不会被人拍照后，哈利这才仰着脸用一种无辜的的眼神问洛哈特，“抱歉，先生，我从来不看用脸写的书。”

    “用脸写书？”洛哈特没有明白哈利的意思。

    “难道不是吗，如果不是因为你的脸，那种小说似的历险故事会有人买？”哈利眨眨眼笑着说，然后拉着呆掉的罗恩往外走，“我从来不歧视靠脸吃饭的人，毕竟脑子不好不是那些人的错，我们对待残疾人要宽容些。”

    看着因为他这番话脸色变得青一阵白一阵的洛哈特，哈利才觉得心中的郁闷稍微少了些。他正为了找不到笔记本发愁呢，谁叫这个草包要自动送上门给他蹂躏，真是活该！

    

    作者有话要说：唔，弱弱的说，下面的剧情跟原著相差的会比较大。阿门，希望某些情节不要吓到你们……><


正文 开学
    一直都没有找到笔记本，这让哈利心情很不好，所以等到回到布莱克家老宅时还一副心事重重的样子。西里斯粗心大意，倒没有察觉到他的不对劲儿，倒是克利切观察到了哈利情绪的变动，在晚上给他端牛奶时出言安慰，“哈利小主人有什么不开心的事情吗？老克利切也许可以帮你的忙。不过哈利小主人这么厉害，我想没有什么能难倒你的。”

    这一个暑假，哈利偷偷在布莱克家的藏书室里研究了不少东西，大部分都是克利切帮忙的，所以对于他的实力，恐怕这个家养小精灵是最了解的。

    哈利被克利切一提醒，才意识到自己陷入了个死胡同。日记本找不到了虽然让人烦恼，可是并不是什么大不了的事情。想当初自己从十一岁开始就跟伏地魔作斗争，到十七岁为止从来没有输给他。那个时候他的力量可比现在差远了，没道理多了十年的经历之后自己反倒打不过那个蛇脸人。

    “其实只是点小麻烦而已。”哈利喝着牛奶如释重负的笑了笑，跟克利切聊起其它事情，“明天我就要回霍格沃兹了，你在家里好好照顾教父。对待莱姆斯叔叔也要好一点，你知道，他不是个坏人。”

    “克利切不喜欢狼人。”提高哈利要返校的事情，克利切情绪明显有些低落。家里就只有三个人，即便是克利切和西里斯都明白了对方不是自己想象的那样糟糕，但那么多年的习惯不是一时半会儿就能改的，所以他们仍然互看生厌。而莱姆斯虽然亲切友好，但是克利切不喜欢他的狼人血统，因此能做到不口出恶言已经是最好的了。于是他平时最喜欢的就是跟哈利说话，这会儿哈利走了，克利切忽然觉得自己又孤单单一个人了。

    老实说，克利切也算是家养小精灵中的异类，因为一般的小精灵都是安安静静的工作的，但是克利切非常喜欢唠叨。哈利不知道这是不是当初雷古勒斯总是跟他聊天造成的后遗症还是因为太长时间一个呆在寨子里养成的习惯，但他并不排斥在克利切那里听到他讲述一些布莱克家的故事，所以暑假里他们经常一个趴在厨房的餐桌上写作业，另一个则是边刷洗地板边絮絮叨叨。

    克利切的唠叨让哈利觉得很温暖，有种家的感觉。通过相处，哈利发现其实家养小精灵是一种非常恋家的生物，他们对于自己所服务家族的感情甚至在有些时候超过了他们的主人。它们记得家里每个角落的摆设，记得每个相框的故事，记得自己照顾的每个孩子的趣事，当它们充满幸福的讲述那些往事时，你会觉得他们不是一种被奴役的魔法生物，而更像是家庭的一员。

    “他和雷古勒斯叔叔一样，都是勇敢的对抗那个人的勇士。”哈利拍了拍克利切的脑袋，对于他固执的歧视非纯血这件事情，哈利很头疼但是也没有办法。他可以用命令来让克利切尊重卢平，但是形式上的尊重并不能对实际有什么帮助，与其那样还不如让他们在相处中互相加深认识，也许在一段时间后克利切会真正尊重起卢平来。不过看到克利切失望的耷拉着耳朵，他还是补充道，“如果你有空的话，可以去霍格沃兹探望我。这个是符合规矩的，是吗？”

    “真的？”克利切听到哈利的这句话，耳朵一下子激动的竖了起来，眼睛亮闪闪的看着他，“家养小精灵是可以去霍格沃兹探望小主人们的，但是小主人们往往不愿意我们去，因为巫师们认为小精灵是一种低贱的生物，不配出现在学校。克利切只是被雷古勒斯少爷允许去了一次，现在克利切也可以去看望哈利小主人吗？”

    “只要你想的话，随时都可以去看我，但是是在给莱姆斯叔叔做好饭的前提下。”哈利看着克利切兴奋的样子，给了它一个肯定的承诺。开学之后他跟西里斯都会住到霍格沃兹，而卢平每天都要上班，它一个人呆在空荡荡的家里的确有些可怜。

    “谢谢您的奖励，我会给狼人先生准备最丰盛的晚餐的，保证你们从学校里回来时他的体重增加二十磅。”克利切听到这个，激动的第一次称呼卢平为先生。

    “晚安，克利切。”躺在床上的哈利听到克利切的保证忍不住噗嗤一笑，希望他们回来时卢平别被克利切喂成弗农姨父那个样子。

    **

    因为有西里斯的陪同，第二天去车站时一路顺风，不过估计德拉科的约束和克利切的平底锅也起了很大作用。在哈利的建议下，德拉科用他马尔福家族未来继承人的身份收服了不怎么靠谱但总得来说还算有用的多比，许诺等他成为马尔福家主之后给多比一只袜子，然后再用每个月一个加隆两天假期的报酬雇佣他。虽然这个条件让德拉克觉得很傻，他不明白多比为什么那么想要一只袜子，而得到自由之后又要求继续工作，但看在能瞒着所有人帮他传递消息和物品的份上，他还是同意了。

    没有飞车，没有蜘蛛，他跟罗恩赫敏以及纳威平平安安的坐在长桌上观看一年级新生分院，看看有些局促但是总体表现比罗恩沉稳很多的金妮以及两眼放空的卢娜，哈利很快就将注意力转移到其它一年级小姑娘身上去了。不过在扫描了五分钟之后，他除了确定自己没有恋童癖以外毫无收获，于是便转过头去向微笑跟斯内普打招呼。

    “你们觉得不觉得斯内普教授有些不一样了，呃，他的表情不那么严肃了，看上去挺温和的。而且整个人也整洁了许多。”看着魔药教授瞪了自己一眼便转开了头，哈利开始无聊的找身边的朋友聊天。在他一天一封猫头鹰的催促下，斯内普的作息习惯已经好了不少，整个人也看起来年轻了许多，所以他急于让别人也观察到自己的劳动成果。

    “温和，”纳威吃惊的看着哈利，“我们看到的是同一个人吗？你没发现没有新生敢往斯内普教授那里看。”

    “那是因为他们太胆小。”哈利瞥了一眼正在进行分院的新生，有一个人因为紧张而绊了一跤，摔倒在凳子下面，引起了一阵哄堂大笑。

    “我觉得斯内普教授跟以前没有什么变化，还是严肃的让人发抖的眼神，以及一成不变的黑袍子。”罗恩仔细的打量了斯内普一会儿，然后得出这个结论，“我不觉得他有什么变化，刚才他看了我一眼，我立马开始反省我的魔药作业是不是哪里出了问题，是不是有什么该背的东西没有背下来……”

    “你们就只有一茶勺的观察力。”哈利不满的嘟囔了一句，然后去问观察力最敏锐的小女巫，“赫敏，你觉不觉得斯内普教授身上有一些变化？”

    “天啊，他真帅，是不是？”赫敏正满眼桃花的望着教师席感慨，但在被哈利叫醒之后立马转过头来恢复了冷静，“什么事？”

    顺着她刚才往的方向瞅过去，看着整露出白痴笑容的洛哈特，男生们忍不住异口同声的感慨，“比起那个无时无刻不卖弄羽毛的花花孔雀，斯内普教授要好的多了。”

    “你们!”赫敏有些恼怒的看着正向自己怪笑的男孩子，努力让自己的脸红的不要那么厉害，“我不是因为他长的帅才习惯他的，你们难道没有读过他写的那些书，他很厉害。”

    “赫敏，书上写的并不都是对的，他很有可能在自吹自擂。”哈利正想要跟赫敏讲讲不要过于相信书本时，一阵欢呼打断了他的话，罗恩站起来拼命的摇着他，激动的叫道，“她分到格兰芬多了，金妮分到我们学院了。”

    我当然知道她会进格兰芬多，我还知道她会比你先进魁地奇球队，还继承韦斯莱家的传统当了女学生会主席……在心里默背了一下自己前妻的人生履历，哈利配合的站起来跟罗恩一起鼓掌，并且不动声色的跟罗恩换了个位子，让自己的对面由空位变成了纳威。

    他现在可是尽可能的减少跟金妮面对面的一切机会，杜绝两人任何发展的可能性。

    果然，当金妮兴奋的跑到格兰芬多长桌时，很直接的就向他们这边走来，不过这里位子就只剩下罗恩对面的空位了，于是她只能怏怏的坐到了纳威身边。不过粗心的罗恩没有发现妹妹的小失落，他正兴奋的向每个人介绍这是自己的妹妹，而纳威也第一次接触除赫敏之外的女生，正面红耳赤结结巴巴的朝着金妮做自我介绍。

    “年轻真是好啊！”哈利喝着南瓜汁，看着正在对新任黑魔法防御教授发花痴的赫敏，激动炫耀自己妹妹的罗恩，紧张的与女孩子攀谈的纳威，在心里欢快的感慨着，看这今年这个头起的还不错，希望这学年也能同样美好。

    作者有话要说：　　其实觉得罗恩是个好哥哥的，虽然金妮没有显得多尊重他这个哥哥，但是他的表现很妹控。看到自己的妹妹跟别的男生约会接吻就会炸毛，即便是那个人变成他的好哥们儿哈利也不例外，所以每次看到那里就觉得真的很可爱啊。

    顺便说小哈观察女生被教授发现了，(*^__^*)嘻嘻……


正文 误会
    斯内普向来讨厌开学宴，每当看到一群经过一个夏天放纵后完全不知道规矩为何物的小巨怪们在礼堂拼命的大声喧哗交换着毫无意义的假期趣事时，他总会怀念自己安静舒适的地窖。但可惜邓布利多规定每位教师必须出席宴会，所以他不得不放下他的书籍，来到这喧闹的堪比菜市场的地方，忍受噪音的荼毒。

    今年的新生有多少会分到斯莱特林呢？斯内普用严厉的眼光审视着那群正站在中央等待分院的小家伙。这一个，傻乎乎的一看就是去赫奇帕奇的料。这一个，瞧瞧那副眼镜，又一个拉文克劳书呆子。这一个，横冲直闯的样子可以预见他会为格兰芬多扣上不少分……

    审视完毕，斯内普习惯性的对今年的新生素质吐完槽，然后视线不由得移到了格兰芬多长桌上去了。那个小麻烦精在做什么？他绝对不承认他是关心想念那个绿眼睛的小巨怪了，要不然他怎么不一开始就朝那里望呢！不过，当斯内普发现哈利在用一种特别专注的眼神微笑着打量着队伍中的女生时，握着杯子的手的还是忍不住紧了又紧。

    梅林的裤子，难道现在的孩子都是这么早熟，才十二岁就想着谈恋爱了吗！斯内普在心里愤怒的怒吼着，那种眼神他绝对不会认错，作为一个在霍格沃兹抓约会学生十多年的资深院长，他完全懂得那些小鬼们这种眼神意味着什么。青春期荷尔蒙冲动的支配下，无心学业的小混球们总是会用这种眼神打量着异性，然后一有空就像再也见不到似的扑向对方，尽可能多的把自己的身体每一个部位都黏在对方身上！

    斯内普郁闷的喝了口酒，然后转移视线看了看坐在另一边正跟特劳里妮教授畅怀大笑的布莱克，果然把哈利交给那个笨狗教养是一件错误至极的做法，瞧瞧他都教给了他些什么！除了无节操无节制的四处发情之外，那只笨狗身上还有其它东西吗？！想到布莱克当初在霍格沃兹的“丰功伟绩”，从进校起就招蜂引蝶，无论是学姐还是学妹，霍格沃兹有半打女生都被他引诱过，其中因为抢占与他共舞机会而发生的斗殴事件都不下十起（可怜的狗狗教父，这个是被教授曲解的），斯内普真的忽然开始忧心于哈利的未来了。他简直无法忍受这个看上去还算顺眼的孩子变成第二个布莱克！

    由于生气，所以当哈利把视线转向他，微笑着向他打招呼时，斯内普毫不犹豫的转开了头！哼，小子，别想让我这样就原谅你。

    斯内普打量了一会儿教师席，发现除了上学期的那些人以外，又多了一名新同事――吉德罗・洛哈特――一个脑袋比布莱克还空打扮比布莱克还花哨的草包。想到自己今年被驳回的黑魔法防御课申请就是被这么个人得去了，斯内普总有种给这个男人下个恶咒的冲动。早知道要让这么个人教，还不如让给布莱克那条笨狗。不过想到布莱克被邓布利多派去教神奇生物这门课，斯内普又感觉到一阵快意，笨狗果然还是要跟他的同类们在一起嘛！

    “斯内普教授好像很喜欢哈利・波特？”就在斯内普发呆的时候，一个让人厌烦的声音传了过来，正是坐在他身边的洛哈特。斯内普这才察觉到自己不知不觉又把视线放到了哈利那边去了，懊恼的收回视线，庆幸自己高超的大脑封闭术以及习惯的面无表情惯让他就算被人戳破也不曾把难堪显露在脸上，接着用惯有的冰冷视线盯了洛哈特一眼，闷不作声的低下头去吃自己盘子里的食物。

    他不想跟一个白痴说话，以免被他污染了智商。

    只是可惜这世界上的白痴总是缺乏自知之明的，或者说他们的眼睛根本就有问题，完全忽视了斯内普眼中生人勿扰的警告，反而以为是一种默认，竟然离他更近了一些，用只有两个人能听到的声音小声说，“我没有想到你也喜欢这个。”

    “喜欢什么？”斯内普停下手中的叉子，用疑惑的眼神望向洛哈特，不知道他指的是什么，但意外的却发现那个白痴笑的鬼鬼祟祟，甚至放肆的用手搭上了他的肩膀，“别担心，我不会告诉其他人的。你的眼光不错，但是这个可不好弄上手啊。名气、特权、财富，他似乎什么也不缺，无法诱惑，而且也很有主见，说话毫不留情面……”洛哈特自言自语道，然后像是在回忆什么似的，脸上浮现出一种在斯内普看来很奇怪的笑容，“不过就是因为不容易弄到手，所以等到尝到最后的果实时，才会觉得格外的鲜美啊。”

    这都是什么跟跟什么！斯内普一头黑线的看着洛哈特，这个人说的每个字自己都明白，但是凑到一起就不明白他到底表达的是什么意思了。不过他是不会对一个已经被他判定为低能的人表露自己的疑惑的，所以斯内普只是瞪了一眼，甩掉搭在自己肩上的那只爪子，然后言简意赅的说了两个字，“闭嘴！”

    “我明白，我明白，这种事是不好意思让别人知道的，但是对我你不用如此不好意思，难得碰到一个同类，我们可以多多交流交流经验。”洛哈特小声的说着，但总算是离斯内普远了些，结束了这段莫名其妙的谈话。

    跟洛哈特的短暂插曲很快就被斯内普抛到了九霄云外，无聊的在那里看完分院仪式，以喧闹为背景用完晚餐，然后在老疯子的逼迫下以默念的方式唱完诡异的校歌，履行完院长的职责在斯莱特林公共休息室向新分来的小蛇们训完话之后，斯内普终于松了口气，悠闲的走回自己的地窖。

    接下来的时间都是他自己的了，可以安静的读一会儿书，然后上床睡觉。

    可是，当他回到自己的地窖，看着台阶上坐着的小鬼时，好心情一下子飞到了九霄云外，“波特，你在这里做什么！我以为你现在应该在格兰芬多的塔楼里，而不是在走廊里夜游。难道说你打算在开学的第一个晚上就给格兰芬多扣上一二十分。”

    “现在还没到宵禁时间，而且我也没有在走廊上夜游，我是在你的房间外面等你。”坐在台阶的上的哈利站了起来，打量了一下两人的身高差，最后退后几步站在最高的一阶台阶上仰着头望着斯内普，“西弗勒斯，你应该叫我哈利的，你答应过我。”

    “这是在学校。“斯内普不悦的让他让开，然后打开了门，看着哈利跟个小泥鳅一样熟门熟路的从自己身体和门之间的缝隙里挤进了客厅。这个不请自来的家伙竟然还敢站在他的地毯上嘟囔着，“可这里只有我们两个人。”

    “好吧，哈利，你到这里来做什么？你现在应该做的就是立刻出门，赶在宵禁前回到你的宿舍。”斯内普坐到了自己的扶手椅上，看着低着头在口袋里掏掏掏的小家伙，没好气的命令道，但自己都为自己话中的温和而感到丢脸。真是的，也许是暑假那段该死的美好时光吧，习惯了以讨论和商量作为两人对话的基调之后，斯内普发现很难再对哈利恶语相向。

    “我来给你送礼物的，你今天看上去心情不是很好。”哈利从口袋里掏出一个皱巴巴的盒子，上面还扎着一条墨绿的缎带，他笑的有些不好意思的挠挠头，“开学礼物。”

    我又不是你那些小鬼头朋友们！斯内普在心里吐槽了一句，拿着魔杖敲了敲盒子，看着那缎带自动打开，露出写着给西弗勒斯・斯内普的字样的银色的盒子。

    “本来想放在台阶上的，但是我怕你没看到踩坏了，所以决定在这里等你回来。”哈利期待的看着他，脸上写满了“是不是很感动啊，那就夸我吧夸我吧”的字样。

    “你给多少人准备了开学礼物。”斯内普咳嗽了一声，不怎么聪明的转移了话题。但是当他说完这句话后立马就后悔了，好像显得他多在乎似的！

    “你的是不一样的。别人的都是克利切做的，只有这份是我自己亲自做的。”哈利认真的分分辩道，尽管实际上他是准备了许多，邓布利多、西里斯、罗恩、赫敏、纳威、德拉科、双胞胎……他认识的每个人他都准备了……可是斯内普的这份是特别的，他不想要他误会。

    “别指望因为这个我就对你网开一面，如果你再违反校规的话，我还是一样会扣分的。”斯内普努力不要让自己的喜悦表达的太明显，但是自己是特别的这个讯息总是能让他愉快。

    “我知道。”哈利有些沮丧的看着一点都不显得高心的男人，有些不甘心的问，“难道你就没有别的话对我说。”

    “我以为你已经长大到可以不再索取晚安吻的年纪了。”斯内普看着哈利，但是却没有阻止他靠近自己的动作。按照他们往常的习惯，他经常索要的回礼和奖励多半是一个拥抱或者是吻。

    “我只是想要你直接点的表达你其实并不讨厌我。”哈利坚持的望着斯内普的眼睛，缺乏亲人的他在有了自己的孩子和家庭后很喜欢用吻的来表达彼此的感情，这份固执一直延续到了现在。

    面对这种明显超出的要求，斯内普唯一能做的就是用自己那可以吓跑霍格沃兹大部分小动物的死亡视线瞪着哈利作为回应，但是他显然嘀咕了波特的脸皮厚度，直到确信如果不让他满意他就会在这里跟自己大眼瞪小眼直到天亮时，斯内普终于无奈的屈服着亲了哈利的脸颊。

    “西弗勒斯，晚安。”愿望得逞的小鬼笑的满足的像是吃完鱼的猫，飞快的在他脸上回吻了一下，这才心满意足的离开。

    “麻烦的小鬼！”等到哈利走后，斯内普嘟囔着这句话打开了盒子，然后在看清盒子里面的东西时忍不住微笑了起来。那是满满一盒子的饼干，立马每一块都被做成了不同魔药材料的形状。斯内普随手捻了一块乌头形状的塞进嘴里，这些饼干并不像一般的那样甜的腻人，而是在酥脆的同时微微带了些苦意，恰好是他可以接受的程度。

    

    作者有话要说：　　唔，教授被误会了，有人猜得出洛哈特的意思么？

    按部就班的来发展感情的话，肯定要写的长长长长长……可惜我不打算跟罗琳阿姨写的一样长，所以，某些催化剂是必不可少的。阿门，洛哈特我对不起你呢。

    还有，我为什么写的这么腻人啊腻人！掀桌，可是我就是想写嘛ＴＡＴ　小哈发现教授不高兴，立马来赔罪了嗷。

    ＝＝

    话说，今天看到盗贴，意外的并没有很生气。怎么说呢，他盗，他不盗，我们总在这里，所以身为作者的我实在应该不悲，不喜。

    呃，看到盗贴的唯一感触就是，真的，写的太长了，一百多页翻起来很辛苦啊，还是jj的界面好＝ｗ＝

    其实如果早上两三个月，我会因为这个气得跳脚的，但是现在忽然觉得，没必要因为不在乎自己的人生气，我们应该把眼光放在那些在乎我们的身上。

    想到这里，忽然对以前被我坑了的读者很愧疚。

    默，所以下次一定不能轻易放弃了。

    今天的感言与文无关，只是真的忽然觉得，大家应该多关心一下那些在乎你的人，多想想让你开心的人和事。不要把眼光总放在失去的东西上面，多看看已经拥有的。


正文 改变
    虽然在开学宴上没有几个人察觉到斯内普的变化，但是在后来的上课时，孩子们很容易的感受到了这位老师的改变。他仍然严厉，但是却不再严苛。他仍然扣分，但是，却破天荒的第一次给了非斯莱特林的学生他们应有的加分。

    “很好，回答正确，韦斯莱小姐加两分。”当一年级的新生们在斯内普教授如何如何恐怖的传言中涌进教室时，他们发现一切并不如传言般可怕。这位老师跟麦格教授一样拥有轻而易举就让课堂安静的能力，他还有麦格教授无法媲美的毒舌功力，把做错步骤的孩子挖空的恨不得自己就没出生过，可是当金妮・韦斯莱回答正确他提出的所有问题时，他仍然公正的给了她加分。

    “他只是有点严厉！”当双胞胎被自己的小妹妹如此教训时，吃惊的跳了起来，“亲爱的金妮，你知不知道每年他会从格兰芬多扣多少分？光他从我们身上扣掉的就有两三百分！”

    “那一定是因为你们做错了什么！妈妈说过你们做的那些事，无论怎么被惩罚都不过分，所以我不觉得斯内普教授的扣分有什么不应该。”金妮严厉的说，然后迅速的把座位移到了赫敏身边，开始跟她交流起今天的上课内容。多亏赫敏的提醒以及帮忙归纳重点，她事先预习的所有内容在课堂上被提到的准确率高达百分之九十以上，这让金妮对赫敏充满了崇拜之情，直接把自己的几个哥哥丢掉了脑后。

    “女人啊~”

    “真是不可理喻的生物~”

    “容易被欺骗~”

    “就这样践踏了我们的真心~”

    双胞胎一唱一和的捂着胸口表演着，等到把所有人都逗笑之后便开始四处推销他们的恶作剧产品，显然不把小妹妹的教训放在心上。珀西在桌子的另外一头摇了摇头，望着金妮的目光充满了欣慰，哈利看到他跟身边人说话的口型应该是“我会把这件事写信告诉妈妈的，她一定会为金妮感到骄傲，她可是第一个在魔药课堂上拿到分数的格兰芬多。”

    对于斯内普的变化，哈利是最开心的一个。放假的时候他们讨论了很多事情，包括那些斯内普的过去。虽然斯内普没有承认，但是哈利也察觉的出，其实他已经决定走出阴影，不再让那些事情困扰他了。的确，当知道自己的朋友从来都没有忌恨埋怨过自己，而是希望自己过的更好时，斯内普又有什么理由自怨自艾呢？

    你很好，好到超出你自己的认知。哈利一直在用言语和行为告诉斯内普这一点，他不知道斯内普接受了多少，但是看到斯内普现在可以用成年人的态度无视西里斯的挑衅以及不再肆意的用言语攻击学生时，他觉得自己的努力应该有效果的。

    只有真正爱着自己，尊重自己的人，才会以平和的眼光看待这个世界，也才会公正平等的对待他人。斯内普或许不能称为霍格沃兹最受学生欢迎的老师，但是他绝对可以成为那些被值得记住和尊敬中的教师一员。

    ”好了，金妮，我想我们可能借用赫敏一小会儿，如果还有问题的话，你们可以等晚上在公共休息室讨论。“吃过饭，看看时间差不多到了他们几个人例行的聚会时间，哈利走到了正跟金妮讨论的赫敏身边打断了她们的交谈。

    ”呃，好，那个，很抱歉。“一直很坦然的金妮抬头发现哈利站在她们身边，脸蹭的一下子变得比她的头发还红，结结巴巴的答应着，手忙脚乱的结果扯到了放在旁边的书包，书本和羽毛笔都掉了一地。

    ”哦，对不起。“金妮看着一片混乱，窘迫的都要哭了，赶紧蹲下去捡书。

    我以前怎么没发现我对她的影响有这么大？哈利在心里小小的呻吟了一声，但还是保持笑容的帮金妮捡起所有东西，顺便修好她的书包。

    “她喜欢你。”等他们走向八楼的有求必应室时，难得八卦一次的赫敏饶有兴致的对哈利说。

    “那只不过是一个小女孩儿对救世主的迷恋罢了，她连我是个什么样的人都不清楚，又谈得上什么喜欢呢。”哈利不在意的摇摇头，帮赫敏分担了一部分的过重的书，“我们得快点，其他人可能已经在有求必应室等我们了。”

    进入二年级以后，哈利把有求必应室的秘密告诉了几个朋友，于是他们的聚会也随之而之的移到了这里。因为这里够安静，也够隐蔽，不用担心被人发现。

    等哈利到达时，其它几个人果然已经在了。有求必应室显示的是个非常漂亮的庭院，白色的罗马柱旁长着一排孔雀羽毛形状的高大树木，宽大柔软的树叶随着微风轻轻摆动，空气中散发着好闻的浅浅香气。树木下面有张漂亮的大圆桌，金发的德拉科端着红茶坐在桌边发呆，美的就像是一幅画。当然前提是不算坐在他旁边奋笔疾书连鼻头都沾着墨水的纳威和狼吞虎咽仿佛饿死鬼投胎的罗恩。他们一个是古代魔文作业没有做完正在补作业，一个则是魔药论文有问题而被留堂，都没有去饭堂吃午饭。

    “这里可真漂亮，是谁想出来的？”赫敏拉了把椅子坐下，有求必应室可以按照使用者的心情变化环境，但这么唯美的场景肯定不存在于纳威和罗恩的脑子里。

    “德拉科是第一个进来的，我也比你们刚早一步到。斯内普教授真是太严厉了，他连我照着参考书抄下来的段落都能发现，所以我被罚重新做一遍那道关于稳定剂的十二种分别的论文，而且还要写上每一步步骤。”罗恩咬着一块三明治含糊不清的说，“我快被饿死了，幸好德拉科给我带了些吃的来。”

    “那是因为你每次聚会都在不停的吃吃吃。”德拉科很没有风度的翻了个白眼，放下手上的茶杯，“哈利，你来的正好，我有些问题想要请教你，是关于魔咒的。”

    ”没问题，乐意之至。“哈利很快的同意了。于是他们一下午便在学习以及聊天中度过，聊了暑假中的趣事，彼此讨教了一些学习上的困惑，接着还玩了几盘巫师棋，直到快下午饭的时候才结束聚会。

    “糟糕，我的作业忘记在里面了，当他们四个人下楼时，哈利忽然叫了一声，把自己的书包塞给了罗恩，“你们先走，我再去一趟有求必应室。”

    “你可得快点，我们晚上还有天文课。”罗恩只来得及叫了一声，就看到哈利三步并作两步的跳上一截正要离开的楼梯，朝他挥挥手跑了上去。

    在罗恩看不到的地方，哈里的脸倏的沉了下来。他抿着嘴飞快的一幅幅画像之间的回到了八楼，在楼梯口遇到比他们晚一步出门的德拉科。

    “哈利，你忘记什么东西了？”德拉科一句话还来不及说完，就被哈利揪着衣领重新拉回了有求必应室的门口，“我要一个可以单独谈话的空间。”

    有求必应室的门再次打开，里面显现的是哈里的在布莱克家的卧室。他不由分说的把根本就没弄清楚状况的德拉克推进了屋子，然后自己也跟着进去了。

    “哈利，你怎么了？”被推搡着摔进屋的德拉科坐在地毯上揉着自己的胳膊肘，有些不高兴的冲着哈利吼道。

    “这句话应该是我问你才对！”哈利关上门居高临下的看着德拉科，口气第一次如此严厉，“你为什么悄悄学习黑魔法？”

    “黑魔法？你开什么玩笑，我怎么可能学习黑魔法！”德拉看着哈利，满脸的诧异和无辜，只是哈利却并没有被他这样子迷惑，而是直接从他袍子里抢过了魔杖，”前咒回闪！“

    一个两个三个，德拉科看着杖尖冒出的灰色烟云，脸上出现了惊恐的神情，挣扎着想要从哈利手中抢回自己的魔杖，却被他用了个力道松懈，整个人浑身无力的躺在了地板上。

    哈利把德拉科的魔杖一直回闪到了近一个月前的时光，开始黑魔法还只是间或夹杂在普通的魔咒之间，可是等到回溯到一个月前时，就几乎全部是密密麻麻的黑魔法了，看得哈利连拿魔杖的手都有些颤抖。

    “你竟然练了这么多。”哈利松开了手，任德拉科的魔杖咕噜噜滚落在地板上。他跪在地上，不敢置信的低呼，“谁让你练习这些的？卢修斯・马尔福？”

    “是我自己要练习的，与别人无关顾，父亲他们也不知道。”德拉科迈过头去，不知道是不敢还是不愿意看哈利。

    “你必须停止！”哈利严厉的说，“要不然的话我就把这件事情告诉你们院长，或者邓布利多校长也行。你应该知道你这种行为会带来什么后果，你会被开除的！”

    “你不能这样做！”德拉科听到哈利的这些话，愤怒的涨红了脸，回过头去冲着他大叫。

    “那就停止！”哈利寸步不让。

    “那不可能！”德拉克知道此时任何装聋作哑都是徒劳，所以他也放弃了一直以来的面具，冲着哈利几乎狰狞的大吼，“我不可能放弃黑魔法的！”

    

    作者有话要说：抱歉发晚了。默，昨天电脑坏掉了，重装系统神马的忙了半天，结果没有驱动程序上不了网，现在才刚弄好，不过屏幕仍然没有搞定。泪奔，分辨率怎么都调不上去，郁闷死了。


正文 变强
    “他是个孩子，我不能跟他生气，更不能跟他动手……小孩子嘛，长到某个年纪总会忽然叛逆的……”面对如此倔强的德拉克，哈利把这句话在心里反复的念叨了数遍，直到自己的怒气消了大半之后，才重新开口，“给我一个理由，你知道我不是蛮不讲理的人，如果你有恰当的理由，我不但不会阻止你，还会竭尽全力的帮你。”

    “我想变强。”德拉克沉默了一会儿，给出了这个即在意料之中又在意料之外的答案。

    想要变强，这个答案看似很合理，但是，哈利听了不但没有放松，反而脸上的警戒之色更加浓重，“为什么？我知道你学习黑魔法是为了变强，那你为什么要变强？“

    如果是一个备受欺压或者有什么不愉快经历想要报复的孩子追求力量，哈利完全可以理解，但是这样的事情不应该出现在一个养尊处优的大少爷身上。卢修斯非常爱自己的这个儿子，把德拉克保护的连斯内普都认为他有些溺爱孩子了，这样环境下成长的德拉克根本没有用到自己能力的地方，他一向都把“我要告诉我爸爸”挂在嘴上，怎么会忽然学习起了并不轻松的黑魔法？

    “难道变强还需要理由？”德拉克用贵族们常用的疏离冷漠的假笑来回答哈利，结果被哈利重重一巴掌敲在头上。

    “德拉克，不用这样，你知道你是无法敷衍我的！”哈利伸手把德拉克梳的一丝不苟的金发揉得乱七八糟，想要两人之间的气氛显得轻松些，但是他根本无法做到这些。

    “我拒绝回答，这是我的**。你只是我的朋友，没有权利干涉我这些。”德拉克被哈利步步紧逼的态度惹恼了，最初被人发现自己在学习黑魔法的恐慌过去之后，德拉克很快就意识到哈利是不可能真正做出什么伤害自己的行为的，也不会看着自己被退学，因此他很快又重新变得硬气了起来，拒绝深一步回答哈利的任何问题。

    “我没有权力？”本来就心烦意乱的哈利被这德拉克不识好歹的态度激恼了，他终于忍不住一把抓着德拉克的脖子把他狠狠的压在地上，凶恶的吼道，“谁说我没有权力，我当然有权力阻止我的朋友变成一个怪物。”

    哈利近乎疯狂的神情吓到了德拉克，他不明白哈利为什么把这件事看的这么严肃，只能徒劳的睁大了灰蓝色的眼眸看着怒吼的哈利，下意识的反驳道，“黑魔法跟普通的魔法并没有什么大的不同，它们都只是一种力量而已，只要我们正确的运用这种力量，那黑魔法同样可以……”

    “你知道你要为此付出什么吗？”哈利沉重的看着德拉克，目光里有德拉克看不懂的悲伤。

    “我愿意为了我想要的东西付出一切。”所谓初生牛犊不怕虎，当哈利问起代价时，德拉克几乎是不假思索说出了这个答案。哈利听到他的回答，郑重的摇了摇头，“别轻易的用一切这个词，你还年轻，不明白那对你代表着什么。”

    只有真正为了力量付出一切的人，才明白那个一切有多重。

    别表现的你好像比我老多少一样，实际上你比我还小呢。德拉克在心里默默的说，但是当他望向哈利的眼睛时，这句话并没有蹦出口。此刻哈利眼中的沧桑的确不是自己这个年龄的人可以拥有的，甚至，在那一瞬间德拉克觉得他比自己的父亲还要沧桑。

    在那一瞬间，德拉克觉得哈利很陌生，他似乎从来都没有真正认识过这个人。

    “有所得必有所失，我从来都不认为我可以不付出任何代价就能得到我想要的东西。”德拉克压抑着心头那种怪异的感触，望着哈利坚定的说，“只要能达成所愿，任何代价我都可以接受。”

    “即便那个代价是失去你自己？”哈利定定的看着他，“即便是，它从另一个角度毁了你的生活？”

    “不会的。”德拉克吃惊的看着哈利的这番论断，不明白他为什么会这么说，他的神情好像他真的经历过他所说的那一切似的。。

    “德拉克，你知道黑魔法的力量源自于哪里吗？”两人沉默了好久，哈利才忽然问出这个问题。

    “来自于，”德拉克回答的支支吾吾，他才十二岁而已，对此魔法的本源根本没有太深的了解，实际上就算许多成年人也无法正确回答出这个问题。

    “在几个世界以来，黑魔法一直被禁止广泛使用，因为人们说它是邪恶的。但你知道为什么会说它们邪恶吗？”平静下来的哈利坐在德拉克身边问起了另外一个问题，语气自然的像是他们往常讨论问题一样。

    “因为它们会造成很严重的后果，许多黑魔法给人造成的伤害是不可治疗的，那些伤害比正常的咒语要可怕很多。”德拉克想了想回答道，这也是吸引他去学习的最主要原因。

    “不对，这只能说明这些魔咒的效果更强大，但强大并不等于邪恶。许多无害的魔法经过巧妙的使用能造成比黑魔法更严重的效果，但它们并不因此而被认为是黑魔法。”哈利摇摇头否定了德拉克的说法，“你能想到其它吗？”

    “想不到了。”德拉克放弃了回答这个问题，等待着哈利的答案。

    “黑魔法之所以被禁止，是因为它对于灵魂的影响。这里的灵魂不只是被施咒者，还包括施咒者。为什么它会伤害施咒者本身，那就要从黑魔法的力量来源说起。魔法是一种很奇妙的东西，它与巫师的灵魂息息相关，有一些特定的魔法甚至只有拥有某种灵魂的特殊人群才能施展的开来。大部分的魔法对于灵魂是无害的，他们来源于你灵魂中那些积极的东西，例如勇气，信心，快乐，坚强等等。但是有些魔法，来源于你灵魂中负面的东西，例如憎恶，仇恨，暴戾，好战等。后者被称为黑魔法，它们只有在拥有那些情绪的情况下来能施展，而且一旦施展，效果往往会非常明显。”哈利慢慢的说，脸上是一片空洞，仿佛看到什么极为可怕的东西，又

    “黑魔法施展的越多，你越来越习惯那些暴躁的情绪时，你灵魂里的那些负面能量也会越来越多，于是你的性格会渐渐变化，变得阴暗古怪，一些平凡的小事都能引起你的震怒，你很难用理智去控制自己的行为，体内好战分子越来越强……直到最后，你变的不再像你。”哈利静静的诉说着，然后朝着德拉克诡异的露出个笑容：“这样，你还要学习吗？也许到最后，你根本就忘记了你最初的目的。当初为了保护那些人举起的魔杖，有可能会对准那些你本来要保护的人。”

    “我不会的！”德拉克明显被哈利的描述吓到了，他脸色苍白的躺在那里尖叫道，“书上没有写过这些。”

    “书上当然不会写这些。”哈利轻蔑的笑笑，“只有用过了黑魔法的人才能体会到那种感觉，而当他们能体会到那种感觉时，他们已经病入膏肓，感觉不到自己的问题了。他们甚至认为那样的自己才是正常的，强大，随心所欲……”

    “当你第一次杀人的时候，你看到鲜血会吐，会害怕，会发抖，但是当你第一百一千次看到有人死于你魔杖下时，你会变得毫无感觉。看着一个人死去的感觉并不比看到一只猪，一只鸡死去强烈。生命在你眼中变得毫无意义，你已经不会再去敬畏它了，于是你也渐渐忘记了生命本身的美好……”

    “德拉克，你能想象那种感觉吗？它就像是一味慢性毒药，带给你力量的同时，一点一滴的腐蚀你的本心，让人本性中善良仁慈宽厚开朗的部分一点点消失掉，最后变成一个冷漠残酷好战嗜杀的怪物，没有感情，没有理智……”

    “不要怀疑我说的话，想想那些在黑魔法上取得强大成就的人最后变成什么样子了吧。他们最后都获得了强大的力量，但是同时也完全失去了理智，跟一群疯子神经病没半点区别。其中离我们最近的例子就是那个人。”

    “黑魔法从来都不是救世良药，它只会让人更快更深的陷入泥潭。”哈利轻轻的总结道，然后看着沉默的孩子不再说话。德拉克明显已经感觉到了害怕，他放在地毯上的手无意识的抖着，牙齿咯咯的上下碰撞着，这副样子让哈利忽然回忆起上辈子六年时看到的那个在洗手间哭泣的男孩儿。

    那一次他没能伸出手，所以这一次他一定不能放手。

    “我别无选择。”德拉克低着头，总算肯说实话了，“暑假发生了许多事，我无法详细的一一告诉你，我只能说，我曾经以为战争离我很远，我曾经以为父亲可以帮我解决所有的难题，可是在这个夏天我发现我的这些想法都错了了，”德拉克抓着地毯的手指无意识的抠着那些毛，“这个暑假我见到了父亲的担忧和恐惧，他们说那个人快回来了，他一旦回来，所有的事都会变到最糟的状态。虽然夏天里父亲一直在竭力保持着镇静，但那掩饰不了他早出晚归，比以前忙了几百倍的事实。”

    “我知道我做不了什么，我帮不上任何忙，可是我无法什么也不做。我不想成为父亲的负担，我希可以变强，在他们保护了我那么多年以后，某天能成为可以保护他们的人。”

    

    作者有话要说：坚强懂事的小龙，默，一直很想要写这样的他……

    ps：话说这个月的积分还没有送完，谁稍微写多点字让我多送点吧，浪费是可耻滴啊！


正文 发誓
    “放弃黑魔法，你要的我可以教给你。”哈利沉默了许久，终于说出这句盘桓在心里已久的话，“想要变强，并不一定需要通过黑魔法。我可以教给你一些强大但是却无害的魔法。”

    哈利知道这样一来代表自己势必不能再伪装成一个小孩儿，可比起德拉克的安慰，其实身份暴露也不是太重要的事情。

    “我不会的。”德拉克看着哈利，认为他在开玩笑，可是哈利的表情告诉他这一切都是严肃的。

    “或许我该证明给你看看我的实力？很好，谨慎是必须的，我知道马尔福向来是不见兔子不撒鹰，所以，”哈利无声无息的抽出魔杖，对德拉克释放出了一个他从来都没有听过的咒语，然后德拉克惊恐的发现自己的身体再迅速的缩水，最后变成了一只白貂。

    “别怕，我不会伤害你，这只是个变形咒而已。”哈利坐在地上，把惊恐挣扎的白貂抱在怀里，有一搭没一搭的抚摸着，“高级变形咒，有些难，但是却很好用，很多人都没有想过把它用在杀人上，可是想想看，如果你把你要谋害的对象变成一只老鼠，然后把随便茶杯什么东西变成猫，然后会怎么样呢？老鼠会被猫咬死，而魔法部检查的时候却只能检测出他是死于茶杯伤害，于是这便成了一项完美的谋杀，所有人只当那个倒霉蛋糊里糊涂的用茶杯砸坏自己的脑子。”

    说道这里，哈利的语音停顿了一下，摸着德拉克的手有些用力，两眼没有焦距的盯着地板上的一小块花纹，似乎当时的场景又浮现在他眼前。

    那是他一个伙伴的死法。当初哈利知道他是被谋杀的，但是却没有证据证明，于是他只能自己私下里调查。凶手很聪明，房间里被设置了大量的反咒，但哈利还是凭着惊人的毅力以及布莱克家族数量众多的黑魔法书籍解开了那个谜底。可那又怎么样，哈利的求证方式本来就违法，不可能做为证据翻案，于是他只能按照自己的方式报仇：用隐身衣潜入那个凶手的家里，把他变成一只老鼠，而一条橡胶管变成的蛇很轻而易举的就要了那个人的命。

    比黑魔法更可怕的是人心，哈利有些恍惚的想，或许从那个时候起，自己就已经变了。

    “哦，对不起，弄疼你了。”直到被手中的白貂咬了一口，哈利才意识到自己抚摸的太用了。安抚的轻拍了几下他，哈利继续慢慢的说，“只要用的巧妙，普通的魔法也会产生强大的效果。例如常用的石化咒，冰冻咒和四分五裂，如果你把前两者叠加,他就会变成一座冰雕的石像,而一个四分五裂可以成功的让他变成指甲盖那么大的碎片,然后迅速的在阳光下变成一滩清水,连一滴血都不会流。”

    “当然要做到这些，你的咒语输出必须十分稳定，而且要迅速，这都是需要大量练习的。很难想象，战争时期竟然有大量的魔法部工作人员连一个盔甲护身都念不好。”哈利看着在自己手里发抖的白貂，语气温和的问道，“很可怕吗？可是这比起黑魔法咒语来，根本连十分之一都不一样。”

    “比起黑魔法那些让人经历了所有折磨之后才咽气的死法，这些让你还来不及感觉到疼痛就已经死亡的方式真的是仁慈多了。”哈利轻描淡写的说，然后变出一只青蛙，在德拉克的面前展示了钻心剜骨，动物发出的那种嘶叫声吓的德拉克拼命的往哈利的怀里钻。

    “可怕吗？”哈利抓着德拉克的颈子，逼着他靠近看那只青蛙的惨状，“这只是动物而已，如果是你亲自在一个人的身上――这个人甚至是你的同学你的朋友――施展，你会有什么样的感觉？”

    “知道阿瓦达索命咒要怎么样念出来吗？只要有足够的仇恨，要有强烈的去希望那个人死的念头做支撑，你才能放的出来。要不然练习一万次你也没办法成功。德拉克，你有恨过一个恨到希望他死的地步吗？不是孩子之间的小矛盾，而是真正的，希望对方下地狱死伤一百次的那种恨法？”哈利不理会他的颤抖，认真的看着德拉克的眼睛逼问着。

    “瞧瞧，你从来都没真正的恨过一个人，像你这样软弱的孩子，怎么能学好黑魔法呢？黑魔法的力量来源是恨，而不是爱。如果你想诅咒一个人，那你就学吧。可是你想要保护和爱，那你走错了方向。”哈利温柔的给他顺着毛，然后不理会德拉克的惊恐和颤抖，把自己所知道的所有黑魔法都施展了出来，轻声细语的给它讲解这些用在人身上会有什么反应。

    “你还要学习黑魔法吗？”一个小时之后，当哈利解除咒语把德拉克恢复原状时逼问着，可没想到连站都站不稳的德拉克回应的举动是连滚带爬的离开他身边，惊恐的瞪着他，歇斯底里的吼道，“你是谁？”

    “我是哈利・波特，你们说的救世主。”哈利看着自己被拒绝的手，淡淡的说。他本来看到德拉克跌倒想扶他一把，劝没想到德拉克像是躲避洪水猛兽似地更往后躲了几步，畏惧的看着他的一切。

    “你说谎，哈利不是这样的，你把他弄到哪里去了！”德拉克缩着手脚躲在墙角里，似乎这样才稍微有些安全感。

    “我是哈利，以前是，现在是，以后也是。”哈利没有逼迫他，坐在德拉克的对面平静的说，“不要被慌恐干扰了理智，所有的复方汤剂都是有时间限制，可是我们在一起了一下午，期间我没有喝过任何饮料，所以我不可能是任何人变成的。”

    “不，你不是哈利！”德拉克尖叫着，好像除了这句话就不会说别的了。

    “别这样，德拉克，我还指望你比其他孩子成熟些，可没想到你遇到一丁点事也跟其他孩子一样除了大喊大叫之外什么也不会做。”哈利哼了一声，对德拉克用了个锁喉咒，让他再也发不出一丁点声音。

    “我的确是哈利・波特，唯一特别一点的就是，我是来自未来，年龄要比你们大的多，所以我才会这么多魔法。”哈利挥了挥魔杖，幻影出自己当年的工作证给他看，“如果你不相信的话，可以考虑使用吐真剂，我不介意再回答你一遍。”

    “你现在能情绪稳定的跟我交谈了吗？”哈利看着德拉克在看过他奥罗办公室主任的证件后变得平静下来，才试探的问，“我可以让你说话，但你不能大吼大叫。”

    德拉克点了点头，委委屈屈的答应了。形势比人强就是这样，两人的实力差距太大，他的选择就只有主动的听话和被动的听话两种。实际上稍微冷静下来一点，德拉克发现自己对于哈利是来自于未来这个消息一点都不吃惊。他一直觉得哈利像是自己的长辈，这么看来他的感觉还是蛮准的。另外哈利给他看的魔法部员工证件也是让他相信的原因之一，那种东西不是随随便就可以伪造的出来的，即便是假的，那也说明哈利的能力绝对不是个十二岁的孩子。

    虽然这的哈利很可怕，但是德拉克本能的相信他不会伤害自己。毕竟，如果他要真的对自己不利的话，动动手指就能让自己死一百遍，何必如此麻烦。

    “哈利，”德拉克叫着这个名字的时候咽了口唾沫，虽然还是那张脸，但是总觉得他身上多了种气势，莫名的让人感觉到害怕。

    “你是怎么回到现在的，是暂时的还是长久的，如果你有一天回去了，那哈利还能变回来吗？”德拉克弱弱的问，相比较而言，黑魔法什么的已经被放到一边了，他更关心的是自己的朋友会不会“变”回来。

    难道是自己装小孩儿太成功了吗？他明显就以为自己是什么灵魂附身之类的，还指望自己“变”回去。看着误解了自己意思的德拉克，哈利感觉到深深的无奈。他已经死了，还怎么回道过去？至于怎么回来的，这是连他自己都不明白的问题，又要怎么解释给别人听。

    “这个不是你需要关心的问题，我只会问，你是否同意让我教导你，并且发誓不再私自学习黑魔法？”哈利看着德拉克，把话题转回到原来的频道。

    “如果我不愿意会怎么样？”德拉克没有直接说是，做为一个精明的马尔福，他没有那么容易答应人。

    “我会给你一个一忘皆空，让你忘记现在的事，然后送信给你的父母，我想马尔福先生自己会做出正确的决定。”哈利抱着手臂看着德拉克，毫不掩饰的说出自己的企图。在绝对的力量面前，他根本没有拒绝的机会。

    “我没有拒绝的机会，不是吗？”果然，德拉克听了哈利的话，怒了努嘴，既不满但又如释重负的耸了耸肩，“好吧，我答应。我愿意接受你的教导，学习如何让自己变强，以便于在对抗黑魔王的战争中能够保护我的家人。”

    “很好，”哈利点了点头，终于放松了下来，“现在，抽出你的魔杖发誓，在没有我的允许之前，不把我们今天的谈话告诉任何人，更不得向人透露我的身份！”

    

    作者有话要说：嗷，这样吓小龙的哈利真的是太邪恶了!!！捂脸，小龙还是孩子啊！

    那个，我假定了魔法界有类似于赤胆忠心咒但是不需要保密人的咒语。默，总觉得两人的秘密弄出第三个人很奇怪，泄密的可能平白无故的增加了许多。

    最后，默，临近过年要忙的事情太多了，估计最近的更新时间会很不固定，但是我努力不会断更><

69、路过 ...
　　跟德拉克约定之后，哈利的生活一下子变得忙碌起来。辅导德拉克的过程跟当初DA培训差不多，但是更为仔细。既要强大又要无害，这对哈利来说也不是可以轻易就能办到的，所以他不断的研究每一条咒语更好更快释放的窍门，并且开始着手改造那些黑魔法咒语，想要办在让它们保持强大攻击力的同时又不会对施咒者造成伤害。这个过程充满了艰难的探索，他不得不经常溜图书馆的禁书区翻阅那些艰深的大部头原理著作，其用功程度连赫敏都有过之而无不及，害的罗恩不断的抱怨他的忽略，对此哈利也只能抱歉了。不过幸好这个过程中来得到了许多来自邓布利多的帮助，暑假的短暂友谊使哈利在面对老校长时更自如了一些，而老人的智慧也常常给予他意想不到的帮助。
　　
　　时间就这样平静而又忙碌的流逝者，哈利每天研究研究魔法，抄抄作业，看小包子们吵架，除了失踪的笔记本之外简直完美到了极点。对于失踪的笔记本，哈利也一直在追查。他曾经怀疑是德拉克得到了笔记本，但经过德拉克亲口否认后很快排除了这个怀疑，于是那天同样在场的罗恩赫敏受到了同样不引人注目的试探，哈利以抄笔记为名翻过赫敏的所有笔记本，在帮罗恩收拾宿舍的时候也检查过他的笔记本，发现都没有那本书的踪迹，于是他只能认为是当时在场的其他人误捡了那本书，或许根本就不是霍格沃茨的学生，所以这里压根儿都没有。不过为了避免密室的故事再度出现，哈利仍然每天晚上都要再城堡里四处逛一圈，但并没有没有听到任何蛇语，这真不知道这是幸运还是不幸。
　　
　　不过有两件事情，哈利可以确定是绝对的不幸，但遗憾的是他完全无法从中解脱。第一件事就是来自于科林・克里维的追逐,科林是一个瘦小的灰头发男孩儿，上辈子哈利觉得最亏欠的人之一。因为崇拜信任哈利，他在最危险的时刻没有选择跟其他人撤离而是跟在了哈利的身后，为此他付出了生命代价，死的时候仅仅只有十六岁。上辈子的科林也是如同现在这样处处拿着相机追着哈利拍照，这很让哈利感觉到厌烦，所以他对科林的态度从来都算不上很好。因此当科林去世之后，哈利非常后悔自己当初对他那样不耐烦，所以这次再遇到科林时，他态度出奇和蔼的跟科林打了一声招呼，但没想到这让那个孩子对他的崇拜上升到了一个新高度，从原来偷偷摸摸的看变成了正大光明的尾随。哈利被他打扰的烦躁不己，但却又无法斥止他，只能自己憋的内伤。
　　
　　如果说科林是不忍心责骂，那哈利确定他对于洛哈特态度绝对算不上好，可是为什么那个白痴也变本加厉的黏着他呢？说道洛哈特，哈利的火气就忍不住蹭蹭蹭的上升了，他发现自己在学校的每个角落都几乎能遇到他，无论是去温室的路上还是回饭厅的途中，洛哈特总能从各种他能想象到或者不能想象到的地方冒出来，然后亲亲热热的把他按在按怀里，开始他那虚荣浮华的自吹自擂以及所谓的保持名声小窍门。看着洛哈特眼抽筋儿似朝他眨眼，哈利真的很想一拳把他揍飞到天边去。我又不是天真无知的小女巫，你个白痴凭什么认为我会耐烦听你的这些故事，然后倾倒在你所谓的魅力之下呢？！哈利在内心怒吼着。
　　
　　“哈利，今天晚上你有空吗？要不要到我那里去坐坐，我可以给你讲讲我在埃及的故事，那是我下本书的内容，作为我最喜欢的学生，你当然有荣幸比其他人早一步读到我那本未出版的书，并且可以得到我的亲自解说。”黑魔法防御课结束之后，哈利本来想趁人多的时候偷偷溜走，却被洛哈特眼疾手快的发现了，他大声叫住了哈利，并在只剩下哈利一个人的时候邀请哈利去他那里喝茶，言语中好像哈利多应该为此感到荣幸一样。
　　
　　“抱歉，洛哈特教授，我已经跟布莱克教授约好了今晚去他那里接受课外辅导。”哈利勉强扯出一个笑容，忍住把手里的书砸向洛哈特脸的冲动。这一世洛哈特聪明多了，黑魔法防御课并没有搞莫名其妙的实践，所以课堂秩序还算良好。当然这也推迟了他暴露自己草包本性的时间，于是迄今为止霍格沃茨仍然有不少小女巫迷恋这个外表英俊的老师，连赫敏也未能免幸，她甚至在课表上把黑魔法防御课标出了红心。不过哈利对于这种把课上成故事会的人完全提不起半点尊敬之心，每次他讲那些所谓的冒险故事时哈利都光明正大的在他眼皮底下翻看从图书馆借来的其他书，而洛哈特竟然也容许了他的这种行为。
　　
　　“那明天晚上怎么样？”洛哈特眨眨眼睛，笑容甜腻的让人想抽他。
　　
　　“明天晚上我要写作业，变形术和草药学。你知道的，麦格教授很严厉，如果不能按时完成作业的话，那可有我受的了。”哈利眼都不眨的找出第二个借口。
　　
　　“那么后天。”洛哈特的耐性好的令人发指，竟然还不死心。
　　
　　“后天，后天有斯内普教授的禁闭，因为我在魔药课上，”哈利想也不想的搬出了斯内普，按照他给人禁闭的频率，自己的借口听起来真是完美，只不过以什么理由关禁闭他一时没想起来。
　　
　　“因为波特在魔药课上的作业做的一塌糊涂，所以我认为他需要一个小小的禁闭来让那被名声冲昏的头脑恢复清醒，即便是我并不认为他只要清醒了就可以完成作业。实际上，我深刻的怀疑以救世主男孩儿的脑容量程度，他要想完成那些精密复杂的魔药恐怕还是换个脑袋会比较快些。”当那熟悉的如天鹅绒般柔滑的声音在哈利背后不带感□彩的响起时，哈利感动的快要叫哈利路亚了。
　　
　　“斯内普教授!”哈利转过身去，激动的看着一身黑色长袍的男人，觉得他这样子比花哨的洛哈特有魅力多了。
　　
　　“没想到斯内普教授也要跟我抢小哈利，这还真是让人伤心啊。”洛哈特看了看斯内普，再看了看哈利，眼里闪过一道奇怪的光芒，半真半假的抱怨着，那肉麻的语气让哈利直起鸡皮疙瘩。
　　
　　“不过既然这样，我那我也只能跟你再约时间了。”洛哈特有些失望的叹口气，弯下腰来似乎想要拍拍哈利的脸，但是被哈利退后一步闪过了。
　　
　　他不习惯跟你太过肢体接触，小部分人除外。
　　
　　“洛哈特教授，如果有时间我一定会去听你的故事的，但是现在我有其他的事情要做，请问我可以离开了吗？”哈利仰着头无辜的问，仿佛刚才的动作只是巧合，并不是成心的一样。
　　
　　“当然。”洛哈特脸上的表情有些奇怪，似乎在思考着什么，略有些心不在焉。他冲着哈利点了点头，然后自己先走回了教室，这倒让哈利松了口气。
　　
　　斯内普沉默的和哈利一起离开，等到走过了拐角时，斯内普才张口问哈利，“你跟洛哈特教授关系不错？你喜欢他？”
　　
　　“喜欢一只除了卖弄风骚之外什么都不会的花孔雀？”哈利怪叫了一声，然后抬头望望斯内普没什么表情的脸，“我以为你应该对我的审美品味更有信心一点。”
　　
　　“那就好。”斯内普皱皱眉，没有对哈利的话反唇相讥，只是平淡的吩咐道，“离他远点，不要答应他的任何邀约，也不要单独和他一起。”
　　
　　自从开学宴上斯内普感觉到洛哈特不对劲儿以后，他就一直很注意观察这个人，结果发现他盯着哈利的时间非常长，似乎对哈利很有兴趣。斯内普虽然一直都没有发现那只草包哪里有威胁，但是他的本能让他觉得最好将其和哈利隔离开来。
　　
　　“当然，如果不是因为上课非要见他，我才不想面对那么一张令人厌烦的脸。”哈利小声的嘀咕着洛哈特在课堂上的种种不作为，并且表示了自己的反感和鄙视。虽然斯内普没有说话，但是哈利却觉得他听到自己的话后似乎也有点高兴。
　　
　　或许他也很讨厌洛哈特吧，只是碍于同事的原因不方便表达自己的厌恶，所以听到别人讨厌洛哈特时总会很开心。哈利自以为是的解读了斯内普的行为，然后跟在忽然停步的他身后站住了脚，“怎么不走了？”
　　
　　“我忽然想起些事情要回一趟地窖，你自己进去吧。”斯内普看着前面通往礼堂的走廊淡定的说，实际上只是因为他不想跟哈利一起出现在礼堂门口而已。那样感觉会很奇怪，好像我们有多亲密似的！想到这些的斯内普下意识的皱起了眉头。
　　
　　“恩，好吧，那你一个人的话也不要忘记吃饭。”哈利倒是对此没有什么异议，很自然的就接受了，对着斯内普挥手告别之后，便抱着书本匆匆的去找他的朋友们了。
　　
　　小混蛋，都没有表现出一点感激或者留恋的样子，我可是刚刚还帮你解了围啊！看着飞快跑走的哈利，达成所愿的斯内普忽然又有些不高兴了。起码你也应该出口挽留一句啊！
作者有话要说：　　关于哈利请教校长的问题，放心，哈利绝对不是直接对校长说我在研究黑魔法balala，那样的话他只怕立马会被校长重点关注兼监测。他只是问一些关于原理问题，校长很难猜出他的真正目的，只会把他当做一个好学的学生的。况且，年龄真的是很好的伪装，没有人会认为十二岁的孩子能研究什么真正的高深魔法。

　　有人或许疑惑哈利为什么不直接冲进密室去消灭那条蛇，默，我想说，那个蛇真的是很危险的，看到眼睛就会死，所以正不是逼不得已的话哈利是不会直接去涉险的。毕竟人家好好的在自己的窝里又没惹你你干嘛冲去人家家里把人灭了r(s_t)q再说了，活了一千年，好歹也是文物加吉祥物啊（斯莱特林的宠物），只要关的好好的又没有危险，就让它自生自灭吧。有人或许会觉得学校地下有蛇怪不安全，那个，说不定学校地下还有龙呢，霍格沃兹那里不是还说眠龙勿扰么，所以我觉得没什么。

　　至于洛哈特和教授。咳，洛哈特明显是在勾引小哈，不过小哈太呆了，所以洛哈特的媚眼明显是抛给瞎子看了。至于教授，咳咳，他只是灰常纯粹的路过而已，顺便抱着一点原来这孩子最近不来找自己是因为喜欢上别的老师了所以我就说小孩子都是不可信任的诸如此类的抱怨路过TAT，当然他神马都没有表现出来。

　　那个，我估计以后写的教授对小哈不会太冷酷，那个，毕竟是自己照顾了很久且喜欢了很久的孩子，而且现在又没有了心结，他再别扭也不会无事生非的找茬吧。总之，两人处于非常和谐的伪・父子关系（喂，我真的不是在写父子文啊！），都很在乎对方但是完全察觉不出来，所以，拍肩，洛哈特童鞋你辛苦了，为了主角们的幸福不要大意的炮灰吧！

ps：不要说jq来的太快，都20万字了要俩人还木有点感觉我写毛啊写！！

70、矛盾 ...
　　哈利一直把洛哈特的邀约当做一个小插曲，以为只要的拒绝了就会成为过去，但是很快他就意识到自己大错特错了，洛哈特可没这么容易打发。当一个礼拜之后的黑魔法防御课上洛哈特笑眯眯的对他说，“哈利・波特，这个礼拜五到我办公室来关禁闭”时，哈利忍不住腾的站起来，“为什么，先生？”
　　
　　洛哈特关人禁闭？这还是第一次。
　　
　　“因为你课堂不专心，翻看非指定书目。洛哈特笑眯眯的从那本封面上印有他白痴笑容的课本下抽出了一本黑封皮大书，居高临下的看着哈利，“当然，这本书也必须没收。”
　　
　　“可是，”哈利倒吸了一口凉气，竟然一时找不出理由来。上课看课外书的确是违反纪律的，可是这么久以来洛哈特一直都默许甚至是纵容他的这种行为，所以哈利完全忘记了这个条例，哪里会想到有一天洛哈特会因此而发难。
　　
　　“好了，现在坐下，我们该继续上课。”洛哈特不改笑容的压了压手，若无其事的开始继续上课，哈利只能把满腹的疑惑压到心里。不过课程结束后他并没有及时离开，而是走到讲台上去请求洛哈特把书还给他“教授，那本书是我从图书馆借的，你能不能不要没收它？我保证下次不会犯同样的错误的，求求你了。”
　　
　　“哈利，抱歉，这是规矩。如果你想要回你的书的话，那下个周五晚上八点就到我这里来关禁闭，如果你表现良好的话我可以考虑在禁闭结束之后把他还给你，但是现在不行。”洛哈特志得意满的对哈利眨了眨眼走开了，笑的一如既往的灿烂，但意外的透着几分狡猾。
　　
　　如果这个时候哈利还不明白洛哈特是成心的话，那他简直就可以当猪了！但是他却毫无办法，洛哈特是老师，自己是学生，而且的确犯了错，因此他不得不承受这个结果。
　　
　　“好吧，周五晚上八点，我会准时到达的。”哈利非常不情愿的夹着自己的课本怏怏的走出了教室，整个人像是被霜冻的曼德拉草。
　　
　　因为周五要去洛哈特那里关禁闭的原因，所以哈利不得不把跟德拉克的约定课程提前到周三晚上，但是他没有想到，这招致了罗恩的严重不满。
　　
　　“你要出去吗？我是说，现在会不会太早了点？”罗恩开始发现他在收拾课本，也跟着站起来了，语调有说不出的兴奋和雀跃。
　　
　　“嗯，是，我跟德拉克约好了今晚上要见面。”哈利边把乱糟糟的羊皮纸塞进书包边小声的解释，没想到身边传来重重的“砰”的一声，罗恩涨红脸的站在桌子边生气的瞪着他。
　　
　　“怎么了？”哈利有些吃惊，非常迷茫的看着罗恩，但是除了愤怒之外他什么也看不出来，于是只能把求助的目光投向赫敏，却意外的发现赫敏的眼中也有一丝不赞同。
　　
　　“罗恩，你小声点，这么大声的话会把我赶出去的。再说哈利又不是故意的，你，”赫敏小声的劝道，她明显还是站在哈利这边的。
　　
　　“那我走了总了可以吧！我知道你们跟我不是一条道上的人，放心，我以后不会再拖你们后腿了！”可是是赫敏的话不但没有劝下罗恩，反而让他更生气。他大吼了这么一句话，然后在赶来之前抓着书包离开了。
　　
　　“噢，天，我真不想这样的……”赫敏揉了揉她本来就乱的头发，手忙脚乱的开始收拾书本，“快，我们也一起回去吧，如果现在让他一个人呆着他会更难受的。哈利，我知道你最近非常忙，可是，唉，我是说这样真的太糟糕了。”
　　
　　“到底发生了什么事？罗恩看起来很生气。”当他们被赶出门外的时候，哈利仍然没有明白罗恩是为什么生气。
　　
　　“难道你还没有想起来吗？上个月的时候你答应这个月抽空教罗恩飞行，但这个月你一次也没有做到，所以他非常失望。”当他们穿过长长的走廊时，赫敏有些恼怒的对哈利叫道，看起来他是真的生气了。
　　
　　“天啊，我忘记这件事情了。”哈利这才想起事情的始末来。霍格沃兹的魁地奇球队面向二年级以上的学生招生，面对好朋友们已经成为队员的状况，罗恩非常羡慕，于是便在哈利的鼓励下也参加了预选。老实说他飞的并不太差，但是有个最大的毛病就是怯场，所以当看到有那么多人在底下围观时，罗恩几乎是同手同脚的爬上扫帚的，于是结果也就可想而知了。实际上二年级参加球队预选的人并不多，刷下来也不算什么丢脸，可是脸皮薄的罗恩仍然把自己关在宿舍里呆了整整一天。为了安慰灰心丧气的罗恩，哈利便答应说以后每个礼拜陪他飞一次，练习练习技巧什么的，等到三年级再去参加选拔就一定不被刷下来了。
　　
　　计划是美好的，哈利本来就喜欢飞行，和罗恩一起飞一下午完全是很好的消遣方式，他自己也乐在其中，但没想到这个美好的计划还没有来得及实施就遇到了搁浅。因为发现了德拉克暗自学习黑魔法，哈利把全副心神都放在了帮助他身上，完全忘记了先前跟罗恩的约定。
　　
　　“哈利，我知道你最近很忙，但是你也应该分一点事件给你的朋友了。罗恩并不是无理取闹，开始我建议他给你做个小小的提示时他还要我不要打扰你，说你最近忙的每天都很晚睡。他一直在等你想起来，可是现在，老实说，他真的非常伤心。”赫敏有些纠结的说，显然掺在两人之间她也很不好过。
　　
　　“我很抱歉，赫敏，我不是故意的。”哈利非常内疚的说，但是赫敏认为，“你应该把这句话对罗恩说。”
　　
　　“我会的。”哈利承诺道，“我现在就去宿舍找他，把这一切说明白。”
　　
　　孩子们之间经常发生这种事情，像是自己以前也是因为给詹姆买飞行扫帚而没有给阿不思买，所以阿不思整整一个礼拜拒绝跟自己说话，
　　
　　“其实罗恩是在嫉妒。”就在两人讨论怎么劝回罗恩时，一直在旁边沉默的纳威慢吞吞的说了这句。
　　
　　“嫉妒？”赫敏和哈利一起回过了头，惊讶的看着平常不怎么出声的纳威。
　　
　　“罗恩在嫉妒德拉克，他认为在你心目中德拉克的分量要比他重。”纳威吃力的揪了揪自己的领带，然后皱着眉头似乎在回忆什么，“他一直认为德拉克比他聪明，比他漂亮，也比他有钱，所以大家都会喜欢德拉克多一些。”
　　
　　“他怎么会有这种奇怪的想法？喜欢一个人的多少并不是由这些外在条件决定的，他和德拉克在我心里都非常重要！只是现在德拉克遇到了一些麻烦，我不得不在他身上花更多的时间。”哈利惊呼道，而赫敏也同样非常惊讶，但是她的关注点跟哈利完全不同，“他会觉得德拉克聪明漂亮？他不是经常强调德拉克只是并列第一，并且说他的发色很像白化病人？”
　　
　　白化病这个词语还是罗恩从赫敏那里学来的，某次他在麻瓜研究课上看到一张白头发男人像，说这个很像德拉克，赫敏教训了他一顿，说那是白化病人的照片，要他不要随便乱说，结果罗恩反而是深深的记住了这个名词，有事没事的就拿他来讽刺马尔福家引以为傲的铂金色头发。
　　
　　“不是啊，罗恩认为德拉克很聪明的，每次他有做不出的作业时，总是念叨说如果是德拉克的话一定很简单就回答出来了。而每次看到什么漂亮的东西，他也总是说这玩意儿长的很像德拉克，并且还羡慕过他的铂金色头发，觉得那个看上去比红色优雅很多。”纳威语不惊人死不休的吐出了一大堆“辛秘”，“他是因为怕夸奖德拉克会引起你们的嘲笑，所以才从来不敢在你们面前表现出这些的。但是当身边只有我的时，他从来都不会遮掩自己的情绪，因为我答应过他不把这些事情告诉其他人。”
　　
　　“可是现在你说了。”赫敏叫道，不过话里并没有指责的意思。
　　
　　“那是因为他之前告诉过我，如果我把这些事告诉你们的话他就会跟我翻脸，但是现在他已经跟我们翻脸了，所以我当然可以告诉你们。如果他日后知道也不能怪我，因为是他不对在先。他说过如果我做了A行为的话他就做B行为，但是现在我并没有做A行为而他却做了B行为，所以我在承担了B行为的后果却没有做A行为，那我不是太亏了？所以我决定告诉你们。”,纳威像是背课文一样说了一句A啊B啊，听的哈利脑袋发胀。
　　
　　“纳威，我教给你的逻辑学不是用在这个地方的，而且你的逆推完全错误了。必要充分条件和必要非充分条件以及充分非必要条件三者之间的区别你根本没有弄清楚。”赫敏在旁边痛苦的呻吟了一声，总算解释了纳威那些AB的来由。
　　
　　“逻辑学？那是什么？”哈利觉得自己似乎真的太忽略了朋友们。
　　
　　“因为我想帮纳威改正他糊里糊涂的习惯，所以才打算教他一些简单的逻辑，并且建议他用ABCD来简称自己要做的事件。逻辑学是非常有用的，纳威也从中受益不少，可是我没想到，唉，或许是我懂得不够多，我应该再去深入研究一点的。”赫敏烦恼的挠了挠头，“图书馆这方面的书太少了，我或许应该让爸爸在市图书馆借一些麻瓜的书籍寄过来……”
　　
　　“呃，就这样就可以了吧。那个逻辑学真的确很神奇，本来我挺明白的事情被AABB的一解释，我忽然发现我不懂了。”哈利有些同情的望着现在已经陷入混乱的纳威，梅林保佑，希望他不要变得更傻了，要不然隆巴顿夫人会哭的。
作者有话要说：　　纳威揭示了小罗恩复杂的心思，展露了小罗恩跟小龙之间的苗头，活活，所以说纳威童鞋你才是真相君么。

发现jj昨天出现了一个很rp的功能，投地雷炸弹神马的。谢谢给我地雷的两位童鞋，这个算是小年夜的礼物么？哈哈，的确非常惊喜啊。

那个，不过我重要想说的还是发现本月快要完了但是积分还有一百多分没送出去，这让小气（或者是勤俭节约*^__^*)的偶觉得非常浪费。差不多能送的我都送了但是童鞋们写的字实在是太少啊，麻烦这两天留言的多几个字吧，毕竟那个分数是系统自动分布的，就让我们一起努力把他整光吧。

71、谎言 ...
　　对付黑魔王和对付小孩子，一直是哈利人生中最为重要的两项活动，不过对于后者他可比前者有经验多了，毕竟那是他真正喜欢并且愿意为之付出一切的事业。
　　
　　解决像罗恩这样因为在长期忽略下而变得有些自卑敏感的孩子，对哈利来说简直是小菜一碟。当他在宿舍里找到窝在自己床上背对着他的罗恩时，很顽强的无视了他难看的脸色以及那有些伤人的话，非常直接的先是道歉，“我很抱歉忘记了与你的约定”，然后表明心迹，“我最近频繁的去找德拉克并不是说他在我的心目中比你重要，而是因为他更需要我一些”，最后再扔出一个重磅炸弹，“因为德拉克病了。”
　　
　　“德拉克病了？很严重吗？”罗恩听到这个消息，果然立马就被转移了注意力，忘记了自己前一秒钟才发誓，“我绝对绝对不要再跟你说话。”
　　
　　“当然严重，如果放任不管的话他会死掉的。”哈利一边念叨着善意的谎言也是必要的，一边认真的点着头。那个，如果放任德拉克接触黑魔法，他将来死掉的话也是很正常的吧。
　　
　　“啊？”罗恩的嘴张成了个大大的“0”形，明显被这个消息震撼到了。
　　
　　于是，同情心本来就过于旺盛的小狮子立马就原谅了哈利的食言，把所有注意力关注到朋友的“病情”上面了。哈利将德拉克的故事稍作修改后告诉他，“德拉克在暑假里遇到了一些问题，然后有了点难以启齿的小麻烦。他不想告诉大人们，于是便自己想办法解决，但是这又超过他的能力范围，所以我才会去帮他的，因为这些问题我刚好可以解决。罗恩，难道你不希望德拉克好起来吗？”
　　
　　“当然。”罗恩重重的点了点头，然后担忧的问，“德拉克会死吗？”
　　
　　“一百多年后，我们每个人都会死。”哈利开了个玩笑，直到看到罗恩又开始生气时才赶快认真起来，“好了，你放心，德拉克的问题虽然危险，但只要小心照顾，一定会没事的。”
　　
　　“那就好。有什么是我可以帮忙的吗？”等到担心过去，永远精神旺盛的小狮子很快就自告奋勇的帮忙。哈利笑着点点头，小孩子的积极性可不能打击，所以他痛快的说，“当然，我很需要你的帮忙，如果你平时能多关心一点德拉克，少跟他吵一些架，让他开心一些，我想这对他的健康很有帮助的。”
　　
　　“没问题，这就包在我身上了。”哈利的重视让罗恩感觉到自己很重要，他立刻开心了起来，自信满满的拍着胸脯保证道。
　　
　　这件事就这么解决了，后续事件就是赫敏认为哈利非常忙碌，有必要制拥有一张详尽的日程表以免再忘记重要的事情，所以她送给了哈利一个粉红色带相框可以挂在床头的日程表，上面施加了一个小魔法，确保哈利在有事情没有完成时，第二天早上会有一只小鸟飞下来啄他的头发。唯一的缺点就是，他每天晚上必须把所有做完的事情画上勾，要不然第二天醒来会发现自己的头顶撒满鸟屎。
　　
　　“你们男孩子总是不懂得安排好时间的重要！”当聚会时赫敏抱着一堆日程表出现时，口气严厉的像是迷你版的麦格教授。除了哈利，罗恩纳威和德拉克也各有一张。罗恩是红色的相框配上一只疑似老鼠但是赫敏声明是黄腹鼬的动物，纳威是草绿色的配上青蛙，而德拉克则是非常精致的铂金色配喷火龙。
　　
　　“这是我用买来的麻瓜相框加上一点小魔法变成的，原理跟魔法闹钟相似，但是效果更强烈一些。”赫敏监督着他们几个人写满自己的日程表，并且在罗恩的上面强行加入了许多读书时间，“如果你们没有完成的话，它们会一只闹下去。”
　　
　　“别指望用四分五裂，我特意用了坚固咒和两个盔甲护身，除非你的魔咒水平比我高，要不然是解解不开的。”赫敏得意的仰着下把对正拿着魔杖捅红色黄腹鼬框的罗恩说。
　　
　　“我只是不喜欢个造型，我想要狮子的，那样比较威风一些。”罗恩闷闷不乐的收了魔杖，假装他刚才并没有试图捅掉那些读书时间。
　　
　　“你可以自己变形。”德拉克假笑了一下，“三年级的变形术课本里就有提到，如果你能做的到的话。”
　　
　　听出那话里的讽刺意味，罗恩恨恨的瞪了德拉克一眼，如果他能做得到还用得着被赫敏摆布。不过想起哈利说的德拉克身患重病的事情，罗恩出奇的忍住了要跟他吵架的冲动，默默的把头转向另外一边。
　　
　　明明已经很虚弱了还要装出一副高高在上的样子，其实德拉克应该也很辛苦吧。罗恩默默的想着，完全没有意识到自己的同情心散发的不是对象。
　　
　　哈利把自己已经对罗恩讲了改版后的真相的事情告诉了德拉克，让他有点心理准备，但意外的是德拉克不但没有生气，反而有些雀跃，表示非常赞同哈利这个聪明的决定，“你放心吧，我会装的很像病人的。”
　　
　　看着他笑的有些诡异的样子，哈利有些不解，但很快他就发现德拉克的意图了，因为他根本就是借着自己的“虚弱”加倍的捉弄罗恩。德拉克不放过每一个挖苦罗恩的机会，享受的看着罗恩隐忍不敢发作的样子偷乐，并且支使他去帮自己做这做那，连大家在一起聊天时都故意靠在在罗恩身上，把重心压在他那里。
　　
　　“喂，你真的不要做得太过了，万一把罗恩惹毛了可就得了。”想起罗恩那炮仗似地性子，哈利有些后悔自己的这个谎言了。
　　
　　“你放心，我有分寸的。”德拉克笑的狡猾的像个小狐狸似地说了这一句，然后又去撩拨罗恩。哈利看着他们闹了那么久也罗恩果然也没有真生气，不得不佩服起德拉克的手段来，不过因此他也就放心了这俩人，不再多干涉他们。
　　
　　为了能在还书日之前拿到自己被没收的课本，哈利跑去了西里斯那里，要他想办法帮自己从洛哈特那里要过来，教父不是这个时候用的那还什么时候用。西里斯当然很乐意帮哈利的忙，但是他也没有忘记幽怨的向哈利抱怨，“除了上课时间以外，你都很久没有专门来看我了。”
　　
　　“我们每天都会见面的啊，难道这还不够多。再说你要教七个年纪的课程，我以为你备课什么的都很忙了。”哈利端着茶杯微笑着说。
　　
　　“还好啦，反正六七年纪选修神奇生物课的人很少，而一至三年级的课程又都很简单，我只要专心准备四五年级的就好，花不了多少时间的。”西里斯有些郁闷的说，“我只是觉得这样的生活太平淡了，以前我和詹姆在一起的时候，我们……”
　　
　　哈利沉默的摸着杯沿，他其实早就考虑到这个问题。西里斯不是一个能安静下来的人，像是霍格沃兹这种规律而又平静的生活并不十分适合他，他从骨子里就渴望刺激和冒险，去当个奥罗或者是冒险家更符合他的兴趣。
　　
　　可是，哈利不敢冒这个险。这个晦暗不明的时代，外面有不知下落的伏地魔魂片在等着复活，有贼心不死的食死徒在蠢蠢欲动，按照西里斯的个性，哈利不知道他会不会又惹上什么麻烦送命。学校的生活崔然单调，但是却足够安全。
　　
　　或许自私，但是哈利真的不能够忍受再失去他的是世界。
　　
　　“所以你是觉得无聊了吗？”哈利轻轻的开口了，没带任何伪装的让西里斯看到自己眼底的沮丧，“如果你想离开的话没有关系，其实我也一直觉得让你在这种环境下生活太没有乐趣了，所以如果你想，可以随时都去过一种你喜欢的生活，不用太在乎我的感受，真的。”
　　
　　“因为很喜欢教父，所以我非常希望你能过的快乐。”哈利放下杯子，挤给他一个勉强的微笑，“我可以自己照顾自己的，反正这么多年我一直都是一个人过的，所以你不用担心，真的。”
　　
　　对于有些人要无比的强势才能达到目的，例如西弗勒斯・斯内普，他们是那种你只有表现的比他们更强他们才会屈服的人。可是对待另外一些人，例如西里斯・布莱克，热情善良冲动却又同情心泛滥，如果跟他们硬拼硬只让本来就更顽固的格兰芬多们产生逆反心理，以退为进才是最好的方法。只要能勾起他们心中的犯罪感，你不用说任何话就能让他们按照你想要的去做。
　　
　　果然，哈利的话刚落音，就看到西里斯紧张的跳起来解释，“哈利你别误会，我没有想离开的意思，也并不是在抱怨什么，我只是随便说说，随便说说。霍格沃兹很好，哈哈，不知道我有多喜欢这里，哈哈，那个，我在这里住上一辈子也不会觉得枯燥的，哈哈，所以你放心，我是绝对绝对不会离开的！”
　　
作者有话要说：　　我想说，哈利爹你真的是在骗小孩子啊……等罗恩长大以后，他一定会为自己当年这么容易就被人骗了而懊恼的。

　　顺便说，觉得小龙真的很妖孽啊。他现在还是全然无心的逗着罗恩玩的r(s_t)q要是认真的话罗恩可就惨了……

　　那个，哈利最后一句话真的很戳中狗狗教父的红心啊。

72、放心 ...
　　西里斯是个很喜欢刺激的人，最讨厌一生不变的安逸生活，所以当他在霍格沃兹当了一个月的教师之后，就有撂挑子走人的冲动。
　　
　　真的，他完全佩服起那些可以在这个工作几十年的老师们，在他看来，这种千遍一律的生活完全没有任何乐趣，每天就是起床，上课，吃饭，上课，吃饭，睡觉……时间一久，他觉得自己的脑袋都要僵化了，尤其当连斯内普也不理会他的挑衅时，西里斯唯一的一点激情也消退了。
　　
　　这是一个连打架都没有对象的无聊地方。
　　
　　西里斯承认学校是个神圣的地方，教育孩子们是项伟大的事业，但是他真的不觉得这些有趣。在他看来，战斗更容易让人热血沸腾起来。他终于有些明白为什么斯内普年复一年的作者申请黑魔法防御教授这项无用功，因为所有的课程里只有这个稍微带劲儿一些。
　　
　　可是他不能离开，因为哈利，那个他决心用自己接下来的生命去守护和照顾的孩子在这里。邓布利多说黑魔王还没有真正死亡，哈利仍然非常危险，所以西里斯对于哈利的安全不敢有任何的懈怠，他必须呆在离哈利最近的地方，即便是他已经有些厌倦了这样的生活。
　　
　　不过当西里斯听到哈利说出那句“反正这么多年我一直都是一个人过的”时，只觉得自己被噗的一下戳中了红心，心里的那点厌倦也不以而非，取而代之的是深深的内疚。呜呜，他可怜的小哈利，从来都是这么孤孤单单，好不容易有了个教父，他怎么可以再把哈利丢下不管呢？他是这么的懂事，自己怎么忍心让他那翡翠般的眼睛充满了失望的光芒呢！西里斯立刻发誓他不管怎么样都不肯离开哈利，不管霍格沃兹多么无聊，他都会撑到哈利毕业。将来哈利毕业了，他可以跟哈利一起去魔法部应聘，可以一起去当奥罗，他们可以成为搭档，然后住在同一间公寓里。等哈利有了女朋友，接了婚，他还可以帮他们照顾孩子，看着哈利的孙子出生，然后再看着他们长大，送他们来霍格沃兹上学……
　　
　　那天当哈利走了之后，西里斯还整个人都沉浸在这种晕晕乎乎的状态中，想着将来的美好生活傻笑着往三楼走去，黑魔法防御老师的办公室就在那里，想要达到美好的未来，第一件要做的事情就是帮助可爱的小哈利解这个小小的烦恼，最好把那个什么劳子的禁闭给取消了，这样说不定周五的时候哈利可以去他那里喝茶，他会很乐意款待哈利以及他的朋友们的。
　　
　　只是，他的好心情在看到楼梯上的黑色衣角时被破坏殆尽，他怎么忘记了还有老蝙蝠这类人的存在呢！每次他畅想美好的未来时，斯内普总让他觉得不舒服。想到哈利那么喜欢这个家伙，将来他的世界里肯定会被老蝙蝠占有一席之地，他就莫名的觉得不爽。
　　
　　“喂，你到哪里去了？”西里斯走到斯内普身边时，很没礼貌的叫住了他。
　　
　　斯内普冷淡的瞥了西里斯一眼，没有理他的，继续往下走。
　　
　　又是这种态度，最近他每次想挑衅斯内普时，斯内普都是轻蔑的看他一眼，仿佛他是个智商只有三岁的儿童似地，那种带着良好优越感的眼光让西里斯极度生气，所以这次他瞧瞧四周没人，干脆喊了出声“鼻涕精，我在叫你呢，难道你耳朵聋了吗？还是说你怕到连跟我说话都不敢了。”
　　
　　“我不想拉低智商勉强跟一个完全不懂得礼貌为何物的类人型蠢货讲话。”斯内普看了西里斯一眼，恩赐似地扔了这句话给他，语气中充满了不屑。
　　
　　“你，”西里斯气的拳头都举起来了，但是看着举起魔杖的斯内普，他还是放下来，在这里打架不好，万一让哈利知道他会很失望的。所以他冲着斯内普叫道，“看在哈利的份上，我今天就放过你一马！”
　　
　　“如果不是因为哈利，我以为我会理你这头除了乱吠一无是处的笨狗！”斯内普毫不示弱的针锋相对，无论怎么让自己成熟，叫布莱克的生物还是很让人讨厌啊。
　　
　　“哼，嘴硬的胆小鬼！”西里斯咕噜咕咕的咽了这句话，继续往上走，但是忽然想起了一个可能，僵硬的停住了脚步。
　　
　　“因为哈利我才……”斯内普这句话在西里斯的脑子里莫名的盘旋了起来。
　　
　　自己因为哈利而对斯内普好一些是天经地义的，那是因为哈利是自己的教子，可是斯内普凭什么？
　　
　　斯内普对哈利有多好，西里斯都看在眼里。虽然心里不承认，曾经还以为这是斯内普的招数，为了笼络欺骗哈利而实施的骗术，但经过长时间的观察他已经发现自己当初这个猜测的荒谬和可笑。没有人会为了一个陷阱而付出那么多的精力，况且他看哈利时温暖的眼神记忆关心的神情也不是作伪能做出来的。暑假那段时间的相处让西里斯认识到，在了解哈利的个性喜好方面，斯内普比他还要更胜一筹。
　　
　　可是，他为什么要这样做？
　　
　　斯内普是最不可能对哈利好的人。他恨詹姆，按照他小气的个性，他也应该顺理成章的恨着跟詹姆有八九分相像的哈利，他怎么可能会喜欢哈利，甚至还因为他而对自己网开一面。
　　
　　除非，西里斯想到那个可能，忍不住打了个寒颤，恍然大悟的往楼下追去。
　　
　　不行，他得问个清楚！
　　
　　“笨狗，你想做什么？”当斯内普走到下个楼梯转角处时，忽然感觉到身后有一阵大力传来，直接推着他撞进了走廊上一张画像的后面。看着这个忽然出现的小屋子，不用想就知道是布莱克做的“好事”。除了他还有哪个人会无聊的研究霍格沃兹每幅画像后面是什么，并且敢做出在光天化日之下袭击老师的冲动呢。
　　
　　“你喜欢哈利？”布莱克粗暴的把他压在墙上逼问着，语调里有着掩饰不住的恐慌。
　　
　　“我以为你有眼睛。”这根本就是掩饰也没有用的事实，斯内普并没有否认，但是他不明白西里斯慌张个什么劲儿。
　　
　　“你不能喜欢哈利！”像是被刺激了一样，西里斯握着他手腕的手大力的箍的更紧了，气急败坏到语无伦次的地步，“他不是莉莉的代替品，你不能对他有那种想法。”
　　
　　“哪种想法？”斯内普迷惑了半秒钟，联合西里斯的表现才恍然大悟，当下勃然大怒了起来，恨恨一脚踢在西里斯的膝盖上，趁着他吃痛放松对自己的限制时挣脱了出来，然后一肘子恨恨的击在他的肚子上，“布莱克，我没想到你竟然有这么龌龊的念头，你以为我把他当成什么了？”
　　
　　“莉莉的替代品？”斯内普危险的反问道，然后猛的在弯腰捂着肚子的西里斯的背上一击，彻底的把他打翻在地，“我以为我能分清男女的不同，还是说需要我提醒你，你的教子是个男孩儿。”
　　
　　“他有一双跟莉莉一模一样的眼睛。”西里斯这一刻是痛着并快乐着。斯内普动手揍的很用力，但是知道他并没有对哈利产生不该有的想法，西里斯还是很开心。
　　
　　“然后呢？”斯内普狠狠的一脚踹在西里斯的腰上。
　　
　　“就算他是男孩儿，也不能证明你就没有对他产生某种想法，这世界上喜欢男人的人多的事。”西里斯不死心的叫道，如果能彻底排除这个嫌疑，他不介意多被斯内普踹几脚。
　　
　　“我以为你那个笨脑子应该算的出来，我们之间差了二十一岁，我老的足够做他的父亲。”斯内普生气的再一脚踩到西里斯背上，把刚试图爬起来的他再次踩平。
　　
　　“巫师可以活一两百岁，二十岁的差距根本就不算什么，有的夫妻还相差五十岁呢！”西里斯被踩的非常欢乐，看样子真的是他多虑了。
　　
　　“只有你这种满脑子乱七八糟思想只会受荷尔蒙控制的家伙才会无耻到连可以做你孙女的孩子都能出手。”斯内普觉得这种怀疑对他来说简直是莫大的侮辱，所以踩西里斯的力道是前所未有的用力，而西里斯一边哇哇大叫，一边却是无比的开心。有句话叫没有比你的敌人更了解你的人，身为斯内普的死对头，他通常比别人更能敏锐的察觉到斯内普有没有说话，当感觉到他的愤怒是真的不能再真时，西里斯心里充满了幸福感。
　　
　　太好了，将来一群小包子围绕着他的画面总算没有成泡影，到时候站在哈利身边跟他一起冲自己叫教父的一定是个温柔漂亮甜美可人前凸后翘哦可以给波特家生一堆孩子的女人，跟这个黑漆漆的老蝙蝠半点关系都没有。
　　
　　“如果下次再让你听到这种乱吠的话，我不介意把你变成一小瓶魔药！”斯内普怒气冲冲的丢下这句威胁出去了，留下躺在地板上呲牙咧嘴怪笑的西里斯。希望他这个样子不要被让其他人看到，要不然那人准会以为西里斯・布莱克是个喜欢被暴打的虐待狂。
　　
作者有话要说：　教父有防狼的意识，这个很好，不过可悲的是他搞错了对象，果然情商够低的人就是这个不好。况且完全是他提醒了教授，其实教授跟哈利的年龄差的不大，性别什么也不是问题。想象某天如果教授拿这些话去堵西里斯的嘴，估计狗狗教父会郁闷的撞墙吧。

　　不过话说回来，教授的情商也不高，还没弄明白自己是那种喜欢。他揍西里斯属于正常反应，一般男人发现被人怀疑自己企图猥琐一个男孩儿，都会愤怒的吧r(s_t)q毕竟以前他一直以为自己喜欢的是女人。好吧，其实觉得只有在耽美文里男人才会毫无压力的接受自己喜欢同性的事实，我觉得一般正常人在开始发现的时候都会小小的惊恐一下才是。

73、转折 ...
　　
　　当斯内普怒气冲冲的回到地窖狠狠的摔上了门时，他所用力道之重差点把看门的石蛇震得落到地上。自己历来的主人都以冷静沉着闻名，如此大的怒气的时候真是罕见啊，不知道是否又跟那个，绿眼睛的小鬼有关？用尾巴勾住门把的小蛇险险的用尾巴尖勾住门把手，慢慢的边游回去边想，却不知道自己这次竟然猜中了。
　　
　　布莱克那个蠢货！斯内普重重的一拳砸在自己的沙发上，脸色狰狞的几乎可以吃人。他怎么敢如此侮辱他的心意，难道他认为自己一定要抱着那种不可见人的目的才会对那个孩子好吗他知道布莱克从来都不认为自己是个好人，但是斯内普从来都没想到在布莱克心目中自己是用心如此险恶的人。
　　
　　发泄了一会儿，待重新冷静下来，斯内普疲惫的靠着沙发背闭上了眼，这世上每一个人都是独一无二的，没有谁是谁的替代品。虽然有着相似的眼睛，但是哈利和莉莉的完全就不同。莉莉的绿色像是夏日里阳光下熠熠生辉的树叶，明亮而活泼。哈利的要沉郁的多，如春风吹过湖泊时泛起的绿漪，时而嫩绿透彻，时而又沉重阴暗的近乎墨绿。他没有傻到在她的儿子身上寻找她的踪影。因为那种想法的本身就侮辱了自己，侮辱了莉莉，也侮辱了哈利！
　　
　　他对那个孩子的关心，只是因为他想那么做。他们之间的联系时怎么开始的已经不重要了，但是最后的亲近完全是出于彼此的吸引力。暑假他们有很多时间在一起，也许并不交谈，只是各自的做着自己的事情，但是一抬头对方就会安心。
　　
　　他愿意哈利亲近他，并不是因为哈利外貌或者他是谁的儿子，而是因为哈利本身的思想与谈吐。斯内普不知道是否苦难会让人加速成长，他离十二岁太远，已经记不起当年的自己是什么样子了，可他承认哈利让他收获了许多惊喜。他在交谈中完全不像个十二岁的孩子，从来不像别的孩子那样为了引起注意而叽叽喳喳，他只是安静沉稳的坐在角落里听着别人的话，然后皱着眉头的提出自己自己的建议。虽然不完全正确，也许并不符合常理，但是却充满了个性。当他红着脸跟自己争辩简化狼毒剂酿造过程步骤的必要性和重要性时，那样子让斯内普觉得这孩子前所未有的漂亮。
　　
　　漂亮？斯内普被忽然浮现在自己脑子中的这个词给吓了一跳，猛然的睁开了眼睛。十二岁的孩子还没有发育，男性的特征并不十分明显，柔和的脸部线条以及略卷的头发让他在安静的时候看上去很像个女孩子，说漂亮并不为过，可是当布莱克做了那种的假设猜测之后，斯内普再想起这个词来形容哈利时总觉得很难堪，仿佛自己真的是个变态似地。
　　
　　可是，有些念头一旦出现，就跟一根顽强的种子一样难以拔除。斯内普竭力让自己不去在意那些事，可是许许多多曾经被他忽略的细节都不由自主的浮现了出来，他倔强的瞪着自己自己的样子，他被自己讽刺到快哭却又憋着眼泪的样子，他忐忑期待看着自己的样子，他微笑着朝自己伸出手的样子，他抚摸独角兽大小的样子，他搂着自己的脖子亲吻自己脸颊说晚安的样子，他坐在壁炉前跟自己争辩的满脸通红的样子，他躺在自己身边安然入睡的样子……
　　
　　不知不觉，他们已经经历了那么多事情。无声无息，那个孩子竟然已经如此深入了自己的生活。
　　
　　斯内普紧紧的握着扶手，看看渐渐变黑的房间，一时连灯都忘了点亮。
　　
　　哈利与莉莉不同，莉莉像是一道阳光，炙热到每个接近她的人都会感觉到她的热度，可是如果不小心的话又很容易被烫伤。而哈利则像只不起眼的烛光，悄无声息的让人忽略，却又那么坚持的让人无法驱逐。他就那么一点点固执的渗入自己原本黑暗封闭的世界，染亮整个空间。
　　
　　这太危险了。斯内普只觉得浑身在发抖，不管怎么样区分，可光亮就是光亮，而斯内普对所有的光亮都没有抵抗力。这一次布莱克质问他的时候他还能理直气壮的骂布莱克龌龊，可是下一次呢？斯内普，你难道现在真的能保证你对他的感情只是一个父辈对于孩子的喜爱？
　　
　　斯内普握紧了手，他不敢如此保证。难怪布莱克会想歪，实在是他们之间的关系已经亲密的超过了普通老师和学生应该有的分寸了。他以前不曾发现这种关系有多微妙，可既然被指出来，那就不能任其再错下去了。
　　
　　莉莉的事情他已经错了一次，他不能重复那个错误。
　　
　　他只是个孩子，他把你当做父亲一样的尊重，所以你也必须像爱自己的孩子一样爱他。斯内普对自己说，轻轻地叹了口气，觉得自己应该跟哈利保持一点距离了。毕竟两个人之间他是年长者，他应该比哈利更理智的做出对两个人都好的选择。
　　
　　抱着这种心理，斯内普开始有意识的避着哈利。虽然从那个孩子眼中轻而易举的看到了苦恼和迷惑，但是斯内普仍然坚持着维持着自己不对视不说话不接触的三不政策，甚至连星期五下午魔药课他交作业时明显露出想跟自己聊一聊的态度都完全无视了。看着哈利欲言又止离开的样子，斯内普虽然有些疑惑，但是也没有要放弃计划的样子。
　　
　　这样才是正确的，如果他有问题的话完全可以去找布莱克解决，那个才是他真正的教父。斯内普自己对自己这样说，为了让自己不再介意他的那个眼神，他特别决定晚上开始熬制一种特别的麻烦的魔药来打发时间。
　　
　　这天晚上，一切都很正常，斯内普面对着自己的坩埚总能轻而易举的放空大脑，抛掉所有杂念，所以只当自己左手手腕猛然出现一阵火烧火燎的疼痛，以条黑色的手链凭空显现并迅速的燃烧成灰烬之后，他愣了几秒钟才意识到出了什么事情。
　　
　　是哈利有危险！斯内普握着自己的手腕，顾不得那锅注定要被浪费掉的魔药，飞快的对着地上的一小堆灰烬释放了一个魔咒，看着它们渐渐活动起来，游弋的变成一条小蛇，然后吩咐道，“带我找到他。”
　　
　　这是暑假时哈利在布莱克家发现的一个魔咒，掺有两人头发的绳带做成的手链在施加了咒语之后自动变得无形，但是在主人遇到危险被拉断时会自动在另一个人手腕上燃烧，所形成的灰烬会将那个人带到危险发生地。
　　
　　当初在布莱克家看到他兴奋的拿着这本书来跟自己献宝时，斯内普对于这种小孩子的把戏是嗤之以鼻，并拒绝配合哈利，但最终还是被哈利以他的头发比较长容易编为借口拔了两根头发。谁也没想到，那个时候儿戏一般的举动这个时候能派上用场。
　　
　　因为霍格沃兹不能用幻影移行，所以斯内普只能毫不犹豫的跟在那条蛇背后一路狂奔，生害怕自己去晚了就会发现什么不可挽救的事情。但幸好那条蛇没有爬多久，哧溜哧溜游到三楼黑魔法防御办公室的门口时，噗嗤一声又变回了一滩灰烬。
　　
　　就在这里了！斯内普看着那扇门，根本顾不上哈利为什么会在这里以及会面临什么样威胁这种事情，沉着的给自己用了个隐身咒以及轻如羽毛，然后用阿拉霍洞开打开那扇门，悄无声息的走了进去。
　　
　　办公室里并没有人，只散落着一些信件和书籍，办公桌前还留着两把椅子，显然刚刚有人坐过。看到与卧室相连的那扇门关着，斯内普悄悄的走过去，果然听到里面正传来奇怪的声音。
　　
　　“放，放开我。”是哈利的生气，充满了愤怒，但却奇怪的显得很无力，并且有着细碎的类似于啜泣的呻吟声。
　　
　　“你放心，我会让你舒服的。多可爱的小东西啊，我从来没有见到过像你这样的孩子，你绝对是我的收藏里最值得细细品味的一件。”这是洛哈特的声音。
　　
　　“混，混蛋！如果你敢动手的话，我不会放过你的。”哈利几乎是尖叫着喊，但是洛哈特却笑的越发得意，“你放心，等我尝好味道以后，一定会把包装恢复的跟原来一模一样。一个一忘皆空会让你忘记今晚所有的事情，虽然记不得今晚的快乐有些可惜，但那是必要的保险措施。”
　　
　　“你想要对我一忘皆空？”哈利短促的惊叫了一声边被堵住了声音，门那边传来滋滋的水声以及微弱的呻吟，斯内普握着魔杖的手一抖，果断的举起来连开门咒都顾不上用，直接用了三个四分五裂，将那块门板炸成了无数小块。
　　
作者有话要说：　　我写教授的心里很含蓄，但是也是想说明在狗狗教父的“点播”之下，教授终于发现自己对小哈的爱不是那么单纯。之所以心理活动写这么多，是想说明，教授是被哈利体内那个大人灵魂所吸引着的，这跟洛哈特那种变态完全不一样。

　　那个手链，其实是哈利为教授准备的。教授原来不是被蛇咬死的么，如果不是哈利巧合遇到，估计死好多天都不会有人发现，所以这次哈利就用了那个手链套住，如果教授有危险扯断的话，他会在第一时间幻影移形的出现在教授身边。只不过可惜竟然在笨蛋洛哈特那里用掉了，还是因为这种原因，小哈会气爆炸的。

二年级时候的小哈的确是很水嫩的，翻了翻剧照，有几张的角度真的秀气的跟女孩子一样。之所以把洛哈特这个BT放在这里，那是因为觉得三年级之后一发育基本上就是少年然后就不符合恋童的审美了，所以……掩面，到底谁是变态啊变态！其实是作者你吧……TAT不过总觉得仍处于粉嫩状态的小哈如果不这么露一露多可惜，所以，拍肩，为了满足广大群众（喂，其实是作者你吧），小哈放开一点尺度吧！

　　被教授做成魔药的作者哀嚎中……

74、无语 ...

　门板後面是洛哈特的卧室，大床上正纠缠著两个人影，上面金色头发的正是洛哈特，而底下被褥间露出的黑色自然是属於哈利的了。地上四散的衣服里既有哈利的校袍也有洛哈特的外套，充分说明了刚才这里发生了什麽。
　　
　　斯内普见到这一切，愤怒的牙齿都咬的咯！咯！响，毫不犹豫的举起魔杖，打算送给洛哈特一个阿瓦达。不过他刚才进门的动作太大，洛哈特早已经发现来有人进来，当下就停住动作，警觉的望著门口“谁？”
　　
　　因为他早有准备，所以斯内普的魔咒落了空。不过也就在他翻滚到床下躲避的时候，斯内普解除了隐身咒，快步走到床边查看哈利的情况，“哈利，你怎麽样？”
　　
　　哈利的状态明显很糟糕，凌乱的被扯掉纽扣的衬衫半敞著，露出脖颈间被咬的发红的吻痕。当斯内普的手碰到他的脸时，他的身体忍不住瑟缩了一下，仿佛极是害怕这种碰触。
　　
　　“教授，”哈利的眼神涣散，费了很大劲儿才认出来人是谁。他惊喜的叫了一声斯内普，可声音非常微弱，一张口就夹杂著些破碎的呻吟。他似乎对自己发出这种声音感觉到很羞耻，旋即又紧紧的咬住了唇，不让自己发出任何声音。可是因为太过用力的缘故，那已经咬破的唇瓣再次沁出了血珠，让那苍白的唇间带了些W丽的瑰色。
　　
　　斯内普的手刚碰到哈利的脸，就发现他身上的热度有些不正常，灼热的烫人，白皙的皮肤因此而泛著一种绯意的粉红，像是刚熟的粉嫩桃子一样诱人的让人想咬一口。当斯内普的手拂过哈利的脸落到他的脖颈间时，只是轻轻的一按那个吻痕，就听到哈利的喉咙里发出一声急促的呜咽，夹著腿蜷缩了起来。
　　
　　他这种反应明显是被人下了药，斯内普松开了手，扯过被子将哈利裹的紧紧的，然後怒视著从地上爬起来站在床边的洛哈特。这个人渣，他没有想到竟然有卑鄙无耻下流到这个程度的家夥，这还只是个孩子。
　　
　　“原来是你。”看到是斯内普出现，洛哈特竟然没有害怕，反而是松了口气的样子，意味深长的抱著手冲他笑著说，“如果你也想要，我不介意跟你分享，只是你不能，”
　　
　　“昏昏倒地！”斯内普趁洛哈特不注意的时候，一个无声魔杖悄无声息的使出，看着这个人渣被咒语打飞越过半个房间一头撞到大衣柜上才稍微解了点气。旋即他又用飞来咒把洛哈特揪了回来，放下哈利走了过去，一脚踩在他腰上，琢磨着要用什么咒语给他长点记性。钻心剜骨怎么样？什么不可饶恕咒的都给他滚到一边去，面对洛哈特这种不可饶恕的人就该用不可饶恕咒。
　　
　　“教授。”就在斯内普打算动手的时候，床铺见一声小小的呜咽唤回了他的注意力，看着正难受的咬着手指蜷成一团的哈利，他意识到这个时候有比惩罚那个混蛋更重要的事要做。
　　
　　“求求你，带我离开。”哈利拼命的维持着神智的清明,厌恶的看着躺在地上的洛哈特，“好恶心，我不要呆在这里。”
　　
　　“好。”斯内普直戳戳的从洛哈特身上踩过，到床边扯起被子将哈利裹的紧紧的抱了出去，“我带你去见庞弗雷夫人，她会有办法帮到你的。”
　　
　　“不要，不要带我去，去那里……”哈利听到斯内普的话，费劲儿的伸出胳膊抓紧了他的肩膀，呜咽着请求，“求求你，不，不要去那里，我不想……”
　　
　　斯内普很快就明白了哈利的意思，自尊心很强的他不愿意被人看到这幅样子，如果不是万不得已，他恐怕连自己都不会通知。
　　
　　“好吧，到我那里去，我看看有没有什么办法，你先休息一下，很快就没事了。”斯内普无奈的做了这个决定，换做是他他也不愿意让别人看到自己这个样子的，所以带哈利去自己的地窖是目前唯一的选择了。于是他抱着哈利大踏步的走向了自己的地窖。
　　
　　**
　　
　　哈利从来没有想到，自己一时的疏忽大意，会将自己至于这种险境。
　　
　　“教授，我来了。”周五的夜晚，哈利一直磨蹭到八点才不情不愿的到了哈洛特的办公室，他还有很多事情要做呢，哪里有空来这个草包这里听他不着调的吹牛浪费时间。可是不知道怎么回事，答应帮他拿到书的西里斯一直没有再联系他（实际上狗狗教父是被教授揍完之后乐的忘记去帮哈利要书了），哈利想也许是失败了不好意思见他吧，于是只能自己过来了。
　　
　　“哈利，很高兴你能准时过来，我本来还以为你不会到了呢。”洛哈特看起来非常兴奋，站在门口笑的露出一口闪亮的白牙。
　　
　　“请问我需要做什么？”哈利勉强的笑笑，然后环顾了四周，发现这里被洛哈特重新装饰过了，墙壁上挂满了他卖弄风骚的照片，空气中弥漫着一种特别的香味。
　　
　　“看上去很不错，是不是？这种花可是很少见的，我的一位爱慕者特意从苏格兰的一处高山上帮我采来，用了一打保鲜咒寄到这里来的。”当洛哈特发现哈利的目光正望着壁炉上方的鲜花时，得意洋洋的卖弄着。
　　
　　“是挺特别。”哈利不怎么感兴趣的点点头，只觉得着香气让人有些闷，不过倒是不像有害，所以也就没太在意。
　　
　　“哦，我们今天的工作是回信。”看到哈利并不敢兴趣，洛哈特放弃了他的卖弄，点燃壁炉之后回到了壁橱里拿出厚厚的两摞信，“这都是我的崇拜者寄给我的，我特别允许你帮我给他们回信。要知道这可不是普通人能得到的机会。写完这一沓的话你就可以回去了。”
　　
　　说的我好像多么想要一样。哈利在心里吐槽道，但还是松了口气。还好洛哈特不是逼着他听什么埃及历险，想比较让一只乌鸦在耳边呱噪，他宁肯自己辛苦点去给回一沓足以让人手酸的信。
　　
　　“不，不，不是用那一只。”洛哈特看到哈利在桌前坐下，拿起放在旁边的羽毛笔时，出声阻止了他，从自己的抽屉里翻出一直漂亮的紫色羽毛笔，“我向来都是用这只给我的读者回信的。”
　　
　　“哦，好吧。”哈利在心里嘟囔了一句“真是麻烦的家伙”，接过了洛哈特的羽毛笔。这只笔的确很高档，哈利摸着它的羽毛时感觉非常舒服，而且随着字迹的显现，它还散发着一种非常好闻的清香，有一种提神醒脑的感觉，让哈利觉得屋里的闷香不再那么令人窒息。
　　
　　接下来的时间就在唰唰的写字中度过了，哈利一心想要赶快写完回去时，所以当洛哈特殷勤的端来了一杯奶茶问他“要不要喝点东西”时，他摇了摇头，只是任那杯奶茶放在他手边，渐渐的由热变凉。
　　
　　不知道过了多长时间，哈利觉得眼皮渐渐的重了起来，眼前的字迹变的有些模糊，屋里的壁炉似乎烧的太旺了，热的他身上出了汗，衬衣黏在身上非常不舒服。
　　
　　“哈利，你怎么了？”洛哈特不知不觉的出现在他身边，握着他的手轻轻的问着，声音听起来好像很近又好像很远。
　　
　　“教授，我好像有些不舒服，能不能先回去？”哈利摇了摇头，脑子昏昏沉沉的，不由得想到是不是自己最近太忙碌没有休息好的缘故，这会儿就感觉累了。
　　
　　“哪里不舒服，说出来让我听听，或许我可以帮到你。”哈利感觉到洛哈特坐到了自己身边，伸手取掉了自己拿着的羽毛笔，轻轻的捏着自己的手腕，指腹轻轻的在上面摩挲着画着圈。哈利很不喜欢别人对自己离的太近，想要收回自己的手，却发现浑身软绵绵的使不出半点劲儿。
　　
　　“多漂亮的一双手，”他看到洛哈特捧着自己的手轻轻的赞叹了一句，然后低头亲吻着那些手指。
　　
　　“啊，不，请不要这样，嗯~”哈利感觉到一阵酥麻从洛哈特亲吻的地方传来，随着他的舌头灵活的舔舐着自己的手指，并轻轻的啃咬着的那些举动，一种说不上来的感觉涌现在骨头里，让哈利想要叫出来。
　　
　　“为什么不要，你很喜欢，难道不是吗？”洛哈特邪恶的哉他耳边轻轻的呵着气，然后发出低沉的笑声，“瞧瞧，只是这样你的耳朵就红了，看来我挖到了一块宝啊。”
　　
　　这种明显是性骚扰的动作让哈利浑身的寒毛都竖了起来，当洛哈特的手滑过他的皮肤伸到他衣领时，他感觉就像一条冰凉的蛇爬过自己身上，恶心到想吐。但无奈他的身体并不听从他的指挥，不但瘫倒在他的怀里连指头都动不了，而且在他的挑逗下很快有了反应。
　　
　　“统统石化！”哈利咬着舌尖，借着那些疼痛勉强凝聚起一丝的注意力，想要用无声咒对付洛哈特，但却没想到咒语不但没有起效，反而轰的一下，身体里似乎有什么东西爆炸了一样，一种灼热的感觉瞬时弥漫到到全身，烦躁的感觉让他忍不住重重的喘息起来。
　　
　　“原来你还会无声咒？这可真是太好了。”洛哈特发现他身体的变化，先是一愣，然后哈哈大笑了起来，“我的小哈利，你到底还能给我带来多少惊喜。无声咒？这个年纪的孩子可很少能掌握这个哦，不过这么说来，我的这些东西简直像是为你量身定造的一样。”
　　
　　“你瞧到了吗，就是你进门时，看到的花，它的香味有让人全身麻痹的作用，而你写字用的那种笔，它散发的香味有催情的作用，尤其是跟花的香味混合在一起，会有种奇妙的反应，那就是魔力越高的人受到的影响越大。我本来以为你起码要一到两个小时才会有反应，可没想到只是半个钟头，你就表现出了这么诱人的一面。”洛哈特在哈利耳边轻轻的呢喃着，然后伸手解开了他的领带，拉开他的衣领，在他的脖子上留下一个重重的吻。
　　
　　“放，放开我。”哈利被洛哈特分开双腿的抱在怀里，当他感觉到自己屁股下面渐渐硬起来到东西是什么时，声音里终于出现了一丝慌乱，“他们不会放过你的，放开我。”
　　
　　“我知道，魔法界的小救世主，从一出生就被记录在魔法史上的人物，我当然知道你的能量是多么的巨大，当有其他人知道我侵犯了你之后，我会受到多么严重的惩罚。”洛哈特笑嘻嘻的说，一边把哈利拉的更近些，一边从扯掉他扎在裤子里的衬衫，冰凉的手从衣服的下面伸进去，有些粗暴的拧着哈利，直到感觉到他的身体因为疼痛和刺激颤抖起来，才邪恶的狞笑着说道，“可就是这样，我才会对你特别感兴趣。想一想，如果我能干了你，让你在我的身下哭泣求饶，那是多么美妙的一件事情啊！这点连神秘人都做不到这点。”
　　
　　“我喜欢孩子，他们是那么纯洁美好，天真不解世事，甚至当我玩弄他们时还完全不明白那代表了什么。”洛哈特不紧不慢的脱掉了哈利的校服，然后扯掉他的领带，解开他的扣子，“可是再多的孩子都比不上一个你。因为你比他们加起来都出名，况且还这么漂亮，可爱，强大。你不知道我每次看到你的时候有多冲动，多想把你扒的干干净净，狠狠地干你的小屁股。”
　　
　　哈利听着这些话，很很的咬住了下唇，不让那些尖叫和呻吟脱口而出。这家伙是个纯粹的变态，求饶和痛哭只能让他更兴奋。
　　
　　“啧，真是个倔强的孩子，难道你不知道这些反抗都是徒劳的吗？”洛哈特看到哈利牙齿下渗出的血迹，愣了片刻，然后很快的又笑了，“不过这让我更期待你待会儿祈求我的样子了。”
　　
　　哈利不再说话，只是狠狠地咬着自己，用所剩不多的理智迅速思考逃离的办法。靠自己是不可能了，而如果等罗恩或者赫敏发现自己的异状，起码得等到十一二点钟，那时候什么都完了。至于像其他人求救，自己现在快被脱光了，什么联络工具都没有，怎么样才能让其他人知道自己身处于险境呢。
　　
　　光，哈利忽然想到了，他手上还有一个隐形的手链，这个是当初做给斯内普的。他害怕万一伏地魔回来召集食死徒时斯内普会遇到不测，所以做了一个联络的手链，一旦斯内普有事扯断，他就可以察觉的到，这会儿没想到竟然能让自己派上用场了。
　　
　　哈利没有扯断手链的力气，他只能想其他办法。一边忍受着身体的冲动，一边四处寻找可以利用的东西，终于看到靠近卧室的那面墙上有个钩子，不知道是哪任老师用来勾门帘的，只是洛哈特的装潢里并没门帘这项东西，于是它就那么孤零零的空着。
　　
　　那个高度，如果被抱着的经过的话刚好可以够得上，哈利略微的目测了一下，知道那是他唯一的机会。
　　
　　于是，哈利不再强忍住身体感受，而是顺从的靠在了洛哈特怀里，小声的发出时断时续的呻吟声，假装自己已经屈服在那些快感之下。

75、相信 ...
　　哈利的策略并没有错误，当他开始主动迎合时，洛哈特的确很快的就比他更投入的陷入了其中欢愉中，放松了对他的警惕。而随着时间的流逝，哈利在感觉到体内燥热加剧之余也逐渐感觉到自己的力量正在渐渐恢复。
　　
　　或许，不用等着人来救他，他也能杀掉这个杂碎。
　　
　　“天，你真敏感。”洛哈特满足的喟叹惊扰了哈利的沉思，他在哈利的肩膀上着迷的咬着，他本来是撩拨哈利的，可是没有想到这个孩子可爱的反应反倒让他有些把持不住。渐渐升温的气氛让洛哈特觉得两人仍然穿在身的衣服有些碍事，他渴望更彻底的品尝这个小家伙，但很显然这里的地方不够大，也不够舒适，他们应该在自己那张舒适的大床上做进一步的交流才对。
　　
　　洛哈特扶起了哈利，让他半跪的趴在自己身上，然后拍了拍他的屁股，狠狠的揉捏了几下，这才猥琐的笑着将他抱进了房内。当洛哈特做这一切时，哈利恶心的快要吐出来了，可是他的身体却不由自主的跟着反应，发出连自己听了都觉得可耻的声音。哈利冷眼的看着这一切，觉得自己的意识像是被分成了两半，一半陷入被撩拨的快感中几乎要灭顶，另一半则是冷静的漂浮在半空中观看着这一切，静静等待时机的降临。当洛哈特抱着他经过门口时，他眯着眼睛轻声呻吟着，装作不经意的滑下搭在洛哈特肩膀上的手，在那瞬间成功的让隐形的手链挂住了钩子
　　
　　“什么东西挂住了？”洛哈特感觉到那种被拉扯的感觉，便抱着哈利狠狠的一拽，成功的扯断了哈利手上的手链。当感到一直环绕在手腕上的东西消失时，哈利大大的松了口气，疲惫的闭上了眼。
　　
　　他已经没有精力再保持清醒了，接下来会发生什么，就取决于斯内普赶来的速度了。
　　
　　“现在，你是我的了。”洛哈特用手描绘着他眉眼的形状，然后沿着高高的鼻梁而下，探到他的嘴边，撬开他紧闭的牙关，在里面狠狠的搅着，看着哈利口边因为着粗暴的对待而溢出的口水，得意的笑了。一想到受那么多人尊重和爱戴的人救世主就要被自己为所欲为，洛哈特简直激动的浑身发抖。
　　
　　“你说，如果他们知道你曾经被人这么对待过，会怎么看你？他们还会跟以前一样尊敬你，爱戴你吗？还是说，他们会对你的屁股感兴趣，会有越来越多的人想知道你尝起来是什么滋味？”洛哈特邪恶的说着，然后满意的看着本来已经瘫软在那里的孩子又猛然惊醒似地睁开了眼睛挣扎起来。
　　
　　“放弃吧，没有人会来救你的，他们只是利用你来获得安慰，却不会有人真正愿意为你付出一切。”洛哈特按住了哈利，果然还是要反抗的才会比较好玩。他一把扯开哈利衬衣上的扣子，看在他因为这个动作而有些瑟缩的举动，满意在他的胸前粗暴的咬了一口，手顺着他的腰线慢慢往下滑。“不管是我还在其他人眼中，你都只是个金光闪闪的荣誉。所有人都只是想品尝你，无论是精神上的，或者是肉体上。”
　　
　　“不，”哈利咬着舌尖，让自己避过了洛哈特亲吻的动作。他眼神涣散的盯着前方，身体很热，但心却很冷。洛哈特说的只是大部分人，他们因为他是救世主而亲近他，因为他不符合他们的想象而远离他。他们利用他的名气赚取声望，然后再毫不犹豫的在没有了利用价值之后抛弃他。没有人在乎他是什么，他只是一个名为救世主的金字招牌……
　　
　　可是，那只是大部分人，也有一些人不是那样。哈利的眼中一片空洞，他曾经忘记了那些记忆而变得消极堕落，可是重生之后的经历又让他感受到那些曾经拥有的美好。这世界总有那么一些人是真正在乎你的，无关乎外表名誉地位，他们只是因为爱你而在你身边。
　　
　　会有人来的。哈利有些恍惚的想，他不知道过了多少时间，也不知道自己现在正在怎么样对待，他像是变成了一片白云，轻飘飘的在天上，除了欢愉再也感受不到其他，可是他并没有飘走，因为他知道有人会在这里等着自己回来。
　　
　　“砰！”门板碎裂的巨响让他从那些乱七八糟的幻觉中清醒过来，看着怒气冲冲出现在门口的的斯内普，哈利第一次觉得他黑袍翻滚的样子是那样的迷人。
　　
　　“西弗勒斯。”哈利轻轻的叫了一声，觉得自己的思想灵魂意识在这一刻都离自己而去，他终于彻底的解脱轻松了。
　　
　　只要有斯内普在，不需要提防，不需要算计，不需要挣扎，他终于可以放心的晕过去了。
　　
　　**
　　
　　“不行，哈利，我们不能，”朦胧中他听到斯内普的声音，远远的像是从天边传来。
　　
　　为什么不可以？哈利迟钝的想，然后继续依照自己的本能，凑近堵住斯内普喋喋不休的嘴，让他把精力放在他应该放的地方。
　　
　　我们可以，只要你跟我愿意。
　　
　　哈利感觉到自己脑袋昏昏沉沉的，什么感觉都已经变得模糊，唯一清楚的就是热，热到他会忍不住扭动着想要摆脱身上的衣服，热到他渴望斯内普的触碰，无论是手还是嘴。
　　
　　可是，他仍然能分辨的出斯内普也是喜欢这一切的，他从他的吻中感觉到，自己并非是唯一有感觉的人。
　　
　　那既然这样，为什么不继续下去？
　　
　　他像是在沙漠里的人遇到水源一样，拼命的吮吸着他的嘴，打断他一次次的拒绝，强迫他按照自己的心意来。
　　
　　哈利总知道怎么样让斯内普屈服，不管他是故意还是无意，这一次也不例外。在他的坚持下，斯内普的抗拒果然一次比一次微弱，到最后终于放开了钳制他的手，无奈的吻上了他的唇。
　　
　　“嗯，唔。”哈利等这一刻等了好久，他几乎是迫不及待的迎合了上去，让他把他带向那不可言说的天堂。
　　
　　==
　　
　　天渐渐的亮了，斯内普眨了眨有些酸痛的眼睛，看着躺在身边的人，默默的叹了口气。
　　
　　他拥有的，也就是这一晚上的时间。
　　
　　伸手摸了摸他凌乱却柔软的头发，用手指细细的描绘着他的眉眼，从饱满的额头，俏挺的鼻子，到红润的嘴巴，留恋的看着昨晚自己曾爱抚的一切，然后轻轻的给了他一个吻。
　　
　　如果太阳不会升起来该多好。
　　
　　感情来的太快太急，他才刚刚领悟到自己可能拥有的心情，就不得不在特别的状况下跟他发生了超乎程度的亲密关系。虽然没有做到最后一步，可是当哈利躺在自己怀里发泄出来的时候，斯内普就知道很多事情已经回不过去了。
　　
　　他不敢想象第二天哈利早上醒来之自己该怎么面对他。哈利是个孩子，他有权利做出不理智冲动的行为，况且在那种情况下也不能要求更多。可作为成年人的自己竟然在清醒的状况下做出这种举动，这根本就是不可原谅的。
　　
　　当疯狂过后，两人都瘫倒在床上时，斯内普感觉到的是一种茫然。
　　
　　明天，明天该怎么办呢？
　　
　　哈利醒来一定会后悔的，他还那么年轻，还是个孩子，他不会乐意与一个又老又丑的男人发生这种关系。想到他醒来后的可能反应，他也许会尖叫着打掉自己伸出的手，也许会畏惧自己的触碰，甚至他可能会用鄙视厌恶的眼光看着自己咒骂自……一想到他望着自己的目光里不再会有尊敬和爱戴，斯内普就觉得心揪成了一团，难受的无法呼吸。
　　
　　哈利的厌恶，是他最不想得到的东西。那些主动的靠近和全然的信赖曾经是过去的一年里最温暖的他的东西，想到现在就要永远的失去，斯内普感觉到一种深深的恐慌。
　　
　　不，不能，他不能让哈利恨自己。
　　
　　今晚上的一切，本来就不该发生！
　　
　　斯内普坐了起身，走到他的药柜前，望着那一排排的小瓶子，沉默许久后做了决定。
　　
　　他抱着熟睡的哈利到了浴室，仔细的帮他清洗着身体。当手指划过他身上那些被自己咬出的吻痕时，他嘴角微微的动了动，然后轻轻吻了吻上面。
　　
　　“西弗，你在做什么？”哈利被斯内普的动作弄醒了，带着重重的鼻音呢喃着他的名字，声音因为刚才叫的太厉害的缘故沙哑的厉害。
　　
　　“我在帮你洗澡。”斯内普的手指灵巧的在哈利身上滑动，按摩着他有些酸痛的关节，让他像猫一样发出呼噜呼噜舒适的喘息声。看着哈利笑着闭着眼睛仰头朝自己索吻的样子，斯内普勾勾嘴角，低着头给了他想要的东西。
　　
　　“西弗。”哈利小小的应了一声，眼睛一直没有睁开，只是投入的跟他接吻，等到两人都快呼吸不了时才放开彼此，轻轻的喊着他的名字。
　　
　　“嗯？。”斯内普回应着，帮他冲掉身上的泡沫。
　　
　　“我爱你。”他躺在他怀里喘着气，迷迷糊糊的呢喃着。
　　
　　“我也爱你。”斯内普愣了一下，揉揉哈利湿漉漉的黑发，觉得自己的眼睛热热的，似乎有什么东西要流出来。
　　
　　==
　　
　　洗完澡，两个人坐在床上，他看着枕在自己大腿上的男孩儿，慢慢把他湿漉漉的身体擦干，然后拿起了旁边摆放的魔药。
　　
　　各种各样治疗瘀伤的，红肿的，一点点在涂在他身上，看着那些见证了刚才激情的痕迹在他手下渐渐消失，肌肤重新变得光滑白皙，仿佛从来都没有人亲吻过那里。
　　
　　“哈利，张嘴。”最后，他的视线停留在孩子红肿的嘴唇上，用指头蘸着药水轻轻擦着被咬破的唇瓣，然后指头暗示性的划着他的牙龈，看着他睡梦中仍然温驯的张开了口，让他的手指可以深入到更里面的地方。他留恋的碰了碰他的舌头，然后拿起一小瓶和月光一样白的魔药，一滴不漏的倒在哈利嘴里。
　　
　　这是一剂遗忘魔药，一忘皆空太强烈了，稍不注意就会给人的记忆造成损伤，这种魔药完美的解决了这个问题。它很温和，不会有任何副作用，服用不同的分量会带来不同的遗忘长度，斯内普给哈利的分量刚好让他把从在洛哈特办公室写回信之后的记忆全部忘掉。洛哈特他会对付的，哈利只是个孩子，遭遇那种令人恶心的老师已经够了，他不想那些记忆给他幼小的心灵带来沉重的伤害。
　　
　　给哈利擦好药，确定所有的痕迹都已经消失了，斯内普又帮他穿好睡衣，然后将他放成一个舒服的姿势，自己也睡在了他的身边。
　　
　　知道他怕黑，所以习惯性的留下一盏小灯，然后他就躺在他的身边目不转睛的看着熟睡的他。身体很疲倦，但是精神却仍然亢奋的没有一丝睡衣。知道哈利醒来就会忘记一切，所以斯内普根本舍不得闭眼，只想这样看着他，一分一秒，直到天亮。
　　
　　一晚上的时间，看似很长，但却又短的像是眨个眼就没了。随着地窖天花板上的那扇窗户变亮，他看着身边的孩子在晨光中眨动着睫毛，然后慢慢的睁开了眼睛。
　　
　　“天，希望不会迟到。”斯内普听着哈利嘟囔着一头坐起来，闭着眼四处摸衣服，直到碰到他时才发现周围环境的不同，失声叫了出来“西弗勒斯，是你吗？我，我这是，我是说，怎么会在这里？”
　　
　　哈利疑惑的眨着眼睛，眯着眼睛朝斯内普这边望来。哈利是个大近视，在没有眼镜的情况下总是习惯眯着眼睛看人，这点斯内普早已习惯，可是他从来都没有像现在这样觉得他眯起眼睛看人的动作是如此的勾人，让他不由自主的吞了口口水。
　　
作者有话要说：默，我今天还能挤出一点来更新，这次应该不会被红牌了吧。

那个，提前说，新年快乐O(∩_∩)O哈哈~大家吃好喝好啊。

这章可以看出他们的确是做了，但是木有做到最后一步而已。不过啊，其实教授你是被强的吧，小哈明明是乐在其中么。喵呜。

76、石化 ...
　　总觉得好像有什么不对劲儿。当哈利一个人走在长长的走廊时，他有些浑身不自在的想着，可是却总记不起到底是哪里不对劲儿。
　　
　　不过很快他就顾不得想这个问题了，因为当他回到餐桌上时，赫敏不像往常那样追问他昨晚到底去哪里了做了什么事之类，而是脸色煞白的问他，“罗恩没有跟你在一起？”
　　
　　“罗恩？”哈利有些诧异的摇了摇头，“没有啊，我昨晚因为太疲倦在洛哈特教授的办公室晕倒了，所以在斯内普教授的地窖里过了一夜，并没有见到罗恩，难道罗恩有什么不对劲儿吗？”
　　
　　“罗恩失踪了。”纳威抖动着嘴唇，两眼发直的说，“今天早上起来我没有见到罗恩，还以为他是跟你在一起，提前来到餐厅了。可是当我来到这里的时候，赫敏说她并没有见到罗恩，而且格兰芬多的其他人也没有在早上看到过罗恩。”
　　
　　哈利听到这个，立马严肃了起来，“你确定他不是去其他什么地方了？例如猫头鹰塔楼或者是图书馆之类的。”
　　
　　“罗恩是不会在早餐前去图书馆的，而你从斯内普教授那里过来也没有看到他，那说明他也没有被斯内普教授一早召唤去，只要猫头鹰塔楼”，赫敏让开了身子，让哈利看到正蹲在她身后的海德薇，“今天早上海德薇来到了我们的长桌，因为罗恩没有跟平常一样去给她喂食。”
　　
　　哈利听到这里，眉头深深的皱了起来，敲着桌子问道，“那罗恩是昨晚还是今早不见的？”
　　
　　“我，我不知道。”纳威的眼泪都快流出来了，“我们昨晚在公共休息室写作业，然后赫敏先写完走了，罗恩因为借不到作业抄而很不开心，于是卷了羊皮卷说等你回来向你请教，自己回宿舍睡觉了。我因为想多尝试一下，所以并没有跟罗恩一起上去，而是坐到了十一点半才上楼。等我回宿舍的时候，看到他的帷帐已经放下来了，我以为他睡着了，所以就没有惊动他。可是今天晚上我醒来喊他起床时，却发现他没有在床上。他的被褥揉成一团扔在那里，早就凉透了，所以我无法判断他是昨晚消失的还是今早不见的，我，我，”纳威说着说着忍不住用手捂住了自己的眼睛，“我应该再细心一些。”
　　
　　纳威，镇定点，这不是你的错。赫敏拍着纳威的肩膀安慰安慰了他，虽然她的眼角也红红的，像是随时都能掉下眼泪来。
　　
　　“哈利，我们应该怎么办？”赫敏现在把所有的希望都寄托在哈利身上了。
　　
　　“你们去找老师，我去问问看谁是最后一个见到罗恩的。”哈利的脑子飞快的转着，格兰芬多塔楼没有被入侵的痕迹，所以罗恩应该是自己跑出去的。所以他失踪的关键是他为什么会瞒着大家出去？他最终去了哪里，现在可能在什么地方？
　　
　　接下来的时间，哈利问了格兰芬多的所有人，他们同宿舍的西莫是最后一个看到罗恩并跟他打招呼的人，时间是将近十点钟的时候，地点是他们的宿舍，洗澡出来的西莫看到罗恩正在哈利的行李箱那里乱翻，他问罗恩在找什么，罗恩含含糊糊的说了句找东西，然后就到自己的床上去了。
　　
　　找东西？哈利飞快的回到自己的宿舍，往装隐身衣的箱子一摸，果然里面空空如也，是罗恩拿走了隐身衣。
　　
　　那么，其他人找不到罗恩就情有可原了，现在关键的问题是，罗恩拿着隐身衣去了哪里，是否离开了学校？
　　
　　很快，赫敏他们也带来了消息，邓布利多等教授检查了学校的防御措施，确定从昨晚到今天没有任何人离开过学校，所以说，迄今为止，罗恩应该还在学校。
　　
　　既然这样就好办多了，即便霍格沃兹很大，但只要在学校里面，总是容易找到一些，更何况还有一些其他的小工具辅助。例如：活点地图。哈利很快想到了自己曾经的作弊利器，现在双胞胎应该已经从费尔奇那里把它摸回来了。
　　
　　“嘿，乔治，你们有没有什么可以在学校里找到人的小玩意儿，学校的密道太多了，如果一条条找的话，我们不知道什么时候才能找到罗恩。”当哈利找到双胞胎时，他们也在跟着其他人一起满学校的找罗恩。被哈利这么一提醒，双胞胎果然想起了用活点地图，“哈利，等等，我们有个很管用的恶作剧产品，它能显示霍格沃兹每条地道和走廊上的人，我们可以用他来找罗恩。”
　　
　　双胞胎从箱底翻出了珍藏的地图，打开之后，果然很容易在地窖入口的台阶上发现了罗恩，他周围来来去去有很多人经过，但都没有人发现他，很显然，他披着隐身衣。
　　
　　“我们下去！”双胞胎激动的一拍掌，欢呼的拥抱了起来，“他竟然敢玩这种失踪的游戏吓我们，我们一定要写信告诉妈妈，要他给罗恩写吼叫信。”
　　
　　“地窖？”哈利心里闪过一丝奇怪的感觉，但他来不及深想，很快也跟着双胞胎一起跑了下去。
　　
　　“哦，天啊。”当他们下去的时候，地窖入口处忽然已经围了许多学生，一些人抽气的在地叹着，看到这种情况，哈利心头的不详越发浓重，等他努力的分开人群挤到中心时，还没来得及看清里面的东西，就被赫敏扑过来抱的紧紧实实的。
　　
　　“哈利，哈利，我真不敢想象会发生这样的事。”赫敏抱着他哭得泣不成声，哈利不知道发生了什么事情，只能轻着赫敏的背安慰她，“赫敏，有话好好说，别哭了，到底发生什么事了？”
　　
　　“罗恩，罗恩他，”赫敏说了两遍都泣不成声，但她很快就松开了哈利，让过身子让哈利看清楚前面发生了什么。
　　
　　“罗恩，”哈利看着眼前变成石像的好友，像是猛的被一桶凉水浇透了一样，整个人从头凉到脚，顿时也失去了言语的功能。
　　
　　“是卢娜发现罗恩的，她说这里有很多蓬蓬子，然后在这里转悠了半天。开始大家都在笑她，可是当她从空气中扯下隐身衣时，大家都惊呆了。不知道是谁把罗恩变成了石像，我检查过，这不是石化咒造成的效果，用咒立停也没办法让他活过来，我，我，”赫敏在哈利念叨着忽然又哭了，“哈利，罗恩会死吗？”
　　
　　“不会，成熟的曼德拉草可以配制出解除石化的药剂，只要等到学期末曼德拉草成熟了之后，庞德雷夫人会治好罗恩的。”哈利恍恍惚惚的说，直到忽然有一只温暖的大手盖住了他的眼睛。
　　
　　“斯莱特林的级长，带着你们的学生回到地窖去。韦斯莱先生，你现在应该负担起你的责任，而不是这样的杵在这里发呆。还有你们，拉文克劳，赫奇帕奇，这不是学生们应该关心的问题，老师很快就会赶到，你们现在应该做的事情是回到自己的宿舍，在没有得到进一步的指令之前不许随便出门。”斯内普永远冷静的声音威严的响起来，耳边是悉悉索索的衣角摆动声和脚步声，学生们正在离去，可是哈利什么也感觉不到，他只觉得自己的五脏六腑似乎都被人挖出来了，现在留在这里的只是和空壳子。
　　
　　笔记本并没有消失，有人拿到了它，并且用它打开了密室放出了蛇怪，而罗恩是第一个受害者。实际上，如果不是因为他恰好穿着隐身衣，而身为三件死亡圣器之一的隐身衣又拥有逃避死亡的作用的话，那么他现在就不会仅仅是被石化，而是直接死亡，变成跟桃金娘一样的幽灵。
　　
　　这都是我的错，如果我再细心一点在全校排查到底是谁拿了日记本，如果我再严厉一点不允许罗恩晚上私自外出，甚至是我再谨慎一点昨晚早些回到宿舍的话，这一切都不会发生！蛇怪已经被放出来了，这一个人是罗恩，那下一个会是谁？纳威？赫敏？还是德拉克？抑或者是其他我认识的人？如果她们其中有那么一个不走运的与蛇怪直视的话，那会怎么样？是谁拿到了日记本？这一次它又想控制那个人得到什么？
　　
　　直到这一刻，哈利才意识到上辈子的密室事件有多么的幸运，几个受害者都是被石化而不是死亡，可是这样的好运并不是每一个人都拥有，而他根本承担不起任何一条人命。
　　
　　“哈利，不要哭了，这不是你的错。”正在哈利茫然无措的时候，他听到那个熟悉的声音在他耳边干巴巴的说，“这件事我们每个人都有责任，韦斯莱先生不该私自外出，把门的画像失职的放任学生溜走，值夜的老师没有及时找到他……”
　　
　　我哭了？哈利眨了眨眼睛，感觉到捂住自己眼睛的手心一片湿漉漉。他伸手想要拨开他，却被那人捂得更紧，“我认为这个画面呢不应该被学生过多的看到。现在，将一切都交给老师，你和其他人一起回到宿舍，在没有进一步的命令之前不许出门。”
　　
　　“教授，我没有那么脆弱。”哈利低声的说。
　　
　　“我知道，可是我并没有征求你的意见。波特先生，这是命令，你必须遵守。”斯内普冷冰冰的说，然后哈利感觉到斯内普强行的扳过了他的背，吩咐赫敏和纳威，“带着你们的朋友离开，如果你们不想再失去第二个人的话。”

77、讹诈 ...
　　“多么让人感动的师生情谊啊。威严而仁慈的老师，乖巧而温顺的学生，看来我到的真不巧，似乎打扰了斯内普教授与波特先生。”伴随着一阵装腔作势的说话声，洛哈特从黑暗中走了过来，金发闪耀如昔，只是白痴的笑容里却似乎多了点不一样的东西。
　　
　　是洛哈特！看到他竟然还敢如此大摇大摆的出现在自己面前，斯内普的身子骤然间绷直，按着哈利的头也不由得用力了几分。
　　
　　他不想要哈利再次面对这个人，不管是哪种状态！
　　
　　“洛哈特教授！”让人意外的是，这次率先出声的竟然是赫敏。她一向是洛哈特的崇拜者，，每次看到洛哈特都眼冒红心，可是面对现在这种罗恩被石化，哈利有些情绪崩溃的情况，她显然很不满意洛哈特的态度，忍不住有些愤怒的说道，“难道你不觉得你现在的态度有些过分吗？如此冷嘲热讽，实在不是一个绅士所为。”。
　　
　　“格兰杰小姐，”洛哈特显然很意外赫敏的态度，微微一怔，然后脸上又习惯性的挂上了嘲讽的笑容，“如果你知道你所崇拜的斯内普教授曾经做了什么事，我想你也许会对他有所改观。”
　　
　　“我相信我的眼睛和我的判断，我见到的一切都在告诉我，斯内普教授致力于保护他的学生，而你，正在对这一切进行冷漠的嘲讽！”赫敏又急又快的开口，言语像是炮弹一样毫不留情的攻向洛哈特，“我在你身上没有看到过一丝一毫符合教师身份的行为，毫无怜悯慈爱之心！如果你还有一丁点所谓的责任感的话，我想你应该知道现在你最需要做的是询问你的学生需要什么帮助，而不是在这里嘲讽正在做出这种行为的同事！”
　　
　　“格兰杰小姐！”听到这种尖刻的批判，洛哈特的脸上再也挂不住了，带着警告意味的喊了一声赫敏的名字，不过在他说出惩罚以前，斯内普早一步打断了他的话，趁机把哈利推向了赫敏的怀中，“格兰杰小姐，我和洛哈特教授都不需要你告诉我们该如何履行我们的职责，收起你的那些小聪明，带着波特离开！”
　　
　　“抱歉，教授。”赫敏低声对斯内普道了歉，然后近乎于无礼的怒瞪了洛哈特一眼，这才跟纳威一左一右的夹着离开哈利离开了。
　　
　　**
　　
　　“洛哈特，你竟然还敢在我面前出现！”等到孩子都走到看不见的地方，斯内普才一把揪着洛哈特的衣领子把他拉进了旁边的空教室里，拿着魔杖狠狠的抵着他的下颚，眼睛里愤怒的几乎喷的出火。
　　
　　“斯内普教授，我认为在你愤怒之前，我们最好先来看看这段东西。”洛哈特微微一笑，竟然毫不畏惧的拨开了斯内普的魔杖，轻轻一挥，在旁边布置了一系列的防窃听咒，防窥视咒，静音咒，隐身咒，忽略咒之后，挥了挥魔杖，播放出一段录影。
　　
　　“我想，你应该对这很有兴趣。”洛哈特带着恶意的微笑抱着臂站在那里，满意的看着斯内普在看到那些内容时倏的变大的眼睛。
　　
　　那段录影详细的记录了斯内普和哈利昨晚做的一切事情，从他脱掉哈利的衣服开始，他是如何亲吻，如何爱抚那个孩子，而哈利又是如何尖叫着热情的回应他的，一直到他们疲倦的相拥瘫倒在地板上为止。
　　
　　“唔，瞧瞧，多么的热辣，多么的激烈的一场欢爱啊。哈利果然一如我想象中的热情，而西弗勒斯你，也超乎寻常的得到了享受，是不是？你是如此的陶醉，以至于大意的连一个最基本的防窃听咒都忘记布下。”洛哈特得意的看着斯内普难堪的脸色，口吻又是羡慕又是嫉妒，“我精心布置了许久、，没有想到最后被你尝到了果实，真是令人羡慕。”
　　
　　斯内普的身子因为紧张而微微颤抖，握着魔杖的手攥紧的连指骨都有些发白。
　　
　　“洛哈特，你拍下这种东西是什么意思？威胁我？”斯内普不愧是最优秀的间谍，他很快就调整了自己的心情，忍住内心的惊涛骇浪，用最平稳的口吻问道，仿佛自己好不在意被当成某些片子中的男主角。
　　
　　“不，不，亲爱的西弗勒斯，你要明白，这不过是我自保的一点儿小手段而已。在你忽然闯入我的办公室之后，我不得不做出一点点防御措施来保证我的安全。毕竟，我还不想这么早离开这个可爱的地方。”洛哈特摊开手耸了耸肩，笑的非常招人厌，“其实我是很高兴找到一些个同伴，毕竟，有我们这种爱好的人不多。”
　　
　　谁跟你这个该死的变态一样拥有恋童癖！斯内普紧紧的握住自己的魔杖，压抑住自己的内心想灭掉这个家伙的冲动，耐着性子听着他的废话。
　　
　　“实际上，我们之间并没有太大的冲突。我们可狩猎的范围很大，这里有这么多小可爱，就算你不愿意跟人分享，我也有除了哈利・波特之外的其他丰富选择。”洛哈特笑的很白痴的露出他的那口白牙，做作的朝斯内普眨眨眼，“这次我会很小心的。”
　　
　　“不行，你不能对霍格沃茨任何一个学生出手，无论是哈利・波特还是其他！”斯内普听到洛哈特的打算，当下变了脸色，用一种斩钉截铁的口气说道。
　　
　　“斯内普，你这样做就有些过分了啊，难道你还想占着所有的人不可？你的胃口也未免太大了一些！”洛哈特惊叫了起来，显然不满意斯内普的霸道。
　　
　　“我怎么想的无关，我只是警告你，不许靠近任何学生！”斯内普寸步不让的说。
　　
　　“你不是开玩笑的吧？”洛哈特不敢置信的看着斯内普，不明白他的这份坚决从哪里来的，难道他就不怕自己把他的小秘密曝光？
　　
　　“我是认真的。”斯内普面无表情的看着他，举起了魔杖，“对我立下牢不可破魔咒，确保你不会对霍格沃兹的任何学生，否则，你就等着被驱逐出学校吧，并且你会失去你现在所需要的一切，无论是名誉还是地位。”
　　
　　“斯内普！”洛哈特终于意识到斯内普不是在开玩笑，声音不由得尖利了起来，“你竟然赶对我做这些，难道你就不怕我把你肮脏的小秘密公布于众。”
　　
　　“乐意之至。”斯内普无所谓的看着他，漫不经心的把玩着自己的魔杖，“只要你愿意，你随时都可以去告诉任何你乐意告诉的人，不过，你认为那对我有什么影响？”
　　
　　“难道你就不怕你失去，”洛哈特惶恐不安的看着斯内普，忽然发现自己的把柄并不像想象中的那么好用。
　　
　　“失去名誉还是地位？”斯内普轻蔑的笑笑，然后用那如天鹅绒一般的嗓音轻柔但极具压迫感的说“为什么你会认为我会在乎那些呢？名誉？你觉得我有那种东西？所有人都知道我是个食死徒，靠着邓布利多的庇护才能在这里成为教授，只要邓布利多相信我，我就能继续在我的职位上呆下去。至于其他人，你认为那些人对我的评价会好到哪里去？如果他们听说我睡了我的学生，他们会说什么？他本来就是个无恶不作的食死徒，那原本就是他会做的事情！人们只会如此看待。我的名声已经够糟糕了，所以即便是传出再多的丑闻，也不过是坐实了我是个恶棍的事实，这对我根本无关痛痒，可是你就不一样了。吉德罗・洛哈特，国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，并出版了九本畅销小说……”斯内普说道这里，特意停顿了一下，然后戏谑的看着洛哈特，“如果人们知道如此受欢迎的你是个恋童癖，还诱拐了无数的男童，他们会怎么看你？我相信，预言家日报对于这个丑闻一定会感兴趣的，他们或许会给你一个礼拜，或者更长时间的头版。”
　　
　　洛哈特听到这里，已经完全说不出话来，他目瞪口呆的看着一脸平淡的斯内普，第一次认识到自己这个同事的可怕。
　　
　　可是，斯内普并不准备这样就放过他，他凑近了洛哈特，继续以耳语般的声音说道，“还有，如果有邓布利多为我作证的话，你认为有多少人会相信你的话？我完全可以反过来告你诽谤。”
　　
　　“我有录像证据！”洛哈特瞠目结舌的看着斯内普，不死心的说。
　　
　　“伪造的。”斯内普无所谓的挥挥魔杖，似乎根本不把那放在心上。
　　
　　“有吐真剂可以证明我说的是真的！”洛哈特绝望的发现原本占上风的自己在不知不觉中竟然被逼的没有了退路。
　　
　　“吐真剂？当然，你当然可以使用那个，前提是你不怕吐露出你的那些肮脏的小秘密的话。”斯内普邪恶的微笑道，然后近乎怜悯的看着洛哈特，“说到这个，我都不忍心提醒你了，我是个药剂师，我有大量的，市面上不被流传的，自己酿造的，可以对抗吐真剂的药剂。有的时候吐真剂对我来说跟普通的白开水没什么区别。”
　　
　　洛哈特靠在墙上，看着斯内普已经说不出话来。他想不到自己还有什么筹码。
　　
　　“现在，发誓，不在没有第三者在场的情况下跟任何一个霍格沃兹学生单独相处一个小时以上，并且不准说出我和哈利的任何事，要不然我保证你可以在明天的预言家日报上看到你的报道，我想他们肯定会愿意因此支付我大笔的酬劳的。”斯内普举着魔杖对准了洛哈特。
　　
　　“邓布利多不可能永远都相信你的！”洛哈特的手指都快抠进了后面的墙缝里。
　　
　　“事实上，他相信我远远比相信你多，这一点在食死徒审判时已经得到了证明。”斯内普看着洛哈特的眼光就像看待一只死老鼠，他狡猾的笑了笑，然后挥舞着魔杖，“如果你不发誓的话，我不介意让你成第二个不幸遇难的牺牲品。反正这里有数不清的密室暗道以及其他，霍格沃兹不会排斥因为抢救学生而殉职的老师，而魔法部也许很乐意为你的牺牲再颁发一枚梅林勋章给你。”
　　
　　“你，”洛哈特咬牙切齿的看着斯内普，恨不得把斯内普生吞活剥了，可是现在他已经全无选择，于是只能不情愿的举起魔杖对准了自己的喉咙，“我发誓……”
　　
作者有话要说：唔，我写这个就是告诉大家，别想轻易威胁教授。恩哼，教授的便宜只有小哈能占，其他人妄想从教授这里讨得一点好处，下场都会变得非常可悲。

78、梦魇 ...
　　“哈利，别难过，这不是你的错。”躺在他怀里的赫敏脸上布满了血污，唯有那双眼眸还跟以前一样闪亮。她艰难的伸着手摸着他的脸，给了他一个微弱的笑容，“好好活着，还有，告诉罗恩，我爱他。”
　　
　　“赫敏，求求你，活下来，不要死。”他跪在她身边，抱着她的身体撕心裂肺的哭着请求道，但是却只能看着她的手一点点滑落，最终落到旁边已经被血迹浸透的淤泥里，变的跟石头一样冰凉。
　　
　　**
　　
　　“罗恩，走开，走开，不过来啊！”哈利被绑在柱子上，鲜血顺着他的手腕一滴滴流下，可他根本感觉不到疼痛，只是拼命地冲着走过来的人影大喊着，可是他根本阻止不了罗恩。
　　
　　“哥们儿，好好干，接下来就看你的了。”罗恩用最后一丝力气隔断他身上的绳索，然后像一个破口袋一样倒在他身上，在他耳边轻笑着说。他们在无数次的恶作剧时曾这样交头接耳，可是以后再也不会有人这样挽着他的手，拍着他的肩叫他哥们儿了。
　　
　　**
　　
　　“哈利，你看，我终究没有给隆巴顿的姓氏抹黑，你说奶奶他会为我骄傲吗？”躺在地上的男孩儿已经看不见任何东西了，可脸上却仍然带着那种傻乎乎的腼腆笑容。
　　
　　“她会为你骄傲的，纳威，你是个勇敢地格兰芬多。”哈利半跪在他身边，用污黑的的袍角擦着纳威脸上的血迹，可是血太多了，袍子又太脏了，他怎么也擦不干净，只能把纳威的脸越擦越脏。
　　
　　“不用麻烦了，哈利。等我死了之后，麻烦把我的骨灰带到霍格沃兹去，洒在二号温室后面的树林里就可以了。斯普劳特教授曾经在那里问我是否愿意在战争结束后接替她的职位，我答应了她，那是最让我高兴的一个消息。”纳威握着哈利的手，声音越来越小，“我想念霍格沃兹。”
　　
　　“我也是。”当男孩儿的身体逐渐变得冰凉时，哈利抽出魔杖点燃了大火，对着火光中渐渐消失的身体，弯腰致敬。
　　
　　**
　　
　　“哈利，我不是疯子。你瞧，我说对了，它们就在这里。”蓝色的大火中，卢娜带着惯有的恍惚笑容站在那里，仿佛正在燃烧的不是她的皮肉。
　　
　　“我知道，说你是疯子的人才是疯子。”哈利微笑的点头，他现在已经学会了从容的面对朋友死亡，而不是像以前那样哭喊着祈求他们留下。
　　
　　眼泪是解决不了任何问题的，只能让爱他的人死不不瞑目。与其这样，不如让他们走的无牵无挂。
　　
　　“哈利，记得给夜骐们喂食，人们总是容易忽略他们。”
　　
　　“我知道。”他静静地看着已经烧到她脖子的烈火，海格已经死去很久了。
　　
　　“真希望以后的孩子们不会再看到它。”卢娜做梦似地呓语道，但是哈利知道那不是疯话。只有真正了解死亡含义的人才能看到夜骐，而他们希望将来的孩子们，尽可能晚的领略这个的真正的含义。
　　
　　“我会努力的。”
　　
　　“哈利，我要去见妈妈了。再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　哈利看着消失在火光中的笑容，这一次连眼泪都没有了。
　　
　　**
　　
　　死亡仍然在继续，一封封黑色的死亡通知书从他手中被猫头鹰送往各地，他身后的人一个个消失，到最后，只剩下最后一个人。
　　
　　哈利站在旷野上，看着狞笑的伏地魔，平静的举起了魔杖。
　　
　　他知道他会赢，只是他没有想到要付出那么多代价。看着带着不可置信表情倒地的伏地魔以及做鸟兽散的食死徒们，哈利面无表情的举着魔杖，如同死神一般在收割着生命。
　　
　　现在，到了他们该还债的时候了。
　　
　　可是，为什么还会有人阻止他？
　　
　　“波特先生，你不能，他们，他们只是中了夺魂咒啊！如果你认为他们该死，那起码也应该经过威森加摩法庭的审判……”
　　
　　“阿瓦达索命！”一道绿光之后，看着缓缓倒地的人影，哈利收起了魔杖“不用浪费时间审判了，下一个……”
　　
　　他转过身，装作没有看到旁边人敬畏惊恐的眼神，步伐坚定的迈向下一个幻影移行的地点。
　　
　　这一次，他不会放过任何一个有罪的人。
　　
　　那些狡猾的食死徒们不会再有机会用贿赂或者谎言替自己脱罪，他会比魔法部的人更早的找到他们，送给他们一个阿瓦达索命咒，让他们去地狱里接受真正的审判。
　　
　　“哈利，哈利，哈利~”他望着阴霾的天空，一阵强烈的眩晕忽然像他袭来，哈利步伐踉跄的站在了旁边，然后发现周围的场景渐渐的模糊，接下来的是，
　　
　　“纳威？”哈利看着眼前胖胖的圆脸，一脸的茫然，分不清自己处在哪里。
　　
　　“哈利，你怎么样了？”纳威的胖手正在掐他的脸，眼睛里满是惶恐，“你刚才出了好多汗，还一直在说梦话，尖叫……”
　　
　　“纳威，见到你真好。”哈利分不清这是梦境还是现实，他只是猛的一把抱住了纳威，趴在他的肩头哭了出来。
　　
　　他所经历的一切，只有那些跟他一路走过来的同伴们才懂得,当那些人都纷纷死去时，他感情中的某些东西也将永远的缺失。所以在朋友们死后，他再也没有流过眼泪。有各种各样的微笑，只是泪水却像是从身体里蒸发似地，再也寻觅不到半点踪迹。，
　　
　　“哈利，做噩梦了吗？”纳威先是一愣，然后很快明白了哈利的举动，并没有推开他，只是伸出自己的小胖手，笨拙的模仿着奶奶的样子轻拍着哈利的背，“我小时候也经常做噩梦，梦到什么都记不得了，只知道有个非常可怕的人，于是醒来老哭个不停。这个时候奶奶就会给我个抱抱，像现在这样。”
　　
　　纳威慢慢的哼起一首古老的歌谣，那是巫师父母哄孩子睡觉的童谣，没有歌词，只有一种单纯的音节，类似于镇静咒语，专门来治疗小孩儿夜啼。纳威和哈利都没有父母，所以两人都不知道这代表了什么。
　　
　　“纳威，谢谢你。”过了很久，哈利才冷静下来，不好意思的揉揉眼睛，从床头柜摸到自己的眼镜戴上。
　　
　　他想起来了，这不是他曾经的那个世界。梅林保佑，给了他再次来过的机会，让他见到曾经死亡的人，释放了他曾经遗失的那些感情，让他再度变为一个正常人。
　　
　　哈利戴眼镜的时候，下意识的用手捂了一下自己的眼睛，总觉得，自己的眼睫毛上还带着他给的温度。
　　
　　他不能疯，哪怕只是为了这个。
　　
　　“没什么，每个人都会做噩梦。”纳威有些不好意思的挠挠头，他很高兴自己能帮得上忙。
　　
　　“嗯，其他人呢，为什么宿舍里只有我们两个。”哈利看了看扔在床边的草药书，以及空荡荡的宿舍，显然刚才只有他跟纳威在这里。
　　
　　“赫敏把他们都赶跑了，因为怕打扰你睡觉，所以只留下我在这里照顾你，而她去了医疗室陪罗恩。”纳威捡起他刚才用于打发时间的书，收拾着乱糟糟的地板，“实际上这会儿大家也都喜欢呆在公共休息室里多一些，在发生了那种事以后，人多的地方总是更能让人觉得踏实些。”
　　
　　“那倒是。”哈利随便套了件外套跳下床来，看了看外面的天色，忽然捂住了自己的肚子，“纳威，我的肚子有些饿，你能帮我去拿点吃的吗？”
　　
　　“噢，这个时间都过了吃饭时间，我们没有想到你会这么快醒来，所以没有给你准备食物。”纳威看了一眼旁边的座钟，为自己忽略了这么重要的事情而懊恼。
　　
　　“没关系，我想厨房里或许还有些剩下的东西。”哈利不在意的耸耸肩，然后准备下楼，“我去找找看。”
　　
　　“你等一等，”纳威紧张的叫住了他，“哈利，你在这里呆着，我下去问问珀西，他是级长，我们应该问问他怎么办。”
　　
　　“好。”哈利点点头，乖乖坐在床边，等纳威下去请示珀西。很快珀西跟着他一起上楼来了，身后还跟着双胞胎。
　　
　　“乔治和弗雷德说他们知道霍格沃兹的厨房地址，我们打算到哪里帮你拿一些吃的回来，你必须在这里等我们回来。”珀西一脸严肃的对哈利说，不过红红的眼角显示他的内心并不像他的外表这样镇静，显然他也正在为他的小弟弟担心。
　　
　　“我可以自己去。”哈利刚一开口，就被珀西驳回，“不，任何学生都不能随便离开塔楼。”
　　
　　“可是那里，”哈利知道厨房位于地下一楼，离罗恩被石化的地方并不远，这太危险了。
　　
　　“没什么可说的，我已经决定了。”珀西毫不客气的对哈利大吼大叫，他一向讨厌不遵守纪律的人，“我是级长，你必须听我的！”
　　
　　“哦，好吧。”哈利知道珀西的固执并不比其他任何人差，于是他点了点头，乖乖坐在原地回来。
　　
　　“哈利，你放心，我们只是去取一点食物而已，很快就会回来的。”不知道乔治还是弗雷德拍了一下哈利的肩膀，乐观的比给他一个鬼脸，“不是每个人都像罗恩那样傻乎乎的。”
　　
　　“乔治！”珀西显然很不喜欢听到这种笑话，警告的大叫了一声。
　　
　　“我是弗雷德。”被珀西点名的那个做了个鬼脸完全不把珀西的怒气放在心上。
　　
　　“等等，”哈利趁他们说话的功夫，悄悄用手套和羽毛笔变出了两幅眼镜，“如果你们要出去的话，请戴上这个。这是我教父送给我的礼物，据说可以防恶咒。”
　　
　　“酷。”双胞胎接过去，饶有兴致的研究者，而哈利则是借过珀西的眼镜添加了几个高深的保护咒语，假装是什么祝福咒语。
　　
　　“你的魔咒水平看起来很不错，如果罗恩能有你的一半好，也许就不会遇到这种事情了。”珀西说道这里有些哽咽，但他很快就调整了情绪，然后大声训斥着正准备把眼镜拆开的双胞胎，闹闹嚷嚷的下楼去了。
　　
作者有话要说：
　　唔，这章简单的讲了一下哈利以前的事，大概就是战争之后，哈利就变得很恐怖，冷酷无情。为了让他像正常人一些，在很多人的撮合下金妮跟他结了婚，实际上婚后的家庭生活也逐渐让哈利变得温暖一些，但他心灵上战争带来的伤害一直没有好，并且随着时间的流逝渐渐再度变得严重，并且在孩子们长大离开和金妮和他结婚之后再度爆发。哈利知道自己的问题，但是他却没办法改正，于是束手就擒的让自己被人杀死是他唯一能做的弥补。

　　所以重生之后的哈利对小包子们很好，与其说是他们需要哈利，不如说是哈利需要他们。

79、原因 ...
　　
　　“好了，这里就只剩我们两个人了，哈利你是要继续再睡一会儿，还是下去跟大家坐在一起？”看着珀西和双胞胎离开，纳威感觉到浑身轻松，问了问哈利想做什么，却没想到一转身就被人用咒语定到了原地。
　　
　　“哈利，你要做什么？”纳威惊恐的看着哈利迅速的把他放在床上，然后打开抽屉，从里面的一排药剂中抽出一个小瓶，在两个人头上分别拔了根头发扔进去，然后将药剂灌进了他嘴里。
　　
　　“纳威，抱歉，我不能躺在这里，我得去消灭那个让人石化的东西，以避免其他人发生像罗恩一样的惨剧。”哈利简短的给纳威解释了一句，然后就用了昏迷咒和静心咒，几秒钟之后，穿上便躺着了一个陷入沉睡中的哈利・波特。
　　
　　完美！喝下掺有纳威头发的复方汤剂，哈利变成纳威到了楼下休息室，但是不巧的遇上正打算离开的韦斯莱兄弟们。
　　
　　“隆巴顿，你想要到哪里去？”珀西眼尖的看到了刚下楼的哈利，停住了脚步，一脸严厉的问
　　
　　“哈利有些口渴，我下来帮他拿杯水。”哈利顺手从桌上抓起一只杯子，从纳威惯有的软弱声调说“另外，他还想要多休息一下，不希望被人打扰，这个，我，我……”
　　
　　“我会让其他人不要上去打扰哈利的。”珀西看了又看没有发现纳威又什么不对劲儿的，于是便走过去找哈利宿舍的其他几个人谈话，要他们不要随便去打扰哈利休息。毕竟，哈利现在可是被列为超级需要保护的范围。
　　
　　“当然可以，我们暂时还不用回宿舍。”西莫几个人听到了，很爽快的出声答应了珀西的要求。哈利见状，只能端着杯子走上了楼梯，不过在他走到一半的时候，他迅速的用消隐无踪弄掉了手上的杯子，然后给自己施加了一个隐身咒，旋即跑下楼梯，跟韦斯莱兄弟身后爬出了格兰芬多塔楼。
　　
　　隐身衣虽然被斯内普没收走了，不过他早就学会了隐身咒，所以根本对他没什么影响，这也是他把隐身衣随便放在那里让几个孩子玩的原因。多亏有那个东西，才救了罗恩一命。
　　
　　现在，没有人会想到失去隐身衣的他还能偷偷流出来，而躺在床上的纳威又能帮他吸引大部分视线，至少短时期内是没有人会上去打扰他的，所以哈利大可利用这种段时间在学校里寻找蛇怪。不过当他走到医疗翼的楼梯口时，他暂时改变了主意，打算去那里探望一下罗恩。
　　
　　实际上，从事发到现在，他还没有真正的看过罗恩的情况呢。
　　
　　此时的霍格沃兹非常寂静，平日里总在走廊上乱跑的孩子们被勒令关在了自己的宿舍里，于是哈利一路上畅通无阻的来到了医疗翼。就在他打算偷偷推门进去的时候，他听到里面有人说话，似乎是所有的老师都在那里。
　　
　　“真是莫名其妙，为什么昨晚有人会进温室破坏掉那些曼德拉草呢！”说话的是斯普劳特教授，她显然对此非常生气，因为那正属于她的领地。
　　
　　曼德拉草被毁坏了？哈利听到一惊，那可是配着解除石化药剂的重要材料啊！
　　
　　“我说过了，这是一起有预谋的谋杀，在韦斯莱先生被石化之后，学校里能制作解药的即将成熟的曼德拉草被人全部毁去，明显有人希望他不再醒过来。”斯内普的声音跟平常一样干巴巴，但是哈利却从中感到了愤怒。其实斯内普并不像他表面上显示的那样冷淡无情，罗恩在他身边跑老跑去那么长时间，他不可能对罗恩一点感情都没有。现在，他正以他的方式表示着关心，“我认为需要彻查学校，抓住凶犯，只有这样才能杜绝类似凶案的再次发生。”
　　
　　“孩子，我能体谅你的心情，我们会全力营救韦斯莱先生的。”这是邓布利多的声音，稳重而温暖，不管在什么时间，他的存在都让人感觉到内心的踏实平静。
　　
　　“那现在我们应该怎么做？应该通知韦斯莱先生的家人吗？”问这个话的显然是麦格，身为格兰芬多的院长，她显然对自己没有照顾好自己的学生感觉到内疚。
　　
　　“我们别无选择，韦斯莱先生可能被石化一个学期甚至更久，我们必须通知他的家人。米勒娃，你回去之后就让猫头鹰带封信给亚瑟吧，我想他能体谅这件事的。”邓布利多在那里有条不紊的分配工作，“西弗勒斯，我想可能需要你去找一些成熟的曼德拉草来配药，如果越快配出解药，韦斯莱先生受到的伤害就会越少。波莫娜，弗立维也许可以帮你补种温室里的药材，不过你们最好事先排查一下温室，以免有人在此毁掉那些药材。”
　　
　　邓布利多又吩咐了一些另外的事情，关于学校的安全以及近期的纪律等等，他们商量完之后便三三两两的散开，哈利看到邓布利多出现时赶紧躲在路边的空屋子里等他们离去。邓布利多既然能看穿隐身衣，那他说不定也能看穿自己的隐身咒，还是小心点为妙。
　　
　　一直到所有教师都离开了，哈利才蹑手蹑脚的走近了罗恩的病床。赫敏可能在教授到来之前就离开了，所以这里并没有她的踪影，不过当哈利站在罗恩的床边时，他发现门口也出现了跟自己一样行径的探病者。
　　
　　德拉克？他竟然在这个时候从地窖跑出来，绕了这么远的路来看罗恩？哈利一想到他竟然做出这么危险的举动心里就非常生气，正打算站出来狠狠的训斥他一顿时，却在看到德拉克脸上的表情后停住了脚步。
　　
　　德拉克在门口东张西望了一会儿，确定里面没有人之后，才一脸忧心忡忡的走了进来。他脸上满是内疚懊悔担心，当他站走到恩的床边时，他轻声叫了几声罗恩的名字，似乎希望罗恩能回应他。可惜变成石像的罗恩仍然呆呆的站在那里，没有半点动静。德拉克失望的垂下了头，站在那里发了一会儿呆，这才拉了张椅子坐下，握着罗恩的手抱歉的低声呢喃着，“对不起，罗恩，我没有想到你会变成这个样子，如果当时我，如果……”
　　
　　德拉克说着说着就说不下去了，只是握着罗恩的手，把自己的额头抵上了他的手背。
　　
　　“罗恩的石化跟你有关吗？”哈利听到这诡异的对话，心里一惊，害怕是德拉克拿到了日记本，立马解除了隐身咒问道。
　　
　　“啊！”哈利的忽然出现把德拉克吓了一跳，他发出一声急促的尖叫，然后直接从椅子上摔了下去。哈利见状赶紧一把拉着他躲进了罗恩的病床底下，果然很快门口就传来了高跟鞋的脚步声，还有庞弗雷夫人的喊声，“谁在哪里？谁？”
　　
　　哈利捂住了德拉克的嘴，默念了几个无声咒，因此当庞弗雷夫人走到罗恩床边检查时，哈利他们听到庞弗雷夫人在嘀咕“刚才我明明听到小孩子的尖叫声”，可她就是没有发现近在咫尺的他们。当庞弗雷夫人提着灯渐渐走远，直到脚步声消失在门边时，哈利才松了口气，拉着德拉克从床底钻出来。
　　
　　“哈利，你怎么在这里？”德拉克吃惊的看着哈利，不过声音小了许多。
　　
　　“我跟你一样是来看罗恩的。”哈利布置下一系列咒语，这才问德拉克，“你刚才的话是什么意思？罗恩的石化跟你有关？难道说日记本在你手上？”
　　
　　“什么日记本？”德拉克一脸的莫名奇妙，他点了点头又摇了摇头，“罗恩的石化是跟我有关，不过，我不知道什么日记本。”
　　
　　“那你的道歉因为，”哈利说到这里忽然想到了一个被自己忽略的点，“罗恩石化的地点在地窖的岔路口，那里不仅仅通向斯内普教授的办公室，也通向斯莱特林的公共休息室，他又带着隐身衣，所以他那个时候不是去找斯内普教授，而是去，”
　　
　　哈利说到这里惊讶的说不出话来了。
　　
　　“他是去找我的。”看到哈利已经猜出了真相，德拉克老老实实的接过了哈利的话头把那天晚上的事情全部说了出来。“那天晚上罗恩跟纳威写作业时想要借鉴赫敏的，被赫敏拒绝了。赫敏可能说了些比较过分的话，所以罗恩生气的回到了宿舍，发誓不再借赫敏的抄。但是很快他发现他根本没办法独立完成那份作业，为了面子他又不想去请教其他人，于是他就披着隐身衣跑到我们的公共休息室来向我借作业。”
　　
　　“他拿了我的隐身衣就只是为了过去找你抄作业？”哈利有种想要撞墙的冲动，难道他的隐身衣的存在就是为了可以跨学院的借作业？！
　　
　　或许，还可以加上从厨房拿食物。
　　
　　“呃，可以这么说。”德拉克不好意思的摸摸鼻子，“所以他就来找我帮忙，我那个时候刚好比较闲，就逗了一下他。我以前经常那么对他也没事，可是我没有想到那天晚上罗恩火气那么大，根本经不起挑拨，三两句话就生气的暴走了。他离开的时候我有些后悔，可转念一想又觉得没什么大不了。你知道的，罗恩的脑容量向来只有豌豆大，根本记不住三天之前的事，更别提跟人记仇了。我觉得下次见面的时候他准会忘记这事儿，所以并没有去追他道歉，甚至第二天早上吃饭没见到他时还以为他在耍小孩子脾气。可是，我没有想到他竟然就此失踪了。”
　　
　　”当所有人满学校寻找他的时候，我想他可能是穿着隐身衣不想被人找到，所以把我们宿舍门口到格兰芬多休息室的那条路走了好多遍，终于找到了他。其实我是最先发现他被石化在那里的，只是我不敢说出来，于是引导其他人去发现，最终有个拉文克劳的姑娘发现了他，并揭开了隐身衣。”德拉克在那里有些悲伤的说，“我没有想到他会受到伤害，被人变成了一尊石像。我想，如果那天我对他好一点，不那么把他气走，他也许就会在我的宿舍里呆上几个钟头。如果那样的话，他将躲开这场劫难，不会被人变成石像，一动不动的躺在这里。”
　　
　　果然是小孩子的吵架……哈利已经完全无语了。大家猜测了很多个罗恩出现在那里的理由，从来都没有想到，仅仅是因为这个原因。
　　
　　“我想，其实赫敏也猜出来罗恩为什么被石化在那里了吧。”哈利有气无力的说，怪不得赫敏发现罗恩被石化之后，一副内疚到死的模样，原来也是在后悔自己没有借给罗恩作业。
　　
　　“我想是的。”德拉克点点头，”赫敏其实应该从在那里发现他的那刻起就明白了，所以她才会坚持要守在罗恩身边，希望可以借此弥补些什么。”
　　
　　“下次不要再气罗恩了，我就说你经常逗他肯定会逗出事来的。”哈利有些无奈的揉揉眉心，“好了，现在你也该回宿舍了，一个人在这里非常危险，说不定那个恐怖的东西会再次出现。”
　　
　　
作者有话要说：原著里就奇怪过，为什么学校不出去买成熟的曼德拉草，而要自己种。如果去买成品的话，解药制作的会更快些，不必等到学期末才能恢复吧。

80、密室 ...
　　
　　“走这边。”哈利拉着德拉克从一个密道走出来，然后旋即又走到了一扇画像的前面，推开后面的暗门，拽着德拉克走了进去。
　　
　　“酷！”德拉克低声感叹了一句，然后再看看自己变得透明的手，“你都没有教过我这个咒语。”
　　
　　“你现在的能力还不足以使用隐身咒。”哈利一边认真倾听者四周的声音，一边拉着德拉克往前走，“而且，有了这个你们会变得更无法无天的。”
　　
　　“别说的你好像不是十二岁一样。”听着哈利跟教训人一样的口吻，德拉克忍不住撇了撇嘴，哈利有的时候还真像老爸。
　　
　　“好了，现在，乖乖的回到你的床上，在天亮之前不许乱跑。”哈利侧耳倾听了一会儿，接着有些神色匆忙的拉开了一道门，把德拉克推了出去。德拉克看着远处的岔路口，有些疑惑的挑了挑眉“你不接着陪我去了？”
　　
　　好吧，虽然讨厌哈利把他当个小孩子，可是这么晚让他一个人走一条刚刚还发生恐怖袭击的道路，他还是多少有些害怕的。刚才凭着一口气顾不上恐惧，这会儿回过神来再看看自己刚才走过的阴冷过道，德拉克总觉得那些阴影里似乎都藏着吞人的怪兽似地。
　　
　　“你害怕了？”哈利似笑非笑的看着他。
　　
　　“哪里，谁说我害怕了，我只是怕你害怕一个人回去！”被戳穿心事的德拉克恼羞成怒的吼了一句，然后迈开步子大步流星的往斯莱特林休息室走去。
　　
　　“放心，恐怖的怪兽已经离开了，你在这里安全的就像躺在妈妈的摇篮里一样。”德拉克刚走了几步，就听到哈利大笑着在后面唱到。感觉到被讽刺的他愤愤的回头瞪了哈利一眼，却看到那扇已经被哈利关上的门正缓缓的消失在墙上。
　　
　　“我才没有害怕！”心里嘟囔着下次找你算账的德拉克转身子继续朝前走，不过被哈利那么一闹，这光线昏暗的地下似乎也显得没那么可怕了。
　　
　　**
　　
　　“它又出来了。”哈利关上门之后，在密道里飞快的跑了起来。他原本是打算送德拉克回宿舍的，可是半路上从管道里听到了那条蛇的说话声，一条一边嘟囔着“boring”一边在学校里游荡的蛇能找出什么乐子？他丝毫不怀疑有袭击再度发生，而他现在要做的就是，追上它，阻止它。
　　
　　哈利穿过一条条密道，在一幅幅画像间灵巧的蹿动，但是当他听到一声尖叫时，他发现自己又迟了一步。科林举着照相机在那里变成了一座雕像。
　　
　　“混蛋！”哈利诅咒了一声，转身又进入了密道。袭击事件已经发生，老师们会很快赶到，他留下来也没什么用，不如趁这个时间去寻找凶手。蛇怪自己是打不开盥洗室的龙头的，放它出来的人一定会在那里守着。
　　
　　哈利在密道和画像之间飞快的跑着，一直到盥洗室附近才停下来，然后蹲在那里静候着凶手的出现，但是让他意外的是，到这里来的竟然有两个人。
　　
　　“斯内普，你先进去。”洛哈特举着魔杖站在斯内普身后，让他先进入盥洗室。哈利很容易就从斯内普木然的动作和茫然的眼神中得到他已经被摄魂咒控制住的结论。
　　
　　原来那天的日记本被洛哈特拾到了，哈利从洛哈特袍子口袋里露出的一小角硬皮纸认出了那正是伏地魔的日记本。仔细想想他当时的确在现场，也曾走近打架的事发地点，想必这个蠢货一定是把那本日记本当做某个爱慕者的礼品，然后在上面签上自己的名字，接着毫无难度的被控制住了吧。这也解释了为什么他在课堂上为什么表现的不那么蠢。
　　
　　“跳下去。”洛哈特打开了密室，然后示意斯内普先跳下去，接着他自己也下去了。哈利不知道洛哈特想对被他控制住的斯内普做什么，但从他脸上恶毒的微笑很容易就判断出绝对是不含好意的，所以哈利根本来不及细想的就跟着跳了下去。
　　
　　巨怪的密室还是一如既往的辉煌，以及脏乱。各种动物的骨头吐的到处都是，当然还有那长度惊人的蛇蜕。不过哈利完全没有心思顾及这些，为了方便起见他撤掉了隐身咒，用一个羽毛咒让自己的跟踪更无声无息些。这会儿就看出隐身衣的好处了，在使用隐身衣的时候你还可以使用其他咒语，但如果出于隐身咒状态下，你想要用其他咒语就必须停止隐身咒。
　　
　　“扎在！”哈利看到洛哈特对待斯内普的态度，忍不住在心里生气的骂了一句。他不明白为什么洛哈特对斯内普怀着如此大的恨意，以至于他一路上指挥斯内普走路时完全不注意脚下，甚至专门让斯内普绕道那些难以通过的地方，让斯内普被地上那些骨骸碰倒，然后再指挥他灰头土脸的爬起来。当斯内普被什么撞到或绊倒时，洛哈特就会得意的大笑，所以还没有走到蛇怪的雕像前面，斯内普已经撞的头破血流了。
　　
　　哈利握紧了魔杖，抑制住自己想要丢一个恶咒给洛哈特的冲动。伏地魔还没有出来，他不能轻易暴露自己，但是看着斯内普那几乎被血糊住的头发，他觉得自己好像不能再忍太久。
　　
　　果然，接下来洛哈特做的事情，远远超过了哈利的想象。
　　
　　“很好，斯内普，你没有想到你有这么一天吧，被我操纵在手，我让你左，你就不能往右，我让你前，你就不能往后。这样的你，怎么还敢威胁我，怎么还敢恐吓要说出我的秘密呢！”当他们走到密室中央的巨大雕像下面时，洛哈特站住了脚步，狞笑着举起魔杖对准了斯内普，“我现在就要你对我当初做的事情做出补偿，钻心剜骨！”
　　
　　哈利紧紧的捂住了嘴，不让自己的尖叫声溢出来。洛哈特他怎么可以这样！哈利睁眼睛看着在地上翻滚哀叫的斯内普，只觉得那声音像把锥子一样的在自己心上狠狠戳着，眼前已经变成了一片血红。
　　
　　我得出去。他正在受苦，我要去救他！哈利觉得自己分成了两半，一半再这样嘶吼，而另一半却冷静到极点的说，只是钻心剜骨而已，他顶多受点苦头，并不会被杀死。
　　
　　那不是一点苦头，钻心剜骨有多痛难道你不清楚吗？那会使人疯掉的！
　　
　　可是他是斯内普，他不是普通人，他是最出色的双面间谍，有着绝非常人的毅力和忍耐力，不会被这点痛苦就打倒，你要对他有信心。
　　
　　该死的，你不能因为他能承受就让他去承受，更不能因为对他有信心就放任他受苦！他也是人，跟你一样有感觉有触觉，会哭会笑会痛，你凭什么就能保证他不会因此而疯掉？如果他再次发生意外，哈利・波特，你以为你有机会弥补吗？
　　
　　看清楚了，伙计，这也许是个陷阱。你跟伏地魔打过交道，你知道他有多狡猾，他也许你已经发现你的存在，折磨斯内普也许只是想引出你而已。
　　
　　那又怎么样？
　　
　　出去可不是聪明的做法！
　　
　　我从来都不是个聪明人。
　　
　　就在哈利做着心里斗争的时候，斯内普痛苦的嚎叫声再次响起来。他的这次翻滚到了离哈利很近的地方，近到哈利可以看见他苍白泛青的脸色，满是冷汗的额头，以及抓的鲜血淋漓的手指。他的袍子因为在地上翻滚太多次的缘故，已经看不出原来的模样了，整个人也像是个被狠狠撕碎的破玩偶，在嘶哑的尖叫过后无力的瘫在地上喘着粗气。
　　
　　“三次，真是让人惊讶的承受能力，我很好奇要几次你才能疯掉呢？要你直接拿你的头去撞墙怎么样？或者说，等一会儿蛇怪回来的时候，勇敢的自愿走上去做食物？你是个出色的魔药师，不知道有没有兴趣研究一下蛇毒要几秒钟才能在人体内完全散开呢？”洛哈特得意洋洋的声音再度响起来，哈利看着离自己近在咫尺的斯内普，当洛哈特真的命令虚弱的斯内普摇摇晃晃的站起来撞墙时，他再也忍不住了，从藏身的地方一跃而出，在拉着斯内普护到身后的同时举起魔杖对准了洛哈特，“除你武器！”
　　
　　“除你武器！”响起来的并不止一道声音，当洛哈特被哈利的咒语击中飞了出去之后，一道光芒也击中了哈利，他被打中跪在了地下。
　　
　　“well，让我们看看，出现的救世主是谁？哈利・波特！真是让人意外却又期待的访客啊，我知道有人跟在我们后面，还以为是邓布利多呢，没想到却只是个孩子。”随着悦耳的男音从角落里传来，一个身影也慢慢走了出来，穿着带有徽章的校袍，满脸微笑的英俊男学生会长，不用介绍哈利就知道他就是年轻版的伏地魔，汤姆・里尔德。
　　
　　“你想做什么？”哈利擦了口嘴边的血迹，拽着斯内普的袖子站了起来，警惕的看着他，“我不会让你伤害斯内普教授的！”

81、密室2 ...
　　“不会让我伤害斯内普？”汤姆・里德尔认真的看着哈利，然后脸上慢慢的浮上了一个怪异的笑容，“当然，西弗勒思刚才已经向我展示了他的能力，像他这样的帮手可不容易找呢，我其实也舍不得用坏他。更何况，我最想要的是……”里德尔说到这里刻意的拖长了语气。
　　
　　里德尔的笑容和说话的音调都让哈利感觉到危险，他警惕的观察着他的一举动，生怕他会忽然掷出什么咒语来，当德德尔拖长了语气时，哈利的神经更是崩到了极点，可是他万万想不到，危险不是来自于前方，而是来自于，
　　
　　“教授！”当那双熟悉的手像是铁钳般冷不丁的从后面伸过来扼住他的喉咙时，哈里艰难的喊了斯内普一声，眼中满是不可置信。
　　
　　可是，身后的人没有任何反应，当哈利勉强挣扎着抬起头，对上头顶人的眼睛时，看到仍然是一片黯淡的黑暗，没有丝毫亮光。
　　
　　“更何况，我最想要的是你。”里尔德一字一顿的说完这句话，然后满意的欣赏着哈利的惊讶，轻轻走了过来，伸出手指想要抚摸他的脸，“被自己信任的人背叛的感觉怎么样？”
　　
　　“他不是故意的，是你控制了他！”哈利往后缩了缩，想要避开里德尔伸过来的手指，可是斯内普把他的脖子掐的很紧，他挣脱不了。
　　
　　“真是观察力敏锐的小孩儿，不愧为被魔法界寄予厚望的救世主阁下。听他们说是你打败了以后的我？””里德尔嘲笑的看着哈利徒劳的努力，伸手碰到了哈利脸时，但是他的得意只是维持了片刻，下一秒钟，他像被火烫了的人一样迅速的收回了手，捏着自己的指尖，发出一声短促的叫声。
　　
　　果然，不管是原本的伏地魔还是魂器之一，他们都无法碰触自己。看着不小心吃了个闷亏的里德尔，哈利即便是被掐的喘不过来，但脸上也露出了一个的笑容。
　　
　　“你，复活了？”这次的里尔得不像是自己上次遇到的那样只是个虚影，他看上去几乎像一个真人了。
　　
　　“你猜出我是谁了？不仅敏锐，而且够聪慧，怪不得洛哈特对你觊觎了那么久都没有把你弄上手。只是再狡猾的兔子也逃不过猎人的手，很显然你最后还是，”里德尔话说到一半时忽然停住了，让哈利觉得非常不爽，他本能的觉得那些事跟他昨天晚上的忽然晕倒有关。
　　
　　“不过今天晚上我们来讨论你的私生活的，我还有更重要的事情要办。”里德尔到洛哈特身旁拿起了他的魔杖，然后挥了挥魔杖，不知道事前藏在哪里的大型坩埚飘了出来，里面有一些颜色奇怪的液体。
　　
　　“虽然我还没有完全复活，不过我想我很快就会真正的活过来了。”里尔得一直很不满哈利的笑容，不过他一直都很好的保持了他彬彬有礼的态度，直到这时才用像恶狼一般的眼睛狠狠的剜着哈利，笑的不怀好意。
　　
　　“就凭洛哈特那个草包？”在与伏地魔的对抗中，哈利从来都不会容许自己落下风，所以他即便是被暗算着动弹不得，却也仍然能在精神上保持了睥睨的态度，嘲笑的看着里尔得，“你也就只能找到这种手下，连一个十二岁的孩子都能轻易把他打倒！”
　　
　　“洛哈特只是个意外，有的时候我们并没有太多挑选食物的权利。”里尔得指挥斯内普拖着哈利把他绑在一个石雕像上，“斯内普或者马尔福无疑能给我带来更多的力量，可是，像他们这种人理应该得到更重要的任务，例如，帮我真正的复活。”
　　
　　“你想要做什么！”哈利看着斯内普绑好自己以后，走到坩埚旁边，熟练的点火熬药时，忽然意识到了里德尔的真正目的。这跟自己四年级时虫尾巴帮助伏地魔复活的情形多么的相似。
　　
　　“我说过了，斯内普应该得到更重要的运用。”里德尔满意的看着在斯内普的造作下，那些药水成功的变成了橘绿，然后又变成了酱紫色。
　　
　　“多美完美的药剂，等一会儿我就可以得到我全部的力量了。”当锅里冒出阵阵白烟的时候，里德尔也忍不住走到了坩埚旁边，仔细的观察着那被缓缓搅动的药水。
　　
　　“教授，斯内普教授，西弗勒思，停下，住手！”哈利大声的叫着斯内普，想要换回他的神智，但这一切都是徒劳的。斯内普仍然慢条斯理的搅拌着魔药，认真的像是他平常在课堂上做的那些一样。他刚才把哈利绑的非常紧，当哈利挣扎时，绳子深深的勒进了哈利的肉里，完全不是神志清楚下的他会做的事情。
　　
　　“没用的，摄魂咒可不是这么容易挣脱的。”里尔得饶有兴致的看着哈利的挣扎，他对于别人的痛苦显然很享受。当斯内普的工作完成到某个阶段，在锅边等着药水沸开时，他竟然招呼斯内普走过去，“看样子你的小朋友不会轻易相信我的话，所以，西弗勒思，给他点教训怎么样？来个钻心剜骨吧。”
　　
　　哈利听到这话，停住了挣扎，惊恐的看着魔杖渐渐走近的斯内普，“教授，这不是，真得，西弗，你快醒来啊！”
　　
　　“很恐惧吧，当你信任相信想要保护的人反而成为凌迟你的人的时候，那滋味如何呢？”里德尔满意的微笑了起来，“看在你给我带来那么多麻烦的份上，西弗勒思，给他多一点‘关怀’吧，我允许你对他使用除了钻心剜骨以外的恶咒。”
　　
　　“是，主人。”斯内普如同傀儡般的应了一声，然后两眼无神的走过来，对哈利举起了魔杖。
　　
　　“教授，不，啊~”哈利的惊呼还没来得及完全发出就变成了歇斯底里的尖叫，那种疼痛时隔十多年之后再度降临时，依然痛苦的让人无法接受。他所有的感觉都离他而去，这个世界都变得虚幻了，唯一能感受到的就是疼痛，仿佛有一千把小刀狠狠的扎在他的身上，它们在他的骨肉间狠狠的剜动，朝着不同方向划拉，精细且清晰的要把他的肉和骨头生生的剔开，他甚至可以感觉到刀子刮在骨头上的感觉。
　　
　　“多美妙的叫声啊，很好，继续。”里尔得点了点头，轻轻的拍着掌，脸上满是笑容。
　　
　　漫长的痛苦之后，所有的感觉倏的消失，一阵清凉的感觉落到身上，那是治疗魔咒的作用。但是还没等得及他喘口气，这些东西又全部消失，取而代之的是再次降临的痛苦。开始，尖叫，停止，治疗，开始，尖叫……哈利不知道这些步骤重复了多少次，到最后他再也叫不出来，软哒哒被绳子绑在那里。
　　
　　他该庆幸当初斯内普绑的够牢吗？要不然他现在恐怕很难在里德尔面前保持直立的姿态。
　　
　　“治疗咒？真是天才的想法，短暂甜蜜的后的痛苦会更强烈，是吗？”里德尔微笑的审视着斯内普。
　　
　　“血。”斯内普呆立在那里，黯淡无神的眼眸对着哈利的手腕。
　　
　　“是，我差点都把这个忘记了。”里德尔夸张的拍了拍自己的脑袋，然后指挥斯内普，“好吧，你去取过来。不过在这之前，”他对着哈利的手腕使了一个咒语，哈利顿时觉得自己的手臂完全没有感觉了，轻飘飘的仿佛在云端。
　　
　　这是什么咒语？哈利奇怪的看着里德尔，难道他大方的要帮他缓解痛苦？这根本就是笑话么！但是很快，哈利就明白了里德尔的用意，当斯内普手中的刀子划上他的手臂时，那瞬间的疼痛让他无法自控的尖叫了起来。里德尔事先释放的咒语让刀子在皮肤上划动的感觉无数倍的放大了，于是他可以清楚的感觉到斯内普是如何缓慢的划破他的皮肤，然后那些血液是怎么样一点一滴的从他身体里流出来的。
　　
　　眼前变得一片黑暗，天地中唯一的声响就是那滴血的声音，一点一点，仿佛，仿佛要流尽他身体里所有的血。
　　
　　“你现在恨他吗？”里德尔的声音在半空中飘荡着，像来自撒旦的诱惑。
　　
　　“不恨。”哈利恍惚的看着眼前无尽的黑色，轻轻的答道。
　　
　　“他在伤害你？”滴滴答答，血液滴在水晶瓶里的声音。
　　
　　“不恨。”疲惫的闭上眼，声音无比的鉴定。
　　
　　哗啦……当哈利再次睁开眼时，那片无尽的黑暗消失了，眼前的景色又变成了密室的那样，斯内普握着他的手臂站在旁边，而汤姆・里德尔站在他的对面，悻悻的握着魔杖。
　　
　　“我倒是没有想到，你是这么的爱他。”里德尔酸溜溜的说，斯内普这个时候已经拿着灌完血的水晶瓶回到了坩埚旁，他甚至忘记给了哈利一个止血咒，所以哈利手臂上的伤口仍然流着血，手和胳膊都黏糊糊的。
　　
　　“因为我知道他不想伤害我，我可以感觉到他的痛苦。”哈利艰难的抬起头瞪着里德尔，“这种感觉你是永远不会明白的，因为你知道，从来没有人关心过你的痛苦的，所有人都希望你死掉！”
作者有话要说：这样小哈和教授算是扯平了吧……

捂脸遁

82、密室3 ...
　　“闭嘴！”里德尔失态的大吼着，显然哈利的话深深的刺痛了他。
　　“你从来都没有爱过人，也从来没有被人爱过，你的人生就像一片荒芜的沙漠，除了乏味的杀戮和无聊的权势之外什么也没有。我可怜你。”面对以前的和现在的老对头，哈利对打击他那是相当的得心应手。
　　“钻心剜骨！”这一次里德尔没有客气，回应哈利的是一道既狠又准的钻心咒，于是哈利的笑声很突兀的又变成了尖叫。
　　斯内普仍然在后面照看魔药，仔细的一圈又一圈的匀速搅拌着，仿佛世界上没有比这更重要的事情。
　　“只是这点程度吗？”等到疼痛过去，哈利扬起满是尘污血渍的脸，笑的非常可恶的露出一口大白牙，“我以为你除了折磨人以外还有些其他才能呢。”
　　“别以为我不敢杀你，很快，哼，我会让你有荣幸成为第一个被我杀死的人。”经过一番发泄，里德尔的貌似还是那样强硬，但是他的影子却似乎有些萎靡。哈利敏锐的发现了这一点，也证实了自己的一个猜测。
　　
　　从刚才开始，里德尔在折磨人的时候一般都让别人出手，折磨斯内普的时候是洛哈特，折磨哈利的时候是斯内普，他从头到尾使用的就只有四个魔咒，对斯内普的夺魂咒，忽然出现时的除你武器，在自己胳膊上使用的那个奇怪咒语，以对自己现在使用的这个钻心剜骨。除了最后一个是被自己激怒之下进行的之外，对于其他咒语的使用他显得非常谨慎。现在面对哈利的如此挑衅，他也没有用阿瓦达索命咒，而是说很快之后对他实施惩罚。那就是说，他并不像他表现出的那样强大。
　　
　　不过，这也许是障眼法，为了防备斯内普并没有受他控制，里德尔一定还有所保留自己的力量，但是，他所保存的力量绝对不足以让他同时应付自己和斯内普两个人。
　　
　　哈利想到这里，心里多少有了底气。他想要再度激怒里德尔，探查出他的虚实，但遗憾的是里德尔似乎也察觉到了这一点，不管哈利说什么他都不再回应，而是走到了斯内普身边，监督着他以及那锅魔药。
　　
　　不知道过了多长时间，在哈利的提心吊胆中，那锅魔药咕噜咕噜的烧开了，散发着一种奇怪的味道。哈利被熏得难受的屏住了呼吸，里德尔却是十分陶醉的吸食着那些气体，沉迷的眯起了眼睛，“多么棒的味道，噢，我感觉到力量渐渐的回到了我的身体里。”
　　
　　“主人，一切都准备好了，你随时都可以进来。”斯内普站在坩锅边，恭恭敬敬的行礼道。
　　“很好。”里德尔朝着坩埚走了进去，等他走到了坩埚附近时，忽然又停下了脚步，警惕的看着斯内普，忽然命令道，“把你的魔杖给我。”
　　
　　“是。”斯内普没有任何异样的交出了自己的魔杖。
　　
　　里德尔拿着斯内普的魔杖，现在洛哈特的魔杖，哈利的魔杖都在他手上，所有人都失去了武器，除了他。
　　
　　里德尔似乎这样才放心，谨慎的将魔杖放在了坩埚旁边，命令斯内普站到哈利身边，然后这才慢慢的走到了坩埚里。
　　
　　那锅药水在里德尔走下去之后发生了变化，大量的烟雾从锅中溢出，瞬间弥漫满了整个屋子，哈利连近在咫尺的斯内普都看不见了。
　　
　　这是怎么回事？是正常的用药效果还是斯内普在药中做了手脚？哈利有些拿不定主意，就在这个时候，他忽然感觉到绑着自己的绳子忽然松了开来。
　　
　　是无声咒！这是斯内普的做得。哈利瞬间就明白了过来，当斯内普伸手把他往外推的时候，他反手拉住了斯内普的手。
　　
　　“斯内普，你这个叛徒！”在几乎于此同时，坩埚里的里德尔也发出了愤怒的尖叫，既然已经暴露，斯内普也顾不得许多，一推哈利的手臂，说出的只有一个字，“走！”
　　
　　他想让自己离开，一个人独自对付里德尔。
　　
　　“不。”哈利一把抓住了斯内普，跟着他翻滚着躲过了里德尔的攻击，在两个人逃到一座石雕的后面时，哈利大叫了一声“汤姆?沃玛特?里德尔的笔记本飞来时”，一本笔记本应声出现在了哈利的手里。
　　
　　无杖魔法并不是万能的，要不然哈利就算被绑着也能灭掉里德尔。当它和无声咒叠加时，它会很耗费精力和魔力，根本不能发出那些有着强大攻击力的魔咒，不过它也并非全无用处，至少在某些时候很能起到奇兵的作用。哈利从刚才被绑住开始，就悄悄的在使用飞来咒，想要从洛哈特压着的口袋里拿出笔记本。为了不被里德尔发现洛哈特那边的异样，他故意把他的全部吸引力都集中在自己身上。
　　
　　感谢忽然的烟雾帮了他最后一把，他终于成功的拿到了笔记本。
　　
　　“快，厉火！”哈利用悬浮咒把日记本悬空在两人面前，使用掉了最后一点魔力，他现在浑身虚脱到连一个荧光闪烁都使不出来，毁掉魂器的希望就寄托在了斯内普身上。在没有毒牙的前提下，唯一能毁掉魂器的就是厉火了。
　　
　　他来不及解释其他，现在时间就是生命，每过一秒钟，他和斯内普活下来的几率就少了一分，希望斯内普会那个咒语。
　　
　　也许是出于默契，也许是出于信任，哈利的话音刚落，日记本下方便出现了一圈浅浅的黑色火焰，而里德尔那里也出现了一声痛苦的尖嚎，似乎受到了比钻心剜骨更大的伤害。
　　
　　“你们在哪里？出来，我要杀了你们！”里德尔嚎叫着使出了一个魔法，漫天的大雾瞬间被驱散，一阵嘶嘶啦啦的声音从入口处传来。
　　是蛇怪！怪不得里德尔敢在这里熬制魔药准备复活，原来他把蛇怪派到外面当保镖了。有它在外面保驾护航，这可比几个不成器的食死徒有效果多了。
　　
　　哈利下意识的捂住了斯内普的眼睛，然后朝着门口用蛇语大叫着，“出去，不许过来。”
　　
　　“咦，有两个蛇语者？”门口的蛇怪显然被忽然出现的另一个指令闹糊涂了，在门口绕起了圈子。
　　
　　“进来，给我咬死他们。”
　　
　　“出去，这不是你该来的地方。”
　　
　　“哈利，你怎么了？”正在烧日记本的斯内普被捂住了眼睛，什么也看不到，而且哈利的声音也消失了，取而代之的是一阵让人毛骨悚然的嘶嘶声，这个他在黑魔王那里听到了无数次，当下担心起哈利的安危来。
　　
　　“没事，赶快烧！”哈利停顿了一下，然后开始重新跟里德尔抢起对蛇怪的控制权来。他不知道自己还能坚持多久，现在一切都听天由命了。
　　斯内普其实也很辛苦，在没有魔杖的时候施展这种黑魔法，让本来就受了折磨的他更加虚弱，但是围绕着笔记本的黑色火焰还在渐渐增加，从一条细细的火线变成一片火舌，然后火焰越来越活跃，最后终于不需要人再操纵了，欢快的吞噬着那本日记本
　　
　　里德尔那里遭受了巨大的打击，他的嚎叫越来越尖利，渐渐无力与哈利争夺对蛇怪的控制权。没有他捣乱，哈利终于完全控制了蛇怪，然后命令它回到它自己的窝里去，不许随便再杀人。
　　
　　蛇怪跟来时一样，刺啦刺啦的摇着尾巴走远了，哈利松了口气，无力的坐在了斯内普的怀中，捂着他眼睛的手也随之滑下。
　　
　　“他要死？”斯内普此时也明白了日记本跟里德尔之间的关系，看着那在黑色火焰中渐渐变小的日记本，他轻轻的问哈利。
　　
　　哈利点了点头，他现在连说话的力气都没有了，只能用他的笑容告诉斯内普，我们安全了。
　　
　　“我想，让学生们石化的是蛇怪？那个日记本制造出的魔王放出了它，让他恐吓学生。”斯内普靠在石像上喘了口气，捋了捋哈利的头发，慢慢的说。
　　
　　哈利点点头，斯内普的见识不比赫敏少，既然上辈子的赫敏都能推断出这种真相，那听到蛇怪出现的斯内普当然也能推断的出来。
　　
　　斯内普还在说些什么，哈利已经渐渐听不清楚了。大量的失血本来就弄的他头晕眼花，更何况那超额咒语和蛇语的使用，他现在非常想睡一觉。
　　
　　更何况，如果再不睡着或者昏迷的话，他又该怎么回答斯内普那么多的为什么
　　
　　该晕倒时还是不要大意的晕倒吧。

83、讨厌 ...
　　哈利醒来的时候，发现他的床边围了一圈的人，除了赫敏、纳威、西里斯这些亲朋好友以外，还有他目前最不想看到的人，阿不思・邓布利多。
　　
　　“哈利，你醒来了。”赫敏是第一个发现哈利睁开眼睛的人，她像是许多年没见似地给了哈利一个令人窒息的拥抱，而纳威也是揉了揉眼睛一脸欣喜模样，唯有西里斯，他不悦的站在旁边没有动，似乎在跟谁生气。
　　
　　“嗨，”果然，每次干完一项大事之后，如何去解释总是最让人头疼的，哈利往被子里缩缩，真恨不得再晕过去一次……可是，不管晕过去几次，醒来总归要解释，早晚都逃不过，还是要面对吧。
　　
　　“格兰杰小姐，既然你坚持要等到哈利醒来才会离开，那现在是否可以先暂时回礼堂去了？我想下午餐之后你可以再来看他，毕竟，这个时候他或许更需要休息一会儿。”邓布利多的出声既在意料之外又在意料之中，其实他是想清场然后再自己审问吧。
　　
　　果然，等到其他人离开之后，邓布利多那双湛蓝的眼睛通过半月型的镜片盯着他，有如实质的目光让哈利觉得压力很大，甚至比面对伏地魔还可怕。
　　
　　“哈利，你有什么要告诉我的吗？”邓布利多温和的开口了，那目光让哈利很想把一切都招出来，但是他还是抵抗住了那种冲动，揪着被子低下了头，“我很抱歉。”
　　
　　“你的确应该感到抱歉，因为你做了非常危险的事情！”邓布利多变出了一把扶手椅，坐在床边严厉而不乏慈爱的望着他，那样的目光很让人羞愧，“西弗勒斯清醒的那一小会儿对我讲述了你们所遇到的事情，遇到那种危险，你应该及时向其他老师报告，而不是冲动的自己跟下去。你们差点都回不来了。”
　　
　　“抱歉，可是我看到斯内普教授当时的神情完全不对劲儿，都不像他了，所以我很好奇，我以为有老师们就不会有多大的危险，毕竟，他们都是你所相信的人。”哈听到邓布利多的话，哈利在心里长长的松了口气，看样子斯内普的讲述似乎有所保留，让邓布利多以为他所做的事情就只有跟下去而已。
　　
　　听到哈利说他以为教授都是值得信任的，邓布利多脸上浮现出一种愧疚，“这是我的错，我在教师人选的选择上应该更谨慎一些，可是，你放心，我绝对不会允许别人在干涉学校的教务了。”邓布利多叹了口气，然后转向哈利时目光变得非此坚定，“可是哈利我要你答应我，下次再遇到这种事情，你必须先向其他的教授求救，而不是自己跟下去。这次如果不是家养小精灵小精灵们发现了你们，把你们弄出来的话，事情会不堪设想。”
　　
　　“家养小精灵？”哈利有些迷惑，这关家养小精灵什么事？
　　
　　“好了，你先好好休息一会儿吧，我得去向家长们解释石化事件了。多亏你跟斯内普找到了凶手，这件事比我们原计划的要容易多了。”邓布利多向来都是只要问完他问的问题就够了，哈利迷惑的地方他一直都不喜欢多做解释。
　　
　　“斯内普教授在哪里？”在邓布利多即将要离开的时候，哈利赶忙问了这一句。
　　
　　“哦，他就在你旁边，难道你没有发现么？”邓布利多眨了眨眼睛，然后赶回他的办公室给猫头鹰回信去了。
　　
　　在我旁边？哈利看了看自己旁边拉着的练字，等到所有人都走光了以后，他掀开被子站了起来，拨开帘子，然后看到了静静躺在那里的斯内普。
　　
　　哈利还是第一次看到如此不设防的斯内普，黑色的头发散乱的铺在枕间，憔悴的面孔像白纸一样让人觉得易碎，即使睡着了也深深皱着的眉头和永远抿成一条直线露出拒人千里之外神态的嘴唇此时都没了那股让人害怕的感觉，取而代之的是另外一种东西。哈利说不清那是什么。
　　
　　他受了那么多的钻心咒，还使用了那个黑魔法，肯定累的够呛。哈利心里这么想着，然后小声叫了声“教授”，确定他真的睡着了之后，小心翼翼的伸出手，按在他的眉间。
　　
　　这个人，好像从来都没有舒心的时候。
　　
　　而且，看上去很孤单。
　　
　　医疗翼里很静，除了他们两个，就只有几个被石化成雕像的孩子。哈利看着一个人孤孤单单躺在那里的斯内普，忽然觉得有些心酸。每个人生病的时候都有人在身边，无论是家人还是朋友，总是有那么多人守在他们身边过问他们的情况，祈求他们快点好起来。可只有斯内普，他躺在这里的时候，没有人关心，也没有过问，孤零零的什么都没有。
　　
　　不对，他还有我。
　　
　　哈利握着斯内普放在被子里的手，看了看看左右，确定没有人之后迅速的拉上了自己那边的帘子，然后从这边爬上了斯内普的床。
　　
　　医疗翼的床一般都是单人床，算不上宽大，容纳两个人有些困难，但是好在哈利偏瘦，而斯内普也算是标准身材，所以勉勉强强能躺下。哈利折腾了半天，终于在斯内普怀里找到了个舒服的位子，然后把斯内普的手放在自己腰上，这才抱着他重新闭上眼。
　　
　　果然这样，觉得安心了许多。
　　
　　**
　　
　　哈利再度醒来的时候，首先对上的就是一双没有感情的黑曜石般的眼眸。
　　
　　“啊，”刚醒来看到这种东西，哈利一时没有反应过来，被小小的吓了一跳，差点从床上跌下去，多亏一只有力的大手从后面拦住了他，把他往床里面推了推。
　　
　　“教授，晚上好。”看着脸快黑成跟他的袍子差不多的斯内普，哈利乖巧的笑笑，打了个人畜无害的招呼。
　　
　　“波特，你能解释一下，为什么你会在我的床上出现？”斯内普咬牙切齿的说，“还是说霍格沃兹的经费已经紧张到连多一张病床都支付不起了？”
　　
　　“我，我，教授，”哈利缩了缩脖子，想往后撤，可是斯内普的手就在他背后撑着，他完全无路可逃。
　　
　　“我自己爬上来的。”面对他的怒气，哈利只能无辜的眨巴眨巴眼睛，“因为很害怕，总觉得只有躺在你身边才能感觉到你还活着。”
　　
　　哈利说的有点儿可怜，也有点真诚，让斯内普想起了他在地下密室里望着自己的眼神，那种无所顾忌的关心和毫无保留的信任，该死的，他再次让他感觉到挫败。
　　
　　斯内普没有说话，只是松了手，重新躺在床上，面无表情的望着天花板，想假装哈利・波特并没有在身边。
　　
　　在学生时代，斯内普跟很多人一样也有不小心生病不得不留在这里的经历。有一次大规模的流感爆发时，他成为了伤患中的一员，被安排在角落里的床位。在那里，他看着面前有无数的人走来走去去，有那些人的朋友，他们三五成群的围在某张病床前面，叽叽喳喳的讲着学校里正在发生的小事；有那些人的恋人，带着所谓爱心套餐，两个人腻腻歪歪的在互相喂食；有那些愚蠢软弱的父母，为着这一点小事就通过飞路网来到学校，抱着他们所谓的小宝贝哭得让人心烦……有很多很多人，在规定的探病时间时医疗翼总挤得满满的，但是没有一个人是属于他的。
　　
　　我不羡慕，我一点也不羡慕！斯内普冷漠的看着那一切，拉上了自己的帘子，第二天主动要求提前出院。
　　
　　我不喜欢医疗翼只是因为我讨厌医疗翼空气中的那种药水味儿而已！斯内普走到中庭，抖落肩头的水花，回望了一眼那座塔楼，然后毫不犹豫的大步跨开。
　　
　　从那以后，斯内普生病也很少去医疗翼，他宁可自己做点味道不太好的药，然后在自己的床上度过一夜，无论难受或者恶心其他，不必被人看见，也不必被人追问，“斯内普，为什么没有人来看你？”
　　
　　这次是个例外，由布莱克家的小精灵把他们送来之后，他看着紧闭双眼躺在他怀间的哈利，觉得应该先把这个孩子送到医疗翼，顺便向邓布利多报告一下刚刚发生的事情。但没想到当他向邓布利多报告完时一切时，邓布利多坚持要他留在这里，而他也的确没有力气在走回教室为自己熬一锅魔药，只是顺了邓布利多的意思。
　　
　　闭眼，睁眼，熟悉到不能再熟悉的动作，只是这次却感觉到自己不是孤零零一个人。他惊讶的看着窝在他怀里熟睡的男孩儿，标志性的伤疤和乱糟糟的头发，带着浅浅的笑容，这一切对于他而言美好的像个不愿意醒来的梦。
　　
　　这是第一次有人在他病痛的时候陪在他身边。
　　
　　
作者有话要说：本来想解密，但是，不知不觉的就写温情了……

84、坦白 ...
　　“你，”斯内普瞪了一会儿哈利，然后有些别扭的转过头，“谁让你过来的！”
　　
　　“没有谁让我过来，只是我自己想来。”哈利看着男人没什么表情的脸，伪藏自己的真面目久了，到最后连自己也找不到了吗？他明明很高兴自己的陪伴，可是说出来的话却一直非常生硬和不屑。
　　
　　但幸好，他读得出来。
　　
　　“我们那个时候发生了什么？我是说，我们晕倒之后？”哈利巧妙的转移了话题，既然斯内普不愿意暴露他的软弱，那他就当做没看到好了。
　　
　　“你晕倒之后，布莱克家的小精灵忽然出现，我才知道原来它是在给你送东西的时候看到你偷偷跟着我下了密室，所以他也毫不犹豫的跟了下来，只是开始被黑魔王的气息吓到不敢出声而已。”斯内普说道这里，不客气的评价了两句，“有什么样的主人就有什么样的小精灵，真是乱跑的世家，竟然敢没有经过允许就偷偷到霍格沃兹来，我还是第一次看到这样胆大妄为的小精灵的!”
　　
　　“他只是关心我而已，而且他也没有乱跑，是我允许他的。”这个学期克利切已经不是第一次来学校了，他隔三差五总会给哈利带些自己做的吃的来，不过他跟霍格沃兹的其他家养小精灵一样，都不再人前露面的，哈利只能从那些印有布莱克家族家徽的东西上判定它来过。
　　
　　斯内普忘了哈利一眼，目光中颇不赞同，似乎他在包庇克利切一样。
　　
　　“不管怎么说，他帮了我们。”大部分巫师对于家养小精灵都抱着歧视的态度，哈利所认识的人中唯二不歧视家养小精灵就只有赫敏和邓布利多，所以对斯内普的态度并不太意外。
　　
　　斯内普对此，只是重重的一哼，算是勉强同意了他的看法。
　　
　　好了，我们不说这个了，你的伤势怎么办？哈利在他的怀里转了个身体，手很自然的摸上了斯内普的胸膛，“现在还疼吗？”
　　
　　“钻心咒是不会留下任何疤痕的，我以为无所不知的救世主阁下应该知道这一点。”当哈利的手顺着斯内普的胸膛往上爬想解开他扣子的时候，被斯内普抓住抵在了胸前，哈利对此的反应仅仅是皱了皱眉，然后微笑，“很高兴你对我有如此的评价，无所不知，听起来你很是赞赏我的智慧。”
　　
　　“不是智慧，是自大。”斯内普瞪了他一眼，然后用另一只手掀开了被子，露出被他攥在胸前的那只手，“作为礼尚往来，我是否也该询问一声，你的伤势怎么样了？”
　　
　　“不，没关系，西弗，真的没事。”哈利惊呼着想要爬起来收回自己的手，但是却阻止不了斯内普的动作。他早有预谋的拉住了他的手腕，将他怀抱在怀中，用身体的重量压着他的上半身让他动弹不得，然后小心翼翼的扯开他的袖管，露出了哈利并不十分粗的手臂。
　　
　　那是怎么样的一条手臂啊！虽然已经被涂上了魔药止上了血，伤口也在飞快的愈合，但是却掩饰不了它曾经被才残酷对待的事实。那条用匕首划开取血的伤疤显然被施了某些不为人知的恶咒，因此连医疗翼最好的魔药也只能达到让它止血的效果，翻转的皮肉呈现出一种鲜红的狰狞，像一只丑陋的多足蜈蚣爬在哈利的手臂上。
　　
　　他知道他受伤了，可不知道他伤的这么重。尽管当时他已经很小心，可是为了不让黑魔王起疑，他仍然不敢下手太轻。
　　
　　“这不是你的错，只是个意外而已，庞弗雷夫人说她会找出新的更有效的治疗魔咒的。”趁着斯内普因为惊讶而松手的片刻，哈利抽回了自己的手臂拉下了袖子。
　　
　　“是我划上去的那个吗？”斯内普像是遭受重大打击似地躺在床上，双目无神的望着天花板。
　　
　　“你又不是故意的，那个时候你被他控制住，根本不可能反抗那个人的命令。”哈利趴了过来，看着他的脸严肃的说，见不得他又把所有一切揽到自己身上的德性。
　　
　　“不，我没有被他控制住，从头到尾我都是清醒的。”斯内普认真的看着哈利，眼神有些晦暗难懂，“我头脑清晰的在做每一件事，包括，伤害你。”
　　
　　当那天洛哈特意图用偷窥来的画面威胁斯内普之后，斯内普就立马察觉到了些不对劲儿。这倒不是说他真的想把洛哈特杀人灭口什么的，而是作为一个观察力非常敏锐的人，斯内普觉得自己对于跟自己相处了大半年的同时还是非常了解的。洛哈特是个喜欢夸夸其谈的人，以他那空空如也的脑袋，根本不可能想出这么恶毒却有效的方法来威胁人。
　　
　　处于对于洛哈特智商的怀疑意外，斯内普觉得时间上也有点对不上。当晚他是把洛哈特打晕了后才抱着哈利离开的，而他们在地窖里爱抚的时候与他将洛哈特打晕的时间隔的并不远，洛哈特根本不可能在那么短的时间内从地上爬起来奔到自己的办公室外偷窥的。而且，他要怎么通过自己门口的守护兽呢？虽然自己没有用格外的防偷窥魔咒，可斯莱特林历届院长的办公室的防卫系统并非筛子一样让人相近的。至少，以洛哈特的三脚猫魔咒水平，他是绝对不可能潜入的。
　　
　　就是那段偷窥来的片段，让斯内普心中升起了无数的疑惑，所以在邓布利多给个人分工之后，他接着巡逻偷偷的跟在了洛哈特身后。果然洛哈特一路上的行径奇奇怪怪，尤其是当他回了办公室一趟之后，出来时变得雄赳赳气昂昂，仿佛有了什么了不起的屏障。
　　
　　斯内普很快就弄明白了他的凭借，不过代价是自己被发现。当他看到忽然在洛哈特身边出现的人影时，他很快就认出了这是学生时代的黑魔王。知道伏地魔就是汤姆・里德尔这个消息的人并不多，但幸运的是，他曾经从邓布利多那里得到过一些指点，也凭借着院长的特权查阅过五十年前学生时代的伏地魔照片。
　　
　　面对黑魔王，即使是年幼版的，斯内普也立马意识到了问题的严重性。在没办法给邓布利多报信的前提下，斯内普只能装作自己被控制的样子随着他们行动，想要看看他们到底在耍什么花招。于是他就见到了神奇的密道入口，巨大的蛇蜕，以及，逐渐变得清晰的伏地魔和忽然不知道从哪儿杀来的哈利。
　　
　　当他看到哈利时，一颗心几乎提到了嗓子眼儿，生害怕伏地魔直接给哈利一个索命咒，甚至他都做好了用自己的生命去替他挡掉那个冲动。不过幸好，伏地魔似乎没有立刻消灭掉哈利的打算，而是打算慢慢的折磨他。面对这种情况，斯内普只能佯装成自己仍然受控制的，因为只有这样才能借机消灭掉黑魔王，带着哈利安全的离开。
　　
　　只是，那个时候自己对他做了那样的伤害，斯内普很担心只有十三岁的哈利无法理解这一切，他担心这个孩子会恨他。
　　
　　虽然在自己伤害他的时候，哈利说出了不恨他的这种话，可是那是建立在他以为自己是被别人控制着的情况下。如果他知道自己压根儿就是清醒的，他会怎么想？他会不会认为自己是个残忍冷酷的人，会不会觉得自己不在乎他？
　　
　　斯内普很忐忑，他原本是可以将这些隐藏起来的，装作自己也是无辜受害人的样子，可是当看到哈利对自己完全信任的眼睛时，斯内普发觉自己无法对他说谎。
　　
　　“我没有被任何人控制，我是清醒的。”说完这句话，斯内普偏过了头，紧张的等待着他的审判，并且用缺乏表情的脸掩饰住了内心的紧张。
　　
　　“你是说，你并没有被那个夺魂咒给控制住？”哈利看着斯内普，别提心中有多么震惊了，只有了解这个咒语的他才知道要挣脱那个咒语需要多大的毅力，而伪装自己仍然受控制更需要多大的忍耐力。
　　
　　“如果那样的话，我不得不说，你非常非常的了不起。”哈利忍不住低头想要给斯内普一个吻，就像他以前亲近斯内普时常做的那样。可是这次他完全没有料到，当他快要亲到斯内普的脸颊时，斯内普会忽然转头，然后这个亲吻就完全变成了嘴对嘴。
　　
　　天啊，梅林的裤子，这个简直是太，太……哈利不知道怎么形容自己的感受，两个人离得非常近，近到他可以从斯内普的瞳孔里看到自己的样子。他以前经常亲吻斯内普，但多数是脸颊，就像以前儿子们亲吻自己那样，通过这个来传达彼此之间的亲昵，信任，原谅，安抚等等美好的感觉。可是，可是他们从来都不会嘴对嘴。
　　
　　这太亲密了，只有恋人之间才会做这种事。
　　
　　呆在那里的哈利完全忘记移开自己的嘴，而斯内普也没有动，只是躺在那里静静的看着他。哈利脑子里马似地想过许多东西，乱糟糟的像是被践踏过的麦田，最后除了一片狼藉什么也没有。他只记得斯内普的嘴巴因为缺水的缘故有些干燥，不过很柔软，吻上去的感觉很美好之外就没有其他有用的信息了。
　　
　　“抱歉，我，我，我，”猛然回过神来的哈利半是惊讶半是惊吓的从床上滚下来，结结巴巴的哼唧了几声，然后不顾自己还穿着病号服就一溜烟的从医疗翼跑开了。
　　
　　
作者有话要说：教授真的是个好男人啊啊啊……

　　哪儿，最近一直在重读哈利波特，前几天重读了第六部，然后忍不住又为小哈而心疼。当他无意中用神锋无影伤害了德拉克之后，简直被吓坏了。他通过那本旧课本，一直把混血王子当做另一个层面的朋友，书上说，他从来没有想到那个少年会变成这样。默，同时就为了两个人心酸了，两个人都是没有朋友的人，教授如果不是处处受欺负，也不会变成后来那样。他最开始也是个单纯的努力学生而已。

　　忍不住想，如果哈利能穿到教授的学生时代，六年级的小哈和六年级的斯内普相遇或者更早一点那该有多美好啊。

85、帮忙 ...
　　“哈利，你在做什么！”当哈利跑出门口时，冷不丁的撞到一个人身上，巨大的冲力让两个人跌坐在了地板上，他不但要承受眼镜被撞掉看不清路的痛苦，还要忍受另外一个人发出的呱噪声音，“难道你走路从来都不看路吗？”
　　
　　“抱歉，德拉克，我走的太急了。”哈利呻吟了一声，手在地上摸索着，他只能通过音调来分辨说话的人是德拉克・马尔福，至于他眼镜看到的，只是一团模糊的铂金色而已。
　　
　　“老天，你这可不止太急了能形容，简直像是有一群摄魂怪在你屁股后面紧追不舍。”德拉克抱怨的嘟囔着，然后哈利看着那团铂金色摇摇晃晃的站了起来，停顿了一会儿朝自己走来，接着，有人把他拉了起来，眼前也忽然变得清晰了。
　　
　　“谢谢你，德拉克。”哈利摸了摸鼻梁上的眼镜，对德拉克道完谢之后就要继续往外冲，不过很快他又停下了脚步，转过头以一种奇怪的目光盯着德拉克，接着用一种自己都不怎么确定的语气向德拉克询问道，“劳驾，能不能帮我个忙。”
　　
　　“当然可以，你要做什么？”德拉克虽然被哈利的目光盯的有些发怵，但还是答应了。
　　
　　“好。”哈利朝着前后左右望了一眼，然后迅速的拉起德拉克的手闪到了一旁的空教室里，然后将德拉克压在墙上，毫不犹豫的亲上了他的嘴巴。
　　
　　德拉克根本没有反应过来，就感觉到有人吻上了自己，他下意识的睁大了眼睛，整个人僵硬的像块木头，完全呆住了。
　　
　　“放轻松点，这没有什么。”几秒钟之后，哈利抬起了头，拍拍德拉克的肩膀，安慰完他之后自己一脸困惑的在那里自言自语的呢喃道，“更刚才的感觉根本完全不一样啊……”
　　
　　“……”德拉克两眼无神的看着哈利，还处在高度震惊中没有回神。
　　
　　“也许时间太短的缘故，这次长一点吧。”哈利看着德拉克的脸苦恼的说，然后用比上一次还要认真的多的态度亲上了德拉克的嘴，仔细的舔舐着他的唇瓣，甚至伸出舌头撬开了他的牙关，给了德拉克一个深入到不能再深入的热吻。
　　
　　“可是，还是没有感觉啊。”过了很长时间，哈利才放开德拉克，忧郁的站在德拉克对面看着他因为刚才接吻而变得有些绯红的脸蛋，下意识的摸了摸自己的胸口，一个人在那里小声嘀咕着，“完全没有心脏狂跳到快要蹦出来的感觉，是因为年纪不对的吗？真的是什么感觉都没有啊……”
　　
　　“德拉克，不管怎么样，还是谢谢你了。”找不到答案的哈利很是灰心丧气的对着德拉克道了歉，然后耷拉着脑袋沮丧的朝门外走去，只留下德拉克一个人站在那里。
　　
　　德拉克站在原地发了很久的呆，才猛然的清醒过来，顶着一个比番茄更红的脸蛋梦游似地出了门，然后朝着自己的宿舍狂奔去……
　　
　　他本来是要去探望自家的院长的！
　　
　　＊＊
　　
　　接吻事件就这样不了了之的画上了句点，哈利开始觉得自己无意中亲到斯内普时的那种反应是自己的错觉，理论上没有什么特殊的地方。开始他还有些不好意思见斯内普，但是后来遇到斯内普时斯内普脸上是一派坦然，这样哈利认为自己如果还在乎这件事的话那就太小家子气了，所以他决定也跟斯内普一样当做什么都没发生。
　　
　　不过，意外的接吻事件也让哈利认识到他已经不像一年级的那个小孩子了，以前常跟斯内普做的亲亲抱抱的行为已经不太合事宜，还引起不必要的尴尬，所以他得开始用成人的态度对待斯内普，简而言之，就是少一些肢体接触，最好连手都不要牵。
　　
　　这样我也会比较正常！当斯内普指尖碰他的脸的时候，哈利下意识的躲过了，然后心里大松了口气，对着斯内普腼腆的笑了笑，“西弗勒斯，有什么问题吗？”
　　
　　他们现正坐在斯内普的客厅里，哈利是来向斯内普请教一些问题，顺便在他这里看几本书的。此刻他们正一人抱了一摞子书的坐在沙发两边，相隔的距离不近也不远，所以斯内普忽然靠近的动作让看书看的入迷的哈利差点吓得滚到沙发下。
　　
　　“你脸上有墨水，这里。”斯内普没什么表情的指了指哈利脸上的一个位置，显然他刚才的动作是想帮他擦掉脏东西。
　　
　　“噢，谢谢。”哈利放在正在做笔记的羽毛笔，用力的拿袖头擦了擦脸，力气大的让那块皮肤都被擦红了。
　　
　　好吧，他其实是故意的。谁叫刚才斯内普的指尖碰到他那里时，被斯内普摸过的地方立马跟被烧了似地烫了起来。哈利不想被斯内普发现自己的窘态，所以只能用这种方式来掩饰。
　　
　　他如果知道了自己的反应，一定会笑话自己的吧？说不定还会讨厌自己。哈利小心的瞄了一眼斯内普的脸色，然后抱着书往角落里挪了挪，他不是不喜欢斯内普的碰触，相反是因为太喜欢了，喜欢到连他自己都觉得有些不正常，所以才竭力避免的。
　　
　　“你在看这些书？”斯内普好像没有发现哈利的躲避，只是随手翻了翻哈利摆在身边的基本参考书，然后皱起了眉头，“你看的懂吗？”
　　
　　“大概吧。”哈利含含糊糊的说，不敢显得太惊世骇俗，毕竟斯内普可不会闲着无聊收集什么小巫师读本之类的。
　　
　　“你好像懂很多东西。”斯内普并没有被哈利的这句话打发走，他侧坐在沙发上，一支手随意的搭在沙发背上，然后面对哈利若有所思的说，“许多连大人都无法参透的东西，你却能轻而易举的指出关键点，真是令人惊叹的才能。”
　　
　　“抱歉，我，我不太明白你的意思？”哈利抱着书缩在沙发里，很无辜的看着斯内普，一脸迷惑的样子。斯内普坐的离他太近了，这个姿势更是几乎整个人都可以随时压到他身上来，给哈利带来了很强的压迫感，更何况他的气息让他有些心神不定，让他觉得自己脑子都快无法运转了。
　　
　　“日记本。你为什么在密室里知道那个日记本是打败那个人的关键？”斯内普的身子微微往前倾，逼的哈利不得不仰着头靠在沙发扶手上跟他对视，他的声音是那种温柔而低醇的，好听到哈利觉得自己快要溺死在其中了。
　　
　　“我，我其实并不知道，只是看到洛哈特随身带着它，一副很在意的样子，我就想那个或许是很重要的东西吧。”哈利红着脸结结巴巴的说，在心里狠狠的数落了自己一顿，哈利你脸没事干红什么红啊，只是看上去像是快要抱住你而已，又没有真的抱你，而且就算真的抱你了又有什么好尴尬的，以前又不是没有抱过。
　　
　　可是，心里想归想，但哈利发现实在是很难忽略斯内普对自己的影响，他不自在的动了动身子，把脑子里闪过的那些很模糊但让人觉得脸红心跳的东西驱逐开，打强精神的应付斯内普。
　　
　　“只是这样？”斯内普挑了挑眉，显然不是很相信。
　　
　　“当然，当然不止这些。”哈利不敢直面他的偏过了头，但却不小心将自己红红的耳朵毫无保留的暴露在了斯内普的面前，但是他自己还没有发现，只是小声的辩解道，“我也从那本日记本上感觉到一种令人不舒服的魔力波动，就像当初从奇洛那里拿到的那个冠冕一样，所以才想可能问题出在这个身上……”
　　
　　哈利说完话，等着斯内普的再度发问，没想到等了半天都没有结果，他回头一看，却发现斯内普似乎在瞅着自己的脖子发呆。
　　
　　“西弗勒斯？教授！”哈利喊了两声，斯内普似乎才回过神来，莫名其妙的皱了皱眉，一副不太高兴的样子，让哈利怀疑自己的脖子上是不是抹了什么脏东西？他下意识的伸手摸了摸自己的脖子，那那些乱糟糟的领子掏出来抹平了。或许斯内普是看到他乱糟糟的衣领觉得他很邋遢才不高兴的吧。
　　
　　“无声咒，飞来咒，一个是四年级才能学习的咒语，一个是六年级才能学到的咒语，我很想知道你是怎么会的？对了，或许还应该加上一个无杖魔法，那个即便是霍格沃兹的毕业生也没有几个人能使用。”回过神的斯内普坐直了身子，略显冷淡的责问道。
　　
　　“那是什么东西？我不明白。”哈利显得很是懵懂的看着斯内普，企图以“无知”混过去。
　　
　　“不明白？”斯内普冷冷的一笑，不怎么友好的说，“如果不是这些咒语，那请问你是如何让你那本笔记本到你手上的？如果我没记错的话，它一直安安稳稳的躺在洛哈特的口袋里。”
　　
　　“我不知道。”哈利咬定青山不放松的不坚持自己什么都不知道，“我想让它过来，喊了它一声让他飞过来，谁想到它竟然就真的飞过来了……这种事情也经常出现过，我以前在姨妈家的时候，如果饿了的话，有时候那些点心也会从餐桌上飞过来，还有例如让水管爆炸什么的，不过它们都时灵时不灵的……难道这不是每个人都会的魔法吗？”
　　
　　斯内普犹豫了一会儿，不知道要不要相信哈利的话。经过哈利这样一说，他是觉得哈利弄来日记本的行为是有那么点像小巫师受到恐吓之后魔力爆发造成的。在没有经过教育之前，小巫师们因为自己天赋的不同使出一些奇奇怪怪的魔法，例如莉莉当年从几英尺的高空中跳跃下来也不会受伤，可以不用魔杖魔咒就操纵花朵开落……但哈利都已经十二岁了，已经过了那种动不动就会无意间使出魔法的年纪……可是他的魔力一向奇奇怪怪的，发生了不算奇怪……可是自己当时分明觉得他是非常有把握的使出那些魔法的，而且当他跟自己在地窖时，他表现出来的样子非常像跟自己一样经过锻炼的成年人，自己甚至都忽略了他的年龄……可是哈利平时就比别的孩子早熟，遇到危险显得更沉稳也很正常一样……
　　
　　不同意见在斯内普脑子里剧烈的做着斗争，闹得他有些心烦，他疲倦的揉了揉太阳穴，忽然想到一个细节，立刻像抓着把柄一样严厉的盯着哈利，“可是你说了厉火！你是怎么知道那个的？”
　　
　　“诗翁的彼豆故事里讲到过厉火啊，说它可以烧毁一切东西，难道教授你没有读过那个吗？”哈利的表情显得很平静，甚至有些意外的看着斯内普，似乎觉得那个什么彼豆故事是每个人都应该读过的书，“我一直以为它是故事，没想到竟然还真的有这种火哎……”
　　
　　斯内普向来不喜欢读童话，所以那本家喻户晓的诗翁彼豆故事，他的确没有读过，自然也不知道其中的内容。听到哈利惊奇的反问，他有些难堪的抿着了嘴，不再说话，似乎默认了哈利的解释。
作者有话要说：悲催的小龙君啊，想象着这孩子脸红着一路奔回宿舍我忽然就觉得欢乐了……

喂，教授你是在色诱还是在逼供啊！

小哈好样的，在美色面前还能坚持把谎话编圆，真是披着狮子皮的毒蛇啊！O(∩_∩)O哈哈~

86、可怜 ...
　　罗恩的恢复是在新年之后，不巧的或者说很巧的赶在了情人节之前。
　　
　　“哇哦，你们为什么不再晚一点弄醒我，像是期末考试之后或者什么的，这样我就可以躲开考试了。”躺在病床上短暂的享受了一下额外的关注以及关心之后，罗恩还没有出医疗翼就开始抱怨了。因为就在半刻钟头之前，作为让他恢复的功臣之一的斯内普向刚刚恢复神智的罗恩强烈的表达了自己的生气，“因为你的愚蠢和疏忽让我们浪费了大半年时间，所以，从现在开始，以后每个礼拜的额外课程加倍，练习加倍。”
　　
　　“罗恩，你被石化的时候，斯内普教授其实非常难过内疚，所以他这样对你，也是爱之深责之切。”作为老好人的哈利，不得不把斯内普的行为往好的一方面解释，“他是关心你才对你严厉的。”
　　
　　“哦，真的吗？”对于自己受关心这种消息罗恩是非常愿意听的，只是他高兴完还是深深的遗憾道，“那是不是如果他爱我少一点，就会对我的功课放松一点，例如在情人节放个小假什么的~~”
　　
　　“如果他对你的爱少一些，那你就会跟其他的格兰芬多笨蛋一样被每节课挑剔到想去撞墙，笨蛋！”穿着隐身衣走在他们身边的德拉克毫不留情面的指出了罗恩幻想的不切实际。
　　
　　“OK，实际上，我觉得那跟现在也没什么差别，我仍然在每节课被他批评的体无完肤，尽管，我是班上做的最好的一个。”尽管看不到德拉克，罗恩还是丢给了德拉克一个骄傲的眼神，他可没有忘记德拉克不借给他作业抄还狠狠的讽刺他的这个“大仇”。
　　
　　虽然这对于其他人都已经是几个月前发生的事情了，可是对于罗恩来说，这就像昨天晚上才发生的一样。虽然德拉克在他出院的时候穿着隐身衣混到了接他的朋友里面，可是他还没有决定要原谅他呢！
　　
　　“好了！”为了避免男孩子们再度掐起来，赫敏不得不出声打断了他们的谈话，有些严厉的对罗恩说，“我真不敢相信你竟然抱怨自己苏醒的太早，依我看来，你应该庆幸你不是期末后才醒来，因为那样你要补的功课和作业将会堆的跟山一样高！”
　　
　　“补课？”罗恩吃惊的望着赫敏，“你不会这么残忍吧！”
　　
　　见到罗恩的表情，哈利偷笑着转过了头，而德拉克也发出一声响亮的嘲笑，赫敏则是不满的瞪着他，只有纳威认真的回答说，“罗恩，在你被石化之后，赫敏非常难过，所以她记下了所有老师布的作业，连课堂上的思考题实践题都没有漏下，她说这样能让你更快的跟上我们的进度，”
　　
　　“无啊！”罗恩无奈的呻吟了一声，然后沮丧的转向赫敏，不抱希望的问“你的笔记以及记作业的册子都丢了吧……”
　　
　　“放心，我把它们保存的非常完好，或许世界毁灭那天他们还存在呢。”赫敏哼了一声，然后有些兴奋的说，“哈利妈妈保存下的那些笔记给了我很大的帮助，她真是个伟大的母亲，我不仅仅指他在保护哈利免受那个人上面做出的贡献，更因为她的那些笔记，哦，你简直不能想象，我敢担保她一定是当时最好的学生之一……”
　　
　　“呃，实际上，她当过女生级长以及女学生会主席……”哈利小声的说。
　　
　　“她的智慧以及细心配的上这些！”赫敏满脸佩服的做了论断，然后大手一挥，“所以我也决定保存下我的笔记，以便将来给我的孩子们一些指导。”
　　
　　“噢，我为她将来的孩子默哀，他们一定很可怜的，你知道的，摊上这么个妈咪。”罗恩小声的跟纳威感叹着，得到了纳威的赞同，“比我奶奶更可怕的存在。”
　　
　　“喂，你们！”听到男孩子们的抱怨，赫敏不满的瞪了他们一眼，然后很快又开始滔滔不绝的说了出来，“罗恩，我为了指定了一份详尽的课表，那个会帮你用最短时间赶上其他的人的进度。而且你放心，我已经就那张课表咨询过斯内普教授和麦格教授，确保那些不会扰乱你正常的上课以及课外辅导，同时也吸收了一下斯内普教授的一些建议，连他都表示对那份课表非常满意，不过他很怀疑你是否能完成的了，但我向他作了保证，我会尽力让你完成的。”
　　
　　“天，连斯内普教授都满意的课表，可想而知那是什么程度了！”其他几个男孩子在心里倒吸了口凉气，然后同情的看着罗恩，他现在一定恨透了那个把他石化的人了。
　　
　　“难道你就不能让我消停两天，好歹把情人节过完了再说啊！”罗恩已经不抱指望的大声呻吟着，他现在充分领略到活着是多么痛苦的事情。
　　
　　“别傻了，情人节跟你有什么关系，你又没有情人，那是那些高年级人才需要过的愚蠢节日！”赫敏用一副看傻瓜的样子看着罗恩，他们刚刚走过一条隐蔽的走廊，在那里遇到了好几个躲在角落里接吻的情侣，不得不说情人节让大家都有些蠢蠢欲动。
　　
　　“可那毕竟是我康复之后的第一个节日！”罗恩不满的大吼着反驳道，然后有些羡慕的看着迎面走过来牵手说说笑笑的一男一女，“如果你总押着我们样学习，我会到了七年级也交不到女朋友的！”
　　
　　“七年级的事情等到七年级再说，现在你的任务是学习学习再学习，要不然，相信我，凭着你现在的样子，就算毕业了也没有女生愿意跟你约会！”赫敏刻薄的说，然后叫开了守门的胖夫人，把罗恩往公共休息室一推，“现在，你有一个小时来参加乔治为你举办的康复庆祝会，然后在一个半小时之后我会辅导你进行我们的第一次补习。”
　　
　　“天啊，为什么我觉得我病了一趟之后赫敏变得更加恐怖了。”等赫敏匆匆的回了女生宿舍之后，罗恩对着哈利苦着脸抱怨道。
　　
　　“因为她很内疚，觉得是她不借你抄作业才导致你出去被石化的。”哈利向罗恩解释了一下为什么赫敏会对他“关心备至”，“女生们总是比较敏感，又有些死脑筋。”
　　
　　“噢，这是个好主意，那她以后是不是会因为内疚而借我抄作业？”罗恩觉得自己黯淡的人生里如果能得到这么一点安慰的话也是好的。
　　
　　“不，实际上恰好相反，她决定更加严厉的督促你学习，以便于你可以在没有人帮助的情况下完成你的所有功课。”纳威在旁边很淡定的告诉了罗恩这个噩耗，“因为她觉得如果她不借你抄你也会去找其他人，所谓唯一解决的办法就是你自己会做。”
　　
　　“天啊！”罗恩不敢置信的将头转向了哈利，“哈利，你告诉我这不是真的。”
　　
　　“实际上，这的确是真的。”哈利点了点头，然后用鼓励的微笑看着纳威，“其实纳威你还可以把剩下一半告诉他的。”
　　
　　“哦，那好吧。”纳威点了点头，继续淡定的在罗恩已经不胜负担的小心脏上又加了一块巨石，“不仅仅赫敏很内疚，连德拉克也同样为你的事故感觉到内疚。”
　　
　　“然后，”罗恩不安的望着纳威，他发现自己现在已经一听到内疚这个词就心脏狂跳了。
　　
　　“然后，他得出了跟赫敏一样的结论。所以他和赫敏合作制定了那份计划，并且承诺在赫敏不方面的时候承担起教你的责任，这样他们就能确保你可以得到全方位的‘看护’，无论是赫敏参加辅修课程或者是德拉克参加魁地奇训练时，你都可以舒舒服服的坐在阳光灿烂的图书馆里，在一个可靠贴心的朋友的帮助下尽情的翱翔在知识的海洋里……”
　　
　　“不会吧！”罗恩完全被打击到了，抱着哈利的手臂开始哀嚎，“送我回医疗翼吧，我还没有康复！哈利，我不要清醒啊，你能不能把我再弄石化，我宁愿变成石像也不要……”
　　
　　“唔，罗恩，放乐观点，瞧瞧乔治他们给你准备的庆祝会，你现在还有一个小时可以开心，补习毕竟要一个小时半之后才开始呢……”哈利笑的非常开心的扳开罗恩的手臂，把他推向了人群。
　　
　　“如果我待会儿把自己灌醉，可不可以逃过今天晚上的……”罗恩看着双胞胎偷来的蜂蜜啤酒，灵机一动的问，他现在的期望已经卑微到只要逃脱今天晚上的补习就够了。
　　
　　“你可以试试，不过据说赫敏之前从斯内普教授那里拿到了大量的清醒剂，无论是疲劳还是宿醉都可以一扫而空，分量足以让你用到明年。”哈利微笑的拍拍罗恩的脸，“并且他还承诺，如果不够随时可以再去拿。他少有这么大方的哦。”
　　
　　“为什么！”听到这个消息的罗恩彻底被打败了，以一种悲愤到有些凄厉的声音大叫着，不过他很快就被不知缘由的哥哥们拉去快活了，“小罗恩，你在那里干什么，我们可是为了这个庆祝会准备了大半年哦。”
　　
　　“为什么？”哈利微笑着跟纳威站在人群边，像罗恩比了个玩的开心点的手势，用只有两个人的声音自言自语道，然后纳威非常自然的接过了他的下半句话，“当然是因为，我们都很生气。”
　　
　　
作者有话要说：忽然有点明白三年级时赫敏为什么要用时间转换器来学习了……是为了把二年时石化时的课程补起来么……不得不说赫敏女王，你对别人狠，对自己更狠r(s_t)q

至于罗恩被摧残的这个，只能说他半夜乱跑被石化让所有人生气了。教授非常生气自己教出来的学生这么没用（好吧，这是一种别扭的关心），赫敏非常生气罗恩竟然因为面子原因转去向德拉克求助而不是向离得更近的自己（好吧，这个除了关心还有赫敏女王的尊严问题），德拉克非常生气时因为罗恩竟然敢在自己宿舍门外面被别人石化然后害自己担心内疚了半年（喂喂这根本不是罗恩的错误吧，不过大家要考虑傲娇的小龙的尊严问题，承认为别人担心神马的最讨厌了！），哈利生气是因为罗恩竟然在没有自己的指导下使用隐身衣并且自己遭受危险（喂喂，明明是你把东西乱放并且鼓励小孩子有冒险意识的吧！），至于纳威，他是生气罗恩竟然没有告诉自己就一个人跑出去了，分明是藐视自己的能力，虽然自己的确是所有人中最笨的一个但被人无视就是很讨厌（喂纳威哪有抄作业还呼朋引伴的并且你一定会把罗恩去德拉克那里抄作业的事情告诉赫敏然后害他被骂吧），总之，罗恩是犯了众怒，所以才会被大家这样整！！(*^__^*) 嘻嘻……
87、下场 ...
　　“瞧瞧那些孩子们，多么可爱啊。”邓布利多站在办公室的玻璃窗前，俯视着正在黑湖边玩耍的孩子们，脸上的每一条皱纹都惬意的舒展开来，仿佛在看着世界上最美好的画面。
　　
　　斯内普沉默不语的顺着邓布利多的目光望去，那些所谓的可爱的孩子们正在疯狂的打着水仗，三五成群的扛着某个倒霉鬼往水里扔去，巨大的水花声尖叫声狂笑声混成一团，连隔着这么远都能听到那些让人头皮发麻的噪音，所以他实在不觉得那群低智商的小鬼们有什么可爱，于是当下只是面无表情的撇撇嘴，下了一句论断“愚蠢的游戏！”
　　
　　“西弗勒思，别因为你不曾享受过就贬低这种活动的乐趣。没有什么比在炎热的六月里跟朋友打一趟水仗更让人愉快的事情了，也许你什么时候也该试试。瞧，海格不就在那里跟孩子们玩成一片了嘛……”邓布利多兴趣盎然的贴着玻璃镜看着下面的场景，愉快的回过头来冲着斯内普眨眨眼。
　　
　　“你所谓的玩成一片，实际上是海格在努力把那些违规的小鬼们赶上岸。”斯内普也不由自主的看着下面混乱的一团，很显然海格的体型在这里并没有太大的用处，当他抓起五六个时便有更多的人从他腋下穿过，于是他只能轻轻的把已经抓住的扔上岸，再去抓那些刚下水的。但遗憾的是他一转过身，刚才那些孩子又会加入到恶作剧的队伍中去，于是到最后海格也只能无奈的在那里挥舞着手臂徒劳的大吼。
　　
　　“海格的小心是有必要的，不过我已经通知过湖里的人鱼们，如果有孩子不小心越过禁戒线，他们会负责把他送回来的，所以你不用担心孩子们的安全问题。”邓布利多转过身来，美美的喝了一大口茶，坐下来笑眯眯的看着斯内普，“好了，亲爱的西弗勒思，你在这个时候来找我有什么事吗？难道只是为了和我一起看孩子们嬉戏？”
　　
　　“不是每一个人都好命的跟你一样拥有那么多时间！”斯内普冷冷的看着一眼嬉皮笑脸的老人，努力自己不要说出更难听的话，然后将自己攥在手里握得有些发皱的报纸扔到了桌上，“这是怎么回事。”
　　
　　在那张皱皱巴巴的报纸上，洛哈特昔日英俊的脸正露出八颗牙齿的微笑……之所以说是昔日，那是因为在那张照片的旁边，是一张神情漠然，满头花白头发看上去近乎九十岁的老者……这才是洛哈特的现状。
　　
　　这是一篇揭露昔日畅销作家洛哈特的报道，其中披露了他许多项不为人知的罪行，例如滥用遗忘咒，恶意伤害他人，欺诈魔法部等等，但其中最为引人注目的还是猥亵男童罪。虽然碍于儿童保护条例并没有揭露受害人的姓名，可报纸的一角扔然登录了一张自愿露面的男童，棕色头发的小男孩儿正眨着蔚蓝色眼睛，以一种怯生生的目光看着报纸外面的人群……据说这张照片征服了大多数旁听的女巫，让洛哈特的判决出乎意料的顺利。
　　
　　“这是怎么回事？”斯内普压抑着自己的怒气将报纸放在邓布利多面前，问的有些咬牙切齿。
　　
　　“这个，”邓布利多扶了扶眼睛，微笑的看着斯内普，“难道你觉得对洛哈特的判决太轻了？我倒觉得消除掉他的某项能力之后把他扔到孤儿院去做义工，倒是一个不错的选择。如果只是简单的把他扔到阿兹卡班，那对他有点太善良了。”
　　
　　“忘记是种解脱，但他显然不配得到这种解脱。”邓布利多看着报纸上神色的憔悴的男人，目光锐利的像一把刀子，“他需要为那些被他伤害的孩子们赎罪，即使他们很多已经不记得了。”
　　
　　“我没有对判决有所不满，但是你难道不认为这样太过冒险，你，你就不担心有孩子想起来？！”斯内普急促的说，不自觉的睁大了眼睛，用一种连他自己都没有发觉的紧张口吻慌乱的质问着邓布利多。
　　
　　对于把已经不能称为完整男人的洛哈特放到满是幼童的孤儿院，这就像把一个饿了三天的人放到香喷喷的锅边却让他无法动勺子一样，这无疑非常摧残人。可是比起折磨某人，斯内普更恐惧的是因为报道而产生的一些“小麻烦”……
　　
　　他害怕哈利会因此而想起什么……
　　
　　“我们事先检查过所有受害人，确保了那些孩子不会受到这些事的。”邓布利多睿智的蓝眼睛透过半月形镜片闪耀着一种特别明亮的光芒，“你在担心什么？西弗勒斯。”
　　
　　在魔法部审问之前，邓布利多已经用摄神取念检查过洛哈特，并且用吐真剂核实了那些所招供的内容了。
　　
　　“我，”斯内普抓住了报纸，无法回答邓布利多的问题。他知道这个老人已经起疑了，他也知道自己怒气冲冲的来质问邓布利多为什么把洛哈特有恋童癖消息放出去是件不聪明的事，可是他没有办法控制自己不这么做。
　　
　　他对邓布利多隐瞒了与哈利的那晚，甚至为此还偷偷的篡改了洛哈特的记忆。他不知道邓布利多有没有发现这个，但是他完全没有可以瞒过邓布利多的自信。
　　
　　“我的孩子，如果你有烦恼的话，可以直接对我倾诉。”邓布利多双手垒成塔状的坐在那里，温和的看着斯内普，补充了一句，“任何事都可以。”
　　
　　“我没有什么要告诉你的。”斯内普转过了头，倔强的不去跟那双眼睛对视，然后他听到一声长长的叹息，“为什么你不愿意相信别人？”
　　
　　“我只要相信我自己就够了。”斯内普冷冰冰的说完这句话，然后匆匆的离开了！
　　
　　邓布利多没有说话，只是深深的看着斯内普的背影，无声的摇了摇头，然后翻起那张已经被揉的皱皱巴巴的报纸。
　　
　　“唔，缩龄剂还真是好用，不过现在应该没有人能认出这张脸了。”邓布利多看着照片上的男孩儿，做了个不太成功的鬼脸，然后喃喃自语道，“不过那个魔咒还真挺好用，他，应该也没想过这种用途吧……”
　　
　　**
　　
　　“唔，真是恶心！”赫敏看着手上的报纸，生气的把它揉成一团，使劲儿的在地上踩了两下。
　　
　　“喂，预言家日报上又有什么愚蠢的言论了吗？”哈利罗恩和纳威勾肩搭背的从湖边走过来，他们刚才痛痛快快的打了场水仗，现在浑身还滴着水呢。
　　
　　“一些恶心的东西而已。”赫敏漫不经心的说着，然后看着他们浑身湿淋淋的样子，下意识的皱起了眉头叫道，“瞧瞧你们，干燥咒！”
　　
　　“赫敏，你真像我妈妈。”罗恩摸着自己因为忽然干燥而竖起来的头发，不满的抱怨着，“你剥夺了我们打水仗的乐趣。”
　　
　　“湿淋淋的像个落汤鸡一样，在一阵冷风吹过之后开始接二连三的打喷嚏，然后在半夜被送往医疗翼，就是你们所谓的乐趣？”赫敏抱着手臂扬起了眉毛，一脸不善的样子，脸上挂着冷冷的笑，用讥诮的口吻说“带着炙人的温度离开霍格沃茨，想想都令人兴奋啊。韦斯莱先生，你在用你的体温向即将到来的暑假致敬吗？”。
　　
　　“好好好，都是我的错，我的错。”在赫敏连珠炮的攻击下，罗恩不得不求饶，然后哈利露给他一个幸灾乐祸的笑容。
　　
　　永远不要跟女人争论！这是他那失败的婚姻生活带给他的为数不多的教训之一。
　　
　　“洛哈特？”哈利不在去管头上乱七八糟的头发，反正润滑咒也不能使其平复，他早就不在这种小事上费心了，所以根本就是一屁股坐下，展开了印有赫敏脚印的报纸。
　　
　　“天啊，他竟然是食死徒！”纳威坐在他旁边，因为看到了这个消息而变得有些脸色发白。
　　
　　“或许吧，不过魔法部总是误判，这也说明不了这个。”哈利拍拍纳威的肩膀安慰着，不过估计魔法部判定洛哈特是食死徒，应该跟他被里德尔附身有关吧。
　　
　　“可这点总不是误判吧，看，有人证！”赫敏唰的一下翻到了第二版，指着上面的小男孩儿，“他还猥亵男童！”
　　
　　哈利看着那张照片有些无语，他总觉得洛哈特有哪里不对劲儿，原来是因为这个。
　　
　　“天啊，他竟然跟我们在一起呆了整整半个学期！”罗恩看着那段证词，有些目瞪口呆。赫敏也是非常生气的点着头，“太危险了，你们三个都跟他单独呆过，我真不敢想象……幸好那天留堂的时候哈利去了斯内普教授那里，要不然我真担心……”
　　
　　“担心我的贞操吗？”哈利嗤笑了一声，倒不会觉得洛哈特对自己有什么威胁，只是，他忽然觉得不对劲儿，下意识的摸了摸自己的手腕，那里空空荡荡。
　　
　　这个，难道曾经发生了什么？
　　
　　“哈利，哈利，怎么了？”哈利正在沉思的时候，忽然赫敏摇醒了他，一脸的担忧。
　　
　　“不，没什么。”哈利摇了摇头，给了她一个放心的笑容，“我只是想，既然这个世界有这么多危险的变态，那么小罗恩更应该学会保护自己。所以，我们是不是该给他来点特训？”
　　
　　抱歉了，这辈子以及上辈子的好兄弟，赫敏可不是那么容易糊弄了，所以为了转移她的注意力，我只能牺牲一下你了。
　　
　　“好啊！”赫敏果然听到这句话立马眼睛亮闪闪的。
　　
　　“为什么又是我？”罗恩哀嚎了一声，他才刚从无休止的补习里解脱出来，怎么又落入了莫名其妙的特训中？
　　
　　“因为哈利和我有能力自保，而你，”赫敏不满的摇了摇头，“你把所有的脑筋都用在了偷懒上面。”
　　
　　“可是，可是纳威，”罗恩扯住了旁边的救命稻草，“纳威也需要指导。”
　　
　　“我想，”赫敏顿了顿，似乎觉得有什么话不好说出口，而纳威却以超乎她们预料的坦然语气说，“如果不是审美观太怪异的人，我想大概是不会把我当作目标的。”
　　
　　的确，比起体重与上辈子有过之而无不及的纳威，这次没有长雀斑并且在魔药滋润下显得皮肤白皙的罗恩的确更容易成为怪叔叔们的下手对象。
　　
　　“我，我才不要啊！”罗恩终于懂得跟这两人辩驳自己是不会赢的，哀叫了一声立马撒腿朝着宿舍跑去，哈利见状跟赫敏对视一笑，然后扯着纳威追了上去，“罗恩，我们来制定个时间表吧。”
　　
　　果然欺负人这种事情，不知不觉就会上瘾的。
　　
　　**
　　
　　只是，那条消失的手链，哈利想起这个事下意识的皱起了眉头，却在无意中看到站在三楼走廊窗口的人影时又变得心情愉快了起来。
　　
　　虽然隔了很远，但哈利却清晰的认出那就是斯内普。
　　
　　不要问他为什么知道，
　　
　　他就是知道，
　　
　　他在那里。
作者有话要说：这个算是第二年结束了。

嗯，作证的那个男孩儿，其实是喝了缩龄剂的老校长……噗，他肯定不会让孩子作证的，但是如果没有证人又很难定洛哈特的罪名，所以老校长就客串了一把……在洛哈特身上校长做了很多手脚，例如容貌，那个魔咒就是类似于赫敏在五年级时给告密者使用的一样，就是如果洛哈特在孩子身边产生邪念，那个魔咒就会作用在他身上，除了限制他的能力消除他的魔力之外，还夺取他的生命力，让他衰老……好吧，很邪恶是不是？所以这个魔咒不是老邓发明的，而是他的老相好，眨眼，我们都明白的。

88、出走 ...
　　“如果你执着于在我身上找别人的影子，那凭什么要我为你的失望负责！”一声怒吼之后，莫格里广场十二号的门忽然打开了，一个头发乱糟糟的男孩儿拽着箱子愤怒的边叫边走了出来。
　　
　　“詹姆从来就不会说这种话！他不会这样的自私，以及”西里斯从门里追了出来，站在门口对着哈利喊到，他的神情同样生气，抓着门框的手用力的连骨节都突出了出来，整个人像一头愤怒的狮子，激动的有些语塞。
　　
　　“哦，那还真是遗憾，他在十二前就已经死了！”哈利握着箱子的扶手，努力让自己冷静下来，然后，他成功了，他用着淡漠甚至有些嘲弄的口气说完这句话，然后无所谓的看着西里斯，一脸的平静。
　　
　　“你怎么可以用这种口吻谈论你的父亲的死亡！”果然，西里斯被他的这种态度激怒了，愤怒的朝着哈利咆哮道，“你知不知道你现在这个样子越来越像鼻涕精那个混蛋，一副除了你自己之外谁也不关心的样子，自私到让人厌恶！你根本不懂得感激那些为了保护你而做出的牺牲！”
　　
　　这个指控实在是太严重了，哈利觉得自己像是被人猛的揍了一拳，五脏六腑都快要吐了出来。我不懂得感激那些为我而做出的牺牲？那你以为我后来是靠什么活下来的！对于死亡以及牺牲，我经历的比你想象的都要多。
　　
　　可是，哈利没有辩驳，巨大的愤怒让他的身体在不由自主的打着颤，可越是这样，他的脑子就越是冷静。他站在那里，巧妙的把自己隐藏在黑暗中，站在光亮处的西里斯根本无法窥见他的真实反应。
　　
　　“哦，那我应该怎么样做？一说到这个就痛哭流涕到不能自已吗？”哈利有些恍惚的听着自己的声音，平稳冷淡的像是另一个人的声音，“得了吧，你能指望我对一个从没有见过面的人抱有多大的感情？我还要……”
　　
　　“啪！”响亮的耳光突兀的在安静的夜晚响起，哈利的话就这样被打断。他不敢置信的抬起头看着还没有来得及把巴掌收起来的西里斯，然后低下了头，用垂下来的额发遮住了自己的眼睛。
　　
　　西里斯张了张嘴，却也同样什么都没说出来。他有些困惑的看着自己仍然扬在空中的手，刚才他的确被哈利的话激怒了，所以才会从台阶上奔下来，在自己都没反应过来之前就给了哈利一巴掌，可是现在，他完全不知道该应该如何收场。
　　
　　“够了吗？”正处于变音期的少年嗓音有些奇怪，可偏偏这种轻描淡写的话，却让西里斯产生一种毛骨竦然的感觉。
　　
　　他没有出声，但是刚到自己肩膀的男孩儿也没有再说话，他只是拉起自己放在地上的箱子，毅然的转身，朝着黑暗中走去。
　　
　　西里斯的手心很疼，刚才他那一巴掌的确是使了些力气，所以，他有些担心起哈利的伤势，看着哈利要离开，他不自觉的跟了上去，但是很快，哈利停住脚步转过了身，手上握着不知道什么时候掏出来的魔杖，“不要逼我对你动手！”
　　
　　“你要到哪里去？”西里斯似乎现在才注意力到哈利的行李，他立马忘记了自己刚才跟哈利的争执，注意力转移到了哈利的离开上。
　　
　　“这不关你的事！”哈利的声音听起来很不耐烦。
　　
　　“你不能……”这一次，西里斯的话没有说完，就惊恐的发现自己已经不能出声了，整个人被束缚在原地动弹不得。他惊讶的看着哈利，虽然自己从始至终没有对哈利有任何防备，可能在说话间不动声色的用无声咒控制住他的能力让人惊讶。
　　
　　哈利最后看了一眼西里斯，然后拉上了连帽衫的兜帽，拖着箱子一脚深一脚浅的走进了黑暗中。
　　
　　不过，当哈利走过一条街区时，他感觉到有些不对劲儿，有种被人监视的感觉，于是站住脚步举起了魔杖，“谁在那里？”
　　
　　悉悉索索的一阵声音之后，一个小小的身影从角落里挪了出来，只达到自己膝盖高度的身材以及那明显的猪鼻子大眼睛，不是克利切是谁！
　　
　　“克利切，你怎么在这里？”哈利有些困惑的看着这个小跟踪者，克利切是很少离开布莱克老宅，“是西里斯让你来的？”
　　
　　“不，是克利切自己跟来的。”克利切抽抽嗒嗒的说，身上裹着的茶巾布围兜都已经被泪水浸湿了，“雷古勒斯少爷离开了，现在哈利小主人也要离开，克利切又一个人了……哈利小主人能不能不要走……”
　　
　　“克利切。”看着悲伤的家养小精灵，哈利放下自己的箱子，蹲下来给他了一个拥抱，“对不起。”
　　
　　曾经，在食死徒的包围中，是这个家养小精灵给了他家的温暖。后来，消沉的日子，连金妮和孩子们都离开了他，仍然是这个家养小精灵在他身边，帮他维持着家的模样。现在，当他跟自己最敬爱的长辈吵架之后离家出走时，又是它跟在他身后，哭着挽留他不要离开。
　　
　　“克利切知道，是西里斯不对。”克利切大大的打了个哭嗝，不满的念念叨叨，“坏孩子，西里斯从小都是坏孩子，他让所有人生气……”
　　
　　“克利切。”哈利听着克利切絮絮叨叨数落西里斯的不好，忍不住微笑了起来，拍了拍他的脑袋，“别难过，我会回来的。”
　　
　　“真的？”克利切听到这个，立马停止了数落，惊喜的睁大了电灯泡一样的眼睛。
　　
　　“嗯，我会回来的。人们总是很容易吵架，争执，让彼此伤心，可是只要他们真正爱着对方，关心着对方，那他们最后还是会原谅彼此的。”哈利若有所思的说。上辈子他跟西里斯三年级末才认识，四年级五年级西里斯一直处于逃亡中，唯一的相聚就是五年级的圣诞节，所以两人根本没有真正的相处过。因为不曾近距离接触，所以才会留下最完美美好的印象，但当他们真正的面对面在一个屋檐下生活时，矛盾和摩擦是不可避免的。
　　
　　他们都需要时间，来接受对方并不像自己想象中那么完美这个事实。
　　
　　“那您能告诉我您要去哪儿吗？克利切很担心。”克利切揉着围兜，显然对自己提出这种问题感觉到很不安。
　　
　　“当然可以，但你要保证不能告诉西里斯。”哈利微微一笑，把自己的目的地告诉了克利切。
　　
　　**
　　
　　斯内普知道哈利失踪的消息是在半夜，当他正坐在自己位于蜘蛛尾巷的房子里，舒服的阅读着最新的魔药文章时，一阵忽如其来的敲门声破坏了他的享受。
　　
　　“难道你的狼毒药剂又没有了？”斯内普打开门，看到是一脸焦急的狼人时，下意识的看了看外面的天色，现在离月圆之际还有很长时间，他实在是找不到狼人拜访的理由。
　　
　　“这么晚冒昧的打搅你实在是不好意思，但是我们仍然想询问你，哈利今晚是否来过这里？”即便是在焦急中，卢平仍然保持了良好的风度。
　　
　　“是什么让你认为哈利・波特会在如此晚的时间，嗯，凌晨一点钟的时候，光临我这小小的陋室？”斯内普尖刻的说，他在跟卢平交谈的时候看了一眼表，这才发现时间比自己想象中的还要晚一些。
　　
　　“他没有来过这里？”卢平没有注意到斯内普话里面的讽刺，他只是很焦急的确认这件事。
　　
　　“没有。”斯内普察觉到卢平话里的不安，当下也收起了自己满身的刺，“难道这个时间他还没有安安全全的躺在自己的床上睡觉吗？”
　　
　　“今天我值夜班，回到家的时候才发现西里斯跟哈利之间发生了一些不愉快的事情，然后，我想我们失去了他的行踪。”狼人愁眉苦脸的说，然后看了看堵在门口的斯内普，“这件事说来话长，我能进去说吗？”
　　
　　“进来吧。”看了一眼站在卢平背后恍恍惚惚的跟死人差别不大的西里斯・布莱克，为了知道究竟发生了什么事，斯内普只能暂且放下成见，让这只笨狗踏进自己的领地。
　　
　　“说吧，究竟发生了什么事。”斯内普不情愿的把人领进了屋，连白开水也懒得端上一杯，开门见山的直奔主题。
　　
　　“今天晚上我下班回家之后，到处都找不到哈利的踪影，而西里斯浑浑噩噩的躺在地板上不说话。询问克利切之后才知道，原来晚上西里斯和哈利吵了一架，西里斯还失手打了哈利一巴掌，哈利估计非常伤心，所以带着行李离家出走了。”卢平说道这里烦躁的耙了耙头发，“我们已经找了所有能找过的地方，也去过对角巷，但是都没有人见过他。”
　　
　　“他的朋友们呢？你都询问过了？”斯内普面色不善的看着这两个失职的家长，他就知道，他绝对不能对笨狗做过多的指望！
　　
　　“都询问过了，可是不巧的是，韦斯莱一家昨晚出发去埃及旅游，格兰杰一家正在法国度假，隆巴顿夫人则是带着他的小孙子到了阿尔及利亚去拜访亲戚，他们都不在国内。”说起这个卢平也非常沮丧，“所以他不可能去找他的朋友们，我们以为他会上你这儿来。”
　　
　　“可是他没有来过。”斯内普干巴巴的说，端着杯茶坐在那里，脸色比外面的黑夜还要阴沉。
作者有话要说：嗯，不要讨厌狗狗教父，其实狗狗教父也不是故意的。说实话，原著里我觉得哈利跟教父根本没有好好相处了解过彼此的，其实在第五本里面，哈利已经隐隐约约的感觉到了西里斯是在他身上找父亲的影子，但是他们还没来得及深入了解就已经永远不可能了解，而死掉的人又往往是最完美的，因为人的记忆只保留了那些最好的东西……

所以，有的时候都不知道让那些挂掉的人活下来是好事还是坏事，人相处一段时间总会发现彼此的缺点，总有一段或者漫长或者短暂的磨合期的。小哈对于狗狗教父的期望其实很高，所以，有的时候他在某方面对狗狗教父也会很苛刻的（好吧这些我暂时没有写到将来希望有机会可以展现o(∩_∩)o...）

89、相聚 ...
　　“摩恩先生，要来一杯吗？”当清早的阳光照进小酒馆的吧台时，靠在那里漫不经心的擦着玻璃杯的老板见到下楼的房客，笑容满面的打了声招呼。
　　
　　“哦，不了，我想我今天得出去一趟。”那个被称作摩恩的年轻人有些腼腆的笑了笑，然后指指背上的大背篓，“今天天气不错，我想再去弄点标本。”
　　
　　“哦，这样啊，那祝你好运。”老板听他要出门，然后有些失望，不过很快又笑了起来，放下手上的火机跟年轻的房客寒暄，“不过现在像你这样脚踏实地的年轻人真的很少见到了，竟然愿意到这么偏僻的地方来做研究……”
　　
　　“我也没你说的那么好，只是因为喜欢，所以，对于别人来说辛苦的事情对我也许恰恰是种享受。”被表扬的摩恩笑的十分谦虚，跟老板随便聊了两句之后，便推门走了出去。
　　
　　小汉格顿是个非常平凡无奇的小村庄，虽然风景不错，但这种地方在全英国没有一百也有八十，并不十分值得游玩，因此少有游客前来，小酒馆里的主顾也多半是村庄里的熟人，一年半载都难见一个生人，所以摩恩的出现很是引起了一番小骚动。不过经过短暂的接触之后，大家都喜欢上了这个年轻人。他几乎具备一切招人喜欢的特质，热情活泼却又彬彬有礼，见多识广却又不倨傲自得，每个跟他交谈的人都会觉得非常快活，所以酒馆老板非常喜欢他在这里喝酒的时间，因为那总是非常有意思。
　　
　　不过可惜，因为摩恩是敦伦某所大学的研究生，专门为了这里生长的一种特殊植物而来，所以白天不得不花费大量的时间去村外的树林子里晃荡，研究那些作物的习性，在这里的时间并不太多。 
　　
　　“唉，这日子还真是无聊呢，希望摩恩先生晚上回来时还有时间在这里喝一杯，顺便讲点有意思的故事。”看着被关上的厚重木门，酒馆老板开始继续擦拭那些永远也擦不完的酒杯打发时间，他本来以为今天下午自己就要这样度过了，却不料门口的铃声再度响了起来。
　　
　　“摩恩先生，有东西忘记了吗？”老板还以为是年轻的房客落下了东西折返，抬头很随意的问道，却在看到来人时呆住了。那是个漂亮的姑娘，大约十八九岁的样子，穿着普通的碎花裙子，扎着简单的马尾，但却是他这辈子见过的最漂亮的女孩子之一。
　　
　　“呃，抱歉，小姐，请问有什么可以为你效劳吗？”这种人可不是经常会出现在这乡下小酒馆的。老板停下了手中的动作，有些奇怪的打量着进来的姑娘，无意识的嘀咕着“我们这里可不常来人，没想到今年夏天竟然有两个……”
　　
　　“两个，先生，你是说有人来过这里？”那个女孩子本来是想问什么问题的，但是听到老板的自言自语，立马忘记了原来的问题，有些惊喜的叫道。
　　
　　“是，是的，有个年轻人，大学生，到这里来做植物研究的。”老板随意的答了一句，然后意识到自己有些多嘴，立马警觉的看着女孩子，“小姐，你想做什么！”
　　
　　“哦，你可能误会了，我在找我的朋友，我想他可能是住在你这里的那个年轻人。”女孩子有些焦急的说，目光里有些泛泪光，“他是个对我而言非常重要的男孩子，我没有想到他会什么都没有跟我说一声的就离开，所以我非常非常的难过，一直在各个可能出现的地方寻找他的踪影，如果你能给我一些帮助的话，我，我感激不尽……”
　　
　　女孩子说的有些语无伦次，但是从她的话语中可以听得出深切的感情。看着这么一个漂亮的女孩子用这种语气说话，老板立刻心软了，“我不知道他是不是你要找的人，不过如果你愿意的话，我可以为你描述一下那位先生的样子……”
　　
　　“谢谢你，你真是太好了。”听到他这样说，女孩子年轻的脸上重新露出了笑容，有些笨拙的走到了吧台前面，坐在高脚椅上跟他交谈了起来。大约二十分钟之后，他们已经基本确定摩恩先生就是这位小姐要找的人了。
　　
　　“没想到他真的在这里的，这真的是太不负责任了，他竟然什么也没有跟我们说！”女孩子喝着老板免费提供的水果汁，有些气愤的说。
　　
　　“摩恩先生竟然会放下你这么漂亮的女朋友来做研究，还真是有毅力。如果换做其他年轻人，恐怕连跟你一步远的地方都不愿意去。”老板看着在心里被他判定为摩恩先生的女朋友的女孩子开玩笑的说。
　　
　　“女朋友？我们不是那样的关系的。噢，不过这并不重要，先生，能让我借用一下你的电话吗？”女孩子烦恼的顺了顺头发，然后提出这个请求。
　　
　　“当然可以。”酒馆老板很爽快的把自己背后的电话拿了出来摆在柜台上，“你尽管用，别客气。”
　　
　　“谢谢，你真是太好了。”女孩子感激的表达了谢意之后，拿起话筒拨了个看上去有些奇怪的号码，当老板正疑惑这个号码到底是哪个郡的时候，一个非常大的声音从那里传来了，“赫敏，是你吗？你那里有线索了！”
　　
　　天啊，难道他以为他在隔着个足球场跟人说话？老板在心里嘀咕着，然后看到自己面前的女孩子饱含歉意的朝自己笑了一下，然后才用一种跟她甜美外貌极其不相符合的语气严厉的训斥着那边的男孩儿，“罗恩，小声点！”
　　
　　或许是女孩子的声音太严厉了，下一刻男孩儿的声音的确小了很多，不过又小的近乎于耳语，因此女孩子不得不再提醒他声音放大点。老板看着他们这个样子，不由得佩服起那边男孩儿的调皮来，竟然用这种方法捉弄人。他笑了笑，端着洗好的酒杯走到后面，体贴的留给了他们一个单独的空间。
　　
　　等老板回来的时候，女孩子已经坐在吧台前了，他张张口正想说着什么，门铃却再次响起。老板循声望去，看到一个铂金发色的男孩儿正推门走了进来，他穿着一套做工非常考究的白色西装，脸上带着那种矜持礼貌却又显得疏离的笑容，一看就知道出身非比寻常，很难把他跟电话那头乱吼乱叫的男孩儿联系起来。不过当女孩子打招呼的时候，他就知道自己猜错了，因为女孩儿管他叫德拉克。
　　
　　“德拉克，你这样过来没问题吗？”女孩子从高脚凳上跳下来，给了男孩儿一个热情的拥抱，然后担忧的问。
　　
　　“没关系，我想可能下学期我就能跟你们光明正大的走在一起了。”那个男孩露出一个没什么温度的笑容，态度仍然极为冷淡。
　　
　　“发生什么事了吗？”女孩子有些担忧的问，但是那个男孩儿并没有回答她，只是很随意的说，“是有一些事，不过我想最好等到我们找到他时再讲，免得我又要跟你们一个个重复同样的话了。”
　　
　　“那好吧。”女孩子皱着眉抿起了嘴，两人又重新坐在吧台前面，点了没有酒精的饮料，沉默的不再说话。大约过了一个小时之后，一个满脸紧张的圆脸年轻人闯了进来，再过了一个小时，一个红头发穿着破旧大衬衫的年轻人砰的一声撞开了门。
　　
　　“罗恩！”女孩子听到响动，回头看到粗鲁的跑进来的人，当下不高兴的跳下了高脚凳，不悦的看着来人。酒馆老板认出这个就是最先跟女孩子打电话的年轻人。
　　
　　“这不能怪我，你不知道我遇到了谁，斯内普教授！”叫罗恩的男孩子大叫道，显得非常的激动，“我差点被他逮住了！”
　　
　　“天，那后来呢？”所有人听到那位教授的名字都变了脸色，跳下高脚凳朝门口走去。
　　
　　“放心，我甩掉了他。”罗恩大大咧咧的走到了吧台前，炫耀的说，然后好奇的瞅着柜台上的各种酒，指着其中一瓶对酒馆老板说，“能不能给我来杯那个？要不然火焰威士忌也可以，多放点火焰，要鞠子味儿的。”
　　
　　“罗恩，你不能，”四个人中唯一的女孩子显然非常不满叫罗恩的男孩儿的态度，见到他这样子忍不住生气的叫道，只是这次她还没有叫完就有一个冷漠的声音从门口传来，“韦斯莱，未成年人是不允许喝酒的，难道你忘了这个。”
　　
　　“斯，斯，斯内普教授！”酒馆老板很明显的看到当这个声音响起时，在场的所有人都打了个寒颤，尤其是那个叫罗恩的男孩子最厉害，他几乎都能听到他牙齿咯咯打颤的声音。
　　
　　“斯内普教授，只有你一个人嘛？布莱克先生在哪里，我以为他应该意识到他得在这里出现，并且向某人道歉。”不得不说那个女孩子的勇气是让人佩服的，她是最先克服恐惧并气势汹汹的向来者提问的。
　　
　　“这不是你该问的问题，格兰杰小姐！”但遗憾的人，男人并没有把她的提问放在心上，他粗暴的打断了女孩子的谈话，然后黑色的眼睛像老鹰一样目光锐利的将屋子打量了一番，慢吞吞的问道，“他在哪里？”
　　
　　
作者有话要说：嗯，这章是以酒吧老板的视角写的，就是服用了增龄剂的小包子们跟教授在寻找小哈途中相遇的故事……恩啊，这次其它的小包子们都会知道赫敏长大会变成了美人了o(∩_∩)o...反正这卷就是jq丛生的一章，各对cp都会在这里定型，所以敬请关注。

90、长大 ...
　　哈利当然没有在这里，这真不知道是他的幸运还是不幸。他幸运的躲开了气头上的斯内普，但不幸的是可能会在回来之后遇到更加难以应付的教授。
　　
　　既然人全部都到齐了，酒馆的大厅显然不是个说话的好地方，所以斯内普向老板要了个房间，将这群孩子带到了楼上。当他们进入房间之后，拜某个变态所赐，斯内普使出了近乎一打的防窃听防偷窥咒语之后，才坐在正坐的沙发上，面无表情的看着这群正在惴惴不安交换眼神的“大”孩子们，“说吧，你们是怎么到这里来的。”
　　
　　“增龄剂，门钥匙。”面对斯内普的威压，德拉克非常痛快的坦诚了他们到来的方式，并且无视了赫敏和罗恩的怒瞪，认罪态度极好的拿出了自己佩戴的袖扣给斯内普看，“韦斯莱提供的药水，格兰杰提供的门钥匙。”
　　
　　嗯，趋利避害是斯莱特林的本能，在大多数情况下你都别指望他们坚贞不屈宁死不屈坚决吐露一个秘密。不过德拉克敢承认的如此愉快，当有个主要原因也是因为他并不是罪魁祸首。
　　
　　“增龄剂，门钥匙……”斯内普在听到这两个名词时，眉头狠狠的抽动了一下，不用看他都知道罗恩现在是怎么一副惶恐表情。只是他始终不明白，为什么罗恩既然害怕自己，却又敢屡屡做出如此大胆的违规行为？
　　
　　不过护短也是斯莱特林的天性，愤怒之下，他首先将矛头对准的还是赫敏，“格兰杰小姐，你是从哪里弄来的门钥匙？”
　　
　　如果是德拉克提供的门钥匙，斯内普倒不觉得意外，因为马尔福家族的底蕴足以让他可以随便拿出一把门钥匙玩，可是赫敏提供的，这就让人费解了，因为她是麻瓜出身，家里只有她一个人懂魔法，以她的水准她不可能自己制作，而要购买的话，显然门钥匙的价格不是她们这群孩子的零花钱能承受的。
　　
　　“我自己做的。”赫敏给出了最不可能的答案，虽然因为被发现了而有些担忧，但是她说这句话时的语气还是十分自豪。的确，以她的年纪，能做出这种东西当然自豪了，可是斯内普却不会因为这件事表扬她，他只是恶狠狠的瞪了赫敏一眼，拿起了那个袖扣仔细检查，但很快他就发现这个门钥匙与他通常所见到的门钥匙有很大的区别。制作它所使用的魔力更小，而且也没有明确的定位坐标，咋一看完全像个废品。
　　
　　“这个还可以使用？”当斯内普试图往这里注入魔力的时候，发现赫敏皮筋儿上的装饰物不引人注目的亮了，似乎对此有所呼应。
　　
　　“是的。这是我们最新研制出来的版本，当我在某个地点时，这一对儿门钥匙会互相辉映，将某个人或者某样东西带到我们身边。它跟传统的类似于幻影移行的门钥匙原理不同，它起初是被用来运送物品的，最后经过我们的改良，慢慢扩大它所能传递物品的体积，最后逐渐发展为可以将一个活人运送过来。”谈到自己所感兴趣的东西，赫敏立刻变得眉飞色舞了。
　　
　　“传递物品？你们用它传递什么？”既然有最新版本，那也必然有老版本。斯内普开始意识到自己似乎忽略了很多事情，非常严厉的问道，“不要试图对我有任何隐瞒，如果你们不说的话，我会自己找到答案！“
　　
　　“呃，零食。”这次率先回答的又是德拉克，因为哈利告诉过他，斯内普是个摄魂取念的好手，他虽然不认为斯内普会因为这种小事就对他们用这个咒语，但是他仍然不敢冒险。
　　
　　“零食？你们费了这么大功夫，就是为了传递零食？”斯内普第一次如此清楚的发现，自己跟这些孩子们的代沟竟然如此巨大。
　　
　　“因为这是最赚钱的东西。霍格沃茨只有三年级以上的学生才能出校购买零食，而且他们也只能一周一次，所以大多数学生的零食来源都只能靠猫头鹰邮寄。那太贵了，而且可供选择的品种和数量都很少，于是我们用这些东西向校外购买，大批采购的话可以以八折到六折的价格拿到零食，如果我们以原价卖给其它学生的话，能从中赚上一笔。”在斯内普的逼视下，罗恩也缴械投降了。
　　
　　“你们竟然在学校里做这种事情？德拉克，你也是他们其中的一员？！”斯内普不敢置信的听着这一切，将目光转移到了德拉克身上。
　　
　　“是。实际上，这主意还是我想出来的。”德拉克坦然的回答道，言语中并无一丝羞愧之意。
　　
　　“为什么？别告诉我你是缺钱花。如果卢修斯知道他的儿子私下里做这种小买卖，他会羞愤的从马尔福庄园的顶楼上跳下来的。”斯内普看着德拉克，觉得自己完全不懂这个教子了。按道理说养尊处优的他是不可能缺钱花的，可是现在，他竟然鼓捣出这种玩意儿。
　　
　　“我的确是缺钱花。不仅仅是我，包括罗恩、赫敏、纳威以及哈利，我们都缺钱。”德拉克看了一样斯内普，低下了头，平淡的讲道，“我的零花钱虽然不少，可是那完全不够我们实验支出，单单购买材料就能让我们所有人都破产，更别提其它东西。”
　　
　　“实验？你在做什么实验？”斯内普把玩着手上的袖口，“像是这种玩意儿？”
　　
　　“是，但不仅仅是。除了魔法物品，还有例如魔药，炼金，魔咒，魔纹等等其它相关的东西，我们实验我们所能想到的一切实验。“或许是被斯内普轻蔑的态度激怒了，赫敏忽然出声，毫不畏惧的跟斯内普对视着，“别把我们的作品当作玩意儿，那是凝结着我们智慧和汗水并值得获得相应尊敬的作品。”
　　
　　斯内普把玩着那枚袖口没有做声，虽然以他的眼光看上去这还很幼稚，但是不可否认的是，它们的确有效。这几个孩子现在站在这里就是最好的证明。
　　
　　“那增龄剂呢？”斯内普转向惴惴不安的罗恩，“你们服用的分量可不是几天就能熬制好的。”作为罗恩的教导者，斯内普是最清楚罗恩能力的人，他制作的魔药效力有限，最多只能增加一到两年，想要达到现在这种接近二十岁的样子，必须服用足够多数量的药水才能达到，而以罗恩的能力根本无法同事熬制那么多。
　　
　　“那是存货。”罗恩低声说，然后看了一样斯内普的脸色，不得已的继续往下说，“我们打算卖给高年级学生，五六年级的学生们总想偷偷买酒喝，所以增龄剂在那里很有市场。他们通常并不需要太强的效力，只要增加八个月到一岁就够用了。”
　　“多么天才的想法。”斯内普听到自己珍贵的药剂被这样滥用，怒极反笑，讽刺的赞扬着，而罗恩则是被吓的上下牙齿咯咯的碰着。
　　
　　“校规并没有禁止卖东西给同学，所以斯内普教授，我认为，”这个时候，唯一还有勇气跟斯内普争辩的也就是赫敏了，可是斯内普很快就愤怒的打断了她的话，“校规，格兰杰小姐你竟然还敢跟我谈校规，校规没有禁止这样做那是因为正常的学生根本不会做出这种事情！现在，我命令你们停止向其它人兜售小把戏，并且立刻给我回家。”
　　
　　“不，我们不能！”一直跟小老鼠一样战战兢兢的孩子们听到这句话，异口同声的叫了起来。
　　
　　“我们不能停止，教父，我们的研究需要资金支持！”德拉克情急之下都顾不得隐瞒斯内普跟自己的关系。
　　
　　“那就问你的父亲要。”斯内普看着在自己面前努力挺直腰杆的男孩儿，生气的看着他。之所以没有禁止他们的研究，是因为斯内普认为这有助于他们学到东西，但至于其它，那写小生意完全没有存在的必要。
　　
　　“我们不能靠父母解决所有的困难，我们总有长大自己承担一切的一天！既然早晚都得面临那件事，那为什么不让我们从现在就开始？！”德拉克大声的叫道，因为激动而显得略微有些失态，但目光却亮的吓人。
　　
　　斯内普沉默的将视线转移到其他孩子身上，然后他从那一张张面孔中看到了同样的坚持。
　　
　　这些孩子在他们还没有察觉的地方，以一种意想不到的姿态长大了。斯内普沉默的想，或许不够完美，但是却比预料中的有担当的多。
　　
　　“你们还是孩子。”斯内普思考了很久，最后却仍然坚持这个观点。
　　
　　“那又怎么样，这并不能作为制止我们练习独立的理由！”德拉克针锋相对的说，竟然一步也不肯退让。
　　
　　“德拉克，你以为鼓捣几个小玩意儿就是长大吗？这个世界远比你们想象的要艰难的多！”斯内普被他们的态度惹毛了，不善的吼道。
　　
　　“先生，你真的是这样认为的吗？”赫敏忽然响起的声音让斯内普一窒，因为她说，“那我想这也许是哈利离家出走不告诉你们任何人的原因。” 
　　
作者有话要说：因为不到年纪，所以赫敏等人来到这里的方式是使用改良版的钥匙。写这点，是想说明这些孩子在哈利的教导下生长到了哪个地步（因为之前都没怎么写过他们）。很显然他们的学习显然比其它孩子深入的多。双面镜时哈利之前提示过赫敏研究炼金产品以及改造魔法物品等，所以他们在这两年内很自然的在做这方面的实验。开始我考虑到这些实验的成本是由个人负担，但是很快考虑到不符合实际，因为孩子们的零花钱应该不够支付这些。例如赫敏要研究双面镜的原理，她起码得拥有一个，然后她还可能试着拆卸或者是模仿制作，这其中都要花大量的材料，一个孩子是不可能负担的起的。因此又想过这部分的费用是由哈利负担的，但是写着写着，就觉得朋友之间应该是互相平等的，哈利一个人单方面的付出会让他跟其它人显得不平等，所以这里就写成了他们用自己研究的小东西赚钱，然后又用赚来的钱做研究这个循环（好吧其实也是为了我后面的各种小道具做准备）。不过他们很多的研究是非赢利性的，他们的目的也不是赚钱，这是他们跟当初双胞胎的研究最大的不同。

一直觉得，三年级是个很重要的分水岭，十三四岁的他们开始从孩子蜕变为少年，开始有意识的承担一些责任，开始接触到不怎么美好的现实，也开始谈恋爱了（噗，个人觉得恋爱也是逐渐长大的一部分啊），所以才会在一开始让他们以大人的身份露个脸，才会让哈利离家出走（好吧这个老小孩儿其实是故意的如果你真的以为他生气或者是受伤害什么你就输了……哈哈o(∩_∩)o...具体为什么这么说你们后面会看到的。）

91、见面 ...
　　
　　这个世界是比我们想象中艰难的多，可我们并不能因此而失去面对它的勇气。我们需要去探索，需要去试验，需要去靠近，即便接受的是失败。但，这本来就是成长中所需要经历的。
　　
　　赫敏吸了口气，竭力使自己保持冷静，“先生，我不能相信，在经过一个多礼拜的寻找但毫无进展之后，你们还没有思索是什么造成这一切的，还不明白你们犯下了什么样的错误。”
　　
　　“哈利的离开，不仅仅是因为和西里斯吵架，更是因为你们一直以外面的世界很危险他需要保护为名限制他的成长。或许是因为爱，但是你们一味的替他做决定导致他不得不用如此激烈的方式来表明他的态度，而遗憾的是，你们到现在还不明白他的用意。”赫敏大气不喘一下的一连串迸出这么多话，然后屏住呼吸等待着斯内普的怒火。
　　
　　就算这些话会惹怒他，她也不得不说出口。
　　
　　但所幸的是，斯内普并没有发怒，他只是漠然的站在那里重复这那句，“你们只是孩子。”
　　
　　“教授，你有认真听过哈利讲话吗？你有耐心询问过他的想法，倾听过他的心声吗？”赫敏叹了口气，有些无奈的问。
　　
　　“我当然有。”斯内普被赫敏的口气弄的有些恼羞成怒，忍不住提高了音量，“难道你以为我们从来都没有关心过他！万事通小姐，我警告你不要这么自以为是，我……”
　　
　　“教授，你没有。”赫敏大胆的打断了斯内普的话，然后环顾着四周，用比斯内普更高的声音接近尖叫似地嚷嚷着，“如果你有真正的跟哈利深入交谈的话，你就会完全明白他根本不像个孩子。他比我们都成熟，他懂得的东西完全可以与你们大人比肩，如果你了解他，你就不会用孩子评价他！”
　　
　　斯内普抿住了嘴不再说话，他常常感觉到哈利不像个孩子，但是他一直以为那是自己偏爱所造成的错觉，不过目前看来有这种感觉的不只是自己有。但是他仍然不打算向赫敏解释自己的感受，所以用固执的沉默来应对。
　　
　　“你们，我是指你们这些大人们，从来没有一个人认真听过他的话，这是我们可以找到哈利但你们不能找到他的根本原因。”或许是斯内普的沉默让赫敏有了种胜利的感觉，所以她逐渐的找到了往日在罗恩等人面前演讲的感觉，更加滔滔不绝了起来，“哈利从来都没有隐瞒他要做什么，他这一年多来一直很关心这个叫小汉格顿的地方，他在研究这里的历史，这里的物种，计算过从伦敦到小汉格顿的路径，他还曾经想劝说你或者西里斯和他一起来……”
　　
　　“他从来都没有想要一个人，是你们让他不得不一个人的。”赫敏说完最后一句话，不由得感觉到有些伤感，声音也低落了下来，“他不愿意告诉我们他的计划，因为他觉得我们实力不够，所以才在我们都不在家的日子里采取措施。但是很显然，他没有从你们那里得到帮助……”
　　
　　斯内普回想起来，似乎在假期的时候，哈利写信来询问过自己是否愿意陪他到某个宁静的小村庄度个假，但被正忙于研究自己斥退了。而西里斯为什么跟哈利吵架，貌似也是因为西里斯恼怒与哈利在询问某些事情时把自己放在了他前面……
　　
　　是他们错过了吗？
　　
　　就在斯内普内心翻涌着这些时，赫敏又开始说话了，这也是一个内心远远比外表成熟的多的孩子，她看着斯内普，现在对他已经没有了太多的畏惧，“先生，你是来抓他回家的吗？”
　　
　　“我是来带他回家的。”斯内普犹豫了一下，置换了其中的某个字眼，“有许多人担忧他，他不能总是……”
　　
　　“拜托，教授，请不要这样做，除非你们想彻底的失去他！”赫敏听到他的打算叫了出来，坚决的摇了头，“如果你无视他想做的事情强行带走他，那只会让他下再次找机会离开，而当他下决心躲开你们时，就再也没有人能知道他想要做什么了。”
　　
　　“教授，知道我们跟你们最大的区别是什么吗？我们相信他，但你们却不能。我们可以尊重他的抉择，你们却不能。所以我们能找到哈利，而你们不能。”
　　
　　“我相信哈利离开一定有他离开的道理，我们来这里目的跟你并不相同，我们不是为了把他捉回去或者什么，而是为了帮助他。
　　
　　教授，如果你们还爱着他，请跟我们一样，把他当做和自己对等的个体，相信他，尊重他，帮助他……”
　　
　　赫敏一口气说完了这长长的一段，然后给旁边的德拉克使了个手势，两个人悄悄的拉着已经处于石化状态的罗恩和纳威走出了房间，并体贴的关上了门。
　　
　　“这样真的可以吗？”四个人坐在可以看得到门口的楼梯顶端时，德拉克心有余悸的问着赫敏，“你确定他不会在清醒后把我们都毒哑？我还是第一次看到有人敢这样说他……”
　　
　　“当然不会，就算他想要那样做，哈利也不会任他对我们下毒手的！”赫敏难得调皮的冲着他眨了眨眼睛，然后托着腮笑眯眯的看着门口，“我相信一切都会好起来的！”
　　
　　“梅林保佑，希望一切都能像你说的那样好起来。”德拉克嘀咕了一句，然后学着赫敏的样子也坐在另一端守株待兔了。
　　
　　**
　　
　　把他当做一个跟你平等的个体相信他，尊重他，帮助他！
　　
　　赫敏的话不断着在他的耳边回响着，斯内普双目无神的盯着前面的木板，想象着自己要如何去把哈利当做一个跟自己平等的个体对待。长久以来，他以及习惯了刻意的去强调两人的年纪，到现在有人要他去掉这个藩篱，他顿时惶恐的不知所措。
　　
　　格兰杰的要求，无疑会让哈利在他的生命中占有越来越多的分量，打破他越来越多的原则。她说的轻巧，却不明白那将意味着什么。
　　
　　你是那样艰难的赋予一个人信任和爱护，发放给他一张通往你心灵的门票，那将来你要怎样才能剥夺他的这份权力，驱逐他的影子？
　　
　　他只是个孩子！
　　
　　他不只是个孩子！
　　
　　他只是个孩子！
　　
　　他不只是孩子！
　　
　　两种不同的念头在他脑子里竞争的厉害，一方面他想要坚持自己原来的观点，在心里将两人之间加上一道深深的鸿沟，这是最安全的做法；可另一方面他禁不住格兰杰提出的诱惑，或许他可以无视那道年龄的界限，将两个人放到平等的位置上去相信，去尊重，或者说，去爱……
　　
　　斯内普被自己脑子里闪过的最后个念头吓了一跳，脸色霎时变得格外苍白！
　　
　　难道你还想再次发生那种事？！斯内普在内心狠狠的唾弃着自己，可是却无法否认他内心真正渴望着那些东西。或许在白天他还可以用意志控制自己，但是当晚上把一切都交给本能时，他总是在梦里梦到各种各样的亲近方式，许多大胆到他自己都觉得荒唐。
　　
　　你注定无法忘记他。斯内普有些悲哀的对自己说，究其到底，你也只是个软弱的男人。
　　
　　我或许压根儿就不该来这里。斯内普一个人在屋子里发了很久的呆，最终决定离开。实他早该这么做了，在得知哈利可能出现的时间地点之后，最明智的做法应该是通知邓布利多布莱克莱姆斯甚至是魔法部的人，而不是抱着想要第一个见到他教训他的念头愚蠢的出现在这里！
　　
　　斯内普皱着眉头出了门，打算跟几个孩子道别之后就出去幻影移行，可是这次，他刚一出门就冷不防被一个高大的身影抱了满怀。
　　
　　“波特，放手！”在自己都没有意识到之前，斯内普就很自然的说了这句话，然后他有些尴尬的抬头看了一眼把自己搂的死紧的陌生青年，栗色的头发，蔚蓝的眼睛，显然不是他熟悉的面孔。
　　
　　“教授，我就知道你能认的出我！”年轻人给了他一个大大的笑容，透过那陌生的脸，他仿佛可以看到那个黑发碧眼男孩儿所流露出来的欢欣。
　　
　　“松手，笨蛋！”斯内普干咳了一声，用这个掩饰掉了自己的心慌，然后凶巴巴的瞪着那个比自己还高上半个头的伪青年，毫不客气的命令道。
　　
　　“我太激动了，我只是，没有想到你会来……”或许是被他太过冷淡的态度吓到，哈利・伪青年・波特显得非常手足无措，松开手站到了他旁边，阳光俊朗的脸上满是慌张。
　　
　　“那当然了，谁叫你是伟大的，任何小事对巫师界来说都是大事的哈利・波特呢！所以即便是离家出走这种无聊的小事也会造成巫师界的恐慌，因此又有谁敢在这种关头舒舒服服的躺在家里不帮忙呢？”尽管内心非常高兴看到他，可是当再次见到哈利时，斯内普仍然管不住自己的嘴，下意识的就说出了一长串满含讽刺的话！虽然在说完这句话之后的第一时间他就后悔了，因为他从男孩儿的脸上轻而易举的就读到了受伤的表情。
　　
　　
作者有话要说：喂喂，赫敏，你真的没有做媒嘛做媒嘛！！！！

92、尸骨 ...
　　“我很抱歉。”哈利退后了一步，低着头站在了离斯内普有一米远的地方，脸上虽然仍带着浅浅的笑，但任谁都看得出他的勉强，“我没有想到这会造成你的困扰，实际上如果你们没有找来，那过一段时间我也会跟西里斯联系的……”
　　
　　“这么说来是我多管闲事了？”尽管不想，可是斯内普发觉自己说出口的话仍然非常尖刻。
　　
　　或许是太过担忧，等到真正遇见的时候，反倒不懂得如何表达自己的关切了。
　　
　　“不，我不是这种意思。”哈利惊讶的睁大了眼抬头看他，但旋即很快又懊恼的低下了头，无措的揉了揉自己的脑袋，努力想让自己表现的从容一些，但遗憾的还是失败。
　　
　　不管外表有什么变化，他在他面前永远像个手足无措的学生。
　　
　　“我不太会表达我的意思，但我真的高兴你到来。欢欣，感激，或者其他，总之，我，”哈利只觉得这场谈话让人难受极了，他不明白两个人之间的关系怎么就变成如此诡异的格式？曾几何时，他们还一起开心的交谈呢。
　　
　　把他逼迫到这个境地并非自己的本意，可斯内普之前都是把哈利定位到一个需要自己关心照顾的弱小对象上才能保持平静的，可是见到长大的哈利，他内心远没有表现的那么平静。惊觉自己一直护在羽翼下的孩子一夕之间长大，他很难在短时间适应两人之间的变化，于是只能用原来简单粗暴的态度对待他，“如果你对我真的有一点点感激的话，那就立马收拾东西跟我回去！你知不知道现在有多少人为你的失踪担心！”
　　
　　“抱歉，我不能。”哈利站在楼道上，靠着墙平静的拒绝了斯内普的要求，声音里有种无法言说的疲倦，“我还有更重要的事情要做！”
　　
　　“什么事情？马上就要开学了，你还不赶快回去准备开学事宜？你知不知道你现在的行径足以你被开除了！”哈利的反应太过诡异，让斯内普生出一种不祥的感觉，语气不由得加重了几分。
　　
　　他一个半大的孩子，不在规定的时间到学校去，这是想做什么！
　　
　　“开除就开除吧，反正我已经不准备回到霍格沃兹了。”哈利低着头无所谓的说出了这句话，似乎完全没有意识到自己丢下了怎么样的重磅炸弹。
　　
　　虽然早有预感，但斯内普听到他说出这个决定时仍然被震惊的说不出话来，只能傻呆呆的站在那里任哈利用别人的眼眸专注而哀伤的瞅着自己。但饶是这样，他仍然有种被背叛和抛弃的感觉。
　　
　　他竟然说他不打算回学校了！他竟然就要这样离开了！他这样轻飘飘的抛弃了霍格沃兹，那一直在那所学校等待他保护他的自己算什么？就这样一同被他当做无关紧要的东西抛在身后吗？
　　
　　斯内普没有说话，他只是有些僵硬的看着这个变得完全陌生的青年，看着他替自己拉开后面的门，将自己推了进去，然后温柔的丢下一句“晚安”，接着关上门板消失在他面前。
　　
　　他不需要他。斯内普第一次如此深刻的感受到了这个事实。他一直以为哈利是需要他的，不管是保护或者其他，在过去的日子里这个哈利所表现出的那份对自己的依恋一直是他最大的动力，但是在此刻，他才忽然觉得其实他或许根本不用自己保护，不用自己照顾，也不用自己寻找……
　　
　　**
　　
　　“嗨，赫敏！”哈利第二天起床之后，刚走下楼梯就看到坐在靠窗边位置上看书的赫敏。他正想溜走，但是看到她已经瞧见了自己，只能无奈的走过去打了招呼。
　　
　　“这本书很不错，对于炼金术的某些阐述非常有见地，的确像你评价的那样值得一读。”当他坐到赫敏面前时，赫敏的第一句话就是关于她手头上书本的描述，平常的就像是他们在霍格沃兹吃早餐那样。
　　
　　暴风雨前的宁静……哈利在心里对面前这种境况下了注脚，然后挤出一个大大的笑容，努力让自己看起来无辜一些，“真高兴你能喜欢。顺便说一句，你今天早上看起来棒极了。”
　　
　　“谢谢你的赞美，不过我想如果昨天我不用乘着那辆疯狂的公车游览了大半个英国的话，我还可以看起来更棒。”赫敏将合上的书本放在了一遍，这是她打算开始认真谈话的标志，哈利见状忍不住头皮发麻，赶紧举起手先生夺人，“赫敏，我对于这件事很抱歉，但是我真的不是故意的。”
　　
　　“哈利，是你教我们要彼此信任的，可是你却对我们隐瞒你的行踪，如果不是我在国外也订阅了预言家日报的话，那我到现在也不会知道你失踪的事情！”赫敏说的很平静，只是那浓浓的谴责意味比高声尖叫更让哈利觉得难堪。
　　
　　“这不是失踪，只是不告而别而已，而且我也会回去的。”哈利企图用笑容迷惑过关，而且迅速的转移了话题，“你是怎么找到我的？不用隐瞒，我知道你肯定是最先发现线索的那个人。”
　　
　　“克利切！”赫敏喝了口水，很坦然的给出了答案。昨晚告诉斯内普的不过是诳他的，但是赫敏自己也没想到斯内普竟然这么好骗。
　　
　　“他，他可不怎么喜欢你这种身份的人！”哈利非常意外，克利切对于“泥巴种”根深蒂固的偏见可不是一会儿半会儿能改变的。
　　
　　“但是他对德拉克有着足够的尊敬，愿意告诉他一切事情。我真是不敢相信，为什么你的教父他们从来都没有想到向家养小精灵询问你的下落呢？他们可是最忠诚的朋友！按照克利切对你的重视程度，在你走了之后他还能安静的服侍布莱克先生，这本来就是极其古怪的事情。”赫敏不满的抱怨了两句，然后把话题又拉了回去，“说吧，你出来时做什么的？我知道你不是那种因为无聊就想弄出点事情来让别人注意你的青少年。”
　　
　　对于预言家日报这种评论，哈利也只能苦笑了一下，它们向来是哗众取宠的，这倒没设么好在意，只是赫敏的询问让他犹豫，他不缺
　　
　　”如果是为了让我们安全，那你更应该告诉我们什么是危险的，这样才能避免我们因为好奇闯到不该闯的地方。”在他犹豫的时候，赫敏用这句话打消了他的疑虑，“坦白的告诉我们，要不然你知道我们肯定会自己寻找答案的。”
　　
　　“这算是威胁吗？”哈利嘀咕了一句，然后耸了耸肩，“好吧，我接受这个威胁。我到这里来时做救世主该做的事情，例如，研究杀死伏地魔的方法。”
　　
　　“咳！”赫敏正在喝水，冷不丁听到这句话时狠狠的呛了一下，然后抬起头看着一脸坏笑的哈利，知道他这是故意的。
　　
　　“这怎么可能！”赫敏生气的低叫着，尽管她认为哈利是在吓唬她，可是她还是忍不住左顾右盼了一番，仿佛伏地魔随时有可能从旁边跳出来似地。
　　
　　“放心，他没在这里。”哈利笑嘻嘻的看着狼狈的赫敏，然后赢得了她狠狠的一瞪眼，“这到底是怎么回事。”
　　
　　“就像我告诉你的那样，这里有跟伏地魔有关的秘密。他的父亲以及祖父母和外祖父都葬在这里，所以，我不得不到这里来一趟。”哈利看着窗外遮天的大树，慢悠悠的说。
　　
　　“你找到了什么？”赫敏一颗心一下被揪的老高，她知道哈利的习惯，越是遇到重大问题，就越是显得轻松自如，因为他不想身边的人受到影响。
　　
　　“伏地魔留下的一些小玩意儿。”哈利手指轻轻的敲击着桌面，显得有些漫不经心，“不过这不是重点，重点是，我发现在我到来之前，已经有人拜访过伏地魔父亲的家族坟墓，并且从他父亲的坟墓里拿走了一些东西，我……”
　　
　　“尸骨！”赫敏一脸凝重的吐出了这个词。
　　
　　“呃，你是说，”哈利很意外赫敏竟然猜的出来。
　　
　　“大家都说过，神秘人并不是真正的死了，他还会再度活过来，我曾经看过一些关于这个书，当然了，那里面鬼话连篇，大多数的事儿你只能当做消遣的小说读读，不过在他们列出的大多数关于复活或者重生之类的魔法中，都离不开相近血缘的人骨骸这一物品。”赫敏说道这里忍不住打了个寒颤，“那都是非常非常可怕的黑魔法……”
　　
　　“是，可是他已经那样了，也就不能在乎更多了。”哈利应了一声，然后很自然的说出了伏地魔复活的所有条件，“父亲的骨，仆人的肉，仇敌的血，他只要弄到这三样，就可以复活了。”
　　
　　“天，这太可怕了。”赫敏听着小声的惊呼了一声，然后不敢置信的看着哈利，“这么说来，他岂不是很容易就……”
　　
　　“没那么容易，”哈利摇了摇头，“伏地魔是个追求完美的人，他不会随随便便就复活，一定要找到最好的材料才会动手。他在我身上吃了最大的苦头，所以如果他要材料的话，一定不会漏过我。”
　　
　　“那就是仇敌的血这一项了？”赫敏很容易就分辨出伏地魔想从哈利这里拿走什么，所以也就明白哈利避开他们的原因了，“你不想连累我们！”
　　
　　“他为了达成他的目的，一定不会轻易除掉我，可是其他人就说不定了。”哈利握着手坐在那里，表情是前所未有的凝重，“所以你们得尽快离开这里！”
作者有话要说：我想说，后面的剧情跟原著不同，会有变化><

93、办法 ...
　　“我们是得离开这里，可是你也必须跟我们一起走。”赫敏绞着手指，没有同意哈利的要求，“你一个人非常危险，你应该找个安全的地方藏起来……让我想想……霍格沃兹，他不敢去霍格沃兹，你必须跟我们一同去……”
　　
　　“没有伏地魔不敢去的地方，实际上只要他愿意，他可以把包括霍格沃兹在内的任何地方变成战场，我不能把他引到那里去。”哈利苦笑着摇摇头，上一次好多人也这么认为，可实际上霍格沃兹却变成了最后的战场，许多无辜的学生惨死。哈利常常在想，如果最后的决战没有发生在霍格沃兹，那像科林一样的学生也许就不会惨死了。
　　
　　“可是，你不能一个人呆着，那样太危险了。”赫敏知道哈利说的有道理，伏地魔根本就是个疯子，没有人能预测的到他会做出什么事情，他们不能拿霍格沃兹冒险，那里大多都是没有自保能力的学生。于是她暂时也没了主意，只能低声喃喃自语着，“或许我们应该去找邓布利多，他是最伟大的巫师，一定会有办法……”
　　
　　“邓布利多不是无所不能的，他也跟普通人一样会受伤，也会死亡。”哈利拒绝了赫敏的提议，上辈子邓布利多就是因为回魂石而死亡，他不希望这种事情再度发生，“他活着对整个巫师界都有很重大的意义，我们不能因为这个让他陷入危险。”
　　
　　“可是哈利，你怎么能保护的了所有人呢？”这也不行那也不行，赫敏忍不住烦恼的叫了起来，难过的快要哭了，“你希望我们每个人都平安，可是你知不知道我们也是这样希望你的？你知不知道当你陷入危险时我们有多担心，有多希望我们是可以帮你分担一些东西！我们每个人都在努力的成长，就是希望在某方面对你有所帮助！”
　　
　　“赫敏，”看着这样的好友，哈利沉默的无话可说，他明白赫敏的担心，无论是以前还是现在，她都是自己最好的朋友，一直提供给自己最无私的帮助，可越是这样，他就越舍不得让她陷入险境。看着泫然欲泣的女孩子，他犹豫了一下，然后默默的坐了过去，揽过她的肩头，轻轻拍着她，“放心，我会没事的，他们不都叫我大难不死的男孩儿吗，也许等到所有人都死光了我还活着呢。”
　　
　　“噗，”赫敏被这句话给逗笑了，拿着手背擦了擦眼睛，推了他一把，“这种话也能信！”
　　
　　“说着说着，说不定就成真了呢。”哈利不介意用这种话逗赫敏发笑，看着她不像刚才那样消沉，他松了口气，拍着她的背正要再安慰两句，却听到背后传来一声轻咳，哈利和赫敏同时回过头，才看到是斯内普正站在他们背后不远处。
　　
　　“斯内普教授！”赫敏猛然一下子站了起来，差点把坐在她旁边的哈利推到了地上。哈利有些狼狈的站起来，看着斯内普有些古怪的眼神，觉忽然明白赫敏在紧张什么。
　　
　　那个，他们刚才的动作的确有些亲密了，斯内普该不会误会了他们两人关系吧？哈利心里闪过这个奇怪的念头，正准备解释时，却见到斯内普只是微微的点了点头，算是回应了赫敏的问候，然后目不斜视的从他们身边走了出去，让他想追都没办法追。
　　
　　“斯内普教授，噢，我有办法了！”就在哈利发呆的时候，赫敏忽然叫了一声，一扫刚才的愁容，像是想出了什么好点子。
　　
　　“呃，什么？”哈利没有反应过来，下意识的问了一句。
　　
　　“我知道问题该怎么解决了。你不能一个人行动，那样太危险了，你得有个人在你身边陪伴你，帮助你。”赫敏兴高采烈的说，“如果你觉得我们能力不够不可以参与到你危险的计划中去的话，那么你去找一个能力足够的人。斯内普教授怎么样？我觉得他是最好的现成人选！虽然你的教父也不错，但我始终认为布莱克先生有些莽撞……”
　　
　　“停，我看还是不用了！”哈利听到这个提议立马拒绝了吗，但赫敏的态度异常坚决，“如果你不同意这个办法的话，那我们就留下来帮你。”
　　
　　“赫敏，”哈利无奈的叫了一声，希望她能收起这个想法，“他们都有自己的事情要忙，未必会愿意陪着我这样漫无目地的……”
　　
　　“我不管！”赫敏坚持的说，“我们或者是他们，你任选一个，无论如何我是不同意让你一个人去干这么危险的事情的！实际上我相信斯内普教授会很愿意帮助你，如果你不好意思开口的话，我可以去帮你说！”
　　
　　“赫敏！”哈利已经彻底的无语了，不过按照他的经验，赫敏决定了的事一向是难以改变的，所以，这事儿看起来有些不妙。
　　
　　“就这样说定了，斯内普教授是目前我们能找到的最合适人选，我会在早餐时间征求他的意见。”赫敏利落的将桌上的书收了起来，单方面结束了谈话。
　　
　　说定了？说定了什么吗！我根本就什么没说！哈利郁闷的跟赫敏起身，追着她想要让她改变这种不靠谱的想法，“斯内普教授不可能同意的，你根本无法想象他有多忙。他有那么多重要的事情需要处理，我……”
　　
　　“没有什么比你更重要！哈利，我相信斯内普教授一定也是这样认为的。”赫敏信心满满的说道，然后拎着手提袋走出了门外。
　　
　　“你不会成功的！”哈利嘀咕了一句，不相信斯内普会任由赫敏这样安排他假期剩下的时间，可他没有想到，早餐桌上斯内普竟然很爽快的同意了。
　　
　　**
　　
　　“中级魔药，三百页，开学后一个星期内我会抽查你的背诵。”面对罗恩这种傻呆呆的提问，斯内普没有给予任何回应，只是面无表情的布置了一份“不太难”的作业，然后罗恩的脸色很精彩的变了又变，但最后只能沮丧的回答了一句，“是。”
　　
　　如果他敢再质疑，恐怕就要提前背完整整一本书了。
　　
　　真是笨蛋！德拉克在斯内普没有看到的时候给罗恩做了个口型，然后又在罗恩生气的想要揍他时正襟危坐的向斯内普发问，让罗恩不得不悻悻的收了小动作。
　　
　　“教授，我可以跟你们一起留下吗？”德拉克一副好学生模样的请求着，斯内普听到这句话后下意识的皱了皱眉，“我以为你会赶着回马尔福庄园。”
　　
　　“嗯，这个不用急。事实上，我估计我回不去了，德拉克笑着望着餐桌上的其他人，很平静的说，“我被赶出家门了。”
　　
　　“什么！”听到这个消息，所有人都吃惊的停住了手，只有德拉克还神色如常。
　　
　　“就是从家谱上除名了，像布莱克家那样的，我想哈利你见过。”德拉克耸耸肩，很优雅的继续用餐。
　　
　　“为什么？”哈利皱着眉盯着德拉克，想从他脸上找出一点点线索，但无疑德拉克把情绪控制的很好，他看上去对这种事完全不在意。
　　
　　“因为结交泥巴种和纯血叛徒之类的事情，让马尔福家族蒙羞，所以父亲决定把我从族谱上除名！”德拉克耐心解释了一句，然后继续安静的用餐。
　　
　　“见鬼！”反应过来的罗恩把手上的勺子摔在盘子上，发出好大一声响动，“他们因为这种事就把你赶出门？太过分了！”
　　
　　“这没什么过分的，对于纯血家族来说，结交韦斯莱是比结交泥巴种更令人羞耻，父亲说赫敏至少还有些脑子。”德拉克对罗恩挑了挑眉，笑的很欠扁。
　　
　　他是个无家可归的可怜鬼，我不能跟他计较！罗恩被德拉克这种态度气到了，但又不好发作，只能在自己心里碎碎念着，然后不去看德拉克的脸，闷声闷气的问，“那你打算开学前住在哪里？如果你没有地方去的话，我可以带你到我家暂住一段时间，我妈妈应该不会介意多一个孩子。”
　　
　　“我才不要，你的卫生习惯糟糕透了，我可不想跟你住一个房间。”德拉克很不领情的撇撇嘴，然后一脸期待的望着斯内普，“教授，在这段时间我可以借住在你那儿吗？”
　　
　　斯内普自始至终没有说话，当德拉克说出自己被赶出家门时，他也只是若有所思的抿了抿嘴，并没有太激动的表示。这会儿听到德拉克的请求，他认真的跟德拉克对视了几秒，然后点头，“当然可以，你可以住在蜘蛛尾巷的房子直到开学。”
　　
　　“不，我的意思是，我想跟你们在一起，住在这儿。”德拉克指了指这里的屋子，“我也想能帮得上忙。”
　　
　　“不，这太危险了，你还是到蜘蛛尾巷去。”斯内普想也不想的拒绝了德拉克。
　　
　　“可是，我觉得如果放任他一个人留在那里，那应该更不安全吧。他刚刚跟马尔福家族脱离了关系，一定会有人对此有些想法，从而做出一些不明智的举动。”虽然不想跟斯内普做对，但是哈利还是不得不说出自己的考虑，放德拉克一个小孩子呆在家里才是真正危险的。
作者有话要说：喂喂，赫敏你真的坚持把俩人送做堆嘛>//<太称职了的说……

那个，教授误会了，看到小哈跟赫敏拥抱啥啥的……哈哈哈……

94、信任 ...
　　当众反驳斯内普的意见，哈利已经做好了被批的准备，可让他意外的是，斯内普听完他的话之后，竟然平静的接受了这个建议，“好吧，德拉克可以留下，但你要保不管看到什么都不能提问。”
　　
　　“是的，教，教授。”德拉克太过高兴，差点把教父喊出来了，不过很快就反应过来，及时的改了口，然后喜不自胜的坐在那里，一副心满意足的样子。
　　
　　接下来，跟原计划一样，没有人能再耍赖留下来。用罢晚饭，在斯内普瞪视下，其他几个人不得不乖乖起身，在村子外的小树林边缘和哈利一一拥抱道别之后，坐上了由斯内普叫停住的骑士公车回家，不过在离开前，纳威送给了哈利一份特别的礼物。
　　
　　“哈，哈利，这个是我暑假发现的一种植物，它可能，可能可以感觉出黑魔法，每当有黑魔法气息浓重的人或着物靠近时，它的叶片会变精神许多……”在跟哈利拥抱之后，一直跟隐形人似地纳威从背包里拿出一盆跟烂海草差不多的植物结结巴巴的塞给他，边说话边偷看斯内普的脸色。
　　
　　“哇哦，听起来真酷，不过，它有什么用？”哈利对孩子们向来坚持鼓励政策，所以即便是拿到那团跟垃圾差不多的植物，他也露出很感兴趣的样子，生怕打击了纳威。
　　
　　“我，我不知道，我只是觉得它很有趣，就带回来了，我想你也许能找到它有什么用。”因为他们说话的时间太长了，斯内普已经不耐烦的瞪了好几回，所以纳威说话时都快哭了。
　　
　　“好主意，你放心吧，我会仔细研究的，等有了结果一定第一时间派猫头鹰给你送信！”哈利也看到了斯内普的不耐烦，赶紧丢下这句话，然后把纳威推上了车。
　　
　　送走孩子们之后，哈利看着消失的骑士公车挥了挥手，心中大大的松了口气，但一转身撞到站在自己身边的斯内普时，顿时又紧张了起来，觉得自己整个胃都抽了起来。
　　
　　“教教教授！”哈利结结巴巴的称呼一出来，连他自己都羞愧的恨不得裂条地缝钻下去。因为身高的关系，以前需要仰视的脸现在变得可以平视，当两人撞到一起时他竟然不知道该把眼睛往哪里放。
　　
　　“难道跟隆巴顿呆了太久，你也传染了他的愚蠢吗！”抓着他的肩膀站稳的斯内普没好气的哼了一句，然后就丢下一头雾水的哈利走开了，站在他们旁边的德拉克确定教授不会回头后三两步的走到了哈利身边，勾着他的肩膀小声问着，“你怎么把他惹恼了？”
　　
　　“我怎么知道。”哈利沮丧的说，伸出手有一搭没一搭的拨弄着怀中恹恹的叶子，“说的好像我多喜欢惹他生气一样，我，”
　　
　　“你什么？”
　　
　　“我没什么！”哈利警觉的闭了口，瞅了一眼跟自己勾肩搭背的德拉克，“倒是你，难道不觉得你现在这副样子很有损你的贵族风度吗？还有，你是怎么被赶出家门的？我怎么觉得你一点也不难过？”
　　
　　“别说的我好像多喜欢被赶出家门一样。”德拉克瞪了他一眼，然后忽然又笑了起来，“让他的贵族风度见鬼去吧，我现在不是德拉克・马尔福了，我只是德拉克而已，我当然能以任何我喜欢的方式走路，说话！”
　　
　　“难受吗？”哈利笑了笑，伸出空着的一只手，从他腋下伸过去，揽着他那边的肩头，轻轻的问。
　　
　　“有一点，不过，我知道他们是为了我着想。”德拉克仍然在笑着，轻轻的在哈利耳边回答，“我知道是因为有什么意外的事情发生了，让他们不得不做出这个决定，不过，只要他们仍然爱我，我也同意深爱着他们，这样就够了。”
　　
　　“我很高兴你能明白这个道理。”哈利拍拍他的背，“你还会回去的。”
　　
　　“我自导。”德拉克的笑容不减，“我已经长大了，大到可以明白他们的苦心，所以这次我不会再别扭任性的让本来就焦头烂额的他们更加为难的。”
　　
　　“你父亲会为这样的你骄傲的。”哈利转过头，看到德拉克微笑的侧脸，由衷的感叹着。
　　
　　“他说过了，在把我赶出家门的前一天晚上。”这一刻，德拉克的笑容格外灿烂，他的手紧紧抓住了哈利的肩膀，“虽然他们什么都没说，可是我明白一切，而且我也知道他们知道我明白……这种彼此理解的感觉真好，我从来没有像现在这样感觉到我们是如此亲密的在彼此身边。”
　　
　　哈利这次没有说话，他只是轻轻的拍着德拉克，用动作给他安慰。
　　
　　有一种人，总是不愿意让别人看到自己的伤痛，即便是再难过也会用一层漫不经心的微笑来掩饰，哈利知道，也明白，所以在这个时候他绝不会戳穿德拉克的脆弱，他只是陪着他笑着，然后拍着他的肩膀用动作无声的告诉他：我在这里陪着你。
　　
　　“哈利，你知道吗，以前看着罗恩他们跟你勾肩搭背时，我总是想知道那是什么感觉，现在我终于知道了。”两人沉默了很久，德拉克忽然出声。
　　
　　“噢，那感觉怎么样？”哈利笑着问他，他记得以前德拉克可是非常嫌弃他们这种毫无风度的友情表示方式的。
　　
　　“很好。”德拉克转过头望着哈利，灰蓝色的眼眸里满是笑意，“感觉很满足，很安心，很幸福。”
　　
　　“很高兴你第一次没有嫌弃我们身上的汗臭味儿。”哈利朝着他眨眨眼睛，德拉克愣了片刻，然后大大笑而来起来，哈利也跟着他一起笑。
　　
　　“哈利，我喜欢你。这个时候还有你，真好。”
　　
　　“嗯，我也很喜欢你。放心，我会一直在你身边的。”
　　
　　**
　　
　　哈利三个人第二天就退了房间，名义上是准备回家，实际上是三人收拾了行装，从村子旁边的一条小道往后面的林子走去。
　　
　　“我们要去拿那个人留下的一件魔法物品，就在前面那片林子里，他外祖父家的后面。”哈利简单的介绍了一下自己此行的目的，没有说明为什么，更没有说明那件物品有什么用。他本来以为斯内普会发问，可实际上斯内普只是点了点头表明了知道之后，就没有任何表示了。
　　
　　“教授，你为什么不问我怎么知道那件东西在这里？找那件东西有什么用？”三个人宿营在林子里，当德拉克去整理帐篷的时候，哈利和斯内普在外面布置保护魔咒的时候，他忐忑不安的小声问着斯内普。
　　
　　“如果我问了，你会告诉我吗？”斯内普在帐篷外面布着一道麻瓜驱逐咒，语气平平的问着哈利。
　　
　　“呃，不，不会。”哈利犹豫了一下，小声的回答。
　　
　　“既然你不会说，那我为什么要问你？”斯内普继续施加着隐匿咒，然后平平淡淡的说，“既然我留下了，并且陪伴你走到这里，那就表示我相信你。”
　　
　　“你相信我？”哈利有些惊讶。
　　
　　“是，我相信你，相信你是值得信任的，所以不管你做什么事，我都不会过多的追问原因，我只会竭尽所能的帮助你。”斯内普觉得这个地方的魔咒施加的差不多了，便走向了另外一头，“如果可以告诉我的事，不用问你也会告诉我，如果有不愿意说的事，那一定有不可以说的理由，我没必要非知道不可，”
　　
　　“谢谢。”哈利松了口气的同时又觉得眼眶湿湿的，于是赶紧低下了头，跟在斯内普身后闷闷的说。
　　
　　“你不需要感谢我，这是我自己的决定，与你无关。”斯内普生硬的吐出这句话，然后有些不耐烦的看着哈利，“好了，现在你是否应该拿起你的那根二手魔杖帮点忙，我假设你那根魔杖不仅仅只是个魔杖。”
　　
　　“是，是。”哈利磕磕绊绊的应了一声，然后拿出了魔杖，开始努力的跟斯内普一起布置起防御魔咒来。
　　
　　“那个地方危险吗？”两人沉默的各自做着自己的工作，过了好一会儿，斯内普忽然开声。
　　
　　“那个地方，哪个地方？”哈利迟钝的反问了一句，然后才立马反应过来，赶紧回答，“危险。”
　　
　　这种事没有什么好隐瞒的，他们一路走过来，遇到各种各样的魔法陷阱障碍已经说明这种地方不是谁都可以随随便便来打酱油的。
　　
　　斯内普点了点头，看着已经布置好的防御咒语收起了魔杖，丢下了一句绝对算不上温柔的话，“那小心点。”
　　
　　“嗯，是。”哈利握着魔杖站在原地，看着他大步离开的身影，只觉得眼睛热热的，虽然夜晚很冷，可整个人都被一种温暖包围着。
　　
　　信任，那是他迄今为止收到过最珍贵的礼物。
作者有话要说：默，我只是感慨，要让教授说一句我喜欢你到底有多难啊啊啊……好吧，我觉得这个男人会为此做一切事，但是却不会轻易说出这句话……

95、魂戒 ...
　　“好了，就到这里了。”哈利举手示意两个人住脚，然后卸下了背上的背包放在脚边，“德拉克在外面放哨，教授我们进去吧。”
　　
　　关于存放魂器的地方，哈利这么多天一直在寻找，也早就有了头绪，但是他始终没有一个人贸然行动。当初邓布利多都在这里吃了大亏，他不认为自己可以比邓布利多更出色。
　　
　　斯内普的到来，为他提供了另一种可靠的多的方案。他决定带着斯内普一起过去，让他看着自己，有什么不对劲儿也好有个照应。
　　
　　德拉克对于哈利的安排没有异议，他们进去去可不是闹着玩儿的，实力不够的自己只能添乱，那还不如在这里放哨警戒，做一些自己能做的事情。
　　
　　安排好德拉克，哈利跟着斯内普到了一个隐蔽的入口，然后开始往下走。这里本来是个储存东西的地窖，不过已经废弃许多年了，所以格外破旧，两人一下去就一片漆黑，什么也看不到。
　　
　　“小心。”斯内普刚走下去，就被一只手拉住了，哈利熟门熟路的点亮魔杖，然后拉着他往前走，“这里布下的防御魔咒虽然被我破除掉了，但谁也不知道有没有遗漏的，我们还是小心点。”
　　
　　如果你忘记他的年龄身份，以平等的姿态跟他相处，我相信你会注意到许多以前被你忽略的细节。斯内普看着哈利的后脑勺，不由得想起了赫敏的这句话。
　　
　　不知不觉，哈利已经由那个记忆中需要他保护的小男孩儿长成一个让他惊讶的存在了。
　　
　　不过斯内普并没有发呆太久，因为他们下来还是有重要任务的，所以他很快就集中精力，认证听哈利讲述待会儿应该干的事情。
　　
　　“走过这条通道，我们会到一个规模中等的贮藏室，在贮藏室中心的土地里埋有一个盒子，盒子里装着伏地魔藏在这里的戒指，一枚对他复活至关重要的戒指。”哈利简短的向斯内普介绍了他们将会面对的事情，然后告诉他，“等会儿我会去取那枚戒指，你离我远一点，当看到我有什么不对劲儿的举动，一定要阻止我。”
　　
　　前世的时候是邓布利多一个人来取的戒指，所以对魂器藏在哪里怎么样取哈利都是一头雾水，只知道大约在小汉格顿附近，因此他也是花了很长时间找到这个地点的。之前他已经亲自到过这里好多次了，但是找到戒指之后却没有敢把它拿出来。
　　
　　斯内普听到他这个计划皱了皱眉头，“为什么不是我去取。”
　　
　　“因为我来过，知道怎么对付他，而你不知道。”哈利说的很平静，他们现在已经走完了通道，点起了四壁的火把，这样可以看到地窖中间一个被人挖开的小土包。
　　
　　哈利说的很平静，没有含任何感情，只是在叙述一件事实而已，实际上他现在全副的注意力被中间的土堆吸引住了，根本没有注意到他说话的对象是谁。
　　
　　实际上，每当他在全神贯注做一件事的时候，他总是自然的就忘了身边的一切人，习惯的用上命令的语气。
　　
　　“好。”斯内普看了一眼哈利，没有说话。哈利脸上露出的坚毅让他陌生，却也让人忍不住欣赏。
　　
　　“如果发现我有异常的举动，阻止我，甚至打晕我都可以。”哈利再次重复了这句话，挥着魔杖往自己身上施加了一个斯内普没有听过的咒语，然后谨慎小心的往地窖中间走去。
　　
　　他已经来了数回了，上次挖到了盒子，但是感觉到很不对劲儿，所以没有继续。这一次，他慢慢的走到挖开的土堆旁边，跪在那里，小心的打开了那个盒子。
　　
　　魂戒的样子其实很普通，灰扑扑带着条纹的回魂石，相比金灿灿的斯莱特了挂坠和拉文克劳冠冕来说就太不引人注目了，不过哈利并没有因此放松警惕，他戒备的拿着魔杖对那枚戒指念了一堆咒语，然后才伸手去拿他。
　　
　　什么也没有。当哈利提心吊胆的拿起戒指时，他以为会发生一些什么，但奇怪的是什么也没发生。他松了口气，以为就这样结束了，于是拿起事先准备好的袋子打算把戒指装进去时，却忽然产生了一个奇怪的念头，“为什么不把它戴上去看看呢？戴上去，戴上去，戴上去……”
　　
　　不，我不能……
　　
　　戴上去，戴上去……
　　
　　哈利的手剧烈的抖动了起来，他潜意识里知道这是不对的，可他完全无法控制自己，只能在心里呐喊着的看着自己正准备把戒指往手指上套去……
　　
　　”咚！“，就在戒指快要碰到他指尖的时候，忽然一股大力猛的撞向他，把他撞倒在了地上，连带的连手中的戒指也骨碌碌滚向了某个角落。
　　
　　“哈利，你怎么样了？”斯内普急切的问候声听起来仿佛远在崇山峻岭之外。哈利疲惫的抬起头，感觉浑身虚弱无力，像是刚刚跟人大战了一场一样，所有的力气都被掏走了。
　　
　　“我没事，谢谢你教授，要是没有你在可就糟糕了。”哈利勉强的笑了一下，撑着地想要坐起来，但却发现自己根本站不起来。斯内普看到他这个笨拙的样子，很快就从那边绕着走了下来，当斯内普踢到滚到一旁的魂戒，打算弯腰将它捡起的时候，哈利赶紧叫了一句，”小心，那枚戒指会诱惑你戴上它的！”
　　
　　“魅惑咒吗？”斯内普喃喃自语了几句，然后举着魔杖对着那枚戒指叽里咕噜的念了半天，这才小心翼翼的接触到那枚戒指。但他的情况比哈利好不了多少，一拿到戒指之后也两眼发直的也拿着东西往自己手上套。
　　
　　这一次轮到哈利救斯内普了，因为没有力气使出魔咒的原因，刚刚摇摇晃晃站起来的回来看着斯内普两眼涣散的将指头往戒指里塞时，只能奋不顾身的用自己的身体一撞，将他撞倒在了地上，两人叠罗汉似地倒在了那里。
　　
　　“连我都无法解开，伏地魔在黑魔法上的造诣果然非同一般。”被压在地上的斯内普这下也清醒了，想到自己刚才的遭遇，有些感慨的说，倒也不显得多么沮丧。
　　
　　“是啊，我之前猜测过会有什么魔咒守护，想了许多，竟然没想是这个。”哈利趴在斯内普身上，口气也不是很受打击。消灭魂器本来就不是简单活儿，相比自己以前花上大半年时间出生入死才能解决的的艰难，他没指望自己这次可以一次性解决它们。
　　
　　“可不可以用动物去拿？”斯内普想了想建议道，然后看到哈利摇了摇头，“不行的，我试过，如果是非非人类的生物碰触它，结果会变成这样。”
　　
　　哈利就地取材，用夺魂咒控制了一只路过的田鼠，然后指挥它朝戒指走去，当那只老鼠刚靠近戒指时，刷的凭空出现了一道黑色火焰，瞬间就将那只老鼠烧的连渣都不剩。
　　
　　“用魔咒也不行！”哈利无奈的苦笑着，然后念了一句“魂戒飞来”，在斯内普反应过来之前就抱着他就地打了个滚，躲过了那道忽如其来的攻击，他们刚才躺着的地方出现的大坑也说明这上面的某些反弹咒语绝对不是逗你玩的。
　　
　　“我们找到了地方，却拿不走东西，这真让人沮丧。”两人遇到这种状况，忍不住都沉默了，一时间都没有说话，地窖里静的可怕。
　　
　　“哈利，哈利，教父，教父！”过了不知道多长时间，外面忽然传来了德拉克叫声，由远及近，由小及大，然后马尔福那标志性的铂金色头发就出现在了入口。
　　
　　“德拉克，发生什么事了？”哈利被这架势吓了一大跳，还以为出了什么大事，结果德拉克站在入口住收入了脚，奇怪的看着在地上叠罗汉的他们，然后有些不好意思的说，“那个，没什么，只是，我，我在外面等了好久都不见到你们出来，我还以为你们遇到了麻烦，所以才进来看看。”
　　
　　“如果我们真的遇到了不能解决的麻烦，你认为像是这么冒冒失失的跑进来能有什么用？”斯内普对于德拉克如此不稳重的行为显然很生气，所以非常严厉的斥责道，“遇到这种情况，你应该尽快离开才是，我真不敢相信你竟然做出这么愚蠢的行为。”
　　
　　“算了吧，他也是关心我们而已，一片好心。”看到斯内普有些发怒，哈利赶紧劝架，然后给德拉克解释，“我们的确遇到了点小麻烦，不过没关系，很快就能解决的。
　　
　　“哦，那我明白了，我，我还是接着出去到外面守着吧。”德拉克低着头讪讪的说，边说边往后退，不过他好像忽然对地下的某种东西产生了兴趣，弯腰拾起那个，“这是什么？”
　　
　　接着微弱的火光，哈利看清楚德拉克手上的那个刚从斯内普手中掉落的魂戒之后，吓得魂飞魄散，厉声叫道，“小心。”
　　
　　“呃，有什么问题吗？”德拉克拿着戒指看着他们，脸上写满了无辜，哈利看到他并没有被控制，心里松了口气，但还是大声的警告，“千万不要把这个东西戴到手上！”
　　
　　“我干嘛要把这么丑的东西戴到自己手上，我又没疯。”德拉克嫌弃的看了看戒指，然后望着哈利和斯内普，“这是什么？”

96、新闻 ...
　　两个强大的成年男巫都无法解决的问题，就这样被一个未成年人解决了，说是不沮丧是骗人的。哈利看了看自从知道那个戒指是什么之后就一直被吓的脸色发白的德拉克以及一脸阴郁的斯内普，把自己想出来的理由说了出来，“斯内普教授，你也别太介意这件事了，我想之所以德拉克能安然无恙的拿起它而我们不能，那是因为，德拉克身边没有发生过死亡吧。这个是回魂石，可以让人看到你最想见到的已经逝去的人，不过就像童话里讲的，你并不能使那些人真正的复活，那些人都只是个虚影而已……”
　　
　　“回魂石？”斯内普听到这个解释显得很惊讶，而德拉克更是一脸的好奇，“传说中的死亡圣器竟然这么丑？！”
　　
　　“那是因为制作他的人不是个马尔福。”哈利无奈的看了德拉克一眼，然后把戒指收到了随身的钱包里。
　　
　　“既然这里的事情已经解决了，那我们准备返回吧。”等到三个人恢复了体力之后，斯内普提出了建议，不过从他嘴里说出来，这话还是命令的口气大一点。
　　
　　“可是，我，”一想到回去，哈利有些头皮发麻，那被他扔下的一摊子事可不好解决啊，不过斯内普显然没有给他推辞的机会，他一眨不眨的看着哈利，“你还未成年，必须到学校里去！”
　　
　　看着斯内普的的表情，哈利知道他是把自己之前说的那句不回学校当真了。虽然他的确这样想过，可是他也知道凭他现在的年纪和身份，一定有一大堆人阻止的，所以即便是装装样子，他也应该做到。反正目前也没有什么紧急事件等待处理了，所以他顺从的点点头，不再在这件小事商行跟斯内普争执。
　　
　　回去花的时间要少得多。因为只有两个人，所以斯内普很干脆的领着他们幻影移行，出现在了格里莫广场十二号门前的台阶上。来开门的克利切看到他们三个人，激动的快要晕倒了，尖叫着跑进去报信，于是一阵哐当哐当的脚步声之后，卢平跟着西里斯出现在了门口。
　　
　　只是过去了一个月而已，卢平和西里斯就憔悴了许多，本来就瘦的厉害的卢平这会儿连旧袍子都穿的空空荡荡，而往日里神采飞扬的西里斯也显得很是木讷。
　　
　　“哈，哈利”西里斯试探的叫了一句，似乎不相信站在自己面前的这个人就是哈利。看着这样的教父，哈利顿时觉得自己当初的做法或许有些太激烈了。他是希望西里斯反省错误，但是他绝对没有想着要把西里斯弄成现在这个样子。
　　
　　“我回来了。”哈利轻轻的说，心里因为愧疚而有些胆怯，禁不住往后退了一步。但是此刻，站在他身后的那个人坚决的伸出手推了他一把，用只有两个人能听到的声音说，“走上去。”
　　
　　是的，这种场合下，他们三个人都惴惴不安，不敢向前，只有有一个人主动，才能打破这层坚冰。
　　
　　“西里斯，我回来了。”哈利被往前推了一步，然后慢慢的走了过去，握住了西里斯的手。西里斯惶惶的看着眼前的教子，沉默了很久，然后眼泪毫无预兆的啪啪坠落。他伸手猛的一把抓住了哈利，把他按在自己的怀里，“我以为我要失去你了。”
　　
　　“你不会失去我的，除非你主动不要我了。”哈利闭上了眼，从心里长长的舒了口气。虽然在别人眼中他一直是自信满满的，可实际上他的内心也恐惧西里斯真的就跟他断绝关系，成为陌路。现在好了，他完全可以从西里斯的举动中明白，他是真的深爱他的。
　　
　　有了开始，接下来的事情都好办的多了，他们在一起走进房间说了许多话，坦诚了彼此的错误，而其他人也体贴的留给了他们一个私人的空间让他们尽情交谈。等到两人结束谈话携手走了出来时，斯内普早已经告辞了，不过德拉克却诡异的留在了这里。
　　
　　“你为什么还在这里 ？”看着这个被留下来的小鬼，布莱克的脸色可不大好，他一向讨厌马尔福家族。
　　
　　“大脚板，冷静点，他还是个孩子。”卢平不悦的开口，然后对德拉克致以了一个抱歉的目光，接着向西里斯说明，“他被家里赶出来了，我们不能让这么大一个孩子独自生活，所以当斯内普问我可不可以让德拉克在这里暂住一些时间的时候，我答应了。”
　　
　　“可他是个马尔福！”西里斯有些委屈的叫道，他倒没有责怪卢平的自作主张，当初他邀请卢平过来的时候就说了希望卢平把这里当做他的家，所以卢平接纳个把人当然没问题，只是这个人马尔福，这让他有些不舒服。
　　
　　“可他也是你表姐的儿子，也是你的外甥，而且还是个未成年人！”卢平有些生气的看着西里斯，“他已经判出家门无处可去了。”
　　
　　“叛出家门？”西里斯总算现在才听到最关键的字眼。他饶有兴致的看着德拉克，“马尔福家的小叛逆者，这个可真不多见。哈哈，我真渴望看到卢修斯的脸色，一定很精彩。外甥，来吧来吧，随便住下吧，除了我们几个人住的房间，你可愿意随便选择一个你喜欢的。”
　　
　　弄清楚德拉克做了根自己曾经做的事情之后，西里斯立马高兴了起来，对德拉克的称呼也自作主张的改成了外甥，大方的留下了他。
　　
　　相较于每代都有叛逆的布莱克家族，马尔福家族在这方面可就少多了，所以难得出现的一个让西里斯高兴的不得了，很热情的欢迎了德拉克不说，还差点就给他举办了一个欢迎仪式。
　　
　　“真是好骗，我真不知道他是怎么活到这么大的。”晚上睡觉的时候，德拉克躺在哈利的身边好笑的嘀咕着，“他竟然这么容易就相信了。”
　　
　　“开除出族谱对于你们这种家族来说可不是什么能拿来玩笑的事情，西里斯当然相信了。再说了，他曾经遭遇过这种事情，所以对有同样经历的年轻人总是格外亲近。”哈利拍了拍另一个枕头，然后掀开着被子躺进去，闭着眼睛说道。德拉克本来选择了一个跟他相邻的房间，但是很快他又拿着第一次到陌生环境睡的不安稳的理由跑过来跟他挤了，哈利虽然有些意外但是也没有拒绝。毕竟遭受这么大的打击，这孩子外表看着刚强，但内心肯定很难受。
　　
　　“那他当初被赶出家门之后，到哪里去了？”
　　
　　“他那个时候还是学生，所以就被我爸爸带回家，然后被我爷爷奶奶收留了。”
　　
　　“哦那你爷爷奶奶现在在哪里呢？我从来都没有听说过他们？既然他们都能收养别人的儿子，那为什么不把你接回去抚养。”德拉克对于哈利少时候被麻瓜们虐待的事情一直耿耿于怀，总觉得这是他那些亲人不负责任造成的。
　　
　　“他们不是不想，而是不能，因为他们那时已经过世了。同样死在伏地魔的魔杖下，比我父母早上那么一丁点。”哈利闭着眼睛慢慢的说，他庆幸自己不用睁眼，这样就不会被人看到眼底的情绪。
　　
　　“哦，我很抱歉。”德拉克意识到自己的失言，非常不好意思，犹豫了一会儿，小心翼翼的在被子下伸出手，摩摸索到哈利的手，然后握住他，用这种方式表达了自己的歉意。
　　
　　“没什么，这又不是你的错。”哈利反握住了德拉克的手，很轻松的说，“伏地魔总有一天会为他犯下的罪过付出代价的。”
　　
　　“嗯，我相信。”德拉克握着他的手，身体慢慢的挪到了哈利身边，跟他靠在一起，这才学着他的样子慢慢入睡了。
　　
　　不过，世事难料，在他们还没有找伏地魔麻烦的时候，伏地魔已经送给他们一个大大的“惊喜”了……
　　
　　“什么，阿兹卡班越狱？”第二天吃早餐的时候，哈利只瞄了一眼预言家日报的头条，就差点打翻了自己的牛奶杯。其他人听到他的声音也不约而同的抬起了头。
　　
　　“阿兹卡班前晚发生集体越狱，包括彼得・佩迪鲁以及莱斯特兰奇夫妇在内的一大帮食死徒逃脱，魔法部呼吁广大群众提高警惕，看见任何有可疑行踪的人即刻向魔法部汇报……”哈利念完那段简短的说明，然后脸色变得非常难看，“魔法部的那群废物是做什么的，竟然会让这些人逃了出来！提高警惕，难道他以为食死徒是普通人提高警惕就能解决的了的吗！”
　　
　　“哈利，冷静！”坐在他身边的卢平拍了拍他肩膀，然后扯过了报纸，一脸严肃的阅读着具体的情况，等他看完之后，又把报纸转给了布莱克。
　　
　　“很显然这次越狱是有预谋的，而且去接应的这个人还非常的强大。与其说这是越狱，我觉得更像是他们对魔法部的示威。”在阿兹卡班被囚禁多年的布莱克对那个地方可是知道的非常详细，普通的势力根本不足以从那里捞走这么多人。
　　
作者有话要说：关于哈利的爷爷奶奶的问题，书里面没有明确的提出，但是从小天狼星的描述里，在詹姆和布莱克上学阶段他们还一直活着，一直到詹姆结婚。而后来第四本两只魔杖相连时，用回溯咒闪出的人里面除了哈利的父母，还有他的爷爷奶奶，默，所以我就推断他们应该也是被伏地魔给杀了，应该是死在了詹姆和莉莉前面……

97、消失 ...
　　尽管阿兹卡班发生了越狱事件，但还是没有影响孩子们开学的热情，只不过来送孩子上学的家长们明显的增加了警惕，从他们紧张的神情才可以感受到世道有些不一样了。
　　
　　德拉科第一次在没有父母的护送下踏上了九又四分之三站台，不过他倒没有显得有什么不高兴，而是兴高采烈的左顾右盼，似乎真的非常享受这种状况。
　　
　　“你的样子怎么像是第一次来这儿？”看着德拉科好奇的跑到校车的车头去看车灯时，哈利忍不住出口问。
　　
　　“我虽然不是第一次到这儿，可是这是我第一次可以自由的观察我所感兴趣的一切啊。”德拉科心满意足的将手从车灯上移下来，把位置让给身边跟他一样对霍格沃茨校车充满好奇的一年级新生们，自己跟着哈利一起推车行李往火车的尾部走去。
　　
　　“等会儿你是去斯莱特林的包厢呢？还是跟我们坐在一起。”哈利帮德拉科把箱子拉上去的时候，想了又想，还是开口问了这句话。
　　
　　“难道你想甩掉我？”德拉克瘪瘪嘴委屈的看了哈利一眼，然后在哈利回答之前忽然大笑了起来，一脸的阳光灿烂“好了好了，我只是开个玩笑而已，别那么在意。今天我不去斯莱特林包厢了，难得能在众目睽睽之下跟你们混在一起，我怎么可能放弃这个好机会呢。”
　　
　　“那好，走吧。”哈利听到这个回答松了口气。在假期里马尔福家族的唯一继承人德拉科・马尔福被赶出家门，这可是仅次于阿兹卡班越狱的大事，想必这在斯莱特林里也引起了巨大的轰动。如果他现在过去的话，肯定要受到那种不怀好意的质问和刁难，哈利真的放心不下。虽然说他早晚都要面对这一切，可是能多开心一会儿就开心一会儿吧。
　　
　　唉，哈利觉得自己现在这心态好像一个担心自己孩子被人欺负的老爹。
　　
　　“你要不要考虑转院？”两人避开打闹的人群，慢慢的往车尾部的包厢走过去，当看到赫敏在一个包厢的门口对他们招手时，哈利小声的问了德拉科一句。
　　
　　如果他想，他会尽一切能力帮她的。
　　
　　“转院？”德拉猛的听到这话先是微微一怔，然后就反应过来，，笑着摇了摇头，很坚决的说，“不，我是斯莱特林，我喜欢斯莱特林，我不会去其他地方的！”
　　
　　“你知道你会面临什么吗？”哈利低声问了一句。
　　
　　“我清楚的知道我将要会面临的一切，放心，我承受的起的。”德拉科自信的朝着他眨了眨眼，说话间他们已经走到了离赫敏不远的地方，于是接下来的打招呼拥抱等等行为，打扰了他们的谈话，让他们暂时无暇讨论这个问题。
　　
　　往常四个人的车厢此时挤下了五个人，于是变得非常热闹。零食，游戏，就像一群真正的孩子，此时他们都忘记了那些烦心事，开心的玩着噼里啪啦牌，一直到天色不知不觉的暗了下来。
　　
　　“咦，到学校了吗？”当他们玩到第七轮或者第八轮的时候，火车忽然停了下来。坐在窗口的罗恩趴在玻璃窗上想看清到哪儿了，但是外面一片漆黑，雨滴啪嗒啪嗒的打在车窗上，根本无法判断这是在哪里。
　　
　　“现在才四点，还早着呢。”德拉科看了一眼腕表，漫不经心的掺着手上的牌，“要不要再来一局。”
　　
　　“我感觉到有点不对劲儿，像是有什么不好的事情会发生。”坐在门边上的纳威睁大了眼睛望着紧闭的门外，抓着坐垫的手有些无意识的收紧，觉得有些难受。
　　
　　“听你这么一说，我好像也觉得有些不舒服了起来，好像快乐忽然被人偷走了一样……可是我们明明刚刚玩牌还很高兴的……”刚刚还欢笑着的赫敏皱着眉头自言自语道，而哈利倏的一下站起来掏出了魔杖，他已经明白是什么造成这一切的了。
　　
　　是摄魂怪！因为阿兹卡班的大批越狱，愚蠢的魔法部又使出让摄魂怪“保护”学生这招了。那些摄魂怪看见这么多美味的食物在面前还能记得跟魔法部的约定？他们当然会毫不犹豫的遵从自己的本能四处掠食。
　　
　　“有谁会用呼神守卫？拿出你们的魔杖！”当巨大的黑影从门前划过，停止在门前时，哈利只觉得自己的头涨的厉害，可是他还是立马举起了自己的魔杖，厉声要求身后的几个孩子们保持警惕。
　　
　　呼神护卫做为必修的咒语，哈利很早之前就已经教给了这些孩子们，虽然他们的水平参差不起，但勉强也算得上会，只是不知道在实战中能发挥到几成。
　　
　　车厢的灯光闪烁几下之后，忽然熄灭了。门外的黑影一点点贴近了门窗，身边的温度在不断的下降，很快就像置身于南极的冰窖中一样，冻的几乎无法动弹。伴随着咯吱咯吱的声音，包厢的门渐渐的被拉开，穿着斗篷的巨大黑影出现在门口，腥臭的气味从斗篷下面传来，四周的空气仿佛都已经凝结成固体……
　　
　　“Expecto Patronum ！”随着一声大喝，一道亮白的光芒从哈利的魔杖里射出来，但是还没来得及看清楚是什么就已经消失不见。不过好在他身后也响起了咒语声，一团团或大活小的光芒冲了出来，闪耀的光芒让门口的黑色怪影尖叫了起来，然后飞快的退到了走廊上……
　　
　　再接下来……
　　
　　再接下来的事情哈利就不知道了，当他的呼神护卫消失的那瞬间，哈利只觉得脑子像是爆炸了一样，成千上百的哭声叫声瞬间一齐涌进了脑子里，他所经历的每场战争都像是快进一样的在脑子里飞快的闪过，然后变成一团无意义的光斑，让他的眼前一黑，完全失去了知觉。
　　
　　哈利醒来的时候，一切都恢复了平静。车灯重新散发着明亮温暖的光芒，他躺在一张长椅上，头枕在某个人的腿上。
　　
　　“哈利，哦，哈利你终于醒过来了，我们被吓坏了！”他刚睁开眼睛，就有人抱住了他的头哭诉道，那感觉几乎让他窒息。不过哈利很容易就分辨出了这是赫敏，自己正枕在她的腿上。
　　
　　他的视力不好，没戴眼镜的话只能模模糊糊的靠声音和语气分辨出身边的人，很快他就知道了孩子们都安然无恙的围在他身边，除了这些伙伴之外，还有作为护送教师同在车厢上的卢平和西里斯。
　　
　　“我，”哈利挣扎着在赫敏的帮助下坐起来，他刚说出一个字，就被塞了一大块巧克力在嘴里，“哈利，你需要多吃点这个，这会让你好起来的。”
　　
　　这是莱姆斯・卢平，他正在想办法治疗他。
　　
　　“魔，”哈利勉强咽下那块可以噎死人的巧克力，刚张开口，又被人打断了话头，这次的是西里斯，“哈利，你现在怎么样了，感觉到还有哪里不舒服吗……”
　　
　　“魔杖！”如果是平时哈利或许还会脾气好一些，可是现在，他被阻挡了三番四次，实在是没有耐性，大叫着说出了他此刻最需要的东西。
　　
　　一片沉默，其他人都不明白哈利为什么会忽然发这么大的火，但很快就有人把魔杖递了过来，很显然刚才哈利昏迷后有人帮他保管了他的魔杖。
　　
　　哈利接过魔杖，摸索了片刻之后，握着魔杖对准空中，“Expecto Patronum”
　　
　　什么也没有，不但没有出现他熟悉的守护神，连一丝白光一道雾带都没有，魔杖安静的仿佛坏掉了。
　　
　　“Lumos”，哈利换了荧光闪烁咒，然后魔杖顶端出现了亮光，显示一切正常。
　　
　　接下来，哈利沉默的复习了所有他知道的日常用语，但是越实验他的心就越往下沉，他可以使用所有的咒语，但是唯独施展呼神护卫，无法召唤出他那只熟悉的守护神。
　　
　　在实验了十多遍之后，哈利终于认清楚了这个事实。他沉默的握着自己的魔杖坐在那里，现在连最迟钝的人都能察觉到他的异样了。西里斯示意赫敏让开，自己做到了哈利的身边，把手搭在他的肩膀上，耐心的劝慰道，“哈利，不能施展呼神护卫并不能代表什么，你还这么小，这是一种非常正常的状况，我相信经过后面的联系，你一定可以……”
　　
　　哈利坐在那里，只觉得西里斯的声音很飘渺……他知道他们误会了，以为他是因为身边人都能施展而自己不能施展呼神护卫，自信心受到挫伤才这样，可哈利懒得去解释，就让他们这样误会也好……
　　
　　呼神护卫对于哈利来说，不仅仅是个普通的咒语而已。这是他第一次学到的非教科书的咒语，也是他第一次通过这个咒语如此亲密的接近了自己的父母，他还通过这个咒语在那个时空救了自己和教父一命，而且这个咒语也是他普通巫师等级考试时所用的咒语 ……他身边的很多人来了又去，自从海德薇死了之后他也从来没有再养过其他宠物，但他的守护神一直陪在他的身边，不离不弃。很多时候，在战斗结束之后，只有它安安静静的陪着自己在战场上……
　　
　　而现在，他失去它了。
　　
　　他的魔杖无论如何都发不出呼神护卫，他无法再召唤出那只守护神……
　　
　　哈利坐在那里，他无法跟任何人说明他的哀伤，也没有人能明白他的痛苦。他们都关心他，爱护他，可是他从来没有像现在这样感觉到自己其实离他们很远很远……
　　
　　“好了，西里斯，能帮忙把我的眼镜给我吗？”哈利揉了揉太阳穴，用这个小动作打断了西里斯的话头，“我有些累了，能不能在你这里休息一下？”
作者有话要说：有人猜得出哈利新的守护神会是神马么么？嗯，不是那么容易的，我赶脚应该木有人能猜到……哈哈哈哈，邪恶的奸笑中……

98、建议 ...
　　守护神消失的事情给哈利造成了一些困扰，但这份困扰并没有影响他太久。他也是见惯大风大雨事情的人了，在事情过后很快的平复了心情。总得来说，他对于这件事的态度是疑惑大于惊慌，他只是都想不明白，为什么自己在释放所有的咒语都能成功，但唯独呼神护卫不行。
　　
　　通常的解释是跟快乐有关，但实际上只有初学者才需要借助愉快的记忆让自己顺利释放，对于那些已经熟练掌握的人来讲，呼神护卫跟其他普通的咒语没什么分别，以前哈利以前在最厌世最不快乐的时候也能用这个咒语就证明了这一点。
　　
　　对于这个问题，开学后哈利去图书馆查了很久，但仍然没有头绪，于是他又找了斯内普咨询，但遗憾的是斯内普也对此一头雾水，不过他最后建议哈利，“你或许可以找邓布利多请教一下。”
　　
　　“找邓布利多教授，”哈利点了点，“但是最近他好像很忙，我很少在学校里看到他。”
　　
　　“是，阿兹卡班越狱，魔法部派摄魂怪进入霍格沃兹，这两件事都给邓布利多带来了许多麻烦，不管是巫师联合会和魔法部都在就这些事不停的派猫头鹰咨询他的意见。而邓布利多认为摄魂怪留在学校附近对学生们不好，正在努力跟魔法部磋商想要改变这个措施，所以他最近很忙。”斯内普一边说着，一边给自己倒了杯酒，“不过下个月的魁地奇比赛他肯定会出席，或许你可以在比赛后跟他约个时间聊聊，半个小时我想他应该抽的出来的。”
　　
　　“嗯，好。”哈利点了点头，看着眼前亮晶晶的液体，忍不住伸出手去，结果还没碰到杯子就被斯内普喝住了，他不悦的盯着哈利，“这不是你该动的饮料。”
　　
　　“嗯，那晚安了。”一不小心就被当做小孩子对待了啊。哈利有些垂头丧气的站了起来，被禁酒的滋味不怎么好受，尤其是暑假的时候假借大人的身子他还喝了好多，重温了一下成年人的乐趣，这会儿再被管制，还真是难受。
　　
　　看着哈利那个沮丧的样子，斯内普有些心软，想着要不然分一小杯给他也好，但是既然他都已经说晚安了，斯内普也不好改口，于是只能有些遗憾的瞪着哈利，看着他恋恋不舍的看着自己的酒，一步步往门外挪。
　　
　　**
　　校园的生活总司美好的，虽然外面的局势已经有些不稳，但是丝毫没有影响学校里学生们简单而平静的生活。上课，写论文，烦恼作业，渴望魁地奇，简而言之似乎一切都没发生。
　　
　　不过，也只是似乎而已。至少德拉科在新学期遇到的一切，并不都是那么美好，他们见面时，他身上不引人注目的胳膊手肘等等地方都会出现一些淤青或者伤痕。对此赫敏非常愤怒，但是哈利却难得的冷静了下来，对此没有任何表示。
　　
　　开始还有所担心德拉科在斯莱特林的处境，但是真的放开手之后，哈利倒比其他人表现的都淡定。毕竟孩子们都要长大的，男孩子多点磕磕碰碰没有什么不好，只要德拉科不开口求助，那就表示事情在他的控制范围内，哈利对此乐见其成。实际上，德拉科自己很快就适应了这种“刺激”的生活，并在多次单挑和群殴中获胜，最终用实力保住了自己的位置。
　　
　　果然是我教育出来的，哈利对此是非常自得，别的不敢说，他教人打架的水平那可是一等一的高，毕竟在这方面黑魔王似乎也要败在他的手下。
　　
　　因为跟家族闹翻的原因，德拉科成了斯莱特林的异类，而且还是不敢招惹的异类，对此斯内普表现的非常漠然，斯莱特林本来就是靠力量说话的学院，斗争是在这里必须学会的一课。无论是家族的力量或者是个人的其他，你可以用你的所有能量来整你看不顺眼的人，只要不闹出人命或者愚蠢的惊动校长的话，院长都会视而不见的。不过这次斯内普还是以德拉科不能与同学和平共处为罪名，惩罚他一个人搬到了斯莱特林最小的单人小屋思过。这种名为惩罚实为保护的手段没有引起任何人的怀疑，因为那间房间实在是太破旧了，原来一直作为贮藏清洁工具使用的，因此所有人都只当院长也跟其他人一样捧高踩低，趁机整这个落魄的小子。
　　
　　“你知道住在扫帚间有多恐怖嘛，真是比我以前的衣柜还要小，而且竟然还有蜘蛛……”德拉科絮絮叨叨的跟哈利抱怨着，他在外面表现的高傲冷漠，但是在哈利面前却仍然跟个小孩子一样，经常撒娇的抱怨这个那个。
　　
　　“那也比我以前住在扫帚间好啊，那才叫真正的小呢。”哈利坐在德拉科身边，暖洋洋的太阳照在他身上，让他忍不住有了些困意，所以他渐渐的就闭上了眼睛，有一搭没一搭的跟德拉科说着话，“你又不是女孩子，难道还害怕蜘蛛……”
　　
　　今天并不是他们聚会的日子，只是哈利一直担心德拉科在斯莱特林被孤立心里难受，所以有空的时间总找他出来晒晒太阳，因此这会儿这里也就只有他们两个。哈利最近一直没有睡好觉，难得今天天气这么舒服，他说着说着就不知不觉的睡着了。
　　
　　德拉科自己翻着书，隔三差五的抱怨一下鸡毛蒜皮的小事。倒不是说他真的在乎这些，他只是纯粹喜欢这种有人可以听自己抱怨的感觉而已。但是哈利的应和声渐渐变小，等到他看完这章，合上书本要和哈利说话时，他才发现哈利已经睡着了。
　　
　　这是个好天气，碧空如洗，棉花糖似地的白云懒洋洋的飘在上面，树木的叶子黄的璀璨，被太阳一照又有些透明。他就这样坐在他的身边，闭着眼睛睡的正酣，眼部有着浓重的黑眼圈，但眉间却难得的舒展开来，安详的像个婴儿。
　　
　　“很辛苦吧。”德拉科小声的对着熟睡的哈利说。他轻轻放下的手上的书本，然后慢慢的把身子探过去。
　　
　　哈利没有动。
　　
　　“好像真的睡着了。”德拉科自言自语的一声，然后小心的举起手，轻轻的摸上了哈利的眼睛，试探性的叫了两句，“哈利，哈利……”
　　
　　他静静的酣睡着，没有任何反应。
　　
　　德拉科收回了手，警惕的巡视了四周一圈，确定四周没有人之后，犹豫了一下，然后将视线对准了哈利的嘴巴，然后慢慢的凑了过去。
　　
　　那一刻，德拉科紧张的觉得时间好像静止了，连风都凝固了，他一点点靠近哈利的唇，他手心不断冒出的冷汗，感觉到自己的心脏跳动的跟擂鼓一样，咚咚咚个不停。
　　
　　终于，他碰上了他的唇，干燥而温暖，并且柔软的超乎想象，像是一块抹了蜂蜜的布丁一样，是他最喜欢的那种味道。可是，还没有等他仔细品尝，一声明显的抽气声惊醒了他。
　　
　　随着那声声音，刚才放慢的世界一下恢复了正常的运转，德拉科倏的坐直了身子，然后恼怒的看着声音发生源，罗恩满脸通红的站在树丛哪里，嘴巴张的可以塞下一颗鸡蛋。
　　
　　拿起魔杖，举起，无声咒，几乎是本能的动作，反应过来之后的德拉科或许是恼羞成怒或许是做贼心虚，总之是第一时间就放倒了罗恩，然后拎着自己的书包，没有惊动任何人的把被石化了的罗恩拽到了隔壁的树丛里。
　　
　　“你，你，你，”被解除石化的罗恩还停留在刚才的震惊中，一张口说话磕磕碰碰的差点咬到自己的舌头。
　　
　　“我怎么了？”德拉科抱着手居高临下的站在罗恩面前冷笑的问，神情自若的仿佛刚才做出那种事的不是他。
　　
　　“你，”罗恩显然没有德拉科的厚脸皮，一提到这种事情，本来就够红的脸更是唰的一下再加深了一层颜色，简直可以跟番茄媲美了。他不明白自己为什么做出这种事情的德拉科一点都感觉不到羞愧，反而，反而这么理直气壮。所以他鼓起了所有的勇气，最后却只是气愤的说出了一句，“你，你不要脸！”
　　
　　“难道你哥哥们没有告诉过你吗？”德拉科不解的看着罗恩，“你们家那么多孩子，难道这种事情你都不知道？”
　　
　　“什，什么事情？”坐在地上的罗恩看着忽然笑的有些邪恶的德拉科，本能的觉得有些不妙，手脚并用的想要爬出他的控制范围，可他后面就是树，这样做的结果是自己把自己送到了死路里，当德拉科迎上来的时候，他根本就困在了德拉科的胸膛和树之间。
　　
　　“难道你没有跟人接过吻？除了那种宝宝式的问安以外的？”德拉科饶有兴致的看着紧张的罗恩，慢慢的凑近他，然后在欣赏够了罗恩红的快要烧起来的脸之后，低头吻着了罗恩的唇。
　　
　　跟想要亲吻哈利时完全不同，他既不紧张，手心也没有出冷汗，他知道自己在做什么，清楚每一个步骤，更能感受到对方的每一个细微的变化。他非常冷静的享受到这个吻里面去，用自己的经验挑逗的完全没有经验的罗恩，然后感受到他抓着自己背的手渐渐放松，最后慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　果然是没有任何经验的，吻技糟糕的一塌糊涂。德拉科在心里平静的评判着，固定着他头的手渐渐往下移，顺着他的耳朵往下滑，温柔的抚摸着罗恩的脖子，发现自己其实挺喜欢这个吻的。
　　
　　“咳，咳，”不知道过了多久，就在德拉科玩上瘾，渐渐往下的时候，一声清咳打断了他们。两人一起不约而同的回头，然后看到站在外面眼带笑意的哈利。
　　
　　“咳，抱歉，不过我刚才打了个瞌睡，醒来时候没有见到你，只找到了这个。”哈利笑着扬了扬手上的笔记本，那是德拉科的笔记，犹豫一下然后补充，“那个，其实如果你们要，嗯，亲热或者其他，我觉得还是不要在这么公众的地方的。”
　　
99、回归 ...
　　看着德拉科和罗恩涨的满脸通红的样子，哈利很善解人意的理解为是羞涩，于是体贴的建议了几句，让他们小心不要被喜欢坏人好事的费尔奇抓住以后，就干脆利落的退场了。
　　
　　“唉，不知不觉，孩子们都长大了，开始谈恋爱了啊……”哈利带着奶爸的欣慰笑容走在走廊上，总觉得有什么不对劲儿，但是又想不起来，一直到他路过图书馆后面的角落，看到珀西在和他的女朋友接吻时，他才猛然停住了脚，明白有哪里不对劲儿了。
　　
　　“罗恩和德拉科，可全都是男生啊……”哈利有些纠结的通过画像钻到另一处隐蔽的过道上，烦恼的走来走去，如果是德拉科和赫敏或者是罗恩和赫敏在一起接吻，他肯定是乐见其成的，可是万一从他们其中抽掉一个人，变成德拉科对上罗恩，那他该怎么办？
　　
　　难道我要做坏人拆开他们？可是，可是这样的话，他们岂不是会难过？都是好孩子啊，手心手背都是肉的，如果分开会让他们痛苦的话，那么谁跟谁在一起有关系吗？众人眼中的幸福未必是真的幸福，哈利想到自己的故事，不由得一阵黯然。当初他和金妮的结合被所有人称赞，可是婚姻有时候就像鞋子一样，合不合脚只有自己知道，别人眼中的幸福美满又能怎么样呢？如果自己都过得不幸福，那众人口中的般配又怎么样呢……
　　
　　心里有事，四处都是人的公共休息室自然也呆不住了，哈利回去一趟，看着纳威和赫敏都没在，于是放下书包后转身又走了出门，朝着禁林走去，反正他已经习惯于每次心情不好的时候在那里散散心了，至少除了少数像双胞胎一样的学生外，很少有孩子愿意没事儿往哪里去的。
　　
　　“唉，我该怎么样对待罗恩和德拉科的恋情呢？反对还是鼓励？不过，如果他们什么经验都没有的话万一激动起来会不会受伤呢？那我要不要买一些教材来指点指点他们？”哈利找了个僻静的地方，盘腿坐下来很严肃的思索这种问题，越想越觉得自己还是应该支持所谓的“真爱”。毕竟高傲的小龙和敏感的罗恩都不容易，一个从小背负着家族的希望一个在哥哥们的光环下跟小豆芽菜似地艰难成长，现在好不容易找到自己的另一半了，身为好朋友兼保父的自己，如果站在他们的对立面实在很说不过去啊，这俩孩子以后还不定要面临怎么样的艰难呢，所以自己应该……
　　
　　就在哈利开始努力的回忆自己有关那方面的“经验”并且寻死要订购哪些画报来充当教材时，他忽然感觉到身边有种不同寻常的魔力波动，然后就在他刚举起魔杖时，一个黑色的身影已经不知不觉的出现在了他的身边。
　　
　　“教，教授！”哈利吃惊的看着忽然出现的斯内普，这里是城堡的外围，他从外面幻影移形过来很正常，但是不正常的是他此时苍白的脸色，以及一显形后立刻跟个破木头桩子一样倒下的动作。
　　
　　幸好他现在发育了一些，身子比二年级时高上了许多，虽然比罗恩还矮半个头，但是也已经达到普通学生的标准了，所以勉强用自己的身体抗住了斯内普，没有让他一头栽倒树丛里。不过当哈利费劲儿的把斯内普扛上子自己的肩时，他摸到斯内普的后背已经湿成了一片。
　　
　　“这个，是血？！”在死人堆里钻过的哈利用本能的就明白了这东西是什么，心中顿时一惊，他在哪里弄得这么一身伤回来？他脸色的苍白很明显是失血过多造成的，谁能把他伤成这个样子？
　　想到某个可能，哈利觉得自己的心脏比平常快了一百倍。他一边努力的扶住斯内普，一边颤抖的扯开了他某支胳膊的袖子，然后毫不意外的看到了那个狰狞的标记。
　　
　　他回来了！
　　
　　在认知到这个的一瞬间，哈利狂跳的心脏一下静止了，他能清楚的听到自己每块肌肉每滴血液发出的尖叫，然后，只是一分钟，一切都恢复了正常，他变得前所未有的冷静。
　　
　　斯内普伤的很重，需要有个治疗的地方，城堡里除了邓布利多之外的众人都不能幻影移形，步行去地窖太麻烦且太引人注目，所以哈利毫不犹豫的带他幻影移行到了尖叫屋棚，并且用联络徽章通知了罗恩，让他带着所有可以用的药剂赶到禁林边缘，然后再带着他幻影移行过来。 
　　
　　罗恩被哈利带到尖叫屋棚的时候脸上还带着种特别的红晕，但是看到被哈利撕去上衣的斯内普时，脸上的血色迅速消退，变得跟斯内普有一拼，尖叫的问“他这是怎么了，为什么会受这么重的伤？”
　　
　　“我不知道，治疗他！”哈利没有慢慢给罗恩解释，只是简单的下了命令，然后就坐在一把刚修好的椅子上开始了监工。因为斯内普身上很多伤口是黑魔法造成的，只有特殊的咒语或者药材才有办法治愈，普通的治疗咒只能让伤口更加恶化，所以哈利试验了两次之后不敢再动，只能把一切希望寄托在罗恩这个半调子药剂师上。
　　
　　斯内普平时苛刻的磨练在此时发挥出了巨大的效果，在被哈利下达命令之后，罗恩虽然脸色还是一片空白，可是手已经熟练的打开那被试过魔法的储物箱，一边架起坩埚点上火，一边掏出各种颜色的药瓶或灌或喂。
　　
　　这天晚上，哈利跟罗恩忙了很久，等到坩埚熄火之后，罗恩把最后一瓶魔药灌入玻璃瓶放在桌上，接着整个人就虚脱的一屁股坐在地上。
　　
　　哈利看着斯内普身上大半已经愈合的伤口，以及斯内普渐渐正常起来的脸色，终于松了口气，也坐在了罗恩的身边，“罗恩，谢谢你，你帮了我大忙。”
　　
　　“为什么，为什么他会伤的这么重，教授那么强，我，我想不通，有谁，谁能伤害他……”罗恩结结巴巴的问，声音非常虚弱，这孩子今天晚上着实被吓惨了，连雀斑都有些发白。
　　
　　“我不知道，但是我相信一定会没事的。”哈利本来很紧张，但是看到罗恩这个样子，心情忽然就放松了下来，笑着伸手揽过他头，让他靠在自己肩膀上，怜爱的摸了摸他的头，“回去好好睡一觉，把这些都忘掉了吧。”
　　
　　斯内普的伤有多重，亲手为他治疗的罗恩明显比哈利更清楚，这些魔法的恶毒远远超过罗恩的心理底线，虽然什么魔咒会造成什么后果在书面上都读到过，可是字面上的描述跟你亲眼在一个人身上见到的感觉完全是不同的。
　　
　　“哈利，我害怕。”罗恩趴在他的怀里，肩膀抖得厉害，“连教授这么厉害的人都，我担心，那些在外面的，爸爸妈妈，我，我，暑假发生了好多事，爸爸不愿意告诉我们，但是我知道，一定有很严重严重的事情发生，要不然德拉科也不会……他，他回来了吗？”
　　
　　罗恩并不笨，哈利的离家出走，德拉科的被逐，斯内普的重伤，以及上车时父母比往常多了好几倍的叮嘱，都让他感觉到了魔法界一片平静下的波涛汹涌。
　　
　　“我不清楚，这些得等教授醒来之后才知道，但是，没关系的，我既然能打败他一次，那就能打败他第二次，第三次。”哈利疲倦的笑了笑，他看到了黑魔标记，但这期间他并没有受到什么威胁，所以他不能确定伏地魔是否复活。他在救下斯内普之后也曾给邓布利多发过消息，可是邓布利多并没有任何回复，于是他除了等待别无他法。
　　
　　两人一起在地板上坐了很久，直到哈利拿出怀表看了一眼之后，才发现已经十一点了，于是一把拉起罗恩，“到睡觉时间了，我送你回去。”
　　
　　“那斯内普教授应该怎么办？这些药要每隔四个小时喂他一次，这些绷带要每当颜色变淡时换过一次，我们还要观察他每个小时体温的变化……”被哈利拉起来的罗恩点了点头，但是很快又意识到了他们并不能把斯内普放在这里。
　　
　　“所以我才说是我送你回去，而不是我跟你回去。”哈利笑了笑，释放了一系列防御咒语后让罗恩抓着自己的手臂，“今晚我不回宿舍了，我要在这里照顾他，你帮我打个掩护，别让人发现我在外面过夜。”
　　
　　“嗯，那好，你拿着双面镜，如果有异常情况的话随时叫我，我可以自己跑过来的。”罗恩从兜里掏出了双面镜，把其中的一个给了哈利。幸好在哈利忽然召唤他时他预感到可能有大事发声，随手就收拾了所有能收拾的东西，现在看起来还真没错。
　　
　　“我知道了。你好好休息吧，或许明天还有得忙。”哈利收下了双面镜，然后将罗恩带到了禁林的边缘，笑嘻嘻的补充了一句，“如果一个人不敢睡的话，你可以喊德拉科去陪你的。”
　　
　　“我，谁要他陪了！”刚刚站稳的罗恩听到这句话，差点一个踉跄摔到，苍白了一个晚上的脸色终于染上了些红晕，看着有生气多了。

100、意外（慎入） ...
　　
　　“现在只剩我们两个了。”送走了罗恩，哈利又幻影移形的回到了尖叫屋棚里，在加固了周围的防御魔法之后，坐在斯内普身边轻声说，脸上已经没有了刚才轻松的笑容。
　　
　　今晚是月圆之夜，西里斯在学校里陪着卢平度过变身之夜，他又不想打扰孩子们，于是只能一个人在这里慢慢消化伏地魔可能复活了这样一个事实。
　　
　　“这些伤口是他做的吧？除了剜骨钻心以外，他还对你用了什么？”哈利轻轻的抚摸着那些伤疤，无意识的喃喃自语“他是怎样复活的？他现在想做什么？邓布利多知道这些吗？为什么，为什么我努力做了这么多，他还是复活了？”
　　
　　“你们，这次会死吗？”哈利慢慢的低下了头，将耳朵靠近斯内普的心脏，慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　没有人知道他在得知伏地魔复活时有多么疲惫，他用尽一切方法努力在阻止这件事，可却还是改变不了要跟伏地魔对决的命运。只是这一次，又要多少人牺牲呢。
　　
　　哈利感觉到非常非常疲惫，似乎他从复活后所做的一切都没了意义，那种从骨子里感觉到的倦意几乎让他不愿意睁开眼。
　　
　　尖叫屋棚里很安静，因为魔法的原因，连虫鸣都没有，哈利就趴在斯内普的胸前，听着他的心跳声慢慢睡着了。
　　
　　他还活着，他们都还活着，真好。
　　
　　**
　　
　　“哈利，”他温柔的叫着，厚实的大手温柔的拂过他的发，滑过他的脖颈，然后落到他的衣扣上。
　　
　　只是轻轻的一使力，那些脆弱的纽扣便四散迸溅着落下，哈利还来不及惊叫就被人堵住了嘴，那种几乎要吸走他整个灵魂的力度让他除了浑身发软之外没办法做出任何反应。
　　
　　“拜托，请不要，”他软弱的拒绝着，但却像个初生婴儿一样被抱在那个灼热的怀抱里的，然后感觉到那双有魔力的手缓慢却又温柔的滑过他每一个私密的部位，爱抚，挑逗，他因此而苏醒，然后在那铺天盖地的欢乐中溃不成军、
　　
　　“嗯~啊~”哈利尖叫着抓紧了他的背，但是却不能抑制住自己的颤栗。他在拒绝，可是那个声音却犹如鬼魅一样在他耳边缠绕，“别拒绝我，我知道你需要这些……”
　　
　　**
　　“啊！”哈利尖叫着从梦中醒来，花了一秒钟才明白自己身在那里，下意识的瞄了一眼下半身已经撑起帐篷的地方，整个脸红成了一团，恨不得挖个坑把自己埋进去。
　　
　　他，他怎么会做这种梦，而且对象还是个男人，而且，他瞄了一眼躺在床上的斯内普，当眼光对上他□的胸部时，做贼心虚似的闪回了目光。
　　
　　那个声音，明明就是属于斯内普的，自己的幻想对象怎么是他！
　　
　　这个难道是今天受到了刺激太多产生的效果？哈利羞愧的想，然后不得不钻到一边给自己了几道清如泉水，让那冰冷的冻水解决掉自己的这点小麻烦。可是就在他解决完小尴尬准备弄干衣服的时候，事先订好的闹钟响了，是时候给斯内普喂药了。
　　
　　“还是等给他喂完药再说吧。”哈利拿着罗恩先前丢下的药坐到了床头，刚才做了那种梦，现在就要面对正主，不尴尬是不可能的。可是事有轻重缓急，还是救人要紧，所以哈利也顾不上其他，只是学着罗恩那时的样子，抬高了斯内普的头准备喂药。
　　
　　只是这次喂药的过程着实不怎么顺畅，大概是因为药正发挥作用的缘故，斯内普皱着眉死咬着牙关，怎么也撬不开嘴。哈利急的满头大汗，最后只能把药灌在自己嘴里，然后嘴对嘴渡了过去。
　　
　　我绝对没有想着要占他便宜，我只是救人救人救人救人而已……我绝对没有因为看到他的嘴情不自禁的想要知道吻上去是什么感觉而这样做的，我真的是没有别的办法办法办法……
　　
　　当哈利对准斯内普的嘴，慢慢的用舌尖挑开他的牙关，把嘴里的药渡过去的时候，他在心里拼命的为自己辩解着，但是却掩盖不了他这个时候心跳的比任何时候都快的事实。
　　
　　他那次不小心和斯内普的嘴碰到时就有这种反应，他还以为是自己的问题，可是后来就算跟德拉科热吻心跳也没有起伏，于是他也就很自然的忽略了这件事，可是这次，当他慢慢靠近他时，哈利只觉得自己手心湿漉漉的，身体僵硬的仿佛中了一百个石化咒。
　　
　　靠近的距离很漫长，但是当他终于碰到斯内普的唇时，哈利从心里发出了一声喟叹，他知道这就是他渴望了很久的东西，他无法描述那种感觉，他只知道就是这个。
　　
　　我没有，我只是，我……
　　
　　心底的自我说服是那样的无力，药已经喂完了，他却还不愿意离开，小心翼翼的舔舐着那上面残留的药剂，苦的让人心里发颤，却又甜的舍不得离开。
　　
　　喂药，什么时候不知不觉的就变了性质，当哈利回过神的时候，他发现斯内普的眼睛已经睁开了，正一脸平静的看着他。
　　
　　“教，教授，”哈利惊恐的松开了手，像是在课堂上作弊被老师发生似地慌乱，以至于他没有发现斯内普眼睛的眸色不同于以往。
　　
　　“为什么要退？”斯内普伸手按住了哈利的肩膀，一脸平静的看着他，像是问今天你吃饭了没有简单。
　　
　　“教授，我，”一声惊呼，哈利根本来不及说什么就已经被按倒了，斯内普的手臂比他想象中的还要有力，将他紧紧的梏在怀抱中，然后深深的吻住了他。
　　
　　斯内普的动作并不温柔，甚至有些粗暴，哈利觉得自己几乎要被他按的喘不过气来了，开始的惊喜变成了惊慌，然后又变成了惊恐，当呼吸都变得困难时，哈利有种自己或许会被吃掉的错觉。
　　
　　当这个漫长的吻停止时，哈利刚松了口气，但紧接着就发现更恐怖的事发生了，在他喘气的当口，斯内普翻身压住了他，双手拉着他的领口一丝，破脆的衣料在夜空中发出很响亮的刺啦声。
　　
　　“教授，”哈利惊叫着奋起，但是却很快被斯内普单手抓住按在了床上，这种罕见的强势让哈利不由得产生一种斯内普疯了的感觉，他扭过头大叫着，但斯内普并没有因此停止，反而是咬住了他的肩头，像是要在上面落下烙印一样，细细的沿着他的锁骨一路咬下去。
　　
　　忽如其来的疼痛让哈利睁大了眼睛，尖叫无声的哑在了喉咙里，刺激或者其他，哈利不懂得那些感受到底是什么，只知道从来没有过的感受铺天盖地的涌来，他在这样激烈的感官里仿佛就要灭顶。
　　
　　屋子里一下变得很静，只能听到彼此喉咙里的粗喘。哈利望着天花板，眼睛却茫然的失去了焦距。他浑身发软的躺在那里，脑袋里一片模糊，但身体却敏感了好多辈，可以清楚的分辨到斯内普在他身上咬噬着，舔舐着，吮吸时的不同感触。当他的舌尖舔过他渗出的液体，当他拇指的粗茧怜爱的爱抚着他的脆弱，哈利紧紧的抓住了床单，喉咙里发出意义不明的呜咽。
　　
　　“这里，这是，是这样，对吗？”斯内普的声音低哑而柔滑，哈利只要听着就已经战栗了起来，可是他却仍然嫌这样都不够，拉开所有他想要的地方，准确而又敏锐的找到他的每一个兴奋点，然后不厌其烦的撩拨，直至哈利崩溃的泄出。
　　
　　不，这不对，这不是斯内普，这不是那个他一直仰望且尊敬着的男人。在哈利的心目中，斯内普代表了很多角色，但是却读读没有这种，这种超出他想象范围的身份。哈利咬着牙伸手搭在了斯内普手上，想要阻止他，但是却没想到被他握住了手，引导着握住了斯内普的那个地方。
　　
　　“不，”当哈利的指尖触到那巨大时，他本能的缩起了手指，但是却被斯内普按住，然后一根根扳开，直到那火热像是有生命的般的在他掌心弹跳。
　　
　　“不要拒绝，我知道你喜欢的。”哈利想要拒绝，可是斯内普执拗的握住了哈利的手，带领着他上慢慢运动。他欺近了他，鼻尖轻轻的蹭着他的脸，诱惑的低喃，“你渴望我，是不是。”
　　
　　“我，没，”哈利呜咽的声音还没有吐出，就被人吞了下去，唇齿相依间的抵死缠绵超过了他所有的想象梦幻，就像那从口中溢落的透明液体一样，多到他无法承受。
　　
　　“是你硬要进入我的世界，是硬要加入我的生活，是你硬要搅乱我的人生，你说，你怎么可以不喜欢我？”斯内普温柔的在他耳边说道，然后一口咬住了耳垂，手顺着他的身体如羽毛般拂过，然后强势探入了他从没有人到过的深处。
　　
　　不，不是那样的。哈利在心里大声的分辨道，最初的我接近只是因为，因为……
　　
　　“你是我的，你不能逃。”他没有给他拒绝的机会，脖间温柔的呢喃还没有停止，忽如其来的疼痛就让哈利觉得自己像是被人生生的撕裂成了两半，他惊恐的睁大了眼却发不出任何声音，因为斯内普早已经先一步堵住了他的唇。
　　
　　“你对我很重要，重要到你无法想象那有多重要。”蛮横到几乎霸道的宣告，伴随着是那激烈到几乎要将整个人都翻过来的冲击，因为不愿意听到拒绝的声音，所以他压根不给他出声的机会。
　　
　　他不奢望得到回应，只要他的所有喘息和尖叫是因为他发出的就够了。
　　
　　“我很后悔遇到你，我经常会想如果没有你，那该有多好。”哈利第一次如此多话的斯内普，他在他耳边呢喃着，似乎想将平日寡言时少说的话一次补偿起来，他在他耳边配合着插动缓慢的说着，
　　“我恨你！”
　　
　　“我想讨厌你！“
　　
　　“我希望你对我一点儿也不重要！”
　　
　　“我渴望我能像看到其他人一样平静的看着你死去！”
　　
　　“可是，我做不到。”
　　
　　“梅林是这个世界上最混蛋的家伙，他从来都没有同情过我一点半星，他最大的乐趣似乎就是变着法子折磨着我，在我希望的时候给我绝望，在我绝望的时候让我知道还有更深的无助在等着我，可是，即使这样，我还是感谢他把你送到我身边，我还是想要，想要”
　　
　　“想要爱你。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　101、告白 ...
　　累，非常累。
　　
　　哈利醒过来的时候，只觉得自己非常疲惫，虽然明明知道睡了很久，可是却仿佛根本没有休息到。
　　
　　“几点了？”他看了看昏暗的光线，下意识的张嘴问了声，却发现自己嗓子哑的可以。
　　
　　“凌晨五点。”斯内普低滑的声音从身边传来，与之而来的还有起身倒水的动作，但是当那道身影停在哈利的面前，打算给他喂水的时候，哈利下意识的就躲开。
　　
　　斯内普站在那里沉默了几秒钟，然后什么都没说，默默的将水放下之后，又重新站到了他看不到的地方。
　　
　　哈利躺在那里，过了一会儿才慢慢的爬起来，摸索着喝了几口水之后，又重新躺下，大口大口的喘着气，于是安静的室内充满了低沉的喘气声。
　　
　　平心而论，身体已经不疼了，有这么个魔药大师在，只要不是致命的伤口，想要痊愈都不会太困难，可是那天晚上的遭遇让身体牢牢的记住了那些疼痛，以至于只要动动都觉得身体会疼的裂开。
　　
　　那个晚上的事情是谁也预料不到的，但却也无法怪任何人。因为之前罗恩不确定的说为了让斯内普快点好起来，他给他使用了种特别的药剂，那种药剂在帮助伤口愈合方面有很强的效果，但同时也具有某种不可知的副作用。罗恩特别嘱咐哈利或许应该在给斯内普喂完药后离开，至少，不要跟他共处一室，但遗憾的是哈利并没有照做。
　　
　　所以，现在出了这种事能怪谁呢？
　　
　　哈利觉得自己的态度很淡然，他不恨，可是却抑制不了当斯内普靠近时的那种害怕。
　　
　　那种全然发自身体本能，连他自己也无法控制的恐惧。
　　
　　或许这种反应会伤害到斯内普，可是这是哈利第一次发现，自己无法控制自己的情绪。
　　
　　他现在什么都管不了，只想让自己静一静。
　　
　　**
　　
　　站在黑暗处久了，眼睛也会适应这种光线，所以哈利也许无法看清楚斯内普，但是斯内普却完全看得清楚他。
　　
　　斯内普不知道自己在这里站了多久，实际上从醒来之后，他一直过的浑浑噩噩，机械的带着哈利回到了自己城堡里的卧室，帮他洗了澡，涂了药膏，换了睡衣，派猫头鹰给他的朋友们送信告诉他会晚归，然后去见了邓布利多告诉其关于黑魔王复生的事情，然后，忙完这一切，他便站在这片黑暗中，静静的看着哈利。
　　
　　有些事发生了就无法挽回，更何况他发觉一点都不后悔。
　　
　　这一切是意外，却也是必然。
　　
　　在黑魔王复活之前斯内普就已经察觉到有所不对劲儿，所以他事先将一大堆药剂塞给了罗恩，并且严厉的训练了他如何使用，这点先见之明在前晚上他受伤时已经得到了证明，但是他没有料到的是，突击训练固然可以让罗恩在使用上熟练，但却无法培养出他对那些药剂的了解，所以对于某些药物的副作用估计失误是他没有料到的。
　　
　　罗恩给他使用的药剂中，有一份是强烈的舒缓剂，他在放松病人神经，促进伤口恢复上有奇效，但是与之而来的是，它会激发人心里的欲望，让你彻底抛弃最后的理智，只按照心意行事。
　　
　　那晚的事情无意就是在这种药剂的促使下发生的，但斯内普完全没有办法怪任何人，因为他是全程清醒的，每一个动作每一句话他都保持着足够的主动以及理智，他没办法停止只是因为，他从心里想要那么做。
　　
　　他喜欢哈利，从他自己还没有发现的时候，他渴望哈利，从他自己开始有察觉的时候开始，他压抑着让自己不去碰哈利，当他被自己的想法吓到开始。
　　
　　他一直是个很自律的人，他一直在压抑着自己的情感，所以连他自己都没有想到，当某天脑子里那根名为理智的弦被撤掉时，他会变得那么可怕。哭声不是没有听到，眼泪不是没有办法看到，可是他就是停不下那种恨不得把他揉碎了按到骨血里的冲动。
　　
　　黑魔王复活了，战争将要开始了，不知道有多少人会死去，他们能幸免于难吗？斯内普不知道，他只清楚，每次见面都有可能是最后一次，他不能保证自己每一次都能在黑魔王召唤后回来，他也不能保证，哈利在霍格沃兹的时候就是绝对安全的。
　　
　　在这种的情况下，这仅有一次的亲近显得格外的珍贵，他贪婪且残忍的使用着他，那种恨不得明天不要来临的恐惧，他不明白对方是否能感觉到。他明白自己这样会吓到哈利，可是他发现他就是无法不这样做。
　　
　　如果是和平时间，他们也许有大把的时间去慢慢了解彼此，从一个轻描淡写的吻开始，从装作不经意但却忐忑不安到极点的牵手开始，可是现在，这一切都是奢望。
　　
　　当哈利偷偷吻着斯内普的时候，他感觉到前所未有的欣喜，而他的退却彻底惹怒了他，于是后面的一切变顺理成章的发生了。
　　
　　他站在那里，凝望着他在睡梦中仍然痛苦着皱着眉的脸，满含歉意，却不曾后悔。
　　
　　至少，他说出了那句，我爱你。
　　
　　可是，他不能确认，他是否收到。
　　
　　……
　　
　　“哈利，”看着他艰难的喝完水，休息了一下又撑着胳膊爬起来打算离开时，斯内普忍不住叫了一声。
　　
　　自从哈利醒来之后，斯内普就没有见到他对自己说过一句话，这种安静到诡异的态度比他预想中的声嘶力竭的指控更让人无所适从，他宁可他多点反应也好过此刻的死气沉沉。
　　
　　听到他的叫声，正在换衬衣的哈利手猛然停顿了一下，然后又继续若无其事的扣着扣子，语气平淡的说，“我该走了。”
　　
　　斯内普欲言又止，刚刚迈了步子想走到他身边说明时，却看到他故作从容的背影猛然一惊，活像只受到恐惧被吓的竖起来的猫一样时，他只能停住了脚步，顿了顿才说，“前晚的事，我，”
　　
　　“没关系!”哈利这句话说的又急又快，一副竭力想要把事情撇开的模样。
　　
　　“我对这件事表示，”斯内普听到这个回答一窒，可是过了片刻，还是艰难的把着话题接了下去。他看得出哈利在躲避，他不能任由他这样应对，那两人之间会完全被割裂开的。
　　
　　“我他妈的说着没关系还不行吗？！”哈利愤怒的大喊到，打断了斯内普好不容才说出口的话。斯内普看着他转身面对着他大口大口喘着粗气的模样，一时语塞。
　　
　　“我不想听到关于任何那件事的道歉，不管是对不起还是我很抱歉！”哈利抓着自己衬衣口，觉得胸口堵塞的令人几乎想窒息，他似乎只能用喊的才把话说出来，“我不想让自己看起来像个无聊可笑的意外，所以收起你所有的歉意，我不需要。”
　　
　　“可我要说的不是抱歉。”斯内普看着在那里竭力保持着冷静的哈利，平静而又稳妥的说出那句话，“我只是想告诉，我不会对那件事说抱歉的。”
　　
　　“不管你多恨我，我都不后悔。”
　　
　　“那不是个意外。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　斯内普一板一眼的说完这些话，然后安静的站在那里看着哈利，没有逼迫，没有催促，他只是单纯的看着他，用自己目光告诉他，这些话不是随便说说的。
　　
　　哈利抓着衣服的手渐渐松开，他张了张嘴，想说什么可又发现涌到嘴边的话很多，但最后竟然通通变成了静音，于是也只能沉默的傻站在那里，没有靠近，却也未曾离开。
　　
　　就在这一片沉默中，忽然有只银色的凤凰从天花板上出现，还带着邓布利多的声音，“斯内普，带着哈利来我办公室一场，我有重要的事情对你们说。”

102

102、傲罗 ... 
 
 
　　
　　邓布利多信使的忽然出现，打断了他们之间可能继续进行的谈话，望着那留下开门口令后又变为银色粉末消失在空中的动物，哈利张了张嘴，然后，但最终却只能说出一句“我们走吧”。
　　
　　他说完就率先走了出去，没有等斯内普。
　　
　　哈利不知道该感谢还是憎恨邓布利多，在那瞬间，他感觉到有些连他自己都从没有感受过或者说从没有想过的东西就要脱口而出，但邓布利多的传话阻止了这一切。
　　
　　他懊恼却也庆幸着，懊恼或许以后再也没有那份冲动说出一切，但同时也庆幸不用承受那说出之后要承担的责任。这并非懦弱，而是因为他是如此深刻的知道自己正恐惧着那些未发生或者将要发生的一切。
　　
　　比恐惧伏地魔还恐惧。
　　
　　伏地魔可以打败他，可以消灭他，但是他不会把他的生活翻个底儿，不会让他像现在这样感觉到慌乱。
　　
　　他觉得自己像是站在一扇门前，已经近到指尖可以清楚的感觉到那上面的花纹的地步，只要轻轻一用力就可以推开那扇门，但是他不确定那是好的。
　　
　　你这是在逃避！他并没有特别快的从斯内普的身边走开，他只是保持着和平常一样的速度走在去邓布利多办公室的途中，但他听到自己心里的另一个自己在冷冷的嘲讽着“你这是逃避，哈利・波特，你是个懦弱的自私鬼。你喜欢他说这不是一场意外，你喜欢他说爱你，但是你却连个眼神都不敢回应他。”
　　
　　“那你要我怎么办？！”哈利对另一个自己咆哮道，“难道你也要我也跟他一样轻松的去说出那三个字吗？！”
　　
　　“为什么不可以？你本来就是那么想的。”
　　
　　“当然不可以，我不能，有人，有人听到这个会疯掉的。”哈利闭了闭眼，“何况，我也不确定，那是爱。”
　　
　　我并不怀疑他说出我爱你时的真诚，但我只怀疑，我自己是否是真的爱着他的。
　　
　　“我爱你”，这是哈利听到最美好的话。爱一直是他最渴望的东西，可一旦有人真的将其放在他面前时，哈利发现自己又不知不觉的退缩了。他一直以为自己是懂得爱人的，可是当斯内普站在他面前如此坚定的说出这句话时，他却又怀疑起了自己。他懂得做个好爸爸好叔叔好儿子，但是，爱……他不确定自己做得好……如果他真的能做好，那金妮为什么会离开？……
　　
　　那些失败，真的不是他的原因吗？
　　
　　哈利听着身后的稳稳的脚步声，不用回头就知道斯内普在后面。
　　
　　他向来喜欢斯内普的脚步声，不管是在寒冷的雪夜里他的脚步踩碎积雪的咯吱咯吱声，还是在温暖的壁炉旁他走过地毯时发生的细小O@声，他都喜欢，听着听着，自己的步调也不知不觉的跟他保持了一致，于是那些脚步声让他知道这条路上不是只有自己一个人。
　　
　　如果停下来，等待，是不是脚步声就会一致？
　　
　　如果伸出手，牵住，是不是脚步声就会协调？
　　
　　哈利不知道，他只是加快了脚步，让那稳健的节拍中出现乱音，竭力假装其实自己并没有在留心斯内普的脚步声，假装两人的步调并不合拍。
　　
　　如果答应了，那当然会更接近，可接近之后呢？哈利无比清楚下面发生的事情，因为过于接近，于是不可避免的出现了摩擦，争执以及争吵，然后因为争吵而产生裂痕，然后裂痕不断的增加，然后无法再在一起，然后分开，然后变得比开始一个人的寂寞更加寂寞……
　　
　　如果不答应，不张口，不说话，不回应，是不是就能跟现在这样一样，永远永远的走下去？即使隔着距离，却有彼此的脚步呼应，就像心跳一样此起彼伏的，永远不寂寞？
　　
　　如果靠近就意味着分开，如果握紧就意味着松手，如果得到就意味着失去，那就不如保持现在这样吧。
　　
　　不明白没关系，只要不再失去就好。
　　
　　他是个再也输不起的人，他已经失去了许多，他可以保持平静的看着金妮离开，但他发现只要想想斯内普会离开的可能他就难受的无法容忍。
　　
　　所以，我不会说我爱你。
　　
　　**
　　邓布利多办公室并不远，走了没多久就到了。哈利站在石兽面前吸了口气，排除脑子中的杂念，然后才说出开门的口令，率先走了进去。
　　
　　并非不信任，只是他已经习惯在面对别人的时候使用大脑防御咒，即便是在他确定绝对不会伤害自己的邓布利多面前，他也没有坦诚一切的打算。
　　
　　哈利敲了敲们，看着来开门的西里斯有些发愣，下意识的避过了他的眼神，迈着步子朝另外一个角落走去。不过当他进屋之后，他很快的意识到除了自己和斯内普以及西里斯之外，邓布利多还邀请了许多人过来，麦格教授和弗立维教授等学校的老师都在，另外还有一群并不陌生但是实际上现在的他不应该认识的人――魔法部的傲罗们，他们三三两两的站在房间的角落里窃窃私语，连墙壁上的画像们也跑到了别的画框里交头接耳。
　　
　　“既然哈利已经到了，那我们可以开始开会了。”邓布利多敲了敲桌子，示意其他人停止交谈，然后示意哈利走到他的身边，向他介绍那群“陌生”的人，“哈利，这是魔法部的傲罗们。”
　　
　　“先生们，下午好。”哈利冷淡但不失礼貌的对那群人打了个招呼之后，有些不解的转向邓布利多，“校长先生，我不明白你为什么会找我来？很显然，你们似乎有着非常重要的事情谈，我只是个学生，应该不具备和你们一起商讨的身份。”
　　
　　“实际上，我们是有件事情想要征求你的同意。”邓布利多做了一个稍安勿躁的手势，然后对哈利解释道，“摄魂怪入驻霍格沃兹的事情我你应该已经知道了，为此我向魔法部提出了抗议，但他们坚持这事必要的，并针对我认为摄魂怪会伤害到孩子们的看法给出了个解决方案，那就是，派出一部分傲罗来霍格沃兹维持秩序。”
　　
　　“听起来不错。”哈利看着邓布利多眼里的无奈，就知道这是个多方妥协下的解决方案，虽然费时费力，但是从某种程度上来说也算是最好的了，所以他并无太多意见，只是他不明白这跟自己有什么关系，难道他们认为这个需要征求自己的意见？拜托，他只是个学生而已，就算他不同意，难道魔法部就会不派人了不成？
　　
　　“实际上，或许是我的话提醒了魔法部的先生们，他们听到了你在车厢里被摄魂怪吓晕的事情，所以认为你或许需要特别的保护，因此他们特别选定了一个人贴身跟随保护你。哈利，我很抱歉关于你的传言，但即便是我是校长我也无法控制所有人的舌头。”邓布利最后一句话说的很小声，在对哈利被晕倒的事传到魔法部表示了愧疚之后，他指了指站在人后的一个影子，“唐克斯，过来一下，见见哈利。”
　　
　　“嗨，你好，哈利，很高兴见到你，我是唐克斯，非常荣幸在接下来的一段时间里由我负责你的安全。”不像其他人那样穿着一本正经的巫师袍，她上身穿着一件印有古怪姐妹头像的大T恤，下面是条满身是洞的牛仔裤，嘴巴正一动一动的嚼着口香糖，显然她狠喜欢这个味道，所以连头发都变成了开心的粉红色。
　　
　　好久没有见到这样开心的唐克斯，哈利怔了一下，不过很快回过神之后，感觉到深深的愤怒，说是保护，实际上是魔法部想借着这个来宣传他们很努力控制事态，并且控制自己，把自己变成他们招牌的手段。不过显然邓布利多更高明，将人选换成了自己人，但无论从哪个层面来说，这都是对自己的利用。所以他深深的吸了口气，冷冰冰的用尖锐的声音说“我以为这是征求意见，而不是通知我你们做出的决定！”
　　
　　“针对于这件事，我们已经询问过你的监护人和你的老师的意见，他们都认同了魔法部的做法。”一个蠢货迫不及待的站了出来，试图用“长辈们”的意见逼哈利就范，哈利冷漠的抬头看了他一眼，这个应该是现任的傲罗部主任。
　　
　　魔法部向来盛产白痴，看来这个并不例外。
　　
　　“那你的意思是，我只能接受喽。”心情本来就不好的哈利，说这话时更带了几分火气，连瞎子都明白他对这个很不满。那个白痴主任还想再说话，结果被走上来的西里斯粗暴的打断了，“主任先生，我记得我只是从安全角度同意你的提议，并提出这最终实行与否还是要看哈利本人的意思，难道你记性不好吗？”
　　
　　“你，”那个傲罗主任看着前下属如此不驯，有些恼火，正想要斥责时，西里斯却早先一步向邓布利多提出了申请，“先生，我有些话想跟哈利说，是否能借用你们几分钟。”
　　
　　“当然可以。”邓布利多直接将那个想要以权压人的主任当做了空气，对西里斯和哈利点了点头，“这是你们应得的，就在那里，你可以跟哈利好好的聊聊，我们其他人也可以借机再次确认一下傲罗部进驻霍格沃兹的一些具体细节。” 

作者有话要说：嗯，小哈怎么也是直男，有纠结是肯定的，而且他也会很在意身边人的看法，绝对不是以刺激狗狗教父为乐的孩子，所以，短暂的纠结是必定的。

哈哈，其实狗狗教父也有成熟啊。

嗯啊，唐克斯也出场了，咩哈哈，jq就是要全民一起来才够啊，三年级是各自确定伴侣的时机，不过惊讶的发现，我笔下的亲世代的叔们，各个都是恋童癖啊><




103

103、同意 ... 
 
 
　　
　　西里斯拉着哈利出了门，找了间没有人的旧教室走了进去，扔完一打防窃听咒之后，才有些严肃的对哈利说，“哈利，发生什么事了我觉得你最近的状态有点不太对劲儿。”
　　
　　“没,没什么啊。”哈利抬头看着西里斯满是关心的眼神，不禁想起了昨天晚上自己和斯内普的事情，下意识就迈开了头，含糊不清的应了一句。
　　
　　发生那种事情之后,再见到西里斯,他只觉得深深的尴尬和不好意思.若是他知道自己晚上做了什么，一定会气疯掉的。
　　
　　“呃，哈利，我说，”不知内情的西里斯看到他这副样子，却当成是他因为刚才的魔法部官员的话而对自己产生了误会，于是赶紧伸手想抓住了哈利的肩膀辩解，但却没想到哈利下意识的就一闪开，躲过了他的碰触。
　　
　　“抱，抱歉”看着西里斯惊愕的眼神，哈利意识到自己的举动有些过火，可是经过昨晚，他恐怕很难淡定的接受西里斯这种举动。如果换做德拉克他们还好，但西里斯这种表达亲密的动作，总让他会不由自主的联想起斯内普，从而全身的寒毛都竖了起来。
　　
　　“没关系，长话短说吧，傲罗们想要贴身保护你并且为此咨询了我的意见，我认为这种计划有必要但是并不强迫你非得答应不可，如果你不喜欢，完全可以拒绝他们不需要有任何顾忌。”西里斯的心脏还是很强悍的，面对这种举动，他很乐观的自以为是的理解为小哈利长大了不喜欢被当做小孩子对待于是连拍拍抱抱这种会显得他很幼稚的举动都一并拒绝了，然后做心理建设告诉自己如果不想被小哈讨厌的话就一定要跟着小哈的步伐成长起来做一个称职的教父。
　　
　　不过，孩子们一旦到了这个年纪就开始谈恋爱了吧？真是讨厌啊，黑魔王好死不死的竟然在这个时间复活，这种戒严的状态很影响孩子们约会的心情哎！
　　
　　“能说说你为什么同意吗？”哈利的声音打断了西里斯的胡思乱想，他虽然不喜欢别人安排自己的生活，但也并非执拗到非要跟所有人对着干，所以对于要不要派人保护自己这件事情，哈利觉得还是应该参考一下西里斯的意见。
　　
　　更何况现在这个时候，他也想做一些来弥补自己刚才的过失。
　　
　　“因为你在对付摄魂怪方面不灵光，而我又不可能时时守在你身边。”难得见到哈利肯征求他的意见，西里斯自然把这当做自己成功的一个标志，喜滋滋的说道。不过话刚落音，看着哈利有些变色的脸，他忽然想到哈利并没有告诉过自己他在摄魂怪上面的困扰，是自己通过别的路径发现的，生怕哈利会以为自己在监视他，意图控制他，所以赶紧挥舞着手示意他不要急着张口，“我并没有窥探你隐私的意思，只是格兰杰小姐对你的这个症状很担心，来找我做过一些探讨和研究，所以从而得知了一些你在这个方面的事情。我们只是想帮助你。”
　　
　　想到最近总是借着请教的名目来这里，却又趾高气昂的把自己反诘的哑口无言的小姑娘，西里斯觉得自己小小栽赃一下她也无所谓。
　　
　　“我知道，我并不打算因此而责怪你们，我只是想说，我觉得你的想法非常正确，愿意接受魔法部的保护。”哈利看着西里斯的反应，有些好笑的说。他明显有些神经过敏了。不过联想到自己前段时间对他的态度，哈利有些小小的自责了一下。
　　
　　不过，方法虽然有点极端，但是效果却很好，瞧瞧现在，西里斯不是已经不会草率的替他决定或者认为他应该做什么事了吗？
　　
　　看着这样关心自己的教父，哈利的心情渐渐变得明朗了起来,他是不喜欢有人跟在自己身边，但是以自己现在的能力，想逃脱时除非是邓布利多，其他人尤其是以唐克斯那种实力的，恐怕还拦不住。
　　
　　更何况，处于种种不便，让唐克斯跟在自己身边也有好处。自己的呼神护卫一直召唤不出来，而这里又有成片的摄魂怪，总不好靠孩子们抵挡吧。除此之外，这也是为了斯内普着想。如果他不答应的话，只怕西里斯自己会充当这个贴身保镖的角色，到时候偷偷摸摸的跟在自己身后保护吧。为了避免自己可敬的教父大人过劳死，他还是乖乖当个好宝宝就是。
　　
　　果然，在听到哈利的决定之后，西里斯的眼睛里明显的出现了欢愉的光芒，虽然他还嘴硬说让哈利遵从个人的喜好来选择，但无疑他本人对这个结果是非常乐见其成的。
　　
　　“我还特意让他们换了个姑娘来，唐克斯不错吧？我怎么都觉得他比傲罗部其他的男人们强。你知道的，女孩儿们总是更细心一些，温柔，可爱，充满同情心……”
　　
　　“拜托，教父，我找的是保镖而不是奶妈……”在回去的途中哈利听到西里斯的唠叨，忍不住笑着连连摇头。
　　
　　“我知道你已经长大了，而且，”西里斯像是想到了什么，笑而不语的摇摇手指，“虽然唐克斯比你大了几岁，可也是一个好姑娘啊……”
　　
　　“啊……”哈利听得一头雾水，不明白西里斯再怪笑什么，但是他还来不及问就已经到了邓布利多的门前，被西里斯推着进去了。
　　
　　“我决定接受魔法部的保护。”面对着一屋子人，哈利平静的宣布了自己的决定，邓布利多微笑着点头，并没有丝毫的意外。哈利知道也许连西里斯跟自己的谈话都在他的计谋之中，因此也么有太多感触，只是冲着邓布利多点点头，以身体不适为名退下去休息了。
　　
　　反正他来的时候脸色就不怎么好看，这借口倒也合理，只是当他说完这句话下意识的望向斯内普时，却看到了他眼底来不及收起的关心。
　　
　　装模作样，也不知道昨晚是谁害我疼的那么厉害！哈利愤愤的想，但是却在下一秒钟意识到自己想了什么之后而变得满脸通红！天啊，他怎么会有这种念头，这，这，这根本不像是恼怒而像撒娇啊！
　　
　　意识到自己想法的哈利觉得非常的尴尬，根本不敢再多看斯内普一眼就蹬蹬蹬的推开身边的西里斯往门外跑去了，边跑还边怒其不争的在心里骂自己，脸红什么红，有什么好红的！ 

作者有话要说：嗯，这章有点短，不过明天还会更新就是的O(∩_∩)O~




104

104、梦境 ... 
 
 
　　
　　等出了邓布利多的门口，一口气跑到格兰芬多塔楼下面，哈利才停下了脚步，扶着一旁的石墙吭哧吭哧的喘气。
　　
　　真是的，这，他有些懊恼着想着刚才的状况，自己的反应怎么能这么大呢！斯内普是自己的教授，以后每周上课都会遇到，如果自己一见到他就脸红或者是拔腿就跑，那也太明显了。
　　
　　可是，哈利看着旁边的墙，反正现在就只有他一个人了，真是忍不住有撞墙的冲动。他怎么能不在意不在意，虽然说已经是三个孩子的爸了，可是这种事也是第一次啊，虽然感觉还不错但总不可能因为挺舒服的就很欣然的接受了……
　　
　　舒服？
　　
　　哈利刚才才恢复正常的脸色在意识到自己的这个想法后又唰的一下红了，这次是真的撞墙了，他怎能么能有这种想法呢呢呢呢！！
　　
　　哈利自己在格兰芬多塔楼下磨蹭了很久，才怏怏的回了宿舍。因为这会儿不想见任何人，所以索性用了隐身咒，悄无声息的从人群中穿过，然后直接回到宿舍的床上，施加了忽略咒和隔音咒之后，才蒙着头昏昏睡去。
　　
　　虽然魔药可以消除疲倦感，可是一想到昨晚几乎没怎么睡，他还是从感觉到很疲惫，想好好的睡一觉。
　　
　　**
　　
　　哈利……温柔的呢喃，低沉的让人想要醉死在其中。
　　
　　嗯，哈利闭着眼，抓紧了枕头，感受着那略带些粗糙的手掌慢慢的在他背上游走，轻轻的按压着，仿佛游戏般画着圈，然后一直到他的尾椎骨，然后再渐渐往下……
　　
　　不……他惊叫着喘气，下意识的动了起来，想要把进来的异物推出去，却听到他在变得急促的喘气，还有那变得更加急躁的动作……宝贝，你真是太热情了，别急，我很快就来满足你……
　　
　　我不是，我只是，哈利想要解释清楚自己并不想要，可是却随着他那些描述，整个人都烫了起来，连本来的拒绝也变成了迎合，当感觉到那个要离开时，竟然紧紧的咬住不让他离开。
　　
　　真是贪嘴的孩子！他低低的感叹着，那语气让哈利觉得很羞愧，可又因此觉得浑身酥软，似乎就要融化在他的抚慰里了。不过忽然落到屁股上的巴掌让他从那种迷幻的享受中惊醒，就在他因为这而瑟缩的一刹那，那个东西毅然的退了出去。
　　
　　唔，猛然的空虚让哈利发出了不满的呜咽，当他下意识的扭着腰磨蹭着被单想要获得安慰时，却被那双大手坚决的固定住了。一个巨大的羽毛枕头被塞到了他的腰间，猛然被抬高身子不不安的扭动着想逃离，但却被一只强有力的手臂以一种更不容拒绝的霸道钳制住了，然后一个巨大的火热的东西就那么冲了进来，将他充斥的前所未有的满。
　　
　　“别怕，我会温柔的。”缓慢却又深刻，一下比一下猛烈的撞击将哈利所有的惊呼和尖叫都堵到了嗓子里，他紧紧的抠住了身下的床单，发出小猫般的呜咽。身后的男人听着似乎很怜惜，转过哈利的头来，深深地吻住了哈利的唇，而空着的手也绕到了了哈利萎靡的前面……
　　
　　前所未有的快感席卷了哈利，他被嵌到了男人的怀里，而男人的另一部分以一种更亲密的姿态嵌在了他的里面，交织的喘息，从他身上滑落到他身上的汗珠，每一种都让哈利尖叫，那种激烈的直白的渴求更是让他连整个灵魂都被燃烧了起来，他觉得自己就像是一片轻盈的羽毛，在他的冲击下越飞越高，越飞越高，直到，几乎要碰上那云端巅峰，直到……
　　
　　“啊！”哈利尖叫着从梦中醒来，看着熟悉的帷帐，愣了一会儿才意识到这是在自己的床上。
　　
　　这是，刚才，那个梦，那个………哈利挫败的低吼了一声，砰的一下倒回床上，拉起旁边的枕头捂住了脸。
　　
　　为什么又会梦到斯内普，难道那一夜的影响竟然真的有这么大，以至于让自己不由自主的回味，连梦里也是这种情节？！
　　
　　只是，梦里的他真的好温柔，他的声音，他的手，他的舌头，那种小心翼翼的呵护，那种缓慢而坚定的推进，那种也希望他一起从中得到欢愉的进攻方式，完全不同于昨晚那些野蛮粗暴的掠夺！哈利有些失神的想着，然后很快发现，自己下面早就搭起来的小帐篷正努力的向他彰示着自己的存在感。
　　
　　我没有幻想斯内普我没有幻想斯内普我没有幻想斯内普！哈利猛的闭上眼自欺欺人的叫着，可是当他越想否认，梦中的情节就越是清晰，斯内普的手是怎么抚摸，斯内普的舌尖是怎么舔舐过，斯内普的手臂是怎么样抱紧他，斯内普的……
　　
　　“我，我不能，只是，不……”哈利在枕头里无奈的呻吟着，自己跟自己做着斗争，但是当经过一番天人交战之后，他终于还是自暴自弃的闭着眼，慢慢的把手伸进了被子里。
　　
　　“反正我只是十三岁十三岁十三岁……”哈利自欺欺人的碎碎念着，反复安慰自己这代表不了什么，只是少年的身体受不住诱惑而已，这只是纯粹的生理反应，跟其它的无关。
　　
　　这种自己解决烦恼的问题不是没有过，但那时幻想都是性感丰满的女巫，他从来没有想到自己会幻想着一个男人来做这个，尤其是当想到是那个男人的嘴在帮他吸那里时，他竟然很不争气的就到达顶点了。
　　
　　□过后的哈利大脑一片空白的躺在那里，他原本以为跟斯内普的事情只要装作不曾发生过就好了，可是现在看起来似乎没办法那么简单，身体的反应是他自己都没办法控制和否认的。与这种强烈的感觉相比，以前的那些经验都忽然变得寡淡无味。虽然不想承认，可哈利真的觉得当初跟金妮一起在床上时，感觉更像是在完成任务而并非享受乐趣。
　　
　　他一直以为自己是个对这方面需求不多甚至有些冷淡的人，可是现在才意识到，其实不是他不需要，而是因为他一直不知道真正需求什么吧。
　　
　　“梅林的裤衩！难道你要在我有过三个孩子之后才告诉我，我其实爱的是男人。”哈利双眼无神的看着头顶的帐子，在心里狠狠的诅咒起那位巫师界的上帝了。 
105
105、意外 ...
　　
　　“哈利，你看上去没什么精神。”晚餐的时候，哈利出现在餐桌上时，他的朋友们表示了充分的惊讶和欢迎，经过短暂的交谈之后，赫敏对他的精神状态表示了关心。
　　
　　“可能是因为睡多了吧。”哈利打了个哈欠，敷衍的回答道，不过自己也对自己目前这种很萎靡的状态有些惊讶。按道理说，就算做完激烈运动过，经过斯内普的魔药和今天充足的睡眠他应该完全恢复了才对啊，怎么这会儿反而觉得更困了呢。
　　
　　“哈利从今天早上九点进宿舍就没有露面过，直到下午五点多才出来，他可是睡了大约有八个小时，的确是有些多。”哈利刚说完，就听到旁边有一个笑嘻嘻的声音回答道，这才注意身边不知什么时候多了个栗色头发的女生。
　　
　　“你是……”哈利皱了皱眉头，不记得格兰芬多有这么个女生。
　　
　　“唐朵儿・阿拉法，新转来的学生。”那个女生笑着回答道，朝哈利挤了挤眼睛，然后跟赫敏罗恩和纳威打招呼，看着她从栗色变成粉红再变为栗色的头发，哈利才明白这个女孩子就是唐克斯变的。她是天生的阿尼玛格斯，最擅长模仿人的形态，所以由她贴身保护哈利是最不引起黑魔王注意的方式。
　　
　　新来的转学生引起了阵不小的骚动，唐克斯跟大家打完招呼之后又坐回哈利身边跟着赫敏交谈了起来。赫敏似乎很喜欢她，两个女孩子用一种压低了声音高频率的语速交谈着，并不时的发出笑声，这落在哈利耳朵里就跟两只苍蝇在不停的嗡嗡叫一样，哈利坐了一会儿就忍不住了，随便吃了两口面包之后便说自己饱了，以回宿舍补作业为名先离开了。而他刚离开座位，跟赫敏聊得正欢的唐克斯也赶快跟新朋友们告辞，匆匆的追着哈利跑了出去。
　　
　　“你不必非要跟在我的后面不可，这是学校，没有什么危险，我自己一个人完全应付的来。”这种多了条尾巴的感觉实在是谈不上好，但碍于对方是女孩子，哈利只能很客气很委婉的拒绝。
　　
　　“可是我是来保护你的，当然不能丢下你去跟别人聊天。”作为一个刚刚进入傲罗司的小菜鸟，唐克斯对于自己目前这份工作还是很看重的，不但跟上了哈利，还三步并作两步走的追到了他前面，主动帮他探查起“危险”来了。
　　
　　“哈利，我告诉你，你别看我是个女孩子，其实我是很厉害的哦，连我们傲罗部主任都说我是他见过的最有潜力的新人，如果我加以磨练的话，一定能长成为一名最优秀的傲罗……”走廊上很空荡，的确没有什么危险，于是放松了警戒的唐克斯边走边回过头来跟哈利解释自己，以企图让哈利“重视”她的存在。
　　
　　哈利有些无奈的忍受着这个女孩子的喋喋不休，以前就觉得唐克斯爱说话，可是没想到年幼版的她更爱唠叨。当两人走到城堡的拐弯处时，哈利看着那边有人走过来，而面对着自己倒走的唐克斯根本没察觉到，忍不住提了她句，“小心！”
　　
　　“什么？”唐克斯有些迷糊的看着哈利，脚下的步子并没有停歇，于是接下来一秒，她结结实实的撞到了来人身上，两人都倒在了地上。
　　
　　“卢平教授，你没事吧！唐克斯，你有没有怎么样？”等两人坐到地上之后，哈利才看清来人是卢平，赶紧跑到了旁边询问道。卢平的脸色不大好，满月刚刚过去，他应该才从那份药剂种恢复过来，处在最苍白虚弱的时候。
　　
　　“没，没事，嘶，好像，我的手骨折了吧。”卢平虚弱的笑笑，撑着手刚想起起来，却倒抽了口凉气，发现自己一边的手根本使不上劲儿。
　　
　　这种程度的就骨折了，哈利真不知道该佩服唐克斯的大力还是感叹卢平的虚弱。不过这会儿不是说风凉话的时候，于是他赶紧和唐克斯一起扶起了卢平，让他靠在墙壁上。
　　
　　“卢平先生，对不起，实在是对不起，我没有想到会让您受伤。”唐克斯看到卢平的脸色，还以为都是自己造成的，内疚极了。卢平和哈利对视了一眼，苦笑了摇了摇头，“唐克斯小姐，这不关你的事，是我自己的错，我不应该走路不看路的……”
　　
　　“不，不，是我的错，是我应该更小心些。我违反了不能再学校走廊山跑闹的校规，是我的错……”
　　
　　“不，不，是我的错，我不应该一边走路一边分神，以至于撞到人，请你不要在意……”
　　
　　“咳咳！”看到两人拼命的把错误往自己身上揽，哈利看的目瞪口呆，忍不住笑了出声。看着他们都把视线转向自己，意识到自己失态的哈利赶紧借咳嗽转移了话题，“我想相比较你们这样道歉，先把卢平教授送到医疗翼才是最重要的吧。”
　　
　　“对，对。”唐克斯听到这句话，立马搀扶起卢平未受伤的那条手臂，非常歉疚的说，“卢平教授，请让我送你去医疗翼吧。”
　　
　　“我自己去就可以了。”卢平是个温和的人，不想麻烦别人太多，所以本能的想要拒绝。可唐克斯也是个非常固执的姑娘，所以在她的坚持下，卢平不得不同意了。
　　
　　哈利和唐克斯一起把卢平送到了医疗翼，在被庞弗雷夫人数落了一番之后，卢平的手再短暂的治疗后便恢复了正常，然后又变成他护送着唐克斯和哈利回宿舍，在格兰芬多公共休息室的画像外告别。
　　
　　“真是累死了，总算一个人了。”唐克斯再怎么也不能跟哈利一起进男生宿舍，所以在楼梯那里分别之后，哈利长长的舒了口气，放松的朝自己的卧室走去。
　　
　　“晚上好，纳威，你在做什么？”哈利进了宿舍，才发现这时候大家都没回来，宿舍里除了自己就只有纳威，而纳威现在正在在自己床铺的旁边，仿佛在看什么东西。
　　
　　“哈利，你回来了。”纳威漫不经心的打了个招呼，然后有些疑惑的转了过身，指着哈利床头柜上的某样东西，“你对那盆植物做了什么，怎么它好像长大了不少？”
　　
　　“植物？”哈利走近了些，才发现纳威指的是当初他送给自己的那盆草。因为它黑溜溜又没什么可看性，所以哈利把它放在床头柜上之后就忘记了，连水都没有浇过几次，还以为它早就枯死了，可没想到它不但还没有死，并且还长高了些，叶片也舒展了不少，并且有些隐隐变绿的趋势。
　　
　　“我什么都没有对它做过，实际上，我都差点有些忘记它的存在了。”哈利站在纳威检查了一番那盆草，耸了耸肩回答道。如果不是纳威出声，他根本就不会发现这盆植物的变化。
　　
　　“真奇怪，我感觉它好像活起来了一眼。”纳威有些苦恼的皱起胖胖的小脸，“哈利，你查出它是什么草了吗？”
106、烦恼 ...
　　关于纳威的疑问，哈利其实羞愧的很，因为他这段时间的确忙忘记了，根本没有去查。不过纳威对此表示了理解，他不但没有责怪哈利，反而劝慰哈利要注意身体好好休息，他们可以自己解决自己的事，不用哈利太过操心。
　　
　　唉，真是，一不小心包子们都长大了啊。看着纳威那明显已经比自己高半个脑袋的身高和逐渐发育而逐渐变瘦渐渐棱角分明的脸，哈利忍不住在心里喟叹了数声，然后才满心惆怅的爬到自己床上睡觉了。
　　
　　他本来以为自己今天睡了那么多，已经睡不着了，可没想到头刚挨到枕头时竟然很快的就入睡了，并且还做了一个荒唐至极的梦。
　　
　　这一次，他不是以参与者的身份观看这场梦，而是以一个彻头彻尾的旁观者的身份观看着这场旖梦。
　　
　　“哈利，不能，我们不能……”在梦中，斯内普那双往日总是揽着他不容许他逃避的手，第一次抗拒的推着他，不准他接近。
　　
　　“为什么，不，教授，我想要，我要，”哈利看到自己坐在斯内普的大腿上，一边大声的呻吟着，一边拼命的靠近他，不断的吻着他的手，下巴，嘴唇，整个人都呈现着一种不正常的热情。
　　
　　“不，我们不能，”斯内普拒绝的很痛苦，哈利看到他的肌肉都紧张的崩起来，他拼命的抗拒着诱惑，大颗的汗水从苍白的脸上滑过，然后在尖尖的下巴处汇聚，然后，一滴一滴的落在胸膛上……
　　
　　老天，他的样子可真性感，哈利看着斯内普的样子，只觉得口干舌燥，真想趴在他身上一点点的舔掉他的那些汗水，然后他惊讶的看着坐在斯内普大腿上的那个真的这么做了，粉红色的舌头在他苍白的皮肤上游移，年长的长者终于抗拒不了这份诱惑，低吼了一声抛弃了所有的道德束缚，像一头饥恶的野兽一般抱住了他，开始尽情掠夺着他的甜美。
　　
　　底下的画面尺度渐渐的变大，看着他们是如何交换着彼此的□时，连哈利这个经验丰富的人也不由得红了脸，他没有想到那个自己会变成这个样子，如此，享受……
　　
　　哈利以往的每一次都是被动的，他以为自己都是被强迫着接受斯内普，可是这次的梦境让他发现，自己竟然也能如此妖娆的去主动诱惑一个人，如此主动的做那些想象中都无法想象的动作，然后当看着斯内普为彻底疯狂时，感觉到一种发自内心的骄傲和满足……
　　
　　底下的人并没有真正的做完全套，但是当哈利看到斯内普低吼着在自己大腿根部摩擦，粗喘着喷了自己一身时，他发现自己竟然硬了。
　　
　　我迟早会因为这个而死的。再一次因为下半身的不适而从梦中醒来，哈利自暴自弃的瞪着床顶，已经放弃了挣扎。因为他发现再次幻想着斯内普的样子帮自己纾解问题时毫无压力，他很快的习惯这些并且已经懂得在幻想时配上沙哑的呢喃和性感的低吼。
　　
　　只是，这个是怎么回事，为什么这一次梦中的视角看起来会这么奇怪，仿佛是在冥想盆里看一段记忆一样？从梦中惊醒睡不着的哈利无聊的在床上翻来翻去，不由自主的反复回味起刚才的梦，一边红着脸一边深深疑惑，一直到他的手不小心撞到了床头。
　　
　　“噢，好疼，我真不该把这么重的书放在床上。”从被不小心撞到的一堆书里抽出自己的手，哈利边吹着凉气边泪光闪闪的想，然后目光忽然就停在了自己的手腕上。
　　
　　示警手链！
　　
　　因为那条手链被施了魔法，看不见也没有重量，所以哈利本人也很容易忘记它的存在，但这并不代表他就不会感觉到它的消失，除非有人做了手脚，让他故意遗忘。
　　
　　“ Aparecium！”哈利对着自己的手腕释放了一个显形咒，然后如同他所料的那样，什么也没有。
　　
　　这是什么时候用掉的？哈利坐了起来，抱着头细细的思索了一遍，然后遗憾的发现还是一无所获，难道是在不经意间被扯掉了？不，不对，如果那样的话斯内普肯定会责问他，但他记忆力没有任何跟斯内普责问有关的事情，也就是说斯内普是知道这件事情的。
　　哈利坐在床沿上，仔仔细细的回忆了一遍这两年的所有细节，然后发现一切都清楚明了，但关于这个不起眼的手链的事情却不动声色的消失，于是他很容易就得出了个结论：我的记忆被人动过了手脚！
　　
　　是谁做的这件事呢？唯一有能力的可能是斯内普喝邓布利多，一个是因为他足够信任，而另一个则是因为足够强大。可如果是邓布利多动他的记忆的话不会只动那一块儿，所以罪魁祸首是谁几乎可以脱口而出了……
　　但哈利非常不希望这个是真的，因为只要想起这个可能，就有一种被背叛的感觉。
　　
　　不，也许这期间有什么误会，也许是我自己不小心弄掉了，而他又对我的事毫不在意，所以才没有任何反应。哈利在心里自我安慰道，但是却平息不了心里越来越高的愤怒，他只觉得自己的心脏在胸腔里跳的厉害，想做点什么发泄一下，尖叫或者是毁掉什么东西……
　　
　　“啊！”就在这个时候，宿舍里忽然传出一阵大叫惊醒了哈利，他听出那声音时罗恩的，赶紧跳下床来跑到了罗恩床边，掀开帐子一看，果然看到罗恩瑟瑟的捂着肚子缩在被窝里，眼里擒着泪水，仿佛受到了极大的惊吓。
　　
　　“罗恩，你怎么了？做噩梦了吗？”罗恩的样子让哈利非常担心，一时都忘掉了自己的不快，急切的询问着。
　　缩在床角的罗恩一副刚睡醒的样子，懵懵懂懂的在那里窝着，连哈利试探性的摸向他满是汗水的额头时都没有反应，直到哈利一连问了三遍，才如梦初醒般的扑到哈利哇的一声大哭了起来，“哈利，我快要死掉了！”
作者有话要说：哈哈，大家猜得出小罗恩这个反应是肿么了肿么了吗？

107、难为 ...
　　
　　“呜呜呜，哈利，我快死了，这里这个肿块怎么都消不掉，而且它还在变大……呜呜呜，哈利，我是不是得了很奇怪的怪病……”罗恩一连串的哭诉，让哈利明白他所谓的快死了是怎么回事之后，他整个人都辶恕
　　
　　该死的巫师世界，贫乏到可怜的青春期教育，难道他们从来都没有想到小巫师们在这方面也同样需要引导吗？！
　　不过好在已经养大了四个孩子，在对这方面有了充分的经验，所以哈利尽可能快的对罗恩解释了这一生理现象的正常性并且实际演习了一遍这种小烦恼应该要怎么处理。
　　
　　看着罗恩呆滞的红着脸僵硬的坐在那里时，哈利忍不住好奇韦斯莱家的孩子是怎么长大的。他好歹有五个哥哥啊，难道他的哥哥们没有告诉他类似相关的事情？
　　
　　不过想起上辈子罗恩也是五年级才把初吻送出去的经历，哈利觉得还是很可以理解的，毕竟像他这么迟钝的生物，只要韦斯莱家的男孩儿不说破，他恐怕永远不会明白哥哥们到底在说什么。
　　
　　“罗恩，清楚了么？”用清洁咒整理好这片狼藉，哈利看着罗恩还没有从震惊中回来，不得不叫了他一声。
　　
　　“哈哈哈利！”罗恩回过神来，结结巴巴的叫着，差点咬着自己的舌头。哈利看着他这样子，只觉得好笑，不想让他在把注意力集中在现在的事情上，于是岔开了话题，很随意的问道“你今天晚上梦到了什么？”
　　
　　“啊，”罗恩刚才只是差点咬到舌头，这回却是真的咬到了，疼的眼泪都出来了，可就是这样，却还记得含糊不清的根他分辨，“我，我绝对没有梦到德拉科，我更不是因为他才……”
　　
　　“哈哈哈……”听到这个，哈利忍不住捂着肚子坐在罗恩的床上大笑了起来，所谓的不打自招啊，真是单纯可爱的孩子，怪不得德拉科最喜欢欺负罗恩了。
　　
　　“你跟德拉科，你们，”哈利斟酌着张口，想要询问一下罗恩跟德拉科是什么时候开始交往的。虽然很诧异罗恩会喜欢上男生，不过他一向对这种事并不太在意，男人女人并不重要，孩子们自己的喜欢最重要。想要那天看到德拉科跟罗恩接吻的场面，不得不说，抛开成见看的话，画面还是很美好的。
　　
　　“我跟他什么关系也没有！”让哈利意外的是，罗恩对这个的反应非常激烈。
　　
　　“罗恩，喜欢一个人没有什么可羞耻的，实际上，那是一件很美好的事情。”哈利以为罗恩是因为被人发现他喜欢男生而羞愧，想了想斟酌着开口道，却被罗恩毫不客气的打断了，“我才没有喜欢他！”
　　
　　“可是那天，你们接吻……”哈利小心的观察着罗恩的脸色，发现真的是恼怒大于羞愧，于是怀疑是不是真的自己看错了，可是那天罗恩的表情明明在传达着另外一种意思。
　　
　　“不要再说了！”罗恩陡然提高了声音，要不是他们事先布下了隔音咒，只怕全宿舍的人都要被吵醒了。
　　
　　“发生了什么事？”哈利从罗恩受伤的表情中敏锐的得出，事情并不像他想象的那么美好。
　　
　　“我们之间什么也没有，他根本不喜欢我，他和我做的一切事情只是打发无聊而已。因为他得不到他喜欢的人，所以才退而求其次的把我当做消遣的小东西！”罗恩吼完这句话之后，把自己的脸埋在了胳膊里，呜呜的哭了起来。
　　
　　现在的孩子的感情世界都是这么复杂的吗？哈利瞠目结舌的看着罗恩口中的喜欢不喜欢，三角恋什么的，他长那么大都没经历过啊……
　　
　　“罗恩……”哈利看着可怜兮兮窝在墙角哭成一坨的罗恩，这么多年他还没见过罗恩这种样子呢，可见德拉科真是欺负惨了他。
　　
　　哈利叫了几声，见罗恩还是所在角落里不理自己，只能叹声气，慢慢爬过去，把手搭在他肩膀上，慢慢的安抚受伤的小包子，“也许是你误会了，其实德拉科是喜欢你的，他所的暗恋对象只是逗你玩的……”
　　
　　“我亲眼看到了，他想趁人家睡着的时候偷袭人家！”罗恩抬起了头，眼睛红红的吼着，让哈利劝解的话彻底熄火了。的确，按照德拉科那个品行，趁着人家睡着偷袭人家什么的完全有可能的。
　　
　　“哈利，我不喜欢他！”就在哈利发呆的时候，罗恩忽然扑过来一把抱住了他，哭的惊天动地。
　　
　　“恩，不喜欢不喜欢！”哈利耐心的符合着，摸着罗恩毛茸茸的脑袋，心里却生起那个德拉科暗恋对象的气来了。
　　
　　到底是哪里蹦出来的混蛋，怎么可以让他养大的小包子们这么伤心呢！等让他知道那个人是谁，他一定要狠狠的修理那个家伙一顿！
　　
　　罗恩在那里哼哼唧唧的哭了很久，哈利陪坐着安慰可怜的小包子，总算以允诺周末陪他去霍格莫德而不带德拉科去为条件安抚了他，等他哄好罗恩自己上床睡觉时，已经困到了极点，沾着枕头就睡着了。
　　
　　周末的霍格莫德之旅，多少冲淡了一些学校里的紧张气氛，不过当德拉科越过餐桌过来问哈利要不要跟他一起去时，哈利在罗恩的瞪视中，非常为难的拒绝了德拉科。
　　
　　看着德拉科像被抛弃的小狗一样怏怏的走向斯莱特林餐桌时，哈利觉得非常对不起德拉科，可是再看看坐在餐桌上跟对付杀父仇人一样红着眼睛戳着牛排的罗恩，他不得不承认自己必须这样做。
　　
　　唉，麻烦的青春期！
　　
　　作为补偿，他问了问赫敏是否愿意陪德拉科同游霍格莫德，但是让哈利失望的是，赫敏很遗憾的表示，她早跟女孩子们有约，她、金妮、卢娜以及唐克斯为这次周末做了很多计划，她不能抛弃自己的朋友们，当然她表示德拉科愿意加入她们的小团体的话她会很欢迎。不过哈利晚上很小心的用双面镜问过德拉科之后，得到的却是一个大大的白眼，“你什么时候认为我已经缺乏关爱饥渴到随便加入哪个小团体都可以了？”
　　
　　好吧！愤愤的关上双面镜，哈利觉得自己也生气了。现在的小孩子一个比一个不好哄，任他们自己闹去算了！
　　
　　这晚上哈利睡得非常沉，没有在做乱七八糟的梦，但是清晨起来时精神仍然非常不好，使他不得不灌下了一大杯黑咖啡才找回了自己的清醒。待早饭完毕，他跟着罗恩出了门，却意外的遇到布莱克也在这里。
　　
　　“你也要去霍德莫德？”看着西里斯穿着外套的打扮，哈利惊讶的问道。
　　
　　“恩，既然回到了霍格沃兹，怎么能不过霍格莫德周末呢。”西里斯爽朗的笑着，却是拒绝了哈利同行的要求，“不，不用了，你们自己玩吧，我在等人。”
　　
　　“是同事吗？”哈利想到以前也有霍格沃茨的教授们结伴去霍格莫德放松的例子，所以随便问了一句，没想到西里斯却为此而非常紧张，“不，不是，有其他人，我，……”
　　
　　看着西里斯的表现，哈利才猛然认识到他的教父可能是在与某位可爱的小姐约会，于是饱含深意的笑了笑，拉着罗恩走开了。
　　
　　西里斯不小了，也该有个伴了，他很期待会有一个教母的出现。
　　
　　**
　　霍格莫德跟哈利记忆中的没有太多区别，他跟罗恩逛了有趣的几家小店，买了一大堆糖果，然后又去喝了蜂蜜啤酒，等到浑身暖烘烘的出来，商量着接下来要去哪里时，哈利却在眼角的余光里看到了斯内普的身影。
　　
　　斯内普也在这里？哈利被自己的发现个震撼到了，他可从来都没有听说过他有来霍格莫德的习惯啊。实际上，自从猪头酒吧事件之后，他应该是从心眼里讨厌这个地方的，因此他有时候宁愿幻影移形去伦敦的酒吧痛饮也不愿意在这里就近解决，所以，此刻他为什么会出现在这里？
　　
　　显然，除了哈利之外，没有人发现斯内普的经过，其他孩子们都在挤挤嚷嚷的叫着，罗恩正在大声的念着旁边的招牌，发现哈利很久没有回音了，便戳了戳他的肩膀，却没想到哈利跟猛然惊醒似地，丢下了一句“我刚想起来有点事要先走一步，你自己找到赫敏然后跟她们一起回家”，然后就立刻跑走了。
　　、
　　“喂，哈利，”罗恩正玩得高兴，却忽然被人没头没脑的扔到了这里，张口正要叫着时，却见到哈利的人头已经消失在汹涌的人海里了。
　　
　　“怎么办？”罗恩在那里叫了好几声，确定哈利真的不会回头之后，才苦恼的掏着自己的兜。因为曾经有一次不小心丢了一个金加隆，他心疼的整整一个礼拜没吃好饭，从此养成了出门把钱包放在别人那里的习惯，有的时候是赫敏，有的时候是哈利，这次也不例外。他本来打算跟哈利出来吃饭的，所以一路上只是买了些零食，根本没有正经吃东西，这会儿快要到吃饭的时间了，哈利却带着所有钱莫名消失了，他要怎么办。
　　
　　“难道大周末的出来一趟了我还要回学校吃午餐？”罗恩愁眉苦脸的站在那里，想起这个可能就觉得很郁闷，正挣扎着要不要去找女孩子们蹭一顿饭吃时，却看到一双擦的铮亮的龙皮鞋尖出现在他眼里。
　　
　　“怎么了，又没钱吃饭了？”听着那熟悉的声音，罗恩很不情愿的抬起了头，果然看到德拉科笑的很可恶的那张脸。

108、状况 ...
　　
　　哈利见到斯内普一个人跑到不应该出现的地方，脑子里面出现的第一个念头就是：他又冒险了！
　　
　　斯内普不是一个爱四处走动的人，如果情况允许，他会一个人呆在地窖或者是自己的房子里十天半个月不出门，况且他也讨厌吵闹和噪杂的环境，所以他现在出现在这里，就意味着他有不得不做的事情。
　　
　　是什么事情迫使他离开舒适的地窖来到这满是他讨厌的小鬼的村庄？联系到现在发生的事情，哈利不用想都知道肯定是跟伏地魔有关的事。
　　
　　想起那天斯内普浑身是血的幻影移形在禁林边缘的，虽然说后面发生的事情是他不愿意回忆的，但仅就上半段来考虑，他很容易就发现斯内普这次的双面间谍之路走得更加危险。
　　
　　想到他又这样一次次去冒险，哈利说不出的窝火和愤怒，但却又无济于事。斯内普是个大男人，他有着自己想做的事情，任何人都无法阻止他，况且更多的人是支持与鼓励的。
　　
　　鉴于他以前就曾经发生过在小酒馆被纳吉尼咬死的事情，哈利的步伐不由得更加快了，很显然斯内普现在是要去找什么人，越是混乱便越是容易隐匿行踪，谁知道会不会发生什么不可预测的事。
　　
　　哈利找的很用心，他当过奥罗部主任，也很是学过一番如何隐形藏匿追踪反追踪的技巧，所以要想摆脱掉他并不会太容易，因而这回斯内普虽然小心，但但最后却也被哈利找到了。
　　
　　只是，哈利万万没有想到，自己尾随来之后会看到这么一副画面。
　　
　　隐蔽的小巷子里，斯内普靠墙站着，他面前是一个栗色头发的少年，他们正拥抱着激吻。
　　
　　哈利被这副画面震撼的钉在了原地，他脑袋里从来没有想过类似的可能：斯内普会亲吻其他人。
　　
　　哈利站在那里，觉得全身僵硬的不能动，他看不到斯内普的脸，但却却可以清楚的看斯内普放在少年肩上的手是如何按住那少年的肩，搂住他的腰，骨节分明的大手在黑色的呢绒大衣的衬托下显得白色透明，带着一种难以言说的诱惑。
　　
　　哈利眼睁睁的看着他们接吻，看着他们的喘息声慢慢变大，看着斯内普的嘴唇滑到了少年的脖子上，那少年因此而发出了一声意义不明的呜咽，整个人都贴近了斯内普……
　　
　　很显然，他猜错了。斯内普到这里来并不是跟什么黑魔王的使者碰头，也不会遇到像贝拉那样的女疯子或者狼人什么的，这只是一场约会而已，他只所以此忍受他所厌恶的一切到这里，只是为了跟他的新男朋友私会而已……
　　
　　瞧瞧，我差点就坏了他的好事。哈利勾了勾唇角，扯出了一个生硬的笑容。
　　
　　真是的，哈利，别弄的你好像有多在乎这种事一样，你们，他，算了，你们之间除了最基本的师生关系，本来什么都没有的……哈利自嘲的笑了一声，转身准备离开，却不经意的踢到了一个破酒瓶，发出了一声在黑暗里很明显的响动。
　　
　　“谁，”跟斯内普激吻的少年很是警醒的抬起了头，只是他还没来得及叫上一句，握着魔杖的哈利就本能的给了他一个昏昏倒地，直接将他打晕了。
　　
　　这实在是不能怪哈利，他从刚追过来时魔杖就在手里拿着，这会儿顺手打晕人实在是出乎意料之外，当他看着那少年晕倒在斯内普的臂弯，而斯内普正怒瞪着他的时候，忍不住就心虚的了起来，举着魔杖软弱无力的分辨道，“我不是故意的！”
　　
　　“你跟踪我？”斯内普瞪着哈利，那目光中的严厉是哈利从来没有见过的。他听到他的分辨，只是嗤笑了一声，然后用哪种惯用的嘲弄口吻说道，“你无意中使用的只是昏昏倒地而不是阿瓦达索命，是不是我还得感谢救世主阁下的仁慈宽容？”
　　
　　斯内普口气中的冰冷让哈利简直无法容忍，他对待他就像是对待一个陌生人，不，确切的说连陌生人都不如，那种不加掩饰的厌恶曾经在梦中多次出现，因为上辈子他总是这么针对他的，可是这次，他从来都没有如此冷漠的注视着他，如此刻薄的对他说话。
　　
　　“你明明知道我不是那个意思！”哈利大声的叫道，虽然他一再的告诫自己并不是一个真正的小孩子，不能那么肤浅幼稚的因为这种事情动怒，可是他发现自己怎么都无法掩饰住自己从内心深处涌起的那种烦躁愤懑，以及一种无法言说的嫉妒。
　　
　　是的，他在嫉妒那个跟斯内普拥吻的男孩子，他讨厌那个自己曾经占有过的位置变成了别人的，更讨厌斯内普因为一个“外人”而如此不尽人情的严厉对待自己。
　　
　　愤恨以及妒忌，那些东西忽然涌了出来，像海水一样淹满他的眼耳口鼻，几乎令人无法呼吸，缺氧的感觉让哈利不得不抓住了自己的胸口，弓着身子靠在墙上，大口大口的穿着粗气。
　　
　　“你是怎么了？”哈利反常的举动自然引起了斯内普的注意，他将手上靠着的人扔到了起上，大步走过去抬起了哈利的脸，想要弄清楚他怎么回事，可没想到手刚碰到哈利的脸颊，就被他啪的伸出手打开了。
　　
　　“走开，我不要你管！”哈利靠着墙，只觉得眼前发晕，景物都看的模模糊糊。他感觉到全身的力气都在以一种可怕的速度流逝，以至于他不得不抠着强才勉强能让自己站在那里，可这个时候，他仍然不愿向斯内普低头求助。
　　
　　委屈或者说不上来的其他东西，让他咬着牙拒绝了斯内普的帮助。
　　
　　“别发小孩子脾气。”斯内普皱了皱眉，他知道此刻最明智的做法是不要跟哈利做太多的纠缠，他如果因为讨厌或者憎恶而远离自己，那才是对他最安全的。因为重生之后的伏地魔对于哈利的渴求到了一个令人无法理解的地步，斯内普至今想不通为什么伏地魔执意要食死徒们把活的哈利带到他面前，不管为此付出多大的代价都无所谓。他曾经以为只有在伏地魔复活驱除诅咒时哈利才有用，可是现在，看起来借用了洛哈特的躯体复活的伏地魔似乎也染上了洛哈特的某些毛病。
　　
　　斯内普想要哈利平安，他做的一切牺牲都是为了保护他，如果他出了任何意外他都不会原谅自己，所以接到伏地魔的命令他才会急匆匆的从学校里出来，遇到莫名其妙投怀送抱的学生，他也看在对方是联络人的份上虚以委蛇。
　　
　　只是他没想到就在他准备要套出话的时候，哈利会忽然出现，而且会打晕联络人。
　　
　　他更没有料到的是，哈利此刻那种类似于发病的样子。
　　
　　哈利身体并不太好他是知道的，开学时他一直负责给治疗他，因此对于哈利的身体状况他甚至比庞弗雷夫人还要清楚，所以他也明确的知道，自从得到了独角兽的血之后哈利的情况已经好了，并且有很长一段时间都没有再出现昏厥晕倒状况，跟其他的孩子一样健康。
　　
　　因为这些，哈利现在的状况才更让他担忧。
　　
　　“还有哪里感觉到难受？”斯内普对于哈利这种反抗的动作很不悦，见着他还要挣扎，直接钳着他的手按在了墙上，用另外一只手摸了摸他的额头，然后看着他呼吸困难的样子，直接就解开了他领口的扣子，好让他喘气。
　　
　　“放，放开我！”哈利断断续续的说了一句，然后却忍不住闷哼了起来，因为他觉得好像有什么东西猛然间在脑里面炸开了一样，无数会动的小针拼命的在那里戳动，疼到脑袋快要爆炸却又无计可施。
　　
　　“哈利！”斯内普看着先前还打起精神跟自己对峙的人忽然闷哼一声的就跌进了自己的怀里，连睫毛上都布满了冷汗，当下就吓坏了，直接将他抱了起来，“我现在就带你回去。”
　　
　　什么黑魔王派来的联络者，都闪到一边去吧。
　　
　　“不，不要。”当被斯内普抱起的那瞬间，哈利想到他刚才还抱过那个人，顿时又别扭了，不顾自己已经疼到整个人在打哆嗦，仍然用尽所有的力气死命的抠斯内普的手，不让他碰自己。
　　
　　“怎么，嫌弃我刚才抱过其他人？”不知道为什么，一个小小的动作，斯内普竟然明白他的意思了，看着哈利哆嗦着咬嘴唇冒着冷汗还排斥自己的样子，心头的无名火也是烧的旺，当下冷哼了一声，放开手将他按在了墙上，对着那几乎毫无血色的嘴唇狠狠的吻了上去。
　　
　　抗拒是不是，那就彻底的让你怎么也拒绝不了。
　　
　　本来只是带有惩罚性质的一个吻，可是随着逐渐的深入却渐渐的变了味道。他越抗拒他就越想进入，温柔的诱骗，强横的插入，不容拒绝的掠夺，看着他在他的强硬下颤抖着接受着，因为痛苦而沁出的汗水逐渐沾染湿了衬衣，弄的手心一片黏腻，本应该怜惜的收手的，可是在别样的气氛之下，却像催情的药剂一样，让人欲罢不能。
作者有话要说：我竟然又更新了……捂脸，果然已经预支了明天的勤勉么……


恩，其实就是小哈吃醋了，虽然他自己一直都不承认，只感到讨厌而已……

109

109、暗色 ... 
 
 
　　斯内普用力的搂着哈利的身体，恨不得将他整个人都揉到自己的身体里。这么些天不见，他却是瘦了许多，好不容易长出来的那点肉又没了，当他的手摸过去的时候，可以的感觉到他每一块骨骼的形状。
　　
　　可是就是这样，却仍然不可救药的吸引着他。
　　
　　“哈利，”斯内普轻轻的叫了一声，整个人都埋在哈利的脖颈间，大口的呼吸者属于他的那股特有的，让人沉醉的气息。
　　
　　哈利平时并不用香水的，也没有乱涂东西的习惯，所以他的身上一直是干干净净没有任何味道的，可是这一次，当斯内普凑近他的时候，他闻到一股非常好闻的，几乎可以让整个人都陷进去的，带着巨大诱惑的香味，那味道仿佛从哈利的骨髓里泛出来，让他不由自主的想要再深入接近。
　　
　　这是怎么回事？斯内普诧异于这奇怪的味道，大脑仍然保持着理性，在冷静的分析着一切，可他的手却忍不住环住了他的腰，手从哈利大敞的衣襟处伸了进去，一路摸向下面。
　　
　　“放开我！”哈利红着眼睛，战栗着拒绝着，可身上的那股香味却越发的重了。斯内普凑近着他，只感觉自己在香气的撩拨下完全的不受控制后了。
　　
　　哈利觉得浑身都在疼，仿佛有一千辆卡车从他身上压过去了一样，肉体上的疼痛让他失控的想要大叫，可是当斯内普的舌头蛮不讲理的伸进他口里搅动时，他暂且忘记了那种困恼，除了快被人撑爆的愤怒之外，还有另外一种火辣辣的激情迅速的上升了起来。
　　
　　“你要做什么？”哈利恼怒的斥责着斯内普的粗暴，可只来得恼怒的吼了这么一句，就被人抓着手按在了墙上，强横的堵住了他的嘴。
　　
　　粗粝的墙壁隔着并不厚的校服咯得他难受，但是却远不及斯内普顶在他小腹上的东西让哈利惊恐。
　　
　　“我，”斯内普低头看着哈利的那双眼睛，倔强中带着不易察觉的脆弱，让人想好好的呵护，却又更想狠狠的捏在手里，蹂躏到他眼里充满泪水。
　　
　　斯内普深深的吸了口气，他知道自己现在很想要这个男孩儿，他是如此轻易的勾起他的所有渴望，只用一个眼神就轻易的完成了另一个男孩儿在他身上又啃又摸了半天也没有完成的任务。
　　
　　“我想做什么？”斯内普按住孩子的肩膀，在他耳廓便低低的笑着，看着他因为自己呵出的热气无意识的缩着脖子，像一只需要人爱怜的小动物。
　　
　　“我想做什么，难道你还猜不出来吗？”他压紧了他，隔着并不算太厚的衣物，两个人最炙热的部分摩擦在了一起。他像只看准了自己猎物的野兽一样，低头慢慢的咬紧了孩子那纤细而优美的脖子，牙齿轻轻的磨蹭着，感受着他从咽喉间发出的每一丝细微的震动。
　　
　　“斯内普！”哈利被挤压在墙上喘不过气，他仰着头拼命的想躲开斯内普的侵犯，但是却不料这动作让他以一种更方便的姿态被品尝着。当斯内普略带冰冷的手指慢慢拉开他的领口，细琐的摩挲着肩膀上的肌肤时，哈利忍不住第一次喊出了斯内普的名字。
　　
　　这样强烈的警告，他总该停手了吧。
　　
　　可实际上，哈利这种警告的口气，却是彻底的惹恼了斯内普。
　　
　　是谁莫名闯入我的世界将我原本规律的生活搅的一团乱？是谁无视我刻意的避让在我最不希望你出现的时刻出现？你一切以为都是你的一场游戏吗，你想要开始时就开始，你不想要继续时酒喊停？
　　
　　斯内普攥紧了手中握着的胳膊，狠狠的压在背后，然后一口咬住了哈利锁骨，看着他因为疼痛而皱起的眉，咧了咧嘴。
　　
　　“想要我停下来吗？我为什么要停下来？为什么要我听你的话，而你却永远，永远不会在乎我说的话？”斯内普的声音性感而危险，他慢慢的说着，扶着哈利腰的大手磨蹭着，从他的衣角边缘探出手去，在腰部敏感的地方细细温柔的掐着着，“既然你从来不理会我的意见，那我为什么，要听从你的意见？”
　　
　　“不，没，没有！”哈利惊叫着，感受到斯内普的手掌一点点顺着裤缝与腰间的空隙往下滑，然后修长的手指直接伸到了他的裤子里。
　　
　　“既然你觉得，伟大的哈利波特，不需要理会别人的意见，那我为什么还要照你的话说？”斯内普轻轻的舔舐着他的耳垂，感觉到手掌下少年战栗的身体，然后使劲一用力，扯开了他裤子的扣子，握住了他刚刚沁出露水的嫩芽，“我只要做我自己喜欢的事情。”
　　
　　斯内普的手很大，很暖，手指修长，骨节分明，而且还灵活的不可思议。当他像把玩着珍奇的魔药材料一样仔细的抚摸着小哈利，长着薄茧的手指磨蹭着敏感的顶端，柔软的指腹也兼顾到下面，每一下揉弄的力道都恰到好处，精准的掌控着他战栗的程度时，哈利已经没有了任何反抗的力气，只能无助的咬着自己的手指，让那些呻吟声不要发出的更响亮。
　　
　　可是，折磨并没有就此而停止，当哈利咬着手指压抑的低喘着觉得自己快要到顶点时，斯内普的手指渐渐往下滑，然后猛然间插入了更深的里面。
　　
　　“嘶……”感觉到异物的侵入，哈利惊愕的睁大了眼睛，猛然间咬紧了自己的手指，整个人差点背过气来。
　　
　　“如此柔软，火热，”斯内普显然也因为这个而变得气息不稳，他停了一下动作，然后手指开始慢慢的抽动起来，火热的鼻息喷在哈利的脖颈间，柔软性感的说，“还没有进去，我已经开始怀念在你里面的感觉了。”
　　
　　“出，出去。”那天情景忽然又被塞到了脑子里，哈利松开了手，狠狠的掐着斯内普的肩膀，努力让自己的声音不那么带着哭腔，但很显然他失败了，带着抽噎的声音听起来是那么的可怜，他努力的想要把那可恶的手指顶出去，却发现他反而因为他的呼吸而将其含得更深。
　　
　　“你会喜欢的，你忘了那天到最后，你是怎么样勾住我的腰，不准我离开的吗？”斯内普是如此精确的把握住了哈利的所有感受，他又伸进去了一根手指，然抵住他的额头，轻笑着问道，“还是说你已经想不起来，要我再深刻的帮你重温一下。”
　　
　　“不，不要，不要那里，不，教授”斯内普的话勾起了哈利对那晚上的回忆，那种剧烈的疼痛让他整个身体都僵硬了起来，他抓紧了斯内普的衣领，手指的骨节因为疼痛而有些泛白，整个人哀鸣的恳求着。
　　
　　可是，那样可怜的语气和神态，却更想要人狠狠的蹂躏。
　　
　　“会很舒服的。”他低头吻着了他颤抖的嘴唇，小心翼翼的温柔抚慰着，可是下面却更坚决的进进出出，玩弄着他的每一个敏感点，直到他整个人都战栗着尖叫着，最后忍不住迸发了出来。
　　
　　“坏孩子，你把我的衣服弄脏了，怎么办？”斯内普咬着哈利的耳朵，带着几分诱惑，又带着几分惩罚。哈利感觉到自己身体里的那几只手指在缓缓抽出，陡然间的空虚让他情不自禁的夹紧了腿，结果，他听到斯内普的一声轻笑，用力的抽出了手指，然后不重不清的捏了他的臀部几下，暧昧的说，“放心，等下还有更大的东西来喂饱你。”
　　
　　哈利神色恍惚的靠在那里，听到这句话时脸不禁一红，可是更让他脸红的在后面。说话间，斯内普调整了一下两人的姿势，让浑身无力的哈利彻底的靠在自己的身上，于是哈利隔着他的西装裤，可以感觉到他那个大家伙到底有多么大。
　　
　　“不，”感觉到他的下一个动作，哈利拼尽了所有力气抓住了斯内普的手，“不，不要再这里。”
　　
　　斯内普疯了，他竟然在这里做这种事，这人来人往，随时都有人来啊！
　　
　　所谓怕什么来什么，就在哈利跟斯内普的手在纠缠的时候，巷口传来了细碎的脚步声，以及孩子们的嚷嚷声。
　　
　　“罗恩，你个笨蛋，你竟然能把哈利弄丢！”这是赫敏的声音。
　　
　　“我又不是故意的，如果没有德拉科烦我，我早就找到哈利了！”罗恩委委屈屈的声音。
　　
　　“那是你自己笨。”德拉科冷哼了一声，然后，“大板牙，我想你如果肯把抱怨的力气用在找人上，那我们一定早就找到了哈利。”
　　
　　“德拉科，不准嘲笑同学的缺陷！”这是西里斯，然后下一句就是他急匆匆的解释，“格兰杰小姐，你别误会，我并不是说你的门牙，抱歉，门牙，呃，就算你的门牙稍微大了点，但这样不会掩饰你是个迷人的姑娘的事实……”
　　
　　“布莱克先生，感谢你的赞美！”赫敏咬牙切齿的说，表示自己不愿意在门牙的问题上再纠缠，“我们现在应该做的，是找到哈利！天都快黑了，这里到处都是摄魂怪，他一个人回去会很危险的！”
　　
　　“怎么办。”哈利惊恐的睁大了眼，不仅赫敏他们来了，连西里斯也出现了，如果被他看到自己现在跟斯内普的这个样子，恐怕会疯的。
　　
　　可是，他们已经走得很近了，幻影移形会惊动其他人，根本来不及逃离了。
　　
　　更何况，他也已经没有力气来做这种事。 

作者有话要说：唔，这下能发，其实差不多，没必要再邮箱了，呵呵。


接下来，是被发现了呢还是被发现了呢还是被发现了呢？




110

110、交换 ... 
 
 
　　
　　哈利这辈子以及上辈子，都没有遇到过比这更丢脸的事情。一想到将会被教父和好朋友们看到自己跟斯内普这个样子，他宁愿出现的人是伏地魔。
　　
　　“不要，”哈利艰难的做着口型，不敢发出半点声音，只是用着祈求的眼神看着斯内普，希望他能停下。
　　
　　你也不愿意被他们发现我们在做这种事情，对不对，哈利焦急的用目光示意斯内普赶快停手，可没想到斯内普没有丝毫紧张的样子，他不但没有停止这一切，反而解开了裤子，抬高了哈利的腿。
　　
　　“你，”哈利不敢置信的看着斯内普动作，还不能他反应过来，那凶器就一个忽然的挺进，开始在他体内肆虐了起来。
　　
　　“嗯”，哈利闷哼了一声，咬紧了牙齿不让任何声音泄露出来。他痛苦的看着眼前的男人，可斯内普的脸上是一片平静，他皱着眉头，扶住了他的腰，一下一下有力的插入到更深的地方去，似乎要把他整个人钉在墙上。
　　
　　“我好像听到有什么声音？”就在这个时候，西里斯的脚步声停在了离他们两步远的地方，侧着头一脸凝重的倾听着什么。
　　
　　离得太近了，近到哈利几乎可以看到他的脸。
　　
　　哈利看着近在咫尺的西里斯，一瞬间连呼吸都停住了。他顾不上那让人战栗的钝疼，只死命的抓着斯内普的手臂，指甲几乎都掐到他身体里了，连那个地方也拼命的收缩着，拼命的想要把正在逞凶的东西挤出去。
　　
　　其实，这一切都是徒劳的。哈利靠在墙上绝望的想，西里斯一定会发现的，等他认出了这两个人中有一个是他的教子时，他一定再也不会认我了。
　　
　　还有罗恩，赫敏，德拉科……哈利几乎不敢想象他们目睹这一切时的表情。
　　
　　“你好紧。”就在哈利沮丧到了极点的时候，斯内普放慢了抽动的频率，凑近他的耳朵，对着那敏感的耳垂轻轻的呵着说道。
　　
　　斯内普的动作让哈利腰间一阵酥麻，他立刻咬紧了牙齿，不让任何呻吟声泄露出来。实际上哈利也清楚的感觉到，随着外人的走进，自己的身体除了紧张之外，还更变得敏感，当斯内普那东西在穴口浅浅的进进出出，他竟然不自觉的夹紧了他的腰……
　　
　　“不过，咬的我很舒服。”斯内普抵着哈利的额头，轻轻的说，然后一个温柔到不可思议的吻落到了哈利的眼睛上。
　　
　　哈利吃惊的望着斯内普，不知道他这忽如其来的温柔是为什么。可是下一秒钟，斯内普忽如其来的一个挺身，那种蛮不讲理的粗暴深入，几乎将他整个人撕成两半。
　　
　　“放心，他们不会发现的。”斯内普托着哈利的髋骨，把他抬高了一些，以便于这个姿势能更深入的进入他，“隔离咒，伪装咒，迷惑咒，隐身咒，巫师驱逐咒，只要巧妙的运用，他就算跟你鼻子贴鼻子尖，也不会发现你的。”
　　
　　哈利咬紧了嘴唇，狠狠的盯着斯内普，因为只有这样，他才能确保自己不晕过去。
　　
　　无论是精神还是肉体上的紧绷程度，都已经达到了最大。
　　
　　西里斯一行人离他们很近，很显然，他们都以为西里斯站着的地方有堵墙，所以都站在墙边说话，叽叽喳喳的声音，全是对哈利莫名其妙的失踪的焦虑以及关心。哈利只觉得那些声音像是一千把利剑一样，正在狠命的将他刺的体无完肤。
　　
　　他怎么能丢下这些真正爱他关心他的人，来追这样一个，一个从来不会把他当回事，甚至连最后一点关爱和尊重都吝啬于给予的？
　　
　　哈利闭上了眼睛，松了手，不再去看那双眼睛。
　　
　　假装曾经美好的回忆，都只是自己的一场幻想。
　　
　　油腻腻的老蝙蝠就是老蝙蝠，他讨厌着憎恶的着自己，即使换一个时空，有些东西也不会改变的。
　　
　　========================
　　
　　哈利醒来的时候，是在一间乱糟糟的卧室里，四处都是稀奇古怪的小玩意儿，福克斯立在架子上梳理他的礼貌，见着哈利醒来了，发出清脆的鸣叫，然后墙边的一扇小门打开，长胡子的邓布利多笑眯眯的走了进来。
　　
　　这个，是校长室里的休息间。哈利透过那小门看到熟悉的情景，立马就明白自己在那里了。
　　
　　不过，自己怎么会在这里？他动了动酸软的手臂，正要问邓布利多，却看着邓布利多摆了摆手，“哈利，你醒来真是太好了，幸亏斯内普教授在霍格莫德发现了昏迷的你，将你送了过来，要不然不知道会发生什么危险的事。”
　　
　　“斯内普？偶然？昏迷？”哈利听到这句话，下意识的抓紧了被褥，声音酸涩的问。
　　
　　又是魔药的问题吧。哈利察觉到自己身上没有任何异状，很显然在他对自己施暴之后，又轻易的用魔药洗走了所有的痕迹，连邓布利多都没办法发现。
　　
　　“是，如果不是斯内普教授，”邓布利多说道这里顿了顿，然后笑容满面的说，“总之，对于这件事，我们都表示庆幸。”
　　
　　“这么说来，我还得好好的感谢下他呢……”哈利握紧了拳头，轻轻的说，他语调的怪异终于引起了邓布利多的注意，他低头看着哈利，“哈利，你怎么了？”
　　
　　“没什么，谢谢你，教授。我现在感觉好多了，可以回宿舍了吗？”哈利挤出了一个笑脸，不让人看到自己心底的秘密。
　　
　　这种事情，他不想跟人分享。
　　
　　“当然，你只要醒来，就可以回宿舍了，相信你的朋友也正在等着你吧。”邓布利多笑眯眯的说，然后从口袋里套出了一个红颜色的羽毛坠子，“这个给你。”
　　
　　“这是？”哈利有些迟疑的接过这个东西，虽然邓布利多不会害自己，但是他给的东西，哈利也下意识的斟酌一番。
　　
　　“这是福克斯的羽毛，对摄魂怪有特别的效果。”邓布利多点了点头，挥了挥魔杖幻化出一个摄魂怪，当它张牙舞爪的扑向哈利时，那搓羽毛忽然幻化成一只凤凰的虚影，狠狠的一抓，摄魂怪尖叫着变成了青烟。
　　
　　“虽然是我变出来的，但基本的攻击力却相差不多，所以今后你一个人遇到落单的摄魂怪也不用感觉奇怪了。”邓布利多笑眯眯的示意哈利把挂坠挂在脖子上。
　　
　　“呃，谢谢你。”哈利将那羽毛坠子放在了袍子里面，不得不承认，现在这件护身符对自己很有帮助。
　　
　　“不客气。”邓布利多慈祥的望着他，等到他要离开时，望着他的背影忽然补充了一句，“哈利，如果你遇到什么困难，需要人帮助或者倾诉的时候，我随时都在这里。”
　　
　　“是，教授，谢谢你。如果有需要的话，我会来的。”哈利握着门把手的背影僵硬了一下，不过很快又恢复了正常，笑着对邓布利多说完这句话之后，打开大门走了出去。
　　
　　“好了，你现在可以出来了。”等到哈利走出了校长室，那两座石狮子又跳出去守在门口之后，邓布利多才对着门口一处空地说道。
　　
　　空白的空气动了动，然后，斯内普的身影渐渐显现出来了。
　　
　　“抱歉，先生们，我们可能有些事情要谈，所以麻烦能不能给我们一点私密的空间？”邓布利多制止住想要说话的斯内普，客气的对着墙上的校长们致敬道，画像里的人物嘟嘟囔囔的，很快就从画框边溜出去，到了自己的其他画像那里去了。邓布利多用了个魔咒将所有的画像翻转过去之后，才编出了两把椅子给斯内普，简短的说，“坐下来，我们必须得谈谈了。”
　　
　　斯内普沉默的坐在邓布利多对面，双手交握着沉默不语，显然他并不想进行这场所谓的谈话，但不得不留在这里。
　　
　　“你跟哈利是什么关系？”这一次，邓布利多也没有说那些神经兮兮的开场白，而是直接问了个令人措不及防的问题。
　　
　　“除了学生和老师之外，你觉得我们还能有什么关系？”斯内普非常尖刻的说，语气里带有他惯用的冷漠。
　　
　　“西弗勒斯，不要用这种口气跟我说话，如果继续这样下去，我是没有办法帮助你和哈利的！”邓布利多语气严厉的说，“他在恨你，非常非常严重的恨你！”
　　
　　邓布利多看到斯内普在听到这种话时明显的瑟缩了一下，不过很快的，他又恢复了平常的冷漠，“这不是正合了你的心意。他讨厌我，就会远离我，然后他会变得安全，变得……”
　　
　　“并不是这样，”邓布利多很快的打断了斯内普的话，严厉的瞪着斯内普，“这种恨，并不是你预想中的这样，我刚才在检查他的身体时发现他的灵魂中有被黑魔法侵蚀过的痕迹，那些恨意并不能使他安全，相反，那些愤怒、怨恨、偏激的思想，正在将他推往悬崖边。”
　　
　　“你是说，”斯内普惊愕的坐直了身子，“他会变成一个新的魔王。”
　　
　　“是。如果有天他的怀疑和仇恨超过了爱与信任，那他可能变得比伏地魔还要糟糕。”邓布利多疲惫的靠在了靠背椅子上。
　　
　　“这不可能！”斯内普猛的站了起来，狠狠的一拍桌子，愤怒的跟邓布利多对视着，“他不可能变成伏地魔那样的！”
　　
　　“正常情况下是不可能，但是万一他是被某种黑魔法干扰的呢？”邓布利多按了按手，示意他坐下来，“我需要你的帮助，因为我在他那里找到了，呃，许多与你有关的东西。”邓布利多略带不自然的说，然后飞快的略过了这个话题，“你能简单描述一下你遇到哈利昏迷时的状况吗？很显然，他的记忆中有很大一部是错误的……”
　　
　　“可以。”斯内普沉默了一会儿，然后平静的抬起头望向邓布利多，“我可以告诉你一切你想要知道的事情，甚至我允许你直接进入我的大脑查看我的记忆，但是，你要保证，你可以治好他。”
　　
　　“放心，不到最后一刻我们谁也不会抛弃掉哈立的。”邓布利多放轻的声音，“好吧，来，告诉我，你是怎么发现哈利晕倒的……” 

作者有话要说：唔，这里会有人看明白么？教授当然没有撒谎，所以，其实巷子里河蟹的部分是某些人的捣鬼，只发生在哈利自己的记忆里的。嗯，邓布利多不小心看到了，所以，呵呵，老蜜蜂教授也不好意思了啊。

111

111、反常 ... 
 
 
　　斯内普的叙述跟邓布利多看到的差别不大，唯一的区别就是当斯内普将他按到墙上之后的事情，斯内普讲述中的是哈利脸上忽然出现了痛苦的表情，然后就晕倒在他怀里，而哈利记忆中的，显然就要“精彩”许多了。
　　
　　“很显然，西弗勒斯并没有说谎，那就只可能是哈利出了问题。这个孩子……”邓布利多站在冥想盆前，将两段记忆抽出来细细的比较之后，神色凝重的转起了圈子来。过了很久，他停住了步子，打开自己那个装满了奇怪东西的柜子，然后从最里面拿出了一个小盒子。
　　
　　“要不要，过去找他呢……”邓布利多打开了盒子，里面并没有放着什么贵重的东西，只是一颗普普通通的校服大衣纽扣。
　　
　　如果有其他人在场的话，他们会发现，那枚纽扣并不是霍格沃兹校服上的，上面的校徽属于欧洲另外一所著名的魔法学校――德姆斯特朗。
　　
　　邓布利多看着那个纽扣，在原地站了很久，最后他长长的叹了口气，伸进去握住了那枚纽扣。
　　
　　“就当，为了哈利。”
　　
　　一阵白光之后，他消失在了校长室。
　　
　　那枚纽扣，是一把门钥匙。
　　
　　针对于灵魂的魔法，向来都被认为是最邪恶的，很少有正派巫师去研究，所以面对哈利这种异常的状况连邓布利多也没有办法。但好在他知道这个世界上有一个人对此很有研究，虽然他曾经发誓这辈子再也不会见他，可是为了自己的学生，他不得不打破那个誓言。
　　
　　在生命面前，什么都不重要。
　　
　　高高的塔顶，衣衫褴褛的囚犯正坐在门口，望着地下肆虐的海洋发呆。但是随着那小小的破空声想起时，他迅速的回过了头，枯井般的眼神里泛出了惊喜的笑意，“阿不思，你原谅我了？”
　　
　　**
　　“我说过了，不许再缠着我！”哈利收起了魔杖，看着被自己打的撞到墙上的人，皱了皱眉头，冷冰冰的丢下这句话之后，大踏步的离开。
　　
　　“哈利太过分了！”德拉科站在原地握着了拳头，生气的浑身都在颤抖。刚才若不是纳威尽全力抱住了他，只怕他会忍不住跟哈利扭打了起来。
　　
　　“他不是故意的。”刚才哈利一个咒语扔得贴在墙上的罗恩慢慢撑着手坐起来，从袍子里掏出一瓶药水灌进了嘴里，等伤口好了一些事，才握着赫敏的手慢慢站起来，替哈利辩解道，“他不是故意把我打飞的，我感觉得到，当哈利念出那个咒语时，他的整个人很奇怪，他，”罗恩揉了揉脑袋，有些找不到形容词，只能含含糊糊的说，“他那个时候很不哈利！”
　　
　　“你个白痴，被人打了还替人说好话！”面对罗恩的这种宽容，德拉科显然非常不屑，脸上满是轻蔑，一张口就是讽刺，“我看你是被他迷住了，以至于……”
　　
　　“马尔福！”罗恩听到这句话，脸一下子就被气得通红，大声的叫出了德拉科的姓氏，怒气冲冲说，“你这话是什么意思，哈利也是你的朋友，你见到他这样子不但不关心，反而嘲笑，你这样对得起他的关心吗！还有，喜欢哈利的明明是……”
　　
　　“韦斯莱家的穷鬼，别拿你那可怜的脑容量去揣测其他人的想法，你以为每个人都跟你一样长着一颗巨怪的脑袋啊！”德拉科傲慢的打断了罗恩的讲话，几句话就撩拨起了他的全部火气。罗恩被德拉科的态度和语调气得直跳脚，挽起袖子就要奔上去揍他。
　　
　　“统统石化！”赫敏生气的在后面甩了个魔咒定住了罗恩，然后生气的对着德拉科嚷嚷，“你们还嫌状况不够乱吗？我真不明白，你们男孩子的脑袋难道就不能有除了打架之外的其他解决问题的方式！哈利最近变得很奇怪，你跟罗恩也阴阳怪气的，你们到底是怎么了！“
　　
　　“我，”赫敏的一句话就把德拉科问的哑口无言，他仰起头抿住了嘴，一副不予回答的样子。赫敏对他这死鸭子嘴硬的态度也没办法，正想要再教训两句时，却听到一声阴测测的声音:“走廊里不准用魔法，格兰杰小姐扣十分；走廊里禁止大声喧哗，格兰杰小姐扣十分；至于你，韦斯莱先生，身为在巫师家庭长大的孩子，竟然被麻瓜出身的女巫用一个最简单的石化咒击中而没有任何反抗之力，扣十分！”
　　
　　被石化的罗恩可怜巴巴的站在那里，听着了句话之后在心里嚎啕大哭的分辩道：被击中不是我的错，虽然赫敏是麻瓜出身，可她是全年级第一啊、
　　
　　斯内普一出场，格兰芬多就唰唰唰的被扣掉了三十分，连赫敏都觉得心惊肉跳，忍不住张口分辨道，“教授，我们只是……”
　　
　　“顶撞教授，格兰杰小姐再扣十分……”斯内普阴沉沉的说完这句话，然后瞪着四人组，直到再也没人跟他对视之后，才跟一只大蝙蝠一样漂开……
　　
　　“梅林的裤子，这是怎么回事，怎么每个人都这么奇怪，我不管了不管了！”等到斯内普走开很久之后，赫敏才被扣分的打击中清醒出来。想想这么几分钟就被扣了四十分，真不知道后面要多辛苦才能补得回来，她忍不住烦躁的揉了揉那本来就跟稻草一样蓬松的卷发，大叫了几句之后，竟然就走开了。
　　
　　“我把他搬回去。”看着剩下的纳威和被石化的罗恩，德拉科沉默了片刻，掏出魔杖使了个漂浮咒，然后根本不管被石化的罗恩的意愿，就带着他离开了。
　　
　　“恋爱中的人啊，果然没有一个是正常的。”看着身边转眼就只剩下自己一个，纳威无奈的耸了耸肩，决定去趁着天黑前去温室走一趟。
　　
　　那些植物可不会丢下他一个人走掉。
　　
　　====================
　　“走开走开走开！”当看到罗恩重重的撞在墙上时，哈利是感觉到自己被一种巨大的后悔击中了，他不该这样对待他的朋友的，可是随着这后悔升起的，还有一种愤怒的暴戾，他们为什么每次都这样，每次都要让自己感觉到愧疚！！
　　
　　如果他们不存在就好了！
　　
　　哈利被自己的想法吓到了，收起魔杖面无表情的挤出闹嚷嚷的人群。他现在很怕跟任何人说话，交谈，他怕自己又忍不住拿出魔杖对谁施了恶咒，所以他只能抓着自己的魔杖，远远的离开人群，到一个除了自己之外没有人在的地方。
　　
　　哈利走了很远，跑过修剪的整整齐齐的草坪，直接到了黑湖旁边才停住了脚步，一屁股坐了下去。
　　
　　自己变得很可怕，似乎那种阴森冰冷不近人情的暴躁个性不知道什么时候又回来了，他又变得像曾经那样，看到不顺眼的人和事都习惯性的拿起魔杖，用死咒解决一切。
　　
　　“我不要这样。”魔杖不自觉的从手心滑落，哈利跪在那里紧紧的抱住了自己的头，痛苦的低喃着。
　　
　　他以为随着重生，自己已经忘记了那段可怕的记忆，可是现在，他发现自己从来都没有从那噩梦般的记忆中走出来。他到现在还是如此清晰的见着，周围人如何用惊恐和防备的眼神望着自己，曾经的温暖和尊敬一点点都消失，他们敬畏他如恶魔……
　　
　　“我不要变成那样子，梅林，求求你，不要，不要再把我丢回去……”哈利将头抵在了潮湿的泥土上，无主的祈祷着。
　　
　　他觉得自己就像是掉进了泥沙中的旅人，看着那沙子一点点将自己淹满，漫过脚踝，漫过小腿，漫过腰部，漫过胸膛，慢慢的堆积到头部，然后堵住他的嘴巴，鼻子，眼睛……
　　
　　他想大声的呼救，却发不出声音。
　　
　　他需要他的朋友们，但他却不敢靠近他们……
　　
　　梅林，求求你，救救我……哈利跪在那里祈祷着，什么人也没有，能听到的唯有耳边波浪拍打岩石的声音，一下，一下，又一下，像是来自天边的呼唤……
　　
　　波浪？哈利闭着眼睛听着那响声，觉得似乎抓到了什么。
　　
　　与其就这样，渐渐的变成杀人魔王，被人讨厌，被人憎恶，那不如就现在消失掉。至少现在自己死掉了，他们还会伤心，还会怀念自己。
　　
　　与其因为疏忽而伤害了自己爱的人而变得疯狂，那还不如在他们都安然无恙的时候替他们解决了自己这个祸害？
　　
　　我太累了。一直以来都是我看着你们离开的背影，那这次换做我先离场，可以不可以？
　　
　　哈利慢慢的站起来，看着在明媚的光线下仍然昏暗浑浊的黑湖，觉得那种颜色让他感觉到很安心。
　　
　　就这样去了吧。哈利站了一会儿，然后像受到了什么召唤似的，慢慢的，一点一点的，朝着湖心处走去。 

作者有话要说：为了小哈，老校长去找自己的老情人去了r(s_t)q但是因为他们之前有约定，格林德沃君认为校长会出现，所以才会发生这种问话的。
至于走廊上的，小龙的反应显然是吃醋了，罗恩显然是吃醋的吃醋了，至于教授的扣分，压力大欺负下小包子们发泄不行啊，何况赫敏真的使用魔法了。最后，纳威永远是真相帝，千万别小瞧存在感薄弱的胖子。

ps：今晚hp的大结局就放了，默，要等到周六才能去看，不过还是觉得好悲伤啊，转眼就完结了。呜呜，幸好还有同人文，要不然我会为了那个结局哭死的。




112

112、无心 ... 
 
 
　　“哈利！”就在那湖水快要将他没顶的时候，忽然一声惊叫传来，然后哈利感觉到自己就像被从水里捞出来的鱼一样，狠狠的摔到了地上。
　　
　　这是？哈利迟疑的抬起头，看到的却是西里斯的脸。他走过来抓住哈利双臂的手有些颤抖，但是灰蓝色的眼眸里却满是愤怒和惊恐，“你怎么敢，你怎么敢……”
　　
　　“我觉得我的生命到这里就可以了。”哈利湿淋淋的坐在那里，像一滩烂泥一样疲惫的说。
　　
　　窒息的感觉并不好受，他觉得现在全身都没了力气。
　　
　　“为什么，是因为不敢面对未来的挑战吗？还是哈利说你害怕面对伏地魔？！”西里斯抓着他的手臂，指甲都深深的掐到了他的肉里，基本上是用吼得方式在说话。
　　
　　“不，我不怕任何人，不怕伏地魔，不怕食死徒，我只怕，”哈利看着西里斯的眼睛，哀痛的说，“我怕我会伤害到你们。”
　　
　　“你，”面对哈利这种眼神，西里斯沉默了，过了很久之后，他猛然抓住哈利的头，把他按到了自己的怀里。
　　
　　“哈利，对不起，对不起……”西里斯按着哈利的头，有些哽咽的说，“你不必如此在乎我们，我们，我们……”
　　
　　原本是他们这群成人来保护这个孩子才对，可是救世主的名头，却逼的这个孩子以超乎年龄的强大来关心保护他们每一个。
　　
　　西里斯觉得很歉疚，他这个教父做的太不称职了。他想给哈利一个无忧无虑的童年可是现在看起来，他做的简直是差劲儿透了，甚至比斯内普还差劲儿。
　　
　　哈利茫然的站在那里，西里斯的痛苦和歉疚他听到了，可是他却无法做出任何回应，他只感觉到说不出的厌烦和暴躁，所以他推开了那个怀抱，退后了两步，“抱歉，我想静一静……”　　
　　
　　“哈利！”看着他又要离开，西里斯忍不住上前一步，想要拦住他。可是哈利猛然的回头，对着他深深的一鞠躬，这动作却让他不得不停下脚步。
　　
　　他已经舍不得再逼迫这孩子半分了。
　　
　　**
　　接下来的一段时间里，哈利过着离群独居的日子，他很少跟周围人交谈接触，很少在公众场合出现，他甚至开始逃课，不回公共休息室，只自己一个人在尖叫棚屋里呆着。
　　
　　“哈利小少爷，你这样下去是不行的。”多亏了老克利切，他是只能干的家养小精灵，把尖叫棚屋内部收拾的非常干净，让哈利住的很舒服。
　　
　　虽然克利切认为一个好家养小精灵是不应该对主人的行为指手画脚的，但是看着哈利一天天消瘦下去，他还是忍不住违背本能的对哈利进行的劝阻。
　　
　　“嗯，我知道了，克利切。南瓜汁不错，下次可以多带些。”哈利应了一声，头并没有从厚重的魔法书里抬起，克利切看到这一切，忍不住深深的叹了口气。
　　
　　“噗”细小的爆破声在空气中响起，接着就是多比兴奋的声音，“哈利波特，伟大的哈利波特，多比又给你带来了一些书籍。”
　　
　　“多比，干得好，喏，把那些书放到那里去。”这次哈利总算是舍得把头抬起来了，他指了指桌子的一角，让多比将抱着的一厚摞书放了过去。
　　
　　哈利知道自己出了问题，他也努力的在试图找出解决自己问题的办法，所以让多比以自己的名义从图书馆借了不少书。他本来以为这个是不被允许的，没想到却很顺利，根据多比说，这是因为有斯内普教授帮忙的缘故。
　　
　　斯内普，一听到这个名字，哈利只觉得心里头仿佛有哪里被针扎了一样，有一种细小却强烈的痛苦。不过他很快的把这种情绪掩饰了下来，只埋头继续看自己的书。
　　
　　哈利以前只是对魔法的运用很有心得，但若讨论起理论知识，他的水平并不比普通的霍格沃兹毕业生好许多，所以这会儿也算是补课了，他花了很大的力气去重新读那些大部头，希望能从中找到解决问题的方法。但遗憾的是，他并没有找到自己想要的东西，反倒是因为理论的提升而对魔法的运用有了更高的提升。
　　
　　换句话说，他变得更危险了。
　　
　　意识到这点，哈利更不敢出去了，只能每天躲在尖叫棚屋里头，派克利切去给邓布利多送了张纸条。不过让他意外的是，邓布利多似乎也不在，于是他只能默默的呆在那里等待了。
　　
　　正是因为这样，他不知道自己的避让，给几个孩子们造成了多大的影响。
　　
　　**
　　
　　“这是第几天了？”赫敏托着塞坐在有求必应的地板上，脸上满是凝重。
　　
　　“第，第……”罗恩揪着袍子，左顾右盼的看着，直到纳威张口帮他解了围，“这是第四天。”
　　
　　“这个礼拜，哈利已经第四天不在宿舍里过夜了，你们知道这说明了什么!说明了什么!”赫敏忽的一下站了起来，生气的在屋子里跺起了步子，罗恩和纳威紧张的站在一边，一句话都不敢接。
　　
　　“说明事情越来越严重了。上个礼拜他只有两天不在宿舍，这个礼拜却上升到了四天，而且，他还逃掉了魔药课。”刚下课的德拉科背着书包进来，听到赫敏的出声，自然而然的接了话茬。
　　
　　这些人中，也就是德拉科不惧怕赫敏的怒火了。
　　
　　“是！这说明他陷入了困劲，他需要我们！”赫敏像是为了强调自己的语气一样，重重的一挥手，“我们得做点什么。”
　　
　　“那我们要做些什么？”罗恩呆呆的问，他也不是不为哈利的状况着急，可是哈利现在摆出一副拒人千里之外的态度，他根本无从下手。
　　
　　相比较罗恩的茫然，德拉科却是一副若有所思的样子，他对着赫敏抬抬下巴，“你知道些什么？”
　　
　　“我找到了哈利只所以避开我们的原因，”赫敏说出了答案，满意的看着他们吃惊的表情，这才骄傲的像个女王般的宣布，“他是觉得我们太脆弱，怕跟着我们在一起会不经意的伤害我们，所以这才处处躲着我们。我们如果想要帮助哈利，需要做的就是像他证明我们的能力！”
　　
　　“这，你是怎么知道的？”罗恩很是怀疑赫敏的消息的来源，但是德拉科却是另外一种反应，“你想怎么做？”
　　
　　“这个我目前还没想好，因为学校里，实在是有什么大事可以凸显我们能力的。”赫敏很直接的无视了罗恩的疑问，跟德拉科展开了热烈的讨论。这种态度让罗恩极为不爽，可惜他也没有其他更好的方法。
　　
　　“既然学校里面不行，那就只有学校外面了。”德拉科略一思索，便有了主意，抬起头来对赫敏一笑，目光里充满了跃跃欲试，“霍格莫德村里有食死徒，我们可以干一票。”
　　
　　“你的消息确定？”赫敏听了，也是精神一振。
　　
　　“当然，他们意图拉拢斯莱特林的学生，虽然他们排斥我，但我还是用我的门路得到了我想要的东西。”德拉科得意的打了个响指，“怎么样，干不干？”
　　
　　“干！”赫敏言简意赅的做出了决定，看的旁边的罗恩和纳威都石化了，这，这还是赫敏吗？
　　
　　“赫敏，不行的，你这样会违反校规的！”罗恩看着赫敏都跟德拉科拍板敲定了，这才如梦初醒的叫了起来。
　　
　　“得了，罗恩，你违反的校规还少吗？！”赫敏对于罗恩的规劝不屑一顾，用睥睨的眼光看着他，“哈利和校规，到底哪个重要！”
　　
　　“当然是哈利重要！”其实上罗恩内心对于违反校规什么并不是十分在乎的，可是看到德拉科跟赫敏如此有默契的样子时，他总是不爽的想要为了反对而反对。因此，看到德拉科脸上的笑意时，他那句话就不由自主的冒了出来，“可是，赫敏你怎么能确定他的话可靠，你别忘了，他们家刚刚被食死徒占领，没准儿他这次只是利用你给他自出气而已，那些人那么厉害，万一你发生意外怎么办！”
　　
　　马尔福庄园被食死徒占领成为大本营的事，前几天刚刚在预言家日报上刊登过，上面当然也写满了马尔福夫妇是如何奴颜婢膝的侍奉黑魔王的事，罗恩清楚的记得，那天德拉科在看了报纸之后脸色瞬间变得很难看，整整一整天他附近都没有人敢接近他。
　　
　　自己心目中最美好最神圣的家园被那种人占领，罗恩完全了解那是怎么样一种愤怒而屈辱的心情。假如陋居有天被伏地魔占用了，他一定会恨不得把陋居烧了都不会让那些人玷污它的。他当时很想安慰德拉科，只是不知道怎么开口，所以偷偷摸摸的尾随了一整天之后无功而返。
　　
　　这一次，他本来并不是有意要拿这些话来伤害德拉科的，但是他刚刚的确是被气昏了头，才不过脑子的让那些话冒了出来。现在，看着德拉科瞬间变得铁青的脸色，罗恩才明白自己犯下了怎样的错误。 

作者有话要说：罗恩这个倒霉孩子，说话向来不过脑子，瞧瞧，这下该惹恼了小龙吧r(s_t)q


赫敏一直是最彪悍的，平常总是把校规放在嘴上，但是到了该违反校规的时候，她绝对是违反的比谁都彻底的一个！




113

113、行动 ... 
 
 
　　“既然你是这样想的，那你大可不去，我并没有请求你什么。”德拉科转过了身，竭力的握住了拳头让自己的语调保持平静，可是罗恩从来没有见到他那么可怕的样子，愤怒，屈辱，他的情感像是被压制在冰面下的火焰，猛烈到让人害怕。
　　
　　罗恩想要道歉，可是嘴巴像是被黏住一样，半句话都说不出来。
　　
　　德拉科丢下这句话后，就毅然转身走开了，仿佛连看都懒得多看他一眼。
　　
　　“罗恩，你这样太过分了！”赫敏也放弃了一贯以来的说教，言简意赅的丢下这句斥责，然后就拔脚跑过去追德拉科了。罗恩站在原地，看着她追上德拉科，两人拉拉扯扯的样子。很显然，赫敏在劝德拉科，德拉科开始还很抗拒，可是最后他渐渐的低下了头，握住了赫敏的手。
　　
　　”果然只有赫敏才能劝住德拉科，你看，他们是不是很相称？“纳威站在罗恩旁边，有口无心的感慨着。按照罗恩的脾气，他刚才受了气，肯定会挖苦罗恩和德拉科几句作为回敬，但是意外的是，今天他那边一点声音都没有。纳威奇怪的转过头，却看到罗恩睁着眼睛泪流满面的样子。
　　
　　”罗，罗恩，你还好吧？“纳威看着罗恩的眼泪，吓得都有点结巴了。
　　
　　“我没事。”罗恩低下了头，猛的擦了把眼泪，然后若无其事的抬起了头拎起书包，“我刚想到我还有魔药去做，要去趟教师，你先回去吧。”
　　
　　“那，他们的计划你还要参加吗？”纳威看着他的背景不确定的问。
　　
　　“当然，他们决定了时间地点的话，你记得通知我。”罗恩挥了挥手，背影看上去若无其事。
　　
　　“唉……”看着他的样子，纳威在后面呆了很久，才忍不住叹了口。
　　
　　喜欢上一个人什么的，真麻烦。
　　
　　**
　　
　　赫敏的行动力向来为人称道，更何况加上德拉科之后，更是如虎添翼，三天后就确定了行动的时间和地点。第三天晚上，在吃完午饭之后，接到通知的罗恩也穿着大衣出现在了门廊里，衣服下面的口袋鼓鼓囊囊。
　　
　　“太好了，罗恩你果然也来了。”看到罗恩的出现，赫敏非常高兴，男孩子们的感情总是这么难以理解，不过只要他们还愿意当彼此是重要的人就够了。赫敏长长的松了口气，然后很自然的分了组，“从安全角度考虑，我们两人一组，我和纳威，罗恩和德拉科。好了，大家有意见吗？”
　　
　　“为什么要我和他一起。”德拉科抱着手臂不友好的站在那里，夜色中他的脸色比发色还要苍白。
　　
　　“因为罗恩和纳威的魔咒比较弱，需要跟我们俩其中的一个一组，纳威和你都是路痴，所以……”她摊了摊手，做了个你懂得的手势。
　　
　　被赫敏这样指出来自己的缺陷，德拉科不好意思的转过了脸，于是分组就这样决定了，他们分头从霍格沃兹的密道出发，然后在蜂蜜公爵的店里汇合，然后铲除掉那堆盘踞在女巫酒馆里企图的食死徒们，接着在赶在宵禁之前回到自己的卧室。
　　
　　“现在是六点，我们最好在十一点前回来，所以算算时间，一共有五个小时。”赫敏看了看表，做了最后的确定，“所以，小伙子们，要加油了！”
　　
　　“明白。”男孩子们集体回答了一声，然后扣紧了大衣的扣子。
　　
　　**
　　
　　黑暗中，罗恩一声不吭的跟在德拉科的身后，凭借着微弱的灯光摸索着往前走。当处在前面的德拉科跌跌撞撞的走向了完全错误的方向之后，他忍不住快了一步，下意识的拉住他的手，“走这边。”
　　
　　他的手，好冰。
　　
　　不过，德拉科对罗恩的回应是简单明了的甩开了他的手，一言不发的改变了方向。
　　
　　“德拉科，我，我……”罗恩看着他的背影，这种被人硬生生撇开的感觉非常难受，他挣扎着阻止了一下语言，想要趁着只有两个人的时候说明对他的抱歉，但没想到刚开口，就被德拉科硬生生的打断了，“韦斯莱先生，我以为我们不是来郊游的，如果你有什么了不得的小情绪，麻烦你选一个安全的时间找你的那些朋友们倾诉去！”
　　
　　“你，”听着他连名字都不叫自己了，罗恩站在原地一时不知道说什么。
　　
　　要论冷酷无情，德拉科对此的擅长远远超过于他。
　　
　　“你还有其他的事情吗？”德拉科看着罗恩，他的语调在夜色中比罗恩刚才碰到的手还要冰，看着他冷漠的眼神，罗恩只觉得自己的内脏像是被人掏出来扔在了冰柜里。
　　
　　“没了，走吧。”罗恩扭开了头，看着凹凸不平的洞壁说道。
　　
　　既然他已经不把他划在自己的朋友之列里，那自己也不用再热脸贴人家的冷屁股了。
　　
　　**
　　
　　地道并不太长，两个人一前一后的走了不过大半个钟，就已经到了霍格莫德村，等了十分钟之后，赫敏和纳威也感到了事先约定的地点。接下来按照计划，一人一小瓶魔药，他们成功的变为了另外的四个大人。
　　
　　他们不能把伏地魔的愤怒引向学校，反正食死徒们干了那么多坏事，有人看不过去端掉他们也是正常。
　　
　　“瞧，他们就在那里，我们等下要怎么动手？”伪装后的四人组鱼贯进入了食死徒常盘踞的小酒馆，这才八点多钟，正是大人们出来快活的时候，所以他们的加入并没有引起太多人的注意。一人点了一杯淡酒之后，他们开始远距离的观察自己的猎物。
　　
　　“一、二、三、四、五……他们的人数比我们多，该怎么办。“纳威数了下人，发现这个没有提前预料到的问题。
　　
　　”人数不是问题，我们又不是要在决斗中胜过他们。“德拉科撑着头貌似悠闲的啜着杯中的酒，远远的瞄着目标物，”我们或许可以把他们引开，然后……“
　　
　　”可以在他们的酒里下毒药毒死他们吗？“罗恩看着杯中的酒，忽然开口提议道，这里的人都在吃吃喝喝，在食物中搀药似乎是个不错的选择。
　　
　　其他三个人听到罗恩的提议，深深的沉默了……果然说自己不参加的人一旦投入进来，就比谁都狠么……
　　
　　”怎么了，我说的不对吗？“大家的沉默让罗恩有些不安，他小心的觑着赫敏，在众人中他的魔咒水平只比纳威要好一点点，单打独斗的话恐怕跟纳威两个人才能制住一个，这样的话赫敏和德拉科一个人得对付两个，那太不现实了。
　　
　　”不，罗恩，你说的非常对。“赫敏回过神来，点点头赞同了罗恩的思想，不过她对具体步骤还是提出了疑意，”真的要毒药吗？如果因此而死人的话，我觉得，我觉得……“
　　
　　到底是女孩子，还见不了血腥。
　　
　　”赫敏，收起你的同情心吧，他们是食死徒，手里面不知道沾了多少人命，是死有余辜的！“德拉科看到赫敏的犹豫，忍不住皱了皱眉头，低声告诫着。
　　
　　他对这些渣滓，没有一丝一毫的怜悯。都是他们害自己现在有家不得回的！
　　
　　”可是即使这样，我们也不能不经过审判就随意剥脱别人的性命。“一直没有开口的纳威稳稳的开口了，”如果这样，我们跟他们又有什么区别呢。“
　　
　　尽管自己的父母是被食死徒折磨疯的，可是纳威还是坚信，相对于公正的结果，公正的过程同样十分重要。
　　
　　”是，我同意纳威的话。“等纳威说完，罗恩也不失时机的表态了。
　　
　　”你们疯了！“德拉科不敢置信的看着他们，这群疯子，”你们知不知道这意味着什么，要活捉人远远比在这里干掉他们更艰难啊！“
　　
　　“我们知道，可是，我们必须这么做！”赫敏严肃的说，“我认为纳威是对的，我们不能沦落到跟他们一样的地步。每个人的生命都是珍贵的，我们这样做，只是不轻忽生命。”
　　
　　她从来都没有杀掉人
　　
　　“那我们要怎么办？跑到他们面前去说，食死徒先生，我们要逮捕你，请举起手来让我们俘虏你吗？”德拉科嘲讽的笑道，他显然认为其他几个人太理想化了。
　　
　　“你们，你们不要争吵了好不好？”看着这两个人又针尖对麦芒了起来，罗恩弱弱的劝道，然后说出了自己的想法，“我，我只是觉得，他们既然赶到离学校这么近的地方来，那他们一定有特别值得依仗的地方。如果能抓到他们交给邓布利多或者其他人，他们会发挥出更大的价值的。”
　　
　　如果能从这些食死徒嘴里面掏出一点东西，那无疑对霍格沃兹来说是非常有利的。
　　
　　其他人听到罗恩的话，不由得都闭嘴了。
　　
　　的确，这是最好的一个理由，既能做到赫敏他们要求的那样不随便杀人，却也能劝服德拉科按照他们想的去做。
　　
　　果然，在听到罗恩这种说法之后，德拉科紧紧的抿住了嘴，过了一会儿才点点头。
　　
　　活人当然比死人有更大的用处。
　　
　　“好了，既然我们确定了共识，那接下来怎么办？”赫敏很高兴大家没有谈崩，于是将话题又引回到了远处，如何活着拿下这些人。
　　
　　“换强效麻醉剂吧！”罗恩的建议永远是把用药放在第一位，反正这是最兵不接刃的解决敌人的最好方法。他出门时为了以防万一带上了很多自己做得药，他当然希望能把它们用光光。“我这里有种药，无色无味，可以加在茶或者酒里面不被发现。只要我们能骗他们喝下去，那半个小时之后，他们会乖乖的躺在地上任我们绑的。”
　　
　　“好。”听到这个法子，其他人想了想都觉得，这是他们目前所能用到的最好的选择了，于是纷纷点头答应。
　　
　　“那现在的问题是，我们怎么样，才能让他们喝下我们加了料的东西？”纳威皱着胖乎乎的小脸，看着远处正跟女招待调情的男人，有些为难的说。
　　
　　他们又不是白痴，会随便喝陌生人送来的东西。
　　
　　“这个，看我的。”德拉科观察了一会儿，然后露出了一个自信满满的笑容，“这些白痴，在某方面比你们所想像的还要容易搞定。”

114

114、曲折 ... 
 
 
　　“砰”巨大的响声让酒馆里的人都回了头，出现在门口的姑娘显然被这目光给吓到了，局促不安的站在那里望着众人。
　　
　　“小姐，有什么需要帮助的吗？”酒保见状快步走了出去，帮她关好了那扇对于她娇小的身躯来说显得有些巨大的橡木门。她刚才发出的噪音就是不小心撞开这个导致的。
　　
　　“谢，谢谢你了。”年轻的姑娘显然很害羞，小声道了谢之后局促的走到了一处角落里，然后解开了斗篷，要了一杯蜂蜜啤酒，坐在那里小口的啜着。
　　
　　“瞧瞧，那妞不错。”正在吧台上喝酒的某个人看着那女巫脱掉了斗篷之后，眼睛里不由得放出了垂涎的光芒，戳了戳身边的同伴。
　　
　　“这种地方能有什么不错的货色。”他的同伴不屑的哼了一声，但是当转过头看到发呆的小女巫时，不屑不由得变成了惊艳。
　　
　　那姑娘年纪不大，估计顶多不会超过二十岁，但是却发育的非常好，从她敞开的胸口里可以看到深深的沟壑，而精致的五官，漂亮的棕色长发和纯洁的眼神，又让她在美艳之余平添了一份甜美。
　　
　　“果然不错，这种在伦敦也很难遇见啊。”那个人轻叹了一声，然后喊了一□边的人，于是另外几个也都注意到了这个小美人。
　　
　　他们是奉了命令过来捣乱的，但是为了不引起邓布利多的注意，又不敢大肆动作，所以日子过得极为无聊，这会儿看着深夜的乡间小酒馆出现了这么个绝代佳人，当下都蠢蠢欲动了起来。
　　
　　“小姐，我可以坐这边吗？”经过五人简短的商量，一个长相颇为英俊的男子走到了女孩子面前。他是五人中最擅长搭讪的，让他来探探底最合适不过。
　　
　　“当，当然。”那个姑娘被从沉思中惊心，抬头只看了他一眼，就满脸红晕的答应道。
　　
　　那个男人看着这个姑娘如此反应，心中自然多了几分得意，脸上的笑容更加迷人。他拉开椅子坐了下去，开始有意无意的跟着这个羞涩的姑娘攀谈，很快就弄明白原来她并不是英国人，她来自德国，到这里是探望自己的表妹的，但遗憾的是从伦敦下车后就弄丢了行礼，只能自己幻影移形的来到霍格莫德，打算明早天亮了去找表妹求助。
　　
　　“我，我真的没想到会这样，我太愚蠢了，我怎么就能相信那个人让她帮我照顾行李呢。可恶的骗子，我完全不知道我现在该怎么办了，身上剩下的零钱连住店都不够，只能买一杯蜂蜜啤酒，坐在这里等天亮。”或许是因为说道伤心处，那姑娘竟然嘤嘤的哭了起来，男人见状借机将手伸到了她落楼的肩膀上，宽慰道，“纳莎莉，别哭了，你是个单纯的好姑娘，梅林会奖励你的。这样，你看我帮你租一间客房，你明天再去找你的表妹，好不好？”
　　
　　“这，这太不好意思了，你是如此的慷慨……”姑娘听到他这么说，惊讶的抬起了头，眼角还含着泪水，一副楚楚动人的样子，看的男人是色心大气，脸上的笑容更加盛了，“没关系，只是举手而劳。要是任着你这样一位美丽的女士在这坚硬冰冷的小桌旁坐上一整晚，我是绝对不会原谅我自己的。”
　　
　　接下来的事情便顺理成章了,那个男人开了一间最好的房间给这位姑娘,然后还要了一瓶酒以及丰盛的晚餐送到房间,当然作为护花使者的他,也一同到了上面。临上楼梯的时候他使了个心照不宣的眼神给自己的同伴们，然后过了没多久，在吧台前坐着的四个人也以各种各样的理由离开了。
　　
　　**
　　
　　“他们还真重！”罗恩接住了从上面扔下来的人，气喘吁吁的跟纳威抱怨道。
　　
　　“是啊，不过赫敏竟然真的能把他们骗下来。”纳威用绳索将昏迷中的人手脚绑扎实了，这才感叹道。
　　
　　“那是因为德拉科的计策好。”罗恩不服气的说了一句，不过很快就意识到自己的失言，抿着嘴转到一边，一副恨不得当自己没说过的样子。
　　
　　“你跟德拉科吵架还没好？”纳威用漂浮咒将那个人挪到角落里，一边等着第二个下来，一边温和的劝导，“你又不是小孩子了，还这样斤斤计较，难道就不觉得……”
　　
　　“什么叫我斤斤计较，明明是他，你，算了，你根本不知道发生了什么！”罗恩开始还很气愤，但是叫了两句就自己闭了口，声音越来越低。纳威看到他这样子也不好多劝，只能蹲在窗下，等着上面扔下第二个人。
　　
　　刚才在酒馆里出现的异国少女，自然就是他们捣的鬼了。因为没有料到事先要去色诱人，所以并没有相应的准备，但幸好增龄剂罗恩是随身带着的，而四个人中间还有一个女的，因而这个任务便落到了赫敏头上。十九岁的赫敏还是很迷人的，而且德拉科认识那些食死徒，也很能把握住他们的猎艳心思，所以一切都按照计划进行的十分顺利。
　　
　　当赫敏假装着无依无靠的少女将其中一个引诱上了楼，然后施加了隐身咒的德拉科趁人不备在酒中下了药，将他迷翻从窗口扔下去，接应的罗恩和纳威将人绑好放在角落，等待着第二批落网的食死徒。
　　
　　不得不说，那几个食死徒还真的是多人游戏的爱好者，当他们以为赫敏已经被同伴搞定，分别用不同的理由离开大厅，然后偷偷摸摸的到这个房间来的时候，正好被埋伏的赫敏和德拉科一个一个的解决掉了。毕竟以他们两个的实力，对上一个落单的食死徒还是很容易的。
　　
　　“真恶心！”当最后一个色咪咪摸门进来的男人被赫敏和德拉科干翻之后，看着地上躺着的男人，赫敏皱了皱鼻子嫌恶的说道。
　　
　　对此德拉科一言不发，认识这种人，知道他们的这种嗜好也不是多么自豪的事情，黑魔王对于属下在找乐子方面是向来不禁止的，连在邓布利多的眼皮子底下他们都敢迷・奸少女，那在黑魔王手下是多肆无忌惮就可想而知了。现在黑魔王将马尔福庄园作为了根据地，真不知道自己心爱的家会被这种人弄污秽到什么地步。
　　
　　母亲，看到这一切肯定会很伤心的吧，她最讨厌不干净的东西了。
　　
　　“德拉科，这回还多亏你了，要不是你在这里，我们肯定不知道该怎么办。”看着在一旁沉默的德拉科，赫敏想起来这次的功臣是他，所以特别感谢。
　　
　　他最近的情绪一直不大好，也许夸奖能让他开心些。
　　
　　“这没什么。”德拉科知道赫敏的用意，对他笑了笑，然后挥舞着魔杖将那些人扔下去，“食死徒的大部分成员我都见过，在，在我被父亲赶出家门之前，他给我看过他所知道的一切，他说，了解敌人的个性和弱点，对我们将来做的事情或许有帮助。”
　　
　　马尔福家向来不提倡跟人硬碰硬，即便是有那个实力，但是如果见面一言不发就大打出手，那根本就是巨怪才会做的事。
　　
　　不过，想到罗恩的冲动劲儿，德拉科忍不住摇了摇头，他的脑袋真的不比巨怪强多少，尤其是在某些问题上。
　　
　　听到德拉科提起他的父亲，赫敏沉默了一下。老实说她对于卢修斯・马尔福是没有太大好感的，但是自从伏地魔复活之后，这个投机钻营尖酸刻薄的男人对于自己儿子和家庭做出的一切行为，让她不得不对他改观。
　　
　　卢修斯・马尔福或许不是个好人，但他绝对是个好父亲，好丈夫。
　　
　　想到最近学校里的流言蜚语，各种对德拉科的嘲笑讽刺和幸灾乐祸，赫敏忍不住走过去拍了拍德拉科的肩膀，“你放心，你会回家的。”
　　
　　“总有一天，我们会陪你一起打倒伏地魔，把你的家抢过来的。”
　　
　　“嗯，我相信那天不会太远。”德拉科抬起头对赫敏露出了自信的笑容，“好了，我们也该下去了。”
　　
　　**
　　
　　德拉科一行人并不是第一次从霍格莫德村回霍格沃兹了，尽管是夜色也走得顺畅，不过临走到学校外围的时候，他们忽然感觉到一阵澈骨的寒意，这才想起一个问题，“糟了，学校外面有摄魂怪。”
　　
　　“那些讨厌的家伙。”听到纳威吼了一句，德拉科忍不住皱了皱眉头，虽然他们都学过了呼神护卫，但是仅凭四个人的能力，想要穿过这群家伙显然不现实。
　　
　　“转向！”感觉到周围越来越冷，赫敏知道那些家伙一定已经发现了他们，当下毅然决定转向。
　　
　　“转向到哪里去？”罗恩扶着纳威大叫着问，纳威显然比他们更容易受到摄魂怪的影响，他现在整个人都几乎软掉了。
　　
　　“去找哈利，他在尖叫屋棚。”赫敏大叫着，用漂浮咒卷着纳威，拉着罗恩的手跑了起来。即便是自信的赫敏，在遇到自己无法解决的问题时的第一反应就是向哈利求助。
　　
　　在她心目中，哈利有解决一切问题的能力。
　　
　　男孩子们都同意了赫敏的提议，纷纷往后跑去，可是德拉科刚跑到一小段就像想到了什么似的停了下来，对着赫敏说道，“不，我们不能丢下那些人！你带他们去找哈利，我去把那些食死徒抓回来。”
　　
　　“你疯了！”赫敏看着德拉科比往常还要苍白的脸，不敢置信的叫道。现在他们自己都陷入了困境，哪里还有空去管那些人。
　　
　　赫敏虽然心肠很软，不主张将那些食死徒杀死，但是当自己的朋友和那些人同时受到威胁的时候，她当然还是会选择保护自己的朋友为先。
　　
　　至于那些人，反正他们最终接受审判之后也会被摄魂怪吻，她用这个安慰自己。
　　
　　“你不明白的！赫敏，拜托了，带着他们俩离开，我会很快追上你们的！”德拉科望了赫敏一眼，丢下这句话后就沿着原路返回了。
　　
　　他跟他们不一样，他抓食死徒不是出于什么正义什么荣誉，只是为了积攒功劳。德拉科知道不管怎么说，如果想让父亲以及整个马尔福家在战后逃脱审判，那就只能在现阶段积攒下足够多的，让人不可忽视无法辩驳的功劳。否则的话，战后清算一切时，自己或许可以安然无恙，但父亲肯定不可能轻易逃脱罪责。人们都会说，当初父亲跟自己决裂，只是脚踏两只船的权宜之计，并不是真正的跟伏地魔决裂。
　　
　　虽然，卢修斯把他赶出家门的真实用意本来就是这样。
　　
　　那些食死徒，在赫敏和罗恩看来是锦上添花的，抓到了他们可以得到大人的表扬，可以证明自己的能力，但抓不到也无所谓，还有下次机会。可对于德拉科来说，每一个机会都是不容的浪费到的。
　　
　　我会用我所有的力量，去保护我的家！




115

115、求助 ... 
 
 
　　“好像，有什么不好的事情要发生。”哈利坐在窗前，心不在焉的拿着一本魔法书，看着外面圆圆的满月，总觉得心神不宁。
　　
　　“也许是我想多了吧。”四周很安静，没有喧闹，哈利侧耳倾听了一番，确定没有什么不同寻常的事情出现之后，自嘲的笑了笑，去桌上拿了块面包嚼了起来。
　　
　　多亏克利切的布置，尖叫棚屋现在跟以前可有天壤之别，虽然外表还是一样破破旧旧，但是内里却充满了居家气息，各种精致的家具和沙发椅子，让哈利一度怀疑克利切从哪里搞来这些奢侈品的。不过听说这是西里斯默许他将格里莫广场12号的家具搬过来之后，哈利也就彻底无语了。在照顾他这方面，克利切和西里斯这对主仆倒是一致的很。
　　
　　哈利今天一晚上心里头都不大平静，想了又想之后，他觉得应该是由于满月引起的。卢平也在学校里头，每到满月他总是很难受，连带的自己都不舒服了。反正这种状态他也看不下什么东西，所以哈利索性放下了手上的书，进浴室洗漱之后就打算睡觉了。
　　
　　可是，当他刚熄灯之后，就听到外面的大风雪里头传来了若隐若现的叫声，依稀仿佛是在喊“哈利！”
　　
　　“有人在叫我？”哈利一下子坐了起来，外面的叫声越来越大，显然有人在靠近。他连忙穿了衣服，刚一开门就被一阵冷风灌的缩了脖子，不过风中的叫声却是清晰了很多，“哈利，哈利！”
　　
　　是赫敏的声音，她这个时间难道不该在城堡里里安睡么，怎么这会儿该死的会在这里！哈利生气的挥舞了下拳头，然后扣上扣子跑了下来 ，“赫敏，你们在哪里？”
　　
　　外面风雪很大，吹的人几乎站不稳脚。哈利大吼着回应赫敏的呼唤，然后在篱笆外面找到了气喘吁吁的赫敏，牙齿打颤的罗恩，以及已经说不出话来的纳威。
　　
　　“你们这是怎么了！为什么没有在城堡里！”哈利用一阵大风裹挟着他们三个进了门，这才严厉的质问着。
　　
　　“我，我们，”赫敏还是第一次见到哈利这个样子，吓得连说话都不利索了，倒是旁边的罗恩，还不等喘匀气便叫道，“哈利，你赶快去救德拉科，他在后面被一群摄魂怪追着！”
　　
　　“什么！”听到这个哈利就急了，顾不得再数落他们，抓着魔杖就跑出了门，“你们在这里呆着不要乱跑，我去救德拉科！”
　　
　　门砰的一声合上了，隔断了外面的寒冷和吼叫。罗恩如释重负的躺在地摊上喃喃自语，“这下好了，德拉科有救了。”
　　
　　“不对！”一直处于半晕眩状态的纳威忽然清醒过来，听到罗恩的喃喃自语，担忧的叫道，“哈利不会呼神护卫，难道你们都忘记了吗？”
　　
　　“呃……”赫敏和罗恩面面相觑，他们的确是忘了这个。
　　
　　“不行，我要去帮哈利，没有呼神护卫他穿不过那些摄魂怪的，还有德拉科，我……”赫敏抓紧了魔杖，急急的从地上起来，却被罗恩一把抓住了手。
　　
　　“赫敏，我们不能去，凭我们的能力不足以救出他们，只能给哈利添乱！”罗恩的脸因为紧张而抽动的有些不正常，但是他抓赫敏的手却非常有力，“我们得回去找老师来，这里有密道，有通向霍格沃茨的捷径……”
　　
　　“用呼神护卫，它们可以报信！”纳威第一次勇敢的否决了罗恩的建议，“密道太远了，我们来不及，呼神护卫会比我们快得多。”
　　
　　“可是，可是我们从没有用过。”罗恩也知道这个办法，他过父辈们使用这一招，可是就是因为见过，才明白这招不是那么容易的。
　　
　　“不试试怎么行！”赫敏叫道，她站起来首先举起了自己的魔杖，“我们先放出呼神护卫去报信，然后通过密道回学校。”
　　
　　“好。”见到赫敏这样，男孩子们也搀扶着站了起来，跌跌撞撞走到了地道入口，释放了呼神护卫。在巨大的压力下，这次这个咒语倒是比任何时候都顺利，他们第一次看到了自己守护神的清晰状态，赫敏的是猎狗，纳威的是蟾蜍，而罗恩的却是一直银白色的龙，三个小动物栩栩如生有如实质，欢快的绕着主人跑来跑起
　　
　　“去霍格沃兹，告诉你们第一个见到的老师，哈利波特在霍格沃兹外面被摄魂怪攻击！”三个人对守护神都下了同样的命令，然后摸了摸它们的头，三个小动物在它们身边盘旋了一圈，然后钻入地道入口不见了。
　　
　　“好了，现在该我们出发了。”看到呼神护卫如同希望的那样在地道里越走越走，赫敏长长的叹了口气，然后跟罗恩一个一边的扶起了纳威。
　　
　　她们也不能确定这个能否有效，所以接下来就是尽快赶到霍格沃兹了。
　　
　　**
　　“砰！”猛然爆炸的药水四溅了开来，虽然已经被事先布下的保护魔咒弹开，可是看着四周被药水溅的乱七八糟的桌子，斯内普的脸黑的能吓哭一帮小孩儿。
　　
　　挥了挥魔杖，释放了个清理一新收拾好了桌台，竭力无视了有些不听使唤右手，斯内普发现自己已经没有了再继续做魔药的兴致。他对着坩埚干瞪眼了半天，最终还是决定去走廊里转转，抓几个格兰芬多夜游的学生扣扣分，用这项活动来缓解一下焦躁的心情。
　　
　　焦躁，的确。斯内普出了地窖，在走廊里无声无息的走动着，像是霍格沃兹的一个幽灵。他平时的心理素质一向很好，就算跟伏地魔面对面也能保持着冷静沉着，可今天却偏偏做什么都静不下心，连熬制一锅药性温和的疗伤魔药都因为走神而导致了爆炸。
　　
　　这实在是太不像我了！斯内普在楼梯间的拐角处抓到了第三对幽会的青年男女，狠狠的扣了他们五分之后，皱着眉头继续思索自己今天晚上心情烦躁的原因。这种感觉就像莉莉遇害的那天晚上一样，即便他不明白发生了什么，可也感觉到有非常不好的事情发生。
　　
　　难道我要去找特劳里妮借她的水晶球看看？就连斯内普也不由得对自己这胡思乱想感觉到可笑。正当他在心里头狠狠的唾弃着自己这不理智的行为的时候，忽然一只闪着银光的小飞龙从外面飞来，停在了他伸出的手掌上。
　　
　　这是哪个调皮学生的守护神，难道他们已经进化到用这个来传递恶作剧信息了？正当斯内普纳闷的想着时，那只小龙忽然说话了，“哈利波特在霍格沃兹外面被摄魂怪攻击！哈利波特在霍格沃兹外面被摄魂怪攻击！”
　　
　　“地点！”斯内普听出了这个声音是罗恩的，当下脸色都变了，对着那只银龙问道，但是遗憾的是罗恩的守护神完成了传信的任务之后就消失了，根本问不出其它状况。
　　
　　该死的！看着重新又变得黯淡的走廊，斯内普略一思索之后，回地窖里拿了一样东西后便急匆匆的走出了城堡。
　　
　　 

作者有话要说：大家守护神的形状，呵呵，都明白了吧。。。




116

116、变身（改错字） ... 
 
 
　　“德拉科，别害怕，努力想些快乐的事情，不要被摄魂怪影响。”哈利坐在地上，紧握住了德拉科的手满脸冷汗的说道，在他们旁边，东倒西歪的躺着几个人，正是先前被孩子们捉来的食死徒。
　　
　　哈利刚才冲出门后，按照赫敏指点的方向很容易就找到了落单的德拉科，实际上这并不十分艰难，面对德拉科这份美味的食物，直接往摄魂怪聚集最多地方跑过去便是，只不过找到被围困的德拉科之后，怎么带他出去却是一个新的难题。
　　
　　哈利到现在为止还是没办法使用呼神护卫，不过对于对付摄魂怪来说，它是最有效的，但却并非是唯一的方法。哈利对魔法的研究很深，这些天又翻阅了不少专门对付摄魂怪的书籍，也曾设想过在自己发不出魔咒的情况下遇到摄魂怪该怎么办，所以在看到德拉科的守护神即将消失时，他立刻用了一个古老的防护魔法，将自己和德拉科都罩了进去。
　　
　　不过这个魔法当然比不上呼神护卫的效果，它只能让那些摄魂怪不敢靠近，却不能消灭驱逐那些摄魂怪，而且所要消耗的魔力非常巨大，哈利刚坚持了一会儿都觉得很吃力，不过他现在唯一能做的就是咬牙坚持下去，或者等到救援的人来，或者等到天亮。
　　
　　外面的摄魂怪越来越多，德拉科的状况也变得不好了起来。他再坚强也只是个孩子，何况摄魂怪这种纯粹要靠欢乐击败的生物在对待他时候的伤害力更大于罗恩和赫敏，他能撑到现在已经不错了。
　　
　　“哈利。”德拉科握着哈利的手，靠着他的身上满脸都是冷汗，牙齿磕的砰砰作响，“爸爸，妈妈，哈利，我，我看到阿兹卡班，他们，他们……”
　　
　　“不要去想那些，你的家人不会进阿兹卡班的！”哈利握紧了德拉科的手，他知道这个状况只能说明得摄魂怪们正在吞噬他的快乐记忆，所以拼命的给他打气。不过哈利自己的状况也没有好到哪里去，他只觉得身体越来越冷，无数人的哭声喊声出现在脑里，恍若置身地狱……
　　
　　不，那是假的！哈利咬破了嘴唇，鲜血流到嘴里的腥味儿让他的大脑清醒了些，他用力维持着最外围的光晕，看着那些在斗篷下伸出的长长触手，满脸狰狞的吼着，“我不怕你！”
　　
　　这种丑恶的，没有灵魂，只能依靠吸食别人快乐为生，永远不敢再阳光下生活的生物，我是不会让你们摆布我的！哈利握紧了匕首，如果真的要被它吸取灵魂而死的话，他宁愿先跟自己来个痛快。
　　
　　时间一分一秒的流逝，而哈利面临的环境也越来越严峻，保护圈的光芒越来越黯淡，摄魂怪越聚越多，德拉科已经昏厥，而哈利也不知道自己还能坚持多久。
　　
　　或许，就只能到这里了吧，没想到自己最后竟然要这么死掉了呢。哈利看着那斗篷下结痂的手掌，惨惨一笑，用匕首在自己的腿上戳了一刀。
　　
　　或许坚持了太久的缘故，巨大的魔力输出让他觉得很疲倦，而疲倦引起的精神恍惚导致了防护罩魔力输出的不稳定，以前战争中的经验让哈利清楚疼痛对于保持注意力和激发潜力的作用，所以他毫不犹豫的这样做了。
　　
　　血一点点从裤子上渗到了雪里，晕染出一大片红色。哈利发抖的跪坐在那里，静静的等着援兵的到来。
　　
　　**
　　
　　漫天的风雪中，想要找到一个人的位置绝对不是一件容易的事，但是如果是找哈利・波特的话，斯内普到不觉得太麻烦。
　　
　　自从上次哈利用那根手链示警之后，斯内普就多了个心眼，他在哈利睡着的时候给给他身上加了一个有效期无限长的追踪魔咒，只要他们其中任何一方没有身亡的话，他就能很快的找到他。
　　
　　斯内普这个主意本来是为以后打算的，但是没有想到这次竟然这么快派上了用处。
　　
　　走出城堡后，他就默念了咒语，然后雪地上出现了一行模糊的脚印，将他带至了禁林的深入。
　　
　　“哈利，你一定要坚持住，我就来了！”斯内普看着那片天空上漂浮着的密密麻麻的摄魂怪，在心里头着急的默念着，大步流星的顺着脚印跑了过去。
　　
　　**
　　
　　就在哈利觉得自己快要撑不住的时候，终于有人来了。
　　
　　“教父？”看着跑的气喘吁吁的西里斯・布莱克，哈利眨了眨干涩的眼睛，颤抖的叫了一声。
　　
　　他看上去很累，想必在这样的大风雪天里找到他并不容易。
　　
　　“哈利！”西里斯看到他，惊喜的叫了一声，然后跌跌撞撞的跑过来扶起了他，“哈利，你怎么样了。”
　　
　　西里斯的守护神比他更早一步到达，那只银色的猫咪正一圈一圈的在他们四周奔跑着，驱赶那些想要围上来的摄魂怪。
　　
　　奇怪，教父的守护神怎么忽然变了，难道，是他爱上了某个人导致的？哈利狐疑的想，发现西里斯的守护神并不像自己记忆中的那样是条大狗。
　　
　　西里斯没有察觉到哈利探究的目光，他只是仔细的检查着哈利的伤势，当发现坐的那块地方都被染红了时，倒吸了口凉气，整个人都颤抖了起来，最后还是哈利安慰他，“没关系，只是我为了不让自己睡着所弄出来的小伤，一瓶模样就能治好的。”
　　
　　西里斯不赞同的看着哈利，弯腰把他背上了自己的背，“我带你回城堡治疗。”
　　
　　“不，他们，我们不能把德拉科扔在这里，还有那些食死徒，他们是德拉科很辛苦要带过来的。”哈利抓住了西里斯的袖子，他就是为了德拉科才来的，现在怎么可能把他扔在这里不管！
　　
　　“邓布利多会处理的！”西里斯用魔杖对天空中放了一朵烟花，标明了自己的位置，然后冷冰冰的说。
　　
　　“可是在邓布利多来之前，我们不能放任他们呆在这个危险的地方！”哈利坚持道，不明白西里斯今晚怎么会这么冷漠，他往常听到食死徒时不都会暴走吗？怎么今天反应却很淡然。
　　
　　“波特！你那该死的英雄主义什么时候才能收起来！你知不知道这会害死你的！西里斯听到哈利的话之后生气的吼道，他竟然对他的这番话生气了。
　　
　　哈利吃惊的站在那里看着西里斯，仿佛第一次认识到自己的教父。
　　
　　要论耍英雄主义，多管闲事，西里斯比他更盛吧。
　　
　　“抱歉，是我错了，只是我看到你受伤，我有点控制不住自己的脾气了。”西里斯也意识到了自己的失言，揉了揉头发烦躁的说。
　　
　　“嗯。”哈利应了一声，看着主动道歉的西里斯，一时也不知道说什么。
　　
　　就在两人沉默的时候，噗的一声，有一个人影出现在了俩人的身边。
　　
　　“邓布利多教授。”能再霍格沃兹范围内幻影移形的，自然只有校长大人了。他是出了西里斯之外第一个出现的人，想必是看到了西里斯发射的烟花。
　　
　　“亲爱的孩子们，你们怎么样？”邓布利多笑眯眯的问道，看着他袍子里面露出的睡衣领子，知道这位老人应该是直接从床上下来的。
　　
　　“哈利受了伤，其他几个应该是昏迷了，需要送到医疗翼那里去。”西里斯简短的做了陈述，然后要求到，“哈利的伤口还在流血，我先送他回去？”
　　
　　“好。”邓布利多点了点头同意了西里斯的提议，“我会在这里等待其他老师过来一起将他们带回去，你先送哈利去接受治疗吧。”
　　
　　邓布利多是在床上接到了纳威的传信的，他也通知了学校里头的老师们一起出来找哈利，想必他们现在已经都看到了烟花，正在赶来的路途中。
　　
　　“是。”西里斯应了一声，这才背起哈利，在其他人还没到来之前就匆匆离开了。
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，这个我暗示的很明显，大家应该猜得出来狗狗教父的反常是因为什么了吧？


117

117、囚徒 ... 
 
 
　　“教父，抱歉”因为失血过多的原因，哈利觉得自己的视线已经模糊了，但是当趴在西里斯宽厚的背上时，他还是努力的说了对不起。
　　
　　西里斯刚才态度的恶劣，多半也是由于关心他。自己今天也的确莽撞了，难怪他会生气。
　　
　　看着视线里那不甚清晰的黑色，哈利觉得眼皮越来越重，但心里头却很安心。
　　
　　前面的人听了他的道歉，沉默的片刻，然后只冷冰冰的说了一句，“闭嘴！”
　　
　　哈利先是一愣，但很快就明白了他的意思。因为背着他的人手拢了拢，然后脚步变快了，显然是在赶路中。
　　
　　他因为担心他说话消耗体力，所以才让他不要说话。
　　
　　这人，今天这别扭的样子，真像斯内普。
　　
　　哈利暗笑着想到，然后将头枕在西里斯背上，昏昏沉沉的睡去。
　　
　　他实在也是太累了。
　　
　　**
　　
　　哈利醒来，是被噩梦惊醒的，他睁开酸涩的眼睛往四周瞧了瞧，这才发现不知道什么时候天上已经飞满了摄魂怪。
　　
　　天啊，难道全阿兹卡班的摄魂怪全部到了这里吗？哈利吃惊的抓紧了西里斯的脖子，而他显然也从这个动作中察觉到哈利已经醒来，不过却没有出声，只是安抚性的拍了拍他的背，示意他不要动。
　　
　　哈利这个时候也敏锐的感觉到，他们身边还有其他人。
　　
　　“干得好，斯内普，没想到你竟然用这种方法抓住了哈利・波特，主人会奖赏你的。”一个咯咯咯乱笑个不停的女人用一种明显亢奋过头的声音叫着，让哈利听得毛骨悚然了起来。
　　
　　贝拉特里克斯・莱斯特兰奇!
　　
　　他们身边行走的，不但有贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，而且还有莱斯特兰奇兄弟俩，小巴蒂・克劳奇以及彼得・佩迪鲁！
　　
　　阿兹卡班的逃犯们！哈利很快就想明白了前因后果，同时也明白自己的处境非常危险。
　　
　　他的周围全是敌人！
　　
　　邓布利多，邓布利多他们在哪里？现在发生了什么事？哈利焦急的想着，然后他听到斯内普仿佛感应到他的想法似地，口气听似很无意的问道，“现在邓布利多他们那边怎么样。”
　　
　　“主人已经亲自去对付那个老头子了，哈哈，你放心，他们没那么容易逃脱的，还有霍格沃兹的那群教授们，今天晚上可都得好好吃点苦头了。”贝拉说的很得意，同时也有种焦躁感，“只是我很遗憾，主人竟然没有允许我陪伴在他身边战斗，而是让我来接应你。”
　　
　　贝拉是伏地魔的狂热崇拜者，所以当然为不能在伏地魔身边战斗而感觉到遗憾了，然而其它人就未必这样想了。哈利半眯着眼睛偷偷观察周围的人，天色很暗，但魔杖上发出的荧光闪烁足以照到每个人脸上的表情，彼得和莱斯特兰奇兄弟的脸上明显是如释重负的轻松感。
　　
　　黑魔王面对的可是邓布利多以及霍格沃兹的所有老师们，那种战斗的凶险程度，自然比“偷走”哈利波特要危险的多。
　　
　　相比较而言，他们还是更喜欢这种轻松但是又功劳大的工作。
　　
　　“贝拉，其实哈利对黑魔王来说也是非常重要的存在，我们把他带去马尔福庄园，那也是大功一件！”彼得・佩迪鲁小声的说道，他显然很是畏惧贝拉，但他也怕贝拉一时头脑发热的就跑去支援伏地魔了，所以不得不出声相劝。
　　
　　“我知道！你这个懦夫。”贝拉很不屑的看了一眼彼得・佩迪鲁，然后哼着说道，“我自然知道怎么样是对主人主人最好的，但是像你这种胆小鬼，你想的一定是怎么样远离战场，让自己越安全越好……”
　　
　　“不，我没有……”彼得小声的辩解着，可是在贝拉的训斥之下，他的声音显得那么的无力。
　　
　　贝拉训斥了彼得很久，就在哈利跟斯内普都在想着怎么样从这种状况下逃脱时，贝拉却又把矛头指向了斯内普，“斯内普，你为什么走的这么慢？”
　　
　　听着她语调中的警告意味，哈利心中一惊，难道黑魔王已经开始怀疑斯内普了？
　　
　　“如果你的眼睛不是装饰品的话，那你应该看得出来我背上背着个人，而你们刚才冲出来的时候，又伤害了我的腿，让我现在一瘸一拐的。”斯内普不是彼得那种任人欺负的货色，他的声音不疾不徐，带着他特有的威严腔调，“除此之外，我想指出来的是，主人派你们来是协助我的，我们的地位是平等的，甚至，你们只是辅助陪衬的才对，我很不喜欢你对我说话的口气！”
　　
　　“你，”斯内普的说话方式显然激怒了贝拉，她咆哮着，挥舞的魔杖想要对斯内普做些什么，哈利顿时紧张了起来。
　　
　　这是个机会，如果能在混乱中制住这个女人的话，那他们逃走的机会就大多了，而且由她先挑起了事端，斯内普也可以洗脱嫌疑。
　　
　　但遗憾的是，罗道夫斯・莱斯特兰奇拦住了自己的妻子，“贝拉，黑魔王说过你要克制一下你的脾气，斯内普是我的同伴，是不是敌人。”
　　
　　“谁知道呢！哼，他一定欺骗了主人，要不然为什么我们都进了阿兹卡班，而他却好好的呆在霍格沃兹当教授。”贝拉愤怒的咆哮着，举着魔杖虎视眈眈的看着斯内普，一副想要从他身上撕下一口的样子。
　　
　　“那是因为我没有你那么愚蠢。”斯内普一脸淡然的背着哈利从她身边走过，脸上满是不屑，“不相信我就是不相信主人，难道你以为你比主人更聪明，知道分辨哪些人是由于忠心而懂得保存实力，哪些人是因为愚蠢而被送入阿兹卡班的吗？”
　　
　　“你，”斯内普的话显然激怒了贝拉，她不顾一切的想要向斯内普发射钻心咒，但是却被小巴蒂・克劳奇给制止住了，“贝拉，够了，如果你真正想要帮助主人的话，就应该尽快的协助斯内普将哈利・波特送到指定的地点，这样我们才能尽可能快的重返战场。”
　　
　　说话，像是为了印证他的话一样，天空之上出现了一个巨大的食死徒标记，他们兴奋的张口欲呼，但一直更大的凤凰却忽然蹿了上去，几下就将那绿色的磷光冲散了。
　　
　　“邓，邓布利多！”彼得低声惊呼了一句，那颤抖声咯咯咯的，老远都能听到。
　　
　　其他的食死徒也是大惊失色，虽然他们一直都觉得他们的主人是无所不能，可是邓布利多的存在仍然像一座大山，压在每个人的心头，都沉甸甸的。
　　
　　“啪！”像是为了打散自己心中的恐惧，小巴蒂・克劳奇啪的一巴掌打在了彼得的脸上，然后看也不看在地上翻滚的彼得・佩迪鲁，走到了斯内普的面前说道，“把哈利・波特交给彼得背，我们要尽快赶路。”
　　
　　哈利听到这句话，心中一凛。如果改由彼得・佩迪鲁来背哈利，他一定会感觉到哈利已经醒来，从而惊动在场的食死徒。如果那样的话，食死徒们会发现斯内普一直在欺骗他们，哈利和斯内普都危险了。
　　
　　斯内普显然也明白其中的危险性，不过他却没有丝毫慌乱，不紧不慢的用一种带着嘲弄的口吻说道，“你认为以凭借他的能力，能担负得起这样重要的任务吗？”
　　
　　“这，”小巴蒂・克劳奇听到这句话，下意识的也犹豫了一下。
　　
　　看起来食死徒们也知道彼得・佩迪鲁的不靠谱。这家伙胆小贪婪，若是一路上平平安安还好，但万一遇到凤凰社的人忽然袭击，他一定会第一个扔下哈利・波特逃命，根本不会拼死把他带到黑魔王身边。
　　
　　再说，彼得的战斗力之弱，也是所有人公所周知的。
　　
　　可是若不让彼得背，难道要他们自己背？不管是贝拉还是莱斯特兰奇兄弟抑或者是小巴蒂・克劳奇，都是养尊处优的大少爷大小姐，从来不去做这种跟苦力似地下人的活儿的，所以要他们背着那么个脏兮兮的人在身上走，多半都不太乐意。
　　
　　所有人都沉默了，就在哈利松了口气，以为要逃过这劫的时候，贝拉却忽然发话了，她用魔杖指了指拉巴斯坦・莱斯特兰奇，傲慢的说，“你去把那个小鬼背起来，我们要加快步伐。”
　　
　　贝拉自己是不愿意背人的，小巴蒂・克劳奇是她使唤不动的，自己的丈夫虽然不怎么喜欢但是也不至于让他在众人面前没有面子，所以相较之下，做苦力的只有丈夫的弟弟了。
　　
　　拉巴斯坦・莱斯特兰奇向来是个跑龙套的，他并不十分聪明，在黑魔王面前也有不十分得宠，跟贝拉是根本无法相提并论的。而且他也被这个跋扈的嫂子欺负惯了，所以当下心中很不乐意，但是却仍然默默的走过来，打算接手哈利・波特这个累赘。
　　
　　好机会！看着走过来的拉布斯坦・莱斯特兰奇遮挡住了小巴蒂和贝拉的目光之后，哈利立刻意识到这是个机会，悄悄的动了动手，而斯内普仿佛也跟他心有灵犀般的意识到这个机会的接近，点了点头之后，故意大声指责着贝拉和小巴蒂刚才打伤了自己的腿，一边往他们那边靠去。
　　
　　




118

118、默契 ... 
 
 
　　“昏昏倒地！”
　　
　　“石化咒！”
　　
　　几乎是同时，就在斯内普做出将哈利波特交给拉布斯坦・莱斯特兰奇的时候，哈利跟斯内普同时发出了无声咒，目标就是小巴蒂和贝拉，因为其它几个人完全就是配菜的废柴，只要解决了这两个人，他们要逃走的难度就小很多。
　　
　　没有事先的排练，但是却很有默契的，斯内普的咒语对准了贝拉，哈利的对准小巴蒂，没有出现漏掉谁，也没有出现扎堆的状况。
　　
　　虽然小巴蒂和贝拉都是个人能力很强的人，但是以有心算无心，哈利成功的偷袭到了小巴蒂，但是贝拉这个女疯子的警惕性竟然不是一般的高，给她躲过了。
　　
　　“斯内普，你果然是背叛主人的，你，”贝拉举着魔杖恶狠狠的说，正要对斯内普发射死咒时，有一阵绿光比她更快了一步。
　　
　　“啊！”在旁边刚反应过来的彼得・佩迪鲁看到了贝拉倒下的身影，发出了类似于被烫熟的老鼠的尖叫声，然后在地上一滚就不见了。
　　
　　这个家伙绝对是变成老鼠逃跑了，不管什么时候，不管在哪个阵营，彼得・佩迪鲁都不算是个可靠的盟友。
　　
　　斯内普则是惊愕的看着哈利，作为一个出色的巫师，他知道无声咒有多难，更知道用无声咒完成阿瓦达索命咒有多不容易，所以看到哈利出色的完成者一任务时，他惊讶的几乎不敢相信自己的眼睛。虽然哈利在完成这个之后，整个人都倒在他怀里，跟快要断气了一样。
　　
　　“剩，剩下……”哈利的体力在之前都已经到达了极限，这次能完成这个，也算是在绝境下的爆发了，他也顾不上隐藏实力或者其它，直接干掉了他觉得最危险的人之后，就直接晕倒了。
　　
　　一转眼间，贝拉和小巴蒂死了，彼得跑了，剩下的莱斯特兰奇兄弟根本不足为惧。罗道斯夫・兰斯特兰奇看到妻子死了，伤心欲绝的扑了上去抱住贝拉的尸体，似乎不相信贝拉这么简单就死了，而他弟弟还没有从剧变中反应过来，所以斯内普很轻松的就石化了弟弟，然后让沉痛中的哥哥也变成了一座雕像。
　　
　　他没有下死手，倒不是因为怜悯什么，而是觉得这种人死了的话太轻松了，以他们的罪行，这次怎么都要被判一个摄魂怪之吻。他现在没有空押解他们回去，那就将他们留在这里，不管是在战争中被误伤还是以后审判，都是一件不错的事情。
　　
　　“哈利，你怎么样？”不去管地上那堆横七竖八的尸体，斯内普抱起了哈利，关切的问道。
　　
　　天上的摄魂怪越来越多，像大片的乌云一样遮天蔽日的挡住了月亮。借着魔杖发出的光芒，斯内普看着哈利已经变得非常可怕的灰白色脸，恐惧的比站在黑魔王面前说谎还要紧张。
　　
　　难道这个孩子就要死在这里了？斯内普靠近了哈利的胸口，听着他微弱的心跳，觉得就像有一把无形的大手攥住了自己的心脏。
　　
　　不，他不能死，如果他死了，那自己又有什么存在的价值呢？
　　
　　“哈利，我命令你，不准死!”看着无力的躺在怀里的人，斯内普大吼着，然后使劲儿的拍着哈利的脸，直到他紧闭的眼睛缓缓的动了动，慢慢的睁开了翠绿色的眼睛。
　　
　　他的眼中光芒黯淡，像是快要熄灭的蜡烛，但就是这样已经让斯内普很激动了，他颤抖的抱起了他，然后在雪地里奔跑了起来。
　　
　　要快点找到庞弗雷夫人！哈利的症状大概就是因为魔力使用过度造成的后果，除了她，没人直到这种症状要怎么解除，斯内普只知道这是非常危险的症状，足以致命。
　　
　　冬天的晚上，或许是因为有了摄魂怪的缘故，比平常加倍的寒冷，那种冷意一丝一缕的弥漫过来，连保暖咒都抵挡不住，它们悄无声息的钻进来，侵入骨头缝里，等你察觉的时候，才发现自己几乎要冻僵了。
　　
　　跑，跑，跑……斯内普步伐踉跄的往前奔着，他不知道自己有多久没有这样狼狈过了，以前总觉得禁林不够大，但是这会儿第一次恨起了它的辽阔，怎么为什么这么久还没有看到学校的大门。
　　
　　天空中的摄魂怪越来越多，四周里一片静寂，远处战场上的声音和火花都已经消失了，仿佛禁林里头就只剩下他们两个了。
　　
　　不对！看着一颗长相特别的树藤，斯内普忽然停住了脚步。这是一支非常特别的魔药材料，在禁林里极为罕见，而这会儿自己已经看到了两次了，甚至它们连果实的树木都一样。
　　
　　斯内普心惊了一下，然后继续往前走，这次更让人匪夷所思，因为他发现看到了满地的尸体，而这些人并非是霍格沃兹的老师或者是陌生的食死徒，而是全部都是老熟人！
　　
　　我们走不出去了！斯内普抱着哈利，一屁股坐在雪地中，心中充满了绝望。
　　
　　很久之前，黑魔王就已经在预谋一项对霍格沃兹的行动了，斯内普只知道大概的行动是捕捉哈利波特，但是具体的细节方面，连他这种庆幸伏地魔也没有透露，所以他并不知晓。
　　
　　现在想起来，食死徒在这附近活动了那么久，不可能只是为了探查霍格沃兹师生的动向，他们应该做了更多的事情，例如，在禁林里布置一个魔法迷宫，让霍格沃兹师生和食死徒们没办法从战场上轻易退出。
　　
　　黑魔王是个疯子，他不在乎除了自己之外任何其他人的生命，包括他那些追随者。看到刚才跟邓布利多激战的样子，他应该是把这里当作了大战的战场吧。
　　
　　“该死的！该死的！”斯内普坐在地上，抱紧了哈利，顺便将自己身上的大衣脱下来裹在他的身上。
　　
　　周围越来越冷，几乎呵出去的雾气都会凝结成白霜，斯内普自己也冻得牙齿开始打颤，但是却还是将大衣脱下来裹在了哈利身上，又给了他一个保暖咒。
　　
　　其实，这种冷并非是生理上的寒冷，而是源自于摄魂怪的靠近，所以衣物能起到的作用微乎其微，可是这个时候斯内普就是毫无理智的觉得，把哈利裹得厚的会好一些。
　　
　　现在，他们唯一能做的就是等待了，他一个人是无法解开这一巨大的魔法阵的，或许等邓布利多打败了伏地魔之后，迷宫就会自己自动打开了。
　　
　　不知不觉中，斯内普觉得自己的视线也开始变得模糊，身体已经冻的没有了直觉，看着双目无神半睁着眼的哈利，他艰难的笑了笑，然后低下头轻轻的吻了吻他的唇，“他们都叫你大难不死的男孩儿，希望这次，你也同样可以活下去。”
　　
　　斯内普用最后的一点魔力凝结成了一个守护神，银白色的小猫跳脱了出来，然后灵活的爬上他的肩膀，蹭了蹭他的脸。
　　
　　“守着他。”斯内普知道摄魂怪还能增加，这个守护神能保持多久他也说不上来，只能拖一时是一时了。拖得越久，生的希望便越大。
　　
　　“好好活着，我爱你。”看着那只小猫蹲到了哈利的头上，斯内普轻声的说道，然后头越来越低，越来越低，最后抵到了哈利的胸口上，再也没有动过……
　　
　　**
　　
　　四处是魔咒碰撞溅起的火花，咒骂声，咆哮声，哭声，呐喊声交织成一片，哈利惊讶的看着眼前的画面，觉得既陌生，又熟悉。
　　
　　他看到自己拿着魔杖，对着最亲爱的老师同学们，对着邓布利多，发出一道道绿色的咒语。
　　
　　不，这不是我！哈利惊恐的想着，想要后退，想要住手，但是却发现骨子里被深深隐藏的杀戮，像是被鲜血给勾了出来，他看到自己大步走了出去，狂笑着刷出一道道魔咒，然后有人尖叫着在他面前倒下，像一截烂木头。
　　
　　承认了吧，你是喜欢杀戮的，其实这才是真正的你。让见鬼的善良、正义、友爱都一边去吧，你所需要的只是力量，只要拥有力量，你就拥有了一切。一个像魔鬼一样的声音在他身边诱惑着他。
　　
　　来吧，四分五裂！
　　
　　来吧，神锋无影！
　　
　　来吧，裂魂撕魄！
　　
　　来吧，剜骨钻心！
　　
　　来吧，阿瓦达索命咒！
　　
　　“……”
　　
　　一道道禁咒就那么被漫不经心的使出来，然后激起一道道五光十色的火花。
　　
　　不，不！哈利睚眦俱裂的看着眼前的一切，大声的尖叫了起来，但是他发现他根本发布出来。
　　
　　投降吧，承认吧，你是属于我的，你就是另一半的我，融入我们身体里吧，凭借着我们的魔力，我会带你到最巅峰去，让任何人都不敢轻视你，无视你，谁都不敢欺辱你，他们能给予你的，只有尊敬，只有膜拜……
　　
　　不，哈利抗拒着，但是力量却越来越弱，他感觉自己似乎要被什么吞噬掉了。
　　
　　就在这个时候，他听到一个低沉的声音在呢喃着。
　　
　　“他们都叫你大难不死的男孩儿，希望这次，你也同样可以活下去。”
　　
　　“好好活着，我爱你。”
　　
　　什么冰凉的东西落到了他的脸上，冰的彻骨，可却又温柔的不可思议。 

作者有话要说：恩，前面大家说的问题，后面会解释的。嘻嘻




119

119、凤凰 ... 
 
 
　　是谁？
　　
　　那微弱的暖意忽然变的强烈了起来，从小小的一点忽然弥漫到全身，带来了无尽的力量，让哈利几乎已经丧失了的抵抗力又强烈了起来。
　　
　　“不，那不是我！”随着一声怒吼，正在发射的魔咒停滞了，哈利觉得自己像是被从什么身上撕开了一样，痛的撕心裂肺，但是又感觉到前所未有的轻松。
　　
　　他睁开了眼睛，看着靠着自己鼻尖的男人的脸，紧闭着双目，黑色的头发上落了厚厚一层雪，像是带了个白帽子。
　　
　　很好笑。
　　
　　可他笑不出来。
　　
　　教授？
　　
　　斯内普？
　　
　　西弗？
　　
　　哈利试探的叫着，但面前的人没有任何反应。他的闭着眼睛，眉头锁的紧紧的，严肃的抿着嘴，冷峻像是一座花岗岩雕像。
　　
　　仍然是禁林，他们没有走出去。
　　
　　他转过了头，有一团温暖的光碰到了他的额头。看着那已经模糊的不成形状的守护神，哈利总算知道斯内普还活着。但是也仅限于此了。
　　
　　外面，是成群结队的摄魂怪，像是一群游移在猎物周围的鲨鱼似乎，寻找着下口的机会。
　　
　　哈利挣扎着做了起来，搂着斯内普，才发现他身上冷的吓人。他把他的衣服都给自己了，自己只穿着一件袍子，冻得没有一丝人气。只有当哈利将脸贴近他的胸口时，才感觉到一丝暖意。
　　
　　“为什么，为什么会这么对待我？”哈利伸出手来，拍掉他身上的雪花，使劲儿的搓揉着他的脸，希望能让他变得暖起来。
　　
　　从在斯内普背上醒来，意识到自己最初见到的西里斯是他变的之后，哈利有种非常奇怪的感觉。他觉得自己理论上应该是愤怒于斯内普的再次欺骗，但实际上，他的内里头竟然完全理解他的做法，没有半点挣扎，毫无心里压力的就接受了现状，并且坦然的跟他合作。
　　
　　他对此给自己的解释是，他知道斯内普是他们这边的，他不怀疑斯内普的忠诚度，在面临大敌时应当一致对外，可他知道，实际上并不仅仅如此。
　　
　　在现在，他把一切存活下来的机会都给了自己，那这能说么什么呢？
　　
　　你爱我？
　　
　　哈利想到了朦胧中的那几句。
　　
　　不对，他还在哪里听到过！哈利忽然觉得脑袋里有什么东西飘过，隐隐约约的。他按住了头，只觉得太阳穴上的血管一跳的，像是要爆炸开。
　　
　　轰！有什么东西炸开了，不是脑袋，而是一些记忆的碎片。
　　
　　他想起了洛哈特的阴谋，想起了他哭着哀求斯内普的样子，想起了黑暗的走廊上的拥吻，地毯上的凌乱……
　　
　　他想起了他那句，我会等你长大，等你真正爱上我……
　　
　　哈利愣住了。
　　
　　记忆，他觉得奇怪的记忆都回来了，什么是被修改过的，什么是真的存在的，什么只是幻觉，一下子都那么清楚的出现了。
　　
　　“是我错了。”哈利喃喃自语道，看着闭着眼的斯内普，泪水忍不住落了下来。
　　
　　为什么，你让我误会了那么久，还什么都不说呢。
　　
　　微弱的银光闪烁了一下，然后，斯内普变出的那只守护神消失了。
　　
　　他呼神护卫召唤出来的动物已经变了，那只猫是哈利阿尼玛格斯的状态，是他们在一起相处时，最温馨最融洽的日子。
　　
　　原来他在心里头，也是怀念着那时的。
　　
　　哈利觉得一瞬间什么都明白了。
　　
　　在旁边逡巡了许久的摄魂怪看到最后一丝抵抗消失，像开了闸的洪水一样，欢快的从天空中扑下，想要分食这两个美味的点心。
　　
　　“滚开，你们这群恶心的家伙！”哈利抓起了斯内普落在一旁的魔杖，想也没想的就一挥，一股澎湃的银色光芒从魔杖顶端冒出来。
　　
　　是呼神护卫！
　　
　　一直以来困扰他的，没办法发出呼神护卫的问题，就这么忽然不药而愈了。那魔杖顶端的白色光芒比之前任何的一次都要亮，像是一发巨大的炮弹弹上了天空，然后银色的光泉在空中闪了闪，变成了一只威风的凤凰。
　　
　　刚才还不可一世的摄魂怪们被撵的四处乱跑，发出了惊恐的尖啸。哈利仰头看着天空中的战场，那只凤凰高傲的四处飞翔着，有摄魂怪被它抓住的话，很快就会在那银色的爪子下化成一阵黑烟。
　　
　　很快，天上的摄魂怪死的死，逃的逃，没多久就全部飞走了。那只凤凰在天上盘旋着飞舞，鸣叫着，然后忽然一头往天幕撞去。
　　
　　咯吱，喳，喳……奇怪的声音响起，仿佛什么被撼动了一样，半空中忽然出现了一些破碎的光斑，那只凤凰见状再不要命的撞去，然后咯吱吱的，天空中亮起了耀眼的火花，那是魔法阵被破坏的痕迹。
　　
　　雪忽然停了，像是忽然打开了收音机频道，四周的杂音变得多了起来，禁林的上空出现了许多魔咒碰撞的火光，空中有着骑着扫把在激烈的巫师，四处都是沸沸扬扬的人生，仿若一个激烈的战场。
　　
　　哈利的凤凰飞到了空中，张开羽翼清脆的鸣叫了起来，然后另外一只真正的凤凰也从禁林上端飞了起来，两只鸟儿在天空中飞舞，将绿色的代表死亡的光线切割的支离破碎。
　　
　　许多食死徒看到这一幕，已经意识到了情势不妙，匆匆开始撤退了。哈利看着空中的许多人匆匆忙忙的转身，不过片刻，那片战场已经分出胜负了。
　　
　　哈利的新的守护神的出现，不仅仅是改变了战场上的形势，更重要的一点是，有人找到了他们。
　　
　　“邓布利多！”能在禁林里幻影移形的，除了他不用做多想，所以听到空气中那细小的声音响起时，哈利就兴奋的叫了起来。
　　
　　“哈利，你跟斯内普怎么样了！”邓布利多满脸焦急的问道，他的袍子破破烂烂，连胡子都少掉了一半，由此可见刚才的战场有多激烈。
　　
　　“我不知道，我的伤势一般，但是斯内普看起来很严重，他还在昏迷中。”哈利叫着说道，他只觉得自己应该是冻伤了腿而已。
　　
　　“我先送你们回去！”邓布利多一手抓住一个，“伏地魔今晚带人进攻霍格沃兹，因为他之前一直做出要进攻魔法部的架势，奥罗们被他骗住了，都龟缩在部里头严阵以待，所以我们开始吃了大亏。不过现在情势已经稳住了，这是个好机会，或许我们今天就可以彻底的结束这场该死的战争了。”
　　
　　“那你离开了伏地魔怎么办？”哈利意识到这场战斗的规模已经超出了他的想象，忍不住关心的问道。
　　
　　“有人对付他，你放心。”邓布利多给了他一个安抚的笑容，然后吩咐道，“现在，哈利，集中精力，我们要走了。我数三，三、二、一！”
　　
　　一瞬间，哈利觉得像是有什么东西勾住了他肚子一样，四周开始飞快的旋转起来，然后忽然眼前一黑，就什么也不知道了。
　　
　　**
　　
　　哈利再醒来的时候，发现自己躺在病床上，四周的摆设并不是霍格沃兹的医疗翼，而是圣芒戈。
　　
　　“哈利，你醒了？！”迎接他的是三张哭的跟兔子一样的红眼睛，然后还不等他反应过来，就被赫敏紧紧的抱住了脖子。
　　
　　“咳咳，这是哪里，我为什么会在这里？”哈利挣扎着从赫敏的怀抱里钻出来，然后咳嗽着问着其它人。
　　
　　“这里是圣芒戈，因为受伤的人太多了，庞弗雷夫人根本忙不过来，邓布利多便申请了圣芒戈的援助，将一批重伤员送到了这里来。”罗恩揉揉眼睛解释道，“我们也被送了过来，不过我们比你醒来的要早得多。”
　　
　　“其它人呢？有没有人伤亡？”哈利焦急的问道，无比想知道那些自己关心的人有没有出事。
　　
　　“学生们出事的不多，不过赶来支援的奥罗有很多牺牲了，他们中了伏地魔的埋伏。”纳威眨着圆脸说道，然后还补充了一句，“德拉科的父母也有被送进医院了，他们差点被伏地魔给杀了，现在正在圣芒戈接受治疗呢。”
　　
　　“马尔福夫妇？”哈利听着这个倒吸了口凉气，他们竟然也出事了。
　　
　　“是他们及时通知邓布利多这次袭击的事情，才避免事态朝着更严重的方向发展。”罗恩点点头说道，“原来我们之前绑的那几个人就是负责这个计划的探路的，幸好我们误打误撞的绑了他们，是行动不得不提前了几个小时，要是按照他们原定的拖到凌晨可就糟了。”
　　
　　哈利点了点头，“所以德拉科现在在陪他的父母？”
　　
　　他注意到德拉科并不在这里。
　　
　　“嗯，是。”赫敏点头道，然后瞄了一眼罗恩，然后才说话，“我们刚才都去拜访了马尔福家，但显然他们一家人现在并不怎么希望有外人打扰。”
　　
　　“哦。”哈利心不在焉的应了一声，然后不动声色的问起了自己最想问的人，“那斯内普教授，他现在怎么样了呢？” 

作者有话要说：唔，小哈的新守护神是凤凰，这个一直都想写了，呵呵，最初的有人猜到不。
凤凰意味着涅重生么，这一次不但干掉了伏地魔，而且，小哈也算是彻底的从过去走了出来。
有些小问题回下章解释的O(∩_∩)O~


120、重要 ... 
 
 
　　斯内普没有在圣芒戈，他已经痊愈回学校了。
　　
　　实际上，除了哈利之外，其它的人都已经回学校了。
　　
　　他们一度以为哈利再也醒不过来了呢。
　　
　　大面积冻伤，失血过多之类的问题还算是小问题，但是像魔力使用过度造成的魔力干涸干涸，以及黑魔法带来的负面影响，都已经超过了一个十三岁少年的承受极限，所以哈利在被送入圣芒戈之后，几度病危，把周围人吓得不轻。
　　
　　“哈利，你的魔力，”罗恩担忧的望着他，欲言又止。他们所有人都清楚哈利曾经拥有怎样强大的能力，所以一想到现在医生说哈利的魔力大约只能到达以前的五分之一水准，就觉得根本无法开口告诉他这个噩耗。
　　
　　“状况不大好，是吗？”哈利动了动手腕，笑的很是没心没肺。作为一个巫师，自从他醒来的那刻起，他就已经感觉到了身体的不对劲儿，不过对此哈利倒并不觉得有什么。
　　
　　他其实对于强大之类的东西向来没有太大的兴趣。以前努力变强，是为了打败伏地魔，保护自己身边的人。现在伏地魔已经死了，他的魔力是多是少，都没有什么要紧的了。
　　
　　“哈利，你不要太难过，医生说随着年龄的增长，魔力其实也有会渐长的。虽然这次伤势很严重，但是并不是最糟糕的，你……”赫敏看着哈利的笑容，更加的内疚，急急忙忙的劝说道。
　　
　　“所以说，以后都要你们来保护我了哦。”哈利看出赫敏的担心，笑着用这句调侃的话打断了她大段大段的安慰。
　　
　　“哈利，你，”赫敏吃惊的看着他，没想到他在听到如此严重的伤情之后反应竟然这么平静，他们之前还准备了好多话来安慰他呢。
　　
　　“我很好。”哈利点点头，握住了她放在旁边的手，“我并不像某些人那样强烈的追求强大的力量，这次受伤其实对我来说还是件好事。之前斯内普教授一直在为如何增加我的身体强度以便于他能容纳我体内过于澎湃的魔力而苦恼，现在这样子，对我其实是件好事。”
　　
　　“那太好了。”罗恩听到哈利这么说，却是长长的松了口气，然后很是没心没肺的笑了起来。他向来心眼不多，也不会想到特别复杂的地方上去，倒是赫敏仍然锁着眉头，觉得这也许是哈利为了让他们安心找出来的借口。
　　
　　三个人将叽叽喳喳的在哈利身边说了很多事情，包括解释了为什么某些人没有在他床边的原因，“西里斯就在你旁边的房间里，他被吓坏了，好多天都没有睡着，刚刚我们才悄悄把无梦药水放到咖啡里面骗他喝了下去。卢平今早去学校了，霍格沃兹现在也非常忙乱，老师们都累得要靠魔药来提神，所以只有我们几个守在你身边。”
　　
　　嗯，哈利点了点头，从他们的讲述里知道不少事情，例如邓布利多身边出现了个怪异的老头，例如纳威给他的那盆草是以黑魔法为食的，把它放在沾染了黑魔法的物品旁边，它会以那些物品上散发的气息为食能量，生长开花。从某种程度上来说它还帮了哈利不少忙了。
　　
　　孩子们走了之后，哈利又见了很多人，邓布利多跟他详谈了很久，原来那个老头子真的是格林德沃，邓布利多为了哈利的病情而去请了他回来，但是没想到却赶上了伏地魔的袭击，仓促之下格林德沃先帮他对付了伏地魔，给哈利治病的事情倒是搁到一边去了。他还详细讲述了这场战争，因为发现的很及时，而这次老师们并没有受到什么损伤，邓布利多也健在，所以三年级包括以下的学生都及时得到了疏散，紧急集合的凤凰社和魔法部奥罗也以最快速度赶来，战斗的都是大人们，伤亡人数远远少于上辈子的，所有的孩子都得到了保护，后来仔细算来，受伤最重的人竟然是哈利。
　　
　　对这个结果哈利感到很满意，他再也不想看到死亡和鲜血了。
　　
　　后来格林德沃又单独见了哈利，他看上去跟邓布利多差不多老，看来常年的牢狱生活严重的摧残了他的健康，但意外的是他的眼睛同样明亮，那是一种经过世事打磨之后的睿智。他跟哈利就黑魔法方面做了很深的沟通，对哈利在这方面的天赋表示了欣赏，然后告诉他其实他的问题在那场决裂中已经解决了很多。伏地魔在给他的魂器施加保护魔法的时候，有用过一种很不引人注意的诱导魔法，会让接触它的人逐渐被黑暗魔法所侵蚀，最终成为同类。
　　
　　“他可能是想把你变成他的一部分吧，毕竟在那次死亡之前，他已经将自己灵魂的一部分附在了你的灵魂上面，如果让那片灵魂碎片逐渐成长，或许他可以占据你的全部思想，把你变成他的□。”格林德沃摸着哈利的伤疤，非常赞叹的说，“这是一个非常天才的想法，他差点就要成功了，不过很可惜，你的灵魂比一般人的强大许多，还有这非常强烈的自我意识，所以他最后失败了。”
　　
　　“不过我很意外，你是怎么从那种诱惑中挣扎出来的？”说到这里，格林德沃有些困惑，“从阿不思给我的描述中，我认为你的程度已经非常深了，甚至我已经做好了要消灭你的准备，可没想到你竟然能在最紧要的关头将自己与那块灵魂分裂开。你甚至还用的是直接撕裂的方法，灵魂的创伤，那可是非同一般的疼，我真不知道你是怎么样忍受过来的。”
　　
　　“这，”哈利沉吟了片刻，本能的就想到了那滴温暖的泪水。
　　
　　“是我运气比较好吧。”哈利淡淡的说，将这个秘密藏在了心里头。他不愿意把它跟任何人分享。
　　
　　格林德沃点了点头，没有再问其他话。每个人都有保留自己秘密的权利，所以他又转头跟哈利聊起了魔法，聊起了他收集魂器时遇到的种种保护魔咒。听到格林德沃对于伏地魔想法的赞美，哈利觉得很无语。这也就是他跟邓布利多最本质的区别吧，虽然邓布利多从来没有确切的说过，但是很显然他对于黑魔法是深恶痛绝的，那种厌恶即使再平静的眼神也隐藏不了。
　　
　　“你很喜欢黑魔法？”哈利看着格林德沃，平静的问道。经过这次的事情，他对于黑魔法的危险有了更深的认识，所以他很怀疑邓布利多为了自己把这个人放出来，究竟是对的还是错的。
　　
　　“嗯，确切的说，我是喜欢一切强大的东西。不管任何魔法，在我看来只要能带来力量，都是一件很美妙的东西。”格林德沃有些痴迷的说，不过当他的眼睛对上哈利的视线时，他又笑了，
　　
　　“但是你放心，我以后都不会再去使用黑魔法了。包括在面对伏地魔那个小子的时候，我都没有使用出阿瓦达索命咒。”
　　
　　“为什么？”对于格林德沃的这种“牺牲”，哈利颇感到意外。
　　
　　“因为，”格林德沃看着哈利，顿了顿语气，“有些东西，比力量更重要。”
　　
　　“你是说，”听到他的那种暗示，哈利看着他的笑容，忽然明白了。
　　
　　“我等了大半个世纪，等到我几乎都以为没有希望的时候，才等到了那个人重新出现在我面前，你说我怎么犯同样的错误呢。”格林德沃伸出手揉了揉哈利的头发，像是对待自己的小孙子那样笑了，“从力量中走出来，其实你会发现生活也可以很美好的。”
　　
　　“我爱魔法，但是在我心目中，有些人比魔法更重要。”
　　
　　夕阳温暖的光芒中，一向野心勃勃的前魔王笑的像是个收到了失而复得的玩具的孩子，非常的满足，非常的开心。
　　 
作者有话要说：默默的脑补说，神马强大的东西之类，邓布利多完全符合魔王的审美标准啊，哈哈……
本来打算这章完结的，但是看来还得拖上几章了。
r(s_t)q伏地魔被干掉，这个文基本上就完了的。但是会有有爱的小番外哦。





121、拥抱 ... 
 
 
　　哈利出院的时候，是圣诞节。
　　
　　其实按照圣芒戈医生的看法，他应该在多在医院里呆一段时间，毕竟他的情况也太过特殊，也太严重。
　　
　　甚至，他们要求他在这一段时间里面禁止使用魔法，连生活魔法也不允许。
　　
　　不过，毕竟是节日，在西里斯的强烈要求，以及卢平和邓布利多一系列人的保证下，医生总算同意了哈利提前出院的要求，不过为此他们专门写了二十英尺羊皮纸的注意事项，要求哈利背熟了才能出院。
　　
　　这样，在一番痛苦的折腾之后，12月24号，哈利终于在亲朋好友们的簇拥下出了个院，然后用麻瓜的方式，搭着汽车回到了霍格沃兹。
　　
　　是的，他们今年过圣诞的地方，不是莫格里广场十二号，而是霍格沃兹。
　　
　　学生们已经放假了，或许是因为今年有伏地魔的缘故，人们都比以前任何一年认识到能够家人团聚是多么幸福的一件事情，所以圣诞节没有学生留校，而老师们有家庭的，也纷纷回家，霍格沃兹第一次只剩下这么几个人。
　　
　　看着海格、邓布利多、格林德沃、费立奇以及斯内普五个人孤孤单单的布置圣诞节，西里斯跟卢平于是也决定在霍格沃兹过圣诞节，再加上久病初愈的哈利，一共才八个人，连一张圆桌都坐不满，所以接哈利出院的韦斯莱夫人大手一挥，就让自己一家子也过来了。于是这下子可热闹了，甚至连唐克斯和赫敏也在人群中。
　　
　　午餐大家吃的很开心，每个人脸上都带着笑容，跟自己身边的人大声说话。哈利跟往常一样，坐在赫敏和罗恩的中间，他望来望去，发现人群中并没有斯内普。
　　
　　他那种格格不入的气质，在这种欢乐的氛围里很容易被发现的。
　　
　　“赫敏，斯内普教授在那里？”哈利找了一圈之后，确定自己没看错，于是午餐之后向赫敏大厅。
　　
　　“他在地窖。开饭前我和唐克斯去邀请过了他，但是他表示，不喜欢我们吵吵嚷嚷的餐桌，所以并没有出席。”赫敏以为哈利在担心斯内普的午餐问题，补充解释道，“家养小精灵给他送去了丰富的午餐，你放心，或许教授觉得自己一个人过会更舒服点。”
　　
　　这一辈子的赫敏比哈利记忆中的更加出色，她不仅仅聪明，而且开始学会体谅别人，要知道以前她可是总强迫别人按照她的意愿来行事的。
　　
　　就像这次她发现家养小精灵的存在，打算维护它们的权利，也没有强迫哈利他们参加她的组织，去佩戴什么傻不兮兮的胸章，不让家养小精灵干活，而是更加耐心和细心的去倾听那些家养小精灵自己的心声，然后写一本关于家养小精灵的故事书，将多比、克利切以及很多其它的家养小精灵的故事记录下来。
　　
　　“那些故事都很有趣，你会发现，它是如此可爱，如此善良，如此深爱着它服务的家庭。我想其实这世界上也唯有爱，才能让繁复冗杂的工作变得有趣。巫师们以前并不了解家养小精灵，所以才把他们当做工具，如果他们能被这些小家伙感动，我想他们会自然而然的对他们好一些的。”赫敏当初眼睛发亮的对哈利阐述她的梦想，“这比强行的规定他们必须对小精灵好要有用的多，虽然一时看不出效果，但是当我的书成为畅销书的时候，许多人，至少是孩子们，他们将会受到很大的影响。”
　　
　　对于赫敏这种想法，哈利向来是鼓励的，她以前就是太激进了才会遭受那么多的伤害和阻力，现在的她能容易被周围人接受。
　　
　　而且，哈利觉得有点事情做也可以避免一些不必要的伤心，例如，感情方面的。
　　
　　他知道赫敏和罗恩以前可是情侣，可是现在，哈利有些苦恼的想，明显罗恩是喜欢上了德拉科，万一赫敏知道了，她肯定会受打击的！
　　
　　所以，还是让她尽可能的忙起来吧，说不定这样就可以把这件事忘记了。
　　
　　“哈利，你说我这么想会不会太幼稚了？”赫敏说完后，难得的不好意思的小声问了哈利一句意见，这让哈利很是意外。
　　
　　“不会啊，很棒的点子，就是大人们也未必能想得出更好的法子的。”哈利举着大拇指赞叹道，不明白一向自信的赫敏，怎么会担心自己“幼稚”了起来呢。
　　
　　这次听到赫敏这么评价斯内普的做法，他知道赫敏是以为斯内普喜欢清静，所以才不去打扰他，于是点了点头没有再多问。
　　
　　他不是喜欢安静，他只是没有勇气站在大家中间，跟着大家一起享受他原本应该拥有的欢乐而已。哈利在心里头嘀咕着，然后告别了赫敏，自己假装要回宿舍休息。
　　
　　他想要去见斯内普，只是一时还没有想好要用什么方式，什么态度去见他。
　　
　　“哈利・波特，你真是没用，不是说了一醒来就要质问他为什么当初清除掉你的记忆嘛，怎么现在还没敢开口！”哈利在心里头鄙视着这自己，然后推开了面前的门。
　　
　　不知不觉，他竟然逛到了塔楼附近。
　　
　　反正上面没人，去冷静一下，联系下开场白也好。
　　
　　抱着这种想法的哈利推开了门，然后再看到外面的黑色身影时忍不住僵硬了。
　　
　　西弗勒斯・斯内普!
　　
　　斯内普听到开门声，也转过了头，看着站在门口的哈利，显然也非常意外，不过他的反应很直接，瞬间就恢复了正常，像是什么都没看到一样的从哈利身边走过。
　　
　　“等等，”看到他就要走了，哈利几乎是本能的，伸出手抓紧了他的袍子“不要走！”
　　
　　“放手！”斯内普冷淡的看着他，像是陌生人一样。
　　
　　他的眼神很令人受伤，哈利松了手，不过，接下来他却是猛的一扑，抱着他的腰将他按在了门边。
　　
　　“西弗勒斯，不要装了，我都想起来了。”哈利的脸埋在他的袍子里，贪婪的嗅着他身上的气息，不知道是幸福还是委屈的泪水不由自主的滑落。
　　
　　哈利用的力气过猛，斯内普的腰背撞到了门把手上，不过他这个时候完全没有注意到这种问题，只是抓住了哈利的肩，眼睛瞪得老大。
　　
　　想起来了？
　　
　　他是什么意思？
　　
　　看着钻在自己胸口的毛茸茸的脑袋，斯内普一时失语。
　　
　　哈利已经很久没有对他有过这种亲密的动作了。
　　
　　“我全部都想起来了，那些说过的话，做过的事情。”哈利提前设想过很多种开口的方式，但是在看到斯内普的那瞬间，他忽然发现，什么措词都不如直接告诉他“我爱你”来的有效。
　　
　　“我爱你，我知道你也爱我。以前拒绝是因为有伏地魔的存在，是为了保护我。”哈利抱紧了斯内普的腰，生怕一松手他就会消失。他也不敢抬头看他的脸，只是闷着头自己说自己的，“现在，一切阻碍在我们之间的障碍都已经消失，所有的误会都已经解除，你不能再躲着我了。”
　　
　　你不能！这一次不再是请求央求，是他直接用祈使的命令告诉他，你不能！
　　
　　“虽然我很生气你做的那些所谓保护和牺牲，因为你从来都没有问过我的意见就替我们俩做了决定，可是现在我决定原谅你！”哈利抱着斯内普，久久的都没有听到他的回音，他忐忑的抬起头看着他严肃的脸，慢慢的说，“我们在一起吧！”
　　
　　“不，”斯内普像是被这句话猛然惊醒了一样，伸手扯开了哈利的手，冷冰冰的说，“我们不能在一起。救世主男孩儿，我不是你可以游戏的对象。”
　　
　　在哈利抱着他说出那句话的瞬间，斯内普握着他肩膀的手都有些颤抖。伴随着秘密被泄露之后恐慌的还有如释重负的轻松感，终于不用再隐藏自己内心的真实感受，终于不用再装作对他视若无睹，终于……
　　
　　可是，只有一瞬间，他很快又想起了预言家日报上那些连篇累牍的赞美之词，又想起了人们对于救世主男孩儿的崇拜和爱戴，又想起了……
　　
　　关键的时候，是哈利・波特的凤凰驱走了漫天的食死徒，是他带给了人们信心和力量。从小笼罩在他身上光环因为这一战而变得愈发耀眼，他还只是个孩子，却已经获得了不下于邓布利多的名望。
　　
　　他会有着最美好最灿烂的将来。
　　
　　所以，斯内普深刻的明白到，他跟自己在一起会惹起多大的议论，他会遭到怎样强烈的非议，会遇到什么样的责难。
　　
　　那些人可以捧起他，也就可以毁了他。
　　
　　他还是个孩子，他应该跟自己的朋友一起在阳光下无忧无虑的嬉戏微笑，而不是陪着自己躲在阴暗处。
　　
　　他一直都是人们目光追逐的焦点，而自己永远是站在最边缘角落的人物。
　　
　　他跟自己，是没有交集的。
　　
　　他是他的领路人，带他来到巫师世界，教导他，保护他，看着他成长，然后，然后他便应该成为无数个从他生命里退席的老师一样，站在原地看着他去更远的地方，然后只要成为他日后感谢名单中的一员便已经心满意足。
　　
　　他没有资格陪他一辈子，能在他这一段的生命旅程里占有如此多的时间，他应该已经懂得知足了。
　　
　　斯内普低头看看着他柔软的黑发，然后用尽全身的力气推开了他，“我不是你可以游戏的对象！”
　　
　　 
作者有话要说：默，本来想趁着圣诞节一口气把结局写完的，但是看起来恐怕还要一点点，所以先放出这么多。
大家放心，不会虐，会有一个很欢乐的解决办法的。
教授这种人，真的不能跟他拼严肃比苦情的。
哈哈，所以下一章就是欢乐的圣诞大完结，然后还有很多欢乐的小番外。
嗯，新文，求包养，是原创古言的。
如果有不喜欢古言的，麻烦收藏个作收，因为古言写完了可能会继续写同人的，我还想写哈利穿到小包子教授时代的故事呢。O(∩_∩)O哈哈~    




122、圆满 ... 
 
 
　　“你，这是拒绝我？”灰暗的仿佛随时都可能下雪的天色中，男孩儿的表情很是认真，带着一点点困惑，但是神态却很从容。
　　
　　“是。”虽然觉得哈利的这种冷静不大正常，但是斯内普还是很坚定的点了点头。
　　
　　我这是为了你好。他在心里头坚持道。
　　
　　真是顽固的男人啊。哈利在心里想着，然后脸上却泛出了微笑。
　　
　　他就是爱他的别扭和顽固，有什么办法呢？
　　
　　“你确定以后无论发生了什么事，你都不会为你现在做出的决定后悔？”哈利松开了他的衣袖，慢慢的走到了塔楼边上，望着下面慢慢的问道。
　　
　　“不会。”斯内普又快又急的说着，嘴巴抿成一个固执的弧度。
　　
　　“那好吧。”哈利看着他，忽然就笑了，碧绿的眼睛里像是盛满了星光，明亮的让人不敢逼视。斯内普忍不住移过了脸，不敢跟他对视。
　　
　　他的笑容，落寞的让人心疼。
　　
　　“那么，教授，再见！”斯内普听到哈利干脆的说着，然后下一秒钟，他看到黑色的身影从落了下去。
　　
　　“哈利！”斯内普几乎是不敢相信这一幕，他扑着去抓住他，但是却只抓了袍角。
　　
　　他俯□去，看到的是一张笑脸。
　　
　　然后，几乎是不假思索，他跟着跳了下去。
　　
　　再多的理由和借口，在这个都荡然无存。
　　
　　如果他都不存在了，那么那些还有什么意义？
　　
　　“现在后悔吗？”耳边是呼啸的风声，斯内普抓住了哈利，然后感觉到哈利抱着他的脖颈，窝在他的怀里笑的很开心。
　　
　　不知道多久没看到过他这样的笑容了，全然不加掩饰的快乐，带着满心的得意，像是一只小狐狸。
　　
　　斯内普没有说话，他闭着眼睛抱紧了他，狠狠的把他揉到了怀里。
　　
　　他怎么就敢这样干脆的消失在他面前。
　　
　　“好了，好了，别害怕了，漂浮咒，一个小咒语而已。”像是炮弹一样跳下来，最后却像是羽毛一样轻飘飘落。哈利站在霍格沃茨大门前的草坪上，看着发抖的抱着自己的斯内普，嘴角得意的翘起，抱着他的背笑着说，“教授，你刚才可一点都不像巫师。”
　　
　　他刚才的慌乱，就跟赫敏当年拿着魔杖大叫没有火柴怎么点火一样。
　　
　　这个时候他们的都忘了自己是巫师，更忘了那几乎已经成了本能的魔法。
　　
　　这种错误对于赫敏那样一个刚从麻瓜转变成为巫师的小女生来说还情有可原，可是对于斯内普这样一个成年巫师，着实不应该。
　　
　　可是，他的这份失常却是为了他。
　　
　　“唔，”下一秒钟，还不等哈利把话说完，斯内普就忽然按按了他的脑袋，狠狠的吻了下来。
　　
　　他的吻并不温柔，用力的有些野蛮，大力的似乎要把他吞吃入腹一样。
　　
　　哈利愣了一秒钟，然后得意的笑了起来，眯着眼睛靠在他的怀里，享受的接受着他的这个吻。
　　
　　难得他肯这么主动，不是吗？
　　
　　不知道吻了多长时间，直到哈利觉得自己的嘴巴都被啃得发麻了之后，斯内普才松开了手，恶狠狠的瞪着他。
　　
　　那眼神，不像是在看情人，倒像是在看杀父仇人。
　　
　　哈利并不怕他，只是笑吟吟的跟着他对视。
　　
　　不用张口，他就知道斯内普在看到自己跳下来的那刻有多么恐惧多么害怕，可是他并不准备道歉。
　　
　　“既然有勇气陪我同生共死，那为什么没有勇气爱我。”哈利舔了舔嘴边的血迹，然后微笑着踮起脚尖，凑到了斯内普的唇边。
　　
　　“我想跟你在一起，这是认真的。”哈利攀住了斯内普的肩膀，温柔的吻了上去。
　　
　　他用自己的行动说明了自己的决心。
　　
　　在斯内普抱住他之前，他没有使用任何魔法。
　　
　　两个人的话，他不想死。
　　
　　一个人的话，他不想活。
　　
　　他并不理智，寂寞了那么久，任何能抓到手里的一点温暖他都舍不得放弃，所以不管是偷蒙拐骗，他要定了斯内普。
　　
　　他不敢做的事情，他来做。就算逼他威胁他，他也要把斯内普锁在自己身边。
　　
　　这一次，斯内普没有拒绝他的吻。他迟疑了片刻，然后搂住了他的腰。
　　
　　“怦！”就在两人正吻的难舍难分的时候，一声爆炸忽然响起，哈利和斯内普一起转过头，然后看到走廊上沾满了人。
　　
　　“你疯了，你想杀死斯内普教授！”赫敏冲着西里斯咆哮着，她跟西里斯手中都拿着魔杖，很明显，刚才西里斯想要对斯内普动手，而她阻拦住了那个魔咒。
　　
　　“这个混蛋，他不配被称为教授！”西里斯抓着魔杖，气愤的连英俊的脸都有些扭曲，他举着魔杖指着斯内普，不顾风度的大骂道，“你这个无耻的恶棍，你竟然对自己的学生下手，你简直是魔法界的败类！”
　　
　　听到西里斯的怒骂，斯内普垂着眼望着草坪什么都没有说。哈利知道西里斯的这些话都戳中了他的伤疤，所以他握住了斯内普的手，低声说道，“你所担心的，就是这些了吧。”
　　
　　“西里斯，够了！”还没等到哈利出口阻止，赫敏竟然出乎意料的开口了，她红着脸看着西里斯，眼睛里竟然隐约有泪光。
　　
　　“年龄和身份不同那又怎么样，难道只是因为这个他们就不能相爱？！”赫敏看上去要比哈利还要愤怒，她举着魔杖朝向西里斯念了“魔杖飞来”，直接就缴了西里斯的武器。
　　
　　“赫敏，你竟然站在这个老蝙蝠那边！”西里斯不敢置信的看着赫敏，眼睛里满是愤怒。
　　
　　“斯内普教授是好人，我相信我的眼睛，相信我的理智我的判断，而不是像某个笨蛋一样只凭着自己的偏见来决定一件事情的对错。”赫敏气势汹汹的说，丝毫不输给他。
　　
　　“可是他对哈利下手！他引诱哈利走上歧途！”赫敏话语中暗指的含义深刻的羞辱了西里斯，他愤怒的耳朵里都快冒出烟了。
　　
　　“什么是正确的道路，什么是歧途？你的眼睛长在脚底吗？难道你从来都没有注意过哈利站在斯内普身边的表情，没有注意过他喜欢什么烦恼着什么吗”赫敏握着魔杖大叫道，“事情的对错不是你一张口就可以判定的，拜托你有点脑子，从你的偏见和执念中走出来的。”
　　
　　“哈利怎么可能喜欢他，他比哈利大那么多，又丑，充满了阴谋诡计，一定是他趁着哈利年幼无知引诱了他。不行，我得阻止这件事……”西里斯拼命的摇着头，拒绝承认这个事。
　　
　　“年纪相差的大跟他们是否相爱有什么必然的关系吗？你为什么总是那么愚蠢的用一些不相干的东西衡量着爱情！”赫敏大吼着，然后意外的落泪了，她眼睛通红的看着西里斯，呜咽的吼着，“他敢不顾别人的眼光当众吻哈利，那就证明他是真的在乎哈利的。他比你这个不敢承认自己感情的胆小鬼要勇敢的多。”
　　
　　赫敏的话像是一记重磅炸弹，把周围人都给震撼傻了。
　　
　　这个时候，连最白痴的海格都听出不对劲儿了。
　　
　　“他是大哈利二十一岁，那又怎么样！就跟你虽然大我二十一岁但是这并不影响我爱着你一样，难道你们非得用年纪来划分谁必须跟谁相爱，而谁又不能爱上谁吗！”赫敏哭着说道，她第一次像是“年龄不应该成为你拒绝我的理由，那同样也不能成为你否认他们他们的理由！”
　　
　　“又不是我愿意出生的这么晚的！天知道我多么希望在火车上遇到的人是你，多么希望能陪在你身边跟你一起经历了那么多灾难痛苦的人是我！可是这些是我能决定的吗？不能！我唯一能决定的是我是否爱你，而连我这唯一的决定你也要驳回！。”赫敏在所有人的吃惊中吼完了这句话，然后哭着朝禁林跑去。
　　
　　“还呆在这里做什么，快追啊！”还是哈利第一个反应过来，看着站在原地已经僵化成石柱的西里斯，他大叫了一声。
　　
　　西里斯被哈利的吼声惊醒，看着已经快跑进禁林里的赫敏，只是迟疑了一秒钟，然后大叫着追了上去。
　　
　　“好了。现在没有人阻止我们了。”看着那两个人的身影消失在了林海里，哈利回过头看着呆滞的斯内普，笑着踮起脚吻了他的唇角，“年纪不是你拒绝我的理由，我会很快长大的。”
　　
　　“啪啪啪。”一阵单调的掌声响起，哈利站了回去，抬头看在邓布利多身后的老人正在拍手朝他微笑，紫色的袍子上有着邓布利多最爱的星星月亮装饰图案。
　　
　　哈利冲他笑了笑，然后拉着斯内普走上台阶，“肚子好饿了，你们什么时候开饭？我觉得他们可能还要耽误一点时间。”
　　
　　“没关系，家养小精灵们准备了很多点心，我们可以先吃点那个。”格林德沃笑着让开了道路，让哈利和斯内普从他身边经过。
　　
　　“多么令人羡慕的年轻啊。”走过格林德沃和邓布利多身边的时候，哈利听到格林德沃对邓布利多感慨道，然后他的手搭上了邓布利多的肩膀，“今天是个好日子，不如我们和好吧。”
　　
　　 
作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~，元旦快乐，终于在新年前完结了。
嗯，这个结局是想了很久的，小哈怎么说都是腹黑，只要调整好的状态，拿下教授是不成问题的，无论是用武力用暴力还是各种撒娇装柔弱，咩哈哈，手段多多，所以基本上教授是不可能逃了。至于外人的眼光，他们这帮子人有人在乎那种东西么r(s_t)q
赫敏跟狗狗教父的故事，其实很早就提示了，说是赫敏会去找狗狗教父借书，狗狗教父从赫敏那里知道哈利的很多事情等等，不过没有具体写，所以也不知道大家有没有猜到。惊讶吧。
一直觉得赫敏很成熟，所以当代的小孩子真的是太幼稚了啊，做出恋师之类举动的话，以她的心智是挺有可能的。而狗狗教父真的欠一个女王调教啊 ，这种萝莉女王很萌的，嘻嘻，以后有个小老婆会很好玩的。还有就是，赫敏跟哈利在一起的气场实在是太母子了，这种不是说能力上的，而是那种心理依存上的，所以赫敏这次真的就会成为哈利的教母啊。O(∩_∩)O~婚礼以及家庭生活什么的应该会迕迕鹊摹
写到这里差不多就把我想写的都写完了，撒花，真的是很开心。至于番外，我估计会写很久。毕竟才十三岁，下面的世界杯啊三强争霸赛啊接受赫敏这个小教母啊以及德拉科那一家子跟罗恩这种省钱人家的小孩的故事还有很多，所以打算慢慢写。毕竟这些跟原著都没什么联系了，所以放在番外里。大家不用那么快删除本书了。(*^__^*) ……
