

　　Hp晚安，魔王大人
　　作者：以雪为茗

　　零一 葛莱芬多少女

　　慢慢的走在霍格沃兹的道路上，几缕风吹过，带起O@的声音，海蒂不禁缩了缩脖子，觉得这样的夜晚，霍格沃兹不复白日里的喧闹和奇幻，变得更像是诡异的场所，回想起自己看过的那些鬼故事，话说很多故事的开头好像都是在这样一个陈旧的古堡里面发生的。
　　海蒂摇了摇自己金色的发丝，强迫自己忘掉那些诡异故事里面的场景，但是回头，透过厚重的窗户，看着窗外摇曳着身姿的树影，婆娑的声音一点点的随着微风传了进来，心脏不禁一缩，想起来好像以前看过的一个鬼故事讲的就是被埋在树下的冤鬼不断在半夜索命的故事。
　　海蒂马上回头不再去看那个树影，这个时候走廊上传来了一声又一声踢踏的声音，带着断断续续的哭腔，一点点的钻入海蒂的耳膜中，在这样的夜晚诡异非常，脚步声还在接近，带着一种奇异的规律，不快一分，也不慢一秒，一点一点向着海蒂接近着。
　　海蒂眉心一跳，打算还是早点跑回拉文克劳塔吧，但是就在这个时候，脚步声却停止了，闷闷的哭泣声更加清晰的传到了海蒂的耳边，海蒂伸手抚住自己的胸口拍了拍，应该不是鬼吧，可能是桃金娘，不，不对，桃金娘不就是鬼吗？
　　微微抽搐嘴角，压下自己莫名其妙的联想，海蒂最终还是鼓足了勇气，朝着声音发出的地方小心翼翼的走去，黑暗的角落里，哭泣的声音更加的清脆，海蒂可以判断出，这是一个少女，她蹲着身体，一头火红色的发丝披散在身旁，蜷缩着身体，将自己的头放在了自己蹲着的双腿处，带着哽咽的哭声从中慢慢的传来。
　　果然不是鬼，海蒂看到对方的第一刻脑海中冒出的想法就是这个，然后看着还是不断的低声哭泣的少女，海蒂想了想，还是将手拍在对方的肩膀上，努力用自己最温和的声音问道：“……你没事吧？”
　　听到海蒂的声音，对方并没有抬头，反而哭得更响了，像是要发泄自己所有的委屈一样从刚才的小声啜泣变成了嚎啕大哭。海蒂僵硬着自己拍在对方肩上的手，想着什么事情会让一个女孩子哭成这样啊，难道是被甩了？失恋了？还是被人欺负了？
　　想了一会儿，看着还在闷声哭泣的女孩子，海蒂蹲着她的身边，慢慢的说道：“不要哭了，人生嘛，总有一些不如意，不管怎么样，我们最终还是会找到办法解决的，再不行的话，我们也必须生活下去，不是吗？你这样就一直的哭着，是什么用处也没有的。”
　　好像是听进了海蒂的话，女孩停止了哭声，慢慢的抬头，噙着泪珠的亮棕色眼睛看着海蒂，带着哽咽的声音说道：“真的吗？都会解决的吗？”
　　海蒂拍了拍对方的肩膀，然后说道：“实在不行的话，我们就把那个问题抛到一边，等能解决的时候在回来解决吧。”这样说应该没错吧，海蒂瞄了一眼对方看着自己亮晶晶的眼神，想了一会儿，确定应该是没错，反正失恋什么的，把问题抛到一边就好。
　　女孩子点了点头，然后带着还有些哽咽的声音激动的抱住海蒂说道：“我知道怎么做了，谢谢学姐。”
　　海蒂挑眉，看着对方突然神采奕奕的眼神，心里不禁嘀咕着，这个女孩子绝对是一个神经大条的葛莱芬多，这说风就是雨的性子，刚才还在哭呢，现在就满脸笑容好像是什么事情也没有了的样子，但是脸上还是绽开了一个温暖的笑容说道：“你没事了就好，现在已经是禁宵时间了，快点回去吧，不然被费尔奇发现了就不好了。”
　　但是刚才还一脸兴奋的小女孩样子的人，却突然推开海蒂，海蒂踉跄了一下摔倒在地上，伸手抚着自己的后腰处，海蒂咬牙最终还是扶着墙壁站了起来，看着对面突然拿着魔杖戒备的对着自己的女孩，微微抽搐嘴角干笑的说道：“喂，你……你……你冷静一点，不要把魔杖对着我啊，呵，这很危险的。”
　　喂喂喂，不是吧，过河拆桥什么的，真不适合你这个出身于正义阵营的葛莱芬多啊，看着对方的那一身葛莱芬多校服，海蒂小心翼翼的挪了一步，对面的女孩脸上还残留着泪水的痕迹，但是整个人紧绷着一张脸，眼神冷冷的看着海蒂，手中的魔杖也直直的指着海蒂。
　　海蒂伸手偷偷的放在了自己腰后，打算去拿自己的魔杖，但是对方却突然嘶哑着声音说道：“别动！你再敢动动试试看！”
　　对方的手中的魔杖对着海蒂的胸口，海蒂僵硬了身体，就在自己以为自己死定了的时候，对方却突然倒在了自己的身上，看着手中还紧紧的攥着魔杖，安然沉睡的女孩，海蒂翻了一个白眼说道：“这莫名其妙的究竟是什么事啊。”
　　抱怨归抱怨，海蒂很想把眼前整个女孩就扔在这里，然后走人了事，但是看着对方脸上还干涸的泪水的痕迹，还有紧紧皱起的眉头，像是不安一样握在手中的魔杖，叹了一口气，想到巡夜的费尔奇，虽然自己用小鱼饼干贿赂了洛丽丝夫人，但是这里还是不安全的啊，还是把对方送回去吧。
　　但是这样的想法刚冒出来就马上泯灭掉了，海蒂有些哀怨的看着对方，她是拉文克劳，不是葛莱芬多啊，根本就不知道葛莱芬多的进门口令啊，她就不能说出进门的口令在昏睡过去啊！难道就把对方放在葛莱芬多的大门口吗？那不就是和随便的扔在这里一样吗？
　　哀叹一声，最终海蒂还是扶着昏睡过去的女孩，慢慢的向着拉文克劳塔走去，算了，反正自己的房间只有一个人住，今天晚上，就让她住在自己的房间里好了，反正拉文克劳的规矩没那么多，多住一个人也不会出什么事情的。

　　零二 夜猫子爱丽丝

　　小心翼翼的把那个女孩子扶到了自己的床上，海蒂伸了一个懒腰，转头就看到放在桌子上的牛奶和一些小鱼饼干没有被动过的痕迹，微微抽搐眼角，视线转过了整个房间，终于在另一边的角落里，看到了在摊开的一本魔法书上摇着尾巴的自家宠物。
　　这是一只长相类似于普通的黑猫的动物，但是它的耳朵在头的两侧竖起，比起那些普通的猫耳边更长一些，耳朵的一角形成了一个尖尖的形状，红宝石一样的眼睛中有着金色的流光，随着它的情绪而变化，这就是魔法界独有的魔法生物夜猫子。
　　海蒂轻轻的走到夜猫子身边，抱起它，然后将在它低下的魔法书拿起来放在了桌子上，有些无奈的说道：“爱丽丝，亲爱的，你要记得自己是一只夜猫子，不喝牛奶，不吃小鱼饼干，你想饿死自己吗？”
　　夜猫子红色的眼睛看着海蒂，照常开始在海蒂的怀中挣扎，海蒂皱眉，微微叹气，她养一只夜猫子容易吗她？原本自家的爱丽丝就性子野，自从上学期期末开始脾气就变得更加的糟糕了，而且原本那双完全金色的眼睛也变成了现在这样的红色了。
　　海蒂也怀疑过爱丽丝是不是身体哪里出毛病了，但是去看过那些医生说它一点问题也没有，海蒂很怀疑当时的那个兽医对自己的保证，这像是一点问题也没有吗？爱丽丝竟然不喝它原来喜欢的牛奶，也不吃小鱼饼干了，整天就知道翻着自己书架上的那些书，要不是自己施展了反阿尼玛格斯咒，确定了它不是一个阿尼玛格斯，海蒂就真的怀疑它不是一只夜猫子，而是一个人假冒的了。
　　盛着牛奶的碗是有着保温的效果的，海蒂坐在了椅子上，将爱丽丝放在自己的大腿上，让回用勺子从碗中舀了一勺，对着爱丽丝的嘴，示意它喝下去，但是爱丽丝用自己红色的眼睛看了勺子一眼，然后别过头甩着尾巴，毫不犹豫的跳在了桌子上，接着跨着优雅的步伐，绕过桌子上它所谓的晚餐，用自己的嘴巴刁开魔法书的封面，然后伸出自己的爪子翻到某个页码上，继续扑在了魔法书上。
　　海蒂看着自家的宠物一点面子也不给自己，微微抽搐嘴角，爱丽丝，亲爱的，你真的是一只夜猫子啊！动作这么拟人化干什么！还有你不觉得自己越来越傲娇了吗？你的主人我是拉文克劳啊！你就不要学那些别扭到死的斯莱特林了好不好？我真的承受不住啊！
　　海蒂深吸一口气，然后笑着说道：“爱丽丝，亲爱的，你真的不吃吗？啊，我想起来了，不知道谁昨天跑到斯莱特林，然后看见斯内普教授剥开另一只白色的夜猫子的皮取内脏的时候吓得僵硬了？又不知道是那个谁在前天遇上邓布利多校长被塞进了很多的甜食吃了晚上就拉肚子了？更不知道哪个谁大前天去找救世主的时候被一个葛莱芬多的一只猫求爱了被围追了一个下午？还不知道那个谁……”
　　爱丽丝龇牙怪叫了一声，海蒂挑眉淡定的看着对方，最终夜猫子爱丽丝低头像是妥协一样，终于一步一j的走到了碗边，小口小口的舔着牛奶，然后又好像是嫌恶一样的看了一眼那些小鱼饼干，闭上眼像是视死如归一样的咬了下去。
　　海蒂翻了一个白眼，爱丽丝，你真的是越来越像是斯莱特林了，估计那些斯莱特林看见你进食的样子准认为你们一定是一个国度的，连死要面子活受罪这一点也这么像，在这样下去，那一天你变成了一条真正的蛇我也不会奇怪的，真的。
　　这个时候床上传来了一声叮咛，海蒂回头，只看到那个红头发的葛莱芬多女孩皱眉，眼神微微惊讶的看着桌子上正在进食的夜猫子爱丽丝，似乎是听到这个女孩的声音，爱丽丝抬头看向发出声音的地方，然后在海蒂还没搞清楚是什么事情的时候，爱丽丝就跳起来，一把冲到了那个葛莱芬多女孩的面前。
　　那个红头发的女孩眼神狠狠的盯着眼前的夜猫子，而爱丽丝则也像是看到了自己的敌人一样，它全身的猫都竖了起来，龇牙从喉咙里发出低低的吼声，然后女孩伸手想要抓住夜猫子，而爱丽丝则伸出自己尖尖的利爪划开了对方的手臂，似乎还想要咬上去。
　　海蒂皱眉，然后抱起爱丽丝说道：“爱丽丝，亲爱的，不要胡闹。”爱丽丝照常在海蒂的怀中挣扎，不过这次挣扎的比往常还要剧烈，海蒂伸手戳了戳它的耳朵说道：“你是要我把你最近今天做的事情都公布出去吗？”
　　听了海蒂的话，爱丽丝僵硬了身体，然后低低的叫了一声以后也就没有反抗了。海蒂满意的转头，然后看向那个女孩子说道：“你醒了的话，就早点回去葛莱芬多塔吧。”
　　那个女孩子却像是受惊一样的瞪眼，然后说道：“额，这个夜猫子是……你养的？！”
　　听着女孩有些不敢置信的声音，海蒂点头，其实她自己也不相信自己竟然有这么大的耐心去养这样一只脾气怪异还时不时喜欢闹失踪的夜猫子，但是出口却温和的说道：“这是爱丽丝。”
　　“……这个夜猫子是雌的？！”女孩子的声音微微有些扭曲的拔高。
　　海蒂看了她一眼，然后不确定的看向自己怀中的夜猫子说道：“不知道，不过应该是雌的吧，上次在葛莱芬多的时候追着爱丽丝的那只猫是雄的，不过其实是雄的，那叫爱丽丝也不是不可以啊，是不是？爱丽丝亲爱的。”
　　海蒂怀中的夜猫子有气无力的叫了一声，然后伸出自己的爪子捂住自己的头做出一副没脸见人的样子，女孩子眼神飘忽的看了一眼爱丽丝，然后转头看向海蒂说道：“公猫，追，追着它？！”
　　海蒂笑了笑，看着怀中的爱丽丝说道：“好了，我们就不要谈这个了，爱丽丝亲爱的都害羞了。”

　　零三 双重性格女孩

　　看着对面女孩有些不敢置信的眼神，海蒂皱眉，然后试探性的问道：“你之前见过爱丽丝？认识爱丽丝？”不然的话，怎么会看着爱丽丝的表情那么奇怪，好像是天塌下来一样。
　　红发的葛莱芬多女孩眼神一转，然后突然笑了起来说道：“爱丽丝真的是很特别呢，我刚才只是突然想到了之前在葛莱芬多里面听到的说有个麻种巫师的猫追了一只夜猫子一下午，没有想到竟然就是眼前的爱丽丝呢。”
　　微微带着挪揄的口气，连眼中的幸灾乐祸也抵挡不住，听到对方的话了，爱丽丝再次在海蒂的怀中挣扎起来，竖起全身黑色的毛发，朝着那个女孩嘶吼着，而此时对方的女孩却像是挑衅一样的看着爱丽丝，微微抬高头颅，一副小人得志的样子。
　　……麻种巫师？还有这个抬下巴的动作……
　　海蒂微微抽搐嘴角，这女孩不是葛莱芬多吗？怎么现在看起来的欠揍样子和那群别扭死的斯莱特林一样呢？邓布利多校长看到你现在的样子会哭的绝对会哭的！不过真不敢想象一群狮子里面竟然藏了一条傲娇的蛇，海蒂在心中感叹，她竟然没有被那群狮子踩死真是顽强啊。
　　当然想是这样想，对于这样性格傲娇至极的家伙，海蒂知道不能露出一点这样的意思，只是勾起嘴角含笑的说道：“对了，我们说了这么久，我还不知道你的名字呢？”
　　海蒂伸手紧了紧很想冲上前给对方几爪的爱丽丝，转移了话题，伸手拂过爱丽丝的皮毛以是安抚，爱丽丝红色的眼睛不甘心的看着对面的女孩子，然后似乎是撒气一样的，低头一口就咬上海蒂的食指，海蒂挑眉，习以为常的伸出另一只手戳爱丽丝的耳朵。
　　反正在上个学期末开始她就被爱丽丝咬了不止一次了，也从一开始的着急到目前的淡定的无视了，反正也不会因此而生什么病，而且爱丽丝的牙齿也不是很尖，其实也不是很痛，对于自家宠物这样三天两头咬人的傲娇举动习惯成自然就好。
　　不过说真的，爱丽丝，亲爱的，你就不能换一招吗？恼羞成怒的时候只会咬别人什么的，我都开始习惯到无趣了。不过就爱丽丝这个性格，不会在背后阴暗的报复，为了死要面子到宠物的特权随地大小便也不干，也不会乘机撕毁自己那些宝贵的书本，更不会对自己假意撒娇以后然后给自己几爪……
　　这样想想果然自家的爱丽丝还是太单纯了，虽然说这样的性格很可爱，但是总是被外人欺负了还不会报复可不好啊，唔，果然下一次要管家带一些腹黑学的书给爱丽丝看好了。
　　在海蒂心思转了几个弯的时候，红发的葛莱芬多女孩皱眉，然后有些不甘不愿，甚至带了点咬牙切齿的说道：“我？你可以叫我金妮芙拉。”
　　怎么不报全名啊？而且听她的口气怎么好像是对自己的名字很不满的样子，但是这个名字不是很好吗？海蒂在心里疑惑的嘀咕着，但是面上却不显，而是笑着点头说道：“我是海蒂，对了，金妮芙拉，现在已经很晚了，你是呆在我这里住一晚呢？还是回葛莱芬多塔？”
　　金妮芙拉看了一眼海蒂怀中的夜猫子爱丽丝，然后眯起眼睛，愉快的说道：“我就在这里呆一晚上好了。”
　　……其实我真的只是客气的说法，你怎么就真的就这样一点也不客气的答应了呢？海蒂微微抽搐眼角，虽然说自己是拉文克劳不是斯莱特林，但是只要是葛莱芬多不是都以在葛莱芬多为荣吗？不是都不轻易的接近其他的学院吗？如果你是身体不适或者是还昏倒着也就算了，现在这样真的好吗？
　　似乎是看到海蒂的表情有些不对，金妮芙拉眼睛转了转，然后说道：“现在不是门禁了吗？我出去的话，很容易会被当做夜游而被费尔奇抓住的。”
　　说完还恳切的看着海蒂，海蒂僵硬着表情说道：“那好吧，你先去洗洗睡了吧。”
　　一个不喜欢夜游的葛莱芬多！？天哪，这个世界是怎么了？！一个葛莱芬多即使有些斯莱特林的样子，但是也不用相像到这个地步吧！分院帽先生你是瞎了呢还是瞎了呢还是瞎了呢？怎么会把这样一个完完全全的小蛇送到狮子窝的？
　　听了海蒂的话，金妮芙拉刚开始的很自然的点头然后走到了浴室的门口，然后突然像是想到了什么一样的僵硬了身体，转头有些尴尬的看着海蒂说道：“额，海蒂，不，学姐，那个，我，那个……”
　　看着金妮芙拉站在浴室的门口断断续续的像是要解释什么的样子，海蒂有些奇怪的挑眉说道：“怎么了？你现在不去洗漱然后早点睡的话，明天的课怎么办？”
　　“额，对了，我没带睡衣！”然后看着海蒂一脸坚定的样子说道。
　　海蒂想了想说道：“没关系的，我的衣柜里面有很多衣服啊，睡衣也有好几套，如果你喜欢穿我的衣服的话，好像里面有几套睡衣是我没穿过的。”
　　金妮芙拉狠狠的瞪了一眼在海蒂怀中愉快的眯起眼睛的爱丽丝，然后突然闭上眼，再次睁开眼的时候，有些迷茫的伸手抚摸着自己的头说道：“学姐？！啊，抱歉给你带麻烦了，我现在还是快点回葛莱芬多塔好了，不要担心我，我会躲过费尔奇的！”
　　海蒂看着突然冲到自己面前握住自己的手腕，一脸像是为国捐躯样子的金妮芙拉，默默的抽动嘴角，这女孩没事情吧？怎么突然从斯莱特林的优雅模式变成了葛莱芬多的热血模式了？！该不会是双重性格吧？不过这两个性格也差的太多了吧。
　　看着手上因为对方的握紧而有些泛红的手腕分院帽先生，海蒂突然有些欲哭无泪，分院帽先生，原来我刚才误会你了，她果然是应该进入葛莱芬多的狮子！

　　零四 恐猫症的小龙

　　海蒂在同往常一样坐在了图书馆的一个角落里，耳边传来熟悉的声音说道：“姐姐？”
　　海蒂抬头，看着随意的坐在了自己傍边的男孩，他是一个高个男孩，有高耸的颊骨，深色皮肤，及狭长微倾斜的棕色眼睛，可以想象的是以后他一定是帅气的男子，但是显然现在还处于男孩时期的他用轻佻的语气显得极其怪异。
　　起码在海蒂看来是这样的，微微抽搐嘴角，哪怕海蒂多么的想要告诉他，布雷斯，这个语气，和你现在的外表很不符，为什么你们斯莱特林的都跟小大人一样的学着自己长辈的语调啊，你们就不能看看这个和你们现在这个年纪有多么的不适合吗？你们整天都这样就不觉得很怪异吗？
　　但是海蒂还是没有出口，上一次她这么说的时候，布雷斯用“所有人都不理解我们”看着自己足足有一个下午，然后说这是斯莱特林的格调，这是其他学院都不能明白的。好吧，海蒂拍掉自己身上被布雷斯的眼神激起的鸡皮疙瘩，然后表示她的确是没有看出来他们这样那里可以称之为斯莱特林的格调了，反正她听一次布雷斯的话，就别扭一次。
　　有了上次的经验，这一次海蒂是不会出口在说他的语气有多么的不怪异的了，微微勾起嘴角说道：“布雷斯？怎么有空来找我，而不是去陪着你那个以挑衅救世主为乐的好友？”
　　布雷斯耸了耸间，做出一个哀怨的表情以后，施施然的说道：“就是因为他又急着去调/戏救世主，抛弃了他的好友我，所以我才勉为其难的来找你聊聊的，难道姐姐不欢迎我吗？”
　　海蒂挑眉说道：“如果小马尔福知道你是这样形容他的，你就惨了。话说你到底是为什么来找我的？即使是小马尔福去找救世主的麻烦，你不也是可以跟着过去的吗？”
　　布雷斯将自己的头趴在了桌子上，然后有气无力的说道：“好吧，好吧，其实是爱丽丝啦。”
　　海蒂拿着书本的手一顿，然后皱眉看着布雷斯说道：“爱丽丝又去斯莱特林了？它又做什么了？”对于自家宠物这个爱到处闲逛惹麻烦的性格海蒂还是很清楚的。
　　布雷斯摊手无奈的说道：“爱丽丝跑到德拉科的房间了，然后有着严重恐猫症的德科拉尖叫起来，发疯一样的乱扔东西，然后我和爱丽丝都被砸了出来，接着爱丽丝就溜了，只留下了我去面对之后有些神经质的德科拉，接着我就在这里了……”
　　其实每次海蒂能够清楚的知道爱丽丝在斯莱特林干的事情，都是因为布雷斯认识爱丽丝，因为海蒂的原因，会不自觉的去关照一下爱丽丝，然后很多人都知道了这只夜猫子是扎比尼家的了，这也给爱丽丝去斯莱特林大开了方便之门。
　　而听了这次布雷斯的话以后，海蒂抽搐嘴角，其实比起惹祸的水准，爱丽丝的更大的习惯是把自家惹的祸转移到别人身上，往往那个人就是在斯莱特林的布雷斯，自家的弟弟，海蒂伸手抚摸着整个人都趴在了桌子上的布雷斯的头发，短发接触在手上有些扎手，也许布雷斯应该学学那个小马尔福那样养长头发才好。
　　海蒂这样想着，一边用温和的语调说着：“布雷斯，爱丽丝是夜猫子不是猫，而且小马尔福怎么会害怕猫的？”
　　听到海蒂这样讲，布雷斯像是原地复活了一样，鸡血的抬头看着海蒂，闪烁的眼光中满是“快问我快问我快问我吧”的信号，海蒂无语的一会儿，脸上只差写上八卦两个字的布雷斯，然后深呼了一口气说道：“布雷斯知道吗？”
　　布雷斯把头一甩，虽然短发的他甩不出什么东西，但是好像是满足了一样的讲到：“我原本也是不知道的，但是当时我看到了潘西像是想到什么似地离德科拉远远的，然后在我的逼问之下，我终于知道了原因！”
　　说道激动的地方布雷斯就把自己的手拍在了桌子上，这个时候海蒂无比庆幸自己在布雷斯在自己身边的时候就施展了静音咒，然后看着因为手掌的疼痛微微龇牙，接着马上调整表情的布雷斯咳了一声，然后继续兴奋的说道：“听说这个事情是这样的，原来小的时候德科拉对麻瓜界好奇，然后偷偷的带着门钥匙要家养小精灵跟着他一起去麻瓜界一趟。”
　　“马尔福夫妇竟然都没发现？”海蒂听到这里的时候打断了布雷斯的话说道。
　　布雷斯翻了一个白眼说道：“你就先不要去管他父母到底知不知道了，反正他都到了麻瓜界了，然后你知道了怎么了吗？”
　　“怎么了？”海蒂很配合的给出布雷斯想要的语句。
　　布雷斯听到以后满足的说道：“然后他就被那些流浪猫追了好几条街，然后才想起来自己身上的门钥匙，等他回家以后就马上发了高烧，从此以后马尔福家就周围几英里都看不到猫了，连跟猫长的相似的夜猫子也不例外。”
　　海蒂微微一愣，然后问道：“那些流浪猫不会无缘无故追着小马尔福吧？”
　　布雷斯笑着说道：“我怎么知道？也许是因为德拉科的身上的味道很像是食物？”
　　海蒂无语的看着布雷斯的脸上的表情说道：“你这样说你的好朋友没关系吗？”
　　“这是斯莱特林的格调，调侃是促进友情的阶梯。”布雷斯挑眉，一脸“我是为了我和德拉科之间的友谊而献身”的表情。
　　海蒂沉默，其实这已经超脱了调侃的范围了吧，小马尔福到底是倒了多大的霉才会把你当做是最好的朋友的？所以说啊交友要慎重啊，被表象欺骗什么的最悲哀了，还有啊，布雷斯，你不要老是这么幸灾乐祸好不好？如果小马尔福知道其实他每次的丑事都被你这样作为谈资到处谈的话，他一定会阿瓦达了你的，一定会的。

　　零五 碧眼狮救世主

　　老实说可以的话，海蒂真的不想去找自家的爱丽丝，不，惹祸就算了，偏偏它惹了祸还当做什么也没发生的样子，好吧，虽然说那个时候爱丽丝别过头，一脸这不是我做的，然后在自己说了以后，抬着头看着自己仍然紧绷着一张脸表示着不是它做的，最后忍不住害羞的炸毛是很可爱。
　　好吧，她绝对不承认是因为只有爱丽丝被抓包的时候才会乖乖的呆在自己的怀中，有时候还会撒娇的样子让自己乐此不疲的去找它，她也不会承认她是担心自家不知天高地厚的爱丽丝会最终会被年轻气盛的小鬼们弄死。
　　转弯，走过几步路，随便抓了一个同学用温和的笑容询问了一下救世主的方向，据她所知，多数时间爱丽丝如果不是莫名其妙的去斯莱特林转几圈的话，那么就是去找救世主的麻烦了，唔，虽然说大多数的时候爱丽丝想要对救世主做什么的时候，都会发生意外，好比上次的家猫追求事件。
　　――而这次从布雷斯的话中可以得出它已经去过斯莱特林了，那么应该去找救世主了。
　　好吧，其实你得承认，霍格沃兹的黄金男孩总是有着无敌的运气，起码到现在他还毫发无伤可以证明这一点，你也得承认，自家的爱丽丝总是莫名其妙的被霉运之神眷顾，就最近的来比方，爱丽丝吃了邓布利多校长的蛋糕拉肚子，值得注意的是邓布利多校长比爱丽丝多吃了几倍的蛋糕，但是一点事情也没有。
　　于是爱丽丝，亲爱的，你到底是有多走运才会这样的被霉运眷顾之下还不断的活蹦乱跳，然后不死心的继续去找麻烦找霉运，还是说你身上是用来永久效果的霉运剂呢还是霉运剂呢还是霉运剂？
　　拐过一道弯，看见了手忙脚乱的救世主哈利*波特，他脸上被清晰的抓了几道红痕，一直挂在鼻梁上的黑色圆框眼镜已经消失不见，眨巴着他那双碧绿了眼睛，一手抚摸着自己的额头，一手抚摸在身边的墙壁之上，在他的眼前几步，黑色的夜猫子爱丽丝一脚踩着一副已经碎了的眼镜，仰头看着救世主的样子，红色的眼睛中满是神清气爽，幸灾乐祸。
　　海蒂微微抽搐嘴角，有些无奈的上去抱起爱丽丝，但是惊讶的发现它的那些尖锐的指甲已经都断了，果然吗？她就说爱丽丝怎么突然可以耀武扬威了，而且救世主的伤口也不像是很深的样子，果然爱丽丝你是不可能被霉运之神抛弃的。
　　紧接着海蒂惊讶的看到一样是趾高气昂的爱丽丝塔拉着脑袋看着海蒂，然后低头看着自家的指甲对着海蒂一副被欺负了的样子，海蒂眯了眯眼睛，看到那些指甲是被很锋利的东西弄断的，而且爱丽丝的有些指头上还冒出来血滴，一点也没有平时的优雅样子。
　　难道救世主波特对爱丽丝做了什么？难道爱丽丝的指尖是他弄断的！该死的，他不知道自家的爱丽丝是最傲娇的吗？他不知道指甲弄出血来是很痛的吗？而且没有了尖锐的指尖以后爱丽丝炸毛的时候一点威胁人的威力都没有了，他怎么办？它现在一定很伤心。
　　海蒂愤愤的抬头盯着哈利，而哈利也好像是感觉到海蒂强大的怨念视线一样，朝着海蒂腼腆一笑，微红了脸颊，嘟了嘟粉色嘴唇，然后闪着光芒的碧色眼睛眨了眨，用青涩的嗓音问道：“那个，学姐，你能帮我把眼镜捡起来吗？”
　　海蒂愣了愣，然后在心中嘟囔一声，爱丽丝，亲爱的，不是我不想帮你报仇，但是敌人实在是太凶残太凶猛了，然后默哀了一秒钟以后，海蒂愉快的捡起眼镜，用了恢复如初递给哈利，然后用微微歉意的表情说道：“实在是太抱歉了，爱丽丝它没有弄伤你吧？“
　　哈利慢慢的戴上了眼镜，然后勾起嘴角，划开两个小小的酒窝，组成一个纯天然的笑容说道：“没有关系的，学姐，爱丽丝它很可爱，也很活泼，其实我很喜欢它的。”
　　海蒂确信救世主波特这么讲的时候，自家的爱丽丝有那么一瞬间身体僵硬了，然后海蒂看着救世主那双即使戴了眼镜，但是仍然忽闪忽闪戳瞎人眼的碧色眼睛，心中的小人嗷嗷乱叫，太没天理了，他肿么能可爱成长这么样子？肿么能这样天然的可爱呢？
　　海蒂偷偷的在心中为对方不是自家的弟弟而扼腕，这真是纯天然无污染的可爱啊，可惜已经被邓布利多校长霸占在了葛莱芬多，但是面上却是温和的说道：“你不怪爱丽丝那就太好了。”
　　哈利继续毫不在意的笑了笑，然后乖巧的向着海蒂摇头说道真的不怪爱丽丝，在海蒂还想说些什么的时候，爱丽丝像是实在是忍受不了了一样的一口咬上海蒂的手指，海蒂的身体一僵，这个时候有着棕色发丝的女孩一下子冲了过来一把拉住哈利说道：“哈利，你怎么还在到处乱跑啊！我都找你半天了。”
　　哈利歪头不解的问道：“赫敏，你有什么事情啊？”
　　“复习啊！我都说了好几遍了！还特地提醒罗恩叫你去的，我和罗恩都已经等你很久了啊！现在我们一起去图书馆复习！你怎么又忘了啊！”有着蓬乱发丝的赫敏有些抓狂的放大声音问道。
　　哈利挠了挠头，恍然大悟的说道：“我就说怎么好像忘了什么呢！原来是这个啊。”
　　还没有哈利跟海蒂告别，赫敏就一路狂奔抓住哈利的手离去。
　　海蒂默默的低头，看着怀中的爱丽丝，唔，既然救世主已经走了的话，那么，她现在应该先带爱丽丝去看看它的伤口严重不严重吧。
　　此时的爱丽丝朝着救世主离去的方向龇牙，然后若无其事一样的在海蒂的怀中蹭了蹭闭上眼睛，好像玩累了一样。

　　零六 细节上的怪异

　　“吼――”低低的声音从黑色的夜猫子的口中叫了出来，抬着头，殷红色的眼睛看着海蒂，身体不断的扭动着，海蒂有些无奈的抱住爱丽丝说道：“爱丽丝，亲爱的，你现在不能动。”
　　将爱丽丝放在自己的大腿上，伸手小心翼翼的拿去对方的一只脚，看着上面断开的指甲，用另一只手手上的指甲钳慢慢的沿着指甲的边缘剪开一个圆弧的形状，然后用工具磨了磨有些棱角的指甲，吹了一口气，将指甲上面剪下来的东西吹掉，海蒂一边说道：“爱丽丝，如果痛的话，就叫一声。”
　　爱丽丝低头没有叫出声音来，只是静静的看着海蒂，房间里满是温馨的氛围，只听到海蒂用指甲钳发出的声音。
　　“学姐，你在干什么？”突然的声音钻入了海蒂的耳朵里。
　　海蒂一愣，还在怀中的爱丽丝从喉咙里发出威胁的声音，挑眉，淡定的把指甲钳放下，即使刚才就差一点她就剪到爱丽丝的指头了，安抚性的抚摸上爱丽丝纯黑的毛发，转头看着挂着灿烂笑容的金妮芙拉，有些疑惑的问道：“你――，是怎么进来的？”
　　“诶？拉文克劳的进门不是没有口令吗？然后进门需要回答的问题我回答出来了啊，然后就这样进来了。”金妮芙拉耸了耸肩膀很自然的说道。
　　海蒂微微抽搐嘴角，我当然知道这个，但是你是一个葛莱芬多不是吗？为什么你可以回答的出来那些问题的啊啊啊！为什么葛莱芬多里面出了一个好学的变异狮子以后，又来了你这个一个变种的双重性格狮子啊啊啊！你到底是怎么一路坦荡的走到我的房间里的啊啊！
　　即使心中如何的抓狂，表明上还是挂着温和笑容的海蒂，淡淡的问道：“你来找我有什么事情吗？”
　　“没有什么事情啊，我只是突然想爱丽丝了，所以过来看看它啊。”金妮芙拉看着爱丽丝露出一脸标准的假笑，很典型的一副“我就是来找你麻烦”的样子。
　　海蒂微微抽搐嘴角，看着从自己怀中跳了出来的爱丽丝，淡定的看着它低吼一声扑到了金妮芙拉的身上，然后拿着还没有完全修理好的指甲抓着她的脸，给了她几爪子，但是效果不是很好，而金妮芙拉拉住了爱丽丝的皮毛，对着它龇牙，就好像是两只小兽在争斗一样，紧接着就看着了这两只一起扑到了地上，相互抓着对方。
　　于是你们到底是怎么沟通的啊？于是你们又到底是又什么深仇大恨到每次见面就必须给对方几爪子不然就不甘心似地啊，看着还闹着的爱丽丝和金妮芙拉，海蒂扶额，然后终于在他们弄翻了桌子，打乱了书架以后，受不了的上前阻止了。
　　抱起在地上的爱丽丝，看着因为运动过后脸颊红彤彤的金妮芙拉，海蒂温和的说道：“你没有事情吧？”
　　金妮芙拉嘟囔着站了起来，然后伸手摸了摸自己的被抓过的脸颊，盯着爱丽丝刚才被她抓掉黑色毛发的地方裂开一个笑容说道：“我一点事情也没有。”
　　海蒂却一愣，伸手从金妮芙拉红色的发丝里面穿过，似乎没有想到海蒂会这样做，金妮芙拉愣愣的看着她，然后问道：“怎么了？”
　　海蒂摊手右手，右手的手心处有一根深黄色的羽毛，她看着金妮芙拉问道：“这个好像是公鸡的羽毛？你头上怎么会有这样的东西？”
　　金妮芙拉马上从海蒂的手中夺过那根羽毛，然后又像是意识到了什么似地松开手，看着羽毛慢慢的落在了地上，然后说道：“我也不知道，也许是那两个双胞胎的恶作剧？”
　　海蒂不疑有他，而爱丽丝却低声吼了一声，更像是在嘲笑金妮芙拉一样的抬高了自己的下巴，海蒂有些无语的重新拿起指甲钳说道：“金妮芙拉，你把房间整理一下吧，毕竟是你弄乱的，我就继续给爱丽丝剪指甲了。”
　　金妮芙拉听了海蒂的话以后不满的嘟囔了几句，然后从口袋里拿出一个黑色的魔杖小声的念了几句，然后整个房间里的东西就自动归位，一下子又变成了整整齐齐的样子，然后她转头，向着海蒂挑眉，带着细微的骄傲，她的眼中满是“怎么样”的意思，好像是正在等待着海蒂的夸奖一样。
　　拿着指甲钳的海蒂手指一顿，然后皱眉奇怪的问道：“金妮芙拉，你今年是一年级吧？”
　　“恩，是啊。”把玩着手中的魔杖，金妮芙拉不在意的问道。
　　“那么，你是怎么会这个咒语的？这个咒语我记得好像不是一年级的可以学会的吧。”海蒂有些狐疑的看着金妮芙拉。
　　“额――”金妮芙拉一愣，停下转动着魔杖的动作看着海蒂。
　　突然爱丽丝用力咬上海蒂的手指，海蒂低头看着爱丽丝的指甲上冒出了一点圆形的血滴，有些懊恼的问道：“爱丽丝，亲爱的，你没事情吧？抱歉抱歉，刚才我光顾着看金妮芙拉了，痛不痛？”
　　说着海蒂就小心翼翼的用手将爱丽丝的爪子抬起来，小心的吹了吹，然后像是不满一样的别过头的爱丽丝，然后说道：“爱丽丝，还痛不痛？”
　　这个时候身边传来了金妮芙拉的声音：“学姐，我突然想起来好像还有一些事情没有做。”
　　“去吧去吧。”海蒂毫不在意的说道，看着爱丽丝的指甲，心中有些心疼。爱丽丝应该是很痛的，该死的，应该怎么办啊？用去疤灵？不对，还是减少疼痛的药剂啊？想到这里，海蒂有些烦躁，毕竟她的魔药课成绩也不是很好，对于魔药不是很在行，也许待会应该去找找布雷斯，那些斯莱特林的魔药都是学的很好的。
　　就在海蒂这样乱想的时候，呼吸的热气传到了海蒂的耳边，海蒂一惊，抬头，却看到金妮芙拉笑着看着自己，然后说道：“学姐，最近霍格沃兹晚上不安全，你还是不要出门比较好。”
　　看着金妮芙拉的认真的眼睛，海蒂愣愣的点了点头，然后突然想到，不对啊，不去夜游这种事情不是应该对葛莱芬多讲吗？我真的是一个拉文克劳啊！到底我做了什么让你有我喜欢去夜游这样跟那些葛莱芬多一样爱好的错觉的啊！

　　零七 万圣节狂欢夜

　　“爱丽丝，亲爱的，别动，都戴歪了。”海蒂身上那种一根长长的火红色缎带，上面挂着一个金色的铃铛，随着海蒂的动作发出叮呤当啷的声音，她想要绕过手下爱丽丝的脖子然后在上面打一个蝴蝶结，但是爱丽丝却不断的蹬腿推着缎带，一脸不愿意的样子。
　　海蒂有些无奈的放下了缎带，然后将铃铛放在了自己的手心中，对着爱丽丝说道：“你是不喜欢这个颜色？还是不想带这个？”
　　爱丽丝扭头低吼一声，海蒂皱眉想了想，爱丽丝应该是不喜欢和葛莱芬多一样的颜色，然后伸出魔杖将红色的缎带变成了浅绿色，将缎带中间的金色铃铛变成了银白色，然后放在爱丽丝的眼前晃了晃，摇摇荡荡的发出“铛铛铛”的声音，接着说道：“今天是万圣节，总要好好的打扮打扮，你看看，爱丽丝，亲爱的，那这个颜色怎么样？”
　　爱丽丝看着眼前的铃铛，伸出爪子抓住铃铛，然后抬头，别扭的叫了一声，海蒂勾起嘴角，然后拿着浅绿的缎带轻轻的绕过爱丽丝脖子的毛发，然后向着后面打了一个大大的蝴蝶结，为了防止这个缎带的脱落，顺便施展了一个固定咒上去。
　　“好了，爱丽丝。”海蒂将爱丽丝抱了起来，上下看了看以后，又抱着爱丽丝转了一圈，满意的亲了亲爱丽丝的脸颊，然后说道，“爱丽丝，亲爱的，你今天真是漂亮极了。”
　　爱丽丝似乎是不适合海蒂这样的热情一样的缩了缩脑袋，然后又尽量抬起脑袋，殷红色的眼睛却是飘忽着没有看海蒂，一脸别扭的样子让海蒂轻笑起来，将爱丽丝放在了床上，叮嘱对方今天不能乱跑，然后转身去换了一身衣服。
　　海蒂今天是一身白色的袍子，白色的布料显得极为轻盈，上面还绣着隐秘的魔纹，有着移动咒，保温咒，防御咒等等魔纹编织，使得现在即使是没有风，但是袍子的尾端也自动的飘荡，袍子后面是两对透明的仿佛是蜻蜓一样但是巨大一些的翅膀，不时的上下动了动，最后在金色的卷发上面用绿色的藤蔓缠绕而起，就仿佛是童话中的小妖精一样。
　　抱起乖乖的带着床上的爱丽丝，海蒂愉快的说道：“好了，爱丽丝，让我们一起去大厅里面吧。”
　　走过不长的道路，和路上打扮成各式各样的拉文克劳学生打另一个招呼，然后拐过几道弯，终于走进了霍格沃兹的大厅，大厅里面人声鼎沸，即使是斯莱特林和葛莱芬多，此时也不顾平时的作对，而是一起招呼着。
　　看着悬挂着的南瓜灯笼，海蒂抱着爱丽丝到处晃荡，身后有人向着她拍了拍肩膀，海蒂转头，就看着已经打扮成骑士模样的布雷斯伸手一个请的姿势，笑着说道：“亲爱的公主殿下，可以让一位骑士邀请你一起吗？”
　　海蒂看着不远处的黑色短发少女还有和她在一起交谈的铂金色发丝的少年，挑眉问道：“你亲爱的公主不是在那边吗？”
　　“哦，好吧，亲爱的姐姐，潘西嫌弃我作为电灯泡太亮了，于是我过来陪你了。”布雷斯一脸夸张的无奈样子看着海蒂说道。
　　海蒂扑哧一笑，然后对着布雷斯说道：“是这样吗？我可是看到你亲爱的公主殿下在瞪着你呢。”
　　听了海蒂的话，布雷斯挑眉回头，只看到德拉科正眼睛冒火的看着这里，说是看着布雷斯的话，其实更准确一些是在瞪着海蒂怀中的爱丽丝，布雷斯回身，然后伸手摸了摸爱丽丝黑色的皮毛，当然不出意外的被爱丽丝咬了一口。
　　布雷斯龇牙，瞪了一眼爱丽丝，然后看着海蒂说道：“你还带着爱丽丝来了？你都不知道最近几天德拉科看见我一靠近他就给我一个空气清新咒，他说他现在感觉我一靠近就闻到了夜猫子的味道，你不知道这有多么的糟糕……我敢打赌等会我回到德拉科的身边，他一定首先给我几个空气清新咒，然后在给我倒上一些去味的魔药，或者干脆的给我来上几瓶香水，哦，亲爱的姐姐，你说我为什么是和他一个寝室的呢……”
　　海蒂看着布雷斯一脸“真是糟糕透顶”的样子，但是眼中的笑意却丝毫没有减少，于是轻笑着说道：“好了，布雷斯，小马尔福是你的朋友，而且你不是也习惯他了吗？难道你想要爱丽丝跟你抱歉吗？我想爱丽丝是不会答应的。”
　　随着海蒂的话落下以后，爱丽丝顺势的龇牙，银白色的铃铛小声的发出几声响动，它然后抬头望着布雷斯低吼一声，一副随时准备着扑上去给他几爪的样子，布雷斯不禁干笑的倒退几步，然后对着海蒂说道：“哦，姐姐，你要知道，不是什么人都能承受的起爱丽丝的爪子的，虽然我们是巫师，可以有各种魔药对伤口进行医治，甚至连伤疤也不会留下，但是那个喝魔药的过程不是任何人都会喜欢的。”
　　海蒂挑眉，想起来上学期末回家的时候，爱丽丝在家里整天和布雷斯打闹，当然更多的时候更像是布雷斯故意自找麻烦似地，反正那个假期里，魔药几乎每隔几天就喝上几瓶，最后搞得布雷斯终于屈服在爱丽丝的魔爪之下了，起码他现在是不敢再过多的招惹爱丽丝了。
　　显然爱丽丝和海蒂想到一块去了，它抬头看着布雷斯，殷红色的眼睛中满是嘲笑的意味，布雷斯瞪了爱丽丝一眼，然后看着海蒂说道：“亲爱的姐姐，我觉得我们应该再去找专业一点的医生检测一下爱丽丝到底怎么了，毕竟它的眼睛到现在还是红色的呢。”
　　海蒂微微蹙眉，他看见自家的弟弟眼底的警告意味，的确，爱丽丝这个学期的确古怪良多，不管是专门像是作对一样的罩着救世主的麻烦，还是喜欢逛到斯莱特林都是，更确切的说它的行为实在是太像一个人而不是一只夜猫子了。
　　但是低头看了一眼乖乖的在自家怀中的爱丽丝，海蒂还是翘起嘴角说道：“不是都试过了吗？爱丽丝其实这样也挺好的。”
　　布雷斯撇了撇嘴，然后低声说道：“……猫控什么的，最让人受不了了。”

　　零八 互掐的两只续

　　“布雷斯？你说什么？恩？”海蒂抱着爱丽丝微微挑眉，看着布雷斯说道。
　　布雷斯不雅的翻了一个白眼，然后摊手说道：“好吧，好吧，我什么也没有说。”
　　海蒂给了布雷斯一眼，表示着算他识相的含义，这个时候，海蒂怀中的爱丽丝却突然朝着一个方向扭动着想要下去，海蒂微微一愣，然后低声问道：“爱丽丝，亲爱的，你看到什么了？”
　　跟布雷斯告别，然后放下了爱丽丝，海蒂跟在爱丽丝的后面，跟认识的同学打了几个招呼，就顺着爱丽丝的脚步走出了大厅，海蒂有些奇怪，这个时候，爱丽丝想去哪里？
　　走过一道弯向左，海蒂皱眉，这个方向怎么好像是拉文克劳塔的方向啊，难道是爱丽丝不喜欢呆在大厅里面吗？一瞬间，海蒂忧郁了，话说自家的爱丽丝好像的确不喜欢人多的地方，不喜欢和霍格沃兹里面的宠物之类的在一起，好像一直是独自神神秘秘的到处乱逛啊。
　　――内向什么的也应该有一个限度啊，爱丽丝，亲爱的，除了对救世主波特和斯莱特林感兴趣意外，你就不能有其他的爱好了吗？而且为什么最近我越看你越觉得你前世是一个斯莱特林出身的食死徒啊？难道你决定这一生作为一只夜猫子，也要将食死徒的爱好发扬光大吗？
　　海蒂想到这里，更加的忧伤了。爱丽丝，亲爱的，我们换一个职业吧，作为一直是处于中立的扎比尼家，对比于不管是邓布利多校长的凤凰社一方还是黑魔王的食死徒一方都是更有前途的啊，你还是乖乖的跟着我不要去当一只食死徒猫了。
　　在海蒂跟着爱丽丝一边胡思乱想一边走近了自己的寝室的时候，眼前却突然出现了一个人，躺在了自己寝室的地板上的人很明显是最近老是往这里跑的金妮芙拉，对方火红色的发丝上，衣衫上，手掌上还残留着红色的液体，顺着她的身体慢慢的在地板上蔓延开来。
　　海蒂一愣，不禁瞳孔紧缩，这个金妮芙拉受伤了？到底是怎么一回事？她怎么会在自己的寝室里的？有没有人看见她走近自己的房间？
　　在海蒂还没有想清楚这些问题的时候，爱丽丝就伸出自己的爪子拍上了金妮芙拉的脸上，在对方白皙的脸颊上印上了红色的一块，然后趾高气扬的一抬头，甩了甩自己的尾巴，带起它脖子上的银色铃铛一串的伶仃声。
　　爱丽丝嚣张的样子让海蒂抽了抽嘴角，于是爱丽丝你到底跟这个金妮芙拉有什么深仇大恨啊，有必要在对方还生死未卜的时候还落井下石的给对方几爪子吗？而且你们到底是仇恨到什么程度了你竟然可以神奇的在远处感觉到对方的糟糕情况而特意赶过来落井下石啊？
　　这个时候金妮芙拉轻轻的呻吟一声，然后一只手撑地，慢慢的坐了起来，瞥了一眼爱丽丝，然后很自然的发出一声假笑，说道：“哟～这不是爱丽丝吗？”
　　爱丽丝这一次没有竖起全身的黑色毛发，反而是高高的抬起自己的下巴，用自己殷红的眼睛看着金妮芙拉，从对方的头顶到对方的手掌，然后一甩头，随着铛铛乱换的铃铛声，踏着足够优雅的步伐，慢慢的走到了海蒂的面前，然后伸出自己刚才给了金妮芙拉一爪子的腿，很明显的含义是示意海蒂擦干净。
　　海蒂可以清楚的感觉到爱丽丝对于金妮芙拉的鄙视意味，而金妮芙拉也不傻，她也清楚的看到了爱丽丝刚才缓慢的动作，她龇牙，继续抬高了自己的下巴，意有所指的说道：“爱丽丝还真是悠闲哪，不过也对，作为一只夜猫子，怎么样都是应该比我有闲情逸致多了，毕竟我是一个人而不是一个动物啊。”
　　海蒂拿着白色的手帕轻轻的擦了擦爱丽丝的爪子，因而在听到金妮芙拉的话的时候，海蒂清楚的感觉到了爱丽丝的身体一瞬间的僵硬，然后爱丽丝一下子跳到了金妮芙拉的面前，也顾不上对方衣服上的红色液体了，竖起自己的毛发，一个劲儿就朝着她的脸颊扑去。
　　金妮芙拉一个翻身，躲过爱丽丝的攻击，也顺便把另一处的地板给弄脏了，随着金妮芙拉和爱丽丝的打闹，变得脏乱的地方也越来越多，海蒂看着四处侵染成了红色的液体，还有东倒西歪的椅子和不小心落在了地方的书籍，看着连这上面都沾染的红色液体，终于受不了了。
　　“爱丽丝，金妮芙拉，你们两个给我停下！”海蒂皱眉大声喊道。
　　听到海蒂的话，爱丽丝和金妮芙拉一瞬间都停止了动作，此时爱丽丝用手抓着金妮芙拉的脸，而金妮芙拉使劲的拉着爱丽丝的毛，维持着这个动作他们一起回头看着大声喝道的海蒂，然后一起很默契的扭头继续互掐着。
　　海蒂紧了紧手指，然后拿出魔杖对着他们喊道：“统统石化！”
　　然后海蒂不紧不慢的走了过去，伸手将僵硬了身体的爱丽丝抱了出来放在了自己的床上，这个时候海蒂也顾不上爱丽丝身上已经因为刚才和金妮芙拉的互掐变得脏乱无比了，然后她回到金妮芙拉那边，挑眉问道：“好了，现在我给你解咒，你不能再跟爱丽丝乱来了，先告诉我你这一身是怎么一回事，然后把我的房间清理干净，你明白了吗？”
　　海蒂仔细的看了看金妮芙拉的眼睛，确定了对方没有抵抗的念头以后才使用了咒立停，但是出乎意外的话，金妮芙拉很是迷茫的看了看四周，然后诧异的看着海蒂问道：“学姐？我怎么在这里啊？我不是应该在……”
　　海蒂微微一愣，然后下意识的抬头去看爱丽丝，对着爱丽丝也使用了咒立停，只看到爱丽丝扭头像是闹别扭一样的不在看着海蒂了。

　　零九 魔王崩坏番外【改BUG】

　　作为一个魔王，注定了他在本文中要忍能人所不能之忍，悲剧的一开始我们的魔王大人激烈的与他注定的这个命运争斗过，事实告诉我们，不是所有的事情是反抗就可以的，更大的可能是反抗被悲剧的镇压，哦，当然，我们嘴硬的魔王大人称之为他现在只是在默默的潜伏，等待着可乘之机去一鼓作气的取得胜利。
　　新学期的到来，让在扎比尼家过的“水生火热”“鸡飞狗跳”的某只伪夜猫子真黑魔王兴奋无比，不管是扎比尼家一直跟他看不对眼的布雷斯（当然魔王大人表示他根本不屑与和这个恋姐癖的小子互相使绊子），还是那个有着装扮癖的扎比尼夫人（直到自己也被一堆小型衣服换了个遍，魔王大人开始怀疑她的七个丈夫是不是因为受不了这个而自杀的），或者是猫控海蒂（魔王大人表示从她一天到晚抱着自己不让自己下地走路可以判断出来），都让魔王大人受不了。
　　不过可惜的是，他现在的灵魂状态很不幸的非常的不妙，起码微弱的状态只能让他附身在这个黑色的夜猫子身上而不能暂时离开，一开始他疯狂的挣扎，疯狂的咬着离自己最近的人，但是一段时间以后他淡定的想通了，起码附身在夜猫子身上的这段时间，魔王大人在扎比尼家族的藏书馆得到了不少的好处，他决定在他没有看完扎比尼家藏书中关于灵魂的部分藏书以前，还是先呆在海蒂身边吧。
　　不过即使是这样打算蛰伏一段时间，但是想到一直在霍格沃兹里面给自己找麻烦的早就应该躺在棺材里的邓布利多和那个可恶的救世主波特，他就恨得牙痒痒，就是因为他们，他现在才沦落到这个地步的，怨念缠身的魔王大人每天醒来和睡着之前都要诅咒一番以后才甘心，当然诅咒之后效果大家都看到了，救世主和邓布利多仍旧活蹦乱跳的挑战着魔王大人的脑部神经。
　　于是回到了霍格沃兹的魔王大人坚定的树立了一个目标，他一定要在这个学期给救世主波特和那个该死的邓布利多点颜色看看，顺便他要去找自己那忠心耿耿的属下斯内普试探一番，他总觉得上个学期斯内普好像一直在帮助着那个救世主一样。对于同样是混血而且天赋极高的斯内普，魔王大人还是很想相信对方的，但是这也并不表示着他能原谅这个背叛的可能，一句话讲他对斯内普还是心情很复杂的，不过不管是怎么样，试探是免不了的。
　　――然后魔王大人在霍格沃兹中各种悲剧了。
　　【悲剧记事一】
　　在混进葛莱芬多去找到救世主之前，魔王大人做了很多的详细调查的，还花了几天时间自己去侦察，计划好了一切的路线，估计了所有的可能之后，他满意的点了点头，觉得已经万无一失了，但是事实告诉我们，一切计划都赶不上变化，而变化最喜爱的事情就是让人在阴沟里翻船。
　　于是当他在被一只白色的猫咪迈着对方自以为优雅的步伐，散发着浓重的荷尔蒙气息拦住的时候，他果断的呆滞了，他的脑海中开始怀疑这只猫是不是阿尼玛格斯，难道是邓布利多知道了自己的计划，所以派人来阻拦自己了？
　　沉默的神游天外的后果是他被这只来自麻瓜界的猫给扑到了，这个时候他才知道对方只是一只普通的猫咪，至于你问为什么？你觉得会有一个人敢对魔王大人这样做吗？你觉得会有人在阿尼玛格斯状态下对魔王大人发/情吗？是的，你没有看错，就是那两个字，魔王大人在对方的下/体坚硬的试图在自己的身后找到某些可以插/入的洞的时候，他第一时间明白了过来。
　　然后第一反应是想对这个胆敢侮辱自己的家伙一个升级版本的钻心剜骨，但是悲剧产生了，这个时候一群葛莱芬多走了过来，他不能在众人面前使用魔法，事实上他现在的魔力也没有恢复到可以对在场的所有人都施展一忘皆空而一点事情也没有。
　　于是他只能使用最原始的手段深呼几口气强忍住满头的青筋踢开对面的猫，但是可惜的是在那个白色的猫咪眼中，魔王大人的这个行为是害羞的欲拒还迎，于是这只大无畏的猫咪再次黏到了魔王大人的身上，还好像安抚一样的伸出舌头想要舔魔王大人附身的这个夜猫子。
　　当然魔王大人也看出来对方的意图，于是他倒退几步，威胁性的低吼几声，不同于麻瓜界的猫咪那软绵绵的叫声，夜猫子的吼声一般都是低沉而嘶哑，而魔王大人也将这个特点发挥的淋漓尽致，不过可惜的是世界上喜爱M的猫还是有的，而它也出现在了魔王大人的面前。
　　于是不管是魔王大人抓搔挠踹等等行为，对方还是死死的缠着自己，于是最后在围观一众的面前（此人员包括了救世主三人组），最后他丢脸的跑开了，当然魔王大人表示这只是策略性转移，他还是会回来的，之前围观的葛莱芬多众位都被他牢牢的记在心中只等待着下一次的报复。
　　【悲剧记事二】
　　当然第一次只是阴沟里翻船，不知道那个混蛋搞出来一只猫出来才导致失败，魔王大人在一整夜的诅咒葛莱芬多中愤愤不平的表示他绝对不甘心，于是他第二次出击了，但是这一次还没有等到他收集起所有的情报，他就出师未捷身先悲剧了。
　　面对着站在他的面前笑嘻嘻的看着他的邓布利多，他警惕的瞪着对方，但是邓布利多只是蹲下/身体看着他说道：“你喜欢吃甜食吗？”
　　啊？邓布利多在搞什么啊？魔王大人歪头有些疑惑的看着对方，这样看似平等的对话，难道他发现自己了？难道他是在故意试探自己吗？这样想的魔王大人对于不知道从哪里拿出一块蛋糕放在自己面前的邓布利多，告诉自己忍耐，自己的魔力还没有恢复，现在还不是邓布利多的对手，于是对于对方这样的试探，魔王大人强忍住骨子里厌恶甜食的习惯，拿出当成对付魔法界老一辈贵族的劲头，低头恶狠狠的咬了下去。
　　但是这样做了的魔王大人，反而让邓布利多更开心的拿出更多的甜食和魔王大人吃，一边也塞在自己嘴里一块小蛋糕，然后笑眯眯的说道：“真好，现在的孩子啊，都不愿意和我这个老人一起喝杯茶吃着小点心了，哎，还是夜猫子好啊，如果现在小黑（友情提示：此为老邓以前养过的夜猫子）还在那该多好啊……”
　　接下来的时间，不幸的是在这个比较隐蔽的角落里，邓布利多一边感慨着自己以往的时光一边不断的拿出小蛋糕之类的甜食不断的跟一脸隐忍的魔王大人分享，于是整整一个下午就这样飞逝过去，当到邓布利多终于想到了自己应该回到校长室的时候，魔王大人已经撑得想吐了。
　　事实上魔王大人也没有在意这个身体实际夜猫子龄还没有超过三岁，还只能吃特殊的小鱼饼干和牛奶。即使可以吃其他的东西也是不能多吃的，尤其是这么多的蛋糕，于是晚上的时候魔王大人光荣的拉肚子了，他在心中再次诅咒天生跟他不对盘的邓布利多一晚上。
　　【悲剧记事三】
　　在两次事件过后，魔王大人终于意识到了敌人的凶残野蛮残暴和各种无情无礼无理取闹，他觉得这个时候应该去找到自己的同盟，找到自己的下属来搬回自己的面子，于是他决定先去找找自己识趣懂礼还会察言观色的斯莱特林下属去了。
　　事实证明理想是丰满的，现实是骨感的，当魔王大人看到斯内普双手戴着黑色的龙皮手套，拿着本应该切魔药的银子小刀，动作行云流水般将银刀在自己的面前掠过几道快速的残影，然后一脸凶狠残暴还带着残忍笑容的切开一只白色皮毛的夜猫子，他全程看到了斯内普是怎么样的剥开了那只夜猫子光滑的皮毛，从腹部开始切开，微微用力，然后在那只夜猫子的血液还来不及喷洒就结束了生命最后的哀号，紧接着在那只夜猫子还没有咽气的极短时间里，斯内普用刀从头部的眼珠子到心脏四肢切割，场面各种血腥凶残。
　　然后好像是看到了魔王大人默默的注视，斯内普转头，看着魔王大人皱眉，用丝滑的声音淡淡的说道：“这只夜猫子难道是从魔药库中逃出来的吗？算了，反正都在这里了，一起解剖了算了。”
　　魔王大人僵硬着身体看着斯内普不断的逼近，低吼着声音表示自己是他的主人，他敢这么做就完了。可惜的是斯内普教授不通兽语，于是保持着留得青山在不愁没柴烧的想法，魔王大人倒退几步，然后跑开了，他在心中暗暗表示等他回归了第一件事情就是钻心剜骨斯内普一番，管他到底是不是忠心的，反正他就应该被钻心剜骨几次。
　　当天晚上再次临床前诅咒了葛莱芬多的救世主和邓布利多一番，然后抱怨了竟然认不出自己的斯内普一番以后，魔王大人表示决定休息几天，然后去找小马尔福，然后通过心智尚幼的小马尔福去联系大马尔福去。

　　一零 爱丽丝闹别扭

　　海蒂想要回头去抱着爱丽丝，但是黑色的夜猫子一下子跳跃开来，动作流畅利落的转身，然后甩了甩尾巴小小的脑袋扭头，就是不去看海蒂，海蒂抽了抽嘴角，看着一副“我就是不想理你你能拿我怎么办”的样子的爱丽丝，默默在心中捂脸，虽然傲娇真的很萌，但是爱丽丝傲娇的对象不是自己就更好了。
　　这个时候金妮芙拉已经离开海蒂的寝室，只剩下了海蒂和闹别扭的爱丽丝两两相对，海蒂看着爱丽丝的背影，有些尴尬的咳嗽一声，但是爱丽丝就好像没有听见一样的用自己的后背对着海蒂，最终海蒂有些无奈的开口说道：“好吧好吧，刚才是我错了，我不应该对你使用石化咒，也不应该不帮你打压金妮芙拉，更不应该只是在一旁看着最后还阻止你报复她……”
　　一边说着，海蒂一边慢慢的靠近爱丽丝，看着对方没有马上离开，心里慢慢的松下了一口气，然后将自己的手放在了爱丽丝的面前想要将它抱起，但是爱丽丝很不给面子的一爪子抓在了海蒂的手上，划开了几道鲜明的红色条痕，甚至冒出小小的血泡。
　　微微痛呼一声，海蒂很明显没有想到爱丽丝会这样做，突然有些气恼的回头，然后坐在了床沿边，也不去看爱丽丝的样子。而似乎是没有在听到海蒂的声音，爱丽丝有些疑惑的转头，看到海蒂小心翼翼的伸出自己的另一只手一边皱眉一边慢慢的抚着伤口。
　　似乎是知道了海蒂也生气了，爱丽丝有些犹豫的迈开一个小步，看着依旧没有理会自己的海蒂，低吼一声想要引起海蒂的注意，海蒂轻哼一声，只是继续低头抚弄着自己的伤口，好像绝对不会在理会爱丽丝一样。
　　这个时候爱丽丝马上踏开几步，跳跃开来，然后来到了海蒂的面前，看着海蒂手上鲜明的那几道红色的红痕，那被抓开的几条皮在一边皱在一起，虽然伤口不是特别的深，但是一滴一滴的血液没有停止，在另一只手上，海蒂的指尖被殷红色的血液凝结成了模糊了几块圆区。
　　爱丽丝再次低头低吼一声，海蒂没有抬头只是看着自己的伤口生闷气，爱丽丝抬头，殷红色的眼眸似乎是有些不解，然后犹豫的向前，伸出自己此时软软的舌头舔了舔爱丽丝的伤口，然后好像是在讨好一样的低吼几声。
　　“嘶――”湿润的舌尖碰到了伤口处，再次牵动了伤口的疼痛感觉，感觉着自己的伤口上的血滴甚至被舔去，被吮吸着的伤口开始产生刺刺麻麻的感觉。海蒂忍不住倒吸一口冷气，心中对于爱丽丝的不满也消失不见，弯了弯眉眼，眼睛中充斥着满足的感觉。
　　而爱丽丝慢慢的抬头看着海蒂，看着海蒂对着它笑着的样子，似乎是才意识到自己到底做了什么，然后低吼一声，好像是在懊恼什么一样，马上跳跃开来站在了离海蒂最远的角落里，殷红色的眼眸对着海蒂眯起，像是威胁着海蒂不要将这个事情讲出去就把刚才自己做的当做没有做过一样，满眼冷冽的杀气在眼睛中聚拢起来。
　　海蒂抿了抿嘴角，很想隐藏着不断翘起的嘴角，胸腔压抑的慢慢的欺负着，然后深呼了几口气看了爱丽丝一眼，终于还是忍不住“扑哧”开始轻笑了起来，即使现在爱丽丝的眼神多么的凶狠，但是在海蒂的眼中都是对方害羞以后的表现。
　　她也知道自己现在笑起来很不道德，但是看着爱丽丝极力想要表现自己的凶狠而瞪圆了的红色眼睛，然后是因为受不了一直瞪着眼睛而导致眼睛酸痛的原因，它又眨了眨眼睛继续瞪着海蒂的样子，实在是可爱到不行，让海蒂觉得爱丽丝就应该多闹别扭一些，不应该总是老气横秋的看着书本不去理会周围。
　　捂住嘴角，看着极力想要表现的更加凶狠模样的爱丽丝，海蒂压制住因为笑意而产生的酸痛的嘴角，然后别过头去不去看爱丽丝的样子，深呼了几口气，回头继续看着爱丽丝，但是嘴角仍旧忍不住的开始向上翘起，海蒂假咳几声，然后低头说道：
　　“恩，爱丽丝，不要生气了，我原谅你不小心弄伤我的手，你也原谅我刚才对你使用了石化咒，好不好？”
　　带着低低的讨好意味的声音传到了爱丽丝的耳边，爱丽丝抖了抖自己的耳朵，殷红色的眼睛对着海蒂微微眯起，海蒂抬头看着爱丽丝的样子，恍惚间仿佛是感觉到了爱丽丝对于自己的话的怀疑，叹了一口气，然后海蒂继续说道：“刚才你一上来就跟金妮芙拉打闹，我看着金妮芙拉满身血液的样子，只是担心你会在她的手上吃亏……”
　　爱丽丝低吼一声，仿佛是在反驳海蒂的话，海蒂挑了挑眉头，然后说道：“难道不是吗？她比较是一个巫师，即使身为一年级不会一些特别严重的魔咒，但是你也只是一只夜猫子而已，爱丽丝，你有没有想过，真正动手可以使用魔咒的话，你打不过她的，毕竟你只是不会魔法的魔法生物罢了。”
　　爱丽丝扭头，甩了甩尾巴，似乎是不接受这样的说法一样，然后伸出自己的爪子撕开在自己面前的书本的封面，那皮制的厚厚封面就这样被划开几道鲜明的痕迹，然后回头看着海蒂，像是在炫耀自己的武力值一样。
　　海蒂勾起嘴角，然后施展了一个恢复如初到书本上面，接着走到爱丽丝的面前抱起它，用低低的声音说道：“我知道爱丽丝，亲爱的很厉害，但是我看着你们这样开心的打闹的样子，总是止不住的担心啊，而且啊，这样总让我感觉跟你们离得很远一样，爱丽丝，你们这样肆无忌惮的打闹，我可是会嫉妒的啊，你可是我的爱丽丝啊，不是她的啊。”
　　爱丽丝低头低吼一声，然后扭过头，海蒂勾起嘴角轻笑出声。

　　一一 洛丽丝石化记

　　“……应该是那个葛莱芬多的救世主做的。”海蒂在跟着叫自己出来的同学走到拉文克劳的休息室的时候就听到这样的话，说话是一个带着黑框眼镜的男孩，他伸手将自己鼻梁上的眼镜向上推了推，一副煞有其事的样子让海蒂不禁一愣，难道说自己错过了什么事情吗？
　　拉文克劳不比与其他的学院，几乎没有所有年级集体在一起的时候，当然这个几乎是排除在学期末总结的晚宴和新生到达分院的那一天的，像是现在休息室里面所有年级的人坐在一起几乎是不可能的事情，到底是出了什么事情？海蒂心中疑惑。
　　随意的走到一个角落里，四处是嗡嗡的小声讨论，那个刚才发言的男孩站在休息室的一边，他的身后有几个人接着他的话复议着，而此时在休息室的另一边，金发的女孩打断了那个男孩的侃侃而谈，用比较冷淡的声音说道：
　　“我觉得不大可能，先不说刚才救世主三人脸上也是惊讶的表情，当然你可以说他们是在伪装，但是除了那个格兰杰，我救世主和那个韦斯莱有那样的能力，而且刚才邓布利多校长和那些教授们的表情来看，很明显这次的石化事件绝对不是简单的石化咒造成的，我个人认为他们没有这个能力，应该只是刚好路过罢了……”
　　“刚好？怎么可能那么巧？巧到他们先一步发现然后就那样站着一动不动，正好等到我们经过让我们看到这样的戏码，难道别人就不能比他们先一步发现吗？难道他们就不能在看到的一瞬间就马上离开吗？我倒是认为这是救世主自导自演的一出戏，只是为了让我们像你一样这么想，排除他的怀疑，然后跟去年一样他们三人继续解决这本就是他们弄出来的事情，等到学期末的时候让邓布利多校长再给葛莱芬多随便的加上几百分……”刚才那个黑框眼镜的男孩身旁，一个略高一些的棕发少年伸手搭在那个男孩的肩膀上，懒洋洋的姿势却偏偏带着一股天生的优雅味道，很明显这个少年是贵族中与邓布利多不满的一方。
　　金发的女孩从沙发上站了起来，然后瞪着那个棕发的少年，用清冷而快速的语调说道：“西恩，你的假设不可能成立，哈利*波特，是魔法界的救世主，他根本就没有必要这样做，他的名声已经累积的足够高了，他如果真的这样做的话，完全是白费力气罢了，你根本就自己嫉妒救世主，所以才……”
　　“哼，是你被救世主那张看起来纯真无邪的脸蛋给迷惑了吧！他当然有理由这样做，他的救世主身份是邓布利多校长宣传的，那说明他一切只能靠邓布利多校长，别人的敬佩也只是基于这个魔法界最伟大的白巫师的基础而言的，如果他现在不作出种种的成绩给我们大家看的话，他只会被所有人慢慢的遗忘的，他这样做是为了自己，不是很明显吗？”棕发的少年站在了金发女孩的眼前，露出一个贵族的假笑说道。
　　“……”
　　“……”
　　然后就以这两方为代表开始吵了起来，互相的声音越来越大，海蒂皱眉低头，看着怀中的爱丽丝瞪圆了眼睛似乎是有些不敢置信的样子，轻轻的抚摸着爱丽丝的皮毛，然后靠近爱丽丝低声说道：“爱丽丝，亲爱的，你被吓到了？不过也是，平时你见到他们的时候，他们都是一副好像书呆子不问世事的样子，对不对？”
　　爱丽丝听到靠在自己耳朵旁的声音，微微抖了抖自己的耳朵，然后扭头看着海蒂低吼了一声，那双殷红色的眼睛中有的疑惑显而易见，似乎是等待着海蒂的解释，海蒂勾起嘴角，看着不远处还在争吵的人，还有和自己一样处于外围小声低喃着讨论的学生，低头重新看着爱丽丝，然后说道：
　　“其实这样的聚在一起各抒己见也不会经常有，只有在两个级长看来严重的事情必须让所有人知道的时候才会发生，但是据说已经好几年没有开展了，但是现在啊，就上个学年开学初的时候早就已经开展过了一次，那一次是大家就应该怎么看待那个葛莱芬多的救世主，还有那个四楼的禁地中到底有什么东西进行了讨论，不过啊，拉文克劳这样的聚集在向来以安全为宣称的霍格沃兹连续开展两年了，看来级长们也不容易啊……”海蒂略微感叹的说道。
　　爱丽丝咬住海蒂的手，看着那中间高谈阔论的棕发少年和金发的女孩，略有些不满的摩了摩牙，海蒂轻哼一声，看着不满样子的爱丽丝挑了挑眉，勾起嘴角说道：“爱丽丝，亲爱的？你是在对他们的争论有意见？”
　　海蒂一边说着，一边松开了自己的手，但是出乎意料的是爱丽丝竟然没有顾忌休息室里面的人，朝着外面直直的跑了出去，海蒂一愣，然后马上跟身边的同学讲了一下自己有事情，顺便拿起在一边的矮桌上的两张羊皮纸，微黄的羊皮纸一摸一样，它们的正上方是拉文克劳的院徽样式，不过不同的是一张羊皮纸在顶端处书写着“相信救世主”，而另一张写着“怀疑救世主”，这是每次争论后的投票，根据人数的多少来最后决定整个学院的做法，最后由级长们一起公布。
　　海蒂想了想，回头看了一眼还在争论的几个人，皱眉在其中一张羊皮纸上写上了自己的名字，然后再次跟站在矮桌旁边的两位级长说明了一下原因以后走出了拉文克劳的休息室。
　　海蒂有些无奈的到处查找着爱丽丝，她自己本不是一个喜欢夜游的人，毕竟她是一个拉文克劳，而不是喜爱冒险的斯莱特林，但是为了爱丽丝的原因，担心它跑出去以后晚上以为口令的原因不能回到自己的寝室中，因而总是这样在禁宵的时间出去。
　　“……你来的挺快的嘛。”少年略微低哑的声音从不远的教室里面传出来，然后是海蒂熟悉爱丽丝的低吼声。
　　海蒂一愣，心中的疑惑不断的加深，是自己听错了吗？那个低吼声是爱丽丝吗？如果不是的话，那个少年又是跟谁在讲话？跟自己吗？不可能吧，如果那个低吼声是爱丽丝的话，为什么这个少年的话语中好像是跟爱丽丝交谈一样啊？还是说那个教室里面还有着一个人？
　　就在海蒂疑惑的时候，嘶嘶的蛇语声开始传递到了海蒂的耳边，带着阴冷凝滞的感觉，若隐若现的钻入了海蒂的耳膜中。

　　一二 灵魂状的男孩

　　是蛇语……？！
　　海蒂伸手捂住自己的嘴，只要是一个贵族都有这样的认知，蛇语者是斯莱特林后代的标志，不管这是不是真的，但是在魔法界中已知的最后一位蛇语者是那个人，那个谁也不能提的人，造就了英国魔法界近半个世纪混乱的黑魔王。
　　虽然说处于中立的扎比尼家族对于这位黑魔王和他对于的白巫师都并不看好，但是这位黑魔王和霍格沃兹的邓布利多校长之所以放过了扎比尼家族，那也是因为当时作为扎比尼家族最后一位继承人的母亲身处国外，而且她当时已经花名在外了。
　　虽然平时海蒂自己和布雷斯都是用有些冷淡嘲讽的态度看着那些所谓食死徒和凤凰社的后代在学校里面的打闹争斗，但是那也是建立在战争结束再也不会在发生的情况下的，如果黑魔王真的回归了的话，扎比尼家想要置身事外的保持中立事实上是不可能的，毕竟现在的扎比尼家不是当时一样只有一位女性继承人啊。
　　那个时候所有人都认为是身为最后一位扎比尼家族后代的母亲会把扎比尼家族作为陪嫁品，会便宜了其他的人，也正是这样的想法为母亲脱身两大阵营提供了条件，她七次下嫁分别嫁给了两个与凤凰社密切的贵族，三个投靠食死徒的贵族，最后的两任是远离英国的贵族巫师，然后离开了当时已经混乱的英国。
　　可以想象的是，母亲的目的很明显，她先分别嫁给凤凰社和食死徒的人，让两方不能对母亲说什么，反而是想尽办法杀了母亲的丈夫以后迎娶母亲，然后等到两方所有人都认为扎比尼家族现在沦为了母亲的嫁妆，并不值得更加的注意以后马上脱身英国嫁到外国。
　　外面的人都只认为母亲是一个嫁了七次的花瓶，但是海蒂深深的清楚身为魔法界少数贵族纯血家族，扎比尼家族在战后却是几乎没有什么损失，这和母亲的七次嫁人密不可分，可以肯定的说母亲是一个绝对合格的扎比尼家族继承人。
　　――但是现在有了布雷斯和自己的扎比尼家族，却不能向上一次英国的战争一样可以简单的置身事外了。
　　嘶嘶的蛇语声还传递在空气中，海蒂僵直了身体不敢动弹，甚至连呼吸也变得小心翼翼，心脏开始快速的跳动，她甚至可以清楚的听到风中自己的心跳声，仿佛要一下子冒到嗓子口的感觉，这个时候的海蒂紧张的几乎拉紧了全身的神经，就怕自己一不小心发出什么声音。
　　海蒂此时宁可小心一些不发出声音引起对方的注意，而不是做一些无聊的心理建设暗示那可能只是一条宠物蛇，即使是蛇语也不一定是黑魔王的本人，而在一般情况下，海蒂也总是习惯性的会先把事情望最糟糕的方向想然后找可以解决的办法。
　　但是越是紧张的时候越是容易出错，因为被拉崩的神经和肌肉，站直了许久的海蒂突然觉得自己的小腿到脚的地方开始发麻，一下子海蒂冷汗从自己的后背处冒了出来，糟糕了！怎么会在这个时候腿抽筋啊！
　　不管此时海蒂多么热烈的祈祷着自己不要有事情，祈祷着抽筋的大腿快点恢复，但是身体却已经开始有些晃晃悠悠的样子，颤抖着自己的肌肤，海蒂努力拉回对于自己腿部的控制权，心跳声开始慢慢的变得遥远，海蒂紧紧的盯着自己的小腿处，但是摇晃的身躯还是开始像前倾斜。
　　细细的汗水开始从海蒂的鼻尖上冒出，在要倒在地上之前海蒂反射性快速的扶住了不远处的墙壁，拉到着自己大腿的神经控制着自己的腿，不想要摔倒在地上，海蒂做到了！但是海蒂没有因此而放松，反而将自己从刚才开始就提的高高的心慢慢的像是浇了一盆冷水一样冷却了下来。
　　原来海蒂的确是控制了自己的大腿避免了自己倒在地上，但是她的脚步在那之前已经向前迈了一步，发出了重重的声响，现在她的小腿和脚跟的地方开始泛起刺刺的麻痛，一阵接着一阵，而那边的房间口也发出了海蒂最不愿意听到的声音。
　　“――谁？！”少年的声音因为拔高而显得有些清脆，带着一股子的凌厉味道，很显然他对于不速之客的海蒂很没有好感。
　　海蒂试图当做自己刚刚才经过这里，并没有发现那些嘶嘶的蛇语声音。但是在她还没有喊出口自己家爱丽丝的名字就当做什么也没有发生的样子，就瞪直了眼睛，她长大了嘴巴，惊讶的看到，一个好像是灵魂状态的少年穿越墙壁来到了她的面前，而很显然对于在霍格沃兹几年了的海蒂来说，她根本就没有在霍格沃兹里面看到过他。
　　他长得极为俊美，微微有些卷曲的黑发垂到他的耳根处，斜长眯起的眼睛显得气势知足，双黑阴沉冷滞的特征此时在他的表情上表现的淋漓尽致，少年的嘴角此时却几乎抿成了薄薄的一层，他对着就这样对着海蒂，而那身黑色的长袍上绿色的斯莱特林院徽显得极为显眼。
　　而少年的身体与大部分的幽灵不同，虽然比起海蒂自己来说比较透明，但是对于那些自己平时见惯了的幽灵却显得更加的实体化一些，心中的警钟开始快速的敲响，海蒂觉得自己现在就是装作刚好路过，对于也不会放过自己了。
　　她心中的小人默默的呐喊着，她就不能当做自己什么也没有听到吗？你就不能当做什么也没有听到吗？你出来干什么啊！现在她还能当做什么也没有看见吗？现在可怎么办啊啊啊！她真的只是想要来找爱丽丝而已啊，为什么会发现这样好像是阴谋的事情啊啊啊！她真的只是一个普通的拉文克劳学生啊！
　　不管海蒂心中有多么的纠结，但是表面上海蒂的脸上还是挂着一个习惯性的温和的笑容，然后对着眼前似乎也有些惊讶的看着自己的少年，用最快的语速开口说道：“我是来找爱丽丝的，你有看见它吗？它是一只黑色的夜猫子……”
　　等自己的话出口的时候，海蒂心中忍不住想要抽自己一个耳光，她怎么会问这样的话啊？为什么对着对方的眼睛自己会觉得很心虚啊？即使再紧张也不能连自己想要对对方的辩解什么的都说不出口啊，她为什么就不能争取最后的机会表示自己什么也没有听到什么也没有看到吗？她为什么会紧张的语无伦次啊？
　　在海蒂自哀自怨的懊恼的时候，那个少年却轻轻的笑了起来，带着一种慵懒华贵的味道，用慢条斯理的语气说道：“爱丽丝？！他不是就在你眼前吗？”

　　一三 沮丧的爱丽丝

　　海蒂微微一愣，在听到对方的话的一瞬间反射性的低头，然后诧异的看到了自家的爱丽丝，但是奇怪的是，这个时候爱丽丝却塔拉着耳朵低敛着自己的红眸一副深受打击没有精神的样子，这让一直感觉自家的爱丽丝是精力旺盛到处闯祸的海蒂觉得有一种微妙的不协调感。
　　海蒂皱眉开始有些忧心，刚才那里面和那个疑似黑魔王或者是黑魔王的后代的人真的是爱丽丝吧？虽然之前一直不想承认，但是其实海蒂很清楚在爱丽丝身上很多的不对劲，但是海蒂一直认为那并不是重要的，反而在心中隐隐的觉得能听懂自己的话虽然不会撒娇而且还总是别扭无比的爱丽丝却是让自己更加喜欢的。
　　弯腰轻轻的抱起爱丽丝，却感觉爱丽丝任由自己动作着，连在自己怀中的时候也不像平时那样有些挣扎反抗，海蒂回头看向刚才那个少年站立着的方向，此时原本在在那个方向上的少年已然消失不见，蹙起的眉头慢慢的加深，到底是怎么回事？为什么现在爱丽丝会这样无精打采的？
　　找不到可以解释的理由，海蒂轻轻的舒了一口气，然后认命的将爱丽丝带回了自己的寝室，但是出乎意料的是，本以为可以很快恢复精神的爱丽丝却一直保持着低沉的心情，塔拉着脑袋一动不动，海蒂伸手揉了揉自己的太阳穴，然后拿起银色的勺子舀了一勺纯白的牛奶放在了爱丽丝的嘴巴，用低哄的口气说道：
　　“爱丽丝，亲爱的，你已经一天没有吃东西了，毕竟你这个夜猫子的身体还是幼年啊，来张嘴喝下去――”
　　但是爱丽丝却慢慢的扭过头，继续一动不动的发呆，殷红色的眼睛中满是茫然和空洞，不管海蒂是怎么说甚至什么威胁都没有效果，海蒂急的不知道应该怎么办了，现在她将之前爱丽丝一直想要翻看的家中珍藏的书籍都寄了过来，但是爱丽丝却一点兴趣也没有的呆在寝室里继续沮丧发呆。
　　“唔，姐姐，你说爱丽丝会不会是被下了会导致精神不济的诅咒之类的东西啊。”
　　布雷斯在海蒂的寝室里一点也没有形象的用手撑着自己的下巴，眨巴眨巴眼睛犹豫的说道，不管布雷斯怎么不爽一直霸占着自己姐姐的某只夜猫子，也一直拾掇着海蒂呆在爱丽丝系统仔细的检查检查最好它的身上真的发生什么命不久矣的病变才好，但是在看着现在海蒂这么忧心着急的样子，在心中默默的咒骂一番爱丽丝以后还是开始帮着海蒂想办法了。
　　听到布雷斯这么说，海蒂反射性的在脑海中冒出那个突然出现又突然消失的双黑少年，皱眉马上打消了这个可能，毕竟如果对方真的是黑魔王的什么人的话，他没有必要针对爱丽丝，但是那天自己的确是听到了两人好像交谈的声音，难道是对方和爱丽丝谈话然后发生了什么冲突吗？
　　……不对！
　　没有道理会蛇语的人就可以听懂其他动物的话，即使自己平时可以从爱丽丝的情绪动作等等中猜出爱丽丝可能的想法，那也是在长期相处的情况下才有这样的效果的，那个人应该不会听懂爱丽丝的话的，而且从没有听说过魔法界有什么血统是可以听懂夜猫子语的。
　　海蒂深吸了一口气，然后慢慢的吐了出来，看了一眼边上仍然有些垂头丧气的爱丽丝，用有些犹豫的声音道：“应该不可能吧，毕竟即使爱丽丝很爱闹腾，但是没有道理会有人因为这样的原因而对爱丽丝下诅咒啊，而且霍格沃兹里面有这样能力的人也很少吧。”
　　布雷斯撇了撇嘴，然后嘟囔的说道：“谁知道爱丽丝之前出去的时候得罪的谁呢？也许是一个知识渊博的拉文克劳把爱丽丝当做试验品了？也许是在斯莱特林中的某些人终于受不了一直在斯莱特林中吵闹的爱丽丝了？也许是葛莱芬多的人买了那对双胞胎的恶作剧东西？……嘛，这样想想可能性还是很多的。”
　　“好了，布雷斯，我叫你来不是让你说这些可能的，你就不能帮我想想办法让爱丽丝恢复精神吗？”海蒂有些无奈对着自己的弟弟说道。
　　布雷斯再次想了想，有些烦躁的对着看起来恹恹的爱丽丝，然后试探性的说道：“要不，姐姐，我去重新买一只夜猫子给你？如果你喜欢像是爱丽丝样子的话，我可以让宠物店里的人找出同样一直黑色的夜猫子了，唔，红眼睛的话，用魔药改造也不是不可能……”
　　“布雷斯，你在说什么啊？！”海蒂有些恼怒的站了起来，看了一眼垂头的爱丽丝，然后回头对着布雷斯说道，“以后不要让我听到这样的话了，你要知道，爱丽丝是不同的，不是你随便找一只一摸一样的夜猫子就可以的，在我心中，爱丽丝就像是你和母亲一样重要！”
　　布雷斯微微瞪眼，涨红了脸，用微微急促的声音说道：“姐姐！那只是一只夜猫子！即使它是西雷多父亲送给你的，但是那也只是一只夜猫子罢了，你怎么能把它跟我和母亲相比吗？我们是你的家人，而它只是一只宠物罢了，而且即使现在它不生病，但是它也只有十年的寿命！你这样……这样……”
　　“不是这样的……不是这样原因……”海蒂微微垂下了眼帘，想到了那个总是笑得温和的男人，那双蔚蓝色的眼睛中总是那样的包容，西雷多父亲是母亲的第七任丈夫，不同于前面六任父亲是母亲有目的性的婚姻，是母亲在外国的时候和西雷多父亲真正相爱而在一起的。
　　但是可惜的是，那样温和的西雷多父亲却只是一个半哑炮，魔力低微的几乎不可见，不过也许正是因为他这样没有威胁性，对扎比尼家没有任何的冲突和利用，所以母亲才允许任由他和自己还有布雷斯打交道的，因而海蒂对这个一直照顾着自己的父亲感情比较深刻，尤其是在那个时候魔法界的战争刚刚停止，母亲想尽办法管理好扎比尼家族在战争之后的影响力而忽略海蒂的时候，那个时候大了布雷斯几岁的海蒂已经懵懂的开始明白一些事情了。
　　所以与其他的几位父亲不同，海蒂是真正的把他当做自己的父亲的。不过西雷多父亲却在海蒂生日前一天就去世了，而之后母亲也决定不再成婚了，海蒂还记得自己那个时候抱起了沾满着西雷多父亲血液的爱丽丝的时候那种伤心痛苦到不知所措的感觉。
　　西雷多父亲死于一场事故，他当时只是小心抱着想要带给海蒂当做是生日礼物的爱丽丝，却在走出破釜酒吧的时候遇到麻瓜界的持枪抢劫事件，没有多少魔力的西雷多父亲只是马上将自己身上用来保护的炼金饰品带着爱丽丝的身上，然后还来不及使用门钥匙就被歹徒当场枪毙，而那些魔法部的人也只是把在场的麻瓜使用了遗忘咒以后安慰性的说了几句就离开了。
　　只是因为在他们所有人的严重一个半哑炮的西雷多父亲并不重要，只是因为在作为白巫师代表的邓布利多的宣传下所有人都认为麻瓜是无害的，甚至当时有人认为是西雷多父亲首先攻击那些麻瓜才导致麻瓜们的反抗的。
　　――也正是因为这个事情，导致了本应该也进入拉文克劳代表中立的布雷斯在母亲和海蒂的影响下开始偏向于斯莱特林。
　　所以说最开始的时候海蒂的确是把爱丽丝当做西雷多父亲的替身而好好的照顾的，但是相处久了，尤其是在爱丽丝的眼睛变成了红色以后，海蒂就已经很久没有对着爱丽丝想念西雷多父亲了。
　　也许是养了爱丽丝那么久，海蒂已经对爱丽丝产生重要的介乎于家人和朋友之间的感情了，也许是老是关心着爱丽丝的情况防止它出事情而导致海蒂没有时间去不断的思念西雷多父亲，不管怎么样，海蒂知道现在的爱丽丝对于自己来说已经不止是一直夜猫子而已了。

　　一四 布雷斯的警告

　　布雷斯看着海蒂皱眉，神色带着些微的不满，淡淡的说道：“姐姐，他已经死了，你就算是抱着爱丽丝也改变不了这个事实。你应该清楚的知道，夜猫子只有十年的寿命，而且在它前三年的幼年期本就不容易成活……”
　　海蒂深呼了一口气，然后回头看着爱丽丝，而似乎是听到了海蒂和布雷斯之间的争执声，爱丽丝微微抬头看向海蒂，此时它那双殷红色的眼睛中蓄满了浓重的风暴，满身的暴戾气息随着竖起的耳朵直直的全部集中在海蒂身上。
　　海蒂一惊，突然间觉得以往的那些与爱丽丝的相处的熟知都是一个错觉一样，她觉得自己好像从来就没有自己想象的那样了解爱丽丝，这样的爱丽丝就像是撕开了自己平时伪装的面具，暴露出内里鲜血淋漓的冰冷血腥。
　　“……姐姐？！怎么了？”布雷斯看着突然间像是陷入了自己的幻觉中一样惊惧的海蒂，皱眉疑惑的问道。
　　海蒂听到耳边传来布雷斯的话，像是一下子惊醒过来一样回头，看到布雷斯皱眉的样子，难道布雷斯没有发现这样不对劲的爱丽丝吗？海蒂猛地回头想要确认一下自己刚才看到的画面，却诧异的发现爱丽丝仍然维持着一开始垂头丧气的样子根本就没有变化。
　　是幻觉吗？海蒂的眉头紧紧的蹙起，她不能确定自己看到的是不是幻觉，也许真的是自己看错了也不一定，抬头看着身边疑惑的布雷斯，轻轻的说道：“布雷斯，你先回去吧，我想自己跟爱丽丝呆一会儿。”
　　“可是――”布雷斯皱眉看着海蒂，张嘴似乎是想要说些什么，但是最终却没有说出口。
　　海蒂看着布雷斯，叹了一口气，然后说道：“布雷斯，我知道你想要说什么，爱丽丝对我来说，就好像是……好像是那个小马尔福对你来说一样的存在，我不能否认否认是一开始的时候，我的确是因为西雷多父亲的原因才……但是现在爱丽丝对我来说，只是爱丽丝，跟西雷多父亲没有关系，我只是不想它出事……”
　　海蒂想要解释开来，但是出口的话，却有些与语无伦次，最后像是放弃一样不在说话了，而在海蒂对面的布雷斯皱起的眉头慢慢的松开，然后低头眯起眼睛，看着不远处的爱丽丝说道：“姐姐，你自己心里清楚就可以了，不管怎么样，我还是觉得你不应该太关注爱丽丝了。”
　　海蒂愣了愣，然后也低头看着爱丽丝，眼神中一闪而过刚才好像是错觉的画面，低敛住自己复杂的神色，努力用轻快的语气说道：“没关系的，因为是爱丽丝，所以没有关系的……”
　　布雷斯猛地看向海蒂，伸手用魔杖在自己和海蒂的周围布下了静音咒，然后眼神锐利而直接的盯着海蒂说道：“姐姐，我只说这一次，也请你牢牢的记住这一次，爱丽丝的身上不止是不对劲的问题，它即使在不知道斯莱特林塔的口令的情况下可以直接自如的进出，不止是这样，它对霍格沃兹的道路熟知，在这个庞大城堡中可以来去自由从没有因为迷路而回不了你的房间的问题……
　　类似的事情还有很多，我可以肯定的是，从它的眼睛的颜色开始变化，直到现在为止绝对不会是一只简单的夜猫子该有的表现，即使之前用魔咒检测过说明了它的确只是一只夜猫子而已，但是我还是怀疑可能……不管怎么样，我都觉得它是一个潜藏着的危险，你应该警惕的看待它。”
　　海蒂皱眉，低声说道：“布雷斯，你说的太严重了，你的那个猜测也不大可能……”
　　“魔法世界是有什么不可能的呢？姐姐，你不要因为跟它相处久了就心软的不对它有警惕之心，你要记住你是一个扎比尼。”布雷斯出口打断海蒂的话，压低了声音表情严肃的说道。
　　海蒂却勾起嘴角划开一个温和的笑容说道：“我知道，我一直就知道这一点。”
　　伸手用魔杖使用了咒立停，回头再次看了一眼爱丽丝，布雷斯伸手摸了摸自己的鼻子，然后转身说道：“姐姐，你自己知道就好了。”
　　看着布雷斯离开的样子，海蒂伸手抱着爱丽丝，温和着表情淡淡的说道：“布雷斯也长大了呢，感觉真是复杂，我好像还看得到他以前踉跄着脚步追着我走的样子，现在却变成了这样即使是关心也变得像是那些斯莱特林一样的别扭了，不过，这样的感觉真的很好，爱丽丝，亲爱的，你知道的，是不是？”
　　海蒂伸手抚摸着爱丽丝那身黑色的皮毛，看着仍然塔拉着脑袋没有回答，就好像是什么也不没有听到，什么也不知道的爱丽丝，然后继续慢慢的说道；“爱丽丝，亲爱的，之前布雷斯说你可能是中了魔法才会变成现在这样的，但是我却觉得你不是，你只是心情不好，对不对？”
　　爱丽丝的耳朵抖了抖，但是仍然就那样没有任何的动作，海蒂有些无奈的叹了一口气，然后接着说道：“爱丽丝，我知道你听得懂我的话，我相信你，你能不能也相信我呢？也许只是我错误的猜测，但是我觉得啊，有些事情可能使你受了什么打击，但是只要是爱丽丝你的话，不管怎么样都会坚持下去并且最后成功的。”
　　讲到这里的时候海蒂猛地想到了之前爱丽丝不屈不挠的想要找救世主麻烦的样子，嘴角不禁一抽，努力压下这种诡异的感觉，而爱丽丝也似乎是知道了海蒂这样的联想一样，微微恼怒的低吼一声，然后咬住爱丽丝的手指。
　　海蒂低笑一声，然后说道：“还是这样的爱丽丝才比较好。”
　　――虽然是别扭了一些，但是这样很好，一直就这样就更好了。

　　一五 皮皮鬼都知道

　　“……密室已经打开……传人的敌人啊，你要当心了！要当心了！！哈哈哈……下一个是谁？下一个就是你了！就是你了！！！”嬉笑的声音拉长，变成了一种诡异的阴森感觉，仿佛是在故意撩拨着眼前的人的恐惧一般，以一种幸灾乐祸的态度，用趾高气昂的高高在上语气诉说着。
　　嬉笑声中，被皮皮鬼堵住的哈利脸色有些苍白，他身后的赫敏有些气愤的一个箭步上前，拉着罗恩一起将哈利护在了他们的身后，然后拿起自己的魔杖指着嚣张的皮皮鬼，怒视着说道：“皮皮鬼！你敢再乱说试试看！你信不信我……”
　　赫敏的话没有说完，哈利伸手拉着赫敏的衣袖，然后露出一个腼腆的笑容，对着皮皮鬼说道：“皮皮鬼，我知道你其实只是在担心我，我没有事情的，真的。”
　　哈利身边的罗恩用诡异的视线看了看哈利，然后飘忽着眼神低喃着说道：“我什么也没有听到，我什么也没有听到，我真的什么也没有听到……”
　　而在哈利对面的皮皮鬼对着哈利阳光普照的笑容，蹭的一下子红了脸，然后瞪了瞪在周围看好戏的人，涨红了一张小脸喊道：“谁、谁、谁担心你了？！哈利*波特是一个大笨蛋！是一个大笨蛋！哈利*波特是大笨蛋！……”
　　一边喊着一边刷的一下冲击了墙壁中消失不见，看起来一段时间是不会出现在这里，赫敏愣了愣，然后转头看着一脸“果然皮皮鬼是害羞了”的哈利，表情严肃的搭上哈利的肩膀，然后说道：“哈利，我错了，你果然不愧是救世主，真的。”
　　在一边围观的抱着爱丽丝的海蒂抽了抽嘴角，从某一种程度上来说，救世主哈利*波特真的很强大，她突然了解了为什么自家的弟弟在提到救世主的时候总是一脸不知道说什么才好的表情了，这样好像脑袋里缺了一根弦的救世主，老实说他动物般的诡异直觉总会告诉我们一些诡异的可怕真相。
　　有些眼神恍惚的走了几步，然后慢慢的散步在外面城堡的草坪上看着来来往往的人，倒不是她故意看到了那个可爱的让人忍不住想要上前去蹂躏的救世主不想打招呼，海蒂在心中默默扼腕，可惜的是，之前在拉文克劳的聚集讨论的结果已经出来了，很不幸的是，结果是“怀疑救世主”，所以在这个石化事件消失之前，拉文克劳的人都不可以太过于接近救世主三人组。
　　走到一棵隐蔽一些的大树底下坐下，透过树叶之间的缝隙，慢慢的将半个身子靠在了身后的树干上，伸直了之间的双腿，然后将怀中的爱丽丝放在了自己的大腿上，顺着照耀的斑驳光点，深吸了几口气，慢慢的抚摸着爱丽丝黑色的毛发。
　　“爱丽丝，亲爱的，这样的天气，最适合晒太阳了，来，乖乖的放松，不要紧绷着身体，你看，你自己身上的毛发都开始有些竖起来了，你在紧张什么啊？”海蒂有些无奈的轻笑出声，然后继续抚摸着别扭的转过头的爱丽丝，伸手放在对方的下巴上用指背蹭了蹭，爱丽丝舒服的眯起眼睛，然后慢慢的在海蒂的话语中放松了身体靠在海蒂的身上。
　　但是也就是在这一刻，爱丽丝又突然从海蒂的腿上跳了起来，抬头对着树梢间的一个方向低吼出声，殷红色的眼眸中满是警惕的冷冽，海蒂诧异的站起身，皱眉走到爱丽丝的身后，看向半空中被树叶层层覆盖的位置，警惕的喊道：“是谁？！出来！”
　　“哈哈哈……是拉文克劳的小鬼，拉文克劳的小鬼被皮皮鬼吓到了！被吓到了！”皮皮鬼从树枝间俯冲了下来，带起树叶悉悉索索的晃动声音，然后悬浮在海蒂的面前，在等同与海蒂同样高度的位置停下来，对着海蒂的眼睛哈哈的大笑。、
　　海蒂满脸黑线，然后有些无奈的说道：“皮皮鬼？你怎么会在这里？”
　　皮皮鬼眨了眨眼睛，似乎是看出来海蒂没有畏惧他，也没有厌恶他的意思，有些无趣的扁了扁嘴，然后嘟囔着说道：“你不怕吗？”
　　“怕什么？”海蒂有些莫名其妙的看着皮皮鬼。
　　而皮皮鬼瞪眼，然后转头看了一眼爱丽丝，接着说道：“喂，拉文克劳的小鬼，你真的不怕吗？那可是……”似乎是想到了有些事情不是自己可以说的，皮皮鬼马上醒悟过来的捂住自己的嘴巴，狠狠的瞪着海蒂，被捂住的嘴唇中发出迷迷糊糊的声音：“狡猾的拉文克劳小鬼，你想要套皮皮鬼的话吗？皮皮鬼才不会上当呢？”
　　海蒂看着面前一副自己要对他怎么样迫害的皮皮鬼，抽动了一下自己的嘴角，喂喂喂，我根本什么都没有做吧？明明是你自己在自说自话啊好不好？怎么到你这里你这一脸“你阴险你无耻你休想试探我我绝对不会屈服”的表情是怎么一回事啊？
　　深吸了一口气，海蒂看着走到了自己的面前一副警惕的样子看着皮皮鬼的爱丽丝，突然感到了无比的欣慰，果然还是自家的爱丽丝亲爱的才是最好的！！！
　　“……于是，皮皮鬼，你为什么会在这里？你不是一直喜欢呆在城堡里面的吗？”海蒂看着一脸“你怎么可以这么凶残”表情的皮皮鬼，暗自告诫自己对方虽然活了很久但是还是一副小孩的心性，自己不可以和他斤斤计较，再次深吸了一口气以后问道。
　　皮皮鬼一脸理所当然的样子，看着海蒂，明晃晃的眼睛中尽是“你怎么这么笨”的意思，然后慢悠悠的说道：“城堡里面这么危险，我当然是呆在最安全的地方啊？我告诉你，我才不是故意想要跟着你的，知道吗？只不过在这里才可以，这样才不会被袭击嘛。”

　　一六 斯莱特林密室（上）

　　海蒂微微一愣，然后上上下下打量了皮皮鬼，有些惊疑不定的说道：“皮皮鬼，你……怎么看起来好像什么都知道的样子？！你难道真的知道这次袭击洛丽丝夫人的人是谁吗？”
　　爱丽丝在听到海蒂的话的时候身体一僵，然后像是突然醒悟过来一样朝着皮皮鬼慢慢的靠近，低吼的声音在喉咙中慢慢的酝酿，响彻在皮皮鬼的身边，带着一种冷冽的气息，仿佛是在威胁着什么，但是又好像只是在帮助海蒂助威一样。
　　皮皮鬼皱眉，然后撇了撇嘴，看着向着自己迈进的爱丽丝，突然眼睛转了转，接着扩大了嘴角的笑容说道：“哈哈哈……害怕了吧？害怕了吧？皮皮鬼什么都知道！什么都知道！！！向皮皮鬼求饶吧！向皮皮鬼求饶吧！……哈哈哈……”
　　皮皮鬼就这样一边笑着一边冲向了旁边的树干之中，隐没了整个身形，只留下残余的笑声还在空气中慢慢的消散，海蒂皱眉，看着皮皮鬼消失的地方，有些不解的说道：“爱丽丝，亲爱的，你说皮皮鬼到底是什么？他真的只是霍格沃兹的幽灵吗？明明和其他的幽灵不合群，透明的身体却有着幽灵不该有的颜色……”
　　说着说着海蒂蹲下了身体，抱起爱丽丝，已经被打断了和爱丽丝一起晒太阳的心情，伸手抚摸着爱丽丝的毛发，感觉着毛发之下夜猫子紧绷的身体，海蒂蹙眉，然后又低声说道：“说起来的话，感觉像是幽灵但是不像其他的幽灵一样是乳白色身体的，好像在霍格沃兹里面还有一个人呢，不过跟皮皮鬼不一样的话，那个人好像是半实体的样子……难道这次的事情跟他有关系吗？”
　　爱丽丝那双红色的眼眸闪了闪，伸出自己的爪子拉了拉海蒂的袖子，然后低头让自己的头颅在海蒂的手心低下蹭了蹭，仿佛是撒娇一样的眯起眼睛带起淡淡的低吼声，像是在安慰海蒂什么东西，又像是什么也不是。
　　海蒂勾起嘴角，抱起爱丽丝站了起来，慢慢的走回自己的寝室方向，但是低声说道：“爱丽丝，亲爱的，你说的对，这些事情跟我没有关系，而且那个墙壁上写的东西也只是警告了不能与传人为敌，不管怎么样，这样的事情，都不可能跟我有关系的，看来选择怀疑救世主的决定，很明智，不是吗？”
　　走回拉文克劳塔，海蒂却诧异的在休息室里面碰到了拉文克劳的级长安娜*克里斯，她伸手捋了捋眼前的棕色发丝，然后走到海蒂的面前说道：“刚刚我和阿罗（拉文克劳另一个男级长）了解到打开的密室应该是斯莱特林的密室，具体里面是什么东西还在查找中，不管怎么样，最近一段时间不要和斯莱特林的人太过于频率的联系。”
　　海蒂诧异的挑了挑眉，抚了抚怀中龇牙低吼的爱丽丝，然后说道：“那么，救世主那边？”
　　“照旧不接近，虽然是斯莱特林的密室，但是谁也没有说不能由救世主打开。”安娜勾起嘴角，然后拿起矮桌上的一堆书，抽出书页中的之前集体签名的羊皮纸在海蒂的面前晃了晃，然后说道：“之前看过了，除了高年级的同学，在四年级以下没有几个人选择了怀疑救世主，然后刚好看到你在最上面的签名，我们这些高年级的毕竟忙，那么接下来的希望你能帮忙让四年级的同学一起照看一下低年级的，出门的时候最好几个人一起。”
　　海蒂蠕动了一下嘴角，但是最终还是没有拒绝，心中却有些无奈，看了看怀中眯起眼睛好像是昏昏欲睡的爱丽丝，突然间有些心里不平衡，这一次的事情，如果不是为了去找爱丽丝的话，自己怎么会把名字写在第一个？如果不是写在这么前面，这种麻烦的事情怎么会瘫在自己身上？而且那次出去找爱丽丝，自己还不讨好，自己受了惊不说，还不断的想办法安慰爱丽丝！
　　但是看看爱丽丝现在的样子？！海蒂深吸了一口气，向安娜级长表示自己明白了，然后勾起嘴角轻轻的抚摸着爱丽丝的皮毛，紧接着突然拧了拧爱丽丝那皮面下的肉，看着爱丽丝面色扭曲，然后低吼的声音有些变调的样子，海蒂突然间觉得平衡了。
　　但是这个时候爱丽丝却有些不满了，它不能明白海蒂怎么突然间对自己这样做，歪头，殷红色的眼眸眯起，眼神中一闪而过一阵阴霾，看了看走在不远处的安娜*克里斯，龇牙低吼了一声，然后咬住抱着自己的手指，但是也只是咬住，并没有真正的用力，然后不满的抬头看着海蒂。
　　海蒂显然没有看到爱丽丝对着安娜的背影有些阴暗的眼神，只看到了抬头看着自己，殷红色的眼睛瞪得圆鼓鼓的，不满的想要别过头不理自己，但是却又不甘心的瞪着自己的爱丽丝，心中的小人尖叫一声，感觉爱丽丝真是怎么看怎么可爱，然后实在是忍受不了的用自己的面颊蹭了蹭爱丽丝脸上的皮毛，看着爱丽丝瞪得更圆的眼睛，海蒂眼神有些飘忽的假咳一声，然后说道：“咳――，我们先回寝室吧。”
　　打开寝室门，看着布雷斯的坐在椅子上吊儿郎当的样子，海蒂抽了抽嘴角，也许安娜学姐会找自己的原因是看到了布雷斯来找自己了，突然间觉得非常的无奈，放下怀中的爱丽丝，然后走到布雷斯的对面问道：“你怎么来了？”
　　“姐姐？啊，你终于来了，我本来是想要干脆寄信给你的，毕竟拉文克劳一向很明哲保身，身为斯莱特林的我现在来的确不是时候，但是还是很担心会被人看到写的信件的内容，所以还是亲自来一趟了，没有给你添麻烦吧？”布雷斯挑了挑眉，看了看一边像是挑衅一样看着自己的爱丽丝，额头上冒出一个十字路口，然后努力忽视爱丽丝嚣张的样子，笑眯眯的看着海蒂说道。
　　海蒂很想说很有关系，但是最终也只是不雅的翻了一个白眼，然后习惯性的温和说道：“没有什么关系，说吧，到底是什么事情？”

　　一七 斯莱特林密室（下）

　　“……之前不是出了那个石化事情吗？”布雷斯收起那副吊儿郎当的样子，整了整自己的表情，脸色有些严肃的说道。
　　海蒂挑了挑眉，然后伸手向爱丽丝招了招，但是爱丽丝却瞥了一眼海蒂之后，甩了甩尾巴，跳上了床头一副要休息不想动弹的样子，海蒂有些无奈的转头，手中空荡荡的总觉得有点不习惯，然后抬头看向布雷斯开口说道：“虽然我不在现场，但是你认为我有可能在所有人都在谈论这个事情的时候还毫不知情吗？”
　　布雷斯无趣的撇了撇嘴，然后口气带了一点点的烦躁的说道：“我只是先开一个头罢了，好吧好吧，姐姐，不要这样瞪着我，恩，那你也应该听说了据说那个石化洛丽丝夫人的东西是来自斯莱特林密室的吧。”
　　海蒂一愣，心脏的跳动猛地停顿了一下，脑海中一瞬间闪过一个令人惊讶的念头，然后眼睛直直的看着布雷斯，张了张嘴似乎是想要辩解些什么但是又合上，不过最终还是开口说道：“布雷斯，你这话是什么意思？”
　　“就像你现在猜测的那样，这个所谓的斯莱特林密室也是突然之间在霍格沃兹里面传遍的，感觉就像是有人故意这样做一样，要将所有的视线集中到斯莱特林身上一样，其实我们斯莱特林内部怀疑洛丽丝夫人的石化跟所谓的斯莱特林密室一点关系也没有，毕竟霍格沃兹的密室那么多，谁知道里面会什么呢？而且没有道理随便不知道哪个谁在墙上写了密室，就一定是跟斯莱特林密室有关的啊。”布雷斯摊开手，拉长了语调慢慢的说道，口气中的不忿还是清晰的传达了出来。
　　海蒂深呼了一口气，压下心底的震惊意味，然后说道：“布雷斯，这个事情……”
　　“我知道这个事情跟姐姐你没有关系，而且不管里面到底有没有什么阴谋你也不应该参合进来，我现在过来也只是想说一下，估计这次的事情可能比较麻烦，我们斯莱特林会留下来一批人来调查，我想圣诞假期的时候我也不会回家。”布雷斯看着海蒂的样子，突然又挑眉用比较轻佻的声音说道，话语中的意思满是毫不在意。
　　“但是――”海蒂却忍不住皱了皱眉，然后无奈的说道，“算了，那样的话，布雷斯，你自己要当心一些，不过就这个事情的话，你其实也没有必要这样必须到我这里来说吧。”
　　而听到海蒂这话的布雷斯，突然露出了一个比较阴森狰狞的笑容，对着爱丽丝挑衅一笑，然后说道：“姐姐，本来我也没有必要这么麻烦，但是想到我们家的爱丽丝可是.特.别.的喜欢乱跑，我想我有必要提醒姐姐一声，在这个时候要好好的.看.紧.它哦，要让他.安.全.的回家啊。”
　　听到布雷斯的话，爱丽丝那双殷红色的眼睛直直的对着布雷斯，龇牙勾勒出一个嘲笑的弧度，然后突然间跳下了床走到了海蒂的身旁，而海蒂则习惯性的将走到自己面前的爱丽丝抱起，伸手抚摸着爱丽丝的温暖的黑色毛发，有些无奈的看着自己的弟弟和爱丽丝之前的暗中汹涌，温和的调侃说道：“好了好了，布雷斯，你都多大了，还总是针对着爱丽丝，气量这样小，当心以后找不到女朋友哦。”
　　“哼，你弟弟我可是很畅销的，倒是姐姐，你呢？你打算什么时候交个男朋友回来啊？”布雷斯甩了甩短发的头，努力做出一副风流多情的样子，但是遗憾的是，海蒂只是满头黑线的看着他这样的行为，一点也没有感觉到布雷斯有哪里特别吸引人的地方。
　　手指一顿，不知道什么时候海蒂怀中的爱丽丝也僵硬着身体转头看向海蒂，殷红色的眼神中金色的仿佛是流光一样的细线慢慢的沉淀，不知道在想些什么，而海蒂蹙眉看向布雷斯，然后迟疑的问道：“是……母亲让你问我的吗？”
　　“那倒不是，不过，姐姐，你也可以考虑了，你有喜欢的人吗？毕竟可以的话，我也希望你能够和喜欢的人在一起，而不是等到以后……”布雷斯蹙眉，突然之间有些忧虑，然后不知道想到什么眼神心情开始变得糟糕，他看向海蒂怀中的爱丽丝，突然觉得如果爱丽丝是一个人就好了，毕竟它在怎么讨厌也是相处久了也比较熟悉了，那样的话，也就不会有一个该死的不知道从哪里冒出来的男人会拐走自己的姐姐，想到会有那样的一天，布雷斯开始用有些忧虑的目光看向海蒂，眼神中还带着一些阴霾，他开始考虑要不要先教训一些主动接近自己姐姐的男生。
　　海蒂的嘴角忍不住一抽，布雷斯到底是想到哪里去了啊！？他那副阴狠的“好想宰了全世界所以除了我之外的男的”样子是怎么一回事啊？！所以说啊，这个话题不是你自己提出来的吗？怎么现在变成了我敢回答出哪一个男的，你就马上冲上前给对方几个阿瓦达的样子到底是怎么一回事啊？
　　指尖一痛，不知道什么时候爱丽丝愤愤的咬着海蒂的指头，指尖开始因此冒出一些麻痹之后的血滴也不顾，一脸不悦的表情几乎和布雷斯一样，海蒂眉心一跳，突然觉得自己应该赶快结束这个话题，伸手用另一只手抚摸着爱丽丝的头顶，从夜猫子的双耳中间开始慢慢的抚摸到对方的背脊处，带着缓慢而温和的安抚意味，直到爱丽丝松了口，海蒂才放松了表情，然后看着紧紧盯着自己布雷斯，有些无力的说道：“布雷斯，你想多了吧，到时候的事情到时候再说吧。”
　　“那么，姐姐，你告诉我你喜欢的人应该是怎么样的吧。”布雷斯笑得一脸无害的表情，心中却阴霾着一张脸，打算从此以后所有接近自己姐姐的男的，只要是姐姐有可能喜欢的类型，都拖出去揍一顿或者干脆钻心剜骨一番。
　　爱丽丝也竖起耳朵开始期待的看向海蒂，海蒂一愣，然后想了想说道：“不知道，反正这种事情应该顺其自然的吧，我也不能肯定的说会喜欢什么样子的……”
　　“姐姐，那你随便就举例说一下好了。”布雷斯继续用一点也不像是一个斯莱特林的阳光灿烂式的笑容笑着，但是他的背景却是阴暗一片。
　　海蒂蹙眉，然后低头看了看自己怀中的爱丽丝，像是想到什么似地松开眉头，然后说道：“如果能像是爱丽丝这样的就可以了。”
　　布雷斯的表情有些黑化，而爱丽丝呆滞的看着海蒂。

　　一八 哈洛特要决斗

　　海蒂伸手自然的想要抱起爱丽丝，但是爱丽丝却突然僵硬着身体跳了开来，海蒂有些疑惑的问道：“爱丽丝，亲爱的，怎么了？”
　　听着海蒂的话，爱丽丝僵硬着身体，继续退后了几步，海蒂皱眉，上前蹲下/身体，对着爱丽丝的那双殷红色的眼睛，温和着声音问道：“爱丽丝？你到底是怎么了？”
　　爱丽丝看着海蒂靠近自己的表情，低低的吼了一声，然后上前迈出一步脚步，似乎是想要走到海蒂的身边，但是在迈出了脚步之后，却又低着头后退了几步，接着突然向着门面冲了出去，海蒂一愣，有些诧异的喃喃说着：“……怎么感觉好像爱丽丝在害羞啊？”
　　应该是我的错觉吧！海蒂站起身体，回想了一遍爱丽丝的样子，它好像是从布雷斯走了以后就一直这样不对劲了，侧着头，但是别扭着一直不断的偷偷看自己几眼，然后在自己发现了它的举动回头想要抱起它的时候，它又马上僵硬着身体跑开……仔细想想，感觉爱丽丝好像真的是在害羞啊？
　　想象了一下一直闹腾着的爱丽丝伸出自己的爪子捂脸一副不剩娇羞的样子，海蒂打了一个寒战，微微抽搐嘴角，这样的行为还真不适合爱丽丝，不不不，自己的爱丽丝是不会害羞的，应该是自己的错觉，不，一定是自己的错觉。
　　自我安慰了之后，海蒂出门想去找爱丽丝，而隔壁寝室门的杜西亚也在此时出门，以往一直是沉迷在魔药的世界里拼命找着时间看魔药书的她，此时却打扮着格外的细心，连总是被扎起来的棕红色发丝也放了下来，还在接近额头的发顶处用长长的白色缎带弄出另一个好看的蝴蝶结。
　　海蒂上下打量一番杜西亚，挑眉调侃的问道：“杜西亚，怎么今天打扮的这么好看？是去和谁约会吗？”
　　“才……才不是，我只是准备着去上哈洛特教授的决斗社活动。”杜西亚看起来也很不习惯这样的装扮，但是还是努力压制住自己脸上的红晕，用极快的语速回答着海蒂的问题，眼睛还不停的看着周围，手指不断的扭捏着自己的衣服。
　　海蒂看着一脸像是去和心上人初次约会一样激动不知所措的杜西亚，微微抽搐了眼角，很想问如果只是上课那你拼命打扮的这么花枝招展干什么？但是看着明显紧张还不时的深呼吸的杜西亚，然后眼神转了转，语气温和的说道：“哈洛特教授的决斗社？”
　　“天哪，你都不知道？！你竟然不知道！！！”听到海蒂这样的疑问以后，杜西亚拔高了声音不敢置信的看着海蒂，然后伸手搭在海蒂的肩膀上一副痛心疾首的恨不得摇晃海蒂让她清醒清醒的样子，然后继续快速的说道，“不要紧，既然你现在知道了还来得及，跟我一起去吧，我知道，我知道，你只是害羞，不敢自己一个人去所有才故意这样说的，不要紧的，跟我一起去吧……”
　　杜西亚突然眼睛一亮，然后抓住海蒂的手，一边有些语无伦次的说着，一边拉着海蒂一脸兴奋的朝着哈洛特教授举行决斗社活动的教室走去。而海蒂也清楚的知道了现在的杜西亚太过于紧张了，所以想要拉一个人来陪着自己，想了想一直在魔药课上和自己默契的熬煮魔药的同伴，海蒂伸手反扣在杜西亚的手上，看着一脸紧张回头的杜西亚，然后说道：“慢点走吧，杜西亚，我会跟你一起去看的。”
　　杜西亚的身体一滞，然后看着温和着笑容的海蒂，猛地回头，感觉着自己仿佛是被看穿了之后的尴尬，然后结结巴巴的说道：“好，好，好的。”
　　走了不久，海蒂就和杜西亚，还有身边不断增加的人群来到了哈洛特教授准备决斗社活动的教室，此时整个教室的桌子被拼接在一起，在教室的正中间形成了长长的一座高台，然后在整整齐齐的排放在一起的桌子上，一块深蓝色的绒布盖在了所有的桌子上面，布匹上面有着诸多的星星和月亮的图案，让海蒂马上想到霍格沃兹的校长邓布利多的衣服。
　　默默在心中呻吟一声，为什么我会想到这样的联系啊？海蒂微微挪动了一下嘴角，眼神不自觉的看向布匹上面淡黄色的各种图案，陡然间产生一个微妙的想法，该不会这块绒布，是从邓布利多校长那里借来的长袍，然后施展了变形咒的吧。
　　当然海蒂这也只是想想，她也知道这种可能性不大，抬头看向围绕在桌子旁的同学，看了看身边因为不能挤进里面而有些失望的杜西亚，等海蒂再次抬头的时候，哈洛特教授就已经站在了高台上面，他穿着一身花哨的衣服，还披着一条厚厚的披风，甩了甩自己自己灿金色的发丝，露出标准的八颗牙齿微微一笑，这让海蒂突然间想到了自家的布雷斯平时甩头一副自己很帅的样子。
　　海蒂压下了自己不断往上翘起的嘴角，而这个时候哈洛特教授慢慢的走在高台上面，满意的俯视了一下周围的学生，然后说道：“大家都过来一点，再过来一点，都听得见我说话吗？”
　　在看到周围的同学都拼命想要将自己的身体伸上前，一副恨不得也在台上的样子，哈洛特教授挑了挑眉，然后伸手摆了摆自己的披风，一边看着周围的学生脸上跃跃欲试的表情一边说道：“很好，大家都知道最近几周发生的一些可怕的事情，所以邓布利多教授特许我举报了这个小小的决斗社，然后让我训练大家，等有需要的时候各位就能很好的保护自己了。就像是我以前多次进行的自我防御一样，想知道详细情节的请参考我所有的著作。”
　　说完这话之后，哈洛特教授就解开自己的披风，随意的扔到了台下，让接住这个披风了几位女学生一脸痴迷的惊呼出来，而海蒂则抽搐了嘴角，看着刚刚还紧张不已的杜西亚一脸愤恨的看着那几位女同学，然后转头幽怨的看向了哈洛特教授，一边问着身边的海蒂：“海蒂，你说为什么哈洛特教授不把披风往我们这里扔呢？他没有看到我多么希望帮他拿着那件披风吗？为什么……”
　　海蒂抽搐着嘴角看着杜西亚幽怨的诉说，她实在是想不通这位哈洛特教授是怎么让一直沉迷于魔药世界的杜西亚转而这样迷恋他，听着周围各种女同学类似的抱怨声，脚边突然像是被什么东西狠狠的抓了一把，海蒂低头，惊讶的看到了黑色的夜猫子正沉着一张脸，殷红色的眼睛满是不悦的看向自己。
　　弯腰，不去理会杜西亚的自哀自怨，然后海蒂伸手抱起爱丽丝，这个时候爱丽丝没有躲开海蒂的动作，反而像是刚才是海蒂不理它一样的控诉表情看着海蒂，然后磨了磨牙抬头看着高台上的哈洛特教授，还有身边霍格沃兹的女学生各种痴迷的表情。
　　海蒂显然被旁边不断的喃喃的抓住自己诉述的杜西亚弄得有些烦躁，并没有看到爱丽丝正阴沉着一张脸看着台上的哈洛特教授，她伸手抚了抚爱丽丝的毛发，然后对杜西亚说道：“杜西亚，这里的人这么多，我想，哈洛特教授应该是没有看到你，所以才会……”
　　听了海蒂的话之后，杜西亚才满意的不在骚扰她，然后继续抬头看向上面让斯内普教授出来的哈洛特教授，海蒂松了一口气，然后低头这才看到爱丽丝一脸的不悦，想了想，然后低声在爱丽丝的耳边说道：“爱丽丝，亲爱的，你怎么到这里来了？现在这里在举行决斗社的活动，这里人那么多，如果你被那些不知情的人不小心踩了怎么办？”
　　爱丽丝回头，殷红色眼眸中的不满情绪一瞬间全部消失，然后朝着海蒂低吼一声，像是在说自己不会有事一样，海蒂弯了弯眼睛，然后对着爱丽丝说道：“我知道爱丽丝亲爱的不会有事的，但是还是会忍不住担心的，所以啊，以后爱丽丝都要更小心一些，知道吗？”
　　爱丽丝愣了愣，然后扭过头，对着海蒂的手指咬下口，像是别扭的诉说着自己很厉害一样，让海蒂忍不住轻笑出来。

　　一九 救世主会蛇语（上）

　　“……”全场在一声坠地的声音之后静默。
　　爱丽丝那双殷红色的眼眸满意的看向抱着胸的斯内普，而此时的斯内普则满脸冰封的看着跌倒在自己面前的哈洛特，嘴角向上勾起一个细微的几乎不可见的弧度，一瞬间，那居高临下的气势将所有人都镇住了，而洛哈特则干笑一声，扶着自己的腰重新站了起来。
　　看着所有人都沉默的看着他爬起来的样子，然后从离他最近的男生开始发出嘲笑的声音，这个时候那些女学生则开始满是担忧的小声诉说着什么，洛哈特马上撩起自己的发丝，露出一个灿烂的仿佛刚才被一个缴械咒摔了出去的人不是自己一样的笑容，然后几步走向斯内普说道：
　　“这真是一个非常棒的主意，斯内普教授，但是很抱歉我不得不说的是，其实我一眼就看出了你所有的企图，如果我要阻止你的话那简直就是轻而易举，就像是我在那几本书中描绘的那样，不过我现在要示范给学生们看一下怎么样才是最标准的缴械咒，我只是故意演示了一番缴械咒的真正效果……”
　　海蒂看着一手默默的撑着自己的腰，然后甩头一脸“其实我什么都知道但是我现在这么做都是为了我的学生们”的洛哈特教授，默默在心中捂脸，她真的不知道该说什么好了，哈洛特教授，真的，其实你没有什么真材实料不算什么，但是你现在这样逞强真的好吗？你没有看到斯内普教授那原本就不好的脸色现在显得更加黑了吗？
　　而杜西亚则是愣愣的看向斯内普教授和洛哈特教授的方向，然后转头看向海蒂说道：“海蒂，刚才是我看错了吗？”
　　看着一脸无法接受现实的杜西亚，海蒂伸手抚了抚自己怀中爱丽丝的毛发，一脸同情的看向杜西亚，在海蒂看来杜西亚是终于了解到了洛哈特教授是没有真材实料的家伙，因而打碎了一个纯真的少女美好的幻想，但是转而想了想，自己不应该在这个时候去刺激杜西亚，于是语气有些试探性的说道：“也许是……洛哈特教授没有准备好？”
　　但是出乎意料的是杜西亚竟然一脸天塌下来的表情看向海蒂，然后默默的伸手搭在海蒂的肩上，喃喃的说道：“怎么办？怎么办？怎么会这样的？怎么可以这样的？”
　　海蒂看向有些不对劲的杜西亚，难道是受了太大了打击了？不过是喜欢的人的形象幻灭有那么严重吗？虽然有些不解，但是海蒂还是温和的劝慰道：“杜西亚，洛哈特教授……”
　　但是杜西亚却马上打断了海蒂的话，伸回手捂住自己的胸口，用恍惚的声音说道：“海蒂，你说怎么会这样？我明明是喜欢洛哈特教授的啊，为什么现在我会突然觉得斯内普教授特别的帅气？为什么我会突然觉得斯内普教授用缴械咒摔了洛哈特教授的那个动作特别的性感，特别的解气呢？”
　　额……
　　海蒂有些僵硬着身体回头，看着仍旧抱着胸用傲然的表情看向台下的斯内普教授，试图从他的身上找到除了气场格外的阴沉强大之外的帅气和性感，但是就在海蒂上下的打量着斯内普教授的时候，爱丽丝却是一爪子拍向海蒂的手。
　　手上细微了刺痛让海蒂马上回头看向爱丽丝，然后低声问道：“爱丽丝，亲爱的，怎么了？”
　　爱丽丝那双殷红色的眼眸中金色的丝线沉淀了下来，不满的情绪直白的显露了出来，但是这个时候海蒂却不能理解爱丽丝为什么会突然生气，皱眉再次疑惑的问道：“爱丽丝？”
　　还没有等到海蒂弄明白原因，这个时候杜西亚就叫海蒂快看台上，海蒂抬头，看到了用手将自己鼻梁上的眼镜扶了扶的救世主有些无措的拿着魔杖，而他的对面是布雷斯的好友德拉科*马尔福，他的脸上带着一点坏笑，抬着下巴，挑眉看向哈利，那头打着发蜡的铂金色头发在光线之下几乎闪闪发光的如同加隆一样耀眼。
　　显然海蒂的抬头也带动了爱丽丝的注意，它回头看向高台之上的救世主，眼眸中所有外露的情绪都沉淀了下来，就这样直勾勾的看向上面的救世主，而身体却是不自觉的紧绷，让同样看向高台之上的海蒂皱眉，手指顿了顿，然后并没有低头看向爱丽丝，但是伸手却更加温柔的抚摸着爱丽丝的毛发，直到爱丽丝慢慢的放松了身体才停止动作。
　　而在台上的救世主哈利眨了眨那双碧绿碧绿的眼睛带着一脸天然的笑容看向对面的小马尔福德拉科，德拉科忍不住干咳一声，眼神飘忽了一下，然后在接触到身边斯内普教授的视的警告眼神之后，马上醒悟过来，用懊恼的愤怒眼神瞪向哈利。
　　哈利有些不明所以的皱眉，然后低声想要说些什么，但是这个时候他身边的洛哈特教授却低声说道：“哈利，祝你好运。”
　　“啊？”哈利显然还完全没有明白过来状况，而离他最近的赫敏和罗恩一脸紧张的看向哈利，间或着用凶狠的眼神看向德拉科，恨不得在台上要进行决斗的人是自己一样。
　　紧接着洛哈特教授和斯内普教授同时退后几步，然后洛哈特教授高声说道：“魔杖就定位！”
　　然后德拉科迅速拿起自己手中的魔杖，让自己的魔杖对着自己的脸保持一定距离的平衡，而对面的哈利在看到德拉科的动作之后反射性的照着他的动作，这让德拉科再次不满的瞪视了一眼，勾起嘴角，用不屑的语气说道：“你害怕了吗？波特？”
　　“啊？”哈利再次有些茫然的回答，而这个回答也让德拉科额头上的青筋剧增。似乎是被救世主给气到了，德拉科用力放下魔杖到自己的身侧，在空气中发出一声“嗖”的声音，哈利学着他的样子放下魔杖转身。
　　这个时候海蒂突然意识到救世主哈利应该刚才一点也没有注意看这样决斗应该做的事情，不过，魔法世界，有这样什么都懵懵懂懂的救世主真的好吗？转头看向四周，却偏偏看到几乎绝大部分人都紧张的看向哈利，海蒂抽搐嘴角，好吧，其实救世主的这种特性更能引起大家对他的关心。
　　“从我数到三，就开始解除对方的魔杖，只能够解除魔杖，我们可不希望这里出任何的意外……”洛哈特教授甩了甩头发，一脸灿烂的笑容打算继续说下去，对面的斯内普显然受不了他的嗦，马上接口说道：“一、二――”
　　德拉科狡黠的勾起嘴角，在还没有数到三的时候停下脚步回头，伸手打算偷袭，但是这个时候他看到了对面也转了身的哈利正无辜的看向他，一瞬间，德拉科的表情有些微妙的窘迫，感觉就像是做坏事被抓住了一样，因此当斯内普教授说道“三”的时候，两个人就这样对视着没有任何的动作。
　　爱丽丝不禁低吼一声，仿佛是有些气愤的磨牙，恨不得那在台上的人就是自己一样，张嘴像是泄愤一样的狠狠的咬了下去，而正看得起劲的海蒂实在是没有想到会突然被爱丽丝这么狠狠的咬下，不禁“嘶――”的低声倒吸一口冷气，然后皱眉低头看向爱丽丝，这个时候爱丽丝也没有意识到自己做了什么，眼睛仍旧直直的看向救世主哈利。

　　二零 救世主会蛇语（下）

　　爱丽丝对于救世主的事情很重视，一种敌视般的重视，海蒂很清楚这一点，但是从来就没有真正的在意过，就像是她自己虽然觉得救世主很可爱，但是从来也没有真正的想要靠近过，在她的心中救世主到底只是一个无关紧要的人罢了。
　　但是这个时候，海蒂看着爱丽丝那紧盯着救世主的眼眸，往常一直是很敏锐的爱丽丝，竟然像是什么也没有发现一样，海蒂略微垂下自己眼睛上的睫毛，这个救世主对于爱丽丝，会不会影响太大了？爱丽丝到底跟那个救世主有什么关系？
　　海蒂蹙眉有些忧虑的看向台上与小马尔福对视的哈利，身下的手指略微一顿然后慢慢的抚摸着爱丽丝的毛发，她最终并没有开口询问爱丽丝，先不说能不能得到答案，心中总是隐隐觉得这个事情不会是自己想要知道的，叹息一声，海蒂压下心底的复杂感觉，这样的生活真的能够一直维持下去吗？
　　而在海蒂因为爱丽丝而产生烦恼的时候，台上的场景也开始交相更替，原来因为哈利和德拉科没有对对方使用魔咒，引起了台下的一阵不满，这样的抱怨声中，德拉科咬着下唇，背后斯内普教授的视线就仿佛是针刺一样扎在那里，顶着压力看了看对方仍然一脸无辜表情的哈利，德拉科眯起眼睛紧了紧手中的魔杖，然后将魔杖对准哈利说道：“――旋转空翻！”
　　但是显然哈利虽然在决斗的事情不是很清楚应该怎么做，甚至来决斗前的行礼标准也是参考德拉科的动作，但是不可否认的是他的神经相当的敏锐，在德拉科张嘴还没有喊出咒语的同时，哈利马上拿起魔杖对着德拉科喊道：“除你武器！”
　　有的时候半秒之差就决定胜负，德拉科念魔咒的每一个音节和停顿的地方都很标准到位，也正是因为如此他口语的速度终究是没有比上哈利，而救世主哈利呢？虽然他先一步发出魔咒，但是却没有让德拉科手中的魔杖松开，不过值得庆幸的是，德拉科因为这个咒语的冲击停顿了一下手指，然后发射出的咒语意外的改变了轨道，哈利也并没有中这个旋转空翻的咒语。
　　这个时候哈利就明显比不上德拉科的醒悟过来的速度了，德拉科在咒语失误的同时马上念道：“――塔朗泰拉舞！”
　　而在哈利的身后，洛哈特教授此时有些不满的说道：“我刚才说了只能用缴械咒……”
　　但是可惜的是他的声音泯灭在逐渐喧嚣的教室中，现在所有人都紧紧的盯着救世主哈利和小马尔福德拉科的决斗，谁也不去管到底有没有违背最初只是练习缴械咒的准则，就连海蒂也禁不住抱住爱丽丝的手臂紧了紧。
　　“盔甲护身！”
　　“――昏昏倒地！”
　　“盔甲护身！”
　　“――乌龙出洞！”
　　突然间德拉科改变用咒语直接作用于哈利身上的想法，反而用了这个乌龙出洞，想要用间接的方法恐吓救世主认输，因为他在救世主不断的使用盔甲护身和缴械咒以后，突然清楚救世主好像对于魔咒的掌握能力不是很好，根本就没有自己了解的多。
　　黑色的长蛇一下子从德拉科的魔杖中冒出，它摇晃了一下脑袋，然后竖起半个身子张开嘴露出尖锐的牙齿，一边嘶嘶出声一边用极快的速度向着哈利游去。而对面的救世主看上去就好像是蒙了一样什么也没有动作。
　　而这个时候首先有了动作的却是斯内普教授，他几步走到德拉科的身前，抽出魔杖一边说道：“让开，波特！让我来解决……”但是他的话还没有说完洛哈特教授马上一个脚步上前搭在救世主的肩膀上，然后面对着斯内普教授兴奋的说道：“哦，接下来看我的，烟消云散！飞上去！”
　　海蒂看着上面有些混乱的场景，蹙眉有些不解的喃喃出声：“斯内普教授不是很讨厌救世主吗？怎么现在看起来好像很紧张的样子啊？”
　　听到海蒂的话，爱丽丝猛地将自己殷红色的眼睛望向斯内普，绷直的身体让抱着海蒂的手指一顿，然后伸手开始再次抚摸爱丽丝的毛发，而此时一个熟悉的声音带着一股子的幸灾乐祸在海蒂的耳后响起来：“真没有想到斯内普会是这样的人呢。”
　　对方的呼吸声倾吐在海蒂的耳根处，微微相贴的身体带起一股子的亲昵味道，然后爱丽丝像是感觉到这个人的到来一样，转头马上跳上了海蒂的肩膀，然后竖起全身的毛发，低低的吼声，仿佛蓄势待发着扑到对方的身上给个几爪子。
　　海蒂微微一愣，然后重新将爱丽丝抱到自己的怀中，伸手安抚性的抚摸着，回头看着几乎靠近自己的人，有些疑惑的问道：“金妮芙拉？！你怎么在这里？！”
　　眼前的金妮芙拉挑眉耸了耸肩膀，轻轻抬起自己的下巴，拖长了自己的嗓音形成一种古老的贵族腔调说道：“我怎么就不能在这里？”
　　微微抽搐嘴角，不知道为什么每一次看着穿着葛莱芬多校服，却偏偏全身上下都是一股子斯莱特林贵族味道的金妮芙拉，海蒂总是有一种诡异的违和感，总是忍不住想到真的就没有其他葛莱芬多发现这个金妮芙拉有的时候是多么的斯莱特林吗？他们真是就一个人都没有来围追堵截着金妮芙拉来进行思想教育吗？邓布利多校长真的还是没有发现这个躲在了葛莱芬多里面的小蛇吗？
　　于是葛莱芬多的人到底是有多么粗大的神经啊？还是说每一次这个金妮芙拉的斯莱特林风格都只展现在自己面前吗？这应该不可能吧。想了想，海蒂却突然发现原本应该在金妮芙拉这个位置的杜西亚已经消失不见了，皱眉看向挂着假笑的金妮芙拉说道：“杜西亚呢？”
　　“那是谁？”金妮芙拉微微歪头，一脸无辜的表情，但是手中的魔杖却一下一下的打着自己另一只手的手心。这让海蒂一瞬间觉得杜西亚是被金妮芙拉施了魔咒拖出去了，默默在心中捂脸，到底是什么原因让自己会觉得一个一年级的葛莱芬多会打败一个四年级的拉文克劳的啊？为什么现在对着金妮芙拉会让人诡异的觉得这个不可能的事情会成立呢？
　　这个时候突然传出一声惊呼，金妮芙拉拿着魔杖的手指一顿，脸上的诧异显而易见，海蒂有些诧异的顺着金妮芙拉的视线回头，却看到了僵硬了脸上的坏笑的德拉科瞪大了眼睛不敢置信的看向救世主哈利，在他的旁边的斯内普教授停止了动作一脸的阴沉，而在哈利身边的洛哈特教授不禁离他退开了几步，脸上一闪而逝的是恐惧。
　　而救世主呢？造成这一切来源的哈利带着一副和平时一样天然的笑容，仿佛没有看到周围的同学开始扩散开来的惊惧，带起的嘴角上用嘶嘶的蛇语熟练的和台上的黑色长蛇谈论着什么，海蒂不禁心中一沉，脑海中突然再次想起来那个黑发黑眼的少年，总觉得事情好像是越来越麻烦了。
　　“啊，真是让人意外的事情呢，你说是吧，爱丽丝？”金妮芙拉勾起嘴角，看着台上斯内普对着那个黑色的长蛇施展了消隐无踪的动作，眼底处却是冰冷一片。
　　海蒂心中一惊，然后当做没有听到金妮芙拉的话一样看向混乱的人群，但是手指却不禁收缩起来，即使这个时候海蒂可以清楚的感觉到怀中的爱丽丝身体已经紧绷的没有任何的动作。

　　二一 蛇老腔的后续

　　“哦，梅林的裤子，我简直快疯了，到处是一团乱糟糟的。”布雷斯伸手巴拉了一下自己的短发，一脸天快要塌下来的样子来来回回的走动，然后深呼了一口气，皱眉像是做了一个艰难的决定一样停下脚步对着海蒂说道，“姐姐，你告诉我这不是真的，我听到的消息是假的，只是你们联合起来的一个恶作剧罢了。”
　　海蒂有些黑线的伸手抚摸着爱丽丝的发丝，对于布雷斯现在的情况海蒂其实可以理解，布雷斯和那个小马尔福是朋友，即使平时经常以看戏的状态对待救世主和小马尔福间的争执，但是布雷斯毕竟是一个斯莱特林，所以和其他的斯莱特林一样，对于救世主即使不厌恶但是也不会喜欢到哪里去的，而这个时候一直处于敌对方葛莱芬多的救世主竟然会蛇语的消息的确挺打击人的，想了想海蒂还是颇为无奈的说道：“你认为有可能四个学院的学生一起给你制造一个谎言吗？”
　　“说不定是他们集体都听错了呢？也许……这只是葛莱芬多那对双胞胎新的恶作剧？”布雷斯仍旧不死心的看着海蒂说道。
　　爱丽丝趴在海蒂的大腿上任由海蒂伸手不断的摩挲着它的毛发，殷红色的眼睛中看不出任何的情绪，但是熟知它的海蒂却发现了爱丽丝的心情好像很不好，伸手摸了摸爱丽丝的头顶，有些心不在焉的回答道：“好了好了，布雷斯，救世主当时的确是说了蛇语，我也在场，总不可能我也在骗你吧。”
　　“怎么可能呢？如果那个波特真的是有斯莱特林的血统的话，他根本就不可能不进入斯莱特林反而在敌对的葛莱芬多的，但是如果他没有斯莱特林的血统的话，又怎么会蛇老腔的啊？”布雷斯有些抓狂的拿起放在椅子上的一个米黄色的抱枕，然后使劲的拉扯着，看着抱枕自动还原到原来的样子的时候继续愤愤然的使劲扭捏着。
　　海蒂抬头瞄了一眼布雷斯手中不断的被蹂躏的抱枕，以往的时候布雷斯总是嫌弃拿着抱枕会太过于孩子气，但是这个时候却一点也不顾及形象了可见这个事情对他的冲击的确是很大，当然这个时候海蒂也不会凑上去提醒布雷斯这个抱枕问题，看了看怀中面无表情的爱丽丝，海蒂蹙眉问道：“那小马尔福呢？你怎么就离开你的朋友现在自己一个人来找我谈这种事情？关于救世主会蛇语的事情我也没有办法，也许你去找他谈谈可以好些。”
　　布雷斯继续坐在椅子上蹂躏着手中的抱枕，头也不抬的说道：“这个事情对他的打击绝对比我大，我就是从他的口中知道的，他现在在寝室里打算写信给他的父亲。”
　　“恩？那也应该写好了吧。”海蒂顺口接到，毕竟布雷斯在自己的寝室里已经一个多小时了。
　　但是布雷斯却抬起头来，对着海蒂挑了挑眉，然后有些幸灾乐祸的说道：“我想他应该还没有写好，我来之前他的桌上放了一堆的羊皮纸，地上还堆满了揉成团的信，我想他现在应该还在继续写了一半然后扔掉信得内容重新写的状态。”
　　“你的状态也不是很好。”海蒂瞥了一眼布雷斯然后说道。
　　然后布雷斯丧气的垂头，用有气无力的语气说道：“我想只要是一个斯莱特林，现在都不会有一个好心情的，先不去说之前的密室事件，我们总也找不到的线索竟然是会蛇语的救世主，现在我只要一想到最后斯莱特林的血脉就是那个波特的样子，我简直就不敢想象千年之前伟大的黑巫师萨拉查*斯莱特林是怎么样的形象，难道他也是这样邋遢着头发，什么也不会，整天只会傻兮兮的笑着的吗？哦，美丽的袜子啊，怎么会是这样的？”
　　听到布雷斯的话，爱丽丝竖起耳朵，马上跳到了布雷斯的身上，伸出它的爪子毫不犹豫的在布雷斯的脸上划上几道痕迹，布雷斯乱叫一声，然后马上想要抓住爱丽丝，但是爱丽丝轻盈的跳到了地面上，竖起全身黑色的毛发，对着布雷斯龇牙低吼，让布雷斯忍不住捂住自己脸颊上的伤口不悦的瞪着爱丽丝说道：“搞什么啊？你怎么可以突然袭击的？”
　　海蒂默默在心中咬着手帕，看着自家的爱丽丝摇晃着正对着自己的尾巴，努力太高自己的下巴，对着布雷斯一脸“我就是偷袭了你能怎么样”的无赖样子，海蒂忍不住眼睛直直的盯着爱丽丝，真是受不了了，爱丽丝你怎么可以这样可爱的？不过，亲爱的，你平时的斯莱特林式优雅呢？怎么现在我只看到了傲娇啊？
　　当然这也只是海蒂想想而已，对于傲娇起来的爱丽丝，海蒂干咳一声，然后慢慢的抬头看向布雷斯，想了想，勾起嘴角，用温和的声音说道：“好了，布雷斯，我想爱丽丝的意思是你不应该把救世主的形象代入到斯莱特林身上，而且啊，救世主只是会蛇语，那并不等于他就是斯莱特林的血脉。”
　　布雷斯愣了愣，然后放下捂住左脸颊的手，严肃了表情皱眉说道：“姐姐，这不大可能，斯莱特林中有跟你一样想法的不在少数，所以之前也有人在不断的翻阅历史上的记录，甚至在第一时间用双面镜询问过家里人，都得到同一个结果，历史上会蛇语的都是斯莱特林的直系后裔，而且谁也查不出来会有其他的什么魔法让一个普通人会有蛇老腔的。”
　　“据我所知，离现在最近的一位蛇老腔是……”海蒂抿了抿嘴角，并没有说出口，但是蹙眉想到那个半实体的少年，然后眼睛不自觉的看向爱丽丝，想到了那一次好像是爱丽丝跟他在一起的似是而非的对话，接着想到了金妮芙拉，想到了金妮芙拉总是对爱丽丝说的有些莫名的话，隐隐的一条暗线将他们穿插在了一起，海蒂不禁揉了揉自己的太阳穴，眼皮一跳，总觉得抓住了什么线索，但是却又任由线索一一被否决消散。
　　布雷斯看着海蒂的样子，蹙眉说道：“姐姐，你不要想太多了，最后一位蛇老腔是那个人，而救世主哈利*波特是一个葛莱芬多，他的父母一个是麻瓜巫师，一个是世代波特家的继承人，怎么也不会有可能是那个人的子嗣的。”
　　海蒂抽了抽嘴角，看着布雷斯严肃着表情的样子，突然有一种微妙的感觉，难道在布雷斯的眼中自己是在怀疑救世主哈利跟他敌对的神秘人的孩子？！其实想多了的那个人是你吧是你吧明明就是你吧！你要以为我没有看到你眼中清清楚楚的怀疑，如果被斯莱特林的其他人知道了，你一定会很惨的，真的！
　　而此时爱丽丝听到布雷斯的话以后，身体忍不住一僵，然后慢慢的回头看了一眼海蒂，看到海蒂的眼中并没有跟布雷斯一样的怀疑以后松了一口气，紧接着眯起眼睛，再次扑到布雷斯的身上打算给他几爪子的教训，但是先一步发现爱丽丝意图的海蒂却伸手抱住了它。
　　海蒂抚摸着开始有些挣扎的爱丽丝，无奈的看向坐在椅子上挑衅的看着爱丽丝的人，然后说道：“真是的，你们两个怎么就不可以好好的相处呢？”
　　爱丽丝扭头瞪得圆圆的眼睛看向海蒂满是不悦，但是海蒂这个时候却不急着安抚它的情绪，反而像是想到什么似地又说道：“对了，布雷斯，你觉得母亲知道那个神秘人的样子吗？”
　　爱丽丝那双殷红色的眼睛中的瞳孔忍不住紧缩，然后抬头跟着海蒂一齐看向布雷斯，布雷斯皱眉想了想说道：“不清楚，不过即使母亲不知道的话，可以派人去查，大不了到时候对那些总是疑神疑鬼的老牌贵族说是我崇拜那个人，反正也只是会被当做是年轻气盛罢了。”
　　海蒂伸手一边抚摸着爱丽丝的毛发，一边点了点头说道：“恩，以我的名义的话，毕竟我是一个拉文克劳，的确不好。”
　　“不过，姐姐，你怎么突然想要知道那个神秘人长什么样了？”布雷斯有些疑惑的问道。
　　海蒂一愣，然后温和着表情说道：“没什么，只是突然有些好奇罢了。”
　　其实海蒂是因为布雷斯之前有些怀疑救世主是那个神秘人的孩子的话，让她突然想到了自己最开始面对那个半实体的少年的时候的怀疑，也许那个少年才是神秘人的后裔，那样的话，是不是学校里的事情跟他有关？会不会救世主的蛇老腔是对方做的手脚？
　　正是抱着这样的想法海蒂才会问布雷斯那样的问题，但是又想到这个事情没有确定，布雷斯也没有见过那个少年，又放下了要把这个事情告诉布雷斯的心思，海蒂觉得一切都还不确定，还是先不要讲出来让布雷斯担心比较好。但是这样想的海蒂，并没有看到怀中的爱丽丝暗沉的眼睛。

　　二二 黑色的笔记本

　　下午的魔法史课后，海蒂去了图书馆一趟，找到了要写的论文的资料，出了图书馆拐在弯的角落里却差点被一件东西砸中，海蒂反射性的倒退几步，看着悬浮在半空中的皮皮鬼一脸可惜的样子，抽动了一下嘴角，然后说道：“皮皮鬼？你这是干什么？”
　　“干什么？拉文克劳的小鬼是一个大笨蛋！大笨蛋！哈哈哈！拉文克劳的小鬼是大笨蛋！”皮皮鬼绕了海蒂几圈，然后手舞足蹈的说着。
　　海蒂实在是有些无奈，最近皮皮鬼不知道为什么总是会莫名其妙的出现在自己的面前，低头看了看刚才砸中自己的东西，看着在地板上静静躺着的黑色笔记本，海蒂捡了起来，然后有些无奈的说道：“皮皮鬼，这个笔记本是哪里来的？不会是你从什么地方偷来的吧？”
　　皮皮鬼撅起嘴，抱着自己的胸，不高兴的转过身子，然后说道：“才不是！这是皮皮鬼的，皮皮鬼捡到的，就是皮皮鬼的！现在皮皮鬼给拉文克劳的小鬼了，不对不对，皮皮鬼是在物归原主……哈哈哈，对，就是这样，拉文克劳的小鬼，这是皮皮鬼给你的礼物！”
　　然后皮皮鬼一边有些语无伦次的说着一边猛地俯冲下来，穿过海蒂的身体，站在了海蒂的身边，歪了歪头说道：“拉文克劳的小鬼，你一定要放在身边，这可是皮皮鬼给你的东西，不然的话，皮皮鬼一定不会放过你的！”说着皮皮鬼还严肃着表情煞有其事的点了点头。
　　海蒂微微抽搐嘴角，现在在她面前的家伙真的是皮皮鬼吗？真的是霍格沃兹的捣蛋之王吗？皮皮鬼会送人东西？还不断的嘱咐人要好好的看管好？不不不，皮皮鬼，其实该不会这是你从其他人比如说是救世主那里偷来的吧？想到以往皮皮鬼在救世主面前最后总是落荒而逃的样子，海蒂突然冒出一种诡异的想法，该不会皮皮鬼想要用这样幼稚的方法报复救世主吧？
　　不过想了想，海蒂觉得皮皮鬼也不是很坏，在霍格沃兹里面最多也只是一些恶作剧罢了，大不了如果救世主或者是其他的什么人来找这本笔记本的时候在还回去算了，伸手将那本笔记本放在了自己拿着的书堆中，点了点头表示知道了，而皮皮鬼看了看海蒂的表情，确定海蒂会把那本笔记本放在身上以后就松了一口气，然后露出一个大大的笑容继续嘻嘻哈哈的跑开了。
　　此时正是圣诞节临近，但是霍格沃兹里面已经再次出现了一次石化事件，与只是洛丽丝夫人石化不同的是，这一次石化的人是一个赫奇帕奇的学生，而更值得注意的是在那个学生旁边，竟然是石化了的差点没头的尼克！
　　连幽灵也被石化！霍格沃兹是真的危险了，这次的事件给所有人巨大的冲击，起码打算圣诞节留校的人更少了，与此同时几乎所有人都避着救世主哈利*波特，毕竟现在在整个霍格沃兹中最有嫌疑的人就是他，所有人都不想自己有事情。
　　海蒂推开寝室的门，看着乖乖的呆在寝室里的爱丽丝，到底是松了一口气，霍格沃兹内部到处人心惶惶，如果这个时候爱丽丝在到处乱跑的话，一直担心的海蒂可能会忍不住在寝室门口放下锁门咒，这样还不行的话，海蒂准备干脆给爱丽丝一个石化咒好了，不过爱丽丝似乎是知道了海蒂的想法，这一段时间也没有到处乱跑，或者是没有让海蒂发现它到处乱跑的痕迹。
　　放松了表情的海蒂随意的之前从图书馆里面拿的一堆书放在了桌子上，然后抱起爱丽丝，温和的说道：“爱丽丝，亲爱的，我也知道你现在被闷坏了，但是现在霍格沃兹里面真的很危险，如果你出事情了，我会担心的。”
　　爱丽丝别过头，然后突然像是发现什么一样，跳下了海蒂的怀中，一步一步的走到了桌子下面，紧接着一个轻盈的越步跳到了桌子上面，对着海蒂拿来的一堆书，伸出自己的爪子，不断的扒拉着，然后在看到那本黑色的笔记本以后停下了所有的动作。
　　“爱丽丝？怎么了？这个笔记本有问题吗？”海蒂有些疑惑的拿起那本笔记本，这只是一本普通的黑皮的笔记本，翻开笔记本，外面的套子不是很厚，海蒂轻轻的摩擦了一下，纸质不是很好，跟自己平时用那些光滑雪白的纸不同，微黄的纸张粗糙的让人感觉就是那些贫穷人家的东西。
　　爱丽丝那双殷红色的眼睛看着海蒂的动作闪了闪，然后轻轻的摇了摇头，海蒂却蹙眉将笔记本放在鼻尖下方闻了闻，一股浓浓的劣质墨水的刺鼻味道慢慢的钻进了鼻翼中，不同于魔法界那些墨水各种香味，这种味道让人感觉更像是麻瓜的东西，放下笔记本，海蒂从新翻了翻确定上面没有看到任何的字迹，蹙起的眉头不禁加深。
　　这是皮皮鬼给的，应该是霍格沃兹里面学生的东西，而且这个老旧的笔记本应该是麻瓜制造的，从上面闻到的粗糙墨水味来看，那应该是一个麻瓜界的巫师的东西，可以知道的是这个巫师应该很贫穷，穷得连魔法界比较便宜的墨水都用不起，不，或者说他一点也不知道麻瓜界的东西和巫师界的东西有哪一些细微的区别，极大的可能是来自麻瓜界的孤儿。
　　最值得注意的是明明闻到到墨水味，但是却偏偏看不到任何的字迹，海蒂的眼神不禁一敛，虽然不知道被使用了什么方法来隐藏了上面的笔记内容，但是可以肯定的是，这本笔记的主人学习魔法魔咒还有可能涉及到的炼金能力应该都很优秀，起码海蒂自己做不到就这样隐藏一本笔记本中的内容。
　　心跳声开始一点一点的加快，海蒂有些兴奋的放下笔记本，用极快的速度拿起羽毛笔想要试验一下，毕竟身为一个拉文克劳，在某些方面的还是很喜欢钻研的，但是就在这时爱丽丝却咬住想要在笔记本上面写字的海蒂的手指，殷红色的眼睛就那样直直的看着海蒂。
　　海蒂愣了愣，看着爱丽丝满是不赞同的眼神，最终叹了一口气，放下了羽毛笔，将整个笔记本合上，然后抱起爱丽丝，温和着表情说道：“好吧，爱丽丝，我不碰它，这样的东西说不定真的很危险，不过，那样的话，你也不要碰，好不好？”
　　爱丽丝眯起眼睛，然后低吼一声，像是在同意着海蒂的话一样。
　　看着爱丽丝的样子海蒂勾起嘴角，但是就在这个时候敲门声响了起来，海蒂走过去打开门，却诧异的看到垂头无措的拉扯着自己衣角的金妮芙拉和一脸恼怒表情的杜西亚站在一起，海蒂奇怪的问道：“你们两个怎么会在一起的？”
　　杜西亚首先瞪了一眼金妮芙拉，然后愤愤然的对海蒂说道：“这个家伙在拉文克劳塔的门口来来回回的走动，我看到她的时候她竟然一脸不认识我的样子，她竟然忘了在洛哈特教授和斯内普教授的决斗社的时候是怎么让我把位置让她的了！现在看到我接近她，她还倒退了几步，就好像我在欺负她一样！”
　　海蒂扶住门的手指一顿，看了看外面并没有多少人看这里的样子，心底有些诧异杜西亚的话，毕竟金妮芙拉来自己的寝室里面已经好几次了，这一次听杜西亚的话，怎么感觉金妮芙拉好像是想要来找自己但是不能进入拉文克劳的样子啊？她不是能很轻松的进来的吗？
　　但是想归想，海蒂还是先让她们两个人进来再说，杜西亚挥了挥手表示自己要先回自己的寝室，自己来只是为了带金妮芙拉过来，这让海蒂心中的疑惑更深了，让金妮芙拉进入自己的寝室以后，想了想开口问道：“金妮芙拉？你有事情找我？”
　　金妮芙拉有些犹豫的坐在了椅子上，爱丽丝瞥了她一眼，然后无趣的摇了摇自己的尾巴走到了海蒂的脚边，海蒂顺手抱起了爱丽丝抚摸着它的毛发，抬头看着表情仍旧是有些犹豫的金妮芙拉，看到这一次爱丽丝和金妮芙拉之间竟然没有争锋相对的感觉，隐隐觉得有些怪异。
　　金妮芙拉咬了咬自己的下唇，然后目光坚定的看向海蒂说道：“学姐，你能告诉我，我之前都找你干什么了吗？”
　　海蒂一愣，金妮芙拉这是什么意思？她难道不知道自己来找自己干什么吗？脑中想了想她之前在自己面前大部分的时间一副斯莱特林的样子，难道真是双重性格？还是不知道另一个性格的自己在干什么的情况？虽然这样猜测，但是海蒂还是温和着表情问道：“你难道不知道自己找我干什么的吗？”
　　“是的，我不知道。”金妮芙拉紧紧地抓住自己的衣角，看着海蒂的眼中开始蒙上了一层水汽，就好像要哭出来一样。

　　二三 暴露的笔记本

　　金妮芙拉伸出自己的手背使劲了揉了揉自己的眼睛，整个眼眶都变得红彤彤的但是仍旧没有停下来，抿起的嘴角带起一股子的倔强味道，她努力让自己的眼睛对着海蒂的眼睛，声音有些急促的说道：“……我知道我这样说出来学姐你可能不相信，我真的很害怕，总是莫名其妙的出现在其他的地方，记忆总是有一段是空白的，一开始的时候我只是对自己说是自己累了，但是最近，最近，最近却是越来越频繁的……”
　　海蒂可以清楚的看到金妮芙拉眼底的不安，但是却只是静静的听着，最开始听到金妮芙拉要求知道自己之前看到她的时候她到底是在做什么的时候，海蒂回想了一下以往和金妮芙拉的相处，莫名的，产生了一种荒谬感，一种奇妙的猜测，明明这是在被称为最安全的霍格沃兹里面，但是金妮的这种情况更像是被不知道什么人控制了身体，而那个人应该是一个斯莱特林，更可能是自己之前遇到过的半实体的少年。
　　其实刚开始听金妮芙拉的话的时候，海蒂反射性的想到的是夺魂咒，但是想了想又不对，不过即使不是夺魂咒，但是也应该是其他的什么黑魔法，海蒂继续听着她不断重复的描述着怎么突然出现在禁林看守员海格的屋子前，又怎么突然发现自己的一件衣服沾满了公鸡毛和血液……她的描述一点一点的开始混乱，不知所措的惶恐紧紧的攥住了这个女孩。
　　海蒂深呼了一口气，在金妮不断重复的描述中，她抓住了一个单词，一个最可疑的对象，努力控制她自己也有些颤抖的指尖，海蒂抚摸着爱丽丝的手指变得有些冰凉，倒是爱丽丝发现了海蒂的异样，用自己的头颅蹭了蹭海蒂的手掌，像是在安慰她一样，海蒂看着爱丽丝然后努力勾起一个笑容，用温和的声音对金妮芙拉说道：“金妮芙拉，你刚才说的那本笔记本，是不是，一本黑色封面的？”
　　金妮芙拉还沉浸在自己的恐慌中，被海蒂这样突然打断，有些愣了愣，然后抓住衣角的手再次扯了扯，蠕动了一下嘴角，然后说道：“是的，不过，不过我已经把它扔了，他是一个魔鬼！是的，一个魔鬼！是他在引诱我！对，都是他的错！对，是他控制了我！对，都是他的错！”
　　看着金妮芙拉像是在崩溃中突然找到希望一样，紧紧的抓住这根稻草不放的样子，看着那双闪着泪光的眼睛，海蒂深呼了一口气，指甲无意识的攥住爱丽丝黑色的毛发，金妮芙拉并不愚蠢，海蒂可以从她的话中听出来她自己也了解发生在霍格沃兹的石化事情和她那种被控制的没有记忆的那段时间有关系，所以在这次石化的是一个人以后，她就更加的害怕了。
　　海蒂并不想要参合进入这样的事情中，但是金妮芙拉却主动找到了她，海蒂能理解在金妮芙拉恐慌的时候，她想到了自己，在她被控制的时候几次醒来看到的自己，就像是要求证做错的真的不是她，能有一个人真正的相信她现在的话，更是为了说明罪魁祸首不是自己，为了能够在人心惶惶的霍格沃兹中安心一些，所以她找到了自己，只是想要一个倾诉，一个证明。
　　爱丽丝的黑色的毛发在海蒂的手中被深深的拉紧，甚至拉断了几根毛发，但是闪烁着殷红色眼眸的爱丽丝却只是低头，并没有叫出声音来，然后小心翼翼的抬头看了看海蒂的样子，紧接着眯起眼睛回头看向金妮芙拉，殷红色的眼眸中闪过一丝冷光。
　　海蒂终于像是意识到自己做了什么一样松开了手，任由手中的几根黑色的毛发落下来，然后轻轻的抚摸着爱丽丝身上刚才被自己拉扯出毛发的地方，闭上眼，然后又重新睁开，对着噙着泪珠的金妮芙拉，慢慢的开口问道：“那，金妮，我可以这样称呼你吧？”
　　看着金妮点了点头的样子，海蒂继续说道：“你有没有想过，如果被其他人捡到了你口中的那个笔记本，会变成怎么样？会不会，有下一个和你一样的受害者？会不会出现再一次的石化事件？”
　　金妮的身体不禁一僵，脸上的惶恐变成了震惊，她的眼睛直直的看着海蒂，然后突然又想到什么一样身体止不住的颤抖起来，低着头，不知所措的说道：“我不知道，我不知道，我没有想过，学，学姐，如果，如果真的……那我应该怎么办？我不是故意的这样做的，我只是不想伤害其他人，我真的不知道怎么办……”
　　这一次金妮显然没有维持住努力压抑的泪水，“啪塔啪塔”的泪水一滴一滴的落在的金妮的衣服上，哽咽的声音不断地充斥在空气中，看着对方这样难过的样子，海蒂心里也有些难受，毕竟对方也只是一个一年纪的学生，会考虑不周，遇到这样的事情，会惶恐害怕会慌乱无措，这都是正常的，就连自己听到对方的描述，都忍不住有些恐慌。
　　叹一口气，海蒂伸手将爱丽丝放在了地方，看着爱丽丝有些不满的眼神，海蒂在它的头上揉了揉，然后慢慢的走到金妮的身边，犹豫的抱住金妮的头颅，抚摸着对方头顶上红色的发丝，然后拍了拍金妮的后背，听着她变得更加大的哭泣声音，用温柔的声音说道：“好了好了，金妮，会过去的，一切都会过去的。”
　　海蒂侧头看了看一边桌子上放在书堆之上的黑色笔记本，抿了抿下唇，然后继续安抚金妮说道：“金妮，哭出来就好了，不会再有事的，我们这样好不好？你先去回去好好的睡一觉，然后当做什么也没有发生，如果没有再发生石化的事情的话最好，如果，如果真的再次发生了的话，我们就去找教授，让邓布利多校长帮忙，到时候我和你一起去找他，好不好？”
　　金妮在海蒂的怀中再次抽泣了几声，然后哽咽着恩了一声。
　　……
　　在确定了金妮离开不会回来以后，海蒂揉了揉自己的太阳穴，黑色的夜猫子在海蒂的脚步绕了几圈，海蒂伸手抱住爱丽丝，然后低喃着说道：“爱丽丝，亲爱的，看起来我拿到的东西是一个大麻烦呢？不过，皮皮鬼为什么会把这个给我？是一个巧合？还是说皮皮鬼知道些什么？”
　　爱丽丝眯起眼睛，殷红色的眼睛中金色的细线不断的累积，然后转眼间又变成了完全的殷红色，抱着爱丽丝的海蒂并没有发现爱丽丝的这个变化，仍然用有些苦恼的声音说道：“不管怎么样，这个东西还是快点解决比较好。能和人交流，蛊惑人心的东西，这样的黑魔法物品，实在是不适合在霍格沃兹里面。”
　　“但是你不能否认的是霍格沃兹教你怎么制作你口中的黑魔法物品的书籍，其实有很多，只是很少被人发现罢了，而且所有东西的存在都有着它的价值，不是吗？”少年清越的声音在海蒂的后方传出来，微微压低的声音带着深入骨血的优雅高贵。
　　海蒂的身体不禁一僵，抱住爱丽丝的动作紧了紧，然后忍住想要回头的想法，就这样僵硬了身体，慢慢的说道：“……黑魔法物品对于霍格沃兹的学生来说很危险，并不适合……”
　　“不，没有什么东西是绝对适合的，有的只有是让我们去适应，黑魔法的存在，是必不可少的，你不能否认这一点。”少年的声音变得比刚才更近，海蒂并没有听到脚步声，但是却感觉到了什么东西沉在了自己的左肩上。
　　爱丽丝朝着后方低吼几声，像是在警告什么一样，但是后方的少年却只是轻笑一声，接着略微冰冷的呼吸贴近海蒂的耳垂，让海蒂忍不住打了一个冷战，然后她瞪大了眼，看到突然出现在面前的一双手，比起之前看到了还有实体化一些的手搂住海蒂，从后方搂住了前方的海蒂，形成了一个暧昧万分的姿势。
　　“你――”海蒂张嘴想要说些什么，但是出口一个“你”字之后却又不知道自己可以说些什么，从没有和任何一个除了亲人以外如此接近的人，这样暧昧的动作，让本就僵硬着身体的海蒂，更加的不知所措。
　　“扑哧”一声，后方的少年看到海蒂紧绷着身体的样子，一只手从后方搂住海蒂的腰际，另一只手慢慢的下移，压低了声音的说道：“海蒂*扎比尼，难道你只会对你怀中的爱丽丝表示亲近吗？这样的话，怎么行呢？”
　　海蒂的瞳孔忍不住的紧缩，紧绷住的身体微微颤抖，而这个时候爱丽丝低吼一声，从海蒂的怀中跳了出来，猛地扑到后面的少年身上。

　　二四 里德尔的名字

　　少年微微喘着粗气，白皙的脸庞上染开一片红晕，他伸出自己的手背狠狠的擦了擦自己的面颊，凌乱的发丝在举止之间细微的跳动，此时少年的长袍有几处被撕扯开来，蹙红的肌肤暴露在空气中显得格外的显眼，庆幸的是并没有鲜血因此从长袍里面的肌肤上流下来。
　　“该死的！你现在明明是一只夜猫子好不好？学一只狗到处咬人干什么？”黑发的少年努力让自己站立的姿势更加的威严一些，但是明显的是他的努力在现在狼狈的样子上效果不大，而且不时停顿的喘息让他带着抱怨的声音显得更像是在向人撒娇一样。
　　而与他对面的爱丽丝此时抬着自己的下巴，殷红色的眼眸中看不出任何的情绪，不过它的状态也没有比这个少年好多少，它龇牙再次低吼一声，嗓子却有些像是哑了一样几乎发不出任何细微的声音，再加上身上那高一堆矮一堆的毛发，还有它脚边散落开来的一些黑色的毛发，都表示了刚才经过了什么样激烈的互斗。
　　不过海蒂却是眼角微微抽搐，眼前的情形实在是眼熟到了极点，只不过上一次是爱丽丝和金妮芙拉在打闹，而这一次是爱丽丝和这个不知名的少年在打闹，不管是少年拉扯爱丽丝毛发的动作，还是爱丽丝咬着少年的举动，连这两个在地上翻身互掐的样子都像是翻版一样在海蒂面前再次的重复了一遍。
　　她飘忽了眼神看着一副被蹂躏的美少年样子的某人，干咳一声，然后看了看黑发的毛发凌乱成一团一团的爱丽丝，然后继续看着对面不远的地方用怨毒（好吧，海蒂得承认在她看来更像是幽怨）的眼神默默瞪着爱丽丝的少年，海蒂用有些恍惚的声音说道：“……其实你可以用魔法的。”
　　少年愣了愣，然后抬头看向海蒂，深黑的眼睛有一丝懊恼一闪而过，接着他马上抬高自己的下巴，伸手在自己的衣服上随意的使用了恢复如初，看着一瞬间恢复原样的长袍，他挑眉用炫耀的模样看了看爱丽丝，然后回头看着海蒂，停顿了一下他自己的动作，最后用略微清冷的声音说道：“……我只是觉得对着一只夜猫子，根本就用不着魔法罢了。”
　　海蒂默默在心中捂脸，你那可疑的停顿是怎么一回事啊？其实你根本跟爱丽丝互掐的起劲而忘了自己可以使用魔法了吧？是吧是吧是吧？还有啊你这样硬撑着用不屑的语气说话的样子怎么突然跟爱丽丝每次别扭起来的时候那么像呢？果然别扭的家伙各有各别扭的原因，但是别扭时的样子却总是会意外的相似吗？
　　当然常年跟别扭的家伙打交道的海蒂，深深的清楚在他们别扭的时候还是不要去戳破他们的心思比较好，虽然说之后他们逞强的傲娇也很有爱，但是海蒂在心中估计了一下对方可能的武力值，默默可惜了一会儿，毕竟这个少年既不是布雷斯也不是爱丽丝，不知是敌是友，好吧，也可能既不是敌人也不是友人。
　　海蒂还在自己的思绪中估量，但是少年却有些不满突然沉默下来的氛围，蹙眉带起的眉眼有一些狠厉的意味，海蒂打了一个激灵，马上拿起刚才在少年和爱丽丝两个互掐的时候自己在桌子上得到的笔记本，然后晃了晃，有些威胁的向对方表示他的主体笔记本在自己这里，接着海蒂用温和的声音略微好奇说道：“你知道了我的名字，也知道了爱丽丝的名字，那么，你的名字……”
　　少年蹙眉撇了撇嘴，然后伸手在他面前的空气中用魔力写上自己的名字“汤姆*马沃罗*里德尔(Tom Marvolo Riddle)”，他有些犹豫的看着自己的名字，接着低头看了眼爱丽丝警告的眼神，伸出的手指慢慢的握紧，接着银色的字母在空气中像是被燃烧一样慢慢的消失，只剩下零星的几点银色的亮光。
　　海蒂蹙眉看了看这个名字，然后有些疑惑的说道：“这个名字我好像在哪里看到过……”
　　“恩？也许是这个名字太普通了，所以你才觉得熟悉。”眼前的少年，不，他应该称之为汤姆，低头看了看自己的手指，低沉的声音中满是不悦的情绪。
　　海蒂蹲下了身体，然后在拿着那本笔记本的状态下抱起爱丽丝，用另一只手理了理爱丽丝乱成了一团团的毛发，接着抬头却看到了对面的少年情绪低落的样子，恍惚间把他与爱丽丝那一次塔拉着脑袋垂头丧气的样子重合，紧了紧抱住爱丽丝的手指，海蒂用温和的声音说道：“唔，汤姆*里德尔嘛……我觉得这个名字很好啊。”
　　“有什么好的！？”汤姆猛地抬头，声音低沉而压抑，眼神中蓄满了阴沉的风暴，仿佛下一刻就会对对面的海蒂施展魔咒泄愤一样。
　　而此时海蒂的瞳孔紧缩，心脏忍不住慢了半拍，正面对着汤姆压抑的气势，让她觉得阴冷的喘不过气来，她怀中的爱丽丝却眯起眼睛咬住了她的手指，疼痛感让海蒂清醒了过来，她再次紧了紧手中的笔记本和爱丽丝，对自己暗示对方已经没有什么太大的威胁了，然后再次深呼了几口气，努力慢慢的放松自己，最后海蒂看着汤姆试探性的说道：“为什么……你觉得不好呢？是因为这个名字太普通了？”
　　“……汤姆*里德尔，是那个卑贱的麻瓜的名字。”汤姆的手指握成了拳，眼睛慢慢的眯成了一条线，然后像是想到什么一样蹙眉，口气中的厌恶和痛恨显而易见。
　　海蒂一愣，脑海中再次重复了一遍这个叫汤姆的少年的话，听他的意思的话，他的父亲不可能是那个神秘人，毕竟将名字取得一摸一样的一般都是一个家族几代之间，即使只是恰巧取名相同，但是以传闻中神秘人厌恶麻瓜的言论来看，既然知道另有一个麻瓜有这样的名字，他是不可能让自己的儿子顶着这样的名字的，所以这个名字更大的可能是汤姆的父亲或者是爷爷什么的名字。
　　那么这个少年应该是一个混血吧？父亲是麻瓜母亲是巫师吗？然后海蒂忍不住在自己的脑海中描绘出了一副家庭暴力图，先是年轻的巫师少女爱恋上了一个麻瓜的少年，然后相爱在一起，接着在汤姆出身以后，他的父亲在小巫师的魔力暴动中了解到了他们母子是巫师，然后有了厌恶争执，开始各种家庭的暴力。
　　这样想着想着海蒂看向汤姆的眼神中免不了多了一丝怜悯，甚至心中想着虽然这个叫汤姆的看起来很恶劣的样子，但是也是有原因的，自己不应该对他态度太糟糕，但是显然对面的汤姆*里德尔从海蒂变化的表情最终停止在怜悯同情上了解到了海蒂在乱想些什么了，气急败坏的说道：“你想到哪里去了！？”
　　“不，我什么也没有想。”海蒂自以为用很照顾汤姆孩子气的别扭行为的温和语气说道。
　　汤姆深呼了几口气，然后瞪了一眼在海蒂怀中的爱丽丝一眼，然后对着海蒂说道：“该死的，不管你想了什么乱七八糟的东西，都给我在你的脑海中删掉，删掉！我的生活过的很好，不需要你用这样的眼神看着我，知道了吗？”
　　“嗯嗯嗯，我知道。”海蒂继续用安抚性的语调说道。
　　“你你你――”汤姆伸手指着海蒂，看着眼在海蒂怀中龇牙的爱丽丝，还有那本笔记本，终于像是妥协性的放下了手臂。
　　而这个时候寝室的大门毫无预兆的打开了，布雷斯维持着笑容走了进来，然后在看着汤姆的第一时间僵硬了表情，沉默了一会儿，接着用更加灿烂纯良的笑容对着汤姆说道：“姐姐，这是哪位啊？他跟你是什么关系啊？”
　　额――
　　海蒂看了一眼现在抱着胸抬头用傲慢的姿态看着布雷斯的汤姆，还有笑得嘴角都像是抽筋了一样的布雷斯，张嘴想要说些什么，但是这怎么讲呢？如果直接说出日记本的事情布雷斯一定会担心，这两个人也一定会争锋相对的闹腾的，但是不讲事实的话，怎么说明自己的寝室里面出现的这个陌生的少年呢？难道说这个家伙是自己的现在交往的人吗？海蒂抽搐了一下嘴角想到。
　　“就是你看到的这样的关系，我们现在在交往中。”当然这句话不是海蒂说的，海蒂看到对面的汤姆*里德尔的眼神转了转，然后用不知道什么意味的眼神似笑非笑的看了看爱丽丝，接着用理所当然的样子对着笑得纯良无比的布雷斯这样说道。
　　爱丽丝殷红色的眼睛眯起，默默的瞪着汤姆龇牙，接着又顺着汤姆的眼神看了布雷斯一眼，看着布雷斯阴沉下来的表情，转头像是想到什么一样突然对着海蒂像是撒娇一样的蹭了蹭。

　　二五 三个人的对话

　　布雷斯瞥了一眼汤姆那身黑色的长袍上的斯莱特林院徽，眯起的眼睛中一抹亮光闪过，然后转头勾起嘴角对着海蒂说道：“姐姐，不给我介绍介绍你的现.任.男.朋.友.吗？”
　　海蒂看了看汤姆翘起的嘴角，皱眉想了想，最终还是有些无奈的说道：“他是……汤姆*里德尔。”
　　“哦？真高兴能够认识你，里德尔。”布雷斯走到汤姆的面前，背对的海蒂的姿势遮住了他的动作，只让人听到诚恳万分的语气。
　　汤姆蹙眉，看了一眼爱丽丝和海蒂，然后勾出一个斯莱特林式的假笑，用略微低磁的声音说道：“当然，我也很高兴能认识扎比尼家的继承人。”
　　“我不过是一个小小的家族继承人罢了，拥有的扎比尼的名号也只是几代先祖的庇护，怎么能比得上自己靠着自身的能力就在霍格沃兹立足的里德尔呢？”布雷斯弯起的眼睛几乎形成了一个线的弧度，但是出口的话却带起隐晦的反语讥讽。他在表明拥有一个普通姓氏的汤姆根本就配不上魔法界纯血贵族中的扎比尼家，他在提醒对方最好识相的早点离开自己的姐姐。
　　汤姆脸上的表情一滞，然后深深的看了眼闪烁着殷红色眼眸的爱丽丝，然后轻笑的对着布雷斯说道：“当然，我的实力奠定了斯莱特林永远会为我留下一个位置，不过，我想只要布雷斯想要的话，也是可以做到的，不是吗？”
　　“哦？真的吗？真遗憾我到现在才听到里德尔的大名。”布雷斯伸手搭在自己的魔杖上，脸上的笑容已经完全的收拢，对着的汤姆的眼眸中满是警惕。
　　从刚才进来开始布雷斯就觉得这个叫里德尔的少年很棘手，穿着斯莱特林的校服，这样的容貌，这样的自傲的性格，他是不可能不认识的，但是他却偏偏没有在斯莱特林中听说过这样一个名字的少年，而且据他对自己姐姐的了解，海蒂是不可能瞒着他偷偷的交往男友的，而且这个里德尔感觉更像是突然冒出来的一样，实在是可疑到了极点，由不得他不警惕。
　　但是这个时候海蒂却上前拉住了布雷斯的衣角，她可以猜测到布雷斯的一些顾虑，但是即使那本黑色的笔记本在自己的手上，海蒂却还是隐隐觉得汤姆*里德尔不简单，不是现在的布雷斯可以简单的解决的，所以她勾起温和的笑容问道：“布雷斯，你怎么来找我了？上一次不是说怕在拉文克劳会弄出麻烦来吗？”
　　布雷斯已经抓紧了魔杖的手指一顿，然后若无其事的将魔杖从新放入了自己的口袋中，随着海蒂的动作走到了寝室里面的椅子上坐下，然后好像完全没有注意到汤姆一样的说道：“啊，现在不是有一个波特在顶着吗？所有人都盯着他，怀疑他是斯莱特林的继承人，所以虽然斯莱特林内部还有些混乱，但是不像是先前那样紧张了。”
　　听到布雷斯的话，汤姆的表情有一瞬间的扭曲，然后看着没有看向自己的扎比尼姐弟，起身自然的坐在了两人的对面，有些不甘心的说道：“难道在斯莱特林内部就没有人质疑这样荒谬的结论吗？”
　　海蒂伸手抚了抚自己怀中眯着眼睛的爱丽丝，感觉着爱丽丝在自己的手心中再次蹭了蹭然后抬头用湿润的眼睛看着自己，忍不住低头亲了一口爱丽丝的面颊，然后注意到了汤姆望过来有些诡异的眼神，不禁干咳了一声，海蒂在心中有些懊恼，但是觉得这也不能怪她的，实在是爱丽丝太可爱了，忍不住就……
　　当然表面上海蒂的表情还是很淡定的，她伸手戳了戳爱丽丝头顶的耳朵，看着因为自己的动□丽丝的耳朵一缩一缩的样子，用温和的声音说道：“救世主哈利*波特会蛇语，这是谁也不能否认的，难道你知道有什么魔法是可以让没有斯莱特林血脉的人有蛇语天赋的吗？”
　　布雷斯看着对面的汤姆有些僵硬表情，摊手说道：“目前这就是现实。”
　　汤姆咬着下唇，然后深黑的眼睛中的激荡慢慢的平复了下来，他眯起的眼角带起一丝惑人的艳丽，而那垂下的微微卷曲的黑发衬着白皙的皮肤柔和了他眼底的锋利，但是低低的嗓音却蓄满了阴霾：“那里大家族的家里呢？比如马尔福家，难道就一点反应就没有？他们就都这样没有给你们任何的信息吗？”
　　“这个问题我可以回答。”海蒂看了看情绪突然有些不对的汤姆，又瞥了一眼若有所思的布雷斯，抚了抚爱丽丝的毛发，然后接着说道，“我想其他家族的家里应该跟我母亲一样，要求我们不要多加参合，毕竟我们是纯血家族，应该是不会有事情的。”
　　“但是斯莱特林内部是不可能不管这个事情的。”汤姆眯起眼睛笃定的说道。
　　布雷斯划开一抹假笑，他的眼光极快的划过汤姆的前胸，然后对着那斯莱特林院徽流连，用有些无奈的口气淡淡的说道：“当然，你也是一个斯莱特林，应该懂得，到底，斯莱特林属于霍格沃兹。”
　　海蒂蹙眉，伸手抓紧了爱丽丝的毛发，心中隐隐的有些不安，布雷斯和汤姆的对话不断的涉及着斯莱特林的立场，这不是她一个拉文克劳可以管束的，这一点海蒂很清楚，但是就是因为清楚，海蒂因此觉得这个放任谈下去的话反而不好，不管怎么样，这个汤姆*里德尔来历不明，而现在布雷斯还不自知的在被套话，当然这点隐晦的让人几乎不可发现。
　　原本两个人开始的时候都有些针对的，但是才过不久，汤姆就以也是一个斯莱特林的身份轻易的占据了话语的主导权，海蒂蹙起的眉头加深，就连她自己也不禁被汤姆的话所带引，不知不觉的转向于他的话锋他的情绪，如果不是现在插不上嘴，冷静的处于旁边者的角度来看，海蒂也不会后知后觉的发现这一点。
　　这个汤姆*里德尔不简单！不，应该是很危险！毕竟海蒂自己也贵族家庭出身，也深知言语的谨慎，即使是在霍格沃兹中也是一样，想了想，海蒂看着汤姆精致的脸孔，然后勾起一个温和的笑容说道：“布雷斯，这里毕竟是拉文克劳。”
　　布雷斯的表情一僵，然后对着汤姆绽开一个假笑说道：“说的对呢，里德尔也不适合在我姐姐的寝室里呆这么长的时间吧。”
　　布雷斯这话中已经是明晃晃的赶人了。而汤姆也不在意，起身随意的迈开优雅的步伐走向大门，但是就在经过海蒂身边的时候，弯腰像是不经意一般的在海蒂的面颊上亲昵的亲了亲，然后用只有两个人听到的声音说出低喃般的嘶嘶声。
　　滑腻的蛇语声一遍一遍的重复，仿佛是粘附在人的脑子中一样，海蒂震惊的瞪大了眼，心脏像是被掐住了一样，身体也紧绷成一片，连手中的笔记本是什么时候被拿走的也不知道，她的嘴角蠕动了一下，突然醒悟过来，自己最开始猜测汤姆会是神秘人的儿子是因为蛇语，即使汤姆*里德尔的名字很不对劲不可能是神秘人会给自己的儿子取得名字，但是也没有改变这一点，就像是她自己讲的那样，没有什么魔法可以让没有斯莱特林血脉的人有蛇语天赋。
　　“……姐姐？姐姐！你怎么了？”布雷斯有些愤恨的看着最后占了自己姐姐便宜就走了的汤姆，回头看了看还处于呆愣状态中的海蒂，有些着急的说道。
　　海蒂的指尖颤了颤，低头看了看好像同样不在状态的爱丽丝，伸手从爱丽丝的头顶抚摸到背脊处，无意识的不断重复的抚摸着，一边用有些恍惚的声音说道：“布雷斯，你说，蛇语真的是很难拥有的血脉传承的天赋吗？”
　　“恩？难道不是吗？”布雷斯有些摸不着头脑的接口道。
　　海蒂迟疑了一会儿，看着手中已然消失的笔记本，心底一沉，但是看了布雷斯的样子，最终还是没有说跟这个笔记本有关的事情，而是说道：“布雷斯，你让汤姆离开，是有什么其他的事情跟我说吗？”
　　布雷斯点了点头，然后勾起嘴角，用有些兴奋的语气说道：“刚才差点就忘了这个，姐姐你之前不是想要知道神秘人是什么样子的吗？刚才母亲已经寄过来包裹了，打开包裹就应该可以知道了。”
　　一边说着布雷斯将手伸到自己的口袋中拿出被缩小了的包裹，然后用魔杖念了咒语让包裹恢复原样，这个时候爱丽丝却突然紧绷了身体，然后从海蒂的怀中跳了下来，紧接着就跳到了包裹上面，阻止了布雷斯进一步拆开包裹的动作。

　　二六 爱丽丝与汤姆

　　“爱丽丝――？！”海蒂有些诧异的看着爱丽丝的举动，略薄的嘴角抿了抿，蹙起的眉头不自觉的加深，甚至产生了一种闷闷的难受感觉，总觉得爱丽丝瞒着她很多的事情，她自己所了解的也不是真正的爱丽丝一样，但是，它明明就是自己的夜猫子，不是吗？
　　爱丽丝此时却抬头看向海蒂，殷红色的眼眸中是明显的拒绝意味，然后抓在包裹上的爪子嵌入了那包装的白色盒子中，用低低的吼声诉说着什么。
　　而在一边的布雷斯挑了挑眉，然后转头看着因为爱丽丝而略微妥协的海蒂，勾起一抹假笑，然后说道；“姐姐，你这样老是纵容着爱丽丝可不好，就是因为你对它太好了，所以它才会忘了自己到底是属于谁的，又应该怎么做一只乖巧的夜猫子，老是这样一步一步的让你退步……”
　　布雷斯的话还没有说完，海蒂就伸出抱起爱丽丝，带起被爱丽丝紧紧地抓在爪子中的包裹，咬了咬下唇，然后叹息般的说道：“布雷斯，你的意思我知道了，这次就这样算了，反正原本这也不是很重要，爱丽丝不想让我知道的话，就这样吧。”
　　海蒂垂下自己眼睛上的睫毛，抱着爱丽丝的动作紧了紧，她口头上满是不在乎，好像还是看重爱丽丝的意思，她也在心中提醒着自己即使看到了神秘人的相貌也不代表什么，毕竟不是所有的父子就像是马尔福家那样长的那么像的，但是爱丽丝这样直白意味的拒绝，仿佛把她阻拦在了它的世界之外，这让一直以为跟爱丽丝是亲密无比的海蒂心中烙下了一个钝钝的印记。
　　“不重要？”布雷斯像是在咀嚼着这个单词一样慢慢的拖长了音节，轻哼了一声，然后看到爱丽丝的眼睛还直直的看着自己手中的包裹，一副深怕扎比尼姐弟不顾它的意思去拆开的样子，布雷斯有些恼怒，接着说道：“姐姐，你这样照顾着爱丽丝的意思，但是恐怕它自己根本就不相信你吧，这样的付出根本就不对等，而且它只是一只夜猫子，这样，真的值得吗？”
　　海蒂的手指僵住，然后更加紧了紧抱住爱丽丝的动作，深呼了一口气，然后说道：“布雷斯，该怎么做，我心里有数，我上一次就说过了，爱丽丝是不一样的，是的，它对我来说是不一样的，我不希望你这样不断地说爱丽丝不好的话。”
　　爱丽丝愣了愣，然后抬头深深的看向海蒂，接着看向几乎是在自己怀中的包裹，眼底有些犹豫，慢慢的伸出嵌入包裹的包装中的爪子。
　　显然，布雷斯和海蒂都没有看到它的这个动作，布雷斯转身，带着一股意气的恼火，有些愤愤的说道：“随便你了，反正这个是你自己的事情，你只要不要忘记上一次我跟你那样的话就好，我也不想这样重复一遍了。”
　　说完也不管海蒂的反应就马上出门踏着重重的步伐离开了，海蒂看着布雷斯的身影，知道他话中的指的上一次的话应该是跟自己设下了静音咒那一次的警告，而现在布雷斯像是闹别扭一样的举动也只是因为担心自己而已，海蒂想到这里，不禁弯了弯嘴角，这样默默的别扭式关心，总是让人觉得心里格外的熨烫。
　　这个时候海蒂突然感觉到什么东西往自己的怀中推了推，海蒂低头，看到爱丽丝别过了头，它松开了嵌入那份大概有两掌大的包裹中的爪子，甚至还维持着推向海蒂怀中的动作，很显然，爱丽丝在犹豫过后，还是决定让海蒂看包裹中内容。
　　海蒂也清晰的知道了这个事实，她勾起嘴角将松开的包裹放在了桌子上，然后抚摸着爱丽丝的毛发，看着爱丽丝抬头疑惑的看着自己的样子，她知道，这个时候爱丽丝是在疑惑自己为什么不去看包裹了，海蒂温和的说道：“爱丽丝，亲爱的，我很高兴，对我来说，这个包裹真的不重要，知道吗？如果你真的不希望我看到里面的内容的话我不会去看的，毕竟某些真相也不是我必须知道的，但是爱丽丝，就像是布雷斯说的那样，我希望你能够更相信我一些，现在你这样退了一步，将包裹给了我，我真的很高兴。”
　　爱丽丝殷红色的眼眸中闪烁着什么，然后低头在海蒂的掌心中蹭了蹭自己的头颅，低吼的声音更像是在附和海蒂的话一样。海蒂轻笑出声，继续伸手抚了抚爱丽丝，从它的两耳之间直到背脊处，然后慢慢的说道：“爱丽丝，亲爱的……”
　　“看起来我回来的不是时候，不是吗？”汤姆清越的声音穿透了爱丽丝和海蒂之间温馨的氛围，抵达了海蒂的耳膜中。
　　海蒂一愣，手指无意识的维持着抚摸爱丽丝的毛发的动作，然后转头看向惬意的坐在椅子上的汤姆，有些诧异的说道：“你不是把那本笔记本都拿出去了吗？现在还回来做什么？”
　　“难道这样我就不能来找你了吗？”汤姆耸了耸肩膀，然后用饶有兴趣的眼神看向海蒂怀中的爱丽丝，这让爱丽丝的身体忍不住一僵，然后从海蒂的怀中跳了下来，爱丽丝就这样踏开几步站在海蒂的前面，略微压低了身体，低吼一声，做出了警告的动作。
　　海蒂想要弯腰伸出抱回爱丽丝，但是看着爱丽丝这样像是维护着自己的动作，手指一顿，最终没有那样做，而是看向汤姆说道：“我只是觉得你没有必要那么做。”
　　“那只是你的看法，我倒是认为很有必要，毕竟这样的场景可不常见呢。”汤姆挑了挑眉，然后已有所指的说道，“海蒂*扎比尼，你这样信任着这只夜猫子，但是如果你所认知的从一开始就是错误的呢？如果这个爱丽丝并不是你眼中所认为的爱丽丝呢？你会怎么做？还是这样纵容着他，信任着他吗？”
　　在汤姆说完的时候，爱丽丝忍不住僵硬了身体，然后转头偷偷的看着海蒂的表情，而海蒂则微微一愣，然后皱眉说道：“这个如果是不可能存在的，爱丽丝就是爱丽丝，我会纵容它，信任它，只是因为它是爱丽丝，怎么会出现它不是我眼中的爱丽丝的事情呢？”
　　而汤姆撇了撇嘴，看了一眼好像有些纠结的爱丽丝，然后弯了弯眉眼，接着说道：“好吧，就算是这个假设是不可能成立的，我只是想要你设想一下，如果爱丽丝从一开始就是在欺骗你呢？你会怎么做？”
　　海蒂伸手抱起全身僵硬的爱丽丝，轻轻的抚摸着它的毛发，然后垂头淡淡的说道：“那也是我甘愿被它欺骗的。”
　　汤姆愣了愣，就这样维持着表情看着海蒂，然后看着就那样直直的盯着海蒂的爱丽丝，眼神中闪过某些复杂的情绪，接着从椅子上站了起来，几步走到海蒂的面前，从海蒂的手中抱回爱丽丝，用低哑的声音说道：“你要记住你自己说的话。”
　　海蒂诧异的看着有些怪异的汤姆，然后瞪圆了眼睛，看到爱丽丝抬头望向自己，而那双殷红色的眼眸中金色的暗沉不断的翻滚，与之相对应的是汤姆那深黑的眼眸开始变成了浓浓的红黑色，海蒂不禁倒退几步，伸手扶住身边的桌子来支撑着自己的身体，心脏一下又一下快速的跳动着，那一声声的咚咚声伴随着战栗的肌肤提起全身的神经。
　　海蒂深呼了一口气，感觉着触摸到了什么危险的信息，在微微的恐惧之后是隐隐的兴奋感觉，她抬头望向抱住爱丽丝的汤姆，却诧异的发现刚才的事情就像是没有发生一样，仍旧是殷红色眼眸的爱丽丝，还有黑曜石般眼睛的汤姆，心中不自觉的送了一口气，但是却又有些失望，连她自己也不知道在失落些什么。
　　“刚才――”海蒂张嘴想要询问到底是怎么一回事，难道刚才的是自己的错觉吗？但是就在这个时候看到爱丽丝从汤姆的怀中跳了下来，然后来到了自己的脚边抬头看着自己，海蒂习惯性的抱起爱丽丝，轻轻的抚摸着爱丽丝的毛发。
　　接着海蒂回头看向汤姆，却看到汤姆原本几乎是实体的身体开始又恢复成了第一次见到的时候那样的半实体状，他蹙眉的表情上来看似乎是有些难受，然后伸手捂住他自己的嘴角咳嗽几声，海蒂抿了抿嘴角，然后问道：“你……没事吧？”
　　“……啊，没有想到会有这样强烈的排斥作用，看起来……是麻烦了呢……”汤姆却像是陷入了自己的思维中一样低喃的说道，间或在话语中夹杂着几声轻咳。
　　海蒂却因为汤姆自喃的话而深深蹙眉，其实之前就有猜测到汤姆和爱丽丝可能会有些关联，但是现在来看的话，好像这个关联比她自己想象的还有来的深，隐隐的，海蒂的心中觉得这个关联甚至会让她永远的失去爱丽丝，她突然很想要知道这些真相，但是却又害怕自己无法真正的面对那些真实，这样矛盾的心情之下，她有些犹豫的说道：“到底……你有没有事情？”
　　汤姆放下了捂住自己嘴角的手，然后伸到了他自己的眼前，看着半实体的手掌，皱眉有些像是抱怨的说道：“真是麻烦呢。”然后他看向抱着爱丽丝的海蒂，然后像是想到了什么一样上前抱住海蒂，微微低头用自己的面颊蹭了蹭海蒂的面颊，撒娇一样的说道：“海蒂，我觉得很难受。”
　　但是在下一刻，在海蒂僵硬了身体的同时，汤姆像是突然意识到自己做了什么一样僵硬了身体，然后马上倒退开来，在爱丽丝的低吼声中，汤姆张嘴吐出嘶嘶的蛇语声，紧接着在海蒂还没有反应过来的时候汤姆有些像是落荒而逃一样的穿过海蒂的房间离开。
　　就这样过了好一会儿，海蒂才回神，她伸手抚摸着爱丽丝的毛发，然后有些不敢置信的低声说道：“爱丽丝，亲爱的，刚才是我的错觉吗？为什么我刚才会感觉汤姆就像是你一样呢？你说到底是怎么一回事？”
　　这个时候爱丽丝却没有开口，它低头像是沉思着什么，海蒂也没有想要爱丽丝回答这个问题，她有些恍惚的走到了自己的床沿边坐下，总觉得抓住了什么线索，但是在海蒂模糊的意识里又不想要知道这个线索代表着什么，深呼了一口气，然后海蒂抱着爱丽丝就这样整个人躺在了床上，闭上眼清空了所有的思绪，接着说道：“爱丽丝，亲爱的，你要记住你永远是我的爱丽丝，永远。”
　　爱丽丝低低的吼声像是在附和海蒂的话一样扩散在了空气中。

　　二七 圣诞节假期前

　　海蒂伸手从衣柜中拿出一些衣服放进行李中，但是想了想，最终又从行李中拿出一些只剩下几件衣服，毕竟家里面的衣服还有很多，而且不出意外的话，她自己回家母亲会准备更多的新衣服吧，对于自己的母亲喜欢打扮人的爱好，海蒂还是很了解的。
　　衣服准备好了，然后在寝室里面的小型书架上开始翻看，各种厚度不同的书籍整齐的摆放在一起，海蒂伸出手指划过那些书皮，然后停留在了最上面的一本书上面，看了看在这本书傍边的空挡中的包裹，海蒂有些犹豫，这个包裹是她让布雷斯找母亲寄过来的，但是最后还是没有打开来看，现在到底要怎么办？
　　是就这样放着？还是拿回家？要不，先拆开来看看吧。但是想到了爱丽丝，海蒂叹了一口气，最终把拿到手中的包裹放在了行李箱中，然后在四处看了看，将被丢在地上的一本书拿了起来，这个书应该是爱丽丝最近看的，海蒂考虑良久，还是把这本书也放进了行李箱中。
　　“海蒂，你圣诞节不留下来吗？”汤姆整个人没有形象的半趴在椅背上，看着海蒂来来回回的走动问道。
　　自从上一次以后，汤姆像是躲着海蒂一样消失了一段时间，但是不过几天就又变成了几乎实体化的样子重新出现在了海蒂的面前，从一开始有些时候不自觉的撒娇，然后在两个人都冷场僵硬之后，汤姆总是会和爱丽丝互掐起来，但是到后来越来越熟悉的时候开始，汤姆也放弃了在海蒂面前保持自己的形象问题，和爱丽丝之间也像是说好了一样开始和平相处了。
　　海蒂想了想之前的相处，总是有一种诡异的错觉，感觉这个汤姆*里德尔更像是人形的爱丽丝一样，会任性的不定时过来一脸坦然的理所当然一点也不管这里是一个女孩子的寝室，会趾高气昂的和偶尔来看自己的布雷斯互相讽刺使绊，还会在谈及邓布利多校长的一些事情上生气的抱胸扭头不说话就像是闹别扭的孩子一样……这些种种都让海蒂有种自己养着两个爱丽丝一样的微妙感。
　　甩了甩头打消脑中的念头，海蒂伸手自然的又重新从衣柜中拿出一些衣服折叠好放进了行李箱中，一般温和的说道：“是啊，之前早就决定好要回家的，原本布雷斯也要一起的，但是因为这个学期的石化事件，他们斯莱特林大部分都决定留下来，他也不意外。”
　　汤姆伸手搭在椅背上，扯了扯在椅背上弄上的厚厚的绒毛套子，撇了撇嘴说道：“真是的，回家有什么好的，还不如呆在霍格沃兹里面，海蒂，你就不要回家了，想想看你回家也是不断的在贵族的聚会之中，没有休息还要在各种人物之间提心吊胆的防备，不是很累吗？”
　　海蒂诧异的停下了动作，然后回头看着有些百无聊赖的汤姆说道：“你怎么会这样想的？”
　　“难道不是吗？”汤姆眯了眯眼睛说道。
　　海蒂习惯性的低头看了看自己的脚边，却没有看到爱丽丝，然后想到从早上开始爱丽丝就离开寝室到现在还没有回来，想了想，然后坐在了汤姆对面的椅子上，然后慢慢的说道：“那些用来交谊的贵族聚会没有你说的那么糟糕，而且熟悉了以后，你会发觉那些大人互相贬低对方还是很有趣的，而且可以从中知道一些不为人知的很多消息，恩，还有啊，在里面可以结交那些平常不常出现的人，虽然这样的结交不可避免的带着一些利益的成分……”
　　“我还是觉得比较喜欢霍格沃兹，虽然霍格沃兹里面总有那么一些讨厌的家伙。”汤姆继续扯了扯椅背上的绒毛，略带抱怨的说道。
　　海蒂蹙眉说道：“虽然霍格沃兹是不错，但是毕竟和自己家是不一样的，汤姆，我怎么感觉你好像是特别排斥回家的事情？”
　　汤姆却突然阴沉了表情，压低了嗓音说道：“霍格沃兹就是我的家，唯一的家。”
　　海蒂一愣，总觉得自己好像是触及了汤姆的底线，皱眉想了想汤姆的话，然后想到自己之前的某些猜测，难道汤姆真的是一个孤儿？还是说他的家里面有什么是他特别的讨厌不想见的？看着汤姆低头使劲的蹂躏手下的绒毛的样子，海蒂用温和的声音说道：“……汤姆，要不你来我家？”
　　在话出口的一瞬间，海蒂有些后悔，即使是以朋友的身份邀请汤姆去自己家，但是他毕竟是一个男孩子，自己的母亲绝对会乱想的，虽然说布雷斯已经开始有些怀疑汤姆真的是自己的男友了，但是自己也没有必要亲自坐实这个结论啊。
　　“恩？！”汤姆愣了愣，手指还维持着抓着椅背上的绒毛的样子，似乎是看出了海蒂眼中的后悔意味，汤姆又重新低头说道：“还是算了，毕竟是在别人家……”
　　但是他的话还没有说完，海蒂看着汤姆似乎是垂着眼帘低落的样子，突然觉得自己做的有些过分了，咬了咬下唇，然后说道：“不要紧的，你就当自己家好了。”母亲到时候误会就误会吧，反正也不会因此损失些什么。
　　汤姆勾起嘴角张嘴就要说话，这个时候大门自动的打开又关上，然后爱丽丝踏着悠闲的步伐走了进来，然后在海蒂的面前晃了晃自己的尾巴，海蒂轻笑着抱起了爱丽丝，慢慢的抚摸着爱丽丝的毛发，然后说是：“爱丽丝，亲爱的，你去干什么了啊？”
　　汤姆勾起的嘴角垮下，嘴角抿成了一条线，用不悦的眼神瞪着爱丽丝，爱丽丝却好像什么也没有看到一样在海蒂的怀中舒服了松开了脸上的表情，低低的吼叫一声，然后两人就诧异的看到了皮皮鬼塔拉着脑袋有气无力的样子。
　　“这是皮皮鬼？”汤姆蹙眉说道。
　　海蒂也有些疑惑，看现在的样子好像是爱丽丝让皮皮鬼过来的，难道一大早的爱丽丝就离开寝室是为了找到皮皮鬼吗？而且皮皮鬼的样子有些不对啊？他不是应该精力充沛的笑眯眯的样子吗？怎么现在像是被谁虐待了一样啊？海蒂有些抽搐的嘴角想到。
　　皮皮鬼却在看到海蒂的时候眼睛一亮，然后接着又垂头丧气的说道：“皮皮鬼不喜欢呆在这里，拉文克劳的小鬼放皮皮鬼走吧。”
　　汤姆眼睛一眯，似乎是想到了什么，然后勾起一抹假笑，从椅子上站立起来，抱着胸说道：“还真是没有想到啊，看起来皮皮鬼你还真是很喜欢救世主波特呢，总是在背后默默的帮助他，不是吗？”
　　在汤姆阴狠的表情下，皮皮鬼抖了抖，然后抬头瞥了一眼汤姆还有爱丽丝，紧接着看向海蒂，委屈的说道：“皮皮鬼真的什么都不知道，拉文克劳的小鬼，皮皮鬼想回去。”
　　看着皮皮鬼有些泪眼朦胧的样子，被戳中萌点的海蒂突然觉得汤姆很不厚道，即使皮皮鬼在霍格沃兹呆了很久但是始终还是一个小孩子啊，这样威胁着皮皮鬼干什么，她张嘴就想要安慰皮皮鬼，但是这个时候爱丽丝却不满的咬着海蒂的手指，海蒂低头，看着爱丽丝有些恼怒的表情，想着皮皮鬼是爱丽丝带回来的，如果没猜错的话，在某些事情上面爱丽丝和汤姆有着一样对皮皮鬼的不满。
　　“……恩，皮皮鬼，我想你应该不会有事情的。”看着皮皮鬼的样子，海蒂犹豫了一会儿，然后看着爱丽丝说道。
　　皮皮鬼有些愤愤的跺了跺脚，然后说道：“皮皮鬼才不要拉文克劳的小鬼假好心呢！……皮皮鬼，皮皮鬼最讨厌拉文克劳的小鬼了！！！”
　　听着皮皮鬼的宣告，海蒂抽搐了一下嘴角，突然有种怪异的感觉，为毛她觉得最近身边的人越来越斯莱特林化了？而且动不动就是傲娇的炸毛状态，虽然那样很有爱，海蒂默默的在心中捂脸，但是身边的人都是这样的话也让人吃不消啊。
　　“呐，海蒂，我先跟皮皮鬼出去好好的谈谈。”汤姆亲昵的蹭了蹭海蒂的面颊，看着海蒂还是有些不自在的低头样子弯了弯眉头，紧接着阴森着表情拉住皮皮鬼的后衣领说道。
　　海蒂低头并没有去看汤姆和皮皮鬼是怎么离开的，伸出一只手抚摸了一下自己的面颊，深吸了一口气，然后又慢慢的吐了出来，虽然现在汤姆会习惯性的蹭自己的面颊，但是面对着比她自己高一些的身材，还有那扑面而来的清冷味道，即使对海蒂自己对自己说汤姆就是有些孩子气，汤姆这个举动没有什么意义，但是相比与完全习惯了这个动作的汤姆，海蒂还是觉得浑身不自在。
　　爱丽丝低低的叫声换回了海蒂的神经，她有些疑惑的看着爱丽丝殷红色眼眸中的不满情绪问道：“爱丽丝，亲爱的，怎么了？”
　　爱丽丝从海蒂的怀中跳了下来，别过了头，仿佛是因为海蒂刚才无视了它而生闷气一样，海蒂一愣，然后勾起嘴角，半蹲下/身体，伸手一边轻轻的抚摸着爱丽丝的毛发一边温和的说道：“好了好了，爱丽丝，亲爱的，是我的错。”
　　爱丽丝转头低吼一声，然后狠狠的咬上海蒂伸出的手掌上，看着海蒂因为疼痛而皱眉的样子，又有些犹豫的慢慢松开了自己的牙齿，看了看海蒂泛红的手指上细小的血滴，伸出自己的舌头舔了舔。
　　手掌上有些微痒，海蒂看着爱丽丝的样子，却不自觉的轻笑出声。

　　二八 圣诞节假期中

　　12月24日下午离校，但是不巧的是从上午就开始下起这一年的第一场雪，那晃晃悠悠的雪花化成了点点的莹白，铺天盖地的倾袭整个魔法界。在这样的纯白之下，雪色的马匹套上了棕黑色的挽具，用那特质的牢固缰绳扯动着后面的车轮带动着整个马车的前行，而在行进之中又因为后座上的一排铃铛发出“叮叮当叮叮当”的圣诞乐响。
　　海蒂听着耳边流畅而整齐的铃铛声，抱着已经穿上了小型的银绿色毛织衣的爱丽丝，伸手将爱丽丝头上戴着的白色帽子往下拉了拉直到几乎盖住它的眼睛为止，然后用浓绿的围巾裹着她自己的脖子的同时也裹住爱丽丝的脖子。
　　老实说即使海蒂和爱丽丝身上穿着的衣服有保暖的作用，不过在露天的马车上效果也不是很好，冷风总是顺着领口不断的吹尽肌肤上引起那些细小的鸡皮疙瘩，因而比起这样局部保暖的衣服，海蒂更倾向于使用温暖咒来驱寒，但是可惜的是霍格沃兹的学生在校外不可以使用魔法，这个规定从创校开始就没有变过。
　　唯一值得庆幸的是从学校到霍格沃兹特快的站台虽然不短，但是也不是很长，也不过半个小时而已，在回荡着铃铛的马步声中，海蒂抱着缩着头一动不动的爱丽丝走下了马车，在长长的车节之中选择了靠前的车厢进去，然后轻轻的把爱丽丝放在了车厢内的沙发上。
　　看着神色困倦的爱丽丝，海蒂有些发愁，也许是天气的原因，爱丽丝的样子就像是陷入了冬眠的动物一样不肯移动一步，懒洋洋的缩着脖子，半合着那双殷红色的眼眸，就那样眼神没有焦距的一动不动。
　　海蒂看着爱丽丝想了想，然后伸手将围着自己脖子的柔软的围巾拿了下来，然后有些不适的吸了吸鼻子，紧接着将围巾缠着爱丽丝的脖子和露白的脚爪，直到全身只留下那双眼睛才停止，用温和的声音说道：“爱丽丝，亲爱的，这样好点了吗？如果还冷的话要告诉我。”
　　爱丽丝的眼睛转了转，然后身体不自觉的望围巾里面缩了缩，海蒂再次将爱丽丝抱在怀中，看着爱丽丝努力望自己的怀中磨蹭的样子不禁勾起了嘴角，轻笑着说道：“好了好了，爱丽丝，等会儿就到家了，你现在就好好的睡一会儿吧。”
　　不知道是听到了海蒂说的哪一句话，爱丽丝僵住了身体，然后微眯着眼睛放松了身体，慢慢的在海蒂温暖的怀抱中闭上了眼睛。
　　……
　　……
　　在经过一段不短的时间以后，海蒂抱着爱丽丝走出了霍格沃兹特快，而一下子来到的室外让人觉得天气冷的无法适应，海蒂蹙眉，手指紧了紧抱住爱丽丝的动作，然后抬头就看到不远的地方，自己的母亲带着黑色的面纱，对着她的方向招了招手。
　　海蒂勾起嘴角，加快了脚步走到了自己的母亲卡桑德拉*扎比尼的面前，然后抱着爱丽丝欠身，接着笑语盈盈的说道：“扎比尼夫人，多日不见，您变得更加的美丽动人了。”
　　卡桑德拉*扎比尼勾起嘴角，弯腰贴着海蒂的面颊亲昵的抱了抱，然后用略微轻慢的声音说道：“那是当然的，不过，扎比尼小姐也变得更加的出色了，我都听布雷斯说你交了一个不错的男朋友了呢，什么时候把他带来给我看看吧。”
　　在扎比尼夫人的调笑声中，海蒂有些不自在的低头说道：“哦，妈――，你怎么能听布雷斯乱说的话呢。”
　　不同于很多家庭中对于子女对于父母有些距离的尊重敬仰，海蒂和卡桑德拉的的关系比起母女到更像是朋友一些，当然这并没有减少两人之间的亲密，不可否认的是，卡桑德拉是在海蒂幼年的单亲生活中很好的指引者，她教导着海蒂作为一个扎比尼所要学会中立的智慧和理智的冷静。
　　卡桑德拉看着海蒂的样子，莞尔而笑，然后转身接过海蒂给的行李箱，带着她走到了车门口镶嵌着扎比尼家家徽的马车上，在马车上做好以后看了看在海蒂的怀中被裹成了一个团的爱丽丝，有些无奈的说道：“海蒂，你这是要把爱丽丝给闷死吗？”
　　“妈――，乱说什么呢，这不是爱丽丝很怕冷吗？”海蒂抱着爱丽丝坐在了马车上的沙发上，有些不满的抱怨道。
　　卡桑德拉挑了挑眉，勾起略薄的红唇，然后说道：“说的也是，你可是很宝贝爱丽丝的。”
　　“您也不是很喜欢爱丽丝吗？”海蒂紧了紧怀中的爱丽丝，然后反问道。
　　卡桑德拉只是笑了笑，并没有接口海蒂的话茬，反而询问了海蒂在学校的一些情况，尤其是在救世主的蛇老腔，还有石化的事情上的详细情况，接着她蹙起细长的眉毛，然后担忧的说道：“虽然之前已经从信里面简单的了解了一些情况，但是看起来这个事情比我想象的要严重多了。”
　　“恩？”海蒂微微一愣，她一直觉得这个事情离自己还是很远的，也与自己应该扯不上关系的，即使自己的身边有着会蛇语的汤姆*里德尔，但是总是认为这个事情不会真正的沾上自己，现在听自己母亲的话，却好像不是这么一回事。
　　卡桑德拉勾起嘴角，上挑的眉眼勾起一丝妩媚，然后她将手搭在自己的衣服上，用风轻云淡的口气说道：“其实也只是那些老顽固知道了这个消息以后开始有些不规矩了，如果霍格沃兹的这个事情还不能很好的解决的话，恐怕魔法界又要开始动荡了。”
　　海蒂的手指紧了紧包裹着爱丽丝的围巾，看到自己母亲眼底的疲惫，有些担忧的问道：“……对扎比尼家的影响很严重吗？”
　　“现在还好，还有邓布利多撑着，而且那个人也没有真正的出现，他们也不敢太嚣张，不用担心，海蒂，你只要好好的在霍格沃兹里面读书就好。”卡桑德拉勾起的嘴角扬起轻微的弧度，话语中的安抚意味清晰的传达了出来。
　　海蒂却蹙眉久久不能松开。
　　这个时候马车停了下来，卡桑德拉打开车门，带着海蒂来到了扎比尼庄园，一眼望去在白皑皑的雪地中显得极为耀眼的是大门口的圣诞长青环，绿色的藤条上用松针围成了一个规整而粗壮的圆形，银色的金属及金色的铃铛配以红色的缎带镶嵌在长青环的最上面，而在下方空隙的地方点缀着亮红的猩猩木，最后那长青环上面书写的银色字体“MERRY CHRISTMAS”还在慢慢的上下浮动。
　　打开大门走近大厅，只看到整个房间以白色调为主红色为辅，突出了在大厅的右前方那簇深绿，那是用灯烛和装饰品把枞树装点起来的常青树，而浓密的枝桠之上用银色的丝带缠绕着香甜的小甜饼、红白相交的蜡烛、小巧玲珑的金色铃铛和鲜亮的各色糖果。最值得注意的是在常青树的顶端悬浮着一个金色的五角星，正一闪一闪的扭动着身体发出橘黄的光芒。
　　海蒂深呼了一口气，感觉着整个屋子里的圣诞气息，这个时候在她怀中的爱丽丝动了动，海蒂低头，只看到爱丽丝小心翼翼的从厚厚的围巾中挪动着自己的半个脑袋，原本戴在头上的白色毛线帽已经歪了一边，而爱丽丝毫不在意的甩了甩脑袋，直到把束缚着脑袋的帽子甩到了地上才停下。
　　海蒂看着爱丽丝睁大了殷红色的眼睛一副刚刚睡醒的样子，不自觉的勾起嘴角说道：“爱丽丝，亲爱的，你醒了？”
　　爱丽丝似乎还带着刚刚睡醒的迷糊，眼睛就那样直直的看着前方，但是下一刻马上警惕的竖起它自己的瞳孔，紧绷了身体朝着四周打量，而在听到海蒂的问话的时候又不自觉的放松了下来，愉悦的朝着海蒂低低的叫了一声。
　　“爱丽丝？睡得舒服吗？”卡桑德拉随意的脱下外套，示意在一边的家养小精灵将海带的行李放进她的房间，然后转头看向爱丽丝问道。
　　但是爱丽丝扭头并没有理会卡桑德拉，卡桑德拉也已经习惯性的不在意，然后从桌子上拿起一杯保温的牛奶递给另一只家养小精灵，接着转头对着海带说道：“夜猫子的幼年体质到底是太弱了，你先回房间好好的让爱丽丝在休息一会儿吧。”
　　海带点了点头，明白了自己母亲的意思是让爱丽丝喝下牛奶暖暖胃垫点肚子，然后再好好的休息，海带转身抱紧了爱丽丝，示意身后的家养小精灵跟上，而爱丽丝对着海带身后的家养小精灵手中的牛奶，有些厌恶的撇了撇嘴。

　　二九 水晶球中记忆

　　海蒂小心的把昏昏欲睡的爱丽丝放在了床上，然后盖好柔软的被单，轻轻的舒了一口气，看着闭上了眼睛的爱丽丝不安分的翻了一个身，将盖到脖子处的被单踢到了一边的样子，海蒂忍不住勾起嘴角，然后轻轻地再次重复了一边盖被子的动作，顺便将被单的一角压在了枕头下面，这样被单就不会容易的被蹭下来了。
　　做好这一切以后，海蒂转身，却在不经意间看到了放在房间一角的矮桌，那上面整齐的摆放着几本书和一个包裹，这应该是家养小精灵在整理海蒂带来的行李的时候放置的，海蒂慢慢的放轻了脚步走到了矮桌的旁边，抬眼望向已然沉睡的爱丽丝，犹豫的看向那个包裹。
　　海蒂蹙眉有些纠结，想到了爱丽丝好像不想要自己知道里面的东西的样子，但是转念一想，又想到了最后它将包裹推向自己的样子，海蒂勾起嘴角，不觉有些愉悦，轻轻的拆开包裹外面的包装纸，展现在面前的是一个正正方方的棕黄色纸盒子。
　　深吸了一口气，海蒂的心脏开始紧张的有些加快，指尖有些僵硬，但是海蒂还是坚定的打开了这个棕黄色的纸盒子，但是出乎意料的是，这个棕黄色的纸盒子中套着略小一些的白色纸盒子，这样原本紧张不已的海蒂抽搐了嘴角，她现在可以想象的到，等自己满怀希望的打开这个白色的纸盒子的时候却发现里面又是一个纸盒子的情况了，自己母亲的这种不合时宜的恶趣味不管是多久都不会改变。
　　紧张的心情一下子变得有些哭笑不得，海蒂无奈的再次打开白色的纸盒子，果然，在里面是一个更小一些的米黄色纸盒子，不雅的翻了一个白眼，海蒂觉得自己还是不要期待下一个盒子里面就不是盒子这种情况了，深吸了几口气然后慢慢的吐了出来，海蒂告诉自己，既然自家的母亲会把这个包裹寄过来，里面应该不是都是盒子套盒子的情况，耐心一点，总会拆完这些纸盒子的。
　　在之后再拆开了几个纸盒子以后，海蒂终于看到了里面的东西，那是一个只有一掌大的水晶球，水晶球中有乳白色的液体不断的在里面翻滚着，海蒂有些惊讶的看着手中的东西，这好像是高级的记录水晶，类似于冥想盆一样的东西，可以清晰的记录在人的脑海中的记忆，不过可惜的是不能发出记忆中画面的声音，在冥想盆发明之后，这种记录水晶由于制作成本过高效果又不如冥想盆好而慢慢的被淘汰了，只有特别古老而固执的家族中才会继续使用这种东西。
　　海蒂挑了挑眉，她现在相比于这个高级的记录水晶中的内容更好奇自己的母亲到底是从哪里得到这个东西的了，想了想，海蒂将自己的手指碰触到水晶球上面，然后慢慢的引导着自己的魔力进入这个记录水晶球中，一瞬间，清晰的倒影在水晶球的上方出现。
　　还没有等海蒂准备好紧张的心情，海蒂就发现影像中出现的是一辆缓缓移动的黑色马车，全黑色的马车看上去有些阴沉，而马车上面雕刻着的一些精致的纹理却奇异的凸显了在马车的边缘那一圈头衔着尾的长蛇，海蒂转移视线，然后看到了拉着马车的是瘦骨嶙峋的几匹夜骐，接着在海蒂还没有反应过来的时候眼神空洞的夜骐慢慢的停下了脚步，车门就这样毫无预兆的打开了。
　　海蒂不禁停止了呼吸就那样看着画面中的内容，心脏用极快的速度跳动的，震动的胸腔提醒着那心脏的速度，但是即使是海蒂多么的希望画面快点前进，画面就好像是停止了一样没有任何的动静，然后海蒂荒谬的听到了一群人倒吸冷气的声音。
　　是错觉吗？这个记录水晶是不可能记录声音啊！海蒂蹙眉，但是现在已经由不得她疑惑了，画面终于开始动了起来，然后一条巨大的墨绿色巨蛇爬了出来，它抬高了半个身体，淡黄色的瞳孔竖起，冷冽的气息不断的扩散开来，这让即使只是看着记录水晶中画面的海蒂也不禁汗毛直立，总感觉那只巨蛇用阴狠的眼睛压迫着自己一样。
　　整个画面没有一点声音，紧接着是一只白皙而修长的手露了出来，一个略微消瘦的青年穿着黑色的长袍出现在了画面中，海蒂放慢了呼吸，原本以为还会加快的心脏却在这个时候慢慢的恢复了平时的速度，海蒂的眼睛慢慢的往上看，然后瞪大了眼睛，就这样看到了青年的样子。
　　对方的脸与汤姆长得极为相似，这有些出乎意料，但是却又让人感觉在情理之中，不过这个时候海蒂可以清楚的看到这个青年的脸型长得更开一些，将那些稚嫩的艳丽精致化成了锋芒的阴冷邪肆，而且那张病态白的脸上有一双没有一点情绪的殷红色眼眸，并不是汤姆脸上那样的深黑的仿佛是深渊一样的眼睛，仔细看的话，倒是跟爱丽丝很像，不过，爱丽丝的眼睛看起来好像更情绪化一些，海蒂蹙眉想着。
　　然后画面一转，出现了一些低垂着头跪着的人，从他们的衣服来看，那里好像是在一个贵族聚会场，而那个带着墨绿色巨蛇的消瘦青年，应该就是神秘人了，海蒂的心思转了一转，汤姆极有可能是神秘人的儿子这个结果也是在猜测中的，毕竟汤姆出现实在是可疑，而且蛇老腔的确是斯莱特林血脉的标志，不过，救世主那里的话，应该不是斯莱特林血脉吧，毕竟他不是预言中打败神秘人的救世主吗？而且最重要的是他被分院帽分入了葛莱芬多，而不是斯莱特林。
　　海蒂还在思考着，但是这个时候一声激动而极快的语言传递到了海蒂的耳边：“My Lord，很荣幸您能来到布莱克家参加西里斯的生日宴会……”
　　海蒂震惊的瞪大了眼睛，这怎么可能？！这种高级的记录水晶不是不能发出记忆中的声音吗？！
　　海蒂猛地看向画面，只看到画面中另一个只看到背影的黑发男人亲吻着神秘人的袍角，而神秘人维持着脸上的假笑，这个画面最是寻常不过，但是海蒂却诡异的感觉到神秘人那双殷红色的眼睛中一闪而逝的无趣和不耐烦。
　　这种感觉怪异而自然，就像是相熟已久的人之间总会比陌生人之间更默契一些一样。海蒂却不自觉的深深的蹙起眉头，她看着对方伸出的右手抚摸着身边巨蛇的头部，但是海蒂却清晰的感觉到了对方身上传递出来的明显的烦躁意味，就好像爱丽丝特别不顺心的时候总是会习惯性用右手抓身边的东西几把才会安心一样。
　　这样的联想实在是不妙，海蒂抿了抿嘴角，再次仔细的看向神秘人那双殷红色的眼眸，那双眼眸中仍旧是没有丝毫的波澜，仿佛之前她感觉到的对方的情绪是一些错觉一样，但是偏偏海蒂却心中隐隐的觉得刚才她感觉到的都不是错觉。
　　画面就这样在海蒂还疑惑的眼神中消散，海蒂维持着动作，过了好一会儿，她才像是下定了决心一样，再次伸出手指传导着自身的魔力，海蒂仔细的观察着神秘人从出现开始的细节，看着对方迈出的缓慢而有规律的步伐，还有抬起手的动作，勾起的假笑的弧度，这一次，海蒂却将神秘人的身影和汤姆完全的重合。
　　海蒂不信邪的再次疏导着魔力查看了一遍又一遍，把全身的魔力全部的耗尽了才停止，海蒂的心脏却是一点一点的沉了下去，得出的结论几乎让人不敢置信，神秘人的那些细节的所有动作几乎都可以和汤姆重合，这即使是亲人之前也不大可能，而海蒂自己却又可以感觉到对方的情绪，就好像是面对爱丽丝的时候一样。
　　说的更明白一点的话，那就是这个神秘人就好像是将汤姆和爱丽丝身上的一些特征都结合了起来一样。
　　“……你发现了什么？”低哑的声音慢慢的在海蒂的后方传来，比起汤姆少年的声音更加的浑浊低沉一些，带着冰冷的呼吸声钻进了海蒂的耳边。
　　海蒂浑身都有些颤抖，一个不可思议的想法牢牢的占据在脑海中，蠕动了一下嘴角，然后带着颤抖的声音慢慢的问道：“……爱丽丝，你和汤姆……是不是……其实是同一个人？”
　　对方并没有回答，背对着的海蒂也无法看见他的表情，只是听到对方无奈的说道：“我就是想到你可能会敏感的发现，才不想你看这个的……魔法界总是有那么一些可以记录一个人的音容相貌还有动作的东西，即使是我，也不能阻止人记录下这些。”
　　这是在变相的承认了吗？！
　　但是这一刻，在海蒂还什么也没有准备好的时候，耳边就传达出低磁的声音：“一忘皆空。”
　　记忆中的画面在极快的转动着，海蒂想要抓住那些画面，但是却只能任由画面不断的消散，眼前是一片黑暗，在最后沉眠于黑暗之中时，海蒂却听到身后犹豫的声音便随着额头上的轻吻淡淡的说道：“我很抱歉，现在还不是时候……还有，圣诞快乐，海蒂。”

　　三零 圣诞节假期续

　　清晨，在圣诞魔法拉炮的声响中海蒂睁开眼，伸出手背放在她自己的额头上，海蒂低低的呻吟一声，然后重新闭上眼，紧接着像是想到什么一样猛地起身，揉了揉有些昏昏沉沉的脑袋，吸了吸鼻子，最后海蒂终于受不了的打了一个喷嚏。
　　掀开被单，海蒂诧异的看到爱丽丝瞪着一双圆鼓鼓的眼睛看着自己，再次打了一个喷嚏，海蒂努力勾起一个微笑说道：“爱丽丝，亲爱的，圣诞快乐。”
　　爱丽丝眨了眨眼睛，看着海蒂接着又打了几个喷嚏的样子，有些犹豫的伸出自己的爪子想要靠近海蒂，海蒂却摆了摆手，在打了一个喷嚏以后，吸了吸鼻子，然后说道：“爱丽丝，你现在先不要靠近我，我好像有点感冒了，靠太近的话现在可能会传染给你的，等我待会儿喝了魔药以后再说。”
　　爱丽丝听了海蒂的话以后，伸出的爪子一顿，然后猛地跳到了海蒂的眼前的被单上，一双殷红色的眼睛中有些关心又有些不明的其他情绪，这让海蒂心里一暖，她伸手习惯性的想要抱起爱丽丝，但是想到了自己现在的状况，还是收回了手，然后叫出了家养小精灵从扎比尼家的魔药库里拿出驱除感冒的魔药。
　　家养小精灵的动作很快，几乎在一个响指之间就拿着一瓶装着半浑浊的浅棕色液体的水晶瓶就回来了，海蒂从这只家养小精灵的手中拿过魔药，然后闭上眼仰着头一口气喝了下去，魔药的味道并不是很好，但是值得庆幸的是起码比霍格沃兹校医处的魔药好喝多了。
　　海蒂一边对比想着一边感受着顺着自己吞咽的咽喉处开始泛起的热气，慢慢的，这股饱胀的热气像是涨开一样蔓延到了脸颊上，不一会儿这种滚烫而肿胀的感觉就消失了，海蒂也感觉到了原本有些呼吸不顺的感觉消失了，忍不住用鼻子吸了吸，确定了感冒药剂的效果的确不错。
　　然后海蒂一低头，就看着呆呆的看着自己的爱丽丝，忍不住笑着说道：“爱丽丝，亲爱的，怎么了？”
　　而爱丽丝似乎是听到了海蒂的声音才回过神来一样疑惑的歪了歪头，询问的意思在很是明显。
　　看着这样可爱的爱丽丝，海蒂忍不住抱住它亲了一口，然后说道：“好了，爱丽丝，亲爱的，等我换好衣服，我们就下楼去拆礼物，好不好？”
　　爱丽丝似乎是有些不明所以，但是还是在海蒂的怀中点了点头。
　　在吃好早饭以后，海蒂抱着爱丽丝来到了圣诞树下，这个时候圣诞树下面堆满了大大小小各色的礼物盒子，海蒂放下爱丽丝，然后从礼物堆中抽出一个银绿色的纸张包起来的包裹递到爱丽丝的面前说道：“圣诞快乐，爱丽丝，这是你的礼物。”
　　爱丽丝似乎有些惊讶，抬头愣愣的看着海蒂，然后低头看着自己伸出的爪子犹豫了一会儿，不过那眯起的眼角可以看出带着些微的悦动，紧接着它毫不犹豫的用略尖的指甲划开包装纸，一团米黄色的毛织品掉了出来，海蒂在一边看着爱丽丝的动作，温和的说道：“爱丽丝，之前就觉得你缺少一条围巾，这个，你喜欢吗？”
　　爱丽丝抬头看着海蒂眨了眨眼角，然后抬起下巴，将掉出来的小型围巾推到海蒂的面前，扭过头一副自己不屑一顾毫不在意的样子，海蒂轻笑一声，她知道爱丽丝的意思并不是真的不喜欢这个围巾，而是要自己帮它戴起来，这样的别扭让海蒂不经意的想着爱丽丝该不会是害羞吧，但是转眼之间海蒂就抛开了这个念头，她勾起嘴角伸手拿起围巾，然后慢慢的绕着爱丽丝的脖子围了起来。
　　在围好之后，海蒂退了一步，看着爱丽丝带上围巾的样子，米黄色的围巾两端各自挂着一个略大的毛球，就那样挂着脖子下方衬着爱丽丝的整个脑袋更小一些了，海蒂原本就已经勾起的嘴角往上翘了翘，然后说道：“很好看。”
　　爱丽丝在听到海蒂的这个评价之后抬高了自己的下巴，一副“那是当然”的样子，这让海蒂觉得爱丽丝今天格外的孩子气，当然想归想，海蒂还是没有说出口，接着走到礼物堆傍边继续带着爱丽丝拆礼物。
　　首先拆的是海蒂的母亲卡桑德拉的礼物，看着那一套精致的首饰还有衣服，海蒂挑了挑眉，没有觉得意外。然后是布雷斯的礼物，蓝色的包装盒子里面装着一本略厚的相册，海蒂奇怪的翻了翻，却看到了里面有不少少年的照片，好像是各个贵族家族中跟自己年龄差不多的，海蒂看着上面记录的对方的各种不良的嗜好品行和最后备注的不宜交往可以尝试交往等等的建议微微抽搐了眼角。
　　将布雷斯送的相册放到一边，海蒂开始拆同学院的同学寄的礼物，大家几乎都是选择了书籍之类的东西，倒是杜西亚送过来了一瓶银白色的欢欣剂，不过说起来好像最近杜西亚对魔药变得更加的痴迷了，是因为斯内普教授的原因吗？海蒂抽搐了嘴角想到。
　　轻轻的拿起这瓶药剂晃了晃，看着里面的液体发出银白的柔和光芒，海蒂的脑海中不由的浮现出了那一次杜西亚用一副“我完了”的样子说觉得斯内普特别的性感的样子，然后又不由的想到了斯内普教授在魔药课上的时候那一股盛气凌人的气势，还有那让人恨不得回炉重造的讥讽毒舌的语言，不由自主的打了一个寒战，她觉得自己实在是无法苟同杜西亚的喜好。
　　甩了甩脑海中的想法，海蒂继续拿起一个包裹，但是出乎意料的是触手的包装粗暴而艳丽，火红色的包装纸还露出了一个角，显现出了里面的灰色的盒子，这绝不会是拉文克劳的同学送的，海蒂蹙眉，看了看上面的署名条，惊讶的看到了署名是“金妮芙拉*韦斯莱”。
　　海蒂慢慢的拆开了包装，只看到盒子里静静的躺着一根白色的羽毛笔，韦斯莱家的情况几乎是整个魔法界中的贵族都知道的，海蒂看着里面这根看起来做工比较粗糙的羽毛笔，想着这应该是金妮自己亲手做的，然后海蒂有些懊恼的想到自己根本就没有准备给她的圣诞礼物，看了一眼爱丽丝，海蒂想着等会儿再送给金妮礼物应该还来得及。
　　拆着拆着海蒂诧异的看到了有一个包装盒上面没有署名，但是用清晰的印刷体字写着“给爱丽丝”的字迹，除了自己还会有谁给爱丽丝送圣诞礼物？海蒂有些好奇，然后看了一眼怀中的爱丽丝，却看到爱丽丝的眼角直直的盯着上面的字迹，不由的有些疑惑，难道是爱丽丝认识的人吗？
　　“……爱丽丝，亲爱的，要不要我帮你拆开？”海蒂抚摸了一下爱丽丝的头顶，然后略带好奇的问道。
　　爱丽丝抬头看了看海蒂，然后点了点头回头继续看着那个包装盒。
　　打开包装盒，只看到里面是一顶暗银色的冠冕，正中间镶嵌着一个硕大的宝蓝色钻石，而在这个钻石的边缘用细小的白色钻石形成了两只翅膀的样子，显得极其奢华，但是又有些陈旧，仔细的打量了一下这个冠冕，海蒂总觉得这顶冠冕很熟悉，就好像是自己在哪里看到过一样，但是蹙眉回想了一边却又偏偏想不起来。
　　回头看了一眼爱丽丝，却看到爱丽丝的已经伸出了一只爪子紧紧的抓着这个冠冕，那双殷红色的眼眸此时积蓄成了暗红色的色彩，海蒂眨了眨眼睛，再次看向爱丽丝的时候，她刚才看到的暗红色眼眸就好像是错觉一样消失不见了，海蒂有些疑惑，难道是视角的问题吗？想了想到底是没有在深究进去。
　　在拆完了礼物之后，海蒂抱着垂着脑袋一副没有睡饱的爱丽丝回到了自己的房间里面，看着它紧紧的抓着那顶冠冕头一点一点低下去，然后又抬起头来不断的重复这个动作的爱丽丝，海蒂有些好笑的将它连同着那个冠冕放在了床上盖好了被子。
　　……
　　……
　　爱丽丝再次出现在海蒂面前的时候已经是接近夜晚了，那个时候海蒂正在陪着卡桑德拉聊天，看见爱丽丝的出现，海蒂愉快的弯了弯眼睛，然后抱着爱丽丝继续跟卡桑德拉说话，不久，在天空中出现第一颗星星的时候，圣诞节晚宴开始了，长长的餐桌上已经垫上了洁白的桌布，然后火腿、甘薯、蔬菜、葡萄干布丁、水果饼、鸡尾酒、还有火鸡等等被摆放在了桌布上。
　　在享有了一顿丰富的晚餐之后，海蒂的面前放好了一个红苹果，她勾起嘴角，握着爱丽丝的一只爪子，一起拿着小刀切开了这个苹果，只看到苹果正好被分成了两份，露出了里面棕色的苹果籽，卡桑德拉在一边看着海蒂的动作，用手撑着她的下巴轻笑着说道：“看来海蒂你和爱丽丝在未来的一年里会运气会很好呢。”
　　爱丽丝的眼睛中有些迷惘，它维持着被海蒂握住的姿势，用询问的眼光看向海蒂，海蒂勾起嘴角说道：“这个是捷克的圣诞传统习俗，如果在圣诞节切苹果切到苹果核的话在未来的一年里会有很好的运势。这是几年前我们家去那里旅游的时候知道的，那个时候觉得这个活动很有意思就一直保持到了现在。爱丽丝，亲爱的，看起来我们在未来的一年里会很有运气呢。”
　　爱丽丝眨了眨眼睛，然后抬高了下巴扭过了头，斜眼用有些不屑的看着前面被切成了两半的红苹果，好像在说即使没有这个红苹果它也一样会在新的一年里很有运势一样。爱丽丝这样别扭的举动却让海蒂不禁也轻笑了起来。

　　三一 级长们的宣告

　　“……基于近来发生的某些我们都知道的事情，为此教授们颁布了新的规定，我希望每一个人都为此而重视，要知道我们谁也没有把握下一个遇害的人会是谁。”拉文克劳的男级长阿罗板着一张严肃的面孔，他的视线在拉文克劳的交谊厅里面所有人的脸上滑过，看到大家都认真的看向自己的时候才满意的回头看向身边的另一位女级长安娜.
　　而安娜在接触到阿罗的视线之后朝着他点了点头，然后打开从刚才就拿在手中卷成了一团的羊皮纸，看了看羊皮纸中的内容，然后清了清嗓子说道：“每一个学生每晚都必须在六点前回到学院的交谊厅，每位同学上课时都会有一位教授陪同前往，没有人可以例外。”
　　海蒂抱着爱丽丝蹙眉，此时已经是在圣诞节的假期之后，节日之后残余的喧闹完全被突如其来的再一次石化事件所冲刷干净，这一次石化的对象是一直陪伴在救世主哈利*波特身边的赫敏*格兰杰和一位拉文克劳的五年级生。
　　虽然拉文克劳内部的同学交流不多，甚至都有些独来独往，但是这一次的石化事件却让拉文克劳中的每一个人心情都变得有些沉重，就连最开始认为应该相信救世主哈利的学生都不在反驳了，海蒂垂头想了想那位五年级的学姐，依稀记得那位学姐是一位来自麻瓜界的学生，而且对于葛莱芬多极有好感，起码她曾经有几次看到过她跟那个格兰杰在一起商讨作业的样子。
　　伸出手抚了抚爱丽丝身上的毛发，海蒂深呼了一口气，这个时候阿罗接口安娜的话说道：“现在的这段时间不是任性的时候，我不管你们是不是存着侥幸的心理认为自己是纯血就一定不会有事情，你们都必须听从教授的安排，直到这次事件的结束，或者是霍格沃兹关闭，不要自以为是的想要单独出去找到凶手，都给我记住，你们是拉文克劳，永远睿智的拉文克劳。”
　　海蒂倒吸一口冷气，听阿罗的话的意思，难道霍格沃兹已经在商量关闭的事情了吗？真是糟糕啊。这个时候海蒂又想到了上次金妮来找自己的样子，蹙眉有些犹豫，那样的话，是不是说要和金妮一起去找邓布利多校长啊？但是转念之间海蒂又想到了汤姆的样子，心中不禁叹了一口气，到底是怎么一回事啊？
　　在海蒂在思索到底要不要到时候找邓布利多校长的时候和盘托出汤姆的事情的时候，安娜看着众人表情不一的样子，紧了紧手中的羊皮纸，然后说道：“上一次发生类似的事情的时候是在五十年前，那个时候就死了一个拉文克劳。”
　　听到安娜这样讲，所有人都开始窃窃私语，杜西亚在海蒂的身后推了推海蒂，然后低声说道：“级长们好像知道一些事情，在瞒着我们。”
　　“或许是他们觉得不适合告诉我们？”低声回复的海蒂摸了摸爱丽丝的毛发，却反被爱丽丝咬了一口，她也没有在意，低头看着紧紧的盯着安娜的爱丽丝，海蒂觉得有些奇怪，蹙眉想了想却没有得到答案。
　　杜西亚有些不以为然的说道：“怎么不适合啊？我们又不是小孩子，要他们一直小心翼翼的护着。”
　　海蒂伸手蹭了蹭爱丽丝的下巴，看着爱丽丝眯起眼睛的样子，勾了勾嘴角，然后说道：“会有人问出来的。”
　　就像是海蒂说的那样，对于安娜瞒着事情的行为有很多人不满，毕竟要不喜欢聚在一起的拉文克劳们一直一群人一起的行动的确是有些为难，在安娜说出的话不久以后，就有一个棕发的低年级学生问道：“级长，不是我们不信任你们，但是在颁布的新规定中只是让我们出门的时候要有一位教授陪同，并没有要求我们必须一起前去，你们的这个要求有些不合理。”
　　安娜回头看了看皱眉脸色有些难看的阿罗，然后抿了抿嘴角，对着发难的学弟说道：“五十年前因为一位葛莱芬多的学生带着的一只危险的魔法生物而导致了那位拉文克劳学生的死亡，当时霍格沃兹也面临了关闭的情绪，比之现在的情况有过之而不及，最后在一位斯莱特林的学生的告密之下，那位葛莱芬多的学生被抓住了，但是那只危险的魔法生物却逃跑了，你们也知道魔法界的魔法生物很多都是很长寿的，所以现在的安排也是为了你们着想。”
　　这一次，在安娜说完以后，那些小声的讨论声变得有些高了，看着嘈杂的拉文克劳交谊厅，阿罗伸出魔杖对着自己的喉咙用了声音嘹亮，然后说道：“所有人都安静，现在我可以告诉你们，当年的那位葛莱芬多学生就是现在的禁林看守员海格*鲁伯，而那位当时告密的斯莱特林学生的名字是汤姆*里德尔，不管这到底是斯莱特林的阴谋，还是葛莱芬多另一次愚蠢行为，你们都只要离开这两个学院的学生就好，调查的事情会有霍格沃兹里面的教授负责的。”
　　海蒂在听到阿罗说到汤姆的名字的时候猛地瞪大了眼睛，这个时候她突然想起来当时觉得汤姆的名字比较耳熟是在拉文克劳的历年来的学院大事记录中有看到过，之前汤姆也说过这个名字的另一个拥有人是一个麻瓜，那样的话，是不是说明了这个五十年前的“汤姆*里德尔”和现在的汤姆是同一个人？！
　　这个消息实在是令人难以相信，但是却是极有可能的，毕竟汤姆第一次出现的状态是一个半灵魂的状态，谁知道他的年龄到底是多少呢？但是这样的话，是不是在另一种形式上表明了是汤姆弄出来的石化事件？这一切真的都是他做的吗？
　　手指被再次咬上，海蒂一愣，回过神来低头看着爱丽丝，看着爱丽丝那双殷红色的眼眸中的不明情绪，然后抬头看着三三两两的学生，明白了这是爱丽丝在提醒自己级长们已经说完话以后都回去了，海蒂抿了抿嘴角，抱着爱丽丝慢慢的走回自己的寝室。
　　进入寝室中就看到汤姆拿着那本布雷斯之前寄给自己的相册在翻阅着，似乎是听到了海蒂的声音，汤姆停止了翻阅的动作，然后随手扔开了相册，若无其事的说道：“他们都很没用，一点也不适合你，海蒂，而且我觉得你现在考虑联姻的对象有些早了。”
　　很显然汤姆以为这是海蒂的母亲给海蒂看的，而海蒂原本想要质问汤姆的话，被他这么一打断，突然变得有些哭笑不得，伸手抚了抚爱丽丝的毛发，海蒂突然有很兴致的问道：“那么，你觉得里面谁是比较优秀的呢？”
　　汤姆不动声色的看了看海蒂，看着海蒂一脸的淡然，有些不能确定海蒂真正说的意思是什么，抿了抿嘴角，然后抬着自己的下巴，用轻蔑的眼神看了看被他扔到地上的相册，用理所当然的口气说道：“里面的人根本就称不上优秀，我才是最优秀的那个。”
　　海蒂微微抽搐了嘴角，她突然有一种微妙的感觉，突然感觉汤姆现在的样子就像是一个小孩子因为自己的家长夸奖着其他的孩子而不服气一样，会用赌气的口气说着自己是最优秀的，就连在那里抱着胸勾起假笑的样子在海蒂的眼中也变成了一个孩子在叫嚣着要家长赞同他说的话而故意做的别扭行经。
　　努力压制要蔓延出来的笑意，海蒂咳嗽了一声，然后低头抚摸着爱丽丝，微微耸动着肩膀说道：“恩，你，你说的对，汤姆你是最优秀的。”
　　而汤姆看着海蒂的低头的样子，皱眉觉得自己说的有些不对，但是也想不出来到底不对在哪里，不过看着海蒂没有反驳的样子心里也只觉得是愉快的满意，然后他接口说道：“那是当然，也不看看那相册里的人都是什么样子的？德古拉家的那个是个只会讨女孩子花心的草包，奥西多家的那个是个连成绩都没有O过的笨蛋……”
　　海蒂满脸笑意的看着汤姆一个一个的数落着那相册上的人，亏他记得这么清楚，到底他对这个事情有多么的纠结啊？海蒂觉得有些无奈，然后看着突然像是想到谁而有些不高兴的汤姆，有些奇怪的挑了挑眉，然后问道：“怎么了？”
　　汤姆抿了抿嘴角，然后有些恨恨的盯着那本相册说道：“不行，马尔福家的小鬼太小了，而且脾气又那么糟糕，一天到晚只会闯祸，一点也不适合海蒂你的。”
　　海蒂抚摸着爱丽丝的毛发，不禁心里有些嘀咕，脾气糟糕的话，好像汤姆自己的脾气也没有多好，闯祸的话……谁也比不上会弄出石化事件来的指使者吧？至于年龄……海蒂的脸突然变得有些黑，然后她回头看着汤姆问道：“汤姆，你……现在已经六十多岁了吧？”

　　三二 隐身衣中的人

　　在海蒂的话出口的那一瞬间，汤姆维持着自己的表情僵硬了，当然真正被打击的人不止是他一个人，在海蒂怀中的爱丽丝受到的冲击绝对不会少一些，而海蒂感觉着怀中身体僵硬成一片的爱丽丝，心里感觉有些奇怪，但是还是轻轻的抚摸着它的毛发，不过往常有效的手法这一次却让爱丽丝的身体变得更加的紧绷。
　　汤姆慢慢的别过头，这个时候处于他对面的海蒂几乎可以听到他转头带起脖颈发出的“喀拉喀拉”声，而汤姆努力用最不在意的声音逞强的说道：“怎么可能呢？我怎么可能是六十多岁呢？难道我看起来有这么老吗？我明明是只有十六岁啊……”
　　海蒂在心中默默的掩面，不，你不用解释了，有一种说法叫做解释就是掩饰，掩饰就是事实。你自己都心虚的有些无语轮次了，真的。而且魔法界有什么是不可能的吗？即使一个人长得像是只有十六岁但是其实质是六十多岁什么的一点也不奇怪……真的一点也不奇怪……
　　口胡！！怎么可能不奇怪！！！海蒂猛然间开始在心里咆哮，这个世界实在是太疯狂了，怎么一个六十多岁的人可以长成这样啊！！！如果这都行的话，怎么不把邓布利多校长变得更年轻化一些啊！！！还有啊，你都六十多岁了怎么平时跟我相处的时候一点也看不出来啊！！！六十多岁了还撒娇卖萌什么的，实在是太可耻了！！！
　　似乎是因为海蒂的眼神变得越来越怨念了，汤姆像是受不了一样的回头，他在触及海蒂的视线的时候身体变得更加的不自然，然后飘忽了一下眼神以后表情严肃的就和赌咒发誓一样坚定的说道：“我没有说谎，我真的只有十六岁！”
　　海蒂怀疑的看向汤姆，心里不禁有些嘀咕，难道是自己弄错了？难道说这只是一个巧合？难道汤姆真的不是五十年前的那个“汤姆*里德尔”？不可能吧，即使“汤姆”这个名字很普遍，但是这并不是代表着“汤姆*里德尔”这个名字也很普遍啊。连名带姓都相同的话一般都是同一个家族的，而据他自己说的，另一个有着这个“汤姆*里德尔”名字的家伙是一个麻瓜，那样的话，五十年前的那个“汤姆*里德尔”会是谁？
　　看着海蒂有些不相信的样子，汤姆的眼神反而变得更加坚定的看向海蒂，这让海蒂开始觉得是不是真的是自己弄错了，而这个时候的爱丽丝也似乎是从汤姆的话中反映过来了，它僵硬着身体抬头看向海蒂，低低的嗓音就像是撒娇一样的变得有些软绵绵的。
　　海蒂听到爱丽丝的声音以后，马上抛开了这个关于年龄的问题，低头温柔的询问道：“爱丽丝，亲爱的，怎么了？是身体不舒服吗？还是饿了？”
　　爱丽丝没有回答，倒是对面的汤姆似乎是有些不满的瞪着被海蒂关怀着的爱丽丝，然后像是想到了什么一样的眯起眼睛，带起一丝不怀好意的表情说道：“对了，海蒂，爱丽丝现在几岁了？”
　　“恩？三岁啊，怎么了？”海蒂有些奇怪汤姆怎么突然问到这个问题了，低头看着再次身体僵硬的爱丽丝，突然觉得是自己错过了什么事情，难道说爱丽丝的年龄有什么特殊的吗？到底三岁的夜猫子有什么问题吗？
　　汤姆的嘴角翘起一个略微嘲笑的弧度，眼神像是找到平衡了一样的满意，连声音都变得有些上扬：“是啊，三岁呢，多么美好的一个年龄啊，听说夜猫子在这样的年龄里还只能以牛奶为主食呢，这真是一个泛着稚嫩的奶香的，要随时随地要人抱着，让人不放心的，要好好关爱的年龄啊。”
　　汤姆的话语在某些单词上微妙的停顿，带着一股不明的意有所指，这让海蒂觉得有些怪异，但是仔细想想她又觉得汤姆的话也没有什么错，海蒂不由自主的点了点头，然后说道：“是啊，不过爱丽丝还是很乖的，虽然有的时候有些任性……”
　　海蒂的话没有说完，爱丽丝像是被踩到了自己的痛脚一样的竖起身后的黑色尾巴，全身的毛发都不由自主的竖起，然后尖锐的怪叫一声，然后跳到了汤姆的身上，伸手就要给汤姆的面颊几爪子，但是这个时候却从外面传来了一串急促的敲门声。
　　海蒂一愣，皱眉看着停止了扭打动作的汤姆和爱丽丝，而汤姆和爱丽丝也一下子明白了海蒂的意思，爱丽丝马上从汤姆的身上跳了下来，几个跃步就来到了海蒂的脚步，而汤姆则有些幸灾乐祸的瞥了一眼爱丽丝，然后对着爱丽丝打了一个响指，顷刻间他的身形就全部消失不见，但是海蒂还是可以感觉到汤姆还在自己的寝室里面，虽然不知道他是怎么办到的，但是这样海蒂还是松了一口气。
　　最近的这一段时间布雷斯是绝对不可能来拉文克劳的，毕竟现在拉文克劳对于葛莱芬多和斯莱特林特别的敏感，海蒂也不会在这个时候去触及同学院的同学已经紧绷的神经，相信布雷斯也应该很清楚这一点，这样的话，不管外面来的是谁都不应该让对方知道汤姆的存在。
　　海蒂敛了敛自己脸上的表情，弯腰抱起爱丽丝，然后挂在温和的笑容打开了房门，但是门口并没有一个人，海蒂蹙眉感觉有些奇怪，她确定自己刚才没有听错，但是明明她打开门之前还响着敲门声，即使敲门的人已经走开也不会走远啊，怎么可能在外面的走廊里一个人也没有呢？
　　爱丽丝似乎也并没有发现什么，那双殷红色的眼眸中满是疑惑，海蒂蹙眉抚摸了一下爱丽丝的毛发，然后还是关上了房门口，但是就在这个时候，海蒂惊讶的看到了在自己的身边，悬空了一个脑袋的金妮正着急的看着自己。
　　海蒂深吸了一口气，然后缓了缓惊讶的神经，温和了声音问道：“金妮，你那是披了隐身衣吗？”
　　“是的。”金妮似乎也是想到了自己披着隐身衣露出一个头的样子可能比较惊悚，她伸手将隐身衣拿了下来放在了自己的左手臂上。
　　这个时候爱丽丝那双殷红色的眼眸暗了暗，然后它的眼睛直直的盯着那具隐身衣，海蒂低头瞥了一眼爱丽丝的眼神，她听到了靠近自己的汤姆比较冰冷的呼吸声，甚至在金妮将隐身衣整个弄出来的时候惊讶的“咦”了一声。海蒂有些觉得奇怪，难道金妮身上的隐身衣有什么奇怪的吗？
　　这样想着的海蒂，不禁也看向金妮的左手臂，然后问道：“金妮，你这件隐身衣是怎么来的？”
　　金妮听到海蒂的话以后脸蛋猛地涨的通红，用右手紧紧的抓住左手臂的隐身衣像是深怕海蒂会抢走一样，然后小心翼翼的看了海蒂结结巴巴的说道：“这，这，这个，不是我的，这个，这个是，是，是哈利的。”
　　“你跟他借来的？”海蒂了然的开口说道。
　　金妮脸颊上的红潮不断的蔓延，直到整个脖子都害羞的红了以后，低头踢了踢自己的右脚，然后几乎不可见的点了点头，小声的用模糊不清的音调说道：“哈利很好的，我就跟他这样讲了一下，他都没有问我原因就借给我了，他，他，他……”
　　额――
　　海蒂对着明显是对救世主哈利*波特极有好感的金妮有些无语，她可以了解这是一个青涩的小女孩在敬仰爱慕着自己心目中的小英雄，但是金妮像是恋人一样的看着左手臂的隐身衣，浑身上下泛着粉红色的幸福泡泡，两眼发光的说着哈利*波特有多么多么好的样子的，实在是让海蒂有些接受不良。
　　话说现在金妮她来找自己是有事情的吧，怎么感觉像是来向长辈倾诉自己的恋爱烦恼一样了啊？这种自己像是扮演了知心姐姐的诡异的感觉是怎么一回事啊？海蒂微微抽搐嘴角，看着金妮说的话源源不断的样子，终于忍不住的打断说道：“金妮，你来这里找我是有什么事情吗？”
　　金妮这个时候才像是醒悟过来自己做了什么一样，她猛地用右手拍了拍自己的脑袋，然后那刚才谈论到救世主的腼腆样子完全消失不见，急匆匆的上前抓住海蒂的手说道：“学姐，我们去找校长吧，把事情都告诉他，让他来解决这个事情。”
　　“……但是口说无凭，你怎么能让邓布利多校长相信我们呢？而且就算是邓布利多校长相信我们，如果你没有那本笔记本在手上的话，也是没有用的。”海蒂咬了咬自己的下唇，感觉着空气中有什么东西亲昵的蹭着自己面颊的感觉，抚摸着爱丽丝的手指一顿，终于在犹豫之后还是这样说道。
　　但是金妮这个时候却绽开一个笑容说道：“我已经把那本汤姆*里德尔的日记本带过来了，我们现在就去找校长吧。”

　　三三 里德尔的番外

　　“不管你有什么目的，我警告你，离我姐姐远点！”圣诞节的前一夜，布雷斯留在了霍格沃兹中，写信约了汤姆半夜在霍格沃兹占星处的天台上见面，但是汤姆一出现，等待已久的布雷斯就伸出魔杖指着汤姆，脸上的表情是从没有显现在海蒂面前的凶狠。
　　而汤姆毫不在意的用右手的食指轻轻的碰触那抵在自己胸口处的魔杖，然后慢慢的推开魔杖跟自己的距离，勾起的眼角带起轻蔑，微微侧头用优雅而缓慢的声音说道：“目的？！呵――我的目的，就是你的姐姐，海蒂*扎比尼啊。”
　　“我说了，你给我从我姐姐的身边滚开！”布雷斯眯起眼睛咬了咬自己的下唇，此时他的魔杖顶端被汤姆紧紧的抓在右手中，不能移动一分，魔压顷刻间铺面而来，带动着全身紧绷的神经，压迫的让布雷斯冷汗涔涔，但是他还是用自己最凶狠的目光看着汤姆这样喊道。
　　汤姆像是委屈一样的撇了撇嘴，然后收起自己身上的魔压，略微低头让阴影遮住半个面颊，轻轻的用仿佛叹息一样的口气说道：“你怎么就不能相信我呢？我可真的没有伤害你姐姐的意思呢，毕竟那个人也在她身边，不是吗？”
　　布雷斯深吸了一口气平缓着自己的有些不稳的气息，然后在听到汤姆的话以后眼神一冷，然后定定的看着汤姆说道：“你说的那个人是不是爱丽丝？”
　　“不，我什么也没有说呢。”汤姆的嘴角向上翘起，出口的单词却是在变相的承认，而声音中传递着某种恶作剧成功的喜悦。
　　布雷斯紧了紧已经放在了自己身侧的魔杖，即使他多么想要对汤姆施展几个恶毒的黑魔法，但是先不说他自己会的黑魔法不是很多而且也没有足够的熟练，并且如果他真的对汤姆使用了黑魔法了的话，布雷斯知道以自己的实力来讲不可能打得过对方，他也不觉得对方会愚蠢的呆在那里一动不动的等着中招的。
　　“你当我葛莱芬多的那些蠢狮子吗？我虽然不知道你到底是为什么要挑拨我，还有到底是想要挑拨我做什么，但是我很清楚一点，爱丽丝是绝对不会伤害我的姐姐的，但是你就不会了，起码你那双看向我姐姐的眼睛里绝对不会是男女朋友之间的爱情。”布雷斯退开几步，然后抬高自己的下巴看向汤姆说道。
　　汤姆玩弄着不知道什么时候从布雷斯的手中拿到的魔杖，顺着手指的边缘渲染开一朵漂亮的杖花，似笑非笑的看向布雷斯轻佻的说道：“不，我可是很认真的呢，从所谓有的认真。”
　　“汤姆*里德尔！收回你这样的口气！虽然我查不到你究竟是谁，我也不知道是谁将斯莱特林学生档案中关于你的家庭背景那一部分全部删除了，但是五十年前的人活到现在，还维持着你这样十几岁的身体状况，没有顶尖的黑魔法的帮助，我相信这是绝对不可能的，而我也相信邓布利多校长会很愿意跟我交流关于你的话题。”布雷斯感觉中手指间的空荡，抬头有些愤怒的看向汤姆手中本属于自己的魔杖，出口的话不禁一下子变得尖锐起来。
　　而汤姆的指尖一顿，然后挑了挑眉，眯起眼睛说道：“你觉得邓布利多会相信一个斯莱特林？”
　　“不试试怎么知道？”布雷斯的眼睛仍旧紧紧的盯着汤姆手中的魔杖，出口的话不自觉的带上了一种不确定。
　　汤姆轻笑开来，摊开手，让布雷斯的魔杖放在两掌之中，带着无奈的声音说道：“好吧，我得承认我存在的本身就是一个黑魔法，一个绝妙而迷人的黑魔法。”
　　“……你究竟想要什么？只有你离开我姐姐，能帮助你的，我都会尽量帮助的。”布雷斯似乎也是冷静了下来，伸手从汤姆伸开的手心中抢回魔杖，带着低低的嗓音说道。
　　汤姆上下打量了一下布雷斯，面对着布雷斯蹙起的眉头，嘴角勾起一个嘲讽的弧度，然后说道：“你是以扎比尼家的下一任继承人来说这话的，还是只是以海蒂的弟弟这样的身份来说的？”
　　“……扎比尼家。”布雷斯垂头，手指紧紧的嵌入自己的掌心中，他知道汤姆是在问他到底是用整个扎比尼家中的力量来帮助他，还是只是以一个斯莱特林学生的身份来帮助他，如果可以的话，他更想要选择后者，但是后者绝对没有前者能够打动这个汤姆*里德尔。
　　“真是可惜呢，扎比尼家还不够呢……”汤姆的尾音慢慢的拖长，仿佛是想到了什么好主意一样的停顿了下来，接着说道，“不过，有一件事情你还是可以帮上小忙的，虽然这件事情本来我也可以自己做的，不过到底是有些麻烦呢。”
　　布雷斯深吸了一口气，闭上眼然后又重新睁开眼睛看向他说道：“……你说吧。”
　　“我知道你是跟那个小马尔福呆在同一个寝室的，而且这个圣诞节小马尔福也要留在霍格沃兹，我希望你能帮我把这封信通过小马尔福的手送到他父亲的手上，当然这个事情要做的不让人发现，不然的话……”汤姆从自己的口袋中拿出一封白色的信，信封之上用印刷体写上了“给卢修斯*马尔福”几个字。
　　汤姆未尽的话中的隐含意布雷斯没有猜出来，不过想想也知道不会很简单的，但是布雷斯在犹豫之后还是接过了汤姆手中的信，他的眼神中充满着疑惑和警惕，迟疑了一会儿，然后布雷斯还是问道：“为什么非得要用德拉科的身份来寄出这封信，你是怕有其他人知道什么吗？”
　　“当然不，我说了，如果是我的话会比较麻烦，毕竟现在凤凰社中的人可是死死的盯着所有的食死徒的。”汤姆耸了耸肩膀，有些无所谓的说道，好像这封信其实也不是很重要一样。
　　“……你是一个食死徒？”布雷斯攥住信封的左手松了松，然后脚步不动声色的退了一步，放在背后的右手上已经握住了魔杖，随时准备着发动进攻。
　　汤姆好像是通过布雷斯的姿势看出来了他的紧张，不禁轻笑出声，然后说道：“当然不，我没有理由去成为一个低级的食死徒，过去不会，现在不会，将来也不会。”
　　布雷斯表明上是松了一口气，但是心里却沉了沉，口口声声说自己不是食死徒的人不一定就不是食死徒，一般这样的人不是隐藏的太深，就是太过于狡猾以至于没有被抓住，就像是汤姆口中的马尔福叔叔一样，这样想着的布雷斯握住魔杖的右手再次紧了紧，但是脸上却绽开了一个灿烂的笑容说道：“你就放心，不怕我偷看信封里面的内容吗？”
　　“如果你可以的话。”汤姆的脸上满是自信，很清楚的表情了他在信封上动了手脚，不是卢修斯*马尔福打开信封的话，就没有其他的人可以看到信封里面信得内容。
　　布雷斯对着汤姆笃定的表情突然有些咬牙切齿，他转过身，然后拿着信封头也不回的离开了。
　　……
　　……
　　在布雷斯走后，汤姆去了一趟有求必应室，拿出一顶陈旧的冠冕，微笑着试验着之前失败过的灵魂融合。
　　……
　　……
　　圣诞节当天，爱丽丝收到了一顶已经完全没有灵魂气息的破旧冠冕，仿佛是带着在霍格沃兹处的某个人的炫耀之意，爱丽丝紧紧的抓住冠冕心底满是低落的阴霾，当天下午的神情一直不在状态。
　　另一边的马尔福家，卢修斯看着书中的信封，眉头紧锁，然后拿出羽毛笔开始写信。
　　而飘散在桌面上的信只有一句话：
　　“召开霍格沃兹十二校董事会，拿到邓布利多的停职令，让魔法部逮捕海格*鲁伯。――L V”

　　三四 洁癖的里德尔

　　“金妮，那本笔记本怎么会在你的手上？”海蒂有些惊讶的看着金妮问道。
　　金妮的表情有一瞬间的僵硬，然后低头有些支支吾吾的说道：“……不，我不知道是什么回事。昨天我看到哈利拿着那本本子找罗恩……我不是故意那样做的……我只是担心哈利会受到伤害……真的，我不是想要偷东西的，我是为了哈利好。”
　　说着说着金妮的脸色变得有些苍白，她也知道自己这样的行为是很不好的，但是她还是那样做了，有些惶恐不安，有些犹豫彷徨，但是仿佛她自己出口的话说服了自己的内心一样，金妮的脸色的声音有些拔高，虽然脸色还是有些苍白，眼神却是坚定的看向海蒂。
　　海蒂抚摸着爱丽丝的手一顿，她清楚的感觉到一双看不见的手带着冰冷的触感紧紧的握着自己的手腕，带着某种不服气的恼怒不断的收缩着。
　　海蒂蹙眉，她知道汤姆是在为笔记本在金妮手上的事情而恼怒，但是她不能明白，即使救世主的身份独特，即使汤姆和神秘人有着某种关系，但是那也没有必要费尽心思接近救世主啊，在现在救世主还稚嫩的时候直接干掉对方不是更好吗？即使这个时候救世主是在霍格沃兹里面有邓布利多校长护着，但是校长也不能时时刻刻的看着救世主啊，那样的话，汤姆还会找不到机会吗？
　　到底是斯莱特林过于复杂别扭的心思阻止了他采取这样最直接有效的方法，还是汤姆――根本就下不了手杀人吗？
　　这样想的海蒂突然直接有些烦躁，她为什么会想到这里的？汤姆到底是什么想法其实跟她一点关系也没有，而且一个人想要知道对方的想法的时候往往是想要接近那个人，到底是什么原因让这么短的时间以内让自己想要了解汤姆呢？
　　海蒂低头看向怀中的爱丽丝，看着它侧头瞥向金妮的样子，恍惚间想到了汤姆喜欢半低头不屑瞥视的模样，某种程度上来说爱丽丝和汤姆真的是太过于相似了。这样的相似带来一种微妙的感觉，让海蒂忍不住抽搐了嘴角，难道说是这样的原因吗？难道自己潜意识里面是真的把汤姆也当做了爱丽丝吗？
　　“……学姐？学姐？”似乎是发现了海蒂的走神，金妮蹙眉有些不满的看向海蒂。
　　海蒂一愣，感觉到握着自己手腕的手迟疑的松了松，然后她回想了一遍刚才金妮的话以后说道：“金妮，那本笔记本在你身上？”
　　“是啊。”金妮毫不犹豫的从自己的口袋中拿出被缩小咒缩小了的黑色笔记本，摊开在自己的手上用魔杖让笔记本恢复了原状，然后递给了海蒂。
　　但是海蒂因为一手抱着爱丽丝，而另一只手的手腕被握住而不能拿到那本笔记本，她皱眉稍微晃了晃被握住手腕的右手，示意里德尔放手，但是里德尔像是一点也没有察觉到一样没有松开手，反而是紧了紧握住海蒂的手腕。
　　金妮在看到海蒂皱眉没有接过笔记本的样子感到有些奇怪，她疑惑的看向海蒂问道：“学姐？！”
　　“……邓布利多不在霍格沃兹。”在海蒂绞尽脑汁的想着该怎么回答金妮的疑问的时候，用了隐身咒的汤姆靠近海蒂，带着略微冰冷的呼吸声紧靠着海蒂的耳边低声说道。
　　海蒂诧异的不紧重复了一遍汤姆的话：“邓布利多校长不在霍格沃兹？！”
　　“诶？校长不在吗？”金妮倒是没有怀疑海蒂是怎么知道的，或许在她看来海蒂是一个拉文克劳，跟斯莱特林不同，是不会欺骗人的，她在因为海蒂出口的话失望过后，又想了想说道：“那，我们去找麦格教授吧？”
　　海蒂开口想要解释她不知道邓布利多校长到底是不是在霍格沃兹，但是感觉着爱丽丝咬着自己的左手指，低头看向爱丽丝，那双殷红色的眼眸中明显的意思是让自己相信汤姆的话，海蒂犹豫了一会儿，又感觉到握住自己右手腕的地方紧了紧，看着明显是红了一圈的手腕，她蹙眉想了想，然后对着金妮说道：
　　“之前安娜告诉了我教授的巡视人员安排，她说过今天是斯内普教授和麦格教授在巡查，我们这样贸贸然的出去的话不一定会找到麦格教授，而且说不定会碰到斯内普教授……”
　　“――没、没有关系，我有隐身衣。”金妮在听到“斯内普教授”这几个字的时候不禁瑟缩了一下肩膀，眼睛中一闪而过的畏惧表明了她想到了在魔药课堂上斯内普教授摧残葛莱芬多的样子，然后犹豫的一会儿，她有些勉强的这样对着海蒂说道。
　　海蒂皱眉，然后说道：“还是改天吧，现在也已经那么晚了，明天早上我没有课，到时候我和你一起去吧。”
　　金妮抿了抿嘴角，然后坚定的说道：“不，我们就现在去。”
　　“为什么？”对于金妮这样坚持的做法，海蒂突然有些好奇。
　　金妮看了看手中的笔记本，眼神中透过某种恐惧和不安，然后低声说道：“……加上赫敏现在已经有四个人被石化了，大家都不知道下一个人会被石化的人是谁，但是都认定着受害的人还是会有的，哈利被大家怀疑防备，我却、却……我只是希望快点结束，多一天，我就不安一天，我不知道那些人到底是不是因为我而、而……”
　　这样的金妮让海蒂忍不住想要去安抚，有时候心软很不合时宜，但是却偏偏无法阻止，海蒂张嘴想要安慰些什么，但是却突然看到金妮闭上眼睛要倒在地上的样子，海蒂的瞳孔紧缩，想要伸手去拿出魔杖使用漂浮咒，但是被紧紧抓住的手腕却无法动弹。
　　“她不会有事的。”汤姆显现了身形看也不看倒在地上的金妮，然后松开了握住海蒂手腕的手，走到掉在一边的黑色笔记本旁边，小心翼翼的捡了起来，伸手拂过笔记本像是在弄掉上面的灰尘一样。
　　但是海蒂之前清楚的看到过笔记本原本就是干干净净的，她知道汤姆只是在嫌弃这个笔记本被作为葛莱芬多的金妮拿在手里，就像是其他的斯莱特林一样对于葛莱芬多有一种奇怪的心理洁癖，好吧，海蒂看着汤姆擦了好一会儿以后还在不甘心的擦笔记本的封面的样子，不禁抽搐了嘴角，有些不确定的想着，也许汤姆的这种心理洁癖更严重些？
　　“……也许你可以试试清洁咒？”海蒂放下爱丽丝，在爱丽丝不满的眼神中讲金妮弄到了自己的床上，回头却看到汤姆在一边不甘心的用自己的袖子擦着笔记本的样子，有些无奈的说道。
　　汤姆停止了动作，表情有些僵硬，仿佛是在这个时候才想到了清洁咒的样子，然后眼神发狠的瞪了瞪沉睡的金妮，伸手就把一打清洁咒施展在黑色的笔记本上，然后抬着下巴看向海蒂，用轻扬的语调说道：“我只是不太习惯用清洁咒。”
　　额――
　　海蒂在心中默默捂脸，你到底是让哪个教授教导魔咒课程的？为什么你会不熟悉这种最基础的咒语的啊？难道说你以前需要清洁咒的时候都是自己动手弄干净的吗？而且你这种理所当然的态度是怎么一回事啊？难道不会基础魔咒很正常吗？
　　似乎是知道海蒂的想法，汤姆吸了吸自己的鼻翼，然后抱着黑色的笔记本理直气壮的说道：“这不能怪我的，那些基础魔咒太简单了，试一遍就可以成功，所以我根本就没有怎么记，而且打扫卫生什么的不是有家养小精灵吗？反正那些黑魔法还有高级的咒语我很精通就可以了。”
　　海蒂抽搐了眼角，然后说道：“那如果你不在霍格沃兹，身边也没有家养小精灵的时候，弄脏了身边的东西怎么办？”
　　“……我平时不怎么出门。”汤姆迟疑了一会儿然后说道。
　　海蒂瞪眼，说实话她真的没有想到汤姆会是一个喜欢宅在一个地方不出门的人，想了想然后海蒂说道：“即使很多东西是可以邮购的，但是有些东西是不能不出门的吧。”
　　“……我不怎么买东西的，魔药材料禁林里面有，要用做实验的器材的话可以去有求必应室，想要找书本资料什么的话可以去图书馆，反正我有图书馆禁书区的借书证明，还不行的话可以去找教授们询问。”汤姆对着海蒂的视线有些尴尬的别过头低声说道。
　　海蒂突然之间有些无语，她突然有些想象无能到底汤姆是怎么生活的，为什么一个斯莱特林可以比拉文克劳还拉文克劳？难道他在霍格沃兹的生活就只剩下做实验魔药和看书了吗？她有些无奈的说道：“那你总要跟布雷斯一样参加斯莱特林内部的舞会的吧。”
　　“……我都翘掉了，反正也没有人敢说什么。”过了好一会儿，汤姆才嘟囔着说道。

　　三五 要争夺隐身衣（上）

　　海蒂有些无语，她定定的看了汤姆一会儿，然后说道：“你在斯莱特林这样做，难道就真的没有人找你麻烦？”骗人的吧，还是说她自己之前认为的斯莱特林在某些事情上都很小心眼而斤斤计较的看法是错误的？那些布雷斯口中所谓必要的联谊舞会其实并不重要？难道之前一直是自己理解错误了吗？
　　汤姆的眼睛闪了闪，抱住那本黑色的笔记本的手顿了顿，然后勾起一个假笑说道：“……恩，是啊，没有人来打扰我，某种程度上来说其实斯莱特林中的同学还是很友好的，当然更大的原因是他们都很识时务。”
　　听到汤姆的话以后，海蒂张嘴想要说话，但是却突然有一种感觉，她不应该接着问汤姆做了什么让斯莱特林的那些人都很识时务，不过汤姆那看向海蒂的那双眼睛中那明晃晃的雀跃很明显是希望海蒂顺着这个话题继续问下去，这让海蒂猛然间意识到话题好像被汤姆带到不知名的诡异方向了。
　　海蒂回想了一遍自己和汤姆从最开始到现在的对话，发现汤姆是在用慢慢的转移话语重心的方法来避免之前问的不熟悉清洁咒的问题，果然汤姆自己也觉得竟然会不熟悉最基础的魔咒是一件丢脸的事情吧，这种斯莱特林式的逞强果然别扭的让人很是纠结。
　　海蒂侧头努力抑制住自己表情上的纠结，抬头却看到在自己对面的汤姆抬着他的下巴，一副“我很厉害其他的斯莱特林都不敢来招惹我所以你快点来问我来夸奖我吧”的样子，却突然觉得这样的汤姆实在是可爱的不行，这样别扭的逞强样子真是萌的让人受不了。
　　默默在心中捂脸，但是表情上还是习惯性的维持着温和的笑容的海蒂不由自主的问道：“恩，汤姆你是最厉害的了。”
　　汤姆的表情一僵，然后抓住笔记本的手上下挪动了一会儿，然后带着几丝不满有些闷闷的说道：“我又不是小孩子，你干嘛要用哄小孩的口气跟我说话？”
　　而海蒂在出口的一瞬间就后悔了，她很清楚斯莱特林都是一群别扭到极点的家伙，就连原本很正常的布雷斯进入斯莱特林不过一年以后就被同化的差不多了，更何况看起来在斯莱特林起码呆了四五年的汤姆呢？即使自己潜意识里有想要哄汤姆的意思也不能用这么直白的话来说啊！！！
　　但是在听到听到汤姆略带委屈的声音以后，被彻底萌住的海蒂就马上忘记了要出口的辩解，甚至想要上前抱住汤姆亲一下他的脸蛋，就像是对待爱丽丝一样，不过爱丽丝也在第一时间看出了海蒂的企图，它上前咬住海蒂的裤脚，低低的吼声带着撒娇的意味，似乎是在抱怨海蒂不理它一样。
　　海蒂一愣，然后习惯性的抱起爱丽丝，的然后低头询问道：“爱丽丝，亲爱的，你是累了吗？”
　　爱丽丝甩了甩尾巴，瞥了一眼一边不满的看向海蒂的汤姆，然后抬着头眯起那双殷红色眼睛，海蒂勾起嘴角，顺着爱丽丝抬起的头顶抚摸着它的毛发直到背脊处，看着爱丽丝似乎是舒服的低叫的样子，海蒂的动作忍不住有放轻了些。
　　而看着爱丽丝和海蒂互动的汤姆咬了咬自己的下唇，然后眉梢向上带起一丝冷冽，然后转头将视线移到别处，这个时候他看到了还在沉睡中的金妮，似乎是想到了什么，汤姆回头看向海蒂，翘起嘴角说道：“海蒂，这个韦斯莱呆在这里不太好吧，现在教授们怕学生晚上出去夜游而进行了查寝制度吗？要不要我现在帮你送她回葛莱芬多？”
　　海蒂转头看向金妮，想到了金妮来找自己的目的，还有身边这个貌似是罪魁祸首的汤姆，突然觉得有些头疼，然后迟疑了一会儿问道：“汤姆……学校里面的石化事件是不是你……”
　　“不是我动手打开斯莱特林的密室的。”汤姆毫不犹豫的说道。
　　海蒂蹙起的眉头不禁更加深了，她明白汤姆的意思是斯莱特林的密室不是他亲自动手打开的，不出意外的话应该是控制着金妮打开的，这种斯莱特林式的误导有的时候会让人觉得很恼火，但是海蒂还是慢慢的松开了眉头，没有质问汤姆，而是说道：“石化事件已经过多了，再进行下去的话，霍格沃兹会被关闭的。”
　　海蒂记得上一次汤姆有说过他把霍格沃兹当做了自己的家，那样的话，他应该也是不希望霍格沃兹被关闭的，而在清楚了这次霍格沃兹的接二连三的石化事情真的是汤姆做的以后，海蒂心里隐隐的送了一口气，看来石化事情是可以结束了。
　　“……知道了。”汤姆当然也听出来了海蒂的话中那么明显的意思，带着一些抱怨嘟囔着说道。
　　海蒂仔细的看了看汤姆的眼神，确定了他真的会做到以后，突然好奇的问道：“说起来那斯莱特林的密室到底在什么地方？为什么过了那么久，在所有教授的探查之下都没有发现？”
　　不知道是那句话触动了汤姆，他有些尴尬的别过了头，然后说道：“斯莱特林的密室……在一个绝对没有人想到的地方……反正你也不能打开密室，知道了密室在哪里也没有用啊……”
　　在汤姆这样说的时候，爱丽丝也似乎是想到了什么，身体忍不住一僵，然后默默的扭过了头，在看到了被放在了床边的隐身衣以后，殷红色的眼眸闪了闪，似乎是在思索着什么。
　　而海蒂感觉到爱丽丝身体僵硬的时候，伸手轻轻地抚摸着它的毛发，看着汤姆尴尬心虚的都掩饰不住的样子，心中的疑惑却是更加深了，难道斯莱特林的密室是在什么不得了的地方吗？会有那样的地方吗？为什么偏偏教授们都没有找到？是所有人都想不到的地方吗？
　　汤姆似乎也明白自己说的话中拙劣的掩饰意味，但是还是别过了头没有去看海蒂疑惑的目光，就当做刚才他都已经解释清楚了样子，然后瞥了眼同样别过了头的爱丽丝，顺着它的视线看向床边，那双深黑的眼睛忍不住眯了眯，接着汤姆淡定的走到了床边，一手拿起隐身衣，用无声无杖的悬浮咒施展向金妮，对着海蒂说道：“海蒂，我先送这个韦斯莱回去。”
　　海蒂没有觉得奇怪的点头“恩”了一声，她觉得可能是斯莱特林的密室地点很难启齿，而汤姆不想跟自己纠缠这个问题，所以用送金妮回去的借口离开，不过显然也只是海蒂自己一个人这样想而已，爱丽丝在看到汤姆似乎是自然至极的样子的时候忍不住从海蒂的怀中跳了下来，然后整个身体稳稳的扑到了隐身衣上面。
　　汤姆似笑非笑的看了眼爱丽丝，然后对着再次蹙眉的海蒂的说道：“海蒂，这个隐身衣我是想要来遮住金妮的身形的，毕竟如果她在路上被人发现整个身体悬浮在空中飘向葛莱芬多的话，就不太好了。”汤姆的意思很明显是让海蒂将爱丽丝拦住，不要让它霸占着隐身衣。
　　而爱丽丝在汤姆说好后，伸手抓住隐身衣的手紧了紧，然后目光看向海蒂低低的吼了一声，似乎是在辩解着什么，在触及到海蒂略带不赞同的眼神之后，放轻了自己的声音微微低头就像是在对海蒂撒娇一样。

　　三六 要争夺隐身衣（下）

　　“爱丽丝，亲爱的，这个隐身衣是金妮跟救世主借来的，是别人的东西。”海蒂看着爱丽丝的爪子紧紧地抓着隐身衣的样子有些不赞同的说道，但是接着想了想又说道，“不过，如果你想要一件隐身衣的话，我倒是可以让家里给你寄过来一件。”
　　爱丽丝殷红色的眼睛眨巴了一下，然后回头看了一眼在一边挑眉假笑的汤姆，眼神似乎是有些犹豫的看向爪子间的隐身衣，那件被它这样狠狠的抓着却始终没有一点抓痕的隐身衣，然后回头再看向已经走到自己身边伸出手要抱住它的海蒂。
　　汤姆挑了挑眉，然后随意的坐在了床沿边，伸手撩起隐身衣的另一角，细细的用指尖摩擦了一下隐身衣的布料，然后眼神闪了闪，斜眼看向爱丽丝接着说道：“海蒂，爱丽丝毕竟还.小.嘛，小孩子总是会有些幼稚而任性的，我们要多宽容一些。”
　　听到汤姆意味深长的话，海蒂的身体不禁一僵，然后看向原本松开爪子打算回到自己怀中的爱丽丝顿了一下，紧接着它又砖头紧紧的抓住了隐身衣，甚至眼神还像是挑衅一样的看向了汤姆，而汤姆此时却又用“我知道你是小孩子我不会跟你计较的”这样的眼神看向爱丽丝。
　　海蒂的眼皮跳了跳，默默的伸回了自己的手，她的心中其实还是很赞同汤姆的话的，但是她也知道爱丽丝任性的时候最好不要去阻止它，即使是要阻止的话也要尽量的温和一些，最好还说出来阻止它的理由，有的时候爱丽丝还是很讲理的。
　　但是这个时候汤姆却偏偏用这样的话来激爱丽丝，而爱丽丝似乎也知道汤姆是在激自己，其实汤姆也是想要拿到那件隐身的，所以这样最终造成的效果是爱丽丝破罐子破摔一样的心理，不管怎么样就是要拿到自己手里不给汤姆，而另一边的汤姆却在继续刺激爱丽丝的同时用眼神示意海蒂上去抱住爱丽丝。
　　海蒂看了一眼汤姆，他还用老神在在的样子看向爱丽丝，似乎是笃定最后爱丽丝是拿不到隐身衣的一样，然后海蒂再将自己的视线看向爱丽丝，看着爱丽丝像是耍赖一样整个人都扑在了隐身上用自己的前腿紧紧的抱住隐身衣的样子。
　　海蒂忍不住默默的在心中捂脸，她突然产生了一种微妙的联想，感觉汤姆和爱丽丝现在就像是两个小孩子在抢东西一样。汤姆明明是在意却偏偏表现出一幅他不是很在意隐身衣的样子，然后用语言刺激爱丽丝，感觉就像是小孩子看中的某样东西在别人的手上时就会对那个人恶语相向一样。而爱丽丝呢，它很干脆的抱住隐身衣不放手，感觉就像是小孩子看中某样东西的时候就要伸手拿到的样子。
　　“爱丽丝，亲爱的，我保证，让家里面寄过来的隐身衣会跟这个隐身衣一个摸样的，不，会比这个更新一些。”海蒂想了想，虽然爱丽丝耍赖的样子并不多见，而且同样很可爱，但是还是觉得这个东西不是自己的，所以不能让爱丽丝拿到手中，她还是决定先说服爱丽丝。
　　爱丽丝微微偏头，圆鼓鼓的眼睛扁了扁，就像是委屈一样的看向海蒂，然后低低的吼了一声，就像是再说海蒂从家里面寄过来的跟这个隐身衣是不一样的，起码在海蒂看来爱丽丝是认定了这件隐身衣不放手了。
　　海蒂有些无奈，对视了爱丽丝这样的眼神几秒以后，就像是妥协一样的说道：“这个隐身衣毕竟不是我的，要不，我找个时间跟救世主说一声，跟他买下这个隐身衣，或者干脆用我家的隐身衣跟他换一换，这样应该可以的吧？”
　　对于海蒂话中的不确定，汤姆第一时间反驳道：“海蒂，我觉得你还是放弃这个想法吧，那个波特不是从麻瓜界来到这里的吗？我敢确定这样的救世主是绝对不知道魔法界隐身衣的存在的，所以说这件隐身衣不是有人送给他的，就是波特家族传下来的东西，我个人认为后者的可能性更大一些。”
　　被汤姆这么一说，海蒂的心中一沉，毕竟救世主是一个人的，对于他来说家族流传或者是别人送他的东西都很重要吧，虽然他可以干脆的借给别人，但是跟别人交换或者是干脆卖给别人却是实实在在的不可能。她回头看了看仍旧紧紧的抱住隐身衣的爱丽丝，突然有点头疼。
　　“……爱丽丝，亲爱的……”海蒂想要开口在劝慰爱丽丝放手，但是看着爱丽丝甩头抱着隐身衣向床里面拖的样子不知道该说些什么。
　　汤姆坐在床沿边抓住隐身衣的一角不放手，然后看着爱丽丝明明力气不够大还使劲的往里面拖的样子，嘴角向上翘了翘，然后说道：“是啊，爱丽丝，你快点放手吧，毕竟这个东西不是你的，你想要也没有用。”
　　爱丽丝的脚步停顿了下来，然后回头努力用最凶狠的目光看向汤姆，眼神里的威胁意味十分明显，而这个时候海蒂最终还是决定了要上前抱住爱丽丝，但是她看着爱丽丝在自己的怀中扑腾的样子，感觉着手背上又被弄上了几个抓痕，然后犹豫的看了看现在已经在汤姆手中的隐身衣说道：“救世主哈利*波特应该不能区分这个隐身衣跟其他隐身衣有什么不同的吧。”
　　汤姆原本有些喜悦的表情僵了僵，然后有些不敢置信的看向海蒂说道：“你想要偷偷的用其他的隐身衣换这件隐身衣？你不是拉文克劳吗？怎么会有这样的想法的？”
　　“这跟我是不是拉文克劳有什么关系？而且这样的想法有什么不对吗？”海蒂看着汤姆的样子有些无语，这样不敢置信干什么？难道在他的眼中了拉文克劳必须是那样死板的要命的人吗？还是说这又是斯莱特林的偏见观点？好吧，当然也有可能是所有其他三个学院的偏见观点。
　　而这个时候爱丽丝不再在海蒂的怀中挣扎，在听到海蒂的话以后就像是安心了一样的顺便在她的怀中找了一个舒服的位置蹭了蹭。
　　汤姆低头看向手中的隐身衣，有些郁闷的扁了扁嘴，然后说道：“我以为狡猾是斯莱特林的专属。”
　　“拉文克劳称之为智慧。”海蒂伸手抚了抚爱丽丝的身上的毛发，然后淡定的回答道。

　　三七 墙壁上的字迹

　　“……Her skeleton will lie in the Chamber forever（她的骨骸将永远躺在密室里）。”杜西亚皱眉轻轻的在海蒂身边念着，此时正是从教授辛尼斯塔教授的天文学课程之后，海蒂和杜西亚随着拉文克劳四年级生一起打算回拉文克劳塔，但是却在四个学院的一个分界十字路口一起停止了脚步。
　　在靠近葛莱芬多的那一条路赭灰的墙壁上，那深红色的清晰语句就这样直白白的刺入人的眼帘，上色的液体此时还在慢慢的沿着字母的下端流淌着，沿路留下细小而不整齐的滑行纹路，映照在一群霍格沃兹学生的眼中，带着语句中浓浓的威胁般的杀意，显得格外的阴冷而恐怖。
　　海蒂在随着杜西亚的话说完之后，眼神有些复杂的看向墙壁上的字迹，当然她倒不是担心这句话中提到的人究竟是哪一个，也不认为汤姆真的会在这个时候杀人什么的，毕竟如果杀人的话凶手还到处宣传什么的太愚蠢了，海蒂觉得这更像是汤姆在故意引人去密室然后露出幕后的凶手和真相，然后这个事件就可以结束了。
　　当然，海蒂也不认为汤姆会因此而死去，她觉得更大的可能是“诈死”，毕竟这个时候邓布利多校长正好不在，在名正言顺的找霍格沃兹中名气很大但年轻没有什么经验的救世主来解决掉这个事情，而以邓布利多对葛莱芬多对救世主的信任也不会在怀疑，然后这个事情就可以这样圆满的解决了。
　　不过，海蒂再次仔仔细细的看向墙壁上的字迹，突然有些纠结，她一直认为字如其人的，但是明明汤姆长得不错，但是写出来的字怎么会这么难看的？这歪歪扭扭的像是小孩子涂鸦一样的字迹到底是怎么一回事啊？
　　海蒂默默内牛，好吧，她可以理解汤姆是担心会有人认出来他的字迹什么的，但是也不用写的难看成这样吧？还有为什么在身边的人对着这些字迹中蕴含的信息都是深信不疑甚至还惶恐不安的啊？难道就只有她一个人觉得这样这些字迹中的内容是多么的不值得相信和令人纠结的吗？
　　而在海蒂自己默默的纠结的时候，随着越来越多的人来到这里停下脚步，人群中的声音也从最开始恐慌般的寂静到后来越来越嘈杂的窃窃私语，终于在后来的人中爆发出一阵惊呼声以后，麦格教授表情严肃的从学生的末端走了过来，今天正是她和弗立维教授一起维护拉文克劳和葛莱芬多的学生在天文学课程之后的接送。
　　麦格教授蹙眉抿了抿下唇，然后看着在最前面带领着拉文克劳学生的弗立维教授，看着个子不高的弗立维教授着急的来来回回在红字的字迹之前的样子，不禁提高了声音说道：“弗立维教授，你先带拉文克劳的学生回去。”
　　弗立维教授似乎还在思考着到底应该怎么办，被麦格教授这么一说，似乎是突然惊吓住一样的后退着踉跄了几步，像是要避开麦格教授声音直接的冲击，然后回头看着麦格教授阴沉下来的脸，有些灿灿的伸手放在他自己的后脑勺摸了摸，不好意思的说道：“……麦格教授，我刚才是太认真看这些字迹了，真的没有故意要避开你的意思，真的。”
　　在弗立维教授身后的拉文克劳学生静默了下来，海蒂这个时候在心中默默的掩面，院长，虽然我们拉文克劳要避开葛莱芬多和斯莱特林，你也说了自己要以身作则，但是有必要表现的这么明显吗？你现在这个话不是在欲盖弥彰吗？你没有看见麦格教授的脸色更差了吗？你还在退什么步啊？其实根本就是你自己本人比较畏惧会狮子吼的麦格教授吧？是吧是吧是吧？
　　当然不管一众拉文克劳学生用怎么样恨铁不成钢的眼神瞪着自家的院长，但是弗立维教授还是乖乖的听着麦格教授的话打算领着拉文克劳的学生回去，不过就算是拉文克劳不喜欢惹麻烦，但是还是有很多人对于石化事件的后续极感兴趣的，这个时候只听到一个略带贵族腔调的声音从海蒂略后面出声道：“麦格教授这是打算让葛莱芬多自己来解决吗？为什么我们拉文克劳要离开，而葛莱芬多却要留下来？”
　　对于这样一个尖刻内容的声音，显然葛莱芬多的一众人很是不满，麦格教授还没有解释什么，她的身边的韦斯莱家的双胞胎就肩搭着肩一唱一和的说道：
　　“哦，乔治，瞧瞧我都看到了什么？”
　　“哦，弗雷德，我知道，我知道你看到了什么！”
　　“那你也是这么认为的？”
　　“那是当然的！”
　　在韦斯莱的双胞胎周围的学生放松了原本面对墙面上字迹时有些紧张的心情，甚至有人嘻嘻闹闹的打趣他们道：“那究竟是什么啊？”
　　对于终于有人来接话的双胞胎一起满足的对视一眼，然后做出一个同样夸张的受不了的姿势，整齐的说道：“这真是一个从飞鹰进化到了毒蛇的神奇事件啊。”
　　那个说话的拉文克劳学生一下子脸就黑了，海蒂挑了挑眉，看着对面的葛莱芬多因此而更加欢乐的声音有些不满，毕竟护短不是斯莱特林的专项，不过不同于葛莱芬多动不动就要拔出魔杖要求决斗的不理智，海蒂跟着不满的拉文克劳学生一起望向了自己学院的院长。
　　而弗立维教授顶着拉文克劳学生一众人怨念的眼神压力很大的擦了擦自己脸上的虚汗，然后抬高头看着比他高了不止一倍身体的麦格教授，有些气短的说道：“麦格教授啊，你看，这是不是，额，有些，那个，那啥……”
　　对于弗立维教授的闪烁其词麦格教授皱起的眉头加深，然后气势十足的说道：“你护送拉文克劳的学生回去，我护送葛莱芬多的学生回去，然后在一起回道这里和其他的教授一起聚集。”
　　然后弗立维教授满意的点了点头，接着带着不满的拉文克劳一起朝着十字路口左转望拉文克劳塔的方向走去，这个时候杜西亚在海蒂的身边，低声不悦的抱怨道：“不就是因为邓布利多校长是葛莱芬多毕业的吗？不然哪有葛莱芬多嚣张的份？哼，等哪天如果斯内普教授当上了校长的话，我看他们怎么办？”
　　海蒂有些黑线的看着突然开始为斯内普教授愤愤不平的杜西亚，然后抽了抽嘴角说道：“为什么不是我们院长当校长？”
　　“那怎么可能？”杜西亚的声音有些拔高，然后看着四周因为她的声音看向她的人，眼神歉意的回望过去，然后继续压低了声音说道，“斯内普教授是最优秀的，你要知道他是霍格沃兹里面最年轻的教授，即使是葛莱芬多也不能否认他的才华……”
　　海蒂看着杜西亚继续絮絮叨叨的念着斯内普教授比自己的院长有多么多么的优秀，邓布利多校长如果以后不任命他为校长的话会有多么多么的不可理喻，沉默了一会儿，其实她真的想要告诉杜西亚，现在霍格沃兹中年轻的教授还有洛哈特教授，而且弗立维院长在魔咒上的成就也是没有人能否认的优秀，再说葛莱芬多是不可能认同斯内普教授的吧？他们明明是被斯内普教授的毒液喷洒的不敢乱说他的坏话吧？
　　但是想到了杜西亚现在的“碎碎念”状态，海蒂还是不去反驳了，她清楚如果现在反驳的话杜西亚嗦的时间一定会变得越来越长的，于是就在这样的情形下，拉文克劳一行人顺利的回到了拉文克劳塔，而海蒂也终于摆脱了杜西亚，她有些疲惫的伸手揉了揉自己的眼角，然后打开寝室门，习惯性的说道：“爱丽丝，亲爱的？”
　　但是寝室中却是空空荡荡的，本应该乖乖呆着的爱丽丝不见了。

　　三八 爱丽丝与海蒂（上）

　　海蒂静静的坐在拉文克劳的交易厅中，不断的伸手翻阅着手指间的书页，但是眼睛的焦距却完全没有在书本上，爱丽丝已经一天都不见了，即使刚开始的时候海蒂有些郁闷爱丽丝的再次到处乱跑，但是也没有特别的担心。
　　毕竟在海蒂的眼中目前霍格沃兹最危险的石化事件是汤姆做的。而看汤姆和爱丽丝平时虽然有些打打闹闹的相处，海蒂也知道两人之间也没有什么深仇大恨，最多就是有些各自看对方不顺眼罢了，不然的话也不会是这样的小打小闹了。
　　但是随着时间的不断流逝，海蒂即使表面上还是很平静，但是心里却开始不断的成倍的累加着焦急，偏偏这个时候拉文克劳又不被允许随便外出，海蒂更不知道汤姆什么时候会来找自己，甚至也猜不出来爱丽丝会遭遇些什么，这样的情况实在是让海蒂的心情糟糕到了极点。
　　这个时候拉文克劳的级长安娜和阿罗交谈甚欢的从门外走了进来，海蒂不禁因为开门的声音而站了起来，连放在自己腿上的书本掉落在了地上也不去管了，她抿了抿嘴角，终于像是下定了决心一样靠近安娜，决定跟她说要出去找爱丽丝。
　　但是海蒂在靠近安娜身边之后还没有来得及开口说话，安娜就拍了拍手，示意还留在交易厅的人注意，在所有人的目光都转向她的时候，安娜勾起一个甜美的笑容，接着用精简的话语说道：“这次的石化事情已经被圆满的解决了，等会儿大家可以互相告知一下其他现在不在的人这个消息……”
　　安娜的话还没有说完，慢慢的走到海蒂身边的杜西亚就伸手搭在海蒂的肩膀上，然后好奇的问道：“是谁解决的？邓布利多校长现在不是不在吗？之前麦格教授说让教授们集合商讨，那样的话，这么快就解决了，难道是斯内普教授吗？”
　　安娜的表情一滞，然后暗自瞥了杜西亚一眼，接着看向同样好奇的其他拉文克劳，缓慢的说道：“不，这次解决石化事件的人不是任何一位教授。”
　　“――又是那个救世主？”坐在一边沙发上的褐发少年有些不满的说道。
　　这一句话引发了新的争吵，开始有一些拉文克劳的学生对于自己之前疏离怀疑救世主是石化事件的主谋而有些惭愧，而另一边的人却是始终认为这是救世主的再一次个人作秀，两方人马立刻展开了争论，这直接导致了原本还有一些在寝室里面的学生因为听到嘈杂激烈的争吵声而走出房门，接着进入各自的阵营中继续更加激烈的争吵。
　　海蒂没有去管他们到底在争论什么，她现在最着急担心的是爱丽丝，既然现在石化事情已经结束了，那样的话她出去也没有什么关系了，但是这样想的海蒂却被皱眉沉默的阿罗拦了下来，他伸手递给海蒂一封信，然后转身就离开了嘈杂的拉文克劳交易室。
　　虽然现在大家的注意力都在争论上面，但是这一幕却正好被在海蒂身边的杜西亚看到了，杜西亚有些惊讶的伸手捂住自己的嘴角，带着一丝挪揄的调侃笑意拉过海蒂到隐蔽的一角，然后说道：“海蒂，开打开看看！看看阿罗级长到底在里面写了什么？”
　　海蒂看着就差脸上没有写上“八卦”两个字的杜西亚抽搐了一下嘴角，然后有些无奈的打开信封，但是出乎意料的是这个信却不是阿罗写的，羊皮纸上的字迹都偏于圆滑，没有一丝锋利的棱角，而且每一个字母下面还趣味的打了一个小圈圈。
　　但是海蒂的瞳孔不禁因为惊讶而紧缩了一下，然后在杜西亚看到羊皮纸内的内容之前就马上叠起来，伸手紧紧的握住羊皮纸弄出深深的折痕，对着杜西亚奇怪而诧异的表情，海蒂努力勾起一个微笑，然后说道：“这个是别人托阿罗级长给我的信，是关于扎比尼家的事情。”
　　杜西亚似乎还有些疑惑，但是对于涉及到海蒂家族内部的事情，她还是表示理解的不再追问。
　　而海蒂就神色有些复杂的那着羊皮纸重新走向寝室，其实这封信跟扎比尼家族没有什么关系，但是一个弄得不好就会真的有关系了，这封来自邓布利多校长的邀请的来信实在是让海蒂有些措手不及，对于金妮主动跟邓布利多校长坦白，而邓布利多校长会找到自己的事情，海蒂其实早就有了预料，但是没有想到会这么的快。
　　不得不说的是即使海蒂她对于邓布利多保护麻瓜的理念不赞同，但是出于家族的考虑，在神秘人将再次来临的这个时代，布雷斯要站在斯莱特林食死徒的一方，而她则必须站在葛莱芬多凤凰社的一方，毕竟完全的中立几乎是不可能的了，尤其是在战后扎比尼家族几乎没有损失的状况下，已经入了太多人的眼中。
　　海蒂揉了揉自己的太阳穴，突然觉得有些头疼，麻烦的事情一件接着一件，她决定先回寝室写一封信给自己的母亲然后再出去找爱丽丝，打开寝室的房门，海蒂惊讶的看到汤姆正蜷缩着身体闭着眼睛似乎是难受一样的在自己的床上皱眉的样子。
　　海蒂马上关上房门，然后几步走到汤姆的面前，坐在床沿边然后轻轻的摇了摇汤姆的身体关心的问道：“汤姆？你怎么了？”
　　但是汤姆却并没有说话，而是顺着海蒂的动作，伸手紧紧的抱住海蒂的腰，微微泛红的脸上似乎是痛苦一样的蹙眉，在听到海蒂关心的声音后就整个人往她的怀中缩着，闭着眼睛不时的用头发磨蹭着海蒂的腹部，看上去只是一些下意识性的动作而已。
　　而海蒂在感受到透过长袍之间因为相贴而略显滚烫的温度的时候却是一惊，她微微弯腰伸手探到汤姆的额头上，确定了这个滚烫的温度不是幻觉，海蒂皱眉，然后温和而轻柔的问道：“很难受吗？汤姆？你到底是去干什么了啊？怎么把自己搞成这个样子了啊……”
　　听到海蒂的问话，汤姆似乎是有些不清醒一样的出口说出嘶嘶的蛇语声，然后摇了摇头想要清醒一些，接着抱住海蒂的腰微微紧缩用力，整个人似乎是想要借助海蒂而起身，但是海蒂还在担心的说着并没有意识到汤姆到底是在干什么。
　　然后海蒂就被突然间眯着眼睛发力的汤姆弄的一惊，身体没有任何准备的条件下猛地被压倒在了床上，她瞪大了眼睛，看着慢慢睁开眼睛的汤姆，对方用有些迷茫的眼神看了看她，然后侧头靠近她的脖颈处用鼻子嗅了嗅，带着灼烫的呼吸温度不确定的问道：“……海蒂？”
　　“――爱丽丝？”而海蒂看着上方那双熟悉万分的殷红色眼眸震惊的呆滞在了那里。

　　三九 爱丽丝与海蒂（下）

　　海蒂觉得自己的脑子有些转不过弯来，虽然她一直很肯定的认为爱丽丝只是一只夜猫子而不是其他的什么可以变成巫师模样的魔法生物，但是对于布雷斯以前警告之类的话也不是没有听到，不过她一直觉得是布雷斯多心了，而且即使爱丽丝真的变成了人，海蒂也一直认为不会有什么不同。
　　然而直到这一刻海蒂才深刻的认知到爱丽丝会给她的冲击绝对不是变成人这一点。为什么爱丽丝会变得和汤姆一摸一样的？回想了一遍爱丽丝平时和汤姆的相处，海蒂并没有发现什么蛛丝马迹，难道他们之间会有什么关系吗？如果真的有什么关系的话……
　　海蒂想到了汤姆会的蛇语，还有爱丽丝刚才低喃一样的蛇语声，眼神不禁有些复杂，伸手抓住爱丽丝袍子的一角，原本想要做出推过对方的姿势却又不禁有些犹豫，也许是自己想多了呢？也许只是碰巧长的相似呢？也许爱丽丝其实是某种变异的魔法生物？只是恰巧会变成自己长久相处的巫师的模样什么的呢？那样的话，蛇老腔又是怎么回事？
　　某种令人不安的猜测占据着海蒂的大脑，但是海蒂却不想承认那种可能，甚至在心中一遍一遍的帮着爱丽丝找着可能的借口，不过那种不知所措的恐慌感紧紧的抓住了海蒂的心脏，甚至其实海蒂心中隐隐已经承认了这个可能，只是不知道该怎么面对而已。
　　“海蒂……海蒂……”爱丽丝这个时候将自己滚烫的面颊贴在海蒂的面颊上，灼热的呼吸倾吐在海蒂的脖颈上，然后他那双薄薄的唇畔吻上海蒂的耳垂，仿佛是在呓语一样的喊着海蒂的名字，带着略带虚弱的声音，脆弱的就像是一个迷路的孩子一样。
　　起码在海蒂的看来就是这样的，海蒂叹息一声，抛开自己脑海中各种思量的想法，到底是相处已久，即使想过要把爱丽丝和汤姆的事情告诉邓布利多校长，那样也许可以给扎比尼家更多的帮助，但是海蒂清楚，自己终究是说不出口的。
　　她抓住爱丽丝的袍角的手松开，指尖颤动了一会儿，在犹豫叹息之后，终于无奈的伸手穿过爱丽丝的腋下，然后沿着他的后背轻轻的拍了拍，然后温和的说道：“……恩……爱丽丝，亲爱的，我在这里，一直在这里。”
　　爱丽丝的整个头都埋在海蒂的左肩处蹭了蹭，带着滚烫的温度，用模糊不清的声音嘟囔的几句，抱住海蒂腰间的手紧了紧，然后带着细微委屈意味的声音慢慢的传达出来：“……我觉得很难受……我讨厌他们……明明我没有做错什么……干嘛总是针对我……”
　　海蒂皱眉想了想，看着爱丽丝因为没有得到安慰而不安分的抬头看着她的样子，对着那双瞪得有些大的眼睛，终于勾起了嘴角，然后继续温和的说道：“恩，也许，爱丽丝，亲爱的，他们是在嫉妒你？或者是故意想要引起你的注意？”
　　爱丽丝一愣，眼睛直直的看着海蒂，口中喃喃的说道：“……嫉妒？！……引起注意？！……”然后原本他有些茫然的眼神突然一变，殷红色的眼眸中尽是冷意，蹙起的眉头带起一丝阴狠，嘴角勾起一丝凉薄的笑容，接着继续说道，“你在说谎！海蒂*扎比尼！你在说谎！！”
　　海蒂不禁抽搐了一下嘴角，她其实真的只是想要安慰爱丽丝而已，但是眼前这个一脸“全世界的人都抛弃了我这个时候为什么你也要对我说谎”的人到底是怎么一回事啊！我真的什么也没有做啊！你到底在激动什么啊？而且这种我辜负了你的感觉到底是怎么一回事啊！
　　没有得到海蒂的回复，爱丽丝吸了吸自己的鼻子，像是更加难受的一样，整个身子压在海蒂的身上，用软下来的声音低低的说道：“海蒂，你是不会背叛我的，是不是？”
　　沉默了一会儿，看着眼前低头将额头抵在自己额头上的某个人，海蒂默默在心中捂脸，爱丽丝，亲爱的，你确定真的不是你自己有被害妄想症吗？而且我真的没有看到什么人总是针对你啊？明明你自己身上的麻烦什么的不都是平时你自己找的吗？还是说其实你现在是在别扭的用另一种方式来撒娇吗？
　　想了想还是觉得怎么回答都不是很合适，海蒂感受着身上传递过来的温热感觉，然后有些疑惑的转移话题问道：“爱丽丝，你到底是怎么了？”
　　“回答我！”爱丽丝锐利的眼神紧紧的盯着海蒂蠕动的唇畔，眯起的眼角带起一丝冷凝的弧度，但是这种得不到答案就誓不甘休的样子却是让海蒂觉得像是怕被大人抛弃的小孩子非要闹着要一个保证一样。
　　并不需要什么赤胆忠心咒，爱丽丝他现在只是因为某种原因太过于不安所以想要一个保证，虽然海蒂对于爱丽丝这么肯定自己会背叛他觉得有些奇怪，甚至带着一些不满。但是对着爱丽丝那双眼睛，海蒂还是认真的说道：“你是爱丽丝，我是不会抛弃你的，更谈不上会背叛你。”
　　爱丽丝的身体一震，然后抱住海蒂的腰收缩，将自己的头颅再次埋在左肩处，习惯性的咬着海蒂左肩上袍子的衣料，带着闷闷的声音说道：“……如果我不只是你眼中的爱丽丝呢？你会不会因为我其他的身份而……”
　　海蒂抚摸着爱丽丝后背的手一顿，感觉着被咬住的左肩衣料处传过来的有些湿润的感觉，抽了抽眼角，然后努力压下自己想要泛起的笑意，低低的说道：“你是爱丽丝，这就够了，这样就挺好的，不是吗？”
　　“恩……”爱丽丝似乎是满意一样的慢慢停下了动作，然后渐渐的均匀的呼吸声传到了海蒂的耳边。
　　海蒂一愣，用力翻过压在自己身上的爱丽丝，然后起身看着安详的闭着眼睛的人，恍惚间突然觉得这样的爱丽丝有些陌生，伸手想要抚摸上对方的脸庞，但是在将要碰到的时候，海蒂感觉着触及到自己手心的呼吸，失笑的摇了摇头，还是放下了自己的手。
　　轻轻的下床，然后拿起被单盖在爱丽丝的身上，海蒂深深了吐出一口气，转头看着刚才掉落在了地上的信，蹙眉觉得有些苦恼，回头再次看了一眼床上睡着的人，海蒂拿起桌子上的羊皮纸，然后慢慢的开始给自己的母亲写信。

　　四零 热牛奶的甜度

　　海蒂在到达校长室的阶梯之前，就看到了韦斯莱家的小儿子罗恩一脸兴奋的抱着一封信往外面走的样子，海蒂脚下一顿，诧异的挑了挑眉，然后继续往前走，乘过回旋梯，在还没有正式的走进校长室的时候就听到了打开门的校长室内的对话。
　　“……这只是……是这样的，我注意到了我和汤姆*里德尔之间……似乎在某些方面有着相似的特质。”救世主哈利紧张而犹豫不决的声音慢慢的传递了出来。
　　而在门外的海蒂在听到“汤姆*里德尔”这个名字的时候微微一愣，原本准备敲门的停在空中，皱眉回望着屋内的两个人。
　　邓布利多校长这个时候推了推眼镜，对着哈利勾起一个慈祥而安抚的微笑，然后说道：“我知道。没错，你是能够说蛇语，哈利。为什么呢？那是因为伏地魔也能说蛇语，如果我没有弄错的话，他在你头上留下疤痕的时候，也把一些力量转移到了你的身上。”
　　海蒂皱眉，收回自己原本放在门上的手指，然后将手指放在自己的口袋中不断的摩擦着那根属于她自己的魔杖，汤姆*里德尔跟伏地魔之间是有什么联系的吗？不然的话，现在邓布利多校长现在也不会将这样回答救世主了，而且怎么感觉在校长的话语中汤姆就是那个神秘人一样呢？
　　而在海蒂内心有些纠结的时候，屋内的哈利则是惊讶的瞪大了眼，然后突然又像是有些放心一样的舒了一口气说道：“是伏地魔把一些力量转移到了我的身上？！……太好了，我就知道不可能是我母亲出轨，我果然是波特家的孩子。”
　　而这个时候的邓布利多校长的表情有一瞬间的僵硬，然后猛推他自己的眼镜，接着努力用慈祥的声音说道：“哈利，你怎么会那么想的？”
　　哈利有些窘迫的低头，红红的耳根抖了抖，然后低低的说道：“……我只是好奇当年母亲和父亲是怎么走到一起的，然后去问了一些画像，他们都说……都说……当年如果不是父亲死缠烂打……哦，不，我是说，如果不是父亲的主动追求，母亲也不会被逼的……不是，我是说他们也就不会在一起……所以我在想母亲是不是跟父亲其实不是特别的相爱的……”
　　邓布利多校长的眼神飘忽了一下，然后继续抬手猛推他自己的眼镜，接着看着抬头望着他一脸“求解释求安慰”并且闪烁着星星眼的哈利，邓布利多干咳一声，然后像是突然发现了海蒂一样，带着略微喜悦的心情说道：“哦，扎比尼家的小姐，你终于来了。”
　　海蒂头上出现几条黑线，看着里面用怨念的眼神看着自己的天然黑救世主哈利*波特，还有明显是一脸解脱表情的邓布利多校长，她觉得自己来的真不是时候，当然她也不可能现在装作什么也没有看到的退回去，所以海蒂勾起一个温和而疏离的微笑说道：“邓布利多校长，让您久等了。”
　　“不，你来的时间正好。哦，哈利，你看，我和扎比尼小姐有些事情要谈……”然后邓布利多用婉转的意思要哈利离开。
　　但是哈利却像是听不懂一样的挂着纯天然的笑容说道：“好的，邓布利多校长，我会在这里等着你们谈好了，然后继续跟你交谈的，我不会打扰你们的。”
　　“……”邓布利多校长的表情再次一僵。
　　海蒂勾起的嘴角向上翘了翘，然后说道：“邓布利多校长，我想也许我可以改天继续跟你谈谈，毕竟另一个当事人也没有来不是吗？”
　　听到海蒂暗示着金妮也没有来的事实，然后邓布利多看了一眼用感激的眼神看着海蒂的哈利，伸手扶住自己的眼镜一顿，然后有些无奈的说道：“那好吧，改天你再来吧。”
　　海蒂向着邓布利多欠了欠身，然后转身离开，听到身后哈利有些不屈不挠的声音，默默的为邓布利多校长抹了一把汗，老实说她认为作为一校之长，邓布利多校长应该是没有那么多的时间去观察自己以前的一位学生是怎么样恋爱的问题的，但是谁让救世主就是认为邓布利多校长是无所不能的了解一切呢？谁让邓布利多校长不忍心拒绝哈利的问题呢？
　　……
　　……
　　回到寝室的时候，海蒂就看到已经清醒过来的爱丽丝端端正正的坐在椅子上，紧绷着一张脸严肃的瞪着小矮桌上的牛奶，海蒂一愣，然后意识到这是她习惯性为爱丽丝准备的食物，仔细的看了看那杯牛奶，奶白色的液体只剩下了一小半，看来爱丽丝应该也是习惯性的喝了下去，那样的话，他现在为什么用这样严肃的表情盯着一杯牛奶啊？
　　“唔，爱丽丝，亲爱的，为什么没有喝完？”海蒂有些奇怪的问道。
　　爱丽丝没有回头，继续瞪着那杯牛奶，然后撇了撇嘴像是泄气一样的半趴在了椅背上，嘟囔的说道：“海蒂，我老早就想要说了，为什么你准备的牛奶都是那么甜的？”
　　“诶？”海蒂一愣，然后理所当然的说道：“小孩子不是都喜欢一些甜的东西吗？”
　　“我又不是小孩子！！！我也不喜欢甜的！！！”爱丽丝转头，然后有些恼怒的看向慢慢的走过来的海蒂，伸手扒拉了一下椅背上的绒毛套子，不满的将满手的绒毛恨恨的扔到了地上。
　　海蒂的脚步一顿，然后再次看了看那杯牛奶，皱了皱眉说道：“你不是都喝了一大半了吗？那样的话，把剩下的一半也喝完吧，好了，爱丽丝，你也说了自己不是小孩子了，那你也应该知道，只有小孩子才会挑食的，牛奶要喝完才能长的好啊。”
　　听到海蒂仍旧是一副对小孩子的口气，爱丽丝愤怒的站了起来，然后说道：“问题不是这个，我说的是，我不喜欢这样甜的牛奶！！！”
　　“恩，那样的话，我下一次让家养小精灵弄得不甜一些就好了。”海蒂看着一脸怒容的爱丽丝，脑海中自动带入爱丽丝平时炸毛的样子，然后淡定的说道。
　　而对面的爱丽丝似乎是还有些不满，但是回头看了一眼小矮桌上的牛奶，犹豫的说道：“我想吃其他的东西，不想喝牛奶。”
　　“乖，不要挑食。”海蒂走到爱丽丝的身边踮起脚尖拍了拍对方的肩膀说道。

　　四一 不同味的饼干

　　“……一开始的时候是他想要吸取我的灵魂力量，灵魂被强行的剥离开来，鲜血止不住的流淌，夜猫子的身体在魔力的震动之下被撕裂开来……不过他失败了，然后我深入他的灵魂，镇压了他的反抗，看着他愤怒的瞪视，在他不甘的怨恨中占据了这具身体，虽然过程有些不理想，但是我赢了，他输了，所以……”爱丽丝那双殷红色的眼睛闪闪发光的描绘着。
　　之前海蒂讲到爱丽丝的挑食问题，看着爱丽丝不愉的又要炸毛的样子，海蒂想了想，适时的问道了汤姆怎么了，他们两个怎么好像长的一摸一样的问题，她的目的只是想要转移话题，但是出人意料的是爱丽丝做出了以上的解释，海蒂看着有向着话痨方向转变的爱丽丝，眼神转了转，然后伸手拿起床柜中的一本书，翻开书本，然后说道：“……等会我去大厅吃晚饭，要不要给你拿一些吃的？”
　　“――要。”爱丽丝毫不犹豫的接口，然后自然的坐在了海蒂的身边，将双手搭在海蒂的脖子旁边，继续压低了声音有些嘶哑的说道：“……然后我在密室里面就是这样掐着那个波特的脖子的，只差一点，只差一点就成功了，我看着他涨红了脸颊，身体因为被我提高而摇晃着双腿，海尔波的毒药已经蔓延到他的四肢，只差一点，一点就可以了……”
　　海蒂感觉着脖子处有些发烫的手指，陌生的感觉让她有些不自在的扭了扭头，然后蹙眉放下了手中的书籍，回头试探性的说道：“――爱丽丝？！”
　　这个时候爱丽丝却是慢慢的贴上了海蒂转头的脸颊，略微泛热的气息喷洒在海蒂的鼻翼之上，有种让人呼吸交缠的错觉，爱丽丝眯了眯眼睛，他放在海蒂脖颈处的手指收缩，殷红色的眼眸中闪过一丝冷冽的戾气，带着嘶嘶的鼻音，缓慢的说道：“就这样，让我杀了……”
　　“……要不要南瓜汁？”海蒂看的出来爱丽丝倒不是真的想要杀自己，更像是因为自己之前的事情，让爱丽丝有些闹别扭，所以他想要用这样的方法来恐吓威胁自己，让自己不要管着他，不过如果自己真的因为而远离他的话，估计他闹得别扭就不止是这样了。
　　爱丽丝的手指一顿，慢慢将搭在海蒂脖子处的手下移到她的腰间，然后又把自己的头颅靠在海蒂的肩膀上，习惯性的蹭了蹭，然后撇了撇嘴，不悦的说道：“霍格沃兹的南瓜都是那个低贱的半巨人种的，我真不敢相信邓布利多竟然舍不得花那么几个加隆去外面采买而那么多年都一直沿用着禁林处的南瓜，梅林知道那里的南瓜到底有没有被禁林深处的各种魔法生物给……哦，那样的南瓜汁也只有那些可悲的葛莱芬多才喝的下去，作为一个斯莱特林，虽然我不能取缔这样食物，但是我也不能因此而放低自己的品味……”
　　海蒂的嘴角抽了抽，不就是不喜欢吃南瓜汁嘛，有必要说的长篇大论的像是大道理一样吗？不喜欢就不喜欢嘛，死要面子的找什么理由嘛，可能这就是布雷斯说的斯莱特林的原则之一，在晚宴上所有的斯莱特林必须强撑着脸面矜持着不吃多少食物还要做出嫌恶的表情说明霍格沃兹的食物有多么的不理想。
　　海蒂摇了摇头，然后从口袋里面拿出一个小鱼饼干喂到爱丽丝张嘴说话的口中，而爱丽丝却是蹙眉咬住海蒂想要伸回去的手指，接着松口，在海蒂的瞪视下不满的咬下了饼干，然后用含糊不清的口齿说道：“……我喜欢……上一次的那个牛奶香菇味的……这种烤鱼味很难吃……”
　　海蒂看着自己沾着些微口水的手指顿了顿，然后自然的将指尖往爱丽丝身上穿着的袍子处擦了擦，回头看着还在皱眉咬着饼干的爱丽丝，她突然想到这种专门给夜猫子食用的小鱼饼干应该都是烤鱼味道的，怎么可能会出现牛奶香菇味的？
　　“爱丽丝，亲爱的，小鱼饼干好像都是烤鱼味的吧？你上次吃的饼干怎么可能不是……等等，你该不会是翻了我放在箱子里面的饼干吧？”海蒂抽了抽嘴角，有些不敢置信的问道。
　　爱丽丝的表情一僵，然后抱住海蒂腰间的手紧了紧，蹭了蹭海蒂的面颊，放软了自己的声音嘟囔着说道：“难道海蒂你在箱子里面准备好的饼干不是给我的吗？反正不是都一样嘛，我只是提早吃了而已，又没有什么关系。”
　　海蒂看着越说越理直气壮的爱丽丝，话说这种不问自取的行为已经算是偷了吧？爱丽丝这种不好的行为到底是从哪里学的？自己应该没有这样教过他吧？海蒂伸手抚了抚自己有些僵硬的嘴角，然后用有些无奈的口气说道：“那是给布雷斯的，本来是之前的石化事件而不能给布雷斯送去，现在可好……你不会都吃完了吧？”
　　爱丽丝的眼神飘忽了一下，然后像是想到了什么一样的闪烁了眼神，看起来对于一直跟他作对的布雷斯，他对于自己这样的做法一点罪恶感都没有，反而是有些幸灾乐祸，爱丽丝继续蹭了蹭海蒂的面颊说道：“海蒂，那是你做的吗？你做的真的很好吃啊。”
　　“不，那是扎比尼家一只专门的制作甜点类的家养小精灵做的，而且这种制作饼干的家用魔法我不是特别的熟悉，不过如果你想要尝尝我的手艺的话，我可以下一次去试着做做看的。”海蒂看着眼神都发光的爱丽丝，觉得对方特别的可爱，习惯性的亲了亲爱丽丝的面颊，然而等到触碰到爱丽丝的面颊的时候海蒂才像是意识到什么一样的僵硬了身体，有些不自在的别过了头不去看爱丽丝有些惊讶的眼神。

　　四二 诡异中的晚宴

　　“在晚宴之前，让我们现在掌声感谢斯普劳特教授，庞弗雷夫人……谢谢她们以蔓德拉药成功的救回了所有石化的人。”穿着深棕色长袍的邓布利多校长在用银色的勺子敲击金色的酒杯，然后在所有学生都看向他时，他眨了眨眼睛愉快的讲道。
　　在听完他的讲话以后霍格沃兹的学生都禁不住的开始欢呼，然后是一阵接着一阵的鼓掌声，邓布利多校长摆手示意大家停下掌声，接着他继续说道：“另外，基于最近发生的事情，为了表示心意学校决定取消所有的考试！”
　　听到这话葛莱芬多和赫奇帕奇的桌上再次爆发出更加强烈的欢呼声，而斯莱特林和拉文克劳的脸色就有些牵强了。杜西亚皱眉，看着桌上其他脸上保持着僵硬的笑容的同学，低低的在海蒂耳边说道：“海蒂，你说，邓布利多校长这样做是为了葛莱芬多吧？不，确切的说是为了那几个石化的人吧。毕竟只有他们会因为石化而落后课程，即使是我们拉文克劳的中也有人……但是……”
　　杜西亚的话没有完全的说出来，但是她意思中的不满已经清晰的表达了出来，而此时的海蒂伸手将桌子上的布丁还有几个奶油小面包放在施展了保温咒的盒子里，然后有些不经意的说道：“杜西亚，你想得太多了，只是现在不用考试而已，如果我没有说错的话，之后应该会补考的，不然的话，麦格教授和斯内普教授他们也不会同意校长这样的要求的。”
　　杜西亚的眼睛一亮，然后抬头看向斯莱特林的长桌的一端，用低喃的有些迷恋的声音说道：“是啊，还有斯内普教授，斯内普教授是不会让这样荒谬无理的事情发生的，他是那么的英明决断，那么的帅气逼人，那么的……”
　　海蒂的手指一顿，脸上出现了几条黑线，默默的顺着杜西亚的视线看过去，很显然坐在斯莱特林长桌一端的斯内普教授仍旧保持着那张面无表情的脸孔，气势十足的瞪着喧哗吵闹的葛莱芬多长桌，尤其是救世主的方向，这让海蒂感觉对方随时准备着下一刻就会衣袍翻飞的冲过去喷洒毒液顺便扣分数。
　　回头看了看捂着半张发红的脸朝着斯内普教授方向露出傻笑的杜西亚，海蒂默默的在心中擦汗，然后低头微微往旁边移动了一下自己的身体，这个时候杜西亚紧紧的抓住海蒂的衣袖的一角，紧张的看着海蒂说道：“他、他、他看过来了！！海蒂，你快看看我哪里装扮的不好？我的领结有没有歪掉，我头上的发卡有没有……”
　　海蒂看着脸上发红，紧张的有些发抖的杜西亚，心里不禁嘀咕有必要这么夸张吗？而且斯内普教授有可能望过来吗？这里既不是斯莱特林又不是葛莱芬多……这样想着的海蒂转头看向斯内普教授，但是惊讶的是对方真的望了过来，但是再次仔细的看了看以后海蒂发现斯内普教授的眼睛看向的是自己的后方。
　　海蒂一愣，然后一下子转头，却令人惊讶的看到救世主哈利*波特拉着他那脸色发黑的两位好友慢吞吞的朝着斯莱特林长桌的方向走去，看着他走两步抬头看看斯内普教授的脸色然后再小心翼翼的退后一步的动作，最终坚定的紧紧抓住他的好友罗恩和赫敏朝着斯内普教授的方向走去。
　　“他们要干什么？！”杜西亚的脸色变得有些难看，很显然她也明白了过来刚才是她自己自作多情了，所以现在对于斯内普教授真正看着的对象――救世主三人，她的有些恼羞成怒，因而出口的话语也变得有些冲了。
　　海蒂摸了摸自己的下巴，瞥了眼餐桌上的小羊排，犹豫了一会儿，然后用叉子拿起一块放在了桌子上的小圆盘中，然后连同着盘子一起放进了盒子中，然后咬了咬叉子上沾着的酱汁，看着救世主三人的举动接着说道：“谁知道呢？看他们的样子……可能是去找斯内普教授的？”
　　事实证明海蒂的说法是正确的，只看到救世主三人有些磕磕碰碰的到达了斯内普教授的面前，然后哈利有些腼腆的红了脸，低着头犹豫迟疑了一会儿，然后在他身后的罗恩哆哆嗦嗦的推了他一把以后，哈利才像是下定了决心一样坚毅的抬头，抿了抿他的下唇，然后说道：“斯、斯内、斯内普教授，之前，之前，之前谢谢你了。”
　　然后他猛地一鞠躬，在斯内普教授和周围人的呆滞中抓紧他的两个好友猛地朝着葛莱芬多的方向冲去，期间因为冲的太猛差点摔倒了幸好赫敏及时的拉着了他。
　　现场一片静默，然后所有人的目光都有些不敢置信的看向斯内普教授，毕竟斯内普教授有多么的厌恶葛莱芬多大家都是有目共睹的，但是这个时候作为最常被斯内普抨击的救世主三人竟然对他表示感谢了？！难道说斯内普教授真的帮了救世主三人什么忙吗？难道说其实斯内普教授其实是一个好的教授，他平时对于大家的毒舌都是“爱之深责之切”吗？
　　就在霍格沃兹四个学院的学生都有些越想越凌乱的时候，斯内普黑着一张脸看了四周一眼，然后站了起来，压低了声音说道：“葛莱芬多因为公然打扰教授用餐，不尊重教授，扣10分。”然后也不去管其他人的表情，斯内普教授就这样踏着“砰砰砰”的响彻步伐毫不犹豫的离开了。
　　“那个救世主刺激太大，疯了吗？他竟然……竟然……”杜西亚有些无语轮次的说着，然后回过头看向斯内普教授的背影，又捂住自己的半张脸喃喃说道，“难道是他们也发现了斯内普教授那些美好的一面了吗？是啊，斯内普教授是那么的强大有魄力，那么的性感而优雅……”
　　此时的救世主有些欲哭无泪的看向斯内普教授离去方向，然后抬头用委屈的目光看向邓布利多校长，邓布利多校长猛推着他的眼镜，而看到这一幕的海蒂抽了抽嘴角，然后看了看餐桌上的食物，接着说道：“我想，救世主会那么做，应该只是邓布利多校长的挑唆，毕竟身为一个葛莱芬多，他对于斯内普教授应该是不敢……”
　　但是此时的杜西亚根本就听不到海蒂的话语了，而晚宴也在这样诡异的氛围中结束了。晚宴过后，海蒂带着打包好的食物走进自己的寝室，习惯性的说道：“爱丽丝，亲爱的，我回来了。”
　　这个时候海蒂听到一声熟悉的低吼声，她抬头却惊讶的看到以黑色的夜猫子形态的爱丽丝跟着不知道什么时候来的布雷斯对峙着，布雷斯的表情有些龇牙咧嘴，而爱丽丝走优雅的甩了甩自己的黑色尾巴，朝着海蒂放下食物的矮桌慢吞吞的走去。

　　四三 有关于黑魔王

　　“布雷斯？你怎么来了？”海蒂伸手抱起爱丽丝阻止了它张嘴想要咬小羊排的动作，毕竟现在爱丽丝是夜猫子的模样，而夜猫子幼仔的消化系统还没有那么好，海蒂顺手从一只口袋中拿出小鱼饼干，然后将小鱼饼干放在手心中，摊手在爱丽丝的面前示意它吃。
　　爱丽丝扭头没有理会海蒂的动作，那双殷红色的眼眸默默的盯着那个装着食物的盒子，显然一直吃着饼干和牛奶的爱丽丝很想换换口味，而这个时候布雷斯顺着爱丽丝的视线看了过去，挑了挑眉，带着某种挑衅的目的，他走到了矮桌旁，慢慢的拿起一个奶油小面包，当着爱丽丝的面，一点点细嚼慢咽的吃了下去，爱丽丝龇牙瞪着布雷斯。
　　而布雷斯毫不在意的舔了舔自己唇角上沾着的牛油，然后说道：“味道不错。”
　　海蒂伸手安抚的摸了摸爱丽丝的毛发，然后有些无奈的看着继续用挑衅的眼神看着爱丽丝的布雷斯，接着重复了问了一遍：“布雷斯，你到底是来干什么的啊？难道就是为了跟爱丽丝抢食物吗？”
　　“不，姐姐，在这之前，你先告诉我，你现在跟那个里德尔怎么样了？他最近有没有找你？”布雷斯想到了他的正事，严肃了眼神看向海蒂问道。
　　海蒂抚摸着爱丽丝毛发的手一顿，有些意外的看向布雷斯说道：“……汤姆……有什么不对的吗？”
　　“先回答我。”布雷斯蹙眉有些烦躁的说道。
　　海蒂垂下自己眼睛上的睫毛，感觉着爱丽丝像是警告一样的咬着自己的手指，海蒂顿了顿，然后慢慢的说道：“最近我没有看到过他。”爱丽丝不是说汤姆已经……说起来，如果真的是爱丽丝抢占了汤姆的身体的话，那么他现在怎么又变成了夜猫子的样子？
　　布雷斯伸手敲了敲旁边的矮桌，发出闷闷的“笃笃”声，他皱眉想了一会儿，似乎是在考虑着怎么跟海蒂说出口，最后他叹了一口气，微微侧头看了眼爱丽丝，对着爱丽丝敌视的眼神，伸回手抚摸着他的魔杖，然后说道：“姐姐，不得不说的是，你招惹上麻烦的人了。”
　　“恩？”海蒂有些不解的发出一声鼻音。
　　然后布雷斯解释道：“之前因为某些原因，我了解到那个里德尔跟马尔福家似乎是有些关联，然后我故意在德拉科的面前表现出我对《斯莱特林学院大记事本》上那个汤姆*里德尔的名字有些好奇，想要找他的资料的样子，然后德拉科出于我是他的朋友的关系，对于我找不到里德尔的资料，虽然他有些感到诧异奇怪，还是去问了他家里，结果……”
　　这个时候爱丽丝的身体一僵，然后海蒂也是一愣，蹙了蹙眉，然后说道：“发现什么了吗？”
　　“最糟糕的情况，德拉科得到了他父亲严重的警告，不过这也激发了他想要跟我一起找到汤姆*里德尔的资料的决心，过程有些麻烦，但是他的父亲最终抵不过他的坚持，然后他寄过来了两个名字。”布雷斯深吸了一口气，脸色是说不出的凝重和不安，他抚摸着自己魔杖的手颤了颤，然后从他自己长袍口袋的更深处拿出一张纸签递给海蒂。
　　海蒂皱眉，伸出一只手接过纸签，只见到短短的纸张上用华丽的花体字写着两个名字，最上面的名字是“Tom Marvolo Riddle（汤姆*马沃罗*里德尔）”，而在这个名字的下面一行的字迹比上面一行有些深刻，看起来大马尔福写下这个名字的时候心情也很凝重，而海德看到这个名字的时候也明白了打马尔福的心情，原来第二行写着的是“Lord Voldemort（黑魔王）”。
　　在海蒂怀中的爱丽丝那双殷红色眼眸中的瞳孔缩了缩，然后它紧绷着身体抬头看向海蒂的表情，试图从中想要知道海蒂到底是怎么想的，但是出乎意料的是海蒂的表情看上去很平静，她将纸签重新还给了布雷斯，然后慢慢的说道：“……也许只是名字恰巧相同。”
　　但是爱丽丝可以清晰的感觉到海蒂紧紧的抓住他毛发的手有些颤抖，看的出来她只是不想把自己的惊慌和不安表现出来，她并不想要布雷斯担心，想到这里，爱丽丝的脸色一沉，然后望着对着布雷斯露出一个温和笑容的海蒂，爱丽丝像是不满一样的狠狠的咬住海蒂的手指，直到嘴中泛起血沫才停止。
　　海蒂皱眉，低头看向情绪有些不对的爱丽丝，张嘴习惯性的想要安抚它，但是这个时候布雷斯就出口说道：“巧合？！姐姐，你自己心里清楚这到底是不是巧合，你应该也发现了，移动'汤姆*里德尔'这个名字中的单词，最后会得出的是什么。”
　　――Tom Marvolo Riddle（汤姆*马沃罗*里德尔）。
　　――I am Lord Voldemort（我是黑魔王）。
　　海蒂在心中默念了几遍，然后在最开始的惊惧之后，不由的有些黑线，这个时候海蒂想的是神秘人的名字由来竟然是这样简单的文字游戏的产物，她原来都不知道汤姆的童心有这么的重，猛然间心中原本应该是凶残狠厉的神秘人的形象变成了汤姆平时有些撒娇不满的面孔，默默的在心中捂脸，海蒂觉得自己的思维真是越来越发散了。
　　“好了，布雷斯，现在汤姆也不会出现在我的面前，而且如果汤姆真的是……我觉得应该担心的是你，不是我。毕竟要站在斯莱特林那一边的是你，有那样的一个领导……”海蒂出口的话一顿，突然觉得以前的斯莱特林众人将汤姆看做是他们的王的行为是多么的……
　　好吧，她不能一竿子打死一片人，也许汤姆身上还是有什么令人敬仰的地方的？总之他应该在其他人的面前不会跟自己面前一样吧。想到这里，海蒂觉得似乎哪里有些怪怪的，蹙眉摇了摇头，还是甩开了自己越来越发散的思维。
　　而海蒂对面的布雷斯则是有些黑线，他觉得自己对于自家姐姐的关心真是多余的，看起来他姐姐的精神什么的都很好，一点也没有被打击的样子，也许是他想多了，他的姐姐真的没有对那个人出现不该有的感情，毕竟布雷斯很清楚，自家的姐姐在某些方面护短到有些不可理喻，比如说是爱丽丝的事情。
　　而这个时候的爱丽丝低叫一声，挣扎着身体似乎是在反驳什么的一样的对着海蒂，而海蒂则是抚摸着爱丽丝的毛发说道：“好了，爱丽丝，亲爱的，等等，我会给你吃你要的小羊排的，不用担心，里面有放保温咒，不会冷掉的。”
　　爱丽丝扭头，有些闷闷的低下去，像是垂头丧气一样的不去理会海蒂的安抚。

　　四四 收集癖爱丽丝

　　“……唔，爱丽丝，亲爱的，你手里的是什么？”海蒂有些奇怪的看着爱丽丝手中破旧的金色杯子，现在处于霍格沃兹假期，但是日子却是出乎意料的平静，似乎是有了人类身体的爱丽丝总是失踪的缘故，因而原本应该发生在扎比尼家的爱丽丝和布雷斯互相闹腾的景象也没有发生，虽然海蒂很是疑惑爱丽丝到底是干什么去了，但是每天晚上爱丽丝回来用阿尼玛格斯变化了夜猫子的形象都是极累的沉眠模样，这让海蒂有些心疼，倒也说不出质问的话语。
　　这天一大早，海蒂起床却诧异的看到爱丽丝变成了少年的模样坐在一边的沙发上，一手摩挲着一只破旧的金色杯子，一手撑着下巴，用那双深邃的殷红色眼眸紧紧的盯着自己，赫然是一派贵族慵懒随意的高高在上模样，但是海蒂可以清楚的感觉到爱丽丝根本就是盯着自己的面孔走神了，也不知道他在想什么，当然海蒂不好贸然说这样的实话，不然爱丽丝容易闹别扭，所以用了他手中陌生的金杯作为突破点，提醒他回神。
　　爱丽丝的眼睛眨了眨，然后略微侧头，伸手撩起自己落在鬓角略长的发丝，慢慢将发丝缕在耳后，举止的动作优雅而流畅，然后他唇畔的右角向上微微翘起，右手用拇指慢慢的摩擦着金杯的边缘，缓慢的撇过头用故作淡然的口气说道：“这是我的金杯，怎么样？很漂亮吧？”
　　海蒂顿时抽了抽嘴角，实话说她真的觉得爱丽丝这副全身优雅的高贵模样和出口的小孩子一般的炫耀口气很不搭，而且爱丽丝的这个摸样让她觉得自己几乎可以在爱丽丝的脸上看到“快来夸奖吧快来夸奖吧”的字迹了，而至于他口中漂亮的金色杯子，海蒂也不觉得也多么的好看，但是海蒂看到了爱丽丝眼神晃了自己好几遍，然后又偷偷用欣赏的目光看向他自己手中金杯的模样。
　　显然易见的是爱丽丝真的是很喜欢他手中的金杯，这样的情况下，海蒂也不好直接说爱丽丝的品味有多么的糟糕，太别扭的人有时候就是太过于较真，海蒂深深的了解这一点，所以她勾起一个赞叹的笑容说道：“看起来这个金杯很有年头了，爱丽丝，看来你是你很喜欢这样的古董？”
　　“历史的刻痕，先人的足迹，跨时代的伟大杰作，这是被给予了生命的金杯，它的意义非凡而隽永。”爱丽丝那双殷红色的眼睛似乎是有些迷茫，不知道是想到了什么，口气中充满了向往和无法克制的推崇，最后又止不住口中的叹息意味。
　　但是对面看着他的海蒂却是忍不住翻了一个白眼，她觉得斯莱特林就这点不好，总是喜欢装深沉，而且喜欢把任何一件极小的事物描绘了极端的高雅，并且还总是习惯性的带了点“这是所有其他庸俗的人（一般情况下特指葛莱芬多）都无法理解的”这样的口气，用布雷斯的话来说这就是斯莱特林的品味，但是在海蒂看来这根本就是她母亲口中的闷骚，好吧，海蒂在心中耸了耸肩，她觉得恐怕她是永远也不能理解这种别样的斯莱特林式品味的。
　　“说起来，爱丽丝，上一次的冠冕和隐身衣呢？”海蒂想了想还是决定先转移话题吧，实在是爱丽丝看着那个金杯的目光太过于火热了，隐隐的让海蒂有一种不舒服的感觉。
　　爱丽丝的面孔有一瞬间的僵硬，然后极不自然的低头继续抚摸着金杯，用略低的嗓音说道：“啊，海蒂，说起来你母亲最近都跟魔法部在打交道，是因为扎比尼家出了什么事情吗？”
　　海蒂一愣，然后想到了最近自己的母亲卡桑德拉来去匆匆的样子，原来是在跟魔法部的打交道吗？难道扎比尼家真的出了什么事情？不过，这样的话，爱丽丝是怎么知道的？难道说爱丽丝最近也在魔法部？微微摇了摇头，海蒂清楚这是爱丽丝在转移话题，想了想还是觉得自己母亲的事情稍后可以亲自去问，但是现在爱丽丝这样的转移话题，却是可疑万分。
　　“爱丽丝，亲爱的，扎比尼家的事情母亲会处理的，倒是你，为什么要转移话题？难道有什么这里面有什么难以启齿的吗？”海蒂坐在了爱丽丝的旁边，这个时候她才发现自己还穿着的米黄色睡袍，眉眼微微跳了跳，转头看着自然的像是根本没有在意自己穿着的爱丽丝，海蒂觉得自己可能有些想多了，刚才……爱丽丝应该不是盯着自己的睡袍在发呆吧？
　　爱丽丝有些牵强的勾了勾嘴角，继续摩挲着金杯的边缘，然后低喃的说道：“也没有什么好说的，反正那些东西放在你的床底下……”
　　海蒂抽了抽嘴角，有些不敢置信的看着爱丽丝说道：“你怎么会把东西放在我的床底下？”
　　这种藏东西在床底下的习惯到底是怎么养成的啊？他就不怕被打扫的家养小精灵收拾起来吗？不不不，重点应该是爱丽丝为什么会想要藏起来啊？这里又没有人要抢他的东西。海蒂仔细的看了看爱丽丝摩擦着金杯的动作，皱了皱眉，难道说其实爱丽丝是有这样诡异的收集癖的？喜欢收集古老破旧的东西，然后藏到床底下……
　　“……不行吗？”爱丽丝没有抬头，低低的嗓音着带了点不满的委屈。
　　海蒂深吸了一口气然后慢慢的吐了出来，抑制住自己习惯性的想要安慰爱丽丝的想法，提醒自己不能在这样宠溺爱丽丝了，毕竟现在的爱丽丝是一个人而不是一只夜猫子，这样下去总有一天爱丽丝会无法无天的。然后海蒂努力勾出一个温和的笑容说道：“……也不是不行……”
　　默默的在心中捂脸，海蒂看着突然又抬起来看着自己的爱丽丝，对着那几乎抿成了一条线的嘴角，还有那双圆鼓鼓的殷红色眼眸，再加上略微侧过头有些委屈的动了动鼻翼的模样，海蒂心中的小人咬着手帕，她觉得爱丽丝果然是怎么样都很可爱，而且反正爱丽丝做的也不是很重要的事情，他高兴怎么样就怎么样吧。
　　“唔，不过下一次还是把东西放在柜子里好了，放在床底下容易被家养小精灵当成垃圾收拾走。”海蒂又想了想建议道。
　　爱丽丝煞有其事的点了点头，然后说道：“所以我之前就在那些东西上面弄好关于定位的咒语，这样无论我的东西是不是弄丢了都不要紧了，止不过是暂时的放一个地方而已，到谁手中都是一样的，下一次我想要的时候还是可以找回来的。”
　　海蒂看着爱丽丝认真的样子，抽了抽眼角，这种好像希望别人快点来偷自己东西的口气是怎么回事啊？她怎么觉得爱丽丝好像是很想要别人来偷他的东西然后他就可以光明正大的找那个人的麻烦了。话说……她到底是应该夸奖爱丽丝深谋远虑呢？还是应该说他闲着没事找茬呢？

　　四五 妖怪书与囚徒

　　“布雷斯，你在干什么？”清晨换下睡衣，梳洗好之后，海蒂穿着浅蓝色的家居长衣黑色的松垮裤子，抱着变成了夜猫子模样的爱丽丝下楼，就看到大厅里面布雷斯站在沙发上指挥着家养小精灵到处乱跑的样子。
　　“等等！姐姐，等等在说！”布雷斯转头看了海蒂一眼，然后继续回头指挥着家养小精灵说道，“笨蛋！它在那里！在那个桌底下！快点抓住它！！快点！！它逃了！！在那里了！！该死的！你们这一群笨蛋！快点啊！”
　　海蒂蹙眉，张嘴想要问布雷斯他到底是想要抓住什么东西。这个时候卡桑德拉略微匆忙的脚步传来，她看了一眼混乱的大厅中布雷斯的指挥还有家养小精灵们撞着墙自虐的声音，停下脚步询问海蒂道：“海蒂，布雷斯在干什么？这一大早的就弄成这样？”
　　海蒂摇了摇头，伸手抚摸着爱丽丝的毛发，像着自己的母亲表示她也不知道是怎么一回事，这个时候布雷斯发出一声轻蔑的笑声，然后手中抱着一本有着灰色短毛的书本慢慢的走了过来，但是他的脸上止不住的是松了一口气的表情。
　　海蒂仔细的看了看，发现那本有着灰色毛发封面的书本上清晰可见的是四只连在一起的圆圆的黑色眼睛，还有本应该被用来系绑但是此时却是松松垮垮的红棕色皮带，最让海蒂注意的是这个书本封面和封底之间不断嚼动着的白色牙齿，想了想，海蒂不禁有些怪异的问道：“布雷斯，你怎么会买《妖怪们的妖怪书》的？”
　　“是换了保护神奇动物课的教授吗？”卡桑德拉看着一边的家养小精灵努力用最快的速度整理大厅的样子，想了想，拉开餐桌旁的椅子说道。
　　布雷斯皱眉，伸手将手上捧着的《妖怪们的妖怪书》扔到后面，而他后面跟着的一个家养小精灵接住，然后用极快的速度抽紧皮带将书本绑好，接着整齐的摆放在了沙发前面的玻璃矮桌上的其中一堆书上面，布雷斯没有看后面家养小精灵的动作，他自然的耸了耸肩膀说道：
　　“只有梅林才知道霍格沃兹的教授到底是怎么回事。受到诅咒每年都必须换一次的黑魔法防御课教授，整天板着一张好像所有人都欠她金加隆脸孔的麦格教授，蹦蹦跳跳总是喜欢激动的晕过去的弗立维教授……当然当然，我们也不能忘了我们明明睿智但是喜欢装的像个白痴一样疯疯癫癫的邓布利多校长，现在再来一个奇怪的保护神奇动物课教授我也不会奇怪。”
　　卡桑德拉不以为意的挑了挑眉，然后伸手敲了敲自己面前的桌面，家养小精灵们就快速的将餐桌上放好早餐要用的食物，然后她淡淡的说道：“一共也就那么几年可以让你放松，你还不乐意？而且你也不能否认霍格沃兹里面的教授一般都是有真材实料的，比如你们的那个斯内普院长，当然海蒂学院的弗立维院长也是不错的。”
　　布雷斯撇了撇嘴没有反驳，而坐在一边的海蒂伸手舀了勺牛奶递到爱丽丝的嘴边，看着爱丽丝推开勺子然后眼睛示意着桌面上的小面包的样子，海蒂想了想最终还是伸手把一个小面包递给爱丽丝，一边带着几分调笑说道：“布雷斯，你刚才不会是直接打开了那本《妖怪们的妖怪书》吧？”
　　布雷斯不雅的翻了一个白眼，在遭到卡桑德拉的瞪视以后马上正襟危坐，然后慢条斯理的用勺子搅了搅杯子中的牛奶，吞咽了一大口以后才不情不愿的说道：“谁知道这本书这么的古怪啊？我刚才只是有些奇怪这本书地样子而已，谁知道会……”
　　爱丽丝对着布雷斯的眼睛中充满了讽刺的嘲笑，然后用优雅而斯文的动作咬下一小口面包，海蒂在一旁切着盘子里面的煎鸡蛋，看着爱丽丝仰头等待的动作笑了笑，然后伸手用餐巾擦了擦爱丽丝的嘴角，接着说道：“不过你说的也对，那本《妖怪们的妖怪书》虽然里面的魔法生物的资料都涉及的比较完善，但是因为它的‘攻击力’而被霍格沃兹常年取缔，没想到你们今年会用到，看起来这位新上任的保护神奇生物课的教授不是很有自信认为自己很有本事就是不怎么注重学生的安全问题的。”
　　“当然我是希望是前者，不过，姐姐，你知道怎么让这本书乖顺一些吗？”布雷斯戳了戳自己眼前的煎鸡蛋，有些烦躁的问道，当然期间他也不忘对着爱丽丝龇牙警告一番。
　　海蒂继续咬下一口煎鸡蛋，然后等了一会儿说道：“我刚才也说了霍格沃兹常年取缔这本书作为保护神奇动物课的教材，你觉得我有可能知道怎么弄那本书吗？”
　　“也许你可以试试一些黑魔法？或者是一些其他可以威慑的魔咒？毕竟那只是一本魔法书，教训几次就会乖的。”卡桑德拉在一旁侧头，然后喝下了一杯咖啡建议道。
　　布雷斯眼睛一亮，立刻像自己的母亲露出恭维的笑容，而一旁看着卡桑德拉动作的海蒂却是皱了皱眉，她回头看了一眼爱丽丝，然后说道：“妈――，你最近好像特别的累，这个时候不去好好的休息而是喝加了提神剂的咖啡，是扎比尼家出了什么事情吗？”
　　卡桑德拉一愣，然后端着咖啡的手一顿，露出一个无奈的笑容说道：“其实这件事情也没有想要瞒着你们，前几天接到消息说小天狼星*布莱克越狱了，然后镇守阿兹卡班的摄魂怪发生了一次暴动，现在的情况倒不是扎比尼家的麻烦，而是魔法部要彻查很多的贵族，毕竟小天狼星的身份是……”
　　“是什么？”布雷斯有些好奇的问道。
　　卡桑德拉揉了揉自己的眼角，然后解释道：“据说小天狼星是一个死忠的食死徒，他的越狱让魔法部的人焦头烂额，而众所周知的是贵族之家都有或多或少的联姻关系，作为布莱克家族在当时很是强盛，当然也有一个原因是布莱克家的子嗣在贵族中算是众多的了，这样的情况下，他们与其他家族联姻的机会当然也多，所以魔法部的里面有很大一部分人认为小天狼星现在可能会投奔自己的亲戚。”
　　“……感觉会很麻烦吗？”海蒂皱眉，一边抚摸着爱丽丝的毛发，一边有些担心的问道。而这个时候的爱丽丝垂头，殷红色的眼眸中满是思索的意味。
　　对面的布雷斯这个时候也皱眉，不由站了起来有些担心的说道：“我先上去跟德拉科联系联系，我记得小天狼星好像是他母亲的弟弟，而且他父亲……”
　　卡桑德拉点了点头，然后望着布雷斯的背影叹了一口气，接着说道：“我今天还得去一趟魔法部，海蒂，你管好家里面。”
　　“知道了，您也要当心一些。”海蒂答应道，心里却是觉得这个布莱克的越狱事件不会简单的结束的，伸手无意识的抚摸着爱丽丝的毛发，似乎在救世主进入霍格沃兹以后，魔法界好像终于撕开了表明上的平和，一点点的混乱了起来。
　　爱丽丝低吼的声音拉回了海蒂的神智，海蒂低头看着爱丽丝的眼睛，然后勾起嘴角说道：“爱丽丝，亲爱的，你说的对，现在我什么也不能做，只要好好的跟你一起就可以了。”爱丽丝蹭了蹭海蒂的手心，还像是在附和着她的话语。

　　四六 霍格沃兹特快

　　霍格沃兹返校日那天天气不是很好，空气中泛起的冷气带着潮湿的味道吹拂着行人的袍角，穿过熙熙攘攘的人群，海蒂抱着夜猫子爱丽丝和拿着施展了缩小咒的行李的布雷斯一起告别了自己的母亲，透过窗户看着母亲矜持的看着他们的样子，海蒂勾起嘴角向着她的母亲点了点头。
　　她身后的布雷斯却是将行李放在了一旁的坐垫上，然后伸手捋了捋额头前的短发，犹豫了一会儿，然后说道：“姐姐，我等会去德拉科那里，毕竟假期里到现在他的心情都很差……”
　　海蒂转头看了眼放在一边的一堆行李，然后恩了一声，接着说道：“你就直接把自己的行李也拿过去吧，等到了霍格沃兹跟他一起走好了，我想你现在应该有很多的话要跟他聊，毕竟一个假期都只是通信而没有见面……”
　　布雷斯顺着海蒂的视线看向自己的行李，然后有些动摇的说道：“姐姐，你一个人在包厢里……”
　　“没事的，这里毕竟是贵族包厢，不会有什么人来打扰的。”海蒂笑了笑，将爱丽丝放下，然后将布雷斯的行李拿了起来放在他的手中推着他出门，一边说道，“现在可是考验你友谊的重要时刻了，比起我，小马尔福现在更需要你的安慰。”
　　布雷斯微不可闻的嘟囔了几句，然后拿着自己的行李看着海蒂说道：“那……我就过去了。”
　　海蒂再次恩了一声，然后她看着布雷斯的身形直到消失不见才重新关上门，而已经变成了少年模样的爱丽丝则是微微歪头，看着海蒂在门边的身影说道：“我在门上施展了忽略咒和锁门咒，其他人来的话看不见这里，不过布雷斯除外。”
　　海蒂一愣，听着爱丽丝像是邀功一样的口气，原本对于他是怎么可以施展对于特定对象失效的忽略咒的疑问变得有些哭笑不得，然后她勾起嘴角，抬手摸了摸爱丽丝的头顶，用温和的口气说道：“恩，爱丽丝你做的很好。”
　　爱丽丝弯了弯眉眼，但是马上又别过头用有些傲慢的口气说道：“你不要多想，我可不是为了你做的，我只是觉得其他人在这里看到我的会很麻烦，而且这对于我来说只是举手之劳罢了。”
　　“恩，我没有多想。”海蒂看着爱丽丝别扭的样子没有发出笑声，但是不断上翘的嘴角表明了她内心的愉悦。
　　……
　　……
　　霍格沃兹特快就这样缓慢的行进着，途中终于还是飘下了淅淅沥沥的雨丝，海蒂看着雨滴冲刷着窗户溅开的水痕皱了皱眉，然后用魔杖将窗户上的窗帘拉下，接着将魔杖重新放进口袋里，伸手抚摸着将头放在自己大腿上闭着眼假寐的爱丽丝的发丝。
　　黑色的发丝很软，起码海蒂摸上去的时候就觉得软的让人有些嫉妒，但是摸上去很舒服，让她舍不得放手，末端微微弯曲的黑色发丝在海蒂的手心慢慢的划过，带起痒痒的感觉，怪怪的，海蒂蹙了蹙眉松开手。
　　低头，任由自己披散开来的金色长发落到对方的脸庞两侧，海蒂细细的打量着爱丽丝的脸孔，这张艳丽的有些让人觉得锋芒的面孔，就让人感觉是一个迷惑众人的男性媚娃一样，海蒂在心中微微感叹，不过她也知道这样的想法是绝对不能让爱丽丝知道的，勾起嘴角想到了爱丽丝在自己面前炸毛撒娇的样子，海蒂慢慢的伸手遮住爱丽丝的眼帘，觉着这样才顺眼一些，看上去太过于安静宁和的样子果然不适合爱丽丝。
　　挺翘的浓密睫毛在海蒂的手心中颤了颤，爱丽丝睁开的眼睛被海蒂的手指遮住，他张嘴用蛇语嘶嘶的抱怨了几句，然后伸手自然的抓住海蒂的手腕，有些不满的嘟囔道：“不要动，让我睡一会儿。”
　　海蒂挣了挣自己的手，听到爱丽丝带着些微喑哑的声音的时候顿了顿，然后拍了拍爱丽丝另一只手的手臂，在爱丽丝松开了她的手腕的同时，海蒂也拿开了自己的手掌，带着几分调笑的意味温和的说道：“你在这里睡得着？要不要我从行李箱里面拿出毯子来？”
　　但是这个时候爱丽丝却是猛地对视上海蒂的眼睛，殷红色的眼眸中闪烁着什么，然后撑起半个身子靠在海蒂身上，并没有回答海蒂的问题，反而带起一股子恶作剧得逞的兴奋口气说道：“听啊，他们来了，他们来享受食物了，我似乎都听到了他们迫不及待进食的声音了。”
　　“爱丽丝？！”海蒂有些诧异的看着靠在自己身上的爱丽丝，对方略高的身形在此时就像是将她搂住怀中一样，这让海蒂有些不习惯，甚至产生了一种窘迫的感觉，看了眼兴奋的好像得到自己想要东西的爱丽丝，压下心中冒起的模糊的怪异感，海蒂再次出口说道，“……什么东西来了？”
　　爱丽丝眯了眯眼睛，像是红宝石一样的眼眸中闪过某些异彩的流光，他侧头搭在海蒂的肩膀上，然后带着呼吸的热气吹着海蒂的脖颈，看着海蒂不适的缩了缩脖子的样子，反而更加贴近的蹭了蹭，然后说道：“闭上眼，你就可以听到他们慢慢滑行的声音，就像是在风中隐没了一样，但是仔细听还是听得到的。”
　　海蒂眼中有些疑惑，但是最终还是将没有解开的疑问含在了口中，慢慢的闭上眼，扩大了自己的感官，海蒂可以感觉到霍格沃兹特快慢慢停下来的“克拉克拉”声，接着感觉到的是彻底停下来的车厢的晃动，然后好像是灯光熄灭的接二连二的“撕拉撕拉”声，交织的声音后，一种从脚底逼近的寒意直直的涌了上来。
　　“很冷？”似乎是感觉到海蒂打了一个冷战，爱丽丝抱住海蒂的身体紧了紧，然后蹭着她的脖颈慢慢的向上，紧贴着海蒂的面颊，将出口的呼吸吹在耳侧，低低的说道：“那就是他们了，不过海蒂，你放心，他们是不敢靠近这里的。”
　　海蒂的眼睛没有睁开，但是眉间却是紧紧的蹙起，现在除了寒冷以外，她似乎听到了什么东西划过外面走廊的O@声，不同于巫师的脚步声，更像是一种没有脚的生物一样，她的心脏一紧，似乎是听到了尖叫的声音，是错觉吗？总觉得好像是她忽略了什么东西。
　　“你在害怕？”似乎是没有听到海蒂的回答，看着禁闭着眼睛着海蒂，爱丽丝继续蹭了蹭海蒂的面颊，低喃的说道：“我在这里，海蒂，他们是不敢过来的，我会保护你的。”
　　海蒂勾了勾嘴角，有一种角色颠倒了的怪异感觉，不过这样的感觉却又不坏，她慢慢的睁开眼，然后回抱住爱丽丝，低声的说道：“当然，我也会在这里，我也会保护你的，爱丽丝，亲爱的……”
　　爱丽丝一愣，然后低低的笑了起来，向下继续磨蹭着海蒂的脖颈，用嘶嘶的蛇语诉说着什么。

　　四七 爱丽丝的抢夺

　　“你们在干什么？”今天拉文克劳只有上午的四节课，而在悠闲的午饭过后，海蒂拿着为爱丽丝准备好的食物望着自己的寝室走去，但是一打开门，就看到下面的一幕：
　　爱丽丝皱眉眼神恶狠狠的看向皮皮鬼，而皮皮鬼也像是有恃无恐一样的嘟起嘴瞪视爱丽丝，一个人和一个幽灵的之间是一张有着折叠痕迹的白色羊皮纸，两个人在海蒂进来的一刻同时看向她，然后异口同声的说道：“他在抢我东西！”
　　额――
　　海蒂一愣，然后有些逵猩竦目醋畔袷橇礁鲂『⒆釉谇蓝西的情景，爱丽丝有些细长的眼眸瞪着圆鼓鼓的，伸手紧了紧，然后提高了声音说道：“你是一个幽灵！！要这个东西有什么用？你给我快点放手！！！”
　　“谁说是幽灵就不能用了？这个东西是我先捡到的，当然该归我！！！”皮皮鬼理直气壮的朝着爱丽丝吼道。
　　而爱丽丝阴沉着一张脸，然后顺着纸张使劲的扯动着，然后压低了声音，混杂着嘶嘶的蛇语声说道：“霍格沃兹是我的……这个东西当然是我的……而且它是我先看到的，当然应该归我！！！”
　　“霍格沃兹是属于四巨头的！！跟你一点关系也没有！！而且先到先得，谁让你没有我动作快的！！”在爱丽丝语气阴沉下来的时候皮皮鬼抖了抖身体，似乎是有些退缩的意思，但是侧眼快速了瞄了一眼海蒂以后，就又挺直了身体喊道。
　　“你相不相信我现在就去研究出来可以对幽灵直接作用的加强版钻心剜骨，然后见你一次使用一次啊？”爱丽丝龇牙裂开一个阴深深的笑容说道。
　　在一边的海蒂抽了抽嘴角，爱丽丝这幅龇牙的样子还真跟他挑衅布雷斯的时候那副夜猫子的样子相似啊，她感觉好像自己看到了爱丽丝头上无形之间竖起的耳朵还有那根翘起的黑色尾巴了，海蒂默默的在心中捂脸，爱丽丝果然做什么都很萌啊，不对，现在不是想这个的时候，她现在应该想的是怎么阻止他们两个吧？不过说真的，会有人因为跟一个幽灵抢东西而想要去研究灵魂版的钻心剜骨吗？而且他们两个这么认真干什么啊？难道这个羊皮纸是有什么特别的吗？
　　“哈哈哈……你当我是傻瓜吗？在你研究出来之前，我就告诉那个傻瓜邓布利多你在这里了，我看你到时候怎么办？现在你最好把东西给我，不然的话……”皮皮鬼突然之间放开了手，然后像是突然想到了什么一样的将漂浮着的身体落在地上，接着抱着胸得意洋洋的看着爱丽丝。
　　爱丽丝的脸黑了下来，然后收起羊皮纸露出一个假笑，挑了挑自己的下巴说道：“当然当然，在你告诉邓布利多那只老蜜蜂之前，我也会先提醒血人巴罗，你是怎么样不尊敬我的，我相信他一定很愿意为我好好的告诉你自己分内的事情是什么。”
　　――于是现在的情况是打架形式不好，各自找自己的家长告状吗？这样的话，爱丽丝干嘛舍近取远的找血人巴罗而不找自己啊？
　　心中已经自动把自己的地位定义为“爱丽丝的家长”的海蒂有些微的不满，对着目前爱丽丝傲娇的抬头样子和皮皮鬼愤愤的跺脚模样沉默了一会儿，然后想了想开口说道：“爱丽丝，亲爱的，你们到底是为什么要抢这个羊皮纸啊？”
　　“……没什么，我只是想要这个而已。”爱丽丝顿了顿，似乎是这个时候才意识到海蒂一直在这里，然后他别过头没有看海蒂的目光。
　　而一旁的皮皮鬼有些不耐的漂浮在空中，然后将自己的腿部穿过墙壁，只留下上半身看向爱丽丝和海蒂说道：“大混蛋！！汤姆*里德尔你是一个大混蛋！！你才不是斯莱特林的继承者呢！！大混蛋！！抢皮皮鬼东西的大混蛋！！！……”然后说完就马上离开，看起来像是要去找其他人来泄愤了。
　　这个时候的爱丽丝皱眉，然后慢慢的转过头来看向海蒂的表情，似乎是担心海蒂会发现什么，但是海蒂却只是将手中提着的摆放食物的纸盒子轻轻的放在小矮桌上，一点也没有为皮皮鬼的话而多想什么，毕竟在她眼中，爱丽丝和皮皮鬼刚才就只是两个小孩子在抢东西一样，而最后抢不到东西的皮皮鬼有些气闷的抛下几句不满的话也没有什么奇怪。
　　海蒂看着爱丽丝别扭在那边看了看自己又皱眉转头的样子，有些无奈的向着再次看向自己的爱丽丝招了招手示意他走过来，而爱丽丝皱眉犹豫了会儿以后，还是慢慢的走到了海蒂的身边坐下，低头像是在考虑着什么，然后小心翼翼的伸手拉扯住海蒂的衣角，用微不可闻的声音说道：“我只是觉得皮皮鬼会更怕血人巴罗一些，而且这个东西不可以落在别人的手上。”
　　海蒂拿着涂好奶油的小面包一愣，然后想到这可能是刚才爱丽丝看出来自己的不满而做的解释，看了眼低头的爱丽丝，勾了勾嘴角，温和的说道：“来，爱丽丝，亲爱的，抬头。”
　　“恩？”爱丽丝那双殷红色的眼眸中有些疑惑。
　　而海蒂将自己手中的小面包放在爱丽丝的唇畔上，笑盈盈的说道：“来，张嘴，――啊。”
　　爱丽丝似乎是没有想到海蒂的做法，眼神有些呆滞，身体无意识的就照着海蒂的话张开来嘴巴，等意识到自己咬下了那个小面包一口以后，有些不敢置信的伸手捂住自己的嘴，然后转头似乎是想要吐出来，接着又像是想到了什么似地又慢慢的咀嚼了下去。
　　海蒂在一旁看着爱丽丝吃东西的样子，已经勾起的嘴角再次向上翘了翘，接着温和的问道：“好吃吗？”
　　爱丽丝回头点了点头，然后说道：“感觉不是很甜。”
　　“是啊，要不要我继续喂你吃啊？”海蒂挑了挑眉，难得的对爱丽丝用调侃的眼神询问道。
　　爱丽丝一把抢过海蒂手中的面包，将整个面包囫囵的吞咽下去，用含糊不清的语气说道：“我不是小孩子，自己会吃的。”
　　海蒂笑了笑，看着爱丽丝的动作，心里不经意的想着，或许，爱丽丝比起当一只夜猫子，更适合当一个强盗？但是看了看迅速又恢复了贵族般优雅的动作进食的爱丽丝，马上又摇了摇头否定了自己的想法。

　　四八 德拉科被攻击

　　不得不说的是海蒂对于新任的黑魔法防御课教师卢平教授的印象很好，当然应该说几乎所有五年级的拉文克劳学生对他的印象都很好，要知道前两年的奇洛教授和洛哈特教授几乎没有教什么有用的东西，甚至于这两年的期末考试也是马马虎虎的就结束了，而偏偏五年级时要进行普通巫师等级考试（Ordinary Wizarding Level，缩写为O.W.L)，黑魔法防御课又是必考的内容，在这样的情况下不仅是一起上课的赫奇帕奇，连一向成绩不错的拉文克劳们也是着急万分的。
　　而幸运的是，卢平教授却没有向前面两任教授那样的敷衍，他先是询问了一下拉文克劳的学生和赫奇帕奇的学生各自的进度，然后讲述了他自己进行普通巫师等级考试的一些经验，最后重点讲述了可能会考试的内容，并表示会尽量的在短时间以内让学生们更清楚的了解那些魔法生物和与之对应的魔法。
　　在他询问的过程中虽然刚开始有些拉文克劳的学生对他进行学业上问题的刁难，但是这位消瘦的教授却只是温和的告诉了相应的答案，就这样两堂课下来，一起上课的拉文克劳和赫奇帕奇五年级学生都真心的希望这位真材实料的卢平教授能够一直的教下去。
　　海蒂此时和杜西亚一起在图书馆挑选着卢平教授推荐的一些考试可能用的书籍，不得不说的是卢平教授的确讲的很不错，起码现在海蒂和杜西亚几乎找不到几本他介绍的书籍是没有被借完的，最后再次找了一圈，杜西亚捧着一本书说道：“海蒂，算了，要不我们干脆让猫头鹰邮购书本过来吧。”
　　海蒂在一旁看了看借阅的时间，有些无奈的说道：“也只能这样了，也许我们应该一下课就过来借的。”
　　杜西亚点了点头，然后一起跟海蒂到平斯夫人那里签了一下要借阅的书单和时间，接着两个人慢慢的望着拉文克劳塔走去，但是还没有走到拉文克劳塔，杜西亚就拉住海蒂说道：“海蒂，你看看那边，那是不是你的弟弟？他们好像是往着医务室的地方走去了。”
　　海蒂一愣，然后顺着杜西亚手指着的方向看去，只看到布雷斯抱着小马尔福的身体，他的身旁挨着的好像是潘西，而现在布雷斯身后跟着的是平时一直跟着小马尔福身后的克拉克和高尔，因为离的比较远，所以看不清他的表情，但是值得注意的是最后面还跟着新任命的保护神奇动物课教授鲁伯*海格。
　　海蒂蹙眉，看了看慢慢的又走过来的一群斯莱特林和葛莱芬多，有些诧异的说道：“……现在应该是他们的上课时间吧？”
　　“很明显的是那个大个子惹祸了，我就说邓布利多校长不应该让他当教授的，到底是一个有前科的半巨人，真不知道邓布利多校长怎么想的。”杜西亚撇了撇说道。
　　海蒂伸手将手中的书本放在杜西亚的手上，然后说道：“我去看看布雷斯，你先帮我把书带回去，等会儿我回去了会跟你拿的。”
　　杜西亚点了点头，然后说道：“那我先回去找找丽痕书店的邮购单子，待会见。”
　　海蒂嗯了一声，然后朝着布雷斯一行人的方向走去。
　　走到医务室的时候，海蒂就看到潘西搂着小马尔福的一只手臂上红了眼眶小心翼翼的说着什么，坐在床位上的小马尔福脸色有些苍白，但是强撑着身体恶狠狠的跟潘西说着什么，而克拉克和高尔则是站在床尾处战战兢兢的看着小马尔福的脸色。
　　布雷斯站在房门口处跟庞弗雷夫人，还有那个海格教授争论着什么，看上去表情有些糟糕，海蒂的脚步顿了顿，然后轻轻的走到布雷斯的身后拍了拍他的肩膀说道：“布雷斯，你没事吧？”
　　正在跟庞弗雷夫人说话的布雷斯显然没有想到海蒂的到来，他有些诧异的转头，先是看了眼在床位上的德拉科，然后在海蒂的身边说道：“姐姐，你怎么过来了？走，我们先出去说。”
　　海蒂点了点头，然后跟着布雷斯一起走到了医务室外面的走廊处，海蒂先开口说道：“我刚才看到你抱着小马尔福过来了。”
　　布雷斯伸手捋了捋他额前的短发，然后用颇有些烦躁的声音说道：“恩，德拉科受伤了，然后死活不肯让害他这样的凶手碰他，我担心他的伤口延迟下去不好，所以就先抱他过来了，反正大家也都知道他跟我还有潘西关系很好，应该没有什么关系。”
　　“是那个海格教授？难道真的是他在上课的时候做了什么吗？”海蒂想了想，倒是没有问为什么不让克拉克和高尔带小马尔福过来，如果她没有猜错的话，应该是小马尔福嫌弃他们太过于笨手笨脚，不然的话，布雷斯也不会做这样吃力不讨好的事情。
　　布雷斯有些无奈的往着医务室里面的方向看了看，然后说道：“最近德拉科的心情一直不好，他喜欢通过挑衅救世主来调节心情……然后今天上保护神奇动物课的时候那个海格竟然带来了一头鹰嘴有翼马尾兽，救世主上去对它弯腰鞠躬的时候，德拉科上前讽刺了几句，接着那头……就……”
　　“海格教授没有阻止？”海蒂皱眉抓住布雷斯话语中的漏洞说道，毕竟这样的教学，长久下去，谁也不知道到时候布雷斯是不是也会像是小马尔福一样受伤。海蒂始终觉得鹰嘴有翼马尾兽对于布雷斯他们太过于危险，尤其是教授不能保护他们的情况下。
　　布雷斯听了海蒂的话以后冷哼一声，然后说道：“就那个混血半巨人？他就知道在一旁喊着那头鹰嘴有翼马尾兽是不会伤害人的，看到它攻击了德拉科以后，竟然先去关心那头鹰嘴有翼马尾兽，简直是不可理喻！”
　　“好了，布雷斯，这个事情我想马尔福先生会处理的，我看到你没有事情也就放心了，以后你们再上海格教授的课的时候要小心一些。”海蒂想了想说道，毕竟她跟小马尔福不熟，看到布雷斯没事，只是为德科拉有些抱不平也就安心了不少。
　　布雷斯有些烦躁的伸手摸了摸口袋里面的魔杖，然后说道：“知道了，反正我们斯莱特林内部也会做出相应的举动的，哼，我们斯莱特林可不是让人好欺负的。”
　　海蒂抿了抿嘴角没有说话，虽然她不是很想让事情闹大，但是就像是布雷斯说的，这个事情是斯莱特林的事情，她是一个拉文克劳，可以因为姐姐的身份关心布雷斯，但是没有其他的借口去阻止布雷斯参与斯莱特林的事情中。

　　四九 关于活动地图

　　回到拉文克劳的时候，海蒂先去找了杜西亚拿了书本，并且一起弄好了要猫头鹰邮购的书籍，然后迈着步伐走回了自己的寝室，打开寝室门，只看到爱丽丝正坐在椅子上，靠着椅背，姿态慵懒的看着桌子上的羊皮纸。
　　似乎是听到了海蒂的脚步声，他颇有些兴致的说道：“邓布利多看中那个波特也不是没有道理的，从某些方面来说，他们的确很有天分，可惜终究还是葛莱芬多。”
　　说着爱丽丝的手指随意的指向羊皮纸的上的一个方向，从海蒂的角度上可以看到那张羊皮纸上画满了黑色的移动脚印和建筑物图标，上面还有各种交错在一起的单词，而刚才爱丽丝手指指的方向有一个黑色的脚印开始一闪一闪的发出红色的光芒，仔细看过去，只见那个脚印上面写着一个名字――“阿不思*邓布利多”。
　　“那是什么？”比起这个看起来值得研究的羊皮纸，海蒂倒是没有在意爱丽丝的话，毕竟在她看来爱丽丝讨厌邓布利多校长和葛莱芬多的人也不是一天两天的事情了，如果哪一天他突然说起葛莱芬多他们的好话，那才是真正的奇怪了呢。
　　爱丽丝那双殷红色的眼睛眯了起来，斜长的眉眼上划开一抹绵长的邪肆韵味，搭配上上翘的嘴角，看上去就像是在别有用心的谋划些什么一样，但是下一刻看起来精明无比的爱丽丝却打了一个哈欠，伸手揉了揉自己的眼角说道：“恩，那些葛莱芬多弄得一个有趣的小东西。”
　　“恩？这个……是上次你跟皮皮鬼抢的那个羊皮纸？”海蒂的脑海中突然闪过一条亮线，不由自主的想到了之前爱丽丝和皮皮鬼抢夺着一张空白的羊皮纸的模样，看起来当时那张羊皮纸的大小跟这张一样呢，不过海蒂也不是很确定，只是直觉性的认为这就是当时的那张羊皮纸。
　　爱丽丝撇了撇嘴，眼神中还带着刚才因为哈欠所带起的水雾，看上去倒是像刚睡醒的迷糊模样，但是出口的话语却是有些气急败坏：“才不是，我都说了，这个本来就是我的，之前明明是那个该死的皮皮鬼想要抢走我的东西。”
　　“额，你不是说这个东西是葛莱芬多制作的吗？”那样的话，其实这个东西应该是属于葛莱芬多的吧，海蒂想了想不禁说道。
　　爱丽丝沉默了一会儿，然后愤愤的将羊皮纸拿了起来揉成团扔在地上说道：“谁稀罕！我要做的话，一定可以比他们做的更加的完美的！不就是知道几条密道吗？我知道比这里记录的多得多，而且这个羊皮纸上面根本就不能记录那些魔法生物的存在痕迹，根本一点用也没有！”
　　唔，其实你这是恼羞成怒了吧是吧是吧是吧？海蒂默默的在一边挑了挑眉，看着爱丽丝在说完以后转过头，愤愤的蹂躏着椅背上套子的绒毛样子，她压下了翘起的嘴角，伸手用魔杖使用飞来咒拿起那张羊皮纸，在自己的手中摊开仔细的看了看。
　　慢慢摩擦着羊皮纸纸质，海蒂可以感觉到羊皮纸的上有微不可闻的魔纹刻痕，微微蹙眉，她不是很懂魔纹，所以也不能清楚这断断续续的魔纹痕迹有什么作用，不过可以感觉到纸质很好，起码刚才被爱丽丝使劲的揉成一团，但是现在展开来还是依旧崭新如初，然后拿起羊皮纸凑到鼻翼下闻了闻，这个味道，好像是上个世纪就绝版了的蓝根草味墨水，应该在那些古老的贵族之间还有，但是葛莱芬多……波特家……即使是也是贵族，但是到底是葛莱芬多世家，应该不可能用这样优雅的除了彰显品味没有其他作用的东西……这种品味让人感觉更像是一个斯莱特林。
　　没有看到海蒂过来安抚自己，爱丽丝似乎是有些疑惑，然后慢慢的回头，看着海蒂若有所思的看着那张羊皮纸，爱丽丝突然产生了一种憋屈的烦闷感，几步上前从海蒂的手中抽出那张羊皮纸，满心的不悦几乎不用伪装就可以表达出来：“你拿着这个干什么？想要的话，我可以重新做一份更好的给你。”
　　“恩？不，我只是觉得有些奇怪，这个纸张很明显应该是贵族用的，上面有些模糊的魔纹，而且用的墨水也是有价无市的蓝根草味墨水，感觉不像是葛莱芬多会用的，即使你是你口中的波特，但是感觉也……”海蒂的话没有说完，她看到爱丽丝的脸色突然变得很黑，怪异之间，无意识的停下了继续想要讲述的内容。
　　爱丽丝抓住手中的羊皮纸的紧了紧又松开，眼睛有些冒火的看着手中的东西，有些咬牙切齿的说道：“我就说只是那个波特的话怎么可能会做的出来这种东西，原来还有那个布莱克家的叛徒参与了进来。”
　　“恩？布莱克家的叛徒？谁？”海蒂有些奇怪的问道，眼睛止不住的看向那张在爱丽丝手中被蹂躏的羊皮纸，对于一个拉文克劳来说，某些奇异的发明古怪的魔法甚至于禁咒，总是有一种莫名其妙的吸引力，让她们总是想要彻底的去研究出来，海蒂自然也不例外，此刻她心中正盘算着怎么让爱丽丝把手中的羊皮纸送给自己。
　　爱丽丝没有看到海蒂紧紧的盯着他的手的眼神，他一字一顿恶狠狠的说道：“小天狼星*布莱克！”
　　“我记得布莱克一家好像都是死忠的食死徒，这个小天狼星*布莱克更是以黑魔王最忠实的食死徒的身份被送进阿兹卡班的，这样的话，他怎么可能跟葛莱芬多有联系？”海蒂这个时候有些诧异的反问道，而她的观点也是大多数人的观点。
　　爱丽丝冷哼一声说道：“黑魔王才不会要邓布利多的走狗！”
　　――怎么说的好像你自己就是黑魔王一样啊。看着爱丽丝一副愤愤不平的样子，海蒂突然之间觉得有些莫名其妙，然后挑了挑眉仍旧疑惑的说道：“邓布利多应该不会要一个食死徒的吧？”

　　五十 布莱克的动作

　　“他才不是食死徒！食死徒可都是精挑细选的，才不会要这种跟着邓布利多的葛莱芬多进来呢！”爱丽丝气愤难平的说道。
　　海蒂揉了揉自己的额头说道：“等等，爱丽丝，亲爱的，我有点被你弄糊涂了，你现在的意思是这个小天狼星*布莱克是一个葛莱芬多吗？但是我记得他的的确确是一个斯莱特林，而且他就是以食死徒的身份被关进阿兹卡班的啊。”
　　“他就是一个葛莱芬多。”爱丽丝深呼了一口气，然后努力让自己平缓了情绪说道。
　　海蒂诧异的瞪了瞪眼，接着说道：“怎么可能？他明明是一个布莱克，而且谁都知道号称永远纯粹的布莱克家几乎都是从斯莱特林毕业的，即使有从其他学院的，但是怎么也不可能选择葛莱芬多啊，我记得母亲说过布莱克一家是神秘人的头号死忠，怎么也不会在神秘人当时盛名之下公然的选择与家族敌对的葛莱芬多吧……”
　　“……他的确选择了葛莱芬多。”爱丽丝的低下头看着手中的羊皮纸，声音中压抑着某种深沉的阴郁。
　　海蒂愣了愣，然后想了想说道：“按照你的意思是，小天狼星*布莱克并不是一个食死徒，他在当时选择了葛莱芬多，站在了邓布利多校长的身边，与自己的家族为敌，这样的话，为什么他最终会以食死徒的身份进入阿兹卡班的？如果他是被冤枉的话，起码邓布利多校长不会不顾他吧？”
　　“哼，他在怎么样也是一个布莱克，邓布利多那个整天疑神疑鬼的家伙，怎么可能会真的相信他，然后放心的让他呆在外面，不断的跟救世主相处呢？”爱丽丝的口气中满是鄙夷的不屑，但是眼睛在看到羊皮纸上的一个角落里的时候却是一顿，然后勾起一抹趣味的深意笑容。
　　海蒂蹙起的眉头不自觉的加深，然后奇怪的看了一眼爱丽丝说道：“你是怎么知道这些……？”
　　“看那，小天狼星*布莱克去葛莱芬多那边了，不过真可惜，他没有抓住那只小老鼠呢。”海蒂的话并没有说完，爱丽丝就插口说道，他的声音带着几分幸灾乐祸的雀跃，像是没有听到海蒂的问话，更像是故意在转移话题来引开海蒂的注意，爱丽丝上前用自己的整个手掌包裹住海蒂的手掌，然后抓住海蒂的其中一个手指移动到羊皮纸的一个地点上。
　　海蒂忍不住缩了缩手，触手的温度比较温暖但是总是有些不自在，她低头看了看叠加在一起的手指，对衬在一起她的手指就显得比较饱满圆滑，而爱丽丝的手指却是比较苍白纤长，相抵在一起的肌肤上可以感觉到对方手指上略微粗糙的茧子，心中不自觉的冒出一个想法――这并不是一个贵族该有的手指。
　　“恩？――海蒂？”没有得到回应的爱丽丝靠近海蒂几分，却错愕的发现海蒂这个时候愣愣的看着他的手指发着呆，他有些不解，低头看着自己的手指，他的手掌比海蒂的要大很多，第一次，他发现海蒂的手掌对比在自己的手掌下显得有些小巧的过分，不过，这样整个手掌包裹住对方的感觉，却是奇异的切合。
　　海蒂被爱丽丝的声音打断了脑后中闪现过的思路，蹙了蹙眉，然后顺着交叠在一起的手指指示的方向看去，却看到上面是有一个黑色的脚印在原地闪烁着，而上面显示的名字正是“小天狼星*布莱克”，海蒂一惊，忍不住移动了视线在这个方向标注的地点上，只看到上面写着“葛莱芬多男生寝室xxx”。
　　“他真的来霍格沃兹了？他是怎么通过摄魂怪的包围的？他怎么可能进入霍格沃兹？”海蒂觉得自己的脑子有些不够用，接连着的疑问就像是打了结一样的不断的纠缠住，她想要去理清这一团乱麻，但是却偏偏越弄越乱。
　　这个爱丽丝那双殷红色的眼眸变得有些深沉，原本就已经靠近海蒂的身体有些磨蹭的继续接近，他侧头看着海蒂的面孔，从那双蔚蓝的眼睛到小巧的鼻梁，然后再到下面丰盈的唇畔，视线停驻在那里流连，慢慢的接近着，他眯了眯眼睛，另一只手已经扶在了海蒂的腰间慢慢的摩擦着。
　　海蒂的身体一僵，然后微微蠕动着唇畔，伸出她的另一只手抓住爱丽丝那只在腰间的手的手腕，她没有回头，带着几分自己也不知道惶恐，试探性的说道：“――爱丽丝……？！”
　　爱丽丝的表情一顿，似乎是这个时候才醒悟过来自己做了什么，他的眼神中闪过一丝懊恼，但是马上就转瞬即逝，然后他没有露出半点尴尬，反而自然的将自己的头抵在海蒂的脖颈处蹭了蹭，用软了几分的绵长音调说道：“怎么了？海蒂？”
　　海蒂愣了愣，微微摇了摇头，觉得自己是想多了，视角偏向自己的手抓住爱丽丝的手腕的画面，迟疑了一会儿，感觉着爱丽丝脖颈处柔软的发丝磨蹭的触感，慢慢的松开手，然后皱眉不自觉的说道：“那个小天狼星*布莱克到底要做什么？爱丽丝，你知道吗？”
　　爱丽丝勾了勾嘴角，然后顺势用手臂搂住海蒂的腰线，并没有多做什么，就像是偶尔那样，继续在海蒂的脖颈处蹭了蹭，嗅着海蒂身上淡淡的味道，低低的说道：“他不是为了救世主逃狱的吗？那他能干什么？”
　　“你不是说他不是食死徒吗？那样的话，他为什么还要找救世主报复？不，不对，他不是要报复救世主，难道是他想要过来保护救世主？可是，霍格沃兹会有什么危险值得他……”海蒂不禁陷入了自己的思维中，等到意识到她没有必要想这么多的时候，却又诧异的看到羊皮纸上面那个标注着“小天狼星*布莱克”的脚印快速的移动到了禁林旁的打人柳处。
　　爱丽丝搂住海蒂的动作紧了紧，蹭着海蒂脖颈的动作也停顿了下来，他打了一个哈欠，然后带着模糊的鼻音说道：“海蒂……”
　　但是他的话还没有说完，就传来一阵敲门声，伴随着杜西亚急促的声音道：“紧急集合！海蒂！到交谊厅紧急集合！！！”
　　海蒂马上回应道：“杜西亚，等等，我马上来！”她回头，似乎听到爱丽丝低低的咒骂了一声。

　　五一 一场打斗灾难

　　“……好了，女孩子们，不要忘了我们是为了什么而聚集在一起的，现在可不是任性的时候，非常时期要非常忍耐。”拉文克劳的级长安娜有些无奈的回头看着一边慢吞吞的走着一边抱怨着的拉文克劳女学生们，原来因为小天狼星*布莱克硬闯葛莱芬多的事情导致邓布利多校长号召学生们今天晚上睡在同一个教室里让教授们保护，另一边也让剩下来的教授们能够彻底的搜查一遍霍格沃兹以便尽快的抓住小天狼星。
　　当然，这项提案在最初决定的时候是全体一起睡在霍格沃兹大厅，不过遭到了出身于斯莱特林学院的庞弗雷夫人的强烈反对，毕竟在她看来女孩子在某些方面总是有很多不方便的，跟男孩子一起睡实在是不靠谱，而她的反对也顺利得到了斯普劳特教授和麦格教授等在场所有女教授们的一致同意。
　　此时海蒂带着自己的睡袍和变成夜猫子的爱丽丝一起跟着自己学院的女同学走着，她身边的杜西亚有些烦躁的拿着自己晚上要穿的睡衣，有些郁闷的说道：“小天狼星找的不是那个救世主吗？跟我们一点关系也没有，我们为什么要陪着一起受罪啊，真不明白邓布利多到底是在紧张救世主还是故意折腾我们，如果他真的要保护救世主的话，派人一直保护在救世主身边不就好了么，现在这样……”
　　“好了，杜西亚，不要抱怨了，虽然各个报纸上都说小天狼星是为了救世主来的，但是谁也不知道他到底是来干什么的，如果他真的是杀人如麻的凶手，那么我们被殃及池鱼也不是不可能的事情。”不过他应该是来保护救世主的吧，真不知道霍格沃兹里面还有什么更危险的事情值得他越狱来保护救世主，不过如果他真的是来保护救世主的话，他又是怎么知道救世主在危险中的呢？海蒂心里不禁有些奇怪，但是甩了甩丢开了自己的想法，毕竟这个事情的确跟她关系不大。
　　杜西亚嘟起嘴有些不服气的想要说些什么，但是这个时候前面却传来一阵喧哗的声音，而领在前面的安娜在原本她们今天晚上应该睡觉的教室门口蹙眉站着并且示意后面的人先等一等。杜西亚眼睛一亮，然后拉着海蒂一起走到了前面．
　　穿越略微拥挤的人群，只看到里面宽大的教室里此时已经被挪开了所有的桌椅，窗户被四周的棕黑色的窗帘挂上，似乎是察觉出了这样教室会显得比较昏暗，整个教室的天花板被不知名的魔法施展成了夜晚的星空场景，而四周的角落里也悬浮着燃着柔和的光芒的白色蜡烛。
　　当然这不是刚才引人喧哗的原因，现在教授们还没有来这里，这里面领头的也只是各个学院女级长，而此时已经早早的来到这个教室里面的葛莱芬多和斯莱特林们似乎产生了某些口角，以葛莱芬多的赫敏*格兰杰和斯莱特林的潘西*柏金森为首，盘踞两边的女学生们似乎在互相嘲讽着什么。
　　很明显的是葛莱芬多的女学生已经愤怒的举起了魔杖似乎是想要马上来一场激战，不过被她们最前面还没有失去理智的赫敏给阻止了，而斯莱特林的一方虽然是以潘西为主在挑衅着葛莱芬多，不过也可以看得出来，比起葛莱芬多，斯莱特林真正讽刺说话的人也只有一群低年级的，那群高年级的也只是站在一边比较冷淡的看着事件的发展。
　　“她们在干什么？”杜西亚在一边问着刚才应该是看到了全部事情发展的安娜级长。
　　而安娜蹙了蹙眉，然后用略微警告的眼神看向杜西亚，接着说道：“听着，这是葛莱芬多和斯莱特林内部的事情，她们也只是发生一些正常性的小规模争吵，待会儿教授们来了会处理的，现在呆在这里，不要因为你的好奇心而主动去招惹她们。”
　　“安娜级长，杜西亚也只是有些好奇，没有你说的那么严重，她自己是有分寸的。”海蒂看着有些不满的杜西亚，无奈的叹了一口气，然后在两个人的中间说道。安娜舒展开来了眉头，然后朝着海蒂点了点头，而杜西亚虽然有些不满，但也知道这个事情本身就没有那么严重，略微退开几步，走到了海蒂的身后也不打算跟安娜说一些顶撞的话了。
　　而由于拉文克劳的女学生堵在门口，最后达到的赫奇帕奇的女学生们也只能停了下来，然后由她们的女级长跟安娜级长小声的交谈着。海蒂低头，这个时候却看到不知道什么时候来到自己脚边的爱丽丝瞪大了眼睛惊愕的看着里面的情形，她弯下/身抱起爱丽丝，然后顺着爱丽丝的目光看去，只看到教室里面原本对持着的葛莱芬多和斯莱特林们终于开始了搏斗。
　　现场比起运用魔法，好像更多的人更加适应自己动手的方法，其实海蒂也能了解首先这样动手的绝对是葛莱芬多，毕竟她们中有很多是麻瓜界来的，不比都是在魔法界出身的斯莱特林们运用魔法的意识，于是在斯莱特林们的魔法咒语还没有准备好念完，葛莱芬多的女狮子们就已经冲了上去开始扯着对方的衣服和头发，斯莱特林们没有时间去念完咒语也导致最后她们放弃了自己平时的优雅，像是泼妇一样的跟葛莱芬多们斗着，连最后有些想要幸免于难的高年级的斯莱特林们也不能避免。
　　海蒂抽了抽眼角，此刻她非常能了解爱丽丝惊讶的表情是为何了，如果你看到平时高高在上讥讽冷淡的斯莱特林女学生，比如说是那个潘西一脸热血的抓住葛莱芬多的头发然后兴奋的揍着对方肚子的样子，如果你看到平时还算是矜持的葛莱芬多女学生们，比如说是那个赫敏一边尖叫着一边拉扯着对方的衣服连看到了对方的内衣也不顾继续拉扯的样子……你就可以明白旁边看着的人，尤其是在霍格沃兹里面还算得上是绅士的人，好吧，算的上是绅士的夜猫子，是有多么的风中凌乱了。这实在是现场的场景太过于劲爆了，当然这也跟里面的女学生们认为现场没有男学生不需要维持形象肆无忌惮有些关系。
　　而等到几位女教授们来的时候现场几乎是惨不忍睹了，所有的葛莱芬多和斯莱特林的女学生们都是一副衣衫不整头发凌乱的样子，甚至某些人的脸上还维持着肆意的笑容，现场没有一个女学生因为刚才的事情而哭泣。然后女教授们又因为在魔法界这样的打闹并不放在眼中，毕竟是没有涉及到魔法的打斗，所有连最严肃的麦格教授也没有多说一些扣分之类的话，只是让庞弗雷夫人看一看而已。
　　等到海蒂抱着爱丽丝和一群战战兢兢的拉文克劳还有赫奇帕奇终于走进了教室里面的时候，刚才一直瞪大了眼睛沉默的看着现场的爱丽丝终于张嘴在海蒂的耳边低喃的说了一句：“……简直是一场灾难。”

　　五二 毛衣上的颜色

　　“来，伸开手臂，爱丽丝，亲爱的，站过来。”海蒂左手拿着一条长长的黑色皮制卷尺，侧头看着在矮桌上摊开了的手工制作书籍，然后用右手上的魔杖点了点那本书籍旁边的羊皮纸还有羊皮纸上的羽毛笔，看着原本躺着的白色羽毛笔扭了扭笔杆自动的站立了起来的样子满意的点了点头。
　　而此时的爱丽丝在小矮桌的另一边，他用左手抱住一个米黄色的方形抱枕，将自己的下巴靠在竖起来的抱枕上面，偶尔舒服的蹭了蹭，然后用另一只手不断的翻阅着放在他眼前的几堆书籍，视线在书籍和旁边活动地点之间徘徊。听到海蒂的话，他蹙了蹙眉，然后带着一点鼻音说道：“待会儿，等我把这个弄完。”
　　海蒂微微一愣，然后抬头看向爱丽丝的方向，看到满地被揉成了一团的羊皮纸抽了抽眼角，然后起身走到爱丽丝的身后问道：“你在干什么？……恩？是在制作改良版本的活动地点？”
　　“恩，但是试了几次都不行，明明我连像是洛丽丝夫人这种魔法生物都可以显示踪迹了，不知道为什么我自己的踪迹就是显示不出来。”爱丽丝的声音中带着一点郁闷，似乎他自己也不知道为什么会变成这样的情况。
　　海蒂皱了皱眉，脑中突然想到了一些事情，微微勾起嘴角，然后说道：“是不是霍格沃兹所在的幽灵们也是不能显示踪迹的？还是说只是因为魔法生物的灵魂所以显示不出来？”
　　“……我又不是魔法生物！”爱丽丝有些恼怒的抬头看向海蒂，随手将抱枕扔到了另一边的床头，然后站了起来说道。
　　海蒂也不以为意，然后靠近爱丽丝，自然的说道：“嗯嗯嗯，你不是魔法生物，来，爱丽丝，你先抬手。”
　　很明显的是海蒂习以为常的把爱丽丝的否认当作了是他傲娇了，而爱丽丝抱着胸扭过头有些愤愤的看了眼活动地点，提高了声音说道：“根本是你搞错了，我明明……”
　　海蒂微微弯腰，用自己的手环过爱丽丝的腰间，将卷尺绕了过去，然后慢慢的移动着她自己拿着卷尺的手，稍微放松了一点卷尺，看着上面最后测出来的数字有些诧异的挑了挑眉，然后说道：“我记得你最近不是还去找了霍格沃兹的厨房拿吃的，明明每天都吃了不少的东西，怎么腰还是这么细的？”
　　“也许是消耗的地方不一样？唔，还是说有什么其他的问题？”爱丽丝抿了抿嘴角，伸开手臂任由海蒂继续测量着他手臂的宽度，想了想说道。
　　海蒂抽了抽眼角，手下的动作停顿了一下，其实她真的很想说他们之间吃东西消耗的地方有什么不一样？难不成他吃东西还不是消耗能量在自己身上的不成？当然最终海蒂也没有这样说出来，反而帮爱丽丝想出来了可能的原因说道：“大概是体质问题吧。”
　　“不可能，我觉得应该是……”爱丽丝马上反驳，但是说出口的话又接着一顿，似乎是想到了什么，又马上恹了下来，闷闷的说道：“反正不是这样原因就是了。”
　　海蒂也没有在意，起身回到刚才的座位上，看着羊皮纸已经有羽毛笔自动记录下来的数据，拿着那把介绍手工制作的书籍，有些随意的问道：“爱丽丝，亲爱的，你喜欢什么颜色？”
　　“银绿色。”爱丽丝想都没想就这样说道。
　　海蒂翻着书籍的手一顿，抬头仔细的看了看他的表情说道：“可是你不觉得你配红色很好看吗？”
　　“怎么可能？！只有高贵的银绿色蹙才配的上我，像是葛莱芬多那样糟糕透顶的红色怎么可能配得上我？”爱丽丝瞪了瞪眼，然后太高了自己的下巴说道。
　　海蒂挑了挑眉，看着爱丽丝几乎瞪圆了的眼睛，勾起的嘴角向上翘了翘，然后自然的接口说道：“你的眼睛不就是红色的吗？说起来的话红色的眼睛还是很稀有的，我都几乎没有在魔法界看到过还有谁也是这样颜色的眼睛的。”
　　海蒂的话出口之后她自己却是一顿，脑海中突然划过一个模糊的影像，似乎也是有一双殷红色的眼眸的，但是仔细想想却偏偏想不起来是谁，而且越想那个身影就越是模糊，不过心中很肯定的是这个人物确实是存在的，那到底是谁？还是说那是她自己的幻想？微微摇了摇头，这应该不重要，海蒂最终还是放开了这个问题。
　　“我眼睛明明是黑……好吧，即使我的眼睛是殷红色的，但是我还是觉得银绿色的比较好看。”爱丽丝想了想，然后坐在了海蒂旁边的凳子上，看着海蒂翻阅开来的书籍的那一面，接着伸手点了点其中一个画面，然后说道：“我喜欢这个样子的毛衣。”
　　海蒂将自己的视线看向爱丽丝手指指向的方向，只见到那副图片上是一件黑色和深绿色不断的重复交叠成横条状的一件毛衣，而且有着银色滚边的细线，看上去到底很符合斯莱特林的品味的，海蒂点了点头，然后继续调侃的说道：“你喜欢其实是像是救世主那样颜色的眼睛？”
　　爱丽丝的表情一僵，他努力回想了自己见过救世主的那几次对方的眼睛，说实话他根本就没有注意过他的眼睛到底是什么颜色的，每次见到对方的时候他的主要注意力都放在了对方那条让他看了咬牙切齿的闪电状疤痕上面，毕竟那就好像是表明了他失败了的象征，最可恨的是那个救世主还坦然的就这样露出来像是在炫耀一样……不过说起来的话，对方的眼睛好像、确实、可能是绿色的吧……
　　“不对，他的眼睛明明是湖绿色的，不是银绿色的，我就说嘛，高贵的银绿色只能配上我。”爱丽丝的表情突然变得有些得意洋洋，就像是小孩子在炫耀一样愉快的眯起了眼睛。
　　海蒂抽了抽嘴角，然后说道：“好吧，他的眼睛的确是湖绿色的。”不是都是绿色的嘛？而且你这样激动干什么？即使他的眼睛是湖绿色的，但是你的眼睛还不是你自己口中糟糕透顶的红色吗？当然海蒂也只是想想，没有出口点醒爱丽丝这个会让他炸毛的现实。

　　五三 摄魂怪倾袭来

　　“真不明白，我们为什么不干脆用去水防湿反而穿这种雨衣呢？”杜西亚看着海蒂饶有兴致的给她手中的黑色夜猫子小心翼翼的系上小型的雨衣，无趣的翻了一个白眼，扯了扯自己身上穿着的深蓝色雨衣，有些不舒服的说道。
　　海蒂听着杜西亚的抱怨，也没有十分的在意，抱起爱丽丝走向魁地奇比赛场的拉文克劳看台，一边说道：“就算是你现在看着教授台那边也没有用，毕竟教授们和我们不同，我们现在的魔力比不得他们，这样持续性的使用防湿咒，谁也不知道会不会因为魔力枯竭而发生什么事情。”
　　此刻正是赫奇帕奇和葛莱芬多的魁地奇比赛，原本海蒂也不是很感兴趣，尤其是今天还是暴风雨的情况下，实在是不适合外出，但是架不住杜西亚的劝说，而且就像是杜西亚说的，霍格沃兹因为摄魂怪的存在的确沉闷了许多，难得现在一个大型活动，去看看也无妨。
　　“好吧好吧……”杜西亚颇有些无奈的撇了撇嘴，但是眼睛还是不自觉的看向教授台的那边。
　　海蒂的脚步一顿，看着落后在自己后面很多的杜西亚，顺着她的视线望过去，带着几分调侃的味道问道：“你在看几遍都一样的，斯内普教授的确没有来看，毕竟现在的比赛是赫奇帕奇对葛莱芬多，而不是跟斯莱特林有关的赛事。”
　　杜西亚听到海蒂的话以后，眼中难掩几分失望，但是马上又打起精神小步跑到了海蒂的身边，然后有些气闷的说道：“原本这一场比赛应该是斯莱特林和葛莱芬多的，但是最后因为那个马尔福的受伤的事情……明明他伤的不是很严重，那样的伤口几瓶魔药下去就好了，他还天天带着一个绷带到处晃悠着干什么？”
　　“恩，小马尔福应该是知道今天天气很糟糕，所以故意这么做的，你看那些斯莱特林不都是默认了他的动作了吗？他们可一点也不觉得这种扩大利益化的举动有什么不好，而且他们已经连续两年因为邓布利多校长的加分行为丧失了学院杯了。”海蒂有些感叹的望向斯莱特林的看台，出人意料的是那群几乎都出身于贵族的斯莱特林们都穿着雨衣沉默的坐在他们的看台上，相比于稀稀拉拉的拉文克劳看台，斯莱特林看台上坐满了人。海蒂眼神一转，不禁想到或许他们是为了赫奇帕奇来加油的？
　　杜西亚跟着海蒂来到了拉文克劳看台最上面的角落里坐下，毕竟较高的视角能看的更清楚一些，看着比赛一开始，救世主就将自己的身体紧紧的贴近他的光轮扫帚，不断快速的在迷蒙的雨丝间穿梭，杜西亚眯起了眼睛，看着他的方向，赞叹的说道：“有救世主的比赛的确精彩很多，不得不承认的是他比我们学院的秋*张的魁地奇技术好多了。”
　　“我倒是觉得秋*张没有你说的那么糟糕，她的技术比救世主也差不了多少，她缺少的只是那种像是救世主那样跳下扫帚也不怕出事情的决心。”海蒂感觉着爱丽丝钻进了自己的雨衣中，然后从自己的头顶雨衣的帽子中又探出头来的动作，不禁有些失笑。
　　杜西亚耸了耸肩膀，这样的动作在雨衣的衬托下表现的不是很明显，她接口说道：“照你的说法的话，四个学院的搜球手中有这样决心的也只有救世主了，毕竟大家玩魁地奇可不是拼命的，而且谁也不会像他一样每次魁地奇都要出一点事情，然后化险为夷什么的。”
　　“这方面来说，救世主不愧是一个奇迹般的存在。”海蒂勾起嘴角笑了笑，但是下一刻就感觉到了趴在自己头顶的爱丽丝不满的扯动着自己发丝的动作，她蹙了蹙眉，即使看不到爱丽丝的表情，但是海蒂还是知道爱丽丝心底的不悦来自于对救世主没有由来的敌视。
　　杜西亚继续看着救世主越飞越高的动作，皱眉搓了搓自己的肩膀，有些奇怪的说道：“海蒂，你有没有觉得好像突然变冷了一些？”
　　“恩？没有啊。”海蒂一愣，注意力再次转移到了杜西亚的身上，看着她的动作，然后转头看了看周围的同学的表情，看到他们同时皱眉有些冷的打寒战的动作，突然感到有些奇怪，难道说就只有自己不觉得冷吗？
　　“那群只知道吃东西的蠢货！”低哑的声音带着熟悉的音调传达到海蒂的耳边，很明显这是爱丽丝的声音，但是还没有等海蒂弄懂爱丽丝讲的是什么意思，她就听到了周围人倒吸冷气的声音。
　　海蒂身边的杜西亚不禁惊愕的站了起来，她的手指指向空中，带着变调了的惊呼声喊道：“梅林的裤子哪，那是摄魂怪！”
　　海蒂一愣，马上从杜西亚的手中接过望远镜，透过望远镜她可以清楚的看到半空中的救世主遇上了摄魂怪，而穿着破旧黑袍的摄魂怪三三两两的围绕着救世主，救世主的手伸进了他自己的口袋中似乎是想要摸出他自己的魔杖，但是猝不及防之间，他就摔下来身下的扫帚，伴随着身后追逐的摄魂怪，他整个人从高空中跌落。
　　“救世主摔下来了！”海蒂马上将望远镜还给了杜西亚，但是杜西亚的目光却是紧紧的盯着教授台的一角，她并没有看到海蒂的动作，而海蒂将望远镜放在杜西亚的手边，她也没有料到杜西亚已经完全走神，于是交错之间，那个望远镜就这样直直的摔落了下来，夹杂在众人的惊呼声和暴雨声中并没有引起太多人注意。
　　“杜西亚，你怎么了？”等海蒂意识到望远镜掉落下来的时候已经来不及了，她突然间有些恼火，看着仍然不在状态的杜西亚不禁提高了声音说道。
　　而呆愣中的杜西亚慢慢的回头看着海蒂，然后用自己也不知道的恍惚神情带着低低的嗓音说道：“是斯内普教授，他在那边，在看台最角落里，他在那边跟着邓布利多校长一起施展保护神咒，他在保护救世主，他竟然在保护救世主……”

　　五四 魔王崩坏番外（二）

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。于是我们的魔王大人很生气，后果很严重。
　　必须的说的是，目前在海蒂面前顶着黑色夜猫子爱丽丝身份的Lord Voldemort一直觉得自己是一个不错（？）的领导，看啊，起码他不像是邓布利多那个老家伙那样克扣自己属下的工资，咳咳，当然，食死徒们主动上交的不算的。而且他从不要求自己的属下要在节假日工作，当然，极个别凤凰社挑衅不得不（？）去迎战的情况除外。
　　至于钻心剜骨？魔王大人很委屈（？！）的表示他其实是在锻炼（！！）自己属下可悲的承受能力，要知道他们都是贵族出身，除了几乎活到梅林那里也花不完的金加隆还有那除了应酬其他一点用也没有的试探讽刺，其实比不得凤凰社那一群出身底层的家伙耐苦耐累耐有用。
　　什么？他喜欢对属下运用摄魂取念？该死的，到底是哪一个家伙造谣的？他又没有什么特殊的癖好，干嘛要到处看别人脑袋中的东西？而且摄魂取念在学习了大脑封闭术以后就基本没有什么用了，而把隐私看的极重的贵族们根本没有几个会不用大脑封闭术的。
　　至于他怎么知道了，唔，他怎么可能花费大量的魔力吃饱了撑着没事情干的去一个一个突破食死徒的大脑试验呢？
　　所以难得自我检讨了一番了的魔王大人表示怎么看他都是一个睿智而和善的领导嘛，所以说他一直搞不懂为什么自己之前一直很看重的属下斯内普会背叛自己？这到底斯内普他傻了呢还是傻了呢还是傻了呢？魔王大人在床上打了几个滚，接收到海蒂发光的眼神之后，打了招呼默默的散心去了。
　　背叛，恩，这是一个深奥的问题。于是我们闷骚的魔王大人化形夜猫子，一边默默的忧郁的四十五度角望天一边小心翼翼的在斯莱特林出门的拐角处蹲点，从密室出来跟海蒂一番话以后，他从海蒂那里找回了自信，他认为自己还是很有人格魅力的，或许、可能、也许斯内普并没有背叛自己？是自己看错了？或者是理解错了？
　　好吧，伟大的魔王大人Lord Voldemort决定给斯内普一个小小的机会。什么？为什么不用波特家的那件极品隐身衣？这样贵重而稀少的东西当然要好好的保存起来，他绝对不承认这是自己的收集癖在作怪，他也绝对不承认在蹲点了几个小时以后他开始有些想念那件隐身衣了，毕竟穿上那件隐身衣他就可以光明正大的进入斯莱特林内部而不会被发现，毕竟隐身咒的效果不大好。
　　真的，请看魔王大人那双怨念丛生而显得有些阴森森的脸孔，还有那双闪烁着狠厉凶光的殷红色眼眸，看啊，他真的半.点.也不后悔在这里像是白痴一样蹲点。
　　话说虽然他一直知道斯内普是一个宅在房间里面不出门的人，毕竟喜欢研究魔药的人才嘛，他能理解，有那么一个奇怪的爱好也没有什么，但是，请告诉他，他明明从皮皮鬼那里打听过了，现在也确确实实是到了斯莱特林和葛莱芬多的魔药课程了，为什么斯内普还是没有出现啊啊啊啊！
　　就在魔王大人的内心成各种咆哮体愤怒不满的时候，姗姗来迟的斯内普教授像是挂着风一样的走过，带着他不断翻舞着的黑色袍角，好吧，他没有挥一挥衣袖，但是他还是优雅的不带走一片云彩在魔王大人的眼前走掉了……
　　魔王大人迈着自己的小爪子小腿，各种怨念愤怒不平不满的偷偷进入了魔药课的教室，恩，然后身为第二代黑魔王的Lord Voldemort在现场观摩了一场口水风暴以后，也不得不承认比起吓唬人的本领，斯内普比之自己有过之而无不及，他竟然从不知道在自己面前沉默寡言的斯内普的口才（？）那么好。
　　他满意的欣赏了一下葛莱芬多众人各种出丑的姿态，还有他们在斯内普的毒舌下羞愧（？）的恨不得到自己母亲的肚子中回炉重造的心情，当然当然，他也没有忘记观察斯内普对那个该死的救世主的态度，很好，他清楚的看到了斯内普对那个波特的眼中的厌恶，唔，小马尔福对救世主的嘲笑也不能忘记，真不愧自己最贴心的属下的儿子，果然他的做法深得他的心。
　　于是魔王大人怀着满足而惬意的心情走了。
　　但是好景不长，在魁地奇赛事上他又一次看到了斯内普拯救那个可恨的波特的场景，Voldemort恼怒的抓了抓海蒂的发丝，一次是巧合，两次还是巧合的话，他就跟巨怪一样愚蠢了。愤怒中的Voldemort下手（爪子？）有些不知轻重，在接触到海蒂的低声询问声以后，魔王大人才闷闷不乐的松手（爪子？），他有些搞不懂斯内普到底是想要干什么了。
　　好吧，虽然说自己最近是花了很多心思在海蒂身上而没有去管摄魂怪，但是那群不听话的摄魂怪的确是该好好的教训一顿，不过最重要的一点是，那也并不是表明着他愿意让那群只知道吃的蠢货交给别人修理啊。
　　在烦恼了几天以后，我们的魔王大人终于从中纠结（？！）出来了改良版活动地图，将活动地图交给海蒂，看着海蒂惊讶而赞叹的眼神，他受用的抬了抬自己的下巴，连海蒂略带调侃的轻笑声都显得如此美好。果然，他的确是优秀而魅力十足的，所以说斯内普到底为什么要背叛自己啊？
　　问题回到了起点，但是这一次魔王大人吸取了上一次的经验不打算去蹲点观察了，他光明正大的用食死徒标记号召了斯内普到禁林，他原本是打算直接来几个钻心剜骨的，但是想到了上一次看到了葛莱芬多和斯莱特林的女生打动的场面，表情不禁一僵，低头看了看跪在地上的斯内普，恩，也许试试麻瓜的方式也不错，而且他应该不敢对自己反抗吧？
　　不幸的事情就来自于这一场突发奇想的单方面的暴力，Voldemort才刚刚抓起对方的衣领，好吧，虽然这个过程中用言语威胁了许多，但是他真的还没有开始动手，只是动动嘴皮子罢了，而且斯内普这样一幅好像死了全家的表情实在是欠扁极了。
　　“――你在干什么？”突然出现在禁林里面的海蒂惊愕的看着Lord*夜猫子爱丽丝*Voldemort。
　　于是魔王大人看着海蒂手中抓着的活动地图，他的脑海中只剩下了一个念头：他丫手贱的干嘛想要把活动地图改的那么完美？最主要的是他干嘛非得把自己的行踪给暴露在上面？（好吧，这是作者帮他抒发的想法，至于真正魔王大人的做法和想法吗？请期待后面揭秘。）

　　五五 海蒂与黑魔王（上）

　　海蒂不喜欢霍格沃兹的夜晚，一直都不喜欢。但是有些时候自己不喜欢的事情并不代表着别人也不喜欢，就像是她一直搞不懂为什么那些葛莱芬多那么的喜欢夜游，哦，当然，她认为自家爱丽丝的性格还是属于斯莱特林的别扭式的，不过，爱丽丝同样有这种葛莱芬多夜游的爱好也是一个不争的事实。
　　说起来好像以前自己在晚上找爱丽丝的时候也看到过布雷斯夜游的场景，只不过没有听到过他像是那些葛莱芬多一样容易被逮到的消息罢了，恩，难道说斯莱特林内心中其实都是心中向往着葛莱芬多的奔放热情不羁，所以平时故意争锋作对吗？海蒂忍不住在心中捂脸，觉得自己又发散型思维了。
　　用魔杖在空中挥舞了一下，海蒂的眼前出现的代表着时间进度的银色数字，十点五十八分，将近午夜十一点，已经很晚了呢，往常的这个时候爱丽丝不是陪着自己一起看书写论文，就是在一边OO@@的吃着夜宵，然后再过半个小时，他会受不了的打哈欠，接着就开始在旁边粘着自己撒娇一样的抱怨各个教授和邓布利多校长。
　　眼前代表着时间的银色亮光缓慢的暗淡下来，只留下一丝丝的星点，海蒂放下手中的羽毛笔，手下的羊皮纸上是之前斯内普教授突然代替卢平教授来上黑魔法防御课时布置的关于辨识狼人各个特征的论文，要求12英尺长，但是现在她用了半个多小时的时间却只写了一个论文的标题和开头的一段话，再次伸手用魔杖向空中挥动了一下，时间显示离刚才只过了三分钟，海蒂蹙眉了眉，终于放弃了在自己心神不定的时候来写论文这个事情了。
　　继续在位子上发了一会儿呆，海蒂像是妥协了一样的叹了一口气，她不得不承认自己有点想念爱丽丝了，更确切的说是在担心爱丽丝，即使从她目前了解的来看以爱丽丝的能力不像是会被人欺负的，但是这种不安的感觉不会因此而消失。
　　海蒂伸手再次用魔杖显示了时间，十一点十五分，她侧头看了一下小矮桌上准备好的香菇牛奶味的饼干，点缀着红色草莓片的抹茶味小蛋糕，还有那杯还飘着热气的牛奶，想了想，最终还是伸手拿个几个蛋糕和一些饼干放在了浅蓝色的纸盒子里面。
　　没有犹豫的拿起放在枕头底下的活动地图，用食指依次摩挲了一边活动地图的四个边角，看着慢慢显示出来的巨蛇图案，龇牙咧嘴的巨蛇滑动着它的尾部不断的试图调节出一个更优雅的姿势，海蒂忍不住轻笑了一声，然后伸手魔杖点了点巨蛇的眼睛，羊皮纸上的巨蛇吐了吐舌头一下子消失不见，接着整个羊皮纸上面开始慢慢的从中间开始显现路线和各种名字。
　　海蒂从标注着斯莱特林那块地方快速的瞄过，爱丽丝并没有在那里，蹙了蹙眉头，查看了一边葛莱芬多的标注地点，也不在那里，视线开始无目的地浏览，终于海蒂的眼睛一顿，惊讶的在处于禁林边缘处的地方找到了一个标注着“汤姆*里德尔”名字的脚印，但是令人意外的是，在这个脚印的旁边还有一个人的脚印――“西弗勒斯*斯内普”。
　　海蒂皱眉抿了抿嘴角，然后抓着活动地图就往禁林跑，甚至都没有带上原本想要带给爱丽丝的食物，途中有惊无险的躲过了费尔奇和麦格教授的巡查，带着不断加快的心跳声，海蒂喘了几口气，这样的惊险的感觉实在是不适合她，但是即使是这样，海蒂还是没有放弃去禁林的想法。
　　要知道斯内普教授可是高级魔药大师，而往往这种大师级别的人物总是有一种特点，就是对于自己专长的独特痴迷，虽然斯内普教授平时表现的比较冷淡讥讽，但是这也改不了他是一个魔药大师的现实，海蒂敢打赌，所有的魔法生物在斯内普教授的眼睛中都是可以拆解的魔药药材，区别只在于用处的多少，当然夜猫子也不例外。
　　海蒂赶到现场的时候很巧，她正好看到了正对着她的斯内普教授半跪在地上，垂着头一副让人欺侮绝对不会反抗的样子，而用后背对着自己的人却是微微弯腰靠近斯内普教授，带着她熟悉的嘶嘶的鼻音，用威胁性的低哑声音说道：“……别想用你这幅愚忠的模样糊弄我，西弗勒斯*斯内普，你是忘了当初是谁主动对我宣誓的了？呵，现在呢？我只不过是消失一段时间，你就那么迫不及待的去抱着自己亲主子的大腿了吗？怎么了，怎么不反驳我？怎么不说说我们伟大的救世主的袍角亲吻起来的味道是不是更加舒服呢？”
　　略低的声音中参杂着某种磨灭不了的恶意，海蒂有些惊愕的重新看了一遍羊皮纸上显示的名字，这个位子，在活动地图上标注的名字的确是“汤姆*里德尔”，一种陌生的不舒服感觉从心底蔓延开来，突然间海蒂觉得这不是自己熟悉的爱丽丝，她想要逃避这里，但是她更想要大喊，想要质问，实质上她也的确那样做了，没有通过自己的大脑，就那样喊道：“――你在干什么？爱丽丝！”
　　爱丽丝似乎太过于投入与对斯内普教授的讥讽之中，他显然没有料到海蒂会来到这里，愣愣的转头，看着眼睛有些冒火的海蒂，他可以清楚的感觉到对方在生气，但是却不明白原因，但是还是习惯性的放软了自己的嗓音，用撒娇般的口气说道：“恩？海蒂？！”
　　接下去愣住的是看到爱丽丝面目的海蒂，之前并没有太过于注意，海蒂根本就没有意识到现在爱丽丝的身高看起来比之前和自己在一起的时候要高许多，她微微仰头看着变成了青年模样的爱丽丝，他的脸上还保留着印象里面的艳丽锋芒，显得更为苍白一些，像极了那些传说中那中世纪的吸血鬼，但是却又添加了几分气势上的暴戾。
　　――但是这个形象，熟悉而陌生，竟在模糊之间，在海蒂的脑海中炸了开来。

　　五六 海蒂与黑魔王（下）

　　斯内普急匆匆的穿过走廊，并没有理会擦肩而过打招呼的麦格教授，他几个大跨步走近自己的办公室，没有停留喘气，马上又用壁炉上的飞行粉洒向晃悠着橘黄色火焰的壁炉，入眼的墙壁已经是被换了的雕花型白金色图案，他抿了抿嘴，看着像是非得告诉整个魔法界马尔福家有多么富裕一样的无用摆设，还有靠在沙发上批阅公文的好友卢修斯*马尔福，眼神中满是严肃。
　　当然在斯内普教授抵达马尔福庄园的这个房间的时候，卢修斯就知道了，但是他挑了挑眉，仍旧不在意的批阅着手底下的文件，镶嵌着银色边缘的白色羽毛笔划过一簇残影，然后拉扯了语调慢悠悠的说道：“哦，亲爱的西弗，你终于明白了邓布利多有多么不可靠吗？要知道自从那位大人离开后，你可是很久没有这样直白的进入马尔福庄园了，就连小龙的生日都是敷衍的送几瓶魔药就算了……”
　　斯内普教授没有说话，听着头也没有抬的卢修斯不断的抱怨着，他的嘴角抿成了冷硬的一条线，脸上的表情严肃而认真，但是就只是那样站在不说话，这让一直说话的卢修斯开始意识到有些不对，蹙了蹙眉，卢修斯终于放下了自己手中的羽毛笔，看着抬头看着自己的好友说道：“西弗？！”
　　“……卢修斯……”西弗勒斯张嘴低低的叫着卢修斯的名字，看着卢修斯皱眉的样子，闭上嘴，然后过了好一会儿才继续说：“卢修斯……你还是早点投靠邓布利多吧，虽然那个邓布利多整天疯疯癫癫的装傻，而且喜欢赊欠属下工资来去买甜食，但是起码另一个家伙靠谱多了。”
　　“哈？”卢修斯难得的有些不解自己好友的意思，但是斯内普并没有去理会卢修斯现在的不解，或者说他也没有期待对方会了解自己说的到底是什么意思，说完话，他并没有等卢修斯过多的反应就马上有用着马尔福家的壁炉回到了自己的办公室中，然后像是完成了一件艰巨的任务一样松了一口气。
　　而此时的另一边，海蒂面无表情在霍格沃兹的回廊上走着的，她身后跟着的爱丽丝脸上满是带着些微的不解和委屈，他低低的朝着前面的身影喊道：“海蒂……”
　　海蒂并没有理会他的身影，只是用缓慢而坚定的步伐走着，脸上的表情仍旧是不冷不热，这让身后跑了上来的爱丽丝有些挫败，他小心翼翼的抓住海蒂的衣袖，然后继续放软了自己的声音说道：“海蒂，你……”
　　海蒂此时内心的纠结几乎已经蔓延了整个空间，好吧，海蒂不断的对自己说魔法界是无所不能的，这种事情不奇怪，真的一点也不奇怪……怎么可能不奇怪啊！！这根本是诡异的不下于葛莱芬多与斯莱特林手挽着手出现在霍格沃兹一样不可能好不好啊！！！
　　如果一个人可以被分成一摸一样的两份，那么邓布利多校长不变成两个？斯内普教授不变成两个？救世主怎么也不变成两个啊？布雷斯……额，布雷斯变成两份的话还可以接受……不过，一个巫师到底怎么可能变成两个的？难不成像是种东西一样把种子倒进泥土里面，然后种子成熟后变成更多的种子一样吗？
　　外表上还维持着面无表情的海蒂内心却是默默捂脸了，她不由自主的在脑海中想到一个画面，她拿着一把锄头挖了一个坑，然后埋下了红眼的夜猫子，填好土以后，没过多久，泥土里面爬出来许多个爱丽丝，然后她面前有了站成一排推推嚷嚷互相吵闹着的爱丽丝们……
　　不知道海蒂想法的爱丽丝继续坚持不懈的拉扯着海蒂的袖子，海蒂眯眼撇过爱丽丝拉着自己衣袖的手指，爱丽丝脸上有些讨好的笑容不禁一僵，然后默默的缩回了手，小小的移动着自己的脚步，接着继续用放软了的声音说道：“海蒂……”
　　海蒂维持着冷淡的表情看着爱丽丝，然后说道：“作为一个黑魔王，我想，你的时间应该是很宝贵的，花费那么多的心思在一个小小的扎比尼家做什么？不要对我说什么之前是什么还不到时候的问题，扎比尼家还用不着你花费那么多时间。”
　　海蒂话语中的提醒意味很明显，而恍然大悟的爱丽丝也终于知道了症结所在，但是他脸上的却丝毫没有恍然大悟之后的喜悦，他拉扯着海蒂的动作一僵，然后又马上靠近海蒂，蹭了蹭海蒂的面颊，然后小声的说道：“你说过不管我到底是什么身份的，你说过的……”
　　海蒂看着企图继续用像是平时一样的撒娇手段对付自己的爱丽丝，眯起的眼睛向上翘了翘，然后比刚才更冷的声音说道：“你不觉得，一个年龄上都可以做我爷爷的家伙，仗着自己的外表魔法好长得不错然后恬不知耻的向我撒娇是一件.很.不.好.的事情吗？”
　　爱丽丝的身体一僵，维持着这个动作，蠕动了嘴角想要说些什么，但是却又没有办法反驳海蒂，有些泄气的垂头不再说话，而这个时候垂头丧气的爱丽丝，根本没有看到海蒂隐隐向上翘起的嘴角，海蒂的视线划过自己左手上摊开的羊皮纸，蹙眉压下了勾起的嘴角，然后举起活动地图仔细看了看。
　　爱丽丝有些别扭的微微侧头，看着通过窗户的月光相互连接着的两条拉长了的淡色影子，有些不知所措的说道：“海蒂，我只是不知道……不，我只是觉得这样……恩，你不是很喜欢我这个样子的吗？我只是……只是……”
　　爱丽丝的话还没有说完，海蒂就一把拉过爱丽丝向前跑去，她的眼睛还时不时的看着左手上的活动地图，爱丽丝一愣，然后马上反应过来，反而用力拉过海蒂向前跑的身影，压低了声音说道：“离这里近一点的近一点的躲避地方，是有求必应室。”
　　海蒂伸手挣开爱丽丝，然后看着爱丽丝停下脚步有些不敢置信的眼神，她深呼了一口气，然后用最快的语速说道：“你先去有求必应室，然后待会儿回寝室，还有斯内普教授那边，刚才我一走，你就跟着我走了，也没有看他，但是你不是不相信他吗？最好还是跟他说一下比较好。”
　　爱丽丝愣愣的看着海蒂冷静的说话的样子，慢慢的放下自己伸出的手臂，然后低声说道：“海蒂，你是不是……”
　　“好了，爱丽丝，乖一点，不要让我担心。”海蒂踮起脚尖拍了拍爱丽丝的肩膀，然后没有看爱丽丝呆愣的表情，转身马上跑了开来。
　　爱丽丝看着海蒂跑开的身影，然后闷闷的低笑出来，眉眼中是散不开的悦动，他伸手捂住自己的胸口，低声说道：“海蒂*扎比尼啊，真好……唔，真好……”

　　五七 与会邓布利多

　　海蒂反手将活动地图放进自己长袍的口袋中，脸上还停留着微喘的粗气，听到不远处的脚步声，海蒂深呼了一口气，然后慢慢的向着脚步声的相反方面走着，感觉着后面传来的荧光闪烁的亮光，回头眯起眼睛，伸手遮住一半的眼皮，海蒂低声说道：“――邓布利多校长？！”
　　“扎比尼小姐，这么晚了，你怎么还在外面？”拿着一节干枯的魔杖的邓布利多眼神中有些疑惑，他伸手扶了扶自己的眼镜问道。
　　海蒂勾起一抹无奈的温和的笑容说道：“我家的爱丽丝总是喜欢乱跑，到现在还没有回来，我有点担心。”
　　“是那只黑色的夜猫子吗？不管怎么样，你应该知道的，现在不适合在晚上单独出门。”邓布利多蹙眉想了想，然后他的眼中闪过一丝了然语气和蔼的说道。
　　海蒂点了点头，似乎是想到了什么，眼神中透过温暖和恼怒，最终又重新化为了无奈，然后她慢慢的说道：“我知道，因为摄魂怪的存在。但是爱丽丝太爱闹腾了，如果我不去找他的话，我也不知道还有谁可以去阻止他，您也说了，现在是非常时期，我不能让他在这个时候闯祸。”
　　“那么，你找到它了吗？”邓布利多伸手指了一个方向，示意海蒂跟他一起走。
　　海蒂跟着邓布利多缓慢的步伐，她知道邓布利多这是要护送她回到拉文克劳塔，也是在用另一种委婉的方法来阻止自己停留在外面，她侧头看了看邓布利多手中那魔杖上的亮光，勾起嘴角说道：“您也看到了，他不在我的身边，不过，说不定他现在已经回到寝室里面了。邓布利多校长您呢？您怎么现在还在外面？我记得今天是麦格教授和斯内普教授巡视的时间。”
　　“呵呵……年轻人总是喜欢冒险，我现在要做的就是将还在外面像你一样的孩子带回来。”邓布利多轻轻摇了摇头，眼神中却是某种直白的骄傲。
　　海蒂明白邓布利多校长现在指的是救世主一行人，她刚才在羊皮纸上有看到救世主和那个赫敏还有卢平教授，当然还有那个小天狼星在一起，虽然不知道邓布利多校长是怎么知道的，但是看现在邓布利多校长这样慢慢的带自己来的样子来看，那边的事情应该不会太危险。而校长也只是想在这个安全的霍格沃兹里面尽可能的锻炼救世主罢了，这个事实，几乎都是大家清楚的事情，不然的话，每次救世主那边出了事情，不会一个可以帮忙的人都不在。
　　脚步停顿了一下，海蒂想到了爱丽丝的身份，邓布利多校长尽可能的是要在安全的前提下锻炼救世主，然后让他来打败，不，应该是杀死爱丽丝吧……抿了抿下唇，海蒂突然想到了自己的身份，扎比尼家的站立位置，猛然间震惊的发现刚才自己在见到爱丽丝后，明白了他的身份的那一刻，竟然忘记了自己是一个扎比尼，自己的身后是扎比尼家族。
　　“……扎比尼小姐？”邓布利多一愣，然后回头看了看停在原地皱眉苦思的海蒂，有些疑惑，他扶手再次推了推自己的眼镜，眼神中闪过一丝怀疑。
　　邓布利多校长的这一声“扎比尼小姐”听在海蒂的耳中变得刺耳非常，她心中闪过许多念头，想到了自己的母亲卡桑德拉疲惫不堪的样子，还有布雷斯不经意间别扭的关心，她开始想着是不是把爱丽丝交出去会好一些？然后脑海中想到了刚才爱丽丝对斯内普教授的阴冷而恶意的声音，还有他对着自己的时候那种期期艾艾的样子。
　　海蒂闭上了眼睛，张嘴停了一会儿，然后问道：“邓布利多校长，如果有一个人欺骗了你，他可能伤害过很多人，当然他也可能什么也没有做过，不过这样的可能性不大，最重要的是那个人在你面前的时候却又是很好的，那样的话，您觉得，我应该怎么做？”
　　邓布利多推着自己眼镜的手一顿，沉思了一会儿，然后表情严肃的看着海蒂，眼底深处是某种怀疑和猜测，他斟酌了一会儿，慢慢的开口温和的说道：“你既然这样问了，就是说你心里面还是愿意给他一个机会去改变的，你们相处的一直很愉快，不是吗？”
　　“可是，我又觉得不应该这样下去。”海蒂微微低头，眼神中闪过某种疑惑，回想了一遍自己刚才的话，似乎没有什么不妥的地方。
　　邓布利多校长叹息一声，然后说道：“扎比尼小姐，你是知道了吗？卢平的事情的确是……”
　　“是的。”海蒂一怔，默默放入自己口袋中的手握紧羊皮纸，脑海中突然想到了斯内普教授布置的辨别狼人特征的作业，意识到邓布利多校长是想多了，他应该是认为自己想要揭开卢平教授的狼人身份，然后驱赶他出去。其实她之前真的没有想到卢平教授是一个狼人，但是却偏偏误打误撞了。
　　勾起一抹温和的微笑，海蒂突然觉得她是不能把爱丽丝交给邓布利多校长的，她知道校长做的很多事情是为了所谓的大局，但是更多的时候他的公正和友好是不会给予斯莱特林的，这是一个葛莱芬多不能改变的局限，如果爱丽丝在他的手上的话……
　　海蒂微微眯起眼睛，心中突然间一松，她到底是舍不得爱丽丝的，她自己也清楚这样担心爱丽丝在邓布利多校长手上不安全的话实在是有些不靠谱，她敢肯定如果邓布利多校长在爱丽丝的手上，校长的下场绝对不会好到哪里去。
　　而且可以肯定的是扎比尼家站在中立的时候邓布利多校长不会太过于相逼，而爱丽丝一直在自己身边的话，他应该也不会相逼与中立的扎比尼家，微微在心中叹息一声，海蒂清楚，其实这样冠冕堂皇的理由，也只是自己心底不想要交出爱丽丝的借口罢了。
　　“邓布利多校长，虽然卢平教授很好，但是我总是觉得就这样下去也不太好，到底卢平教授是一个狼人，即使我不说，但是终究会有其他人发现的，毕竟他总是在月圆的时候让斯内普教授代课，而且斯内普教授一直在代课的时候教着我们识别狼人的方法还有关于狼人的历史和法令……”海蒂的话说道只是说道了这里，但是话语中的意思很清晰的表达了出来。
　　邓布利多校长叹了一口气，然后带着深深的无奈说道：“这些我都知道。”
　　接下来一路无话，海蒂走进了拉文克劳，这个时候邓布利多校长又开口说道：“扎比尼小姐，可以的话，我希望你不要把这个事情说出去。”
　　“我明白了。”海蒂的脚步一顿，然后点了点头说道。
　　慢慢的走近自己的寝室，打开门，海蒂还没有做出任何的准备，就被一边的爱丽丝抵在门后，他的眼神中闪过某种不安和狠厉的意味，些微冰冷的呼吸传到了海蒂的脸颊上，然后爱丽丝带着低哑的声音质问道：“你去跟邓布利多一起走过来的？！”

　　五八 牛奶加点蜂蜜

　　海蒂蹙了蹙眉，然后伸手抵在爱丽丝的胸膛上，有些疑惑的说道：“你怎么知道的？”
　　“你跟他说了什么？”爱丽丝没有回答海蒂的疑问，他危险的眯起双殷红色的眼睛，眼眸中蓄起一缕阴暗的风暴，但是转瞬之间却又消失不见，只留下了不满的抱怨意味，他微微弯腰逼近海蒂，抓住海蒂的手，然后将自己的脸颊贴近海蒂的脸颊，鼻尖几乎挨在了一起，带着交错的呼吸声，他的眼睛直直的盯着海蒂的眼睛。
　　海蒂的呼吸不禁一滞，被抓紧的手一顿，爱丽丝的眼神明明感觉和平时没有什么不同，但是她却偏偏感觉此时就像是一把利刃戳进人的心脏，她几乎听到了自己心脏流淌的血液的速度，殷红色的液体急促而凌乱，带起呼吸的混乱。
　　“恩？”带着一点撒娇的鼻音，爱丽丝勾起嘴角，然后将自己的唇畔擦过海蒂的唇畔，慢慢的吻上她的面颊，低磁的声音仿佛带着一种蛊惑的味道，一点点的侵蚀人的大脑：“你什么也没有说是不是？海蒂，我知道的，你什么也不会说的。”
　　海蒂微微侧头，她觉得爱丽丝的状态有一点不对，总觉得他好像不安而暴躁，更像是在压抑着怒气，他想要相信自己，但是却又忍不住怀疑，像是骨子底里落下的不安感，更像是一种强迫症似地怀疑每一个人，唯一可以肯定的是，海蒂觉得现在她自己不能表现出一丝迟疑的意味，不然的话，闹别扭的爱丽丝可不会再轻易的接近自己。
　　想通了这一点，海蒂伸回手，对着爱丽丝些微疑惑的眼神，勾起嘴角，然后将自己的手放在了爱丽丝的后背上，轻轻的抚了抚，然后说道：“好了，爱丽丝，我只是跟邓布利多校长聊了聊卢平教授的狼人身份，没有说你的事情，我什么也没有说。”
　　爱丽丝眼神中闪过什么，但是最终还是慢慢的收回了自己周身那种危险而蛊惑的味道，他偏过头蹭了蹭他刚才自己吻过的海蒂的面颊部分，这种举动却让海蒂想到了爱丽丝竖起黑色的毛发炸毛的时候，那个时候她自己抚摸着爱丽丝的后背，他一点点的放松，然后让全身的毛发重生恢复柔软的模样，某种程度上来说，跟现在的情况意外的相似，想到这里海蒂勾起的嘴角向上翘了翘，然后亲昵的吻了吻爱丽丝的面颊。
　　此时的爱丽丝正伸手抱住海蒂的腰，海蒂的举动一下子让他的动作一僵，他侧头看了看海蒂的表情，抱住海蒂的动作紧了紧，感觉着海蒂又拍了拍自己的后背，爱丽丝撇了撇嘴，眼睛看向海蒂，表情颇有些无奈的说道：“海蒂，我不是小孩子，不要总是像是哄孩子一样对我。”
　　海蒂一下子醒悟过来，她刚才想到了以前夜猫子样子的爱丽丝，然后忍不住就像那个时候一样亲昵的亲了爱丽丝的面颊，但是现在的爱丽丝毕竟不是夜猫子，她这样的举动的确不合时宜，想到这里，海蒂的身体有些僵硬，她忍不住将自己的身体像旁边挪了挪，企图离开爱丽丝的视线包围。
　　爱丽丝看着海蒂的举动，偏了偏头，然后抱住海蒂的手顿了顿，但是马上又收缩了自己的手指，将自己的头靠在海蒂一边的肩膀上，像是找到舒适的位置一样满意的蹭了蹭，带着某种霸占的意味说道：“不要动，海蒂。”
　　“……爱丽丝，你有没有觉得我们这样的相处有些不对？”海蒂已经收回了自己的手，过了好一会儿，僵硬的身体在爱丽丝像是撒娇一样的动作下慢慢的放松，但是想到了爱丽丝的身份，他不是夜猫子，不是魔法生物，而是一个真正的巫师，与自己性别不同的巫师，海蒂的手指摩挲了一下自己口袋中的羊皮纸，难得的眼神中带着思考之后的迟疑。
　　爱丽丝却不以为意的说道：“这样挺好的啊。”
　　“……你以前跟你身边的女巫师也是这样相处的吗？”海蒂有些无奈的提醒爱丽丝不对的地方。
　　爱丽丝的动作一顿，然后愣愣的看着海蒂的面孔，想了想，然后低声说道：“……其实，跟我相处的女性巫师很少，她们总是让我觉得很麻烦，恩，不过你跟她们不一样……不过我跟你这样的相处方式跟她们有什么关系，难道我们这样相处不行吗？”
　　老实说爱丽丝的眼眸眯起来的时候看起来很斜长而慵懒，但是这样近距离看，海蒂可以清楚的看到爱丽丝的眼眸其实有些大，并不是那种细眼，看上去像是那种让人觉得永远无辜的眼睛，疑惑的时候还会显得有些圆鼓鼓的，搭配上现在变浅的殷红色眼眸，看上去有些稚气，但是却让海蒂觉得可爱极了。
　　“咳，也不是说不行……爱丽丝，亲爱的，恩，可是你有没有觉得我们之间相处好像有点过于……”海蒂在心中死死的咬着手帕，压制住自己想要上前蹂躏爱丽丝的面孔的想法，她努力让自己的表情显得严肃一些，但是触及到爱丽丝的表情之后又忍不住飘忽了一下眼神。
　　爱丽丝的眼神中有着明显的迷茫，他不能明白海蒂紧紧的抓住这个话题做什么，蹙了蹙眉，然后继续磨蹭了一下海蒂的肩膀，打了一个哈欠说道：“没有觉得有什么不对啊，海蒂，是你想多了吧。”
　　海蒂眼神撇过爱丽丝因为打哈欠而引起的眼角的水雾，指尖不自觉的碰触上对方的眼角，然后一顿，看着爱丽丝闭上眼任由自己帮助他擦眼角的水渍的模样，海蒂笑了笑，抛开了之前有些纠结的问题，然后温和的说道：“恩，我放在桌子上的牛奶喝完了吗？”
　　“……下一次还是换其他味道的吧。”爱丽丝慢慢的睁开眼睛，严肃着表情说道。
　　“牛奶加蜂蜜，可以放松神经，减轻压力，对你睡眠比较好，你不是说最近有点失眠吗？喝这个比较好，虽然说这个有一点甜。”海蒂勾起嘴角说道。
　　爱丽丝蹙了蹙眉，低声喃喃的说道：“不是失眠，只是灵魂连接上的一点失误罢了。”
　　“恩，什么？”已经走到了矮桌旁边的海蒂没有听清爱丽丝的话。
　　爱丽丝摇了摇头，迟疑的说道：“没有什么，就这样喝说不定真的会有一点效果的。”
　　海蒂挑了挑眉没有接话。

　　五九 魁地奇世界杯(上)

　　“爱丽丝，亲爱的，听说卢平教授自动请辞了，这样一年接着一年的唤着教授，你说真的是因为你诅咒了黑魔法防御课吗？”海蒂侧身将猫头鹰脚下的邮购包裹取出，然后伸出自己的魔杖点了点包裹，使用了恢复如初，小巧的包裹一下子占据了沙发的一角，慢慢的拆开包裹，看着里面墨绿色，黑色和白色的三团毛线，还有毛线低下压住的墨黑色编织针，海蒂满意的点了点头。
　　坐在沙发另一边的爱丽丝似乎没有听到海蒂带着些许疑惑的抱怨声音，他张嘴打了一个哈欠，然后伸手拂去自己眼角的水珠，把之前抱住怀中的抱枕用力扔在地上，有些语气中带着难掩的愤愤不平说道：“我讨厌魁地奇！”
　　“恩？”海蒂将包裹中的东西放在桌子上，然后转头有些诧异的看向突然说这话的爱丽丝，接着问道，“怎么了？怎么突然就提到魁地奇了？”
　　爱丽丝闭上眼睛，将自己的上半个身子躺在沙发上，然后用手指遮住自己的眼皮，拉长了声音带着某种古怪的腔调说道：“梅林啊，我从不知道我那个时候喜欢过魁地奇的，你知道吗？海蒂，我刚才竟然梦见自己坐在那种无趣而粗俗的扫帚上，跟着另一个不认识的家伙抢夺着金色飞贼。哦，梅林啊，我竟然会去做这样的事情！到底是我疯了还是他疯了啊……”
　　“恩？然后呢？你输了，还是赢了？”海蒂倒是觉得爱丽丝说的这个话题十分的有趣，她想象了一下爱丽丝骑在扫帚上的样子，唔，是想着小马尔福那样抬头挺胸的骄傲模样？还是像救世主那样热切跳脱的戏耍模样？不，如果是爱丽丝的话，应该是努力在别人面前保持着优雅而危险的样子吧……海蒂不禁勾起嘴角，然后她走到了爱丽丝的身边，慢慢的坐了下来，低头捋了捋爱丽丝散开的微卷发丝，带着好奇的声音问道。
　　爱丽丝没有回答，他放下自己遮住眼皮的手指，摊开自己的整个手掌仔细的看了看，眼神中还带着一点水雾，紧接着他将自己的手向后展开，拉了拉坐在旁边的海蒂的袍角，将自己薄薄的唇畔抿起，然后他轻轻的问道：“海蒂，你刚才好像在问我黑魔法防御课的问题，是不是？”
　　海蒂挑了挑眉，爱丽丝在转移话题，刻意而别扭，那样的话，很明显是他输了，不过只是在梦中输了，也不是什么大不了的事情，为什么不直接告诉自己？怎么感觉爱丽丝好像很在意这个事情啊，到底是因为输了还是其他的什么原因啊。
　　海蒂低头看着爱丽丝挪了挪身体，将他的头颅靠在了自己的大腿上的动作，轻笑一声，爱丽丝的这点小思绪，也不过是好面子罢了，这是斯莱特林的通病，海蒂也没有大在意，反正这也应该不是很重要的事情，伸手将遮住爱丽丝眉眼的发丝捋在了他的耳后，然后说道：“是啊，说起来，爱丽丝，你真的是因为自己不能当上黑魔法防御课的教授，所以诅咒了那门黑魔法防御课吗？”
　　“……没有。”爱丽丝的表情一僵，然后接口说道。
　　海蒂抽了抽嘴角，你到底说的“没有”是什么？究竟是没有诅咒黑魔法防御课的教授们？还是没有因为这种幼稚的原因而去诅咒这门课？不过说真的，如果真的没有去诅咒的话，那么你现在回答的时候那可疑的停顿是什么？你果然是因为自己教不了所以怨念的去诅咒了其他来教这门课的教授一定会倒霉而且教不了一年，是吧是吧是吧？
　　“爱丽丝，你到底是喜欢教授黑魔法防御课，还是想要留在霍格沃兹？”可能是海蒂的眼神太过于明显，让爱丽丝有些尴尬的别过头，将他自己的脸朝着沙发的背脊，然后伸手扯了扯沙发背上的绒毛，带着一点别扭的抗拒。不过这样的爱丽丝却让海蒂起了调侃的心思，海蒂微微弯腰，将自己的发丝垂在爱丽丝一边的面颊上，带着挪揄的口气问道。
　　爱丽丝的手指一顿，殷红色的眼眸中突然闪过些什么不明的情绪，然后过了好一会儿，他突然转头对着海蒂的眼睛说道：“海蒂，暑假里面好像有第422届魁地奇世界杯，你去不去看？”
　　海蒂一愣，有些不明白爱丽丝怎么突然提到这个话题了，刚才不是他自己不愿意提到跟魁地奇有关的话题吗？怎么现在又主动提起了？是因为她说错了什么吗？无疑爱丽丝一定是想要教授黑魔法防御课的，但是不见得他是喜欢黑魔法防御，他更喜欢的应该只是黑魔法，这也没有什么错，那么难道说他不想要留在霍格沃兹吗？
　　看着海蒂眼神中的犹豫和疑惑，爱丽丝伸手拉了拉海蒂垂下来的金色卷发，带着低哑的声音说道：“我只是突然想到了一件事情，海蒂，你不要想太多了，我喜欢霍格沃兹，想要留在霍格沃兹，去教授黑魔法防御课也是我最开始毕业的时候的愿望。但是这些都不是我现在想要的，我现在……”
　　爱丽丝的话停顿了一下就没有说下去，他眼神有些复杂的看向海蒂，但是转眼间眼神中的情绪都消失不见，他将自己的视线放在海蒂的发丝上，用手指将一缕发丝绕起来不断的打转，然后带着一点鼻音说道：“海蒂，你到底去不去魁地奇世界杯？”
　　“应该会去的吧，毕竟魔法界这样的大型活动可不多。”海蒂若有所思的看向爱丽丝弄着自己发丝的手指，爱丽丝真正因为某些事情犹豫烦躁的时候总是喜欢用手玩弄自己身边的东西，这个时候他的表情上永远是平静的好像心里面什么想法也没有一样的。
　　爱丽丝的手指停了一下，然后放软了声音说道：“可能会去吗？”
　　“爱丽丝？你难道不想去？”海蒂试探性的问道，总觉得爱丽丝的情绪有点怪。
　　爱丽丝勾起嘴角说道：“不，我要一直呆在你身边才好，你去的话，我当然也会去，反正也不会出什么大事情的。”
　　海蒂蹙了蹙眉，心底的疑惑加深了一些。

　　六零 魁地奇世界杯（中）

　　海蒂轻轻的走出自己的房间，然后犹豫的在扎比尼家的书房门口翘了翘门，听到里面自己母亲的声音后，蹙了蹙眉，然后走了进去，卡桑德拉此时正拿着一张羊皮纸，从海蒂的角度上看不清羊皮纸上的内容，但是从羊皮纸背面的马尔福家家徽上猜测应该是贵族之间的邀请函什么的。
　　卡桑德拉并没有抬头，她伸手拿起白色的瓷杯抿了一口红茶，然后问道：“海蒂，这么晚了，有什么事情吗？”
　　海蒂慢慢的走到了卡桑德拉的身后，然后伸手揉了揉对方的肩膀，听到自己母亲舒服的轻哼声，勾起嘴角说道：“……过几天是魁地奇世界杯，妈――，我们能不能不去？”
　　卡桑德拉眯起眼前维持着慵懒的姿势，眼神中带着某种探究，低声问道：“海蒂，你是不是已经听到了什么消息？”
　　海蒂的心里一沉，看起来魁地奇世界杯的确会发生一些冲突之类的事情，抿了抿嘴角，海蒂努力让自己的话语显得更加的不经意一些，甚至带着几分轻松的调笑说道：“不，亲爱的扎比尼夫人，我只是觉得你最近太操劳了，而且魁地奇世界杯也没有什么特别的……”
　　“哦，扎比尼小姐，我真荣幸能得到你的体谅，不过，这次魁地奇世界杯我们是一定要去的。”卡桑德拉放下了茶杯，扬起的眼角带着几许别样的风情，她示意海蒂捏的再重一点，然后继续说道，“就是因为这次魁地奇可能会有那些意外，所以我们才不得不去，不然的话，到时候那些疯狂的魔法部成员，有可能会把怀疑的苗头指向我们家的，毕竟扎比尼家是贵族，而所谓的中立在他们眼中也只是表面上的托词。”
　　海蒂的手指一顿，她是没有想到这一点，从之前与爱丽丝的谈话态度，还有他突然莫名其妙的期待魁地奇世界杯来看，她肯定魁地奇世界杯上一定会发生些什么，没有猜错的话，应该与潜伏着的食死徒有关。
　　这样的情况下，即使爱丽丝保证会保护自己，但是海蒂还是觉得不趟这趟浑水比较好，既然已经事先知道了会有麻烦发生，为什么她还要去？在海蒂心中只要扎比尼家好好的就可以了，她不希望布雷斯和自己的母亲会有什么危险，即使现在看来这个称不上是危险。
　　“魔法部一切的做法其实不是针对食死徒，而是在针对贵族的利益吧。”海蒂在听到卡桑德拉的暗示之后很快就明白了自己欠缺考虑的地方，其实这也并不让人意外，贵族之间总是会互相联系，毕竟很大程度上来讲，也正是因为这个原因魔法部的人才总是咬着贵族不放，他们总是认为魔法界所有的贵族都是为黑魔王卖命的一样。
　　好吧，事实上自己也是支持爱丽丝的吧，海蒂想到因为了解到爱丽丝的身份之后去查阅的一些资料，不可否认的是，爱丽丝的那些主张的出发点都是为了贵族的利益，不过他的手段有些残暴，不，应该是幼稚的只懂得用暴力制止，某种程度上来说太过于直白而愚笨了。
　　而在海蒂开始回想着爱丽丝在身为黑魔王的时候做过的一些事情的时候，卡桑德拉却是叹了一口气，她回头伸出自己的手轻轻的抚摸着海蒂的面颊，然后带着几分无奈说道：“海蒂，你还是一个在霍格沃兹的学生，以后继承扎比尼家的也一般也是布雷斯，你啊，不要总是想那么多，多学学其他贵族小姐，轻轻松松的度过你的学生生涯，最好在这个时间谈个满意的对象，然后……”
　　海蒂抽了抽嘴角，她发现最近不管是布雷斯还是自己的母亲总是提到这个话题，在他们眼中，自己好像到了这个年纪就应该有恋爱的对象，最好连婚姻的对象也定下来。其实海蒂真的觉得这种事情不急，甚至在布雷斯和卡桑德拉不断的劝说之下有了一点抵触的心思，当然她也没有抱怨出来，只是温和着一张脸说道：“我只是觉得没有合适的对象。”
　　“……真的是觉得没有合适的吗？还是说你心里面已经有了其他喜欢的人？只是觉得身份不合适而不说出来？”卡桑德拉挑了挑眉，然后勾起一抹调笑的表情说道，“我最近好像看到你在邮购一些毛线还有一些教人编织的流行衣物的杂志，你是打算亲手动手做衣服给哪个人吗？”
　　海蒂一愣，想到了爱丽丝那种艳丽张扬的脸，然后轻笑出声，接着说道：“我只是打算为爱丽丝做几件衣服而已。”
　　“海蒂，你母亲我可是都没有穿过你.亲.手.编织的毛衣哦，看你这么用心的样子，如果爱丽丝是一个男孩子的话……”卡桑德拉挑了挑眉，放下自己的手指，然后回头用勺子搅拌了一下红茶说道。
　　但是海蒂的心脏一顿，然后马上打断卡桑德拉的接下去的话，用几分讨好的声音说道：“好了好了，亲爱的扎比尼夫人，看你如此的期待我的手艺的话，我也会为你做一件毛衣的。”
　　“那么，亲爱的扎比尼小姐，我就在这里期待你的完成品了。”卡桑德拉也没有在意的一笑，然后继续翻看着桌面上其他的羊皮纸。
　　……
　　……
　　从书房中出来，海蒂回到了自己的房间里面，看着一边沙发上蜷缩着身体沉睡的十六岁模样的少年，侧头又看了看另一边小矮桌上面编织了一半的毛衣，抿了抿下唇，回头继续看爱丽丝的模样，看着他紧蹙的眉头，海蒂蹲下/身，轻轻的想要去抚平，但是这个时候爱丽丝却猛地张开眼，他的眼神中还没有散开某些戾气，警觉性的反抓住海蒂的手，过了好一会儿，才像是清醒了一下慢慢的松开，然后顿了顿，撑起半个身子，疑惑的问道：“海蒂？”
　　海蒂勾起温和的笑容，然后伸手抚摸着爱丽丝的头顶，对着他疑惑的眼神说道：“爱丽丝，魁地奇世界杯那天你要一直呆在我的身边，不要乱走，知道吗？”
　　爱丽丝眼中的疑惑加深，低声喃喃的说道：“这话不是我之前说过的吗？”

　　六一 魁地奇世界杯（下）

　　海蒂抱着黑色的夜猫子爱丽丝往着扎比尼家的营地里走，场地上到处是叫卖声，参杂着一些小孩子跑动的嬉闹声音，偶尔的还可以看到穿着怪异的几个少年或者是大人凑在一起交谈着之前出场的魁地奇队伍，一点也没有暴风雨之前的宁静感。
　　“……海蒂，你也觉得那个威克多尔*克鲁姆很厉害吗？”爱丽丝不知道听到旁边什么谈话内容，突然抬头看着海蒂问道。
　　海蒂一愣，说实话她真的对魁地奇不是很感兴趣，虽然说魔法界娱乐项目一项不多，但是也不能让所有人都喜欢上魁地奇，不过海蒂还是想了想说道：“还可以吧，虽然我对魁地奇不是特别的热衷，但是我还是记得他刚才那一手假动作耍的挺完美的，而且他的审视判断能力很强，他知道自己的队伍不能打败对方，就尽可能的提早结束战局，避免了自己队伍输得太惨的尴尬局面，更厉害的是他让所有人的目光都聚焦在他的身上，甚至于让大家几乎都忘了其实他的队伍是输得一方这个事实。”
　　“……他也就魁地奇比我好而已。”爱丽丝那双殷红色的眼眸中闪过什么不明的思绪，然后有些咬牙切齿的说道，言语中阻拦不住那深深的怨念和不满。
　　海蒂在离扎比尼家的帐篷外几步顿了顿脚步，低头看了看爱丽丝咬着自己手指的模样，有些奇怪的说道：“爱丽丝，亲爱的，你怎么好像对那个克鲁姆特别的注意啊？而且即使他在这一次的魁地奇世界杯上大出风头，但是他好像没有跟你有什么交集吧，这样的话，你又怎么能确定你刚才的那句话呢？”
　　爱丽丝的身体忍不住一僵，默默的别过头，然后不知道看到了什么，眼眸中惊讶的情绪一闪而过，还没有等海蒂弄清楚是怎么一回事，爱丽丝就从海蒂的怀中跳了下来，上前几个越步，海蒂马上追了出去，急急的问道：“爱丽丝，你去哪里？”
　　爱丽丝听到海蒂的声音停了下来，眼神还死死的盯着前方那不远处的一片树林，等到海蒂在他的身边蹲下，他才回头，有些犹豫的说道：“我刚才好像看到了……”
　　“看到了什么？”海蒂喘了几口气，然后恢复过来以后就蹲下/身子问道。
　　爱丽丝摇了摇头，思索了一会儿后说道：“不，应该是我看错了，他不会在这个时候过来的。”
　　海蒂蹙了蹙眉，伸手想要抱起爱丽丝，但是才刚刚碰到爱丽丝身上的柔软毛发，海蒂就近距离的看到那双殷红色的眼眸中的瞳孔像是看到了什么一样的紧缩，接着在她还没有说出口中的疑问，就听到爱丽丝说道：“海蒂，你先回扎比尼家的帐篷中不要出来，等会儿我马上回来。”
　　海蒂伸出的手一顿，愣愣的看着爱丽丝跑开的方向，然后慢慢的起身，眼神带着几分担忧和疑惑，低喃的说道：“……爱丽丝……”
　　“他不会出来了。”略微清冷的少年声音从海蒂的身后传来，带着熟悉的韵律和强调，紧贴着海蒂的耳膜，一点点的钻入海蒂的心脏处带动着心跳的阻塞，一瞬间让人窒息起来。
　　海蒂惊讶的瞪大了眼睛，她回头不敢置信的看着挂着优雅姿势的少年，对着对方那双黑曜石一般的眼眸，哑声说道：“汤姆？！”
　　“下午好，亲爱的海蒂。”汤姆像是邀请海蒂进入舞池一样欠了欠身体，然后勾起嘴角，划开一个完美而惑人的笑容，伸出修手白皙的手指对着海蒂说道，“不知道我有没有这个荣幸可以邀请你去看这场盛大的开幕式呢？”
　　海蒂蹙眉，回头望着身后不远处的扎比尼家的帐篷，低声说道：“我很抱歉，我恐怕现在要回……”
　　但是海蒂的话还没有说完，汤姆就维持着笑容，伸出一根手指抵住海蒂将要拒绝的话语，他伸手另一只手揽住海蒂的腰身，微微侧头，带起一点孩子气式的不满眼神，然后说道：“不要拒绝我，海蒂，我不喜欢被拒绝，就算是你也一样。”
　　海蒂的身体不禁一僵，她太过于熟悉爱丽丝，也一直认为熟悉着汤姆，但是事实上即使他们是同一个人，即使她知道他们很多习惯和动作代表的意思，但是也不代表着她真正的了解他们，甚至在知道真相之前她根本就没有把他们混为一谈想过，他们之间的相同点明显，但是他们之间的差别也同样明显。
　　深呼了一口气，海蒂勾起一个温和而疏离的笑容说道：“这是我的荣幸。”
　　这个时候汤姆却是一顿，他脸上的表情有些僵硬，然后像是泄气一样的顺势靠在海蒂的肩膀上，低喃的声音带着熟悉的撒娇意味，紧贴着海蒂的脖颈处说道：“好吧好吧，我刚才只是开玩笑的，你不要用这样戒备的眼神看着我，海蒂，我只是带你出去玩玩而已，难道你打算就这样一直呆着扎比尼家的营地直到世界杯结束吗？”
　　不可否认的是在听到这个熟悉的撒娇腔调的时候，海蒂不自然的放松了身体，但是下一刻她又不禁再次警惕出来，毕竟眼前的这个人即是爱丽丝，但是也不是爱丽丝，她不能保证汤姆的想法是和爱丽丝一摸一样的，所以她不能确定汤姆会不会伤害到自己的母亲卡桑德拉和自己的弟弟布雷斯。
　　似乎是了解到海蒂的戒备还没有完全的解除，汤姆顺着这个姿势蹭了蹭海蒂的脖颈，放软了自己声音，带着与平时爱丽丝一摸一样的撒娇口气说道：“海蒂，我只是……想你了……”
　　海蒂原本要放进自己口袋中摸索魔杖的手指一顿，眼神闭了闭又再次睁开，她得承认对于这样的汤姆，她实在是戒备不起来，无奈的叹了一口气，但是说道：“好吧，汤姆，你赢了，告诉我，你到底要带我去哪里吧。”

　　六二 世界杯密林行

　　这样的姿势实在是不好，海蒂蹙眉有些不安的想着，此时她坐在一个参天古树的树干之上，离地的高度大概有三四米左右，一手扶住粗糙的树干，另一只手抓着汤姆衣服的一角，而汤姆则坐在她的身旁，双手揽着她的腰线，晃荡着双腿，脸上挂着一副奇异的兴奋笑容。
　　“汤姆，你带我在这个地方干什么？”海蒂深呼了一口气，这个时候她唯一值得安慰的是自己没有恐高之类的问题，不过这样莫名其妙被汤姆拉着走，然后突然看到他脚步踏空在空中的场面的确让人惊悚，海蒂不得不否认的是，一位黑魔王在魔法上的成就是空前的，不过这也改变不了对方任性的像是一个孩子一样的本质，她敢肯定刚才她没有看错汤姆脸上的炫耀和得意。
　　而此时的汤姆一点也没有自己在半空中的树干上坐着的压力，他垂头靠在海蒂的左肩上，搂住海蒂的手紧了紧，然后带着一种理所当然的口气说道：“当然是因为这里能看的更清楚一些啊，海蒂，看那边，看到了吗？火焰燃烧的味道，他们兴奋的吼叫声……”
　　这里的树木的枝叶不是很繁密，通过那些枝桠，海蒂可以模糊的看到不远处的营地上，几处火焰冒了起来，嘈杂的声音也在汤姆的话下一点一点的钻了过来，海蒂的心脏一顿，她想到了自己的母亲卡桑德拉和弟弟布雷斯，但是在下一刻又放松了一点，是了，自己的母亲既然知道了这次的动乱会发生，应该做好了万全的准备，应该不会有什么事情的。
　　几个黑影在火焰之下急速的奔走，带着猖狂的笑意，他们举起的魔杖上发出各种光芒，海蒂的手指嵌入树根中，粗糙不平的树皮屑掐在了指甲内，带着她自己也不知道的情绪，海蒂轻轻的问道：“这次的动乱是你发起的吗？”
　　“海蒂，你可是冤枉我了。”汤姆黑色的眼眸中挂在几许委屈的意味，他微微抬头靠近海蒂的面颊，带着温温的呼吸味道，看着近处海蒂的表情上的不安，勾起嘴角的笑意一点点的划大，然后他低磁的声音抵在海蒂的面颊之上，慢慢的说道：“你其实是知道的吧？这样的动乱，是你心中亲爱的爱丽丝做的呢！你是在害怕吗？是吗？海蒂？你眼中的爱丽丝其实要比你想象的要残忍许多，他在你眼前假装的温顺都是假的，他从一开始都是在利用你欺骗你……”
　　奇异的音调带着某种蛊惑的意味，仿佛是一种催眠的旋律，带动着海蒂心脏一点点加快的律动，她抓住树干的手指微微用力，指甲间不断增加的树屑带动了某种血液流淌的疼痛，海蒂的手指微微颤抖，她慢慢的转头，看着汤姆因为惊讶而停止了话语，海蒂张口说道：
　　“汤姆，你是在试探什么吗？我不知道你想要知道什么，但是我肯定自己没有你口中所谓的害怕，我也确定爱丽丝虽然在我的眼前的时候一直有些隐瞒，但是他在我身边的一切不是假的，我能分辨的出他没有利用过我，至于欺骗，也许有，但是也没有那么严重。我相信爱丽丝，即使所有人都不相信他。”
　　海蒂的话顿了顿，因为她看到汤姆的眼眸中闪烁着某些怪异的复杂情绪，而汤姆此时揽住海蒂的腰的手紧了紧，然后对着海蒂蹙眉不解的样子，慢慢的吻上海蒂的耳垂，他的身体微微颤动，然后闷闷的笑意说道：“真是的，海蒂你怎么可以这样一脸认真的讲出这么让人心动的话呢？这样的信任……真是……好像对着你总是没有办法，海蒂，你这样简直跟犯规一样嘛。”
　　海蒂一愣，然后猛然间想起来爱丽丝和汤姆在某种程度上是同一个人，回想了刚才的话语，他是在试探自己的信任吗？还是其他的什么？耳垂上带起苏苏麻麻的感觉，然后海蒂感觉到汤姆低头，细软的发丝一点点的摩挲而过，她感觉到对方咬上自己的脖颈，带着某种不明的情绪，狠狠的咬着，甚至在空气中泛起了某种血沫的腥甜味道。
　　“汤姆，你怎么了？”海蒂闷哼一声，然后问向像是发泄情绪的汤姆，语气中带着她对待爱丽丝时特有的宠溺和无奈，而这样的汤姆，的确让海蒂一瞬间把他跟爱丽丝重合在了一起，这样赌气而孩子气的举动，是在另一种程度上表现的亲昵意味。
　　汤姆勾起嘴角却没有回答海蒂的问题，只是看着自己在海蒂脖颈处明显的地方上咬开的痕迹，看着干涸的血滴，眼神中满是愉悦，然后他的音调有些扬起，继续靠在海蒂的肩膀上慢慢的说道：“海蒂，等以后，你嫁给我，跟我在一直在一起吧。”
　　海蒂的表情一滞，身体有些僵硬，深呼了几口气，然后她慢慢的说道：“汤姆，我觉得――”
　　“你看啊，我有着斯莱特林的血统，在地位上肯定配得上扎比尼家，而且在古灵阁的1号，2号，还有几个仓库是属于我的名下的，你不用担心资金的问题，而且你也不能在魔法界找出比我模样长的更好的巫师了。”汤姆打断了海蒂的话，但是他自己说到最后一点的时候有些郁闷的撇了撇嘴。
　　海蒂抽了抽嘴角，突然发现刚才那种暧昧而尴尬的氛围全部被打散了，说实话，汤姆不说还好，他一讲，海蒂突然发现之前爱丽丝在自己身边都是吃自己弄的食物，穿的也是自己买的或者亲手做的衣服，睡觉也是在自己的地方，在加上最后他说的长的不错那一点……
　　……她突然发现自己有点像是在包养一个黑魔王。
　　然后海蒂想到了爱丽丝在自己身边的时候那种理所当然的态度，默默在最后加上一点：还是双方自愿情况的包养关系，默默在心中捂脸，她觉得自己应该抛开这个想法，但是这个想法成型了以后，却不断的在她的脑海中重复徘徊。
　　“咳，汤姆，我觉得这种事情……”海蒂不知道应该怎么接下去说话，实在是自己脑海中的想法过于强大，她一时间有些消化不了这个事实，看着汤姆认真的看着自己的样子，脑海中继续重复了一遍，她之前一直在包养一位黑魔王，而以后可能会包养两个黑魔王的话，海蒂默默在心中捂脸，觉得自己脸上一直表现出来的温和维持不下去了。
　　汤姆看着海蒂脸上古怪的表情蹙了蹙眉，觉得他自己一点也没有说错，但是还没有等他弄懂海蒂到底在想什么，他的眼神一凛，偏头躲过一道直射过来的红色光芒，但是却被下一道亮黄色的光芒划开脸颊，划开的伤口处只有一掉偏长的红痕没有血迹留下。
　　而海蒂却被这情况弄得有些莫名其妙，惊讶的挑了挑眉，魔咒发射的位置都很精准，都是朝着不会伤害到自己的角度上，而两道魔咒发射过来的夹击更像是被对方计算在了一起，这却更像是一个对汤姆的警告，还没有等海蒂低头确定到底是谁在发射魔咒，就听到带着温怒的熟悉声音说道：“你给我滚下来！！”
　　海蒂惊讶的看向树底下，爱丽丝的情况有些狼狈，他的长袍被划开很多道，而脸上还保持着几道红痕，头发凌乱的撒开显得有些参差不齐，那双殷红色的眼眸中蓄满了风暴，直直的指向汤姆，狠厉与阴霾随着周身的魔力震荡了开来。
　　这个时候汤姆却只是挑了挑眉，带着幸灾乐祸的口气说道：“真可惜，你竟然这么快就逃出来了，果然邓布利多是越老越不中用了吗？”
　　听到汤姆的话，海蒂一愣，眼神不禁重新看向另一边的营地，只看到营地的上空中有一只火红色的凤凰在盘旋着，而魔法界唯一的一只已知的凤凰所有者就是被称为白巫师邓布利多校长，而爱丽丝的这副摸样，也不言而喻是邓布利多校长造成的。
　　爱丽丝此时眼神很冷，他看向汤姆说道：“现在你高兴了吧，纳吉尼被他抓住了。”
　　汤姆的表情这个时候一愣，眼神一转，似乎是知道了事情的始末，然后对着再次发射魔咒的爱丽丝，他松开抱住海蒂的手，然后转头再次避开一道魔咒，带着赌气的意味说道：“知道了知道了，我会把纳吉尼带回来的。”
　　然后他转身看向海蒂，然后说道：“海蒂，下学期见，你可以趁这段时间好好考虑一下我刚才说的。”然后对着树下面暴怒的爱丽丝，再次挑衅一笑，然后整个身影消失不见。

　　六三 三强争霸赛前（上）

　　“……大家都坐好了，也分配好学院了，那么现在我要宣布一件事情，这个城堡除了是你们这一年的家以外，同时还来了一些很特别的贵宾，因为霍格沃兹已经被入选为……”
　　每个学期新生分院后都是校长的讲话，不过这一次邓布利多校长现在的脸色不是很好，他的表情中混杂着微不可见的不安和担忧，很明显的是魁地奇世界杯上的事情的影响还远远没有消散，但是他仍旧努力给进入新学期的霍格沃兹学生一个愉快而简明的开场白，但是效果不是很理想。
　　这个时候管理员费尔奇匆匆的跑到了邓布利多校长耳边嘀咕了几句，邓布利多点了点头，他示意费尔奇离开，然后他再次绽开一个慈祥的笑容接着说道：“所以，霍格沃兹被选中主办一个盛大的活动――三强争霸赛！……”
　　底下在邓布利多校长讲出要举办三强争霸赛的时候开始一片喧哗，不明白三强争霸赛的人都疑惑的问着身边激动的同学，因而此时邓布利多校长在上面讲解的三强争霸赛的来历、规则和奖励没有多少人在听，邓布利多校长也不在意的笑了笑，他的表情中有了真正的轻松而愉快的情绪，然后他再次提高了声音着重强调了这次三强争霸赛的年龄限制，终于得到了大部分人的注意。
　　然后他推了推自己的眼镜，对着下面的霍格沃兹学生眨了眨眼睛，用有些俏皮的声音说道：“现在让我们来欢迎布斯巴顿的学生和她们的校长马克西姆夫人！”
　　随着邓布利多校长的话语落下，紧接着霍格沃兹大厅的大门打开，一群穿着浅灰色束身长袍的女巫走了进来，她们个个昂首挺胸，娇丽的容颜上满是骄傲，上前用她们最能展现自己姿态的优雅步伐走了几步，然后她们扭动着自己的腰肢一起停下，身体向后妖娆的倾斜，伸手向右边摆出一个邀请的撩姿势，接着继续前进，重复刚才的举动伸手朝着左边摆出邀请姿势，她们浑身都散发着青春而朝阳的诱惑气息，引得霍格沃兹的男学生几乎都目瞪口呆的看着看着她们。
　　杜西亚有些愤愤不平的看了看身边的男同学，然后转头对着海蒂说道：“一群有眼无珠的家伙，就这种姿色还看得那么起劲，难道霍格沃兹的女学生平时没有让他们看够吗？用得着摆出这样饥.渴的样子吗？就好像几百年没看见女人一样！”
　　海蒂抽了抽嘴角，她侧头看了看周围赞同杜西亚话语而点头不忿的女同学，然后转头看了看在斯莱特林长桌上和小小马尔福谈话的布雷斯，抬头又看了看最上面教授们，想了想说道：“好了，杜西亚，三强争霸赛真正比试的时候一个学校只选择一个人，作为主办方的霍格沃兹这一次在地理位置上占优，所以布朗巴顿想要用这样的形式在气势上压倒霍格沃兹也不难理解，我想不出意外的话，待会儿的德姆斯特朗做的也表现一翻的，不管怎么样，你也不能一竿子打翻一群人啊，你看，斯内普教授就不是一点影响也没有吗？”
　　“那是当然的，斯内普教授才不会被这种货色给诱惑呢！斯内普教授本来就不是那么肤浅的人，他优雅，高大，性感，知识渊博……”杜西亚双手捂住自己的脸颊抬头看向教授台，看着斯内普教授一脸冷淡的表情，她的脸上挂着理所当然的自豪表情。
　　海蒂跟着周围的听着杜西亚话语的女同学一起黑线，然后转头不去看再次陷入了花痴模式的杜西亚，海蒂瞥眼看着布朗巴顿的女同学，这个时候她们踮着脚尖急速滑行，然后挺胸双手摆开，蓝色的青鸟一瞬间从她们的身上迈着清脆的啼鸣飞散开来，在她们跑到最前面的时候蓝色的青鸟又化为了一道道亮蓝色的光忙消逝。
　　不可否认的是在这样的光芒之下，她们显得极为美丽，海蒂在心中微叹，没猜错的话，她们用的应该是变形术两次连续变形，而那群青鸟在大小和声音上也表现出了她们魔力上控制的精准，这群布朗斯顿的学生远远不是杜西亚想的那种只有外貌的花瓶，在海蒂这样想的时候，一个身高两米以上好像是女巨人一样的人踏着缓慢的步伐走了进来，这就是布朗斯顿的校长马克西姆夫人。
　　她出现的一瞬间有很多人偷偷看向海格进行比较，就连海蒂也不意外，马克西姆夫人的身高和海格一样，不出意外的话她也应该是一位混血巨人，但是她却没有海格外表那样的邋遢，她那整齐的棕色短发下是一张俊秀的橄榄色脸庞，她的身上穿着一件红色缎面的长袍，上面描绘着黑色的络状粗线，再加上领口遮住脖子的厚厚棕白色绒毛，显得极为时尚而典雅。
　　邓布利多校长上前，他的身高只到马克西姆夫人的腰上，他仰头出于礼节性的吻了吻她的手背，好吧，海蒂不得不说的是这个画面实在是古怪极了，她觉得马克西姆夫人这个时候就像是女王而邓布利多校长是她忠心的领路仆人一样，在心中默默捂脸，海蒂觉得自己有的时候想象的东西实在是冲击太大。
　　“哦，梅林啊，她们怎么选择拉文克劳啊。”
　　不等海蒂再次哀叹些什么，海蒂就听到杜西亚低声的咒骂声，海蒂愣了愣，布朗斯顿的学生是可以随意的坐在四个学院的，但是这个时候她发现刚才表演的这群布朗斯顿的学生却是齐齐的选择坐在了拉文克劳的长桌上，转头看了看四个学院的长桌，海蒂再次肯定的这一点，她皱眉想了想，低声对杜西亚说道：“葛莱芬多和赫奇帕奇的学生向来是众多的，而斯莱特林和拉文克劳比起来，还是拉文克劳女学生多一些，大概这就是原因吧。”
　　杜西亚皱眉还想说些什么，这个时候一位有着亮银色长直发的女学生走到了海蒂身边坐下，她的眼睛直直的看向海蒂，勾起一个优雅而傲慢的笑容说道：“你好，我是芙蓉*德拉库尔，我没猜错的话，你应该是扎比尼家的小姐。”
　　海蒂的表情顿了顿，说实话在拉文克劳的贵族学生不少，但是魔法界贵族也是分几等的，而在拉文克劳里的贵族不比斯莱特林，几乎都是小贵族家庭出身，而海蒂就属于这个几乎以外，虽然扎比尼家比不上马尔福家，但是也是不可小觑的大贵族家庭，不然的话，布雷斯和小马尔福也不会这样亲近了。
　　“你好，德拉库尔小姐，我是海蒂*扎比尼，你可以叫我海蒂。”海蒂勾起一个温和的笑容说道。她想到了小时候在法国呆过一段时间，那个时候自己的母亲也少不了跟当地的贵族家庭相交，其中德拉库尔家就是其中一个，而这个时候芙蓉会想认识自己，应该也是她的父母授意的，毕竟在霍格沃兹有一个可以照顾她的人的好处绝对只多不少。
　　芙蓉挑了挑眉，美艳的脸上收起了那些傲慢，伸手握住海蒂的手，然后有些轻松的说道：“当然，海蒂，你也可以叫我芙蓉。”
　　这个时候邓布利多校长在最上面高声讲道：“现在让我们来欢迎来自北方的朋友，请欢迎德姆斯特朗学校的男士们！以及他们的校长伊戈尔*卡卡洛夫！”
　　海蒂随着大家的目光一起回头，只看到一群身材高大男学生穿着黑色的厚厚外袍，手执着特殊的木棍走了进来，他们的表情严肃，伸手整齐一致的将手中的木管垂在地上几下，此时木棍底端因为撞击而产生仿佛是烟火一般溅开的橘黄色亮光，然后他们动作整齐一致的将木棍在另一边垂了几下，一起双手举起木棍，手势熟练将木棍左右旋转成一个圈，紧接着他们手执木棍做出冲刺的姿势，一起快速的跑到的教授台前面，在最后翻个一个跟斗作为结束动作。
　　在周围的人还因为这样威严的气势而震惊不语的时候，人群中突然爆发出一声大叫：“梅林啊！是克鲁姆！威克多尔*克鲁姆！”
　　所有人的目光都因此而聚集在这位魁地奇新星上，而海蒂回头时却惊讶的看到一个不应该出现在这里的人正光明正大的走在克鲁姆的身后，汤姆似乎是注意到海蒂的视线，回头随意而慵懒对着海蒂的方向一笑，引起周围人一阵倒吸气的声音，而他身后的卡卡洛夫却是更加小心翼翼的看向汤姆的表情。
　　海蒂的表情僵硬在那里，她瞪眼有些不敢置信的看向汤姆，看着对方对着自己像是炫耀一样得意的勾起一个笑容，海蒂再次听到了整齐的倒吸气声音。而此刻海蒂身边的芙蓉低声说道：“梅林啊，我怎么感觉他才是真正有媚娃血统的人啊，简直是男女不忌的诱惑嘛。”
　　而从刚才开始就看芙蓉不顺眼的杜西亚难得的和芙蓉统一了战线，她低声接口芙蓉的话，有些恍惚的说道：“他……笑得实在是太妖孽了……”

　　□ 三强争霸赛前（下）

　　他的手中拿着一根黑灰色的魔杖，随意的打了一个杖花，似乎是享受着所有人把目光都看向他的场景，再次翘了翘嘴角，汤姆将魔杖恭敬的放在自己的唇畔不远的地方，然后垂眉轻轻的吹气，曜红色的火焰从魔杖中喷涌而出，随着汤姆的脑袋盘旋，光亮中他的表情显得有些神秘莫测，然后随着一声嘹亮的啼鸣，曜红色的火焰一瞬间化成了一只凤凰的模样。
　　曜红色的凤凰飞翔过整个霍格沃兹的大厅，所有在场的学生将目光紧紧的看向他们头顶的凤凰火焰，而这个时候汤姆却转头，将他自己的视线对向邓布利多校长，慢慢的将嘴角的笑意化为了阴冷的弧度，他的眼睛慢慢的从教室台的一端滑过另一端，最后再次直直的盯着邓布利多校长。
　　海蒂皱了皱眉，仰头看了看高空中还在啼鸣的火焰形状凤凰，她突然感觉这个画面有点眼熟，顿了顿，突然想起来汤姆弄出来这个火焰形状的凤凰的飞翔的模样跟那天邓布利多校长的宠物福克斯的样子一摸一样，她的心脏猛地一跳，海蒂马上回头看向汤姆，想要知道他到底是想要做什么。
　　汤姆的视线紧紧的盯着邓布利多校长，从海蒂顺着他的视线角度望去，她可以清楚的看到邓布利多校长表情上笑容的僵硬，邓布利多校长伸手到他的口袋中似乎是想要掏出魔杖，但是他的视线在触及到周围仰头赞叹的学生的时候顿了顿，眼神复杂的看了一眼葛莱芬多的长桌以后，反而张开手臂看向卡卡洛夫说道：“欢迎来到霍格沃兹，伊戈尔。”
　　卡卡洛夫看了看身边的汤姆，然后犹豫的上前伸手与邓布利多校长友好的握了握，然后紧张的低声说道：“……阿不思……”
　　停下脚步的汤姆摩挲了一下他手指间的魔杖，然后侧头看了看另一边从刚才开始就一直紧绷着一张脸看着自己的斯内普教授，然后他将魔杖扔给身边的克鲁姆，遭到克鲁姆的一个瞪眼，但是他却也毫不在意，紧接着他朝着邓布利多校长的方向伸手慢慢的握拳，然后半空中火焰状的凤凰啼鸣的声音有些变调，它飞跃到邓布利多校长眼前，像是濒死的最后哀啼一样挣扎着开始消散的翅膀，但是最后却只能整个都消散开来，只留下最后的啼鸣扩散在空气中。
　　邓布利多校长忍不住向后退了半步，他的眼睛看向刚才火焰形状的凤凰最后消失的地方，然后慢慢的伸手扶了扶他的眼镜，然后他的目光透过那副半圆形的眼镜锐利的指向汤姆，在与汤姆对视以后，又慢慢的移开目光再次看向葛莱芬多长桌，这一次他的目光明确的看向了救世主哈利*波特，看到赫敏和罗恩拦住哈利的样子，轻轻的朝着望过来的哈利安抚的笑了笑。
　　汤姆挑了挑眉，这一次他跟着克鲁姆一起走到了斯莱特林的长桌上，看着克鲁姆坐在小马尔福的身边的样子顿了顿，然后勾起嘴角，毫不迟疑的坐在了布雷斯的身边，对着脸色有些难看的布雷斯，像是第一次见面一样友善的伸手。
　　“怎么了？海蒂，你认识他？”芙蓉终于从刚才的画面中恢复过来，她的眼神中有些警惕，刚才她们学校放出那些蓝色的青鸟和现在汤姆弄出来的火焰形凤凰有着极为相似的地方，但是也正是如此芙蓉才更加的了解这对于魔力的控制和输出的强度有多么大的要求，因而对于这次的三强争霸赛她突然觉得自己是没有多大的希望了，只希望到时候如果真的轮到自己的话不要输得太惨就好。
　　海蒂愣了愣，她看着斯莱特林长桌上突然笑得灿烂的不可思议的布雷斯还有淡笑的汤姆，两个人紧握的双手到现在都没有松开，蹙了蹙眉，海蒂有些心不在焉的点了点头，然后又摇了摇头说道：“其实也说不上，不，我是认识他的。”
　　杜西亚的目光看向斯内普教授，然后轻轻的舒了一口气，接着说道：“果然我刚才只是被迷惑了，我喜欢的还是斯内普教授。不过，斯内普教授怎么好像脸色有些难看啊？”
　　海蒂没有抬头看向斯内普教授，拿起勺子舀了一勺土豆泥，低声接口说道：“斯内普教授的脸色什么不难看了？”
　　而若有所思的看向汤姆的芙蓉回头，撑起一只手放在自己的下巴上，望不远处偷偷向着自己看的拉文克劳男学生勾人一笑，然后挑眉说道：“海蒂，你跟那个漂亮的有些过分的家伙应该很熟吧，你刚才一直惊讶的盯着他看，而他刚才也一直看着你呢。该不会他是你的男朋友？或者是未婚夫？”
　　“……不，还不是未婚夫。”海蒂的手指一顿，然后再次抬头看向斯莱特林的长桌，汤姆凑近布雷斯不知道在说些什么话，布雷斯的脸色变得很难看，他恶狠狠的瞪向汤姆，接着似乎是察觉到自己的眼神，布雷斯皱眉看向自己，低声说着什么，海蒂眉头蹙了蹙，从布雷斯的口型来看，似乎他说的是“离她远点”之类的话，不等海蒂去弄清楚布雷斯到底讲了什么，汤姆偏头看向海蒂，笑着点了点头。
　　杜西亚看了看斯莱特林的长桌，然后用有些调笑的目光看向海蒂说道：“还不是未婚夫？那就是在交往中了？”
　　海蒂看着杜西亚调侃的样子，张嘴想要反驳些什么，这个时候邓布利多校长突然说道：“请大家注意！我要对各位说几句话。”讲到这里的时候他停了停，目光看了看斯莱特林长桌上的汤姆，然后又看了看葛莱芬多长桌上低头不语的救世主哈利，然后他伸手放在身边刚刚被人搬上来的镶嵌满魔纹和宝石的小型塔边上，接着说道：
　　“――永恒的荣耀。这是赢得三强争霸赛的学生所享有的，但是要获胜，参赛者必须通过三项任务，三项非常非常危险的任务，所以魔法部必须前来执行新规定，为了说明比赛规则，我们请了国际魔法交流合作部的巴蒂*克劳奇来告诉大家……”
　　这个时候霍格沃兹大厅那天花板上永远被施展成了夜晚的星空上突然出现了雷鸣，轰隆隆的声音一阵一阵的响绝不尔，胆小一些的低年级学生开始放声尖叫，亮白色的闪电出现在了上空中，照耀着底下的学生，仿佛下一刻就马上冲刷下来一般，开始尖叫的人一波传染开到另一波。
　　还没有等海蒂意识到到底是怎么一回事的时候，突然有一道金色的亮光从角落里发出来让上空中的闪电和雷鸣都消失不见，海蒂顺着那道亮光望去，只看到一位穿着棕灰色大衣的人一瘸一拐的走了进来，他那严肃的脸上有些陈旧的疤痕，最引人注意的是他的双眼，其中一只眼睛是正常的眼睛，而另一只却在这个眼睛的对比之下显得尤其的大，而且在圆溜溜的假眼中有一颗黑色的小珠子不断的移动着，仿佛在盯着所有人一般，让人不禁冷汗涔涔。
　　“这是'疯眼汉'穆迪！”海蒂皱眉回忆了自己之前因为爱丽丝的原因而查阅的时候看到的资料说道。
　　芙蓉皱眉，眼睛中有着不可忽视的厌恶，她轻声说道：“那是谁？疯眼汉是什么意思？”
　　而杜西亚咽了咽口水说道：“我知道他，我父亲说他是一个不知通透的老疯子，他叫阿拉斯托*穆迪，正气师。”
　　“正气师？！”芙蓉疑惑的看向杜西亚。
　　这一次海蒂皱眉看向斯莱特林长桌上的汤姆，汤姆伸手捂住自己的下唇饶有兴致的看向穆迪，海蒂有些不解，然后低声向芙蓉解释道：“就是专门捕捉黑巫师的人，据说阿兹卡班中有一半的犯人都是他捉住的。”
　　而在另一边在邓布利多校长和穆迪打了招呼以后，巴蒂*克劳奇上前再次说明了三强争霸赛的年龄限制，不等学生们低喃的抱怨声，邓布利多校长上前伸出魔杖指向一边的小型塔的塔尖，然后整个塔像是被腐蚀了一样融化掉，露出了里面黑金色的巨大杯子，浅蓝色的火焰从杯子中燃烧值冒了出来。
　　邓布利多校长看着蓝色的火焰说道：“你们看到的是火焰杯，想要参加三强争霸赛的人，只要把名字写在一片羊皮纸上，在礼拜四这个时间以前丢到火焰里就行了，千万不要草率决定，被选中以后就不能反悔了，三强争霸赛，就从现在开始！”

　　六五 三强争霸赛中（一）

　　海蒂跟着了拉文克劳的众人一起起身，皱眉想了想回头，眼神看向斯莱特林长桌，得到汤姆一个挑眉回望，杜西亚在海蒂的身边推嚷着海蒂说道：“呦，海蒂，你又在看你那个漂亮的未婚夫了？”
　　“我都说了他不是我未婚夫……”海蒂想到在魁地奇世界杯上汤姆说的话，顿了顿然后反驳道。
　　在海蒂有些苦恼的跟着杜西亚解释的时候，芙蓉在一边不以为意的撩起她那仿佛瀑布一样直发放在耳根后，然后朝着海蒂点了点头说道：“海蒂，我先去找我妹妹加布丽了，明天见。”
　　海蒂点了点头，然后跟着杜西亚一起走了出去，回到自己的寝室，海蒂就看到爱丽丝趴在桌子上的样子，柔软的黑色发丝遮盖住他的眼帘，他的右手紧紧的握成拳，好像有着什么东西，而摊开的左手旁边是一本厚厚的书本，翻开的书页上有一张插画，画面上是三个走动着的巫师和在暗沉的半空中漂浮着的穿着黑袍的人。
　　海蒂小心翼翼的对自己的脚下施展了悄无声息咒语，然后从自己的床上拿起一条毛毯，轻轻的走到爱丽丝的身后，视线在触及到他翻开的书本的时候却是一顿，海蒂抽了抽嘴角，竟然是童话书？！爱丽丝翻开的书页的故事正是《三兄弟的传说》，那本《诗翁彼豆故事集》中的其中一个故事。
　　海蒂将毛毯放在爱丽丝身上的动作有些僵硬，她开始反思自己的失责，她竟然没有了解到爱丽丝的爱好是童话书！之前她一直以为爱丽丝需要的是像是《炼金术大全》还有《高端魔法揭秘》这类比较高难度高等级的魔法书……
　　但是仔细想想的话，谁也没有规定作为一个黑魔王就不能喜欢童话书的，恩，其实作为一位恐吓过一代无数巫师的黑魔王，喜欢童话也不是什么大事情嘛，反正魔法界无所不能嘛，是的，这也没有什么可奇怪的嘛……
　　――口胡！这怎么可能不奇怪？！他究竟是怎么当上一位黑魔王的啊啊啊啊！平时爱撒娇爱无理取闹也就算了，反正任性一点也没有什么，但是起码要尊重一点黑魔王这个称呼啊，最起码应该像是一个普通黑巫师一样喜欢那种危险黑暗的魔法炼金物品什么的，为什么他却偏偏喜欢童话书呢？竟然还能在童话书的空白处写上像是研究笔记一样密密麻麻的单词，他到底是怎么做到的啊？不，应该说他到底有多么喜欢童话书啊？海蒂默默在心中捂脸，原本已经在心中崩塌的黑魔王形象此时已经碎成了渣滓一样的了。
　　在海蒂心中止不住的咆哮的时候，爱丽丝动了动自己的手指，然后慢慢的起身打了一个哈欠，似乎是还没有睡醒，他用左手揉了揉自己额前的发丝，露出那双有些迷蒙的殷红色眼眸，在看到海蒂愣愣的站在他的身后眼神有些恍惚的时候，爱丽丝歪了歪头，然后不确定问道：“海蒂？！”
　　“咳，爱丽丝，亲爱的，你怎么突然对童话书感兴趣了？”海蒂眼神有些飘忽的再次看了一眼那被记上了整齐笔记的童话书，最终还是抽了抽嘴角问道。
　　爱丽丝的眼睛眨了眨，然后侧头看了看手边的童话书，伸手合上《诗翁彼豆故事集》，临摹着书籍的背脊，嘴角勾起一抹兴味的笑容说道：“那些古老的辛密总是夸大其词的被掩盖在这样那样的传说中，但是这样不能磨灭它们的痕迹，只等着有心人去发现。”
　　所以说你果然不是一时的心血来潮，你果然是喜欢看童话书吗？到底是怎么样的坏境让你对一本小巫师们听腻了的故事书还要这样纠结着要研究啊，海蒂接过爱丽丝递过来的毛毯，觉得自己还是不要跟爱丽丝在讨论这个话题比较好，在这样想下去她会崩溃的，真的。
　　这样想着的海蒂视线不经意之间滑过爱丽丝握成拳的右手，蹙了蹙眉，然后疑惑的问道：“你右手里面是什么？”
　　在海蒂这样问的时候，爱丽丝的眼神有些发光，眼底的兴奋慢慢的扩散开头，然后他对着海蒂说道：“海蒂，你先闭上眼睛，然后伸手。”
　　海蒂犹豫的看着自己的手指，然后回头看了看睁大了眼睛看着自己的爱丽丝，最终还是闭上眼，将自己右手的手心向上摊开说道：“好了，究竟是什么东西？”但是海蒂并没有得到回来，只听到扑通的一声巨响，然后夹杂着裂帛撕扯的声音传到了海蒂的耳膜中，海蒂一愣，马上睁开眼朝着爱丽丝的方向问道：“爱丽丝……？！”
　　但是她睁开眼却错愕的发现不知道什么时候到自己房间里面的汤姆扑在爱丽丝的身上，似乎是想要抢爱丽丝手心里面的东西，而爱丽丝举高了自己的手臂奋力挣扎着，正在努力不让汤姆得手，挣扎之间爱丽丝瞥过海蒂，马上将手中的东西扔了过来。
　　海蒂伸手有些迟疑的看着手中的东西，这是一枚戒指，纯银的指环之上有着一颗黑色的钻石，不，看上去并不像是真正的钻石，因为在光亮的照耀下它没有折射出任何光线，反而像是在吸收那些光线一样，黑的有些不可思议，而且上面好像还有一掉刻痕，海蒂皱眉有些疑惑，抬头看向爱丽丝和汤姆的方向，抽了抽眼角，只看到两人又开始扭动起来。
　　老实说这两个人总是忘记用魔咒这种事情是不可能的，不过，两个人对彼此太过于了解，用咒语的话，根本就伤害不了对方，只能不断的僵持着浪费时间和魔力，还不如用麻瓜的手段打一场来的畅快淋漓，这也是后来海蒂才了解到的。
　　“……你们打完了没？”海蒂有些无奈的出口问道。
　　而在海蒂的话落下以后，两个人像是没事情一样整理衣服，然后一起走到海蒂的身边，这个过程中彼此瞪视了一眼，海蒂偏头，然后不看他们，而是走到柜子旁边开始翻阅东西，一边问起她刚才就有的疑问道：“汤姆，你怎么用德姆斯特朗的参赛学生的身份进来霍格沃兹了？你想要参加三强争霸赛？不过，你这样外貌一点也不改变没有问题吗？”
　　汤姆对着爱丽丝挑衅一笑，然后优雅而缓慢的走到了沙发上坐下，用理所当然的口气说道：“如果我去参加三强争霸赛还有什么意思，冠军一定毫无意外的在我手上。”
　　海蒂不语，将从柜子里拿起来的魔药递给爱丽丝，示意他喝下去，爱丽丝眯起眼睛，然后愉快的抱住海蒂的一只手臂，喝下魔药以后，朝着另一边阴沉下脸色的汤姆挑眉说道：“你根本就没有必要来，只是为了纳吉尼而现身威胁邓布利多，你以为他是傻子吗？这样刺激刺激他，他就会因此而放松对纳吉尼的看守吗？”
　　“不，我的目的是为了他把所有的注意力放在我的身上，不出意外的话，现在已经达到了，他现在应该在跟着那群凤凰社的人在开会，当然，他肯定还会去找卡卡洛夫交流交流，然后，将纳吉尼放出来的计划不是可以更容易实现吗？”汤姆谈到这个话题的时候表情严肃了下来。
　　但是这个时候爱丽丝根本就没有理会汤姆，反而放软了自己的声音，将自己的整个身体半靠在海蒂的身上蹭了蹭，用撒娇般的口气抱怨道：“海蒂，魔药很难喝，其实刚才我就那么一.点.伤.口.而已，根本就不用到喝魔药啊。”
　　海蒂顿了顿，看了看汤姆的方向，汤姆正在用愤恨的眼神瞪着爱丽丝，但是在触及到海蒂望过来的眼神的时候又马上绽开一个完美的笑容，海蒂摇了摇头，露出一个温和的笑容说道：“好了，你们两个在一起的时候非得这样吗？”
　　汤姆看着爱丽丝隐含的眼神眯了眯眼睛，然后嘴角的弧度变大，低磁的声音中带着几分蛊惑说道：“海蒂，上次我说的你考虑过了吗？”
　　这一次连同海蒂，爱丽丝的表情也是一僵。

　　六六 三强争霸赛中（二）

　　就在海蒂有些尴尬沉默的时候，寝室门毫无预兆的打开，布雷斯原本就不好看的脸色在看到房间里面的爱丽丝和汤姆以后变得有些不敢置信，他深呼了一口气，但是还是止不住口气中的震惊和恍惚说道：“两个……竟然有两个……梅林啊，我这是在做梦吗……”
　　海蒂显然没有想到事情会突然发展成这样，她有些着急的走到布雷斯的身边说道：“布雷斯，这个事情有些复杂，我……不，我是说这是爱丽丝，这是汤姆……不对，我想说……”
　　在海蒂有些语无伦次的时候，布雷斯伸手做了一个停止的动作，他那恍惚的眼神撇过汤姆，然后在爱丽丝的脸孔上停留了一会儿，接着默默的将手伸回了自己的口袋里摩挲着自己的魔杖，微微低头，像是冷静下来了一样说道：“姐姐，我知道你想要说些什么，我想这里还是先交给我和这两位伟.大.的.黑.魔.王.谈谈吧，你想你可以现在先出去一会儿。”
　　海蒂的表情一滞，布雷斯脸上的冷淡和严肃让她有些不知所措，她突然觉得自己一直瞒着布雷斯这件事情很过分，毕竟她和布雷斯才是真正的家人，但是潜意识里面从一开始就不想要布雷斯知道这个事情，是因为怕爱丽丝和汤姆伤害布雷斯吗？还是说……她更害怕的是布雷斯对自己这样做法的反对？
　　而在海蒂踌躇万分的时候，汤姆走到海蒂的身边，微微弯腰吻上海蒂的面颊，带着温热的气息浮在她的面孔上，然后用亲昵的口气说道：“海蒂，你先出去吧，这里交给我就好。”
　　不等海蒂反应过来，在一边的爱丽丝就从汤姆的手中扯过海蒂，那双殷红色的眼眸中满是深沉的不满和阴霾，他双手搂住海蒂的腰际，让海蒂整个人都在他的怀抱中，半坐在他的大腿上，然后冷冷的看着汤姆一眼，接着眼神瞥向布雷斯说道：“没有必要，要谈的话就在海蒂的面前说就好。”
　　布雷斯的脸色一下子变得有些黑，他的眼睛直直的盯着爱丽丝搂住海蒂的手指，然后眯了眯眼睛，说道：“她是我的姐姐，在她自己都没有表态的情况下，你是以什么身份这样建议吗？”
　　海蒂顿了顿，说实话她是很想留下来听听他们到底会讲些什么的，但是布雷斯的意思好像是不想要自己留下来，爱丽丝和汤姆的事情没有跟布雷斯说已经很不好了，现在这样还拒绝他的提议……会不会不太好？
　　而在海蒂不安的时候，爱丽丝勾起嘴角，有些慢条斯理的伸回一只手，然后从海蒂的手中拿出那枚黑色的戒指，殷红色的眼眸看着这枚戒指迟疑了一会儿，侧头看了看抱着胸的汤姆，然后敛下自己脸孔上的神色，慢慢的将这枚戒指戴在了海蒂左手的无名指上，略大的戒指在接触到海蒂的手指的时候自动的收缩到合适的大小，爱丽丝抿了抿下唇看着戒指，眼神中有些复杂，接着他挑眉看向布雷斯说道：“这个理由够不够？”
　　布雷斯的脸色变了变，原本难看的脸色变成了思索的模样，他慢慢的将放在口袋中的手伸出，勾起的嘴角带着一抹斯莱特林式的贵族假笑，然后说道：“……你能保证自己能赢吗？如果不能保证的话，还是把东西收回去吧。扎比尼家的立场可以倾向食死徒一方，但是那也是在有保证的前提下。”
　　“东西既然都送出去了，就没有拿回来的必要。而且扎比尼家的立场也没有你想象的那样重要。”汤姆的眼神跟爱丽丝相互触及，然后像是达成了什么协议一样眯了眯眼睛点头，接着转而看向布雷斯，扬起下巴，用高傲的表情理所当然的说道。
　　海蒂的眼睛看向自己的左手，皱眉想了想，看着紧紧搂住自己的爱丽丝，他的脸上没有平时那样的撒娇和任性，没有表情的脸孔显得锐气十足，即使没有什么动作也是显得理所当然的优雅而贵气。也许爱丽丝只是在自己面前表现出自己想要看到的模样，他也可以随时收回那样的模样，只是因为自己一直想要看到的只是爱丽丝，而不是一个黑魔王。海蒂在自己的心中默默的念道，心脏的跳动收缩又放开，然后放松又收缩起来，平缓的有些不可思议。
　　布雷斯脸上的表情没有变化，他维持的那一抹假笑说道：“但是家族的立场在一个扎比尼心中那很重要。虽然说母亲和我都很希望姐姐的婚姻能够自由一些，不要像母亲那样搞的那样麻烦，不过因为我已经在了斯莱特林，而姐姐也一直表示出了对此的不在意。所以不出意外的话，姐姐毕业以后是要嫁给一个葛莱芬多的。这只是为了确保扎比尼家。”
　　汤姆脸色一变，然后下一刻又嗤笑一声说道：“葛莱芬多的纯血家族可不多啊，难道你想要海蒂去韦斯莱家吗？去做一个纯血叛徒？或者是隆巴顿？还是说波特？你可不要忘记那毕竟是葛莱芬多，冲动莽撞的葛莱芬多，即使海蒂迫于形势答应了，那些自誉为正义的葛莱芬多会答应？”
　　“我想邓布利多校长会很乐意的。”布雷斯眯了眯眼睛说道。
　　在一边的海蒂和爱丽丝都没有说完，海蒂只是怔怔的看着自己的左手，然后右肩一沉，知道这是爱丽丝又靠在了自己的肩膀上，微冷的呼吸声交缠在海蒂的耳膜上，然后略带委屈的声音低喃着传到她的耳中：“海蒂，你不愿意和我在一起吗？”
　　海蒂一愣，看着那边布雷斯和汤姆之间不断的假笑的试探交谈，看他们的表情应该是没有听到爱丽丝的话，应该是爱丽丝在自己身边施展了消声咒，想到这里，海蒂垂下自己眼睛上的睫毛说道：“……爱丽丝，你在在意布雷斯刚才说的话吗？”
　　“……不，我才没有在意。”别扭的话语带着放软的喃喃细语吹拂在海蒂的脖颈处。
　　海蒂可以感觉到爱丽丝转过了头，朝向了自己的脖子方向，不管怎么样，爱丽丝始终是爱丽丝，海蒂心中微叹一声，然后说道：“扎比尼家现任的家主是我的母亲卡桑德拉，所以这下一任的继承人可以是布雷斯，也可以是我。所以我也没有和葛莱芬多的人联姻，如果……”
　　海蒂顿了顿没有说下去，反而是爱丽丝侧身咬住海蒂的脖子，用略带闷闷的声音说道：“所以说如果我赢了的话，让你弟弟接手扎比尼家，你也就没有必要跟人联姻，如果我……我输了的话，你当扎比尼家的家主，那样的话你是拉文克劳出身，可以确定中立，而以邓布利多那些人的个性，你说你弟弟是一时被迷惑了，他们也不会因为你弟弟而跟整个扎比尼家计较的……扎比尼家，果然想的很周到。”
　　“这也是没有办法的。”海蒂因为脖颈处的疼痛闷哼一声，她看着自己的左手，然后抬头看向布雷斯和汤姆，觉得果然还是让布雷斯继承扎比尼家比较好。

　　六七 三强争霸赛（三）

　　三强争霸赛截止时间前，天空下起了瓢泼大雨，杜西亚拉着海蒂往前一边跑一边喊道：“快点，海蒂，我们要迟到了。”
　　海蒂有些心不在焉，但是还是杜西亚拖进了大厅，一进入大厅，就看到一群人盯着赫敏*格兰杰在看，而赫敏的脸上挂着无奈的淡笑，手指指向火焰杯旁边半米处那漂浮着的白色圆圈，一边说道：“你们看到了吗？这是年龄限制线，邓布利多校长亲自画的。”
　　韦斯莱家的双胞胎蹲在她的身边，其中一个带着不以为意问道：“所以呢？”
　　赫敏挑了挑眉，然后说道：“所以像邓布利多校长那样厉害的人怎么可能被你们手中这可悲又愚蠢的老化药给骗了呢？”
　　杜西亚感兴趣的看了看双胞胎手中的药剂，一般用手拍了拍海蒂问道：“海蒂，你觉得他们可能骗过那条年龄限制线吗？”
　　海蒂摇了摇头说道：“这个我也不清楚，但是可以肯定的是这个年轻限制线一定是有漏洞的。”
　　杜西亚挑眉，跟着海蒂一起走到了拉文克劳的位置上，然后坐下来说道：“是什么？”
　　“邓布利多校长说过不能让我们请七年级的学生帮我们扔写着名字的纸片进去，那样的话，可以肯定的是其中一个办法是让一个可以通过年轻限制线的人帮我们扔进去，不过即使他们帮我们了，但是我想我们现在的魔力还是比不上那些七年级的学生的。”海蒂慢慢的坐下，然后分析的说道。
　　这个时候不知道什么时候走到了海蒂帮忙的双胞胎对视一眼，然后看着各自手中的魔药，其中一个说道：“哦，乔治～”另一个接口说道：“哦，弗雷德～”然后他们一起握住手，接着一起跑到了葛莱芬多的高年级处找人帮忙。
　　杜西亚感兴趣的看着双胞胎的动作，就连海蒂也看向拉着七年级葛莱芬多学生的双胞胎，虽然说她觉得自己说的这个办法理论上可行，但是实际上她也不清楚到底会怎么样。她屏住了呼吸，心脏跳动的有些加快，一种等待验证的未知让她有些兴奋起来。她看着那个七年级的葛莱芬多走近了火焰杯，然后将纸片扔进了火焰杯中，然后他慢慢的走了出来，毫发无伤，顿时她轻舒了一口气，人群中爆发了一阵掌声和惊叹声，然后一些蠢蠢欲动的低年级学生都开始找自己认识的到达年龄限制的高年级学生去帮忙。
　　“他们以为只要把纸片扔进去了就一定会成功的成为勇士吗？真是不自量力。”汤姆的声音从身边传了过来。
　　海蒂抬头就看到汤姆看着吵吵闹闹的霍格沃兹大厅，假笑的脸上满是讽刺。不过这才是正常的，如果对葛莱芬多争锋相对的汤姆沉默的看着现场那才是真正的怪异，海蒂心中这样想着，眼睛却不自然的开始望斯莱特林长桌上望去，一边轻声问道：“汤姆，你后来和布雷斯谈好了吗？”
　　汤姆撇了撇嘴，然后说道：“海蒂……”但是他的话还没有说完，就看到邓布利多走了进来，他蹙了蹙眉，然后说道：“我先到斯莱特林那一边去，以后再说这个事情。”
　　海蒂张嘴想要阻止，但是最终看着汤姆远去的背影什么也没有说出口，一边的杜西亚看着海蒂说道：“怎么？你弟弟反对你和那个漂亮的男孩在一起？”
　　对于杜西亚一口一个“漂亮的男孩”，海蒂有些无言，虽然说汤姆的确很漂亮，但是只要是一个男的一般都不喜欢被这样形容吧？海蒂想如果杜西亚真的在汤姆面前这样说了的话，他一定会恼羞成怒的。不过……汤姆好像恼羞成怒的时候更漂亮一些吧？
　　这样想着的海蒂不禁勾起嘴角，杜西亚有些无奈的摇了摇头，低声嘟囔道：“果然谈了恋爱的人都会变得有些奇怪。”
　　这个时候邓布利多说道：“现在让我们来选出勇士！”
　　他伸手，眼神严肃的飘过大厅中已经都坐好了的学生，伸手指向一大厅中紧贴着墙壁用来保持明亮的火把上，顿时火把上的橘黄色亮光都消失不见，整个大厅被蓝莹莹的火焰杯上的光亮照耀，邓布利多伸手一点一点的靠近火焰杯，几乎所有人都屏住了呼吸看着他的动作，他的双手触及到火焰杯的杯沿，轻轻的摩挲了一下以后又马上离开。
　　大家都尽量仰着头看向火焰杯，“哄”的一声，火焰杯上的蓝色火焰一下子变成了红色，纸片从火焰中被吐了出来，然后火焰又恢复成了蓝色，所有人的目光都盯着邓布利多校长手中的纸片，邓布利多校长低头看着纸片，轻轻舒了一口气然后说道：“德姆斯特朗的勇士是……维克多尔*克鲁姆！”
　　德姆斯特朗的学生中爆发出了一阵掌声，克鲁姆笑着跟身边的人打了招呼，眼神却有些复杂的看向另一边的汤姆，看起来他很清楚如果汤姆也参加的话，他一定是没有可能成为勇士的，接着他跟邓布利多校长互相握手以后走到了另一边给参赛者准备的房间中。
　　接着邓布利多用同样的方法叫出了布斯巴顿的勇士是芙蓉*德拉库尔，等到拿到第三张纸片的是，邓布利多的手中一顿，脸色突然变得有些难看，他反复的看着手中的纸片，就是没有说出来第三位勇士的名字，下面的学生开始切切私语起来。
　　杜西亚推了推海蒂说道：“该不会那个名字真的是低年级学生，所以邓布利多校长有些不敢置信吧？”
　　海蒂皱眉，觉得事情应该没有这么简单，毕竟就像是汤姆说的，可以利用火焰杯的漏洞也有什么用，毕竟魔力上的差距不是简单可以抵消的，如果真的是低年级的学生成为了勇士，那也在另一方面证明了那个人的强大，在危险的三强争霸赛中，不是强大的学生参与更好吗？
　　周围切切的私语声开始变得有些大声，这个时候火焰杯中突然又吐出来了一张纸片，场面一下子寂静下来，所有人都有些不敢置信的看向邓布利多手中的两张纸片，邓布利多校长顿了顿，深呼了一口气，眼神看向葛莱芬多长桌和一边德姆斯特朗座位的地方，接着说的：“哈利*波特！汤姆*里德尔！”
　　这一刻哈利和汤姆的表情都是相同的呆滞，但是下一刻，汤姆马上反应过来，他的眼睛微微眯起，然后对着周围看向他的德姆斯特朗的学生说道：“这样不是很好吗？”德姆斯特朗的学生顿时爆发出比刚才还有激烈的掌声，毕竟多一个人，他们学校获胜的机会就多一分。
　　而在德姆斯特朗爆发出掌声以后，葛莱芬多长桌也开始鼓掌来恭喜哈利*波特，哈利皱眉，还是被推推嚷嚷的人群带到了前面，他和汤姆对视一眼，汤姆的脸上满是高傲和不屑，而哈利则是不安和隐隐的愤怒，然后两个人一起走进了那个勇士的房间中。

　　六八 三强争霸赛中（四）

　　海蒂虽然不知道这一切到底是怎么一回事，但是也没有太过于担心，虽然汤姆之前有说不想要参与三强争霸赛，但是有人帮他的名字投进火焰杯也不是不可能，至于他被选出来的情况，海蒂也只是疑惑了为什么一个学校可以有两个参赛者罢了。总的来说三强争霸赛对于汤姆来说应该不危险。好吧，这个不危险是相较于其他三位勇士而言的，不，应该说对于其他三位勇士来说他本人比三强争霸赛更危险一些吧。
　　海蒂默默的想着，伸手拿过一边的《预言家日报》，眼神撇过报纸上的内容的时候却是一顿，只看到报纸的头版两面占据了两张照片，左边版本上的救世主显得有些不安和不知所措，而另一边版本上的汤姆脸上挂着优雅而从容的笑容，但是海蒂清楚的感觉到了他本人表情上的僵硬。
　　仔细的阅读上面的内容，海蒂马上就明白了汤姆为什么要僵硬了，不得不说的是，舆论有的时候真的很强大。只看到上面写到――
　　【……一位来自异国的十四岁少年信手徒步来到霍格沃兹，（海蒂仔细看了看，这里写的的确是十四岁，她突然有些无言。），他蔑视着众人不愿打破常规的愚昧思维，是的，就是他，就是这位少年打破了火焰杯的限制，在这里我们不得不提到他那特殊的血统，这个来自于媚娃世家的少年显得极为傲慢的提到了他那几个世纪的族谱，（海蒂看到这里的时候微微抽搐嘴角，虽然汤姆的确长的不错，但是他真的不是媚娃啊），他多次表示火焰杯的得主只能是他，其他人是不可能从他的手中取得胜利，是什么给了他自信？是那无人能及的美貌？还是那几乎断绝的血脉传承？……】
　　海蒂深呼了一口气，如果她不认识汤姆然后去看这篇报道还好，不过她不仅是认识汤姆，而且跟他很是熟悉，在她眼中汤姆是一个有的小傲慢和恶劣性格不过总的来说只是一个任性的好（？）少年的，看着报道上被丽塔*斯基特形容的傲慢无知无理让人恨不得上前给他几个黑魔法的少年，海蒂突然诡异的觉得，这篇报道圆满了，毕竟让汤姆吃这种哑巴亏的机会可不多。
　　在海蒂的思维开始慢慢的扩散的时候，她手中的报纸被狠狠的夺走，而不知道什么时候来到海蒂寝室里的汤姆将报纸愤愤的撕碎成一片片，然后扔到地上使劲踩了几脚，最后还不解气的用了火焰熊熊将报纸烧的一点痕迹也没有。
　　“你就是撕了这一份报纸，还有很多报纸在其他人的手中。”变成了夜猫子模样出去的爱丽丝，慢悠悠的踏着脚步在汤姆的身后幽幽的说道。
　　汤姆深呼了一口气，然后将凶狠的目光看向爱丽丝说道：“该死的！如果不是你陷害我，会有这种事情发生吗？我都快疯了，刚才外面一圈人围着我，问我那个所.谓.的.媚.娃.世.家.到底是怎么样的，还有一群人莫名其妙的说让我不要太嚣张。梅林啊，我想如果再给我几分钟，我都快忍不住要向他们施展钻心剜骨了。”
　　说到后面的话的时候，汤姆的表情变得有些恹恹的，这个时候转身的海蒂，惊讶的发现汤姆的衣衫有些不整，像是被拉扯过的痕迹很是明显，而他凌乱的发丝都表明了情况应该被他说的更糟糕一些，毕竟在报道上汤姆被形容成了一个觉醒血统的半媚娃，这样的话，对于魔法生物好奇的麻瓜巫师一定很热情的“招待”他了吧。
　　“……没有那么你说的那么糟糕。”夜猫子爱丽丝的话可疑的停顿了一会儿，然后他走到海蒂的身边，抬头示意海蒂抱他起来。
　　海蒂顺手抱起爱丽丝，轻轻的抚摸着他的毛发，蓬松的毛发摸起来极为舒适，在听到爱丽丝舒服的轻哼声以后，海蒂弯了弯嘴角，然后说道：“爱丽丝，原来是你将写着汤姆名字的纸片扔进了火焰杯吗？怎么了？难道是因为你当然没有参加过三强争霸赛，所以想要汤姆替你弥补吗？”
　　“他根本就是懒得去找他那些属下，所以干脆用三强争霸赛和我的名头来暗中警告那些人，我敢打赌，这个报道现在一出来，不仅让我被很多人盯着，而且现在已经造成了外面的混乱，真是一举两得啊。”汤姆对于海蒂向爱丽丝说的像是调侃一般宠溺的话语显得极为不舒服，忍不住就冷嗤一声嘲讽道。
　　爱丽丝明显的感觉到了海蒂手指的僵硬，心中不禁默默咬牙，他知道海蒂对于食死徒还有布置的阴谋之类的事情还是有些抵触的，确切一点说海蒂始终是想要扎比尼家保持中立的，这样的情况下，过早的知道食死徒的一些事情会让她矛盾的不安着，而汤姆显然也知道这一点，此时他正是故意这样讲的。
　　想到这里，爱丽丝眯起那双殷红色的眼眸，然后用头蹭了蹭海蒂的停顿下来手掌，用低低嗓音说道：“我根本就不知道那个丽塔*斯基特会这样报道，刚才我也去查了一下那个斯基特以前写过的报道，不得不说的这位特殊记者的爱好就是颠倒是非和哗众取宠，而且，你看，也不是你一个人受到她这样的描述嘛。”
　　海蒂抿了抿嘴角，最终还是顺着爱丽丝的动作摩挲着他的头顶，然后想了想说道：“这样说起来的话，难道之前你们都不知道斯基特的报道会是这样的吗？”
　　“……我没有看报纸的习惯。”汤姆突然间有些飘忽眼神的说道。
　　“……看报纸既浪费时间又得不到准确的情报。”爱丽丝在汤姆的话说完以后接口补充解释道。
　　海蒂的眼皮一跳，然后问道：“那么，你们都不想要知道时下的热点消息什么的吗？”
　　“会有人主动讲的。”x2
　　“……你该不会是为了省钱才不买预言家日报的吧。”
　　“……”x2

　　六九 三强争霸赛中（五）

　　略微冰冷的轻抚感觉，从她的眼睛处直到唇角，指腹上有一些薄茧，很熟悉的感觉，似乎是在什么时候接触过这种感觉，有一种仿佛是温暖的错觉，但是下一刻，在那带着尖锐指甲的触感摩挲到自己脖颈处不断徘徊的时候，海蒂却又觉得这双手的主人似乎想要做的其实是狠狠掐住自己的脖子，然后让自己窒息的喘息，但是矛盾的是那双手却又开始继续温柔的用指腹不断的摩挲着自己的脖颈，在锁骨之上，在下颚之下。
　　“我亲爱的海蒂，是在等着我来吻醒你吗？”略微调侃的声音吹拂在海蒂的耳垂上，低垂的发丝摩擦着脸颊划开一点点痒痒的痕迹，对方带着低低的笑意，显现出不可遗漏的愉悦。
　　掀开眼帘，海蒂有些不适的将手背放在自己的眼皮上，过了好一会儿，才将自己混沌的脑袋完全的清理好，她微微蹙眉，放下手背，带着几许睡起时软绵的轻哼问道：“汤姆？你不觉得大半夜的闯进一个淑女的房间有多么的不适合吗？”
　　“哦，得了吧，要知道有某个家伙已经登堂入室不知道多久了，真的要发生什么事情的话，也轮不到我了，好吧，不要这样瞪着我了，我说的是事情，不是吗？……说实话，我一直很意外，他忍到现在竟然都还没有下手……”汤姆伸手放在海蒂的面前，撇了撇嘴用混杂着不满和其他不可描绘的怪异情绪低声嘟囔道。
　　海蒂将手放在汤姆的手心中，打了一个哈欠然后仍由汤姆拉起自己，清了清嗓子，接着说道：“好吧，汤姆，你到底是为什么这么晚来找我的？不要告诉我，你是失眠了，所以来找我讲睡前故事给你听啊。”
　　汤姆狠狠的抽搐了一下嘴角，有些怪异的看向海蒂说道：“真不知道你到底是怎么想的，你怎么会有这种想法，我又不是小孩子，怎么还需要人用童话故事来哄自己睡觉啊，即使我小时候，我也……”讲的这里的时候汤姆一顿，然后眼神中似乎是因为想到什么而划过一道暗芒。
　　“恩？我上次就看到爱丽丝在看《诗翁彼豆故事集》啊。”掀开被子，海蒂坐在了床沿边，看着睡袍之下显得极为小巧的脚丫和一小节白皙的小腿，蹙了蹙眉，伸手下意识的想要拉扯自己睡袍的一角，但是动作又停顿了一下，然后海蒂眯起看着汤姆说道：“转过头去！”
　　“海蒂，这不公平，你看，你对某个家伙根本就没有像是对我这样防备，你跟他睡一个房间都可以……”汤姆在海蒂的瞪视下慢慢的转过身，然后带着不满的情绪抱怨着，但是他的话没有说完，就被一个砸过来的枕头正中后脑勺。
　　睡衣的领口有些大，海蒂皱了皱眉，听到汤姆的话不禁身体一僵，说实话她之前一直就没有想到这个问题，不过最主要的原因还是爱丽丝比汤姆跟乖巧（？）一些吧，毕竟跟爱丽丝一个房间的时候一直是对方在沙发上带着的，而且最重要的一点是每次都是她睡得比爱丽丝晚然后起的比他早的……他应该不是知道自己会尴尬，可能会因为这种原因赶他出房间所以在装睡吧？
　　想到爱丽丝眯起眼睛撒娇的模样，海蒂轻轻的摇了摇头，这种事情怎么可能呢？抬头看了看在不远的地方背着身子摸着自己后脑勺的汤姆，海蒂转身去拿了自己的长袍走到浴室里面换衣服去。等她出来的时候就看到坐在沙发上，抱着枕头鼓起眼睛的汤姆，海蒂挑了挑眉，然后说道：“到底是什么事情？”
　　“海蒂，我们一起去夜游吧！”这个时候汤姆将手中的枕头放在了沙发的一顿，眼神发光的看着海蒂说道。
　　海蒂在心中默默念着卖萌太可耻了，但是对着汤姆脸上的表情最终还是败下阵来，她有些无奈的叹了一口气，然后说道：“好吧，不过爱丽丝呢？”
　　“不要去管他了，他有事情出去估计到明天早上都回不来的。”汤姆耸了耸肩膀毫不在意的说道，然后一手抓住海蒂，勾起一抹恶作剧一样的笑容说道：“现在要抓紧我哦，海蒂。”
　　海蒂被汤姆紧紧的抓住手腕，还没有等她意识到要说些什么的时候，她就惊讶的听到汤姆干脆利落的喊道：“――移形幻影！”
　　海蒂瞪大了眼睛，不敢置信的看着环境的快速的置换，甚至还来不及感觉进行移形幻影的眩晕感，身边的场景就调换成了一片迷恋，而她正和汤姆站在一个粗壮的树干上，从这个角度上可以清楚的看到不远处的火把的亮光和震耳欲聋的猛兽咆哮声。
　　“这里是……？”海蒂转头，深呼了一口气，觉得脑袋中突然塞满了许许多多惊愕和疑问，最终还是这样问道。
　　汤姆搂住海蒂的腰际，然后和海蒂一起坐在了树干上，看着海蒂脸上的表情，勾起一抹笑容说道：“三强争霸赛的第一场比赛项目。”
　　“……该不会是让你们打败龙吧？不，这不可能，毕竟即使是一个成年巫师在没有任何的准备下打败一只龙也不可能毫发无伤，更何况是针对三个学校的学生。那么应该是通过龙来达到什么任务吗？对龙来说最重要的是金币和它们的蛋，那样的话，这个比赛项目是……”心脏不禁快速的跳动起来，海蒂不清楚自己是因为直面这样的龙而产生的恐惧还是兴奋，脑袋开始高速的运转起来，模拟出看过的书籍中龙的各种弱点、爱好和攻击力等等资料。
　　汤姆不禁“扑哧”一声闷笑起来，看到海蒂瞪过来的眼神，抱住海蒂的手紧了紧，他慢慢的收起笑声，那双深黑的眼眸紧紧的盯着海蒂的眼睛，倾过身子，让两个人的鼻尖抵在一起，带着交缠在一起的呼吸声，将唇畔慢慢的相触，他伸出舌头舔了舔海蒂的唇角，半合的眼帘中流转出一种别样的光彩，他似乎是想要用自己的舌尖撬开海蒂的唇畔，但是海蒂在却紧紧的抿着下唇，汤姆勾了勾嘴角，低哑的声音中某种深沉的蛊惑：“海蒂，张嘴。”

　　七零 三强争霸赛中（六）

　　黑曜色的眼眸在远处的火光之下跳跃出几许光亮，仿佛是深渊中的火种一样闪烁，带着致命的吸引力，真是漂亮极了，海蒂不自禁的伸手，想要将自己的手指碰触在汤姆的眼眶上，但是伸出的手指却被扣在身后的枝干上，让她不适的皱了皱眉，然后轻声说道：“放手……”
　　汤姆却是勾了勾嘴角，在海蒂开口说话的一瞬间，将自己的舌头探了进去，不同于刚才的温顺的唇吻，带着不容抗拒的霸道意味扫荡着海蒂的口腔，仿佛是蛇类猎捕动物的窒息感觉，滑腻的舌尖舔舐着对方的上颚，勾起海蒂的舌头，滑过两边的软腭，将沾着彼此味道的津液不断的交缠吞咽。
　　海蒂不由的微微仰头，一种连呼吸都被侵略的感觉让她的喘息声有些粗重，吞咽津液的声音让她有些脸红，心脏的跳动不受控制，海蒂想要深呼吸让自己冷静下来，但是还在交缠的唇舌阻止了她这个愿望，那一瞬间仿佛身边的空气都被慢慢的抽离，带着突然寂静下来的声音，她只能听到自己心脏剧烈跳动的声音，还有因为相贴在一起而感觉到的对方心脏的震动频率。
　　平缓而有力，一声接着一声，海蒂的全部精神都不自觉的放在了汤姆的心跳声上，慢慢的带动着自己剧烈心跳声的平缓，然后心脏跃动的步伐交接在了一起，用同一种旋律，莫名的让人安心，但是也莫名的让人没有着落的心慌。
　　爱丽丝和汤姆，他们是同一个人，有着让她相似的感觉，却又有着不同的特质。不管是谁，都是很好的交往对象，如果不说感情方面，就像是之前汤姆说的，不管是血脉还是地位都很适合，不，应该说是扎比尼家高攀了，而在感情方面，海蒂也不得不承认，自己很喜欢他们，或许已经接近了爱。
　　不过，她一点也不觉得自己可能和他们两个人一起交往。虽然贵族间一个人有好几个情人不是什么特殊的现象，但是汤姆和爱丽丝的性格都是一样的，他们骨子底里霸道，更多的是一种精神上的洁癖，就像是小孩子任性而不顾后果的霸占，他们总是想要独一无二的东西，在别人试图接触自己的东西的时候会紧紧的抓住不放手，会宁愿自己弄坏那个东西，也不愿意别人去碰触。
　　海蒂不知道一个人到底是怎么分割成两个人的，魔法的世界总是奇妙而不可思议的，不过她可以肯定的是一摸一样的存在两个灵魂是不可能存在于一个空间的，他们只会一点一点的互相吞噬，只剩下其中一个人的独立意识，或者是，互相同化，直到融合在一起，可以的话，海蒂希望是后者。
　　“海蒂，你在走神？”汤姆离开海蒂的唇畔，看着海蒂垂着睫毛的脸庞，不禁危险的眯起眼睛，一种挫败的不满感觉在他的话语中蔓延开来。
　　海蒂愣了愣，然后马上回过神来，看着汤姆的脸庞，眼睛不自觉的划过对方的唇角，伸手搭在自己的唇畔上，海蒂的眼神有些飘忽，然后她的神情突然一顿，然后有些惊讶的说道：“那里……好像是禁林看守员海格和……救世主？”
　　“啧，看来提前窥伺比赛内容也不是狡猾的斯莱特林的特权嘛，葛莱芬多果然足够'正义'啊。”汤姆顺着海蒂的视线望过去，看到偷偷跟在海格身后的葛莱芬多三人组，话语中不禁带起一些嘲讽的意味，他的眼睛紧紧的盯着三人组中最矮的救世主哈利*波特，微微眯起的眼睛中不知道在想些什么。
　　“布斯巴顿的马克西姆夫人也过来了，她原来是跟海格一起商量好了过来看的吗？”海蒂有些意外的看到款款而来的布斯巴顿校长，看着她亲昵的靠近海格，虽然听不到他们两个人到底在交谈些什么，但是他们靠的很近，几乎一样的身高在一起仿佛是对比一样，显得自己学校的看守员海格更加的邋遢，即使海蒂看的出来海格已经尽量的将自己着装的更好一些了。
　　汤姆微微歪头，仿佛是知道海蒂的想法一样，轻轻的嗤笑道：“不过是半巨人罢了，空有一身蛮力和糟糕的品味，真不知道邓布利多为什么非要保住他，将他留下来作为禁林看守员。”
　　海蒂皱了皱眉，但是最终也没有反驳什么。
　　……
　　……
　　由于汤姆在德姆斯特朗准备的房间里是和布鲁姆在一起的，所以在几乎逛了半个禁林之后，最后他送海蒂到她的寝室也就回去了，两个人回去的时候默契的没有提到那个吻的事情，而等海蒂回到自己寝室的时候，空荡荡的房间里还燃烧着蜡烛。
　　海蒂脚步一顿，微微蹙眉，她记得刚才她起来跟汤姆走了之后根本就没有换上新的蜡烛，而之前的那根蜡烛到现在这点时间也应该燃灭了啊，她几步走到一边墙壁上的烛台，看着那本长长的蜡烛，很明显的是这绝对不是她换上去的，那样的话，是爱丽丝回来了吗？
　　但是房间里面没有看到爱丽丝的踪迹，海蒂有些不解的走到小矮桌旁边的沙发上，沙发上刚才被汤姆放置的枕头不见了，看了四周一圈，并没有发现枕头的踪迹，海蒂低头略微思量，估计着应该是爱丽丝回来了以后，点了蜡烛，然后看到了沙发上的枕头，接着不知道因为什么原因恼怒的将那个枕头弄没了，然后掉头又离开了。
　　在沙发上做了一会儿，海蒂打了一个哈欠，伸手揉开自己眼角的因为打哈欠而产生的一些水珠，想了想，走到自己的床上拿起毛毯盖在自己的腿上，然后继续坐在了沙发上，打算在这里等爱丽丝回来，总觉得这次爱丽丝生气的原因跟自己有关，还是早点弄清楚比较好。

　　七一 三强争霸赛中（七）

　　最终海蒂并没有等到爱丽丝回来，清晨醒过来的时候，只有她一个人在空荡荡的寝室里，蜷缩在沙发上一晚上的身体发出疲惫的酸痛感，海蒂摇了摇头让自己混沌的脑袋清醒过来，心中有些不安和慌乱，她深呼了一口气，然后慢慢的吐出来，应该没有事情的，海蒂在心中对自己这样讲着，但是还是止不住那种空荡荡的恍惚感。
　　门口传来敲门的声音，海蒂将毛毯叠好放在沙发的一端，打开门，就看到脸上挂着笑容的杜西亚站在门外，看到海蒂的模样，她有些惊讶的上前，皱眉看着海蒂说道：“梅林啊，海蒂你怎么了？昨晚一晚上没有睡觉吗？脸上的黑眼圈好严重。”
　　“不，没有什么。”海蒂有些低落的垂头，伸手抚摸了一下自己的酸痛的眼睛说道。
　　杜西亚看着不打算说清楚的海蒂皱眉，想了想，然后对海蒂说道：“等等，我房间里有些恢复精神的魔药，我给你拿过来。”她不等海蒂回答，就马上风风火火的跑回了自己的房间，接着又迅速的拿着魔药跑了回来。
　　海蒂勾了勾嘴角，接过杜西亚手中的魔药，心情似乎好了一点，喝下魔药以后，海蒂想，等会还是去找汤姆问问吧，可能他知道一些情况，毕竟他们都是一个人，应该有某些特殊的联系方式吧……想到这里，海蒂皱眉一顿，心中划过一道快速的亮光，但是还没有等她抓住自己思绪中想过的东西，就被絮絮叨叨的问她身体状况的杜西亚给打断了，海蒂向杜西亚表示自己没有什么问题，然后再想想，却再也抓不住自己刚才想到的东西了。
　　两个人一起来到了霍格沃兹的大厅，海蒂有一搭没一搭的跟着杜西亚讲着话，过了一会儿，脸色同样有些差的芙蓉带着她的妹妹加布丽走了过来，杜西亚疑惑的问道：“芙蓉，你怎么也一副没有睡好的样子？”
　　脸色有些发白的芙蓉勉强的朝着杜西亚笑了笑，她先让有些腼腆的加布丽坐下来，接着用有些恍惚的声音对杜西亚说道：“我昨天晚上做噩梦了，梦见自己一晚上被一条龙追着，然后自己一直不断的跑，结果你看到了我现在的样子。”
　　海蒂拿着勺子搅拌杯子中牛奶的手指一顿，她想到了昨天晚上看到的巨龙，芙蓉应该是从自己校长那里知道了自己的第一项比赛项目，那毕竟是危险的龙，成年人也不一定能对付的龙，她只是一个小女巫，芙蓉会恐惧会做噩梦也不难理解，不过，关于第一项比赛项目，汤姆应该是很有把握的吧，想到这里，海蒂不禁抬头看向斯莱特林的长桌。
　　而此时斯莱特林长桌的一端，冷着一张脸的汤姆喝着牛奶，似乎是感觉到海蒂的视线，他回头看向海蒂的方向，接触到海蒂的视线以后，他眯起眼睛，然后马上又别过头去，海蒂一愣，她心中突然有一种古怪的违和感，这样的汤姆，好像是爱丽丝跟自己闹别扭的样子一样，这好像有些不对劲，但是却又好像没有什么不对的地方。
　　“……芙蓉，作为唯一一位参与三强争霸赛的女巫，压力太大也是没有办法的，虽然我是霍格沃兹的学生，但是我支持你，你可要让那些总是觉得女孩子没用的男巫师一些颜色看看。”海蒂回神过来，就听到杜西亚对芙蓉宽慰的声音。
　　似乎是经过跟杜西亚的一些谈话以后，芙蓉的脸色好了一些，她侧头看了看葛莱芬多的长桌一端，然后说道：“其实我觉得自己不大可能会获得胜利的，不过，总不能输的太难看吧，如果一个比我小的巫师都表现的比我好的话，大概魔法界的巫师都会觉得布斯巴顿很差吧，毕竟这不是我一个人的比赛，这是布斯巴顿的荣誉之战。”
　　说着说着，芙蓉的表情坚定了起来，海蒂看的出来芙蓉是真的很喜欢自己的学校，她不禁垂下眼帘说道：“龙的话，即使它们坚固的身体让大部分的魔法免疫，但是它们终究也只是一个魔法生物，它们唯一让巫师觉得危险的也只有它们的龙息喷出的火焰和强壮的身体，它们的弱点是喜欢金子和宝石，智力上也没有像马人一类的魔法生物高，它们也不是不能对付的。”
　　芙蓉的表情一滞，然后马上醒悟过来，回头看了看斯莱特林的长桌，她的眼神中划过一丝了然，接着她伸手将自己的发丝的鬓角捋了捋，勾起一抹自信的笑容说道：“当然，我也知道这些，不管怎么样，谢谢你了，海蒂。”
　　海蒂点了点头，吃完早饭以后，遇到了靠在墙上，把玩着自己手中东西的布雷斯，海蒂的脚步一顿，自从上一次在她的寝室里离开以后，海蒂已经几天没有看到布雷斯了，自然也没有跟他好好的谈过，想了想，海蒂向杜西亚表示离开一会儿，杜西亚也没有在意海蒂的离开。
　　布雷斯抬头看向朝着自己走过来的海蒂，并没有开口主动说完，海蒂不自然的抿了抿下唇，眼神划过他手中的东西问道：“那是什么？”
　　“德拉科做的一点小东西。”布雷斯将手中的东西递给海蒂，接着说道，“他不认为波特有那个资格获得霍格沃兹的勇士，毕竟我们都知道，他的魔力的确比不上一些高年级的学生，波特也只是比同年龄的一些人好一些罢了。”
　　那是一枚很大的圆形徽章，以淡黄色为底色，上面书写的深红的字母仿佛是火一般的燃烧着，海蒂仔细的辨认了一下，这才发现不断忽明忽暗的晃动着的字母所显示的内容是：波特臭大粪。抽了抽嘴角，海蒂对于小马尔福这种幼稚的行为实在是有些无力，她抬头看向布雷斯问道：“这可真幼稚，他该不会认为用这个就可以打压救世主了吗？”
　　布雷斯挑了挑眉，勾起一抹嘲讽的笑容，从海蒂的手中拿回那个徽章，接着说道：“为什么不行？波特被选中成为霍格沃兹的勇士，只有两种可能，一个是他的确用了什么手段蒙骗了火焰杯，让火焰杯选中的不适合作为勇士的他，那样的话，说明他是一个比较狡猾的人。还有一种可能是他之前一直隐藏了自己的实力，这就表明了他根本就一直深藏不露的防备着所有人。不管是哪一种，都会让人心怀芥蒂，在加上那些心有不甘的高年级学生……”
　　“……也许你说的是对的。”海蒂皱了皱眉，救世主看着不像是那样的人，不过就是因为看上去纯良的不像是危险的人物，所以当大家往那个方向恶意的揣测的时候，才会更加的想要远离救世主吧，而那些心有不甘的学生的原因也是可以理解的。
　　布雷斯恩了一声，然后将徽章放进了自己的口袋里，他微微歪头，然后说道：“对了，姐姐，那只夜猫子呢？”
　　“……我也不知道，昨天晚上他就没有回来。”海蒂愣了愣，想到刚才她原本是想要找汤姆谈话的，但是等她吃好早饭的时候，斯莱特林长桌上哪里还有汤姆的影子？他不想见自己。不管是因为什么原因，这个事实都让海蒂有些难受。
　　布雷斯看着海蒂有些失神的样子冷哼的一声，微微眯起眼睛，接着不禁用冷嗤的口气说道：“他倒是好得很，光明正大的在你眼前玩所谓'失踪'的戏码，不就是像是看你对他的在意担心吗？指不定现在他在哪个角度里看着你偷笑呢。”
　　“布雷斯……”海蒂有些无奈的叹了一口气，布雷斯终究是不喜欢自己跟一个对扎比尼家来说无法掌控的危险的人呆在一起的，她知道布雷斯现在在挑拨着爱丽丝跟自己的关系，毕竟比起爱丽丝呆在自己的身边毕竟长，而且自己之前根本就没有告诉他爱丽丝的身份，布雷斯到底是有些在意的，这样从别扭的话语中得出来的讯息，让海蒂心底一安，到底布雷斯还是关心自己的。
　　还没有等海蒂说完话，小马尔福就从另一边快步走了过来，他身后的潘西一脸担忧的说着什么，然后小马尔福在布雷斯的身边脚步一顿，这个时候海蒂才发现小马尔福的状态有些不对，就在她看来这个被宠坏的小马尔福一直是傲慢至极的，但是这个时候他的眼睛中却是红了一圈，紧紧咬着下唇，白皙的脖颈处泛滥的不正常的红晕，冷着一张脸的小马尔福显得有些屈辱而怨毒。
　　他那双蓝灰色的眼神紧紧盯了布雷斯几秒，然后马上转头快速的离开，跟上来的潘西紧张的看着德拉科的举动，她的表情显得有些小心翼翼的，然后看了看布雷斯和海蒂，她低声喝道：“布雷斯，快点跟过来！去德拉科的房间。”
　　布雷斯脸色一变，然后低声说道：“本来我还想你跟讲母亲的事情，之前我已经跟母亲联系过了，跟她讲了你跟那个人的事情，现在看来……我还是等会儿有时间再来找你说这个事情。”说完他就匆匆的追赶上潘西，低头询问到底发生了什么事情。
　　而站在原地的海蒂却是有些不安的抓了抓自己的袍角，她不知道自己的母亲到底会怎么看待自己的事情，是不是很生气？是要布雷斯来警告自己吗？还是其他的什么？惴惴不安的猜测让海蒂不禁望着不好的方向想着，原本在早餐过后好了一点的脸色再次变得有些苍白。
　　“……海蒂学姐？海蒂学姐！”略微羞涩的声音在海蒂的耳边传来，让自己从猜测中清醒过来，她惊讶的看到救世主哈利*波特抓着自己的凌乱的发丝，带着一些担忧的眼神看向自己。
　　……自己跟救世主好像没有那么熟啊。海蒂有些疑惑救世主这样的称呼，他应该不知道自己的名字，难道他打听过自己？不，这不应该啊，她根本就跟救世主没有什么交集。不明就里的海蒂隐藏住自己的疑惑，然后恢复了自己在常人面前的温和表情说道：“恩，哈利*波特，你有什么事情吗？”
　　“我，我，我只是看到你在这里，不，我是说，我刚才好像看到马尔福过去了。”救世主对着这样的海蒂紧张的有些不知所措，他微红的脸颊低头，因为语无伦次而产生了些许的懊恼，然后像是想到什么，马上又抬头看向海蒂说道：“刚才是穆迪教授将马尔福变成了白鼬，是马尔福在那里侮辱我，反正，我虽然有些生气，但是我没有想过要这样的。”
　　听着救世主解释一样的澄清自己的说法，海蒂蹙了蹙眉，她觉得救世主有些莫名其妙，毕竟她真的跟救世主不熟，他没有必要眼巴巴的凑上来解释吧。但是想是这样想，海蒂还是对着救世主笑着点了点头，而哈利看着海蒂没有因此而厌恶他显得很高兴，然后跟着后面来找他的赫敏和罗恩打了一个招呼以后，礼貌的向着海蒂告别。
　　海蒂皱眉，然后心事重重的离开了。

　　七二 三强争霸赛中（八）

　　即使知道了第一场三强争霸赛的比赛项目，但是真正面对的时候海蒂还是忍不住抓紧了身边的杜西亚的手，紧张的坐在自己的位置上听着周围的人激动的声音，其实海蒂也知道，自己会紧张的只有担心汤姆对付龙到底行不行，虽然理论上来说四位勇士中他的希望最大，而且前面三位勇士虽然狼狈但是也都拿到了金蛋，但是海蒂还是忍不住这种紧张的心情。
　　“松松松手！海蒂。”杜西亚的脸孔有些扭曲，海蒂的手指上的指甲几乎要掐进了她的手掌中，疼痛让她变得有些龇牙咧嘴。
　　海蒂马上松手，歉意的看着杜西亚手上明显的掐痕，喃喃的说道：“抱歉，杜西亚，我太紧张了。”
　　“我知道，我知道，不就是担心那个谁嘛，不过，你看连那个救世主波特都可以成功的拿到金蛋，我想那个谁难道还比不上他吗？”杜西亚不雅的翻了一个白眼，似乎是有些生气，但是听到海蒂的道歉声以后，脸色也终于好了一点，不过口气不免有些冲。
　　海蒂扯了扯自己的袍子，将自己的手指交叠的握在一起，不安的说道：“这我也知道，我想他一定是可以成功，但是还是……”
　　“好吧好吧，我知道了。”杜西亚的口气有些有气无力。
　　海蒂继续歉意的笑了笑，但是还没有等她在说些什么，这场关于汤姆的比赛开始了，首先是他要对付的瑞典短鼻龙被那些工作人员带了出来，银蓝色的龙打了一个鼻息，似乎被铁链锁的极为难受不悦，那高昂的咆哮声响彻了整个场地，但是它还是被强行带到了金蛋的身边，等看到了那枚金蛋，它就一反刚才的反抗的动作，反而挣脱工作人员主动飞跃到了金蛋旁边。
　　“竟然是银蓝色的龙，跟拉文克劳的蓝色一样，真是漂亮极了。”杜西亚首先发出感叹，她有些着迷的看着出现的瑞典短鼻龙，海蒂回身一看，几乎所有的拉文克劳此时的脸上的表情和杜西亚一样，不过，海蒂也不得不承认，瑞典短鼻龙的确比前面的几条龙漂亮多了，正是因为它那漂亮的银蓝色肤色，很多贵族都喜欢用它的皮来制作手套和护具，但是这也并不代表着它好对付。
　　还没有等海蒂向杜西亚解释那是什么龙，就有激动的拉文克劳喊了出来：“瑞典短鼻龙，那是瑞典短鼻龙！”
　　海蒂皱了皱眉，转身的时候看到已经进入场地的汤姆随意的动作，他伸手将魔杖打了一个杖花，深黑色的眼睛中极快的闪过一道红光，海蒂一愣，不禁站了起来，将望远镜对准汤姆的脸颊，但是望远镜中的汤姆的眼睛还是黑曜色的，难道是看错了吗？海蒂有些不解，但是还是放过了这个问题。
　　紧接着他的身形突然间消失不见，海蒂手指一顿，仔细的探看了一下场地中的角落里，的确没有看到汤姆的身影，他就所有人的面前无声无息的消失了，海蒂皱眉，难道是隐身咒？但是魔咒在龙的面前效果不强，即使她因为自己的魔力水平问题不能发现，但是这并不代表着瑞典短鼻龙不会发现他啊。
　　但是出乎意料的是瑞典短鼻龙像是什么也没有看到的一样的紧紧的盯着它眼前的金蛋，在海蒂还没有反应过来的时候，汤姆在比赛场地的另一边优雅而缓慢的出现，他的嘴角微微向上勾起，一只手中的金蛋高高的举起，瞬间场地中寂静一片，然后紧接着爆发出一阵强烈的欢呼声和尖叫声。
　　海蒂惊讶的看向汤姆手中的金蛋，然后转身却惊愕的发现，原本刚才还是金蛋的地方已经变成了一块巨大的石头，而瑞典短鼻龙已经闭着眼睛倒在了地上，海蒂深吸了一口冷气，不敢置信的低声喃喃自语道：“这就是实力的差距吗，时间用的最短，一点也没有狼狈的神色，而瑞典短鼻龙也在神不知鬼不觉的时候被打败在了大家的眼前，真不愧是……”
　　“虽然就不知道到底是怎么回事，但是他真的很厉害啊。”杜西亚并没有听到海蒂的喃喃自语声，在众人的欢呼声中，她靠近海蒂赞叹的说道。
　　海蒂点了点头，眼神仍旧看向汤姆的身影。
　　……
　　……
　　等到海蒂回到自己的寝室的时候，就看到地面上蔓延着一条水痕，海蒂皱眉，看到水迹一直蔓延到了自己的浴室里面，还没有等她打开浴室门，她就看到汤姆从浴室里面走了出来，他的浑身冒着水汽，乌黑的发丝紧紧的贴着他的脸颊，脸上还带着因为沐浴而蒸腾的微红，而遗落下来的一滴水滴从他那浓密的睫毛上落了下来。
　　“帮我擦头发。”汤姆越过呆愣住的海蒂，坐在了床沿边，伸手将放在了床上的金蛋扔到了另一边的沙发上，看着金蛋滚落下来的痕迹，转头发现海蒂还没有反应的愣在原地，蹙了蹙眉，然后歪头颐指气使的说道。
　　等海蒂反应过来的时候，她自己已经拿着毛巾在擦汤姆的头发了，低头看着仰头闭上眼睛的汤姆，心下不禁一软，她不由的想到了爱丽丝，手指一顿，海蒂继续轻柔的擦拭着汤姆的发丝，低声有些踌躇的问道：“汤姆，你，知不知道爱丽丝去哪儿了？”
　　汤姆像是没有听到海蒂的话一样，舒服的轻哼一声以后，并没有发出其他的声音，但是海蒂感觉的出汤姆不知道为什么突然心情好很多，他够起的嘴角向上翘起，睁开眼睛看着海蒂说道：“海蒂，圣诞舞会做我的舞伴。”
　　“恩？不，我是说，好啊。”看着汤姆的眼睛，海蒂突然觉得眼前的人不是汤姆，而是爱丽丝，说真的，除了眼睛的颜色，今天汤姆的感觉跟爱丽丝给她的感觉一摸一样，压下心底这种微妙的违和感，海蒂皱了皱眉，然后说道。
　　汤姆满意的闭上眼，示意海蒂继续擦头发。

　　七三 三强争霸赛中（九）

　　“哦，梅林啊，杜西亚，不要告诉我，你真的打算……让斯内普教授邀请你……”海蒂跟着昂首阔步走在前面的杜西亚，无力的叹了一口气，她觉得杜西亚这个想法的不可实际性就好比斯内普教授决定不扣葛莱芬多的分数一样。
　　杜西亚脚步顿了顿，然后回头看着海蒂说道：“为什么不行？”
　　“我觉得……恩……斯内普教授应该不会……”海蒂很想说的婉转一些，但是又不知道应该怎么说的婉转一些，最后让杜西亚马上打消这个念头。
　　但是杜西亚却开口打断海蒂的话说道：“海蒂，你想太多了，我知道斯内普教授真的会邀请我的机率很小，但是不试试怎么知道？在现在我还年轻气盛的时候，总不要给自己留下太多的遗憾，我总不能因为所有自己渴望的事情都不可行，就全部放弃吧？有的时候也要学习葛莱芬多冲动几把才好。”
　　海蒂一愣，说实话在她的思维的确是这样的，她的母亲教会她的也是理智的分析事物，谨慎的行事，对于失败尽量的避免，甚至于努力压制自己本身的冲动莽撞，其实贵族之间的教育几乎都是这样的，所有她也觉得这没有什么不对，但是出身于普通巫师家族的杜西亚却跟她的这种想法截然相反，而此时让海蒂震惊的是她根本就无法反驳杜西亚的话。
　　而在海蒂皱眉思考的时候，却听到不远处布雷斯的声音传了过来：“姐姐？你怎么……”
　　“恩，我是陪杜西亚来的。”海蒂突然发现即使她了解了杜西亚的这种思维，但是还是觉得这种事情不可行，换成是她的话，根本就不会向杜西亚一样做。好吧，她不得不承认有些东西已经深入骨髓的贴在了她的身上，根本就不是旁人一句话两句话就可以改变的。
　　布雷斯皱眉，有些疑惑的看了看海蒂身边的杜西亚，而杜西亚此时却看着布雷斯问道：“你知道斯内普教授在哪里吗？”
　　“应该是地窖旁边的办公室吧。”布雷斯有些不确定的说道。
　　杜西亚马上就朝着那个方向走去，海蒂这个时候想到了上一次布雷斯说的母亲的事情，于是对杜西亚说道：“杜西亚，我有话跟布雷斯讲，你一个人去，应该不要紧吧？”
　　杜西亚点头表示明白，然后就马上离开了。
　　“她到底是想要干什么？”布雷斯奇怪的看着杜西亚远去的方向问道。
　　海蒂没有回答布雷斯的话，在身边布下了消声咒，然后问道：“你上一次说你跟母亲说了我的事情，母亲回信写了什么？”
　　“……母亲说，那个家伙成功的话，你要跟他在一起的阻力不大，但是压力会很大，毕竟那个时候他的身份实在是太高了，扎比尼家说不定会被其他家族打压。如果失败了的话，那个人的财产地产什么的应该会成为凤凰社的战利品，没权没势，你跟他在一起还要面对被袭击的危险……我个人建议姐姐你还是趁早考虑其他的人选吧。”布雷斯撇了撇嘴，有些不以为然的说道。
　　海蒂的身体忍不住一僵，她伸手扶住旁边的墙壁，手指在苍黄的墙壁上泛白，几乎可以看见那青色的经脉，布雷斯眼睛一眯，他看不见海蒂垂头的神色，但是侧头看着海蒂几乎掐进墙壁中的指甲，不悦的情绪在眼底一闪而过，然后仿佛是赌气一样的转头说道：“但是她说尊重你的选择，你只要做你自己想要做的就可以了。”
　　“恩，我知道了。”海蒂闭了闭眼，然后又重新睁开，深深了一口气以后缓缓的吐出来，在平缓了自己的心情以后，她用魔杖使用了咒立停，决定先回自己的寝室里面去冷静冷静。
　　这个时候布雷斯突然说的：“对了，姐姐，圣诞舞会，你有舞伴了吗？”
　　“真是抱歉，你说晚了一步。”一只纤长的手搭在了海蒂的肩膀上，汤姆熟悉的声音略微提高，但是他的话语中一点也没有抱歉的意思，反而隐隐有一种得意的挑衅意味。
　　布雷斯眯了眯眼睛，接着勾起一抹假笑的弧度说道：“那可真是可惜啊。不过，我听说德姆斯特朗内部进行舞步的培训，某个家伙一次也没有去呢，也不知道是太过于自信，还是怕出丑所以没有去呢？……还是某个家伙在干一些见不得人的事情所以没有去呢？”
　　“你倒是对我的行踪掌握的很清楚嘛，那么，你也应该知道，那个时间我在海蒂的房间里面……”汤姆勾起嘴角，将话语中的单词从自己的嘴中绕了几圈以后才慢悠悠的说出口，然后有些意味深长的搂住海蒂的腰看向布雷斯。
　　这种暗示意味极强的话让海蒂不禁一愣，看着布雷斯脸色难看的样子，她有些羞怒的弯起手臂，用手肘向后撞击了一下汤姆的腹部，低声说道：“汤姆，不要乱说话。”
　　“……我又没有说错。”汤姆显然也没有想到海蒂会这样做，他不由的松开了搂住海蒂腰部的手，微微有些龇牙咧嘴，但是侧头一看对面像是看好戏一样的布雷斯，他的眼神一转，然后放软了自己的声音，将自己的头颅亲昵的靠在海蒂的肩膀上，有些委屈的说道。
　　布雷斯深吸了一口气，手指紧紧的握成拳，看着海蒂放任汤姆做着这种暧昧的动作，冷瞥了一眼挑眉看着自己的汤姆，然后说道：“姐姐，我突然想起来我还有些事情要做。”然后不等海蒂反应就马上转身快步离开。
　　海蒂皱了皱眉，然后转头想要回到拉文克劳塔，却被不知道从哪里冒出来的救世主哈利拦了下来，哈利皱眉有些恼怒的看向汤姆，就在海蒂以为他要跟汤姆动手的时候，他却像是想到了什么一样深吸了一口气，然后无视汤姆，对着海蒂说道：“海蒂学姐，我可以邀请你做我的舞伴吗？”
　　汤姆放在海蒂腰际上的手不由的收缩，但是却没有像是对布雷斯那样替海蒂开口拒绝，显然，他想要海蒂自己开口解决救世主，而海蒂此时却是觉得有些莫名其妙，她跟救世主的确是接触不深，救世主要选舞伴的话，应该轮不上自己吧，但是想了想，海蒂还是开口说道：“抱歉，我已经有舞伴了。”
　　救世主有些失望的站在原地，那张小脸上的碧绿眼眸透过那双眼睛眨巴着看向海蒂，然后低声说道：“哦，恩，我说没事，是的，没有关系。”
　　海蒂看着这样的救世主，忍不住心软的想要安慰他，但是这个时候汤姆却笑得极为灿烂的带动着海蒂离开，海蒂能感觉的到汤姆这个时候很不高兴，她如果真的去安慰救世主的话，恐怕他就不止是不高兴的程度了，想到这里，海蒂看着汤姆，任由对方将自己带离原地。

　　七四 三强争霸赛中（十）

　　十二月的天气骤然变冷，还没有等人准备好这个转变，天上就飘飘渺渺的荡起鹅毛般的大雪。房屋上，枝桠上，小径上……到处都被不断堆积的白雪所埋没，连接成一片白色的徜徉，在冷色调的天空陪衬下，变得格外的空旷。
　　所幸的是，魔法界中的房屋中都可以保持着恒温，甚至于在外面的世界都寒冷万分的时候，霍格沃兹内部还是温暖如春，此时海蒂正穿着一身淡蓝色的纱裙，和穿着粉色晚礼服的杜西亚走向拉文克劳塔休息室的门口，不出意外的是杜西亚并没有能让斯内普教授邀请她，虽然杜西亚有些失望，但是最后她还是选择了一位赫奇帕奇的学生作为舞伴。
　　“海蒂，很荣幸成为你的舞伴，今晚的你格外的美丽。”穿着白色衬衫黑色礼服的汤姆姿态慵懒的靠在一边，没有在意周围人的眼光，在看到海蒂的时候走到她的面前，伸出右手递在她的面前，在海蒂将手指抵在他的手指上的时候，他勾起嘴角抓住她的指尖，然后弯腰优雅的吻上海蒂的手背，轻轻的仿佛是低喃一样的赞叹声传到了海蒂的耳边。
　　海蒂侧头，不知道为什么耳根处突然有些泛红，她用另一只没有被握住的手向上提了提自己的裙角，深吸了一口气，然后在汤姆松手的那一刻，主动的挽住他的手臂，用同样只有两个人可以听到的声音调侃般的说道：“当然，汤姆你今晚也格外的漂亮。”
　　汤姆挽住海蒂手臂的举动一顿，侧头像是什么也没有听到假笑，然后将视线望向偷偷看向他的人，在注意到那些人中居然是男的居多的时候，脸色一黑，接着用隐隐咬牙的声音说道：“能得到你如此的.夸.奖，我.真.是.深感荣幸。”
　　海蒂轻轻一笑，之前有些别扭的感觉全部消失不见，她突然觉得这样有些憋屈的汤姆实在是可爱的要紧，不过，却也觉得汤姆最近的表现也越来越像是爱丽丝了，心中的疑惑隐隐有了一个猜测，看了看汤姆的侧脸，想了想，最终还是没有说出口。
　　到达霍格沃兹大厅的时候，海蒂发现大厅已经被打扮成了雪堡的模样，不管是天花板上不断放大缩小的雪花模样，还是四周冰雕般通透的石柱，唯一不同的是，在这种装扮下让人一点也感觉不到寒冷，甚至在火把的照耀下显得有些闷热。而在海蒂猜测着霍格沃兹大厅中到达使用了哪些魔法的时候，开场舞正是开始了。
　　由于这场圣诞舞会是属于年轻人的舞会，秉持着这个理论，邓布利多校长邀请了魔法界盛名的摇滚乐队“古怪姐妹”参与，虽然一开始的开场舞是以优雅轻扬的音乐为主题，但是也仅仅是开场舞而已，在开场舞过后，整个霍格沃兹大厅就被节拍劲爆的音乐所冲击，年轻的身躯在不断撞击的音乐声中随意摆动着，带着起伏不断的笑声和宣泄声，火热的氛围中，几乎所有人都沉浸了这场舞会中。
　　当然，海蒂显然处于这个几乎以外，她蹙了蹙眉，在周围人的推推嚷嚷中被挤到了边缘处，而拉着汤姆的手心因为汗水而显得有些滑腻，没过多久，两个人就彻底被人群所挤开，海蒂不禁踮起脚尖，将视线巡视着场地中，隐隐在看到被众人推攘到另一边的汤姆，但是难得放纵的学生都显得极为亢奋，他们拥挤着的身体将海蒂想要行进的身体所阻隔。
　　“……海蒂学姐？！”身边突然传来救世主哈利*波特的声音，海蒂转头，就看到坐在一边的哈利和罗恩，似乎是因为看到已经在舞池边缘的海蒂，哈利喜悦的朝着海蒂摇晃着手臂打着招呼，而他身边的罗恩则是有些魂不舍守的看着舞池中的人。
　　海蒂犹豫了一下，回头看了一下还被围在舞池中的汤姆，抿了抿下唇，刚才试了几遍都进不去了，而且海蒂也有点不想要进去继续跳舞，这种拥挤而闷热的感觉，海蒂实在是不想要在体验一遍了，而且或许她可以在外面等着汤姆出来，这样想着，海蒂便朝着哈利的方向走着。
　　但是她还没有走出几步，手臂就被拉住了，回头看到沉着脸色的汤姆，微微有些惊讶，海蒂不确定的问道：“汤姆？你怎么了？”
　　汤姆握住海蒂手臂的力气几乎像是要掐断她的手臂一样，看到海蒂皱眉冷汗的样子，汤姆深吸了一口气，然后松开手，视线不自觉的望向救世主哈利，缓和的脸色再次一沉，再次握紧海蒂的手臂，看到海蒂因为疼痛有些挣扎的动作，汤姆眼神一转，接着靠近海蒂的耳边轻轻的说道：“海蒂，你是不是累了？要不，我陪你出去走走，怎么样？”
　　虽然汤姆话语中意思是征求性的，像是将决定权放在了海蒂身上一样，但是海蒂却清楚的看到了汤姆眼中的不容拒绝。这种强势的感觉真是糟糕，海蒂不禁想到，或许她真的对汤姆太好了，好到让他以为她绝对不会反抗一样，如果她拒绝这个提议的话，汤姆会怎么样？
　　“海蒂？你不想出去吗？恩？”似乎是看到海蒂的犹豫，汤姆眯了眯眼睛，然后他的动作变成了半搂住海蒂的姿势，将自己的头颅轻轻的靠在海蒂的肩膀上，让海蒂看不到他此时的表情，然后放软了自己低哑的声音，带着浓重的鼻音问道。
　　海蒂有些无奈的看着汤姆此时像是耍赖一样的举动，好吧，她得承认，不是她不能拒绝汤姆，而是他懂得让自己怎么不能去拒绝他，微微叹了一口气，海蒂说道：“好吧，反正这里也呆的够久了，而且我也不是很喜欢这种摇滚风格的音乐。”
　　汤姆侧头看了看那边不远处救世主僵住位置上的动作，兴味的挑了挑眉，然后说道：“那我们还等什么？”维持着半搂住海蒂的动作，汤姆跟着海蒂一起走出了霍格沃兹的大厅。
　　但是走出大厅不远，汤姆的脸色突然一变，他拉着海蒂往后走到一个画像的面前，伸手触摸在这幅有着三头蛇的画像上一角，将画像往顺时针方向旋转90度，画像旁边突然出现了一掉密道，海蒂惊愕的瞪大了眼，还没有等她询问到底是怎么一回事，汤姆就拉着她走近密道内。
　　汤姆伸手抵住海蒂的唇畔，侧头紧贴住海蒂的耳垂，然后低声用带着嘶嘶声音的语调说道：“不要出声，海蒂。”

　　七五 魔王崩坏番外（三）

　　推倒还是不推倒？这是一个严肃的问题。
　　我们亲爱的魔王大人坐在床沿边烦躁的打着滚，内心一边明媚一边内伤的默默想着，其实他一点也不想要面对自己下属和敌人那种“原来你竟然喜欢玩□是恋童癖”这种目光，那实在是太丢面子了，而且他明明喜欢是是那种前.凸.后.翘的成熟女人，而不是青涩稚嫩的女孩子啊。
　　……不过，海蒂的身材摸上去其实还是不错的，而且她还年轻，以后发育应该会更好的……
　　哦！够了！！Voldement！！！你要记住自己是一个有理想有抱负有前途的黑魔王，要坚定的保持住自己的下限！绝对不能被人说成自己是恋童癖的啊！！！难道你想要自己在外面神秘危险恐怖的形象都崩塌掉吗？想想你为这种名声苦思冥想了多少时间付出了多少心血！！再想想你的年龄，你都可以做她爷爷了啊！！！！
　　……ORZ
　　越想越内伤的魔王大人将自己“求安慰求抚摸各种求”的热切目光转移向一边写着假期作业的海蒂，海蒂继续专心致志的用自己的羽毛笔在羊皮纸上刷刷的写着连体的英文单词，根本就没有注意到他的目光。魔王大人忧伤的四十五度角望天花板，最终受不了的一个翻身下床，然后走在海蒂身边，抱住她的腰身蹭了蹭她的后背说道：“海蒂，不要写字了，跟我聊聊吧。”
　　“恩，我快写完了，等等。”海蒂一点也没有被魔王大人软绵的撒娇语气所影响，继续刷刷的写着字。
　　这种敷衍的态度未免也太过分了吧，我可是黑魔王啊，你竟然这样对我说话。魔王大人恼怒的在心中嘀咕，然后松手坐在另一边的沙发上，瞪大了眼睛用怨气十足的眼神看向海蒂，一分钟过去了，两分钟过去了……十分钟过去了，魔王大人揉了揉自己的酸痛的眼睛，身体已经默默的挪到了海蒂的身边，顺手搂住海蒂，继续怨念的盯。
　　“海蒂――”魔王大人终于还是坚持不住了，他开口拖长了音调不满的开口说道。
　　海蒂头也不抬的说道：“饿了的话，那边有饼干，蛋糕和牛奶，你自己去吃好了，不用管我。”
　　谁饿了啊！！！我一点也不饿好不好啊！！！你就不能放下那该死的作业回头看看我吗？怨念不断加深的魔王大人从矮桌的一端拿起饼干，恼怒万分的咬下去，发出咯吱咯吱的咀嚼声，唔，新口味？好像有点辣，然后他伸出默默拿过牛奶吞咽下去。
　　将自己的视线看向那边的小蛋糕，魔王大人拿着牛奶有些犹豫的望着，如果这个蛋糕也是麻辣味道的怎么办？纠结的将自己的视线在饼干和蛋糕之间徘徊，最后还是选择默默的喝牛奶。这个时候放下了羽毛笔的海蒂有些惊讶的看向没有怎么动过的食物，想了想挑眉问道：“不喜欢辣的吗？那个蛋糕是香草味道的。”
　　伸手拿过一个小蛋糕，咬下一口，魔王大人用含糊不清的声音郁闷的说道：“饼干还是上一次的好吃。”
　　海蒂点了点头，然后伸手拿起桌上面的丝帕，擦了擦他不小心沾在嘴角处的奶渍，不禁有些嘀咕的说道：“……真不知道哪里教会你这种糟糕的吃相的，难道你以前在你的下属面前都是这样的吗？真搞不懂他们怎么想的，怎么会选择你……”
　　Voldement一愣，突然觉得没有胃口了，他低头有些闷闷的说道：“恩。”其实他也不会在那些食死徒面前这样随意的啊，而且一般他真的在他们面前吃东西的话，他们好像都是诚惶诚恐的别过头不敢直接盯着他看的。
　　海蒂靠近他，微微低头，咬过他刚才咬过的地方，慢条斯理的吞咽下那口蛋糕，在Voldement有些呆滞的眼神中舔了舔下唇，唇角上没有沾上一点奶渍，她皱了皱眉说道：“好像不是很难吃啊，大概是因为冷掉了的原因不是很软，要不要我让家养小精灵们再去弄一份？”
　　魔王大人盯着海蒂说话时露出的粉色舌头，刚才那种文艺忧伤的感觉完全消散不见，默默内伤的扭头，他一点也没有想歪，是的，虽然他是黑魔王，但是他还是很正直的，是的，他真的一点也没有对着海蒂刚才吞咽奶油的动作想什么不该想的，一点也没有，真的。
　　“爱丽丝？！”海蒂有些疑惑的问道。
　　魔王大人回头看向海蒂，视线再次不自然的看向海蒂的唇畔，继续在心中重复念道他绝对不是恋童癖，绝对不是，绝对不是……然后划开一个笑容，试图转移自己的视线说道：“海蒂，你会去魁地奇世界杯的，对不对？”
　　“不清楚，我会去问一下我的母亲的。”海蒂皱了皱眉，似乎是想到什么烦恼的事情一样伸手揉了揉她的太阳穴，脸上的表情却像是在说她一点也不想去。
　　我们亲爱的魔王大人将视线从海蒂的唇畔往下，看着米黄色睡裙的海蒂，宽松的领口可以在她的举止中露出精致细碎的锁骨，往下还可以看到一点乳.沟的痕迹……默默扭头，明明长得很生涩，为什么他就有种想要扑上去撕碎她的衣服然后让她狠狠哭泣的欲/望呢？难道他真的是恋童癖吗？
　　――哦，远在梅林那里度假的阿布，我果然当初不应该嘲笑你的未婚妻比你小了将近十岁的事实的，这难道是你怨念的诅咒吗？我真的一点不恋童啊，现在年龄相差不是十几岁而已，这让我怎么下得去手啊啊啊啊啊！！！！！
　　……
　　……
　　魔王大人就这样一直默默内伤的纠结着纠结着，等到某一天突然接收者另一个魂器传达而来的画面的时候，他默默咬牙，他纠结了那么久都没有动手，一个魂器竟然就干超过他动手了……伸手不禁用力，看着碎成了两半的枕头，已经面瘫了一张脸的魔王大人淡定的接着给了一个四分五裂和火焰熊熊。
　　另一个魂器也是自己，虽然不爽，但是既然已经改变不了恋童癖的事实了的话，就要淡定的去接受它，不不不，其实以海蒂的年龄上来看，她不属于儿童一类的吧，突然间豁然开朗的魔王大人挑了挑眉，既然这样的话，他就应该去找那个“淘气”的小日记本“好好”的跟他沟通沟通吧。

　　七六 三强争霸赛中（十一）

　　“……卡卡洛夫，你要躲到哪里去？”带着一种抑扬顿挫的咏叹调牵起轻柔的仿佛是情人之间的低语，但是却偏偏牵起某种怪异的威胁味道。海蒂蹙了蹙眉，听着从密道外面传来的声音，总觉得这个男低声好像在哪里听到过，有点熟悉，但是又却很陌生。
　　“原来是你，我以为是……”外面卡卡洛夫接口的话中混杂着紧张和不安，中间有些单词让海蒂听不清楚，然后海蒂听到德姆斯特朗的卡卡洛夫校长接着用略高的声调说道：“……你这是在违抗他，这样贸然的来到霍格沃兹……难道你在怀疑我？你以为我敢找人冒充他吗？”
　　“呵，卡卡洛夫，你不知道吧？”咏叹调的主人玩味的停顿了一下，接着用不明意味的口气说道：“你应该明白，三强争霸赛需要勇士来开舞，但是不久之前，那个人却出现在了我家，他带着新的任命来到了我家。”
　　“不可能！这绝对不可能！！”卡卡洛夫校长的声音扭曲的拔高，带着歇斯底里的意味。
　　“海蒂，你明白他们在说什么吗？”汤姆灼热的呼吸声震动在海蒂的耳膜中，他伸手紧紧的搂住腰线，似乎是询问海蒂，又似乎是故意在打断正在偷听的海蒂。
　　海蒂的脑海中闪过什么，但是被汤姆的话一打断，却又想不起来刚才的思维了，她抿了抿下唇，然后低声说道：“……其实我疑惑的是，汤姆，你为什么要躲起来？你认识另一个人？你不能现在跟另一个人接触？你在隐瞒些什么？汤姆？”
　　汤姆低头，将自己的脑袋靠在海蒂的肩膀上，张嘴向着她的脖颈处咬下，听到海蒂顿顿的闷哼声以后，心情极好的轻哼一声，接着伸出舌头舔了舔海蒂脖颈处冒出血珠的伤口，在唇齿间萦绕满了淡淡血腥味之后才说道：“海蒂，你真的想要知道吗？”
　　“……现在的情况是，你确定身边的那个人是真的，我也确定我这边的那个人是真的，我们都不相信彼此的判断，与其这样冒险的执行各自被吩咐的命令，还不如……”密道之外带着咏叹调的声音开始循循善诱。
　　但是卡卡洛夫校长却警惕的说道：“那你为什么不选择斯内普？我们之间没有利益的冲突，但是也随时可能陷害对方，这样的话，你为什么不选择你的老朋友？”
　　“……不，西弗被排除在了计划之外，我不能让他知道我这里的情况，不然的话……”那另一个的声音叹息的说道。
　　海蒂皱了皱，有些愕然的侧头看向汤姆说道：“是马尔福先生？！”
　　汤姆勾了勾嘴角，没有反驳海蒂的话，反而问道：“所以你是决定要知道到底是怎么一回事吗？”
　　海蒂一愣，密道之外的交谈声一瞬间消失不见，她沉默了一会儿，然后皱眉说道：“为什么……他们的声音突然之间就……”
　　“他们的谈话这样机密，自然是不会想要其他人知道的，所以从一开始就在他们谈话的周围布下了静音咒。”汤姆的话一顿，带着某种炫耀的口气接着说道：“不过，没有什么能够隐瞒我，静音咒也是很容易破解的，反静音咒这种东西，也没有你想象的那样不可能。海蒂，你要相信，我是无所不能的。”
　　听到这话，原本有些矛盾心理的海蒂不禁嘴角抽搐，这种自信过头的说法到底是怎么一回事？无所不能？他又不是梅林？这根本就是不可能吧？比如说他能够和女人一样生孩子吗？不，不对，说起来魔法界还是有生子魔药这种东西的，只不过是失传已久罢了，难道他真的能够……
　　而汤姆在密道的烛光之下，看着海蒂越来越怪异的眼神，不知道为什么突然产生了一种毛骨悚然的不自在感觉，他皱了皱眉，有些疑惑的问道：“我说的有哪里不对吗？”
　　“不，没什么。”海蒂快速的驱赶掉自己脑海中某些会令汤姆恼羞成怒的想法，不过过于快速的回答难免让汤姆有些狐疑。
　　汤姆有些恼怒的瞪着海蒂说道：“海蒂，难道你不相信我？你要知道，黑魔王是无所不能的！”
　　海蒂听着汤姆拔高的声音，默默的点了点头，尽量不去想刚才诡异的想法，努力抬高手臂拍了拍他的肩膀，用一种复杂的眼神看着他，然后慢慢的说道：“好吧，你是无所不能的，但是，我还是觉得某些事情你还是不能办到比较好。”
　　汤姆眨了眨眼睛，古怪的感觉再次冒了出来，直觉告诉他还是不要知道海蒂的想法比较好，但是情感上来说，他还是希望海蒂能够肯定他的，所以他很想知道海蒂话中他不可能做道的事情是什么，犹豫的想了一会儿，汤姆最终还是开口问道：“什么事情？”
　　“……你真的很想知道？”海蒂抽了抽嘴角说道。
　　汤姆坚定的眼神看向海蒂，大有海蒂不说出来就誓不罢休的感觉，海蒂无奈的与汤姆对视，最终受不了的靠近汤姆的耳边，低声用最快速的语调说出了她刚才的想法，看着汤姆表情上的僵硬，海蒂叹了一口气，继续拍了拍他的肩膀说道：“所以说啊，你还是不要太无所不能比较好。你看，你长得不错，又有在贵族眼中高贵的斯莱特林血统，最重要的是魔法界的子嗣又不是那么兴盛，如果你真的……我想那群死脑筋的贵族会疯的，真的。”
　　还是说，当初会有那么多人不顾后果的追随看起来一点也不靠谱的汤姆，其实就是因为这个原因？！海蒂的手指一顿，不禁收回手，捂住因为惊讶而张合的唇畔。这种猜测想想就好，如果说出来的话，就是否定了汤姆的一切能力和人格魅力，她肯定汤姆是不愿意听到的。
　　汤姆维持着搂住海蒂的姿势呆滞了一会儿，然后倾身咬住海蒂捂住嘴角的手指，表情上满是海蒂熟悉的恼羞成怒。

　　七七 三强争霸赛中（十二）

　　舔舐过那手背，然后侧头向上咬噬着手指上的骨节处，停顿了一会儿，接着咬住指尖，那指尖连接着柔软的舌尖，带着牙齿碰触的些微痒意，像是闹别扭的小动物一样鼓起的眼睛，海蒂闷笑一声，通过相触的地方传达出一点点的颤动。
　　汤姆眨了眨眼睛，唇畔离开海蒂的手指，搂住海蒂的动作在不经意间更加的贴近，他侧身将自己的唇畔贴在海蒂的耳侧，轻轻的蹭了蹭，然后感觉着身下持续的闷笑声，像是有些泄气一样的闷声说道：“海蒂，有那么好笑吗？”
　　海蒂放下手，手指间还残留着一点点的湿润感觉，接触到空气，让指尖有些不自在的缩了缩，手指握拳抵在汤姆的胸膛上，海蒂转头，努力对着汤姆的面孔，带着笑意的口气说道：“不，我不是觉得好笑，爱丽丝，我只是觉得你这样很可爱。”
　　汤姆的身体一顿，眯起眼睛，贴近海蒂的面颊，让彼此的眼睛对视着，鼻翼对着鼻翼，交叠着缓慢而规律的呼吸，等到双方的吸食的空气都开始变得灼热，才低哑着嗓子说道：“你叫我什么？恩？”
　　“爱丽丝？亲爱的，难道不是你吗？”海蒂勾起的嘴角向上翘起，像是无奈一样的将双手向上捧着对方的脸庞，莹白的指尖慢慢的向上摩挲，直到接触到汤姆，不，应该说是爱丽丝的眼睛的时候才停住，然后接着说道：“你都表现的那么明显了，我还会不知道是你吗？”
　　因为海蒂指尖的碰触着眼球，爱丽丝下意识的闭上了眼睛，眼皮微微颤动，有点不服气的说道：“我哪里不像了？周围的人都没有发现我跟他不是同一个人，不，不对，我们本来就是同一个人，迟早，迟早……”
　　爱丽丝最后的声音低的像是喃喃自语一样，海蒂蹙了蹙眉，但是也没有反驳他的话语，继续用手轻轻的摩挲着他的整个眼眶，然后慢慢的出口解释道：“我觉得很明显啊，最明显的地方是，汤姆总是在我的面前努力表现出成熟稳重的一面，即使有时候会有些撒娇一样的举动，也会下意识的身体僵硬。就这个方面来说，你们是完全相反呢。”
　　“那是理所当然的，因为他真的只有十六岁，对于有好感的对象总是不自觉想要变得更可靠一些，尤其是在有我这个对手的情况下……”爱丽丝的嘴角慢慢的翘起，伸回他的右手抓住海蒂的左手腕，静止在这个动作，感觉着呼吸出来的热气倾吐在海蒂的手心中，然后又呼吸到滚烫的呼吸，饶有兴味的说道。
　　然后他像是带着某种暗示的意味一样，措不及防的将海蒂的手顺着被握住的手腕处发力拉下，让她的左手的手心放在了自己的唇畔上，吻上她的手心，爱丽丝没有睁开眼，但是像是已经感觉到海蒂有些躲避的情绪一样握紧了她的手腕。
　　海蒂挣了挣手，但是在爱丽丝更加紧握的动作下慢慢的放松，甚至将右手再次抵在了对方的胸膛处，有些无奈的再次开口说道：“爱丽丝……”
　　爱丽丝猛地睁开眼，那双殷红色的眼眸在微弱烛光中摇曳着火光，他翘起的嘴角带起些微讽刺的弧度，将海蒂压在墙壁上，用情绪不明的声音说道：“你还想着逃避吗？海蒂，难道你非得等到一切都结束以后才面对现实吗？扎比尼家的成败利益对你来说这么重要吗？你明明都知道我是谁，但是却偏偏一直一直的喊着我爱丽丝……”
　　“……其实这样不是很好吗？你不是愿意一直成为我的爱丽丝吗？我不在意你其他的身份，只要你是我的爱丽丝就好，其他的，其他的，我们都不去管，不是很好吗？”海蒂抿了抿下唇，微微垂头不去看爱丽丝，已经放在身侧的手指微微颤动。
　　身体不断的靠近，爱丽丝眯起眼睛，声音中没有以往的软绵的意味，反而变得有些冷酷而现实，他轻轻的吻上海蒂的唇角，一字一顿的说道：“可是我介意，我已经在你身上花了我所有的耐心，但是你却始终用这样模拟两可的态度，仗着我对你的心意，你这样做，不觉得，过分了一点吗？”
　　“过分的难道不是你吗？你真的给过我选择吗？你唯一给我的选择是，接受你从一只夜猫子变成了一个黑魔王的事实，接受我不得不和你在一起的现实，如果我否定这个选择，扎比尼家有退路吗？我有退路吗？明明是自己自私而霸道，怎么可以说的好像都是我的错一样！”海蒂抬头看向爱丽丝，听着他的话，不知道为什么突然间有些气闷，这样威胁着自己的家伙，真的是爱丽丝吗？真的是自己认识的人吗？眼前的人，明明是一个陌生而令人讨厌的家伙啊。
　　爱丽丝没有回答，只是从唇角上的细吻蔓延到唇畔上，殷红色的眼眸中闪烁过一丝暴戾的情绪，但是马上又被其他情绪淹没，他就这样直直的盯着海蒂，伸出舌头挑入海蒂的唇舌中，带着一股子吞噬的意味，不断的向着深处探索，在缠绵至舌根处以后更加的深入，仿佛想要贯穿海蒂整个喉咙，不，更像是想要把她整个人都这样贯穿吞食下去一样。
　　海蒂还在恼怒的情绪中，不断的伸手推攘着爱丽丝，但是对方却将她牢牢的禁锢在墙壁和自己的怀抱中，她伸腿想要踩爱丽丝，但是爱丽丝像是了解了海蒂的想法一样，将他的大腿压在她的腿上，使得挣扎的动作变得细微的可以忽略不计。
　　“别动！”但是在爱丽丝这样做的时候，海蒂已经将伸出后腰隐蔽处的魔杖猛地伸出，将魔杖抵住爱丽丝的胸口，在吞咽的津液下含糊不清的喊道。
　　但是爱丽丝却没有去管海蒂伸出魔杖的动作，继续深吻着海蒂的唇畔，直到魔杖在他的胸口往里戳了戳在停止，带着几丝连绵砸一起淫靡的银丝，伸出舌头舔了舔落在自己唇角处的液体，将下/身望海蒂的身上蹭了蹭，挑了挑眉，用低哑的声音说道：“这个时候不要乱动的人，不应该是你吗？”

　　七八 三强争霸赛中（十三）

　　棕黑色的魔杖尖锐的放置在对方的胸口，海蒂抿了抿下唇，湿润的唇畔摩擦过牙龈的硬度，没有留下一点痕迹，她抬头看着眼前依旧是一副不甚在意模样的爱丽丝，海蒂很清楚他会不在意也很简单，他认为自己下不了手，这是其一，而更重要的一点是自己不会无声咒语，不出所料的话，她出口的咒语还没有说完就会被他躲避过去的，毕竟黑魔王的称号不是白叫的。
　　海蒂很清楚爱丽丝在无声无杖咒语上的成就之高恐怕整个魔法界也就只有邓布利多校长和第一任黑魔王可以相提并论，真要动用魔法比较的话，她是无论如何也不会占据上风的，因而此刻拿着魔杖的海蒂只是在警告爱丽丝，或者说只是在赌爱丽丝也不会相逼于自己。
　　但是爱丽丝过于暧昧的举动实在是超越了海蒂的预兆，她的眉心跳了跳，混杂着尴尬和羞恼的别样情绪滚烫了她的面颊，拿着魔杖的手紧张的抖了抖，但是在下一刻又马上紧紧的握紧，她张嘴还想说些什么，却在下一瞬间感觉到爱丽丝伸手慢慢的从自己的腋下慢慢的滑下去，绕过腰线，下移到腰后慢慢的摩挲，那双殷红色的眼眸中带着某种兴味，然后说道：“我以为你穿着这样的礼服的话，是不会带这种不该带的东西的呢。”
　　海蒂的大腿不禁抖了抖，不属于自己的手指摩挲着自己的腰肢，明明隔着紧贴着的衣袍，但是却敏感的像是接触了自己的肌肤一样，她甚至想象的到触摸上的手指上的茧子的模样，带着不属于自己的温度传递在身上，怪异的让她控制不住身体的颤抖，心脏一下子被狠狠的提了起来，砰砰砰的敲击着薄弱的胸口，仿佛下一瞬间就会跳跃出来一样，怪异的紧张让她有些不知所措。
　　“……魔杖……魔杖是一个巫师的……半身……任何时候都不能放开……”海蒂深呼了一口气，努力让自己的语气尽量冷静，而不是带着这样些许的颤音，拿着魔杖的手再次紧了紧，她也在试图转移自己身体上的怪异感觉，但是效果不是很明显。
　　爱丽丝眯眼看着海蒂，伸出另一手抓住海蒂拿着魔杖的手腕，将她的手抓到眼前，不明意味的低喃道：“有这样觉悟的人可不多，更多的人也只是把魔杖当做是一根木棍罢了。不过也是，毕竟魔法界贵族的意识总是比那些麻瓜要强一些……所以我果然还是讨厌那些低贱的麻瓜……”
　　还没有等紧张的海蒂将爱丽丝的话从自己的脑海中过一遍，爱丽丝又偏了偏头，将另一只摩挲的举动变成了搂怀，低笑一声，他略带调侃的话语偏开这个有些严肃的话题话题说道：“海蒂，你很紧张吗？你以为我是要对你做什么吗？或者是期待着我做些什么吗？”
　　海蒂顿时涨红了脸，爱丽丝的话就仿佛刚才做了某些举动的人不是他一样，甚至还略显无辜的眨了眨眼睛，明明他眼神中没有什么特别的深意，但是此时海蒂却偏偏觉得他是在取笑自己，难堪的感觉让她身体发抖，不过这一次显然是被气的发抖。
　　眼神一变，在爱丽丝握住她的手腕的情况下，海蒂的手腕与手臂连成将近九十度角的弧度，毫不犹豫的对准对方开口说道：“力松劲泻！”
　　但是白色的光芒在射到爱丽丝身上的那一刻马上就被反弹到了海蒂自己身上，让海蒂不禁让后背撞到了墙壁上闷哼了一声，软绵下来的身体让她沿着墙壁开始下滑，后背在摩擦之间泛起火辣辣的刺痛，但是下一刻她就被爱丽丝整个人搂在了怀中离开了冷硬的墙壁。
　　“松手！”海蒂马上凶狠的瞪了眼爱丽丝，她咬了咬下唇有些不甘心，刚才爱丽丝身上的盔甲护身是什么时候用上了她根本不清楚，而这个时候爱丽丝善意的举动反而让她碍事的很，心底明明知道对方是在关心自己，但是却忍不住在心里恼怒的想到这个时候他为什么不帮自己解咒，他一定是不安好心。
　　爱丽丝一愣，颇为无辜的靠近海蒂，然后将他的面颊贴近海蒂的面颊之上，松手让海蒂半靠在自己身上，然后伸手将海蒂的手臂坏绕在自己的脖子，然后打横抱起海蒂，对着她凶狠的眼神，仿佛已经遗忘了最开始的冲突一样，放软了口气说道：“好了，海蒂，刚才只是一个玩笑而已。”
　　被爱丽丝抱在怀中的海蒂靠在对方的胸膛中慢慢的合上自己的双眼，怒气被理智压抑住，她突然觉得自己刚才有些不可理喻和莫名其妙，甚至产生了一种古怪的违和感，明明一开始她只是想要确认爱丽丝不会逼迫自己，但是最后自己却……
　　但是这样情绪的波动，果然是因为身份的问题吗？原来只是一只夜猫子，明明是自己宠溺的夜猫子，不管怎么样自己也不会因为它的任何举动而发脾气，但是现在却只是几句话，几个似是而非的举动，就让自己变得情绪化，这样的感觉实在是糟糕极了，海蒂忍不住在心中检讨自己的行为。
　　海蒂深呼了一口气，重新睁开眼，顺着自己的姿势看到了爱丽丝尖尖的下巴，看不清对方的表情，海蒂可以感觉到搂抱住自己的手紧了紧，再次闭上眼，恍惚间海蒂心里突然产生了一种落差的荒谬感，这样的举动，还有那样的安抚，就好像自己跟爱丽丝的角色对调了一样，被他抱在怀中的自己，和以前自己将变成夜猫子的爱丽丝抱在怀中的画面重合了起来，甚至莫名的连闹脾气的对象都调换了……
　　――真是糟糕极了，这下子被豢养了的对象变成了自己呢。
　　半合着眼眸的海蒂最后心中只留下这句感叹，带着不知名的叹息意味，她也不知道自己在失落还是在其他的什么情绪。

　　七九 三强争霸赛中（十四）

　　有什么东西在涌进自己的鼻腔，好像是水……海蒂意识有些清醒的时候第一时间意识到的是这个事实，猛地睁开眼，带着一点点腥味的水一下子挤进眼眶中，酸涩的想要张嘴想要呼吸，但是周围环绕的水呛进了口腔中，海蒂猛地咳嗽了几声，皱眉吐出水，但是湖水的腥味还在她喉咙中干呕，甚至连脆弱的胃也因此有些微微作痛。
　　一只手臂搂住海蒂有些下沉的身体，海蒂回头，朦胧的眼眸中看到了在身侧蹙眉的爱丽丝，他那半个身子暴露在湖面上，湿润的黑色发丝粘腻在他的脸庞上，不断有水珠顺着他的面颊滑下，在冷风的吹拂下，苍白的脸颊，乌黑的眼眸，和红润的唇畔定格在画面中，显得极为鲜明耀眼。
　　“……海蒂，你还好吧？”猛然间四周呼啸般的欢呼声全部像是潮水般流逝，海蒂只听到一手搂住自己向着岸边游去的爱丽丝低声的询问声。
　　海蒂有些恍惚的神情一下子惊醒过来，她转头看向岸边，顺着爱丽丝的动作一起朝着那边游去，张嘴想要回答，但是出口忍不住又咳嗽几声，嗓子带着一些瘙痒的感觉，海蒂皱了皱眉，用微微低哑的声音说道：“我想……我应该还可以。”
　　“姐姐！”看到海蒂露出湖面就从看台上跑到岸边的布雷斯手臂上挂着一条米白色的毛毯，他的身后站着小马尔福和潘西，克拉克和高尔此时倒是远在另一边没有过来，布雷斯将毛毯递给潘西，然后蹲下/身体将手伸到海蒂的面前。
　　海蒂从湖面中伸出手，想要握住布雷斯的手，但是身侧的爱丽丝却死死的搂住海蒂不让她动弹，海蒂继续用那低哑的声音说道：“爱丽丝……不要胡闹……”
　　爱丽丝那双黑色的眼眸中有一丝红光闪过，然后他贴近在海蒂的耳侧，低声说道：“我现在是你的勇士，海蒂，你不觉得由我带你到岸边，比起你在布雷斯的帮助下回到岸边，不是更适合吗？毕竟现在我可还在比赛中啊……”
　　还没有等海蒂反驳他的歪理，爱丽丝就半拖半抱的将她带到了岸上，然后两个人一起坐在了地面上，而早就等在岸边的布雷斯伸出自己的手，眼神撇过一边搂住海蒂行为过分亲昵暧昧的爱丽丝，冷哼一声，接着将从潘西那里从新拿回毛毯轻轻的盖在自己的姐姐身上，低声关切的问道：“姐姐，这么冷的天，你一个人在黑湖中呆了那么久，身体没有问题吗？”
　　海蒂再次咳嗽了几声，压下喉咙处不断涌上来痒痒的想要咳嗽的感觉，微微摇了摇头，低声出口的话还是有些哑哑的，她再次清了清喉咙咳嗽了几声，用勉强恢复声线的语言说道：“我没事……不要担心，布雷斯，我真的没事……”
　　而不知道什么时候凑上来的杜西亚将手中装着透明液体的水晶瓶递给海蒂说道：“我刚才知道了比赛项目的内容就跑回寝室去拿的，看你的样子一定不是很好……不管怎么样，预防一下感冒也好，海蒂，你先把这个喝下去。”
　　爱丽丝看到杜西亚手中的魔药的时候眼神中闪过一丝懊恼，然后马上替海蒂接过水晶瓶，然后打开瓶盖，将水晶瓶递到海蒂的嘴巴说道：“海蒂，你先喝下去。”
　　裹着毛毯的海蒂从杜西亚的手中拿过另一条毛毯，然后将毛毯盖在爱丽丝的头上，喝下嘴唇边的魔药，然后动作熟练的替爱丽丝擦拭着湿答答的发丝，一边说道：“杜西亚，你还有魔药吗？爱丽……我是说汤姆可能也需要喝一些。”
　　杜西亚有些调侃的眼神看着海蒂还搭在爱丽丝头侧的手指，然后拿出另一瓶魔药，一边凑近海蒂说道：“早就知道你会这样说了，我拿了好几瓶过来，刚才已经给过芙蓉两瓶了，不过，没有想到她妹妹……”
　　海蒂的手指一顿，然后侧身回头，看到在另一边满脸懊悔紧张的芙蓉紧紧的盯着湖面，眼眶有些发红，她身边的同学搂住她的手臂似乎在劝着她什么话，但是她只是摇了摇头，似乎是感觉到海蒂的视线，她回头勉强的笑了笑，然后继续转头紧紧的盯着湖面。
　　在海蒂身后看着她的布雷斯顺着海蒂的视线看过去，然后蹙了蹙眉说道：“那个德拉库尔在中途被迫退出了，她没有通过湖底下的关卡，所以她没有救出她的妹妹，现在她的妹妹应该还在湖底下，不过我想三强争霸赛应该不会拿学生的性命开玩笑的……”
　　“应该说邓布利多不会拿还在湖底的救世主开玩笑才对。”爱丽丝冷笑一声，视线撇过还在高台上眺望着黑湖湖面的邓布利多校长低声说道，而布雷斯转头看了一眼用赞同的眼神看着爱丽丝的德拉科和潘西，神色有些复杂的撇了撇嘴角，最终并没有反驳什么。
　　此时的海蒂却皱眉看了眼身边的杜西亚，低声说道：“爱、汤姆，不要乱说话。”
　　但是这个时候杜西亚却看着湖面惊喜的说道：“那是加布丽！是芙蓉的妹妹！她出来了！梅林啊，到底是怎么一回事？她到底怎么从湖底出来的？”
　　显然在众人的惊呼呐喊中杜西亚并没有仔细听爱丽丝讥讽的话语，反倒是海蒂和爱丽丝听到她的话以后一起看向黑湖的湖面，只看到湖面上身形略小的加布丽有些茫然无措的看着四周，而这个时候在她不远地方的罗恩一把拉住她往岸边游去。
　　“是那个韦斯莱？这样的话，应该是救世主在救了自己的朋友之后，又救了加布丽吧，不过救世主人呢？”海蒂伸手继续用手指透过毛毯摩擦着爱丽丝有些干燥的发丝，想了想，皱眉有些疑惑的看着黑湖湖面说道。
　　爱丽丝像是想到什么一样愉悦的勾起嘴角，然后轻轻的说道：“不愧是葛莱芬多，不管到哪里，都是不自量力的莽撞……”

　　八零 三强争霸赛中（十五）

　　“爱丽丝！”海蒂低声喝道，虽然她理解爱丽丝天生般对于葛莱芬多的不对盘，但是在大庭广众之下这样直接的表达自己对于葛莱芬多的恶意，好像生怕葛莱芬多不知道他对于他们的厌恶，连稍微的隐藏也不想做，未免有些直白的过头了吧？
　　爱丽丝撇了撇嘴，看向已经来到了岸边的救世主，眼中满是不以为然的敌意，侧头看了看不赞同模样的海蒂，伸手拉了拉她身上的毛毯，用略带委屈的声音说道：“难道你还想要我对他说什么好话吗？难不成我应该夸奖他那种自不量力的行为？要不是这是在邓布利多监控的比赛中，他以为他能够从那些蛮横无理的人鱼手中活下来吗？”
　　海蒂低声叹了一口气，对于这种模样的爱丽丝，她总是没有办法，伸手绕过他头上盖着的毛毯，海蒂将指尖摩挲了一下干燥柔软的黑色发丝，看着爱丽丝舒服的微微仰头眯起眼睛的样子，简直就像是一只大型的夜猫子在自己的身边撒娇一样，带着一点无奈的好笑，海蒂摸了摸他的头顶，然后起身说道：“好了好了，你说的总是对的。”
　　顺着海蒂伸出的手指起身，爱丽丝勾起的嘴角向上翘了翘，看了看海蒂身后将脸庞抿成了冷硬线条的布雷斯，亲昵的将海蒂搂在怀中，然后说道：“那是理所当然的啊。”
　　这个时候邓布利多校长已经从高台上走了下来，他张嘴似乎是想要让周围安静下来的，但是激动的学生们都不断高喊着自己支持的勇士名字，邓布利多校长无奈的笑了笑，然后拨开人群走到最前面，将魔杖抵在自己的喉咙处用了咒语扩大了自己的声音，接着高声说道：“请注意！各位请注意！胜利者是里德尔先生……”
　　人群中爆发出一阵欢呼声，学生们不断的高喊着“里德尔！里德尔！……”，爱丽丝似乎被这样的氛围所渲染，他高兴的在海蒂的面颊上一吻，然后将海蒂抱了起来，“兹拉”一声，这个场景一瞬间被一旁预言家日报的照相机拍了下来。
　　邓布利多校长对着一边的照相机顿了顿，然后微笑着继续说道：“……然而由于波特先生原本遥遥领先，但是却因为他决定不止救出韦斯莱先生还有剩下的人而变得落后，所以我们决定给予他……第二名！以表扬他的高尚行为！”
　　一瞬间人群中发出另一种高喊着“哈利！哈利！”这样的欢呼声，爱丽丝的表情不禁一僵，他皱眉转头看向另一边被包围在人群中的救世主，脸上不禁有些恼怒，但是他的视线在触及到离救世主不远地方的穆迪的时候一顿，然后将目光颇有深意的转向正走下高台的巴蒂*克劳奇，然后朝着望过来的穆迪点头肆意一笑。
　　海蒂蹙了蹙眉，看向从一副不可置信的恼怒表情一下子转变成恶作剧得逞的坏笑的爱丽丝，有些不解的靠近他的耳侧，低声问道：“爱丽丝，亲爱的，你做了什么坏事吗？”
　　“海蒂，你想太多了，我可是什么也没有做啊。”爱丽丝对着海蒂无辜的眨了眨眼睛，然后对着一边用若有所思的看着穆迪的布雷斯，勾起一边嘴角说道：“那可是一个疯狂的小家伙，布雷斯，你还是不要靠近他比较好，毕竟你现在可不是他的对手。”
　　布雷斯对于爱丽丝的说法嗤笑一声，然后将视线转向爱丽丝，瞪着他揽住海蒂腰线的手顿了顿，接着冷嘲着说道：“……真想不到他竟然也会是你的死忠，你的魅力可还真大。”
　　海蒂一愣，听到布雷斯的话，她一下子明白了过来，她有些不敢置信的看向不远处的疯眼汉穆迪，没有想到这个人竟然会是一个食死徒，等等，海蒂微微皱眉，她记得穆迪是因为疯狂的抓捕食死徒而出名的，这样的他怎么可能本身就是一个食死徒？
　　爱丽丝不以为意看了一眼布雷斯，伸手将海蒂垂落到眼前的金色发丝捋起放到她的耳根后，然后将裹住海蒂身体的毛毯扯紧了些，接着说道：“你在胡说什么啊？就是冲着疯眼汉穆迪的大名我也不敢把他带到我那里啊，我可是跟穆迪一点相关的地方也没有啊。”
　　布雷斯脸上一点也没有动摇的怀疑神色，他冷笑一声，然后说道：“到底有没有关系恐怕也只有你知道。”显然的是他一点也没有相信爱丽丝的说法，说完这话以后布雷斯马上转身拉着满脸狐疑神色的德拉科和潘西离开。
　　海蒂迟疑的继续看了一眼穆迪，她觉得爱丽丝的话应该都是真的，但是总觉得哪里有些怪怪的，难道是在哪些地方理解错了吗？海蒂微微摇了摇头甩开这种她可能被爱丽丝误导了的想法，抬头继续望去，只看到不知道什么时候走到了穆迪身侧的救世主望着她灿烂的笑了笑，海蒂一顿，犹豫了一下，但是还是马上点头示意。
　　这个时候耳垂却突然一痛，海蒂回头有些恼怒的质问：“爱丽丝，你又要干什么啊？”
　　“……不许对着那个救世主打招呼。”爱丽丝松开咬住海蒂耳垂的动作，然后看向不远处已经朝着自己这个方向走过来的救世主挑衅一笑，接着伸出舌头舔了舔刚才咬住的地方，感觉着海蒂突然有些颤抖软绵的身体满意的紧了紧抱着她的手指，低声吹拂着海蒂耳廓上的细小绒毛说道。
　　海蒂侧身一看，身边的人都已经走的差不多了，就连杜西亚也跑到了芙蓉身边，对着自己的目光也是一副“不来打扰你们两”的表情，她有些止不住脸颊的发烫，突然觉得爱丽丝这样的举动有些轻佻，但是再次看向爱丽丝的脸庞，面对一副“快点给我保证”样子的不满表情，海蒂有些无奈的说道：“这只是礼貌性的回应。”
　　“你只要听我的就好。”爱丽丝皱了皱眉对视着海蒂的眼睛说道。
　　海蒂瞪了他一眼，看着爱丽丝一副坚持到底的模样，抚住自己的额头，然后低声说道：“好吧，好吧，我尽量。”

　　八一 三强争霸赛中（十六）

　　等到六月的开始，霍格沃兹内就充斥着兴奋而激昂的氛围，这不仅仅是因为这个学期的期末到来，更是因为这场延续了一个学年的三强争霸赛的最后一场比赛项目也将要展开，这场万众瞩目的比赛被安排在晚上举行，但是遗憾的是正式比赛的那天上午刚好要进行一些期末测试的科目，开始进行疯狂复习的学生们都对此纷纷抱怨。
　　比赛的当天清晨，在吃完早餐之后，海蒂就被爱丽丝从一边拉走了，顾不上多数人暧昧的目光，海蒂有些诧异的跟着爱丽丝问道：“怎么了？”
　　爱丽丝的脚步没有因为听到海蒂的疑问而停下，他抓住海蒂的手紧了紧，然后用几丝不明情绪的声音说道：“三强争霸赛这最后一张是允许勇士的家人来观看的，刚才卡卡洛夫就告诉了我这个消息，原本因为我没有……恩，反正应该是跟我关系不大的，但是……”他的话语一顿，然后带着某种焦躁不安停下了脚步回头看着海蒂。
　　海蒂一愣，爱丽丝的家人？！她蹙了蹙眉，她并不是特别的清楚爱丽丝这方面的背景，即使是以前查阅过很多关于黑魔王的资料，但是在他亲人的那一块总是空白的，起码她在巫师界没有找到任何的线索，唯一知道的是他是斯莱特林的最后传人，其他的什么也不清楚，难道这一次真的会有爱丽丝的亲人出现吗？他在焦躁的原因是因为这个吗？
　　还没有等海蒂在深入去想这个话题，爱丽丝就对着海蒂的脸庞，带着几分难掩的恼怒说道：“我没有想到邓布利多会让……让……恩，你母亲作为我的家人来……”
　　海蒂惊愕的瞪大了眼睛，然后有些不敢置信的说道：“你是说我母亲来霍格沃兹了？被作为你的家人邀请来了？”
　　“……我跟卡桑德拉没有什么好说的，但是她毕竟已经来了，那样的话，你应该有话跟她聊吧？”爱丽丝别过头微微撇了撇嘴，在听到海蒂惊疑不定的语气之后顿了顿，接着继续带着海蒂望一楼其中一间会客室的方向走去。
　　海蒂跟着爱丽丝走近房间，一进门就看到克鲁姆和坐在靠门的地方和他那有着一头黑头发的父母亲用保加利亚语交谈着，他们的语速很快，海蒂在经过他们身边的时候只听到“那个女孩”“比赛”之类的单词。
　　海蒂也没有在意，随着爱丽丝走向房间的一边，只看到自己的母亲和芙蓉，还有芙蓉的母亲带着满面的笑容愉快的用法语交谈着，而芙蓉的那个妹妹加布丽正拉着她母亲的手，不时的抬头插上几句话，看到海蒂来了，她略带羞涩的挥了挥手。
　　海蒂点头打了招呼，然后走到卡桑德拉的身旁，伸手挽住她的手臂，对着对面芙蓉的母亲温和一笑，然后侧头向卡桑德拉低声问道：“妈，你怎么来了？”
　　“给你一个意外的惊喜，不好吗？”卡桑德拉温婉一笑，在触及到海蒂身旁的爱丽丝的时候笑容一顿，然后继续用自然的口气说道：“邓布利多邀请我来，我作为你的母亲，来看看你的男朋友也不可以吗？”
　　芙蓉的母亲调笑一声，接着帮助卡桑德拉搭腔说道：“现在的年轻人啊，总是喜欢想要瞒着自己的父母，父母亲永远是最后知道他们秘密的人……小海蒂，你看你们的事情之前都登到报纸上去了，还有什么好藏着掩着的了？”而加布丽则马上说她什么也没有瞒着她的母亲，芙蓉在一侧弯腰笑着点了点她的小脑袋。
　　海蒂蹙眉想了想，马上想起了之前预言家日报上有登过第二场比赛的时候她跟爱丽丝在一起的照片，不过那也是很久之前的事情了，而且她的母亲是很清楚自己的事情的，这样的话，应该只是因为邓布利多校长的邀请而脱离不得，现在这样说也只是碍着芙蓉一家的面而已。
　　这样想着的海蒂也没有插嘴，任由她的母亲和芙蓉的母亲在调侃几句，等到芙蓉带着她的母亲离开以后，海蒂扯了扯卡桑德拉的衣袖，然后犹豫了一会儿，低声问道：“给你添麻烦了吗？”
　　“没有什么事情，反正扎比尼家的事情也不多。”卡桑德拉轻轻一笑，然后看了看爱丽丝，接着迟疑了一下，对着他说道：“来到霍格沃兹的时候，邓布利多有找我聊过关于你的事情，不过，我对你情况的确也不是很了解，就算是了解了，也不会多说什么的。”
　　爱丽丝将自己的视线瞥向海蒂跟卡桑德拉相挽住的手臂，蹙了蹙眉，然后勾起一抹纯良的浅笑，揽起海蒂的另一只手臂，对着卡桑德拉的目光自然的巧笑说道：“扎比尼夫人，也很久没有来过霍格沃兹吧，既然你作为我的“家属”来了，我就带你去逛逛吧，毕竟在这里，没有人比我更熟了。”
　　卡桑德拉的表情一怔，然后侧头看着海蒂说道：“我记得海蒂你今天好像还有考试，等会儿我跟，恩，你的男朋友到处走走，应该没有问题吧？”
　　海蒂蹙了蹙眉，她知道自己的母亲是有话想跟爱丽丝讲，而且待会儿的考试不包括勇士，在其他三个勇士都陪伴着他们的家人的时候爱丽丝也不适合一个人呆着，想了想，海蒂终究点了点，然后有些不安的看了一眼爱丽丝，面对着他坦然的目光海蒂不禁舒展了自己的眉头，接着提议道：“那么，现在我先跟你们一起走走吧，然后去看看布雷斯。”
　　……
　　……
　　这一天的时间过得很快，在海蒂考完试，去找自己的母亲的时候，却发现卡桑德拉和爱丽丝相谈甚欢，或者说在她面前相谈甚欢，抿了抿下唇，将自己的疑问都压了下来，海蒂最终还是没有问他们之间到底谈论了什么，毕竟场合不对，而且他们能在自己面前这样，也是不想要自己参与他们之前谈话的表现。
　　在下午陪着卡桑德拉再次逛了一圈霍格沃兹以后，海蒂和汤姆在晚餐之前回答了大厅，这一次他直接坐在了海蒂的身旁，心情很好的一直微笑着，对着比以往丰盛许多的晚餐，甚至饶有兴致的对海蒂推荐他喜欢的食物，到是海蒂因为临近的决赛而有些紧张的食不下咽。
　　这时顶上的天花板颜色从蓝慢慢变成紫，淡淡的柔光让人觉得醉醺醺的。邓布利多在餐桌上的食物都消失了一会站了起来说道：“先生们，女士们，还有五分钟我们就要前去魁地奇赛场观看本次‘三强争霸赛大赛’的决赛了。现在请勇士们跟着穆迪先生进场。”

　　八二 三强争霸赛中（十七）

　　海蒂跟着爱丽丝一起走到了魁地奇赛场，抬眼望去，圆形的赛场一边是几层高的座位，另一边却是被半圆形的树墙所围绕，这堵露出四个幽深甬道的树墙大约有三米高，而浓厚的接近乳白色的大雾笼罩了树墙的后区，就像是一只潜伏在暗处的猛兽，长大了那张有着尖锐牙齿的嘴，准备将所有自以为可以征服它而进入的人都吞噬干净，最后连渣滓也不吐出来。
　　这样有些夸大的联想一下子让海蒂紧张的心情提到了最高，她握紧牵着爱丽丝的手开始有些发冷，再将视线转移到另一边的看台上时，海蒂心下一沉，她抿了抿下唇，很明显的是在那样的看台上也不能清楚的看到这个由树墙围成的迷宫里到底会发生什么。
　　三强争霸赛历来以伤亡来宣称，海蒂敢肯定以往的参赛者中不乏魔力高深强大的人，即使那些人比不上爱丽丝，但是最后他们还是死亡了，真的都只是因为比赛项目的危险吗？在这样几乎各方都泄露了比赛项目的时候，真的会有人只是因为准备不足而死亡吗？
　　“海蒂，你在紧张什么？”爱丽丝微微歪头，顺着来握紧的手拉扯过海蒂的身躯，然后自然的将两人的身体紧贴，伸手搂紧对方的身体，将自己的头颅轻轻的靠在海蒂的左肩上，接着用自己的发丝细微的摩擦着海蒂的脖颈，低声淡淡的问道。
　　海蒂穿过爱丽丝腋下的手臂在空中停留了一会儿，然后迟疑的将自己的双手交叠的放在对方的后背，她垂下自己的眼睑，紧了紧手臂，有些恍惚的话不自觉的说出：“总觉得有些不安心，从刚才开始就这样，感觉就像是有什么事情要发生了一样，我也不知道为什么会这样……”
　　“好了，不要担心，要相信我，他们都不是我的对手。”爱丽丝抬头将自己的右脸磨蹭过海蒂的左脸，对视着她有些忧心不安的眼神，微微一笑，然后将扣在海蒂后腰的手举起，将指尖深入她那金色的卷发中，温暖的手指触摸上她的头皮轻轻揉了揉，接着亲吻上海蒂的右眼的眼皮，低声说道：“如果真的那么担心的话，就祝我好运吧。”
　　海蒂合上右眼，微微半合的左眼看着爱丽丝深黑的眼眸，一瞬间仿佛看到了那殷红色的眼孔，深沉的发黑的红色，听着对方劝慰的低语，一怔过后，她勾起嘴角，绽开一抹轻柔而温和的笑容说道：“祝你好运，我亲爱的勇士……”
　　“Of course，I will be the only winners，my dear goddess of victory（当然，我将是唯一的胜者，我亲爱的胜利女神）.”爱丽丝松开手，转头毫不迟疑的向着不远处自己的位置走去，在迈开几步以后却回头轻佻一笑，对着海蒂调侃说道。
　　海蒂伸手捂住自己勾起的嘴角，毫无疑问的是，这一刻的爱丽丝在她看来是潇洒而帅气的，她从没有想过有一天那精致的容貌熏染开来，可以化成这样不同以往的耀人，磅礴的坚定而自信，仿佛是所以的事情在他的身后都可以化为烟雾散去。
　　她听着自己心脏有些跳快的频率，突然间有些明白为什么那么多人会追随这个人，对于过于谨慎的贵族们来说，这样让人怦然心动的神色，简直像是足以燎原的星星之火，只要一但沾染，就能够燃烧掉所有的意志和理智。
　　甚至是带着几分恍惚的心情，海蒂开始走向另一边的看台，这个时候邓布利多校长的声音响起：“今天稍早穆迪教授已经把三强争霸赛的奖杯放在了迷宫的深处，只有他知道正确的位置，由于里德尔先生是第一名，他将最先进入迷宫里，接下来的波特先生，克鲁姆先生，还有德拉库尔小姐！”
　　喧闹的喊叫声在看台上响起，在四面八方咆哮开来，阻拦住了邓布利多校长接下去的声音，他们都在呼喊着自己支持的选手，带着兴奋的欢叫声，带着期许的呐喊声，邓布利多无奈的一笑，然后伸出魔杖用了“声音洪亮”，接着说道：“他们之中最先拿到奖杯的就将是――胜利者！”
　　全场的人都站了起来开始激动的鼓掌，看着大家的表现，邓布利多校长继续开口说道：“我已经指示教师们在周围巡逻，任何参赛者随时响应退出这项任务只有用他的魔杖发射出红色的火花就行了。”说完这话以后他转身面对着四位选手说道：“勇士们！请过来。快点！”
　　由于离得较远，大家都听不清楚邓布利多校长对四位勇士低语了些什么话，然后他转身面对着另一边的看台，举起自己的魔杖说道：“我数到三就开始！一！”但是这个时候原本应该在数到“三”的时候发射的响炮，因为费尔奇的紧张而提早的发射了出来，一群完全没有准备的学生顿时被着声巨响所惊住，他们其他抬头有些抱怨的看向费尔奇。
　　而此时的海蒂正走在看台旁边的过道上，因为这个响炮的声音，她不禁停下脚步，回头看向爱丽丝的地方，却只看到树墙上的深绿色枝叶舒展着叶面缓缓的移动，直到将整个甬道都合上，她有些错愕的瞳孔紧缩，在她的视野中只看到一个背影慢慢的被树墙全部吞咽下去，没有规律的心慌感觉再次冲进她的心头，海蒂伸手捂住自己的胸口，突然间很想要爱丽丝不要进去。
　　一只冰冷的手一瞬间捂住她的嘴角，同一时间另一只手搂住她的腰际，海蒂心脏的跳动一滞，伸手想要挣扎，有些熟悉的躯体将她紧紧抱住，然后一瞬间天泉地转。是移形幻影！这个想法一下子跳入海蒂的脑海中，但是还没有等她弄清楚到底是怎么一回事，捂住她嘴角的手一下子顺着她的下颚移动了下去，然后紧紧的扣住她的喉咙，带着冰冷的窒息意味，
　　手指紧紧的嵌入她的喉咙中，难受的想要挣扎，但是身体的力气却使不上来，海蒂不清楚是怎么一回事，扣住她喉咙的手指的力道微微向上，她不得不顺着那力道仰起头，刺目的灯光一下子戳进她的眼球，眼睛开始泛起细小泪珠的海蒂难受的闭上眼。这个时候，海蒂突然觉得从一开始的不安不是她的错觉，只是她弄错了对象而已，原来危险不安是因为自己的原因。
　　冰冷的呼吸吹在她的脸面上打断了她的思维，她感觉到有什么人在俯视着自己，然后低哑的声音带着几分笑意说道：“欢迎来到这里，可爱的扎比尼小姐。”

　　八三 里德尔庄园中（一）

　　海蒂的脑袋出现一瞬间的空白，口中难以自制的低喃出声，但是由于被紧紧掐住的脖颈只能发出几丝难受的呜咽声，声音的主人松了松手，冰冷的指尖划上她的下颚，沿着唇角慢慢的移到海蒂的眼眶处，对着海蒂开始瞪大的眼睛，轻轻一笑说道：“真是让人觉得讨厌的眼神啊，没有畏惧，没有疑惑，只是满眼的信任，你是还没有弄清楚自己的状况吗？扎比尼小姐，或者说，你希望我叫你……海蒂？”
　　在适应光线之后，海蒂已经看清楚了眼前的人的模样，他赫然就是之前突然消失不见的汤姆，是的，海蒂确信他就是汤姆，而不是其他的什么人，但是很奇怪的是，这样的汤姆有些不对劲，心底出现一种微妙的维和感觉，但是海蒂却偏偏找不出到底是哪里不对劲。
　　而在汤姆的话出口以后，恍然间海蒂突然明白自己觉得不对的地方是哪里了，明明感觉上是同一个人人，但是现在汤姆的眼神太过于陌生，那双浓重的黑色眼眸中只有嘲讽和些许的厌恶，完全没有以往对于自己的细微柔软神色，甚至就在现在对方的指尖摩挲着自己的眼眶时，让她感觉汤姆好像真的是想要挖下自己的眼睛。
　　身体在这样的冰冷眼神下不自觉的有些瑟缩，嗓子口还带着难掩的干涩，海蒂闭上眼轻轻咳嗽了几声，然后重新睁开眼，对视着那双熟悉而陌生的眼神，用嘶哑的声音试探性的问道：“汤姆……是你吗？”
　　但是在海蒂的话落下的一瞬间，一道红光闪过，利刃划破皮肤的声音在寂静的空间中响起，流淌的粘腻液体传递到她的长袖上，右臂处开始火辣辣的麻痛感觉传递到她的神经中，但是还没有等她痛呼出声，汤姆的声音一下子拔高喊道：“谁准许你说这个名字的？！你凭什么这样叫我！”
　　汤姆的身形一下子扑在海蒂的身上再次掐住她的脖子，“噗通”一声巨响，而本身就没有什么力气的海蒂在这个的情况下跌落在地上，在厚厚的墨色地毯上压下明显的痕迹，两个人形成了海蒂在下而汤姆跨坐在上的暧昧姿势，但是显然此时的海蒂无法去辨识这一点，此刻脊椎骨的剧痛还没有在她身上散去，而压在她身上的重力让她不自觉的闷哼出声，在加上被紧紧掐住的脖颈，她在几乎窒息的瞬间，眼前的场景再次开始变成模糊不清的黑影。
　　海蒂伸手想要挣扎，身边焦躁的魔力开始在隐隐微微的触发，剧痛之下莫名失去的力道一下子恢复了过来，努力深吸一口气，但是这样的举动却是原本的情况变得更糟，甚至于在呼吸之间，她几乎感觉到了几乎要出口的腥甜味道。
　　这样下去说不定真的会变成最糟糕的魔力暴动，突然间冒出这个想法海蒂眯了眯眼前，极力让自己冷静下来，然后在几乎窒息丧命的威胁下爆发出所有的力气，拿出魔杖身体利落的翻身反压住汤姆的动作一气呵成，完成这个动作以后她难受的咳嗽了几声，但是还掐着喉咙处的手指并不能让她轻松起来。
　　此时被压在下方的汤姆凶狠的瞪着她，海蒂紧了紧抵在对方胸口的位置的魔杖示意他松手，汤姆瞪着眼慢慢的将他的手松下搭在了她的肩膀上，海蒂深呼了一口气，然后慢慢的倾吐出来，这才将刚才难受的感觉真正压下，接着她以半靠在对方身上的姿势用嘶哑的几乎听不清楚的声音说道：“……别……别动！”
　　汤姆瞪圆了那双黑色的眼眸，似乎有些不敢置信海蒂会做到反制住他的事情，更像是没有想到海蒂敢威胁他，他伸手维持着抓住海蒂肩膀的动作，但是用力的动作几乎要划破黑色的长袍将自己的指甲嵌入海蒂的皮肤里面，对视着海蒂那双夹杂着疑惑和恼怒的深蓝色眼眸，他皱了皱眉似乎在疑惑些什么，但是蠕动了一下嘴角，最后还是选择别过头闭上眼睛一脸沉默的做出不想理会海蒂的模样。
　　“汤姆*里德尔！你到底是想要干什么？”嘶哑的声音恢复了一些声调，但是仍旧显得有些过于干哑，海蒂恼怒的瞪着汤姆，她不清楚到底是怎么一回事，只觉得怒火快要燃烧掉她最后的理智，从一开始到现在汤姆的表现都太过于莫名其妙，莫名其妙的带她移形幻影到这个地方，莫名其妙的用审视讥讽的态度对待自己，莫名其妙的因为叫他的名字而差点被掐死，莫名其妙的她真想打开他的脑袋看看到底是怎么一回事。
　　汤姆回过头对着海蒂的眼睛，将搭在她肩膀上的手放在她的后背上，然后眯起眼睛，一瞬间用力想要将海蒂的身体反扣在自己的身上，没有顾忌因为他这个动作而几乎戳进他胸膛的魔杖，带着几分狠厉的眼神紧紧的盯着海蒂。
　　海蒂紧绷着身体不想要在靠近汤姆几分，但是犹豫之际还是顾忌他会受伤而将魔杖像旁边移了移，她再次深吸了一口气，牵强的勾起嘴角，努力用最温和的声音说道：“好了，汤姆，你不要闹了，我收回魔杖，你也松开手臂，好不好？”
　　“你是真的不清楚还是装不清楚？我可不是那个在三强争霸赛中将你作为最重要的东西存在的主魂，海蒂*扎比尼，不要用这样好像熟悉我一切的眼神看着我，我根本跟你一点关联也没有。”汤姆眯了眯眼睛，在海蒂试图商量的话落下瞬间，滚过身体，然后用腿反压住海蒂的双腿，手臂压制在她的手腕上，低笑着挑眉说道。
　　一瞬间视角的变化让海蒂有些不习惯的蹙了蹙眉，脑海中还没有搞清楚到底怎么了就听到汤姆有些奇怪的话语，汤姆的话语实在是太过于陌生，简直就像是没有跟自己相处过一样，还有那个“主魂”是什么意思？
　　看到海蒂微妙的表情变化，汤姆以为是她理解了自己说的话，他勾起嘲讽的笑容，用俯视的角度贴近海蒂的面颊，接着眯起眼睛说道：“……说起来你到底是哪个方面吸引他的呢？我可是看不到有什么特殊的地方啊……”
　　“……你到底是怎么了？”海蒂张嘴想要吐出这莫名其妙的一切，但是最终在汤姆陌生的眼神下，只留下这么一句话慢慢的散在了空气中。
　　汤姆低笑一声，深黑的眼眸中闪过什么，他疑惑的侧了侧头，但是马上他又眯起眼睛恢复清明，汤姆勾起一抹诱惑性的微笑对着海蒂，伸手将她手中的魔杖拿起，然后用魔杖划过她的脸颊，绕过她的胸口，一点点的挪动着，声音中带起一份难以自制的兴奋说道：“主魂应该还没有碰过你吧？你说，如果他知道他想要得到的东西，先被我……力松劲泄！”
　　海蒂难以置信的瞪眼，身体忍不住有些紧绷的颤抖，汤姆已经将她的魔杖扔开，然后吻上了她的脖颈，舔舐着将原本带上了掐红的痕迹一点点的磨灭，略微冰冷的手指划进她的长袍，慢慢的抚摸着她腹部的光滑皮肤，然后上移将她长袍撩起至胸口，手指一点点的攀上乳峰揉捻着。
　　唇畔移开脖子，手指没有停顿，汤姆微微眯起眼睛，看着海蒂苍白着脸庞紧紧咬住自己的下唇的模样，有些迷茫的一顿，但是低下头时却吻上了她的乳峰，烙下几枚绯红的痕迹，然后咬住□轻轻的舔了舔，一只手继续揉捻着一边的乳峰，另一手却下移，摸索着往她的下腹挪动。
　　而身体软绵的不能动弹的海蒂闻到了自己嘴唇上蔓延的腥锈味，她想要质问到底是怎么一回事，但是对着汤姆那双陌生而疯狂的眼神，想要出口的话还是吞咽进去，脑海中一个声音不断的诉说着，这是没用的，这个人不是自己认识的汤姆，是的，他不是汤姆。不断反复着这样的话语，紧绷着的肌理不断的颤动着，心脏一下一下快速的跳动着，海蒂慢慢的闭上眼，再次紧紧的咬住自己的下唇。
　　这个时候突然间响起一阵敲门声，哆哆嗦嗦的声音透过门板有些畏惧的响起：“主、主人，时间……时间差不多了……”
　　汤姆的手指一顿，眼睛中闪过一丝恼火，但是深吸了一口气，对视着海蒂亮起来的眼睛，不知道为什么突然轻笑一声，等发出声音来的时候他皱了皱眉有些疑惑自己为什么要笑出来，似乎是想到什么，他的眼神微微一变，然后抱起在地上的海蒂，放在了一旁的沙发上，给她盖上毛毯，然后侧头看着一角说道：“纳吉尼，看着她……”
　　从一边的角落处突然爬出一条墨绿色的长蛇，它慢慢的移动过地毯，身姿优雅的挪动到海蒂的眼前，那双淡黄色的兽瞳对视着海蒂，长大了嘴咧开了尖牙嘶嘶出声，海蒂瞪眼有些不敢置信刚才这条蛇也在这里，不知道为什么突然觉得有些尴尬难堪。
　　汤姆对着纳吉尼用蛇语说了几句，然后靠近海蒂的耳侧说道：“乖乖的呆在这里，不要试图做些惹怒我的事情，那后果不是你可以想象的……”说完警告的话以后，他打开门走了出去。

　　八四 里德尔的番外（二）

　　――记忆的制障？！
　　汤姆*里德尔微微眯起那双深黑色的眼眸，低敛下脸上的表情，低头看着自己的纤长的手指，他自信没有人可以轻易的对自己的记忆做些什么，就连那个早该去见梅林的邓布利多也不行，可是，他的记忆的确有问题，这一点他也无法否认。
　　看似连接在一起的记忆，也只是看似而已，就像是他真的会为了复活而只吸收一个人的灵魂力量吗？不，如果是他的话，分散开来，一起吸收其他人的灵魂力量，不是更好吗？毕竟吸收一个人较少的灵魂，和吸收一个人大部分的灵魂力量的区别是很大的，起码前者的话，邓布利多是不会警觉的，而且用更多的人的话，不是可以更快的复活吗？
　　是什么阻止了当时的自己那样做？汤姆有些疑惑，他一点也想不出那个时候的自己这样做的原因。因为当时自己不能半实体化？不，不对，以自己的能力，不应该在用了一个学期才半实体化啊，应该只要给自己一个月的时间就足够了，那样的话剩下的时间完全可以吸取别人的灵魂力量来完全实体化啊，为什么会在密室里遇上那个波特的时候才刚刚半实体化完成？
　　伸手抚摸上自己的额头，略冷的指尖在温温的皮肤上熨烫，交互之间带起的冷意让他一下子镇静下来，汤姆蹙了蹙眉，果然自己的记忆是有问题的吧，收回手搭在桌子上轻轻的用食指敲了敲，听着桌面发出的清脆“笃笃笃”，疑惑却更深了一些，会有谁对自己的记忆动手脚？有什么必要是非要对自己的记忆动手脚的？如果是邓布利多一方的话，不是应该直接抓住阿瓦达才是吗？在这方面来说他可不相信邓布利多会突然莫名其妙的心慈手软下不了手。食死徒的话……他们敢吗？
　　冷冷嗤笑一声，汤姆仰头闭上眼靠在了后面的沙发上，难道是他太过于疑神疑鬼了吗？或者那些记忆中的问题也只是魂器而造成的短期误差？汤姆有些不确定的想着，不管怎么样，现在是关键时间容不得一点错误，果然还是要在疏离一边自己的记忆吗？
　　侧头揉了揉自己的太阳穴，还没有等他做些什么，汤姆就听到了敲门的声音，微微勾起一边的嘴角，然后低声说道：“卢修斯，都已经……准备好了吗？”
　　“……是的，my lord。已经控制了魔法部神秘事物司，拿到了关于当时预言的水晶球。”卢修斯低敛着头站在门边没有进去，微微压低的身姿表明了自己的恭敬，他将自己的手微微抬起，双手捧着一块红色的绒布，绒布之上是一个透明的水晶球，水晶球内有着乳白色的丝线一络络的摇曳震荡，散发着神秘的光晕。
　　汤姆从沙发上站了起来，踏着缓慢而优雅的步伐走到了卢修斯的面前，看着对方明明垂头却还是略高于自己的身高有些不悦的眯了眯眼睛，突然产生了一种恶劣的想要捉弄他的想法，没有伸手接过那个水晶球，任由卢修斯维持着这个姿势，压低了显得有些稚嫩的少年声调，轻笑一声说道：“well,well，卢修斯，说起来，你的儿子是跟那个波特是同一个年级的吧？”
　　卢修斯的身体一僵，从汤姆的角度上可以清晰的看到他微微颤抖的手指带起绒布的摇晃，汤姆的嘴角向上翘了翘，马尔福，总是狡猾高傲的马尔福，却偏偏有着一个致命的弱点，那就是他们的子嗣，对于子嗣单薄的马尔福来说，下一代的传承等于一切，只要抓住他的儿子。
　　虽然卢修斯虽然没有明显表现出来的惊恐，但是汤姆还是满意的察觉到了他的退缩畏惧，再次轻笑一声，汤姆靠近卢修斯，伸手搭在艳红的绒布上，用少年的嗓音轻松的说道：“不要紧张，卢修斯，我可不是要对你宝贝的小德拉科做些什么……但是，你要知道，你底下的那些小动作却让我困惑许久了……也许，马尔福家也该换个家主当当了，我想优秀的小德拉科应该可以胜任的吧。”
　　“不。”卢修斯马上抬头紧张的说出这个简短急促的单词，但是在面对着汤姆优雅而淡然的笑容的时候一顿，眼神中一瞬间闪过些什么，然后下一刻又马上低头，缓了缓语气，继续用恭敬的声音说道：“不，我只是去调查一些东西，听卡卡洛夫说霍格沃兹出现了另一个lord，不，我是说出现了一个冒牌货，所以……”
　　汤姆微微一怔，其实他只是说说而已，卢修斯到底是不是真的在底下做了些什么不该做的事情，他一点也不清楚，毕竟他又不能无时无刻的监视他们，而且他心里明白，这些个谨慎胆小的贵族总是喜欢留一手后招，以防自己失败了以后的事情，但是显然卢修斯说的话，有些超乎汤姆的预料了。
　　另一个自己？不，不可能是冒牌货，他清楚这个世界上没有敢这样明目张胆的冒名顶替者，而且有黑魔标记的存在，根本就不可能造假，灵魂上的印记，只有同一个灵魂才能制约食死徒。那样的话，是有其他的魂器苏醒了吗？
　　不，那也不可能，他根本就没有感觉，作为第一个被分裂出来的魂器，他有着将近一半的灵魂才会苏醒，不，更正确的说是有了自己的意识，其他的魂器都过于薄弱，根本就没有可能产生自我的意识，即使真的发生了那样的事情，作为目前有着最强大力量的魂器，应该清楚的发现他们才对。
　　伸手无意识的碰触到水晶球，突然间飘渺不定的声音响了起来：“拥有征服黑魔头能量的人出生了……在一个曾三次击败黑魔头的家庭……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头不了解的能量……一个必须死在另一个手上，两个人不能都活着……那个人将于第七个月结束时出生……”
　　汤姆脸色一变，是主魂！对了，还有主魂，能够这样做的只剩下主魂，那样的话，主魂到底是想要干什么？自己被掩盖着的记忆中到底有什么东西？汤姆微微眯起眼睛，拿起水晶球侧头看了看，还有这个所谓的救世主……
　　――看起来，事情越来越有意思了呢。

　　八五 里德尔庄园中（二）

　　微微喘息着，平息过快的心跳，眼睛不着痕迹的斜视着在自己腿边的巨蛇，海蒂努力在自己的脑海中翻找着有关于眼前这种蛇类的名称和弱点，但是可惜的是却怎么也想不出来，她再次仔细的观察了一下眼前的生物，企图找出它的特征来对应自己知道的蛇类资料。
　　从她的角度上望去，墨绿色的长蛇正懒懒的将硕大的头颅靠在地毯上，弯曲着身体随意的在原地绕着圈，淡黄色的兽瞳在灯光的照耀下散发着柔和的光芒，倒影在那光滑的鳞片上，仿佛是烛火一般跳动着摇曳，将上好的墨绿晕染成了宝石般通透的翠绿。
　　海蒂眼睛一眯，脑海中迅速划过所有已知的魔法蛇类资料，最终定格在与眼前的巨蛇最为相似的存在――蛇怪，一种浑身绿得耀眼的大蛇，体长可达五十英尺。雄蛇的脑袋上有一根鲜红的羽毛。它的长牙毒性异常，但它最危险的攻击方式却是用它那黄色的大眼睛凝视被攻击的目标。任何人的目光只要和它的目光相触，就会顷刻毙命。
　　但是眼前的巨蛇几乎就是蛇怪的翻版，但是海蒂也察觉的出这条巨蛇也只是与蛇怪相似而已，它身上的鳞片是墨绿色的，要不是在灯光的照耀下根本就不会折射出翠绿的光彩，而且它那淡黄色的兽瞳，自己刚才对视过，但是却没有任何的危险。
　　是未知的魔法蛇种类吗？还是说杂交的品种？不管怎么样，都是神奇生物史上重大的发现啊。海蒂微微一怔，突然反应过来现在自己的情形不是可以安然的感叹的时候，再次尝试着动了动手脚，但是身体还处于软绵的状态，蹙眉将眼角的视线望向另一边地面上的魔杖上，海蒂的眼底的神色不觉沉了沉。
　　深呼了一口气，海蒂将自己的精神集中，感觉着躁动着的魔力隐隐的浮现在身体周围，她眼神一凛，张嘴喊道：“咒立停！”魔力聚焦着开始躁动，震动着盖在她身上的毛毯上，带起上面绒毛战战兢兢的抖动，但是还没有等海蒂欣喜，胸口一阵闷痛传来，她喉咙处再次涌上粘腻的腥甜味道。
　　很显然的是，她不是属于魔法天赋极高的个别人之一，身体仍然处于疲软的状态表示着她无杖咒的失败。海蒂压下喉咙处刺痛，闭上眼慢慢的等待回复自己身上的焦躁着的魔力。其实她很清楚无声无杖咒稍有不慎就容易引发魔力暴动，她现在虽然失败了，但是这样的状态已经是极好的了，起码没有因为她大胆的尝试而变成一个哑巴。
　　但是心中不甘的情绪不会因此而减少，反而增加了挫败的恼怒，明明在爱丽丝和汤姆手中那样轻松容易的无声无杖咒语，但是她却怎么也不能达到，这样明显的差距，不是依靠时间和经验就可以替代的，放眼整个魔法界，能这样做到的，就目前她知道的来说，也就邓布利多校长和两代黑魔王包括爱丽丝和汤姆了。
　　海蒂深吸了一口气，然后慢慢的吐出来，她有些埋怨的想着，爱丽丝他们果然太过于优秀了，真是让人嫉恨，睁开眼眸怔怔的看向正上方的天花板，果然他还是当初的夜猫子就好了，这样麻烦的事情就一件也不会发生了，她也不会有这样畏退缩的情绪了。
　　其实海蒂心底很清楚，她不肯轻易的点名爱丽丝的身份，执意的想要对方只是爱丽丝的身份，心中隐隐排斥抗拒着Voldement这个名号，除了家族的考虑和这个身份的影响之外，私心里的动摇还来自于差距，越是深入了解，就越是惶恐不安，或许对于很多麻瓜巫师或者是普通巫师来说黑魔王的存在只是让他们恐惧害怕罢了，而对于贵族巫师来说，黑魔王的存在，实在是太过于优秀耀眼了。
　　如果他的存在遮盖了他身后的人，甚至由于巨大的差距，成为了他唯一的弱点，他们真的能够长久在一起吗？海蒂微微勾起一抹苦涩的笑容，她不喜欢这样去恶意的揣测结果，但是贵族的教育却告诉她，她不得不设想分析每一种最糟糕的情况。果然啊，如果真的能够只是爱丽丝就好了。
　　就在海蒂有些自哀自怨的时候，巨蛇陷在柔软的地毯中，它抬高了半个身子，慢慢的靠近躺在沙发上的海蒂，露出红色的信子，嘶嘶的发出规律的声音，海蒂一顿，有些疑惑的瞥眼看向巨蛇，迟疑的说道：“恩……你是纳吉尼是吗？你……能够听懂我的话吗？”
　　虽然说海蒂不会蛇语，而且纳吉尼不会说巫师的话，但是并不代表着纳吉尼就不会因此而听不懂她的话了，毕竟魔法生物都是不能用常理来推测的，而且之前汤姆命令纳吉尼看着自己的话不是蛇语，那样的话，纳吉尼应该是听得懂她说的话的。
　　而海蒂的话说完不久，吐着信子的纳吉尼猛地长大嘴巴露出尖锐的白色獠牙对着海蒂的脸冲去，海蒂的瞳孔紧缩，下意识的紧闭上眼睛，心脏因为危险的靠近而紧张的一跳一跳，但是下一刻，冰凉的粘腻感觉滑上了她的脸颊。
　　海蒂小心翼翼的掀开眼皮，放大了淡黄色兽瞳正对视着她，心下一安，她勾起温和的笑容，有些急切的问道：“纳吉尼，你这是在表达友好吗？你听得懂我的话，是不是？”像是在附和她的话一样，纳吉尼接应着嘶嘶出声。
　　“……那样的话，纳吉尼，你可不可以帮我一个忙？”一个可行的想法快速的跃入海蒂的脑海中，兴奋的感觉让她激动的心脏狂跳，她几乎都等不及想要看到纳吉尼点头的模样了，她再次开口，语速极快的说道：“纳吉尼，你能不能帮我把那边的那根魔杖拿过来？”
　　但是纳吉尼却垂着头看着一边的魔杖迟迟没有动作，甚至它慢慢的移开靠近海蒂的身体，海蒂的兴奋感像是被泼了一盆冷水一样快速的消失，是啊，它是被吩咐来看着自己的，怎么可能会莫名其妙的帮助无缘无故的自己呢？维持着嘴角僵硬的笑容，海蒂深吸了一口气，尝试性的说道：“……拜托了，纳吉尼……我只是觉得这样躺着不舒服，我保证，我不会逃走的……”
　　但是纳吉尼睁着那双淡黄色的兽瞳只是在一侧默默的看着魔杖，始终没有任何的动作。

　　八六 里德尔庄园中（三）

　　海蒂慢慢的闭上眼掩盖眼底的失望，纳吉尼的拒绝意味实在是过于明显，而她也没有理由要求它必须帮助自己，但是心里还是隐隐不甘着，难道她就只能在这里一直呆着直到汤姆回来或者是爱丽丝找来吗？不，她不愿意就这样坐以待毙。海蒂咬下下唇品尝着口腔中的铁锈般的咸涩味道，下定了决心，是的，她不想就这样放弃。
　　重新睁开眼睛，海蒂深呼了一口气，然后慢慢的倾吐出来，平缓自己开始不规律的心跳，张嘴打算再次尝试一下无杖咒语。眯起的眼角显得略长，将眼中的湛蓝化作深海般的墨蓝色，紧绷住身体的所有肌理，在仍旧快速跳动的心跳下，手指紧紧握拳，海蒂张嘴吐出一个单词，但是下一刻却猛地瞪圆了眼睛，瞳孔止不住的紧缩。
　　――是的，手指握拳！她竟然可以动了！！
　　她有些不敢置信的将手臂缓缓的伸到自己的眼前，盯着自己手掌反面，然后将手掌反过来看着正面，喜悦的感觉让海蒂弯起嘴角轻哼出声，但是过了一会儿她突然觉得有点不对，是啊，先不说她无杖咒的成功性不高，关键是现在她根本连念也没有念出咒语啊，那样的话，为什么突然之间她就可以动了？
　　解咒的话，除了有人在被施咒者身上用咒语解开以外，还有一种可能就是施咒者本身出现了什么问题使得咒语被强迫性的自行解开。海蒂皱了皱眉，那样的话，是汤姆那里出现了什么问题吗？想到这里，她马上翻身站了起来，因为太过于迅速的动作导致身形摇晃了一下，脚步有些不稳的重新跌坐在沙发中。
　　虽然汤姆的举动很不对劲，就像是陌生人一样冷淡，但是她不可能就因为也把对方当做一个陌生人一样看待，海蒂不得不承认的是，她不可能放任汤姆不管，即使知道在魔法方面来说她根本比不上汤姆和爱丽丝，但是每次他们可能出状况的时候，她还是忍不住的想要担心，习以为常的挂心。
　　动作顿了顿，海蒂重新站了起来，眼神迅速划过自己魔杖掉落的地方，只看到纳吉尼正阻挡在她的视线之上，海蒂一愣，看着那双冰冷的淡黄色兽瞳，紧了紧自己的手指，然后加快了语速说道：“纳吉尼，听着，我现在必须拿到魔杖去找汤姆，他可能出事了。”
　　但是纳吉尼将身体滑行着向着海蒂逼近几分，尖锐的獠牙在光线下折射出渗人的冷白，然后它吐出鲜红的信子嘶嘶出声，庞大的身体带着墨绿的鳞片极具威胁的挪动，直到海蒂退后重新坐在了沙发上，它才停止了逼近的动作，抬高了半个身体对视着海蒂像是警告似地再次嘶嘶了几声。
　　海蒂深呼了几口气，在现在没有魔杖的情况下，她对付纳吉尼一点胜算也没有，将自己的目光盯着纳吉尼的兽瞳，努力表达出自己最大的善意，然后慢慢的说道：“纳吉尼，真的，你看，我现在突然恢复了身体的状态，这说明了汤姆那里出现了问题，我想去帮助他……”
　　海蒂看着纳吉尼仍旧维持着这个动作阻拦住她离开沙发的表现，她皱眉想了想，然后有些迟疑的说道：“要不，纳吉尼你跟我一起去吧……你想，汤姆只是要你看住我，没有说在哪里看住我，如果你跟我一起离开，在我的身边看着我的话，那样的话，不是没有违反他的话了吗？而且，如果到时候汤姆真的出现了什么问题的话，你说不定也帮得上什么忙呢……”
　　似乎是被海蒂的话所说服，纳吉尼有些为难的侧头看了看另一边的魔杖，然后又回头看着海蒂坚定的面孔，又来回这样动作了几次，最终它那双淡黄色的竖瞳变为紧紧的盯着海蒂的眼睛，然后慢慢的移开自己的身体，示意海蒂自己去拿魔杖。
　　海蒂的心下一缓，她马上快步走到一边的角落里拿起自己的魔杖，伸手用指尖摩挲了一下黑色的杖顶，看着一边还盯着自己动作纳吉尼，犹豫了一会儿，最终她还是放弃了在这个时候攻击纳吉尼的想法，毕竟现在找到汤姆毕竟重要，伸手将魔杖放入后腰处，她走到纳吉尼的面前，低声说道：“走吧。”
　　但是才踏开几步，海蒂突然意识到她根本不知道这里是哪里，所以也无法确定出去的路线到底是怎么样的，虽然花费一点时间就可以知道，但是现在显然不是浪费时间的时候，这个时候她突然庆幸自己刚才没有真的攻击纳吉尼选择独自离开了，而且她也清楚身为魔法生物的纳吉尼可能对一些咒语免疫，微微勾起嘴角，海蒂退后一步，对着纳吉尼说道：“我不知道这里是哪里，你来带路吧。”
　　纳吉尼看了海蒂一眼，嘶嘶了几声，接着用于刚才优雅缓慢的动作相反的快速动作滑行到前方，然后停顿了一下回头看着海蒂，抬高了半个身体，吐出信子，示意海蒂跟上她的动作。海蒂愣了愣，然后马上小跑到它的身后。
　　没有用多久的时间，纳吉尼就带着海蒂离开了刚才囚困住她的屋子，海蒂踩着黄绿色的草坪，微微惊愕的看着眼前的场景，放眼望去，只看到排列混乱的灰白色墓碑展现在她的面前，萧瑟的冷风吹拂而过，几块已经坍塌了一半的墓碑在青苔的攀爬之下摇摇欲坠，显得极为冷清凋零。
　　显然，海蒂没有想到在房屋之外的会是一片墓地，在跟随纳吉尼的走动之间，她蹙眉迅速的撇过几块墓碑上的名称，临近外围的十几块墓碑都是同一种纯白色，看起来是都是同一时间建立的，最让她惊讶的是墓碑上虽然都是不同的名字，但是姓氏却都是“里德尔”，而且墓碑上的死亡时间都是相同的1945年。
　　还没有等海蒂通过这些联想到些什么，她就看到纳吉尼猛地用更快的速度向着远处滑行，根本就没有像刚才一样顾忌着自己，她的脚步一顿，抬头望去，只看到更远处的地方，在墓碑之中，一群人聚集在那里，在她现在的视角里看不清到底有多少人，也看不清楚到底是怎么一回事。
　　海蒂快步走了几步，但是又马上停下脚步，毕竟她不清楚到底是什么情况，贸然上前不大妥当，想了想，她低声对着自己施展了隐身咒，然后在距离那群人两米左右的地方停下脚步，太过于接近的话，即使有隐身咒魔力高深的人是很容易发现她的存在。
　　举目望去，海蒂惊愕的瞪大了眼睛，与想象的不同，说是一群人，倒不如说是两群人在互相牵制，而最让她吃惊的是，在人群的中间被空出了较为宽大的空间，而此时汤姆和爱丽丝正背靠着背各种拿着魔杖警惕的看着各种的目标。
　　汤姆脸上挂着冷笑对视着他对面的斯内普教授，而斯内普教授面无表情的拿着一手魔杖对着汤姆，另一手微微张开维护着他身后的救世主哈利*波特。而跟汤姆背靠着的爱丽丝脸上挂着与之相反的狡黠笑容，他的对面正是抿着下唇的邓布利多校长！

　　八七 里德尔庄园中（四）

　　但是这样对持的形式却在下一刻逆转，之前离开了海蒂身边的纳吉尼带着狠厉的凶光在斯内普教授和救世主哈利的身后突击而去，但是先一步察觉出危险的斯内普教授伸手马上抓住哈利的手臂，用半拖住他的动作一下子侧身极快的退开几步，但是显然他的速度比不上此时的纳吉尼，斯内普那双空洞的眼神一瞬间划过一道希望的亮光，他伸手半搂住哈利转身。
　　而哈利这个时候脸上还带着黑色的泥渍和红痕，看上去糟糕极了，不过他已经顾不上自己的状态了，原本一直在霍格沃兹与他作对的斯内普教授从刚才开始就护着他的动作显然让哈利陷入了茫然无措的境地，他愣愣的看着此刻半搂着他的斯内普，还没有等他从这一让他惊悚的事情中回过神来，哈利已经被松开手的斯内普几乎用扔的动作丢弃在了他的身后，他跌坐在了地上发出一声痛呼，皱眉恼怒的抬头望去，却瞪大了眼睛不敢置信的喊道：“斯内普教授！！！”
　　因为迅闪不及，斯内普教授被纳吉尼咬住了右腿，将长袍映成了湿漉漉的一滩血渍，深红色的液体沿着他袍子的一角不断的流淌，低落在他的裤脚边，将他脚下的黄绿色草地沾染成了艳丽的红黑色，但是他脸上的表情还是与刚才一般无二，丝毫看不清剧痛的效果，在他听到哈利的呼喊声以后，斯内普转头看向跌在一边无措慌乱的哈利，皱眉不禁低咒一声：“……姓波特的……”
　　“呐，背叛我的感觉，怎么样啊？斯内普？”清越的少年声音突然从斯内普的一侧传来，斯内普马上警惕的看向发出声音的方向，原来在斯内普的注意力被纳吉尼吸引的时候，汤姆离开爱丽丝的身边，迈着缓慢的步伐走到了纳吉尼的身边，嘴角的讽笑还没有散去，但是从汤姆的眼神中却可以看得出他现在的心情极好。
　　而在另一边的局势也发生了微妙的变化，爱丽丝侧头看了看另一边的纳吉尼，微微眯起眼睛，眼神中的深黑色一瞬间变成了亮丽的酒红，他将魔杖抵在自己的另一手手心中，轻轻的抬了抬自己的下巴，眼神又划过一边坍塌的其中一块墓碑，轻笑一声说道：
　　“邓布利多教授，真没有想到在你的有生之年，我们能够在墓地这样特殊的地方‘友好’的会谈呢？说起来，里德尔庄园的墓地到底比不上戈德里克山谷的墓地啊……珍宝在何处，心也在何处……这样的墓志铭可不是谁都能享有的……”
　　邓布利多的魔杖慢慢垂下，那双永远睿智的眼神中放软了一些情绪，但是下一刻却又闪烁了什么东西，他的声音微微低沉，将那永远和蔼的声线变成了冷淡警惕，他的眼睛紧紧的盯着爱丽丝，似是而非的说道：“……汤姆，我以为现在的你，应该可以理解爱了，扎比尼小姐是一个好女孩，她……”
　　邓布利多像是试探又像是劝勉的话还没有说完，爱丽丝拧眉带起一丝不悦，他拦住邓布利多的话头说道：“海蒂到底怎么样你没有我清楚，我也不想从你口中听到那些对她的虚伪评价，你想要说的不就是要我放弃我想要得到的一切吗？我可以清楚的告诉你，邓布利多，魔法界我要得到，永生我也会继续追求，但是――海蒂我也不会放手。”
　　海蒂因为听不清他们的话语而忍不住靠近了几步，但是在听到爱丽丝声音的时候，她的脚步一顿，带着某种无奈看向爱丽丝，对方的表情上满是傲然的理所当然，那样的口气，海蒂却在清楚不过，那是爱丽丝耍性子时候的语气。这个时候的爱丽丝就就像是执拗的小孩子一样，只会认同自己认为的，不会理会其他人的说法，即使他的认知有时候都是存在误差的，也是如此。
　　但是不可否认的是，在爱丽丝话尾落下的那一刻，海蒂忍不住还是翘起了嘴角，伸手扶住她的胸口，在这样局势不明的情况下，心脏的跳动平缓的不可思议，可是有的时候就是这样简单而任性的话语，却偏偏让她觉得温馨而熨烫，甚至在那么一瞬间，让她感觉到一直以来的迟疑和动摇可以崩塌殆尽。海蒂忍不住想，可能只要是一个少女，都是抵不住自己心仪的对象像别人宣告自己的所属权时心底涌现的甜蜜和心安吧。不过，这样的感觉，却意外的不坏……
　　她看着爱丽丝，不知道为什么突然觉得爱丽丝的目光正透过隐身咒看着自己，海蒂忍不住微红了耳根别过了头，即使知道那可能是她的错觉，但是她还是产生了些微的羞涩意味，然而在她的视线转移的时候，却惊异的发现，汤姆那一边的局势再次发生了变化。
　　不知道怎么回事现在那边已经变成了纳吉尼和斯内普对视，而汤姆和哈利紧盯的场景，而最让人惊讶的是，在哈利和汤姆的魔杖之间连成了一条亮白色的光线，两人的魔杖发出细微的共鸣声，然后从两个魔杖之间发出强大的气流将哈利和汤姆包围起来。
　　汤姆眯起眼睛，当机立断的扔开魔杖，魔杖共鸣而产生的气场在慢慢的消弭，在这个瞬间汤姆几个跨步走到哈利的身边，但是诡异的事情发生了，在他靠近哈利身边的时候，他突然痛苦的向后退开几步，而哈利痛苦也捂住自己的额头同样向后退开几步，然后哈利像是想到了什么，马上又跌跌撞撞的向着汤姆靠近。
　　显然想不到会突然变成这样的情况，几乎所有人都停止了动作看向哈利和汤姆，此时邓布利多忍不住开口说：“这是爱的魔法，是莉莉在保护着哈利……”
　　爱丽丝忍不住冷哼一声，然后嘴角翘起，带着某种恶意说道：“但是她的爱拯救不了她的性命，就像是教授你的妹妹阿利安娜一样，你只能眼睁睁的看着她的死去，你无能无力……”看着邓布利多一瞬间有些惨白的脸色，爱丽丝心情极好的接着说道：“不过，听说复活一个人也不是不可能的，邓布利多教授，你知道为了永生这个目标我对于这个方面钻研甚深……”
　　“那是不可能的，一个人不可能……”邓布利多显然陷入了思维的混乱之中，他下意识的反驳爱丽丝的话，但是却在出口之后停下，他皱眉，用若有所思的目光看着爱丽丝，然后又看着不远处身体开始变得有些透明的汤姆。
　　爱丽丝眯了眯眼睛，同样将目光看向有些狼狈的汤姆，挑了挑眉，有些不以为意的跌跌撞撞的救世主，回头重新对着邓布利多，低声用蛊惑的声音说道：“回魂石。”邓布利多一愣，伸手推了推自己鼻梁上的半圆形眼镜，掩盖了眼神中一瞬间的复杂和动摇。
　　而这个时候海蒂顾不上会暴露的事实，她想要上前走到汤姆的身边，但是汤姆却先她一步来到了爱丽丝的身后，他伸手抓住爱丽丝的肩膀，面色突然有些狰狞的说道：“你果然对我动了手脚……”爱丽丝却浅笑着回头，伸手将汤姆的手一根一根的掰开，用只有两个人的声音说道：“我只是让我们最开始想要做的事情，现在通过某些手段做到而已……”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　略带冰冷的手指搭在了她的手臂上，身体好像一下子腾空起来，海蒂猛地睁开眼，有些茫然无措的看着熟悉的景象，这里，是的，这里是里德尔庄园中，那个时候，汤姆的半透明的身体突然融入了爱丽丝的身体中，然后爱丽丝突然脸色变得强撑的苍白，接着在邓布利多校长扶住快要摔倒的哈利犹豫着要不要趁机动手的时候，爱丽丝就在那个时候突然幻影移形到她身后带着她用门钥匙离开。
　　壁炉上的火焰照耀着眼前青年的面孔，海蒂有些晃神的想着现在巫师界的局势。此时爱丽丝为首的食死徒和以邓布利多校长为首的凤凰社成员在魔法部两分政权，在接连两任魔法部会长都辞呈以后，新一任出自拉文克劳的魔法部会长在两派之间左右逢源。
　　而两派的人员对于麻瓜界的看法始终不能一致，唯一与以前不同的是，食死徒一系现在不是想要杀光麻瓜而是认为应该让麻瓜为高贵的巫师所奴役，而凤凰社的成员在充入新鲜血液之后则认为应该让巫师界与麻瓜界接轨，让麻瓜和巫师一起与时俱进。不过虽然食死徒和凤凰社的成员时有冲突，但是久而久之，巫师界的人都开始习以为常的在固定的时间关门闭户仍由两派的人对峙，魔法界开始进入微妙的平衡状态。
　　海蒂半合着眼睛，就着爱丽丝抱住她的姿势搂住对方的脖子，低声有些闷闷的说道：“爱丽丝，亲爱的，你今天回来的可真晚……”
　　“……这又不能怪我。”爱丽丝的声音中带着一点委屈的意味，然后他走到了床沿边坐下，然后亲昵蹭了蹭海蒂，伸手钻过海蒂的睡袍，慢慢的抚摸着光滑的肌肤，低声说道：“凤凰社那群该死的家伙，又搞出什么游乐园主题的项目要从食死徒这边拿到资金，结果在魔法部都快打起来了，最后还请了我和邓布利多一起去决策，弄到现在，那里还是吵着呢。”
　　“那你今天一定是很累的了。”海蒂抬头有些忧虑的看着爱丽丝，以坐在爱丽丝腿上的姿势轻轻的吻上他的嘴角，但是下一刻她松开手，翻身滚到被子中，用满是“我是在为你着想”的眼神看着还坐在床沿边的爱丽丝，露出灿烂的笑容说道：“那样的话，我就不打扰你休息了，晚安，亲爱的。”
　　爱丽丝一瞬间脸上的表情有些僵硬。

　　八八 魔王崩坏番外（四）

　　在那两个磨人的小家伙出现以后，他终于了解到为什么有人说婚姻是爱情的坟墓了。
　　哦，不，海蒂，你不要用这样的眼神看我，魔王大人表面正经内心已经忧郁成四十五度角望天，无比忧伤的再次进行第N次忏悔，他错了，他不应该从一开始就不应该觉得爱情的结晶那种东西有多么的美好，事实证明，那根本应该改成爱情的胆结石。
　　先说他的大女儿薇薇安*斯莱特林，薇薇安长的几乎是海蒂的翻版，虽然眼睛和头发都是黑色的，但是不可否认的是，看着她越长跟海蒂越像，魔王大人的内心是复杂的，一方面他很喜欢跟海蒂很像长的小巧可爱的薇薇安，但是另一方面想到将来要将跟海蒂长的如此相像的薇薇安送到某位不知名的男士手中，他有着憋屈的想要提前将薇薇安以后可能的丈夫都通通阿瓦达的冲动。
　　但是这种复杂的女控心思在薇薇安一岁的时候学会折腾家养小精灵，两岁的时候开始将纳吉尼当做马骑，三岁的时候已经可以在偷了隐身衣之后面不改色的说道是为了将来的夜游做准备之后，五岁的时候还不会贵族的基本礼仪之后，魔王大人终于误了，这丫就是一隐性葛莱芬多！！！！
　　为了不至于薇薇安真的会变成一个葛莱芬多，我们伟大的魔王大人开始孜孜不倦的向她传递着他当年在霍格沃兹的生活，极力摸黑葛莱芬多的智商和行为，努力为斯莱特林树立最美好的形象，等到薇薇安将近十一岁的时候，魔王大人觉得够了，他确信自己的教育没有问题，所以自信的询问薇薇安她将来想去哪个学会。
　　穿着一身墨绿色的小军装的薇薇安闲不住的踢了踢自己黑色的小皮靴，然后转了几个圈，理所当然的说道：“当然是葛莱芬多啊。”
　　哦，他就知道一定是斯莱……什么！！！葛莱芬多！！！魔王大人努力压制住自己想要磨牙的冲动，用饱含怒火的声音说道：“你怎么会想去葛莱芬多的？”即使拉文克劳也可以啊，只要不是葛莱芬多，就算是赫奇帕奇他也认了。
　　薇薇安伸手点了点自己的下巴，眼神一下子发光的说道：“亲爱的父亲大人，你不觉得斯莱特林太没有挑战性了吗？而且啊，你当初竟然连你口中冲动莽撞无知幼稚的葛莱芬多都没有收服，导致他们现在天天蹦Q出来跟你作对，简直是弱爆了！作为你最优秀的女儿，我决定为了弥补你的失误，我要去统治葛莱芬多！”
　　一瞬间魔王大人诡异的看到了薇薇安拿着的小皮鞭追着一群葛莱芬多的场景，哦，够了，他觉得要维持不住自己脸上的表情了，魔王大人内心随着一阵冷风飘过，默默碎成了一片一片一片……为什么海蒂的脸可以做这种表情啊，魔王大人在此后三天对着海蒂关怀的笑脸都止不住的想到她拿着皮鞭的样子……ORZ
　　接下来说他的小儿子马卡斯*斯莱特林，马卡斯与薇薇安不同，从小他就安静的不像是个孩子，但是看着一张跟自己几乎一样的脸蛋做出如此乖巧安静的举动，每一次都让魔王大人走止不住的心里扭曲，他以为从来没有想过自己这张脸可以笑成这样羞涩天然，这导致他每一次在看了马卡斯脸上的表情之后，都忍不住回房间对着自己的镜子默默凝视。
　　而最让他火大的是马卡斯是一个重度母控，在他最初开口说的第一个单词就是“海蒂”，等到他懵懂的六岁的时候，有一天马卡斯当着他的面抓住海蒂，羞涩的望着她说：“母亲，我长大以后可以娶你做我的新娘吗？”
　　魔王大人无法形容当时想把他从新塞进海蒂的肚子里的冲动，虽然事后知道他会突然这样说是有薇薇安的教唆，但是他认为的两个人想要永远在一去=娶那个人做自己的新娘的等式，同样让魔王大人火大，让他有一种重新面对自己的某个魂片的糟糕感觉。
　　而最让他心中想要挠墙的事情是，马卡斯总是喜欢大半夜的拿着枕头敲门说想要跟海蒂一起睡，这让魔王大人的某种夜生活总是在进行一半的时候被打断，他很有把马卡斯从自己和海蒂的床上扔出去的冲动，但是每次马卡斯泪眼汪汪的看着海蒂以后，海蒂总是会同意他的要求然后用警告的眼神看着魔王大人。
　　魔王大人无比忧伤，在这样过来十一个寒暑以后，他终于解放了，马卡斯终于要去霍格沃兹了，但是让魔王大人想不到的是，当天他就看到马卡斯用猫头鹰寄给海蒂的早中晚三封信，而最让他无比憋屈的是，半夜的时候，马卡斯竟然通过双面镜跟海蒂聊天，让海蒂晾了他一宿！！！
　　哦，该死的，魔王大人无比忧伤的四十五度角望天看着窗外再次飞过来的白□头鹰，他恼怒的站了起来，一把抓住这只猫头鹰，从不断挣扎的猫头鹰伸手取出信，然后将猫头鹰扔到了窗外，随手舒心的将这封信扔到了壁炉中。
　　“爱丽丝，亲爱的，你有看到猫头鹰来吗？”海蒂有些着急的看着魔王大人说道。
　　魔王大人挑了挑眉，淡定的说道：“猫头鹰？没有啊，难道今天马卡斯寄给你的信还没有收到吗？不过也是，马卡斯也大了，总不应该老是寄信给你，太依赖你了，这样下去可不行，要知道马卡斯是一个斯莱特林，你应该……”
　　海蒂蹙了蹙眉马上打断魔王大人的话说道：“不，马卡斯今天给我的信我已经收到了，不过上一次我们全家一起去照相馆用麻瓜相机拍的相片应该寄过来了，但是到现在还没有寄过来，难道是我记错时间了吗？”
　　魔王大人脸色顿时一僵，眼神飘过另一边的壁炉，然后有些飘忽的说道：“那种麻瓜的东西，有什么好期待的，没有寄到就算了……”
