
　　[HP]梦寻千年
　　作者：浅落樱殇

　　1.分院式惊魂

　　看着眼前熟悉到可怕却又显得莫名陌生的帽子，罗伊纳嘴角不由的抽搐了几分――真脏……
　　眼前的四角凳上摆着的是一顶皱巴巴还打了补丁的帽子，看上去很脏很破旧，就像是有一千年历史的古董一般――好吧它的确是千年前被传下来的，甚至它的诞生比霍格沃兹还要早上一点――那好歹曾经也是她买回来的帽子，在经过一个少有的巫师聚落地的时候顺手买了送给戈德里克那个白痴狮子的礼物，可问题是现在这顶帽子他实在是太脏了……
　　穿着红色长袍的女巫站在四角凳的边上，手中拿着的是一卷羊皮纸，她表情严肃，看得出来应该是一个不苟言笑严谨的教授，很显然罗伊纳对这个教授的印像不错。
　　不过就在罗伊纳对这个应该是严谨的女巫做出评价的瞬间，她面前的帽子扭了扭身子，裂开了一道口子，配上满是补丁的帽身，竟然有一种说不出的怪异感。忍住了给自己一个“闭耳塞听”，接下来那种可以媲美杀猪般的调子便随即传入耳中：
　　“那是一千多年前的事情，我刚刚被编织成形，有四个大名鼎鼎的巫师，他们的名字流传至今：
　　勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，
　　美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔，
　　仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地，
　　精明的斯莱特林，来自那一片泥潭。
　　他们共有一个梦想、一个心愿，同时有一个大胆的打算，要把年轻的巫师培育成材，霍格沃茨学校就这样创办 。
　　这四位伟大的巫师，每人都把自己的学院建立，
　　他们在所教的学生身上，看重的才华想法不一。
　　格兰芬多认为，最勇敢的人应该受到最高的奖励；
　　拉文克劳觉得，头脑最聪明者总是最有出息；
　　赫奇帕奇感到，最勤奋努力的才最有资格进入学院；
　　而渴望权力的斯莱特林，最喜欢那些有野心的少年。
　　四大巫师在活着的年月，亲自把得意门生挑选出来，可是当他们长眠于九泉，怎样挑出学生中的人才？
　　是格兰芬多想出了办法，他把我从他头上摘下，四巨头都给我注入了思想，从此就由我来挑选、评价！
　　好了，把我好好地扣在头上，我从来没有看走过眼，我要看一看你的头脑，判断你属于哪个学院！”
　　这是什么？分院歌？还是分裂学院歌？什么叫做“头脑最聪明者总是最有出息”？看来小分院帽好久没有被好好调|教已经变得可以唱出分裂学院歌？啊哈，不知道戈德里克听到了会是什么表情呢，还真是有点期待。
　　这样想着，原本还有些郁闷的罗伊纳不由的心情大好，安安静静的呆在新生队伍中等待所谓的“分院”。
　　是该和帽子先生好好谈谈了不是么？
　　嘴角微扬勾起一抹假笑，动作自然到连她自己都不曾发觉，原本翠绿的瞳色也不由的暗了几分，少许的魔力也随着戾气不易察觉的随之外泄，只是那淡到几乎完全可以在空中消散无踪的戾气似乎并没有被人所发觉，如果排除了离她不远处留着黑色长发的少年和拉文克劳长桌上的一位棕发女生不易察觉的皱眉的话……
　　“萨基丝纳・布雷克。”
　　乘着罗伊纳恍神间，站在椅子旁的女巫已经叫到了她的名字，这倒让她清新了不少，已然变成了暗绿色的眼眸又恢复了先去翠绿的色彩。萨基丝纳?布雷克，这是她目前的名字，但这个名字并非是她现在所拥有的完整的魔法署名，不过很显然霍格沃兹帮了她一个大忙，将那些不该被别人看见的中间名统统的掩盖了去只留下了现在的教名和姓氏，不然还不知道会惹出什么麻烦。
　　伸手将垂到脸侧的银白色发丝撂倒耳后，罗伊纳不急不忙的从队伍中挪了出来，迈着算得上是优雅的步子走向了四角凳，任由着稍显宽大的帽子带到自己的头上，接着便是满室的沉寂。好奇的小动物们假装着矜持小心翼翼的探头，眼尖的人发现帽子显示在小幅度的颤抖。
　　――那顶帽子终于坏掉了么？
　　『好久不见了，Sorting Hat，我可不知道过了一千年你的职责已经从分院变成了分裂学院，或许我太孤陋寡闻更不上时代了嗯？』
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊！！！拉文克劳殿下！！！！！！！您……您怎么会变成这幅模样？！！！！！』
　　『很显然这个问题你应该去问你那个笨蛋主人，要不是因为他我可能会变成这个样子么？该死的那头蠢狮子。好了我身上的问题以后再说，先回答我的问题。』
　　『抱歉殿下我刚才太激动了。分院歌的问题我在这里向您道歉，要知道作为帽子我的娱乐也就只有唱唱歌了殿下，那些歌词是校长编的，他是个历史考据派。』
　　『唔，看来那个叫阿不思的小鬼是个格兰芬多，只会相信历史么，还真是和戈德里克一样的愚蠢呢。好了分院吧。』
　　『哦，当然……殿下现在这样的话自然应该是……』“斯莱特林！！！！！”
　　『Sorting Hat，你知道我要去拉文克劳。』
　　『是的殿下，但是现在的您只能去斯莱特林，因为您的血统，相信我，若是斯莱特林公爵阁下看到您去了他的学院一定会非常欢迎您的。』说完了这句，分院帽便单方面的切断了思想连接，晃了晃身子跳了下来，罗伊纳也只好作罢，皱了皱眉头看向斯莱特林长桌上一群连嫌弃的表情都不懂得掩饰的小蛇叹了口气，这才离开了四角凳走向蛇院长桌，随便挑了个末席的位置坐下，不再理会身边众多关于自己的评价。
　　哼，邪恶的黑巫师。――这是不知道从哪里得来“黑巫师就是邪恶的，斯莱特林就是黑巫师”理念的小狮子。
　　布雷克？没听过的家族呢，是个混血？不过贵族里没有哪家是银发或者绿瞳的特点吧，难道是个泥巴种？分院帽怎么可以把一个泥巴种分进斯莱特林？！！哦梅林！！――很显然这是纯血至上的斯莱特林小蛇。
　　银发？是不是有媚娃血统？可是媚娃的眸色不是应该是灰蓝是的么，待会回去查查看好了。――这是研究高于一切的雏鹰们
　　……――这是默默观望闭嘴保持成默的小獾。
　　这样的窃窃私语一直就没有维持多久，因为麦格教授带着颤抖和不可置信的表情将一个新生的名字报出后，在场的大部分人都仿佛被惊吓到了一般，安静的半天发不出一个音节，唯有一些来自麻瓜界的一年级新生一脸茫然的看着保持沉默的学长学姐和教师席上面色复杂的众多教授。
　　萨拉维尔・冈特。
　　看似普通却偏偏有着黑魔王母亲的家族姓氏，斯莱特林的继承人……亦或是说拥有这个姓氏的孩子会成为一个新的黑魔王？
　　罗伊纳抬头瞄了一眼教授席的正中央，白胡子老校长半月形的眼镜后面闪过了一丝异常复杂的情绪，似乎包涵了深深的疲惫歉意愧疚还有警惕，只是很快的这样的情绪便被很好的隐了去，白胡子的老人依旧是那幅温和微笑的模样，尽管他面上的微笑维持的有那么少许的勉强。
　　看来老校长和冈特家的关系很值得深究么，唔……或许是和有着黑魔王称号的人的关系值得让人深究也说不定？
　　新生中一个黑发少年拨开人群径直走向了四角凳并淡然的戴上了那顶破旧的帽子，如果忽略了他在拿起帽子瞬间皱起的眉头，举手投足间透着的都是贵族特有的气质，完美的就像童话里的王子一般，优雅，高贵。
　　只是在看到那个少年的瞬间，罗伊纳便不着痕迹的开始在大厅内四处打量，希望能找到一个金色的脑袋，不过很显然终究以失败而告终。
　　“斯莱特林！！！”
　　帽子先生很是激动的报出了分院结果，这种不存在争议的结果并没有什么让人感到意外，单单看斯莱特林的小蛇已经自觉的将一年级首席的位置让出就能看出来了。
　　只是黑发少年却仿佛没有看见一般径直走向了罗伊纳身边的空位淡然的坐下，侧过头来朝罗伊纳伸出手来
　　“萨拉维尔・冈特。”
　　眼前的景象似乎和千年重叠，只是似乎记忆中有什么缺失了一般，熟悉，却异常陌生。
　　――究竟记忆中有什么缺失了？总觉得应该是很重要的事，可是却完全的想不起来。
　　“萨基丝纳・布雷克，很高兴认识你。”

　　2.三强争霸赛

　　挂着“冈特”姓氏的“斯莱特林”先不说是不是真的继承人，就单凭霍格沃兹承认他的这个名字便可以看出这位冈特先生显然和“斯莱特林”这个家族有着无法被抹去的关系。
　　这个冈特当然和斯莱特林有关系，他根本就是萨拉查・斯莱特林本人，至少灵魂是的……
　　鉴于斯莱特林小蛇对冈特这个姓氏的忌讳，被萨拉查绕过的首席座位自然也没有哪个新生敢坐，至于高年级的那些，大部分都抱着一副看戏的态度――真正的斯莱特林不会愚蠢的随意做出评价，至少德拉科・马尔福没有把那个名为萨基丝纳・布雷克的银发少女当成普通的混血巫师或者泥巴种来看待，据他所知，拥有自然的银白色发色的普通人是不存在的，除非是巫师和魔法生物的混血……就像他们马尔福家拥有少见的铂金色的发色是因为他们家的血统中混了稀有的媚娃的血统的缘故，那么很显然这个女孩，不会是一个普通的巫师……那么这样来说萨拉维尔的主动示好就显然值得深究，看来晚上还是给父亲写封信好好调查下这两个人的来历比较好。
　　对于斯莱特林的普通小蛇来说或许布雷克这个姓氏很陌生，但并不代表萨拉查不知道，事实上萨拉查对于这个姓氏可以说是熟悉到不行。作为一个长期和暗黑属性的魔法生物打交道的纯粹的黑巫师，萨拉查在千年前甚至可以说是经常和“布雷克”这个家族打交道。
　　布雷克，作为继承了血精灵血统的家族，这一家在暗黑界的名声一点都不低于斯莱特林，至少千年前是这样的。布雷克一族极其擅长近身格斗，对于很少能够觉醒血统的这一家而言很少能遇到在魔法上有卓越成就的子嗣，银发红眸往往成了这一族的特色，而极少数觉醒了血精灵血统的族人他们的眸色会变成翠绿的色彩，就像罗伊纳现在的眸色这般。
　　虽然之前分院歌的时候散发的戾气很淡但还是能看得出罗伊纳自己也没有注意到自己的情绪已经不受控制了，很显然这是灵魂缺失的副作用，魔法也因此显得异常的不稳定，再加上现在已经觉醒的血统……还偏偏是不同于灵魂的暗黑属性的血统……
　　罗伊纳怎么会把自己弄成这幅样子？？就算那人再怎么的爱做实验也不是那种会拿自己开刀的类型，这是意外……？
　　萨拉查疑惑的看了眼身边的银发少女――怎么回事？
　　接收到了这个眼神的罗伊纳没好气的瞪了回去――还不是因为你和那只蠢狮子。
　　某披着小蛇皮的蛇祖心虚的收回视线，把视线投向还在进行的分院仪式上。
　　最后，随着“凯文”被分去了赫奇帕奇，今年的分院仪式也就结束了，红袍子的麦格教授拾起了帽子和凳子，把它们拿开，罗伊纳看到分院帽在麦格的手里晃来晃去，一副很不情愿的样子。
　　邓布利多站了起来，微笑着张开双臂表示对学生们的欢迎。“我只说两个字，”他微笑的对着坐在位置上满脸期待的看着他的学生说道，“吃吧。”深沉的话音回荡在大厅里，笑弯了的眉眼在那些学生的眼里显得格外的亲切。
　　接下来桌子上的空盘子里就被各种食物给堆满了。
　　坐在斯莱特林长桌上的罗伊纳异常淡定的取了事物到自己的盘子上，动作优雅的开始进餐，不去看木然的在旁边好友身边坐下来发愣的驻院幽灵，古典式的用餐礼仪完美到各条小蛇都自叹不如。在她旁边的萨拉查悄悄的递了个“有什么事待会再说”的眼神给巴罗，随即也执起刀叉，用更加完美的餐桌礼安静的切着牛排。
　　相对于吵吵闹闹的格兰芬多长桌，斯莱特林这里就显得格外的安静，除了吃的毫无形象的两人外其他人都格外安静的用着他们盘中的餐点，在进餐的过程中说话是极其不礼貌的行为，很显然大部分都出身于贵族世家而受到了良好教育的小蛇不屑于小狮子们的这种行为，优雅的进餐，并在学院首席放下餐具后纷纷统一的停下了进餐安静的做好。
　　桌上的甜品已经被吃的差不多了，当餐盘中最后的一点布丁也消失干净的时候，阿不思?邓布利多又站了起来，厅里嗡嗡的谈话声立刻停止了，安静的只能听得到屋外低吼的风声和大雨的敲击玻璃的声音。
　　“注意了孩子们，”邓布利多朝学什么微笑着，“我想现在我们应该全部都吃饱喝足了，那么现在就让我来提醒你们要注意的几点。首先管理员费尔奇先生要我告诉你们，今年学校忌禁清单上增加了例如：尖叫游游球和带牙飞碟等等，整个清单共计四百三十七项。我想，感兴趣的学生可以到费驰先生的办公室里查看具体的清单。”
　　罗伊纳注意到格兰芬多长桌传来了一声哀号，这些违禁物品她以前倒是没有听说过，听名字似乎是恶作剧产品？似乎还是狮院学生们的作品？看来有必要去调查下。
　　在罗伊纳不浪费任何时间努力为了自己的研究事业而找课题的时候，邓布利多又接着补充：“还有，城堡外的那片森林是不许学生进入的，而且三年级以下学生的还不能去霍格莫德村。”他稍稍停顿了下继而继续补充，“另外我还要遗憾地告诉你们，今年的校内的魁地奇杯赛将不举行。”
　　“什么？”大厅里的学什么立刻沸腾起来，各种个样的抱怨声此起彼伏的响起，而格兰芬多长桌上甚至有几只小狮子站了起来以示抗议。
　　只是邓布利多却并没有出声制止底下乱成一团的学生继续说道，“这是因为一场开始于十月份，并将持续整个学年的赛事。它占去了老师们太多的时间和精力――但我保证，你们会很喜欢这场赛事的，我很高兴宣布，霍格沃兹，今年――”
　　就在那时，震耳欲聋的雷声响起了，大厅的门砰地一声打开了。
　　一个男人站在大厅外的走廊上，拄着一根长长的拐杖，盖着黑色旅行用斗篷，大厅里的每个人都转过头来看着这个外来客。突然间一道霹雳划过屋顶，照亮了他，他解下兜帽，一缕灰色的长鬃毛和深灰色的头发垂落下来。他向着教工桌走去。
　　他每走一步，大厅就回荡起沉沉的咯咯声，他走到桌子尽头，闪电照脸了他的脸，那伤痕累累到狰狞的面庞吓坏了不少的小动物，就连斯莱特林的一些小蛇也不着痕迹的缩了缩身子。最可怕的或许应该是他有着一个假眼，上下左右的转个不停，甚至有的时候学生们只能看到它的眼白。
　　罗伊纳打量着这个人，就在刚才她发现那个人盯着她这个方向看了一会，虽然没有停留太长的时间可是却有一种被看穿了的感觉，这让她很是不愉快。
　　“那个应该是真实之眼。”萨拉查小声的在她耳边说道。
　　真实之眼？近代炼金术产物？看起来很有研究价值，改天敲敲的去摸过来研究好了。
　　鹰祖也迅速的打定了注意。
　　于此同时，那个男人走到了教授席，和邓布利多小声说了些什么，然后坐到了一直空着的位置上。
　　“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，”邓布利多看向学生，打破沉默，“穆迪教授。”
　　在场没有一个学生为此鼓掌，似乎都被穆迪古怪的相貌惊呆了，只管目不转睛地盯着他。而坐在学院首席位置上的德拉科则不削的冷哼了一声。
　　邓布利多看到底下的情景，也很干脆的继续继续先前的话题：“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”

　　3.马尔福教授

　　还处于被惊吓中的学生们这下子炸开了锅，相比较其他的三个学院，斯莱特林虽然安静了很多，但是小蛇们也还是压低了声音窃窃私语。
　　――那是什么？罗伊纳侧头看向旁边的萨拉查，有个活动的图书馆就是方便，反正萨拉查也肯定把这个时代的所谓的历史研究透彻了，她才懒得去看那些没真实感的历史书籍。
　　――活动，据说很危险。蛇祖耸肩，所谓的危险只是针对现在的小巫师而不是他们。
　　看起来会很有趣，趁着这个机会去试试？说不准还能找到一点实验材料……
　　鹰祖很快打定了注意，将视线重新投向了教授席。
　　见状邓布利多迅速的说完最后的话：“十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”
　　这下议论声更大了，格兰芬多长桌上众多的小狮子跃跃欲试，双眼闪着渴望参加的神采。
　　――为了一千金加隆就可以拼上性命？这样的生命还真是不值钱，果然是愚蠢的狮子。
　　萨拉查不自觉的皱眉，这群小狮子在某些方面和某人还真是像。
　　正这般想着，大门再次的被推了开来。
　　这次进来的是一位身着洁白长袍的金发男子，袍子上用金线绣上了奇怪的花纹，长袍被做的华丽而精细，将男子衬显的十分的优雅。金色的碎发似乎是昭显着来人洒脱的性格，唇角上扬的弧度不同于贵族间的假笑，显得张扬却充满了亲和力。
　　奇妙的搭配，可在这个男人身上却完全没有任何的维和感。
　　这个金发男子径直走向了邓布利多，不待老校长反映便将一封信呈递到了校长的面前。
　　“我将会在今后的一年里在霍格沃兹任教，这是介绍信，请校长先生过目。”金发男子笑吟吟的率先开口。
　　邓布利多有些发愣，却还是接过来信笺，待他打开看到介绍人这一行的时候不由的僵硬了几分，直到一旁的麦格教授轻咳了一声这次回过神来。
　　“请问阁下如何称呼？”邓布利多觉得自己的声音有些飘渺。
　　“阿布拉克萨斯・马尔福，我记得介绍信上应该有我的名字才是，校长先生若是愿意的话可以叫我阿布。”说着，金发的男子微勾唇角扬起了一抹浅笑。
　　邓布利多觉得自己的手颤了一下，倒不是介绍信上漏了某人的名字，而是那上面的名字实在有点惊悚。
　　虽然只是和邓布利多之间的谈话，不过男子既没有施展静音咒也没刻意压低声音的举动却使得整个霍格沃兹里的其他教员和学生都听到了这个名字，一众小动物们面部集体呈现僵硬状态，总觉得自己好像出现了幻觉，甚至有些孩子还不小心摔了盘子。
　　――这个陌生的男人是一个马尔福……一个姓马尔福的新教授？！！！
　　作为魔法部少有一向都是一脉单传的铂金贵族的马尔福家居然除了卢修斯和德拉科以外居然还有其他人？！而且还和前任家组同名？？这个消息太惊悚了！！
　　麦格教授僵硬了一下但依旧很快的恢复了镇定，只是眉头紧锁用着探究的眼神不停的打量着金发的男人，弗立维教授受了惊吓的从他特制的高脚凳上掉了下来，斯内普不易察觉的微皱了一下眉头，条件反射的看向斯莱特林长首席位上的德拉科。而斯莱特林长桌这里，德拉科在听到这个名字之后完全的石化了。阿布拉克萨斯，那不是他爷爷的名字么？可是他们家什么时候出来纯金色发色的人了……
　　不同与德拉科・马尔福的，萨拉查听到这个名字后不自觉的扶额，刚刚还在说那些玩命的小狮子没大脑，这会就来了个更加没大脑的祖宗级狮子王，这样高调出场难道这只蠢狮子不知道前任的马尔福家主的名字也是“阿布拉克萨斯”？就算贵族喜欢用长辈的名字来给孩子命名也不该随意用这个名字啊……
　　罗伊纳看着面部表情呈现空白的老校长便一下了然了写在那张介绍信上的魔法署名介绍人那一栏绝对会填上了某人的本名，至于某人为什么选“阿布拉克萨斯”这个名字，很显然虽然千年前戈德里克一向觉得那个马尔福家的小鬼时时刻刻针对他[其实马尔福家主表示他只是在维护自家院长免得校长把自家院长给气跑了]，但不能否认那个后来成为了马尔福家家主的小鬼，在成绩方面还是很讨那只蠢狮子喜欢的，甚至还动过去挖墙角的举动[其实某狮子只是不想看这个叫马尔福的小鬼成天绕着他家萨尔才是]，结果自然是被萨拉查给灌了一堆名称不明的魔药给扔到了外面――那可是萨拉查最得意的门生。
　　马尔福家第一代家主的名字就叫做阿布拉克萨斯，阿布拉克萨斯・斯莱特林・马尔福……
　　――不过那头蠢狮子或许是因为这个名字的中间名是斯莱特林才直接拿来用的也说不定……
　　毕竟恋爱中的人都是彻头彻尾的傻瓜。
　　罗伊纳端着不知道什么时候出现的骨瓷茶杯慢悠悠的享用着杯中的红茶，一边等着这场“闹剧”的结束，还顺道扔了个同情的眼神给坐在一旁的萨拉查
　　――遇上那只蠢狮子真是辛苦你了呢萨尔。
　　――该死的，别说我认识他！
　　黑发少年一脸郁闷的捂着脸扭过头去不去看某只金毛狮子，却在转头的瞬间注意到了一道一闪而过快到于根本就不易被人察觉的红光。
　　“阿布拉克萨斯・马尔福”先生仿佛毫不在意周围人对他的评价，直接走上了教授席，向着下面的学生重新的介绍自己：“就如我刚才所说，我，阿布拉克萨斯・马尔福，受邀来霍格沃兹任教。将会在接下来的一年中与大家一起相处，希望……我们可以相处的愉快。”
　　“可是马尔福先生，今年的黑魔法防御学的教授已经由穆迪教授来担任了……”邓布利多犹豫着还是决定开口。他老了，可受不起天天被这么惊吓，要是能把这个随便扔出门都能吓死一群巫师的大佛请出去自然最好。
　　“校长先生，我有说我是来教黑魔法防御术的么？我是来教高级魔纹的。”
　　在邓布利多的脸上一瞬间内再次出现了空白。
　　他听的很清楚很明白，那个男子说的是高级魔纹，而不是普通意义上的古代魔文，是用在炼金术所涉及到的高级魔法炼成阵上才会用到的高级魔纹……就连他，若不是偶尔和梅格谈起关于炼金方面的学士论点，他也不会知道这种课程的存在。
　　高级魔纹，有着“戈德里克・格兰芬多”签名的推荐信，有着和前马尔福族长同名的金发男子，马尔福的姓氏以及那个用了斯莱特林公爵的姓氏的中间名，很显然这个人的实力绝对的不简单。
　　还有之前的那个姓“冈特”的男孩。
　　不知道是保持着什么样的心态介绍了这位新教授并让级长带着学生们回到各自宿舍，邓布利多这才神情恍惚的走向办公室。
　　他有预感，今年一定不会是平静的一年。
　　可是他已经老了啊，这样的惊吓，不知道还能抗的住几次
　　有些事情，看来得提前准备了……

　　4.首席争夺战

　　斯莱特林崇尚力量。
　　罗伊纳之所以更想去拉文克劳一方面是因为担忧变成了幽灵的灰夫人海莲娜，另一方面就是因为斯莱特林崇尚力量，而她比较喜欢找个地方安安静静的搞研究。
　　不过既然到了斯莱特林那就不得不参加首席争夺战，所以作为“新生”，罗伊纳还是装乖的跟着级长进入了斯莱特林的公休室。
　　至于口令……那种东西对她罗伊纳・拉文克劳来说有知道的必要么霍格沃兹是不会拒绝创始人的任何要求的，更不会去阻止他们进入任何他们想去的房间，甚至还会主动为他们变出新的密道――霍格沃兹可是他们最乖的孩子。
　　公休室很大，里面用墨绿色的壁纸铺开，壁炉中红色的火焰正静静的烧着，壁炉一侧到墙角有一排高高的书架，上面摆满了各种精装版的书籍。壁炉的地上铺上了柔软的墨绿色地毯，上面零散的摆放了几张茶几，几张做工精细的少发绕着茶几摆放，整体布局显得极其的自然。
　　在往里一些则是用墨绿色的帘子隔开的一块区域，在里面放在一张大型圆桌，桌边分别放了十把椅子，据那个级长说这是“骑士会议”的区域，而所谓的“骑士会议”成员通常也就是各年级首席、学院首席外加男女级长，而各位首席级长也可以随意使用这张圆桌和这块区域里提供的各种服务，例如查看被收藏在这里的初代斯莱特林毕业生留下来的魔法笔记。
　　再往里则是两条长长的通道，显然是分别通向男女寝室的。
　　逛完了休息室，也差不多到了重头戏的时候，身为首席的德拉科・马尔福首先代表了院长对新生表示了欢迎，并委婉的表示了院长被一些琐事所绊住，在今日无法前来“例行发言”。而接下来，便是众人期待已久的首席挑战赛。
　　由于是从七年级先开始，所以罗伊纳和萨拉查便站在了人群的最外圈，一个似是饶有兴致的往本子上记着什么，一个兴致缺缺的靠着墙若有所思。负责组织的德拉科在人群中恰恰好好的能够清楚的观察到这样的组合，回公休室之前自家教父的警告还仿佛停留在耳边。
　　――德拉德，注意点冈特家的那个小鬼，一旦有什么不对劲就远离。
　　德拉科一边观看着比赛，一边观察靠着墙的一黑一银的两人，灰蓝色的眸子不由的暗了几分。
　　七年级到二年级的首席依旧沿袭着前一年的排序，包括他自己，也稳稳地保住了四年级首席的位置，而接下来便是一年级首席挑战的时间。
　　罗伊纳小幅度的挑了挑眉毛，侧头去看萨拉查，却看见对方回了她一个“你去玩好”的眼神，只好耸肩，连魔杖也没拿便随手一个缩小咒将之前用来记录的本子变小塞进了袍子的口袋，这才走过人群来到了一群人的中间。
　　一年级的挑战本身就不是单纯的一对一的决斗模式，因为可以随意进行挑战，再加上多数的斯莱特林对这个银发的不明出身的新人本身就不怎么感冒，自然当罗伊纳内芯的萨基丝纳・布雷克走到人群中间的时候，几个贵族出身的新生便已经举着魔杖凑了过来。
　　德拉科注意到人群外的黑发少年不削的冷哼了一声，等他反映过来，那几个上前挑战的新生已经纷纷被缴了魔杖，要么形象全无的倒在地上，要么就直接被石化咒给定在了原地。
　　这时候那些贵族出身的小蛇才想起了，就在之前，这个被他们认为是“泥巴种”的布雷克，在收起她的笔记本的时候根本用的就是无声无杖魔法！！！
　　德拉科不由觉得这群没有估测好对方实力就贸然上前的新人真是太丢人了……
　　罗伊纳觉得很无奈，现在的小巫师的魔咒掌握的还真是少的可怜，控制力也差的可以。灵魂不完整外加换了个与灵魂不怎么契合的身体【其实魔法属性更本就完全无法契合吧喂】而无法使用稍微高级点的魔法的现在，她居然轻轻松松的就用了一个大范围的缴械咒再甩了两个“整整石化”就能把那几个上来的小巫师给打发了，那么教育这些贵族小孩子的成人又会是什么水准自然也就不言而喻。
　　看着萨拉查一脸复杂的表情，罗伊纳不着痕迹的耸肩，随即扫了一眼围在周围的一年级新生，吓的一众小蛇后退了几步，很快罗伊纳周围就形成了一个真空带。
　　“没人再挑战的话那么一年级的首席就是萨基丝纳・布雷克。”挑挑眉，德拉科迅速的宣布结果，希望这场闹剧可以赶快结束。可是刚说完他就听到了站在真空带中间的女孩小声的抱怨：
　　“现在贵族的启蒙教育真成问题。”
　　被鄙视了……居然被一个他们更本不削理会的“泥巴种”给鄙视了……||||
　　显然众贵族世家的未来继承人们脸色都变得不怎么的好看，萨拉查扶额看着罗伊纳绕开人群准备离开，这才和罗伊纳擦肩而过的走向众人。
　　“既然年纪首席的争夺战已经结束了，那么是不是应该继续学院首席的争夺战了？”
　　此话一出，德拉科瞬间觉得自己胃疼不已。
　　不得不说马尔福家的教育还算成功，又或许是因为德拉科有个出色的教父的关系，德拉科的魔咒的精准度和攻击的强度显然都高过了普通斯莱特林小蛇不止一个层次。
　　萨拉查敏捷的侧身避开了德拉科射来的“除你武器”，挥了挥魔杖无声的给自己加了个盔甲护身接着便反手甩了个“速速禁锢”和无声的“力劲松弛”。德拉科很明显的避开了第一个禁锢咒却被后一个无声的“力劲松弛”给直接命中了右手，“啪”的丢掉了魔杖。
　　高傲惯了的铂金小王子显然很不甘心，他一边警惕的盯着站在他对面的少年一面蹲下身用左手捡起了自己的魔杖，接着一连串的甩出了诸如“粉身碎骨”“四分五裂”“除你武器”“晕晕倒地”之类的咒语，就连“倒挂金钟”都被他扔了出来――很显然，小铂金贵族恼怒了。
　　萨拉查皱眉，怎么曾经自己最得意的徒弟的后代会被教成这幅模样？才这么激一下而已……
　　挑了挑眉，萨拉查也不再用魔杖了，随手一挥便消除了几个魔咒带来的伤害，使得那几道五颜六色的光芒消散在了空中。
　　“不会黑魔法？”他看着已经站了起来，尽力掩饰着自己惊愕神态将下巴高高扬起的德拉科看过来的德拉科，“身为斯莱特林至少也应该会一两个黑魔法吧。”
　　德拉科神色有点复杂，定了定神重新的对着黑发少年举起了魔杖
　　“乌龙出洞。”
　　一条红黑相间的小蛇从天而降掉在了萨拉查的面前，嘶嘶的吐着信子向他扑了过来。
　　【唔……好痛好痛跌死我了，是谁这么无礼的把我扔到这里来的，还有这是哪里？不过好奇怪，唔……有主人的血液的味道……】
　　在看到红色小蛇的时候萨拉查就已经悄悄的抽了抽嘴角，虽然冈特家会蛇老腔不是什么稀奇的事情，不过他原本也没打算来验证血统，不过现在的情况显然有点复杂。
　　面无表情的抓住向着自己扑来的小蛇，萨拉查用手指点了点它的小脑袋，接着把瞬间乖巧的小蛇盘在了自己的手臂上，这才重新的看向德拉科。
　　“让一条蛇来对付一个拥有冈特姓氏的巫师？这算是对我的试探呢，还是你已经忘了斯莱特林的准则？身为一个斯莱特林，你的谨慎呢？别说你不知道，蛇类是不会伤害拥有斯莱特林血脉的族人的，哪怕他不会蛇老腔。”
　　――所以不要用这种拙劣的手段来试探我的身份。
　　德拉科的脸色瞬间煞白，胜负其实早就分出来了，至于最后的那个“乌龙出洞”的确是他的试探，他没有想到那个人会提出“黑魔法”这个要求，本想这是一个试探的好机会却不想还是被自己弄砸了。
　　难道我真的不是合格的斯莱特林？开什么玩笑，马尔福生来就是高贵的斯莱特林！
　　不甘心的咬了咬下唇平复了自己的心情，德拉科宣布了萨拉维尔为新的学院首席，随即转向他。
　　“请原谅我之前的无礼，对此我很抱歉。”
　　萨拉查看了德拉科一眼，小幅度的颔首表示自己已经不在意了，挥了下魔杖解除了之前施加的“力道松弛”便绕过众人走向寝室去寻找自己的房间，只留下了一句让众小蛇都为之深思的话：
　　“顺便说一句，布雷克……与斯莱特林是世交。”

　　5.有求必应屋

　　晚上十点禁宵后，霍格沃兹八楼，随着断断续续的四声“啪”的响声，四个人影出现在了原本空无一人的走廊之上，接着墙上的一幅画像移了开来，四人钻进去之后走廊再次的恢复了安静。
　　如果遇上经常夜游的韦斯莱双胞胎，他们一定会毫不犹豫的指出那就是学校里神秘的“有求必应屋”。
　　“戈德里克，我们现在可是学生，你居然让我们出来夜游。”棕发的女孩双手环抱在胸前，一副你要是没事我给你好看的样子。
　　“就是说，我在斯莱特林公休室找到了这本有意思的书，还打算通宵看完来着呢。唔……莉莉丝你在我的学院？”还抱着书的罗伊纳抬头，这才看清某人长袍上的院徽。
　　“是呢，罗伊纳，我觉得现在学校里还是我们两个学院的孩子比较正常，虽然都比我们那个时候弱小了不只一大截。”棕发女孩点点头，转过头来盯着某金毛狮子，“那么戈德里克，叫我们来有什么事？”
　　某个讨好似的粘着萨拉查的金毛狮子瞬间孩子气的撇撇嘴，小声抱怨：“没事就不能叫你们来了么，好不容易能一起回到霍格沃兹了，弄个聚会有什么不好的，真是的。”
　　萨拉查冷冷的斜了某个白痴一眼，叹了口气。“巴罗，海莲娜，你们既然在就出来好了。”
　　随着这句话，两个珍珠白色的幽灵便飘了出来。
　　眼尖的萨拉查看到罗伊纳抱着书淡然翻看的手在听到海莲娜的名字的时候小幅度的僵了一下，随即恢复到以往的样子，仿佛什么都没有发生过一般。
　　变成了幽灵的海莲娜用手指绞着自己的裙角不敢去看罗伊纳的表情，踌躇了好半天才缓缓开口：“母亲……抱歉母亲，我……”
　　“海莲娜，我从来就没有怪过你。”将厚重的书本合上，罗伊纳抬起头来看向了珍珠白色的幽灵，缓缓的叹了口气，“其实那个时候我对你的关注的确太少了，不然你也不会变成现在这个样子……海莲娜，不管你怎么样，其实我是希望你幸福而不是一直一直的被愧疚所束缚住，然后守在这里。”说着她抬起手，虚空的摸摸海莲娜的头发，“好了事情已经过去了，已经没事了海莲娜……”
　　一向在学生面前冷漠高傲的拉文克劳驻院幽灵灰夫人，在这样的话语下尽然嘤嘤的哭了起来，而在她身边，已经换上了斯莱特林制服的银发女孩温和的浅笑着，动作柔和的虚空抚摸对方的头发以示安慰――这样的场景要是被那个霍格沃兹的小动物看到的话一定会把他们给惊个半死吧……
　　而且，这个穿着斯莱特林制服的银发女孩的耳朵并不像其他人那般，是稍显狭长的尖耳――那是属于精灵的耳朵。
　　“好了，关于海莲娜的事情算是解决了，那么是该来谈谈罗伊纳你的问题了。”在一旁看够母女互动的萨拉查淡然的拽开了黏在自己身上的金发狮子，眼底透出了稍许的不耐烦，顿了顿才缓缓开口继续说道，“在我离开霍格沃兹之后究竟发生了什么才使得你们变成现在这幅模样？”
　　萨拉查隐隐约约的知道这件事情肯定和他有关，只是为什么现在他们这几个人会这样出现，很显然不会是单纯的重生能解释的，而且除了赫尔伽外，其他的两个的情况只能说是――惨不忍睹……
　　戈德里克现在的魔力水平更本就不及当时的一半，虽然一般情况来说这对那只总是精力过分旺盛的狮子来说并没有什么，不过这种状况一旦遇上战争，很显然原本最耐打的戈德里克就会成为他们四个中最先倒下去的。
　　而罗伊纳……
　　灵魂破碎，很显然没有因为人为分割而在灵魂上留下黑魔法的痕迹，很显然是出于意外，也因此没有在灵魂上造成不可逆转的伤害――罗伊纳虽然不是纯粹的光明体质，不过好歹灵魂上是偏光明性质魔法属性的体质，可现在却拥有了纯粹的暗黑魔法属性的血统，这样一来别说高级一些的魔法了，估计连普通的钻心咒施展起来都很成问题。
　　一直保持沉默的赫尔伽犹豫了一下还是决定把这件事情说清楚的好，于是在皱着眉头踌躇了很久之后，她缓缓的开了口：
　　“当年在你走后，罗伊无意找到你的实验室……我们在那个房间里看到了你的留言，戈德里克因为那件事情绪完全失控以至发生了魔力暴动而罗伊为了阻止他，灵魂才被硬生生的扯裂的。后来我们看不过去在得知你从那个时间段上消失的消息后越发颓废的戈德里克，我和罗伊就打算把他送到你所在的时空，不过你知道的，这种魔法需要很精细的魔法控制，但是在魔法施展到最后的时候，罗伊因为魔力不足外加灵魂缺失而导致了魔力失控，所以我们两个也就被一并扔到了这个时间段上，尽管存在的形式有些不同……”
　　她和戈德里克实际上还是原来的身体，只不过她用了减龄剂才会变成现在这副小孩子的模样。但是因为灵魂缺失外加时间的魔法的反噬，罗伊纳原先的身体自然也就因为无法承受过度是伤害而消散在了跨越千年时空的时候消失殆尽了，所以也只有罗伊纳是四人中唯一真正意义上通过重生的。
　　只不过……这样的重生似乎有点杯具过头了？
　　暗黑属性的血精灵和罗伊纳偏光明属性的灵魂……
　　萨拉查想想都觉得这是一个灾难。
　　完全了解是事情缘由的萨拉查丢了个带有鄙视意味的“多大的人了居然还会魔力暴动”的眼神给从赫尔伽开口说话以后悄悄挪到一旁充当壁画的戈德里克，不意外的换来了某只狮子可怜兮兮的眼神，这倒是让萨拉查不由的心情大好的直接开口调侃：
　　“既然这样，那么不知道马尔福教授能不能帮布雷克小姐熬煮一些灵魂药剂？我记得马尔福家的人虽然在魔药上的天赋虽不及普林斯，可也一向算是擅长各种药剂的熬制不是么？”唇角微扬，萨拉查看向戈德里克的眼中满是戏谑，他可是知道戈德里克那个杰出的魔药大师偏偏就是不会灵魂稳定剂这一种魔药――那可是他和罗伊纳单独的研究成果。
　　金发的狮子自然是哀怨的苦着一张脸，慌慌张张的摆手嚷嚷：“萨尔你听我解释，我只是觉得那个孩子的名字很有美感才拿来用的。”
　　“哦？那我还得替他们感谢你？”
　　“萨尔我错了！”
　　“哇哦，伟大的格兰芬多阁下既然如此的热爱马尔福家，那么为什么不干脆直接嫁给一个马尔福呢？”
　　“那种事情怎么可能！！！你应该知道我最讨厌的就是马尔福了！”
　　“哦？那为什么你当年来我这里挖走阿布，有为什么其他人的名字你不用却用阿布的名字回来？”
　　戈德里克顿时语塞
　　――这种事情怎么好意思说阿喂！！！
　　不过很显然，看到懊恼样子的某只不安分的狮子，蛇祖显得各种的心情愉悦。
　　看着打打闹闹的两人，罗伊纳扯了扯赫尔伽的衣袖，“呐呐，莉莉丝你觉不觉得其实萨拉查对戈德里克用了阿布的名字不满？其实他是更希望戈德里克直接用‘戈德里克・格兰芬多・斯莱特林’这个名字吧。”
　　“我也这么觉得。”赫尔伽挂着温和的微笑端起乘着萨拉查调侃戈德里克那会让家养小精灵送来的红茶，优雅的啜上一口。
　　“所以戈德里克是注定会被萨拉查压制了。”迅速的往自己的笔记本上记录下“关于萨尔扑倒戈迪的第101个可能性”为标题的一大段文字，罗伊纳一脸愉悦的继续围观那两人的互动。

　　6.魂器冠冕君

　　四人打闹[其实在闹的只有两个]的聚会是被一脸犹豫的巴罗给打断的。
　　当这个有些吓人的斯莱特林驻院幽灵踌躇着飘向罗伊纳的时候，罗伊纳不由自主的皱了下眉头。
　　白色的幽灵停在了罗伊纳的面前，恭敬的行了个礼，“拉文克劳教授，您的冠冕现在被不知名的人放在了这件有求必应室里，海莲娜还说她感觉得到上面有黑魔法的气息……我们……觉得有必要告诉您一下。”
　　侧头看向不知道在什么时候飘向角落的海莲娜，罗伊纳小幅度的点了下头颅，心中默念“我需要我的冠冕”，不出片刻，镶嵌着蓝宝石的银质冠冕就落到了罗伊纳的手上。
　　――说来这还是我的第一个炼金术作品吧……
　　罗伊纳默默的想着。
　　原本还在打闹的两人也注意到这边，萨拉查皱着眉看着罗伊纳手上的冠冕，在几个人还没反应过来之前黑色的魔杖已经直指向镶嵌着蓝宝石象征了智慧的银质冠冕。
　　【出来！】
　　嘶嘶的声音突兀的响起，带着让人畏惧的寒意。身为魂片的Tom……或者应该叫Voldemort只觉得自己在这嘶嘶的一声蛇语之后，被强行的从冠冕中给拉了出来，完全不容他反抗――尽管他只是一片残缺不全的小小的灵魂碎片。
　　“萨尔，这就是你的那个传说中的后裔？”看着飘在半空的青年魔王，戈德里克不满的撇撇嘴，“取了那个叫什么‘飞离死亡’的蠢名字就算了，怎么还学着罗伊纳把自己给切片了？还真是够愚蠢够没品味的。”
　　――他家的萨尔可是最好的，可这个后裔怎么这么死蠢？
　　不过没等某只狮子说完，物体撞击的“嘭――”的声响便清晰的回荡在稍显空旷的有求必应室中，赫尔伽看了眼一脸委屈捂着脑袋可怜兮兮的控诉着她的暴行的戈德里克，异常淡定的这将当作“凶器”的平底锅给收了起来，随即挂上了一副微笑的表情：“说来罗伊究竟是怎么才会变成这样的呢？戈德里克你来给我好好的说说如何……？”
　　赫尔伽你腹黑了喂！
　　看着笑的一脸温和的赫尔伽，戈德里克不由自主的抖了抖，缩到墙角一边种蘑菇一边检讨自己没事非要说起罗伊纳做什么，怨气十足。
　　――赫尔伽腹黑了好可怕QAQ萨尔快救我……
　　――戈德里克你这个样子更本就像个被人抛弃的怨妇！
　　罗伊纳一边淡定的喝着赫尔伽泡的红茶看着某人抽风，一边在内心吐槽，还顺便怀疑了一下这只狮子的真实性，她怎么都觉得这样的戈德里克简直就像极了麻瓜世界中某个岛国出产的一部关于校园公关的漫画中的男一号……
　　只可惜那个男二号和萨拉查的性格一点也不像……
　　不过就算戈迪那头蠢狮子和某笨蛋“王”很像也不该学这种完全丢人到极点的事情吧！何况他现在还顶着马尔福的姓氏！萨尔要是心情不好绝对会鄙视你顺便给你几个恶咒的！！
　　事实再一次的证明了其实戈德里克在这群人中间就连白痴都不如……||||
　　不过最终戈德里克倒是没有享受到所谓的恶咒，只是因为萨拉查正在考虑该如果去好好的教育下自己的那个年轻版本的后裔――Voldemort的魂片君而没有管他。
　　至于魂片君，其实他早就被这群人的名字给震住了，半天还没有从那一堆耳熟到不行却也惊悚到不行的名字中缓过神来。
　　“你们……”好半天才理清思绪的二代黑魔王的切片这才从震惊中回过神来，小心翼翼的纠结着措辞深怕自己一个不当心得罪了这几位原本就应该在千年前就化为灰烬的祖宗而直接的魂飞魄散――而且很显然那位应该是他先祖大人的黑发少年很不待见自己，至于之前那只金发巫师的评论？Loud Voldemort可不会在意一个看起来就是狮子属性的人的评价――更何况那个人不出意外的话根本就是狮院创始人――戈德里克・格兰芬多！！！
　　他伟大的黑魔王要是会在意狮院创始人的话那他这些年来做的这一切都是为了什么！！要知道他可是最讨厌狮子了！！！
　　罗伊纳饶有性质的打量着漂浮在半空的半透明的魂片，稍稍的往手上的冠冕中注入了一点魔法以确保这片飘忽不定的魂片可以维持住他的形状。
　　“说回来，魂器这种东西我倒是第一次见，看来是不错的研究材料呢～”实验至上的某位银发姑娘看起来倒是挺高兴，有了这个东西，看起来可以在找到她自己的另外半片灵魂之前先拿这个孩子开开刀实验下灵魂融合比较好～反正这样一来万一失败了收到魔法反噬的也不会是她……而且魂器似乎还可以循环利用反复使用【那是不可能的罗伊纳小姐= =】。
　　打定注意的罗伊纳开始准备打包了自己的冠冕带回宿舍，只是还没等她行动，之前一直皱着眉头的萨拉查已经先她一步的开了口：
　　“你究竟把你自己切了几份？”
　　伟大的二代黑魔王竟然一时间无言一对。
　　【你把自己的灵魂切了几份？】嘶嘶的蛇语再次的将问题重新问了一遍，带着威慑力的寒意和魔压直逼某魂片。
　　【我知道的是七份……包括主魂……】在巨大的魔压之下，冠冕君下意识的开口，就连自己是用的蛇语也一时没有察觉。
　　【都是哪些？在什么地方？】
　　【我曾经使用过的日记本……冈特家的回魂石戒指，这个冠冕，斯莱特林的挂坠盒，赫奇帕奇的金杯，主魂以及主魂身边的名为“纳吉尼”的宠物蛇……而日记本我感觉不到它的气息了，估计已经被人毁了……回魂石戒指留在了冈特老宅，挂坠盒和金杯主魂把他们交给了下属去处理，我一直在霍格沃兹，对它们的下落并不知情……】
　　听了这样的回答，萨拉查一时气结，居然把他们几个的财产做成魂器，这个后裔就不怕万一遇到这些魔法器物上的保护魔法么……然而一旁本不应该听懂他们谈话的罗伊纳却一副眉头紧锁的样子，只是在他们说完之后顿了很短的一会，便直接插话进来。
　　“在霍格沃兹里恐怕还有一个魂器……”
　　开口的是罗伊纳。
　　“在开学典礼上我感受到过和冠冕里的这片灵魂碎片相同的灵魂气息……”尽管很淡但是凭借着她现在的血统，这点她是绝对不会弄错的，精灵族一向对这些东西很敏感。
　　戈德里克有些诧异的从墙角抬头看了过来，他还从来不知道罗伊纳什么时候去专门学了蛇语……
　　倒是萨拉查和赫尔伽在微愣之后瞬间了然――觉醒的精灵的血统导致了现在的罗伊纳高超的语言天赋，或许无法向他们那样自然而然的脱口说出，但现在的她可以很轻易的理解很多魔法生物的语言，而蛇语便是其中的一项。
　　罗伊纳状似无辜的眨眨眼，一个个都看着她做什么，不就是插了句话，至于么？
　　――很显然，拉文克劳小姐您天然了。
　　有些尴尬的收回视线，萨拉查干咳一声将话题重新的转回了冠冕君，再一次的嘶嘶开口。
　　【那么为什么要制造魂器？】
　　【主魂为了追求永生……因为即使主魂死了，只要我们还存在他就会一直活着……】
　　【“飞离死亡”？还真是愚蠢。分裂魂器只会造成灵魂的不稳定，而代价就自然是生命。】
　　【……】一天被重复骂了两次的Voldemort再次无言以对。
　　最终，在罗伊纳找到具体被藏匿在霍格沃兹的另一个魂器之前，冠冕V大自然就因为冠冕的物归原主而不得不住进了萨基丝纳布雷克的宿舍，却也开始了他悲催到极点的身为实验品的日常生活。

　　7.神秘邀请函

　　第二天一早，因为熬夜做魂器研究的罗伊纳打着哈欠来到大厅的时候，看到的是早她一步的萨拉查在学院首席的位置上逗蛇。
　　“这是米娅?”在萨拉查身侧的空位坐下，罗伊纳伸手戳了戳红黑相间的小蛇。
　　“嗯，她昨天不知道什么原因被德拉科给召唤出来了，我认出了她。”一般来说蛇怪是不会被轻易召唤出来的才对，不过这位蛇小姐却偏偏还正是一只被缩小了的蛇怪，萨拉查曾经的宠物。
　　“那个小马尔福？”罗伊纳回想起昨天在公休室见过的人，“看来他还挺厉害的，就现在的教学水平来说。”
　　萨拉查点头，被戳的蛇小姐在桌上打了个滚，蹭了蹭罗伊纳戳来的手指，甜腻腻的撒着娇。
　　【唔……萨尔萨尔～这位姐姐身上有类似于暗夜精灵的味道～】
　　听得懂蛇小姐话的两人一脸纠结，先不谈千年的蛇怪叫一个外表10多岁的女孩“姐姐”是多么厚脸皮的一件事，光是那所谓的血统测试……
　　――感情小米娅你现在还附带血统测试功能？可问题是我是血精灵不是暗夜精灵阿喂！
　　已经没有了曾经的罗伊纳气息的布雷克小姐深深的无力了。
　　抽出自己的魔杖将自己的发夹变成一套精致的茶具，然后轻轻在杯沿上敲击了两下，杯中便迅速的被香浓的红茶所注满。
　　现在是早上的六点三十分，离霍格沃兹的绝大多数孩子起床来大厅用早餐显然还有很长的一段时间，罗伊纳打算乘着这会把前夜从冠冕君那里得来的有关与魂器信息好好的整理一遍，希望可以有什么收获。
　　罗伊纳一边将放糖和奶精放入红茶中用小巧的银质茶匙搅拌着，一边翻出从当年自己的专用藏书室中找来的灵魂相关的书籍资料，一边还关注着每一个进到大厅里来的人。
　　这时萨拉查才注意到罗伊纳的耳朵已经恢复成了正常人的形态，不再是前一天晚上他们所看到的精灵耳朵的形状。
　　就算很高深的迷惑咒，也是有被识破的可能信的，所以很显然罗伊纳用的并不是普通的掩饰手法。
　　“因为这个。”正想找萨拉查探讨关于黑魔法切割灵魂原理的罗伊纳一个一眼看穿了对方的疑惑，淡定的指了指耳垂上的银色耳钉，“这对耳钉可以封住我的一部分血统的能力，外貌上自然就可以稍微的做些变化了。”
　　萨拉查了然点点头，随后瞥见了进入大厅的救世主三人组，接着感到一旁的罗伊纳扯了扯他的袍子
　　――这个救世主有问题？
　　――他带着魂器，或者说他本身就是魂器……
　　开学第一天往往都是猫头鹰最繁忙的时间。
　　不过今年的似乎出了点意外。
　　斯莱特林的小蛇们伸长着脖子等着各自父母的来信，他们在前一天的晚上都纷纷写信回家告知了新入学的“冈特先生”和“布雷克”小姐的问题。
　　不过仿佛是约好了一般，他们的家人没有一个给他们送来回信，甚至整个斯莱特林上空难得的只有一两只送来食物的猫头鹰。
　　伴随着一声清脆的鸟鸣，一只白隼忽然出现在斯莱特林长桌之上，在看见罗伊纳显眼的银发之后迅速的俯冲下来，稳稳的落在了她的肩上，将嘴里叼着的信封递了过去。
　　――你和鹰一类的动物还真是一如既往的友好。
　　萨拉查挑眉看了一边看信一边给肩上白隼喂布丁和糖果的罗伊纳，忽然觉得自己是不是和现在的社会产生了隔阂，眼前这只白隼的饮食爱好还真是奇怪。
　　――这是我哥哥养的白隼，和他一个德性的爱吃甜食。
　　罗伊纳耸肩，随后淡定的往格兰芬多长桌上空瞄了一眼，不意外的在一群猫头鹰中看到了红尾鹰傲然的身影。
　　那只美丽而又气势十足的红尾鹰直接将一封信连同一个小包裹一同扔到了救世主的面前，然后头也不回的从大厅的天窗飞走，全然不理会众人投在它身上的各种目光。
　　伟大的救世主哈利?茫然的?波特看着手中的信和包裹，一时间不知道该如何是好，他翻到信封的背面，看着红色的印泥直发愣――那是一个印有苍鹰的纹饰图案――和拉文克劳学院标志一样的苍鹰……
　　觉得这件事应该不会那么简单的年前救世主靠着他狮子的直觉，抓着信和包裹独自一人离开了大厅，向着西面塔楼的猫头鹰棚而去。
　　『呐呐～你们觉得那孩子怎么样？』罗伊纳率先接通了他们四人的思想连接。
　　『比那个把自己切片的白痴好很多。』萨拉查淡定的给了个中肯的评价。
　　『萨尔，那个把自己切片的好歹也是你的后代唉。』教授席上看完了全过程的某狮子对蛇祖的说法万分的无奈。
　　『不管怎么样，那个孩子看起来没有想像中的那么笨不是么？』赫尔伽微笑着总结，『罗伊你觉得他到时候回来？』
　　『大概吧，如果小Tom给我的消息没有错的话……』
　　再说说我们年幼的救世主
　　一离开大厅，哈利便离开前往了猫头鹰棚，然后很快的将信拆开读了一遍：
　　Dear Mr. Potter，
　　我谨代表我和我的三个伙伴邀请您参加一个来自霍格沃兹传统而举办的小小而神秘的茶会，不知道您否有时间出席？八楼走廊上的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯前默念着“我想要一个举行茶会的地方”然后来回的走上三遍便可以到达茶会现场，今天晚上的7点，我们将在八楼的有求必应室真诚的恭候您的到来。
　　Your’s S.B.
　　P.s.随信送到的是一个施加了守护咒的臂环，上面有可以用来放置魔杖的卡槽，相信它一定能在战斗中给予您必要的帮助，请务必将它随时随地的带上。
　　另：我想这次的邀请会是我们之间的小秘密对么。
　　哈利愣愣的看着信上的署名，和他的教父的名字缩写相同的两个字母显得各位的刺目，而很显然这个人不会害他，不然也没有必要特地拿了施加了守护咒的魔法器物送给他不是么？
　　只是为什么最后那句话那么有邓布利多校长的风格呢……？
　　哈利汗颜。
　　抚摸着银质的臂环，我们的救世主一时间觉得心里有点复杂，不过他很快便不再考虑那些，而是将臂环套上自己的小臂，随后清除掉了用来写信的高级羊皮纸迅速的回到了格兰芬多塔楼的宿舍，做起下一节的准备――天知道为什么他们一开学就遇到了这样杯具的课程――魔药课……
　　――蛇王的课可千万不能迟到啊，不然我有预感老蝙蝠绝对会把我先变成魔药的，绝对！
　　如此想着，哈利向着魔药教室奔去。

　　8.魔药课事故

　　罗伊纳拿着新到手的课表，有点纠结的看着当天的课程安排，一时间无话可说……
　　上午休息下午是黑魔法防御课和魔药课连上……
　　把据说是最恐怖的两位教授的课放在一起真的没有问题么？
　　总觉得会吓坏新入学的小动物们的……
　　一旁的萨拉查无奈耸肩，抱着黑魔防的教材淡定的先一步离开了公休室，很不厚道的把需要带着众小蛇去教室的罗伊纳给扔到了后面。
　　――萨拉查你给我等着！！
　　有对霍格沃兹熟的到不能再熟悉的布雷克小姐的带路，众新生小蛇自然没有一个因为迷路而迟到，当他们进入黑魔法防御术教室发现里面除了先走一步的冈特先生外，还是不自觉的对他们的这个认知上的“麻瓜小女巫”的首席产生了一丝的敬畏――就算是一个马尔福也不可能在开学第一天就对这所学校这样的径车熟路，由此可见这个女孩不会只是一个“有点实力”的麻瓜种。
　　提前到教室的萨拉查把那些孩子眼中闪过的情绪尽收眼底，不由的揉额叹气，只希望到时候万一他们的真实身份被捅出来那些孩子不会受到太大的刺激……
　　穆迪的黑魔法防御课在萨拉查看来倒还不错，在他看来比起那些说着“黑魔法就是邪恶的”的魔法部，显然这位曾经的奥罗“要想防御黑魔法就必须要先了解黑魔法”的见解要好的多也正常合理的多……
　　尽管罗伊纳说这个穆迪教授似乎本身就有什么问题……
　　不过既然没有做出伤害霍格沃兹的小动物们的举动，那么放任这个“穆迪”也没什么，反正画像们会替他们监视这个教授的。
　　而罗伊纳……从一上课开始就一直在研究穆迪的魔眼没一刻停歇，哪怕穆迪把被夺魂咒控制了的蜘蛛扔到她面前都没有妨碍她记录收集到的她对那只眼睛的数据，而那只可怜的蜘蛛则在她一个激动之下给扔到了墙上。
　　至于三大不可饶恕中的索命咒……当穆迪一道绿光灭了那只可怜的小蜘蛛的时候，罗伊纳和萨拉查都不约而同的想到了自家的学生，
　　――说来Tom那个孩子似乎特别喜欢用阿瓦达杀人？真不知道要是他知道这个咒语最初被创出来只是某个小鬼为了整倒那个名字了有“阿瓦达”这个词的另一个小鬼而且最初也只是用来o霍格沃绯娴幕盎岵换岱璧簟…尽管他已经够疯的了……
　　相对于可以无所事事的黑魔法防御课，魔药课才是一场劫难……
　　至少是对罗伊纳而言的劫难……
　　西弗勒斯・斯绕眨斯莱特林学院院长，同时也是霍格沃兹的魔药学教授，目前最年轻的杰出的魔药大师，为人严厉刻薄，异常毒舌护短，最喜欢扣救世主的分，稳居14年来“霍格沃兹最恐怖教授”排行之首，人送“老蝙蝠”的外号。
　　可偏偏这位教授对魔药有着由衷的热爱，因此在魔药课上几乎没有几个小动物可以避开他的毒液攻击……
　　其实原本而言无论是对于萨拉查还是罗伊纳，这种程度的课程都不会有什么问题，更何况魔药课曾经也是萨拉查所教授的课程……
　　可现在的问题在于两人的血统――纯粹的黑魔法属性的血统……
　　新生的第一节魔药课用来熬煮疥疮药水已经成了一种惯例，当然罗伊纳和萨拉查也没有遇到所谓的意外。
　　鉴于魔药课一贯是自由组合，这两人也自然的凑到了同一组。
　　萨拉查熟练的用着异常完美的手法将蛇的毒牙碾压成粉末，而罗伊纳则挑挑眉的拍了下装鼻涕虫的盘子的盘沿将整只鼻涕虫一起扔进了坩埚蒸煮，然后挽起袖子快速的将等量的干荨麻给扔进去一起熬煮。
　　路过的斯内普在看到两人熟练的动作和配合后微微的皱了皱眉，并没有多说什么只是黑着脸为“冈特”先生加上了5分。然后看着一旁的银发女孩将玻璃棒伸进坩埚搅拌。
　　――嗯，顺时针3圈再逆时针半圈，能将搅拌的力道和圈数控制的如此完美……看了这个孩子还挺有魔药天赋……
　　这样想着的斯内普刚打算给这个自家学院的好苗子加上个5分意外的情况就出现了――原本坩埚里还颜色正常的液体在一瞬间全部变成了诡异的黑色并不断的泛着泡，完全像是一副沸腾的样子。
　　接着便是响彻半个霍格沃兹的一声巨响，一锅原本正常无比的药水就这样在斯内普的面前爆炸了……
　　『萨尔这是怎么回事……』还拿着玻璃棒对着被炸的连渣都不剩的试验台发愣的罗伊纳郁结，这算什么？
　　『我忘了告诉你了，纯黑属性的魔法是不能用来在熬煮魔药中的……』淡定的在爆炸产生前设下了结界以防止伤到其他学生的萨拉查小幅度的耸肩。
　　『不早说……也就是我们想要熬出魔药还非得用那个方法来熬制？』
　　『显然是的。』
　　萨拉查一脸淡定的对着废墟甩了一打的“清理一新”然后用一个变形术将一只在墙角蜘网上休息的蜘蛛变成桌子重新的架上坩埚。
　　――很显然让每个学生都自备一个坩埚就这点比较好，一组中坏了一个还会有一个备用的……
　　罗伊纳叹了一口气，也掏出魔杖往坩埚上补上了一个强力的防护咒，然后一脸歉意的看向已经黑了脸却还站在他们这组旁边的斯内普。
　　“教授我很抱歉……”
　　“我假设你是按着我给出的步骤一步步的操作的。”斯内普干巴巴的开口道。
　　“是的教授……”
　　“那么布莱克小姐你可以解释下按照正常的操作你也能导致坩埚爆炸的？”斯内普挑眉，抱着手臂，所说的话比起疑问更向是讽刺，感情刚才他还觉得这个小巨怪很有天赋，还真是该死的有天赋，炸坩埚的天赋！！
　　“属性相冲吧……”罗伊纳装出一副无辜的表情解释，“我的魔法性质和别人不同，我想或许是因为这个原因教授。”
　　“……”斯内普沉默，周身的气压却在迅速下降，把因为这声爆炸而好奇的关注过来的一众小动物吓得纷纷缩头，装成什么都不知道的样子颤抖的继续做自己的魔药。
　　“……”罗伊纳也不再管自家院长，用眼角扫了眼周围已经重新开始忙自己活的小动物们，这才迅速的用魔杖在虚空中画出一连串的魔纹将它们构成一个小型的具有稳定效果的魔法阵，并将它移到坩埚底部，然后重新开始熬制魔药。
　　『还真是麻烦』罗伊纳内心里翻了个白眼一边运行着魔法阵来达到搅拌药液的功能一边通过思想连接骚扰这萨拉查，『萨尔你们以前难道一直是这样来熬魔药的？真不可思议。』
　　『习惯就好。』某人一如既往的淡定，然后把碾压好了的蛇的毒牙洒进了坩埚，顺道给了罗伊纳一个同情的眼神，『要知道如果你不去帮那只蠢狮子就不会需要来习惯这种事了。』
　　那种情况下能不帮么……
　　罗伊纳扶额
　　再说了，要是戈德里克和萨拉查二者缺一了还有什么戏可看？看他们中的一个充当忧郁的文艺青年？
　　开什么玩笑！要知道那个时候一看到戈德里克那个反映迟钝的家伙在萨拉查消失之后一脸受伤颓废的样子她和赫尔伽就胃疼！！！
　　不过会被波及到什么的……谁会想到遇到这种事情不是嘛。
　　在看到罗伊纳绘制出由高级魔纹组成的魔法阵来维持魔药的熬制，斯内普漆黑的瞳中闪过一丝复杂的，带着探知和警惕意味光芒，随即迅速变得空洞――大脑封闭术已经在那个瞬间开启――这是斯内普教授在遇到自己无法看透的人的时候下意识的举动。
　　这一细小的动作倒是没有逃过萨拉查的眼睛，萨拉查只是抿紧了薄唇挑了下眉梢然后递了个眼神给罗伊纳，迅速的将熬制了一半的魔药给完成装瓶然后交了上去，随即便收拾好自己的书本资料率先离去。
　　罗伊纳看了眼光明正大早退的某人，不用猜也知道对方的目的地多半会是某位“马尔福教授”的办公室，考虑了片刻便也迅速的收了东西跟着出了教室。
　　――嘛～待会能见见那个小Tom的救世主魂器了～还真是期待～干脆早点和赫尔伽一起去准备待会的茶会好了……

　　9.救世主小哈

　　哈利觉得他这一天过的异常的顺利，仿佛这是从他入校一来最顺利的一天，就连魔药课上斯内普也难得的没有对他喷太多的毒液。【罗伊纳[淡定的在笔记上记下画像们反馈的数据]：我在那个臂环上可是除了防御魔纹外还试着添加了能起到福灵剂效果的魔纹，看来还算是比较的成功……】
　　晚上7点，哈利悄悄的摆脱掉了罗恩和赫敏，独自出现在了霍格沃兹的八楼走廊。
　　看着那个一人多高绘着巨怪的挂毯，救世主同学很不厚道的在心里鄙视了一下
　　――这是谁的品味……怎么挂这么诡异的东西在这里= =【戈德里克：怎么样萨尔，我的绘画技术还是很不错的把～把这个挂八楼好了～】
　　恭喜戈德里克，你被你后辈的孩子给严重鄙视了。
　　默念这信上所说的那句话在画前来回走上3遍，哈利发现原本空荡荡的墙壁上出现了一个样式古朴而华丽的双推式木门……
　　定了定神，哈利便直接将门给退了开来。
　　扑面而来的是弥漫在整个房间空气中的红茶的浓郁茶香，似乎还夹带了一些新烤出来的小圆饼的奶香的味道。
　　哈利咽了咽口水，犹豫了一下，慢吞吞的走了进房间。
　　古朴的门在他进入后瞬间消失，变回了空荡荡的墙壁的样子。
　　屋内由上百只蜡烛组成的水晶吊灯照明，蜡烛忽明忽暗的火光泛着柔和的光，将整间屋子渲染的温馨十足。地上铺着柔软的地毯，走起来不会发出任何的声响，靠着稍里面一些的地方有着一个并没有在燃烧的壁炉，壁炉旁有一排书架，书架前是一张不算大的圈桌，上面已经被摆上了一套做工精细的复古式茶具以及一些看起来是才出烤箱还泛着香气的曲奇和小圆饼。
　　哈利注意到在圆桌边上已经坐了两个女孩，棕色头发的女孩正笑着将茶杯和小碟子分别的摆放到适当的位置上，在注意到他来的时候稍稍的抬起了头冲他善意的笑了笑又继续这手上的活。哈利注意到她的校袍是蓝色的，和那天在火车上遇到的那个叫张・秋的女孩的校服是一样的颜色
　　一个拉文克劳。哈利这样想到。
　　而另一个女孩从他进门起就一直坐在靠近壁炉的书架前面，拿着一只羽毛笔不停的往一本有着深蓝色封皮的本子上记录着什么，她的校服则是深深的墨绿色……
　　哈利记得这个女孩，在前一天的分院式上引起的轰动仅次于那个有着“冈特”姓氏的男生……
　　毕竟有着那样少见的银发的人，通常都很令人难忘不是么
　　只不过……她是一个斯莱特林……
　　而斯莱特林……是那个人的爪牙……就算现在不是，迟早有一天也会变成那个人的下属的……
　　哈利不动声色的握紧了藏在宽大的袖子下面的手，考虑着是不是自己来这里根本就是一个错误，根本就不能相信那种来历不明的信件和赠品才对！
　　咬了咬下唇，哈利打算尽快的离开。
　　这时，空荡荡的墙壁上在次的出现了一道门，一个金发的男人走了进来，而跟在他身后的便正色前一天造成了整个霍格沃兹最大的轰动效果的那个黑发男孩。
　　――阿布拉克萨斯・马尔福和萨拉维尔・冈特……
　　又是两个斯莱特林！！
　　“抱歉我们来晚了。”金发教授一进门就嬉笑着开口道歉，可哈利觉得他的话中似乎连一丁点歉意的成分都没有，“哈利已经来了”
　　“……”走在他后面的黑发少年狠狠的瞪了他一眼，这才第一次见面就开始套近乎，这只狮子的脸皮还真够厚的。
　　不过显然走在前面的那只毫无自觉。
　　“乓！”一个平底锅从桌边飞来准确的砸中了某个厚脸皮的家伙，金毛伪蛇泪流倒地。
　　“活该。”黑发的某只心情很好的绕过倒在地上的人形路障走向圆桌，心情很好的勾唇。
　　救世主小哈看到这样的一幕，傻愣愣的呆在了原处。
　　――这还是他第一次看到一个马尔福吃瘪……
　　好吧请原谅小哈不知道这个“马尔福”实际上是个格兰芬多的事实，各种意义上的。
　　罗伊纳瞄了一眼赖在地上的戈德里克，凉凉开口：“戈德里克你这个白痴再不起来信不信我待会散会了把你拖去实验室试药？”
　　地上的某只狮子抖了抖，迅速的趴了起来，讨好似的凑到了萨拉查的旁边，还顺手把发着愣的救世主给带到了桌边。
　　哈利一阵恍惚……
　　戈德里克……戈德里克・格兰芬多……格兰芬多？！！！！！
　　马尔福教授居然是格兰芬多？！！！而且还是最正宗的那一只！？？
　　这究竟是什么情况！！
　　系统提示：恭喜哈利・波特先生学会了Lv1的咆哮技能，成功开启了“咆哮哈”的人物模式。【赫尔伽[温和笑]：系统君你乱入了～
　　把哈利・呆愣的・内心咆哮的・救世主魂器君・波特按倒椅子上，戈德里克笑的一脸的灿烂
　　『蠢狮子，你会吓死他的』罗伊纳不赞同的扫了某人一眼
　　『我觉得你之前直接叫我的名字对他的刺激更大』某狮子撇嘴表示不满
　　『……』萨拉查无奈扶额，这两人……
　　赫尔伽看了一眼无奈的萨拉查，在看了一眼还没回过神来的救世主，温和的笑了笑打算帮萨拉查一把。
　　“哈利……我可以这样称呼你么”见小哈同学回神点头，赫尔伽才继续说了下去，“我是莉莉丝・赫拉贝尔，拉文克劳二年，另外三位我想就不用我介绍了。很冒昧的把你叫来，其实我们希望从你这里了解下关于你入学以来在校内遇到的一些事，危险的……或者是对学校学生有威胁的……这对我们来说很重要。”
　　――当然重要了，好歹霍格沃兹里的孩子们可是他们的保护对象，他们可不允许这些孩子们的安全受到任何的威胁。
　　眨眨眼睛，哈利便开始慢慢说起自己经历过的一些事情，当然略有删减，比如说他似乎能看到伏地魔那边的事情和最近的噩梦，只是说了学校里的人都普遍知道的事――一年级的魔法石事件、二年级的密室和蛇怪、三年级的摄魂怪驻守霍格沃兹……
　　在哈利说道蛇怪这一节的时候，四巨头的三人一致的看向了萨拉查。
　　“那个密室的入口在哪里里面是什么样的”萨拉查按了按太阳穴，还真是觉得头痛，他可不记得自己整出来过这样的一间屋子。
　　“唔……入口是在二楼的女生盥洗室，里面有个装有刻着蛇雕龙头的洗手池……不过要用蛇语才能打开……密室里面有一座据说是萨拉查・斯莱特林本人老年时期的雕像，雕像后面住着蛇怪海尔波……那只蛇怪在五十年前用眼睛杀死过一个女生，不过它现在已经死了……”小哈思考了一下乖乖解答
　　萨拉查郁闷了，这谁这么无聊居然冒充他的名字建密室，还在里面养了只蛇怪……
　　“蛇怪其实是可以控制自己的眼睛的能力的……”干巴巴的开口，萨拉查纠结，被人误会倒是小事，怎么会有人把不控制自己眼睛的蛇怪扔在他的霍格沃兹！居然还死了一个学生。
　　“萨尔才不会养那种没水准的蛇怪呢，再说他已经有一位蛇小姐做宠物了，米娅可是很可爱的。”戈德里克小声嘀咕，周身有哀怨的黑气不断冒出，似乎是想把那个破坏萨拉查名声的家伙给好好教训了。
　　哈利再一次的呆愣，因为戈德里克脱口而出的那个昵称……
　　书上不是说格兰芬多和斯莱特林这两人闹翻了，这两人早已不是什么朋友而是仇人了么……
　　那么这个亲昵到不行的“萨尔”的称呼又是怎么回事阿喂！！！
　　该死的魔法史！该死的书本！该死的该死的！以后我再也不会相信书上的历史了！！！

　　10.哈利牌魂器

　　在哈利终于说完了自己的故事之后，一直在记录着什么的罗伊纳忽然抬头看向哈利。
　　“对了，我要让你见个人[罗伊纳：姑且算他是人好了，反正也长着个人样]，不过我希望你不要太过于激动……”
　　是时候该处理下这个救世主身上附着的那个魂片的问题了。
　　哈利眨了眨眼睛，一脸茫然
　　――为什么只是见一个人就说我会激动？你看，我见到了我们院的创始人都没有激动不是么……【那是因为你直接傻掉了。
　　一个透明的身影从罗伊纳的口袋里飘了出来，气势上来看就是一个贵族出身的上位者，既优雅又霸气十足。
　　不过当哈利看清那个透明身影的长相的时候怒了，这分明就是年轻时候的伏地魔！！
　　“这是汤姆・里德尔，我想你应该已经认识了，又被成为冠冕君，目前他可是我的实验材料。和被你在二年级时毁掉的日记本同样都是Voldemort那个脑残的魂器。”乘着年轻的救世主还没有暴发，罗伊纳迅速开口，“今天叫你来其实主要就是因为魂器这件事情。”
　　魂器？？
　　哈利再次茫然。
　　“魂器就是用来储存一个人的灵魂碎片的容器，”萨拉查啜了一口红茶，淡定的做起了解说的工作，“而灵魂被过度分裂的话，人体就会失去理智，变得异常暴躁嗜血易怒，这也是为什么Voldemort越来越暴躁的原因。”
　　想起一年级时候遇到的那个老蛇脸，哈利了然，难怪那家伙会不怕诅咒的攻击独角兽，感情原来是因为那人已经疯了……
　　漂浮着的Tom冠冕君在看到了救世主毫无意识做出的鄙夷的表情，内心不由泪流
　　――主魂你这个魂断！连累的我们这些魂器也更这丢人了！而且还居然被救世主给鄙夷了，不可原谅！！！
　　“目前而言我们已经知道了的有关于那个脑残的魂器有7个，应该属于各学院创始人的冠冕、金杯、挂坠盒，日记本，回魂石戒指，那个脑残的宠物蛇……”顿了顿，罗伊纳认真而严肃的看了哈利一眼才缓缓的继续说下去，“以及无意中成为了被他自己分裂出一小片的灵魂所在的……你……”
　　哈利凌乱了，这样的事情他显然不相信……也接受不了！
　　不过他却悲哀的发现他不得不信……因为他的蛇老腔，还因为每天晚上的那些梦……
　　蛇老腔是通过血脉来传承的，但一旦拥有便会刻入灵魂，很显然没有斯莱特林血统的哈利，能会蛇老腔也只有可能是受到了Voldemort的魂片的影响……
　　而那些真实到不能再真实的梦里的画面，也只有可能是魂器能得知主魂的动向这点在影响着哈利……
　　确定了这个消息的可信度之后，哈利沮丧了，作为一个魂器的救世主还真够讽刺……
　　“我不知道……”犹豫着，哈利开口，“以前没有人和我说过这些……邓布利多校长也没说过……”
　　“不得不说邓布利多是个优秀的领导者，可是他并不是一个合格的校长。”看着年轻的救世主一脸的纠结苦恼，戈德里克拍了拍他的肩膀，“一个校长不应该让学生在学校受到任何生命上的威胁，在这点上他显然做的不够，跟何况他要和Voldemort的对战也不该牵扯到还没成年的你。不用担心哈利，对于Voldemort那个愚蠢的脑残白痴，就连萨尔也不待见他，所以我们会帮你的。”
　　年轻的救世主神情恍惚，斯莱特林阁下都觉得自己的后裔很愚蠢么？难道蛇院创始人也在这个时代？
　　呆呆的看着端起被狮祖讨好着递过去的红茶一脸淡然的少年，哈利再次凌乱
　　――冈特……传说中的斯莱特林后裔……斯莱特林……哦，梅林！不！！
　　一直在观察救世主的反映的罗伊纳眼里闪过一道精光，这个小救世主的反映还真是有趣，比小Tom好玩多了，只可惜抗打击的能力查了点……
　　而且似乎这个孩子对斯莱特林的偏见还挺大的……难道有什么斯莱特林学院的人在时时刻刻针对他？光是一个黑魔王应该还不至于让一个小鬼有如此严重的学院偏见的。
　　一想到分院式上某只帽子唱的歌，罗伊纳的眼中的绿色沉了几分，整个人周身的气势也变得凌厉了起来，突兀泄出的魔压把飘在一边的冠冕君给吓了一跳。
　　哈利被飙出来的魔压惊出了一身的冷汗，却茫然不知这位大小姐究竟是怎么了。
　　萨拉查皱了下眉头，递了个眼神给赫尔伽，赫尔伽在接到之后笑的一脸的温和的掏出了平底锅，“乓”的一下拍向了戈德里克。
　　某只厚脸皮的狮子中标倒下，罗伊纳眨眨眼，周身凛冽的气势瞬间便收敛了不少，萨拉查松了口气。
　　看来用某只狮子来转移目标还真是有用，赫尔伽笑的异常柔和。
　　戈迪你就牺牲一下好了，就当是罗伊纳救了你的补偿，萨拉查眼底闪过一丝同情。
　　为什么受伤的都是我TAT赫尔伽好恐怖……萨尔我要回家……再次和地板亲密接触的狮子泪流满面。
　　这些人究竟是谁……？被赫尔伽的举动吓到的哈利吞了吞口水，考虑是不是该悄悄溜回宿舍比较好。
　　这是怎么了？罗伊纳茫然歪头，不自觉的天然了。
　　“罗伊纳，控制好你自己的情绪。”萨拉查绝对还是提醒下时不时会掉链子的伙伴，免得他哪天应为情绪失控魔法暴走毁了霍格沃兹。
　　“我又彪魔压了？”罗伊纳一脸无辜的偏头看过了，四人一魂片齐刷刷的点头，“唔……看来我得去做个可以压制情绪的魔法饰品了，这样下去可不好……”
　　故作了然的点点头，罗伊纳将头埋回笔记上，用笔勾勾画画起来，飘在半空的黑魔王的魂片看的出来那是几个庞大的炼金魔法阵的构成原理，其中一个还涉及到了人体炼成的禁忌……
　　冠冕君瞬间无语，原来拉文克劳在研究方面完全是个疯子的传闻是正确的【萨拉查：拿自己实验把灵魂切片的你也好不到哪里去，而且至少罗伊纳的实验不会对这自己开刀，再说了她也好歹少了一半的灵魂，疯狂点也很正常。
　　不过显然冠冕君还不知道自己会是那个人体炼成的禁忌实验的试验品……
　　看着进入了工作状态的罗伊纳，哈利这才想起了刚才听到的名字，整个人仿佛被石化了一般再次僵住。
　　戈德里克看了一眼在这一天里受了太多刺激的小狮子，觉得还是帮他下比较好。
　　“萨尔，他的脑袋上的那一小片灵魂有办法处理掉么？”戳了戳石化中的救世主，戈德里克转头询问。
　　萨拉查沉吟了片刻，点头。
　　“原理上来说有两种方法，一种是直接将那小块魂片给融合掉，另一种就是把他提取出来。”顿了顿，萨拉查抬手往小哈身上甩了一个检测咒，“不过幸好那一小片灵魂还没有产生自我意识，因此也没有产生粘合，所以直接把它提取出来比较安全也比较保险。”
　　戈德里克的眼睛亮了一下，多好的一只小狮子啊，乘着还没被那个脑残的魂片影响赶快断绝了一切和那个脑残的联系好好教育下，免得被那个脑残的萨尔的后裔给整的疯疯癫癫了可不好。
　　“那么现在就把那片灵魂给提出来？”
　　瞥了一眼闪亮的戈德里克，萨拉查挥了挥魔杖，念了一长串的咒文，接着一道灰白色透明如同烟雾般的物质便从哈利额上的伤疤处飘了出来。
　　对付黑魔法，果然还是用强效的黑魔法比较有效，哦～认真的萨尔真是太迷人了！
　　看着认真而迅速的往那团雾气上甩出特定的禁锢黑魔法并查看哈利情况的萨拉查，某只蠢狮子傻傻的笑了。

　　11.小狮子养成

　　哈利觉得自从那天过后，自己就再也没有再做过和Voldmort有关的梦。
　　难道受的刺激太大了也可以帮助治疗睡眠？
　　年轻的救世主恍惚……
　　不过摆脱了睡眠苦恼的救世主悲哀的发现自己似乎遇到了一个新的麻烦。
　　这个月对于还没有正式开课的戈德里克来说可以算得上是十分的空闲，除了把以前罗伊纳当年心血来潮写下来的高级魔纹基础课程的材料整理整理抄了一份当作教材然后不断的“复制成双”外，其他时间一直都是闲着在霍格沃兹里到处闲逛。
　　而哈利很不幸的就成为了总是会被这位空闲到不行的教授经常在闲逛的时候“巧遇”到的那个可怜的小动物。
　　问题是要是真的是巧遇也就算了，可是为什么无论他去厨房去教室还是去其他什么地方都能看到那个闪亮的发色呢？
　　就好像是二年级的时候总能被某个花瓶遇到一样……
　　一想到某个叫罗哈特的花瓶，哈利纠结了。
　　戈德里克不意外的又在一处偏僻的走廊上遇到了落单了的救世主，灿烂的笑了笑，金毛的狮子便直接将他卷回了自己的办公室。
　　你这算是在玩绑架么……
　　在某只蠢狮子的办公室里看书的萨拉查看到被撸进来的救世主不由得扶额，随即淡定的移了个地继续看书。
　　哈利被弄得晕头转向，好不容易重新站到地面就听到某位祖宗毫不留情打击的话。
　　“哈利你也太弱了，他们怎么会想起来让你挑上那样麻烦的担子的啊。”戈德里克小幅度撇嘴抱怨着，“不过现在的巫师界也真够没用的……哈利，从今天开始你每天都过来这里吧！我帮你训练。”
　　哈利内流，他可以不来么……
　　“为了以防万一，就从大脑封闭术开始学吧。”某只狮子祖宗也不管身边的小狮子的意见便直接敲定，立马拉着绿眼睛的救世主讲解起大脑封闭术和摄神取念的相关知识，也不顾哈利听的头昏脑胀，甚至根本没有听进去。
　　萨拉查不赞同的斜了某只愚蠢的狮子一眼，伸手摸了摸腕间的小蛇，蛇小姐便立刻理会了主人的想法一般，愉快的游向了戈德里克。
　　【戈迪戈迪，主人说他饿了，快去拿小饼干过来】用尾巴抽打着戈德里克，蛇小姐扬起小脑袋冲对方吐着红红的信子。
　　对着哈利balabala的唠里唠叨个没完的戈德里克愣了愣，把自己从“小狮子养成计划”中的思绪收了回来，茫然的看向被他忽视了很久的某人。
　　“萨尔……你家的小姑娘再说什么……？”
　　萨拉查头也没抬，继续安静的看着书，修长的手指下意识的沿着书脊一下下的抚摸着，丝毫没有理会某人的想法，倒是某只还晕乎乎的绿眼睛小狮子开了口。
　　“小姑娘说她要你给她小饼干……”
　　一室沉默……
　　萨拉查揉了揉额角，“哈利，你是蛇老腔。”
　　陈述的语气，并不是表示困惑的疑问，萨拉查可以肯定这点。之前听了哈利的故事就一直怀疑对方是蛇老腔，虽然密室口令这种事情模仿蛇语的发音就可以了，并不意味着一定得是蛇老腔，但萨拉查隐约觉得哈利应该不是单纯的模仿才进入密室的。
　　“可我并不是斯莱特林的后裔！”条件反射的，哈利小狮子炸毛，二年级因为蛇怪的事情没少给他造成不必要的困扰。
　　“蛇语只是一种语言，并不是只有斯莱特林的血统继承人才能学会，而且千年前的巫师界会蛇语的也并不是只有我一个。”萨拉查叹了口气的解释，至少他们还没到这个时代来的时候，他的学院就有一个蛇老腔，“所以，也没什么可以奇怪的。”
　　被蛇祖安抚过的小狮子瞬间觉得好受了不少，不过两位创始人还是从他身上看出了不小的学院偏见。
　　――看来要改变现状，未来的路子还真够漫长的……
　　“不过哈利，戈迪说的没错，你至少应该学会大脑封笔术。”安抚好了小狮子，萨拉查思考了片刻还是决定要插手戈德里克的养成计划，“你身上的秘密很多，而一旦你被你的敌人，比如说Voldmort那个白痴对你施展了摄神取念，那么他就很快的知道你的所在、经历过的事情、甚至是你的弱点……”顿了顿，萨拉查补充，“我想，你应该不希望你所重要的人受伤对吧。”
　　哈利愣了愣神，不过还是很快回过神来点了下头。
　　“那么我来教你大脑封必术，为了防止你遭遇到其他的威胁，我觉得你也有必要从各方面训练下，毕竟我们不能够随时跟着你以防Voldmort对你下杀手，当然这点取决于你个人。”
　　“我……”哈利愣了愣，虽然他总是甩不掉那个蛇脸的脑残老怪物，可是哈利总觉得这种事理他很遥远，“我不知道……不过我不希望罗恩还有赫敏他们受伤……”
　　“足够了。”萨拉查轻轻点了下头颅，随后指向了某只不知何时开始就呆在自己身边装乖的狮子，“戈迪会教你近身格斗，我和赫尔伽则会教你一些实用的咒语，当然真正在战场上，这些咒语会根据你使用的方法而产生不同的效果。至于罗伊纳……我想我们最近还是别去打扰她的好……”想起了目前同一个学院的某人近期的情况，萨拉查不由胃疼――她在她的实验室里堆了一堆的新的炼金实验的半成品饰物究竟想做什么……
　　想到了几种可能的结果，萨拉查无力的得出了决定――只要自己的这位同伴没把他亲爱的地窖给炸了，就还是随她去好了。
　　总之救世主小哈的课程补习安排就这样被敲定了，不过鉴于某狮子嚷嚷着说什么“身为一个格兰芬多一定要全面发展”所以还顺带着把哈利的魔药补习的计划给顺便的定了下来，至于哈利的魔药补习老师嘛……
　　西弗里斯・斯内普恶狠狠的瞪着被一个不明底细的“马尔福”给拎到眼前的绿眼睛小怪物纠结了
　　――教，还是不教……这是个问题。
　　十月下旬，四个学院的学生终于在他们的公告栏上看到了高级魔纹课的开课时间安排――每周三的下午，不限年级，但推荐古代魔文在A以上的3年纪以上的学生选修。
　　从自己的房间做完了实验一出来，罗伊纳看到的便是绕着公告栏窃窃私语的众斯莱特林，扫了公告栏上的白纸黑字一眼，罗伊纳随即挑了挑眉，对戈德里克的这种任教行为不做评价，不过是混年级共同上了高级魔纹课而已，这没什么。
　　――千年前，这种事可是很正常的……
　　不过霍格沃兹的小动物倒是没有对这一门陌生的课程表现出什么特别激动的情绪，因为三强争霸赛的开幕已经日益的临近。
　　不意外的，第二天所有的小动物们都在他们的公告栏上看到了将在30号下午将提前下课迎接来着法国和德国的小巫师客人，为此很多的格兰芬多四年级的学生愉悦的欢呼了起来――那天下午正好是对他们而言最为恐怖的魔药课……
　　与此同时被贴出来的还有另外的一张告示，不过相对于之前的那张，这张就显的并没有收到过多的关注
　　――在三强争霸赛进行期间，我们将迎来几位来自伦敦爱英保皇家学院暗之部的交流学生。
　　而此刻也没有多少人会想到，正是这场三强争霸赛，在短短的几个月的时间里，就改变了整个英国巫师界的未来。

　　番外――千年

　　萨拉查看着不断挑衅这自家小蛇的小鹰一只，不由头痛扶额……
　　为什么这一披在校生会出现如此多的一堆的异类――而且基本上都在自己的学院里……
　　先不提马尔福家的媚娃血统，为什么连暗夜精灵和血族中的纯血之君的后裔都会在自己的学院里，而且偏偏这位血族后裔还和罗伊纳家的狼人小鹰分外的合拍――见面就打的合拍！
　　梅林的袍子，这种成天增加毛毛虫尸体和坩埚碎片的争斗究竟什么时候才可以终结，这样下去霍格沃兹恐怕早晚会被这两个生命力顽强的小巨怪给炸掉的！！！
　　喂，戈德里克，快点把那只暗恋你的小狼人给我拎走！别再让他们继续拆屋子了！！！
　　霍格沃兹的魔药课上，因为某两个非人类的友好互动而再次的炸了坩埚之后，身为魔药教授的萨拉查再也忍不住的爆发了。
　　“我是否该感谢尊敬的斯里普・阿瓦达・索命先生，因为您的过失导致我也被我敬爱的斯莱特林院长给讨厌了？”银发少年不满的挑眉，整了整因为之前魔药课上的事故而被弄皱的长袍，操着起伏明显的咏叹调对上了自己对面那位和他一样被拎出魔药教室来罚站的少年。
　　“切，谁让你先往我这里扔魔药的？”站在对面的棕色头发的少年悄悄的翻了个白眼，哀怨的伸手摸了摸自己头上长出来的尖尖的毛绒绒的狼耳，“我可不是萌属性的，弄个狼耳给我做什么……这样很有损我形象的。”
　　“挺适合你，相信我无论是乌贼先生还是校长看到你这个造型都会高兴的。”银发的那只懒懒的打了个哈欠，尖尖的獠牙被露了出来，预示着他非人类的身份。“何况最先用毛毛虫欢迎我的坩埚的可是你啊，你说对么亲爱的斯里普先生～”
　　“……”名为的斯里普少年沉默，隔了许久才挤出了一句话，“我说……你用来招呼我可怜的毛毛虫的那道绿光是什么？怎么杀伤力这么强？”
　　“那可是专门用来对付你而开发出来的黑魔法哟～可以了，不同于那些废柴的咒语，这道绿光可是能给你那层厚厚的皮毛都造成伤害的呢～哦～对了，很荣幸的告诉你，那个咒语可是用你的名字来命名的哟。”
　　“哈？我的名字？”狼耳少年一脸茫然
　　“索命，那个咒语的名字，至于咒语嘛……”某只白毛勾了勾唇角，显得异常的愉悦，“是阿瓦达・索命。”
　　……
　　……
　　……
　　“萨尼亚・V・托瑞多！！！！该死的我和你没完！！！！！！！！”
　　公元972年，那一年，是霍格沃兹建校的第十五年。
　　==================================================================================
　　“院长走了……”
　　看着倚着黑湖边的歪脖子树写生的少年，银发的少年难得的没有用随手而出的绿光来招待被扔向自己的毛毛虫，而是淡然的避开，“校长也已经知道了……地窖的魔力暴动……就是校长造成的。”
　　握着画笔的手微微一僵，随即又继续的在纸上描绘了起来，棕发少年少有的一言不发。
　　银发少年并的没有借着某人难得的沉默而调侃什么，只是将一枚银质的钥匙扔给了对方，然后转身离开。
　　“我该回族群了，霍格沃兹……这里已经没有我存在的意义了。如果有一天可以再在这里遇到院长们，你可以把它给拉文克劳教授……”
　　“校长的话……恐怕很快也会离开了……”
　　“我封闭了霍格沃兹的一间地下室，会有一只蛇怪先生替我们守护学校的，这枚钥匙……能够开启的东西，就在那间地下室里，除了院长恐怕没人能找到并且打开……”
　　“那么再见了，斯里普。”
　　公元981年，霍格沃兹建校的第二十四年，伴随着四巨头的离开，霍格沃兹陷入了正真意义上的长眠，唯有维持着学校正常工作的小部分魔法还在正常运转。
　　那一年，霍格沃兹里总是会闪耀着的绿色光芒便不在出现
　　那一年，有人在黑湖边看到一个银发紫眸的少年在众目睽睽之下生出了黑色的巨翼，带着尚且年幼的马尔福家的铂金小少爷离开了霍格沃兹，从此再也没有人遇见。
　　那一年，有人在月圆后的一个夜里听到了一声悲戚到了极点的狼嚎，从那之后，黑湖边上也再也没有出现过会依着那棵歪脖子树写生的少年。
　　==================================================================================
　　“殿下，听说英国魔法界出现了一个有趣的人类。”留着铂金色长发的温和青年眯了眯眼，用手挡住了窗外射进来的刺目的光线，淡淡的笑了起来，“听说那个孩子特别喜欢用索命咒杀人来着。”
　　“还真是个有趣的家伙，莱普斯你有那个人的资料么？”
　　“当然，马尔福无所不能。”扬了扬嘴角，铂金青年迅速的整理了脑海中得来的情报，“汤姆・马德沃・里德尔，出身于伦敦的一家麻瓜孤儿院，母亲是已经没落了的冈特家的小姐，父亲是麻瓜。在进入霍格沃兹之后得知了自己是斯莱特林的后裔和自己的身世，并且在毕业之后用索命咒杀死了抛弃了自己母亲的亲生父亲及其家人……以及他的舅舅……并且分裂了几个魂器……”
　　“魂器？”懒散撑着下颚听着资料的银发青年挑眉，随即笑了起来，“的确是个挺有趣的孩子，居然知道魂器，只可惜傻了点。但好歹也是院长的后裔，就算是个混血但血统的力量应该不会太差……走，我们去瞧瞧？”
　　“萨尼亚殿下，如果您不把今天的课业赶紧结束了，我恐怕父亲大人会让您在族内再禁足个10年20年的。”铂金青年温和的扬唇笑开，满意的看到了对方哀怨的变成了包子脸趴桌。
　　“好吧好吧……我想我们很快就能见到那个孩子了不是么，而且也已经临近预言提及的的那个时间了，莱普斯去准备一下吧，我想，我们应该需要一个可以名正言顺的回到巫师界的身份不是么？”
　　“谨听您的吩咐，殿下。”
　　公元1947年，距霍格沃兹建立已近千年。
　　这一年，毕业与霍格沃兹的汤姆・里德尔得到了斯莱特林的挂坠盒，并更名为伏地魔。
　　这一年，沉睡中的霍格沃兹在悄然转醒，却并不被人所察觉。
　　==================================================================================
　　霍格沃兹已经醒来了
　　那四位大人也应该已经全部回来了
　　那么，也是时候该回去了
　　“莱普斯，今年的霍格沃兹似乎是要举办三强争霸赛对吧，那么既然这样，我们借着这个机会回去吧。”
　　“我想，作为交换生去应该很不错，反正殿下您现在也是名义上的学生不是么。”
　　“你是在提醒我在装嫩么莱普斯？”
　　“当然不是，不过我觉得我们应该用一点还童水。”
　　“哦不……别提那个了，我又想起以前最杯具的那次魔药课。”
　　“……殿下……”
　　“嗯？”
　　“我觉得你应该去把斯里普给叫醒了……要是能见到校长的话他一定会很高兴的……”
　　“或许？不过我想他应该已经醒了，狼人对气味可是一向很是敏感的才对。”
　　公元1994年，距霍格沃兹四巨头离开后近千年。
　　这年四巨头都重新回到了属于他们的霍格沃兹，
　　这年三强争霸赛在这所英国唯一的学校招开，
　　这年霍格沃兹意外的迎来了一批原本不应该属于巫师界的交换生。
　　这一年，中断了千年的故事被重新的铺展开。
　　番外-千年
　　-完-

　　12.到访的客人

　　十月的倒数第二天，霍格沃兹的小动物们一早起来便发现礼堂被装点的焕然一新。
　　萨拉查依旧早早的来到了斯莱特林长桌，一边悠闲的享受着面前的松饼和红茶，一边动作优雅不急不缓的翻看着手上的书卷。
　　直到在他入座了很久之后，罗伊纳才姗姗来迟，手上还抓着一个小盒子
　　“这是什么？”萨拉查挑眉，看着那个不大的盒子，猜测是不是又是什么罗伊纳新做出来的试验品
　　“刚刚调试完毕的用来稳定魔法的炼金制品罢了，不过我想这东西恐怕得配合上你特制的灵魂稳定剂才行。”
　　罗伊纳无奈，她现在只能维持最基本的炼成魔法阵的运转，一旦消耗的魔力过大，因为灵魂受损的缘故则一定会造成大规模的魔法暴动，那样可就糟糕了，所以现在做出的炼金制品也只是基本的一些炼金产物罢了……
　　萨拉查了然颔首，考虑着待会乘着早上没课的空余时间去他以前的魔药间熬上一两锅魔药，正好也可以调剂下――要知道就算是他一直这么看书打发时间也是会腻烦的，何况他又不是某只蠢狮子，会有事没事的欺负下小孩子。
　　得到了想要的答复的罗伊纳自然而然的将自己扎进了自己的笔记，继续着手考虑怎么给冠冕Tom整具身体。
　　早餐时间很快便渡过了去，萨拉查很果断的扎进了魔药间，往门上扔了一堆的警戒咒、锁门咒、迷惑咒、驱逐咒之后便安安心心的开始熬煮他的魔药，而同样没课的罗伊纳则笑的一脸诡异的抱着一本《阿不思・邓布利多传》跑去了拉文克劳学院去找赫尔伽。
　　“莉莉丝～你有没有觉得其实校长和德国的老魔王之间很有问题？”罗伊纳一脸八卦
　　“其实我一直觉得他们之间的那场决战很有水分……”赫尔伽一边在羊皮纸上刷刷的写着草药学的论文，一边说着自己得来的消息，“我不认为当时的邓布利多真的能够在不被放水的情况下打败当时老魔杖的主人，再说黑魔王的称呼也不是白白得来的……”
　　“果然有猫腻，不过我怎么觉得那位黑魔王的想法是‘牺牲我个人也要让你过的更好’？”罗伊纳挑眉，“这样的举动还真不适合‘黑魔王’这样的称呼。”
　　“我也这么觉得，不过他也总比萨拉查的那位后裔正常多了不是么。”
　　“莉莉丝，说实话我真的很想把Tom那个孩子的魂片在给切一片下来试试，不知道那个主魂会变成什么样。”罗伊纳的眼神中闪硕起探知欲的光芒，着实让一旁的赫尔伽无语了半响。
　　不过对于这两位大小姐们越来越趋于诡异方向的谈话，不提也罢。
　　下午的时候各个学院都纷纷的在礼堂集合，排着队来到城堡的前面
　　10月末的深秋傍晚的伦敦已经显得格外的寒冷了，跟着众小蛇站在一起的罗伊纳和萨拉查下意识的便给自己施了保暖咒和防风咒，不过他们在看到低年级的小蛇被冻得瑟瑟发抖之后，还是异常无奈的朝着他们甩出了一打的咒语以防止他们感冒
　　――幼崽可是要特别照顾的，哪怕早就度过了最初那几周的适应期，不过对于还没有学保温咒这类咒语的一年级小蛇来说，还是宽容点好。再说了，首席也该尽点义务不是？
　　待忙完一切，萨拉查才发现斯内普眯了眯眸子，警惕却带着探究般的看向他和罗伊纳，却在目光对上的瞬间变回了一贯的空洞眼神。
　　对于这种程度的试探――或者说是探查，萨拉查自然不会在意，只是为什么他总觉得这位现任院长显得稍许有些疲惫？
　　【前一天晚上，地窖】
　　救世主在这一天第一百零一次弄错了魔药放入时间而差点炸了他面前的坩埚
　　黑袍教授同样在这一天第一百零一次的把失误中的救世主给及时的救了下来
　　“该死的波特，你那堪比巨怪的大脑什么时候才可以稍微的运转一下？我说了多少遍了，白鲜要在鼻涕虫的粘液熬制10分钟后再加入而不是现在！！”
　　“抱歉教授……”
　　于是救世主第一百零二次熬煮的时候……
　　“嘭！”
　　坩埚终于还是炸了……
　　魔药教授无奈了……
　　“哈利・波特！！！！！你再给我浪费一点魔药材料就立刻给我从这里滚出去！！！”
　　【于是这才是斯内普教授疲惫的真相】
　　也不知等了多久，禁林的上空出现了一个巨大的黑影，借着血统的优势，萨拉查和罗伊啊远远的便看出那是一辆巨大的马车――它有一座房子那么大，蓝色和粉色的装饰让人觉得那就是小女生们梦幻中的属于她们的专属地一般，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马而且每匹马都足以有大象那般的巨大。
　　这辆马车的到了给站在前排的格兰芬多的学生造成了不小的骚动，他们先是吵吵嚷嚷着发表自己的看法，随后便在马车朝着他们下降的时候乱作一团的往后退开。
　　马车很快便停稳了下来，随着精致的旋转扶梯的展开，一位身材高大的女士走了出来，她有着高大却消瘦的身子，穿着艳丽的长袍，带着很柔软的动物皮毛制成的披肩――罗伊纳一眼便看出了这位女士有着巨人的血统――在她的身后，跟着几十个穿着浅蓝色长袍的男孩和女孩。
　　――这是来自法国布斯巴顿魔法学院的客人。
　　邓布利多率先鼓起掌来欢迎这些远道而来的客人并和他们的校长――那位身材高大的马克西姆夫人相互的问候了一下，便让费尔奇先生领着他们先一步去了临时的休息室。
　　而这边布斯巴顿的学生们刚进入霍格沃兹，黑湖之上便出现了一震涟漪，一艘巨大的三角帆船便从水里浮了上来，稳稳地在湖边停住。巨大的船锚被抛入了黑湖之中，溅起不小的水花，引得原本在湖底沉睡的巨大乌贼不满的探出了几根触手到水面上，示威般的晃了晃。
　　“还真像《加勒比海盗3》里面的那艘鬼船不是么，除了没有那一堆贝壳海星水藻。”罗伊纳打了个哈欠，小声吐槽。
　　萨拉查扶额，“罗伊纳，那些麻瓜电影你真的是看多了……”
　　“好吧不提那个，不过柯戴礼【←乌贼君的名字】那个孩子倒也真够可怜的，就这么被吵醒了。叫赫尔伽去做点好吃的东西给他好了。”
　　“其实你很高兴他醒过来吧。”萨拉查一针见血，“因为你又可以拿它的墨汁去做实验了。”
　　这边两人正小声的聊着天，可在那一边，邓布利多却在看见率先从船上下来的那一个人的时候呆呆的愣住了。
　　那人穿着德国的军服，金色的头发披散着垂于肩上，耀眼夺目。整个人举手投足间不经意的散发出一种王者的霸气，不同于温和作派的邓布利多，却又同样的能够让人为之赞叹，甚至臣服。
　　罗伊纳看到那亮闪闪的金发和邓布利多发愣的眼神的时候眼睛闪了一闪
　　――盖勒特・格林德沃！德国的那位黑魔王！他和邓布利多之间果然有猫腻。
　　应该被关在德国纽蒙迦德的高塔中的初代黑魔王现在却跟着德姆斯特朗出现在了霍格沃兹，要说他和邓布利多之间只是单纯的朋友关系，打死她也不会相信的。
　　罗伊纳激动了……
　　萨拉查头疼了……
　　不过显然没有多少人认出了那一位前魔王，而邓布利多本人也在小小的失态之后迅速的恢复了一贯的表情，和跟在这位自己“曾经的挚友”身后的德姆斯特朗校长卡卡洛夫惯例性的问候，之后便打发了霍格沃兹的一众小动物回到大厅中去。
　　萨拉查带着整个斯莱特林学院的学生穿过了吵吵嚷嚷着想要向在德姆斯特朗的学生中的魁地奇球星克鲁姆索要签名的小狮子们，安静的在自己的学院长桌下落座，没一会便看到德姆斯特朗的学生也在斯莱特林的长桌上做了下了。
　　德拉克很兴奋的和克鲁姆谈论着魁地奇，为了方便他们交流，罗伊纳甚至还和德拉克换了个位子，反正对于这种扫帚运动毫无兴趣的罗伊纳一点也不介意让小马尔福先生去交流心得。
　　而布斯巴顿的学生则在拉文克劳长桌坐了下来，赫尔伽微笑着欢迎了他们，罗伊纳注意到那些蓝色长袍的孩子中间，有两个浅金色发色的女孩，她们从进入大厅便吸引了众多人――尤其是男生――的目光，她们周身散发出了一种能够让人亲近的气息，只不过那姐妹中的姐姐总摆出一副高傲的模样，惹来了很多女生不满的目光。
　　――那是媚娃，和阿布拉克萨斯・斯莱特林・马尔福，马尔福家的初代正统家主一样的混血媚娃。

　　13.第四所学校

　　待两所学校的学生全部入座，晚宴便正式的开始了。
　　邓不利多看着教授席上两颗金灿灿的脑袋，森森的胃痛了
　　――那边的马尔福的身份还没确定，这边怎么连盖勒特你也要来掺和一脚……你们这究竟是想怎么样啊怎么样？！
　　被白胡子老校长关注中的两人，一位正优雅的切着牛排，配合着红酒，慢条斯理的进食，仿佛周围发生的都和他无关一般；另一位则微笑的举杯，向着马克西姆夫人表示着欢迎，还顺道介绍了一些有关于霍格沃兹乃至整个英国巫师界的情况。
　　卡卡洛夫和斯内普说着话，仅管斯内普依旧是那副板着一张脸的表情回应着，不过眼底倒是透出了些许的不耐烦。
　　而下面的小动物们则聚在一起，对着即将开始的比赛议论不断，而狮院那边不乏有一些压不住音量的对来自法国和德国的客人们的议论声传来。
　　真是一群不懂得礼貌的蠢狮子，真该让戈德里克好好教育下才行……
　　萨拉查挑眉，不满的瞪了教师席上某个谈笑正欢的金毛狮子一眼，而收到了这道目光的狮祖顺着萨拉查的视线看向了格兰芬多长桌，随后尴尬的摸摸鼻子，回了一个“现在的我也没法管他们”的眼神。
　　而此刻的狮院长桌上，小狮子们则一个个毫无形象的边吃边聊，吵吵闹闹的，和安静进餐，即使说话也尽可能压低音量的斯莱特林长桌形成了鲜明的对比。
　　――要知道即使是用餐礼仪很有问题的高尔和科拉布【罗伊纳：他们是叫这样的名字吗萨尔？萨拉查[冷笑]：我记他们名字做什么？我又不是他们院长。】，也知道在进食的时候要保持安静。
　　萨拉查朝收回了看向格兰芬多长桌的克鲁姆谦意的笑了笑，得到了一个理解的眼神。
　　“坐在那边长桌中间位置上的棕头发的女孩是谁？”克鲁姆转头问坐在自己旁边的德拉科。
　　德拉科顺着对方所说的方向看了过去，看到的却是格兰芬多的万事通小姐一脸认真的喝斥着毫无吃相的韦斯莱家的小儿子，而旁边的救世主则安安静静的吃着餐盘中的培根，对身边的吵吵嚷嚷毫不理会。【其实我们的救世主只是在纠结前一天的魔药补习究竟是哪里做错了才会炸了坩锅，不过不得不说，他的确没有魔药天赋……
　　铂金小王子一脸纠结的收回了视线……
　　“赫敏・格兰杰，格兰芬多的四年级学生，是个很优秀的女巫。”萨拉查看了一眼纠结中的德拉科做出了介绍，并给了一个十分中肯的评价。
　　听到这样的评论，德拉科诧异的看着自家首席，更加的纠结了……
　　而看到铂金少年这幅模样，罗伊纳倒是十分开心自己被这个铂金少年给愉悦到了。
　　晚宴并没有因为某人的吃瘪而终止，依旧愉悦的进行着
　　这时，大厅的大门随着一声巨响被大力的推开了
　　十几个穿着英伦风格麻瓜式的学生制服的十几岁模样的少年和少女步入了礼堂。
　　他们的白色的制服上带有少许黑色的条纹，选用的布料虽不同于巫师界这里多半来自与魔法生物，但精细的做工却一点也不亚于那些贵族的专用裁缝的手笔，虽然是同样的款式，但意外的是每一件制服都能很好将穿上它们的人的特点很好的衬托出来。
　　随着这十几个人的步入，整个大厅都陷入了沉寂。
　　走在队首的是一个约莫13、4岁的少年，尖尖的瓜子脸上还留着少许的婴儿肥，也因此将他初显棱角的脸庞衬显得异常温润，没有了那种离鞘之剑的锋芒。他的脸上带着浅浅的笑意，看似温和却带着疏离，倒是十分的符合那些所谓的贵族做派，灰蓝色的眼眸里平淡如水，看不出有什么特别的情绪。而最显眼的则是他的那一头刚刚及肩的头发，铂金色的发丝被打理的服服帖帖的披散在肩膀之上，亮丽的晃眼。
　　如此明亮显眼的发色，倒是和斯莱特林长桌上的某位铂金贵族如出一辙。
　　少年迈着稳健的步伐走向了教师席并在离席三步之遥的位置上停止了脚步，向着中间席位上的邓布利多深深的鞠了一躬，动作优雅，甚至连礼节上都无法让人挑出任何的问题。
　　“很高兴见到您邓布利多先生，我堇代表我们学校暗之部向您献上衷心的问候，并且也请恕我们的领队因为临时的事情而无法出席今天的晚宴而由我代为向您问候。”
　　少年的声音似乎也如同其人一般透着温和而疏离的味道，但清澈的声线倒是博得了在场的大多数的小动物们的好感，邓布利多也只是微愣了片刻便客套的回应了少年，并对这些并非来自巫师界的孩子们表示了欢迎。
　　“我想，你们或许希望自己挑选长桌？”眨眨眼，邓布利多这样提议到。
　　“感谢先生的提议。”少年冲着年老的校长笑了笑，给了跟随着他的那些学生一个眼神，那些人便受命一般的走向了斯莱特林长桌，将靠近上座的两个空位空出，然后依次入座。而这个有着铂金色发色的少年则微笑着向着教授席上某位冒充马尔福的狮祖转过了视线，再度的深深的鞠了一躬，待他重新站直之后，脸上不再是之前的温和而疏离的浅笑，换上的是玩味却又带着正真意义上的恭敬的笑意。
　　“真是好久不见了呢教授……”微微停顿了下，他又再度的开口，“或者这次应该叫您为‘兄长大人’才对？”
　　“莱普斯……马尔福。”某只金毛狮子有些晃神，“为什么……你会在这里……”
　　“如您所想？我想您应该很容易猜到的不是么，阿布拉克萨斯・斯莱特林・马尔福……哥哥。”少年……或许应该说是莱普斯・马尔福笑的一脸温和。
　　被连续加重了读音的“兄长大人”、“阿布拉克萨斯・斯莱特林・马尔福”的名字，和“哥哥”这个应该让人觉得亲切的称呼都让戈德里克浑身不自在的尴尬了好一阵，他当时用这个名字的时候怎么会想到会遇到这种事……
　　他该死的当时就不该因为一个中间名而用了那个名字！！！！！！！！
　　还有莱普斯你能不能不要笑的那么诡异？！！
　　我能去和邓布利多申请改名么？？？？
　　不同于纠结的某位狮祖，霍格沃兹的大部分人都被那两个冠有了马尔福姓氏的名字给怔住，由其是他们的马尔福教授的全名竟然如此的让人惊悚……
　　即使是斯莱特林出身的那些贵族世家，也不会随随便便就用这样的一个名字给孩子做中间名，很显然他们的马尔福教授的出身真的很不简单……而那个叫莱普斯的少年……
　　虽然说是来自麻瓜界，可是这种铂金贵族世家特有的铂金发色和灰蓝色的眼眸，外加被马尔福教授认可了的名字――莱普斯。
　　莱普斯是天兔座的意思，就像德拉科是天龙座，西里斯是天狼星的意思一样，纯血的贵族总喜欢用星星或者星座的名字来给孩子命名，其中布莱克和马尔福更甚，那么很显然这个叫莱普斯的很有可能真的是一个流落在外的马尔福……
　　不过被叫成兔子？还真是不够华丽……
　　难道是所谓的私生子？
　　所有人的目光都在不经意间转向了斯莱特林长桌上的德拉科
　　德拉科在继邓布利多之后，也森森的胃疼了。

　　14.魔法火焰杯

　　萨拉查看着两个马尔福和一个伪马尔福，纠结的揉了揉有些发胀的额角
　　他可是记得很清楚那个被称为“最不像斯莱特林”、“应该进赫奇帕奇的马尔福”的莱普斯是个带点胆怯，总喜欢多在阿布拉克萨斯和自己的另外两个学生身后的乖小孩，怎么现在也变得和阿布拉克萨斯以及最让他头痛的那几个学生如此的相似了……？
　　居然直接讽刺上戈迪了……该说他成长了还是该说他被带坏了？
　　――或许只是他不想让某只狮子把马尔福的名声给败坏也说不定？
　　再度的揉了揉额角，萨拉查这样的自我安慰起来，随即还不忘朝着教师席上表情极其不自然的伪马尔福剜去一个眼刀。
　　戈德里克瞬间沮丧了
　　围观中的罗伊纳再次被愉悦到了
　　不过好在莱普斯没有再和他曾经的校长再计较什么，只是和邓布利多表示了晚宴后想要与他协商下关于他们这些交换生的上n事宜的愿望后便在斯莱特林长桌上被空出来的位置上第二靠近上席的那个位置坐下，朝着自己斜对面的萨拉查和罗伊纳小幅度的颔首施礼，随又向同一方向上的铂金小王子温和的笑了笑，便执起餐叉，举止优雅的加入了进餐的行列――尽管他身旁和他同行而来的一个黑发少年在不断的骚扰着他的进餐……
　　看着挑眉不理会这些小骚扰依旧淡定进餐而额角已经跳起了小十字的莱普斯，罗伊纳眼睛“刷――”的一下子亮了。
　　好有爱的互动！
　　不过那个黑发的少年怎么这么眼熟？【萨拉查：当然眼熟了，那是我学院的孩子你还教过他来着。
　　啊勒？怎么那个黑发少年旁边的银发红眸刘海遮了一边眼睛的人也看着很眼熟？
　　她一定是看错了嗯……一定是这样的……
　　至于被莱普斯不带官方式的温和微笑给弄得怔住了脸上还泛着少许可以红晕的小龙德拉科？
　　真是抱歉，由于他和罗伊纳坐在长桌的同一侧而被不幸的忽略了【德拉科：其实这根本就是万幸吧！马尔福不可以被人看到窘态！
　　正在罗伊纳纠结这些的时候，晚宴也差不多的告了一个段落，这时有几个人搬来了一个大箱子，邓布利多站起身来，挥了挥魔杖将箱子中的火焰杯展现在了所有人的面前，整个杯子透出了一种莹蓝色的光泽，有一丛浅蓝色的火焰在杯中安静的燃烧着，给人了一种神秘而静匿的美感。随后他介绍了来自魔法部的几位官员。萨拉查和罗伊纳注意到，在介绍那几位来自魔法部的官员的时候，教授席上顶着两颗亮闪闪的金毛的家伙动作一致的向着那几位“官员”投去了鄙视和不削的眼神。
　　――魔法部没事掺和教学活动这是找打么？霍格沃兹举办活动什么时候得魔法部过问了，真是不知天高地厚的一群老不死的家伙【赫尔伽：戈迪，其实真的要说起来，你比他们更符合所谓的“老不死”的标准
　　――哼，英国没用的巫师界的魔法部官员？除了会摆架子他们还会什么？遇到事了不是还得靠阿不思不是么，有够窝囊的。
　　“你们知道，将有三位选手参赛。”邓布利多看着已经安静下来的大厅缓缓开口，“每个参赛学校一名。我们将给各位选手在各项比赛任务中的表现打分。三项比赛任务完成之后，总分最高者获胜。比赛选手将由一位公正无私的选择者――火焰杯――选出。”顿了顿他又补充，“克劳奇先生和巴格蒙先生已经检查过了今年参赛者将面临的任务流程，他们已为每一个挑战作了必要的准备。一共有三个任务，它们将贯穿整个学年，用不同的方法检测选手们的魔法才能，胆量，推理能力，当然还有应对危险的能力。当然，我想你们应该知道这个比赛的危险性了，我在这里提醒各位想要参加的孩子们，请你们慎重的考虑清楚在做决定，哦，当然，作为交换生的小客人们，我想你们并不是来参加这项比赛的对么？”
　　“自然。”斯莱特林长桌上，莱普斯・马尔福扬了扬下巴微微侧头表示肯定，“我们这次来只是来观礼的，而且我想我们也并不合适参加这样的比赛不是么，校长先生？”
　　――来自麻瓜界的我们是不适合这种比赛的，何况我们这些人参加了的话恐怕会不小心的杀了所有协助比赛的魔法生物也说不定……当然了受伤的可能会是那些不自量力的小巫师们……
　　莱普斯如此想着，在没人注意到的时候翘起了嘴角扬起一抹冷笑，尖尖的牙齿从唇见露出了一个小尖――对魔法生物有所了解的人会认出那是属于吸血鬼的獠牙……
　　伦敦爱英保皇家学院暗之部，是属于一些特别的有着人类外表的非人类的集合地，有身为魔法生物的媚娃、暗夜精灵、海妖，而那里力量的最高端，则是纯血统的血族。
　　学校对于这些已经稀有了的魔法生物进行庇护，但同样的，这些魔法生物也要保护人类的幼仔――这便是法则，一旦违反则定然会受到灵魂上的伤害。
　　而莱普斯，这位来自马尔福的铂金少年，则是被某位前代纯血的血族亲王施以初拥的半媚娃，也因此才拥有了维持千年的寿命……
　　拥有人类和媚娃血统的吸血鬼马尔福？很讽刺不是么？
　　可是哪个巫师的祖先不是普通人类和魔法生物的后代呢？
　　什么纯血论，什么麻瓜是无知的，多么讽刺！
　　“报名者必须在羊皮纸上工工整整写下名字和学校，再把羊皮纸扔到杯子里，”邓布利多在得到莱普斯的肯定后继续进行着他的说名工作：“有志者请在24小时内将名字投入杯中，明天晚上，也就是万圣节前夜的舞会之后，火焰杯将会为我们选出的最有资格代表三所学校参噻的选手的名字。今晚高脚杯就放在大厅入口，要报名的都可以把自己的名字投进去，不过为了避免未成年者因为挡不住诱惑报名参加，等高脚杯放入人口大厅之后，我就会在它周围画条年龄线，17岁以下者无法越过该线。最后，我想提醒一下各位，这次大赛不是随随便便想参加就参加的，一旦被燃烧的高脚杯选中，他或她就必须将比赛进行到底。因为把名字放进杯子后自然就结成有约束力的魔力的合约。一旦做了选手就不能改变主意。因此，在把名字扔进杯子之前，一定要考虑清楚你自己是不是真的全心全意准备去拼搏……”
　　没等邓布利多说完，罗伊纳就举着手叫了起来：“教授你说了火焰杯会自己选择合适的选手参加，那么能否理解为它会自己识别最强的报名者？既然这样的话那么所谓的17岁的年龄线岂不就显得很多余？没有实力的人火焰杯自然会淘汰掉他们不是么？”眨眨眼罗伊纳继续开口。“那么这样的话如果实力最强的那个不到17岁就不能参加，岂不太过可惜？”
　　“布雷克小姐，要知道这项活动是很危险的，我们有必要保护所有未成年的小巫师不受伤害……”
　　“未成年的巫师要保护那么刚成年的巫师就不属于保护范畴？”罗伊纳微微的眯起了眼睛，坏心眼的逼问，得到了不少刚成年的小巫师的窃窃私语，“校长先生，要知道您这种形式的所谓的保护并不是真正的保护，霍格沃兹以外的世界也并不是表面上看到的这般的和平，如果连如何面对危险都无法让大家学会的话，那么这样的教学又有什么意义？英国的巫师界已经安逸的太久了，在这样下去巫师们会连如何自保都忘记的，过度的保护在教育中根本就是不被提倡的存在。”
　　这下，小动物们的议论声更大了，萨拉查不赞同的看了罗伊纳一眼，而拉文克劳和格兰芬多长桌上，赫尔伽和我们的救世主小哈也纷纷担忧的朝罗伊纳看了过来，至于教授席上，黑袍的魔药教授黑了脸，显然是被气的够呛。
　　――这个该死的，不自量力的小巨怪她究竟在做什么？！她以为她是谁？！救世主么？！这种蠢货是怎么会进入斯莱特林的？！
　　不过不能否认的事，看到邓布利多老蜂蜜吃瘪，斯内普的心情的确有些愉快。
　　邓布利多一时语塞，不知该如何回答，许久才松口，“那么如果有人可以不借助他人的力量跨越年龄线的话，就被允许参加这次的三强争霸赛，不过若是未成年的巫师一旦被火焰杯选中则需要有监护人的同意书，这样可以么布雷克小姐？”在得到罗伊纳的颔首之后，邓布利多悄悄的擦掉了额角的汗，“好了既然这样，我想大家该休息了，祝你们晚安。”
　　他只想赶紧结束这场闹剧然后谈完那些交换生的上课问题然后赶快回他的办公室好好的来一杯蜂蜜水享受下蜜蜂公爵的新款糖果放松一下，今天他所遇到的这些都够他胃疼的了！
　　不过可怜的邓布利多在这天注定无法安宁了……
　　看着一脸淡定的跟着他进入校长室的盖勒特・格林德沃，邓布利多彻底的欲哭无泪了。

　　15.报名和晚宴

　　第二天一早，当惯例早起的萨拉查来到大厅的时候，火焰杯已经被稳稳的摆放在了大厅的中央，地上一道银蓝色加强版的年龄线明晃晃的刺眼的厉害，而罗伊纳则抱着一个厚厚的本子在年龄线外绕着火焰杯转圈圈，时不时的往本子上记录着什么。再她旁边，某只金毛狮子则一脸兴奋的出着馊主意。
　　“罗伊纳罗伊纳，你确定你要参加？不过那样的话现在的你跨不过这道年龄线吧，要不用增龄剂?”
　　没等戈德里克说完，一个大大的银制果盘遍“乓！”的一下砸到了他的头上，随之而来的是赫尔伽带着讽刺意味的怒吼：“戈德里克你是白痴吗？！！你真的认为增龄剂能有用？那可是不受魔药干扰的年龄线，我们两个就这样进去也是没有问题，可罗伊现在的身体年龄的的确确也才只有十一岁啊喂！你这个白痴！”
　　赫尔伽女王吼一吼，戈德里克呆狮子抖三抖，默默的往门边挪了挪，然后眼尖的发现了萨拉查飞快的扑了过去
　　――TAT萨尔……赫尔伽又吼我……
　　淡定的躲开了某人的飞扑，萨拉查一脸淡定的感叹还好现在大厅里没有什么人在，不然这么大声的怒吼就算他及时的加上了静音咒也会被什么人给听到的……
　　说以说其实赫尔伽你才应该是狮子吧……单论声音的话……|||
　　罗伊纳拿着魔杖对这年龄线戳了戳，小声的念了个咒语，接着闪亮的往自己的本子上飞快的记下一长串的数据。
　　“其实这道年龄线是同时识别的是精神年龄、灵魂年龄和身体年龄三个要素的吧。”用手敲了敲以年龄线为界限对她而言仿佛凭空多出来的一道透明的墙壁，罗伊纳无所谓的耸肩，“17岁是人类巫师的成人年龄，那么试着用咒语将它转换成‘只要成年便可通过’呢？布雷克家的血精灵可是11岁便可以算作是成年了。”
　　“看起来还真够苛刻的，你们家……”萨拉查挑了挑眉梢，中肯评价，他们家好歹也是到15岁才进行的成年礼。
　　“多谢夸奖?”挥了挥魔杖修改着年龄线上的设定咒语，罗伊纳倒也一脸淡然，反正邓布利多事后来查的话，检测的结果也依旧是17岁――谁会没事去测其他魔法生物的年龄标准是不是改了，不是么。
　　改完之后罗伊纳再试着敲了敲之前的透明墙壁，发现自己已经能够通过年龄线之后，满意的拍了拍手，合上自己的笔记本愉悦的走向斯莱特林长桌，就仿佛在那里将有一堆实验材料在等着她一样。
　　其他三人也纷纷回到自己的位置上去，等着第一批早起的孩子来吃早餐。
　　哈利看着一脸兴奋的翻着《如何让你骗过年龄线》的好友，有些头痛的扶额
　　――难道那1千金加隆真的这么吸引人？怎么弄得在昨天晚上罗伊纳那句话一说完之后一个个都那么想要去尝试？
　　哈利甚至产生了一种罗伊纳昨天说那样的话是为了等着看好戏的敢脚……因为罗恩手里拿着的那本书的署名处所填的名字，根本就是用漂亮花体字签上的R.R.
　　――罗伊纳・拉文克劳……
　　――其实她根本就是故意的对吧！！
　　坐在礼堂中无所事事的一边写着作业一边关注着事态发展的哈利忽然觉得他的臂环有些发热，条件反射的抬头看向斯莱特林长桌，却一下瞄到了空中一闪而过的一道小红字。年轻的救世主苦恼的皱了皱眉头，却还是按照那道红字所说的，取了一小张羊皮纸，乖乖的写上了他的学校和名字。
　　等他再次抬头，看到的便是罗伊纳在一众斯莱特林的注视下，缓步踏入年龄线，一脸淡然的将羊皮纸投入火焰杯中的场景。
　　火焰杯中蓝色的火焰闪了一下，很快的便将羊皮纸吞没，报名成功。
　　在看到罗伊纳成功了之后，小蛇们的眼睛闪了闪，纷纷期待的看向了他们的级长，而萨拉查则一如既往的在小蛇们的面前保持沉默，只是朝着罗伊纳点了下头，继续着自己的刚才的工作。
　　而小狮子们看到这样的场景之后跃跃欲试，一个个急吼吼的冲向火焰杯，却纷纷被年龄线所产生的墙壁所隔绝在外，而用了增龄剂的韦斯莱双胞胎也变成了滑稽的白胡子老人而被弹了出去。
　　――还真是有趣的双胞胎。
　　罗伊纳看着挂着白胡子扭打成一团的韦斯莱双子，饶有兴致的取了张白纸，将两人的互动给画了下来，完全不理会未成年的小蛇们投向她的带着渴望的眼神。
　　莱普斯支额看着那群小蛇的样子，不自觉的笑了出来――这群孩子还真是……比他们那个时候的斯莱特林有趣多了，明明一个个都那么期待着参赛，却又不好意思开口，太可爱了！
　　这样的定义着，莱普斯稍稍的收敛了一下自己脸上的笑意，换上了一贯的温和表情看向了德拉科。
　　“需要我帮忙把你的名字投入火焰杯么？”
　　德拉科被突入起来的这个声音吓了个够呛，条件反射的点头却瞬间回过神来，刚才那个人说了什么？要帮他把名字投进去？？明明他看起来也才14岁吧，他怎么可能夸得过年龄线！！
　　不过莱普斯倒是一脸自信的取了羊皮纸，迅速的往上填了德拉科的名字和学校，淡然夸过年龄线将纸条投入。
　　――反正又没有说不能借助他人之手不是么。
　　兔子马尔福笑的有些幸灾乐祸，等着看这倒年龄线变成一道空有其表而没有实质作用的普通线的好戏。
　　而德拉科震惊了。
　　“忘了说了，其实我早就成年了。再说，也没有人规定不能代投不是么。”莱普斯好心解答，显然他对于这个他哥哥的后裔还是很偏袒的。
　　于是小蛇们悟了，纷纷去找高年级的学长们帮忙。
　　鹰院的小鹰们发现了也纷纷效仿，小獾们则听着级长的安排，乖乖的把写了自己的名字的羊皮纸交给了七年级的前辈们，然后乖乖的坐等着看戏。
　　小哈耸肩，戳戳还在研究《如何让你骗过年龄线》的好友，提议让他直接找他的哥哥去帮忙，自己则一脸淡定的跑向了教授席，把羊皮纸递给了黑着脸的魔药教授。
　　“伟大的救世主已经自大到觉得自己可以被选上所以急着想要表现自己了嗯？”斯内普干巴巴的朝哈利喷着毒液，却换来了一个极其无辜的眼神，
　　“可马尔福教授说您会帮我的……”小哈迅速搬出了狮祖，和那几位外加一片黑魔王切片一起训练了这么久，他也好歹听说了那位切片先生说起过他家魔药大事和马尔福一家的关系，直觉告诉小哈这样说虽然不能消除对方的怒气，但至少可以让他转移发泄怒火的对象……反正身为格兰芬多的创始人，摆平一个斯莱特林的这点小事还是应该不成问题的对吧，谁让是你提出了这种让我光明正大的参赛并且要至少让斯内普知道的提议的。
　　――不得不说，哈利也已经被那几位给带坏了……只是哈利并不知道，让他参赛其实并不是某位金毛狮子的提议，而是来自斯莱特林阁下……
　　因为萨拉查觉得这次的比赛，肯定会有人在赛中动些手脚，而那人是食死徒的概率很大，那么哈利被盯上的概率就很大，还不如一开始就让邓布利多注意到哈利的报名，好让他们提前的为了救世主的保护工作做准备。当然也可以免得万一哈利真的因为有人做了手脚而被选上后否认自己报了名而招来的不认同――现在的格兰芬多的孩子还真是够单纯够粗神经的，同样他们也是最容易被迷惑而轻易的可以怀疑自己的友人的不成熟的小家伙。
　　所以……戈德里克・格兰芬多先生，恭喜您成功的为你家萨尔和你家徒弟小哈背了个双重的黑锅。
　　斯内普自然不会去找那位“马尔福”教授，于是他瞄了羊皮纸一眼之后还是不情不愿的还是帮着把哈利的名字给投进了火焰杯――当着邓布利多的面――并且恶狠狠的把救世主从头骂到脚。
　　小哈郁闷的被毒药全方位的洗礼着，却疑惑为什么自己不过是报个名让他投个名字这位魔药大师却能气成这样，一时间茫然哈甚至是怀疑这个总是看自己不顺眼的家伙或许是不想自己有危险，免得他以后少了个可以讽刺针对并且狠狠的扣分的对象……
　　小哈其实你根本不是什么救世主而是真相帝吧……对吧对吧……
　　时间就这样一晃到了晚上，霍格沃兹的大厅被装点的异常的华丽，原本因为今年的万圣节晚宴有其他学校的客人一同出席而打算被取消的晚会因为某位马尔福先生异常“温和”的表示希望可以参加这次的晚会而重新被提上了日程，而化妆舞会显然则成了晚宴的一个最有意思的环节。
　　罗伊纳套上了随手翻出来一套天蓝色的礼服，取下了夹在耳垂上是耳饰，看到自己的耳朵恢复成了尖尖长长的精灵耳朵的形状之后，她满意的走出了自己的房间。
　　斯莱特林的公休室中，萨拉查身着一套墨绿色的长袍，黑色的长发披散在肩上，由于增龄剂的效果，他看上去高了不少，已经和当时离开学校消失时的身高差不多了。
　　德拉科好奇的看了过来：“首席……你这样的装扮……扮演的是什么角色？”
　　“萨拉查・斯莱特林”萨拉查看了他一眼淡然回答，随后便率先离开了公休室，留下了面面相觑的众小蛇
　　――萨尔可不削与去扮演什么其他人呢，再说了我们可都是本色出演，何必扮成其他人呢。
　　首次以血精灵形态出现在众小蛇面前的罗伊纳一边默默的吐着槽，一边淡然跟着萨拉查一同离开。
　　今天的礼堂中的学生装扮可谓是五花八门，当罗伊纳和萨拉查步入礼堂的时候引起了不少的轰动，之前也有精灵的装扮，可那些毕竟不是只是装扮和魔法的效果，真真的血精灵的气势又有什么人能模仿的出？而萨拉查羽蛇血统所展露出的高贵气质也同样如此。
　　除了她和萨拉查之外，整个礼堂中还有几个焦点。第一个是来自法国的那对媚娃姐妹，她们因为媚娃血统的关系而吸引了在场大部分男生的注意力；第二个是来自德国的克鲁姆和救世主小哈，毕竟通常明星效应导致被人过分关注也是正常的；第三则是马尔福教授和莱普斯・马尔福这对所谓的“兄弟”……
　　戈德里克的装扮是中世纪的骑士装，说实话这种装扮在他身上有种微妙的协调感，用萨拉查的话就是――戈德里克那只白痴狮子就是一个做骑士的料，其他都只能是半吊子……
　　而莱普斯则是优雅的血族贵族的打扮，花式繁复的白色华服穿在他身上将他温和的气质，荷叶式袖口的地方用金线勾了出了华丽的花藤，一条银色小蛇的纹饰在花藤中隐约可见，尖尖的獠牙露了出来，尖尖小小的仿佛露出来的小虎牙一般，给他增添了一分可爱的色彩；在他身边跟着的少年有着尖长的精灵耳朵，黑色的中长发用银色发带束起，泛着微微的暗红的双瞳一直盯着身边的那位铂金少年，他身着着一套执事装，唇角挂着温柔的笑意。
　　吸血鬼贵族和暗夜精灵管家？！
　　小动物们纷纷被惊艳到了。
　　谁都没有注意到在他们没有注意到的角落，一个银发吸血鬼装扮的陌生青年正一脸戏谑的揉着一个狼耳的陌生少年的棕色头发，眼睛却向着萨拉查罗伊纳和戈德里克他们所在的方向看了过去。

　　16.惊悚的姓名

　　今天的万圣节晚宴没有持续多长的时间，因为所有人都期待着火焰杯公布勇者名单的时间――要知道霍格沃兹可是至少有一半以上的学生都报名参加了这次的比赛，用萨拉查的话说他们毕竟都是孩子，都有属于孩子们的猎奇心理，尽管明知道会很危险……
　　莱普斯・马尔福端着一杯红色的液体依着墙壁慵懒的看着一群小动物在看到穿着星星月亮如同圣诞老人装扮一样的邓布利多进入礼堂的瞬间齐刷刷的奔向了自己的座位，一个个伸长着脖子的样子在他看起来倒是十分的有趣，就连一贯沉稳的小蛇们都掩饰不了他们脸上的期待。
　　“首席，您有报名么？”德拉克侧头看着一脸淡然喝着南瓜汁的萨拉查，如果他们的这位强大的首席有报名参加的话他敢相信这届比赛他们赢定了，那将会给霍格沃兹带来多少的荣耀，给斯莱特林带来多少的荣耀啊。
　　很显然，小蛇们毕竟是注重荣耀的小蛇，永远不会变成只会追求冒险的狮子……
　　“没有。”萨拉查挑眉，但在他看到自己小蛇一个个失望到不行的表情之后，叹了口气，“你们参加了就行，被选上尽力去做就好，整个斯莱特林都将是你们的后盾。”
　　――何况罗伊纳都参加了，他就不相信火焰杯会傻傻的不选罗伊纳而选了其他人……除非有人动了手脚把他的名字给扔进去……
　　眯了眯眼，萨拉查警惕的看向了跟在邓布利多身后的穆迪，希望这位冒牌先生不会做出什么太大的“小”动作出来。至于那位前任黑魔王……用罗伊纳的话来说就是那人显然是来会老情人的，打扰人家恋爱可是会被马踢的，所以围观就好。
　　邓布利多向小动物们交代了一些事项，例如他希望被选中的勇士可以站到台上去，还有三强争霸赛的最终奖励规则甚至是介绍了一下美丽的泛着蓝色光芒的冠军奖杯之类……的废话……
　　――明明校长先生一起没那么嗦的……
　　一只小狮子如此抱怨，换来了不少人的赞同。
　　由此可见，如果有一个对他影响很大的人就站在他的身边的话，就连像邓布利多这样的一代伟人也难免会出点小小的失误……或者窘态。
　　至于那位对校长先生很有影响的人嘛……
　　罗伊纳看了一眼在邓布利多身边不住散发上位者气场的一代老魔王，了然的点了点头继续看戏。
　　站在邓布利多旁边的盖勒特抽搐了一下嘴角，不动声色的悄然给了校长先生一肘，示意他赶快结束掉他的长篇大论转而去注意一下已经起了变化的火焰杯。
　　火焰杯的蓝色火焰在此时正在不稳定的跳动着，忽明忽暗的光线使得在大厅中的所有的小动物们都纷纷屏息凝视，蓝色的火焰逐渐的发红，最终吐出了一张已经稍显残破的羊皮纸纸条。
　　“德姆斯特朗的勇士……”邓布利多迅速的接住那片羊皮纸，高高的举过头，借着火焰杯中已经恢复到莹蓝色火焰的火光以看清那上面的字迹“威克多尔・克鲁姆！”
　　礼堂里响起了一片欢呼，对于这一人选，显然并没有出乎所有人的意料之外，萨拉查朝着同一长桌上的克鲁姆友好的点了点头表示祝贺，而克鲁姆在回礼了之后毫无兴致的起身走向了邓布利多的方向，根本没有厉害卡卡洛夫激动的喊叫，向着金发的前魔王行了一礼，便向着教授席的方向走进了旁边的房间。
　　掌声和交谈声渐渐平息了。每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“芙蓉・德拉库尔！”
　　罗伊纳和萨拉查对这个名字被选中倒是没有感到有什么意外，毕竟即使是所有人形魔法生物中最为温和的媚娃，在魔法的运用上也显然要比普通的巫师高上不止一个档次，自然拥有媚娃血统的那个小姑娘很容易就可以从她的伙伴之中脱颖而出了。只是他们注意到格兰芬多长桌上一些惊讶和不削的声音此起彼伏的响了起来，其实小狮子们的这点也是很不错的，他们永远不会掩饰自己心里的想法和情绪，尽管真正在战争中他们的这种过于直白的性格会给他们造成十分严重的伤害，但就交友而言，单纯的狮子确实是不错的朋友――就像戈德里克那样。
　　金发蓝袍的小姑娘很高兴的走上台前和邓布利多握了握手，也走进了教授席旁边的小门后面的房间，大厅里也再度的恢复了平静。
　　这下就只剩下霍格沃兹的勇士了。
　　一群小动物们纷纷屏息凝神，都希望火焰杯选出的是自己的名字。
　　蓝色的火焰再次的变红，这次的变化维持了很久，仿佛火焰杯遇到了很难抉择的问题一般，好半天才将第三张羊皮纸给扔了出来
　　“霍格沃兹的勇者……”邓布利多看着羊皮纸上长长的一串的名字一时间觉得有些胃疼，这似乎还是他第一次看到有和他的那一串名字相当长度的名字，可问题是这一长串的名字还如此的……让人觉得惊悚？！揉了揉眉心他还是大声的将上面的名字给念了出来“萨基丝纳・拉文克劳・茜丽丝・斯莱特林・布雷克！”
　　大厅里一片寂静，罗伊纳饶有兴致的看着一众小动物或是呆愣或是觉得自己耳朵出了问题掏出魔杖对着自己施检测咒的傻样子，啪的一声把手中的厚厚的记事本给合上起身，用手随意的理了理自己银白色的长发使它们别到耳后，然后对着自己尖尖的精灵耳朵施了个小咒语让它看起来就像是恢复成别人一贯认知里的“原状”之后淡然的重新别上了耳饰，这才从处于石化中的一众小动物中穿越而过走进了被作为三强争霸赛选手的临时休息室。
　　“刚才……邓布利多教授报出的名字是什么……？”等到罗伊纳离开一只小狮子掏了掏耳朵，怀疑自己是不是听错了
　　“拉文克劳和斯莱特林？”一条小蛇呆愣的接话
　　“我怎么有种很微妙的感觉……”某只小獾眨巴眨巴着眼睛，表情怪异。
　　“难道千年前罗伊纳・拉文克劳喜欢的人是萨拉查・斯莱特林？！”小雏鹰们眼睛发亮的探讨起八卦，全然不知道他们八卦的对象其实一个刚刚走近休息室一个则正在他们旁边。
　　“不会吧，我一直以为萨拉查・斯莱特林和戈德里克・格兰芬多是一对来着……”另一只小鹰迅速反驳，“不都说相爱才会相杀么，多美好。”
　　整个礼堂中除了少部分的外国巫师弄不清状况外，其他的都陷入了一片惊愕和八卦之中，看着这样的一群小动物，邓布利多觉得自己被安慰了……
　　――谁让每次被惊吓的都是我，这次也让你们胃疼胃疼！！
　　――阿不思，你还只有三岁吗？
　　看着还很小孩子气的校长先生，第一代魔王大人盖勒特・格林德沃深深的叹了口气。
　　相对于乱成一团的这些小动物，还是有些正常的人的。
　　萨拉查揉着发涨的太阳穴，对于这个爱看热闹的伙伴实在是没什么办法可言，在他看到教授席上的某狮子哀怨的鼓起了包子脸闷闷不乐的样子后更加的无奈了
　　――怎么一个个都这样……
　　赫尔伽和哈利一脸疑惑的看向萨拉查，似乎是觉得他能给出他们罗伊纳的这串长长的名字解释一般；莱普斯马尔福差点在众人面前没能维持住自己的铂金吸血鬼贵族的装扮的形象而笑趴下去，幸好被他旁边的黑发少年给扶着才没有栽倒；而教授席上的斯内普则黑了一张脸，两眼空洞的看不出他的想法。
　　――能有想法就怪了！遇到这么让人觉得胃疼的事情还能有什么想法？！他又不是那些脑子堪比巨怪的狮子！他还能有什么想法？！
　　正当一众小动物还处于对“布雷克小姐”的名字的震惊中，火焰杯又一次的发出了红色的火焰，这次火焰一下串的很高，而且还同时扔出了两张羊皮纸的纸条。
　　邓布利多看着飘下来的两张纸条上的名字，再一次的胃疼了。
　　――他能选择不说么……

　　17.多出的名字

　　哈利・詹姆斯・波特，
　　以及
　　萨拉维尔・冈特・斯莱特林……
　　前一个也就罢了，可后一个……
　　被火焰杯认可的名字就算不是这个人真正的魔法署名也和真实姓名大差不差了，至少姓氏是错不了的……
　　斯莱特林……原来现在还有拥有这个姓氏的巫师存在么……
　　可是这也太让人觉得惊悚了吧，一个斯莱特林？！
　　梅林！这绝对是个玩笑！
　　揉着正在森森的疼着的胃，邓布利多愣了的看着向着自己方向飘来的纸条，他可以当作没有看见么？
　　只是还没等邓布利多纠结出个结果，“刷”的一道绿光闪过，两张羊皮纸的纸条瞬间在半空化为了黑色的灰烬，慢慢的洒落下来。
　　“我想，既然是三强争霸赛，那么不属于既定结果的名单是不应该存在的，您说是么校长先生？”在靠近了斯莱特林长桌的地方，一个看起来大约20岁左右模样留着银色长发的青年懒懒的倚着墙，单手把玩着手上的魔杖，他穿着一件墨绿色的长袍，银色的长发被墨绿色的缎带扎成一束斜着披在肩上，他的眉梢微微上挑，仿佛是遇到了十分让人不快的事情一般，暗紫色的眸子里隐的显露出一丝的怒气，他周身散发出的气场让周围一圈小动物都不自觉的缩了缩脖子，倒是和某位魔药大师有着几分的相似。
　　“阁下是……”
　　邓布利多愣了愣，把脑海中霍格沃兹内现在所有人的名单迅速的过了一边，得出了“查无此人”的结论。
　　“见到您很高兴，阁下。”莱普斯闻声望去，随即勾了唇角，向着对方恭敬的施了一个鞠躬礼，也抢先了对方一步给了邓布利多一个不算答案的答案。
　　“萨尼亚.V.托瑞多，这次来贵校的交换生领队，同样也是莱普斯・马尔福先生的监护人。另外，我认为我也有资格对疑似是我的学生做出的因为一时好奇而违规报名的事情做出制止不是么。”青年微侧过身偏过头着看向了邓布利多，唇角小幅度的扬起贵族式的假笑，看似是“询问”的话语中却暗夹着一丝的威压，仿佛是迫使校长顺着他的意愿一般。
　　邓布利多微微眯了眯眼，对于这样一个不透彻的人多出了几分的警惕，虽然对他而言这个青年的言辞等于是给了他一个可以下去的台阶，可是很显然对方的举动并不真的是因为这是在怀疑是自己的学生所为，他之前所散发出的怒气倒像是知道了是谁做出“让火焰杯多选出两个选手”这个小把戏而产生的，甚至邓布利多还敏感的注意到了这人在看向已经化为灰烬的纸条式的懊恼……
　　――他是看到了纸条上面的名字才出手毁了纸条的么……？
　　只不过刚才毁了那张纸条所用的咒语……虽然的确有很大的不同……不过那的确是不亚于索命咒等级的黑魔法才对吧……
　　这个人很危险。
　　邓布利多用魔杖敲了敲自己发涨的太阳穴，看向身旁的巴蒂・克劳奇先生，而后者则表示被火焰杯选中的人就等于是被契约连接上了，无法逃脱的……
　　邓布利多这下头疼了。
　　萨尼亚神情有些不悦的对着那片灰烬念了一个在场大部分的巫师都没有听说过的咒语，之前早已化成了灰烬的羊皮纸又重新恢复了原先的形状，安静静的躺在校长先生的手上。
　　“哈利・詹姆斯・波特。”老校长任命的开始报名字，却在看到第二张纸条的时候再次的愣住。
　　“阿不思，回神了。”盖勒特戳了戳邓布利多的后背，继而顺手将对方手上的另一只纸条取了过来，“戈德里克・格兰芬多・斯莱特林？！！！”
　　初代黑魔王声音像是来了一个180度的转弯，从原先的正常语调一下转成了高八度的疑问，突如其来的变调倒是一下把还在愣神中的邓布利多给惊的回过了神来。
　　“嘭！”的一声，教授席上的某金毛的狮子脚下一滑从椅子上直接载了下去，莱普斯见状一脸“担忧”的上前将他扶起来，还顺道说着安慰他的话：“虽说斯莱特林院长执意要娶一只愚蠢的单细胞狮子，但好歹嫁出去的人不是他而是初代的校长先生，所以哥哥你还是放宽点心态吧。或许您以后可以尝试对着格兰芬多阁下的画像叫他‘院长夫人’”
　　莱普斯你确定你是在安慰人么？为什么我有种你在咒人快点去死的微妙错觉？
　　戈德里克彻底郁结，而相较于他而言，萨拉查和萨尼亚两人则瞬间心情大好，开始观察起一众小动物们的各种反映。
　　――其实萨尔你也被罗伊纳给带坏了对吧……
　　小狮子和小蛇们木然的看着对方，仿佛听到了什么不可思议的事情一般，却在听到莱普斯・马尔福的那番言论之后或是懊恼或是释然，当然了，懊恼的绝对会是小狮子而永运不可能会是小蛇。
　　那只之前和同伴谈论“蛇狮院创始人相爱相杀真相”的小鹰眼睛瞬间变得闪亮，自豪的和同伴说：“看吧，和我说的一样，”全然一副“我是真相帝”的架势，“不过完全没有想到原来狮祖会是下面的那一个唉，真神奇！值得好好研究。”
　　喂，你们究竟想研究什么……
　　唯独小獾们一个个陷入了沉思：火焰杯坏掉了？为什么会整出一个不应该存在的人的名字？
　　至于斯内普教授？很显然他还在“为什么某只绿眼睛小怪物为什么会被选上”的问题中纠结，一贯空洞的表情上出现了一丝的裂痕――不过很显然，这道裂痕的出现不会是因为某个名字，因为他还没有回过神来……不然以他的个性绝对会直接给狮院直接扣上200分，理由是“愚弄蛇院创始人的姓氏”……
　　对于死忠与斯莱特林学院和创始人的这位魔药大师而言，迁怒小狮子显然是一向很好的发泄和娱乐活动。
　　尤其是迁怒那个绿眼睛的救世主小巨怪……
　　邓布利多复杂的看了盖勒特一眼，再看了看他手中的纸条，不知道什么时候，纸条上的名字又变回了“萨拉维尔・冈特・斯莱特林。”
　　那个叫萨尼亚的人……他是故意的么？
　　邓布利多的眼神暗了暗，清了清嗓子让一众小动物安静下来。
　　“刚才我身边的这位先生显然是眼睛有些老眼昏花看错名字了，这张纸条上的名字是‘萨拉维尔・冈特’，所以麻烦波特先生和冈特先生跟我来一下。”
　　看错？看错你妹，谁看错能看错那么多么啊口胡？！
　　究竟是哪个混蛋把他的名字给扔进去的？！！
　　难怪萨尼亚那个小鬼会一气之下把两张羊皮纸给一起毁了，要是换了他直接把火焰杯给阿瓦达了也说不定。
　　萨拉查自暴自弃的内心吐槽，给了哈利一个安慰的眼神，还是跟着邓布利多一起进了罗伊纳他们所在的小房间。
　　待邓布利多一行人离开，众小动物们回到了他们的宿舍，悄然留下的银发少年这才意味身长的看了身边的棕色脑袋一眼。
　　“我说斯里普，你可以把一直被你咬・着・的・我・的・手[重音]给松开了么，就算你的狼毒对我没有什么用可那样也是会很疼的喂，再说了我也只不过是替院长小小的‘戏弄’了一下你亲爱的‘校长大人’而已，你至于么？与其咬我，你还不如趁着院长不在去找你亲爱的‘校长先生’好好交流下感情的好。”萨尼亚懒懒的耸肩，甩了甩还挂着某个狼耳少年的左手，瞄了一眼一脸复杂的狮祖，继而开口：“倒是格兰芬多教授，难道您就不好奇究竟是什么人把院长的名字给投进火焰杯的么？”
　　“他所投进去的那个完整的名字以及那个人的……目的……”

　　番外-SG5cm问卷调查之萨拉查版

　　某天，一只陌生的猫头鹰闯入了霍格沃兹大厅，一头栽到了戈德里克的面前的餐盘里。
　　金毛伪蛇皮的狮子纠结了……
　　猫头鹰扑腾的跳起来了，朝着一脸纠结的狮祖扔下一卷羊皮纸后便晃悠悠的飞走了。
　　邓布利多疑惑的看了过来。
　　斯内普扫了一眼羊皮纸，冷哼了一声便起身离席。
　　学生席上，两颗银色脑袋，两颗铂金色脑袋，三颗黑色脑袋纷纷揉额，扭头事不关己的继续用餐。
　　戈德里克郁结的展开了羊皮纸，纸上瞬间出现了“问卷调查――5cm之萨拉查篇”的字样，关于名字的部分似乎是通过感应魔法而自动填上的，于是狮祖傻傻的笑了。
　　――看，果然连这卷羊皮纸都知道了我对萨尔的爱!
　　定了定神，戈德里克随手把餐叉变成了羽毛笔，便继续往下看。
　　Q1.如果你醒来，看见一个5cm高的萨拉查在看着你会怎样？
　　――五厘米啊……那样的萨尔一定好萌的对吧……一定很可爱对吧……一定很诱人对吧……
　　脑补过头的戈德里克默默捂鼻，颤抖的在羊皮纸上写下了“迅速藏好，放到别人找不到的地方。”
　　满意的点了点头，陷入花痴状态的狮祖继续往后看向下一题。
　　Q2.你会养5cm的萨拉查吗？
　　――怎么可能不养？难道要便宜了那些小鬼？万一他们乘着萨尔变不回来对他上下其手怎么办？！
　　于是某狮子迅速的填上了“会”子，用力之大甚至把羽毛笔的鼻尖弄断……
　　Q3.5cm的萨拉查说他肚子饿了，你会做什么给他？
　　――萨尔要吃什么我就去做什么～
　　周身飘起小花的狮祖完全忘了他自己只会熬魔药而不会做饭的事实，心情愉悦的刷刷的移动这笔尖把自己的想法给填到了羊皮纸的空白处，还把萨拉查喜爱的食物一一的列了出来。
　　Q4.5cm的萨拉查要洗澡了，你会怎么做？
　　某狮祖瞬间因为脑补过度失血过多而倒桌不起
　　――萨……萨尔……洗澡……给……
　　好吧，初代校长先生您意味不明了……
　　Q5.跟5cm的萨拉查约会，你要跟他一起去哪里呢？
　　――约会啊～只要有萨尔的地方，或者萨尔想去的地方什么都可以呢……
　　失血过多的某人瞬间复活再度四周小花四溢，惹来了下面一群学生的白眼
　　Q6.平时你会把5cm的萨拉查放在哪里？
　　――当然要随身呆着了呗。
　　某人小声嘀咕，然后记上了“身边”这个意味不明的词汇
　　Q7.晚上你会把5cm的萨拉查放在哪里？
　　某人继续脑补，却哀怨的发现对着5cm大小萨拉查实在不能做什么【喂，狮祖你究竟想做啥】，懊恼的用羽毛笔戳着羊皮纸，快被戳破了的羊皮纸上浮现出了一行字
　　“够了别再戳了，你不就是想既然没法对他上下其手就干脆把萨拉查放在枕头边，一醒来就能看到么，我了解，快点继续下一题，不然我打你。”
　　狮祖更加的懊恼，他居然被一卷羊皮纸给鄙视了……
　　Q8.如果5cm的萨拉查嘲笑你你会怎么样？
　　某人还在墙角种蘑菇中，答题不能，此题跳过
　　Q9.如果5cm的萨拉查失踪了，你会从哪里开始找？
　　――咦失踪？！当然是要去看看是不是被某个总是对萨尔图谋不轨的银发臭小鬼给拎走了！
　　狮祖义正言辞的握拳，却根本没有注意到羊皮纸上闪过的一句吐槽兴致的话
　　――阁下，论年龄的话你所说的那个臭小鬼还是你的长辈呢……他比您大……
　　Q10.你会欺负5cm的萨拉查吗？
　　“怎么可能会欺负他！”呆狮子愤然把手中的羊皮纸揉成一团，不过那圈羊皮纸还是很淡然的自己重新展了开来，一行刺目的红字浮现与纸上。
　　“那么一千年前人家的不告而别是因为谁的原因？”
　　金毛狮子瞬间蔫了
　　Q11.你会送5cm的萨拉查礼物吗？如果会，送什么？
　　――其实如果萨尔真的变成5cm了我跟希望他能把自己送给我，不过送他礼物的话……把我自己变小了送给他？
　　两人都变小了你们想怎么活啊喂……
　　所以说恋爱中的人……哦不对，是恋爱中的狮子的智商一向让人怀疑
　　Q12.如果5cm的萨拉查惹你生气了你会怎么办？
　　――似乎从来都只有我惹他生气才是TAT
　　狮祖沮丧了……
　　Q13.5cm的萨拉查要和你抢电视抢电脑你会怎么样？
　　――电视？电脑？那都是什么？？？麻瓜制品？没用过……估计萨尔也不感兴趣吧……
　　把玩着羽毛笔，戈德里克写了一句十分意味不明的话
　　“一起研究……”
　　Q14.会要5cm的萨拉查做cosplay么？什么人物？
　　――Cosplay是什么？
　　狮祖茫然，羊皮纸同样茫然，于是这题同样不了了之……
　　Q15.出门的时候会随身携带5cm的萨拉查吗？坐飞机安检你会怎么办？
　　“巫师是会幻影移形的，而且扫帚啊、飞毯啊、飞马拉的马车拉这些都可以飞而且速度还很快，没事作什么飞机”狮祖嘀嘀咕咕的抱怨，“再说了萨尔估计也不会愿意我随时带着他的……”
　　作为问题列表的羊皮纸意外同情的直立了起来，拍了拍他的肩以示安慰
　　Q16.你觉得5cm的萨拉查性格会有什么变化？
　　“萨尔总是那么淡漠总是对那群小孩子容忍，和他的大小可没有关系。”金毛狮子皱了皱鼻子，“虽然我比较希望萨尔可以变得再傲娇一点，再口是心非一点，再别扭一点，再……”
　　Q17.说说你希望5cm的萨拉查为你做的3件事情
　　――不要总无视我，不要总是偏袒那群小鬼，不要和其他两人一起整我，不要……
　　狮祖一个个的数过去，羊皮纸君汗颜，只得无奈的自动填上两个字“没有”
　　狮祖再次蔫了
　　Q18.说说你要为5cm的萨拉查做的3件事情
　　在狮祖发话前，羊皮纸便立刻填上了“任何”这个词，戈德里克眼睛亮了
　　――哦，羊皮纸先生你真了解我！
　　Q19.如果真的有5cm的萨拉查你会怎么样？
　　――还能怎么办……当然是随他高兴呗……萨尔的性格可不是那种愿意靠人的人我还能怎么办？惹他发火把我阿瓦达了么？要知道就算是变成5cm版本，萨尔也还是萨尔啊，那种性格和杀伤力可是不会变的TAT
　　狮祖泪流。
　　Q20.恭喜你做完这份答卷，那么请将这份答卷交给萨拉查・斯莱特林本人吧。
　　狮祖这下傻眼了，这算什么？？真的要给萨尔么？会被杀掉的喂！！！！！！！
　　斯莱特林长桌上，萨拉查微微扬了唇角，显然心情十分的愉悦。
　　他怎么会不知道戈德里克写了些什么？看着手上的小玻璃珠里显示出来的戈德里克对每一题的答案和内心想法，萨拉查懒懒的支着下颚微笑着，一旁的罗伊纳看着明显心情很好的友人探头瞄了一眼玻璃珠，立马两眼放光起来――就犹如是一只饿狼见了久违的肉一般的表情……
　　对于这份来自自家学生的，针对着戈德里克小把戏，萨拉查还是很乐意接受的，只是他完全没有想到那只蠢狮子居然那么诚实的在来路不明的小问卷上把他的心里话全都到了出来，很好很值得奖励不是么。
　　至于奖励嘛～他自己知道了就好，不是嘛？[笑

　　18.切片君的试探

　　在休息室观察着自己未来的“对手”的罗伊纳很开心的打量着那个叫芙蓉的小姑娘。
　　――拥有四分之一血统的混血媚娃唉～真少见～看起来这个小姑娘比起阿布和莱普斯还有研究价值呢～好有趣～
　　事实证明了，想让一个研究控安安分分的呆着，除非他或者她的身边实在是没有可以研究的对象，不然那是绝对没有可能是事。
　　这便是萨拉查进门后看到坐在角落两眼放光看着那个法国小姑娘的友人后得出的结论。
　　哈利在跟着萨拉查推开门走进房间的时候感到了很强烈的压力，屋里的所有的画像以及芙蓉和克鲁姆都向着他和萨尔的方向看了过来，不过萨尔倒是面不改色的走到了罗伊纳的身边，找了张空着的沙发坐了下来。
　　看着面色不怎么好的萨拉查，罗伊纳后知后觉：“怎么，该不会你也被人给黑了？”
　　罗伊纳不说倒还好，这一说某人的怨念就更大了――堂堂的斯莱特林公爵居然被人下黑手？开什么玩笑？！！
　　萨拉查发誓要是让他抓到了把他名字投入火焰杯的人一定要把他交给罗伊纳当作实验材料！！！
　　什么？你说为什么不直接阿瓦达了他？开玩笑，居然敢暗算他萨拉查・斯莱特林，那么就应该做好被整到生不如死的觉悟！
　　斯莱特林可不是随随便便就可以给任人欺压任人试探的！！！
　　跟在萨拉查身后的小哈抖了抖身子
　　――低气压的萨拉查好可怕……
　　“这简直就是一个恶作剧！这绝对不应该是真的！这到底是什么意思邓布利多！”马克西姆夫人不悦的冲着邓布利多怒吼，“这显然不符合规定！多出来的选手还偏偏都是你们霍格沃兹的！难道作弊就是你们的手段？”
　　邓布利多觉得自己可真够冤枉的，这件事明明他自己都很胃疼了却还要把责任怪到他身上去……好在一边的卡卡洛夫识相的没有敢在初代黑魔王的面前开口说话发表那些会让格林德沃不愉快的愚蠢言论，这倒让邓布利多好受了一些
　　――其实多了一个黑魔王的跟班也没有什么不好不是么？
　　阿不思・邓布利多自我安慰起来。
　　“这可真是神奇不是么，”巴格曼一脸兴奋和惊喜的凑到了萨拉查和哈利的身边，“火焰杯还是第一次出现过这样的错误，而且一次还是两个，”他激动的冲着芙蓉和克鲁姆比划起来，“哦，先生还有两位小姐们，容我来介绍一下吧，这两位是这次三强争霸赛的第四位和第五位选手！梅林这可真是有史以来的奇迹！”
　　罗伊纳耸肩，完全不在意这般言辞，哈利被选上肯定是萨尔的那位脑残后裔的杰作，至于那位冒牌的穆迪教授，也应该是那位切片狂人的一个脑残部下才对。
　　说实话，在他的前辈格林德沃的眼皮底下玩这种把戏，那位“伟大的”切片魔王也真够丢英国巫师――由其是黑巫师――的脸面的。
　　至于那位已经成功打入了内部的脑残部下……不都说物以类聚么？脑残遇脑残，绝配！
　　克鲁姆探究的看着萨拉查和哈利，他克鲁姆虽然看起来的确是不够聪明，不过却不代表他真的笨。对于萨拉查这个认识了才一天的斯莱特林学院首席，他的认知就是“足够的强大以得到学院内学生的尊敬”已经“沉稳而又精明”。这样的人最不削的便是谎言，对他而言那就是“没有必要存在的”，是“弱者的伪装和自我保护”，所以之前他在长桌上做出的对这次比赛“没兴趣”的言论显然不是谎言。至于哈利，他对这个所谓的英国的救世主可不了解，评价不能。
　　不过相对与淡定的克鲁姆和罗伊纳，芙蓉小姑娘显然就没有那么沉得住气了。
　　“先生，这个玩笑可一点都不好笑，他们显然不够年龄！”芙蓉仰着下巴一副高傲的姿态，但是语气却格外的不好，这让萨拉查更加的不待见这个女孩――一个被惯坏了的狮子，鲁莽、沉不住气，就和她的那位一进门就很粗俗的指责别人的校长一样。
　　“玩笑？不，显然不是，他们都被火焰杯选中了，这可真是奇妙而难得不是么？”巴格曼显然还处于自己的激动情绪之中，邓布利多更加的头痛了。
　　对于如同泼妇骂街式的质问，邓布利多的确是无言一对――因为他也不知道这是怎么回事啊口胡的！
　　盖勒特同情的看了曾经的挚友一眼，缓缓的开了口：“不过是又多了两个未成年的小巫师罢了，还是说你们法国的布斯巴顿连几个小巫师都打不过？”带着嘲讽的语调，这位初代的魔王淡然而傲然的姿态立马让芙蓉和马克西姆夫人噤了声，“霍格沃兹的选手不过是两个一年级和一个四年级，如果你们法国觉得这样的对手遇上你们一个成年了的巫师都成问题了，那你们来参加三强争霸赛还有什么意思？至少我们德国可不觉得这样的比赛有什么问题，毕竟他们三个人也都是以个人参赛而不是凭借整体成绩，相反其实反倒应该是我们占了便宜才对，是吧卡卡洛夫。”
　　卡卡洛夫应声点了下头表示了赞同
　　――开玩笑，老魔王的言论他敢不赞同么？除非他找死！
　　『萨尔萨尔，能听到我说话么？』意识深处某只狮子的声音穿了过来
　　『不光萨尔能听到哟～我也能听到呢～』罗伊纳愉悦的插话进来
　　『怎么了？』斜了一眼心情很好的罗伊纳，萨拉查凉凉的回复，冷冰冰的话语冻伤了金毛狮子一只
　　『额……只是待会结束了之后来下有求必应室吧，“陷害”你的人我们已经知道是谁了……』某狮子抖了抖，一脸委屈――低气压时候的萨尔果然还是好可怕TAT
　　『对了，把哈利也给带上』赫尔伽笑盈盈的接过话题补充，随后淡然的断开了连接
　　『……』这是听完了全过程而无言以对的哈利……
　　找到“犯人”了？很好，非常好……
　　萨拉查咬牙切齿，恨不得立马把那个人拖出来把他骨头给拆了。
　　哈利受低气压的波及，再度打了个颤，悄悄的往校长那边挪了挪，远离冷气源。
　　不过他还没有寻求到校长先生的庇护便直接被黑袍的魔药大师给拎了起来。
　　“该死的波特！你究竟是用了什么方法居然让火焰杯把你给选中了？我真不该指望你这个满脑子都是萋萋草的小巨怪能够安生一点！该死的，你居然敢对这羊皮纸施混淆咒？！你有没有想过一旦被反噬的后果？！”魔药大师愤怒的咆哮，“格兰芬多扣20分，因为波特先生的愚蠢。至于你们……”
　　斯内普稍稍眯了眯眼睛，转而看向了萨拉查和罗伊纳，“是什么让你们认为你们有资格参加这样的比赛的嗯？禁闭，每周六的下午，直到这个学期结束！”
　　罗伊纳和萨拉查纷纷挑眉，对这个绝对不置可否，倒是哈利觉得有些委屈。
　　“教授……我们并没有学过混淆咒……我想这件事一定有什么地方搞错了……”
　　“质疑教授的决定，格兰芬多再扣10分。”
　　哈利更加的委屈了，转头求助般的看向了老校长，邓布利多刚想开口为哈利辩解些什么，便被斯内普恶狠狠的瞪过来的一眼给吞了回去，哈利郁闷了。
　　“邓布利多教授，我可以看一下那张写着我的名字的羊皮纸么……”仿佛想起了什么般，哈利问道
　　“哦，当然了我的孩子。”说着，邓布利多便把纸条递给了哈利。
　　“咦？难道火焰杯还有自动消字和添字的功能？”哈利眨眨眼，把羊皮纸递给了斯内普，“明明我让教授帮我把名字投进火焰杯的时候可不是这样写的。”
　　几位年长的巫师警觉，斯内普复杂的看了一眼羊皮纸一眼，随即改变了毒液的喷射方向。
　　“阿不思这到底是怎么一回事？！！！！”
　　“恐怕这是针对波特先生和冈特先生而来的，西弗勒斯我的孩子，这两个孩子就麻烦你多多照顾一些了。我有预感会有不好的事情在近期发生……”当学生们和客人离开之后，邓布利多复杂的看着面前的冥想盆，
　　“当然了，可以的话布雷克小姐也麻烦你多多照顾下了，那个小姑娘的眼睛很像莉莉不是么？”
　　于此同时，位于学校八楼走廊上，一扇原本并不存在的大门悄然打开，三个身影一晃闪入，瞬间大门消失，墙壁再次恢复成了原样。
　　对于不用在原地来回走上3遍就可以进入有求必应室，哈利倒是觉得有几分惊奇，不过显然这是创始人的特权自己可不可能会有这样好的待遇。
　　等哈利缓过神来，他发现这里除了那四位创始人的老祖宗外，还有几个人在，几个人还都是可以算得上是比较熟悉的面孔
　　――莱普斯・马尔福以及和他在一起的那个黑发少年，还有刚刚在礼堂里毁了羊皮纸条的那个据说是莱普斯・马尔福监护人的银发青年。
　　哈利还注意到，在他进门的时候，那几个人只是朝他看来一眼，便收回了目光，不像其他人初见他时那般总是用探究的眼神打量着他。
　　“许久不见，院长。”在萨拉查进门的同时，那个似乎是叫做“萨尼亚”的银发男子左手背至身后右手平放于左胸口，恭敬的向着他施了一个标标准准的贵族式鞠躬礼，随后转向了罗伊纳的方向，也很恭敬的微微弯腰施礼，“许久不见，拉文克劳教授，斯里普因为才刚刚从长眠中苏醒所以产生了一些毛绒绒的后遗症，我代他向您问好。另外这是原本我交给他希望他转交与您的物件，请教授查收。”
　　“这是什么？”罗伊纳茫然的看着被羊皮纸信封包裹起来的东西，一把钥匙？？
　　“从二楼盥洗室通向地下的那个安置蛇怪的密室的钥匙，在那条蛇怪的房间里有着一样对教授您而已很重要的物件，不过似乎因为50年前密室被非正常的打开过一次，现在想要进去将那件东西取出来似乎有点困难了……”萨尼亚解释。
　　“等一下，萨尼亚那间密室是你布置的？”萨拉查想起哈利提到过的蛇怪，“居然放一只危险的蛇怪在那？”
　　“对此我很抱歉院长，那只蛇怪和斯莱特林密室里有只怪物的传闻是我弄出来得没有错，为了确保密室里的东西的安全我不得不这样做，也为了不伤及无辜的学生而使得蛇怪沉眠，不过斯莱特林的纯血论可不是我弄出来的。”某人耸肩，不动声色的带过这个话题，“先不说这个院长，我想您应该很希望知道您的名字是被什么人投进去的吧。”
　　一提到火焰杯里的名字的事情，萨尔就气结到不行，他瞪了银发青年一眼，全然一副“你不是在废话么”的表情。
　　萨尼亚对自家院长此刻的反映倒也觉得正常，他稍稍收敛了自己一贯的带着戏谑意味的淡然神情变得严肃。“那张羊皮纸上写着的是‘萨拉维尔・冈特・斯莱特林’这个名字……”微微皱了下眉，顿了顿他才再次缓缓的开口，“很显然，这是一个试探，对于院长您是否拥有斯莱特林的血统的试探……”
　　都说到这个份上，在场的所有人，无论是之前就明白了的还是之前没明白的都在瞬间了然了。
　　――会没事找事用这种方法试探人的，除了那个把自己切片了的脑残和他的脑残下属外，还能有谁？

　　19.杯具的“穆迪”

　　斯莱特林可是很记仇的，尤其这位斯莱特林还是一个真正意义上的斯莱特林。
　　当萨拉查和罗伊纳回到斯莱特林的公休室，在开门的瞬间看到了一群或是崇拜或是敬仰的闪着星星眼看着他们的众小蛇，萨拉查在心里狠狠的再度把某位后裔给骂了一通。
　　跟着两人一起出现的莱普斯好笑的看着小蛇们的反映，探了探头在萨拉查耳边开了口：“院长，他们要是知道了您的真是身份会不会还是这幅让他们回想下都觉得丢人的表情？”结果被萨拉查给狠狠地瞪了一眼回去。
　　揉了揉额，萨拉查觉得对这群小蛇们做一次提醒很有必要。
　　“既然都在这里，那么就乘着这个机会我有些话要说。”萨拉查用不急不缓的语调慢慢的说着，刻意压低了的嗓音中被带上变声期的沙哑，却同样有着无法让人忽略的威严。“不过在此之前，你们有什么要问的？”
　　安静的斯莱特林公休室里众小蛇你看看我我看看你，那眼神分明就是“你来问”“为什么要我问”，可偏偏却还是没有一个人敢率先开口。
　　莱普斯兴致勃勃的看着小蛇们的互动，忽然想起了什么似的看向了萨拉查：
　　“第一个项目应该已经定下来了吧，是什么？”
　　萨拉查瞬间脸黑了下来。
　　罗伊纳看着萨拉查的反映好笑的解答，“‘勇气的考验’，具体是什么还不清楚，不过说实话如果这次的比赛不是面向了整个欧洲巫师界的话，我还真的会认为这个项目是对斯莱特林的讽刺。”
　　――考验一个斯莱特林是否拥有足够的勇气？他们又不是鲁莽的狮子！！！开什么玩笑！！！
　　萨拉查对此嗤之以鼻。
　　“敢于面对未知危险的勇气？”莱普斯不置可否的笑了笑，“那么把它改成‘是否足够强大的应对未知的危险’也可以说的通不是么，我倒觉得还是后者比较适合我们斯莱特林一些。”
　　――喂，不要把我算进去，我是货真价实的拉文克劳！
　　罗伊纳不满的瞪了某位铂金少爷一眼，随后走到公休室的圆桌边的沙发前坐下，继续看起来之前晚会时没看完的资料。
　　――不过作为斯莱特林的年级首席，能够在这种时候有属于自己的专属席位，说实话也挺不错的。
　　鹰祖释然了。
　　见小蛇们一个个都傻愣愣的在听到“勇气”这个词之后发呆，萨拉查瞬间觉得还是自家的孩子比较亲切，叹了一口气，他再度开口，“既然你们都没有提问的，那么我就直接说好了，”按了按太阳穴，萨拉查缓缓的呼出一口气，“无论之前你们的家族是站在什么立场之上，从今天开始都给我听好了，斯莱特林不可以被别人抓到任何的把柄。”
　　小蛇们茫然
　　“简单的说就是现在的霍格沃兹并不安全，有不属于被学校允许的人混进来了，而且从开学起我们就几乎天天都能看到他。”罗伊纳好心的帮萨拉查把话解释完，“虽然这些日子里他没做什么不好的事情出来，不过鉴于他挺疯狂的，所以你们最好自己当心一点，小心别被他抓到什么把柄，例如――Voldmort……已经不在了之类的言论。”
　　罗伊纳学着萨拉查谈判时故意放缓停顿和拉长读音的腔调，满意的看到小蛇们不自觉的在听到某位黑魔王名字的时候一阵颤栗。
　　扫了罗伊纳一眼，萨拉查淡定回房。
　　小蛇们目送他们的首席消失在走廊尽头后，立马希翼的看向罗伊纳。
　　“你们觉得萨尔是会没事自己报名的人么？”罗伊纳合上书，单身支额浅笑着看向众人。
　　小蛇们纷纷摇头
　　“所以自然是有什么脑子不好使的人干的喽～”轻轻耸肩，罗伊纳从沙发上起身，“萨尔对这种不入流的小游戏可是最提不起兴趣的，看来有人要遭殃了呢～真是期待～”拍了拍衣服上不存在的灰尘，罗伊纳向着自己的房间的方向走去，在即将离开公休室的时候停顿了一下，回过头朝小蛇们笑了笑，“对了～如果你们不想被波及的话离穆迪教授远一点比较好哟～各种意义的～”
　　莱普斯看了一眼面面相觑的小蛇再次觉得有些好笑，他上学的那个时候怎么没见有像现在的小蛇们这样有趣的孩子？
　　摇了摇头，莱普斯拽了一下德拉科的衣袖，在他的耳边说了些什么，也转而离开。
　　与此同时，霍格沃兹的其他几个地方，与这些人有关的故事正在悄然进行着。
　　【高级魔纹教授办公室】
　　戈德里克看着在自己床边柔软的地毯上缩成一团只冒出了毛绒绒的脑袋和耳朵的小动物，忍不住扶额
　　――该死的，为什么这个应该去解决自己毛绒绒的小问题的小狼崽为什么会在自己房间？！罗伊纳你快来把你家学生给领走！！！
　　【地窖】
　　斯内普咬牙切齿的咒骂着某位行动与年龄完全不符的年长者，手上还不停的搅拌着坩埚里熬煮的东西
　　――该死的保护！为什么我非得去保护那三个没大脑的小鬼？！其中居然还有一个波特！！！
　　可怜的坩埚因为主人泄愤般的动作和不小心没控制好的魔力注入，终于在寿终正寝前爆炸了。
　　【格兰芬多公休室】
　　面对一群希翼着看着自己的小狮子，哈利头痛的把他的老对手给骂了千万遍，最终泄气般的开口
　　“或许，真的是梅林觉得我一定得参加也说不定……”
　　看，多好的理由！他掩盖事实的手段和方法真是越来越该死的符合斯莱特林的标准了！！
　　斯内普那只老蝙蝠要是知道了的话一定会说着“一个狮子会像个斯莱特林那么稳重？就算波特先生你失忆一次重新来过也是绝对不可能的！”然后嘲笑死他的！
　　一想到未来可能会出现的悲惨日子，哈利哀怨了。
　　算了，还是只考虑比赛好了……
　　【罗伊纳的房间】
　　冠冕君狠狠的打了几个喷嚏，考虑起来是不是有人正在骂他……的主魂
　　罗伊纳挑挑眉表情怪异的看了他一眼，转回过身去继续忙自己的事
　　冠冕君好奇了，小心翼翼的飘了过去看了一眼，随即当场石化
　　罗伊纳正一手贴着墙壁，笑的诡异的和霍格沃兹交流，而交流的话题……
　　好吧冠冕版的Tom还真是对此毫不知情。
　　【有求必应屋】
　　莱普斯将在斯莱特林公休室的事情说给了自己面前端着鲜红色液体的银发青年
　　“真不知道那些孩子会不会主动的去做点什么，很值得期待不是么。”萨尼亚晃了晃手中的高脚酒杯笑的一脸妖孽，而铂金小少爷只是淡淡的笑了笑，执起了桌上的另一杯红色的液体，“我倒觉得他们或许会在事后人不知鬼不觉的补上几脚，毕竟我们斯莱特林可是最为慎重的不是？”
　　“也是呢～还是明天等着看好戏比较实际呢～”萨尼亚斜了自己的酒杯，使得杯口朝向对面的人，而莱普斯则笑着做了同样的动作。
　　“叮――”的脆响，两只精致的高脚杯轻轻的相碰，发出了美妙的声响。
　　“那么～为了这个美好的夜晚――”
　　“为了明天即将到来的各种好戏――”
　　“Cheers～”
　　“Cheers.”
　　对于“穆迪”教授而言，这又是一个普通的新的一天……
　　――如果真的普通的话……
　　早上起来准备去洗漱，结果他发现自己房间里的盥洗室死活就是打不开。
　　好不容易打开了盥洗室的门走进去却发现他自己好像走进了一个迷之空间。
　　好不容易从那个迷之空间里逃了出来却发现脚下就是一块香蕉皮，而显然自己已经躲不开了……
　　于是他就这么的跌倒了。
　　去吃早饭，“穆迪”拉开了自己位置上的椅子准备坐下，椅子忽然自动往后挪了一步，某人直接跌坐到了地上。
　　从食堂出来，皮皮鬼就朝着他的方向扔了泥浆炸弹，而他竟然还悲剧的没有完全躲开……
　　去给小蛇和小鹰们上课，刚踏进教师他就觉得地上空掉了一块，然后他就被卡在了洞口，上下都很有困难。
　　小鹰们见状立刻开始研究一个关于“霍格沃兹心情指数和穆迪教授的悲惨一日”的课题，而小蛇则一个个都摆出了“你是谁啊？我们不认识你谁不认识你”的冷漠表情。
　　――这到底是怎么了……“穆迪”教授无语问天
　　至于萨拉查，很显然知道这些杰作是出于何人之手后他无声的笑了。
　　――还真是谢谢你了啊,霍格沃兹……

　　20.八卦专访？

　　冒牌穆迪的霉运一直持续着，甚至有增不减，就连他好好的吃个饭地板都有可能忽然陷一块下去，总给人一种是在表达“不卡你我就是不爽怎么了”的微妙感觉……
　　当然，这样的事情就连邓布利多都无能为力，只能同情的看了一眼穆迪――当然了，校长先生倒还真的不知道这位教授是个冒牌货――而接着吃他的甜食大餐。
　　看着校长先生面前的甜奶油蛋糕、蜂蜜水、巧克力以及蜂蜜公爵出品的各类糖果，坐在他身侧的金发德国随行官狠狠的抽了抽嘴角
　　――阿不思你已经从昨天宴会结束后就开始一直在吃这些甜点了，你不腻么……？
　　前代黑魔王汗颜，一旁的魔药教授则彻底的黑了脸
　　“你要是再继续吃这些甜的腻死人的东西的话就不要再来问我要治疗蛀牙的魔药了！”
　　“哦西弗我的孩子别激动……”
　　“该死的我不是你的孩子！！！！！”
　　地窖蛇王的怒吼响彻整个礼堂，小动物被吓掉了手上的餐具，抖了抖身子同情的看向怒火中央的老校长，接着快速的往嘴里塞着食物迅速逃离
　　――校长先生我们相信您一定能摆平斯内普教授的，请务必加油嗯。为了我们的安全，我们就先走一步了，祝您好运
　　邓布利多这下彻底哀怨了，要知道他是有多么的需要这些甜食来安慰因为昨天受了过多刺激而郁闷的心情，怎么可以连一个老人的这点小爱好都剥夺了呢，现在的年轻人啊……
　　小哈同学有些复杂的看向了他的魔药教授，忽然觉得有些同情对方
　　――我们一直这么刺激他真的没有问题么……总觉得教授很可怜的样子……
　　年轻的救世主默默的考虑自己以后还是不要再去刺激他可怜的魔药教授了的好，免得哪天他真的被他们这群小巨怪给气死。
　　这么决定着，哈利抱起来课本向着魔药教室的放向走去
　　斯莱特林的一年级这天一早并没有课，萨拉查一贯的在公休室里随手取了本书就去戈德里克的办公室看书去了，罗伊纳则拿着萨拉查做好了送给她的灵魂稳定剂兴致勃勃的考虑乘着这会儿的休息时间是去研究灵魂融合的实验课题还是帮小Tom给整个身体出来。
　　这时候门被敲响了，德拉科的声音从门的那边传了过来。
　　“校长让你和首席去楼上找他，说是要照相什么的。”
　　罗伊纳随意的应了声，随即挑了挑眉联系了萨拉查。
　　『萨尔，邓布利多让我们过去』
　　『做什么？』
　　『说是要照相……估计是为了三强争霸赛的报道而来特别采访的吧。』
　　『麻烦，不去。』
　　『恐怕不行……我们还有哈利显然已经被这些八卦的记者给盯上了，祝你好运，回见』
　　切断了联系，罗伊纳整了整袍子出了房间，直穿过公休室出了门，向着楼上所说的那个房间而去。
　　在门口，罗伊纳遇到了从魔药课上被拎出来了的哈利――可以想象被打断了课程的斯内普的脸色回是多么的阴森可怕――真该为那些被留下来的孩子们祈祷下，希望他们不会变成某位教授的出气筒……
　　叩了三下门板，罗伊纳拉住哈利一起进了房间。
　　屋内其他的几位勇者已经等在那里了，而萨拉查也在其中。
　　创始人可以在霍格沃兹自由的幻影移行，显然这是很便利的特权不是么。
　　卢多・巴格曼也在这间房间里面，他坐在一张沙发上与一位穿着艳丽的红色长袍的女巫说着什么。
　　克鲁姆跟往常一样阴沉着脸，站在一个角落里，不跟任何人说话，只是偶尔用余光扫一眼身边的萨拉查手上的书册。芙蓉则很开心的和她的校长说着话，她不停地甩一甩脑袋，使一头浅金色的长发闪动着夺目的光泽。萨拉查则一个人坐在沙发上，专注的看着手里的书册，全然一副对其他事情都毫不感兴趣的样子。一个大腹便便的男人手里举着一架微微冒烟的黑色大照相机站在一边，还时不时的用眼角的余光观察着每一个选手。
　　巴格曼突然注意到了罗伊纳和哈利的到来，迅速站起来，身子往前一跳。
　　“哦，看样子我们的选手已经都到了，进来吧进来吧，没什么可担心的，就是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到――”
　　“检测魔杖？”小哈茫然。
　　“我们必须检查一下你们的魔杖是否功能齐全，性能完好，因为在以后的比赛项目中，魔杖是你们最重要的器械。”巴格曼说，“专家在楼上，和邓布利多在一起。然后是照几张相片。这位是丽塔・斯基特，”他说，指了指那位穿洋红色长袍的女巫，“她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章……”
　　“也许并不是小文章，卢多。”丽塔・斯基特这样说着，眼睛却探究似的盯着哈利还有罗伊纳。
　　她的头发被弄成精致、僵硬、怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭。她戴着一副镶着珠宝的眼镜。粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的。她的身上一股浓郁的香水的味道扑面而来，太过于刺鼻了，实在让人受不了。
　　罗伊纳一瞬间觉得自己看到了一直迷你版的巨怪
　　那个叫丽塔的记者先是噼里啪啦的说了一堆的东西，接着看向了罗伊纳和哈利。
　　“哦～多么美妙的组合～我们的救世主显然是看一个学妹孤身一人参加比赛而报了名，真是太感人了！”她尖细的嗓音在房间里回荡，接着“啪！”的一下，一张罗伊纳和哈利的双人特写的照片便被拍了出来，“哦～多么美妙的新闻！”
　　哈利苦恼的看向罗伊纳，却见罗伊纳勾了唇角，笑的诡异。
　　“或许阁下眼神有些不好而且还没有常识？”罗伊纳冷哼，“还是说斯基特女士觉得自己已经伟大到觉得斯莱特林和格兰芬多的关系已经好到了您所说的那般？”
　　“别这样宝贝，要知道这些并不是什么问题，学院间的距离而已，又不是什么生离死别～”丽塔小姐对此毫不在意，她手边的那只绿色的羽毛笔还随着主人的话在空中饶了一个花哨的圈子，用笔尾上的羽毛在罗伊纳的脸上蹭了一把。
　　――会吃豆腐的羽毛笔？
　　果然是什么样的主人有什么样的笔么？一样的花哨一样的让人厌恶。
　　看书中的萨拉查朝着丽塔・斯基特的方向看了一眼，对此嗤之以鼻。
　　罗伊纳有些不爽了，一向都是她和赫尔伽挖掘别人八卦的道理，怎么今天还跳出来一个眼睛不怎么好，脑袋也不怎好的花哨女人来八卦她？
　　看着已经转向了哈利还在不停说着什么自言自语感叹起来的丽塔・斯基特和一脸纠结的哈利，罗伊纳笑了笑，微微的眯了眯眸子盯着那只一个劲不停的创作着子虚乌有的事情的羽毛笔，悄悄的用藏在袖子之下的手虚空的画出了几个字符，接着一片黑色的火焰便瞬间将那只个性十足的羽毛笔给吞噬。至于丽塔・斯基特，她为了抢救自己的速记羽毛笔和记了满满的八卦内容的本子，原本白皙的脸颊被熏的漆黑，那幅镶了珠宝的眼镜歪斜的挂在他的脸上，一只眼镜架的支脚甚至已经从原本应该属于它所在的耳侧移位到了头顶……
　　不得不说，这样装扮之下的丽塔・斯基特要比之前那幅让人厌恶的样子好上太多，尽管她现在这幅模样太过富有艺术效果了。
　　“啪！”的一下，罗伊纳抢来了相机迅速的将这位记者小姐“美丽”的新造型给抓拍了下来，淡定的取走了相片。
　　――哼，在霍格沃兹有权利八卦的除了他们的这些学生之外也只能够是她罗伊纳・拉文克劳和赫尔伽・赫奇帕奇两人了，想要和她们抢饭碗？你是想要送来给我们试药么？

　　21.命定的魔杖

　　魔杖检测，顾名思议就是检测参赛者的魔杖的性能是否正常，魔杖本身是否出现了损坏之类的，以免在比赛中因为使用了性能不行的魔杖而使得参赛者受到魔法的反噬――就例如哈利所在的二年级，罗恩不就因为他那只坏掉的魔杖而害得自己中了魔咒不停的吐着鼻涕虫么……
　　由此可见一只魔杖的性能好坏的确是一个不可忽视的问题……
　　――才怪！！！！要不然还要无杖魔法做什么？！！！
　　把丽塔・斯基特成功整倒的罗伊纳听着卢多・巴格曼对魔杖检测的介绍，实在是想要大声的冲他咆哮，不过要是真的那么做的话，萨尔说不准会把她从斯莱特林给扔出去也说不定――咆哮可不是符合lady的行为。
　　――不过现在的巫师水平还真是有够差的……
　　罗伊纳和萨拉查同时感叹起来。
　　邓布利多和奥利凡德一起进来的时候，罗伊纳已经几乎快要在巴格曼的絮絮叨叨中睡着了，萨拉查倒是直接给了自己一个闭耳塞听安静的看书，至于哈利……因为某个特立独行的记者小姐变成了煤炭的不幸遭遇，所以年轻的救世主倒也没有再次的被纠缠上，而是安安静静的坐在萨拉查的旁边，心里有些小小的忐忑。
　　在看到奥利凡德的时候，哈利的眼里闪过了一丝小小的激动，他小幅度的拽了拽萨拉查的袍子，示意他邓布利多他们的到来。
　　当萨拉查抬头，他这才注意到跟着校长先生进来的还有某个金毛的笨蛋狮子和某个铂金小少爷及他的“监护人”，当然了，卡卡罗夫和某位随行“官员”也在队伍之中。
　　“请允许我介绍一下奥利凡德先生。”邓布利多在裁判席上坐下，对几位勇士说，“他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”
　　哈利看到那位长着两只浅色大眼睛的老巫师静悄悄地站在窗边，在注意到他的目光的同时朝他看了过来，朝着他温和的笑了笑。哈利记起以前见过奥利凡德先生的场景――三年前在对角巷，哈利正是从这位魔杖匠人手里买回了自己的魔杖。
　　魔杖这种东西对于原本生活在千年前的罗伊纳和萨拉查来说显然是多余的存在，在那个动荡的年代，巫师举着魔杖就等于是在告诉麻瓜们“我是巫师”，为了在那种时代生活下去，无杖魔法便成了每一个巫师的必修课程。
　　不过也有很意外的事情，在那种时候，巫师被当成“恶魔之子”被麻瓜们所厌恶，而自然属性的魔法师却又得到麻瓜的尊崇，对此罗伊纳也罢萨拉查也罢，还是他们四人中的其他两人都很是不能理解――要知道在那个时候，有很多巫师是可以使用纯自然属性的魔法的，例如戈德里克就即是一个巫师，也同样是一名火属性的法师。而他们学院所代表的四个属性，也是根据他们四人当时的自然魔法属性而决定的，只不过现在这个时代似乎已经没有所谓的法师的存在了，说来还真是有些可惜。
　　再说他们四人的魔杖，要不是在建立了霍格沃兹之后戈德里克的心血来潮，他们中间也只有罗伊纳一个人会拥有魔杖，身为炼金师的罗伊纳为了能够方便的绘制各种的魔法阵和各类高级魔纹，往往都需要用魔杖来控制魔法输出的精准度，不然以她的魔法储备量真的很难长时间的维持整个炼金过程，因此罗伊纳手上的这支魔杖虽然不及她以前用的那一根，却也是她自己做出来的上品。
　　而萨拉查自然不需要什么魔杖，比如他手上现在用的这根就是从翻到巷的一个巫师手里打劫来的……至于他的命定魔杖？估计这会还在霍格沃兹的密室里成眠呢。
　　“德拉库尔小姐，你先来，好吗？”奥利凡德先生说着，走到房间中央的空地上。
　　芙蓉・德拉库尔轻盈地走向奥利凡德先生，把自己的魔杖递给了他。
　　“嗯……”奥利凡德像摆弄指挥棒一样，让魔杖在修长的手指间旋转着，魔杖喷出许多粉红色和金色的火花。然后他又把魔杖贴近眼前，仔细端祥着。
　　随着他的动作，罗伊纳两眼放光的盯着那一根魔杖，眼里满是兴奋的光芒。
　　“不错，”他轻声地说，“九英寸半……强性很好……槭木制成……里面含有……噢，天哪……”
　　“媚娃的头发！”罗伊纳先他一步叫出了声来，“韧性很好，同样又富有温和的特制。这不是一根单单的魔杖，还是一个护身符！”
　　“是的，那是我奶奶的头发。”芙蓉有些诧异的看着罗伊纳，顿了顿她还是笑着认可了罗伊纳的观点
　　――看上去这个还没成年的小巫师还真的不像普通人那么无知不是么？
　　因为“护身符”的言论，罗伊纳就这么被芙蓉列为了要好好结实的对象。
　　“没错，”奥利凡德先生说，“没错，当然啦，我本人从未用过媚娃的头发。我觉得用媚娃头发做的魔杖太敏感任性了……不过，各人都有适合自己的搭配，既然它对你合适那么自然再好不过……”
　　奥利凡德先生用手指捋过魔杖，显然在检查上面有没有擦痕和碰伤。然后，他低声念道：“兰花盛开！”一束鲜花绽放在魔杖头上。
　　“很好，很好，状态不错，”奥利凡德先生说，一边把鲜花收拢，和魔杖一起递给芙蓉，“那么下一位，布雷克小姐，轮到你了。”
　　芙蓉脚步轻捷地返回自己的座位，与罗伊纳擦肩而过时，朝她嫣然一笑。
　　对于这位小姑娘的举动，罗伊纳很是茫然……
　　――我和她关系什么时候边这么好了？居然路过还打个招呼？？？
　　喂，罗伊纳小姐您又天然呆了！
　　看着被递到自己面前的魔杖，奥利凡德震惊的说不出话来。
　　十又三分之二长灰褐色的魔杖看起来似乎显得有些老旧，但作为常年与魔杖打交道的奥利凡德一眼辨认出了它的材质。
　　“赤杨木的杖身么……还真是少有的材质，要知道赤杨的任性程度可是不亚于接骨木的……它们总是会任性的自己选择强大的主人，要知道一棵赤杨可是包含了四种不同的自然魔法的属性，很少有能够让它们认可的巫师，至少我还没有遇到过。”奥利凡德复杂的看了手中的魔杖一眼，然后轻轻的一挥，一道蓝绿银三色交织的光芒便从杖尖喷涌而出。
　　“哦！太神奇了，居然有这么奇妙的组合，这根魔杖的杖心居然也是精灵的头发！”
　　罗伊纳愣了一愣，却很快的明白了这位老人影藏掉的话语的意思。
　　十又三分之二长度，赤杨木杖身，杖心却是浸染有她自己的血精灵血液的夜骐尾羽……这才是罗伊纳现在使用的魔杖，明明属于绝对的黑暗却又有着纯粹的圣洁一面，很矛盾的产物，也难怪奥利凡德会对此而感到惊讶。
　　当然了，罗伊纳也不过就是单纯的觉得夜骐尾羽对魔力增幅和控制上有很好的帮助，至于为什么用她自己的血浸染，也完全是为了让这根魔杖可以受这些血的气息的影响而服从与她。
　　奥利凡德将魔杖递还给了罗伊纳，一边还小说的自言自语，“真是奇妙的组合，真希望能够和制作这个魔杖的巫师见一见，这简直是一件杰出的作品，而且竟然还是炼金术的产物，真是太奇妙了！”
　　罗伊纳耸肩，不再理会某位老人的碎碎念坐回了沙发阖上眼睛打盹，就连库鲁姆的魔杖检测都懒得再去关注，直道轮到了排在最后的萨拉查她才从新睁开眼睛。
　　“该你了冈特先生。”奥利凡德看向了坐在沙发上的萨拉查，催促着。
　　萨拉查的魔杖毕竟是打劫来的“二手货”自然不敢那去给奥利凡德，正当他犯愁的时候，和几位校长在一起的某只呆狮子倒是开了口：“对了，昨天冈特先生在我那里看书把他的魔杖给拉下了，我还没来得及把它给还给他呢。”
　　说着，戈德里克便从长袍的袖子里抽出了一根魔杖递给了奥利凡德。
　　而萨拉查在看到那根魔杖的瞬间，头疼了。
　　十三又三分之一英寸，接骨木，内心是水妖眼泪和他自己的血液浸染过的独角兽尾羽，同罗伊纳现在用的那根魔杖一样，都是来自罗伊纳之手
　　――不过不得不说罗伊纳的炼金术的确很好，这根魔杖和他的契合度相当之高。
　　奥利凡德则再次的被惊异到了，和之前的那根赤杨木相同的制作手法证实了这两根魔杖都出自同一人之手，可是接骨木、羽蛇血液、水妖眼泪和独角兽的尾羽……两组黑暗和两组光明的组合，显然又是一件十分大胆的作品。
　　这次奥利凡德倒是没有自己测试魔杖的性能，而是将它递还给了萨拉查，“接骨木和独角兽的尾毛?很奇妙的组合，那么冈特先生能否试着用它施展一个简单的小魔法呢？”
　　――接骨木可是万分认主的，何况还是和独角兽的毛的搭配？随便挥动说不定还会让自己招致不幸，他奥利凡德再怎么想要去尝试但也还是自己的命更重要才对。
　　萨拉查任命的叹了口气接过了魔杖，瞬间杖尖闪出一道银绿是的亮光，将整个房间都给照亮了，隐约之间甚至还能听见独角兽的嘶鸣声和水妖的动听的歌声在房间里回荡。
　　――这是命定魔杖的认主或者回归主人的仪式，就像哈利在3年前的对角巷买到了那根属于他自己的冬青木和凤凰尾羽组合的魔杖一样。
　　“这真是太奇妙了！”奥利凡德显然很是兴奋，这样大场面的认主或者回归仪式显然并不多见，他大声的叫了起来，“太棒了，好久没有见到这样的仪式了，非常感谢您冈特先生，您会成为一位伟大的巫师的，祝您比赛顺利。”
　　他朝着萨拉查微微的点了点头，便带着激动的心情离开了房间，而萨拉查则若有所思的看着自己手上的魔杖。
　　――圣洁的独角兽么……不管怎么说，欢迎你回来，伙伴。

　　22.龙与德拉克

　　马尔福家的人最近很郁闷。
　　至于缘由嘛，自然和这学期开始霍格沃兹里多出来的那两位“马尔福”有关
　　不过比起卢修斯来说，更加郁闷的大概就是铂金小龙德拉克了。
　　从这个学期一开学，德拉克就觉得自己过的很不顺利，先是自己在斯莱特林的权威受到了威胁――好吧，对方是冈特家的人，是萨拉查・斯莱特林――他们学院创始人后裔家族的人的话也就罢了，毕竟好歹人家的出身摆在那里，可为什么他居然连一个一年级的泥巴种都比不过！
　　耻辱！这绝对是对与马尔福而言的耻辱！！
　　――好吧，小龙你不知道那位被你当成泥巴种的大小姐的真实身份真的不是你的错，可是作为一个贵族随口就是“泥巴种”这样的字眼你就不觉得很不马尔福么……
　　――什么？你说你父亲也是这么说的？好吧其实卢修斯他也不是个合格的马尔福，相信我。
　　德拉克抑郁了
　　被格兰芬多的“万事通”小姐比下去已经很让人不爽了真的，现在又来一个，而且这位明明比他还小却偏偏还总是用长辈看待孩子的眼光来看他……
　　这日子简直没法活了！
　　――小龙哟，其实那位真的可以算是你的长辈，至少灵魂上是的……尽管人家的灵魂只有半个……
　　要说有什么是值得他安慰的大概就是萨拉维尔・冈特成为了学院首席，而没有让那个该死的叫布雷克的麻瓜种给占了去，该死的布雷克，该死的麻瓜种！一个麻瓜用那么接近与贵族的姓氏做什么啊混蛋！不要顶着这么接近布莱克的姓氏到处乱晃！
　　――少年哟，你傲娇了……
　　不过为什么“布雷克”和“斯莱特林”会是世交呢……首席您一定是在开玩笑的吧……
　　――其实布雷克真的是贵族了……暗黑魔法人形物种界中的贵族……无知的孩子还真是幸福呢小龙哟～
　　之后的日子对于德拉克来说倒是没有什么太大的变化，似乎除了自己不再是学院首席之外和以前的日子也没什么区别，不过这也仅仅是三强争霸赛之前的情况……
　　至于现在……
　　谁能告诉他为什么他们的学院首席居然会没有报名！为什么霍格沃兹的勇士会是那个叫“萨基丝纳・布雷克”的泥巴种？！
　　谁能告诉他为什么那个泥巴种的完整版的名字还如此的惊悚？斯莱特林和拉文克劳？我还霍格沃兹勒！
　　谁能告诉他为什么他们的首席和波特那个“疤头”的名字一起被火焰杯给吐出来？！火焰杯难道你这是孕吐？？
　　――喂骚年哟，你吐槽的话中有东西乱入了真的……还有你的吐槽点错了喂。
　　还有谁能告诉他格兰芬多的那个“疤头”什么时候和他们首席那么熟络了？！他们一起去礼堂旁的休息室的时候他们首席分明就是在安慰那个“疤头”啊开什么玩笑！！
　　梅林啊，这个世界真是太不真实了……
　　莱普斯，带我回马尔福家吧！
　　――德拉克你就不怕莱普斯那只腹黑的兔子把你给卖了么……要是以为兔子是斗不过龙的那说明他太天真了。
　　事实证明其实德拉克・马尔福真的很不了解腹黑兔子的恐怖――如果不是他们现在正在一群欢腾的喷着火的火龙面前，而他身边那个和他同样拥有铂金发色的伪少年真欢腾的拉着他在火龙中间蹦来蹦去的话……
　　父亲我想回家TAT今年的霍格沃兹好可怕……
　　==========================================================================================
　　莱普斯和德拉克其实是无意发现被安置在禁林里的火龙的……
　　要说为什么这两人会在禁林……因为莱普斯说哈利在跟着“萨拉维尔”进行特训，而做为彼此的劲敌，马尔福可不能输给一个格兰芬多世家的波特。
　　不过对于德拉克现在的水平，莱普斯给出的评价只有两个字“太弱”
　　于是兔子马尔福便给了小龙马尔福一堆高强度的实战训练，美曰其名是“在实战中求生存”实际上却在很欢乐的打击着那个被宠坏了的铂金小包子。
　　于是德拉克从此杯具了。
　　而更悲剧的是莱普斯居然表示德拉克应该从最基本的近身格斗开始学起，在第101次被莱普斯轻轻松松的就给掀翻到地上的时候，铂金小贵族表示或许自己就这么赖在地上不起来会是一个不错的选择……
　　――不错个鬼！这可是禁林！谁知道会不会突然串出条蛇怪或者忽然蹦出个狼人来把他啃了！这可是禁林啊为什么莱普斯你可以这么淡定的进来啊坑爹的吧！
　　说实话小铂金你应该关心的不是这个请相信我。
　　于是当德拉克第102次被掀翻之后，某铂金兔子先生倒是终于大发慈悲的放他去休息了，只不过这两人刚刚准备离开禁林回到霍格沃兹去就被冲天的火光给吓了一跳。
　　――森林大火
　　――泥煤的，这分明就是火龙在咆哮啊啊啊啊，为什么这几只家伙一个个都在比谁喷出的火柱更高啊泥煤！又不是打擂台赛！！！
　　“难道这就是第一场比赛的内容？”莱普斯看了看不多不少的五只火龙，考虑要是拿去给自家院长送去的话会不会让萨拉查高兴一些――谁都知道最近那位阁下的脾气真的是见涨，就连原本要指导哈利的大脑封闭术都扔给了赫尔伽去教了。
　　――开玩笑，在这个时候让萨拉查去教学生？？你确定他不会把被教的孩子给整死么？要知道萨拉查还是很喜欢哈利的……比起他的那个后裔来说的话。
　　听到莱普斯的话之后，德拉克哽住了，他没听到他没看到他什么都不知道……
　　感谢梅林，被选中的是那个“疤头”而不是他，他可不是什么“可以在死咒中活下的男孩”，他可受不了这些龙的摧残……
　　德拉克第一次觉得自己没有被选中成为勇士真是太幸运了……
　　至于他尊敬的首席？一只龙而已，首席那么强大一定没有问题的……
　　或许吧……
　　不过如果第一个项目真的是斗龙的话……真不知道这些龙能不能活着回去呢……
　　莱普斯恶劣的想着，顺便把不值钱的同情心分了一点给即将被炮灰的几只火龙。
　　祝你们好运，阿门……
　　对了，巫师是不信上帝的……
　　那么梅林保佑这些可怜的小火龙吧……

　　23.大赛前抽签

　　从魔杖检测结束到第一个项目开始不过才短短的20多天的时间，不过这20多天到着实让霍格沃兹里的一些人的生活发生了不小的转变
　　比如说那为惹恼了伟大的斯莱特林公爵的“穆迪”教授，再比如说不得已参赛了而必须去特训的小哈，再比如说因为哈利的特训而跟着杯具了的小龙和教授……
　　你问为什么教授杯具了？难道你觉得帮俩个小鬼熬制修炼中使用的伤药是件轻松的事情么？
　　至于穆迪教授……整个霍格沃兹的小动物都知道这位看起来很疯狂也确实疯狂的强大的教授得罪了霍格沃兹，正在接受着一波又一波的惨无人道暗无天日的来自城堡的报复中，轮回归期尚不可知……
　　请让我们为这位用牺牲自我来让我们认清了霍格沃兹也是有生命有思想的伟大的导师――列宁同志……咳咳不对请原谅有什么东西乱入进来了，应该是――穆迪教授默哀三秒钟……
　　在这20天里也不知道是出于什么原因，海格约了哈利去做了一趟禁林旅游，然后就顺带的爆出了第一个项目的内容――当然了，其实哈利已经从萨拉查那里听说了，不过亲眼所见的感觉毕竟太惊悚，年轻的救世主在亲眼看的那五只龙的时候还是不住的抖了抖。
　　“哈利你打算怎么办？”把某狮子的办公室当作新的实验室的罗伊纳一边记录着手上的实验数据――也不知她从哪里顺来了穆迪的那颗“真实之眼”正在测试着它的性能――一边测过头来询问着去看龙回来的哈利。
　　“额……我……我不知道……”哈利显然有些无措，“那是火龙，书上说他们的皮肤极其的厚实可以防御魔咒……所以……”
　　“反正他们不会真的让我们去斗龙，那么多半是让我们通过龙取什么东西吧，你可以试试变形术或者用这个。”说着罗伊纳手一挥，轻轻的说了句“哈利的隐身衣飞来”，就看到刷的一下哈利的隐身衣就出现在她的手上了。
　　“比赛中反正没有说不可以使用飞来咒不是么。隐身衣可以隔绝你身上的气息让你不知不觉间就通过火龙――除非那只龙也有这个“真实之眼”，当然你也可以招来一把扫帚啊之类的，如果你觉得你有比龙更快的速度的话。喂斯里普你可以别再睡了么，你又不是蛇怪冬眠什么啊，去把那张桌子上的蓝色的瓶子给我拿过来”一边和哈利说着话的罗伊纳一边踹了一脚缩成一团睡的真香的绒球。
　　哈利注意到绒球动了动，随后一个顶着毛绒绒狼耳朵的脑袋从一团中冒了出来，小声嘀咕了一句什么，然后任命的起身拖着自己毛绒绒的狼尾巴去帮罗伊纳当免费劳力。
　　至于那句话是什么来着?
　　“狼人也是要冬眠的啊院长，还不都是那只该死的白蝙蝠的超强效的睡眠药剂，连后遗症都那么重。”
　　狼狼狼狼人？！！！
　　梅林！我居然和一个狼人一起共处一室了这么久？！！其中似乎还有一次月圆的时候吧……
　　小哈利被严重惊吓到了，成功的将龙的可怕扔到了脑后――开玩笑，再怎么说龙也要比完全化的狼人要温顺啊啊啊啊，狼人一旦狼化了就没有理智了啊而火龙也不过是大了点爱喷火了点最起码不会见肉就咬啊！！！
　　哈利石化了，继而逐步风化。
　　“安心吧哈利，斯里普可是纯血种的狼人，是拥有理智的，而且他还是一个好孩子，除了在戈迪那个笨蛋和萨尼亚这两人面前会变得偏激一点。”
　　萨拉查扫了这边一眼，叹了口气开口安抚严重受了惊吓的小哈。
　　“第一个项目不用担心，带好魔杖就可以了，实在不行创始人的特权还是可以稍稍动用一下的，谁让他们选择的比赛地点在霍格沃兹呢。”萨拉查勾了勾唇角
　　――喂，斯莱特林阁下您这是作弊对吧对吧……
　　11月24日那天很快便到来了，一贯早起在斯莱特林长桌提早用餐或者是早茶的萨拉查和罗伊纳还是如往常那般，一边享受着红茶，一边聊着天，偶尔聊聊关于学术上的事情，全然没有是即将去斗龙的勇士。
　　同桌的德拉克神色有些复杂……
　　――首席这样真的没有问题么……
　　不过还没等德拉克说什么，萨拉查和罗伊纳就被黑着一张脸的斯内普给叫走了――同被斯内普拎着衣领带走的哈利一起……
　　“你们，现在，给我在里面乖乖的呆好。”斯内普将手上的哈利往临时搭成的帐篷里一扔，恶狠狠的瞪了他们3个一眼，立刻转身大步离开，黑色的袍子在他身后翻腾。
　　“走的还真是有气势，不是么哈利？”看着木然呆愣的看着黑袍教授离开背影的哈利，罗伊纳饶有趣味的支额问到
　　小救世主茫然的下意识点点头，随即反映过来郁闷的看向罗伊纳，眼里分明就是“你在耍我”的控诉。
　　而两位真正意义上的年长者被哈利的这个举动给喜感到了。
　　芙蓉・德拉库尔坐在角落里一张低矮的木凳子上。她一点儿不像平时那样镇定自若，脸色显得非常苍白，一副病恹恹的样子，不过在看到罗伊纳进来的时候还是冲她报以了一个微笑。威克多尔・克鲁姆看上去比往常更加阴沉，哈利猜想这大概是他显示内心紧张的方式。
　　“太好了！你们都到了！”巴格曼扭过头来望着他们一行的三人，显得异常的愉快：“进来，进来，放松点儿，跟在自己家里一样！”
　　巴格曼站在那几个脸色苍白的勇士中间，活像一个大块头的卡通形象。他又穿上了那套黄蜂队的旧队袍。
　　“好了，现在大家都到齐了――该向你们介绍一下情况了！”巴格曼兴高采烈地说，“观众聚齐以后，我要把这只布袋轮流递到你们每个个面前，”――他举起一只紫色的绸布袋，对着他们摇了摇――“你们从里面挑出各自将要面对的那个东西的小模型！它们有不同的――嗯――种类。我还有一件事要告诉你们……啊，对了……你们的任务是拾取金蛋！”
　　哈利看了看四周。芙蓉・德拉库尔和克鲁姆没有丝毫反应。大概他们觉得一旦开口说话，就会心慌得呕吐吧。这正是哈利的感觉。但他们几个至少是自愿来比赛的……而罗伊纳和萨拉查显然毫不在意，一个真无趣的打了个哈欠，另一个已经找了张沙发坐下，安静的看起被带来的书了。
　　转眼之间，哈利就听见成百上千双脚走过帐篷的声音，脚的主人们都在兴奋地交谈、说笑……哈利一瞬间觉得自己与那些人格格不入，就好像他们属于另一种类似的。这时哈利感到有只手揉了揉他的头发，萨拉查低沉的声音在他的耳畔响了起来，“别担心，还有我们在。”，接着――在哈利的感觉中只是一眨眼的工夫――巴格曼已经在解开紫色绸布袋了。
　　“女士优先。”他说，把袋子递到芙蓉・德拉库尔面前。
　　她把一只颤抖的手伸进布袋，掏出一只小巧的、维妙维肖的龙的模型――是威尔士绿龙，脖子上系着一个号码：二号。哈利看见芙蓉没有表现出丝毫惊讶，而是一副听天由命的神情，他便知道自己的推测是正确的：马克西姆夫人告诉了芙蓉即将面临的挑战是什么。
　　克鲁姆也证实了同样的情况。他掏出了那条鲜红色的中国火球，脖子上系着号码是三号。他连眼睛都没有眨一下，就一屁股坐下来，眼睛盯着地面。
　　接着罗伊纳从袋子里拎着一只小龙模型的尾巴把它拎了出来，是条银蓝色的瑞典短鼻龙，脖子上系的号码是五号。
　　“萨尔你不觉得他是个很漂亮的小家伙不是么～”罗伊纳显得有些兴奋，哈利这才想起来蓝色是拉文克劳的代表色，显然罗伊纳应该很喜欢有着这种颜色的龙才是。“真想把这个漂亮的小家伙拐回家。”她小声的自言自语。
　　――那是不可能的吧喂！不要一脸淡定的说这种话啊喂！
　　萨拉查挑眉，对罗伊纳的言论没有发表任何的看法，而是自觉地从袋子里捞了一个模型出来，是一号的非洲蛋白眼。
　　哈利知道留给自己的是什么了，他把手伸进绸布口袋，掏出了那条匈牙利树蜂，是第四号。他低头望着的时候，那小龙展开翅膀，露出它小小的獠牙。
　　不过也只是一瞬间的事，哈利手上的模型便改了模样，变成了原本应该在萨拉查手上的非洲蛋白眼，而那只嚣张的匈牙利树蜂的模型正在萨拉查手上冲着斯莱特林公爵龇牙咧嘴……
　　――这样动用特权作弊真的没有问题么喂……
　　哈利无语望天。

　　24.第一个项目

　　抽签结束，巴格曼把哈利叫了出去，萨拉查看到那个男人鬼鬼祟祟的拉着哈利在帐篷外说着什么，而哈利显然一副很苦恼的表情……
　　萨拉查揉额，然后有些担忧的再看了罗伊纳一眼。
　　『罗伊，萨拉查帮你做的灵魂稳定剂你喝了么？』他们几人联系专业的连接不知道什么时候被接通，赫尔伽担忧的声音传来
　　『自然，莉莉丝放心把我不会一个不小心把看台给拆了的，而且稳定灵魂的魔法饰物我也带着呢。』罗伊纳倒是不太在意
　　『是么，那么小心点，别把那只龙给玩坏了。』说罢赫尔伽切断了联系。
　　――赫尔伽为什么你关心的是那只龙的死活而不是罗伊纳会不会吓死那几位校长裁判啊喂！
　　被巴格曼拖走的哈利在旁听完之后不淡定了。
　　“那个巴格曼先生，我想我已经知道我该怎么做了……我是说我已经有对策了，很感谢您的好意可是我真的不需要这样的帮助……我觉得把这次的比赛当作一次试练应该也是很不错的……”
　　哈利斟酌着，慢慢的说出了自己的想法。之前戈德里克说过，作为一个勇敢的狮子，作为一个勇敢的狮子是应该敢于面对逆境的，格兰芬多是在逆境中成长的。显然，现在就是那位狮子祖宗所说的逆境，当成试练就可以了，再说了万一有个意外不还有萨拉查他们在么……
　　一想到这里哈利就又淡然了。
　　这时候不知从哪里响起了比赛开始的哨声。
　　“上帝啊，我必须跑着去了！”巴格曼惊慌地说，撒腿就跑。
　　哈利朝帐篷走去，恰好看见萨拉查从里面出来，一脸淡定的仿佛是去应邀喝下午茶一般随意淡然。他现在已经把碍事的袍子脱掉了，穿着一套很便于活动的衣服套装，哈利觉得那套衣服有点类似与麻瓜科技下的运动衫。两人擦肩而过时，萨拉查拍了拍哈利的见肩膀，示意他放轻松。
　　哈利回到帐篷里，回到罗伊纳、芙蓉和克鲁姆身边，这个时候的罗伊纳真好心的安抚这那个法国的媚娃女孩。几秒钟后，他们听见人群里传来一片喧嚣，这意味着萨拉查已经进入场地，正面对着与他那个模型一模一样的活物的匈牙利树蜂龙……
　　那可是最凶猛的火龙啊！！为什么萨拉查你还能走的那么淡定！
　　哈利内心咆哮。
　　萨拉查倒真的是不觉得那个放大版的会对着他龇牙咧嘴的长了翅膀的类似蜥蜴的土黄色的“龙”有哪里强大到足以吓死现在的巫师，就淡看它在看到他的瞬间就龇牙咧嘴的想要扑过来这点就够给它贴上弱者的标签了。
　　――不会估计对手实力就贸然冲向对方的永远都只是弱者。
　　何况这支龙既不是契约龙又不会化形，还非得占着“龙”的名字……龙族的脸面会被他丢光的！
　　淡定的给比赛场的四周用无杖魔法施加了静音咒，萨拉查不在理会巴格曼的解说，而是朝着巨龙平举起魔杖，缓缓开口咏唱出一个长长的咒语，若是有人被划进了赛场的话会惊讶的发现从他的口中说出的咒语带着沙哑低沉的嘶嘶声――这分明不是英语而是蛇佬腔的象征――蛇语。
　　蛇语的咒语的效果比起英语的版本自然是强上数百倍，实力相当的则是古精灵语，而龙语虽然要稍逊与蛇语却同样比英语强上了太多。
　　不过还没等萨拉查念完咒语，那只在他刚入场时就对着他龇牙咧嘴的树蜂龙却颤巍巍的伏在地上不敢动弹，一扫之前的嚣张气焰――显然这只可怜的抱窝时期的母龙被萨拉查无意间泄出的羽蛇血统的气息吓了个够呛。
　　萨拉查这下郁闷了
　　【我只想要那颗不属于你的金蛋】挑了挑眉，萨拉查决定先来协商下好了，于是他稍稍的压低了魔杖看向那只树蜂龙，被他盯着的母龙打了个颤，迅速的刨了刨自己的窝，把那枚闪闪发光的被它当成了搜藏的金蛋给刨了出来，扔给了萨拉查。
　　――强龙难压地头蛇，何况这只龙实际上还只是个半吊子呢？
　　没能因为龙皮厚实防御性好可以好好发泄而世界上却如此见到的就通过比赛的萨拉查这下彻底郁闷了。
　　“天啊！这真是太神奇了！”身为解说的巴格曼扯着嗓子兴奋的叫嚷着，“冈特先生居然如此轻易的就取得了龙蛋！这简直太神奇了！请裁判打分。”
　　哈利松了口气，就仿佛刚刚比赛的是自己一样，接着芙蓉和库鲁姆也依次出场并顺利的通过了火龙去的了龙蛋――尽管芙蓉做似乎并不顺利，她的袍子被烧掉了一块，脸色煞白，仿佛还没有从之前的惊吓中缓过神来。
　　不过哈利没有时间再去考虑这些，因为已经轮到他上场了。
　　面对比树蜂龙温和了太多的非洲蛋白眼，哈利和它对视了半天，也没见它有什么动静，而金蛋就在他的身后的不远处。
　　哈利悄悄的往前挪了一步
　　那只火龙眨了眨眼睛，依旧和哈利大眼瞪小眼。
　　哈利又往左边移了一步
　　那只火龙把头往右边一偏，继续和他互瞪着。
　　――这个龙怎么这么天然呆啊喂！坑爹的吧！比赛中卖萌是犯规的喂！！
　　哈利不淡定了，朝着霍格沃兹的方向举起了魔杖
　　“隐身衣飞来！”
　　非洲蛋白眼眨巴眨巴着眼睛，跟着哈利的动作一起看向霍格沃兹城堡的方向
　　哈利捂脸
　　隐身衣因此没有被他接住而直接砸到了他的头上
　　于是哈利不见了……
　　还没出场的罗伊纳在帐篷里笑到翻滚，而教授席上，邓布利多一脸复杂的看着忍笑忍的很辛苦的“马尔福”教授，而后者则正在接受来自地窖蛇王的眼刀的洗礼……
　　――哎哟，这样的哈利真是太可爱了……噗――
　　咳，狮祖请您注意您的形象，您现在好歹也是用的马尔福的名字，请记住您是一个马尔福。
　　――那个该死的小巨怪！
　　斯内普把视线转回到赛场，忿忿的咬牙。
　　当哈利再次在众人面前出现的时候，已经是抱着那颗亮闪闪的金蛋了，而那只非洲蛋白眼却只是看了哈利一眼，随后懒懒的打了一个哈欠，趴回了地上补眠
　　场边的一个角落里，萨拉查满意的点头，“看了你的魔药的效果不错嘛，那个药的药效是多久？”
　　“前后一共5分钟，所以待会检查的时候药效就已经过去了呢院长，”在他身侧，银发紫眸的一个小包子用糯糯的声音开口，“可以让猎物反映迟钝，叫它‘天然呆效果产生剂’么……？”
　　“真是不华丽的名字，可不像你啊萨尼亚，不过你怎么成这副样子了？又是还童水？”萨拉查挑眉
　　“……”某人沉默。
　　――喂！我说你们作弊也不能做到这个份上来啊混蛋！！！！
　　被排在最后的罗伊纳的出场显然已经不怎么被人关注了，因为霍格沃兹已经通过了两名选手，而她的比赛就显然显得不在重要，不过罗伊纳对此到也无所谓。
　　握着自己的魔杖，罗伊纳在空中划出一串的魔纹，随后一挥魔杖，这些魔纹便在空中消弭殆尽，只是有轻柔的风缠绕在她的周围。罗伊纳再次的挥了下魔杖，她周围的风便向着那枚金蛋而去将金蛋给卷住送回到了罗伊纳的手上。而那只银蓝色的瑞典短鼻龙则直愣愣的盯着罗伊纳，朝她打了个鼻响，缓缓的低下了仰着的头颅。
　　――可以操纵自然界中的风元素的法师，是凌驾于他们这些低等龙族之上的，如巨鹰般的天空的王者。
　　这是他们龙族……至少是他们瑞典短鼻龙的族训。
　　“还真是个好孩子呢～”罗伊纳着伸手抚摸着这只银蓝色龙鼻子边上的皮肤，毫不在意看台上被震惊到了的一个个的小动物们，笑的很是开心，“可爱的小家伙，想要和我定下契约成为我的宠物么？”
　　――喂喂，罗伊纳你还没有放弃拐带指小龙回去研究的想法么？马尔福家就有只萌萌的铂金小龙你去拐那个吧……
　　不过像是想起来那个规则似得，罗伊纳叹了口气，“不过真是可惜呢，魔法部还不允许私下饲养龙才是，既然难得的我们有缘那我就帮你恢复自由好了。”说着她将手上的魔杖挽起一个杖花，向着锁住银蓝色的火龙的铁链一点，小声的说了句什么，粗大的铁链便“嘭！”的断裂，接着就见那只火龙迅速的抱着自己的一窝龙蛋，扑扇了下翅膀向着天际飞去继而消失。
　　抱着金蛋，罗伊纳甩了甩头发，就仿佛刚才放走了火龙的不是自己似得，转身立场，徒留了一众目瞪口呆的裁判呆在原地。
　　至于罗伊纳小声说的那句话……
　　不过是一个古精灵语版本的“四分五裂”
　　对于现在是拥有了血精灵血统的她而言难道就这么值得让人称奇么？

　　25.高魔y课

　　对于罗伊纳放走了作为了保护动物的龙的行为，魔法部很是纠结却又很是无奈，纠结的是那是一条火龙啊啊啊，无奈嘛……
　　“唔，铁链是我不小心弄断了的，只能说明这东西质量太差了，不能怪我。”当着魔法部的质问，罗伊纳如此表示，即便魔法部的官员再怎么咆哮，都因为罗伊纳无辜着一张脸淡定的说出来的“你要说是我故意放走的那你拿出证据啊。”而彻底的败下证来。
　　证据？他们哪来证据？难道要说有证人听见？别蠢了，那样的话这位大小姐一定会说“他们幻听了”而直接代过去的！！！
　　说实话，魔法部的人第一次觉得麻瓜发明的录音设备是多么的好用……
　　结束了第一关的比赛，几位勇士在得到下一个项目的提示之后就恢复到了之前的生活，尽管因为他们在第一场里的表现，而得到了不少小动物抛出的橄榄枝，但同样得来的还有来自邓布利多，乃至是斯内普的试探……
　　对于那两位而言，无论是让火龙为之臣服的罗伊纳还是一上场就对整个场地施了静音咒后来有能让树蜂龙自愿把金蛋送上的萨拉查，这两人实在是不像一个单纯的孩子，能让一只巨龙低头的一年生……很显然他们真的很不简单。
　　不好好调查怎么可以呢？何况他们的“救世主”最近和那两个人似乎走的还特别的近了，而且看看哈利的比赛就能明白，那么理智的用飞来咒召唤来自己的隐身衣而不是像着芙蓉那样鲁莽的直接用魔咒和龙对上或者招来一把扫帚和龙比比飞行速度什么的，显然是在别人指导之下才会有的，不然那种类似于狡猾的蛇的沉稳冷静怎么会出现在波特家的纯种的鲁莽没大脑的狮子身上？
　　“西弗勒斯，我想你一定乐意替莉莉照顾好哈利的，对么？”邓布利多神色复杂的看着自己面前的冥想盆里的记忆，幽幽的冒了这么一句。
　　黑袍的魔药教授看了他一眼，然后一声冷哼便拂袖而去，任由着袍子在身后翻滚，气势强大的足以吓坏霍格沃兹里的任何一个“真”小动物。
　　看着魔药大师离开的背阴，邓布利多无奈的叹了口气，再度的把注意转回到了冥想盆里的记忆上。
　　斯莱特林和冈特……么……？
　　说实话那个叫萨拉维尔的孩子真的不能不防……那种实力，还有在学校漠不关心一切却渴望着知识的表现，真的太像那个孩子了。
　　汤姆・里德尔，后来的Lord Vordmort……
　　真希望那个斯莱特林血统的孩子，不会成为第三代黑魔王……
　　还有和他走的很近的布雷克小姐、马尔福教授，以及那些神秘的交换生……
　　希望这不会是一场对哈利窥视的阴谋。
　　邓布利多有些疲惫的揉额。
　　不过好在马尔福教授的高级魔纹课要开课了，或许这会是一次很好的试探机会？
　　他可不会忘了在三强争霸赛上，那个叫“萨基斯纳・布雷克”的小姑娘虚空所绘出来的，便是属于高级魔纹范畴的魔纹才是。
　　“说实话，阿不思你真的不适合做什么校长而应该直接去从政。”看着那个有些疲惫的身影，盖勒特・格林德沃挑了挑眉，“我真是没有想到曾经打败了我的你居然会心甘情愿的窝在霍格沃兹里……祸害一群孩子。”
　　“盖勒特，我……”
　　“听好了阿不思，Vordmort的问题并不是你的错，但是一直提防着那些毛还没长齐的小鬼就显然是不怎么明智的举动，如果当初不是德姆斯特朗那般的提防我甚至把我从学校除名，我最后也不会落得那般的下场，而你显然对那些孩子逼得太紧了。”盖勒特深深的叹了口气，“校长只需要保护好学生。”
　　“我知道的我知道的盖勒特，我也只是想保护那些孩子。”
　　意味深长的看了眼年老的校长，盖勒特不在说话。
　　――就连我这个外人也看得出来，其实你所保护的对象也仅仅只是格兰芬多一个学院的孩子而已啊阿不思……
　　于是在众望所归之下，戈德里克的高级魔纹课倒是正式的开课了。
　　有些出乎邓布利多意料的，是那个绝对不会多报任何一门选修课的哈利居然在这上面表现出了极大的热情，甚至有些直逼一贯认真好学的格兰芬多的万事通小姐的势头。
　　――那可是格兰芬多创始人的课唉！他当然热情了！！
　　而且第一堂课的课上就出现了几个本不该出现的人。
　　斯莱特林的萨拉维尔・冈特、萨基斯纳・布雷克，拉文克劳的莉莉丝，然后一直选择了夜间授课的那几个转校生中的莱普斯・马尔福以及他的监护人萨尼亚・托瑞多，还有一个穿着拉文克劳制服的棕发少年，虽然有些眼熟，可是邓布利多愣是没从脑海中的拉文克劳的名单中想起来那个孩子的名字。
　　不过，为什么总觉得现在某位马尔福少爷和他的监护人的身份似乎对调了一般……
　　看了一眼臭着一张脸包子般的萨尼亚和他旁边偷着乐的莱普斯以及那个让邓布利多觉得陌生的拉文克劳，还有为了维持形象而拼命忍笑的斯莱特林的布雷克小姐和已经挂上了浅笑的冈特先生，邓布利多想着或许自己真的是想多了――会恶作剧的孩子，就是是表现的太过成熟了但最终也还是个孩子不是么？
　　何况他们还不同于汤姆那个孩子，至少他们还是有着可以信赖的朋友，他们还懂得友情的美好不是么？
　　邓布利多再次疲惫的揉了揉额，在再次的谈过一口气之后转身离开。
　　“咦？校长就这么走了么？”发现了邓布利多离开的戈德里克一脸遗憾，“本来我还以为他会接着这个机会好好试探一把我们呢。”
　　“戈迪……”萨拉查看了一眼金毛狮子淡然开口，“你恶趣味了。”
　　某狮子瞬间郁闷的蹲墙角――唔……被萨尔嫌弃了……
　　看着心情瞬间大好的萨拉查，众人瞬间变得万分同情起戈德里克来。不过却又纷纷当作什么都没发生过一般各自找了个位子坐下，就连好孩子哈利也被赫尔伽给直接拖走
　　“戈迪，你该准备准备去上课了。”萨拉查再接再厉的打击
　　戈德里克幽怨的脚步虚浮的飘走
　　罗伊纳和赫尔伽齐齐捂嘴偷笑。
　　戈德里克的魔纹或许不是四巨头中最好的――因为在这上面最擅长的应该是他们之中的炼金师的罗伊纳――但是让他去教教这些和平年代里被娇惯到大的小鬼头还是足够的。
　　金发教授在小黑板上写下来一串洒脱字体的板书，随后从最基本的魔纹构成、原理和用途开始讲解，他用魔杖在虚空中画出了两个魔纹然后再一挥魔杖，一团红色的火焰便跳跃而出，漂浮在半空。
　　“魔纹可以做到很多，我们用的‘熊熊火焰’只能点燃物体，可是我们却无法控制火焰的温度，但是用魔纹的话则很容易做到这点。”戈德里克如此说着，将空中的咒符稍稍改了改，就间原本红色的火焰变成了耀眼的蓝色。“所以在炼金术和各类魔法阵上我们经常能够看到高级魔纹的涉及，他可以让我们用最少的魔力输出做将同一件事做的更加完美”
　　罗伊纳打了个哈欠，要知道戈德里克现在说的那套东西可是她的观点和研究成果，果然和这些初学者一起上课太无趣了么……
　　一旁的赫尔伽拉了拉她的袖子，笑着示意她注意萨拉查的表情
　　侧头望了过去，罗伊纳瞬间来了精神，同样也笑的一脸诡异，吓到了坐在另一边的小哈利一只。
　　萨拉查支额安静的看着讲台上神采奕奕的戈德里克，嘴角不经意间已经上扬起柔和的弧度。
　　――都说认真的男人最有魅力了，很正确的说法不是么。

　　26.小包子汤姆

　　对于狮祖的高级魔纹课，哈利上的是出奇的认真
　　同在格兰芬多学院的赫敏小姑娘表示“我第一次发现哈利会在除了黑魔法防御课意外的课上不走神，当然最近的魔药课是个例外，我真的很怀疑这个哈利是不是什么人用复方汤剂变成的。”
　　当然，对于这样的说法和来自好友们担忧和怀疑的目光，哈利是这样解释的
　　――你看，我既然被选择成了勇士，那就意味着我面对的将是很多未知的危险，能多学一点终究是好的。
　　好吧，哈利你真的越来越圆滑越来越不像格兰芬多而向着斯莱特林靠拢了真的。
　　于是，在戈德里克的高级魔纹课结束之后，哈利自然而然的就打着“我有些问题要问马尔福教授”的旗号自然而然的打发走了罗恩和赫敏，随后便自然而然的留堂了。
　　看到哈利留下，罗伊纳侧头看了萨拉查一眼，得到的对方小幅度的颔首，于是罗伊纳乐了
　　――又有有趣的事了呢～真高兴～
　　喂喂，大小姐您的娱乐点究竟是什么啊喂！
　　待到普通的学生走光，戈德里克挥了挥魔杖把门给关上，接着把课桌全部移开，露出教室中间最大的空地。
　　萨拉查递了一瓶魔药给罗伊纳，罗伊纳耸肩接过仰头喝下，也掏出了魔杖，在地上开始绘制起巨大的魔法阵，铂金少爷莱普斯挂着一贯温和的笑意帮着她一起绘制着，变成了小孩子模样的萨尼亚则和萨拉查一起检查着事先熬制好的魔药是否够用，赫尔伽笑呵呵的拉着哈利和他聊着天。
　　“哈利，这种事情最好还是不要轻易的去尝试的好哟～就连罗纳都不敢独自完成呢～”
　　“他们在做什么？”
　　“炼金术的禁忌，人体炼成哟。”
　　赫尔伽你说的如此愉悦淡定真的没有问题么？那可是禁忌啊喂！！！
　　“禁忌……”哈利皱了皱眉头，疑惑不解，既然是禁忌为什么还要尝试？？？
　　“人体炼成之所以是禁忌是因为灵魂的关系，想要炼成一个人不难，所需要的材料在对角巷花几个纳特就可以买到了，但是灵魂却不能凭空制造出来，而没有灵魂的人自然也不能称之为是人了呢。”赫尔伽看着忙碌的几个人，笑了起来，“不过这次倒是个例外，虽然只有八分之二的灵魂碎片，但若是能将他们成功的注入的话，还是有成功的可能呢。”
　　“如果失败了呢？”
　　“那么被炼成出来的Tom就会成为一个不明形状的东西了吧……”赫尔伽再怎么也不会是是“魔法反噬，有可能会有生命危险”这样的话，毕竟身为大人，让孩子担心可是很不应该的。
　　哈利瞬间汗颜，为自己的老对手好心的祈祷了一下，
　　――梅林保佑，希望那个可怜的家伙不会变得很糟糕……
　　“戈德里克你别给我闲着了，身为高级魔纹的教授帮我绘制一个炼成阵应该不是难事吧。”罗伊纳瞪了闲着没事做的苦力预备之金毛狮子一眼，凉凉的讽刺。
　　“戈迪除了近身格斗外还有什么是长处么？”萨拉查挑眉接口，“典型的身体快于脑子的狮子是不会有学会高深魔纹的智慧的。”
　　戈德里克蔫了――萨尔连你都讽刺我TAT
　　看到某狮子吃瘪，萨拉查心情格外愉快，也挥着魔杖加入了绘制法阵的队伍中去，还顺手拽过了看着阵法发愣在同情老对手的哈利，给他细心的讲解阵法绘制的要点。
　　“等边三角具有最好的稳定性，所以一般的阵法都是由等边的三角和圆构成。通常来说我们一般喜欢用两个等边三家组合成一个六芒星，这样稳定性就显然比单个的三角好上至少一倍，不过也有更加稳定的十二芒星，像今天罗伊纳用的就是三个三角组合成的十二芒星。”顿了顿他接着说道，“不过记住了哈利，无论选择是几芒星的图案都不可以选择五这个数字，在魔法界五代表的是恶魔。”
　　听萨拉查这样说的哈利一抖，严重被吓到了。
　　“水35升，碳素20千克，氨4升，石灰1.5千克，磷800克，盐分250克，硝石100克，硫磺80克，氟7.5克，铁5克，硅3克……”罗伊纳挥着魔杖对照着自己的笔记将这些材料倒进一个巨大的坩埚之中，再把坩埚移到了阵法的中央，“然后是灵魂的性|息……”
　　挑挑眉，罗伊纳看向了萨拉查。
　　萨拉查叹了口气，将一只试管递了过去，里面装的是他的血液。
　　罗伊纳了然点头，将试管里的血液倒入坩埚之中，然后走到戈德里克的身边，一脚把金毛狮子踩到地上抽走了一罐他的血液
　　“罗伊纳你要我的血液做什么？”被不温柔对待的戈德里克揉着被踩的地方，一脸茫然。
　　“母方的血液呗。”罗伊纳一脸淡然
　　――啥？母方？？什么母方？？
　　金毛狮子反映迟钝的眨巴着眼睛，侧过头带着一脸问号看向了萨拉查，后者只是抿紧了唇，先安抚小动物似的伸手揉了揉戈德里克的头发，唇角却不经意的扬起
　　一旁的赫尔伽则彻底笑翻了过去
　　哈利同情的给了反映迟钝的自家学院的创始人一个同情的眼神，果然在萨拉查面前戈德里克的智商永远都是负数。
　　――还能是什么母方？当然是因为院长的血是作为识别汤姆的灵魂信息的载体加入，那么院长的血液也就可以认定为制造出来的新的身体的父方血液，那么笨蛋校长的血自然就是母方的了。
　　银发缩小版的萨尼亚撇了撇嘴，气鼓鼓的瞪了迟钝的狮子一眼，动作间颇有的吃醋味道。
　　罗伊纳也不管某些人，将戈德里克的血也一并的注入了坩埚之中，然后递了个眼神给萨拉查便退出了阵法。
　　她举起魔杖微微阖上眼眸，冗长的魔咒从她的口中缓缓吐出，接着整个阵法便发出晶莹的蓝色的光泽，不一会阵法中间坩埚便沸腾了起来。
　　罗伊纳张开眼，看着萨拉查将冠冕中的汤姆的魂片取出并和之前从哈利身上取出的魂片一起被魔法控制漂浮着来到坩埚的上方，她小幅度的点了下头，萨拉查便意会的将两个魂片给扔进了坩埚之中。
　　哈利眨眨眼睛，不是只有一片的么，怎么成两片了？
　　显然哈利并不知道自己体内的那个碎片已经被取出来了，好吧，其实萨拉查当时没有刻意的告知也是一个方面就是了。
　　阵法泛出的莹蓝光泽在两片魂片加入坩埚后瞬间变成了红色，但很快的却又变了回来。
　　罗伊纳并没有停止咒语的咏唱，她小心的控制着魔法的输出，然后用极快的速度一连喝下去3瓶萨尼亚递过来的魔药。
　　灵魂稳定剂，精神药水，魔法补充剂
　　三瓶魔药一灌，刚刚开始觉得有些精力不佳魔力不支而导致的魔力不稳定的情况瞬间便得到了好转，罗伊纳继续咏唱。
　　这样一直持续到了近一刻钟。
　　坩埚里飘出了一道白色的烟雾，随后一个身影缓缓的出现在了烟雾的包裹之后。
　　待烟雾褪去，一个黑发红眸的包子脸少年“可怜兮兮”的趴在在坩埚上，探着脑袋向他们看了过来。
　　“我说，你们可以先给我件衣服么?”
　　Tom表示他很抑郁，非常非常的抑郁――为什么他现在的身体会是10岁都不到的模样啊喂！要是被邓布利多看到还不得嘲笑死他了！
　　只是某人丝毫没有意识到他说的话还带着软糯糯童音，瞬间萌煞了一屋的人[与非人]。
　　“手感不错。”罗伊纳收了魔杖伸手在汤姆的脸上捏了一把，软软的脸上还带着稍许的婴儿肥，捏起来很舒服。
　　戈德里克听了这话便也伸手在Tom的脸上戳了戳，感慨小孩子的皮肤弹性就是好，只是他手刚离开就被赫尔伽的平底锅给扇飞了出去。
　　“格兰芬多你给我离我的后裔远点！！”
　　――被讨厌了QAQ萨尔居然叫我的姓了……被萨尔讨厌了……
　　狮祖瞬间缩到墙角哀怨的种蘑菇。
　　戈德里克……其实现在的Tom也已经成了你的后代好吧……
　　哈利无奈的扶额。
　　还趴在坩埚里的Tom看着自家祖先和那只千年前的白痴狮子的互动，再想到现在自己体内一半来自格兰芬多的血液，深深的哀怨了
　　――斯莱特林……格兰芬多……格兰芬多……斯莱特林……
　　好吧请原谅这个受了严重刺激的孩子，他已经完全的陷入了纠结自己现在血统究竟算是斯莱特林还是格兰芬多的这样的一个怪圈，连有人用浴巾把他包住都没有回过神来。
　　萨尼亚看着神奇恍惚的Tom突然起了想要捉弄他一下的想法，便乘着帮他裹上浴巾的时候凑到了他的耳边轻轻的吹了一口气
　　Tom瞬间跳了起来……被吓的……
　　――fufu～还真是有趣～
　　“呐～你的愿望是什么呢Tom？”银发紫眸同样是小孩子身高状态的萨尼亚支额笑的妖孽，“是想要推翻现在的魔法部呢还是想要永生？”
　　Tom皱眉，一手拽着浴巾一手捂着耳朵警惕的看着对方，然后用眼角瞄了瞄他的先祖大人的反映
　　――萨拉查正饶有趣味的看着这里，手里还在有一下没一下的给某只狮子顺毛。
　　“跟我走吧Tom，我可以满足你的一切愿望，甚至是永生。”
　　“为什么？斯莱特林可不会轻易的接受任何一个人莫名的‘好意’，”Tom挑眉，嘴角却扬起了讽刺意味的弧度，“那么我为什么要接受你的条件跟你走？”
　　“果然，虽然只有两小片灵魂却比主魂要理智多了……好吧告诉你也无所谓反正对这里的人来说基本上都不是什么秘密呢～”萨尼亚弯着眸子笑的灿烂，“因为你是院长的后裔啊～也只因为你是院长的后裔。”

　　27.人鱼的歌声

　　那之后，包子Tom就被萨尼亚给掳走了，走之前那个还是小包子形态的银发少年[?]还顺手拉走了铂金兔子莱普斯・马尔福先生和他的“执事”跟班，只留下了一句意味不明的话
　　“拉文克劳的冠冕已经回归了，还差宝剑、金杯和挂坠盒了么……”
　　所以说萨尼亚你究竟想要表达什么……
　　被留下来的众人一脸茫然
　　“说到格兰芬多的宝剑……不应该在分院帽里么？”眨巴眨巴着眼睛，哈利最先开口，“不过要那些东西做什么？”
　　“……谁知道呢……”萨拉查揉了揉太阳穴，对自家的这个学生的行为彻底的无奈了。
　　戈德里克耸肩，一副其实我和那个孩子不熟的表情，不过他很快就像是想起了什么似的，看向了萨拉查还有哈利。
　　“对了，听说你们第二个项目的线索和金蛋有关？”
　　这话一出，哈利立马苦着一张小脸，全然一副哀怨的表情。
　　“别提了，那天一回格兰芬多公休室他们就催着我把金蛋打开了。”
　　罗伊纳好奇的看向哈利，她显然已经把那枚蛋的存在给抛到脑后去了，而萨拉查也饶有趣味的看向他。
　　“那么你知道了什么么？”金毛狮子兴致勃勃的催促着哈利赶快告诉他们答案
　　“四个字，魔音贯耳。”看着自家学院创始人全然一副小孩子的模样，哈利还是忍不住的抽搐了一下嘴角，这货真的是格兰芬多阁下么……
　　“哈？”
　　“我是说，打开那枚金蛋之后便只有堪比‘魔音贯耳’的噪音。”
　　几人沉默
　　“哈利，那种噪音是什么样的……？”萨拉查揉着太阳穴显得异常的无奈，“我是说，其实很多魔法生物的语言都很怪异，很像噪音，但它们都有不同，比如说有的像是尖叫，有的则像是指甲刮过玻璃造成的声音。”
　　“我觉得那个应该是尖叫才对，当时整个公休室的人都被吓到了，连画像先生都被震晕过去了两位。”小哈童鞋偏着头回忆，“还好我当时关的比较及时……”
　　“为什么我忽然想到了曼德拉草……”戈德里克幽幽开口接着便收到了四道鄙视的眼神――其中有一道来自哈利。
　　“戈迪，被震晕的是画像不是人……”萨拉查无奈揉额，彻底的对某人的思维不报任何希望了，“罗伊纳赫尔伽你们怎么看？”
　　“我总觉得应该是人鱼的歌声。”罗伊纳皱着眉头，手指弯曲着收拢贴着下唇，一副思考的样子，“莉莉丝你觉得呢？”
　　“我也这么觉得，一般来说不会有什么小巫师能够解读出魔法生物的语言，但是如果是人鱼语的话就不同了，地上是尖叫似的噪音可是一旦到了水里就成了美妙的歌声，很适合作为这样的比赛的题目才是。”赫尔伽稍稍想了想，给出了自己的看法，随即她又笑了起来，“不过不管是不是，你们把金蛋放到水里一边泡澡一边尝试下就是了。”
　　最后一句话显然是对哈利说的，萨拉查和罗伊纳自然对这些事情无所谓，他们可是可以对任何的事情都随即应变的。
　　年轻的救世主乖乖点头，下一秒就觉得有人迅速的侵入了他的大脑，下意识的迅速将大脑放空，虚假的记忆瞬间填补到了空白的脑海之中，大脑封闭术在不到一秒之内便运作了起来。
　　“恭喜你合格了哈利。”
　　赫尔伽温和的笑了笑，伸手揉了揉哈利原本就乱糟糟的头发，“也差不多可以让斯内普教授教你一点实用的战技巧了，要知道我们的那些暂时还不适合你学的太多。”
　　――斯内普教授么？
　　哈利有些恍惚，为什么就非得找他……
　　“为什么不找其他的教授？比如麦格教授？”
　　四位创始人相互的看了看，好一会戈德里克才缓缓开口：“虽然麦格教授做事很严谨但是却是个墨守成规的死脑筋，他们的认知里黑魔法就是邪恶的，但是事实却不该这样，显然斯莱特林的院长，也就是斯内普在这方面会更好一些。”
　　――而且据调查，斯内普院长和哈利的父母都有着一段不能不说的故事，那么对哈利也应该有些不同的情绪吧。
　　罗伊纳一想到这里眼睛一下闪亮了起来。
　　腐女本性不易改，八卦之魂在燃烧！！！
　　所以说其实你们都是为了看好戏才这样做的吧……
　　送走了哈利，萨拉查便在墙上敲了敲，敲开了一条密道直接回了斯莱特林寝室里他的房间，找出了被他随手扔到了角落的金蛋然后原路返回到了某人的办公室。
　　“要不要先打开试试？”看到萨拉查回来，戈德里克便凑了过去，仔细的把那枚金蛋研究了一遍。
　　嗯……很显然是可以不费事就能打开的样子，不过这么简单就得到线索果然是不可能的吧，换了他们也会在蛋里设置点小机关啊之类的，那么难道还真的是人鱼语？
　　这么想着，某狮子把金蛋顶上的旋钮一下给转了开来，接着便是刺激耳膜的尖叫声接连不断的传来。
　　“够了戈德里克你这头蠢狮子快把它给我关上！！！！！！”赫尔伽怒吼，声音迅速盖过了金蛋中传来的尖叫声
　　罗伊纳给自己来了个一个闭耳塞听再加了一个静音咒，然后捂着耳朵眨巴着眼睛看着金蛋内芯里层翻着水泡的金色液体
　　“很漂亮呢，”她小声的自言自语，默默的考虑是不是应该把自己的那枚金蛋拿回实验室好好的研究下
　　“不过这下倒是确定了呢，这的确是人鱼语。”把金蛋重新关上，戈德里克转头看向赫尔伽，“怎么样，能解读出来么赫尔伽？”
　　他们四人中，萨尔是蛇老腔，天生的蛇语者；罗伊纳因为现在的身体的血精灵的血统已经觉醒了的关系，自然能听懂很多魔法生物的语言，而她原本就一直不错的古精灵语更是因为血统的关系变得更好了；至于戈德里克……萨尔一直以为戈德里克会点龙语，不过就从某人完全无法听懂蛇语这点来看，萨尔已经对这只金毛狮子的语言能力不报任何希望了――要知道蛇语和龙语可是很接近的……；而赫尔伽则一直和人鱼关系不错，自然也会一些人鱼语。
　　“何必花那个时间却解读呢，戈德里克你要是想知道的话就干脆和萨尔一起去泡个澡得了，”罗伊纳凉凉开口，“有求必应室或许是个不错的选择。”
　　“我……我和……萨……萨尔……”某狮子在听了罗伊纳的话之后瞬间红了耳朵，结结巴巴起来。
　　萨拉查饶有趣味的看着某狮子的反映，嘴角上扬了15°，也没有说什么只是异常干脆的牵起了戈德里克的手，把他拽出了他的办公室，向着有求必应室的方向而去。
　　罗伊纳看着出门的两人的背影眨了眨眼睛，随后侧过头来看向赫尔伽
　　“呐，莉莉丝你觉得他们之间会不会发生什么？”
　　“Sa～谁知道呢～”
　　――反正肯定不会是戈德里克那个蠢狮子乘机把萨尔给吃干抹尽，根本没什么可担心的嘛。
　　两人一致的想着。
　　来到有求必应室的两人感慨的看着出现在他们面前的巨大的浴池，因为池水的热度而产生的雾气弥漫了整个房间，甚至使得两人想要看清彼此都有些困难。
　　萨拉查把金蛋直接扔进了浴池之中，随着“咚！”的入水声，金蛋很快便沉入了水中。
　　萨拉查也不管呆呆站在一边的戈德里克，一脚将他给踹进了水里，接着将套在最外面的长袍脱掉了放在一边不会被水打湿的地方，然后自己也潜入了水里，捞起来沉入水底的金蛋，旋开了上面的旋钮。
　　这一次，传来的便不再是尖利的叫声，而是轻柔的汩汩歌声，
　　――来自人鱼的歌声。
　　寻找我们吧，在我们声音响起的地方，
　　我们在地面上无法歌唱。
　　当你搜寻时，请仔细思量：
　　我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　你只有一个钟头的时间，
　　要寻找和夺回我们拿走的物件，
　　过了一小时便希望全无，
　　它已彻底消逝，永不出现。
　　寻找珍宝？萨拉查皱了皱眉头，浮出了水面，与他一同浮上来的还有浑身湿透了的戈德里克。
　　“萨尔，你觉得他们所说的珍宝是什么？”一出水面，戈德里克便皱着眉问了出来，眼睛却盯着还在水中还未被关起来的泛着柔和的金黄色光泽的金蛋，“是物件呢……还是说会是有生命的……比如说人？”
　　戈德里克脸上白皙的皮肤因为水温的关系泛起了淡淡的粉色，湿漉漉的头发还滴着水，水滴沿着他的侧脸滑落至他倍敞露在外的锁骨上，最终重新的与一池的水融合在了一起。
　　萨拉查看到这样的戈德里克不由的愣了愣，此刻戈德里克的脸上透出的是认真思索的神情，那种认真的姿态让萨拉查一时间无法移开视线。
　　“萨尔？”没得到回应的戈德里克疑惑的偏过头来，却在下一秒被人勾住了脖颈拉了过去。
　　戈德里克有些惊愕的睁大了碧色的眼睛以为自己会重新栽入水中，然而下一刻，温柔的触感却从他的唇上传来，带着湿湿的水汽和满满的萨拉查的气息。
　　――被吻了？
　　这是戈德里克脑海里此时唯一的想法。

　　28.各自的夜晚

　　萨拉查回过神来的时候，自己已经吻上了戈德里克
　　唇上传来触感很好
　　萨拉查这般想着，也不打算放开对方，而是微微张开嘴咬上的戈德里克的唇角，舌尖沿着对方的唇线细细描绘，随即灵巧的撬开了对方的牙关探入，在扫过对方铭感的上颚之后最终纠缠上了对方的舌。
　　戈德里克被这个突如其来的吻吻得晕乎乎的，下意识的闭上了眼睛微微侧着头让彼此的唇瓣可以贴合的更加的紧密，配合着回应着萨拉查。
　　两人的气息彼此的交织在一起，他们的呼吸显得越发的沉重起来，细碎的喘息声从彼此的齿间泄出，弥散在满是水汽的房间里。
　　这个吻似乎持续了很久，当两人分开时都已粗喘连连，萨拉查这才发现戈德里克的耳朵红的可以滴出血来，唇角还挂着他们分开时带出的暧昧的银线。
　　――这个看起来总是大大咧咧的家伙还真是……意外的纯情薄脸皮呢……
　　萨拉查哑然失笑，脸上的神情也在不经意间柔和了几分。
　　“萨尔……你……”戈德里克还有些晃神，他愣愣的看着面前难得挂着柔和笑意的萨拉查，碧蓝的眼中透着惊讶
　　“笨蛋。”好笑的看着讶异的某狮子，萨拉查挥了挥手招来了一瓶魔药打开仰头喝下，随后再次的吻上了某个还被自己搂着的呆愣的家伙。
　　“还真是个反映迟钝的笨蛋呢……”
　　难得温柔而带着少许宠溺的话语间透着些许无奈的叹息
　　“听好了戈迪，我只说一次――我爱你……”
　　对于这样突然其来的告白，戈德里克有些不知所措，萨拉查这样郑重其事的话语和平时对他的讽刺差别实在太大。他看着认真看向自己的墨色双眸，脸上有些发烫，呆愣的任由着对方吻过自己的唇角、侧脸、耳垂、脖颈，温热的吐息呼出在脖颈上轻轻扫过给他了一种痒酥酥的感觉，让他仍不住的呻吟了一声。
　　――不过，斯莱特林的特制不就是别扭的喜欢掩饰自己么。
　　这样想着，戈德里克又高兴了起来，不过很快的，他便皱起了眉头闷哼出声。
　　萨拉查看着被他搂住的人的分神，挑了挑眉，泄愤一般的啃咬上了对方的锁骨，在他的脖颈处留下来一块带着牙印的红色印记，没有环住对方的手按在了对方的胸口，修长的手指隔着湿透了的衬衫恶劣的刮弄着指间的红缨。
　　满意的听到了怀里的人的闷哼，萨拉查这才放过对方，手指灵巧的挑开了对方衬衫的衣扣，在对方光洁的皮肤上游走而过。
　　戈德里克咬了咬下唇，有些懊恼与萨拉查的举动，但还是伸手抱住了对方，把头凑了过去吻了吻已经在不经意恢复到了以前模样的萨拉查。
　　――刚刚他喝下去的……是增龄剂……么……
　　处于被动一面的戈德里克更加的懊恼了，不过一想到萨尔之前的告白，也就无所谓这些小问题了，不过在水里做这些？说实话还真的不是什么好的想法……
　　萨拉查看着又不知道开始胡思乱想什么的金发男人不由叹息，将湿漉漉的人从水里捞了出来，再次的给了他一个深吻，萨拉查也不顾两人现在都浑身湿透了的情况，直接把人给带着按倒在有求必应室自动变出来的大床上。
　　交换着彼此的气息，直至有些气喘两人才再次分开，戈德里克搂着萨拉查将下颚支在他的肩上，一挥手，整个屋子便陷入了黑暗。
　　黑暗中的两人彼此纠缠着，粗重的喘息和沙哑的带着□的声音在黑暗中交织，占有于被占有间是相互属于彼此的证明。其他的一切都变得不再重要，只要这样，只要能够永远在一起，便已足以。
　　“萨尔……我很高兴真的……”在被进入的瞬间，戈德里克微微颤抖的抱紧了身上的人，在对方的耳边呢喃，“我以为……我……”
　　“我一直知道的。”叹息般的吻了吻对方的眉心，萨拉查加快了身下的动作。
　　还真是个傻瓜。千年前的争吵本来就没有谁对谁错，他又怎么会真的去记恨这个笨狮子，真的让他生气的，或许也只是因为他不爱惜自己而把自己弄成了这般模样才是……
　　“不许在糟蹋自己的身体了。”
　　“啊……”
　　“傻瓜……”
　　“呐，萨尔……知道么……我爱你……”
　　“嗯……”
　　“一直……”
　　“真是只呆狮子。”
　　……
　　当这两人在有求必应室缠绵的渡过甜蜜美好的夜晚的时候，在斯莱特林的地窖中，斯内普正和哈利大眼瞪小眼。
　　“波特！我想你应该可以给我一个这个时候来找我的理由。”眯了眯眸子，斯内普恶狠狠的瞪着站在他面前抖缩了一下却还依旧眨巴着眼睛状无辜的年轻的救世主。
　　“我说过了先生，我希望您能够指导我，各种方面的指导。”
　　听了这话，斯内普抽了抽嘴角打量起了眼前的人，脸色异常的难看，半响才冷哼了一声开口讽刺：“我假设伟大的救世主先生是太过无聊了所以想要来折腾他可怜的魔药教授？”
　　“求您了教授，”哈利无辜的眨了眨自己翠绿的眼睛一脸的真诚，“除了您和邓布利多校长外我真的找不到合适的人选……而且我真的不想麻烦校长先生了……”
　　看着那一双和莉莉一样的翠绿色的眸子，斯内普愣了愣，干巴巴的接口：“或许我们的波特先生更加愿意去找黑魔法防御术的穆迪教授或者高级魔纹的马尔福教师而不是我。”
　　“可是教师，我和穆迪教授并不熟！我没有理由相信他不是么。”
　　“那么伟大的救世主先生就觉得他的可怜的魔药教授――一个被标记了的前食死徒就很可靠？如果你还有脑子的话就知道要避开我这个恶劣的，黑漆漆的老蝙蝠！！！”斯内普复杂的冲着面前的少年怒吼，然后直接了当的拎着他的衣领，提溜着把这只绿眼睛的小巨怪给扔出了地窖。
　　――自己讽刺自己？
　　被扔出门的哈利眨巴眨巴着眼睛一脸奇怪
　　――斯内普教授究竟是受了什么刺激？居然自己讽刺自己？放着不管真的没关系么……
　　好吧，哈利少年其实你因为不知道教授和你的父母直接的三两事而不知道教授奇怪的态度真的不是你的错，图书馆里的《霍格沃兹・一段校史》现代篇其实是很好的东西了，建议你真该去好好查一查了，真话……
　　而将人赶出了地窖之后的斯内普在瞪着被自己狠狠关上的大门之后，无力的靠回到自己的椅子上，将手肘只在椅子的扶手上，他用手捂着眼睛，唇角扬起了苦涩而讽刺的笑意
　　“信任？”
　　斯内普冷哼了一声，满是讽刺的意味。
　　若是那个小家伙知道了是我害死的他的父母就一定不会这么说了吧……居然会被一个波特信任，还真是意外的让人觉得讽刺！！！该死的波特，真是该死的让人厌恶！
　　当然了，莉莉除外……
　　一想到那棵红色的百合花，斯内普态度瞬间柔和了许多，他又想起了那个绿眼睛的喜欢在他的面前装无辜的小巨怪
　　――或许……试着教教看那个孩子也不错？
　　――只要那个小怪物不给我捣乱的话……
　　这样决定了的魔药大师和哈利，却浑然不知他们已经完全的落入的罗伊纳和赫尔伽用八卦编织的网里，也显然不知道他们今后的几个月将会过的如何的精彩……
　　至于罗伊纳？
　　这位大小姐在这种空闲的时候除了会把自己关进实验室里之外，难道她还会选择去做其他的事情么？

　　29.特殊挑战？

　　第二天一早，罗伊纳一大清早便蹭到拉文克劳长桌一边享受赫尔伽的手工小圆饼和温热香醇的红茶一边和她聊着天。
　　“呐，莉莉丝，昨天晚上萨尔没有回斯莱特林的宿舍寝室呢，”至少没有从正常的方法回去。罗伊纳在心里补充，“我悄悄在他的寝室里设定的警示咒没有被破坏或是消除的痕迹。”
　　“幻影移行？”
　　“他没赶时间到那个地步吧。”
　　“说的也是。”
　　于是两人将暧昧的视线投向了斯莱特林长桌，一副“我们都知道了”的表情，弄得正在长桌顶端的萨拉查轻咳了一声，尴尬的移开视线装作没看见笑的诡异的两人，故作淡定的吃着早餐。
　　于是爱好八卦的两人笑的更加的暧昧了。
　　相比较起被八卦了的萨拉查，格兰芬多长桌上的哈利则拉耸着脑袋，一脸郁闷。
　　『哈利，怎么了？』罗伊纳眨眨眼睛，考虑还是多少关心一下这个可以算作是他们的徒弟的孩子
　　『没事……只是昨天被斯内普教授从地窖给扔出来了……』哈利闷闷的声音从那头穿了，显得异常的沮丧。
　　『别担心哈利，斯莱特林总是那么的……不坦率……』赫尔伽犹豫了半响，最终还是决定用一个比较中肯的评价来安慰沮丧的小救世主。
　　『……』被听了个正着的萨拉查小幅度的抽搐了下嘴角，『其实……哈利你可以试着把他当成出气筒把你懊恼的事情全部对着他吼完，然后好好的道个歉，然后粘着他就好了……你可是个勇敢的格兰芬多，顾及的太多可不是你的风格。』
　　听了某人的建议，哈利抖了抖，脑海中浮现出斯内普黑着一张脸恶狠狠的用最新鲜出炉的毒液对他全方位喷射的场面……这个……似乎……很有难度
　　『要不你干脆去邀请斯内普做你的舞伴得了。』罗伊纳一想到那个场面就激动的两眼放光
　　『舞伴？』哈利茫然
　　『圣诞节舞会，勇士们和他们的舞伴是要领舞的。』
　　『梅林！我居然都不知道！！』小哈纠结的内心咆哮，顿了顿他忽然想到了什么。
　　『干脆我就利用这个机会混进地窖好了！』
　　年长组的三人这回彻底的无语了。
　　不过哈利很快便得知了这件事情
　　麦格教授在下午的时候把他们这些格兰芬多的学生都集合了起来，向他们讲解起舞会的事宜。
　　“圣诞舞会就要来临了――这是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与外国客人交往的一个大好机会。是这样，舞会只对四年级以上的学生开放――不过如果你们愿意，可以邀请一个低年级学生――”
　　格兰芬多的拉文德・布朗发出一声刺耳的傻笑。帕瓦蒂・佩蒂尔用劲捅了捅她，她脸上的肌肉使劲绷着，而迫使她忍着不会笑出来。她俩都转过脸来望着哈利。
　　哈利小幅度的朝天翻了个白眼，不予理会。
　　“你们得穿上你们的礼服长袍，”麦格教授继续说道，“舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束。听着――圣诞舞会无疑使我们有机会――嗯――散开头发，放松自己。”
　　拉文德笑得更厉害了，使劲用手捂住嘴巴，不让声音发出来。哈利再次翻了个白眼，他知道这个有点小抽风的姑娘这次在笑什么，因为麦格教授的头发总是挽成紧紧的小圆髻，她似乎从来没有把头发散开过――当然哈利并不觉得这有什么可笑的
　　“但那并不意味着，”麦格教授继续说道，“我们会放松对霍格沃茨学生的行为要求。如果格兰芬多的某个学生以任何方式给学校丢脸，我将感到十分痛心。”
　　这时下课铃响了起来，格兰芬多们迅速的收拾了东西飞奔出门，在一片嘈杂声中回荡着麦格教授提高了嗓门的叫喊声“波特――请留一下，我要对你说几句话。”
　　麦格教授等全班同学都走光了，才说道：“波特，勇士都有自己的伴侣――”
　　“我知道了教授，布雷克小姐今天早上有传简信告诉我。”哈利点点头，眨巴着眼睛一脸纯良
　　麦格教授怀疑地看了他一眼，在确定他没有开玩笑之后感慨萨基斯纳・布雷克真是个好孩子，怎么就好端端的分到了斯莱特林去了，那个成绩不错又热心的好姑娘是多好的一只小狮子啊……
　　全然不知这位“萨基斯纳・被误认为是狮子的・布雷克”小姐真实身份的麦格教授惋惜的感叹，弄得大概猜到了她的想法的哈利不经意的抽了抽嘴角
　　――不，那位绝对不会是狮子……而且她最喜欢欺负对象之一就是格兰芬多……
　　“可是教授……我不会跳舞……”哈利决定还是迅速打破自家院长诡异的联想比较实际，他可怜兮兮的摆出一副胆怯的表情，状似犹豫的开口
　　“哦，可你必须跳舞，”麦格教授有些懊恼的看着他，“我正要告诉你这一点。按传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。”
　　哈利的脑海里突然浮现出自己头戴黑色高顶大礼帽、身穿燕尾服的模样，他身边是穿着一身黑袍面无表情的沉默着的斯内普教授……想到这，哈利不自觉的吞了吞口水――不得不说脑补出来斯内普穿黑色礼服的样子还真是吸引人。
　　“我知道……可是我并不会……跳舞。没人教过我这些……”迅速回神，哈利恢复了之前颤巍巍的语气继续为自己谋求一些福利。
　　“真是可怜的孩子，”麦格看到哈利苦恼的神色不由的放缓了语气，“可是你是霍格沃茨的勇士，作为学校的一位代表，你必须照大家期望的那样去做。你得在圣诞节之前学会最基本的交际舞，我想或许西弗勒斯愿意给你帮助。”
　　听到某位魔药大师的名字，哈利睁大了眼睛有些诧异的看向麦格。
　　“这真的可以么教授……？”哈利尽可能的让自己显得有些激动，同时还保持了一丝惧怕的颤抖，“我是说这样真的可以么，不会麻烦斯内普教授么……？”
　　――不得不说哈利你真的被斯莱特林给带坏了。
　　麦格怜惜的看着有些胆怯的男孩，他的绿色的眼睛让她想起了自己另一位有着同样眼睛的优秀的学生，叹了口气，麦格拍拍哈利的肩膀以示安慰。
　　“放心哈利，西弗勒斯虽然平时过度严厉不过他会是一个好老师的。我会帮你和他说的，晚些时候你直接去找他就好了……”顿了顿，麦格继续说道，“很抱歉哈利我不能来教你，毕竟你跳的是男步……”
　　“没关系的教授，另外非常感谢谢您教授。”
　　于是当天晚上，斯内普再次的在自己的办公室门口看见了那个冲他笑的傻兮兮的救世主的时候，彻底的无奈了。
　　当然，鉴于麦格教授的权威，斯内普还是把某只绿眼睛的小巨怪给给拎进了地窖，而没有和前一天一样的把他给扔出门去
　　于是被拎进门的年轻救世主在斯内普看不见的地方偷笑了起来
　　――看吧，他就说他不是一废材嘛～这不，最终还是让他混进来了嘛～

　　30.舞会的邀请

　　西弗勒斯・斯内普在看清了来人之后就一直没有给哈利过什么好脸色……
　　不过自知理亏而且还有求与人的哈利倒也识趣，只是摆出一副可怜兮兮的样子，用那双继承了母亲的漂亮的碧绿色是眼睛希翼而胆怯的看着对方。
　　于是我们伟大的，能冻死霍格沃兹所有的[真]小动物的地窖蛇王终于在这双绿眼睛的注视下妥协了……
　　“好吧，你这个麻烦的，该死的小巨怪！从明天晚上开始到圣诞节之前，你每周一、三的晚上和周六周日的下午都给我过来！”顿了下，斯内普眯了眯眸子，拖长了声线，“我不指望你不会浪费掉我太多的时间，但是如果你在圣诞舞会上让霍格沃兹丢脸我一定会把你从学校里面给扔出去的！”
　　条件反射的抖缩了一下，哈利一脸无辜的点点头，心里却忍不住吐槽。
　　――连萨拉查都没有把我赶出去的打算你还用这个来威胁我……邓布利多校长会找你麻烦的教授。不过气场全开的教授可真是吸引人……不对我在想什么啊！！！
　　于是纠结了的哈利愣神了，然后就盯着魔药教授的袍子开始游神――至于游神的内容，当然也不得而知……
　　不过走神的后果，自然就是被斯内普给拽着衣领扔出了门外。
　　晚些时候的有求必应室里，罗伊纳和赫尔伽凑在那里不知道弄什么，萨拉查懒散的抿着红茶翻着手里的书，在他生侧戈德里克讨好似的帮他端茶倒水。在离他们不远的地方消失了一段时间的小包子Tom黑着一张脸坐在沙发上喝果汁，旁边是支额笑的诡异的已经恢复成青年模样的银发的萨尼亚。
　　哈利黑线的看着这样的场面，考虑自己是不是干脆回格兰芬多寝室比较好。
　　不过罗伊纳倒是先发现了杵在门口的哈利，直接把他给拽进了屋。
　　“哈利，你来的刚好，我们在讨论舞伴的问题。”戈德里克一见哈利便高兴的挥了挥手当作是打招呼，“听说麦格让西弗勒斯教你交际舞？那么哈利你决定好舞伴了么？”
　　哈利愣了愣，显然是因为考虑为了自我满足考虑怎么混入地窖而没想起舞伴的事，“额……我想还没有……”
　　还以为你真的打算去邀请斯内普去了呢……
　　罗伊纳遗憾的想到。
　　“那么哈利有想要试着邀请的对象么？”赫尔伽一脸八卦的看了过来，那种不带恶意的玩味打量让哈利有些羞愧的涨红了脸。
　　“看样子是有了。”罗伊纳一脸淡定的下了结论，朝笔记本上记下了“哈利打算邀请斯内普教授一起参加圣诞节舞会”这一行字，然后一脸了然的点点头，便不再说什么。只是不幸瞄见了本子上的内容的哈利则一脸黑线的看着这位脱线的大小姐。
　　“其实我想邀请的是拉文克劳的张・秋而不是斯内普教授。”小哈这般为自己辩解，“再怎么也不可能去邀请斯内普教授对吧。而且总觉得他不像是会参加舞会的那类人……虽然或许他穿礼服的样子一定很帅气才是。”
　　“可是秋的话似乎接受了塞德里克的邀请了呢，”赫尔伽想了想，还是毫不留情的打击着哈利，不过她还是很好心的安慰了一下哈利，“不过没关系，离圣诞节还有些日子，你可以慢慢考虑了。”
　　“那么萨拉查和罗伊纳你们的舞伴决定好了么？”接受了赫尔伽的安抚的哈利眨巴着眼睛好奇的看着霍格沃兹的另外两位勇士，罗伊纳只是耸了耸肩，而萨拉查更是给了他一个意味不名的微笑。
　　――这都什么和什么啊……
　　哈利彻底无奈了。
　　“或许去邀请莱普斯会是个不错的选择，”哈利一走，罗伊纳便如此自言自语，结果接收到萨拉查一个“你没救了”的眼神。
　　“去邀请莱普斯估计会被某人记恨的吧。”一直保持沉默的萨尼亚这会倒是开了口，“总之拉文克劳院长祝您好运。”
　　罗伊纳没形象的翻了个白眼，随即泄气般的倒在了沙发上“真是的一个个都还让不让人活啊，你们一个个都有伴了，斯里普还倒在那里进行着他无边无际的冬眠――真不知道他究竟是狼人还是蛇怪，我可从来不知道狼人还需要冬眠！要不戈德里克你和我一起？”
　　“我要和萨尔一起去。”狮祖大人孩子气似的嘟囔，得到的却是蛇祖难道没有给予鄙视的含笑的眼神
　　“如果你愿意穿女装的话。”萨拉查合上了手中的书册，勾唇饶有兴致的看着一瞬间呆愣的傻瓜狮子在回过神来后哀怨的缩去墙角种蘑菇。
　　“格兰芬多教授要是不愿意的话我到很想抢去这个机会。”瞥了眼墙角里的某人，萨尼亚的语气显得有些酸溜溜的，惹来了Tom孩子的一记瞪视――当然了，银发青年好似没看到这记瞪视一般直接搂过了身侧的Tom，微微低头用手指卷着对方黑色的头发，额前的刘海恰好遮住了他的视线，只有唇边没心没肺般的笑容依旧看的分明。而被他禁锢在怀里反抗无能的Tom的脸色变得更加的阴沉了。
　　罗伊纳和赫尔伽对视了一眼，表情显得有些古怪却最终什么都没有说就匆匆离开，而萨拉查则叹了口气，提着呆在墙角边像是被主人抛弃了的金毛犬一样的戈德里克的衣领，将他拖走。
　　最终被扔下来的两人却什么都没有再说，一直沉默着。
　　之后的日子还如同往常一般，每个人该怎么过依旧怎么过，除了一些关于舞会的小插曲之外一切都一如既往的和谐，包括哈利的舞蹈练习――不得不说斯内普在这方面居然意外的有耐心。
　　“真是该死，怎么才能找到舞伴呢……她们为什么都成群结队地活动呢？”罗恩看着明显变得成群结对的女生郁闷的趴到了长桌上，也真是因此他的声音听起来有些闷闷的，“我是说怎么才能等到她们单独活动，抓住一个提出要求呢？”
　　哈利没有回答，只是耸了耸肩，随后拍了拍罗恩的肩膀，“要是你实在不知道邀请谁的话，或许金妮会是个不错的选择。”
　　“算了吧，”他偏过头去看了看被乔治和弗雷德夹在中间的小妹妹，显得更加的郁闷，“哈利，我是说你考虑好邀请谁了么？勇士是必须要有舞伴的对吧。”
　　不及哈利回答，韦斯莱家的双胞胎已经凑了过来。
　　“嘿！我们亲爱的小罗尼――”
　　“――打算邀请哪位美丽的小姐共舞呢？”
　　“穿上妈妈寄来的礼袍的小罗尼――一定会非常可爱的！”两人动作一致的勾搭上了罗恩的肩头，语速一致的齐声调侃着他们的小弟弟――就在前一天，韦斯莱夫人给罗恩寄来了一件非常复古有个性的礼袍。
　　“够了你们两个！”当着众人的面被调侃，罗恩有些气急败坏――哈利发现他的脸已经涨的通红，好半天他才恶狠狠的等着弗雷德和乔治，“那你们打算邀请谁？”
　　“你到时候就知道了哟我们亲爱的小罗尼～”双胞胎彼此相视而笑，又一致的说着，还一边说一边揉乱了罗恩的头发，“我们只是想告诉你一点，不管你想要邀请谁可都要赶快哟，不然好看的姑娘可都要被挑光了。”说完两人便离开了礼堂。
　　“哦不！哈利你呢？你决定邀请谁了么？”罗恩郁闷的看向哈利，哈利觉得他那个眼神似乎是把他当成了难兄难弟一般。
　　哈利有些郁闷的黑线，给出了一个概念模糊的答案：“或许？”
　　“谁？”罗恩小狮子再接再厉，直直的看着哈利。
　　抬头确定了一下自己没有引起教授席上的某些诸如是穆迪[其实穆迪正因为霍格沃兹神秘的迷宫事件而去向不明]之类的教授的注意之后他又看了一眼拉文克劳长桌，不出意外的寻找到了又蹭去了拉文克劳长桌的罗伊纳和正在和她聊着天的赫尔伽。
　　哈利站了起来，向着她们走了过去并在五步远的距离左右停了下来。
　　“莉莉丝，不知道我能否有那个荣幸邀请你一同参加这次的圣诞节舞会？”哈利并没有用上贵族式的繁琐礼仪，而是很礼貌的这般问道，不过他看起来似乎还是有些紧张，“那个，我是说你要是不愿意也无所谓……”
　　有些好笑的看着有些窘迫的哈利，赫尔伽温和的朝他笑了笑，“当然，我的荣幸。”

　　31.舞会的前奏

　　哈利没有注意到在教授席上，有一双如墨般的黑瞳正带着一些复杂的情绪看着他，不过很快的便变成了一贯的空洞。
　　而于此同时，在赫尔伽接受了哈利邀请的时候，哈利能感觉到周围的女孩子一个个露出的惋惜的表情，他有些无奈的小幅度翻了个白眼，便又回到了格兰芬多长桌。
　　罗恩看着哈利显然有些目瞪口呆，赫敏则不满的瞪了罗恩一眼，摇了摇头继续写手上的作业。
　　哈利有些好笑的拍了拍罗恩的肩膀，安慰他：“嘿伙计，你可是一个格兰芬多，你的勇气呢？别这样缩头缩尾的啊罗恩。”
　　结果当天下午就有了“格兰芬多的红毛小狮子邀请芙蓉结果没等对方答复就自个跑了”的传言。
　　“哦真是的，我该怎么办啊哈利……”小狮子沮丧的趴在桌子上哀号，随后像是想起了什么似的推了推他旁边的赫敏，“我说你，女孩子可不像我这样，你也该决定下舞伴了吧。”
　　“显然是的，”赫敏高傲的扬了扬下巴，啪的一声将厚重的书本给合上准备离开不在理会罗恩的说法，“而且很显然我很早就已经被人邀请了，并且我也已经答应他了,没有成为被人挑剩下来的残渣还真是抱・歉！”
　　说完，赫敏便抱着书一阵风似得离开了。
　　――怎么连赫敏也变得如此的具有斯莱特林式的毒舌了？
　　哈利不负责任的这般想到，全然没有一点这都是受他最近的各种变化的影响而造成的自觉。
　　很显然真的被带坏了的其实是哈利才对……
　　罗恩的舞伴是谁，赫敏的舞伴又是谁显然哈利已经不在意了，解决了舞伴问题的哈利现在可以说是一心一意的跟着斯内普学交际舞，偶尔也会在提早结束后向他的魔药教授询问一些实战的技巧――也不知道是因为天赋的关系还是其他的什么原因，哈利在一个月的时间里把一个机械咒给练到了极致，无论是魔力输出还是精准度方面都已经完美的无可挑剔，甚至连斯里普都会讽刺的说“或许你可以用一个‘除你武器’在威力上压过神秘人的‘阿瓦达索命’”【教授其实你真相了=-=】
　　不过至于某位救世主的主要课程――交际舞，斯内普对他的评价就是四个字“惨不忍睹”
　　“波特！你要是再敢踩到我的脚就等着被做成魔药材料好了！”再第n次被踩掉了鞋子之后，被迫被救世主搂着跳女步的斯内普终于彻底的爆发了。
　　无辜的眨眨眼，哈利故作乖巧的点头，“好的，对不起教授。”
　　斯内普的火气瞬间被压的没地方发出来，于是可怜的魔药教授只好不了了之，不过很快的他又被年前的救世主给再次踩掉了鞋子……
　　“哈利・波特！！你这个该死的，脑袋里不知道装了什么的小巨怪给我滚出去！！！Now！！！”
　　霍格沃茨的师生不断表现出想给布斯巴顿和德姆斯特朗甚至是所谓的来自英国麻瓜界的伦敦爱英保皇家学院暗之部的客人们留下深刻印象的欲望，他们似乎决心在这个圣诞节展示出城堡的最佳风貌。学校里张灯结彩地布置起来，霍格沃兹里的小动物们发现他们在进校以来从未见过这么漂亮的装饰。大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的冰柱，礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上，装饰着各种各样的小玩艺儿，从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金□头鹰，还有那些金色的泡泡。那些被安置在学校各个走廊上的会移动的盔甲都被施了魔法，只要一有人经过，它们就会演唱起各种各样滑稽的圣诞颂歌，一个空头盔唱出的“哦，来吧，你们这些虔诚的人”的调子因为太过与喜感还惹得几个格兰芬多的小狮子笑疼了肚子。
　　“现在的人类还真是有趣，其实只要好好的把霍格沃兹打扫干净，我们的霍格沃兹就已经足够的美丽了不是么。”看着在忙忙碌碌装扮着礼堂的教师们，罗伊纳这样感慨，她注意到在一群教师中间某个金毛的笨蛋狮子正挥动着魔杖将一串用魔法变出的金红色缎带缠到最靠近格兰芬多长桌那边的圣诞树上。
　　“我们的霍格沃兹当然是最好的。”萨拉查微微的勾了勾唇角，把目光停留在了戈德里克的身上，随后无奈的叹了一口气，“那只笨狮子……”
　　虽然嘴上这么说，可萨拉查也学着戈德里克那般，挥了挥魔杖将变出来的银绿缎带缠在了斯莱特林长桌这边的圣诞树上，当然从外观上来看，就明显比格兰芬多的要好看很多
　　“真是败给那两个家伙了。”赫尔伽好笑的叹气，也拉着罗伊纳加入了他们，将靠进自己学院的圣诞树用自己的学院色彩给装饰起来。
　　忙完这些，伪学生组的三人便一起来到了斯莱特林长桌，结果刚刚好好的看到了莱普斯・马尔福先生抽搐着嘴角维持着一贯温和的笑容拒绝掉了这一天上午短短的1个小时内的第27个邀请者。
　　“罗伊纳你确定你要邀请莱普斯？”
　　“很显然我已经后悔了……”
　　指了指斯莱特林长桌上朝着那些邀请者散发出极强冷气的黑发低气压的少年，罗伊纳如此表示，“虽然从种族角度来说我和那个家伙的种族的确算是宿敌，但是很显然欺负小孩子可不厚道，所以还是算了。”
　　刚说完，第28个向莱普斯提出舞会邀请的人就被某人的寒气给ko出局了。
　　罗伊纳自豪的给了她的同伴们一个“看我多明智”的眼神。
　　圣诞节之前的时间对于那些小动物们而言可谓是过的飞快，依旧没有找到舞伴的罗恩也开始缠上了赫敏，不过很显然人家不喜欢搭理他。
　　“哦赫敏究竟是谁邀请你参加的舞会？”当三人穿过门厅的时候罗恩闷闷的问了出来，显然他还是不认为会有人去邀请赫敏更不会觉得赫敏那样的书呆子会参加舞会。
　　罗恩总是这样出其不意地向她提出这个问题，指望她在最没有防备的时候，一惊之下说出实话。可是赫敏只是皱了皱眉头，说道：“我不告诉你，你会取笑我的。”
　　“你在开玩笑，韦斯莱！”他们身后突然响起德拉克的声音：“怎么，难道居然有人邀请那家伙参加舞会？那个大板牙泥巴种？”
　　哈利皱了皱眉，刚想说点什么便听到带有少许低沉嗓音的熟悉的声线在他们的身后响起。
　　“马尔福先生，我想……您的父亲一定教过你该如何对待一名女士……”萨拉查有些不悦的皱了皱眉，故意拖长的声线给人一种压迫感，使得德拉克的脸色有些发白。
　　“可是……”咬了咬唇，铂金小龙显得很不甘心，不过还没等他开口，另一个声音便插了进来。
　　“德拉克，去把马尔福家家规第18条到第69条抄写100遍吧，我想这样或许能够帮助你记住它们。”莱普斯笑的一脸温和的轻轻的拍了拍德拉克的肩膀徜徉而去，只是说出来的话弄得某位铂金小王子成功的脸色变的完全的煞白
　　――马尔福家家规，从第18条到第69条严格的说明了一个马尔福在对待女士时应尽的各种礼仪和言辞……只是自从纯血论的诞生，其中很多关于对于混血和麻瓜的女士应该给予相应的尊重这点就早已被他们家而置之脑后。
　　不过……那个叫莱普斯的……为什么会知道……
　　看着某人离开的背影，德拉克眯了眯眼睛，思量着再去给父亲寄一封信，去查一下这人的身份。

　　32.圣诞舞会上

　　最终，德拉克在萨拉查的目光示意下咬了咬下唇，用比较算得上是有礼貌的态度和赫敏道了歉，这件事也就这样算作结束了。
　　当然，在第二天早上，马尔福家专用的金雕出现在斯莱特林的上空自然也在萨拉查和莱普斯的情理之中了。
　　哈利倒是觉得能让马尔福放下高傲的架子还真是神奇，不过考虑到萨拉查在斯莱特林学院的身份和莱普斯的姓氏也对此不以为意了。
　　圣诞节那天早晨，哈利是被那只背叛了马尔福家的家养小精灵多比给惊醒的。他一边睁开眼睛，就看见一个长着两只又大又圆的绿眼睛的东西，正在黑暗中瞅着他，那东西离他很近很近，几乎鼻子尖碰鼻子尖了。
　　“多比！”哈利喊道，一边急忙从小精灵面前挪开，慌乱中差点儿从床上摔下来，“不要这样！”
　　“多比很抱歉，先生！”多比惊慌地尖叫着，向后一跳，用细长的手指捂住嘴巴，“多比只想祝哈利・波特圣诞快乐，还给他带来一件礼物，先生！哈利・波特说过的，多比可以随时过来看他，先生！”
　　“行了，没关系。”哈利说，他呼吸仍然比平时急促，心跳倒恢复了正常，“以后――以后只要捅捅我就行了，好不好，不要那样弯腰盯着我……”这样我真怕被吓出什么麻瓜所说的心脏病！
　　哈利拉开四柱床周围的帷帐，从床边的桌子上拿起眼睛戴好。他的喊声把他的室友们都给惊醒了。他们都从自己的帐子缝中朝外望着，一个个睡眼惺忪，头发乱蓬蓬的，哈利发现纳威的睡衣甚至还扣岔了一颗。对此哈利只好对它们报以歉意的笑意。
　　“没事了，是多比，”哈利小声说，“接着睡觉吧。”
　　“不睡了……礼物！”西莫看见他床脚的一大堆东西，便直接从床上蹦了起来直奔想礼物。罗恩、纳威他们也认为既然已经醒了，就下床把礼物拆开看看吧。哈利转过脸来望着多比，只见多比局促不安地站在他的床边，仍然为惊扰了他而诚惶诚恐。他那只茶壶保暖套顶端的环扣里系着一个圣诞节小纪念品。
　　“多比可不可以把他的礼物送给哈利・波特？”他尖声尖气地试探着问道。
　　“当然可以，谢谢你多比，”哈利笑着接过了这份小礼物，然后爬下了床找出了一个包装好了的盒子递给了多比，“圣诞快乐。”
　　小盒子里装的是一双绒线袜，在赫尔伽听说了这只有个性的家养小精灵之后便笑的一脸温和的给哈利提了这样的建议，不过哈利能感到她也好还是戈德里克他们其他三个都在一瞬间皱了下眉头，记得那时他询问戈德里克的时候，那位伟大的狮院创始人犹豫了半天，最后还是萨拉查为他解答的。
　　“哈利，每个人都有他们的信仰，魔法生物也是一样的。家养小精灵的规则是什么样的我们无法介入，但是据我所知，他们的信仰就是为主人服务。虽然现在的巫师觉得他们的存在是理所当然的，但他们中也有少部分拥有了自己的思想……怎么说呢，他们会质疑他们的主人的决定，这对他们那个种族而言就相当于背叛――对发誓效忠的巫师家族的背叛……虽然我不觉得那只叫多比的小精灵有什么过错，不过那样的惹麻烦体质显然他并没有意识到他的行动会给人带来什么，他最终都是属于马尔福家的家养小精灵，魔法契约是不会应为你的袜子而彻底解除，所以可以的话最好还是能避开就避开。”
　　顿了顿他勾唇笑了起来，“当然了，既然他渴望自由你适当的给予他帮助也不是不可以就是了。”
　　于是绒线袜作为礼物的提议就这样被无异议的通过了。
　　揉了揉有些发胀的额头，哈利也不再去管在那边激动的多比，而是走向了自己的那堆礼物。
　　先是格兰芬多们送来的礼物，赫敏送给哈利一本书，名叫《英国和爱尔兰的魁地奇球队》；罗恩送了一口袋鼓鼓囊囊的粪蛋，对此哈利挑了挑眉――拿这个去招呼谁去？那些斯莱特林？开玩笑他现在最好的老师们至少就有3个是斯莱特林。双胞胎给他送来了一盒他们特制的糖果，哈利还不知道这些糖果吃了之后会是什么效果，所以就随手放到了一边。
　　小天狼星新送的是一把轻便削笔刀，上面还附带着能开各种锁、能解各种结的小玩艺儿；海格送了一大盒子糖果，哈利爱吃的口味应有尽有：比比多味豆、巧克力蛙、吹宝超级泡泡糖、滋滋蜜蜂糖；卢平给他寄来了一本《高级魔咒大全》；韦斯莱夫人照例每年都寄来一个包裹，里面有一件绿色的新毛衣，上面有一条龙的图案――哈利猜想查理已经把树蜂的事原原本本告诉了她――以及一大堆自制的肉馅饼。
　　除此之外，哈利还收到了来自罗伊纳特制的刻上了高级防御魔纹的银质挂坠，还好那个挂坠是一个迷你的的银色的金色飞贼的样子――或者应该叫它银色飞贼也说不定；赫尔伽送来的是一个小药瓶，上面的标枪写着――塞囊草，相信第二关的时候它能够帮到你，除此之外赫尔伽还送了他一大盒手制小圆饼；戈德里克的礼物是一个白魔法的魔法增幅手环；萨拉查则给了他一本让他汗颜的书册――《论蛇老腔的语法问题及与英语的区分问题》……
　　除了这些礼物之外还有普通关系的同学送来的蜂蜜公爵的糖果和几份没有署名的小礼品――包装还异常的符合斯莱特林的银绿风格，其中更有一个被包装的格外花哨的礼服礼盒――一看就知道是出自马尔福之手，而且绝对不会是莱普斯才对。哈利还在礼品堆里翻出了一本被仔仔细细包好了封面的笔记本，打开后是各种魔咒原理，甚至还有少许的常用魔药的配置诀窍方法和一些改良的魔咒。这些记录无一不条理清晰，瞬间便吸引了哈利的注意开始的仔细的阅读了起来，连吃饭的事和时间都完全给忘了。
　　等哈利回过神来的时候已经半天过去了，早午饭都没顾上吃的哈利忽然发现自己离圣诞晚宴已经不足两个小时了，而他现在却连睡衣都还没有换下了，于是他冲冲的将自己扔进盥洗室迅速的把自己给打理好，乱糟糟翘起的头发被他梳的稍稍顺了一些，终于可以安分的呆在他的头上不再乱翘。他换上了早上收到的那套礼服长袍，黑色银边的长袍已经里面的白色衬衫套在他的身上都稍稍有些大了些，想了想哈利又从礼物中翻出了一瓶增高剂――他猜那是爱凑热闹的萨尼亚的杰作――仰头喝了一口，几秒钟后哈利便明显的感到衣服已经变得合身了不少。
　　哈利注意到在长袍的袖口领口的未知有用金线绣出的花藤，显得华丽而沉稳，既不会让人觉得浮夸，反而能衬出哈利日益俊朗的脸部线条，给人眼前一亮的感觉。
　　终于整装完毕了的哈利在镜子不停的赞美声中仍不住的给了它一个封舌锁喉，然后算着时间向着礼堂走去。
　　与此同时，在属于斯莱特林的一处密室中的拉着绿色幔帐的四柱床上，断断续续的呻吟和粗重的喘息声从幔帐中泄了出来。
　　“唔……够了萨尔……我……我穿女装还不行吗……嘶――你轻点……”
　　得到了满意的答案并且在对方脖颈上最醒目的位置上留了个牙印和一个草莓印的萨拉查满意的勾了勾唇角，终于选择放过某人，然后挥了挥手招来了一套繁琐到极致的女裙。
　　在看清女裙的完整的样式之后，戈德里克他表示他后悔了……
　　――该死的！为什么这套裙子是低领的露肩款式啊啊啊啊啊！！！！

　　33.圣诞舞会中

　　哈利是先绕到拉文克劳塔楼接了赫尔伽才来到礼堂的，而意外的他还在拉文克劳的塔楼附近遇到了罗伊纳和用罗伊纳的话来说本应该是在冬眠的斯里普。
　　赫尔伽穿的是一套雪青色的长裙，棕色的长发被挽成了发髻，耳侧有丝丝缕缕的发色自然的垂了下来。她佩戴着一颗由黑宝石制成的挂坠和一枚银质小獾形状的胸针――哈利能看得出来那枚胸针的风格显然是出自罗伊纳之手。
　　罗伊纳则穿着一套墨绿色的中长裙，蕾丝和丝带的搭配，以及它小巧的泡泡袖显得极其的可爱，罗伊纳还配合着带上了一顶小小的墨绿色的小礼帽，在配合上银色的随意的披散在肩上的发丝和翠绿色的眼眸，瞬间让哈利觉得她不再是那个带着些许狡猾[在八卦和对待试验品的时候]却又淡定沉稳的鹰院创始人，而是一个真正的十几岁的小女孩。
　　“好了该走了。”赫尔伽笑吟吟的拍了拍有些愣神的哈利，把他拖走，而跟在后面的罗伊纳则一脸茫然。
　　――罗伊纳大小姐您又天然了……
　　当他们四人来的门厅，发现这里挤满了学生，纷纷等待着八点时候晚宴的到来――要到那个时候礼堂的大门才会敞开。有些人要与其他学院的舞伴在这里碰头，他们纷纷侧着身子在人群里挤来挤去，寻找对方的身影。哈利在这里看到了和帕瓦蒂在一起的罗恩――他正弯着身子，躲避从他前方不远经过的芙蓉。
　　“看来我们来的有点早？”罗伊纳耸肩，站在楼梯上看着地下乱成一片的人群耸了耸肩――嗯……萨尔和戈迪不在……
　　“或许……”哈利张望着，并没有找到赫敏――显然他也很好奇的想知道赫敏的舞伴是谁。
　　芙蓉似乎是发现了站在台阶之上的罗伊纳，她朝他们所在的方向笑了笑挥了挥手打了个招呼，罗伊纳也笑着回应了她。
　　这位法国的小姑娘穿着银灰色的缎子长袍，漂亮的浅金色头发被扎成一束，在人群中显得格外的美艳惊人，在她身边陪伴她的是拉文克劳学院魁地奇队的队长罗杰・戴维斯。哈利注意到一直等他们走远了，罗恩才又挺直身子，越过人群朝远处眺望。
　　――大概他也是在找赫敏吧……
　　哈利想到。
　　一群斯莱特林的学生沿着台阶从他们的地下公共休息室里上来了。走在最前面的是德拉克・马尔福，他穿着一件黑天鹅绒的高领礼袍，设计风格和哈利身上的这件极其相似――哈利已经可以肯定这套衣服是他们那一家人送的了，估计是德拉克给卢修斯的信件里说了什么的原因，不过哈利觉得或许也有可能是因为莱普斯的关系。潘西・帕金森则穿着满是褶边的浅粉红色裙装，她紧紧吊着德拉克的胳膊。与他们并排的是一身墨绿色长袍的成年版的萨拉查，在他的长袍的领口袖口处都用丝线绣上了银色的蛇纹。他牵着一位金发碧眼的女士，一袭白色及地的低领裙装华服，被撑高了的裙摆处镶嵌的是繁琐的蕾丝缎带和几个装饰用的蝴蝶结。他的脸上施礼淡淡的粉妆，金色的头发被弯成了一个简单却不失风度的发迹，脖颈处还系着一条金色的缎带。
　　哈利觉得这位女士有些眼熟，可却愣是没想起来自己是在哪里见过对方，倒是他旁边的赫尔伽愣了愣，然后异常温和的笑了起来――哈利觉得那个笑容有些莫名的恐怖。罗伊纳眯着眼盯着那位女士，也露出了与赫尔伽相似的笑容，而和他们在一起的斯里普则迅速捂脸，扭头不去看那边。
　　“赫尔伽，你看到了么？”
　　“嗯，虽然被他刻意的挡掉了，不过还是能看到的吧。那个笨蛋难道就不知道这样若隐若现更是会让人浮想连篇么……”
　　两人相视而笑，继续将视线转回那位“女士”脖颈处的缎带
　　――亦或是被缎带遮掩下而显得若隐若现的……吻痕。
　　橡木前门被打开了，大家转过头，看见德姆斯特朗的学生和卡卡洛夫教授一起走了进来。克鲁姆走在最前面，身边是一位哈利不认识的穿蓝袍子的漂亮姑娘。越过他们的头顶，哈利看见城堡前面的一块草坪被变成了一个岩洞，里面闪烁着星星点点的仙女之光――这意味着有几百个活生生的仙女，她们或坐在魔法变出的玫瑰花丛里，或在雕像上面扑扇着翅膀，那些雕像似乎是圣诞老人和他的驯鹿。
　　与他们一起进来的还有穿着月白色长袍的莱普斯及那位被霍格沃兹的小动物们称为“铂金少爷的执事先生”的黑发少年。
　　这时，麦格教授的声音响起：“请勇士们到这边来！”
　　赫尔伽冲哈利笑了笑率先走下了楼梯，罗伊纳也拽着斯里普跟了上去，哈利叹了口气，便也追上了赫尔伽，下了楼梯向麦格教授走去。麦格教授穿着一件红格子毛呢制的长袍，帽檐上装饰着一圈有些怪异的蓟草花环。她让勇者和舞伴们在门边等候，让其他人先进去。等同学们都坐定以后，他们才能再排着队依次走进礼堂――因为他们是这次舞会的开舞者。
　　芙蓉・德拉库尔和罗杰・戴维斯站在离门最近的地方。戴维斯似乎不敢相信自己有这么好的运气，竟能得到芙蓉这样的舞伴，他简直无法把目光从她身上挪开。萨拉查和他的舞伴站在哈利的旁边和罗伊纳他们说着话，赫尔伽也凑了过去。哈利没有再去管他们，他的目光落在了克鲁姆身边那个姑娘身上。突然，他吃惊得张大嘴巴。
　　是赫敏。
　　但她看上去一点儿也不像赫敏了。她对她的头发做了一些手脚，它们不再是乱蓬蓬的，而是变得柔顺而有光泽了，在脑后挽成一个高雅的发髻。她穿着一件用飘逸的浅紫光蓝色的面料做成的长袍，而且不知怎的，她的气质也不一样了――也许只是因为卸掉了她平常总挎在身上的二十多本厚书吧。她也微笑着――当然啦，有点儿紧张――但那对缩小的门牙看上去更小了。哈利真不明白他以前怎么就没有注意到。
　　“你好，哈利！”她笑着冲哈利挥了挥手，然后友好的和赫尔伽也打了个招呼。
　　礼堂的门打开时，图书馆里那些克鲁姆追星俱乐部的成员大步走过，都朝赫敏投来极度憎恨的目光，潘西・帕金森挽着德拉克的胳膊从他们身边走过时也瞪眼望着赫敏，倒是德拉克意外的没有开口讽刺，他的脸上泛着可疑的红晕，拽着潘西快步的步入了礼堂。赫敏笑着的朝瞪着她的女孩子们气势十足的扬起了下巴，举止颇有斯莱特林的那些贵族们的风格，而罗恩则径直从赫敏身边走了过去，看也没看她一眼。
　　罗伊纳和赫尔伽饶有兴致的看着显得有些仓皇的德拉克冲萨拉查递去了一个眼神，而萨拉查则意会的勾了勾唇角。
　　大家都在礼堂里落座后，麦格教授叫勇士和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着她进去。他们鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去，礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。
　　礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着漂亮的烛台的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。
　　当勇士和他们的舞伴们来到了礼堂的中间，音乐便响了起来。华尔兹的舞曲显得格外的柔和，这让有些紧张的哈利稍稍的放松了下了。
　　五位绅士微微弯着腰优雅而不失风度的向他们的舞伴邀舞，女士和女孩们则提着群角优雅的回礼[虽然有些人的动作就不够优雅，比如某位金发美人]
　　萨拉查看着自己的舞伴的耳尖红的可以滴出血来却还强装淡定的样子不由觉得有些好笑，他伸手环住了对方的腰执起他的手凑近了他的耳畔
　　“戈迪，你这算是在害羞么？”
　　不等对方从窘迫中回过神来，萨拉查便已经先一步的带着他在舞池中起舞，小碎步、小跳步、移步、旋转，完美的优雅舞姿让人挑不出任何的毛病，让围观的众师生发出了一声声的惊叹。
　　哈利由赫尔伽带着，小心翼翼的跟着她的步伐，竟也跳的意外的顺利。忽然他感到了一道灼热的视线从教师席上向他投来，他侧头望去，只看到了目光空洞的瞥了自己一眼便自顾自的喝着红酒的魔药教授。
　　――咦？斯内普教授？等一下……教授席上似乎少了什么人？？
　　哈利又把视线移到了萨拉查的舞伴身上，瞬间觉得自己被真相给雷了个半死，只觉得脑子里空荡荡的，连他对面的赫尔伽看到他和斯内普的对视后露出的意味深长的温和笑容都没有注意到。
　　――我现在还能选择把时间倒退几秒不要去真相么？

　　34.圣诞舞会完

　　一曲终了，全场爆发出了热烈的掌声，正当勇士和他们的舞伴们准备在属于他们的位子上落座，这时礼堂的门再一次的被打开了。
　　“真是抱歉我因为要接一个孩子所以稍稍来迟了一些，看样子我似乎是错过了开舞式？”银发的萨尼亚一袭黑色长袍，快步走入，向着坐在主座处的几位歉意的微侧着脑袋，小幅度的颔首。
　　怎么这个学年的几次重要的晚宴上总是会有人迟到？
　　邓布利多嘴角稍许的有些抽搐，不过在他看到了跟在萨尼亚身后的孩子的瞬间，他的脸色瞬间变得煞白
　　――那是一张和当年刚入学时候的Tom几乎一样的面庞……只是这个孩子的看起来显得更加的稚嫩一些。
　　小包子Tom安静的跟在萨尼亚的身后，他悄悄的在别人注意不到他的时候朝萨拉查的方向恭敬的小幅度的施礼，然后在宾客席的空位上自觉地坐了下了。在他的身侧是笑的一脸温和的莱普斯。
　　如此乖巧的小Tom让邓布利多愣了愣神，忽然的就闪过了一种“这个孩子难道会是Tom那个孩子的私生子？！”的想法……
　　一代魔王不动声色的拍了拍校长先生成功的使他回了神，于是老校长也只得放弃继续探究这个问题，而是尴尬的清了清嗓子让勇士们入座，随即宣布晚宴的开始。
　　哈利被赫尔伽给按到了斯内普旁边的空位上，他看到这位霍格沃兹最恐怖的魔药教师今天穿着一套黑色的礼服，原本显得油腻腻的头发被整的服服帖帖，如果不是他的表情一如既往的空洞，哈利一定会觉得今天的斯内普教授非常的吸引人……
　　邓布利多还是一贯的那套点缀着星星月亮的长袍，不过这套衣服到挺符合圣诞节的――因为他穿上这套衣服就很像是一个紫色装扮的圣诞老人。格林德沃一袭德国二战时期的军装，略显简洁的风格使得他上位者的气势显得更加的强烈，给了人一种极其强烈的想要为之臣服的感觉。
　　卡卡洛夫在看到克鲁姆的舞伴是赫敏的时候脸色很难看，但是他却什么也没有说。卢多・巴格曼今晚穿着艳紫色的长袍，上面印着大大的黄星星，他和同学们一样热烈地拍着巴掌，也不知道他是凑热闹还是真心的在欢迎勇者们的入座。马克西姆夫人脱去了她平常的黑缎子制服，穿着一件淡紫色的飘逸长袍，这套袍子陪在她的身上竟然有了一种微妙的协调感，甚至将她变得高雅华贵了起来。这时，哈利突然注意到克劳奇先生并没有来，桌旁的第六个原本应该是克劳奇先生的座位上坐着的竟然是已经毕业而去了魔法部的珀西・韦斯莱，而他的旁边则是穿着女装的狮院创始人……
　　在看了餐桌一圈之后哈利终于把视线收了回来，他盯着餐桌，那上面只有金光闪亮的盘子，却并没有食物，但每个人面前都摆着一份小菜单。哈利看了萨拉查他们一眼，随即拿起自己的菜单挑选了好半天，最后学着身旁的赫尔伽，用魔杖轻轻的敲了敲盘子，一块浇了黑椒酱汁的牛排就出现在了他的盘子里。
　　哈利抬眼望了望桌上的其他人，邓布利多点了一块浇满了蜂蜜柠檬汁的炸猪排，正和旁边的金发德国高级常驻官员聊着天；斯里普则一个劲的想要越过萨拉查去勾搭狮祖，不过次次都被笑容满面的罗伊纳给扯了回去，萨拉查安静的吃着盘子里的培根根本就懒得理睬他们；赫敏高兴的在教克鲁姆说她的名字，而克鲁姆则和她说了他们学校的城堡。
　　“啊，我们也有一个城堡，我觉得没有这里的大，也不如这里舒服。”他对赫敏说，“我们的只有四层楼，而且只有在施魔法时才能点火。但我们的场地要比这里宽敞――不过冬天白昼很短，不能在场地上玩。到了夏天，我们每天都在外面飞来飞去，飞过湖面，飞过山脉――”
　　“行了，行了，威克多尔！”卡卡洛夫说着，笑了一声，但哈利觉得他冰冷的眼睛里并无丝毫笑意，反倒给了人一种阴森森的感觉，“不要再泄露更多秘密了，不然你这位迷人的朋友就会知道我们在什么地方了！”
　　邓布利多笑了笑，眼睛闪闪发光，不过还没等他开口，格林德沃倒是在优雅的抿了一口白兰地之后开了口。“伊戈尔，这样严守秘密……人家会以为你不欢迎别人去参观的。”
　　“很抱歉阁下，”卡卡洛夫立刻恭敬的道歉，不过他顿了顿还是为自己的行为而辩解，“我只是想保护自己的私人领地，是不是？我们难道不需要小心守护我们受托保管的学校殿堂吗？只有我们自己知道学校的秘密，我们难道不应该为此感到自豪吗？我们难道不应该保守这些秘密吗？”
　　“是么？”格林德沃意味深长的看了卡卡洛夫一眼，却最终什么都没有说。
　　卡卡洛夫被这一眼给吓出了一身的冷汗……
　　“哦，我做梦也不敢断言我知道霍格沃茨的所有秘密，伊戈尔。”邓布利多笑的十分的友善，“比如说吧，就在今天早晨，我上厕所时拐错了弯，发现自己来到了一个以前从未见过的、布置非常精美的房间，里面摆着各种各样精致豪华的便壶。等我回去仔细调查时，却发现这个房间消失了。但我必须密切注意。它大概只在清晨五点半时才能进入。或者只在弦月时出现――也可能是在找厕所的人膀胱涨得特别满的时候。”
　　有求必应室还提供这样的服务？哈利觉得自己现在的表情一定很濉
　　倒是罗伊纳很自豪的冲哈利笑了笑，一副“造出了这样的有求必应室的我是天才”的表情。
　　与此同时，芙蓉・德拉库尔正在对罗杰・戴维斯批评霍格沃茨的装潢布置。
　　“这不算什么，”她看了看礼堂周围星光闪烁的墙壁，显得有些轻蔑，“在布斯巴顿城堡，我们的礼堂在圣诞节时摆满了冰雕。当然啦，它们不会融化……就像巨大的钻石雕像，在礼堂里闪闪发光。食物也是超一流的。我们还有山林仙女合唱团，我们吃饭的时候，她们就唱小夜曲给我们听。我们墙边根本没有这些丑陋的盔甲，如果哪个专门搞恶作剧的鬼魂闯进布斯巴顿，肯定会被赶出去，就像这样。”她不耐烦地用手拍了一下桌子。
　　罗杰・戴维斯看着她说话，脸上带着如痴如醉的神情，好几次叉子都拿歪了，没有把食物送进嘴里。哈利觉得戴维斯只顾盯着芙蓉看，根本没有听清她在说些什么。
　　“对极了！”戴维斯忙不迭地响应，一边模仿芙蓉，也用手拍了一下桌子，“就像这样。没错。”
　　不过很快的戴维斯就被笑的一脸灿烂的赫尔伽在桌子下面给狠狠的踩了一脚，“我想学长的餐桌礼仪应该没有差到在进食的时候拍桌子的地步？”她这么说着，还朝芙蓉递去了一个温和到了极致的微笑，不过哈利觉得那样的笑容却能让人生寒。
　　――我们亲爱的霍格沃兹岂是你这样的一个被宠坏了的混血媚娃所能随随便便就能评价了的？
　　罗伊纳和萨拉查动作一致的朝赫尔伽做了个GJ的手势，随后继续吃饭的吃饭拖人的拖人。
　　晚宴结束便是正式舞会开始的时候了，只是一眨眼的功夫，萨拉查便拽着穿着华丽裙装的某人消失在了餐桌边上，而罗伊纳也笑的一脸的灿烂的去邀请了隔壁桌的莱普斯。邓布利多也被格林德沃半推半就的带到了舞池中，萨尼亚也过来邀请走了赫尔伽……很快的，哈利他们所在的这张圆桌上就剩下了他和斯内普两人。
　　“那个……非常感谢您的礼物教授，圣诞快乐。”
　　哈利微微的笑着，看着舞池中因为斯里普和萨拉查抢舞伴而引发出来的一堆乱糟糟的事件，轻声说道。他并没有回过头去看身侧的魔药教授，更不会发现对方看向他的时候露出的若有所思的神情。
　　也因此错过了斯内普眼睛里一闪而过的诧异和不经意间流露出的柔和。

　　35.贵族的骄傲

　　在乱糟糟的舞会上若是发生了一些小的争吵显然并不会被人所注意，当然，前提是没有影响到其他人的情况之下。
　　而此刻，在离哈利他们不远处的圆桌边上，罗恩和赫敏的争执正愈演愈烈。
　　“他是德姆斯特朗的人！”罗恩显得很生气，他涨红着脸冲赫敏厉声地嚷嚷，“他是哈利的竞争对手！是霍格沃茨的竞争对手！你――你这是――”他搜肠刮肚，寻找足以形容赫敏的滔天大罪的有力字眼，“你这是亲敌和为，这就是你干的好事！”
　　赫敏愣了愣，有些吃惊地睁大了眼睛看着他。
　　“别说傻话了！”过了片刻她说道，“亲敌！谁是敌人？说实在的――看见他来了，是谁激动得控制不住自己？是谁一心想得到他的签名？是谁在宿舍里摆着他的模型？何况他又不是那些食死徒，最多也只能算是竞争对手而已，怎么能说他是敌人？”赫敏挑眉显得有些不悦。
　　罗恩决定不理睬这些话。“他大概是趁你们俩都在图书馆时邀请你的吧？”
　　“是啊，没错。”赫敏说，面颊上泛起了浅浅的红晕，“那又怎么样？”
　　“事情是怎么发生的――你动员他参加‘呕吐’？”
　　哈利知道最近一段时间赫敏在他去四位创始人和斯内普教授那边接受补习的时候在策划家养小精灵的解放运动，而“呕吐”――家养小精灵解放社团――便是在她这个想法之下而诞生的相关产物。
　　“没有，才不是！如果你真想知道，我告诉你吧，他――他说每天都上图书馆来，就是为了能跟我搭上话，但他一直鼓不起勇气，不过他在舞会之前还是邀请了我。”赫敏显得有些愉快的笑了起来，他朝罗恩扬起了下巴，一副你不要把我当成别人都不愿意邀请的残次品的表情。而罗恩因为她的话脸涨的更红了，他睁大了眼睛显得气呼呼的看着她。
　　“是吗，哼――那是他自己这么说。”罗恩不再去看她而是把头撇开，尖酸地反驳，“那么他有什么心思你都知道？他是卡卡洛夫的学生，是不是？他知道你整天跟谁泡在一起……他只是想接近哈利――窃取他的情报――或者靠近哈利身边，给他施一个毒咒――”
　　赫敏气坏了，好像罗恩扇了她一记耳光。她说话时声音微微发颤。
　　“告诉你一个情报吧，他从来没问过哈利一个字，从来没有――”
　　罗恩以光的速度改变战术。
　　“那么，他希望你帮助他搞清那只金蛋是什么意思！我猜想，你们在温暖舒适的图书馆里会面，两颗脑袋紧紧挨着――”
　　“我从来没有帮助他研究那只金蛋！”赫敏简直怒不可遏了，“从来没有。你怎么能说出这样的话来――我希望哈利可以在比赛中取胜，很显然连哈利都知道这点。我警告你罗恩・韦斯莱，不要用你的思维来评价克鲁姆，他不是你想的那种人！”
　　“是么，你的表现方式还真是可有些古怪。”罗恩小狮子不屈不挠的讥讽，仿佛就像是赫敏背叛了他一样，“你居然帮一个敌人说话。”
　　“他不是！整个这次争霸赛就是让大家结交外国巫师，并和他们建立友谊！”赫敏甩了甩头发不悦的瞪了罗恩一眼。
　　“不，才不是呢！”罗恩这下终于跳了起来朝赫敏大声的喊叫，“大家在一起只是为了赢得比赛！他们那些黑巫师会为了赢得比赛而不择手段的！！”
　　过大的争执显然打扰了舞池中的人们，他们纷纷转过脸来瞪着他们。
　　哈利偷偷的瞄了一眼黑着脸皱着眉的魔药教授，祈祷不会听到关于“格兰芬多扣XX分”之类的话语。
　　萨拉查饶有兴致的挑眉瞥了一眼罗恩小狮子，然后给了戈德里克一个“还真不愧是你的好学生的后代，一样的没大脑。”的眼神，而女装中的某狮子祖宗看天看地就是不去看那边的红发小狮子。
　　德拉科・马尔福挑了挑眉，有些不削的高傲的扬起了下巴，但是他却有些出乎人们意料的理了理衣服，迈着算得上是优雅的步伐带着完美的假笑走向了两人，朝着罗恩不削的冷哼了一声，随即故意拖长了语调，操着一口马尔福式的腔调，开口讽刺：
　　“我想，尊敬的韦斯莱先生的家教中根本就没有学过所谓的礼节？还是说在你的认知中就根本不知道在舞会上――什么该做什么不该做？”
　　罗恩顿时脸涨的通红，炸毛了一般的朝着德拉科吼了回去：“我的做法还用不到你来评价！你这该死的，让人感到恶心的斯莱特林。”
　　德拉科倒是难得的没有生气，反倒是笑了起来，他微微的侧开身子好让韦斯莱家的这只红头发的小狮子能够更清楚的看到舞池中其他人的反映。他站在罗恩的面前居高临下的俯视着对方，眼底却透着不削的冰冷。“瞧瞧，韦斯莱先生尽然对自己学校的创始人……之一如此的不敬――要知道你现在所生活的这个地方……你每天所用的教室――他们可都是四巨头留下的瑰宝……无论当时少了谁霍格沃兹都不会存在，可是尊敬的韦斯莱先生却在辱骂值得我们尊敬的创始人？”他注意到罗恩被他反驳的有些无话可说，嘴角不由扬起了得意的笑意，他挑了挑眉顿了顿，接着说道，“何况比起高贵的您，我们这些‘让人感到恶心的斯莱特林’又做了什么值得让大家所厌恶的事情呢？我们究竟是冲一位值得绅士礼貌对待的女士大喊大叫了还是在舞会与一位女士大声的争吵以至于让所有人都无法继续舞会？”
　　罗恩小狮子被他说的一愣一愣的，刚想反驳就看到了哈利用“罗恩你没救了”的表情看着自己，而在哈利身旁的黑袍魔药教授则双手环在胸前扬着斯莱特林式的假笑，心情很好的看戏。于是可怜的红毛小狮子被吓的一个字也说不出来了。
　　“不知道我有没有这个荣幸邀请格兰杰小姐跳一支舞，我想你一定也很想摆脱这只令人厌烦的没有教养的小狮子。”德拉科礼貌的朝赫敏弯了腰伸出手做出邀请的动作，而赫敏则气呼呼的瞪了罗恩一眼便爽快的将自己的手搭在了德拉科伸出来的手掌上。
　　“当然，我的荣幸马尔福先生。”说完她气势十足的跟着德拉科重新回到了舞池，头也不曾回一下，只留下一句话。“罗纳德・韦斯莱，我对你真的是……非常的失望。”
　　萨拉查有些得意的超自己的舞伴挑了挑眉，换来的是自家爱人的一副苦瓜脸，他听到戈德里克以极其委屈的声音在哪里不停的碎碎念“明明我教出来的韦斯莱就很正常啊，这个小鬼是怎么回事嘛又不是我的错……明明就是被惯坏了的样子，何况其实学院纷争根本就是邓布利多灌输给他们的思想吧。”
　　可怜的邓布利多又一次的在他本人并不知道的情况下被背了黑锅――至于这位伟大的白巫师现在在做什么？如果你确定你看到的情况足够真实的话――白胡子的老校长正笑的一脸温和的朝包子版的黑魔王[的八分之二的魂片]塞着各种甜食，而包子版的黑魔王真一脸甜甜的笑意的不断接收――当然前提是你得忽视掉小Tom不断抽搐的嘴角的话。很显然这位伟大的白巫师并不知道自己被背了黑锅的事实。
　　萨拉查淡定的扫了戈德里克一眼，很快便成功的让对方闭了嘴，他满意的笑了笑继续抱臂围观。
　　德拉科的举动在舞池中引起了不小的轰动，不过他似乎没有去管那些虽然声音不大却还是能被听的清清楚楚的议论，在一支舞之后他还是很有绅士风度的将赫敏交还给了她的舞伴克鲁姆并向对方表示了私下邀请他的舞伴跳舞而未得到他的允许的歉意。当然，克鲁姆倒是很赞同德拉科的做法，还说他并没有介意。而在那之后，当德拉科面对来自斯莱特林内部的质疑的时候，他也只是扬了扬下巴笑的神秘而骄傲，却什么也没有说――因为他已经注意到不显眼的角落里，莱普斯・马尔福朝他露出了一个满意的微笑。
　　尊敬每一位女士，遵守每一项礼节……这可是贵族的骄傲！他德拉科・马尔福自然要做一个最为合格的贵族，即使是他最最尊敬的父亲也不可以质疑他的作为！
　　何况马尔福从来都不会放弃贵族的骄傲，难道不是么？

　　36.马尔福庄园

　　舞会这种值得让人高兴的事情显然不会因为一个不懂礼貌的小孩子的不合场合的行为而被破坏了所有人的兴致，大部分人则是抱着看戏的态度来看待这件事的，就连韦斯莱的双胞胎甚至是他们的小妹妹金妮都给了罗恩一个很不赞同的眼神。
　　红头发的小狮子觉得自己很委屈，可是他却又无从反驳什么，虽然他总觉得有哪里不对……
　　对于德拉科的做法，无论是萨拉查也罢还是莱普斯也罢，他们都给予了肯定，而斯莱特林在见到他们的首席肯定了德拉科的做法之后也淡定的回去各干各的事――他们对他们的这位首席显然是非常的恭敬，既然他都肯定了，那么德拉科的行为自然有他的道理，而这些明显就不是他们所能够质疑了的。
　　好不容易摆脱了一堆小蛇探究目光的莱普斯・马尔福倒是心情很好――小蛇们不会去缠着萨拉查，那么他自然会被那些精明的小家伙给盯上，不过马尔福向来都是享受别人的目光的，莱普斯自然也不例外。他的笑容比往日里要少了几分疏离感，带着足以让人安心的感觉，倒还真的有几分赫奇帕奇学院级长――温和的塞德里克的感觉。他找了一个空档，拽着德拉科优雅的移步到了萨拉查的身边，丢给了对方一个银质的蛇形吊坠。
　　――是门钥匙。
　　萨拉查眯了眯眸子，疑惑的看着他的这个曾经的学生，一副我等着你解释的表情。
　　“今天是圣诞节，马尔福庄园可是会按照惯例举行舞会的，”莱普斯笑了笑，意味深长的瞄了一眼被邓布利多拖住后正一脸郁闷的和手上的超甜甜奶油蛋糕奋斗的小Tom。
　　萨拉查瞬间了然。
　　不过带着那个麻烦去马尔福庄园？想要逼着卢修斯表态么？还是说萨尼亚他们又想玩什么新的花样？
　　萨拉查又皱了皱眉头，不过他并没有叫来那个愉快的游走在在女孩子们之间的银发青年，而是晃了晃手里的吊坠。
　　“那么……这个门钥匙又是通向哪里？”
　　“额……这个……”莱普斯愣了愣，明智的没有把话说完整而直接开始装傻
　　――大概……也许……可能……会直接通向是我曾经在马尔福庄园里的卧室……吧……
　　德拉科有些疑惑的看着两人，很显然他并不知道他的父亲在今年家里举办的圣诞舞会中有邀请过莱普斯――他只是顺了父亲的意而明智的选择了听莱普斯的话，甚至还替他的父亲送了一套礼服给救世主――因为他发现哈利和莱普斯还有他们斯莱特林的首席走的很近，精明的马尔福自然懂得要与之交好，可是他的父亲真的会邀请莱普斯这位他曾经所没有听说过名字的马尔福么？
　　说回来这位马尔福先生还真是有很多让他疑惑的地方，比如说这个门钥匙，再比如说他对马尔福家的熟悉程度
　　――尽管他的举止优雅的比马尔福还要马尔福，可没在族谱上见过的名字他始终还是有些担忧……
　　德拉科盯着那枚吊坠，似乎是想要确定它的来源一般。不过他失望的发现那并不是他记忆中见过的父上借给别人的那几件门钥匙中的任何一个。他静默着忧郁了一会儿，打定了主意要跟着他们一起去马尔福庄园。
　　拿着门钥匙的萨拉查沉凝了半响，最终还是绝得还是什么都不去说的好，便转身去找被邓布利多拖住的Tom去了，而罗伊纳也好赫尔伽也罢，都注意到了这边的情况，一个拽着趁萨拉查和莱普斯说话的间隙被斯里普勾搭去了的戈德里克，一个笑吟吟的跑去拖走了哈利。他们一起来到了有求必应室，等着萨拉查过来。
　　当萨拉查来找他们的时候还顺手带来了德拉克，用他的话说就是“反正把这个孩子仍这边他也会悄悄跟过去的，还不如一开始就带着这个麻烦小马尔福算了。”
　　拥有属于自己的通向马尔福庄园的门钥匙的德拉克自然不会和萨拉查他们抢一个门钥匙，而拥有血族血统的萨尼亚自然可以随时的找到被他标记了的人并立刻的出现在对方身边也自然不需要门钥匙，原本打算用同样的方法跟过去的莱普斯却因为门钥匙具体是通向马尔福庄园的哪个角落并不清楚而被勒令跟着萨拉查他们一起，所以当萨拉查拽着小Tom和拽着哈利的赫尔伽，拖着莱普斯的罗伊纳和还没来得及换下女装的戈德里克一起启动了门钥匙并在那一阵头晕目眩的拉扯之后，没有任何意外的掉到了一个黑漆漆的房间里面。
　　“这是哪里？”哈利茫然的眨巴这眼睛看着周围的一切，黑暗之中他似乎看的了墙上有一副巨大的画像，不过光线不足的关系显然他并不能清除的看清这一切。
　　“大概是什么不用的房间吧……”莱普斯心虚的移开视线，然后尝试般的打了个响指，瞬间漆黑的屋子就变得亮堂了起来。
　　不过随着屋子的变亮，莱普斯的脸上也逐渐的变得煞白……
　　整间屋子的布置都本着简洁中透着华丽，并不是一贯的斯莱特林式贵族家中所喜爱的银绿风格，而选用了鹅黄、铂金、月白和银色的浅色洗搭配，高高的水晶吊灯也不似其他家族里的那样繁复，而透着小巧明快却不失华丽的格调。整个房间里最显眼的便是挂在正面的壁炉之上的墙面上的大副画像，画像上的人有着精致的五官、傲然却谦逊的神情已经无法让人忽视的美丽的铂金色长发。他的脸庞的轮廓和莱普斯的有着九分的相似，他的眼眸也是和莱普斯一模一样的漂亮的灰蓝色。不过相对于温和的莱普斯，画像上的这位的眉宇间透出的则是更加符合贵族作风的高贵气质。
　　“阿布？”萨拉查认出了画像上的人，他皱了皱眉疑惑的看了莱普斯一眼，奇怪为什么马尔福的初代家主的画像会在这里。
　　“这里……曾经是我的房间……”
　　为了追求自己所爱的人甚至不惜将自己的血出卖给了黑夜里的恶魔……明明应该早已被马尔福家除名甚至直接抹去了存在过的痕迹，可为什么自己的房间还会被这样的保存下来，跨越是千年的时间却仍然没有改变？
　　虽然一直以来都是以最为合格的马尔福来标榜自己的行为，一直以马尔福的家规来约束自己，可是自己却早已不是真正的马尔福了啊……
　　早已经不再是莱普斯・马尔福了。在接受那位血族亲王的初拥的那一天，他就不再是莱普斯・马尔福了，现在的他是莱普斯・马尔福・托瑞多，却也可以说是仅仅只是莱普斯――无关任何的姓氏。
　　“别想太多了莱普斯，Sprite可不希望你这样，阿布也不会希望你这样的。”不知道什么时候，萨尼亚已经追着Tom身上的标记给追来过来，他拍了拍莱普斯的肩膀安慰，“我果然还是比较喜欢那个会在我面前自豪的说着‘马尔福无所不能’的莱普斯。好了好了，都已经那么久没回到你家了，开心点吧，显然我们应该先从这里出去才是。”
　　说着，萨尼亚便像是这里的主人一般，率先的迈开了步子走了出去，接着外面响起了一连串的“啪”“啪”的声音。
　　被留在屋里的人面面相觑――那个……是家养小精灵的幻影移形发出的声音吧……那个家伙又在搞什么……？
　　与此同时，趁着舞会的间隙出现在了书房里的卢修斯・马尔福在刚刚听完自己儿子关于“那个叫莱普斯・马尔福的人带着一群人用门钥匙来拜访庄园，其中还有救世主和那个冈特姓氏的孩子”的汇报，还没来及细想，家里的家养小精灵就一个接着一个的出现在了他的面前。
　　“主……主人，有人忽然出现在了庄园里！”他们纷纷尖声叫喊着，刺耳的声音扰的卢修斯毫不犹豫的赏了他们每只家养小精灵一个“封喉锁舌”，然后将它们统统给打发了出去。
　　――他们究竟是来做什么的？
　　揉了揉因为过度的思考而有些发涨的额头，卢修斯最终只是叹了口气，理了理衣服走出了书房回到了正在举办宴会的客厅。
　　――管他们究竟来做什么呢……等见到了在考虑吧。或许这会成为是一个对马尔福有利的机遇也说不定……

　　37.惊悚的组合

　　卢修斯最先看到的人并不是最先离开那间房间的萨尼亚，也不是莱普斯这个曾经的马尔福，反倒是看起来只有十岁左右的Tom。
　　其实这也很正常，时隔千年的马尔福庄园再怎么也不会还保留这莱普斯曾经住在这里时的样貌，而被马尔福庄园的格调吸引了注意力的萨尼亚甚至是萨拉查他们一行人自然也就不急不慢的跟着莱普斯慢慢在庄园里闲逛，丝毫没有理会墙角处睁着大眼睛怯生生的注意着他们的一举一动的家养小精灵们。
　　当然除了哈利之外，他们也没有注意到小Tom悄悄的摸着墙壁沿着另外的一条路跑开了。
　　Tom自然不会傻乎乎的跑掉――他身上还留着血族喜爱施加在猎物身上的印记，无论他跑到哪里他都会被抓回来――但不代表他能在这所自己熟悉到几点的庄园里这样无所事事的闲逛。要知道就算只是伏地魔的两块魂片，可包括了寄宿在哈利体内的那块几乎可以算是几乎有着和伏地魔的主魂相同的记忆，自然这个长期作为食死徒会议或者聚会场所的马尔福庄园他自然是熟悉到不得了。
　　径车熟路的来到了马尔福庄园的客厅，看见游走在各类宾客中维持着完美的假笑的卢修斯・马尔福，Tom不自觉的扬起了一抹笑意。
　　――既然不能逃离……那么利用现有资源直接在他家祖宗面前光明正大的扳倒凤凰社？看来这个主意不错。
　　“卢修斯・马尔福……”低沉的嗓音在卢修斯的身侧响起，虽然是带着没有褪去的稚嫩的童音，可还是透出了当年的黑暗公爵最为强盛时期的不可侵犯的气势，“看来果然是你的安逸的日子过的太久了以至于你连那边日记都急不可待的甩手送人嗯？”
　　被这般突如其来的语气吓到的马尔福家主下意识的捂住了手臂，腿脚有些颤抖――若不是因为现在有宾客在场，他一定会条件反射的跪下去。
　　“主人……”他垂着头尽可能的表现出自己的恭敬，然而还没编织好如何可以平息那位大人“怒火”的理由，另一个声音却先一步响了起来。
　　“Tom先生……你家祖先在找你。”因为发现了Tom悄悄离队的哈利很快的就跟了过来，他意味深长的看了一眼包子版的黑魔王，随即在丢给了他一个“祝你好运”的眼神中转头看向了卢修斯，随后客套的和对方问了好。“很高兴见到您马尔福先生，非常感谢您送给我的圣诞礼物，祝您圣诞快乐。”说着还不忘把因为看到他的到来而一脸郁闷的Tom给拖到不会打扰到别人的靠近角落的沙发。
　　卢修斯直接看着两人的互动石化了
　　――哈？黑魔王和救世主？虽然那个黑发的男孩看起来是很小，脸也显得很稚嫩，可是那根本就是没有毁容之前的暗夜公爵的样貌啊！而且那个气势也绝对错不了！！梅林的袍子他一定是眼花了……拉走他的不是救世主不是救世主……
　　显然，尊贵的马尔福先生陷入了无法摆脱的纠结，甚至连萨拉查他们的到来都没有注意。
　　――他这是怎么了？
　　来到客厅的萨拉查看着不怎么正常的卢修斯，不由自主的皱起了眉头看向了自家徒弟和自家后裔。
　　――我们怎么知道，估计被吓到了？
　　两人极其不负责任的一致耸肩，把责任撇的干干净净。
　　萨拉查眯眼注视着两人，再看了看还处于无限的纠结之中的卢修斯，淡定的转身走人
　　他可是再找存放历代马尔福家主画像的房间，他只是想和阿布那个孩子谈一谈，至于卢修斯和这两个小鬼的事情……随他们去吧。
　　最终当卢修斯从自己纠结的意识中回过神来的时候，哈利、Tom甚至是萨拉查一行人都已经离开了，只剩下了心满意足的悠闲的喝着家养小精灵送上来现磨咖啡的莱普斯，正带着一脸温和的笑意，坐在他对面的沙发上注视着自己。
　　“卢修斯・马尔福么……为了不让马尔福家在你的手上被毁掉，我想我们需要好好的谈谈。”
　　当圣诞晚会的结束，圣诞假期也终于算是告了一个段落。重新恢复了上课的霍格沃兹的小动物们除了忙于自己的学习或者他们的校园生活外有开始期待这第二个项目的到来。
　　日子似乎没什么改变，除了斯莱特林的铂金小王子对温和的莱普斯越发的尊重之外，都没有什么变化。罗伊纳还是一如既往的把自己扔进实验室，一出来就和赫尔伽无下限的八卦校园里的各种事；赫尔伽也一贯的喜欢自制了小点心泡上了上好的红茶招呼几个伙伴去有求必应室开茶会，偶尔抽点时间帮着萨拉查指点一下哈利的魔法技巧；萨拉查一贯的宅在某狮子的办公室看书打发时间，然后教点下哈利实用的黑魔法，顺便帮他提高了一下近身实战的水平；戈德里克也一如既往的粘着萨拉查不放，活脱脱的像是一只随时在考虑要如何讨好主人的大型犬。萨尼亚带着小Tom再度的消失不见，而哈利则除了接受来自四巨头的训练外，一如既往的往地窖跑，然后在不断被讽刺扔出门之后继续死皮赖脸的再度敲开地窖的门……如此不厌其烦的循环。
　　用救世主的话来说就是――其实教授是个很有趣的人，由其是你发现他想要发火却不能发火的时候的样子最有趣了。
　　哈利孩子……你腹黑了……

　　38.勇士的珍宝

　　邓布利多看着火焰杯和被火焰杯选出来的五张羊皮纸上的名字，满脸的复杂。
　　威克多尔・克鲁姆的珍宝是赫敏・格兰杰，这很好并没有什么问题，何况这真的可以算是有益于增强两校间的友谊；芙蓉的珍宝是她的妹妹这也很好没有问题……可是为什么后面三个霍格沃兹的勇者的珍宝名单会如此惊悚？！！！
　　对应着“萨基丝纳・布雷克”这个名字的是“海莲娜・拉文克劳”。如果不是邓布利多博学多识爱管闲事爱听八卦，他也不会知道“海莲娜・拉文克劳”就是拉文克劳的驻院幽灵灰夫人。
　　不过珍宝是一个幽灵？？？
　　邓布利多显得有些皱巴巴的脸上一阵抽搐。一个幽灵……该怎么把一个幽灵给捆扎湖底啊混蛋！！【戈德里克一脸自豪：让你们忽略魔法阵的用处，你看这下没办法了吧[没说完便被赫尔伽用平底锅给砸晕]】
　　再看对应着“萨拉维尔・冈特”这个名字的羊皮纸，上面竟然是一片空白……
　　“阿不思……你的这个火焰杯是不是坏掉了……”
　　看着已经开始捂胃的邓布利多，一代魔王不动声色的扶了他一把，随即开始怀疑起火焰杯给出的真实性
　　不过他刚说完，就看到原本空白的羊皮纸上浮出了一个名字――霍格沃兹。
　　于是一代魔王也觉得自己忽然间胃疼了。
　　――这根本就是一个恶作剧吧口胡！
　　于此同时，有求必应室里一贯的聚在一起享用茶会的四巨头+哈利的五人组正一边吃着茶点一边聚精会神的通过萨拉查的水镜，时刻的关注着校长那边的动静。
　　“噗，火焰杯这孩子真是太可爱了！”一个没忍住，戈德里克彻底的笑趴到地上毫无形象的锤地。
　　哈利见此一脸淡定的移过头不去看自家学院的创始人，心中还不断的自我催眠――这货不是狮祖这货不是狮祖……
　　“不过人选给出的到还真是有够真实的呢～”罗伊纳看着写着自家女儿名字的羊皮纸，笑的灿烂，而她的身侧，幽灵灰夫人则趴在她的腿上哭的稀里哗啦，赫尔伽则温和的安抚着这个在他们眼里永远都是小姑娘的幽灵。
　　“其实罗纳除了实验室里的那些实验品外，也只有海莲娜能让她完全的上心了吧，真是的连我都有点嫉妒了呢。”
　　明明是挺正常的安慰，怎么却酸溜溜的？一定是我幻觉了……
　　哈利继续自我催眠。
　　“好了戈德里克，就算你手不疼，小霍格沃兹也是会疼的，就是你在吃小霍的醋也不用这样。”笑盈盈的赫尔伽似乎发现了自我催眠中的哈利，立刻转移话题，还意味深长的瞄了萨拉查一眼。
　　双黑的“少年”一脸淡定的瞄了一眼水镜，继续把注意力转回到自己没看完的书上，根本没有去理会笑道抽风的某只狮子。
　　――想要狮子的思维？他们这些身体快于大脑的狮子的行为一向是让理智的蛇类无法理解的，那么去管他做什么？
　　懒懒的打了个哈欠，萨拉查继续读手里的《安徒生童话》这部麻瓜界的经典少儿读物……
　　“咳，”尴尬的轻咳了一声，终于笑完了的戈德里克揉了揉笑疼了的肚子，抱怨火焰杯的答案的准确性，“不过按这样的评判标准，萨尔的珍宝明明就应该是斯莱特林学院嘛。”
　　语毕，不知道为什么，水镜上显示的图像中，在初代黑魔王手里的羊皮纸上的名字瞬间改变，变成了“斯莱特林”。
　　于是戈德里克再次笑的趴到地上不断的锤地，而老校长和格林德沃先生也越发的觉得胃疼。
　　――口胡这个斯莱特林到底是指什么啊啊啊！！！
　　“我才知道原来萨尔你很自恋，”罗伊纳眨巴眨巴着眼睛看着水镜中快要抓狂了的两位老人，愉悦的调侃着对方。不过萨拉查却只是淡淡的瞥了她一眼，一脸的淡定。
　　“也只有脑袋不正常的人才会认为斯莱特林就等于我。”
　　“也是，反正你重视的是那个名字而以。”罗伊纳耸肩，一脸的惋惜。
　　――戈德里克啊戈德里克，原来你在萨拉查心目中连一个已经没有实质性的家人存在的名字都不如么……虽然是萨尔最重要的“人”，不过嘛意义毕竟还是不同的嘛……我同情你……
　　萨拉查睨了罗伊纳一眼，不再去理会这个时不时就严重脱线的家伙，把注意力又投回了水镜。
　　――咦？那个是……
　　萨拉查眯了眯眼，不着声色的看了哈利一眼，眼中透着一种微妙的探究和评估。
　　――想不到嘛，这个小鬼还挺有眼光的，至少不像一般的狮子那么傻……
　　只是他很快的就移开了视线，继续看着邓布利多那边的“闹剧”的进行，并等着它的落幕。
　　“啊……无论是幽灵还是这个意味不明的‘斯莱特林’……显然都不能够当作勇士的珍宝被安置在黑湖里吧……那么该怎么办？”
　　邓布利多抽搐的等着巴格曼和克劳奇先生们的意见。一脸严肃的克劳奇先生沉吟了半响才缓缓开口：“把这两人的珍宝重新再抽一次吧……取第二重要的人好了……”
　　这回火焰杯似乎犹豫了很久，终于慢吞吞的又甩出了两张羊皮纸。
　　不过这一回，看到那上面的名字的几人都傻眼了。
　　――这是什么情况？？？
　　两张纸条上分别写着“阿瓦达・索命”和“God[上帝]”
　　――这根本就是火焰杯故意整他们的玩笑吧混蛋！！！
　　“噗！”这次连罗伊纳都没能忍住，刚喝到嘴里的红茶却在看到那两个名字的瞬间全部的喷了出来，至于不幸中标了的那个倒霉蛋，除了戈德里克外还能有谁。
　　萨拉查皱了皱眉，对着可怜兮兮看向自己的金色毛发的大型犬甩去了一个清理一新，随后任命的叹了口气。
　　“咳咳，抱歉，一时激动。”罗伊纳立刻认错，继续盯着水镜查看那里上的情况。
　　在校长办公室里瞪着两张羊皮纸内心像是狂风过境一般的几人，心中那个凌乱啊……等他们好不容易缓过了一点劲，他们发现羊皮纸上的字有了变化。
　　阿瓦达・索命――最重要的实验品。
　　God[上帝]――最重要的宠物。
　　于是办公室里的一众无视再次的凌乱了。
　　――口胡！就是巫师是信奉梅林而不是信奉上帝的，可是好歹他们也过圣诞节……把上帝当宠物？？？这货不是现实这货不是现实……不是你妹！有见过所有人都同时眼花看错的么？！！还有那个阿瓦达，居然是试验品？！！！梅林的鞋子谁可以告诉我那两个小鬼究竟有多么的恐怖！！！！
　　哎呦，真胃疼……
　　凌乱中的人们没有注意到两张羊皮纸上在短暂的时间里一闪过的再次出现的被补充了完整的字样：“斯里普・阿瓦达・索命――拉文克劳教授最重要的狼人实验品。”；“戈德里克・格兰芬多――斯莱特林公爵阁下最重要的忠犬型宠物。”
　　他们最终只是发现了最好留在羊皮纸上的这样的话：“啊呀，开个玩笑，布莱克小姐的珍宝是萨尼亚・V・托瑞多阁下，冈特先生的珍宝是马尔福教授。”
　　老校长和初代的黑魔王同时捂胃暴走，一个对着羊皮纸扔了个四分五裂，一个则直接扔过去了一个黑魔法。
　　――该死的火焰杯！该死的羊皮纸！居然耍我们！！！

　　39.小霍格沃兹

　　随着2月份的到来，三强争霸赛的第二个项目也日益临近，不过在那之前的，便是温馨而洋溢着巧克力甜腻香气的情人节。
　　不过有些人显然是无法享受这样的节日了。
　　“哈利！还有不到10天就是第二个项目了你居然一点都不急？快给我去训练训练训练！！！”格兰芬多的万事通小姐在看到从圣诞节之后就悠闲的除了上课、吃饭、睡觉外加偶尔去找萨拉查他们补补课之外就一直无所事事的哈利，终于在情人节这天爆发了。
　　哈利倍感无辜――他现在除了他的珍宝是谁还想不到之外，已经可以说是完全准备好第二个项目的比赛了，不过他的珍宝究竟是谁？赫敏是克鲁姆的珍宝所以排除了，难道是罗恩？可是哈利觉得他和罗恩的关系似乎也只能算是朋友吧……那会是谁？
　　至于斯内普教授？你在开玩笑么？他的珍宝怎么可能会是斯内普教授？！！
　　显然哈利就没有往那个方向考虑过……
　　哈利猜测，一边把熟悉的人一一排除，最终还是没能找到答案，于是他也干脆就懒得再去考虑他的珍宝是谁的问题了，反正到时候看到就知道了……
　　不过面对气势十足的赫敏，哈利却不由自主的缩了缩脖子，在罗恩同情的眼神中打着“特训”的旗号夺门而出。
　　――为什么赫敏越来越有赫尔伽发起火来的时候的气势了啊……好……好可怕……
　　于此同时，在“马尔福”教授的办公室，罗伊纳正百无聊赖的啃着斯莱特林的女生们拿去送给萨拉查然后被她搜刮去的巧克力，淡定的围观从萨尼亚入学就开始的每年一度的“特定时间的讨好自家院长”的惯例事件。
　　“院长，这是惯例的托瑞多式巧克力，请您务必收下。”某只银发青年眯着眼笑的一脸灿烂，尖尖的小獠牙随着嘴角的弧度露出了一点点小尖，一贯的优雅早已不复存在，有的却是几分的可爱――若是他拿来的实在不是一盒而是一整箱的话……“顺便说一下这是近几十年内所有的量，我施加了空间魔法和缩小咒。”
　　萨拉查瞄了一眼黑着脸坐在角落的自家后裔和恶狠狠的瞪着这一堆巧克力的自家爱人，一阵头痛。
　　不过萨尼亚却只是笑了笑把箱子往戈德里克的办公桌上一放，就提溜着Tom头也不回的离开了，走之前还只是挥了挥手，扔下了一句话。
　　“对了，拉文克劳教授，看来您的珍宝得换了呢……”
　　――哈？
　　几人一时间集体陷入了困惑。
　　――难不成罗伊纳的珍宝就真的得变成海莲娜？他们能把幽灵给禁锢住么喂……
　　不过管他呢……等到了比赛的时候再说好了……
　　于是无论是哈利还是罗伊纳，都选择性的把自己的珍宝究竟是什么这件事给遗忘了。
　　不过这也导致了第二个项目比赛的当天，整个霍格沃兹上至校长下至各学院学生都被这两个选择性遗忘了去考虑自己珍宝的两位勇士的珍宝和一连串连锁反应的给惊吓到了极点。
　　情人节的巧克力气息似乎还没有完全散去，第二个项目便已经到来了。
　　站在黑湖边临时搭起的的高台的边吹着二月时节的寒风，罗伊纳朝自己施了一连串的保温咒。她看了看深不见底的黑湖凉凉的转头小声问萨拉查：“萨尔……我们可以作弊直接让柯戴礼把他们给送上来么……”
　　“恐怕不能……”萨拉查也是一脸的惋惜
　　――这么冷的天谁愿意下到这冷冰冰的水里阿喂……
　　罗伊纳耸肩，一副好学生的样子眨巴着自己翠绿色的眼睛看向勇士们解说的巴格曼举手提问
　　“是不是只要能夺回珍宝就好，无论手法？”
　　巴格曼先生似乎是被这个问题给问的愣了一下，他下意识的点头，还没等他说什么罗伊纳便已经一脸满足的把头转回向着萨拉查的方向去了。
　　“这样就不用在这么冷的天下水了，真好。那你打算怎么办？”
　　“让米娅去好了。”萨拉查淡淡的开口，可是忽然像是想起了什么似的看了眼教师席位，黑袍的魔药大师正一脸淡定的坐在最显眼的位置，双手环抱在自己胸前，眼神空洞，还一贯的面无表情。
　　萨拉查眯了眯眼睛，自言自语般的又否定了自己之前的决定，“不，还是我自己去好了，阿尼玛格斯还是很好用的。”
　　罗伊纳茫然的看了一眼变卦的某人，好半天才再度开口：“小姑娘不在？”
　　“不……如果我没有猜错的话……她应该在……湖底……”
　　――真希望小姑娘不会趁机把那只蠢狮子欺负的太过了……
　　比赛开始的哨声终于在寒冷的空气中回荡开来，哈利从袍子里翻出了赫尔伽送给他的圣诞节礼物――腮囊草，然后把袍子毛衣都脱了放在了岸边，噗通的就钻进了水里。
　　克鲁姆和芙蓉也紧随其后，萨拉查也变成了他的阿尼玛格斯的形态――一条墨绿色的长蛇――紧紧的跟在了哈利的身后。
　　“天啊！那是阿尼玛格斯！”斯莱特林的观赛台上传来了一阵轰动――他们的首席的阿尼玛格斯的形态是蛇！多么让人骄傲的形态啊，真不愧是首席！
　　小蛇们激动的两眼放光的盯着水面，完全的将还在岸边的另一位勇士给遗忘了。
　　罗伊纳挥了下魔杖，湖面上便出现了一条细长的仅一人宽的冰带直通湖中心，
　　――风和水造就了冰……
　　勾了勾唇角，她缓缓的从上面向着湖的中心走去。
　　一根触手从湖里探了出来，不过却在碰到了水面上的冰层后迅速的收了回去，不一会一颗乌贼脑袋便探了出来。
　　“柯戴礼！”罗伊纳显得有些开心，她愉快的拍了拍巨乌贼柯戴礼的脑袋，“来帮个忙吧，去帮我把湖底的所谓的我的珍宝给带回来吧，反正总共就五个人……嗯？你说你不知目标是谁？那就等其他四人找到之后把剩下来的那个带回来吧。”
　　乌贼君立刻沉了下去，可是没一会，就听到哈利和萨拉查的意识对话传来了。
　　『没有我的珍宝？』哈利看着除了赫敏和戈德里克外全部陌生的脸一阵纠结
　　『不是没有……是那个……』看着在水里忽上忽下的“悬浮”着一个年龄约莫8、9岁的小姑娘，萨拉查一阵抽搐。
　　哈利的珍宝=西弗勒斯・斯内普[虽然他本人没有在意到]，斯内普教授的珍宝=魔药材料，米娅=高级魔法材料=讨好教授的必要魔药材料提供者……这是什么诡异的等式……
　　『可是这个孩子我似乎不认识？』
　　『那是我家的米娅小姑娘……的人类化形……』
　　『蛇怪？』
　　『显然。』
　　『那为什么她是我的珍宝而不是你的？』
　　『……谁知道……』
　　『……』哈利默了，不过他似乎是发现了什么似的一直看着被禁锢在五人最中间位置的黑发男孩，『那么这个难道是罗伊纳的珍宝？』
　　这下，看着这个陌生的正在沉睡状态的少年正太，换成萨拉查默了……
　　当乌贼君带着黑发小正太重新出现在水面上的时候，哈利和萨拉查也刚好带着他们的“珍宝”回来。
　　离开水便转醒的小正太在看到把戈德里克扔上岸的长蛇变回萨拉查的时候，“哇”的一声哭着湿漉漉的便扑了过去。
　　“父亲大人！笨蛋金毛爸爸居然把我打包给扔到黑湖里！爸爸什么的最讨厌了最讨厌爸爸了！父亲居然还下水救那么讨厌的爸爸……难道父亲有了爸爸就讨厌小霍了么……”
　　此话一出，全场寂静。
　　咦？刚才那个孩子说了什么？？？
　　难道马尔福教授和冈特先生……
　　怎么可能啊喂！萨拉维尔・冈特现在才11岁！那个孩子和他根本就差不多大啊喂！！！
　　邓布利多胃一抽，手一抖，脚一滑，差点从高台上栽了下去，他颤颤巍巍的跑到了岸边，复杂的看着黑发男孩，好半天才找回自己的声音。
　　“孩子你叫什么名字？”
　　“霍格沃兹。霍格沃兹・拉文克劳・赫奇帕奇・格兰芬多・斯莱特林・拉多斯奇。”

　　40.正统蛇老腔

　　“孩子你叫什么名字？”
　　“霍格沃兹。霍格沃兹・拉文克劳・赫奇帕奇・格兰芬多・斯莱特林・拉多斯奇。”
　　全场一片寂静
　　――梅林！那个孩子刚刚他说他叫什么？他们一定是幻听了吧！一定是这样的……哦梅林，这一定是最近他们受了太多的刺激才会变成这样的……
　　邓布利多抽搐了一下自己的面庞，好不容易才维持住勉强算得上是和蔼的微笑。“咳……那么亲爱的孩子你的父母是……”
　　小霍格沃兹皱了皱小脸，很是无辜的躲到了萨拉查的身后只探出了小小的脑袋，小手死死的拽着他的袍角不肯松开。
　　“父亲大人……这个白胡子的老爷爷笑起来好可怕……就和笨蛋爸爸要恶作剧的时候的表情一模一样……”
　　萨拉查挑眉，淡淡的瞥了赖在地上装死的某狮子一眼，随即抬脚把他给踹回了水里。
　　“校长先生，我想我的比赛已经结束了，那么容我先行告辞。我想……刚刚跌回水中的马尔福教授一定很乐意为您解答您的一些疑惑。”
　　说罢，萨拉查便把黏在自己身上的无尾熊给扯了下了扔给了湿湿答答重新爬回岸上的戈德里克，然后朝自己扔了一打的干燥咒保暖咒，便徜徉而去。只是他的动作中竟然有种“管好你家儿子”然后仓惶而逃的味道……
　　“啊呀，萨尔也真是的，居然一个人逃走了……”罗伊纳笑的愉悦，她侧头看了一眼被救上来的芙蓉，随即拍了拍乌贼先生的触角让他去把那个法国的混血媚娃小姑娘的小妹妹给救上来。只是，在芙蓉的妹妹被救上来的同时，可怜的戈德里克却也被乌贼先生用触手给再次的拉回了水里。
　　“乌贼先生说湖底的人鱼小姐们要邀请爸爸去共进晚餐。虽然爸爸的确是笨了点蠢了点，可是好歹还是有副不错到可以吸引人鱼小姐的皮囊的。”眨巴着眼睛，和巨型乌贼大眼瞪小眼了好半天的霍格沃兹小正太一脸正经的解释，还煞有介事的点了点自己的小脑袋，只是说出来的话却让人哭笑不得。
　　该说他是在夸人呢还是在损人呢？
　　“对了，乌贼先生还说，人鱼小姐们要他带话说爸爸不回来吃饭了。”
　　一本正经的小脸上水汪汪的大眼透着纯澈的光，直直的看向本准备问一堆问题的邓不利多，硬生生的把老校长想问的问题全数给逼了回去。
　　见似乎是没了好戏，罗伊纳惋惜的叹了口气，便招呼来了被哈利带回来并且还处于人形状态下的米雅小姑娘以及已经淡然了的哈利，然后牵着正太包子版的小霍，也追随上萨拉查的步伐，离开了岸边，根本就没有丝毫在意自己的分数问题。
　　看着几人离开的背影，邓不利多默默的捂胃――看来今天收到的惊吓也真是不小……胃可真疼……
　　哈利被带去了医疗翼，因为鳃囊草的功效还没有完全褪去所以他需要一些魔药的帮助。于是原本四人的队伍也就成了罗伊纳一手牵着一只小罗莉，一手牵着一个正太，不急不忙的走向赫尔加所在的看台。
　　――为什么总有种妈妈带着两个孩子回家的感觉？幻觉，幻觉……一定是幻觉……
　　众小动物自我催眠中，生怕自己一个不小心被雷到……
　　【呜……米雅饿了……】蛇怪小姑娘可怜兮兮的抬头看着在场唯一能听的懂她的话的罗伊纳，全然一副“你不答应我就哭给你看”的样子。
　　“好了好了，待会我会让家养小精灵给你准备小羊排的。”
　　【米雅还要牛奶布丁和莉莉斯烤的小圆饼】
　　“额……好……”罗伊纳汗颜，这小姑娘怎么成了个吃货了？不成，得让萨尔给她改改去。
　　【淑女吃太多甜食可不好。】小霍正太说的一本正经，毫不在意自己说出口的是蛇语
　　――蛇老腔怎么了？蛇老腔可是他最尊敬的“父亲大人”的语言，多么令人骄傲的语言。小霍格沃兹颇为自豪的扬起了下巴。
　　只是，听到了那嘶嘶的发音的小动物们则一个个睁大着眼睛，或是差异或是惊恐的看着他们，当然了，那些拉文克劳则把注意给集中到了银发的，可以和两位疑似是蛇老腔的孩子正常交流的罗伊纳身上。
　　――好厉害……居然能听的懂爬说语……布雷克她真的是麻瓜出身的么……那么有语言天赋，难道她有什么稀有魔法生物的血统？
　　不得不说，鹰院的孩子们再次的真相了……
　　第二个项目因为霍格沃兹的三位勇士和他们太过让人感到惊悚的“珍宝”使裁判们遗忘了的萨拉查的“非法阿尼马格斯”的问题，滴水不沾救上了两个人的罗伊纳自然而然的取得了第一，哈利和萨拉查并列第二……不过这个名次显然是所谓的浮云。
　　勇士们被告知了会在五月的时候得到关于第三个项目的情报，不过代表了霍格沃兹三个勇士的哈利表示另外两人真的对提示各种无所谓了……
　　当天晚上，除了胃疼的纠结名字即长又足以惊悚到吓人的“霍格沃兹・拉文克劳・赫奇帕奇・格兰芬多・斯莱特林・拉多斯奇”的身份和他的蛇老腔问题的邓布利多外，霍格沃兹的一众小动物们都纷纷的写信给了自家的父母报信，当然了，其中最大的一部分来自于斯莱特林的小蛇们。当然了，相比起小鹰们的八卦、小獾们中规中矩的汇报和小狮子们的不知所云，小蛇们的信件都以最短的篇幅将事情大致的叙述了一遍，然后简洁的做了下自己的分析――例如“冈特先生和麻瓜出身的布雷克小姐是值得结交的”之类的看法，然后等着他们的父母的下一部的指示。
　　当卢修斯收到自家儿子的来信的时候，正在微笑的一脸温和的莱普斯・马尔福的压迫下进行这悲催到了极点的“铂金贵族改造计划”……
　　“卢修斯，你效忠与那位有着和巨怪一般NC大脑的黑魔王，说实话真是非常的……令人失望……”
　　被拉长了的语调虽然还带着些许的笑意，但却让卢修斯不自觉的颤了一回……只要一想起在两个月前的最初见面时那个比黑魔王还有压迫人的魔压，卢修斯就还是会感到脊背发凉。
　　――实力差的实在是太大了
　　也因此，对于莱普斯的身份，卢修斯不再敢去调查，不管怎么说，对方向着马尔福家族的利益倒是事实。
　　“好了放松点，你亲爱的儿子给你寄来了信件，不看看么？”莱普斯笑了笑，有些懒散的把手上的信件扔了过去，“看样子霍格沃兹倒是发生了有趣的事了呢。今天应该是三强争霸赛的第个项目吧。”
　　“是的阁下……”接过来信的卢修斯下意识的应着，然而注意力全放在了信上，而后将所谓的贵族礼仪忘了个精光，讶异的盯着薄薄的羊皮纸，几秒钟后才回过神来，有反反复复的把羊皮纸给看了个遍。
　　“这……这个是……”
　　“我想……德拉科应该已经说的很清楚了不是么？”莱普斯微笑支额，好笑的看着这个自家兄长的后裔一副被雷劈中了的表情，“霍格沃兹里，现在会说蛇语的可是至少有5个人呢……其中正宗的蛇老腔就有3个。救世主――哈利・波特……就是其中的一个。”
　　“……”
　　“我想，卢修斯你应该明白我的意思了吧……想尽一切办法，帮助波特先生将他的教父……也就是西里斯・布莱克给无罪释放。”
　　莱普斯站起身来掸了掸长袍上不存在的灰尘，微微的顿了下，才将话语不完：“寄放在布莱克家的‘斯莱特林的挂坠盒’也是时候该回归到它的原主人手上了。不属于你的那位Lord的东西……终归还是不属于他呢……”

　　41.哈利的教父

　　当小天狼星――西里斯布莱克从自家纳茜莎堂姐那里得知了自己被无罪释放的消息的时候，正在踌躇着怎么才能人不知鬼不觉的摸去霍格沃兹探望哈利和那只叫罗恩的小狮子的计划。
　　所以，当马尔福家的金雕从天边进入了小天狼星的视线时，第一个反映，他想到的是躲起来而不是把寄给自己的信件取下――尽管还没等他真正的顺利遁走，高傲的金雕便已经将一封高档羊皮纸信封的信件扔到了他的身上，随后便展翅飞走，仿佛在他的面前停顿一下都会折损了自己高贵的身份一般。
　　――该死的马尔福！居然连养的鸟都那么的让人讨厌！！
　　虽说心里还在不断的咒骂着卢修斯马尔福那个该死的斯莱特林，可是他还是把信拆开，从头到尾的好好的读了一遍。
　　――这是纳茜莎寄来的，又不是那个今人讨厌的马尔福，为什么不看？！他可是勇敢的狮子，才不会害怕一只总是和孔雀一样炫耀自己的毒蛇！
　　好吧……不得不说太过单纯的西里斯先生的思维真令人无法理解……
　　小天狼星：
　　我想你一定很想知道你亲爱的教子的情况，并愁于不知如何去看望他？
　　那么首先告诉你一个不好也不坏的消息：前两天小龙的来信说哈利那个孩子以高分安全通过了三强争霸赛的前两关，虽然小龙和他的关系并不算好，不过小龙会夸人倒也少见，我想哈利那孩子的表现一定很优秀才是。[小天狼星倍感骄傲的笑了起来，他的教子当然是最优秀的！]
　　至于你……我想你该回来了，魔法部的人都在找你。他们认为你的案子有很多疑点，希望能好好的调查清楚然后还你自由。当然了，你若是信不过我这个斯莱特林的姐姐可以去找邓不利多先生，我相信他会给你一个不错的答复的。
　　最后衷心祝福你早日获得自由。
　　你的堂姐，
　　茜西
　　P.s.若是你有时间的话来马尔福庄园一趟吧，和哈利一起。
　　哦……感谢梅林，赞美梅林，他就说吧，纳茜莎和那群该死的斯莱特林是不同的！
　　于是，单纯的狗教父便乐颠颠的奔去了霍格沃兹。
　　当哈利见到黑狗状态的小天狼星的时候，正在禁林的边缘被那个冒牌的穆迪纠缠着。
　　“教授……很感谢你的好意，不过最后一个项目我真的不需要帮助……”
　　“别这么不知好歹，要知道你的对手可是一群擅长黑魔法的黑巫师！”
　　哈利抽搐了一下，默默咒骂着那个伪善的冒牌货，一边摆出一副无辜脸。“可是教授……你也会黑魔法不是吗？”
　　“这个貌牌货怎么还不长记性？有够死蠢的……”因为不放心而悄悄跟着哈利的罗伊纳无奈的扶额，看了身边的赫尔加一眼，后者也了然一笑，接着“穆迪”的脚下便出现了一个巨坑，而他也“嘭”的掉了下去……
　　“教授……您没事吧？我这就去找其他的教授来。”哈利趴在洞口向下看去，毫不在意因为自己的动作而不断落下的泥土，并再对方回答之前就先一步离开。
　　――呼……总算摆脱这个粘人的窘货了……
　　哈利松了口气。
　　――咦？不过刚刚似乎看到了一个熟悉的黑影？
　　仿佛是为了确认一般，哈利把头重新给转了回去，随即露出了欣喜的表情，
　　“小天狼星！”
　　在确认了隔音咒的安全之后，罗伊纳便从藏身的大树后面走了出来，伸手戳了戳哈利面前显得消瘦憔悴的黑狗。
　　“原来哈利的教父是一只黑犬么？”某大小姐再度天然呆，完全把“阿尼马格斯”的存在给遗忘了个干净。
　　“显然那是阿尼马格斯……”萨拉查无力扶额，显然是对好友这样时不时的脱线万分的无力了。
　　――难道是因为灵魂不完整的关系？
　　复杂的看了后知后觉的罗伊纳一眼，萨拉查的眼底闪过了一丝的担忧。
　　――希望可以赶得上，要是变成小Tom的主魂那般可就麻烦了……
　　“哈利……我觉得你应该把布莱克先生带去有求必应室……他看起来需要一套新的长袍和一些食物……”
　　小天狼星则警惕的弓着身子看着两个穿着斯莱特林长袍的学生，不动声色的挡在了哈利的前面，却意外的听到了这样的话语。
　　“我去替他找套他能穿的长袍，能否劳烦亲爱的布雷克小姐去趟厨房？”
　　“当然，我的荣幸。”
　　“那么待会有求必应室见哈利，还有莉莉丝。”语毕，萨拉查便转身离开，还不着痕迹的提醒了其他人不要暴露身份。
　　“那么我就先去厨房了，回见。”罗伊纳耸肩，也跟着萨拉查一并离开。
　　见俩斯莱特林离开，小天狼星倒也放松了下来，他有些犹豫的看了看还留在这里的穿着拉文克劳院袍的赫尔伽，最终还是解除了阿尼玛格斯的状态。
　　“小天狼星！”当西里斯・布莱克刚刚变回人类的形态，哈利便一个飞扑扑向了他。
　　“哦，感谢梅林，哈利你又重了！”小天狼星显得非常的愉悦，那张原本憔悴的面孔也因为见到了自家教子的关系而显得神采奕奕。
　　“魔法部打算帮你翻案，这真是太好了！也就是说等暑假的时候我就可以搬去和你一起住了对么？”
　　“是啊是啊……我真该感谢邓布利多校长。”
　　――邓布利多？这和他有什么关系么？
　　哈利的脸色有些古怪，他踌躇了好半天，才犹犹豫豫的开口
　　“那个……这么说可能你会不高兴……不过这次为了你的翻案，出力最大的是卢修斯・马尔福先生……”
　　……
　　……
　　……
　　“哈利！你在开玩笑吧！！！”教父大人咆哮。
　　哈利很是无奈，求助的看向了赫尔伽。
　　“布莱克先生，这是今天的预言家日报，我想你需要它来为你解疑。”
　　在报纸的最显眼位置上，铂金贵族仰着下巴，带着仿佛是蔑视一切的神色，下面是有关于记者对他这一举动的采访。
　　“西里斯・布莱克先生是我的夫人――纳西莎的弟弟，即便是他在选择进入格兰芬多时已经被家族除名但是他毕竟也是纳西莎的亲人，我既然找到了他的案间中的疑点，那么帮助他也于情于理。”
　　――马尔福会那么好心？那一定是阴谋吧！一定是阴谋！
　　“我和布莱克先生间一向有些不和，不过我并不是希望他会因此对我转变看法，我也只是希望帮我的夫人纳西莎一个小忙而已。另外布莱克先生也是哈利・波特先生的教父，而哈利又是纳西莎的远亲，那么哈利自然也是我的家人。对于哈利而言，布莱克先生是他最重要的一个亲人了，既然如此这个忙我自然也乐意去帮。”
　　“马尔福最重视的，永远都只是家人。”
　　看完报道的小天狼星愣了半天，任由着哈利将自己拖进了有求必应室。
　　他的脑海中只回荡着这样一句话
　　――哈利是马尔福的家人……
　　――哈利是马尔福的家人……
　　――哈利……是……马尔福的……家人？！！！！
　　梅林！这一定是一个玩笑！！！

　　42.魂器挂坠盒

　　小天狼星是浑浑噩噩状态下被哈利拖去马尔福庄园的
　　当然，在那之前某位“马尔福”教授和斯莱特林的两位首席非常热情的把这位狗教父给从头到脚的折腾了个遍，好歹是让这位“布莱克”变到了可以见人的地步。
　　因为是周末，本身就没有课程的关系所以哈利一脸认真的用“好歹是马尔福先生把你救出来的，你应该去道个谢。”这样的理由就说动了他亲爱的教父大人，并且西里斯先生在自家教子一脸渴望的表情下还做出了“等去过了马尔福庄园就顺道去一趟布莱克老宅”的承诺……
　　“哈利……你真的要去么……我是说布莱克老宅很久都没有住人了，一定很脏了，你真的不介意？”
　　“当然！”哈利的脸上洋溢着快乐，可以和这个迟来的亲人一起生活对他来说真的可谓是十分开心的事，只是哈利隐隐约约的觉得似乎他还有另一种渴望，这给了他一种很微妙的感觉，让他说不上感觉。
　　――我大概是太贪心了吧……明明已经有了像赫敏像罗恩这样很好的朋友伙伴们，有了像萨拉查戈德里克他们这样亦师亦友的指导者们，有了真心关心我的教父，还有了像斯内普教授……那样的导师们，我还应该有什么不满的呢？
　　――可是却总觉得少了些什么……
　　哈利的脑海里不知道为什么闪过了斯内普讽刺他的时候所展露出的冷笑的表情和总是气势汹汹的翻滚着的黑色的袍子……
　　――咦？我怎么会想到斯内普那只油腻腻的老蝙蝠？！
　　哈利抖了抖，把脑海里的人给驱逐了干净
　　――幻觉幻觉，一定是幻觉嗯……
　　不得不说，小哈你真的有够迟钝的/\……
　　听说了小天狼星和哈利的布莱克老宅之行的萨拉查想到了从小Tom那里读取来的记忆，思考了半响决定去布莱克老宅看看去，那个叫雷古勒斯・布莱克的孩子似乎是小天狼星的弟弟，估计布莱克老宅里会有关于他的挂坠盒的下落也说不定。虽然对他来说这个挂坠真的并不是非常重要的存在，可是一想到里面他设置的空间魔法――那个小小的挂坠可以代替高档的空间袋，他就觉得随便把那么好的饰品放弃还真有点可惜，若是能拿回来自然再好不过了，还能顺便帮小Tom修补上一块缺失的灵魂――毕竟长期用灵魂稳定剂也不是个办法……
　　一想到这些，萨拉查眯了眯眸子，看了眼正在和赫尔伽愉快聊天的罗伊纳，忽然想起了萨尼亚曾经说过的话
　　――“还剩下挂坠盒、宝剑和金杯了么……”
　　萨尼亚不是那种会做无用功的人，他说过了密室的事情，那么那句话难道是针对罗伊纳身上的小问题的解决方法的提示么？
　　如果是的话……那么显然很多事情就能说的通了……而且萨尼亚对Tom的举动也就很容易理解了
　　――不管是因为Tom是我的后裔……更多的因为他用了这几样东西制造了魂器的关系才对……萨尼亚那个孩子明明总是什么都事不关己一般，可是一旦涉及到了他们这几个人的事情就残忍到不行……若真像他想的那般恐怕Tom那个孩子的日子会很难过吧……
　　不过也是那个不争气的后裔自己做事前不动脑子，萨尼亚还不至于整死那个孩子才对……大概……不过不管怎么说这也算是教训了吧，但愿Tom那个孩子这回不会再走上那种错误的老路子。
　　“戈迪……找个时间去把你的那把剑取回来吧，帽子里的那把……”临走前萨拉查凑在戈德里克的耳边说了这么一句，温热的气息从戈德里克的耳边擦过，暧昧的使得单纯的某狮子红了耳根，直到萨拉查离开了才反映过来。
　　――咦？他的剑？萨尔要他的剑做什么？嘛……不管了，既然是萨尔要的就找个时间去取回来好了。
　　狮祖你果然是忠犬，蛇祖说什么就做什么……
　　布莱克老宅里，哈利看着厚厚的灰尘和满屋子的蜘蛛网狐媚子什么的满脸黑线。
　　“小天狼星……这里真的是布莱克老宅么……”
　　“我知道这里的确太脏太乱了……不过它的确是老宅没错……”
　　“可是一般来说像你们家这样的大家族不是应该会有家养小精灵……”哈利的话说了一半突然的顿住，因为他看见在拐角的壁橱的边缘，一只年老的家养小精灵正用干枯的手抓住厨墙从壁橱中探出头恶狠狠的瞪着乒乓球似的大眼看着他们。
　　走在最后面的萨拉查皱了皱眉，对于这样一个不着调的家养小精灵不打算做任何的评价。
　　――家养小精灵的责任是照顾好庄园或者家族的房子以及主人的生活，可是这只……在布莱克家族还有人存活的现在居然已经先一步放弃了布莱克老宅？
　　“克利切是个坏精灵，主人害死了雷古勒斯小少爷害死了夫人害得整个布莱克家族的毁灭，克利切却不能阻止主人这种忘恩负义的家伙进入房子，克利切真是个坏精灵。”一边说着，克利切还一边用头撞着壁橱的门板，发出了刺耳的“砰砰”的响声。
　　哈利担忧的看了小天狼星一眼，却发现他的教父只是苦笑了一下，然后果断的将那只年老的家养小精灵彻底的无视了。
　　“哈利，我们先进去吧……找个地方先坐下来……”小天狼星一边挥着二手魔杖甩出一连串的“清理一新”一边拽着哈利进屋，显然是将跟在后面的那位斯莱特林的存在给完全的遗忘了。
　　萨拉查对此倒也并不介意，他只是盯着“砰砰”的撞着门板的克利切，许久才抬了一根手指对这它虚空的一划，克利切的动作便停了下了，连之前不断咒骂的声音也随之而消失了。
　　“你是布莱克的家养小精灵，你服务的是布莱克家族而并不是你的小少爷或者小天狼星……你就这么放任布莱克老宅就真的好么？”萨拉查居高临下的看着被自己禁锢住的小精灵，淡漠的开口，随后手指再次的虚空一划，一个银质挂坠盒便从克利切的脖子上飞到了他的手上。
　　水晶制的装饰下是华丽的羽蛇纹饰――那是斯莱特林的象征，是斯莱特林的家徽。
　　这个挂坠盒……的确是他的那个没错……
　　【打开】伴随着刻意被压低了的嘶嘶声，镶嵌了大块水晶的挂坠盒盖“啪”的一下自动弹了开了。接着一道黑影飘了出来，立到了萨拉查的面前。
　　【蛇老腔？你是什么人？】同样嘶嘶的声音响了起来，只是明明应该是普通的问话却带着说不出的傲慢和不削。萨拉查不悦的皱了皱眉头，也不理会他，只是啪的打了个响指。
　　黑影的颜色很快就变得很淡，随后被重新的拖回了挂坠盒之中。
　　【愚蠢的后裔。】萨拉查啪的合上了手上的挂坠盒将其收进了自己长袍的衣袋里，顺手解开了克利切的禁锢。
　　“蛇……蛇老腔……”克利切的声音有些发颤，但是他还是恶狠狠的瞪着萨拉查，仿佛是一旦确认面前的少年就是直接害死他的小主人的黑魔王的话就直接扑上去一般。
　　“萨拉维尔・冈特，我的名字。”萨拉查淡淡的开口，“不要把我和Voldemort那个思维不正常除了会把自己切片就一事无成的脑残巨怪放在一起，那个人根本就是冈特家和斯莱特林家族的败类。”
　　说着萨拉查扫了有些呆滞的家养小精灵一眼把手放到了它的头上读取了他的记忆，顿了许久，才继续：“刚才从挂坠盒里飘出的黑影就是那个败类的一片灵魂……你的小主人的愿望是将它毁了对吧，不过可惜这个挂坠盒是属于斯莱特林的东西，不过里面的灵魂我会把他消除的。”
　　克利切有些犹豫，但还是点头同意了。
　　“那么，不要对你的主人说起我和挂坠盒的事情，他不问的话……”顿了顿，萨拉查再度补充，“另外记住你服务的不是小天狼星，而是布莱克这个家，好好行使你的责任让布莱克家重现千年前的繁华。”
　　克利切朝着萨拉查的方向行了个礼，便幻影移行离开，很快里面的客厅里便听到了小天狼星的惊呼。
　　“天啊，克利切你居然会给我送来茶水？！！”
　　“克利切是布莱克的小精灵不会做不符合布莱克家族的举动，”难得没有咒骂小天狼星，扔下这句话克利切便再度的幻影移行离开，着手开始真理整个老宅，只剩下因为过度惊讶而瞪大了眼睛的小天狼星。
　　哈利眨眨眼看了一眼靠在门边的萨拉查，在看到对方微微上扬的唇角后随即了然。
　　――大概……萨拉查他也察觉了吧……我一直渴望着有一个有家的味道的真正的家……

　　43.第二次融合

　　从去过布莱克老宅那次之后，萨拉查发现原本总是嚷嚷着“斯莱特林如何如何不好”的小天狼星对他和罗伊纳的态度似乎软化了不少，他猜测大概是因为哈利的缘故。
　　小天狼星的案件重审进行的非常的顺利，在他自己的要求下重审时用上了吐真剂。
　　在吐真剂的作用下小天狼星说出了波特夫妇更换了保密人的事情，还说了小矮星・彼得是当时的保密人，这件事情当时也只有他和波特夫妇外加彼得四人知道，在一年前逃狱的时候也被当年的劫道四人组中的卢平所察觉。
　　当问到为什么当年小天狼星被捕入狱的时候自己什么都没有辩解时，小天狼星的回答震惊了在场的所有人。
　　“如果当年不是我执意要詹姆斯更换保密人的话，他们也不会死……这都是我的错……所以也无需辩解。我虽然并不是背叛的那一个，但是他们却是被我间接害死的……”
　　若不是小天狼星空洞的眼神提示着所有人吐真剂还正在发挥着功效，难免会有人认为这是他为了引人同情的手段。但事实上却没有人能这么的认为……
　　如此伟大的友情不是么……
　　即便……这样的举动太过于不理智太过于鲁莽也存在着逃避责任的嫌疑，但是这才符合格兰芬多的风格。
　　看着报纸上那个叫丽塔的记者“绘声绘色”的报道，罗伊纳笑了起来。
　　“既有格兰芬多的鲁莽冲动却有着斯莱特林式的认定了哪怕付出生命也要守护倒底的友谊么？还真是个有趣的人呢～”
　　“他倒底也是布莱克家的人，血液中斯莱特林可以为了朋友付出一切的成分是不会因为他跳脱变异的个性而消失的。”萨拉查瞄了一眼报纸，冷哼了一声放下了手中的茶杯，“其实自缢纯粹的布莱克在他们这一代，正真做到了保持最基本的纯粹的怕也只有西里斯・布莱克一个了吧。”
　　“嗯？”罗伊纳疑惑的放下了手上的报纸看着萨拉查，等着他的解释。
　　“先说他的弟弟，从克利切的记忆里我可以感觉得到雷古勒斯的心底是崇拜着他的哥哥的，他也渴望和他哥哥一样，但是却还是理智的选择的将自己投入当时政治漩涡的中心。纳西莎的话太过于精明，她是一个优秀的斯莱特林的同时却也将布莱克家所崇尚的‘纯粹’给抛弃的一干二净。那个还被关在阿兹卡班的叫做贝拉的女孩子太过疯狂，她的盲目崇拜已经使得她丧失了所谓的理智。而小天狼星虽然选择了格兰芬多，但是他至少没有背叛他自己的心愿……并不应该说是他背叛了布莱克家，而实际上却应该说成是布莱克抛弃了他才对，不过作为唯一的继承人就这么回去也好，他们已经不需要再因为我的那个脑残切片白痴后裔而不得不战斗了。”
　　“萨拉查你还是那么的宠那些小鬼呢，真让人嫉妒。”罗伊纳故意摆出一副酸溜溜的表情，不意外的遭来了某人的白眼。“好了和你开玩笑呢，说正事吧……你带回来的那个，打算怎么处理？”
　　“我把那个白痴的灵魂给封印了，把萨尼亚叫回来吧，他的玩具，让他去处理去。”
　　罗伊纳嘴角抽了抽……
　　玩……玩具……就算这已经成了人人都知道了的事实也不要说出了啊萨尔！！！
　　让我们为Tom孩子和挂坠盒君还有剩下来的其他的魂片祈祷下吧，祝他们好运……
　　等到萨尼亚带着Tom重新回到几人面前的时候，第三个项目和期末考试也已经临近了。
　　看着消瘦了一圈的小Tom，萨拉查揉了揉眉心叹了口气。
　　――果然还是变成了这样么……
　　“院长把我们叫来是什么事情呢？”银发青年弯着眉梢笑着看着萨拉查，俨然一副等着发糖的孩子样。
　　Tom悠悠的斜了某人一眼，黑着脸缩进了沙发，一声不吭。
　　“叫你来学怎么进行魂片融合呗，”被无视了存在的罗伊纳不满的开了口，晃到了萨尼亚的面前，“等我那一半缺失的灵魂恢复我还要靠你来帮我融合呢。”
　　“当然，乐意为您效劳，拉文克劳教授。”萨尼亚收起来孩子气的表情，优雅的向着罗伊纳颔首施礼，“那么需要我把莱普斯叫来么？”
　　“比起叫他来，还不如把Sprite叫来，Sprite・Dark可是个蛇语者，你也知道蛇语般的咒语效果会减少魔法损耗。”换言之，也就是说你这个血族的魔法在这方面可没啥可取巧的。
　　听懂了潜台词的萨尼亚忧郁的瞬移走，末了还可怜兮兮的看了自家院长一眼以求同情。
　　见银发的青年消失，Tom这才从沙发里探出了身子，奇怪的看着罗伊纳。
　　“蛇语者和蛇佬腔有什么不同？”他问他的祖先。
　　“蛇佬腔是天生的蛇语者，这种天赋是继承与我们的血脉中的。而我们所说的蛇语者是有着极高语言天赋而习得蛇语会说蛇语的人。”萨拉查淡淡的看了一眼蜷缩在沙发上的后裔，继续解说，“顺便说一下，我们这些人里听不懂蛇语的，大概也就只有戈迪和赫尔伽了。”
　　Tom的脸上出现了一片的空白。
　　――难道说天天折磨自己的那个混蛋岂不是一直都知道他在用蛇语骂些什么？梅林这不是真的。
　　小霍正太的斜了一眼发怵中的斯莱特林后裔，冷哼了一声转头。
　　――这个后裔还真是蠢的可以……他的父亲大人的学生们，能活到今天的能有正常的人么？
　　所以说……Tom孩子你未来的日子一定很精彩，你保重。
　　魂片的融合还是在繁琐的魔法阵的辅助下完成的，罗伊纳嫌其他人的阵法画的太难看所以亲自绘制，用她的话来说就是这样的前期工作还不需要假借他手，她也能够完成――当然了，其实她也不过是怕其他人画歪了阵法而影响融合的成功率才是
　　Tom被勒令站在阵法的中间，手里拿着的是装着刚刚从挂坠盒里提取出来的魂片。
　　总是像个执事先生一样更在莱普斯・马尔福身后的Sprite・Dark先生举着魔杖，嘶嘶的念着一长串的咒语，而萨尼亚则在一旁维持着魔法阵的魔力输出。
　　魂片在咒语和阵法的双从作用下缓缓融进了Tom的体内，接着他感到眼前一黑腿一软，就直直的倒了下去。
　　一直站在魔法阵的边缘的萨尼亚一伸手便接住了他，长长的刘海遮着他的表情，唯有唇上浅浅的笑意显示了主人的好心情。
　　萨拉查看着自家的这个学生，叹了口气，最终什么也没说，只是招呼了其他几人离开。
　　Tom的愿望是永生，萨拉查知道萨尼亚可以帮他实现。
　　斯莱特林不会放过他们想得到的一切，哪怕不折手段。
　　所以Tom现在还不会离开那个孩子。
　　可是他同样知道，在漫长岁月中存活着的萨尼亚希望的是什么。
　　――摆脱寂寞，摆脱千年时光中独自一人站在血族顶端的孤独。
　　所以他才会那样对Tom，因为他的愚蠢，可同样他却不会轻易地放开对方。
　　斯莱特林，不会放过他们想要的一切。
　　既然如此，那么多说了，也是无用。
　　对他们而言，这样就好。

　　44.丽塔的报道

　　进入六月，城堡中的气氛又变得紧张兴奋起来。大家都期待着将于放假前一星期举行的第三项比赛。哈利一有空就操练咒语，他觉得这次不能再像之前的两次那样总是靠着萨拉查他们的帮助。尽管这场比赛肯定充满艰险――因为这次他要面对的是存在各种魔法生物的迷宫，这是戈德里克向他泄的题――勇士们预先得到的通知可是只有迷宫而已，但萨拉查却说他已经顺利地通过了庞大动物和魔法障碍的考验，而且这次他是正式的得到了预先的通知，有得是机会做一些准备。
　　斯内普总是撞见格兰芬多三人组在学校里到处练习，因此他虽然对救世主这样招摇的举动嗤之以鼻但还是去找了严谨的麦格。麦格教授很欣慰哈利的刻苦练习，她允许他们在午饭时间使用变形课的教室。哈利很快掌握了障碍咒，它可以拦阻袭击者；还有赫敏发现的定向咒，能使他的魔杖指向正北，这样他在迷宫中就可以判断方向走得对不对了。至于粉碎咒和铁甲咒，这两个咒语在萨拉查和戈德里克对他的额外辅导以及斯内普给他的特训中已经早就学会了。
　　“你练得不错，”赫敏鼓励地说，一面看着她的单子，勾掉他们已经学会的符咒，“肯定有一些会派上用场的。”
　　哈利点头，不经意间他发觉了窗外的一个隐蔽处，斯内普向他投来的视线，不过却在他回望过去的时候收了回去，整个人也重新隐入了黑暗。
　　――我可以理解为他在为我担心么？
　　哈利这般想着，在见识过了萨拉查对戈德里克隐藏在恶意言行下的别扭的关心以及自家创始人的死皮赖脸之后，哈利也总算是了解了斯莱特林的别扭作派。于是他很自觉自愿的把魔药教授的窥视视为了关心而不再是向一年级时候理解的那样的欲以毒害。
　　――梅林，我那个时候究竟是怎么了才会认为教授他是想要害我的啊……
　　思维混乱了的救世主苦恼扶额，在心里把当年那个无知的自己给骂了个遍，一点也没意识到若是没有遇到萨拉查他们，自己就还是当年那个无知的自己。
　　不过他很快就将这件事抛到了脑后。
　　哈利的神经随着6月24日的临近而紧张起来。他相信这次他虽然没了萨拉查和罗伊纳的帮助却是尽力做了准备，而且，这是最后一个障碍，不管成绩是好是坏，争霸赛即将结束，这个大包袱也就可以卸掉了。
　　比赛那一天也是期终考试的最后一天，格兰芬多的早餐桌上热闹非常。送信的猫头鹰到了，给哈利捎来了小天狼星送的幸运卡。只是一张羊皮纸，一折两开，上面有一只泥乎乎的爪印，但哈利很喜欢。
　　一只尖叫猫头鹰像往常一样给赫敏送来了早晨的《预言家日报》。她打开报纸，扫了一眼头版，登时把一口南瓜汁全喷在报纸上。
　　“怎么了？”哈利将贺卡收了起来，转过头有些担忧的看着赫敏，而后者则颤抖的指着报纸的头版头条，一副憋笑到辛苦的表情。
　　《预言家日报》的头版上，爆料的是关于“阿布拉克萨斯・马尔福”教授和冈特先生的“私生子”的话题。
　　“噗……”刚喝了一口南瓜汁的哈利一个没忍住，也把南瓜汁全数的奉献给了报纸。
　　于此同时，在斯莱特林长桌上则一片寂静。
　　小蛇们纷纷安静的坐着，生怕不小心说错了话让自家的首席记恨了他们。
　　萨拉查倒是不在意这些，他只是安静的吃着面前煎蛋，还异常耐心的给坐在他身侧的小霍格沃兹取了较远处的番茄沙律，全然没有在绯闻中心的自觉。
　　“噗。”把整篇报道读完了的罗伊纳还是忍不住的笑了出来，她放下了手中的报纸毫不在意的顺着布雷克家的白隼的羽毛，顺手还喂了它一颗甜樱桃。
　　“说实话那个丽塔还真是个天才，居然连这样的八卦都能想得出来，实在让人佩服，”萨拉查听得出罗伊纳话中的讽刺，只是微微的勾了勾唇角，示意她继续。
　　“12岁的孩子会有7岁模样的孩子……这种事情也就他能想得到，真是服了她了。”罗伊纳停顿了一下，喝了口凤梨汁然后继续着话题，“难道她认为一个两三岁的孩子能够做到这些？”
　　毫不留情的讽刺让小蛇们面面相觑。
　　“还有这个。”罗伊纳指着报道上的一行小字，上面写的是“据可靠人士透露，他们的孩子拥有着‘蛇佬腔’这门语言的天赋。蛇佬腔（即与蛇对话的能力）一向被视为黑魔法。事实上，当代最著名的蛇佬腔正是神秘人本人。黑魔法防御联盟的一位不愿透露姓名的成员说，他认为任何会说蛇佬腔的巫师‘都值得调查，我个人对能与蛇对话的的人十分怀疑，因为蛇经常用在最恶毒的黑魔法中，而且历史上也和坏人联系在一起。’”
　　“我想现在是个人都应该知道，冈特家是斯莱特林的旁支，冈特家的人是蛇佬腔很正常。是个人都应该清楚蛇语就像是和人鱼语、精灵语一样是一种奇妙的语言，她是怎么想到那会是黑魔法的呢？这人可真有-才。”罗伊纳对此不削一顾，不过此话一出倒是引得小蛇们频频点头。
　　――开玩笑，蛇语可是他们斯莱特林的骄傲的象征，怎么可以因为一个脑残的伏地魔就把他们的骄傲给否认了呢？他们可不是傻子。
　　萨拉查淡淡的看着一帮小蛇在一只脱线的伪蛇真鹰的带动下小声的批判起丽塔・斯基特，默默的叹了口气，随即继续进行着他的早餐。
　　不过那个丽塔・斯基特怎么会知道他平时总喜欢在戈迪的办公室度过？
　　萨拉查表示自己很困惑，不过他没来得思考，就被告知了勇士们吃完早饭在礼堂旁边的会议室集合。
　　“勇士的亲属被请来观看决赛，你们可以见见面。”来通知的人是这么说的。
　　“……”萨拉查抽了抽嘴角，他已经能预见在里面等他的会是谁了。
　　“走吧萨尔，就算有些人可以算是天天见面我们也好歹去露个脸吧。”罗伊纳拍了拍他，还顺便朝哈挥了挥手示意他过来。
　　哈利和罗恩赫敏告了别就噌噌的跑到了斯莱特林长桌，和罗伊纳、萨拉查一起穿过大厅，推门走进了会议室。
　　一开门，他们就看见威克多尔・克鲁姆在屋子里一角和他黑头发的父母说着快速的保加利亚语，他继承了父亲的鹰钩鼻。另一边，芙蓉在用法语和她母亲叽叽呱呱地说个不停。芙蓉的小妹妹加布丽牵着她母亲的手。她朝罗伊纳他们挥了挥手，罗伊纳也朝她笑了笑，然后拖着两位“男生”走了进来。
　　然后他们看见韦斯莱夫人和比尔站在壁炉前，和他们一起的是小天狼星。另一边，卢修斯・马尔福正和戈德里克说着话，莱普斯・马尔福懒散的靠在沙发上，和搂着小Tom的萨尼亚一起讨论着什么。
　　“教父！还有韦斯莱夫人！比尔！”哈利很是兴奋，他开心的扑向了小天狼星，而狗狗教父则被这突然齐来的一扑给吓了一跳。
　　“没想到吧！”韦斯莱夫人显得很热情。哈利眉开眼笑地迎上前去，“我们想过来看你比赛，哈利！”她俯身亲了亲他的面颊。
　　“你好吗？”比尔笑着同哈利握手，“查理也想来，可是走不开。他说你战树蜂的那一场太精彩了，简直不可思议。”
　　哈利注意到芙蓉越过他母亲的肩膀很感兴趣地打量着比尔。看得出她对长头发和带尖牙的耳环一点儿也不反感。
　　萨拉查和罗伊纳友好的朝小天狼星和韦斯莱夫人问好，而后走向了马尔福一家。
　　“很高兴见到你马尔福先生，需要我带你去四处转转吗？”萨拉查抢在卢修斯说些什么之前率先开了口，“我想……这里也不适合我们谈话不是嘛？”

　　45.被盯上的人

　　有求必应室里，萨拉查和往常一样靠在沙发上享用着戈德里克讨好般送过来的红茶和点心，饶有兴致的看着在莱普斯面前显得有些拘谨的卢修斯・马尔福。哈利和他的教父还有韦斯莱夫人去闲逛校园了，赫尔伽因为没有勇士们不用考试的特权所以参加期末考试去了，除了他们两个人意外的那般人全都集中在了有求必应室里。
　　“看来马尔福先生已经知道或者大致猜到了莱普斯的身份？”看似疑问的句子，可被萨拉查所出来的时候有种微妙的已经确定了卢修斯・马尔福是知道了莱普斯的大致身份了。他也不等卢修斯的回答，便示意卢修斯看向小Tom那边，继续开口，“那么知道那边那个是谁么？”
　　卢修斯只是觉得和银发青年在一起的黑发少年眼熟的可以，可究竟是谁。于是他有些茫然的表示了自己的困惑。
　　“请问……那位是……”
　　Tom的小脸彻底的阴沉了下来，他黑着一张脸，直直的瞪着卢修斯。
　　“好啊卢修斯，居然敢把你发誓效忠的人的原本面貌给忘得一干二净么？”
　　Tom孩子很生气，后果很严重……才怪。他也只不过是说说而已，本身最近就积了一肚子火没处可发现在正好遇上卢修斯自己往枪口上撞，他自然也不会放过这样的机会，只不过可怜了卢修斯这个无辜的铂金贵族。
　　卢修斯瞬间就明白了对方的身份，被吓的脸上煞白，腿一软差点就跪倒地上去了。
　　“啧，真没骨气，阿布拉克萨斯哥哥那个时候可是连校长室都敢掀，誓死要整倒格兰芬多校长……啊失礼，应该是誓死要整倒院长夫人来着，怎么到了这一代就偏偏连一个NC都会怕呢？”莱普斯笑的温和的在一旁煽风点火。
　　卢修斯额上渗出看冷汗，他瞄了一眼黑着脸的Tom，却发现他家那个缩小了的主人正被那位不知名的银发青年扯着脸皮。
　　“萨尼亚.v.托瑞多你这个混蛋快给我放手不然我阿瓦达了你！”小Tom恶狠狠的威胁，誓死拯救自己可怜的脸蛋，却不想旁边的银发青年还真放了手，刚想得意，自己的脸就被又戳又捏又揉的给对待了。
　　――该死的这个混蛋！！！！
　　小Tom内心咆哮。
　　卢修斯在旁边看的心惊肉跳。
　　罗伊纳看了看卢修斯已经惨白到了极点的那张脸，又看了看萨拉查，慢悠悠的挤出来一句话：“该不会……其实是因为那个叫伏地魔的脑残太残暴了所以弄得一个个都那么的怕他？不过我倒觉得很奇怪了，对付那样残暴的脑残直接阿瓦达回去不就成了，怎么一个个都非要做他的手下呢？别说你们不会阿瓦达。”
　　“阿瓦达是不可饶恕咒……之一。”卢修斯干巴巴的接口，“再说我们这些贵族最初也是为了家族的利益才选择效忠与他的。”
　　“那么在他疯狂之后你们联合起来杀了他倒是更加能为你们的家族谋得利益和荣誉。再说了，战时是没有所谓的禁令的，禁令是针对民众的而不是针对暴徒的，难不成你们还真以为就你们会得那些咒语就能拼得过我发明出来的索命咒了？”萨尼亚继续揉着小Tom的脸，懒懒的斜了卢修斯一眼，显得极其的不削。
　　――开玩笑，现在有几个人把索命咒真正的用会了，那可是他为了打压某只小狼人而特别开发的咒语，岂是单单可以用来杀人那么简单的？那个咒语根本就是为了对付狼人厚重的皮毛才特别开发出来的啊口胡！！
　　银发青年不去管被自己锁在怀里神色复杂的Tom和对面已经呆掉的卢修斯，将视线越过众人投向了蜷缩在角落睡觉的某只小狼人。
　　索命咒之所以叫阿瓦达.索命……根本就是为了去索那边那只叫“斯里普.阿瓦达.索命”的该死的小狼人的命才用了那个名字嘛！
　　“好了，不说这个了。”萨拉查叹了口气，迅速的来做所谓的调停工作，“今天晚上是第三个项目，把我和哈利的名字投入火焰杯的假穆迪到目前都没有有过什么太大的动作，或许是因为这几关我们都很顺利通过了的关系。但是不能保证他不会在这关不做什么手脚。”
　　“说来今天早上我去了趟校长室，那个‘穆迪’和火焰杯也在，指不定他会把火焰杯给改成门钥匙之类的东西。”戈德里克一想起早上看到的场面就觉得怎么看怎么可疑。
　　“我就说嘛，那个NC的主魂的确这段时间太安静了，都学期末了我可不相信他还会再忍一年，不过他的目标是你和哈利呢，怎么，晚上你们两个一起行动？”罗伊纳一想到晚上可能会遇到的东西就兴奋的不得了，她很乐和的开始往随身带着的空间袋里装各种各样的药剂、炼金制的铁笼等等东西。
　　“我还以为你会很乐意和我们一起，”萨拉查瞥了眼罗伊纳准备的可以禁锢魔法的锁链，揉了揉额，“我想或许跟着哈利会遇到比在迷宫里更有趣的试验品也说不定。”
　　某姑娘被说动了……
　　“好！我就放弃其他的实验材料勉为其难的跟着你们你们好了！”说着罗伊纳的眼里还kilakila的闪着实验欲的光。
　　屋里的一票人士彻底无语
　　“卢修斯，如果你的黑魔标记有了反映的话就给我忍着，不要去回应。”末了的时候小Tom终于从某人的魔爪下挽回了自己的脸蛋，他揉着脸看着卢修斯，习惯性的下命令。
　　卢修斯则一片茫然
　　――哈？难不Lord还不能控制黑魔标记召唤的人的人数？或者是说难道有两个Lord？
　　恭喜卢修斯.马尔福先生，您不知不觉中真相了……
　　“对了，”众人刚打算散伙去别处转转然后回到礼堂，萨尼亚突然开口，他从袍子的口袋里拿出来一个玻璃小瓶，里面有一只有气无力的扒拉着几条腿的花纹奇怪的甲虫。
　　“我可不知道一个高雅的托瑞多什么时候有了捉昆虫这样的喜好。”小Tom毫不留情的讽刺，萨尼亚却白了他一眼，把瓶子扔给了罗伊纳。
　　“咦？”一接到瓶子的罗伊纳就敏感的发现那更本就不是一只甲虫，而是一个阿尼玛格斯。
　　“这个是……？”萨拉查也看了过来。
　　“看来是那个叫丽塔的记着吧。真高兴啊，又有一个神奇的实验材料了～”罗伊纳显得很开心，根本没有注意到周围的人一个个扭曲了的面庞。
　　罗伊纳.拉文克劳你这个实验狂有点下限可以么！

　　46.第三个项目

　　众人在禁林里散步，游荡掉了整个一个下午，虽说中间罗伊纳因为兴奋的要求找捕捉实验材料的用具而去了她曾经位于拉文克劳塔楼的私人实验室，不过对于她这个一向实验和八卦高于一切习惯，几个人也没有去在意。
　　当他们回到礼堂的时候，已经临近晚餐的时间了。
　　卢多.巴格曼和康奈利.福吉坐到了教工桌子旁。巴格曼看上去挺高兴的，可是坐在马克西姆夫人旁边的福吉部长却绷着脸，一言不发。马克西姆夫人埋头吃饭，罗伊纳觉得她的眼眶好像有点儿红。桌子那头的海格老往她这边看。
　　哈利和他的教父已经韦斯莱夫人在一起，小天狼星似乎是在恶狠狠的等着教授席上的斯内普，可斯内普只是冷哼了一下，似乎没有理他的迹象，而格兰芬多长桌那边，哈利似乎显得很没胃口，整盘的牛排也没有吃几口。
　　晚餐比平时丰盛了许多，罗伊纳猜测多半是哈利那个孩子太紧张了，于是考虑着给他带点吃的，于是她吩咐家养小精灵帮她准备了一个装了三明治和一些水果的食盒。
　　当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多在教工桌子旁站起来，众人安静下来。
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
　　哈利站起身，格兰芬多的学生一齐为他鼓掌，小天狼星、韦斯莱一家和赫敏祝他好运。他和芙蓉、威克多尔一道走出礼堂。而罗伊纳和萨拉查自然走在他们的后面。
　　“感觉还好吗，哈利？”他们走下石阶的时候巴格曼刚好在这样问着哈利，“有信心吗？”
　　“挺好的。”哈利说。这可以说是真话，他确实很紧张，但他不断在脑子里温习练过的那些符咒，全都记得，这使他感觉好多了。
　　罗伊纳有些担忧的看着哈利，萨拉查则安慰的拍了拍小救世主的肩膀，在他耳边小声的说道：“进了迷宫后别乱跑，等我和罗伊纳过来。”
　　哈利瞬间觉得自己轻松了好多，之前的紧张不安也随之消散。
　　他回过头，看了一眼坐在教授席上绷着脸一言不发的斯内普，把拳头握紧了随后有松了开，随后点了点头。
　　“好。”
　　他们走进魁地奇球场，这里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住。在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。里面的通道黑黢黢的，有点吓人。
　　五分钟后，看台上开始进人。数百名学生鱼贯入座，空气中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。
　　天空现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现。戈德里克、海格、穆迪教授、麦格教授和弗立维教授走进运动场，向巴格曼和几位勇士走来。他们帽子上都缀有闪光的大红星星，只有海格除外，他的红星在厚绒布背心的背后。
　　“我们将在迷宫外面巡逻，”麦格教授对勇士们说，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”
　　勇士们一起点头。
　　“好，你们去吧！”巴格曼愉快地对五位巡逻队员说。
　　临走的时候哈利看的戈德里克对他和萨拉查眨了眨眼，罗伊纳气呼呼的抬脚踹走了那个没大没小的“马尔福教授”。
　　巴格曼开始报勇士的成绩，罗伊纳、萨拉查和哈利并列第一，德姆斯特朗学院的威克多尔.克鲁姆第二名，而芙蓉则第三。
　　在巴格曼的哨声下，罗伊纳、哈利和萨拉查三人一起走近了迷宫。
　　高高的树篱在小径上投下了乌黑的影子，不知是由于树篱又高又密呢，还是因为施了魔法的缘故，他们一进入迷宫，观众的声音就听不见了。哈利几乎感到自己又像到了水底。他抽出魔杖，念道：“荧光闪烁。”
　　“有岔路，怎么办？”夜视力极好的罗伊纳自然没有用简单的照明咒，她拽着哈利偏过头问同样夜视力极好的萨拉查。
　　“一起，谁知道待会分开了会出什么事，反正只要霍格沃兹赢了就好。”
　　罗伊纳耸肩。
　　这时哈利听到巴格曼的哨子又响了一声，克鲁姆进迷宫了。
　　于是三个人加快了脚步奔向迷宫的深处，这时远处传来巴格曼的第三声哨响，几名勇士这回全都在迷宫里了。
　　“看了我们离火焰杯也不是很远嘛，是直接幻影移形过去还是慢慢晃过去？”罗伊纳问两个同伴。
　　“你不是说要收集实验材料的么？”萨拉查白了她一眼，“前方就有一个博格特，你要么？”
　　“如果能用他窥探你的畏惧的话我倒还挺想抓回去的，不过还是算了。”罗伊纳耸肩，拉着哈利直接绕开，博格特的出没地点，萨拉查叹了口气迅速跟上。
　　忽然间一声尖叫打破了周围的宁静，响彻了整个迷宫，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“芙蓉？”罗伊纳有些疑惑，那个法国小姑娘就算有媚娃血统也不会在这种只有奇怪生物没有威胁物种的迷宫里受袭的可能才是啊。
　　她一手拉着哈利一手拽着萨拉查，跳进了施有魔法的迷雾中。
　　世界颠倒了过来。他们头朝下倒挂在那里，头发根根直立，哈利的眼镜也脱离了鼻梁，随时都可能掉进无底的天空。他把它按在鼻尖上，有些恐惧的看着两个人。他觉得他的双脚好像粘在草地上似的，而草地现在成了天花板，在他的下面是无边无际、星光灿烂的黑色夜空。他觉得只要一抬脚，立刻就会掉下去一样。
　　萨拉查皱了皱眉，提了脚迈出了步子，罗伊纳也扯着哈利直接无视了所谓的非正常现象继续往前走，倒是吓着了哈利。他闭上眼睛，不敢去看下面无边无际的虚空，然后用尽全力把右脚从草地天花板上拔了起来。
　　世界立即恢复了原样，哈利跪倒在可爱的坚实大地上。受了刚才的惊吓，他全身有些发软。他深深吸了一口气，镇定一下，然后在两个同伴无奈的神情中爬了起来。
　　“刚才是怎么会是？”他问
　　“一个小把戏而已，无视了他的话就能重新恢复正常。”罗伊纳拍拍收了惊吓的小哈，拿出了之前拜托家养小精灵准备的食物和水，递给了哈利一些。而另一边，萨拉查已经找到了晕过去的芙蓉，他朝天发射了红色的信号光，然后回到了哈利他们这边。
　　不一会，戈德里克来了，他看了看晕倒的小姑娘再看了看显然是准备直接开野餐会的三人，不由的撇嘴。
　　“不公平啊，为什么你们可以野餐我就非得要工作啊好过分！萨尔～”
　　萨拉查白了一眼大型的犬科动物，丢了三个字回去。
　　“太慢了。”
　　戈德里克犹豫蹲地。
　　“嘛……这些东西是给哈利准备的，他晚上都没怎么吃呢。”罗伊纳好笑的圆场，她看了看散发着“我很忧郁”的戈德里克，继续说，“不过马尔福教授不把这个孩子带出去真的没问题么？”
　　戈德里克无奈，只好带着芙蓉出来迷宫。
　　见戈德里克一走，几人便收拾了一下东西，站了起来拍了拍长袍继续他们的迷宫探险。
　　在新路上走了几分钟，他突然停住了脚步，旁边一条路上传来了一丝响动。
　　克鲁姆突然的从树从中串了出来，他朝着罗伊纳平举着魔杖，眼神显得有些空洞。
　　“钻心剜骨！”他平淡的声音响了起来。
　　“除你武器！”条件反射的，哈利朝他扔了个机械咒。而罗伊纳则淡定的把打向自己的红光给破解了去。
　　克鲁姆的魔杖被哈利的魔咒弹非了出去，而他本人则也被机械咒的红光给打飞了出去。
　　“他被人控制了。”萨拉查看了看晕倒的人，给他施了个反“灵魂出窍”，然后朝天生再度的发了个红色的火花。
　　“看来，那个人很急着让干扰都消失呢，走吧哈利，我们还是直接去终点吧。”说着，罗伊纳拽起来哈利，和萨拉查对视了一眼，一起幻影移形。

　　47.蛇脸的主魂

　　三个人站在离三强杯只有一英尺远的地方，奖杯在他们面前闪烁着蓝色的光泽。
　　萨拉查示意哈利去拿奖杯，哈利刚伸出手却又被两人给拽了回来。
　　小救世主茫然的看着两人，手还伸在那边，缩回来也不是，去抓奖杯也不是。
　　“听好了哈利，待会不论发生什么事情，都抓好了奖杯离开，其他的什么都不要管。”萨拉查一脸凝重，他看了眼罗伊纳，对方也一脸凝重的看着那个萤蓝色光泽的奖杯。
　　果然还是被做了手脚么……
　　萨拉查皱眉。
　　哈利有些茫然，他显然有些犹豫，不知道自己去拿奖杯是不是正确的做法。
　　“一起吧。”萨拉查看出来哈利的犹豫，他叹了口气，示意罗伊纳别松开哈利。
　　“什么？”
　　“两个人同时拿，我说过只要是霍格沃茨获胜就好了。来吧哈利。”
　　哈利笑了起来，他显得有些高兴的点了点头表示同意。这样的表情换来的是罗伊纳和萨拉查再次的叹息。
　　不管门钥匙是通向哪里，跟紧了总归不容易出事，哈利那个孩子……果然还是太单纯了么？不过他这样也好。
　　于是哈利和萨拉查两人分别把手举在一个闪光的把手上方，罗伊纳则状似无意的拽着哈利的胳膊。
　　在哈利有些兴奋和激动的倒数之后，他和萨拉查一人抓住一个把手。
　　顿时觉得肚脐后面好像被扯了一般，哈利能够感到他的双腿离开了地面，但他无法松开攥着三强杯的手，它拖着他在呼啸的风声和旋转的色彩中间向前飞去，罗伊纳则死死的拽住自己而萨拉查就在他旁边。
　　这是……门钥匙？！
　　哈利觉得自己的脑子似乎有些不够用了。
　　当感到双脚撞到了地面，哈利的腿一软，摔倒在地，手也终于放开了三强杯。他抬起头来。
　　“我们在哪儿？”他问。
　　萨拉查叹了口去，把哈利拉了起来，罗伊纳则一脸厌恶的拍了拍裙子上的灰尘。
　　“这是什么鬼地方，这么多灰。”
　　――比赛的时候还穿裙子……其实这本身就是问题吧……
　　哈利默默吐槽。
　　这儿显眼已经完全出了霍格沃茨的地界，哈利觉得他们飞了好几英里――也许有好几百英里，因为连城堡周围的环山都不见了。他们站在一片黑暗的杂草丛生的墓地上，可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓。左边是一座山冈。哈利能辨认出山坡上有一所精致的老房子。
　　哈利低头看看地上的奖杯，然后抬头看着一脸凝重的萨拉查。
　　“有人对你说过这奖杯是个门钥匙吗？”他问。
　　“记得我之前说的话么哈利？待会不管发生什么，带着奖杯，离开。”
　　哈利还想问些什么，罗伊纳已经拿出了她的魔杖。
　　“有人来了。”
　　一个人影在坟墓之间一步步朝他们走来，看不清脸，但从步态和手臂的姿势看，那人好像抱着什么东西。他身材矮小，穿一件带兜帽的斗篷，遮着面孔。他朝他们走近了几步――他们之间的距离在不断缩小，哈利看出那人抱的东西像是一个婴儿――或者只是一包衣服？
　　哈利的魔杖已经从臂环的卡槽了滑入了手掌，他警惕的看着那人，把魔杖压低，手心却溢出了汗。他用余光看了眼萨拉查和罗伊纳，发现他们两虽然表情上都很凝重但都显得很淡然，于是哈利稍稍松了口气。
　　那人在一块高耸的大理石墓碑前站住，离他们只有六英尺。在那一瞬间，哈利忽然感到了强大的压力，压得他满头冷汗喘不过气来。他抓紧了魔杖，勉强的撑着身子，不让自己因为那种强大的压力而瘫软过去。
　　――好强的威压……
　　他看到罗伊纳担忧的看了看他，却依旧不受影响般的，神色淡然。
　　就在这个时候，头顶上方有人高声而冷酷地说：“干掉碍事的。”
　　一道绿光便朝着罗伊纳的方向打了过去，哈利借着这倒绿光才看清，穿着兜帽斗篷的人，居然是出卖了他的父母并害了他的教父在阿兹卡班呆了12年之久的那个人――虫尾巴――小矮星彼得……
　　“除你武器！”哈利不管一切的抬起了魔杖，杖尖红色的光芒猛地和绿光相撞，发出了耀眼的光亮。
　　“看来哈利跟着斯内普的特性效果还不赖嘛……”看着势均力敌的两人，罗伊纳感慨，不过却糟来了萨拉查的白眼。
　　“咳咳，萨尔你带着哈利先回去吧，反正他的目标是你们两个，你们在也没用。再说了那可是我的玩具。”
　　――主魂怎么成你的玩具了？
　　萨拉查黑线。
　　罗伊纳抬了魔杖一挥，打散了虫尾巴的索命咒，哈利的“除你武器”这下就不受阻碍的命中了虫尾巴将他击飞了出去。
　　连带飞出的还有他抱着的包袱。
　　“该死的！虫尾巴给我杀了他们！”“包袱”说话了。
　　“走吧，哈利。”萨拉查瞥了一眼自己肉瘤状的后裔，一把拉住了哈利，对着奖杯喊了句“门钥匙飞来”，便和哈利一起消失了踪迹。
　　见两人离开，罗伊纳心情很好的把魔杖在指尖挽了个杖花，笑的有些晦暗不明。
　　“既然他们两个已经走了……那么我们之间的一些帐也该好好的算下了呢～”罗伊纳抬了魔杖，对着虫尾巴扔过去一个“晕晕倒地”，然后带着灿烂到了极点的笑意，一步一步的走近了“包袱”――肉瘤主魂，还不忘悄悄的施加一个禁锢皱。
　　“我让你欺骗海莲娜！”“啪”，一道“钻心剜骨”直接甩向地上的一团肉瘤之上，接着一声声惨叫响彻天际。
　　“我让你抢我留给海莲娜的冠冕！”“啪”的一声，这次是一道“粉身碎骨”。
　　“我让你不好好围观老蜜蜂的八字舞跑去偷萨尔的挂坠和莉莉丝的金杯。”又是一道红光。
　　“我让你欺负院长，让你欺负哈利！”这次是一个不知名的黑魔法，黑色的火焰在肉瘤上烧了起来。
　　“我让你玩格兰芬多！让你玩！让你玩！”“哗”的一下黑色的火炎被银蓝色的液体冲刷的殆尽，而那团肉瘤也早已看不出原来的样子了。
　　“呼……”满意的看着抽搐成一团的伏地魔的主魂已经如一滩烂泥一样被禁锢在地上，连惨叫都已经发不出来，罗伊纳这才呼了口气果断收手，顺道还踢了踢地上的一团，“该死的，格兰芬多可是只有我们几能玩的，还轮不到你呢死小鬼。不玩死你我就干脆改姓格兰芬多算了！”
　　所以说女性的怨念大了的话……爆发起来可是很恐怖的……
　　当事后住在小汉格顿的村民们回忆起那夜扰民而凄惨的尖叫的时候，都只说了这样一句话。
　　“啊，估计又是哪个倒霉鬼误闯了里德尔府那处鬼宅了吧。”
　　嘛，谁会想到那个倒霉鬼其实就是里德尔府的主人呢……

　　48.主魂的消殇

　　当哈利和萨拉查回到霍格沃兹的时候，全校发出了阵阵欢呼。
　　“他们成功了！”远远的，有这样的声音响起，可哈利却并没有赢得了胜利的喜悦，他的视线越过人群，落在了主席台上的邓布利多和小天狼星的身上。
　　――那个叛徒，我看的了那个叛徒！害死了我父母的那个叛徒！
　　萨拉查拍了拍哈利的肩膀示意他放松一些，然后无视了周遭一切想要围上来欢呼的学生，走向了戈德里克。
　　“你的那把破剑呢？那可是最杰出的白魔法武器吧我记得。”见戈德里克自豪的点头，萨拉查斜了他一眼继续旁若无人的把话说完，“去把它拿回来吧，罗伊纳去找他的试验品去了，估计一会就回来，正好可以拿回来给你的剑测试下性能。”
　　戈德里克立马明白过来萨拉查的意思：“怎么，见着你的那个后裔了？怎么样？”
　　“惨不忍睹，给我把他一剑劈死算了。”
　　“怎么不然你家米娅小姑娘直接咬死他？”金毛狮子有些不满，他的宝剑可不是用来看未知物种的。
　　“那种东西我怕米娅会吃坏肚子。”萨拉查一脸淡定。
　　于是戈德里克忧郁了，来找哈利无意间听到了对话的邓布利多惊悚了。
　　――他们……刚刚是有说到“罗伊纳”这个名字吧……他们刚刚又提到“后裔”这个词吧……不对不对我要冷静，叫罗伊纳的又并不是只有拉文克劳创始人，同而已名吧……
　　老校长瞬间冷静了下来，继续进行着救世主的安抚工作。
　　当罗伊纳一手拎着一只半死不活的耗子并吊着一个惨不忍睹的不包，另一个手拿着从里德尔宅里搜刮来的魂器之回魂石戒指君幻影移形回到霍格沃兹的时候，看到的就是这般场面。
　　“哟～大家都在啊～给，祝贺霍格沃兹取得胜利的礼物。”罗伊纳把半死不活的耗子先生扔给了哈利。
　　――这是彼得？
　　――显然。
　　――怎么这么快就半死不活了？
　　哈利拎着挺尸状的耗子的尾巴晃了晃，很是郁闷。
　　――因为我给他灌了萨尼亚最新配出来的环保老鼠药，刚好就拿他做实验品了。
　　罗伊纳正色
　　――哈……
　　――对了，忘了说了，因为萨尼亚抱怨他家玩具的宠物总是很贪吃，可现在麻瓜届的老鼠被毒死的太多，他怕那个叫纳吉尼的蛇怪小姑娘给吃坏了。所以这个老鼠药里面用了“阿瓦达”的魔咒原理，是直接破坏灵魂的……虽然对人类而言计量应该是小了点还死不了人就是了。
　　听了罗伊纳很有学术性的解释，哈利汗颜，接着就听到小天狼星歇斯底里般的怒吼在霍格沃兹的上空回荡。
　　“彼得你这个叛徒我要杀了你！！！！”
　　啊呀，今天天气真好。
　　罗伊纳掏了掏耳朵，随手把吊着的布包往地上一扔，不亚于小天狼星怒吼的嗓音的惨叫和带着嘶嘶般让人畏惧生寒的咒骂声也随之响彻整个霍格沃兹。
　　“死女人等老子有了新的身体了第一个就要杀了你！！！！！！！！！！！”
　　邓布利多和斯内普还有凤凰社和魔法部的众人在听到这个声音后纷纷愣了愣，身后不知在何时被惊出了一身的冷汗。
　　――那个声音……绝对是伏地魔……错不了的……
　　【吵死了。】小霍格沃兹皱了皱眉，朝地上的那一坨扔了个无声无杖的“四分五裂”，然后直接一个噤声咒给打了上去。
　　于是，众人都看清了那个有着伏地魔的脸的肉瘤。不少学生被那种惨不忍睹的一团恶心到了，甚至有些孩子还直接找了块地吐了起来。
　　“的确，吵死人了，可是小霍你把他的声音给封了就不好玩了唉～”罗伊纳有些惋惜。
　　小霍格沃兹复杂的打量着罗伊纳，好半天才挤了句话出来：“我说……你是S属性的么……”
　　“噗――”戈德里克笑了。
　　罗伊纳白了某狮子一眼，毫不留情的一脚踹了过去：“笑什么笑，蠢狮子你快去把你家破帽子拿过来。”
　　一边说着，罗伊纳挥了挥魔杖解除了主魂上的静音咒，啪的打了一道“钻心剜骨”过去。
　　“我让你再叫。再叫的话下一个就是索命咒了。”罗伊纳微笑着威胁。
　　于是主魂扭曲着一张脸，缩成一团，安静了。
　　满意于自己的威吓，罗伊纳抬头看了看周围一圈惊讶的看着她的人，很是正经的补充。
　　“对于暴君……自然还是暴力镇压比较适用啊，你们这都是怎么了？”
　　邓布利多胃疼的抽了抽嘴角，对眼前的情况完全无法解释，而他边上的初代黑魔王则默默的擦了擦额角的汗滴。
　　――做黑魔王做到这种份上……还真是有够憋屈的……不过没想到他的后辈居然把自己给折腾成了这样……他是白痴么？
　　这时一阵清脆的鸟鸣自众人头上响起，邓布利多的凤凰福克斯在一只白隼的威胁下抓着分院帽飞了过来，直直的把破帽子先生甩了下去。
　　“哦！小分分你真脏！你就不会好好的去把自己给那去洗洗么？”戈德里克看着脏兮兮的帽子很是心疼。
　　“哦～主人～见到你我真是高兴～我晚上就去洗澡～” Sorting Hat先生扭捏状，“我是不会说其实我更喜欢主人你拿着刷子帮我刷帽檐～”
　　萨拉查白了那对活宝主人和帽子，头疼的扶额。
　　罗伊纳一脚把还没进入状况的金毛狮子踹向了“肉瘤”状的伏地魔主魂，然后优雅的拍了拍裙摆。
　　“好了好了，叙旧什么的待会再继续吧，先干活了。”
　　说着罗伊纳把从冈特老宅搜刮来的回魂石戒指扔给了一直保持着沉默的小Tom。
　　“为了防止地上的那个NC转移到这上面，还是由你先拿着吧。”罗伊纳这样表示，然后淡定的看着戈德里克从Sorting Hat中拔出了所谓的“格兰芬多的宝剑”，直直的劈向地上的一团。
　　一阵惨叫响彻天际，伏地魔的怒吼回荡在空中。他化作一道黑色的烟雾朝着罗伊纳和戈德里克的方向扑了过去，却被萨拉查挥手间设下的结界给隔在了外面。
　　“死心吧主魂，别说伤到他们了，已经抛弃了我们这些魂片的你已经失去了可以和他们对话的资格了……”小Tom抬头看着疯狂的主魂，缓缓的抬起了魔杖，对着那道烟雾施了一个黑魔法，黑色的火焰便在虚空燃了起来，随着主魂的惨叫，烟雾状的主魂便被燃烧殆尽。
　　小Tom微微垂着头，没去看被烧的消散了踪迹的主魂，而是静静的看着手心里的回魂石戒指。
　　伏地魔已经不存在了，有的只有Tom，也只是Tom……
　　魂片们，欢迎回家。

　　49.金杯的回归

　　挂坠盒、冠冕、戈德里克的宝剑……
　　就剩下金杯了么？
　　萨尼亚皱了皱眉头，看了眼沉默的小Tom。
　　“卢修斯，你知道当年那个脑残给了你们这些部下保管的都是些什么么？”莱普斯间萨尼亚没管这事，便直截了当的问了旁边的铂金孔雀……哦失礼，是旁边的铂金贵族。
　　“额……当年Lord给了我一本日记，给了雷古勒斯一个挂坠盒，然后似乎还给了贝拉一个金杯……我听纳西莎说她帮贝拉打理古灵阁的藏物的时候曾经见到过。”
　　古灵阁？得来还真是全不废功夫啊……
　　“去让纳西莎取来，尽快。”莱普斯笑的温和的朝卢修斯颔首，之后便直接走向发怵中的众教授和校长，没有理会恭敬的给他答复的卢修斯。
　　“校长先生我想您一定有很多疑问是么？那么先把那些孩子们送回他们的宿舍吧，我相信也是到幼崽们休息的时间了不是么？”
　　很快所有学生都被送回了各自学院的寝室，其他学校的学生也回到了各自的休息处。芙蓉和库鲁姆被送去了医疗翼，除此之外也只有哈利和罗伊纳赫尔伽以及萨拉查他们三个伪学生留了下了。
　　由于人数比较多，所以他们没有选择去校长室，而是直接上了八楼。
　　【打开】萨拉查对着挂着挂毯的墙壁嘶嘶的开口，一道华丽的大门便出现在了众人眼前。
　　不理会后面众教授或是差异或是复杂的眼神，萨拉查一行人淡然的推门而入，而邓布利多在复杂的看了几人一眼之后也跟着进了屋子。
　　剩下的人见邓布利多都进去了，自然也很自觉的跟了上去。
　　待众人坐定，家养小精灵很自觉的便来上了茶。邓布利多有些惊讶与这间用蛇语开启的房间和家养小精灵们的行为。
　　不过在他提出疑问前，银发的萨尼亚倒是优雅的放下了手上的骨瓷茶杯，率先开了口。
　　“首先，这间屋子叫做‘有求必应室’，曾经也被人叫过‘来去屋’，而非什么斯莱特林的密室我希望校长先生可以弄明白这点……至于蛇语开门，那是因为在霍格沃兹有个不成文的规定――无论何时，霍格沃兹的任何一间屋子都会为正真的蛇老腔而敞开。”
　　“而有求必应室在霍格沃兹是个特殊的存在，它会在任何的人需要它的时候自动的出现在人们的面前，但是真正的入口却是我们刚才进来的那个地方。你得在那边默念着你所想要的房间然后来回走上三圈它才会向你开启。不过有求必应室同样也有一个特殊，当最纯粹的斯莱特林，最纯粹的格兰芬多，最纯粹的拉文克劳和最纯粹的赫奇帕奇来到门前的时候，只需要用相对应的语言说打开就可以直接进屋子而不用傻乎乎的走上三圈。”莱普斯乘萨尼亚停顿，自然的接口继续进行说明。
　　――傻乎乎……
　　曾经因为受邀而在门外走上过三圈的哈利表示很忧郁。
　　最纯粹的斯莱特林，最纯粹的格兰芬多，最纯粹的拉文克劳和最纯粹的赫奇帕奇？
　　众人不解。
　　罗伊纳见状只好叹了口气，接上莱普斯的话继续说明：“其实，斯莱特林的蛇老腔，格兰芬多的……半吊子龙语，赫奇帕奇的人鱼语和拉文克劳的古精灵语是霍格沃兹的通行证。哈利拥有纯粹的格兰芬多的血统，同时也是一名纯粹的蛇老腔，但这两项并不能相互吻和所以也没法使用这张通行证，很可惜了哈利。”说着罗伊纳小姐还朝着哈利的方向做了个耸肩的动作。
　　于是一群人露出了很复杂的神奇。
　　――冈特的确是正统的斯莱特林传人，既然这样萨拉维尔.冈特的举动自然就能说得过去了，可他到底是谁？黑魔王的子嗣么？年龄看起来也差不多的样子……但若是说更像的话，还是那个和伏地魔有着同样名字却在刚才彻底毁了伏地魔的孩子才对……
　　――他们究竟是什么人？
　　看着又开始脑补了的白胡子校长，莱普斯转向了萨拉查，朝他和罗伊纳的方向恭敬的行了一礼。
　　“院长，容我和卢修斯先行离开，待回马尔福庄园取赫奇帕奇教授的金杯，我将即刻归来。”
　　“去吧，小心魂器的影响力。虽然你的话应该不会受影响不过小心点周围人别让他们被魂器迷惑了。”萨拉查颔首，下一刻莱普斯便带着卢修斯消失了踪迹。
　　一票人被这个这样的事情给惊悚住了，先不说莱普斯突然消失用的是不是在霍格沃兹被禁止的“幻影移行”，就单单是他用的这个称呼，就够惊悚的了。
　　――16岁左右的少年称呼11岁的男孩为院长？梅林在开玩笑吧！！
　　他们转动因为受了巨大刺激而有些僵硬的脖颈，看向了正在优雅喝着红茶的黑发少年，唯独哈利还是依旧的淡定。
　　“各位有什么疑问需要在下解答么？”一直被人盯着的感觉显然非常的不好，萨拉查有些郁闷的偏过头来看向茶会中难得出现的外人，脸上却依旧维持着优雅的笑了笑。
　　对于向“阁下究竟是什么人”这样没有水准的问题，邓布利多自然是不会去过问的，他犹豫着该怎么开口的时候，身边的盖勒特.格林德沃却开了口：
　　“冈特先生……不，或许应该叫您斯莱特林阁下？”
　　“噗哧，还是格林德沃先生比较聪明。”没等萨拉查做出什么回应，某只金毛狮子便先笑了起来，他复杂的看了一眼麦格教授和白胡子的校长，全然一副“恨铁不成钢”的表情。
　　萨拉查瞥了一眼咋咋呼呼的蠢狮子，没有对盖勒特对他的称呼做出什么表示，只是看了他一眼，示意他继续。
　　格兰芬多牌忠犬被这一瞥立刻蹭到了“饲主”的身边卖乖。
　　被这两人的互动和“斯莱特林阁下”这一称呼给惊愕到了众人把视线全部都集中到了戈德里克的身上。
　　――马尔福……应该是不会有人做出如此忠犬……并且不华丽的事情吧……
　　盖勒特尴尬的咳了一声，继续他的问题：“阁下对……那位‘斯莱特林继承人’，也就是人们所说的‘那个不能说名字的人’，Lord Voldemort怎么看？”
　　微微皱了皱眉头，萨拉查扫了盖勒特.格林德沃一眼，然后瞄了瞄缩在沙发里保持安静脸色却黑的可以的Tom，最终叹了口气。反正想也知道老魔王也是替他的老情人问的。
　　“愚昧，目光短见，轻信书本，品味也有问题。最重要的是居然还把自己的灵魂给拆的七七八八，想用这种方法追求永生？那他若不是脑残的话就是他根本没有大脑。”萨拉查对此不削。
　　Tom的脸色又黑了几分，他往沙发里又缩了缩，把自己团成一团，尽力不去理会那些确确实实是正确的批判。
　　――口胡，那些都是主魂惹出来的啊，为什么还非得他们这些魂器们来承担啊！
　　前冠冕君表示鸭梨很大。
　　戈德里克对于主魂也可谓是痛恨至极，他小幅度的撇了撇嘴抱怨着，以示对那些书本上记载的问题的不满。
　　“那种脑残怎么可能是斯莱特林的后裔嘛，明明萨尔是我们所有人中最爱霍格沃兹也最爱那些孩子的才是，哪像某个疯子。再说了萨尔明明最擅长的就是魔药而不是黑魔法，相反黑魔法是当年蛇院的天才学生萨尼亚的特长才对……”
　　他没说，萨尼亚.V.托瑞多这个来自以优雅和高贵著称的血族十三氏族之一的托瑞多的“青年”，在他4年级的时候就自己研发出了诸如“阿瓦达.索命”和“钻心腕骨”这类的黑魔法。而这个看起来只有20多岁的青年，实际上却是一个活了快1200多年了的“老不死的”。
　　即便戈德里克没说这些不代表其他人不会去查，但邓布利多很显然对1000年前霍格沃兹四巨头们时期的真相所吸引，并没有太过于理会什么。
　　这时，莱普斯回到了众人的面前，带着一贯的笑意，手里拿着的则是金光闪闪的赫奇帕奇的金杯。

　　50.闹剧的终结

　　金杯里的魂片似乎已经复苏了的样子，就连莱普斯都废了点劲才将它里面的疯狂的灵魂给压制住，刚到霍格沃兹，金杯就从莱普斯的手中蹦了出来，在地上滚到，似乎想要逃走。
　　罗伊纳虚空绘制了一个小的魔法阵朝金杯给扔了过去，那个杯子这才老实了起来。
　　“看来四件套的最后一个也回归了么？不过还是先把这上面的魂片给剥下来的好。”萨尼亚旁若无人的朝金杯扔去了一个完全黑暗属性的魔法，只见黑灰色的絮状物便从金杯上被剥离了下来，被萨尼亚的魔杖牵引着，封进了一块透明的水晶之中。待他做完这些，才像是恍然记起这间屋子里还有其他客人一般。
　　“还真是抱歉呢校长先生，一想到霍格沃兹的真正的密室可以被打开了，我就有点激动。在此，我为之前不小心忘了您的存在这点上深表歉意。”顿了顿，他接着说，“只有刚才那个仿佛自己有了生命的金杯嘛……很显然他是一个情绪容易失控的魂器罢了。”
　　魂器？密室！
　　邓布利多校长差异的看着语出惊人的银发青年，还未来得急多想，就见金发的“马尔福”教授三步并作两步的上前，一个突如其来的过肩摔便把“穆迪”给放倒在地了。
　　“我想在解释什么是魂器什么是密室之前，校长先生难道就不该去找下您真正的那位老朋友么？”朝地上的人扔去一个禁锢的魔法，戈德里克笑了笑，随即把对方身上的酒瓶给拿了过来，闻了闻，随后皱着眉头扔给了斯内普。
　　――额……这个复方汤剂做的还真是有够糟的了。果然还是萨尔的魔药最好了～
　　某狮子一想到萨尔便小花乱飘。
　　“复方汤剂。”黑袍教授闻了闻瓶子里液体的残留气味，也瞬间黑了一张脸，瞪了一眼呆愣住的邓布利多，随后转向戈德里克。
　　“Well，那么尊敬的马尔福教授可否解释一下您是怎么发现这位‘穆迪教授’的问题的？”低沉透着危险和讽刺的话语从斯内普的口中吐出，不过显然这种程度的话对正宗的狮子没有任何的作用。
　　“因为我曾一直和一位最伟大的魔药大师一起，帮他试药，自然对各种魔药的气味最为的熟悉了。”
　　“那么我可否有那个荣幸知道那位‘最伟大’的魔药大师尊贵的大名？”
　　“萨拉查.斯莱特林。”
　　萨拉查扶额看着一脸空白冷哼一声不在说话的教授，一脚将还挂着自豪表情的某只蠢狮子给踹飞了出去，然后朝地上的人灌了一瓶魔药，就立刻看到“穆迪”的外貌迅速的在发生改变，没一会便成了一副青年人的面庞。
　　“小巴蒂！”小天狼星最先反映过来，他惊讶的叫出了声，接着传来的是麦格和韦斯莱夫人的惊呼。
　　“主人他并没有死，他会成功的！”地上的人疯狂的冲凤凰社的人们叫喊，却被一道红光击的倒地不起。
　　“我最讨厌和主魂有关的疯子了。”小Tom黑着一张脸，手上的魔杖还平举着没有被放下。
　　13英寸，冬青木杖身和用蛇怪血液侵染过的凤凰尾羽的杖心，罗伊纳的炼金产物，寓意为重生。
　　“Tom？”萨拉查看了眼自己的后裔，挑了挑眉，“你打算怎么处理他？”
　　“扔回阿兹卡班，这种疯子简直就是斯莱特林的败类。”小Tom说的咬牙切齿，一个个跑去支持那个疯狂脑袋不好使的nc还完全对他死忠？简直就是败类！！“比起这群对那个nc死忠的疯子，果然还是卢修斯和斯内普好上很多，至少还知道一个斯莱特林应该去做什么。”
　　萨拉查给了后裔一个满意的眼神，立刻挥着魔杖对地上的人扔去一个“封喉锁舌”随手扔去了墙角，而罗伊纳的禁锢魔法阵恰好已经在那边设置好了。
　　斯莱特林的废材？拿出去也只会丢人现眼，要他有什么用？那去喂摄魂怪刚好。
　　一票人呆呆的看着这几人，还不断的猜测着对方的身份。
　　首先黑发的冈特先生正在应该是姓斯莱特林才对，而马尔福教授的话来说就是他其实和1000年前的斯莱特林公爵阁下很熟，在联想到之前叫莱普斯的铂金少年对他的“院长”的称呼和马尔福教授和他之间的亲密关系……一个答案在众教授和凤凰社成员的脑子里呼之欲出。
　　――萨拉查.斯莱特林！！霍格沃兹的四位创始人之一！！！
　　“咚”的一声，小天狼星晕了过去。
　　“啧，还真是禁不起打击啊。”戈德里克见状感慨。
　　“你当你你们学院的人都和你一样厚脸皮粗神经么？”萨拉查讽刺回去。
　　“咚”“咚”“咚”三声，这下麦格教授韦斯莱夫人和随着莱普斯一并回来的卢修斯也晕了过去。
　　――这个脱线的不优雅的忠犬居然是狮祖？顶着马尔福名字的狮祖？！！梅林这绝对不是真的！！！！
　　校长先生手一抖，一杯红茶泼出了大半，他看着关系很好的两人很是疑惑。
　　“书上不是说这两人关系很糟糕么……”
　　“你才关系糟糕，我和萨尔关系一向很好了！”某狮子炸毛，心里还不忘发誓，一定要把诬陷他和萨拉查是敌人的家伙给拖出去砍了。
　　“……”萨拉查对此不削
　　“……”校长先生一脸空白……
　　“是是，戈德里克你这个蠢狮子当然和萨尔关系很好了，都直接改姓斯莱特林了关系能不好么，别吵了先来帮忙小Tom的魂片融合了吧。然后就要去密室了哟～我还很好奇萨尼亚整出来的密室长啥样呢。”罗伊纳耸肩，直接开始使唤人，而一旁的赫尔伽则微笑的举着不知从哪里来的平底锅，全然一副你不帮忙我砸死你的样子。
　　某狮子拉怂着脑袋乖乖的挪着步子跑去帮罗伊纳绘制魔法阵。
　　“咚”这下斯内普教授也倒了下去。
　　――一只狮子……居然会冠上尊贵的斯莱特林的姓氏……而且那只狮子居然还是狮院创始人……这简直比邓布利多和一代黑魔王是情人还让人难以接受！！
　　一脸空白的邓布利多僵硬的转了转脖子看向萨拉查，却发现斯莱特林公爵完全是见怪不怪的表情继续淡定的喝着红茶，而一旁的哈利也见怪不怪的模样。
　　――这个世界果然不是我这个老年人能适应的了的了……
　　这次的魂片的融合是当着几位教授的面进行的，至于魔法部的那几位，福吉部长急着把小巴蒂带回阿兹卡班等着去领功呢，那还会继续呆在霍格沃兹？至于蛇院狮院的创始人？抱歉他显然没有意识到这点。
　　在邓布利多和格林德沃惊讶的表情中，嘶嘶的蛇语回荡在整个有求必应室里，哈利依旧是见惯不怪的表情，而其他几位年长者显然心脏受到了不小的刺激。
　　莱普斯和dark先生齐齐停下了蛇语版的咒语收回了魔杖接过他们院长递去的魔药，然后等着萨尼亚维持着魔法阵的运行将从金杯上剥离的魂片和回魂石上的魂片融合进小Tom的身体，在看着那个银发青年在收回魔法后一步上前接住了脱力晕倒的少年的身体，拿着回魂石戒指消失在众人的视线之内。
　　不过萨尼亚很快便重新回到了人们的面前，他笑的依旧优雅，朝众人做了一个请的手势，然后直接用了血族的瞬移将人们带到了蛇怪事件的那个密室。
　　穿过那空荡荡的大厅，所有人都看到了蛇怪巨大而空空的骸骨。它是那样的巨大，让人很难想象二年级末了的时候的哈利是如何将如此巨大的蛇怪给杀死的。
　　在那座据说是“萨拉查.斯莱特林”老年时期的雕像的面前站定，萨尼亚将金杯、冠冕和挂坠分别放到了他们相应的卡槽上，随后示意戈德里克将他的宝剑给插入最中间的槽口。
　　待戈德里克将一切做完，巨大的石像发生了偏转，一道华丽的大门便出现在了众人面前。
　　萨尼亚耸肩，先一步的推门而入。
　　“欢迎来到霍格沃兹的密室。”
　　罗伊纳在门打开的瞬间便感觉到了力量的牵引，她朝密室里看去，很快便注意到了被安置在最中间的位置上的一个银纸臂环。那是她曾经最喜欢的臂环，上面还连着她曾经的那只魔杖，就那样静静的被摆放在那里，仿佛等着原主人去找回它一般。
　　罗伊纳一脚跨进屋子，接着一道白色的雾气便从臂环中飘出，很自然的融进了她的身体。接着罗伊纳便觉得自己的灵魂被填满了一般，而自己也仿佛失去了力量，只觉得浑身累的厉害。她就这么倒了下去。
　　“罗伊纳！”萨拉查和戈德里克惊呼，刚准备上前去扶住他们的好友便发现赫尔伽已经抢先了一步，接着密室里闪过一道明亮的光芒，待光芒褪去，两人也消失了踪迹。
　　“她们去哪了？”萨拉查皱眉看着自己的学生，忽然觉得自己有些擦不透了他的想法。
　　“自然是回归她们原本的命运轨迹啊，她们会到这里本身也是个意外，和院长你们可不一样不是么？”萨尼亚笑着，这般的回答。
　　萨拉查只是皱了皱眉，却也没再说话。
　　“萨尔这样好么？”
　　“啊……对她们两个而言，再好不过了。”
　　罗伊纳醒来的第一眼看到的是哭红了眼睛的海莲娜，小姑娘一看到她醒了便扑了上去，“妈妈你昏迷了太久了，我还以为你醒不过来了。”
　　这里是……她的办公室？
　　“海莲娜可以告诉我这是怎么了么？”她揉了揉有些发涨的额头，想弄清这一切。
　　“您和赫尔伽阿姨把戈德里克校长送去萨拉查叔叔的那个世界，结果你就晕了过去，一直到现在才醒来……”
　　――原来……之前的那些都是梦么？
　　她再度揉了揉发涨的太阳穴，坐起身来看着自家的女儿，脑海里忽然闪过了拉文克劳驻院幽灵灰夫人的模样。
　　――应该不会是个普通的梦吧……至少可以改变一些所谓的未来。
　　“我没事了海莲娜，你赫尔伽阿姨呢？”
　　“赫尔伽阿姨再替你代课。”小姑娘答得很是乖巧。
　　“这样啊……”这么应着，罗伊纳取出了自己的冠冕，递给了自家女儿，接着毫不意外的看到了女儿又是惊喜又是惊讶的表情。
　　“我相信你早晚有一天会不受冠冕的迷惑真正的继承它，你也不会让我失望的对不对？”她朝自己的女儿笑了笑，伸手揉了揉自家女儿的头发。
　　“当然，海莲娜一定会成为像母亲大人一样聪明有知识有理性的伟大的女巫的！”
　　“嗯，我期待着。”
　　我期待着，有一个不一样的未来。

-千年寻梦正文完-

　　番外-霍格沃兹的新学年[上]

　　又是一个新学年。
　　当霍格沃兹众小动物回想起两个月前三强争霸赛末尾的混乱的时候多半都显得十分的茫然。
　　――其实我们真的什么都不知……只是学年末的晚宴上除了马尔福教授外其他的教授都显得有些神情恍惚，就连邓不利多校长都显得有些腿脚不稳。另外就是拉文克劳的莉莉丝小姐和斯莱特林的一年级首席同时转学了……
　　乖巧的塞德里克姓氏的赫奇帕奇小獾如此表示。
　　斯莱特林的众小蛇将他们的视线投到他们长桌的上席，他们却发现他们的首席正有些烦躁的用指尖一下一下的敲着台面，眼睛一直注视着礼堂的大门，而他身侧的那个属于布雷克小姐的座位上坐着的却是散发着强烈儒雅贵族气息的铂金少年――莱普斯・马尔福。
　　“哦～我是今年转学来霍格沃兹的。”
　　面对众小蛇疑惑甚至于是质疑的目光，莱普斯“少年”依旧带着一贯看似温和的微笑着如此表示。
　　而小蛇们对于萨基斯纳・布雷克所谓转学的突然消失表现出的好奇也因为莱普斯这样明明温和却让人觉得异常疏离冷的可怕的微笑而压了回去。对此萨拉查也只是异常淡定的给小蛇们进行了一些所谓的基本的“珍惜魔法人形生物常见姓氏解析”方面的辅导。
　　“暗黑属性的高等魔法生物有很多，但人形或者可以化人形的种族却最多不超过十种，其中包括了血族、妖精、暗夜精灵、血精灵、二尾猫妖以及羽蛇。斯莱特林家的人之所以可以自由的说出蛇语，也不过是因为斯莱特林本身就是羽蛇的后裔的缘故。”说道这里，萨拉查微微的停顿了一下，露出了一个极其讽刺的笑容，“‘蛇老腔本身就是邪恶的’？哼！还真是可笑，蛇语不过是一门一般人学不会的语言罢了。和人鱼语一样，若是真正有语言天赋的人，蛇语他是能听懂并学会的。”
　　虽说萨拉查说话的声音并不大，不过自他开始说话礼堂就自动安静了下来，也因此，他说的每一个字都清清楚楚的在礼堂里回荡。
　　于是无论是众小动物还是教授们的脸上都出现了不同程度的空白，甚至有几个小狮子一个不留意手一抖就把南瓜汁给洒了一身。
　　“萨尔还是那么的犀利呢～真是可爱。”
　　戈德里克忠犬笑得依旧灿烂
　　――这和可爱有毛线关系啊口胡！
　　――斯莱特林公爵阁下您这么曝光真相真的没有关系么？
　　不知情的小动物和知情的教授们纷纷胃痛。
　　哈利所有所思的看着自己空荡荡的餐盘不知道在想些什么。而教授席上，黑魔法防御术教授的位置上一个穿着一身鲜艳的亮粉色的矮胖女巫仿佛是想引起别人注意般伸长了脖子高高的抬着头干咳了几声，不过显然没人理她。
　　扫了眼金毛的狮子先生，萨拉查继续淡定的开口：“除此之外光明属性的精灵，以及间于光明于暗黑之间的龙族、人鱼、海妖、媚娃……这些也都是人形或者可化做人形的魔法生物。而被你们所熟知的马尔福家，则就是媚娃的后裔。”说着他意味深长的看了眼众小蛇，又继续说了下去，“当然了，巫师的祖先就是麻瓜和魔法生物结合所诞生的子嗣。格兰芬多的白巫师血统来源于古精灵，拉文可劳是的血精灵的后代……其他家族我也不便透露太多，但是关于你们所好奇的布雷克家，他们则是常年和斯莱特林以及拉文克劳两家保持友好合作的纯粹的血精灵一族。”
　　众小蛇瞬间脸色惨白，试问下有谁没有在背后称呼过他们的“布雷克”小姐为“泥巴种”呢？
　　答案自然是不言而喻的。
　　“忘了说了，布雷克家的人通常眸色是红色的，但血统觉醒的血精灵的眸色才会改变成翠绿色。”
　　――梅林！这绝对不是真的！！
　　萨拉查显然是被默默风化中的众小蛇给娱乐到了，他微微的上挑了几分唇角，不再说话，而是转头继续盯着礼堂的大门。
　　今年的新生亦如往年一样有麦格教授领着走进了礼堂，分院式也按照惯例的开始，只是今年分院帽刚一开口，就打了一个颤，随即老老实实的张口将四个学院用诵诗的方式给介绍了一遍。当然了，当他介绍到斯莱特林的时候他用上了诸如“优雅”“冷静”“高贵”“稳重”等等的一系列的赞美词汇而替换掉了往年的“阴险”和“不择手段”……
　　对此，萨拉查只是挑了挑眉，瞥了一眼坐在教授席上笑的灿烂的分院帽主人，不予评论。
　　――既然那只蠢狮子想要讨好那就随他去好了，反正也不吃亏。
　　分院仪式一直有条不紊的进行着，直到礼堂中央长长的过道上只剩下了4个人的时候，麦格严肃庄重的声音突然的顿住，好半天才报出了下一个名字。
　　“霍格沃兹・拉文克劳・赫奇帕奇・格兰芬多・斯莱特林・拉多斯奇。”
　　全场一旁寂静。
　　那个几乎整个霍格沃兹上个学期的时候八卦了近半学年的小正太朝分院帽和教授席上的“马尔福”教授扬了扬下巴，随后直接走向斯莱特林一年级首席的位置。
　　戈德里克对此感到十分的挫败。
　　麦格清咳了一声，对这个蛇佬腔自己去蛇院的行为不做评价，于是她继续念着手上的名单，可最后的三个名字却让她更加的纠结胃疼。
　　“米娅・斯莱特林。”
　　众人见到过的那个在去年三强争霸赛上救上来的小姑娘在一听到这个名字之后也朝着麦格微笑了一下，接着就直接扑向了萨拉查所在的斯莱特林首席的位置上。
　　【萨尔～】
　　嘶嘶的蛇语让众小动物抖缩了一下，高年级的纷纷给了自己一个闭耳塞听以防止被这种诡异的语言给吓个半死。
　　【萨尔萨尔～米娅要焦糖布丁还有奶油小圆饼～】
　　没等萨拉查安抚自己的蛇怪小姑娘，米娅就被小霍给拉到了他身旁的座位上
　　【米娅，先乖乖坐下，不然一切甜品禁止。】
　　一听这话，小姑娘委屈的鼓着小脸，闷闷不乐的不理人。
　　至于剩下来的那两个人嘛……
　　麦格看着最后的两个名字，平时看起来格外严肃的脸上尽然有些扭曲
　　――邓布利多……我可以不念这两个名字么……？
　　最后的名字分别是“格兰芬多・霍格沃兹”和“斯莱特林・霍格沃兹”

　　番外-戈德里克・格兰芬多的使用与维修指南

　　戈德里克・格兰芬多的使用与维修指南
　　*********恭喜您*********
　　您已经成功拥有了本款产品！为了使该用品发挥最大功效并保障您的安全，请您务必在使用前仔细阅读下文，若因操作不当而造成的任何损失，本公司概不负责。
　　**********技术参数******
　　名称：戈德里克・格兰芬多、戈迪、蠢狮子
　　性别：男性
　　属性：类人生物【没有大脑的蠢狮子？】
　　颜色：金发蓝眸
　　年龄：不明（外貌24岁左右）
　　制造日期：XXXX年X月X日
　　高度：1XXcm
　　净重：XXkg
　　电路连接：无
　　制造商：霍格沃兹技术有限公司
　　********配件**********
　　当您收到戈德里克的时候，他应该是装备完全，能量充足的，请检查一下包装内是否包含他的所有配件（见下文）以及是否收到了正确版本的格兰芬多阁下，若有破损或缺少，可凭发票在15天内更换。
　　戈德里克的官方版本有：
　　普通版・戈德里克即最为大众所知版本的温和阳光的戈德里克狮子，金发蓝眸
　　族长版・戈德里克面部表情严肃的戈迪，性格有些冷血。
　　珍藏版・戈德里克此版本是戈德里克从“族长版・戈德里克”过渡到“普通版・戈德里克”的限量版本，此版本个体爱笑，并且佩戴格兰芬多的宝剑并头顶分院帽先生
　　注※如果您购得的珍藏版或普通版戈德里克表情严肃，请与客服联系谢谢合作
　　戈德里克的配件有（版本限定在后注明）：
　　1.日常巫师式样装束一套[普通版]
　　2.教廷骑士服一套[族长版、珍藏版]
　　3.格兰芬多宝剑一把[珍藏版]
　　4. 分帽院一顶[族长版、珍藏版]
　　5.宴会用礼服一套[普通版、族长版]
　　6.魔杖一根
　　7.魔药一箱[普通版、珍藏版]
　　8.魔法手册-游学指导丛书升级包[族长版]
　　9.魔法手册-霍格沃兹入学指导手册升级包[限量版]
　　注※其中7为消耗品，请注意及时补充，建议您到正规商店购买正版产品，否则戈德里克个体可能会因为莫名出现的伤害而情绪反常不在活蹦乱跳（具体见下）。
　　能量补充：
　　不需要使用通常的食物进行能量补充，保持一定时间运行休眠待机模式即可，但是戈德里克个体因为造成意外伤害的概率较大所以对魔药的需求量也非常大，虽然不使用魔药不会对其基本机能造成影响，但是对您的好感度和忠诚度会下降，使其情绪低迷造成不良后果，本公司不承担任何责任。【附：若您家里有萨拉查个体并可以保证两个体的正常兼容则可以不用担心魔药消耗的问题】
　　********版本兼容********
　　与哈利・波特各版本个体兼容良好，与罗伊纳・拉文克劳V1.0、赫尔伽・赫奇帕奇V1.0以及萨拉查・斯莱特林V1.0个体兼容中较为不稳定，与萨尼亚・V・托瑞多V1.0以及斯里普・阿瓦达・索命V1.0个体兼容交差，其他版本尚在测试中。
　　*****警告****
　　1.如果不能保证调整好戈德里克个体与萨拉查・斯莱特林个体的兼容性稳定，虽然很遗憾，请不要两个机体全都购买。
　　2.请让您的戈德里克个体同罗伊纳・拉文克劳、赫尔伽・赫奇帕奇个体保持一定距离，否则可能会导致戈德里克个体损坏或失踪。
　　3.在您尚不知您的戈德里克个体与萨拉查・斯莱特林个体是否兼容的情况下请让您的戈德里克个体远离萨拉查・斯莱特林个体，否则很有可能造成戈德里克个体的情绪低迷甚至双方个体的伤害。若族长版个体遇到萨拉查・斯莱特林个体时将会强制被升级，详细请见升级说明。
　　4.请保证魔药的供应量，详细情况参照配件和能量补充说明。[见上]
　　5.请将您的戈德里克远离斯里普・阿瓦达・索命个体，如果您不希望您的戈德里克个体损坏变成狼人或者被留下各类伤痕的话。
　　********升级***********
　　使用“游学指导丛书”升级包可将族长版・戈德里克升级为普通版・戈德里克，如果您足够幸运，可能会升级为珍藏版・戈德里克。
　　使用“霍格沃兹入学指导手册”升级包可将珍藏版・戈德里克升级为普通版・戈德里克。
　　注※在遭遇萨拉查・斯莱特林个体时，族长版・戈德里克会被强行升级（效果同“游学指导丛书”升级包）。
　　我们暂无升级为族长版・戈德里克的升级包，普通版・戈德里克也无法升级为珍藏版・戈德里克。
　　更多升级包还在开发中。
　　***********模式*********
　　本产品目前共分为6种模式：正常模式，战斗模式，委屈模式，温柔模式，忠犬模式，待机模式（用于能量补充）
　　出厂默认设置为正常模式，此模式下的戈德里克表现友善、阳光、冲动、鲁莽等等品质，其中普通版・戈德里克表现得最为强烈。
　　此外，戈德里克个体在遭遇萨拉查个体时会自动进入忠犬模式或委屈模式，如果兼容性过低，请在没有发生重大事故之前将其带离。
　　*********操纵程序********
　　您的戈德里克界面是友好、高效率的，请用纯正的英语清晰地发出指令。
　　*********用途**********
　　您的戈德里克不仅仅是摆设用的收藏品，他在室内室外有101种以上的用途。例如：
　　1．观赏。戈德里克相貌俊美身材标准，不仅可以用来观赏，如果您需要，他还可以成为您的专职模特。
　　2. 保镖。戈德里克拥有出色的战斗能力，足以保护您不受小偷、强盗甚至暗黑魔法生物的威胁，但请注意，不要因此随意踢馆侵扰他人，否则个体可能会因指令违背意愿将您丢下不管或者能量用尽陷入昏迷。
　　3.剑术指导。伪骑士出身的格兰芬多阁下剑术十分高超，完全可以成为您的剑术指导老师。
　　4.格斗术指导。霍格沃兹的初代校长的格兰芬多阁下可是非常优秀的空手格斗术老师，尽管被斯莱特林公爵阁下说成是“光有肌肉蛮力没有大脑的蠢狮子”也不能否认他在这方面的能力。
　　5.出气筒。如果您在外面遇到了困扰十分想要发泄，戈德里克可以成为您的出气筒，魔法果盘平底锅等随您选择，但请在温柔模式下进行发泄活动，并保证其对您有较高的好感度，否则后果自负。不过很有可能当你出完气后您的戈德里克个体会自动进入委屈模式。
　　6. YY剧场。当戈德里克同其他个体积累了比较高的好感度时，将自动触发“剧场程序”，上演你你我我推倒压倒甚至滚床单等剧情，此时请您在现场装好微型监视器，退到安全地带观看直播。
　　目前可以触发剧情的个体有：
　　萨拉查・斯莱特林V1.0、赫尔伽・赫奇帕奇V1.0、罗伊纳・拉文克劳V1.0、萨尼亚・V・托瑞多V1.0、斯里普・阿瓦达・索命V1.0、哈利・波特V1.0、阿不思・邓布利多V1.0
　　其中可以触发该特定滚床单剧情的为萨拉查・斯莱特林V1.0和斯里普・阿瓦达・索命V1.0，不过建议您将您的戈德里克个体远离斯里普个体，无论他们的好友度以免您的安全收到伤害。
　　其他个体正在开发中。
　　……
　　更多产品用途，有待您的发现。
　　*********常见问题*********
　　问：我可以把戈德里克带出去玩吗？
　　答：当然可以，但请在认真阅读本说明后执行。
　　问：我可以给戈德里克换衣服吗？
　　答：您可以到我们的官方网站订购他的衣服，如果您希望依照自己的兴趣更换衣服，请在询问戈德里克个体的意见之后执行，并在个体穿换衣服时自觉回避，否则若对其情绪造成影响引起不必要的损失责任自负。
　　问：我想同戈迪一起喝下午茶，可以吗？
　　答：可以，不过请先准备好魔药，很有可能在您的戈德里克进食的时候有人会恶作剧的在他的食物里加巴豆等一切用来恶作剧的药物。
　　问：我可以称呼戈德里克为“蠢狮子”么？
　　答：如果您不希望被您的背后恶整您的话，不过建议您不要那样称呼您的戈德里克，您可以称呼他为戈迪，否则您的戈德里克个体很有可能长期陷入低迷状态。另外“蠢狮子”这是斯莱特林阁下对其的专有称呼，随便乱喊的话请先做好承受狮子吼的准备。
　　********故障及维修************
　　故障：我家的戈德里克一直呆在墙角不肯挪动！
　　解决：请镇定下来，他多半是看到了萨尼亚个体扑倒萨拉查个体或者咬脖子的场面而受到了刺激，请准备一段萨拉查个体讽刺他为“蠢狮子”的录音并播放，很快便可以使得你的个体恢复。
　　故障：我的戈德里克情绪突然十分低落，脸色惨白头顶大包，躲在草丛里还很警惕地环视左右
　　解决：附近应该有女王版的赫尔伽个体或者进入了研究模式的罗伊纳个人存在，请立即将戈德里克个体带离现场并给予他大量魔药。
　　故障：我的戈德里克个体最近总是跟别人家的萨拉查个体在一起，比起我的指令他总是优先萨拉查个体的命令。
　　解决：您的戈德里克个体有可能感染了萨拉查个体所携带的“斯莱特林病毒”，请立刻用杀毒软件进行杀毒，否则当您跟萨拉查个体同时遭遇危险时，您极有可能是被抛弃的那一个。
　　故障：我的戈德里克忽然躲到了角落、桌子底下等各种不起眼的地方，这是怎么回事？
　　解决：您的戈德里克个体不久前一定见过斯里普个体，最好不要询问理由准备好镇定剂等待他自行恢复过来。
　　故障：戈德里克个体身上无故多出许多淤青和伤口还有各种诡异的红痕？
　　解决：您的戈德里克个体不久前多半遇到了萨拉查个体，并触发其鬼畜模式而被扑倒吃掉，请放心此属于正常现象。不过日久天长可能会使其对萨拉查个体好感度过高出现故障3的情况，请参照其解决。
　　**********最后********
　　本产品最终版权归JK罗琳女士和浅落樱殇所有。
　　若有重大故障，请凭发票到霍格沃兹技术有限公司进行修理。
　　未满18岁请在父母的指导下使用。
　　祝您使用愉快！

　　番外-霍格沃兹的新学年[下]

　　&#65279;邓布利多很惆怅。要说原因嘛……
　　格兰芬多长桌上一个金发小鬼一副可怜兮兮仿佛被人抛弃了一般的表情望向斯莱特林长桌一年级首席旁边的空位上的黑发少年，见对方不理他，于是金发小鬼郁闷的转过头去，朝着教授席上狠狠的瞪了一眼。
　　被无辜瞪了的邓布利多一个不小心拽掉了自己的好几根几根胡须……而他身边的真正被这道目光所瞪的这学期的新黑魔防教授却全然没有自觉的扯着尖细的嗓子发言
　　“我是魔法部高级官员――乌姆里奇，同时也是你们新的黑魔法防御课教授，希望我们能相处的愉快。”
　　她把下巴抬得很高，挺着矮小却显得臃肿的身子，一副傲慢自大的样子，高傲的全然没有一点是希望和霍格沃兹的小动物们好好相处的样子――当然了，其实根本没有多少人在意她的话。
　　哈利觉得看到这位新教授这副模样实在太像他的那个达利表哥，无论是气质还是身形，他幽怨的朝邓布利多看了一眼，仿佛是在控诉这位老校长为什么不让斯内普教授来教黑魔防。
　　被他这般幽怨的看着的邓布利多手一抖，再度的扯掉了几根胡子。而黑袍子的教授大人显然对做出这种能让白胡子的老校长吃瘪的事情的行为十分赞同，只是象征性的瞪了哈利一眼，嘴角却微微的上扬。
　　于是我们的救世主瞬间就满足了，迅速的收回了自己哀怨的目光，饶有兴趣的加入其他小动物们围观自己长桌上某只金发小狮子与对面斯莱特林长桌上的某只黑发小蛇互动的行动中去。
　　“小斯，苯狮子在看你。”名字长的吓死人的小霍格沃兹一脸淡定的戳了戳自己左手边的人，然后皱了皱眉头，阻止了自己右手边的蛇小姐吞下这餐的递一百零壹块布丁。
　　被阻止了享用甜食的小姑娘皱了皱小脸，一副就要哭出来的样子，一扭头不再理抢走自己布丁的家伙，转身扑向自家主人撒娇讨食。而小霍格沃兹左手边的人则慢吞吞的放下餐叉，取了纸巾优雅的擦了擦嘴角，然后拖着慢条斯理的贵族强调开了口。
　　“先不提兄长大人居然会说出‘小斯’这个不优雅的称呼，不过对于某只纯狮子心心念念想来蛇院‘捣乱’您可不会不知道吧。”顿了顿他示意性的瞄了一样一眼呱呱个不停的……姑且可以被称为是女士的巫师这才继续开口，“相对与那只狮子，我更好奇那位被全校无视了的‘伟大的魔法部高级官员’究竟是哪位高人教出来的。”
　　被唤作小斯的斯莱特林・霍格沃兹的话语间讽刺味十足，不大的声音却引来了礼堂里大部分学生和老师的目光。
　　小霍格沃兹耸了耸肩，一脸淡然：“分院帽说她是拉文克劳毕业的。”说着他还勾了勾唇角，一脸的兴致盎然的一字一句的讽刺了一句话，就仿佛生怕某位扯着尖细的嗓子的女巫听不见他的话一般。
　　“如果罗伊纳阿姨没回家的话，恐怕会被拉文克劳学院出了这样一个‘奇葩’而气的直接爆发鬼畜属□。”
　　萨拉查挑了挑眉，倒也没有制止什么他们这个话题朝着越发诡异的方向发展，而他旁边的莱普斯显然已经换上了一副看好戏的神色。
　　乌姆里奇显然被两人气的够呛，她扯着尖细的嗓子大叫“我是魔法部的高级官员！你们，你们怎么敢……”
　　还没说完的话被一个稚嫩的声音硬生生的打断了，在格兰芬多长桌上，金色头发的小鬼一脸无辜的眨巴着眼睛歪着头，状似很认真的问旁边的哈利
　　“魔法部是什么？可以吃么？”
　　众小动物笑喷，哈利哭笑不得的向披着马尔福皮的戈德里克求助，却郁闷的发现这位狮子祖宗脸上写满了想要恶作剧的表情。
　　【咦？魔法部可以吃啊……？不知道有没有布丁好吃0.0】以经成功成为了吃货的蛇怪小姐眨巴着眼睛盯着教授席上的“魔法部高级官员”吞了吞口水，仿佛对方就是一块待宰的猎物……【她看起来就像一只肥美可口的大青蛙。】
　　【你有见过粉红色的青蛙么？】萨拉查淡定的敲了一下自家小姑娘的脑呆，然后抢在她露出委屈的表情之前给她顺毛，一脸正色的把话给补完【小心吃坏了肚子】
　　嘶嘶的蛇语让众小动物一抖，然而听懂了内容的几人却憋笑到了肩膀颤抖，莱普斯和哈利更是同情的看了一眼乌姆里奇。
　　米娅皱了皱小脸，一脸可惜的看了乌姆里奇一眼，那种如同斯内普看到魔药材料一般的热切带着可惜的眼神让这位矮胖的女巫颤抖了一下。
　　饶有兴致的看完好戏，虽然听不懂大概也能猜意思的戈德里克拍了拍究竟到有些胃疼的老校长，然后一咧嘴笑的阳光灿烂。“魔法部啊，如果你想吃的话可以试试啊，只是……看起来不太好消化。”
　　金发的小狮子了然点头，而粉色的“高级官员”被气的够呛。
　　“你们！你们怎么敢！退学！我要让你们都退学！！！”
　　斯内普看着这位手舞足蹈的女巫冷哼了一声，然后冷笑这抱臂围观，而斯莱特林长桌上的上位坐席上的几人则一脸淡定的该干嘛干嘛，没人对这种话有所理会。
　　金发小狮子皱了皱小脸，一脸无辜的看着乌姆里奇，在打量了他许久后开口：“我们和霍格沃兹可是有魔法契约的，您有那样的契约么？你有那个权限开除我们么？魔法部和霍格沃兹的权限又不是相同的，就算你能制约校长也没法制约霍格沃兹城堡本身不是么？”
　　某位没想到过这个问题的女巫一下说不出话来，她涨红着一张脸刚要反驳，斯莱特林长桌上，小霍格沃兹适时的开口把某只狮子的话给接了下去。
　　“就像上个学期冒充穆迪混进学校来的那位，不就是被城堡给弄得很惨么，人家还是强大的黑巫师，也不知道换了现在魔法部里几位除了利用现有资源就什么都不知道的‘高级官员’会怎么样。”
　　前一秒还恼怒的涨红着脸的女巫顿时脸色变得惨白，因为她发现原本应该被放置在她的办公室和房间里的行礼不知什么原因的正朝着她飞了过来，期间还绕过了每一位学生和教授，却直直的撞上了乌姆里奇比水桶还要粗的腰，将她连人带行李的撞飞了出去。
　　“是谁！究竟是谁的恶作剧！！你们怎么敢！你们这是和魔法部做对！！我要开除你们！”
　　被撞倒的女士不断的叫嚣着，可是显然没人理他，小霍格沃兹耸肩，一脸淡然。
　　“看吧，没有被城堡认可还非要装那啥的后果，果然是被霍格沃兹的城堡给惩罚了吧。”
　　――这根本就是被驱逐了好吧！！！不要一脸淡定的说这种话！！
　　萨拉查皱了皱眉，有些不悦的看着倒在礼堂中央毫无形象可言还不断呱呱呱的制造着噪音的女巫，揉了揉额头给了自己一个闭耳塞听继续吃着自己的牛排，而一旁的铂金少年倒是清楚的明白自家院长对这位女巫的极端厌恶的情绪，他优雅的放下餐具，朝某个尖声叫喊的人扔去了一个封喉锁舌，然后一脸微笑的踱步到了对方的面前。
　　“原来……魔法部的高级官员就是这般的形象么？”他居高临下的瞄了一眼地上的女巫，标准的15°的微笑得体的展现着，然而他的话中却字字透着讽刺的意味，“我倒是理解为什么当年伏地魔会那么的得贵族们的心而其他人又甘愿的投靠凤凰社，原来都是因为魔法部的形象都不存在的关系啊……还真是可惜，看来还是早点让卢修斯回马尔福庄园从事商业要更加的好点，继续呆着有着阁下您这样的魔法部的话……说实话还真是有损马尔福家族的身价。”
　　语毕他优雅的转身回席，步伐间透着的是与某个模仿他人一样仰着脖子的傲慢所不同的生俱来的自信和骄傲。待他走回斯莱特林长桌，他拖长了语调，仿佛闲谈一般的开了口。
　　“不过阁下既然是魔法部的高级官员，这会还继续呆子这里想着如何夺下霍格沃兹的权限真的好么？要知道，就在你在这里高谈阔论的强调自己的出身的时候，魔法部可差不多已经完全被攻陷了呢。”
　　“什么？！”霍格沃兹众师生集体惊讶的看着维持着一惯微笑的莱普斯，就访佛自己出现了幻听一般。
　　“今天我可是让卢修斯告假回庄园了，而且魔法部中属于凤凰社的这部分人恐怕今天也应该都以各种理由提前回家了吧……现在的魔法部，凭借福吉一人就真的守得住么？”莱普斯温和的朝乌姆里奇微笑，“要知道今天攻打魔法部的――可是盖勒特・格林德沃和汤姆・里德尔・斯莱特林――也就是你们所熟知的伏地魔――达两位的黑魔王和他们的手下呢。”
　　不知为何，乌姆里奇觉得自己有点冷……
　　邓布利多同情的看了地上的人一眼，揉了揉抽搐的生疼的胃，开始考虑是不是应该明天就提交辞呈回家养老……这种刺激不断的人果然不适合老人家，看来还是早上盖勒特的来信上的提议更加适合他才是……反正狮祖蛇祖都在，霍格沃兹也不会怎么样。而且显然现在的Tom那孩子也被管教的非常听话也不至于把巫师界给轰了……
　　阿不思：
　　嗦嗦的废话我就不说了，你快点让你家那些魔法部的凤凰社成员回家好好呆着，等我帮我的那个目前还算有趣的小后辈打下这个迂腐的魔法部我们就一起回戈德里克山谷从此隐退，反对无效，强制执行。
　　盖勒特・格林德沃

全文完