
　　[HP]摄魂怪之吻
　　作者：葵小妖

　　摄魂不怪

　　天很黑很高。
　　站在最高的楼顶，孤零零地站在风中，看着霓虹闪烁，他的眼睛紧闭，睫毛轻轻颤动。手臂无力地垂下，褪色的金属从他纤细的指尖缓缓滑落，划出一个弧线落入了深不见底的夜色中。
　　只要再上前一点点，就能得到解脱了吧。他懦弱地想。
　　他的世界既然已经黑暗的看不见一丝曙光，与其这么毫无尊严地活下去，在生命的最后，不如让他试着追逐绽放的烟火。
　　他望了望远方，夜黑如墨。
　　他轻轻闭上了眼睛。
　　风轻轻拂过他耳边的头发，他感到前所未有的轻松，他不断地往下坠往下坠……
　　但是没有预想中撞击地面的闷痛，而是犹如掉入了冰窖一般。
　　四周的空气好像都扭曲了，铺天盖地的绝望向他涌来，他艰难地睁开眼睛，难道这就是地狱吗？
　　无数穿着斗篷的黑影欢呼着肮脏与腐坏，出乎意料的是，他居然一点也不感到厌恶。他疑惑地伸出双手。那是一双像在水里泡烂了一样，结痂烂掉的手掌。
　　“路德维希……”他试图叫自己的名字，但是发出的是一种难以辨别刺耳的沙沙声。
　　“23号，你疯了吗？”一个黑影停在他面前，“我们是不能拥有名字的。记住你的编号，否则被其他人发现，你就会被剥夺吸食灵魂的能力，只剩下一堆腐肉。”
　　“我们？……”他觉得自己的思维变得迟钝起来，“可是我是路德维希，我不是你说的23号……”
　　黑影默默地看着他，“无论你以前是谁，但你现在只是一只编号为23的摄魂怪。”
　　“摄魂怪……”他喃喃自语着，但是没有人理睬他，先前那个黑影早已融入了空气中。
　　他环顾了一下周围，黑漆漆的眼球在腐烂的脸上好像嵌入得更深了。
　　摄魂怪的世界是没有时光流逝的。
　　路德维希总是沉默地看着自己布满疮疖的手掌，他很少说话，因为他十分讨厌自己电锯般刺耳的声音，就如同他深深恐惧着自己斗篷下没有一块完好皮肤的脸。
　　无数个没有任何分别的日夜里，他将自己深深隐藏在斗篷下。
　　四周总是紧盯着他的同伴让他感受到恐惧，他害怕得想要低声啜泣。
　　前世的记忆如潮水般袭来，凶狠的父亲，自大的同学，恶意的同事，变态的老板，就像无数睁大的眼睛讥讽着他，他们用力地踩在他的脸上直到他吐出血沫，就连唯一心疼的弟弟，也只是把他当做……
　　一想到自己的弟弟，路德维希更加用力地抱紧了自己的双腿。他努力把自己缩成一团，为什么后来会变成那个样子……维亚明明只是一个很温柔很干净的孩子碍……他颤抖起来，前一秒还笑着叫他哥哥的人下一刻怎么会……
　　“不……不要……”好像又回到了那个傍晚，他紧闭着眼睛，可是为什么那段不堪的回忆还是残忍地在他的眼前不断重现……
　　“啊哈，那家伙终于饿死了。”裹在黑色斗篷里呆在阴影里的路德维希又听见其他人的嘲笑声，他默默地垂下了头。
　　在这里，几乎每天都有厌倦了不死身躯的摄魂怪选择慢慢烂掉。没有人会阻止他们，因为其他人经常拿他们的衰亡时间当做赌注，而输了的往往就是下一个被扔进角落任其腐烂的人。
　　“为什么不让我就这么死掉呢……”就像这里所有腐朽的生物一样，路德维希的情感慢慢得混乱。“这样也许更好吧，我就不用再记得……”
　　他神志涣散地倒在地上，就像一块肮脏的破布。这里的一切一切都让他感到窒息，甚至有同伴威胁得看着他，然后挖下身上的腐肉塞进嘴里。
　　“我才不要像他们那样……”他模糊不清地嘟哝道，脑袋里就像有一个巨大的钟摆发出咚咚的闷响声。“不要，”他捂住自己的头痛苦地滚动着，“我不要成为怪物――我本来就应该死掉的……就这样，熬过去就不用再受折磨了……”
　　路德维希嘴角浮起一个迷乱的笑容，他的脑海中突然出现了很多年前遇见过的一个男人。那双漆黑的眼瞳好像就近在眼前，他伸出双手，喏喏地低喃“为什么，你这次不来救我了……”
　　“听说最近有很多新犯人被关了进来？”不远处传来两个摄魂怪的对话声。
　　“是啊，一想到那些颤抖着哭泣的脸庞，”3号发出桀桀的怪笑声，“我就兴奋地全身都战栗起来。”
　　“太久没有这么多新鲜的食物了，不过居然有些蠢货宁愿挨饿。”他瞥了一眼角落里的路德维希，“还真是废物。”
　　路德维希艰难地抬起头，他似乎听到了人类痛苦的嚎叫和同伴欢快的笑声。
　　“不，我不是废物……”他努力辩解道，“我只是不愿意……”
　　先前说话的3号飘了过来，他用脚尖踢了踢路德维希的头，“你连站起来的力量都没有吧？”他加重了脚下的力量，“懦弱的东西，如果可以，我真想一脚踩爆你的头。”
　　“唔――”路德维希发出含混的呻吟，他想用力扳开3号的脚，但是下一秒他被抓住脖子提起来。 随即他被狠狠一扔，丢在了一个铁牢跟前。
　　冰冷的栏杆贴在他的脸上，“吃掉他，”仿佛发自喉咙深处的笑声在他的脑海中不断刺痛着，路德维希嗅到了仿佛人是世间最美妙的味道。
　　他抓住铁栏的骨节都在隐隐发白，那些幸福与希望离他是那么近……
　　“不……”路德维希想要后退，男孩大声地哭喊着，“妈妈救我，救我出去……”
　　他看了看满脸泪水几欲崩溃的少年，再垂头看向自己腐烂的身体，“不……”他低低地重复了一次，“我不是怪物，我不是的……”他努力想要松开自己的手，可是那诱人的气息却好像无形的绳索一样，将他牢牢捆绑起来，丝毫没有退路。
　　身后传来其他摄魂怪放肆的嘲笑声，3号伸手把男孩拖到了路德维希的身前，男孩的脸正对着他的眼睛。
　　路德维希从那双浑浊不堪的灰黄色眼睛中看到了男孩的记忆。
　　阳光明媚的下午，一个皮肤苍白，头发浅黄的男孩懒洋洋地躺在草地上晒太阳，一个贵妇微笑着将早已准备好的下午茶点递给他。“谢谢妈妈。”男孩开心地说，接过佩恩泡芙大口吃了起来。可能吃的太快，男孩被呛到了，贵妇一边温柔地揉着他的背心，一边将儿子最喜欢的红茶递到他的嘴边。男孩望了望站在屋里窗边的人一脸不赞同的表情，靠近贵妇的怀里撒着娇，“还是妈妈你对我最好。”
　　“傻孩子，爸爸也很爱你的。”贵妇轻轻摸着儿子的头，“只是他……”贵妇埋怨似地看了一眼自己的丈夫，“他太忙了。”
　　“妈妈，我收到霍格沃茨的通知书了！”男孩兴高采烈地扬起手中的信，“妈妈，你说我会被分进哪里呢？斯莱特林吗？可是你是拉文克劳的，我想去妈妈去过的地方。”贵妇抱起兴奋的男孩，脸上的笑容止也止不住，“小巴蒂，你去哪里学院妈妈都以你为骄傲。”
　　路德维希沉浸在男孩美好的回忆中，他深深吸食了一口空气中快乐的情绪，一瞬间觉得身心都愉悦了起来。“也许这样，我就也能拥有这样的感情了吧……”他离得男孩的更近了，腐烂的气息几乎喷到了男孩的脸上。
　　男孩口中的“妈妈”逐渐变得微弱起来，路德维希满足地笑了起来，他似乎又看见了那个对他伸出手，将他救离出痛苦的男人。“吸干他吧……”脑海中一个声音叫嚣着，
　　他大口大口贪婪地吞噬着男孩身上的一切欢乐。
　　男人的脸逐渐变得清晰起来，路德维希迷糊地说，“是你来救我了对不对，一定是你……”他撩起了兜帽，更加急切地想要吸食身下的男孩的灵魂。
　　“够了，23号，你做的很好。”7号将他从男孩身上拉开了。看着地上只剩下一口犹如一堆破烂的男孩，他的嘴角露出了一个高深莫测的笑容，“从现在开始，你正式成为了阿兹卡班的守卫者。”
　　“可是我并不是……”路德维希这才清醒过来，“我只想要……”
　　“不，23号，你是属于这里的。”7号注视着路德维希，他的眼里闪过一道光彩，“你不会拒绝的，这样你才能见到他，不是吗？”
　　============================================================================
　　从那天开始，路德维希不再抗拒摄魂怪的进食。也许这样的生活也不错吧，他自暴自弃地想，至少没有人再踩在他的脸上骂他是个废物。
　　每当有人类在他面前哭喊，他甚至可以感到一丝奇异的满足感。
　　路德维希慢慢习惯了这样的日子。他很喜欢观看那些被硬生生地逼疯的犯人。
　　3号囚室的贝拉特里克斯是一个疯狂的女人，她经常对着摄魂怪嚎叫着，似乎想从它们身上咬下一块肉来。路德维希摇摇头，看守她的4号和7号真可怜。5号囚室的萨德里斯精神已经崩溃了，天天对着墙壁嚎啕大哭，一脸鼻涕粘液。路德维希很快地飘走了，他对着牢门口的5号做了一个同情的鬼脸。9号囚室的安连苏彻底被折磨疯了，她抠出了自己的眼睛，把自己的脸抓得血肉模糊。6号摄魂怪实在看不下去了，给了她一个解脱的吻。路德维希开心极了，他邀请6号加入他的米虫队伍，但是被6号义正言辞地拒绝了。
　　直到某一天，一只看守重囚牢房的摄魂怪被饿死了，不幸的23号被单独派去接替那个位置。
　　路德维希的阿兹卡班米虫生涯终于宣告结束了。
　　站在7号囚室门口，路德维希见到了那个黑发男人，西弗勒斯?斯内普。
　　那是一个枯瘦的男人。路德维希想，这个男人大概就要死掉了吧。
　　他安静得一动不动地坐在铁牢的阴影里，黑色头发散落下来，就像一朵盛开到即将衰败的大丽花。
　　路德维希小心地靠近他，他用力嗅着男人身上的味道，太奇怪了，居然没有一点他需要的能量，一切快乐与希望似乎都不可能在这个男人身上被找到。怪不得上一个摄魂怪会被饿死碍……路德维希好奇地盯着他，转了转原本空洞无神的眼睛。
　　“滚开。”男人的声音低沉而冰冷，他抬头看了一眼漂浮在空中的生物，眼里充斥的负面情绪甚至让代表一切阴暗衍生物的摄魂怪都感到了一阵刺骨的寒意。
　　路德维希愣住了，并不是因为那狠厉的声音或是厌恶的目光，只是那双漆黑的眼瞳，为什么那么熟悉……

　　朝夕相对

　　阿兹卡班最深处的牢狱阴暗潮湿，并且安静得只有石墙上的火把，燃烧着偶尔发出的爆破声。
　　“是你吗？”摄魂怪23号靠近了铁栏，他热切地看着牢里的男人，“是你吗？”他又问了一遍，语气里满是期待，“我是路德维希，你还记得我吗？”
　　“滚开，”男人的语气更加漠然，他厌恶地皱了皱眉头，“你身上的味道让我恶心。”
　　“对不起……”路德维希退回了铁栏外，他默默地低下了头，任由绝望铺天盖地般将自己淹没。明明那个男人是他生命中唯一的温暖啊……
　　忽然，他就像回到了很多年前的那个只能被狠狠欺负与咒骂的没用的男孩。而那个原本拯救了他的男人，却丢开了他递过去的手，像其他的人一样冷漠地对他说，“你让我恶心。”
　　一时间，他连与斯内普对视的勇气都没有了。
　　男人没有再说话，只是靠在阴冷的石墙上，闭上了黑曜石一般的双眼。
　　路德维希静静地守着男人，他仿佛都快忘记了自己摄魂怪的身份。他每天都会梦见那个他人生中唯一充满希望的下午。
　　他正被几个比自己大的男生压在地上，他们捡起尖锐的石头在他的身上狠狠地划过，破烂的衣服已经不能遮盖住他身上密集的伤痕。
　　其中那个为首的男生甚至扯掉了他的上衣，用脚碾着他的胸膛。
　　就在他快要疼得晕过去的时候，一个有着黑发黑眸的男人出现了。男人赶走了那群恶作剧的男生，伸手拉起了躺在地上浑身是伤的路德维希，他从男人漆黑的眼瞳中看见了软弱的自己。
　　路德维希至今仍然记得那是一双略微粗糙但是非常有力量的手。
　　男人脱下了自己的黑色长袍裹在了男孩身上。“你应该保护好自己。”他认真地看着眼前的男孩，“我只能救你这一次，”
　　而那双眼睛，就像是璀璨的黑色宝石一样闪耀在路德维希的梦里。
　　但是当路德维希醒来的时候，他看见的却只是一双无神的毫无光彩的眼眸。
　　男人有时候会抬头望着屋顶。每当那时，他就会抿紧自己的嘴唇，不知道想到了什么。而只有一次，路德维希发现男人有过情绪上的波动。
　　那是一个冬天的清晨。路德维希发现斯内普站了起来。他走到墙边，好像希望能够看见外面一样。路德维希没有靠近他，就这样在铁栏外，都感受到了男人身上强烈的执念。
　　他注视着男人的背影，脑海中浮现出了一双清澈的翠绿色的眼睛。“莉莉……”他感知到了男人的心情，一股强大的炙热的感情正在斯内普的身上爆发着。
　　“为什么，”路德维希很想问他，但是他不得不离斯内普远一点，他已经很久没有进食，他怕他会忍不住……
　　对灵魂的渴望就像毒瘾一样残绕着他，让他在每个夜里，心里都像有什么东西在不断地噬咬着。但是他不能……至少不能是这个人……他极力控制着自己，狠狠握紧自己的手，本来就已经没有一块完好皮肤的手更加血肉模糊。
　　路德维希没有理睬自己的手，而是默默地望着男人，不知道为什么，明明已经成为了摄魂怪的他，居然还会因为他人的情绪而感到心痛。
　　后来过了很久很久，他才知道，原来这一天是一月三十日。
　　=============================================================================
　　猜测男人什么时候会睁开眼睛望望屋顶，什么时候会抿一下嘴唇，什么时候会蹙一蹙眉头成了他生活中唯一的乐趣。
　　每当他猜对了一点，就会一个人傻乎乎地开心半天。
　　一开始，在路德维希莫名地笑出了声的时候，斯内普都会抬头淡淡瞟他一眼。到后来他已经慢慢地习以为常，但他似乎从来没有想过那只摄魂怪总是这么奇怪的原因是他自己。
　　路德维希在这种重复不变的生活中获得了一种很奇妙的满足感。就这样守着他，世界安静地好像只有他们两个人一样……再也没有人欺负他，而那个可以拯救他的人就在身边。
　　渐渐的，路德维希感到自己正在走向衰弱，他需要食物。
　　他悄悄看了看阴影里的男人，好像睡着了啊。但是当他刚刚飘起来准备出去觅食的时候，男人就抬眼冷冷地盯住了他。
　　“我只是想出去吃一点……”路德维希被男人眼中的憎恶刺伤了，极力想要解释，“一点点就够了，我不会吸干他们……”
　　男人只是轻蔑看了他一眼，又垂下了目光。
　　“我真的不是……”路德维希穿过了铁栏，他徒劳地伸出双手，却在即将碰到男人的时候触电般地收了回来。但是依然没能逃过男人在看到他腐烂的手指时，眼底一闪而过的恶心。
　　路德维希重新坐了下来，摁住抽痛的胃，他不想男人讨厌他，他不想再被那样看着，他本来明明不是这个样子的。
　　直到他觉得自己正如同牢里的人一样慢慢走向枯竭的某一个深夜，他突然听见隐隐约约的抽噎声。
　　透过墙壁上燃烧的火光，他发现黑发男人竟然抱着自己的双腿，将脸深深埋在手掌里微微颤抖着。
　　“莉莉……”他听见男人哽咽的声音，在漆黑的夜里，他居然看见一滴泪水从男人的眼角溢出，沿着下颚缓缓下滑。
　　他鬼使神差地伸出干枯的手指，接住那颗快要掉下来的眼泪。
　　男人抬起头，像是可以看穿他黑色的面罩，直视着他的深陷的眼窝。他的嘴角向上翘起，“我现在竟然需要这种鬼东西的同情了吗？”男人眼里闪过一丝讥讽，嘴边的笑容慢慢扩大，“莉莉，这就是你给我的惩罚吗？”他突然放声大笑起来，直到发出剧烈的咳嗽声。
　　路德维希只觉得心里细密地疼痛起来，他很想上去抱着这个脆弱而绝望的男人。
　　但是当他将手臂从斗篷中拿了出来，腐烂的皮肤紧贴着骨头，在火光下显得恶心而恐怖。
　　他默默地退了出来。“对不起……”他又低声倒着歉，“我忘了，我只是个丑陋的怪物……”
　　路德维希没有再试图靠近过牢里的黑发男人，他蜷缩在铁栏外，用斗篷将自己覆盖起来。
　　7号囚室成了整个阿兹卡班最安静的角落。
　　时间缓缓地过去，路德维希和斯内普都仿佛变成了毫无生命迹象的雕塑。
　　后来的某一天，一个有着铂金色长发的男人来到了阿兹卡班。
　　他站在最深处的监狱前，纤长的手指抚摸着银质手杖的蛇头，淡灰色的眼睛微微眯起，“西弗，我是来带你出去的。”
　　牢里那个死灰般的男人终于睁开了眼睛，漆黑的瞳孔中映照着幽深的火光，他站了起来，“不，没有用的，卢修斯。这是罪恶都是我应该承受的。”
　　“罪恶？”卢修斯・马尔福毫不留情地笑了起来，“西弗，你把这一切都看作是你犯下的罪吗？这么多年来，我从来不知道黑魔王最信任的手下，我最好的朋友，还会有这样强烈的正义感。”
　　“西弗勒斯。”他停顿了一下，“难道说还是因为那个女人。”
　　“你走吧。”黑发男人重新隐藏在了阴影中，他静默下来，只有路德维希看见了他的手其实在微微颤抖。
　　没有人再说话，路德维希凝视着马尔福愤愤离去的背影。他转过头，看着坐在黑暗中模糊不清的男人。
　　“西弗勒斯……”这是他第一次叫出这个名字。
　　男人没有回答，甚至没有抬头看他一眼。
　　“这么说，你都是因为，那个叫做莉莉的女人吗，所以才……”
　　路德维希的声音中带着自己也没能察觉的失望，只觉得心里突然变得空空荡荡的。
　　“闭嘴。”斯内普低吼着，“你不配说那个名字。”
　　他死死盯着路德维希，随即露出了一个嘲讽的笑容，“你这种怪物也会有感情？”
　　“我只是不忍心，担心你……”路德维希语无伦次地说，“再这样下去你会死在这里的。”
　　“死？”斯内普的话犹如毒蛇一样钻进路德维希的心里，“总比你这种半死不活的样子好，”他勾了勾嘴角，“摄魂怪？这真是我最厌恶的东西。”
　　“可是，本来，我不是……”路德维希停了下来，要怎么对他解释？告诉他本来的自己是一个懦弱到自杀的人，还是他在第一次吸食了别人的灵魂以后就彻底沦为了怪物……
　　他摸了摸几乎是一堆烂肉的脸上空洞的眼眶，从喉咙深处发出了刺耳的笑声，“最厌恶的东西……我也一样，厌恶着自己……”只是为什么说到最后会觉得有些难过。
　　路德维希将自己扔进墙角，他克制住自己不再去看那个黑发男人。
　　昏昏沉沉睡过去的时候，他似乎感觉到了那股冷冰冰的视线。下意识地将斗篷拉得更紧，直到整个人都埋在那一堆破布里面，他才感觉到稍微好一点。
　　再一次恢复意识，他是被一阵清亮的歌声吵醒了。一只巨大的浑身透着红光的凤凰在面前飞翔。 “西弗勒斯，你愿意赋予我全部的信任吗？”
　　路德维希听见一个苍老的声音，“那个莉莉用生命保护的孩子需要你，西弗勒斯，难道你要她再对你失望一次吗。”
　　黑发男人随着老人走出了铁牢。在离去的时候，他回头淡淡扫了角落里的摄魂怪一眼，眼神中一瞬间闪过许多复杂莫辨的情绪，最后却依然停留在赤果果的憎恶上。
　　路德维希不禁嫉妒起老人口中那个莉莉的孩子。为什么他能有西弗勒斯的保护，而自己却要变成这种恶心恐怖的东西……西弗勒斯，这就是你接下来的人生吗？去保护心爱的女人的孩子，却忘了那个曾经因为你才能活下去的……
　　这是路德维希和西弗勒斯・斯内普最后的一个照面。斯内普宣告无罪释放，摄魂怪23号还要继续他悠远而无望的阿兹卡班看守生活。
　　只是他的脑海中经常浮现出那个男人最后对他的一瞥。那双充满鄙夷与不屑的墨潭般的眼。

　　黑色的梦

　　接下来的日子，路德维希过了很长一段时间无所事事的生活，他总是无聊地在阿兹卡班的上空飘荡着。他觉得自己似乎越来越像一只摄魂怪了，所有的思绪都随着那个男人的离去而消失了。
　　他亲眼看见一个男人带着将死的妻子进来，然后带走了原本应该关在囚房里的少年。
　　路德维希认出了他，男孩的脸比第一次见到的时候更加苍白，瘦削的几乎不成人形，浅黄的头发犹如枯草一般。所以说，这是男孩的妈妈真的来救他出去了？路德维希笑了笑，摇摇头前去找6号一起喝下午茶。哪怕这个少年出去后会闹得整个世界天翻地覆，作为一只游手好闲的摄魂怪，他也不会受到丝毫牵连。
　　路德维希在闲逛中无意看到了重囚室关着一个有一头纠结的黑色长发，灰色眼珠被阴霾笼罩的男人。
　　黑色的头发……他出神地停在了半空中，已经多久没有见到了碍……路德维希低头看了看自己惨白的手指，那样冰凉的触感已经是很久很久以前的事情了吧？
　　“……斯内普，那个该死的鼻涕精……”
　　路德维希怀疑自己出现了幻觉，否则怎么可能会听到那个名字？
　　他慢慢地降落下来，走到重囚室门口。他既紧张又期待地望着里面，没有发现自己的双手已经不自觉地抓住了铁栏。
　　“詹姆，我们把斯内普的扫帚尾巴烧了吧，你看他那个蠢样……谁？”自言自语的男人猛地转过头，他像后退了一步，紧盯着的栏杆外的黑色斗篷，“摄魂怪？”
　　“你是谁？”路德维希走了进去，他有些急切地问，“你认识西弗勒斯？”
　　“西弗勒斯？”男人突然大笑起来，“你问的是那个臭烘烘的鼻涕精吧。”
　　“谁允许你这样叫他的。”路德维希的目光冷了下来，他伸出腐烂的手，捏住了眼前的人的脖子。
　　“他就只是一个懦夫！是个没用的……咳咳，咳咳……”
　　路德维希的手指收得更紧了，他兜帽下的眼睛燃烧着怒火，“不准叫他懦夫！”
　　“咳咳……杀了我吧，你就再也别想听到关于鼻涕精的一个字！”男人依然笑着，脸上挂着无所谓的表情，“你敢下手吗？”
　　路德维希的手渐渐无力地松开了，他挫败地看着趁机化形成黑狗跑到了一边的不断喘息的男人。
　　比熊还要大的黑狗对着他咆哮着，路德维希慢慢走了过去，“告诉我关于西弗勒斯的一切。我可以保证你不会成为其他摄魂怪的食物。”
　　“汪汪――”黑狗明显不信任地看着他，龇牙咧嘴地低吠着。
　　“我只需要了解他。”路德维希弯下腰对上黑狗的灰色眼睛，“我相信你会愿意同我做这个交易。变回来吧，我不太习惯和狗对话。”
　　“你想知道什么？比如他穿着孕妇袍的童年？还是他油腻腻的头发？或者是低下头就可以沾到羊皮纸上的鹰钩鼻？”黑色大狗跑到离路德维希最远的地方，嘲讽地看着他。
　　路德维希没有理睬他的挑衅，
　　“他的一切。”他低声地说。
　　那一晚，路德维希做了一个梦。一个不属于摄魂怪的梦。
　　瘦弱的男孩蜷缩在床脚，被一脸狰狞的父亲拖到地上狠狠虐打着，他挡在双胞胎弟弟身前，脸上被抽出一道皮翻肉绽的伤口。
　　留着长发的少年被同学们紧紧围着中间，有人伸手抓起他的头发，他右脸上露出长长的疤痕。呸，不知道是谁率先往他脸上吐了一口唾沫。少年在推攘间摔在了地上，他的右脸深深陷入泥土里，被碎石子硌得血迹斑斑。
　　长大后终于带着弟弟离开了那个变态的家，他却在公司里遭到歧视，而过于纤细的身材甚至被老板多次调戏……
　　当他拖着满身疲惫回到家里，看着弟弟的笑容总算找到一丝安慰。可就是他最心爱的弟弟，在他睡着的时候把他绑了起来，撕破了他的衣服……
　　他的嘴巴被堵上了，呜咽着发不出一丝声音，他绝望地闭上了眼睛。
　　就在这时，一双温暖的大手解开了他手腕上的绳索，轻轻抚摸着被勒出的红痕。他看见了那双漆黑的深沉的眼睛。
　　“西弗勒斯……”路德维希下意识摸了摸自己的手腕，触碰到的却只是森森的白骨。
　　摄魂怪23号静静地守在铁牢门外，没日没夜地发呆。
　　小天狼星静静地躺在铁牢里面，没日没夜地碎碎念。
　　“布莱克，你一点都不怕我吗？”路德维希听着小天狼星没完没了的念叨，突然凑近了他的脸，“这样难道都不可怕吗？”
　　“23号，”小天狼星伸手拍了拍他的肩膀，“你比其他的摄魂怪好多了。我很多时候都在怀疑你真的是这种腐烂的生物？至少你没有扰乱我的记忆，没有把我当成晚餐。所以我到现在都还很清醒。只不过是那几年习惯了……不一直说下去我怕我会忘记我是无辜的，那只死耗子还逍遥法外……”
　　“为什么他不像你这样想……”路德维希苦笑起来，他好像有些恍惚，“布莱克，你知道吗，那就好像只是一个梦一样。西弗勒斯，不知道他现在怎么样了……”
　　没有注意到小天狼星的目光，路德维希满脑子都只有那个冷漠的安静的脆弱的黑发男人。摄魂怪23号转了转他日益迟钝的脑袋，突然发现那双深不见底的眸子回想起来依然无比鲜明。
　　“鼻涕精入校的时候，谁也没想到他居然会被分到斯莱特林。斯莱特林不是号称只收最纯正的血统吗？真不知道斯内普是怎么混进去的。”小天狼星躺在地上，他撇了撇嘴，“他才11岁的时候，就已经是个既自私又阴险的怪物，怪不得后来会成为伏地魔的心腹。”
　　“伏地魔？”路德维希转头看着他。
　　“恩啊，他追随着的黑魔王。”小天狼星不耐烦地答道，“他们那群食死徒，斯内普、傲慢自大的马尔福、白痴高尔和克拉布……”
　　路德维希脑海中浮现出那个站在牢门前有着铂金色长发的男人。“马尔福，他是谁？”
　　“可能是鼻涕精最好的朋友吧。虽然我很怀疑食死徒之间会有友情这种东西的存在。他们崇尚黑暗的力量，为达目的不择一切手段，我敢打赌斯内普只有和那堆食死徒在一起时才会找到一点归属感。毕竟他们谁会在意他是不是脏兮兮的鼻涕精呢？”
　　“那个懦夫居然敢觊觎詹姆的女神，只在湖边把他倒吊起来真是太便宜他了。不过让他在莉莉面前那样丢脸，他一定是气疯了，居然叫出了那个禁忌的词语。要不是因为那一次，詹姆要追到莉莉可能还会更多些波折吧？”小天狼星笑了起来，“是他自己毁了和莉莉之间的情谊，我想没有什么能比这更加折磨他了吧？”
　　“布莱克，你所说的‘莉莉’，她是个怎样的人。”路德维希想起了那个深夜，西弗勒斯的口中就是呢喃的这个名字，那个他不配叫的名字。“那究竟是个怎么样的女人……”
　　“是个很美的女人。”布莱克瞟了一眼埋着头的摄魂怪，“见过她的人没有不喜欢她的吧？没想到最后，斯内普居然出卖了莉莉……如果不是他向伏地魔告密，莉莉和詹姆也不会……”
　　路德维希在听到莉莉已经死了的时候，心里居然出奇地松了一口气。他翻了一个身，闭上了眼睛，意识慢慢模糊……是谁？是谁在说话？
　　“大家快来瞧瞧鼻涕精的内裤，啧啧，你多久没有洗过了？”两个恶劣的少年高举着魔杖肆意嘲弄着，穿着一身漆黑袍子的男孩被倒挂在空中，他的长袍翻转过来，露出瘦削的大腿。
　　“西弗勒斯――”他想上前去救他下来，但是一个有着长长深红色头发的女孩先一步跑了过去。她如鲜花般美丽的容颜上，染上了愤怒的红晕，她呵斥着少年，拉起黑袍男孩的手，关切地询问着他有没有事。
　　“莉莉。”男孩的声音并不是多年后他听到的那样绝望苍凉，而是带着卑微与一丝微不可觉的期翼。
　　然后阳光消失了，画面跳转到了漆黑森冷的牢狱。他想擦拭男人眼角的泪，却被狠狠的推开，“滚远点，恶心的东西。”他看到男人厌恶神情，紧蹙着眉头，抿着嘴唇如刀锋般坚毅。
　　不！路德维希骤然挣开他空洞无神的眼眸。
　　“为什么我要是这么丑陋的玩意……”他失神的看着前方，捂着脸低声咆哮着，“为什么，为什么从前世到现在我都非得是这个鬼样子！
　　“23号。”一个黑影出现在他面前，慢慢的弯下身，缓缓的靠近他，一个诱惑的声音响起，“有一个方法，可以让你拥有名字，拥有躯体，拥有强大的灵魂。”那个曾经帮助过他的7号摄魂怪咧着腐烂的嘴巴，露出一个诡异的笑容，“你说过你叫做路德维希，是个很不错的名字。维希，你是否想要得到你梦想的一切呢？”
　　“只要吞噬掉一千个生魂，你就可以成为统帅摄魂深渊的王。我们正逐渐走向毁灭，千年前的辉煌需要有人重新引领。维希，你就是吾主散播在世间的火种……”7号的影子渐渐淡去，路德维希疑惑地凝视着黑暗中的某一处。他迟疑的推了推小天狼星，发现他睡得正熟。
　　这一切，究竟是虚幻还是真实？

　　维希少主

　　小天狼星嘴里叼着一根稻草，懒洋洋地躺在地上，“23号，我认识你多少年了？”
　　路德维希心不在焉地看了他一眼，“不知道……在这里，我已经很久没有时间这个概念了。”
　　“他一定已经长大了。”小天狼星突然莫名其妙地说，“你知道哈利吗。23号，他是詹姆和莉莉的孩子。”
　　“莉莉的孩子？”路德维希终于转头认真看着小天狼星。
　　“当年詹姆和莉莉结婚的时候，斯内普好像都没有来。不过后来莉莉有了哈利后，我还在詹姆家见到过斯内普几次。”小天狼星像是陷入了过去的回忆里，他咧嘴笑了起来，“斯内普很讨厌小孩。小哈利总是喜欢扯他的头发，还老是把鼻涕擦到他的长袍上……”
　　“哦。”路德维希淡淡地应了一句。一想到西弗勒斯抱着孩子，莉莉站在一旁微笑看着他们的画面，心里那个原本若有若无的声音突然变得尖锐起来。哪怕他知道那个孩子并不是西弗勒斯的。
　　“23号……”小天狼星奇怪地看着被斗篷包裹得严严实实的摄魂怪，“你最近很不对劲……怎么，终于对你的西弗勒斯失去兴趣了？”
　　路德维希漂浮起来，“布莱克，我饿了。”
　　“饿……饿了？”小天狼星又直直地躺回了地上，他把眼睛一闭，“我可没有什么快乐希望可以让你吸食……”
　　路德维希无奈地看了一眼躺在地上耍赖的黑狗，“放心，你身上的气息对我而几乎没有任何吸引力，我需要的是强大的健康的……”他把生魂两个字咽进了喉咙，为自己居然有这样邪恶的想法而感到震惊。
　　小天狼星一下子站了起来，他笑嘻嘻地说，“你想知道的我全都一丝不漏的告诉了你。你曾经和我交换过条件……何况，23号，朝夕相对这么多年，我们再怎么也算是朋友，你一定不会把我当做你的食物。”
　　“布莱克，我不想再这样下去了。我要见到他，我希望能和他站在一起……”路德维希的声音非常轻，不知道究竟是在说给谁听。
　　“23号，你真的想接近他？不过我敢打赌斯内普一定看都不会看你一眼。”小天狼星突然笑了起来，“不过，我可以帮你。如果你能带我出去的话。”
　　==============================================================================
　　摄魂怪23号擅自离开了看守的牢狱，飞离了阿兹卡班去寻觅食物。“我可以帮你……”小天狼星带笑的话语还在他的耳边回荡，“帮我？”他自嘲地笑笑，“西弗勒斯，就算他看见了我，也只会觉得作呕吧。”
　　他裹紧了自己的斗篷走进了一个繁华的城市。
　　这也许是一个宗教庆典的节日。城市里的街道都挤满了欢呼的人们，他们穿得五彩缤纷，热烈高歌着。
　　路德维希愉快地走在人群中，没有人注意到一身漆黑的他，他贪婪地吸食着空气中的欢愉。
　　但是很快的，他附近的人都停止了歌唱，他们停下了脚步，堵在道路中间。人们脸上的愉悦渐渐消失了，取而代之的是不耐与暴躁。
　　以路德维希为中心的灰色空间逐渐扩大，人们抱紧了自己的胳膊不断哆嗦着，嘴唇咬得发白。站得离他最近的甚至还有人晕了过去。
　　人们的目光渐渐集中到这个戴着黑色兜帽连眼睛都没有露出的男人身上。
　　“他是异教邪恶的力量！是不祥！杀了他!”不知道是谁大喊一声，人群之中开始了暴动。毫无防备的路德维希被众人推倒在地，他们一边高喊着“杀了他１一边凶狠地踹着地上已经缩成一团的男人。
　　路德维希感觉不到一丝疼痛，他只是□地把自己蜷缩成一小团。他死死护住头上的面罩，透过斗篷，人们厌恶的目光就像是火星一样在他的身上灼烧出无数细小的洞眼，还滋滋得冒着黑烟。
　　恍惚中，他好像看见那个黑发男人，噙着一抹嘲讽的笑容，就站在人群中鄙视地看着他，眼中全是憎恶。
　　“不――我不是这个样子的１路德维希大吼道，他漂浮起来，停在半空中看着地上蝼蚁一般的人类，浑身散发出逼人的寒气。
　　“你们根本就不配看着我。”他的目光阴森不带丝毫感情，“除了他，没有任何人有资格那样看着我。”
　　==============================================================================
　　阿兹卡班上方的天空总是笼罩着厚重的乌云，仔细一看你就会发现那其实是成百上千的摄魂怪聚集在一起。
　　路德维希飞进他们之中，他的心情前所未有的糟糕。之前那个几乎成为空城的地方不停折磨着他的神经，“那些人，真的都是我杀的吗？”他有些恍惚地想。
　　就在这时，他的耳边又响起了那个声音，“维希，你想得到你梦想的一切吗？只要吞噬掉一千个生魂，你就可以成为统帅摄魂深渊的王。”他猛地转过头，7号就站在他的边上注视着他。
　　“23号，你准备好了吗？我是来带领你回去的，这是你唯一能和那个男人并肩而立的机会。”7号向他伸出破败的手，“跟我走吧，这是吾主早就为你安排好了的道路。”
　　好像受到某种蛊惑般，路德维希接住了7号递过来的手，“可是，怎么会是我……”他低垂着头，“我只是一个没用的……”
　　“因为你心中有强大的感情啊。”7号咯咯地笑了起来，“维希，只有你才会有这种渴望，对摄魂一族而言，梦想是多少年没有出现过的东西了……”
　　路德维希随着7号去了一个奇怪的地方，那里并不如他刚到的深渊一样满是腐坏的气息，而是一个明亮而喧嚣的世界。
　　当他们站在一栋破旧的楼房前，7号突然消失了。路德维希抬起头仰望着这栋摇摇欲坠的散发出恶臭的旧楼。好像有一束火光蓦地在他的脑海中炸开来了。
　　他循着儿时的记忆走上咯吱作响的木楼板，一只老鼠从角落中迅速地钻了出来，他一脚踩在老鼠的头上，头骨碎裂只发出了一记沉闷的声响。
　　路德维希推开眼前歪斜的破门，苍蝇嗡地飞扑出来。
　　一个苍老的身影倒在地上，周围散落着空酒瓶。路德维希悄无声息地走过去，他弯下腰，注视着那张记忆中深恶痛绝的脸。
　　“贱人，你居然舍得回来了。”那个烂醉的男人嘴里嘟哝着，佝偻的手指在旁边急切地需要抓着什么东西，最后他握住了路德维希斗篷下只剩白骨的手臂。
　　“是啊，我回来了。”维希轻声笑着，“我有现在这副鬼样子都是拜你所赐。”
　　男人犹如濒死的鱼身体不断抽搐着，他的手胡乱挥舞着，一把扯下了路德维希的兜帽。
　　“蔼―怪物――”男人大叫着不断往后退，想要离眼前恐怖的生物远一点。
　　“爸，你也会怕我吗？”维希缓缓站直身体，一步一步向男人走去，他的脚步非常缓慢，踩在灰尘里的闷响一记一记敲在男人的心脏。
　　“爸，你不是最喜欢打我吗？我的脸，”他摸着空洞的右颊笑出了声，“那道伤疤已经不见了，你的鞭子在哪呢？要不要像当年一样再狠狠地抽我。”
　　“走开，走开１男人歇斯底里地吼着，“你不是我儿子，怪物，走开！”
　　“爸，你连维希都不认得了吗？”路德维希将他逼到了墙角，他垂下头，贴近男人的脸，“怎么，很恶心吗？”看着不停躲闪的老人，他装作心痛地捂住了胸口，“爸，你还真让我伤心。”
　　“不过，”他的语气突然变得阴翳，“连我的亲身父亲都这么厌恶的脸，在他的眼中，我更加只是一个邪恶丑陋的怪物１他歇斯底里地喊叫着，抓住男人的头往地上狠狠砸去。
　　鲜血顺着父亲的额头淌了下来，路德维希看着男人惊恐而扭曲的脸，勾起了唇角。
　　“爸，我可以亲亲你吗。出生这么久，你好像从来没有抱过我……”他弯下腰，“爸，你要记得，这是维希对你最后的爱。”
　　“不――”随着一声惨叫，男人再也不会发出任何声音。他的瞳孔渐渐放大，变成惨败的灰。路德维希冷漠地扫了一眼瘫软在地上的身体，捡起一旁的兜帽走了出去。
　　“7号，出来吧。”他淡淡地说，“对我的做法还算满意吗？”
　　黑影从虚空中幻化出来，他拍了拍手掌，“果然如吾主所说，维希少主，您绝不会让众人失望。所有曾经欺负过少主的人我都已经为您准备好了，请少主尽情享受这一场盛宴。”
　　“盛宴么？”路德维希嘴边挂着一抹冷峻的笑容，“这只是死亡的序曲而已。”
　　他走出了旧楼，身后燃起的熊熊火焰就像一个巨大的骷髅头，张着足以吞噬一切的血盆大口，在浓密的黑烟中露出残忍的笑意。
　　路德维希遗世独立地站在火光下，他仰望着天空，“西弗勒斯，哪怕这条道路充满血腥与罪恶，我都毫不犹豫地走下去。只因为终点有你，不是吗？”
　　年少时的学校变成了路德维希通往王者之路的祭台，他就像黑色的死神一样在残阳似血的黄昏降临了世间，无数鲜活的灵魂成就了平息他杀戮欲望的祭祀。
　　最后当公司的老板软绵绵地倒了下去，路德维希踩着那一大堆尸体，他舔了舔自己的嘴唇，“告诉我现在应该怎么做。”
　　“少主，这是吾主让我在您完成任务时交给您的东西。”他拿出一个绿色丝缎的盒子恭敬地递给了路德维希。
　　路德维希拆开盒子，拿出里面东西的时候指尖都在微微颤抖。他死死握住那个冰凉的东西，直到有鲜血从手心渗了出来。
　　“混账。”他低低咒骂了一句。漠然地将手掌举到眼前。
　　他伸出舌头轻轻舔走了掌心的血丝，“告诉你的主人，这份礼物我会好好保存的。”
　　“是的，少主。”七号微微鞠了一个躬，退了下去。
　　路德维希踱着优雅的步子慢慢走到巨大的落地窗前，玻璃上出现了一个修长的人影。和前世长得一摸一样啊，他伸手轻轻抚摸着自己的眼角，只是这双眼睛，变成了璀璨的金色。
　　倒影中的人上唇微微翘起，西弗勒斯，这样的话，我就有资格站在你身边了吧。
　　=============================================================================
　　路德维希旁若无人地走进了阿兹卡班。他瘦弱的身体里好像蕴涵着某种强大的气势，凡他走过的地方，牢里的犯人都安静下来，目光追随着那抹纤细的身影。
　　当他站在重囚牢房门口时，原本负责看守的摄魂怪全都跪在了地上，“少主。”
　　铁牢里的那条黑色的大狗惊讶地看着这一幕，眼中闪过一丝警惕。
　　金瞳少年莞尔一笑，“怎么，布莱克，你不认得我了吗？”
　　大狗变回了人形，纠结缠绕的长发乱糟糟地搭了下来遮住了眼睛，他的双手紧紧抓住铁栏，“你是23号？”
　　“我的名字本来叫作路德维希。”少年随手一挥，铁门随之打开了，“布莱克，我的朋友，我是来实现我的承诺的。”
　　“23……恩，路德……维希……可是你怎么会……你不是摄魂怪吗？”小天狼星疑惑不解地走了出来。
　　“我可以带你离开这个腐烂的地方。”路德维希微笑着，“作为条件，你答应过的。布莱克，我需要你的帮助。”
　　“还是为了鼻涕精？维希啊，不得不说，你现在的口味也一样糟糕地让我不敢恭维。”小天狼星看了看面色不善的少年，“不过，我非常乐意帮助你。”
　　他又变回黑色的大狗，跟在了金瞳少年的身后。
　　“布莱克，我们应该去哪里找他。”路德维希停下了脚步，他望着墨一样的天空，夜黑得十分美丽。
　　“霍格沃茨。”黑狗的语气异常愉悦。

　　心在谩骂

　　街道上挤满了喧哗的人群，明亮的阳光晃得人眼睛生疼。
　　路德维希走在伦敦的大街上，身后跟着一条足有熊那么大的黑狗。
　　“维希，你知不知道你穿成这样很奇怪的……”大狗伸出毛茸茸的前爪拉了拉路德维希的黑色斗篷，并没有意识到自己的动作有多么不像一条狗。
　　“恩？”维希并没有停下，他紧了紧兜帽，“我们究竟来这种鬼地方干什么？布莱克，霍格沃茨呢，恩？”
　　“维希，你该不会是不知道我被通缉了吧。魔法部现在把我当成头号越狱重犯，我们想要就这么接近霍格沃茨很危险……”看着回过头来，脸色逐渐变黑的少年，大狗底气不足地嘟哝着，“维希，何况我们都没有金加隆吧……”
　　“金加隆？”维希疑惑地说，“我们需要它用来干什么？”
　　大狗呲了呲牙，“我现在可是连魔杖都没有……”
　　“魔杖？”维希戏谑地笑了起来，“布莱克，用你的狗爪子拿吗？不过或许我也需要一根。但很遗憾的是你说对了，我们现在的确一无所有。”
　　“维希啊，你不是什么少主吗，”黑狗不满地埋怨着。
　　“那么，你认为摄魂怪需要金加隆吗？作为他们的少主我也很头疼啊……”他捂了捂额头，就在这时，他听到了一个低滑轻柔如天鹅绒般的嗓音。
　　“卢修斯，你最近是怎么回事？”
　　路德维希愣住了。
　　“不，没有用的，卢修斯。这是罪恶都是我应该承受的。”
　　好像突然和记忆中的声音重合了起来。此时，他看见一个黑发男人从身边走过。
　　“是你吗？”他小声地问，“西弗勒斯……”
　　出乎意料的，那个男人停下了脚步。他侧过头看见那双金色的眼瞳，眉头轻轻蹙了起来。
　　路德维希望进这双陌生又熟悉的黑眸，那双眼睛依然犹如毒蛇一样冷漠而危险。
　　他对着站在逆光中的斯内普绽开一个明朗的笑容，“又见面了。”他开心地说。
　　斯内普抿紧了嘴唇，“你是谁。”他的声音没有丝毫起伏，只是沉静如水的目光里多了一丝审视。
　　路德维希发现自己在面对他的时候，仍然手足无措就像是当年那个没用的小孩一样。要告诉他自己就是当年那个在阿兹卡班守着他的摄魂怪吗？
　　“摄魂怪？是我最厌恶的东西。”脑海里面似乎又浮现出男人当年嘲讽的表情……不，不能让他知道……
　　斯内普皱紧眉头看着眼前低着头一声不吭的人，眼神渐渐地不耐烦起来。
　　“你是哪个家族的？”一个懒散的声音插了进来，“西弗，是你认识的人吗？”卢修斯・马尔福走了回来，他根本没有看维希一眼，好像只是在提醒斯内普浪费了太多时间。
　　“不，”斯内普淡淡瞟了一眼还沉默地立在街边的男人，“我不认识他，卢修斯，我们走吧。”
　　“路德维希，”维希终于发出了声：“我叫路德维希・埃利奥特。”
　　他在听到西弗勒斯说“我们走吧”的时候心里闪过一阵惶恐，“不，我我们早就认识了！”他想这样朝着斯内普大吼出来。但是面对那冷冰冰的视线，他只能将所有的情绪都压抑在了心底。
　　“哦？”马尔福伸出用银质手杖指了指眼前的人，眼角上挑，轻蔑的说，“埃利奥特，我好像从来没有听说过这个姓氏。”
　　“也许是因为家族凋落到只有我一个人了吧。”路德维希垂下了眼睑，眼底的寒芒一闪而过。卢修斯・马尔福，路德维希知道这个名字。在西弗勒斯学生时代就成为了他的好友，两个人一直共同行走于黑魔法的道路上，是斯内普最重要的人之一。
　　路德维希抬眼看见站在西弗勒斯身边的马尔福，铂金色的头发在阳光下闪闪发光，一副高傲的模样让他心里的怪兽咆哮着蠢蠢欲动。
　　“清除掉一切阻碍你的人吧――”那个怪兽嘶吼着，“没有了他，现在站在西弗勒斯身旁的人就是你了！”
　　路德维希看着那幅刺眼的得意笑容，捏紧了自己的手，他的眼神逐渐冷冽起来，黑暗的情绪疯狂地涌动，一时间，胸口的怪兽怒吼着就像是要冲出去似的。
　　“你要做什么？”斯内普敏锐地感到空气温度迅速地降低，天空翻滚着黑云，他抽出了魔杖指着眼前忽然变得阴郁的少年。
　　“不……”被斯内普狠狠地盯着，路德维希突然清醒过来，黑发男人敌视的目光就像无数细小的针芒刺进他的心里，“不……”怪兽又潜伏了起来，路德维希只觉得一瞬间浑身的力量都抽离了，他啜嗫着说，“我不是故意想要……”
　　斯内普眼前小心地道歉的少年，脑海中好像闪过很久以前几乎模糊的一段灰暗的记忆。“我认识你？”他有些不解地问，却怎么也想不起来究竟在哪里见过这样一个人。
　　路德维希猛然抬起头看着他。他的心里闪过一丝热切的期望，他会记得我吗？
　　“西弗，走吧，他在等我们了。”马尔福显然对没落贵族没有兴趣，也不清楚刚才究竟发生了什么。时间十分紧迫，他拉着斯内普匆匆地离去了。
　　路德维希站在原地看着那渐渐消失的黑袍尾角，自嘲地埋头低笑，“我把所有的黑暗都埋藏起来，只是为了同你一起站在阳光下面啊……可是为什么，你连我是谁都记不得了……也许对你来说，那只是一段不想再提起的过去而已吧。”
　　“汪――”小天狼星大叫着撕扯他的斗篷，原来黑狗在听到斯内普声音的那一瞬间就立刻跑去躲了起来。
　　路德维希这才发现暴躁不满的大狗，“你不是说要帮我吗，刚才却跑的比谁都快。”他抓起黑狗的前爪将他立了起来，“布莱克，还是说，你觉得只做我的宠物就好了?”
　　“汪！“大狗冲着他直哼哼，“我是为了谁才这样东躲西藏的啊！被鼻涕精发现的话，别说潜入霍格沃茨了，你……”
　　路德维希却没有心情再理会他，他径直朝前走去。没有注意到来自身后若有所思的目光。
　　=============================================================================
　　“维希少主。”7号恭敬地跪在路德维希面前，“这是吾主为您送来的魔杖。”
　　十二又三分之一长，白玉木，内芯不祥。
　　“少主，魔杖是吾主亲手为您制作的，希望您能满意。”7号的身影在空气中慢慢淡去，路德维希抚摸着魔杖顶端泛出幽深绿光的玉石，他喃喃自语着，“你究竟在想些什么……”
　　“维希啊，你的仆人连魔杖都为你准备好了，为什么却连个房子都没有？”大黑狗百无聊赖地躺在草地上，“我们就要在这里过夜吗？”
　　“是你要呆在这里，而不是我们。”路德维希站了起来，“我要去找一个人。你自己看着办吧。”
　　=============================================================================
　　巨大的犹如宫殿一样的建筑伫立在空地上，浅蓝色的矿石堆砌而成的墙面反射出冷冽的光芒。
　　马尔福庄园就像一座森严的古堡静静地沐浴在月光下。
　　但是今天的它并不如往日般已经陷入沉睡，不速之客的突然造访打断了马尔福家主的美梦。

　　铂金同盟

　　大门缓缓地打开，一个清瘦的黑色身影，在管家的带领下走过长长的走廊。两侧墙壁上的火光映照着走道显得格外幽深。
　　“你是，上午的……”马尔福站在窗边转过身来，看着门口的少年。
　　“埃利奥特”，他慢慢走了进去，“你没有听说过的没落家族。”路德维希毫不客气地坐到了酒红色天鹅绒的沙发上，脱下黑色斗篷扔到了一边，“卢修斯・马尔福。大名鼎鼎的铂金贵族。”他低声笑了起来，放于胸前的手指相互交叠，“你不好奇我是来干什么的吗。”
　　“如果是有关利益的事，我很欢迎。”马尔福从容地取出一瓶红酒，倒进了高脚杯中。他拿起其中一杯轻轻晃动着，殷红的液体在灯光下泛着迷离的光。
　　“马尔福的家主，我只是来和你做一个交易。”路德维希轻松地笑了起来，“最近阿兹卡班发生的事情不知道能不能引起你的兴趣？”
　　“布莱克家的叛徒越狱的事？”马尔福放下酒杯，表情一肃，“也许还有什么力量可以强大到帮助他从那群恶心东西的看守下逃脱出来？”
　　“你不需要知道是什么力量。只需要知道它的确存在就行了。”勾了勾嘴角，路德维希慢悠悠地说，“要守住马尔福家的铂金荣耀并不容易吧？何况是在这个人人自危的年代。这个城堡……”他抬头环顾了一下雍容的书房，“该不会哪一天就这样毁在你的手里了吧。”
　　“埃利奥特，”马尔福抬起头，隔着书桌上的水晶灯看着对面的人，语调微微上扬“所以你今天来只是为了讽刺或者说践踏贵族的尊严？”
　　“不，马尔福先生。我只是想提醒你，如果你选择错误的话，也许某一天这座城堡就会沦入黑暗的深渊。”
　　“选择？埃利奥特你有什么筹码吗？就算是当年黑魔王也不曾这样诋毁马尔福家的光荣。”马尔福怒视着眼前笑容满面地少年，他举起银质手杖，“我会让你知道你错的有多离谱。”
　　路德维希只是轻轻伸出手按住了他魔杖顶端的蛇头，“不要把武器对准也许能成为你朋友的人。我是为了我们共同的利益而来。”
　　“共同的利益？”马尔福嗤笑一声，“我不知道我居然会和你有什么……”
　　“西弗勒斯・斯内普。”路德维希打断他的话，“这就是我们之间的交点。”
　　“西弗？”马尔福好像平静了下来，他思考着路德维希的话，“现在可以说了，你所指的交易是什么？”
　　“马尔福家不再作为伏地魔的忠实信徒，而是与我结成同盟。我需要马尔福家的帮助，而作为回报，我可以献出我的力量。”路德维希盯着那双浅灰色的眼睛，“最重要的，关于西弗勒斯。”
　　“我要接近他。”
　　“自大又无知的人。你知道黑魔王的力量吗，作为食死徒背叛的下场就只有死路一条。没落的贵族和伟大的斯莱特林的后裔啊，”马尔福嘲讽地说，“埃利奥特，如果你认为马尔福家族能延续至今，只是因为……”但是接下来，他说不出话了。
　　眼前的少年漂浮到了空中，黑色的大氅在风中猎猎作响。刚才还烧得正旺的炉火只剩下一堆灰烬，而温暖舒适的房间一瞬间变得犹如巨大的冰窟般，被寒冷覆盖。
　　马尔福感觉周围的光线似乎慢慢消失了，他的脑海中充斥着绝望的喧嚣，眼前的一切都模糊起来……只有一个虚无的影子高高在上地俯视着他。
　　突然之间，一切冰冷腐烂的气息都消失了。马尔福发现自己斜斜地倒在了地上，而魔杖也已经滑落到了一边。
　　“这样，你能做出选择了吗。”马尔福听到一个冷漠的声音，他抬起头，路德维希就在他的跟前，俯身对他伸出了手。
　　“你究竟是什么东西……”马尔福惊恐地问。
　　“我是什么并不重要，重要的是我拥有什么力量。马尔福，你应该庆幸我对你的友好。”路德维希没有再理睬地上的人，他坐回了沙发上，抽出魔杖点燃了炉火。
　　马尔福站了起来，“你想从我这里得到什么？”
　　“首先，合适的身份，我想这对于铂金贵族而言并不是一件难事。”路德维希笑了起来，“然后，我要进入霍格沃茨。”
　　“埃利奥特，事情没那么简单。”马尔福也坐了下来，“今年因为阿兹卡班越狱事件，霍格沃茨的看守加强了，还有摄魂怪把守不同的入口。要把你带进去，几乎不可能。”
　　“摄魂怪的事情你不用考虑。我只需要一个名正言顺的身份。马尔福，不要对西弗勒斯提起我们之间的合作关系。”路德维希轻抿了一口红酒，“我会自己去接近他。你要做的，只是尽量不要在我面前和他同时出现。”他脑海中又浮现除了马尔福站在西弗勒斯身边万丈阳光的模样，眼神一暗。
　　“埃利奥特，作为同盟，我能得到什么回报？”冷静下来的马尔福开始计算起自己的利益问题，“你的力量，又能怎样帮助我。”
　　“至少我能保证某一天伏地魔复活了，你不会被他伤害。马尔福，当年阿兹卡班有一半的人可都是你供出来的。”路德维希戏谑地说，“该不会你还认为他会原谅你吗，曾经最忠诚的仆人？”
　　看着明显不满的马尔福，路德维希继续说道，“你想要的是什么？金钱，荣誉还是永生？伏地魔都不能给你的一切，我能。而我不是你的主人，只是你的同伴。”
　　“可是为什么，你选择的会是我……”和路德维希举着的高脚杯相碰，宣告同盟的成立。但是马尔福依然控制不住自己心里的疑问，他望着那双璀璨的金眸，放下了杯子。
　　“嘘，喝酒吧。”路德维希的嘴唇染上一层绯红，他望向窗子外边，因为你是西弗勒斯的朋友。而这是我现在能想到靠近他的唯一方法。
　　==============================================================================天气闷热得不像话。整个房间就像一个巨大的温室，巨大的落地玻璃窗反射着刺眼的光芒。坐在窗台上的男人笑嘻嘻地转过头，他把玩着手中的新魔杖，“维希啊，你怎么找到这个地方的？摄魂怪潜进了古灵隔偷的金币？”
　　路德维希撇了他一眼，“布莱克，我发觉当时把你从阿兹卡班救出来是我最大的失误。”
　　“怎么会！”小天狼星凑了过来，“维希啊，那里是蜂蜜公爵的糖果店，我还记得当年詹姆买的最多的就是甘草魔棒，因为莉莉喜欢，他每次来霍格莫德都会买很多回去献宝。啊，你看那！没想到这里还能看见三把扫帚酒吧，真怀念那里的黄油啤酒碍……佐科玩笑商店，这可是我们的恶作剧基地……”
　　“闭嘴。”路德维希不耐烦地说，“才搬进了两天，你都说了无数次了！再说下去别怪我把你扔出去给6号当晚餐。”
　　“维希，天天被关在这里，很无聊啊……”小天狼星抱怨着，“我才好不容易出来，现在却只能看着这些无比美好的地方……”
　　“够了，至少你现在没有不人不鬼。虽然说我更喜欢你变成黑狗的样子，没这么烦，还毛茸茸的……”
　　“是这样吗？”小天狼星一下子扑了过来，变成大黑狗伏在维希身上。
　　“滚开。”路德维希轻而易举地把他丢到了一边，“布莱克，我很想掐断你的脖子。”
　　小天狼星依然一副嬉皮笑脸的样子，“维希，这么多年了没有我，你一定会不习惯的。何况我答应你的事情还没有做到……”
　　“你还记得你答应我的？布莱克，除了吃了就睡睡了就吃没完没了的唠叨你有做过什么吗。”路德维希望着不远处的城堡，“他就在那里的塔楼……”
　　“维希啊，可是好热啊。我想剪头发……”小天狼星立刻转移了话题，他抓了抓纠结的长发，发出像狗一样的喘息声。
　　“不行。”路德维希看也没有看他一眼，“霍格沃茨全是摄魂怪，你出去就等死吧。”
　　“我知道很多密道，不会被发现的。”小天狼星信誓旦旦地说，“维希，你就让我出去吧。”
　　“哦？”路德维希淡淡瞟了他一眼，“去看谁？你说过的那个狼人，还是你的教子哈利？剪头发，嘁，这个借口还真烂。”
　　小天狼星一点也没有被拆穿的尴尬，他翘起尾巴就好像在对路德维希摇尾乞怜。
　　“不准。”路德维希没有再理他，转身走进了房间，眼里闪过一道暗芒。
　　小天狼星・布莱克看着路德维希的身影渐渐消失在了关上的门缝里。他想大笑出声，抽出了魔杖对着房间里早已藏好的布偶施了一个魔咒。一转眼，另外一个一摸一样的布莱克出现在了沙发上。
　　“不要被维希发现，我出去玩玩就回来。”他捏了捏‘布莱克’的脸，“不要说，还真的挺像我的。”他压抑着笑声，大摇大摆地走出了房间。
　　就在小天狼星关上大门的下一秒，路德维希慢腾腾地走了出来。他瞥了一眼那个布偶，“真丑。”

　　养宠生活

　　路德维希看了看落地窗上自己的倒影，他松了松领口，好像有一点饿了。来了霍格莫德这几天还一次也没有进食……
　　他随后也离开了这座房子。
　　要不去三把扫帚酒吧喝几杯黄油啤酒？布莱克那个冲动的笨蛋现在一定溜进霍格沃茨去了吧。今天好像是他们来霍格莫德度假的时间吧，要去找了那个狼人还真是个好日子。
　　路德维希还没走几步，就看到了不远处那个漆黑的身影，好像阳光都会自动躲得远远的，使得他的四周空出一大块的阴影。
　　街道上人来人往，不少学生们结伴而行，手中还拿着刚从蜜蜂公爵糖果店买到的油油的巧克力球，或者大谈在佐科玩具商店里看到的新奇玩意儿。
　　但是当大家远远地看见自己的魔药学老师，都立刻躲得远远的。不出一会儿，整个小道都变得空空落落。
　　只剩下两个都穿着黑色袍子的男人站在两头。路德维希遥遥望着即将走出视线中的男人，他就像是克制不住心中的躁动一样，加快脚步跟了上去。
　　但是当他走到斯内普身后不远处，他却没有勇气拍拍眼前男人的肩膀，对他微笑着打一个招呼。
　　正在他踟蹰着的时候，他听到了一个冷冰冰的声音，“你还想跟着我多久。”路德维希愣了一下，他并没有看到西弗勒斯回头。“对不起……”他窘迫地说，“我看见你一个人，所以……”
　　男人嗤笑了一声。他停下了脚步，转过身来，嘴角微微翘起，却没有一点笑意，“路德维希，你还真是一点也没有改变。”
　　==============================================================================
　　天渐渐黑了下来。霍洛维茨的上空被大团大团铅色的乌云笼罩了。
　　霍格莫德小镇的居民心惊胆战地等待夜晚的来临，很多年没有听见的尖叫棚屋的鬼叫声，今年好像又出现了……人们关紧了门窗，就连一项灯火通明的三把扫帚酒吧今天都早早地打了佯。
　　路德维希一个人默默站立在街道旁边的青石板上，他的心情灰暗到了极点，西弗勒斯的话尖锐得就像芒刺一般扎在他的心脏上。
　　他往霍格沃茨的方向走去。还没走出几步，就被一个匆匆忙忙的人影拦住了。
　　“霍格沃茨出事了。”马尔福急切地说，“布莱克闯进了格兰芬多，现在学校里已经乱得一团糟，摄魂怪似乎开始蠢蠢欲动，邓布利多非常愤怒。”
　　“那条笨狗能闯进去，说明还有点本事嘛。”路德维希漫不经心地说，“马尔福，形势越乱对我们就越有利。不要忘了，我们现在缺少的就是一个契机。”
　　“机会就快到了，”马尔福慢慢平静下来，“学校里有个蠢货，上课的时候把德拉科弄伤了，我会想办法把他弄走。”
　　“卢修斯，”路德维希淡淡地朝他笑了笑，“希望你不会让我失望。”
　　“不过，埃利奥特，你今天碰到西弗了？”马尔福停顿了一下，试探地问。
　　“恩。”路德维希瞟了他一眼，“不过你知道的还真快。”
　　“西弗问我有关你的事情……你们以前就认识？”马尔福斟酌着，小心地看了看路德维希，“他对你好像有一点误会……”
　　“一点误会？”路德维希自嘲地笑笑，“卢修斯，他只是这样说的吗。”
　　“不过我和他以前就认识了，很久很久以前……”
　　==============================================================================
　　回家后，路德维希听到小天狼星的房间里传出微弱的呻吟声，打开门，黑狗正躺在床上呲牙咧嘴，床单被染红了一大半，看起来惨不忍睹。
　　“哟，布莱克。”他站在房门边上，玩味地看着床上浑身是血的男人：“去霍格沃茨玩的高兴吗？”
　　“维希，”小天狼星可怜兮兮地指着自己身上乱七八糟的伤口，“我知道错了……”
　　“知错了？”路德维希这才走了进去，他看了看小天狼星脖子处的血痕，巨大的血窟里鲜血还在不断咕咕地向外冒着，周围一圈也全是抓伤，皮肉翻卷开来血肉模糊。
　　“这看起来不像人类弄出的伤啊。”路德维希转身去一旁的架子上找出了绷带和药剂，“听说你今天很本事啊。怎么，见到你的老相好了？”
　　“什么啊！莱姆斯只是我的好兄弟！不过我只是倒霉正好碰上他变身了……”小天狼星不满地嘟哝着，“啊――维希，你轻点啊！”
　　“别闹。”路德维希按住他的脑袋，取出绿色的黏状药剂继续往伤口处抹去，可是就在他的手指刚刚触碰到小天狼星皮肤的时候，小天狼星倒抽了一口冷气，随即痛得嗷嗷直叫。
　　“维希啊，好痛……还有这是什么药啊，你真的确定可以擦吗？嗷――”
　　路德维希狠狠一按，“闭嘴，布莱克，被狼人弄伤的，不是咬伤你就应该谢天谢地了。”他瞥了一眼还想再说话的小天狼星，手指灵活地摁了几处重伤的地方。
　　直到小天狼星痛得除了嚎叫什么也说不出了，路德维希才满意地松开。
　　“不过这些头发还真麻烦……”捻起他肩上一缕黏上血痂的黑色长发，“布莱克，你不是说要去剪头发吗？”路德维希笑了一下，抽出魔杖，“我来帮你好了。”
　　“维希，我真的知道错了……我不应该偷偷跑出去……”小天狼星被那个微笑弄得毛骨悚然，他急忙认错，“我只是想早点抓到那只死耗子，就可以……”
　　“哦？”路德维希勾了勾嘴角，“现在又钻出来一只死耗子了？不过你现在最好老实点别动，不然我不能保证不会剪到其他地方。”
　　他的手指轻轻穿过那一头柔顺的黑发，“恩，比你在阿兹卡班的时候好多了。”
　　小天狼星眼睁睁看着一缕又一缕长发掉落在地上，心里哀号着，连脖子上伤口的疼痛都快忘了。
　　“好了。”路德维希雀跃的说，看着眼前这一头利落的短发心情变得大好。他又开始往小天狼星脖子上抹着药膏，不过这次下手轻了很多。
　　最后在他的脖子上缠满了绷带，路德维希满意地看着自己的杰作，“这几天，你最好不要拆开它，否则……”他开心地笑笑，“布莱克，我不介意下次再帮你剪头发哦。”
　　就在他转身想要离开的时候，小天狼星从被子里伸出两只眼睛，“对了，维希，今天我在学校见到鼻涕精了。”
　　路德维希的后背倏然僵直了
　　那双黑曜石般的眼睛死死地盯着他，“我不明白像你这种连灵魂也没有生物是怎么允许存在于世界上的。”男人冷漠地说着，却看也没有再看他一眼，仿佛只是在诉说一件很平常的事情，“就算你再像一个人，依然掩盖不了你身上腐败的气息。现在的你甚至比那时更加是一个彻彻底底的怪物。”西弗勒斯漆黑的眼眸里再也没有温柔，只有厌恶和仇视，就如同在阿兹卡班无数个日夜一样。
　　路德维希突然怀疑起自己的决定。
　　“维希，你想得到你梦想的一切吗？只要吞噬掉一千个生魂，你就可以成为统帅摄魂深渊的王。这是你唯一能和那个男人并肩而立的机会。”他又想起了当初七号的话，“那么我付出的代价就是变成他眼中的，这样彻头彻尾的怪物吗？”
　　他召出了7号。
　　“有没有办法能控制我身上的气息？”路德维希紧盯着眼前跪在地上状似恭谨的仆人，“这一起都是他安排的对不对。”
　　“我不明白你的意思，少主。”七号的声音波澜不惊，没有丝毫的起伏。
　　“他在哪里，我要见他。”路德维希烦躁地说。
　　“我会向吾主传达少主的意愿。”七号的身体又逐渐变得透明消失不见了。
　　==============================================================================慵懒的午后，阳光斜斜地照射下来，街边的露天咖啡馆有一两个人闲适地翻着报纸，间或打一个哈欠。
　　安静的街道尽头，一个包裹在黑色斗篷的身影缓缓行走着。
　　路德维希灰蓝色的长发披在身后，偶尔有和煦的微风将它吹散了，一两缕柔软的发丝从额前掉落下来。他走得非常慢，好像漫无目的前行，街道两边的景象陌生又熟悉。
　　他循着记忆来到了儿时的家。那场大火过后，那栋滋生着黑暗的旧楼已经灰飞烟灭了。路德维希瞟了瞟路边的牌子，“施工重地，闲人勿入。”
　　一个推车泥浆车的工人从他的身边走过，不小心碰到了他的袖边，还转过头来不好意思地对他笑了一下。
　　路德维希就这样在那块牌子旁边站了良久，看着重新拔地而起的高楼。直到工地收工了，那个先前撞到他的小伙子走到他的身边拍了拍他的肩膀，然后和大伙笑闹着离开了。
　　路德维希转过了身，似乎被刚才那群叫嚷着下班去喝酒的人的感染了，他的表情终于不再那么阴沉。
　　来到以前的学校，光秃秃的空地上矗立了无数墓碑。四周荒无人烟，只有乌鸦在树上歌唱着不详。路德维希轻轻踱进了这一片新建的墓园。
　　站在一个墓碑前，他停下了脚步。弯下腰注视着墓碑上雕刻的名字，埃德森，这就是当年欺负过他的同学。
　　“快来看啊，这个丑八怪！”那个人抓起他的头发将他的脸埋进泥土里，用脚狠狠地踩碾着他肩膀的骨头直到嘎吱作响。
　　路德维希睁开了眼睛，过去的一切才从脑海中消失了。他伸出手拂过那个墓碑，强忍着把它捏成飞灰的冲动。
　　乌鸦飞过来停在了路德维希面前的墓碑上面，好奇地看着他。
　　路德维希轻轻地摸了摸乌鸦身上漆黑的羽毛，“果然，只有这种生物才能理解我吗。”他低头苦笑了起来，“可是我和他……明明才是……”
　　好像再也说不下去似的，路德维希抬起了头望着不知名的方向，他的目光看得仿佛很远又好像只是注视着眼前的某个地方而已。
　　“西弗勒斯……”他微不可闻地叹了一口气。
　　当他走出墓园的时候，天边残阳似血，乌鸦诡异的此起彼伏的叫声更添了几分肃杀。

　　双生之绊

　　暮色西沉，天边一片绯红就像是燃烧起来的云彩一样。路德维希看着眼前沐浴在夕阳中的小公园。橙黄的光线柔柔地洒了下来，蓊蓊郁郁的树叶上都像是镀上了一层浅金，宁静地只听得到幽深处传来蝉的声音。
　　他缓缓靠近两棵最大的梧桐之间，那个陈旧的秋千。
　　白色的木板上已经掉了漆，上面飘落着几片落叶，两边的吊索也已经起了锈。看来已经很久没人来过了……
　　路德维希小时候最喜欢来的地方就是这里，安静隐秘没有人知道。而也是在这，他遇见那个影响了他一生的有着漆黑眼瞳的男人。
　　他坐上了那个秋千轻轻晃动起来。
　　脑海中又浮现起了很多年前那个下午的事情。
　　“我是来救你的。”那个男人温柔的说，对他伸出了手。
　　可是为什么自那天以后，你就再也没有管过我……任由我一个人在黑暗中越坠越深呢……
　　“我只能救你这一次……”“滚开点，怪物。”“你已经是一个彻彻底底的怪物……”路德维希压抑着自己的声音，他的双手捂住了脸，指缝中的泪光一闪一闪的，好像又变回了很多年前那个被踩在地上毫无还击之力的软弱的男孩，“西弗勒斯……为什么……会变成这样……”
　　这时秋千背后突然被一双手推动了，一下子飞的老高。
　　路德维希呼的飞到了半空中，他的眼睛迎着夕阳透过树叶破碎的光斑，心中咯噔一跳。
　　当他坠落回来的时候，他感到一双冰冷的手从后面抱住了他。
　　“西弗勒斯，是你吗？……”他小心地问，好像所以的血液都汇聚到了胸口一般。
　　那个人的脸靠在他的背上，“哥，你已经忘了维亚吗。这明明是我们两个人的秘密基地，你却叫着别的男人的名字。”
　　“路德维亚！”路德维希立刻从秋千上站了起来，他看着面前和他长得一摸一样的少年，眼里闪过一丝厌恶，“你怎么会在这里……”
　　那个少年的头发是纯正的冰蓝色，他看起来并不是路德维希那样的干净清秀，眉眼间比他多了几分媚气，眼里透出一股邪魅。
　　他并没有在意路德维希并不友好的态度，微笑地坐在了秋千上面，抬头看着逆光中的人，“哥，不是你自己叫维亚来见你的吗。”
　　两个长得一摸一样的少年站在落日下，夕阳的余晖柔柔地洒在少年微笑的侧脸，树木轻轻摇晃发出的沙沙声和悠远的蝉鸣混杂在一起，却显得格外融洽。
　　维亚他冰蓝色的长发一晃一晃的就像是翩跹的蝴蝶，在细碎的阳光下欢快地舞动。“哥，你来帮我推秋千好不好……”他露出天真的笑容，憧憬地对着不远处的少年说，“哥，就像我们小时候一样……”
　　路德维希有一些恍惚，好像秋千上的还是那个几岁大总是喜欢缠着他，用软绵绵的声音叫他“哥哥”的小孩。小时候他们经常偷偷地跑出来，就在这个公园里，玩着泥巴或是上树捕蝉。小亚就像个肉团似的经常半途就从树上摔下来，弄得一身脏脏的还要往他的身上蹭。小亚总是喜欢把他扑到在地上，还用脏兮兮的手在他的脸上乱抹，最后两个人一起在地上打起滚来。
　　“哥，你来帮我推秋千好不好……”当年那个被自己疼到骨子里去的弟弟，就坐在儿时最爱的秋千上对他笑着，不断地叫着他，“哥哥……哥哥……”
　　路德维希不由自主地走向前去。可是就在他伸出手快要碰到秋千的时候，维亚突然站了起来，身后的阳光一下子被挡住了，在地上投下一大块阴影。
　　维亚直视着那双淡金色的瞳仁，微微勾起了嘴角：“哥，你果然还和当年一样没用啊。”
　　路德维希的后背一下子僵直了，他愣愣地看着面前好像突然换了个人似的弟弟。维亚冰冷的手指穿过两人交缠的头发，仿佛出神地摸着手指柔软的发丝。
　　下一刻，他又绽开了一个魅惑的笑容，“哥，小亚可是一直在等你强大起来哦。”
　　路德维希默默后退了一步，眼前这个和自己一摸一样的少年明明笑得无比地温柔，却让他隐隐透不过气来。脑海中好像又浮现出那个夜晚，他最爱的弟弟将他的手捆绑了起来，撕裂了……
　　“不……”他捂住了自己的头，就像是陷入了某种不能自拔的痛苦之中“小亚……不要……”
　　“哥，你现在所做的一切都是为了那个叫做西弗勒斯・斯内普的男人吗？”少年带笑的声音将路德维希从回忆中拉了出来，他看见维亚的眼睛里闪着危险的光芒，“哥，你不是说过，会保护好小亚，会一直陪着小亚吗？”
　　“为了那个男人，把自己弄成这个样子，哥，你认为真的值得吗？”路德维亚扣住了维希的手，本来完好的皮肤一瞬间分崩离析，整个右手以肉眼可以看见的速度腐烂着，最后变成一截白骨。
　　“哥，那个男人会喜欢这样的你吗？”路德维亚开心地笑了起来，“还是和小亚一起回家吧，我们可以和以前一样……”
　　路德维希挣脱了他的手，“至少他救过我。而你只是把我推向了深渊而已。”他很想撕破少年脸上的笑容，“我变成现在这个样子，不也是你一手造成的吗？”
　　路德维亚又抓起了维希的手，贴近自己的胸口。“哥，小亚说过，我只是为了让你变强大，那样才不会再被人欺负。”他的心脏跳动地非常缓慢，就像是快要停止一样，“不是我让你变成这样的。哥，就像一开始说过的，只是因为你心中的感情啊，是你的渴望让你极力想要改变……”说到这里，维亚的眼神变得有一些黯淡。
　　路德维希用劲想要抽出自己的手，但是维亚却轻易地久把他抓得死死的。维希用另外一只手举起魔杖对准了眼前的人，“放手。”
　　维亚毫不在意地握住了魔杖，“哥，这就是你说过的会保护小亚吗？用我亲手制作的魔杖对着我……”
　　路德维希立刻松开了手，魔杖叮咚一声掉落在了地上。
　　“哥，你就这么讨厌我吗？”维亚默默地弯腰将魔杖捡了起来，他的手指慢慢抚摸着魔杖上古朴的花纹，“哥，你知道这根魔杖的内芯是什么吗？”他突然抬起头，阳光透进清澈的瞳孔，眼里充满了期待。
　　路德维希控制住心中一闪而过的疼惜，他转过身不再去看身边的人，“你走吧。从那天开始我和你之间就没有关系了。我死了过后就再也不是你的哥哥。”
　　“哥，你知道吗，你这个样子让我好想毁掉那个男人。”身后传来维亚幽幽的声音，“当年就是在这里吗？他救了你，可是你知不知道……”他没有再说下去，脸上浮现起苦涩的笑容，低下头用谁也听不见的声音说道：“是我亲手把你推给他的，我现在又还能再说什么……”
　　他拉起路德维希的手，将魔杖轻轻塞回了他的手中。维亚又扬起了一个灿烂的笑脸，“哥，你要小心哦，那个男人比你想象得要恐怖多了……”
　　路德维亚掉头离开了，他的步伐很慢，纤弱的背影在夕阳下拉的老长。渐渐走得远了，他才紧紧捂住了胸口，喉咙用上一阵腥甜。强忍住心脏处传来的钝痛，他伸手抹掉了嘴边的黑血。抬头望了望似血的残阳，他的嘴角却浮起了一个诡异的笑容。
　　路德维希一直静默地站在原地一动不动，直到夜幕降临。他走进了旁边的树丛中，找到一个隐秘的没有一丝月光透下来的地方，他躺在了草坪上，慢慢闭上了眼睛。
　　“那个男人比你想象得要恐怖多了……”最后他又想起了维亚离开前说的这句话。“不，你错了……”他迷迷糊糊地说，梦境里那双黑色的眼睛里温柔如水。
　　=============================================================================
　　站在阿兹卡班大门前，路德维希望了望灰蒙蒙的天空，居然依稀有阳光透过薄薄的云层照耀下来。果然太多摄魂怪被派去驻守霍格沃茨了吧，没想到那条黑狗会给魔法部造成这么大的恐慌。
　　路德维希说不清楚自己为什么会走到这个曾经深恶痛绝的地方来。远远的就可以听见囚房深处传来的哭叫声，空气混浊得除了腐烂的味道什么也嗅不到。
　　他径直朝重囚牢房走去，铁栏杆反射着冰冷的光芒，地板上积起了厚重的污垢，这里已经被空出来很久了……路德维希靠着墙壁坐了下来，墙上燃烧的火光依然如同很多年前一样明明灭灭。已经多久了……路德维希闭上了眼睛，回想着当年那个如雕塑般坐在这里的男人。大概已经过去十二年了，那个时侯他就是这样感受着无边的黑暗与绝望吗？
　　路德维希一动不动地坐了整整一天，西弗勒斯温热的呼吸好像还在附近，只是当他醒来的时候，四周只有冷冰冰的铁墙。
　　“西弗勒斯……”他低头看了看自己的手指，一滴冰凉的液体出现在指尖但是下一秒又蒸发在了虚空之中，“有我陪着你，就都能温暖了，不是吗？”
　　路德维希推开铁门走了出去，他的目光又恢复了往日的澄澈，仿佛所有的彷徨都被关在了铁栏后面。
　　当他路过3号囚室，发现原本看守的4号已经被替换成了9号，可是重囚室的看守一般不会改变吧……难道4号也阵亡了……
　　想到当年差点被饿死的自己，他有些同情的地走到了铁牢前，却听到了一个沙哑的却出奇清醒的声音，一个衣裳褴褛的女人透过火光死死地盯着他，“你是谁。”

　　想温暖你

　　面前的女人眼中闪着骇人的光亮，路德维希有些吃惊，这个女人好像在他来的时候就已经被关在这里了，到现在居然还能保持着神志……他仔细地观察着铁牢里脸颊凹陷披头散发的女人，出奇的，他在那个女人的眉目间看到了被关在阿兹卡班时的小天狼星的影子。
　　“你是小天狼星・布莱克的什么人？”路德维希开口问道，他努力地在记忆里搜寻着布莱克曾经对他讲过的家族的成员。
　　“我是他的堂姐，贝拉特里克斯。”女人猛地抓住了铁栏，将脸凑近路德维希，“难道是你救那个叛徒出去的！”
　　女人的眼神里闪着狂热的光芒，“救我出去吧！我会向黑魔王推荐你！我是他最忠实的仆人，我出去之后一定能狗帮助主人东山再起，到时候，我将是他最信任的……”
　　听着女人狂乱尖锐的声音，路德维希眼里闪过一丝不耐烦，他伸出手抓住了贝拉特里克斯的胳膊，直接看见了女人最引以为傲的回忆：
　　在家族上宣告自己是食死徒时的自豪，用钻心咒听着别人遭受折磨时的痛苦尖叫，嘶喊而发出疯狂的大笑，得到伏地魔赞赏时骄傲的抬起头斜睨着跪在地上的食死徒，而自己则获得了站在主人身边权利的穿着黑色蕾丝裙的美艳女人……
　　路德维希在最后看见了她的记忆里，有着对西弗勒斯・斯内普的强烈不满。
　　“主人，斯内普为了那个女人，已经不值得信任了。”贝拉特里克斯热切地说，“我最伟大的主人，我才是你最忠诚的……”
　　“贝拉，我相信我自己能够判断。”路德维希第一次看见了传说中的黑魔王的脸，比骷髅还要苍白，眼睛就像两颗血红的宝石，鼻子像蛇一样扁平，鼻孔是两条细缝……他的声音冷酷而尖厉。
　　接着他听到了卢修斯?马尔福恭敬地说：“主人，我同意贝拉特里克斯的话，西弗勒斯因为那个女人已经完全不理智了。”
　　记忆到这里戛然而止，路德维希丢开了贝拉特里克斯，女人一下子瘫倒在地。
　　“后来发生了什么？”路德维希的的声音十分阴冷，“伏地魔有没有对西弗勒斯……”
　　“主人很信任斯内普。”贝拉特里克斯的眼底闪过一丝怨毒，“那个肮脏的混血！在学生时代就攀上了马尔福家，后来又是我高贵的主人……他喜欢的居然还是臭烘烘的泥巴种！马尔福警告过他很多次离那个低贱的女人远点……”
　　“马尔福……他给我的惊喜还真多啊。”路德维希淡淡转过身，从那个女人身上好像得不到什么有用的信息了。
　　“不！不要走！我们还有同伴在外面，小巴蒂・克劳奇！他的父亲是魔法部的要员，救我出去之后我们能……”
　　“小巴蒂?克劳奇？”路德维希的脚步微微一顿，他想起了第一次在阿兹卡班见到的那个头发浅黄的男孩，他甚至还模糊地记得男孩记忆中快乐的童年与心爱的妈妈。最后就是他的母亲代替他死在了这个绝望的地方吧？没想到一个食死徒的父亲居然是魔法部的……
　　“也许他还有用，但是你，”路德维希回过头粲然一笑，“就等着在这里腐烂吧。”
　　============================================================================
　　巨大华丽的房间里空无一人，路德维希走进在马尔福家的书房。透过月色，他看见了架子上镶着碎钻的相框。
　　照片上，一个铂金色头发的阳光少年对着镜头大笑着，而他的身边站着一个穿着黑色长袍十分瘦弱的黑发男孩。马尔福开心地拉着西弗勒斯不知道在说些什么，那个本来一脸僵硬的男孩脸上也露出了淡淡的笑容，无奈却没有生气反而有丝纵容地抓着马尔福拉着他的手。
　　路德维希从来没有见过西弗勒斯那样轻松幸福的表情。他不自觉捏紧了手中的相框，就连坚锐的框角刺进了他的掌心都没有察觉到一丝疼痛。
　　就在这时，书房的灯一下子亮了。马尔福穿着睡袍手里端着高脚杯一脸诧异地站在房门口。“埃利奥特，你是怎么进来的？”他走了进来，将杯子放在桌上，“这么晚了，我睡不着想来翻翻书，可是你……”
　　马尔福小心地隐藏起对擅自闯入自己庄园者的不满，他笑着在椅子上坐了下来，“不过你来得正好，我有好消息要告诉你。”
　　路德维希将拿着相片的手背在了身后，眼前的男人耀眼的笑容和照片上重合起来，让人想要不顾一切地将它毁掉。路德维希死死地抓住相框，直到掌心溢出了鲜血，仿佛这样才能使他稍微平静一点。
　　“什么事？”他的语气非常平稳，坐在沙发上，淡淡地看着马尔福。
　　“上次和你提起的那个霍格沃茨的傻大个，我已经联名多位董事签字要求辞退他，邓布利多护着他也没有用，处理危险生物委员会的人不会听他的。”马尔福得意洋洋地说，“海格那个白痴被赶走后，霍格沃茨的保护神奇生物课老师……”看着心不在焉的路德维希，他的语气有了一丝不自然，“艾利奥特，不是你让我……还是说，你有什么不满……”
　　路德维希淡然地笑笑，“不，卢修斯，你做得很好。”
　　身后的相片被他捏成了碎末，“西弗勒斯，我就要走到你的面前了吧。”
　　一想到那样的笑容……
　　路德维希的眸光黯了黯，“如果有一天，你对着我也可以笑得那么温暖，那该多好……”
　　=============================================================================
　　一个裹着黑色兜帽低着头的少年和一个穿着墨绿色长袍有着一头铂金色长发的男人走在霍格莫德狭小的街道上，他们走过的身后留下了一片明晃晃的阳光。
　　路德维希刚打开霍格莫德23号别墅的大门，躺在窗边无事生事地晒着太阳的男人听到了开门声，脸上露出惊喜的表情。他一下子变成了毛茸茸的大黑狗扑向了站在门口的少年。
　　路德维希无奈地抱起大狗的两只黑乎乎的大爪子，大狗用他湿漉漉的大舌头舔着路德维希的手，露出讨好的表情。门外突然传来一声嗤笑，路德维希走进了屋子，露出了站在他背后阴影里的卢修斯・马尔福。
　　黑狗浑身的毛都竖了起来，他一下子变回了人形，愤怒地看着跟在路德维希后面那个一脸嘲讽的男人。
　　“布莱克，果然还是当一条死狗最适合你。”马尔福的嘴角弯起，毫不留情地说：“没想到这么多年来你一点长进都没有。”他露出一个讥讽的笑容，对着路德维希摇了摇头“艾利奥特，你居然留这么个废物在身边？和你的作风不怎么像啊……”
　　“你说谁是废物！”小天狼星抽出了魔杖对着马尔福，“马尔福，当年你在我们面前连大声说话都不敢，现在你的主子倒台了反而嚣张起来了？”
　　“嘁――”马尔福轻蔑地笑了起来，“当年？败坏血统的东西，当时如果不是雷古勒斯暗中让我们放你一马，你认为你还有机会站在这里？”
　　“卢修斯，够了。”路德维希淡淡地说，他站到两个人中间，“不要忘了我们的正事。”转过身，头疼地看着怒气冲冲的小天狼星，路德维希尽量放缓了声音：“布莱克，我可能要离开这个地方一阵子。”
　　“什么！维希，你要把我丢在这里！”小天狼星又扑了过来，紧紧抱着他的手，可怜兮兮地说：“我一个人好无聊……又不能出去，维希你不在的时候我好惨的……”
　　路德维希捂了捂额头，他就知道这条笨狗会是这种反应……他试图扳开小天狼星抱紧他的手，但是布莱克似乎打定了注意不会放开，还一个劲地蹭着他的手臂。
　　路德维希对自己当时居然找回来这么一个大包袱后悔莫及，他的额角青筋抽动着，“布莱克，我要去霍格沃茨，咳咳，当保护神奇生物课的教授。”
　　“教授！”小天狼星突然放开了手，他紧盯着面前的少年，脸上浮现出不可置信的表情，“维希，可是你不是……”
　　“这个世界上没有马尔福做不到的事，学着点吧，蠢狗。”马尔福的声音懒洋洋地插了进来，“路德维希・艾利奥特，很多年前马尔福家的分支，流落国外。近年才回到英国，但是家族没落，只剩下你一个人。这样的身份还满意吗？”他得意地说，“就连邓布利多都没有怀疑，马尔福家的旁支太多，就算他真的要查我也完全可以做到滴水不漏。”
　　“不过埃利奥特，你要小心一点，邓布利多至今也没有辞退海格，只是让他留下继续担任狩猎场看守，那个老家伙很不好对付。”他突然认真地说。
　　“邓布利多？”路德维希挑了挑眉，他想起了当年在阿兹卡班就是那个一头银发的老人救出了西弗勒斯，“他和斯内普的关系好像很密切。”
　　“那个老不死的，一心只知道利用西弗。甚至是当保姆帮他照顾小孩子，特别是……哈，大名鼎鼎的救世主。”卢修斯不屑地说，“他拿准了西弗的死穴就是那个该死的女人，这么多年以来，一直……”
　　“你说谁是该死的女人！鼻涕精自己没用追不到莉莉，他明明就只是一个懦夫！”小天狼星冲着马尔福怒吼道，“邓布利多愿意把鼻涕精留在霍格沃茨已经是天大的仁慈了！”
　　两人的争吵闹路德维希脑袋生疼，“都给我闭嘴！”他不耐烦地说，“布莱克，我不在时候不要出去给我惹事，被我逮到了有你好看。”小天狼星的脸一下子耷拉了下来，路德维希接着说，“不过我有时间会回来看你的，所以你给我听话一点。”
　　说完后，他拉着卢修斯走出了屋子，没有再理睬身后的哀号声。

　　在你左右

　　站在霍格沃茨的城堡门前，大理石堆砌的墙面反射出刺眼的白光。好像是下课的时间，路德维希听到了学生们的嬉闹声，还有不少胸前别着猩红色名牌的孩子从大门口走了出来。他们在经过路德维希身边的时候，都会好奇地瞅上两眼。
　　“毫无礼貌的狮子。”马尔福瞥了一眼来往的格兰芬多学生，转头对路德维希说：“埃利奥特，我先带你去你的办公室。”
　　他们从最右边的台阶走了上去，穿过二楼的走廊，来到了尽头。昏暗的墙壁上出现了一道黑色的房门，路德维希推开它走了进去。
　　房间是一片纯净的白色。白玉石的办公桌，柔软的皮质沙发，巨大的珍珠白窗帘，路德维希的眼睛被晃得生疼，他回头看了看马尔福，“这是？”
　　马尔福得意洋洋地说：“这些家具都是我特地从意大利运回来的，你喜欢吗？这个桌子……”
　　他还没有说完，房间里突然传出噼啪一声爆响，路德维希这才发现在墙角处还堆放了两个巨大的白色箱子，和墙壁映照着让人难以分辨出来。
　　路德维希走了过去，打开其中一个箱盖，里面堆放着几只模样介于巨大的蝎子和拉长的螃蟹之间的丑陋的生物。它们没有脑袋，许多只脚横七竖八地伸出来，身上有着一层灰白色的、亮亮的盔甲状的东西。其中一只看起来特别精神的在盖子打开的一瞬间就向外跑了出来，并且对准路德维希搭在箱盖上的手喷出了一口烈火。
　　路德维希的手一下子变得焦黑，马尔福抽出魔杖对准在地上蠕动的生物发出一个魔咒，可是那道红光打在它的身上却反射开了。这仿佛激得它更加暴躁，身上冒着火花飞快地向前推进了几米。就在它即将碰到马尔福的时候，路德维希漆黑的手指抓住了它软绵绵的身体，噗的一声捏爆开来。巨大的爆炸在路德维希的掌心留下了一道皮开肉绽深可见骨的伤口，他的整只手臂都如同烧焦了一般。
　　“这是怎么一回事。”清理掉了地上的秽物，路德维希问向站在墙角的马尔福。
　　“这是海格那个蠢货留下的，说是还没有教完学生们的课程……没有办法扔掉，就只能送过来了……”马尔福一脸尴尬地解释道，瞟了一眼路德维希的伤口，他小心地问：“埃利奥特，你的手没事吧……”
　　“不用担心。”埃利奥特坐了下来，“马尔福，这里没有你的事了，你先走吧。”他闭上了眼睛示意不想再说话，表情深不可测。
　　直到传来了关门声，路德维希才缓缓地睁开了眼睛，他走到窗边撩起了窗帘。望着塔楼另一边一扇紧闭的窗户，“西弗勒斯，我和你的距离只有一层楼二十三扇窗户那么远而已。”
　　他看了看手臂的伤口，突然开心地笑了起来，眼睛里闪烁着淡金色的流光，“才第一天啊，不过这样可不可以去找魔药学的老师帮忙调制伤药呢。”
　　==============================================================================
　　路德维希站在斯内普办公室的门前，走廊一片漆黑，墙壁上连个燃烧的蜡烛都没有，整个过道静谧得让人窒息。就在他踟蹰着要不要敲门的时候，办公室的大门突然打开了。
　　一个漆黑的影子撞到了路德维希的鼻子，他抬起头，正对上斯内普嘲讽的目光。
　　“哦？”斯内普的嘴角向上勾起，“我该叫你什么，路德维希教授？没想到霍格沃茨现在的水平已经低到要你这种，笨得只知道往我的头上撞的白痴了吗？””
　　路德维希委屈得摸了摸鼻子，“嘶――”他伸到半空中焦黑的手被斯内普抓在了手里，“这是怎么了？”斯内普无意识蹙紧了眉头，“你居然会受伤？”
　　手臂传来的疼痛让路德维希的鼻子都皱成了一团，“是海格留下的……我不是很清楚什么东西……”
　　“什么都不知道你还当保护神奇生物课老师？埃利奥特，你愚蠢得真让我惊讶。”斯内普丢开了他的手，“先进来让我看看。”率先走回了办公室，他的黑袍一角在身后高高扬起。
　　这事路德维希第一次走进西弗勒斯的办公室。
　　那是一个漆黑的空间，巨大的黑色布帘挡住了所有光线。房间布置得十分简洁，一张黑木桌上摆放了厚厚的羊皮纸，靠墙的位置是一大排书架，上面除了书籍还摆满了很多瓶瓶罐罐。房间深处还有两扇木门，其中之一应该是西弗勒斯的卧室。
　　“收回你好奇的目光。”斯内普不耐烦地说，“然后，把你的手给我。”
　　路德维希听话地将自己的手递了过去，西弗勒斯冰凉的手指划过他的皮肤，在扫到他手心的伤口时眉头微微拧了起来，“海格那个蠢货究竟在研究些什么玩意。”
　　路德维希入迷地看着他专注的样子，心里浮起了一丝暖意。
　　直到斯内普放开了他的手，走到一旁的架子上取下一罐土黄色的药剂，他才重新感受到了来自手上的疼痛。
　　“拿去自己擦。”斯内普冷冰冰的说，他看着还愣在一边路德维希，语气十分恼火。随手将药罐往路德维希身上一扔，他不耐烦地坐了下来。
　　“哦……”路德维希的声音带着一抹淡淡的失望，他笨拙地用手指挖出罐子里的膏状物体，往往自己的伤处抹去。
　　“白痴！”
　　听到长袍翻飞的声音，路德维希疑惑抬起头，手上的药罐猝不及防地被抢走了。
　　“嘶――”他倒抽了一口冷气，伤口处传来剧烈的刺痛，西弗勒斯正豪不客气地往他的手上抹着药膏。
　　路德维希却只是愣愣地看着西弗勒斯，脸上还浮起一个傻乎乎的笑容。
　　斯内普狠狠盯了他一眼，“马尔福家的旁支，没落贵族就是这么无礼吗？”轻哼了一声，他的手下更加用力了。路德维希却敏锐地发现他的嘴唇没有之前抿得那么紧了。
　　“你在霍格沃茨要小心一点。邓布利多应该这几天就会找你谈话，毕竟你是卢修斯送进来的，他对你疑心很大。”沉默了良久，斯内普突然开口，他的表情淡淡的没有丝毫起伏。
　　“啊？”路德维希惊讶地看着他，他刚才好像听到西弗勒斯在担心他……嘴角的笑容不断扩大，他捕捉看到斯内普脸上一闪而过的尴尬。
　　果然是这样吗？西弗勒斯真的是在关心自己……
　　“我只是答应了卢修斯会帮助你。你的身份败露，对我们谁也没有好处。”斯内普站了起来，转过身冷淡地说：“如果你用在我面前这么愚蠢的样子面对邓布利多，我敢肯定最晚明天你就会被赶出去。虽然我非常乐意见到这样的场面。”
　　路德维希脸上的笑容消失了，心里突然变得空空的。
　　“这个药你带回去自己擦吧，还有问题就去校医院找庞弗雷夫人。”斯内普生硬地说，“波特好像出事了，我现在要过去看看他。”
　　对着失落的路德维希，斯内普冷冷地下了逐客令。
　　==============================================================================
　　路德维希恍恍惚惚地回到了自己的办公室，他刚打开大门，里面站着的少年立刻回过头来。
　　那张一摸一样的脸上绽开了一个灿烂的笑容：“哥，你回来了。”

　　神奇生物

　　13．
　　路德维希被推到了墙上，面前那张一摸一样的脸上透出魅惑的笑意，维亚将头凑近他的肩窝，“哥，小亚是来表扬你的哦。”
　　他咯咯笑了起来，在维希耳边轻声说：“哥，你刚才不是去见了那个男人吗？”他轻轻抚摸着维希烧焦的手，直到上面起了一层细密的鸡皮疙瘩，这才满意地继续说道：“哥，把自己弄伤，这个借口找的真好啊。可惜别人并不领情不是吗，瞧你这一副沮丧的样子……”他又将手伸到维希的脸上，温柔地将他散落在侧面的头发拂到耳后，声音轻柔地就像是情人间的呢喃。
　　维希想要推开他，但是面前的身体却一动不动，只惹来了他似笑非笑地注视。维希抓住他的手，气急地说：“你究竟是来干什么的，还有你是怎么能进来的。”
　　维亚没有动，只是任由他抓着，他笑得眼睛微微眯起，“哥，你忘了我和你的脸完全一样吗？亲爱的维希教授。”
　　路德维无奈地松开了自己的手，从小时候开始，这个弟弟就一直把自己吃得死死的，就算发生了那样的事，他还是完全无法对他凶狠起来。他无力地说：“你究竟想干什么……”
　　“哥……我只是想你了。”维亚把头靠在他的颈窝，撒娇似的蹭了蹭，他又抬起头埋怨地说： “可是维希哥哥你一点也不想小亚。”
　　微微后退了一步，维亚的嘴角邪邪地向上勾起，“你满心只有那个男人吧？我应该叫他姐夫……”他温热的呼吸打在维希的耳边，玩味地说：“还是嫂子？”
　　路德维希的脸色蓦然变得僵硬，就连面前的人已经放开了他都没有察觉到。
　　维亚环视了一圈整个房间：“哥，你还和小时候一样啊，这么喜欢白色。这里弄得就像我们小时候的卧室一样……”他冲着维希露出一个天真的笑容，“哥，你还记得吗，当时是我们自己刷的墙壁，偷偷攒钱买的桌子……”
　　怎么会不记得。那时父亲喝醉了把家里的什么东西都砸光了，小亚连做作业的地方都没有……两个月终于攒够了的钱，他们两个开心地去买新桌子，他一眼就看中了那个雪白的小方桌。那个桌子陪了他们很多年吧，就连后来搬出去都有带走……到了新家，是他们自己一点一点将墙壁刷成白色，小亚虽然一直抱怨很累但还是很认真地帮忙……那段时间虽然很苦但是两兄弟都过得很幸福……直到那天……
　　路德维希狠狠摇了摇头，试图将过往的记忆甩掉，他淡淡地说：“这不是我弄的，是卢修斯。”
　　“卢修斯・马尔福？”维亚的声音微微上扬，“哥，你还是这么容易相信人啊。”他在房间里走了几步，“哥，我把7号留在这里给你吧。最近要小心霍格沃茨的宝贝们会暴动哦，这里的校长好像对他们很苛刻，大家都饿了……”
　　路德维希抬起头，只听见维亚带笑的声音，“你也知道我们一旦饿了就很容易失控的。哥，所以你不要饿坏自己了，否则你的西弗勒斯……指不定哪天就变成你的食物了。”
　　一瞬间路德维希眼前的光线又被挡住了，维亚将他压在墙上，鲜红的嘴唇轻轻地划过他的脸颊，只留下如风般的触觉。
　　直到一切都归于平静，惨白的房间灼痛了路德维希的眼睛。
　　==============================================================================
　　第二天下午就是保护神奇生物课。路德维希来到操场的一侧，青草地上洒满了阳光，这是一个非常明媚的下午。路德维希第一次见到了那种象征最纯洁的生命的独角兽。
　　应该还没有成年，它银白的毛发里夹着的一丝浅金色，看上去好像比阳光还要耀眼。路德维希走到了它的身边，独角兽不安地用金色的蹄子刨着泥土，扬起带角的脑袋。
　　路德维希伸出手轻轻抚摸着它头上柔顺的纯白色毛发，独角兽睁大了美丽的眼睛，带着一丝疑惑地看着面前的少年。
　　路德维希看着那双澄澈的没有一丝杂质的眼睛，剔透的瞳仁里映照着午后的阳光，细碎的光斑不断跳跃，仿佛里面盛满了世上最美好的东西。
　　独角兽友好地蹭了蹭他的手，慢慢放下了眼里的戒备。
　　这双眼睛……路德维希的手缓缓从它的头顶滑到了颈部，怎么可以这么干净……他的手慢慢收紧，天真的独角兽幼崽发出轻轻的呜咽声，但它的眼睛依然睁得大大的，眼光中充满了信任。
　　“不要再这样看着我了。”路德维希的手越来越紧，“不要再用这种目光看着我！”他低吼道：“你让我觉得自己好丑陋，为什么！我曾经也像你一样的，一样的……”
　　直到独角兽的眼角溢出晶莹的泪水，它的眼睛里满是悲伤，双蹄瘫软地缓缓向一边倒去。
　　路德维希这才惊觉地松开了它的颈项，他触碰到独角兽滚烫的眼泪，就像被灼伤了一样飞快地收回了手。
　　独角兽站了起来，却没有退开，而是用头上的独角蹭了蹭路德维希，清澈的眼睛里充满了怜悯。
　　路德维希不再看它一眼。他走到了一边，默默地坐了下来。但是独角兽幼崽却跟在他身边，一直挨着他不愿意走开。
　　远远看去，纯白的独角兽和穿着黑色斗篷的少年靠在一起，静谧的阳光洒在他们身上，明明是对比那么强烈的色彩却显得出奇的和谐。
　　不一会儿，格兰芬多的小狮子们和斯莱特林的小蛇们陆陆续续地来到了操场边缘。小狮子们都十分新奇地打量着新来的代课老师，而斯莱特林的学生们却十分高傲地站在一旁，脖子扬得高高的，显然对神奇生物学换了教授没有丝毫兴趣。
　　路德维希看着窃窃私语的学生们，轻咳两声，“我是新来的保护神奇生物学老师，路德维希・埃利奥特。你们叫我维希教授就行了。”
　　他拿出点名册，轻笑着说：“我先认识一下班上的同学。”
　　“哈利・波特。”他的目光一下子锁定在点名册上这个熟悉的名字上。
　　他看见了一个瘦弱的男孩，那双翠绿色的眼睛里带着一丝羞怯，正好奇地注视着他。这就是莉莉・伊万斯的孩子啊。
　　他朝哈利友好地笑了笑，一瞬间，脑海中已经闪过无数种想法。最后变成深深的忧虑，面对这样清澈的眼睛，就算是西弗勒斯也无法抗拒吧……
　　摇了摇头，也许是自己想得太多了。他继续念着点名册上的名字。
　　“拉文德・布朗……西莫・斐尼甘……纳威・隆巴顿，”路德维希抬头看见了一个脸圆圆胖乎乎的男孩，感受到路德维希的视线，男孩似乎显得格外紧张。路德维希对他安抚地笑笑，接着念着下面的名字，“赫敏・格兰杰。”
　　那是一个头发蓬松的女孩，炯炯有神的褐色眼睛正热切地看着他。路德维希发现她和哈利站得非常近，还有另外一个叫做罗恩・韦斯莱的红发男孩，看得出那三个人的关系非常好。
　　“潘西・帕金森……德拉科・马尔福……”马尔福家的孩子吗？
　　路德维希感兴趣地打量着那个皮肤苍白，同样有着铂金色头发的男孩，就连脸上那高傲嘲讽的表情都和他父亲一摸一样。
　　路德维希合上了点名册。“好了，今天是给大家的第一堂课。我为大家介绍一种应该都非常熟悉的生物。”
　　这时，许多女生一见到独角兽，都发出了啧啧的赞叹。
　　“哦！真是太漂亮了！”赫敏・格兰杰兴奋地说：“维希教授，你是怎么弄到它的？据说独角兽很难抓到呢！”
　　“是海格帮忙在禁林里找到的。”路德维希微微一笑，“有没有人能告诉我独角兽的特性是什么？”
　　“独角兽是一种漂亮的动物，可见于北欧的森林中。成年的独角兽是银白色的，在小时候是金黄色。独角兽的犄角，血和毛都具有很强的魔法功效：角有解毒的功效，尾毛可以制作魔杖，而它的血可以延续生命。但是屠杀独角兽，因为那样会遭到诅咒。”赫敏快速地答到，十分期盼地看着路德维希。
　　“回答得很完整，格兰芬多加上五分。现在，男生们都退后，独角兽更喜欢女生们的抚摸。女生们现在过来，小心地接近它，放松一点……”
　　女生们慢慢地向独角兽走去，男生们则留在了大树旁，站在那里注视着她们。
　　解答完她们的问题，路德维希下意识望向了塔楼。却出乎意料地在另一头的操场边上看到了一个黑色的影子。是他吗？
　　路德维希的心狂跳起来，他眨了眨眼睛重新看过去，却发现那里已经空无一人。
　　独角兽似乎也感受到了他失落的心情，跑过来蹭了蹭他的腿。
　　路德维希弯下腰，抱了抱独角兽洁白美丽的独角，将头深深埋入它柔软的皮毛里。

　　魁地奇赛

　　半空中轰隆隆的雷声、狂风撞击城堡墙壁的响动和远处禁林中树木折断的声音使路德维希放弃了午睡的想法。独自坐在沙发上，透过窗户看向外面昏沉的天空，他似乎已经感觉到了一股压抑的阴沉气氛笼罩着整个霍格沃茨。
　　路德维希敲打着窗户，在倾盆的雨声中发出清脆的声响。他百无聊奈地翻看着面前关于下节课要介绍给学生们的鼻涕虫的资料，还真是乏味啊。路德维希合上了书，自从那天找过西弗勒斯之后，他们就再也没有单独见过面。至于第一堂课上操场边缘的那袭黑袍，也许只是自己的错觉吧？
　　路德维希自嘲地笑笑，他站了起来，看着不远处那扇挂着黑色布帘的窗户，里面隐约可见一丝微光……
　　一道闪电划破天际，就在这时，路德维希听到传来微弱的敲门声。
　　他打开了门，穿着红色长袍头发微湿的男孩，开心地对他打了一个招呼，翠绿色的眼睛笑得弯弯的。
　　“维希教授，我可以进来吗？”哈利・波特挥了挥手中的纸条：“邓布利多教授让我带话给你，希望你在今天魁地奇比赛结束后去找他。”
　　路德维希点了点头，结果纸条看着上面细长的字迹：“路德维希，介意今天傍晚来陪我这个老人家喝喝茶吗？”
　　透过字条，他似乎看见了那双隐藏在半月形镜片后的湛蓝色眼睛，正目光炯炯地注视着他。也许有麻烦了啊……他摇了摇头，让哈利坐在沙发上，递给了他一杯暖和的红茶。
　　哈利接过茶杯，放松地出了一口气，好像终于暖和了一点。“路德维希，你不介意我这样叫你吧？”他喝了一大口，直感觉耳朵都要冒烟了，“我那几天就想来找你了，可是每天都忙着魁地奇训练……你不知道伍德他真是拼了命今年要得到冠军……啊，对不起……”哈利放下杯子不好意思地摸了摸头，他看了看摆放在桌上的书，“你这么忙我还说这些零碎的事情来打扰你……”
　　“不，没有关系。”路德维希笑着说，“我很喜欢听听你们学生之间的事情。”他轻轻放下手里没有动过的茶水，微笑地看着哈利・波特，“或者和我讲讲和你斯内普教授之间的事情吧。”
　　“那个老蝙蝠是全校学生最讨厌的老师。”哈利的目光有些涣散，他深深吸了一口气，用一种不带感情的平板语调讲了起来。“尖酸刻薄，无理取闹，对斯莱特林十分偏心，好像特别针对我……”他的眼皮动了一下，“但是在霍格沃茨的前两年，他都救了我很多次。每当我有危险，出现在我身边的好像总是他……”
　　顿了顿，哈利继续说：“可是我真的很讨厌他……”
　　路德维希的手指渐渐收紧，他看着面前的男孩在烛光下流动的翠绿眸光，产生了一种想要毁掉它的冲动。
　　但是哈利仿佛没有注意到他的变化，继续用单调的声音说了下去。
　　“他很喜欢惩罚我写检讨，每次上课也都想方设法要扣我的分。就算我受伤了，也没有好脸色。熬制的魔药也很难喝……而且不管我在哪里好像总能看到他，真是阴魂不散……”
　　路德维希压抑地说，“够了，”他深吸了几口气，终于克制住了内心的躁动。听着西弗勒斯一直保护的人说出这样的话，不知道为什么，他突然非常想见到那个孤独的男人。
　　“恩？”哈利的眼睛睁得大大的，他奇怪地问：“路德维希，刚才发生了什么事？”
　　“你讲着魁地奇训练的事，好像太累了，就慢慢睡着了。”路德维希不紧不慢地说，“哈利，不要把自己累坏了。”他拍了拍还迷迷糊糊的男孩的肩膀，“有很多人会担心你的。”
　　哈利点了点头，绿色的眼睛里有盛满了笑意，期待地看着他：“对了，路德维希，今天下午是我们和赫奇帕奇的比赛，你会来看吗？”
　　“魁地奇比赛？应该会吧。”路德维希鼓励地对哈利说：“下午我会去操场为你加油的。”
　　“真的吗？”哈利开心地说，“比赛是下午三点开始……什么，三点！”他突然跳了起来，“维希，我得马上走了，不然伍德会掐死我！你等会一定要来啊！”
　　路德维希在听到男孩叫他“维希”的时候，眼睛深处闪过一丝不满。但是他很小心地把自己的情绪隐藏起来，微笑着将哈利送出了办公室。
　　门关上的那一瞬间，他的表情立即变得无比深沉，看来吐真剂的药效还不够啊。办公室外，暴风雨的声音更响了。
　　==============================================================================
　　路德维希穿过草坪往魁地奇球场走去，他的身边好像自动形成了一个屏障，雨水都被屏蔽在外。还有不少学生从他身边跑过，他们低着脑袋抵御大风，因为半路上他们的雨伞被风从手中吹走了。
　　风刮得很厉害，路德维希到了球场，周围几乎已经坐满了人。
　　“维希教授，这里――”他听到最右边的看台处传来了大喊声，抬眼望过去，好像是格兰芬多哈利・波特的那两个死党。
　　路德维希走了过去，赫敏・格兰杰激动地话都说不清楚，脸微微有些发红，赶忙推开罗恩让出了位置。“维希教授，没想到你真的来看比赛了……”她高兴地说，“哈利看到你在这里一定很开心！”
　　路德维希友好地笑笑，对一旁的罗恩・韦斯莱点了点头。
　　刚坐下不久，穿着猩红色袍子的格兰芬多队员和金丝雀黄色的袍子的赫奇帕奇队的球员都入场了。随着比赛的开始，周围的人在隆隆的雷声中爆发中一阵激烈的欢呼。
　　几道只能看见残影的扫帚一下子飞上了天空，雨幕下一切都变得模糊起来，“维希教授，看见没有，那两个人是我的哥哥！”韦斯莱兴奋地抓着路德维希的手，指着空中那两个四处盘旋着的双胞胎，“他们是格兰芬多的击球手，很厉害的！不像赫奇帕奇，只有一群草包。特别是那个小白脸塞德里克……”
　　“罗恩！”格兰杰瞪了韦斯莱一眼，“塞德里克学长人很不错，对学妹都很温柔……”
　　“温柔？”韦斯莱嗤笑了一声，他们两个开始小声地争吵起来。路德维希十分无奈得听着两个小鬼吵着吵着居然扯到了那个叫做塞德里克的究竟长得帅不帅这个问题上。
　　直到格兰芬多率先进了一个球，他们才终于消停了下来。
　　路德维希轻轻吐了一口气，他对比赛的进程没有丝毫兴趣，只是不时听着韦斯莱和格兰杰的尖叫声，了解到格兰芬多一直处于领先……
　　“噢，糟糕！”格兰杰尖叫一声，捂住了眼睛。路德维希抬头刚好看见一个鬼飞球擦过波特的耳边。
　　格兰芬多又漂亮地进了球，人群中爆发出一阵激动的喝彩。空气中弥漫着快乐的气息，路德维希深深吸食了一口欢愉的味道，眼睛微眯了起来，这种感觉舒适而令人满足。
　　又想起一阵雷声，接着便是叉形闪电，路德维希抬起头，在对面的看台上，被闪电照亮的地方，他看见了一条满是粗毛的巨大黑狗的侧影，这侧影在天际映得清清楚楚，它呆在看台最高层的一排空座位上。
　　路德维希站了起来，该死的布莱克！居然不听他的话乖乖待在家里，擅自跑来了学校，还敢到这种地方。
　　“维希教授，你怎么了？”韦斯莱奇怪地问。路德维希摇了摇头示意没事，再看过去，那个黑影已经消失不见了。
　　突然间，路德维希周围的人群中出现了一片因胆怯而产生的寂静，风虽然依旧和以前一样的强劲，却忘记了吼叫，好像有人把风声关掉了。
　　路德维希抬起来头，本就阴沉的天空已经完全看不见一丝光线，整个操场一瞬间就被黑暗笼罩了。
　　数不清的摄魂怪在上空四处游荡，他们嘴里发出桀桀的怪笑，疯狂地吞噬着原本属于学生们的愉悦和欢乐，仿佛这是一场他们期待已久的盛宴。
　　路德维希看见6号带着一群同伴靠近了哈利・波特，他们站在下面，隐藏在头巾下面腐烂的脸正对着扫帚上的男孩。
　　6号结痂的手从斗篷中伸了出来，枯瘦的指骨向上抓着好像马上就要抓住男孩的扫帚一样。
　　雨下得更急了，男孩就像一个断线的风筝一样，轻飘飘地从天空中坠落了下来……
　　在模糊不清的雨幕下，路德维希依然清晰地看见了那个一身黑袍的男人，冲进了操场，抱起了摔在泥泞中的男孩。
　　==============================================================================
　　“7号，你给我滚出来。”路德维希关上了回到了办公室，他对着空无一人的房间，脸色十分阴郁。
　　“少主。”一个漆黑的影子从虚空中幻化出来，他垂着头半跪在地。
　　“刚才究竟是怎么回事。你就是这么负责管理他们？”路德维希冷笑起来，“让他们全部失控跑到比赛场地……”
　　“少主，”7号平静地打断了他的话：“今天的事，是吾主允许的。”
　　“维亚允许的？”路德维希愣了一下，他的脑海中浮现起那天维亚说过的话，“你也知道我们一旦饿了就很容易失控的……”
　　还没来得及继续问7号，他办公室的门突然被轰开了。同一时间，7号消失在了空气中。
　　路德维希回过头，西弗勒斯・斯内普正怒不可遏地站在他的办公室门口，手中高举着魔杖。

　　我不难过

　　暴风雨拍打窗户的声音一时间静止了下来，黑暗的房间就像是与整个世界都隔绝起来，路德维希沉默地看着站在门口举起魔杖对着他的男人。
　　就因为那个受伤的小鬼吗？
　　路德维希眼神黯了黯，听见西弗勒斯的责问，他的脸上浮起一个微不可见的苦笑。
　　“不是我做的。”路德维希平静地说，他抬起头直视着那双此刻正燃烧着怒火的黑色眼睛。
　　“你究竟是什么鬼东西。”斯内普的声音就像是从牙缝中挤出来的，路德维希的胳膊被他狠狠地抓住，“这层皮肤下面隐藏的是什么？坏死的腐肉还是溃烂的白骨？”
　　“不是我做的。”路德维希又重复了一次，用力地挣脱了桎梏着他的手。
　　“路德维希・埃利奥特。”斯内普死死地盯着他，“能变成人形的摄魂怪？你来霍格沃茨到底是为了什么？”
　　“为了一个人。”路德维希淡淡地说，眼光没有丝毫躲闪，淡然无畏的直视着面前的男人。
　　斯内普的眉头拧在了一起，“波特？布莱克那条死狗，还是黑魔王？我找不出任何能让卢修斯这样帮你的理由。在那个时代，摄魂怪就是站在黑魔王那边的，难道说，他要回来了？”
　　路德维希没有再说话，他的沉默好像更加惹怒了暴躁的男人，斯内普猛地把他推到了墙上。“该死。”斯内普掐起他的下巴，强迫路德维希看着他，“我警告你，就算是黑魔王，如果你再敢对波特……”
　　“波特！全都是为了波特？”路德维希突然发出一阵意义不明的低笑，“西弗勒斯，你真是天底下最笨的人。”
　　“比我还要笨……”他笑得止也止不住，直到眼角都渗出了泪水。
　　“你现在还活在对那个女人的内疚里？你的生命就只是要保护那个女人留下的孩子？还是说，你以为借此就可以赎清自己的罪？可是他根本就不明白！”路德维希朝着近在眼前的男人大吼出声：“布莱克说得没错，你根本就是一个懦夫！”
　　“不准――”斯内普的脸突然变得无比疯狂，他的眼底闪过一丝深恶痛绝，声音因为痛苦而扭曲着，“――叫我懦夫！”
　　斯内普举起魔杖，猛烈地抽打着空气。路德维希感到有种白热的、像鞭子样的东西打在脸上。他摸了摸自己的侧脸，殷红的鲜血顺着下颚滴了下来，染湿了指尖。
　　路德维希深深地望进那双漆黑的眼瞳，“西弗勒斯，你不要再这么傻了！莉莉・波特早已经死了！”
　　“不要把她和波特扯在一起！”斯内普怒吼着，魔杖的顶端冒出鲜艳的红光。
　　这时，另外一道黄色光束射了过来，打偏了斯内普的魔咒。
　　卢修斯・马尔福从门口跑过来拉开了歇斯底里的斯内普，“西弗，你冷静一点！”
　　路德维希看着被马尔福挡在身后的斯内普，“你杀了我都没有关系。”他的脸上还不断地有鲜血溢出，淌下来染得嘴唇格外红艳，“西弗勒斯，如果这样能够让你开心一点，你杀了我吧。反正我这条命，”他扬起一个妖艳的笑容，“在很多年前，就是你的了……”
　　房间一下子陷入了沉默，路德维希脸上的绝望是那么的浓烈，鲜血中模糊的表情带着化不开的悲伤。
　　没有人听懂了他话里面的意思。
　　马尔福还挡在路德维希和斯内普之间，魔杖尴尬地举在半空。
　　“咳咳，西弗，”马尔福开口打破了凝重的气氛，“刚才球场的事应该与埃利奥特无关。是那群摄魂怪被禁止进入学校，供给他们的人类牺牲品用完了……魁地奇比赛场周围的大批人群对它们是很大的诱惑……”
　　“埃利奥特，这是一个误会。”卢修斯又说：“西弗只是一时间……”
　　“够了，卢修斯。”斯内普直起身子，“我们走吧。”说完大步向门口走去，没有再看一眼站在墙角边上血流不止的路德维希。
　　房门缓缓关上了。路德维希一个人站在黑暗里，他的拳头狠狠砸向墙壁：“我怎么会说出那样的话！”
　　“路德维希，你究竟在想什么。”他看着血肉模糊的手，声音飘散在虚空之中。
　　=============================================================================
　　过了不知道多久，路德维希一直静默地坐在沙发上，直到办公室传来了敲门声。
　　他打开了大门，马尔福拿着一瓶绿色的药剂站在门口。
　　“埃利奥特，你没事吧？”马尔福指着他脸上的伤口问道。
　　路德维希接过马尔福递来的药剂，随手放在了一边，“没事，你怎么会出现在这里？”
　　“我是来找西弗的。正好听见魁地奇比赛出事了，摄魂怪闹事，”马尔福停了一下，“所以我估计他怀疑你了。”
　　“你来找他是为了什么事？”路德维希轻描淡写地问，他瞥了一眼马尔福，“后来你们回去说了什么？”
　　“邓布利多想让西弗收哈利・波特做魔药学徒。你知道一旦有了这层束缚，西弗这一辈子和波特家那个男孩都会纠缠不清了。所以我一直在反对。”马尔福恨恨地说，“西弗是德拉科的教父，本来德拉科才应该是他的学徒，邓布利多已经老糊涂了……”
　　“德拉科是西弗勒斯的教子？”路德维希挑了挑眉，“看来你和西弗勒斯的关系还真的是很亲密。”
　　“我和西弗可不像波特和布莱克那样，两个大白痴混在一起。我们从学生时代开始就有了共同的追求与梦想，当年追随黑墨王的时候，一直是他最信任的……”
　　“卢修斯，我不是来听你对前主人有多衷心的。”路德维希冷冷地打断了马尔福的话，“尽力阻止让波特成为西弗勒斯的学徒。我会帮你，德拉科是我见过的很聪明的孩子。如果可以指导他，我会非常乐意。”
　　“指导德拉科？”马尔福愣了愣。
　　“怎么？你是觉得我没有那个能力吗……”路德维希笑了起来，但是笑容里却没有丝毫温度。
　　“不……德拉科能有你这样的老师，是他的荣幸。”马尔福勉强的说，“那我先走了，这个药是西弗让我带给你的。”
　　路德维希点了点头，拿起桌上的瓶子，微微笑了起来，“马尔福，有德拉科这个人质在我手里，你还能做出什么事来……”
　　送走马尔福后，他才想起邓布利多晚上和他的约定。天色已经晚了下来，路德维希头疼地摁了摁额角，怎么会迟了这么多……
　　路德维希走到三楼走廊门口，对着两个巨石兽看守说了一句“滋滋蜜蜂糖。”巨兽缓缓让开，身后出现一道活动的螺旋型楼梯 ，楼梯尽头是一扇闪闪发亮的栋木门，门上有狮鹰首形状的铜门环。
　　他扣了扣铜环，“请进。”里面传来一个苍老的声音。
　　路德维希推开了房门，圆形的办公室墙上都是历届校长照片，细长腿的桌子上有许多精致的银器，旋转着喷射雾气，桌后面的一块搁板上是分院帽，门后一根高高的镀金栖枝上饲养着福克斯。
　　办公桌后坐着的老人抬起头来，“路德维希，刚才的谈话还有什么问题吗？你回来是因为……”
　　淡白色的烟雾缭绕着，栖息在一边的巨大的凤凰突然飞了起来，嘴里发出嘹亮的叫声。邓布利多湛蓝色的眼睛在半月形镜片后面闪烁着，审视的目光就像是要把路德维希看穿一样。
　　路德维希从刚才的惊讶中恢复过来，他直视着邓布利多，露出一个友好的笑容：“校长，我刚才忘了问，我想单独为德拉科和哈利辅导一下课程，可以吗。”
　　“当然。”邓布利多收回了视线，他的语气非常轻松，推了推鼻梁上驾着的眼镜，看起来就像一个平常的老人在和喜欢的后辈聊天一样。
　　路德维希说完后就走出了校长办公室，直到关上了大门，他都感觉的到那一束视线一直紧紧盯着他的身后。
　　走得远了，在黑暗的走廊上，他终于停下了脚步。“路德维亚，你究竟做了什么。”路德维希紧紧地靠着冰冷的墙壁，似乎这样才能让他稍微清醒一点。
　　走回自己的办公室，路德维希刚关上门，一个黑影就出现在了他的面前。
　　“少主。”7号半跪下来，“吾主让我为您传达，尽量少和邓布利多正面接触。”
　　路德维希坐了下来，淡淡地看着深埋着头的仆人，“继续说。”
　　“以少主您现在的力量，还不足以在邓布利多面前完全掩盖住本身的气息。一旦被发现的话，”7号抬起头，眼睛深藏在黑色的兜帽后面，“您应该知道会有什么后果。”
　　“所以他就代替我去了？”路德维希露出一个嘲讽的笑容：“这么说来，我还不得不感谢你的主人了？”
　　“吾主这么做自然有他的道理。”7号的声音十分平缓，“希望少主能够体谅。”
　　“他现在在哪？为什么会派你来转达这些话？”路德维希有些奇怪地问。
　　“吾主在别处做一些安排。是非常重要的事情，完成后就会来找您。”7号一潭死水般的平静的表情让路德维希十分火大。
　　“我不想见到他，我的事情也不需要他插手。”路德维希冷漠地摆了摆手，“没别的事你快滚吧，你和你的主人一样惹人讨厌。”
　　“少主，您的食物已经准备好。”7号的声音依然没有丝毫起伏：“您下次去霍格莫德的时候，我将为您献上鲜活的灵魂……”

　　掌心温度

　　早饭过后，路德维希走过大厅去操场准备上课的时候，碰见了霍格沃茨的占卜学教授。那是一个很瘦，戴着一副大眼镜，脖子上挂着数不清的链子和珠串的女人。路德维希总是不愿意接近她，因为每当那个女人看见他，都会神经质地睁大双眼，凸出的眼球就像是马上要从眼眶里滚落出来一样。
　　路德维希看着特里劳妮手里拿着一个微型的水晶球，嘴里念念有词，他正想装作没有看见躲过去却被不小心抓了个正着。
　　“啊――埃利奥特，是火星转移到第三轨道与木星到第五轨道注定了我们今天的相遇。让我看看，让我看看……”特里劳妮戴满了手镯和指环的枯瘦的手指指着路德维希的脸，火光在她的长长的祖母绿耳环上闪烁。
　　特里劳妮突然向后退了几步，她那发亮的手抚着她的心脏，双眼紧闭。
　　“哦――不，我可怜的埃利奥特，你有大劫，”她戏剧性地睁开了眼睛：“你想要得到的东西总会与你擦身而过，而最终……啊――”她大声喘着气，“我亲爱的，你要做好准备迎接最苦难的……”
　　“是的，特里劳妮，谢谢你的预言。”路德维希打断了她的话，他可没有时间听这个女人继续疯言疯语，“我现在就去准备，迎接……你刚才说迎接什么？哦，最苦难的……”不在意地笑了笑，路德维希绕过她走出了大厅。
　　=============================================================================
　　白雪刚刚化尽，空气还有些潮湿，弥漫着淡淡的雾气。
　　在大家给鼻涕虫喂莴苣的时候，路德维希走到哈利身边，“嗨，哈利，上次受伤没有大碍吧？”
　　“我已经完全好了，维希教授！庞弗雷夫人足足三天才让我出院，那些药真的好难喝……”哈利做了一个鬼脸，“听罗恩说上次你来看了我的比赛，没想到我那么丢脸……”
　　“不，哈利，你很勇敢。”路德维希拍了拍他的肩膀，“面对那么多摄魂怪，你的表现并不算丢人。”
　　“可是，维希教授，你能教我怎么抵御摄魂怪吗？”哈利・波特突然问道，他的脸上充满了期待，“我不想下次比赛的时候再这么狼狈……”
　　“可是这不应该是你们黑魔法防御术老师应该教的吗？我在这方面不是很在行……”路德维希愣了愣，要他教别人抵御摄魂怪？还有比这更荒唐的事情吗。
　　“可是路德维希……”哈利急切地说，“我很喜欢你……”
　　“好了，哈利，我相信卢平教授会更加乐意帮助你的。”路德维希无奈地耸了耸肩。
　　“卢平教授很久没有来上过课了，都是那只老蝙蝠……哦，不，斯内普教授代课，简直是生不如死，难道我要去请求他教……”
　　“或者，”路德维希眼眸沉了沉，“要不你和德拉科一起来找我吧。”他的唇角向上翘起，“我要给他做单独辅导，如果你愿意的话……”
　　“德拉科？”哈利看了几眼不远处那个被两个大个子护在中间，带着嘲讽的笑容指着独角兽的铂金色头发的男孩，“但是他……”
　　“不用担心，我会和德拉科说的。那就这样吧，每周四晚上6点在我的办公室。在下周霍格莫德村休假结束后？”路德维希没有再给波特任何反驳的机会，他走回了恶心的鼻涕虫旁边，心不在焉地指导着大家。
　　下课后，路德维希不经意望向操场的另一边，却又看见了那个黑色的人影。
　　这次路德维希没有丝毫犹豫，他飞快地走了过去。是真的，西弗勒斯・斯内普正站在草坪边上，注视着他。
　　两个人就这么静静地看着对方，谁也没有没有说话。
　　路德维希望进那双深不可测的黑色眸子，“西弗勒斯……”最后他低低叹了一口气：“你……”
　　“那天的……你脸上没事了吧。”斯内普打断了他的话，眉毛微微上挑。
　　“恩……”路德维希不自禁摸了摸自己的右脸，那道伤口已经长出了粉红色的新肉。不仔细看几乎发现不了。
　　“哦。”斯内普淡淡应了一声。随后，他从袍子里拿出了一小瓶魔药，“上次让卢修斯给你的应该擦完了，这个给你。”
　　路德维希吃惊地抬头看着他，甚至忘了伸手接过那个墨绿色的小瓶子。
　　斯内普的手尴尬地悬在半空。他轻咳了几声，拉过路德维希的手，将魔药瓶往他的手里一塞。没有管路德维希有多惊讶，他低低说了一句，“上次是我弄错了。”然后转过身大步走开了，黑袍一角在轻风中微微扬起。
　　路德维希呆呆地愣在原地，他看了看自己手中的瓶子，上面似乎还残留着西弗勒斯掌心的温度。
　　他的脸微微有些发红，看着那个越来越远的背影，一个人在熹微的阳光下傻乎乎地笑了起来。
　　==============================================================================
　　学期结束前一个星期的时候，天空完全放晴了，呈现出炫目的蛋白色，泥泞的场地在一天早晨蒙上了一层发亮的霜。路德维希在一次路过魔咒学教室时，看见弗立维教授已经用有微光闪烁的光源在装饰他的教室，这些光源其实是真正的不断振翅的小仙女。
　　城堡里面，到处都洋溢着圣诞节的气氛。学生们无一例外都在快乐地讨论度假计划。
　　路德维希还在犹豫要不要留在霍格沃茨过圣诞节，他一想到那只不安分的大狗就头疼。谁知道布莱克什么时候又会冲动地跑到学校里来。
　　“维希教授！”面前传来惊喜的声音打断了路德维希的思路，“圣诞节快乐！”哈利身边站着格兰杰和韦斯莱，格兰杰的手里还抱着一摞厚厚的书。
　　“圣诞节快乐，哈利。”路德维希嘴唇微微上扬：“明天能在霍格莫德村见到你吗？还有可爱的格兰杰小姐和活泼的韦斯莱先生。”
　　“噢。”哈利呻吟了一声，“我的姨父没有在去霍格莫德的同意表上签字。所以我只能留在学校里……”
　　“我真为你感到遗憾。”路德维希抓了抓哈利乱糟糟的头发：“不过你的好朋友们一定会给你买礼物回来的，打起精神来，哈利。”
　　“我们想买的圣诞节东西都可以在那里买！”格兰杰高兴地说：“妈妈和爸爸实在是喜欢从蜂蜜公爵那里买来的毛毛牙薄荷糖！哈利，我们会给你带很多糖果回来的！”
　　“也许，奶油薄荷糖也不错？”路德维希想起小天狼星老是念叨着的这种糖果的名字，要不明天买点糖去看他好了，那条大狗一定又会很激动地扑上来吧？
　　===========================================================================
　　天空飘着小雪，剔透的雪花飘落在路德维希蓝灰色的头发上。他的脸上始终带着浅浅的笑意，指尖上停留着细小的雪粒，一瞬间就蒸发成了淡白色的烟雾。
　　今天的霍格莫德村看上去就像是一张圣诞贺卡：小茅屋和店铺都盖上了一层松脆的雪，各家各户的门上都有冬青扎成的花环，施过魔法的蜡烛成串地挂在树上。
　　他走到了蜂蜜公爵糖果店的柜台前面，弯下身子，仔细挑选着不同的口味。店里有着一个货架又一个货架，上面摆放着人们能够想象得到的最引人入胜的糖果。大块的奶油花生糖、一块块发微光的粉红色椰子冰糕、排列得整整齐齐的成百种各式各样的巧克力、一大桶比比多味豆、一桶滋滋蜜蜂糖。路德维希在另外一堵墙的“具有特殊效果”的糖果里找到了小天狼星提到过的“奶油薄荷糖”，上面写着：真的会在你胃里跳动的糖果！
　　路德维希有些无奈的买了一包薄荷糖，又再买了一小袋“吹宝超级泡泡糖”（它能使整个房间充满蓝色风铃草颜色的泡泡，几天都不会破灭）和一袋“黑胡椒小顽童”（为你的朋友从鼻子里向外喷火！”）。
　　当他在柜台准备结账的时候，格兰杰和韦斯莱挤了过来。
　　他们的手里抱着大堆的糖果，“维希教授！”格兰杰开心得对他打了一个招呼，“没想到你也来买糖？”她的语气十分欣喜，“罗恩还买了一大罐挤成一团的蟑螂堆，他认为哈利会喜欢……”
　　除了蜂蜜公爵糖果店，他们一路谈笑着，雪渐渐大了起来，格兰杰和韦斯莱低着脑袋以抵御寒风。路德维希的黑色斗篷在风中猎猎作响，“维希教授，”格兰杰说，冷得牙齿直打战，“我们去三把扫帚喝黄油啤酒好吗？”
　　路德维希点了点头，于是他们穿过马路，几分钟以后，就走到了那家小酒馆门口。
　　店铺大门上面贴着一张广告“顾客注意：在另有通知以前，摄魂怪将于每天日落后在霍格莫德街道上巡逻。此举纯为霍格莫德居民之安全而设，一俟小天狼星布莱克再度被捉拿归案即予取消。望顾客于傍晚之前采购完毕是幸。”
　　“还好现在只是下午……”罗恩心有余悸地说，他们一同走进了酒馆。哪里拥挤嘈杂，温暖而烟雾腾腾，一个身穿婀娜、脸庞标致的妇女正在吧台哪里照料一棒子吵吵闹闹的男巫。
　　路德维希刚走进酒馆，就看见了房间后部的窗子和圣诞树之间的小桌子旁边，坐着一个黑袍男人。

　　愉快假期

　　炉火烧得正旺，温暖的火光映在墙壁上，小酒馆里暖洋洋的。那个身影就坐在离他不远的地方，路德维希的心猛烈地跳了起来。
　　正犹豫着要不要走过去，却看见一个有着铂金色长发的男人端着两杯烈火威士忌走了过去。卢修斯・马尔福在斯内普旁边坐了下来。
　　路德维希几乎听不见他们的声音，只看到西弗勒斯接过了马尔福手中的杯子，微微翘了翘嘴角。那个微笑和他平时带有嘲讽意味的笑容完全不一样，带着节日的轻松感使他的整个五官都变得柔和起来。
　　“维希教授？”格兰杰小心翼翼地拉了拉他的袍子，“我们坐在那边好不好？”她指了指角落靠着壁炉的一张空着的小桌子。
　　路德维希收回了他灼热的视线，他的手地不自禁握紧了。
　　就当他们准备往那边走的时候，“嘿。”路德维希的肩膀被人拍了拍，他回过头，哈利?波特正在身后对他咧嘴笑着。
　　罗恩差点没摔破刚从柜台端回来的黄油啤酒：“哈利，你怎么会在这里？”
　　他们赶紧坐到了那个角落，路德维希挥了挥魔杖，将一个巨大的圣诞树移到了桌子旁边，刚好能挡住他们不被人发现。
　　“哈利，现在应该对我解释一下你怎么会出现在这里了吗？”路德维希喝了一口冒着泡沫的热黄油啤酒，但他的眼光却始终不自禁地飘向窗边的西弗勒斯。
　　他们不知道在说些什么，桌子上已经摆满了空酒杯，西弗勒斯举杯对马尔福笑了笑，头侧过来正好是可以看到路德维希的角度。
　　突然间，路德维希正对上了他的目光。
　　路德维希慌张地放下了黄油啤酒瓶，他垂下了头，刚才斯内普眼里一闪即逝的笑意，让他的心砰砰乱跳起来，一时间手脚都不知道应该往哪里放了。
　　“维希教授，你没事吧？刚才你一进来就变得很奇怪……”格兰杰有些担心地问。
　　“没有……”路德维希笑了笑，努力维持着常态，“哈利，能把你刚才说的地图给我看看吗？”
　　“你不会没收它的吧，路德维希？”哈利将破旧的羊皮纸递了过去，“我保证它决定不是危险的黑魔法物品。”
　　“恩，我知道。”路德维希的手指轻轻滑过活点地图，这就是小天狼星那群人的杰作？当时还在阿兹卡班，布莱克曾经非常自豪地炫耀过他们出色的恶作剧水平，“月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子诸位先生，自豪献上……”
　　喝了一口热黄油啤酒，一阵微风拂过路德维希的头发，三把扫帚的门又开了。
　　麦格和弗立维在一阵雪花飞扬中刚刚走进小酒馆，后面紧跟着海格，他和一位头戴暗黄绿色圆顶硬礼帽、身披细条斗篷、举止庄重的男子正谈的热闹。
　　“咳咳……”韦斯莱突然咳嗽起来，他指着那个男人，好像被噎住了，半天说不出话来。格兰杰轻轻拍着他的背。
　　“康奈利・福吉……”韦斯莱断断续续地说，“他是魔法部部长！”
　　路德维希缓缓放下手中的杯子，顺着韦斯莱的视线看了过去。仅仅是第一眼，他就非常讨厌那个男人。
　　魔法部部长，就是有权利命令所有摄魂怪的人？路德维希不屑地摇了摇头。这时，他看见马尔福站了起来端着酒杯向福吉走去，西弗勒斯又恢复了万年不变的冰山脸，独自坐在角落里。黯淡的烛光轻缓地洒下来，他的半张脸都隐藏在阴影里。
　　“摄魂怪到学校是保护大家不受坏人……我们都知道布莱克能……”福吉的声音传了过来，“他抓到哈利，献给那个他忠心侍奉的人。”
　　“我一直没法相信。当年他在霍格沃茨的时候，他最好的朋友……”麦格教授喃喃地说，“詹姆・波特，两人形影不离，是不是？”
　　哈利当的一声掉下来手中的大杯子，罗恩踢了他一下。
　　“是他害死了詹姆和莉莉……天知道詹姆当时有多信任他，赤胆忠心魔咒……莉莉劝过詹姆选择其他的人，可是詹姆信任他……”
　　在听到莉莉的名字时，路德维希担心地看着独自一人坐在角落里的男人，他正好看见西弗勒斯手微微颤动了一下，透明的液体从杯子中溢了出来。
　　路德维希一下子站了起来。“对不起，我有一点事。”没有顾及哈利他们三人诧异的目光，他直直地从小木桌边走开了。
　　悄悄对哈利一桌施了一个混淆咒，确定圣诞树浓密的枝叶足以挡住他们的目光，路德维希走向了房间背面几乎无人察觉的那张小酒桌。
　　他在马尔福刚才离开的位置坐了下来。
　　斯内普抬起头来淡淡地瞟了他一眼，又低头喝起自己手中的酒。
　　路德维希却鬼使神差般的伸出手拿走了斯内普手里的酒杯，并靠近自己的嘴唇轻轻抿了一口。
　　斯内普微愣地看着已经变得空落落的手。
　　路德维希端着烈火威士忌的手僵直在了半空中，他尴尬地不知道应该把杯子放下来还是还给西弗勒斯。
　　“对……对不起……我可能喝多了一点……”路德维希的耳根有些泛红，只觉得在男人的目光下整张脸都发起烫来。
　　男人的脸上闪过一抹轻笑。他别过头去，直到那丝笑容完全看不见了，才转回来看着面前懊恼的少年，“……”还没来得及说话，“对不起！”路德维希蹭地站了起来，“你……恩……你慢慢喝！”说完，他跌跌撞撞地通过拥挤的木桌往外走去。
　　“啊，不好意思……”没有注意到自己撞上了什么人，路德维希低着头飞快地走出了酒吧。
　　“西弗，刚才那是……埃利奥特？”卢修斯轻蹙着眉头，理了理自己被弄皱的袍子。
　　“恩，不用管他。”斯内普的手指轻轻敲着桌上还残留着一口威士忌的酒杯，眼里浮起淡淡的笑意。
　　=============================================================================
　　路德维希直到出了三把扫帚酒吧，心里还像有什么东西在猛烈地撞击着一样。站在飘雪的天空下，晶莹的雪花洒满了他的肩膀，微湿的银灰色长发掉落下来，遮住了他染上一层浅粉色的脸颊。
　　斗篷被雪水浸得有些濡湿，他这才想起兜里的糖果，包裹的牛皮纸已经微微潮湿了。最后看了看身后的三把扫帚，大门突然从里面被推开了，风铃叮咚作响。
　　路德维希迅速闪到了街道一旁的阴影下面，下一秒西弗勒斯和卢修斯并肩从酒馆里走了出来。西弗勒斯并没有穿斗篷，身上依然是那件单薄的黑色长袍。白雪飘落在他的身上，一瞬间就消融在了那身纯粹的漆黑之中。
　　西弗勒斯回过头，平淡的视线扫过了街边的角落。路德维希的身体向后紧贴在了冰冷的墙壁上，但他依然感到西弗勒斯的目光在他身上停留了一下子，才慢慢移开。
　　直到那个黑色的身影消失在了白雪覆盖的街道的另一头，路德维希才从阴影中走了出来。他摇了摇有些昏沉的脑袋，转过身从另一边往23号别墅走去。
　　刚打开暗金色的大门，一条大黑狗就飞扑过来，两只肉肉的前爪搭在了他的肩膀上。
　　黑狗粘糊糊的大舌头舔着路德维希的右脸，挂在他的身上怎么也不肯下来。
　　路德维希维希无可奈何地抱着黑狗走进了屋子，直到坐在了沙发上，黑狗才不舍地挪开自己的大爪子。
　　路德维希从袍子里拿出之前买的奶油薄荷糖，递给了趴在他脚边的大黑狗。小天狼星一下子变回了人形，他接过糖果袋子，飞快地抱着路德维希的脖子在他脸上重重亲了一下。
　　“维希，圣诞快乐！”小天狼星高兴地说，迫不及待地撕开糖纸抓出好几颗薄荷糖扔进了自己的嘴里。他的眼睛开心地眯成了一条线，好像正在吃着的是世界上最美味的东西一样。
　　路德维希呆了呆，摸着脸上还湿嗒嗒的地方，后知后觉地大吼出声：“布莱克！你这条死狗！”
　　小天狼星转过头嬉皮笑脸地凑近路德维希，嘿嘿一笑，从他的兜里又摸出了一袋牛皮纸包着的糖果：“维希，我就知道你对我最好了。”
　　他拆开纸袋，拿起一颗灰色的软糖好奇地吃了起来。下一秒，他的鼻子轰的向外喷出了两道火焰。
　　路德维希终于不可抑制地笑出了声，他摸了摸布莱克毛绒绒的还参差不齐的短发：“你还真是条笨狗。啊，对了。”他好像突然想起了什么事情，“你以前和我说过的那张地图。你们四个的恶作剧产品，落到你的教子手里了。”
　　“恩?”小天狼星猛地扑了过来，将维希压倒在沙发上。“哈利得到了活点地图？不愧是詹姆的孩子。”他得意地笑了起来，蹭了蹭维希的头。
　　两个人就这样一直打闹到了傍晚，落地窗外的天空渐渐被染黑了。
　　“布莱克，我要走了。”路德维希站了起来，7号在传讯给他，食物已经准备好了。
　　“维希……”大狗又扑了过来，“圣诞节你都要留我一个人在这里吗？”
　　路德维希勾了勾嘴角，“布莱克，你不是很有本事，随时跑去霍格沃茨给我惹事吗。是你没有遵守约定，所以这是给你不听话的惩罚。”
　　看着布莱克耷拉下来的脸，路德维希的心情格外愉悦：“不过平安夜要是我的心情好的话，也许会来看你哦。”
　　布莱克的表情一下子又变得活泼起来，路德维希放下了蹭在自己怀里的黑狗，微笑着走出了屋子。
　　==============================================================================
　　“7号。”路德维希对着空气中的某一处说道，“带我过去吧。”
　　“是的，少主。”7号漂浮在空中，朝他鞠了一个躬，
　　他们来到了一个阴暗的没有一丝光线的破旧屋子。路德维希刚走进去，蜷缩在角落里的几个人都打了一个冷战。
　　“就这几个？”路德维希冷漠地问，抓起其中一个30多岁的男人，对上他惊恐的双眼毫不犹豫地吸走了他的灵魂，“不够纯粹啊，”他冷冷地扫了一眼剩下的人：“7号，这个灵魂太弱小了。”
　　“这个男孩。”七号提起一个十几岁孩子的脖子，扔到了路德维希的脚下，恭敬地说：“少主，这才是为你准备的正餐。”

　　暗黑迷梦

　　路德维希紧盯那张苍白的脸，他冰冷的手指划过男孩细腻的皮肤。男孩的瞳孔紧缩着，路德维希从那双明明结着一层薄翳却显得出奇剔透的眼睛里看到了男孩的记忆。
　　只有一望无际的黑色。
　　他看到的东西压抑的就像一部陈旧的默剧，铺天盖地的沉寂覆盖了男孩所有的记忆。
　　悬崖边上，一波一波深黑的浪潮拍打着崖壁。狂风肆虐中，男孩低头看着的深渊，脸上浮现出一抹诡异的笑容。
　　路德维希松开了手，无力地退后了几步。
　　“他是谁。”路德维希默然了半晌，终于找回了自己的声音。
　　“吾主只是吩咐，这是送给少主您的圣诞礼物。”7号回答说。
　　“看好他。”路德维希转过了身，不想再看到男孩透明晶亮的瞳仁，“不要让他死掉了。”他淡淡吩咐道，走出了这个已经腐烂的地方。
　　身后男孩死寂的眼睛里闪过一丝不祥的猩红色按芒。
　　==============================================================================
　　失神地回到了霍格沃茨，路德维希径直走回了自己的办公室，甚至连门都忘了关上。
　　他默默地坐在窗边，看着已经黑透了的夜空。之前听到的男孩如同溺水般绝望的喊叫好像还在耳边回荡着，路德维希紧紧闭上了眼睛。
　　他什么也不想再见到……那段黑暗的过去，为什么不死掉呢，不死掉呢，不死掉呢……
　　“哥，你说过要永远陪着小亚的……”那个声音阴魂不散地缠着他，“哥……哥……”
　　“不――”他歇斯底里地大叫着，使劲往墙上撞击着自己的脑袋。
　　怀里的纸包不小心掉在了地上，路德维希一动不动愣愣地看着纸袋里冒出的晶莹的泡泡。
　　他脸上的癫狂渐渐消失了。
　　蓝色风铃草一样的泡泡充满了整个房间，路德维希背后是深不可见的夜空，眼前却美好得就像童话中的梦境一样。
　　他不由自主地伸出了手指，紫堇色的泡沫停留在他白皙得几乎透明的指尖。路德维希的眼神逐渐变得恍惚起来，在很多很多年前，他好像做过这样的梦……
　　透过这些似幻似真的气泡，最后出现的总是那最为璀璨的黑曜石。
　　路德维希木滞地转过头，看向突然大大打开的办公室大门。那个穿着一身黑袍的男人就这样站在门口，隔着迷离梦幻的七彩泡沫，漆黑的眼睛深深地看着他。
　　路德维希手指上的气泡“扑哧”一声破灭了。
　　“埃利奥特……”另外一个懒洋洋的声音忽然出现，打断了这一场短暂的迷梦。
　　房间里所有的湛蓝色风铃草气泡，在一瞬间全都消失了，只剩下深邈又凝重的黑暗。
　　“阿兹卡班出事了，”卢修斯・马尔福声音里那抹懒散消失了，“贝拉特里克斯死了。是摄魂怪之吻……”
　　路德维希听到这里才微微抬起了头：“摄魂怪之吻？”毫不意外地，他的视线落进了西弗勒斯深邃的眼睛。微愣了一下，他迅速地移开了目光，眼角的余光扫到西弗勒斯紧皱的眉头。之前的沉重好像一下子又压回了他的心上。
　　“埃利奥特，阿兹卡班的摄魂怪好像已经脱离了魔法部的控制。”马尔福的声音里居然有一丝惊慌：“可是他们没有权利随意吸取犯人的灵魂！福吉不可能让他们……”
　　“卢修斯，你冷静一点。”西弗勒斯淡然地说，眼睛里无波无澜：“现在的关键是，在贝拉特里克斯死后，她在古灵隔的金库被提取一空。”
　　路德维希有些疑惑地看向黑暗中的男人。
　　“那里面的，是黑魔王留下的东西。”斯内普淡淡瞟了他一眼，“有妖精证实，当天到古灵隔的是一个穿着黑色斗篷的少年，”斯内普的表情变得非常古怪，他顿了顿，“那个人，他的眼睛是淡金色。”
　　路德维希猛地抬起了头，“什么？”他的眼睛蓦然睁大，急切地说：“西弗勒斯，可是……那个人一定不是我。”
　　“我知道不是你。”斯内普轻咳了一声：“因为那个时候，你和我在一起。”他看了一眼马尔福，似乎有一些尴尬，又补充了一句，“就是你上完课那天下午。”
　　“不过魔法部的人和邓布利多并不知道，何况金色瞳孔的人很少吧？”斯内普继续说道：“就算有我作证，魔法部也不一定会相信一个食死徒的供词。”
　　“西弗，”马尔福终于恢复了镇定：“我想，比起古灵隔被盗，魔法部那群蠢货更担心阿兹卡班的次序。所以只要摄魂怪不大规模暴动，他们现在应该不会明目张胆地调查。我会做一些工作，只是邓布利多那里可能会很麻烦。”
　　“邓布利多信任我。”西弗勒斯说，“何况，知道贝拉特里克斯金库里的东西与黑魔王有关的，只有我们几个人。贝拉特里克斯和小巴蒂・克劳奇都已经死了，不会有机会泄露出去。”
　　路德维希突然觉得自己很多余。
　　虽然面前的两个人谈论的是与他有关的事情，但他似乎连一句话也说不上。只能看着两人无与伦比的默契，好像只是一个微笑颔首就能明白对方的意思。
　　“可是，埃利奥特，”马尔福突然问道：“你知道那个人是谁吗？他和你……”
　　“我不知道。”路德维希断然地摇了摇头。
　　直到办公室里再度空无一人，他才迷茫地望着紧闭的大门，西弗勒斯和马尔福后来又说了什么好像都从空洞的脑袋中流逝了。
　　路德维希将自己深深埋进了柔软的床单里，迫使自己什么也不要去想。可是一闭上眼睛，脑海中浮现的就是马尔福站在西弗勒斯身边万丈光芒的模样。
　　卢修斯・马尔福。路德维希握紧了自己在被子下面的手。
　　============================================================================
　　剩下几天，霍格沃茨圣诞节惯有的壮丽装饰都做好了，尽管留校的学生很少。沿着走廊挂起了冬青和槲寄生做成的厚厚的饰带，每一副盔甲里面都透出了神秘的灯光，礼堂里摆放了十二棵圣诞树，树上闪耀着金色的星星，走廊里充满了浓烈诱人的烹饪香味。
　　圣诞节那天早上，路德维希被外面的猫头鹰的扑扇翅膀的声音吵醒了。他吃惊地发现自己的床边居然放着几个半大的包裹。
　　已经有多少年，没有在这个节日收到过礼物了……
　　路德维希首先拆开了那个最大的橘色包装纸，一张贺卡掉落出来，他看了看上面的署名：哈利波特。
　　里面放着的是一本自己做的画册。他翻了几页，大部分都是霍格沃茨的城堡，雪地，阳光。偶尔可以见到几个熟悉的人，韦斯莱或是格兰杰，还有总是裹着黑色斗篷的自己……路德维希偶然翻到中间一页，上面画着的赫然是那双漆黑的眸子。
　　“嘭”的一声扣上了画册，他突然有一些心烦意乱。将画册扔在一边，路德维希继续拆着接下来的礼物。马尔福送了他一个件裹着金边的蓝色长袍，卡片上写着：“很配你的头发。”
　　布莱克送给他一大盒饼干，“维希，这是我亲手做的，要吃光哦！”失笑地看了看那乱七八糟的字迹，路德维希的目光集中到最后剩下的那个很小的包裹上。他的心狂跳起来，难道这是西弗勒斯送给他的……
　　就在他准备拆开那个墨绿色的包装纸，突然一双纤细的手从他的眼前抢走了包裹，接着，他听见了一个带笑的声音，“哥，看来他很心疼你嘛。”

　　迷情圣诞

　　“让我看看，能让我最亲爱的哥哥这么着迷的人，会送你什么样的礼物呢？”路德维亚白皙得近乎透明的手指一层一层非常缓慢地拆开了那个盒子。随即他的上唇微微翘起，露出一个嘲讽的笑容。
　　玩味地拿出里面的东西在指间旋转着，路德维亚笑得十分优雅，好像接下来的话并不是从他的口中说出来的一样，“哥，这就是你想要的？不过是一面破镜子而已。”话刚刚说话，他将手轻轻一扬，那面小小的圆镜划出一道优美的弧线，重重摔在了地上，变成细小的碎片，零碎地折射出刺眼的光。
　　路德维亚拉起了半跪在地上捡着碎片的人，“不要白费力气了。它不可能再修复如初。”
　　路德维希没有理他，依然执着地拾着碎末。破碎的玻璃渣子刺破了他的手指，流出来的血却是乌黑色的。
　　维亚一下子抱起了地上的人，“哥……”他将维希手指含入嘴里，甘之若饴地吮吸着漫溢而出的鲜血，直到那毫无温度的血液都逐渐变得灼热起来。
　　“啪――”路德维希猛地抽出了自己的手，狠狠给了面前这个，自己曾经发誓用生命保护的弟弟一个响亮的耳光。
　　“滚。”路德维希收回了自己的手，看着维亚苍白的脸上浮现出五个鲜红的指印，“你给我滚！”他大吼出声，却在下一秒被维亚搂在了怀里。
　　“哥，小亚做的一切都是为了你好。”维亚的表情出奇的温柔，他伸出冰凉的手指拂过维希的脸颊，“你知道吗？我好怀念以前只疼小亚一个人的哥哥……那个孩子真像当年的你啊……我都要快舍不得放手了……”
　　路德维亚突然收回了自己的手。他放开维希，慢慢向后退了一步。“哥，那是我送给你的礼物，你还满意吗？只是我没想到你居然还会天真地放过他……”他的眼中闪过一丝暗沉的光芒，使得整个金色的眼瞳都变得格外幽深。
　　“哥，心软迟早会成为你的致命伤的。”维亚的声音变得有些不甘，“难道之前我所做的一切都是多余的吗。哥，你真的让小亚好失望……”说完，他的眼里居然蒙上了一层浅浅的水雾，“哥哥，你告诉小亚，小亚没有做错好不好。”
　　没有等维希回答，他又兀自笑了起来。
　　“哥，如果你现在就这么恨我的话。那么你倾尽所有去爱的那个人……到时候你会不会崩溃呢？”路德维亚的脸上出现了一种说不清是悲伤还是讽刺的表情。“哥，圣诞节快乐哦。”他脸上的指印在灯光下显得模糊不清，整个人慢慢变成了薄雾，消失在空气之中。
　　路德维希安静地看着窗外的落雪，世界好像一下子就沉寂了下来。他的右手边还残留着染红的玻璃碎屑。
　　==============================================================================
　　冷清的霍格沃茨似乎并没有多少圣诞节的气氛，走廊上到处都是冷冰冰的。火光熊熊燃烧，路德维希从槲寄生下走过，抬头看了一眼结着白色浆果的植物。
　　他走到大厅，发现那里的桌子都移到靠墙的地方了，房间中央只放了一张可供十二人用餐的桌子。邓布利多、麦格、斯普劳特和弗立维都在那里，路德维希的眼睛却好像只看见了那个垂着头面无表情的男人。
　　“圣诞快乐！”邓布利多高兴地说，我在一边坐了下来，这时哈利、格兰杰和韦斯莱也走了进来，他们并排坐在桌子末端。
　　“爆竹！”邓布利多热情地说，把一个银色大爆竹的尾稍递给了西弗勒斯，西弗勒斯不情愿地接过来一拉。那爆竹就砰的一声，好像放枪一样，散开了，露出一顶尖顶的女巫大帽子，冒顶上还有一个座山雕标本。
　　西弗勒斯的嘴抿了起来，他把帽子递给了邓布利多，邓布利多马上拿它换下自己的男巫帽。看着西弗勒斯那副别扭的样子，路德维希突然咧嘴笑了起来，却马上被那股冰冷的视线扫到，他只能乖乖低下头老实地盯着自己的盘子。
　　“维希教授，谢谢你！”隔着桌子，哈利朝着路德维希露出了一个大大的笑容，“你送的礼物我很喜欢！”
　　路德维希微微一愣，他好像并没有送东西给波特吧……
　　“火弩箭……”维希从哈利的口型里知道了那件东西的名字，但他根本连火弩箭是什么也没有听说过。
　　路德维希迷茫地对哈利笑了笑，喝了一口高脚杯里的红酒。感受到来自前面的目光，他对着西弗勒斯举起了杯子，脸上不知道是不是因为喝了酒而变得滚烫。
　　“对了，海格怎么没有来呢。”已经有些醉意的路德维希环顾了周围一圈，“啊，特里劳妮，真开心在这里见到你……”他端起杯子摇摇晃晃地站了起来，“你坐这里，呵呵，我要坐那边……”他的手指着西弗勒斯旁边的空位置，舌头有些打卷：“西弗勒斯，我要坐在你的旁边。”
　　他跌跌撞撞地走了过去，突然脚下一软，斜斜地往地下摔去。“啊，好痛……”他摁着自己撞到桌角的额头，想要爬起来，身体却使不出一丝劲。
　　斯内普眉头一皱，伸出手把倒在板凳上软绵绵的身体捞了上来。
　　“西弗勒斯……”路德维希嘴里嘟哝道，“我们来喝酒……喝酒……”
　　斯内普抢走了路德维希已经贴近嘴边的酒杯，“不要喝了。”他的声音有些喑哑，打开路德维希又伸过来抢杯子的手，无奈地将杯里的红酒喝了下去，把变空的杯子塞回路德维希的手里。
　　“恩？怎么没有了？”路德维希把杯子倒转过来，十分疑惑地紧盯着里面。好像终于确定已经没有酒了，他把杯子随便一扔。
　　“西弗勒斯……西弗勒斯……”路德维希转而一个劲往斯内普身上蹭着，脸已经烧得通红，眼睛因为醉意而半眯着，流露出一股平时没有的媚态。
　　斯内普受不了紧贴在自己身上滚烫的身体，松开手，把他往外一推。没想到路德维希就像没有骨头似的软软地向地上倒了下去。
　　“唔……”看着地上缩成一团的少年，斯内普额头爆出几根青筋。他从位置上站了起来，弯下腰扶起已经醉得迷迷糊糊的路德维希。桌上的其他人好多也已经醉眼朦胧，麦格正被邓布利多逗得咯咯直笑。
　　斯内普连招呼也懒得和他们打，半扶半搂着路德维希往外走去。
　　一路上，路德维希不断地在斯内普耳边念着他的名字，手脚还不安分地乱动着。
　　“你给我闭嘴。”斯内普不耐烦地说，“再闹我就把你扔在这里。”
　　好像没有听见他的话似的，路德维希一直嘀嘀咕咕地说着：“在很多年前，我就一直期望着……你能看见我，而不是用那样的目光……我们明明才是同类啊……黑色的童年、最重要人的离弃……西弗勒斯……”他对着斯内普扬起一个迷离的笑容，小声地说：“我所做的一切，只是为了能够站在你的身边而已啊……”
　　“你究竟在说什么啊！”斯内普按住他的手，“要说就好好说清楚，不要在那里自言自语。”
　　“西弗，你刚才说什么？”路德维希的眼睛闪闪发光：“难道是你答应我了吗？”
　　不知道哪里的力气，他突然将斯内普压在了墙上。他的表情十分欣喜，就像一个得到了糖吃的小孩子一样。
　　槲寄生的枝条垂了下来，路德维希看见近在眼前的男人，满足地闭上眼睛轻轻凑了上去。
　　“西弗，我是真的……”

　　类似爱情

　　明明灭灭的火光闪耀着，象征着幸福与希望的槲寄生下站着两个男人。路德维希迷醉地盯着眼前那双不知道为什么格外明亮的黑色眼眸。
　　“西弗勒斯……”他的手绕过男人掉落细碎的黑色头发的脖子，从后面抱住了他。
　　火光倏然变得十分幽深，斯内普的后背一下子僵直起来。
　　少年青涩的脸颊近在眼前，眼角晶亮。斯内普的手从身侧缓缓举起，但是下一秒又悄悄地放了下去。
　　他的眼睑轻轻合上，下一刻再睁开的时候，已经又恢复了之前的冰冷与漠然。
　　猛地推开怀里的人，路德维希狠狠地摔到了地上。斯内普没有再看他一眼，转过身大步向前走去。
　　可是还没走开两步，就感到身后一个巨大的压力拉着他的长袍，不让他走。回过头，那个明明已经醉的迷迷糊糊的人，紧咬着嘴唇直到唇瓣溢出一抹血红，都没有放开抓住他长袍的手。
　　“松手，路德维希。”西弗勒斯冷冰冰地说，泛着寒意的目光淡淡扫了一眼身后的人。
　　“不要……”路德维希耍赖似的闭上了眼睛坐在地上，双手紧紧扯住斯内普的黑色长袍不放。
　　“立刻――给我松手！”斯内普的声音好像是从喉咙中挤出来的，他抽出魔杖对准了路德维希，“昏昏倒地！”魔杖顶端冒出一道红光，路德维希的身体软绵绵地向一侧倒了下去，银蓝色的长发散落在地上就像一朵清湛的矢车菊。
　　世界好像终于清净了。
　　斯内普按了按额头的青筋，一只手捞起昏迷过去的路德维希，半拖着他往自己的办公室走去。
　　“哟……”一个戴着顶帽子的幽灵尖叫着飞过，他身穿色彩明亮的衣服，打着领带，拖鞋裂着长长的缝露出了短小的脚趾。“圣诞节有好戏看哟……老蝙蝠要吃掉小绵羊咯……”
　　“滚开，皮皮鬼！”斯内普不耐烦地挥了挥魔杖，皮皮鬼小心地躲开了魔咒，它对着脸色发黑斯内普做了一个鬼脸，嘴里一边大叫着“斯内普要杀人灭口咯……”一边迅速地飞走了。
　　斯内普的表情变得非常僵硬，他看了看身边毫无知觉半垂着的脑袋和露出来浅粉色的脖颈，嘴里低低诅咒着，似愤怒又似无奈地将路德维希拖了回去。
　　砰的一声关上了门，斯内普将烂醉的路德维希扔在了沙发上，然后独自走进了盥洗室。
　　脱下斗篷扔到一边，松了松扣紧的领口。斯内普忿忿地看了一眼镜子里的男人。将头埋进刺骨的冷水里，他如锦缎一般的黑发浸进水里，看起来就像将整池水都染成了墨色。
　　呼……长长吐了一口气，斯内普从水中钻了出来，强压下心里说不清楚的烦乱，他走回了客厅里。
　　路德维希蜷缩在沙发上，微微颤抖地抱着自己的腿，嘴唇一张一合不知道在说些什么，脸上还泛着不正常的潮红。
　　斯内普在门口站了半晌，终于走了过去。他湿漉漉的头发半洒下来，水珠滴到了路德维希的脸上。
　　“唔……”路德维希的睫毛轻轻动了动，不舒服地转了个身，留下清瘦的背影对着斯内普。
　　斯内普的表情突然变得柔和起来，少年的不安与脆弱似乎触动了他某一段遥远的记忆。默默伸出手想要安抚少年战抖的双肩，却在即将触碰到他的时候停在了半空中。
　　他猛地站了起来，努力甩掉脑海中即将变得软弱的情感。
　　飞快地走回了自己的房间，斯内普这么多年来第一次产生了那种发自内心的无力感。“莉莉……”他压低的声音里满是痛苦，嘴角却勾着一抹嘲讽的笑意，他苦笑着说：“当年的我，是不是也是这样，你才会……”
　　在门关上的那一瞬间，路德维希睁开了眼睛，那里面明明没有一丝醉意，清亮地就像屋外洒在雪地上的月光一样。
　　=============================================================================
　　第二天，当第一缕温暖的阳光洒在路德维希的脸上时，他慢慢地从沙发上爬了起来。揉了揉僵硬的腰，他下意识地回头看了一眼昨天晚上斯内普进去的那一扇门。
　　房门紧紧关闭着就连一丝缝隙也没有。路德维希百无聊赖得绕着斯内普的办公桌走了一圈，眼尖地发现在几本厚重的古书下，压着一张极薄的，但一看就是近期才使用过的羊皮纸。他伸出手小心地将它抽了出来，这好像只是一封简短的书信。
　　“西弗：
　　这么多年以来，我们一直在一起没有任何罅隙。可是那个人的出现，我仍然相信你是站在我这边的。一定要小心路……
　　……”
　　刚看到这里，传开吱呀一声，路德维希飞快地将信纸放回了原位，一抬头，西弗勒斯正站在门边深深地看着他。
　　“嗨。”路德维希尴尬地抓了抓头发，“你起来得真早……”
　　斯内普轻哼了一声，慢慢走了过来。他的声音有一些沙哑，“你还愣在这里干什么。”不耐烦地挑了挑眉，“路德维希，昨天的事情我可以当做没有发生过，现在你快给我滚出去。”
　　“恩？昨天发生了什么事情吗。”路德维希眨了眨眼睛，不解地看着眼前男人。
　　斯内普一时哑然。
　　路德维希的嘴角向上抿起，“西弗勒斯……”他的声音糯糯的，脸上挂着浅浅的微笑。
　　“闭嘴。”斯内普的脸色黑了下来，“不要叫我的名字。”
　　“西弗勒斯……”路德维希依然不怕死地甜甜地喊着他，金色的瞳仁流光转动。
　　嘭的一声，斯内普将路德维希推倒在了办公桌上。他埋下头贴近路德维希的脸，咬牙切齿地说：“不要试图激怒我。”
　　路德维希猝不及防地被压倒了，他的眼角微微上挑，看着近在咫尺的那双漆黑的眼睛，非常认真地点了点头：“恩，好的，西弗勒斯……”
　　斯内普没有料到路德维希居然这么听话，一下子松开了桎梏着他的手。轻咳了两声，他面无表情地绕过了路德维希走了出去。
　　路德维希从桌子上慢慢直起了身子，他理了理被压乱的袍子，脸上漾起一个甜蜜的笑容。
　　==============================================================================
　　平安夜，霍格莫德村商店的大门都关上了，只有窗户中透出一丝暖洋洋的灯光。
　　路德维希答应过那条黑狗回来陪他过节。他的脚步轻轻落在厚重的积雪上，树上不时窜出两只小松鼠好奇地对他吐吐舌头，一转眼，又跳回更深的树影中去。
　　小天狼星远远地就从窗户里看见了那个单薄的独自行走的身影。
　　还没等路德维希打开门，小天狼星就主动窜了出去，抱着路德维希一阵狂舔。
　　屋里好像一下子都变得温暖起来。
　　黑狗窝在路德维希的怀里，他们坐在壁炉旁边，燃烧的炉火映得路德维希的脸颊绯红。小天狼星忍不住老是舔着路德维希的脖子，还不时用细细的尖牙偷偷咬上一口。
　　“布莱克，波特的火弩箭是你送的？”路德维希漫不经心地开口，“他似乎以为那个送礼的人是我。你这个教父还真是失败。”
　　“汪……”黑狗不服气地叫了两声，四肢平躺，懒洋洋地挂在维希身上，“只要等我抓到那只死耗子……”
　　路德维希摸了摸他细细软软的狗毛，“布莱克，还是抱着你比较舒服。”他露出一个坏笑，“你一直当狗狗不要变回来了吧，这样比较可爱。”
　　小天狼星瞥了他一眼，伸出爪子在路德维希的手上不深不浅地抓了五道淡淡的血痕，“哼。”黑狗打了一个响鼻，别过头去换了个位置，重新在维希怀里躺下。
　　毫无办法地看着任性的黑狗，维希摇头笑了笑。夜渐渐深了，黑狗打了一个哈欠，慢慢闭上了眼睛。
　　路德维希小心地把他抱上了床，为他盖好被子后，愉快地离开了屋子。
　　月亮渐渐隐去，路德维希看着漆黑的夜空，突然想起了那个男孩。
　　他的脚步不自禁地走向了那个腐败黑暗的小木屋。
　　“少主。”7号挡在了他的面前，“现在请你不要进去。”
　　路德维希站在门口愣了愣，屋子里什么也看不见，就像一个巨大要将一切吞噬的黑洞。但他却敏锐地听见了里面传出一丝呻吟声。
　　“他在里面吗？”他觉得自己的声音似乎都变得虚幻起来。很多年前的那些片段，突如其来地出现在他的眼前。
　　“是的，少主。”7号依然平静地说。
　　“哦。”路德维希转过身，脑袋里面一片混乱。就在这时，他恍惚地听见了一个满含情‘欲的声音：“哥……”

番外

　　小天狼星

　　“，我又发现了一条密道，快跟我去看看……”詹姆兴冲冲得将我从床上拉了起来，“这是可以通向霍格莫德的……”
　　“霍格莫德？”我一下子来了精神，从床上蹦了起来，随便套上一件薄薄的毛衣，就跟着詹姆冲出了卧室。
　　路上遇见了好学生莱姆斯，他正抱着一摞书，长袍好像都快从肩膀上垮下来了。“詹姆，你们又要去做什么坏事了？”他的脑袋从书后面艰难地伸了出来，换上一副严肃的表情。
　　“好啦，莱姆斯，我们是在为黄油啤酒和奶油薄荷糖而奋斗。”迅速地从他身边跑过，我和詹姆一人拍了他一边的肩膀。听到书本掉落的声音，我和詹姆不约而同地回头对他咧嘴一笑。
　　詹姆找到的是五楼镜后面的密道，我们小心地钻了进去。那是一条弯弯曲曲的通道，和兔子的地道没有什么两样。詹姆必须弯着腰才能通过，我为此嘲笑了他很久。不过每当这时詹姆都会以此攻击我的身高，要知道我虽然没有他高，可是比起彼得，从一年级开始我就没有见到他长高过……
　　说到彼得，我一直没有弄明白詹姆究竟是怎么想的。那个没用的，只会跟在我们身后的蠢货……真的要我说，除了斯莱特林那群高傲的自以为是的白痴，彼得是我见过最愚蠢的巫师，我甚至一度怀疑他是不是哑炮。可是詹姆对他很友好，也许是詹姆对每个人都很友好？
　　圣诞节就快到了，家里没有人叫我回去。自从一年级我被分到格兰芬多开始，我离那个高贵的布莱克家族就很遥远了。母亲是一个极端纯血主义者，以自己的纯血统为傲，并以“永远纯粹”为家族座右铭。所以当我成为一个不折不扣的格兰芬多之后，她亲自把我的名字从族谱里烧掉了。
　　“小天狼星，圣诞节也去我家吧？我妈准备了你最喜欢吃的佩恩泡芙。”詹姆的妈妈是一个非常和蔼的女巫，对我非常好，常常让我有一种这才是真正的母亲的感觉。
　　詹姆不止一次调笑问我要不要改名姓波特。“詹姆，其实你是嫉妒伯母对我这么好吧？”我躺在詹姆的大床上，吃着伯母最拿手的佩恩泡芙，“唔，真的好想一直呆在这里啊，伯母的手艺是在太好了……”我在床上打了个滚，“詹姆，要不你嫁给我吧，我就能……”话还没有说话，我已经被詹姆轰了出去。
　　摸了摸头上的大包，一定要去找伯母控诉他的恶行。
　　看着詹姆被揪着耳朵教训的样子，我总是忍不住偷笑。虽然幸灾乐祸的结果就是被詹姆赶下床，晚上只能睡在沙发上。但是这样的日子过起来真的让人好满足啊……
　　我翻了个身，睁开了眼睛。可是看到的却是阿兹卡班漆黑的天空。
　　身下的不再是詹姆家柔软大大床，而是一堆肮脏的稻草，周围的空气浑浊地让人窒息。
　　“23号？”我试着出声，摇了摇昏昏沉沉的脑袋，又梦见了从前的事情啊……
　　那时我从废墟中抱起了哈利，他就像一团棉花糖，趴在我的怀中对着我笑。软绵绵的小手拉着我的袍角，完全不知道周围发生了什么事情。
　　四周火光冲天，詹姆和莉莉的尸体就在附近。看着怀里哈利的一无所知地睁大眼睛，信任地抓住我的手，我却很软弱地哭了出来，这一切都是因为我……
　　“布莱克，我知道你在想什么。”23号嘶哑的声音传了过来，却出奇的让人安心。“那并不是你的错。”他说，背对着我躺在铁牢外面。
　　23号是一只摄魂怪。但是他和之前看守我的那只怪物完全不一样，因为他似乎带着人的感情，23号喜欢斯内普。
　　第一次见面，因为我在诅咒臭烘烘的鼻涕精，他差点把我杀掉。可是我从来不认为我哪里说错了，鼻涕精那油腻腻的头发让人作呕，况且事实上，他确实只是一个懦夫。
　　“23号，你究竟喜欢他什么啊。”我不止一次问过这个问题，但是23号只是默默地转过头看我一眼，什么话也没有说。我看不见他的脸，因为他戴着黑色的兜帽，但是我永远都不会忘记他那个时候的目光，明亮的就像可以照亮整个囚室似的。
　　阿兹卡班的日子不再那么难熬了，至少有一个人愿意在旁边听我说话，虽然每次都是我一个人碎碎念，他几乎从来没有搭过话。不过后来我发现，只要我的话里提起鼻涕精，他就会很热切地问我关于他的一切。
　　“23号，你真的想接近他？不过我敢打赌斯内普一定看都不会看你一眼。”每次看到他那副两眼发光的样子，我就很想打击他。“不过，我可以帮你。如果你能带我出去的话。”我调侃着他，帮他接近斯内普？除非我真的被摄魂怪影响到脑子坏了。
　　可是我没有想到，有一天，23号真的站在我面前。就因为这一句玩笑话，他带我离开了暗无天日的阿兹卡班。
　　那时23号说他饿了要出去捕食之后，就不知所踪了。
　　后来魔法部部长康奈利・福吉来过阿兹卡班一次，他扔给我了一张报纸。我在上面看见了那只老鼠。小矮星彼特，那个没用的愚蠢的胆小的东西，他居然就在霍格沃茨。我不能再等下去了……
　　我每天都计算着应该怎么逃出去。直到有一天我变成黑狗试图混出去的时候，铁牢里所有负责看守的摄魂怪突然全部跪在了地上，他们发出一种我无法分辨的刺耳的声音。
　　我猛地跳了起来，铁栏外面站着一个只有十七八岁的少年。他金色的瞳孔在黑暗中格外耀眼，他微笑着说：“怎么，布莱克，你不认得我了吗？”
　　“我的名字本来叫作路德维希。”少年打开了铁门，向我伸出了手，“我可以带你离开这个腐烂的地方。”
　　于是在很多年后，我终于重新见到了阳光。而站在我身边的那个人，名字叫做路德维希・埃利奥特。
　　= = = =
　　“维希啊，我好无聊……”没人理我，再滚一圈，“维希啊，我好想出去……”还是没有反应，我变成大黑猛地扑到他的身上，伸出舌头舔了舔他的右脸，触感真好。谁会相信这个白白嫩嫩的少年居然会是摄魂怪？
　　可是他头也没抬，只是随手提起我的后颈就将我扔了出去。
　　“维希……”我不死心地又凑了上去，对面就是三把扫帚酒馆，真怀念那里的黄油啤酒……“那里是蜂蜜公爵的糖果店，里面的奶油薄荷糖很美味的，维希你一定也会喜欢的……”我讨好地蹭了蹭他的颈窝，要知道自从搬进霍格莫德后，我一直没有出去过，而佐科玩具店就在不远处向我招手……
　　维希却只是丢下一句“不准”就回去了自己的房间，狠心地把我扔在了客厅。看了看紧闭的房门和霍格莫德诱人的街道，我最终还是决定偷偷溜出去……维希应该不会发现吧？他一般回房了不到晚上都不会出来的。先去三把扫帚喝两杯，天黑了就混进霍格沃茨找去。我一边打算着一边悄悄跑出了屋子。上次听到马尔福说过莱姆斯现在在霍格沃茨当黑魔法防御老师，今天正好可以去看看他，告诉他关于彼得的下落。有他的帮助的话，逮住那只死老鼠就变得容易多了吧？
　　可是当我站在酒馆门口的时候，店铺大门上面贴着一张大大的广告：“顾客注意：在另有通知以前，摄魂怪将于每天日落后在霍格莫德街道上巡逻。此举纯为霍格莫德居民之安全而设，一俟小天狼星布莱克再度被捉拿归案即予取消。望顾客于傍晚之前采购完毕是幸。”
　　我望了望天边，太阳一寸一寸沉了下去。悻悻的离开了三把扫帚所在的街道，看来只能先去霍格沃茨了，抓到那只耗子的话，就让这些该死的广告都见鬼去吧。
　　我从尖叫棚屋的密道进入了城堡。刚从打人柳根部冒出头来，一双就像电灯泡那么巨大的黄色眼睛正死死地盯着我，“喵――”
　　我这才看清原来那是一只姜黄色的大猫，它的皮毛蓬松得就像一个毛线球，尾巴好像瓶刷子一样乍起。我刚把手伸到地上想要爬出来，可是那只肥猫就这样一屁股坐在了我的手掌上，还示威似的朝我摇了摇尾巴。
　　我用力想要推开它，眼前突然寒光一闪，脸上一下子多了几条血痕。臭猫还扬起爪子对我比划了一下。
　　该死的。低咒了一声，我变成黑狗往上扑了出去。臭猫居然没有躲开而是一下子窜到我的背上，“喵――”它紧紧咬住我的脖子，任由我怎么摇晃它都不肯松口。我把前爪伸到头顶想要抓它下来，可以臭猫一下子就跳到了旁边，一脸鄙视地看着我。
　　我又朝它扑了过去，却被它一尾巴抽到了眼睛，唔……臭猫扁平的脸上浮现一种类似得意的表情，看得我直恨得牙痒痒。
　　算了，不理它。我现在有更重要的事情。冲着臭猫呲了呲牙，我转过身往城堡的方向走去。谁知道臭猫居然不依不挠地跟着我，还不时发出低低的叫声。
　　直到我钻进密道才终于甩掉了它。好不容易来到了格兰芬多的塔楼，四周没有什么人，应该都去参加万圣节晚会了。抓住那只死老鼠的话，指不定晚上还能回去和维希一起过节……想到这里，我的心情又出奇地轻松起来。
　　“口令。”门上还是胖夫人的画，她好像喝了很多酒，一脸通红，不停打着酒嗝。
　　“开门吧。”我含混地说着。
　　“哦，不，这不是口令……”她迷迷糊糊地笑着，“没有口令我不会放你进去的哟……”
　　礼堂那边远远地传来了脚步声，似乎大家的晚会已经结束了。我有些急躁地锤着门：“快打开啊！”
　　“不……不行……”看着胖夫人醉眼惺忪的样子，我拿出了随身携带的小刀，划破了画布，“快点，快点……”帆布小片不断散落在地上，胖夫人惊恐地尖叫出声，一下子钻到了隔壁的画里。
　　脚步声越来越近了，我气急败坏地撕下了那一大块画布，飞快地跑回了密道中。
　　一路低咒着，不知道走了多久，终于来到了尖叫棚屋。远远地就看见了一个硕大暴涨的狼人身体直立着，他露出尖牙，瞳孔变成了锥形眼睛闪着湛蓝的光。屋外的月光出奇的明亮，我悲惨地发现，我居然忘了今天是月圆。
　　莱姆斯注意到了我的存在，他长啸着朝我冲了过来。我立刻变成大狗和他纠缠在了一起。他变得又尖又细的指甲掐着我的脖子，深陷进了肉里。鲜血似乎让他更加兴奋了，他低下头凑近了我的颈窝。
　　就在他的尖牙将要撕裂我的脖子的那一刻，那只姜黄色的大猫突然窜了出来。它抱住莱姆斯的头，两只肉呼呼的前爪挡住了莱姆斯的眼睛。
　　“喵――”臭猫黄色的大眼睛瞪圆了，朝着我呜呜叫着，脑袋不停往门外甩着。
　　我点了点头，捂着流血的脖子冲了出去。当我跑回了霍格莫德的街上，听见了莱姆斯暴怒的吼叫声，看来那只臭猫应该逃掉了……不过它怎么会突然出现，还会帮我呢……
　　可是我现在最应该担心的应该是这个样子，回家要怎么向维希解释啊……
　　踉踉跄跄地走了回去，家里一片漆黑，看来维希不在啊。我松了一口气，爬回了自己的房间。软绵绵地倒在床上过后，我就再也没有力气起来了。感到脖子上还在汩汩地冒着鲜血，我只能扯过床单按住伤口，可是手上也渐渐地失去了力量……
　　当我的意识快要模糊的时候，听到了一个玩味的声音，“哟，布莱克。”努力睁大眼睛，维希正在门口，调笑地看着我，“去霍格沃茨玩的高兴吗？”
　　我就快说不出来话，只能不断可怜地呻吟着。
　　看得出来维希虽然很生气，但是他还是拿来绑带和药剂为我处理伤口。感动地看着他，却听到他说，“听说你今天很本事啊。怎么，见到你的老相好了？”
　　老相好？他说的该不会是莱姆斯吧！我激动地连脖子上的伤都忘了，一下子跳了起来，“什么啊！莱姆斯只是我的好兄弟！”
　　“嘶――”扯到了伤口，我顿时痛得龇牙咧嘴。
　　“别闹。”维希按住了我的脑袋，继续轻柔地取出魔药往我的脖子上抹去。他的手指凉幽幽的，痒酥酥的感觉让人十分舒服。
　　我突然产生了一种就算一直这样，和这个少年一起生活下去也很不错的想法。
　　那时我真的相信，我和维希可以一直这样相互扶持地过下去。就算只是当他的宠物也没有关系，只要有人在我无聊的时候和我聊天，在我耍赖的时候和我一起闹，在我闯祸的时候也不会生气，在我受伤的时候会细心地为我擦药……
　　可是我怎么也没有想到，不久之后，我们居然变成了势不两立的敌人。

　　守护神咒

　　第二天，学校开始上课。寒冷的一月份上午在操场上待两个小时，这是大家最不愿意做的事情了。不过路德维希升起了一大堆火，里面都是跳跃的火怪，让大家取乐。学生们上似乎都非常开心，收集枯枝败叶来维持火势，喜欢火焰的蜥蜴在烧得碎裂、白热的木块上蹿来跳去。
　　课后哈利留了下来，再次感谢路德维希送他的火弩箭。“其实……”路德维希拍了拍男孩的乱七八糟的头发，收拾起地上残留的木渣，“好好使用它吧。”还是决定先不要告诉哈利这是布莱克送的，路德维希对他笑了笑，身后焦黑的地面在一片白雪皑皑的操场上格外显眼。
　　“对了，路德维希，这周四晚上我要来你的办公室找你吗？到时候你就会给我辅导怎么抵御摄魂怪吧！”哈利兴高采烈地说。
　　“是的，你和德拉科。”路德维希轻描淡写地说，没有在意哈利一时间变得古怪起来的神色和他一下子耷拉下来的肩膀。
　　“我得仔细考虑应该怎么做……我们不能带一个真正的摄魂怪来实习……”路德维希一边往塔楼走着，脑海中又回想起了头一天晚上发生的事情。
　　黑色的夜空、缠绕的呻吟、粘稠的空气……在他准备离开的时候，维亚冲出来拉住了他。灼热的掌心紧贴着他的皮肤，炽烈的温度就像很多年前的那个下午紧紧包围着他，他在维亚的眼睛里看到了深沉的欲‘望。
　　这就是你给我的圣诞节惊喜吗？
　　路德维希甩下这句话就头也不回地走开了。他的思绪十分混乱，一会儿想起年幼时候的自己和小亚，一会儿脑海中浮现出那张明明一摸一样，却挂着邪恶笑容的脸，一会儿好像又看见了那个男孩死气沉沉却无比剔透的目光。
　　“看样子没办法再找7号当实验品了，”他自言自语道，“不过摄魂怪的话……”
　　“嘭。”路德维希不经意撞到了一具温热的身体，“唔……”他抬起头来，竟然毫不意外地听见了那个冰冷地戴着嘲讽的声音。
　　“维希教授现在喜欢见人就投怀送抱？”斯内普的脸上扬起一个讽刺的笑容，“所以这次你又想做什么好事了？”
　　“……”路德维希张了张嘴想要解释，但是却不知道应该说些什么，最后只能傻乎乎地将嘴巴闭上。默默地垂下了头，路德维希的心情有些低落，西弗勒斯的讥讽让他更加……
　　“恩？”路德维希的下巴突然被人抬了起来，他吃惊地看着面前的男人，“西弗勒斯，你……？”
　　“如果我没有理解错，”斯内普淡淡地说，“作为摄魂怪的你，准备教波特守护神咒？”他的眉头皱了起来，渐渐收紧了自己的手指“路德维希，你确定你的脑袋真的没有问题？”
　　“唔……”路德维希不知道西弗勒斯居然了解地这么清楚，下颚隐隐有些吃痛，他小声地抱怨着，“还不是因为不想让他和你……”
　　“你又在嘀咕什么？”斯内普的眉毛拧得更紧了，“你真的打算让一只摄魂怪，出现在保护神奇生物课老师的办公室？碰巧我知道二楼的旧橱柜里有一只博格特……你还真是麻烦。路德维希，你对德拉科和波特的单独辅导课程排在什么时候。”
　　“星期四晚上……”路德维希顺从地回答着，说出了答案他好像才反应过来一样，惊讶地看着眼前的人，“西弗勒斯，你该不会……”
　　“到时候我来陪你一起。”斯内普波澜不惊地说，他松开了扣住路德维希下巴的手，“否则谁能保证你这个白痴不会出什么事情。”
　　路德维希愣愣地站在原地，直到那袭黑袍已经已经消失在走廊转角处，仿佛才明白刚才的对话。“西弗勒斯，你果然是在关心我啊。”他后知后觉地笑出了声来。
　　==============================================================================
　　星期四下午，路德维希刚下了保护神奇生物课，正往办公室走。远远地就看见斯内普站在门口，黑色斗篷和陈旧的城堡墙壁就快融为一体了，只有淡淡昏黄的火光洒在他的侧脸上，投下一大块阴影。
　　他还带着一个大包，十分不耐烦地看着紧闭的房门。
　　路德维希飞快地走了过去，依然被斯内普恨恨地甩了一个白眼。斯内普将大包往他手里一扔，就坐到了沙发上，抿紧嘴唇注视着路德维希。
　　“这是什么？”路德维希问，一边解开了系着的绳子。
　　“博格特。”斯内普说，“它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象，”他的脸上勾起一抹玩味，“路德维希，我真好奇你最怕的是什么呢。”
　　路德维希的手轻轻一抖，他最害怕的……
　　“还是等哈利来了再说吧。”他尴尬地又将口袋系紧，在另一边坐了下来。
　　气氛一下子变得有些奇怪。两个人都沉默着，路德维希一直感到西弗勒斯在看着他，但是当他回过头的时候，斯内普的目光却总是垂得低低的。
　　“西弗勒斯，”路德维希终于开了口，他灼灼地看着那张近在咫尺的脸，“你为什么……”
　　突如其来的敲门声打断了他的话，路德维希撇了撇嘴，哈利和德拉科就站在门外。有些奇怪他们两个居然会同时来，路德维希看到哈利的目光明显闪烁了一下，他微微一笑，“哈利是来学习守护神咒，德拉科对这个有兴趣吗？”
　　“没有。”马尔福家的小少爷迈开瘦长的细腿，高昂着头走进了办公室，“维希教授，老爸说让我过来玩玩就好，你不用管我。”
　　听到德拉科故意拉长的声音，路德维希的嘴角抽了抽，他随即笑道：“反正斯内普教授也在，我想他应该可以陪你玩玩。”
　　话音刚落，一道凌厉的目光扫来，路德维希的身子僵了僵，“德拉科，”他立刻从书架上抽出了一本厚书，“你自己去那边看书吧，有不懂的再问我。”
　　“好了……”路德维希拿出自己的魔杖，示意哈利照着做。“我马上要演示并且教你的咒语是一种极高深的魔法，哈利――大大高于普通巫师的水平，它叫做守护神魔咒。”
　　“嘁。”斯内普低低地嗤笑出声，路德维希恼火地盯了他一眼。
　　安抚地拍了拍哈利的肩膀，他接着说：“守护神是一种抵御摄魂怪的东西――是一种护卫，在你和摄魂怪之间起到盾牌作用。它是一种正面力量，它所倡导的东西正是摄魂怪的食粮――希望、快乐、活下去的愿望――”路德维希的声音变得低沉起来，“但他不能像真正的人那样感到绝望，因此摄魂怪就没法伤害它。不过我必须警告你，哈利，这种咒语对你来说可能过于高深。它只有在你集中思想的时候才起作用，你应该竭尽全力回忆某一件快乐的事情。”
　　“守护神看起来是什么样的啊？路德维希，你的守护神是什么？”哈利兴致勃勃地问。
　　路德维希的目光不自禁流连在西弗勒斯的身上，“他是非常非常美丽的暗夜的……咳咳，每个人的都不一样，哈利，我们现在需要关注的只是你的守护神。我现在告诉你咒语，”他清了清嗓子，“呼神护卫。”
　　斯内普注视着他们，哈利紧张地抽出魔杖，“呼神护卫――”只见他魔杖的末端突然飞快地喷出什么东西，看起来像是一缕银色的气体。
　　“很好，”路德维希微笑着说，“那么――那就拿一个摄魂怪来试试，准备好了吗？”
　　这时，斯内普突然站了起来，大踏步地向他们走了过来。
　　他挡在路德维希前面，抓住包装箱的盖子一拉。一个摄魂怪慢慢地从箱子里出来了。它那戴着头巾的面孔朝着哈利扑去，一只发光、结痂、腐烂的手抓住它的斗篷。办公室四周的灯光摇曳了一下，熄灭了。
　　路德维希看到，当那只摄魂怪从箱子中走出来的时候，西弗勒斯的脸上浮起了淡淡的厌恶。他微微向后退了一步，心里一阵涩然：“他果然还是很讨厌我这种怪物啊……”
　　不一会儿，一只雪白的牝鹿从西弗勒斯的魔杖里跑了出来，圣洁的光芒照亮了整个房间。摄魂怪消失了，哈利正仰面躺在地板上。
　　“我听见我爸的声音了……”哈利低声咕哝道，“这是我第一次听到他――他设法自己对抗伏地魔，让我妈有时间逃……”
　　“你看见莉莉了？”斯内普问，声音很怪。
　　“你认识她吗……”哈利翠绿色的眼睛闪烁着出奇耀眼的光芒，他看着斯内普，虚弱的声音却隐含着极大的兴奋。
　　路德维希立刻走上前去把哈利扶了起来，递给了他一块蛙形巧克力，默默换了一个角度，挡住了身后的西弗勒斯，“说实话，哈利，也许我们今天应该到此为止。我不应该建议你经历这些事情……”
　　“不！”哈利说，他又站了起来，“我要再试一次！”
　　“哧。”马尔福的脑袋高高地从书本上抬了起来，“波特――”他懒洋洋地说，“我劝你不要再白费心思了，下次碰到摄魂怪你照样还是会被吓得屁滚尿流，真没用。”
　　斯内普居然没有趁机狠狠挖苦哈利几句，他只是若有所思地坐回了沙发上，偶尔瞟着这边几眼。
　　而后面的事情可以用惨不忍睹四个字形容。哈利在每次摄魂怪才箱子里爬出来的时候就会晕过去，这时德拉科总会极尽所能地嘲笑他。
　　路德维希也变得越来越暴躁。从莉莉这个名字出现开始，他似乎就再也无法保持镇定。该死的波特。他在心里狠狠诅咒道，看着西弗勒斯寂寞的侧影，胸口一抽一抽地痛着。
　　到哈利第四次晕过去的时候，马尔福好像已经找不到其他更多的词汇来讽刺他了。他放下了手中的书，看向这边的目光里居然隐含着一丝担忧。
　　路德维希正准备递一杯热巧克力给哈利的时候，西弗勒斯却走过来抱起了瘫坐在地的他，“我带他去医务室。”冷冷地留下这句话，斯内普头也不回地走了出去。
　　路德维希看着斯内普的背影，咬紧了嘴唇。而他身后坐在办公桌一边的男孩，也不自觉握紧了自己的手。
　　留下德拉科继续在办公室看书，路德维希跟了出去。

　　吻痕事件

　　斯内普怀里的哈利胡乱扭动着要求放他下来，斯内普却完全没有理睬，依然抱着他往前走去。
　　路德维希远远站在后面，嘴唇洇出鲜血，嘴里充满了铁锈的味道。
　　“西弗，你怎么会抱着波特？”路德维希一下子缩到了角落里，他看见卢修斯・马尔福出现在转角处。
　　“德拉科没事吧，”卢修斯的银质手杖反射出金属的光泽，“作为他的教父，我还以为这个时候你在帮我盯着路德维希呢。”卢修斯的脸上闪过一丝残忍的笑意，“西弗，别忘了你答应我的……“
　　路德维希的心情一时间变得非常糟糕。
　　卢修斯・马尔福的话和他那天无意中在西弗勒斯桌案上看到的信纸莫名得重合起来，总之最近发生的一切都让他感到不安。
　　特别是卢修斯那刺眼的笑容总让他觉得有什么事情即将发生……
　　他直直地走了上去。
　　“哈利，你没事吧？”路德维希低下头，想要接过斯内普怀里的哈利，对着身后的马尔福淡淡打了一个招呼，“真巧啊，卢修斯，你竟然会在这里。”
　　“维希教授，你脖子那里怎么受伤了啊……”哈利指着路德维希因弯腰露出的后颈，上面漫布着几个青紫色的咬痕。
　　路德维希猛地站直了身体，他感到一股凌厉的目光落在了自己身上。
　　“这是布……”他极力想要解释，可是应该怎么说出口，这不过是那条大狗和他嬉闹的时候乱咬的啊。
　　“路德维希，没有关系……”马尔福拍了拍他的肩膀，“你还年轻，是这个样子的。不过最好不要被学生看见，毕竟……”
　　好像有越描越黑的趋势，路德维希恨恨地盯了马尔福一眼。
　　谁知道这落在斯内普眼里，反而成了他被拆穿后的恼羞成怒。
　　“真恶心。”斯内普撂下这句话，抱着哈利头也不回地走开了。
　　==============================================================================
　　霍格沃茨进入了一年最冷的季节，操场被积雪覆盖甚至难以行走，保护神奇生物课因此被暂停了。
　　路德维希无所事事地待在自己的办公室里，光在温暖的炉火旁发呆就能度过一个下午。懒懒地打了一个哈欠，撩开窗帘，原来才下午啊……天空落落的，透过玻璃窗望出去，好像世界空洞得只剩下无尽的惨白。
　　路德维希下意识望了望另外一扇漆黑窗户，里面好像没有人。西弗勒斯应该在上课吧？他从床上坐了起来，来霍格沃茨这么久，一直都没有去看过西弗勒斯的课……何况现在自己也只能这么偷偷摸摸地看着他了吧……都怪该死的布莱克，居然在他的脖子上留下这种会让人误会的痕迹。恩，魔药学，是在哪个教室呢。
　　一路找到了地窖，路德维希的耐心都快要被用光了，天知道这有多不容易。他本想着随便拉个学生带路就可以了，谁想到他们一听见是斯内普教授上课的地方，都好像不愿意再回忆似的。最后大家都只是模模糊糊地告诉他是在某一个地下教室里，却没有人敢带他过来。
　　这条走廊好像格外阴森，路德维希从教室的后门看了进去。
　　斯内普正站在讲台上，举着手中的魔杖指着黑板。教室里十分安静，哈利和韦斯莱坐在一桌，经常和他们在一起的赫敏却坐在第一排。视线一晃，他看见哈利的不远处就是德拉科・马尔福，那个孩子依然是那副目空一切的骄傲模样。不过路德维希注意到他似乎一直盯着哈利不放，在瞄到哈利放错魔药材料的时候，还会暗自偷笑。
　　嘭。
　　哈利的坩埚突然炸开了。绿色的浓烟弥漫着，路德维希甚至还听到了四溅的药水发出尖锐的嘶嘶声。
　　“你这个白痴！”斯内普大步走了过去，“在熄火后再加入豪猪刺！你的眼睛掉进坩埚里被煮烂了吗。”他的胸口剧烈起伏着，气愤地吼道，“波特，你究竟有多蠢！这么简单得连隆巴顿都没有犯的错误居然……”
　　“斯内普教授，是我……”韦斯莱顶着通红的脸解释道，“是我在切的时候不小心把豪猪刺……”
　　“闭嘴，韦斯莱。格兰芬多因为你扣掉10分。”他环顾了一下鸦雀无声的教室，“现在我带波特去医务室，你们都给我小心一点。”
　　“教授――”马尔福拖长着懒洋洋的音调，“斯内普教授，我送波特去医务室就好了，您还在上课，这是在太麻烦您了。”
　　“不用了，德拉科，回去配好你的魔药，下课按时交上来。”斯内普冷冷地拒绝了马尔福的提议，“还有，韦斯莱，如果我回来看到你的药水还是这种土黄色，你就等着被关禁闭吧。”
　　斯内普抱着浑身冒出密密麻麻的红肿疔疮的哈利走了出来，路德维希想要躲到门后已经来不及了。
　　“嗨，西弗勒斯。”路德维希尴尬地打了个招呼，“我陪你一起去吧。”
　　斯内普淡淡地瞟了他一眼，不置可否地大步向前走去。路德维希看着他紧紧抱着哈利・波特的手，幽暗火光下的侧脸浮起一片没人看见的阴霾。
　　斯内普走得很快，不一会儿就到了医务室。路德维希紧跟着他走了进去，刚好看见西弗勒斯轻轻地将哈利放在雪白的病床上，“波特，你该庆幸这只是疔疮药水而已，没有烧烂你的脑子。虽然我认为你的脑袋和坏掉也没有什么区别。”
　　斯内普的话明明很刻薄，但是路德维希却从他的脸上发现了难得的温柔。
　　“唔，又不是我的错……”哈利挣脱了斯内普的手，却不小心碰到了自己身上的脓包，一时间痛得龇牙咧嘴。
　　斯内普嗤笑了一声，“波特，看来你是想让全身的脓疮都爆开才高兴？”可是他手下的动作却和说出口嘲讽的话完全不一样。不仅拉起被子盖在哈利身上，还伸出手细心地把哈利的眼镜取了下来，“现在给我闭上眼睛休息，被我发现你没有睡着的话，波特，我就把你丢进坩埚里和豪猪刺一起熬成药剂。”
　　“不要――”哈利挣扎起来，“我等会还有魁地奇训练，这是最后一场。过两天就要和拉文克劳比赛了，我不去的话伍德一定会杀了我的。”他的眼睛乱转着，终于看到了站在门边的路德维希，“维希教授，你一定会帮我的对不对，才不会像这只老蝙蝠一样……”他倏然闭上了嘴，小心地看向脸色变得漆黑的斯内普。
　　“老蝙蝠，恩？”斯内普阴翳地说，“波特，不用等到伍德动手，我不介意现在就杀了你。”
　　“西弗勒斯，”路德维希幽幽地开了口，语气里不经意带上了一丝嫉妒，“你就不要逼哈利了，你没有权利制止他做任何事情，他只不过是你的学生而已。况且他还不是斯莱特林的。”
　　“是啊是啊……”一旁哈利忙不迭得点着头，目光灼灼得看着路德维希，感动地就差没有扑过来抱着他乱蹭了。
　　“哦？”斯内普面无表情地看着他们，眼光紧紧锁定在路德维希身上。“这么说应该让他这个鬼样子去训练该死的魁地奇，你和他之间好得早就超出师生关系，我反而是不识好歹多管闲事了？”
　　“我不是这个意思……”路德维希解释道，“我只是出于一个霍格沃茨教室的角度，并不是特别的……再说，就是有人对哈利抱有什么特殊的情感，那个人也不是我。”
　　“可是我就是很喜欢维希啊。”哈利突然不怕死得插了一句。
　　斯内普额头上青筋暴动，“波特，你再给我发出一个音节试试！”
　　“哈利说得没错啊，我的确比你讨人喜欢多了。”路德维希不知道为什么突然露出一个甜美的笑容，“西弗勒斯，听到了吗，哈利说他可是一点也不喜欢你啊。”
　　斯内普冒火地冲着他抽出了魔杖，一转眼，窗台的砖块被击成了粉末。
　　“是谁在我这里乱来！”庞弗雷夫人端着魔药匆忙走了进来，“西弗？怎么会是你。”她惊讶地看着暴怒的魔药学教授，“你怎么会对一个学生……”
　　斯内普没有说话，他看了一圈房里的人，猝不及防地抓起路德维希的手臂，怒气冲冲地将他拉了出去。
　　刚出医务室门，斯内普一下子掐住了路德维希的下巴。
　　“你想对波特做什么。”他冷冰冰地说，“路德维希・埃利奥特，你来霍格沃茨的目的就是为了他？”
　　路德维希脸上笑容不变，甚至更加灿烂，“西弗勒斯，那你答应了卢修斯什么呢。”
　　斯内普的眉头拧了起来，“你都知道了？”
　　路德维希轻轻挥开斯内普的手，“我来这里不是为了波特。”他金色的瞳孔闪过一丝流光，抬起头直视着眼前的男人：“西弗勒斯，我是为了你。”

　　告白未遂

　　一月份不知不觉地变成了二月份，寒冷的天气却没有变。
　　路德维希缩在办公室里，就连偷偷摸摸去看西弗勒斯上课都不敢了。上次自己怎么说也算是告白了吧？他无语得看着不远处紧闭的窗户，下意识摸了摸自己的后颈。
　　明明已经说得那么清楚了，西弗勒斯仍然以为他有什么奇怪的目的……当他说出“我只是为了接近你啊。”这样的话时，却差点被西弗勒斯掐死。
　　“接近我？”西弗勒斯那时笑得让他毛骨悚然，“带着这种东西？”冰冷的手指温柔地拂过他脖子上青紫的伤痕，最后猛地甩开了他，“你还是滚回去接近给你留下这个玩意的人好了。恶心。”
　　现在想起来，喉咙好像还在被火灼烧着一样。西弗勒斯的手卡在他的脖子上，让他喘不过起来。
　　后颈上的痕迹已经全都消失了，路德维希低低叹了一口气，小天狼星那条蠢狗真是……不过这样的事情，看在西弗勒斯的眼里，一定只会觉得恶心龌龊吧。心下泛起一阵苦涩，现在自己除了怪物以外好像还多了一条更大的罪吧……
　　更加糟糕的是，哈利的防御摄魂怪的课程进行地一塌糊涂。西弗勒斯再也没有出现在课上，路德维希一个人无比怨念地面对着哈利和德拉科。
　　每当有博格特摄魂怪接近哈利的时候，他有好几次能够产生一种模糊的银色影子，但是他的守护神太弱，不能赶走摄魂怪。那团影子只能盘旋，就像一朵半透明的云彩，哈利为了让它呆在那里，因此而筋疲力尽，到最会总会因为脱力而晕过去。
　　而这种时候，马尔福家的小少爷总是喜欢在一边冷嘲热讽，好像哈利这个样子能够让他特别开心。看着那幅和卢修斯相似的嘴脸，路德维希又想起了西弗勒斯办公桌上的信。
　　“卢修斯・马尔福？”维亚的声音微微上扬，“哥，你还是这么容易相信人啊。”不知道为什么，脑海中突然浮现出路德维亚曾经给他的警告。
　　“维希教授，摄魂怪头巾下面的是什么？”喝着热巧克力，好像已经恢复过来的哈利好奇地问，打断了他不安的思绪。
　　“唔……摄魂怪只有在使用它们最后最坏的武器的时候才放下头巾的。人们叫它摄魂怪的吻。”路德维希说，略带一点嘲讽的笑容，“只有用在它们想要彻底毁灭的人身上，吸出他们的灵魂，让他们生不如死……”
　　哈利不自觉地突出一点巧克力来，“我在《预言家日报》上看到，魔法部已经答应摄魂怪们捉到小天狼星布莱克后就这样做。虽然挺起来很……不过这是他活该。”
　　“你真的这样想吗？”路德维希轻笑着问，“可是小天狼星答应过你的爸爸，他是你的教父。”
　　“教父！”哈利猛地站了起来，热巧克力洒了一手，“他不配！他只是个无耻的叛徒！”大吼完，他迅速打开门跑了出去。
　　“维希教授，我爸说过你和布莱克的关系好像……”德拉科・马尔福懒洋洋地站了起来，“所以这么急着为他说话吗？”轻哼了一声，他走出了办公室朝着哈利跑走的方向追了上去。
　　“马尔福……”看着消失在转角处的铂金色头发，路德维希暗暗握紧了自己的手。
　　==============================================================================
　　没过两天，就是格兰芬多对拉文克劳的比赛。哈利因为上次的事情，并没有亲自来邀请路德维希，而是让韦斯莱转达给维希，请他第二天上午去参观他的比赛。
　　路德维希对魁地奇一点兴趣也没有，何况他的心情十分烦躁。前一天晚上他准备去马尔福庄园，弄清楚卢修斯究竟在计算策划着什么。最近心中的巨兽变的蠢蠢欲动，路德维希经常都能听见来自心底的嗜血的嘶吼。
　　可是当他到了马尔福庄园，里面却空无一人。令他最为奇怪的是，整个城堡就像是被废弃了一样散发着死一般的寂静。这一切似乎预示着事情正向他无法掌控的方向发展，而马尔福绝对已经不再是一个值得信任的同盟。唯一的办法只能是拿到西弗勒斯那里的信，可是他现在找不到任何借口可以接近西弗勒斯的办公室……
　　第二天路德维希很早就醒来了，这是一个凉爽晴朗的日子，风很小。整个霍格沃茨十分热闹，看着陆续不断走向操场的学生，他这才想起来哈利的邀请。
　　要不要去看一下比赛呢。路德维希看着窗户外面喧闹的人群，一眼就看见了那个裹着黑色斗篷，在热情高涨的学生中显得格格不入的男人。
　　路德维希立刻换上衣服，离开了办公室。
　　当他来到操场的时候，微风轻轻拂过他的发梢，很容易就发现了坐在看台正中间的西弗勒斯。和韦斯莱和格兰杰打了一个招呼，他径直走向了西弗勒斯所在的位置。
　　当他刚刚走近，斯内普却向旁边移了一个位置。路德维希脸上的笑容僵了僵，但他依然坐在了刚才空出来的位置。
　　可是斯内普立刻把旁边的男生赶了起来，又往另一边移了一个位置过去。
　　“离我远点。”小声地警告着路德维希，斯内普转过头去没有再理他。
　　路德维希老实地坐着不动了。被赶起来的男生想要坐到中间空出的那个位置上，却被路德维希狠狠地盯了一眼，“你敢坐在这里试试。”
　　两人的气场非常奇怪，周围的学生都渐渐散开了，斯内普不满地看着四周变得空荡荡的位置。
　　比赛就快开始了，路德维希又往那边坐了过去。他在西弗勒斯动怒前赶紧开口，“我是真的有事找你……”顿了一下，小心地瞟了一眼斯内普，还好他并没有发火，“你知道卢修斯最近到哪里去了吗。马尔福庄园好像……”
　　“他住在我家。”斯内普头也没抬，好像这件事情平常得理所当然似的。
　　可是路德维希一瞬间就像被雷劈中了一样。就连随着球员走进球场，周围爆发出的雷鸣般的掌声都没有注意到。
　　“跨上扫帚……听我的哨声……三――二――一――”猩红色的和蓝色的身影一下子窜上空中，哈利的火弩箭陡直上升，比其他所有扫帚都上得快、上的高。路德维希顺着西弗勒斯的视线看过去，哈利正在球场四周逡巡着，他的身边还跟着一个黑色长发的女孩子。
　　“西弗勒斯……”路德维希试着开口，可是斯内普好像关注于比赛根本没有理睬他。
　　“哈利，这可不是充绅士的时候！”路德维希听到球场上传来的怒吼，“要是免不了，你就把她从扫帚上撞下去！”他挑眼看了过去，那个黑发女孩正咧嘴笑着，紧贴住哈利，挡住了他的去路。
　　哈利突然开始加快速度往下冲去，女孩紧紧跟在他的身后。就在离地面只有几英尺的距离时，哈利陡然停止下冲，他像颗子弹一样再次迅速上升，而女孩向下急飞的势子却收不住……
　　这时，旁边的西弗勒斯一下子站了起来。路德维希心里一紧，操场上出现了三个摄魂怪，三个高大、戴着头巾的黑色摄魂怪正抬头看着哈利。
　　“你又在搞什么鬼！”斯内普气急败坏地冲路德维希吼道，飞快地下了看台往操场上走去。
　　空中突然冒出巨大的银白色东西，冲向那三只摄魂怪。
　　路德维希跟着西弗勒斯一起跑了过去。
　　几乎同一时间，比赛结束的哨声响了起来。哈利在发出守护神咒后，成功地抓到了金色飞贼。
　　“维希教授……”哈利兴奋地朝着路德维希扑了过来，“摄魂怪没有对我产生影响！”他看上去既受到了震动又很高兴，“我什么也没有感觉到！”
　　“恩，你做得非常好。”路德维希赞扬地说，轻轻拍了拍哈利的脑袋。
　　“马尔福，你太让我失望了。”
　　他们随着西弗勒斯冰冷的声音望了过去，马尔福、高尔和克拉布，还有斯莱特林的队长马库斯・弗林特，在地上乱七八糟地躺做一堆，都在挣扎着从戴头巾的黑长袍里把自己解脱出来。好像马尔福曾经站在高尔的肩膀上。
　　“教授，我并不是……”马尔福急切地想要解释，他在扫到一旁目瞪口呆的哈利时，苍白的脸上浮起了两团红晕。
　　“跟着我过来。”斯内普面无表情看着这几个自己学院的学生，他瞟了一眼路德维希，脚下一顿，紧接着又大步走开了。
　　操场上一片沸腾，哈利被欢呼的人群包围了起来，另外几个穿着猩红色袍子的男孩将哈利抬起来抛上了天空。“哈利，你表现得真棒。”那个在比赛中一直阻拦的哈利的女孩挤了过来，微笑地对哈利伸出了手。
　　“哦，秋……谢谢你。”哈利有些腼腆的回答，惹到全部人又大笑起来。
　　在大家的簇拥下，他们走出看台回到了城堡。路德维希也被韦斯莱他们拉住了，邀请他一起庆祝格兰芬多的胜利。用罗恩的话来说，“多亏维希教授教会了哈利抵御摄魂怪，虽然它们是假的――不过没有他的话……所以这份胜利也是属于维希教授的！”
　　大家好像已经赢得了魁地奇杯一样；这次联欢会进行了一天，一直延续要晚上。就连路德维希也被他们灌了不少黄油啤酒，直到天色暗了，热情洋溢的格兰芬多小狮子们才放过路德维希，让他回去了自己的办公室。
　　脸色有些微红，看来自己的酒量确实很差啊……路德维希甩了甩脑袋，跌跌撞撞地打开了办公室门，脚下一个不稳就摔了进去。
　　唔……捂着自己撞到桌角的额头，他迷迷糊糊在黑暗中坐了下来。“西弗勒斯，你知道了吧，他们不管我的事……”他嘟哝着，好像那双漆黑的眼眸就在面前注视着他，“每次你都误会我……”
　　“路德维希……”一双手突然将他从地上拉了起来，“霍格沃茨又出事了，你快跟我过去。”
　　昏沉地由眼前的人拉着，他们一路往礼堂大厅走去。爱捉弄人耳朵皮皮鬼在人群的头顶上跳着，很高兴的样子，手中还不停往学生们身上砸着水弹。“哦――醉醺醺的小绵羊也来了……”皮皮鬼在空中翻跟斗，从他撞击的双腿中间对路德维希咧着嘴笑，一个巨大的水弹正中路德维希的脑袋。
　　“恩……”水滴顺着路德维希的头发上淌了下来，他脸上的红晕终于慢慢褪去，这才发现拉着他的人是卢修斯・马尔福。
　　“怎么回事。”他甩了甩额头上的水珠，“霍格沃茨出什么事了？”
　　“布莱克跑到格兰芬多塔楼，拿着刀对准了一个学生。”马尔福小声地解释道，“路德维希，你没有在家好好看住他吗？布莱克不是在霍格莫德……”
　　“埃利奥特，你的那个人居然是布莱克那个废物。”斯内普阴冷的声音突然出现在他们身后。

　　似梦非梦

　　所有的长桌都飞到了礼堂的边上，靠墙站好了，地面上铺满了成百个紫色的睡袋。礼堂响起一阵兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声，格兰芬多学院的学生忙着告诉其他学生刚才发生了什么事情。
　　礼堂里所有的蜡烛都熄灭了，现在唯一的亮光来自银色幽灵，他们四处游走，和级长们严肃地说着话。施过魔法的天花板就像外面的天空一样，布满了星星。
　　礼堂外面不起眼的角落里，斯内普一脸讽刺地看着面前的少年。“这就是你的目的？帮助你的布莱克混进学校，差点拿刀把哈利杀掉？”
　　西弗勒斯眼中的厌恶再熟悉不过了，路德维希默默地退后了一步，直到整个后背都贴到了墙壁上，濡湿的头发贴在额头上，使他的整个脑袋一下子就像浸入了冰窟。
　　斯内普好像再也不想看他一眼似的，恨恨地转过身朝着大厅入口走去。
　　“不是你想得那样的。”路德维希苍白的手从斗篷中颤抖得伸了出来，抓住了渐行渐远的那一袭黑袍。“不是你想得那样的，西弗勒斯。”他执着地重复着，冰凉的水滴顺着下颚滴到斯内普的手上。
　　斯内普停下了脚步，但是依然背对他，手臂微微一动，出乎意料地没有挣脱路德维希的手。
　　“西弗，路德维希应该不知道今天晚上的事情。”马尔福帮忙解释道，“路德维希虽然从阿兹卡班救出了布莱克，但是他只是……”
　　“果然是你啊。”斯内普转过头来，脸上带着深深的嘲讽，“不过想想除了你，还有谁可能救得出那个可耻的叛徒。我说得对吗，”他将头凑近路德维希的耳边，轻轻吐出几个字，“恶心的摄魂怪。”
　　“害死莉莉的人不是布莱克。”路德维希的手紧紧按住自己的心脏，极力想要解释：“他是无辜的，他是哈利的教父，和你一样只是想要保护……”
　　“路德维希，可是他刚才拿着刀冲进了波特的宿舍。如果说保护的话，这样的方式是不是……”马尔福的手从银质手杖上松开，他打断了路德维希的话，“路德维希，我知道你和他的关系，可是到了这种地步还维护他……”
　　“这只是误会，他绝对不会对哈利……”没有理睬马尔福的话，路德维希只是期望地看着斯内普，“西弗勒斯，你会相信我的对不对……”
　　“可是你没有给我任何相信你的理由。”斯内普说，说话时嘴唇几乎没有张开，他冷漠地甩开了路德维希的手，大步走开了。
　　“路德维希……”马尔福扶起快到摔倒在地的路德维希，“你还好吧，西弗他只是……”
　　“马尔福，你究竟在谋划什么……”路德维希的眼里透出一道冷冽的光芒，“你说的这些话，我还没有天真到以为你是在帮我。”
　　“路德维希，你在说什么？”马尔福吃惊地看着他，“我一直是站在你这边的啊……”
　　“哦？”路德维希直起身子，“站在我这边？是指你现在和西弗勒斯住在一起吗，还是指的你让西弗勒斯答应你盯住我？”
　　马尔福的脸色突然有一些僵硬，“路德维希，我看你一定是有什么误会。纳西莎也住在西弗那里，因为最近马尔福庄园出了一点上事，所以……”
　　“马尔福，这是我最后一次警告你。如果再让我发现你背着我和西弗勒斯……第一个成为祭品的就是你家的铂金继承人。”
　　==============================================================================
　　那天夜里，整个霍格沃茨的人几乎都没有睡觉。不时有老师在大厅巡视，但魔药学教授和保护神奇生物学老师，不约而同地一次也没有出现。
　　第二天，人们不论到哪里，都看到安全措施加强了：弗立维教授拿着布莱克的大照片在叫每一个看守前门的人识别；费尔奇突然在走廊上来回奔忙，从墙壁上的小裂缝到耗子洞都被他用木板钉死了。
　　不过即将到来的霍格莫德村休假时间大大缓解了这种紧张的气氛。
　　路德维希每天都去斯内普的办公室门前等着他出来。每当听到开门声，他就会急切地抬起头，想要对西弗勒斯解释清楚。但是斯内普只是淡漠地看他一眼，就飞快地离开了。
　　这种情况一直维持到星期六都没有好转。一大早，路德维希醒来的时候，阳光透过窗户照射进来，十分刺眼。而这时，整个霍格沃茨已经变得空空荡荡了，路德维希这才想起来，今天是去霍格莫德村的日子。
　　他揉了揉昏沉的脑袋，全身似乎没有太多的力气，很想就这样在床上躺一天。可是西弗勒斯他应该会去霍格莫德吧？也许可以在那里碰见他……强撑着不舒服的身子站了起来，路德维希随便穿了一件黑色的袍子向外走去。
　　走在霍格莫德村的街道上，路德维希踩着陈旧的青石板，也许不久前那个男人也从这里路过？上一次，好像就是在这条长街的尽头，看见过他……路德维希莫名地笑了起来，自己好像终于有了一点存在感……
　　走着走着，他看见一个肮脏破败的小酒吧，门边歪斜地挂着“猪头酒吧”的木牌，上面还有泼着大块暗红的血迹。霍格莫德居然有这种地方？
　　路德维希好奇地推开门走了进去。几扇窗户上积着厚厚的污垢，光线几乎透不进来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛。还真够脏的，他无奈地笑笑，从地板到窗户甚至是黄油啤酒的瓶子上就渗透出一股腐朽的味道。
　　“要什么！”柜台里悄无声息地钻出一个脑袋，他手中的抹布重重地打在桌子上，激起厚重的灰。
　　“黄油啤酒。”不能喝太多，醉了的话就不能去找西弗勒斯了。
　　当两瓶沾满污渍的啤酒被扔到路德维希所坐的桌子面前，他端起其中一瓶，小啜了一口。
　　没想到这家烂店的东西还挺好喝的……这次他喝了一大口。“给我一打啤酒。”身后响起一个阴沉的声音，路德维希回过头，惊讶地看着眼前的人，连被呛到了都没有发现。
　　男人也看见了路德维希，他的脸上闪过一丝挣扎。没有说话，他最后安静地在路德维希的旁边坐了下来。一身黑袍使他看起来就像是融入了黑暗之中一样。他端起桌上的啤酒，默默地喝着，眼帘低垂，不知道在想些什么。
　　路德维希的手还呆呆地停在空中，黄油啤酒斜斜地洒落出来。
　　斯内普斜睨了他一眼，放下了手中的酒瓶。他的嘴角弯起一个隐约的弧度，似笑非笑的模样让路德维希彻底傻住了，啤酒直直地从手中滑落下来。
　　斯内普的眉角一挑，伸手接住了掉落的瓶子。
　　“路德维希・埃利奥特。”他慢慢念着少年的名字，直视着那双浅金色的眼瞳，漆黑的眼睛里不知道闪过什么情绪，“陪我喝酒吧。”
　　他又垂下了目光，手指在啤酒瓶上轻轻敲着，一声一声就像在路德维希的心里响起。
　　“西弗勒斯……”路德维希只觉得他侧面坚毅的线条似乎微微柔和起来，他向前伸出了手……
　　“不要出声。”斯内普淡淡地说，他喝了一口黄油啤酒，看着手中的瓶子，似乎有些懊恼，“果然还是卢修斯家的藏酒好喝……要不来点烈火威士忌？”
　　山羊胡老板端上来的酒摆满了一桌。斯内普举起一小杯威士忌轻轻晃动着，烛火倒映在玻璃杯上，在路德维希的眼里不断闪动。
　　路德维希也端起来尝了一口，立刻一股灼烧般的感觉顺着他的喉咙一直刺激到胃里。他剧烈地咳嗽起来，只觉得眼里都要快呛出泪水来了。这时，他感觉到一双温暖的大手温柔地拍着他的后背。
　　他抬起迷蒙的眼睛，看着近在咫尺的男人。
　　“西弗勒斯，真的是你吗……”路德维希喃喃道，他小声地说，“我还以为你再也不会理我了……”他又喝了一大口威士忌，手指紧紧抠着玻璃杯，似乎这样就能获得一丝勇气说下去，“西弗勒斯，我从来没有做过伤害你和你想要保护的哈利的事，你相信我啊……”他对着男人笑了笑，用力地抓住了他的手，用力得指甲似乎都深深陷进了他的肉里“你相信我啊……”
　　路德维希挥掉了桌上的空瓶，他觉得自己脑袋渐渐黏糊起来，“你相信我好不好……西弗勒斯，我真的没有……”
　　他趴在了木桌上，露出模糊的笑容，最后慢慢睡了过去。
　　不知道过了多久，他被头疼折磨地醒了过来，太阳穴突突地跳动着。酒馆里依然一片漆黑，无法分辨现在是什么时间。
　　“唔――”他摁着抽痛的额头直起身来，散落一地的酒瓶发出清脆的响声。
　　路德维希看了看旁边的位置，冰冷地好像没有其他人存在过的痕迹。他费力地回忆起之前的事，“西弗勒斯……”有些恍惚地看了看四周，但是丝毫没有那袭黑袍的影子。
　　“12个银可西。”老板不知道从什么地方钻了出来，他手里黑乎乎的抹布往小木桌上随意拂了几下。看着一动不动的路德维希，他嘭的拍了一下桌子，凶神恶煞地说，“你已经睡了半天了！我没把你扔出去算好了的！马上给我掏钱！然后快点滚出去！”
　　路德维希好像这才反应过来，他疑惑地抬起头，“半天了？那之前这里还有的人呢？”
　　“还有什么人！就只有你在不停自言自语！”老板的山羊胡都气得翘了起来，“啊！你该不会是想赖账吧！”
　　路德维希掏出几个银币，失魂落魄地走出了酒馆。一阵刺眼的阳光晃花了他的眼睛，他伸出手挡在眼前，这么说，之前的只是自己做的一场梦……

　　扑朔迷离

　　天气很好，微风习习。路德维希走出猪头酒吧，上了一道斜坡就来到了尖叫棚屋的外面。这是英国闹鬼最厉害的住所。它坐落的地方比村子里其他的房屋略高一些，窗户都盯上了木板，花园阴湿，野草丛生。路德维希从布莱克那里听说过，这里好像是莱姆斯?卢平那个狼人在学生时代，每次月圆时候变身的地方。
　　他刚靠近尖叫棚屋外围的篱笆，就听见了有人说话的声音。
　　“就连霍格沃茨的鬼都不来这里，”一个男孩说，“我问过差点没头的尼克，他听说有一群很粗暴的人住在这里。没有人能进去。弗雷德和乔治显然试过，但所有的入口都给封上了……”
　　弗雷德和乔治？路德维希轻轻笑了起来，看来这个说话的人就是罗恩了。这时，附近又传来了人声，有人在小山另一边向这所鬼屋爬来。
　　不一会儿，马尔福出现了，后面紧跟着克拉布和高尔。马尔福正在说话。
　　“斯内普教授是我的教父，他不可能惩罚我的。上次，也只不过罚我写了一份检讨而已……你们看波特那一副被吓坏了的样子……”
　　高尔和克拉布都窃笑起来。
　　“你们不知道波特有多笨，学习了那么久防御摄魂怪的课……”
　　马尔福突然看见了罗恩，苍白的脸上露出恶意的笑容。
　　路德维希悄悄往篱笆深处站去，直到自己完全被野草挡住，他又看了过去。
　　小路上一处特别泥泞的地方，有绿色的污泥突然漂浮起来，往马尔福的头上砸去。
　　啪嗒。
　　马尔福的脑袋不由向前一倾，他那淡金色头发突然之间就滴下了泥浆。罗恩抓住篱笆指着马尔福大笑起来。
　　路德维希紧紧凝视着泥巴飘起来的地方，那里明明什么也没有，但空气中却明显传出了微弱的魔力波动。
　　“是从那边来的！”马尔福擦着脸说，瞪着罗恩附近不远的地方。
　　克拉布慌张地向前走去，伸着长胳膊，像傻瓜一样。突然又是一团泥巴砸来了他的头上，克拉布急得在半空中急转，想看是谁扔的。马尔福让高尔抓住罗恩，因为罗恩是他们唯一能看见的人。
　　这时，克拉布突然绊了一跤。在他的身旁的半空中，出现了一个脑袋。
　　路德维希收回了自己正准备发射魔咒的魔杖，原来这只是哈利搞的鬼。不过他是怎么隐藏住自己的身体的？“速速显形！”路德维希对准哈利念了一个无声咒，但是他依然只能看见那个刚才露出的脑袋。正感到奇怪的时候，他听到了马尔福狂叫着。抬眼看去，哈利又不见了。罗恩正跌跌撞撞地向前走着，但是马尔福拦在了他的面前 。
　　“波特在哪里？”马尔福擦了一下还滴着泥水的头发，“韦斯莱，不要以为你们今天还能逃掉，波特在哪里！”他大吼着，伸出手疯狂地向前扑着。
　　他抽出魔杖胡乱挥舞着，一道道红光向四处发散。
　　“啊。”罗恩旁边传出一声微弱的呻吟，虽然很小声，但就连路德维希都听得十分清楚。一件银灰色的斗篷从哈利身上掉落，露出了正蜷缩成一团，紧捂着额头上伤疤的男孩。
　　“哈利，你怎么了？”罗恩焦急地俯下身，想要扶他起来。
　　“滚开，韦斯莱。”马尔福一下子推开了罗恩，冷冷地说，“不要以为这样我就会放过……喂，波特……”他紧张地将痛苦地颤抖着的哈利从地上抱了起来，“不要吓我，哈利……”
　　“好痛……”哈利在马尔福的怀里低低地呻吟着，“那边，在那边有什么东西……”
　　马尔福抱着哈利飞快地往山下跑去，罗恩，克拉布和高尔跟在他的后面。
　　路德维希这才从草丛中走了出来，他捡起地上闪闪发光的银色斗篷，犹如水银一般从他的指尖滑过。路德维希小心地将它收捡起来，慢吞吞地跟上了马尔福一行人。
　　走得越远，他越开始觉得担心，这条路好像是去那个屋子的……直到抱着哈利的马尔福停在了房门前，路德维希终于确定了，这就是7号看住那个男孩的地方。
　　哈利好像痛得更厉害了，他的手紧紧抓住马尔福的长袍，脑袋不停地蹭动着。
　　门被打开了，7号就站在边上，而那个黑发男孩正躺在一个和路德维希长得一摸一样的男人的怀里。
　　“路德……路德维希……你怎么会……”马尔福口齿不清地说，“你们……”
　　“德拉科，”‘路德维希’轻笑起来，“难道你老爸没有告诉你我的真实身份吗？”说完还不忘在怀里的男孩唇上留下一个轻柔的吻。
　　“你居然会抱着波特找到这个地方来，真是不得不让我惊讶呢。”他的眼睛微眯起来，“突然来了这么多客人还真有些不习惯，你觉得呢，”他冲着怀里的人粲然一笑，“可惜我的小宠物喜欢安静一点啊……”
　　“你是谁……”哈利额头的伤疤就像是快要烧起来一样，他痛得迷糊的眼睛盯着躺在‘路德维希’怀里的男孩，“你……”
　　男孩只是抬起头，目光清澈却毫无焦点，透明的瞳孔后面全是近乎麻木的苍白。
　　“啊……”在视线与男孩接触的那一瞬间，哈利的脑袋一下子就像被剖开了，痛得他立刻抓住了马尔福的手，指甲都深陷进去。
　　“我已经提醒过你们，我的小宠物不喜欢喧闹……”‘路德维希’轻轻抚摸着怀里男孩柔润的发丝，白皙的手指在头发中穿梭，“7号，帮忙送客。”
　　哈利已经昏迷过去，德拉科疑惑地回头看了一眼‘路德维希’，抱着哈利走了出去。
　　屋子又恢复了一开始的寂静。
　　“哥，戏看完了，你该出来了吧。”躺椅中的少年直起身来，将黑发男孩推到一边。他凝视着门口，嘴角微微上翘。
　　路德维希从角落中走了出来，漠然地瞥了他们一眼，推开门没有理睬身后的人。
　　“哥……”路德维希的手被拉住了，一个温暖的身体从后面拥住了他。
　　“小亚好想你。”路德维亚贴近他的耳边，轻轻呢喃着，“小亚还以为哥你再也不会理我了……”他的脸从后面缓缓蹭着路德维希，“哥……”
　　路德维希没有回头，只是默默地甩开了他的手。
　　“路德维亚，不要再做让我更恨你的事。”
　　“哥，你真的不要小亚了吗？”路德维亚紧紧抓住他的长袍不愿放手，说出的话就像是最卑微的请求。
　　路德维希静默了一下，一根根扳开维亚的手指，没有丝毫留恋地走了出去。
　　大门慢慢地关上了，好像把最后一缕阳光也隔绝在了外面。
　　路德维亚低下头看着自己的指尖，脸上逐渐漾开一个诡异的笑容，对着角落里的男孩招了招手，“里德尔，过来。”
　　“是的，主人。”男孩毫无生气的回答道。

　　午夜之吻

　　路德维希一个人回到霍格沃茨，倒头把自己扔进了雪白的床上。
　　这一天发生了太多事情，他已经弄不清楚究竟哪些是真实的哪些又是虚幻的。放任自己的思绪慢慢游离，他慢慢闭上了眼睛。
　　过往的梦魇就像黑色浪潮一样将他淹没。
　　“你这个丑八怪！”一群小孩将他推搡在地，他想要挣扎，却发现自己变回了小孩子的摸样，脸上斜着一条狰狞的伤口。软弱地只能抱住自己的脑袋，身体蜷成一圈，任由其他人踢打。他露在外面的皮肤上全是一道道布满沙石的血痕，浅金色的眼睛充着血，眼眶周围一片淤青。
　　但是他依然执着地透过包围住他的人之间的缝隙，向外望去，眼睛里充满了期待。可是直到最后人群散去，只剩下他一个人像破烂的娃娃一样倒在地上，他等的人依然没有出现……
　　画面一转，他来到了在那个男孩记忆中看到的那片悬崖上。站在一块露出海面的高高的黑色岩石上，海浪在他的脚下翻滚，泛起泡沫。身前陡峭的岩壁直落而下，黑乎乎的看不清面目。四里光秃秃的，满目荒凉，只有苍茫的大海和岩石，一阵寒冷的微风吹拂着他的头发。
　　走在岩石边缘，他甚至感到散着海腥味儿的冰冷水花溅在他的脸上。他不清楚自己为什么不停地向前走着，想要通向下面那些在悬崖周围、半露出海面的巨型卵石。
　　突然，他的身后出现了那个男孩。男孩原本近乎透明的瞳孔变成了猩红色，闪烁着不祥的光芒。
　　“你……”路德维希想要出声问他，可是从嗓子里面发出的却只是模糊不清的沙沙声。
　　男孩麻木的脸上露出一个冰冷刺骨的笑容，缓缓伸出手，将路德维希从陡峭的岩石上往下推去。
　　身体失重的感觉一下子虏获了路德维希的所有感官。他听到了碎石滑落的声音，一个浪花打来，他整个人都被浸入了咸湿的海水之中。
　　“不……”他虚弱地呻吟着，抓住崖壁的指骨渐渐变得惨白，身体悬在空中，只要再来一个浪潮就可以轻易将他吞噬。
　　就在他绝望地看到自己的手指一点点松开的时候，一双大手突然拉住了他。他努力睁大眼睛，那双漫溢着温柔的黑色瞳孔是那么的清晰。
　　“西弗勒斯……”他猛地惊醒过来，正对上斯内普在黑暗中闪着细碎光斑的眼睛。
　　“我就知道，你一定会来救我的……”路德维希抱紧了拉着他的那双温暖的手。
　　“放手，看你那副鬼样子。”斯内普的眼里闪过一丝尴尬，用力甩开了突然醒过来，还抱紧了自己的人。
　　“啊？”路德维希这才发现自己的头发已经全都湿了，一缕一缕耷拉下来。而被散乱的头发半遮住的脸上，居然全是泪水。
　　他胡乱抹了一下自己的脸，居然在西弗勒斯面前这么糗……不好意思地对他笑笑，“西弗勒斯，你什么时候来的啊？”
　　“我是来问你关于波特的事。”斯内普的语气一下子变得冷漠起来，“今天下午在霍格莫德究竟发生了什么？”
　　路德维希微微一愣，他居然忽略了马尔福。应该怎么对西弗勒斯解释啊，自己有一个孪生弟弟，所有的事情都是他做的？可是如果被西弗勒斯知道维亚的存在……
　　仅仅一瞬间，他的脑海中已经是百转千回，“什么事情？我不知道啊。”最后还是决定装傻，“我今天在猪头酒吧喝醉了，醒了之后就直接回学校来了，你应该知道的不是吗？”路德维希小心翼翼地试探着，“我在猪头酒吧好像遇见了一个人，但是记不清是谁了……”
　　斯内普轻咳了两声，表情变得有些不自然。“你一天到晚喝的烂醉我怎么会知道？我知道的只有德拉科告诉我的，你和一个黑头发的……”
　　“黑头发的？他看见的难道我和你？”路德维希佯装惊讶地问，“西弗勒斯，我就知道，在猪头酒吧里遇到的人是你……”
　　斯内普噌地一下站了起来。“和我？恐怕是你和布莱克那个蠢货吧。”他的话里止也止不住的愤怒，“波特是不被允许去霍格莫德的！如果不是德拉科也在，你是不是就准备把波特当成祭品交给你亲爱的布莱克了？”
　　“我不知道你在说什么，西弗勒斯，”路德维希抬起头，“就算是布莱克，他也不会对比波特不利。他是无辜的。”
　　“无辜的？有一整条街的证人和小矮星彼得的遗骸，你还坚信他是无辜的？埃利奥特，还好你提醒了我，你不过是一个摄魂怪，和那个肮脏的丑陋的叛徒是一伙的。”斯内普冷冷地讽刺道，“我差点忘了，你是他的人。”
　　“西弗勒斯……”路德维希的眼光一暗，声音里带着浓浓的受伤，“你怎么才肯相信我呢……我和布莱克只是朋友……我喜欢的人其实是你啊……”
　　斯内普的表情一僵。
　　路德维希突然向斯内普凑了过去，“这样的话，你还不明白吗？”他的手缠过西弗勒斯的后颈，脸上浮起一个脆弱得像是立刻就会破碎的微笑，轻轻吻上了那个冰冷的嘴唇。
　　和他想象的一样。斯内普惊讶地甚至忘了推开他。
　　路德维希更加贴近那个僵硬的身子，不断摩擦着加深这个吻。
　　“西弗……”发出一声满足的喟叹，最后他舔了舔斯内普僵直的嘴角。
　　斯内普怔忪地伸出手摸了摸唇角，蓦然回过神来。他的眼睛微微眯起，危险地盯着面前的人。
　　路德维希正准备偷笑的时候，他的后脑勺突然被一只大手擒获，西弗勒斯的脸在眼前慢慢放大。
　　“唔……”西弗勒斯的唇覆在了他的唇上，绵长而激烈地吻着他。一时间，他的指尖好像都有电流窜过。
　　路德维希被吻得一阵迷乱，双手无力地挂在斯内普的肩上，紧贴着他炽热的身体，好像要将自己嵌进去一样。
　　可是当他的手刚刚搭在西弗勒斯胸前的领口时，却被斯内普狠狠地推开了。
　　男人猛地向后退了一步，眼神凝重得就像漆黑的夜。斯内普没有再说话，转过身飞快地甩门走了出去。
　　路德维希轻飘飘地向后倒在了床上。手指缓缓滑过自己的嘴唇，“西弗勒斯……”将发烫的脸深深埋进枕头里，他咯咯的闷笑出声。
　　直到睡着了，路德维希的嘴角还微微向上翘起。这一夜，他再也没做噩梦。
　　==============================================================================
　　后面的日子都过得非常快，复活节，魁地奇的决赛，好像一晃就过去了。随着六月的到来，白天变得闷热而晴朗无云，大家都只想到户外散步，带着几品脱冰镇南瓜汁到草地上猛然躺下，也许随意玩上一场掷石子游戏或是看着巨大的鱿鱼在湖面上梦一般地前进。
　　路德维希一直十分愉悦。他在办公室的时候，经常受不住窗外吹来的夏日熏风的诱惑，独自一人跑去敲开西弗勒斯的大门，然后两人一起到湖边散步。这样的好心情就连马尔福不时出现碍眼也难以影响。
　　在和西弗勒斯两个人走在禁林边缘，夏日的阳光透过蓊蓊郁郁的枝叶透下来，洒在路德维希的脸上，映得他的瞳孔转动着淡金色的流光。路德维希不止一次怀疑这是不是真实的。他抬起头偷偷瞄着身边的男人，侧脸的线条在温暖的光线下变得十分柔和，西弗勒斯……他情不自禁地伸出手，缠绕着斯内普冰冷的手指。
　　“恩？”男人低下头，疑惑地看向他。
　　“没什么……”路德维希的脸色微微泛红，回了他一个甜甜的笑容，摇了摇头。只是牵着西
　　弗勒斯的手更加用力了。
　　他不禁又想到了那一天。
　　当他睡醒后，鼓起勇气跑到了西弗勒斯的办公室。谁知到斯内普就像前一天什么事情也没有发生过一样，冷漠地问他在霍格莫德发生的事情。
　　在路德维希向他解释小天狼星是无辜的，真正害死莉莉的凶手是小矮星彼得的时候，还被西弗勒斯无情地嘲笑了一番。
　　“就算小天狼星是凶手，那么卢修斯呢？他就没有杀过人，可是你还是让他住在你家！”路德维希终于受不了歇斯底里地朝着斯内普吼了出来。
　　“卢修斯是我的朋友。我相信他。”斯内普只是淡淡地回应道，“何况，至少他没有出卖过同伴。”
　　“他没有出卖过同伴？”路德维希恨不得将他从贝拉特里克斯那里看到的记忆全都告诉西弗勒斯，“马尔福他不过是一个……”
　　“够了，路德维希，我信任他。”斯内普不耐烦地打断了他的话，“如果你只是为了把卢修斯
　　和布莱克相提并论，我不认为我们还可以继续谈下去。”
　　“你那么轻易可以赋予他你全部的信任，”路德维希苦笑起来，“可是为什么却一点点也不肯分给我？”
　　“你和他不一样。”斯内普勉强地说。
　　“不一样？”路德维希站起来死死盯住斯内普的眼睛，“不就是因为我喜欢你而已。”
　　“喜欢我吗……”斯内普嘴角向上勾起，露出一个嘲讽的笑容，“路德维希，你真的懂得什么叫做喜欢吗。像你这样只不过是……”
　　“我的喜欢，就像你对莉莉的感情一样……”路德维希抱住了面前的男人，“比你对莉莉的还要……”最后的‘喜欢’两个字淹没在了两人的吻里。
　　“白痴，你又在走神想什么。”手上传来一阵微弱的疼痛，路德维希的思绪断了开来，他抬起头朝着西弗勒斯粲然一笑，“我在想你。”

　　激情一夜

　　考试周开始了，城堡里一片不寻常的静寂。
　　路德维希悠悠地醒了过来，他看了看窗户外面湛蓝的天空，今天好像没有魔药学考试，不知道西弗勒斯在干什么……
　　突然想起当时在霍格莫德捡到的哈利的斗篷，拿回来就一直压在箱子底部。路德维希将那件银光闪闪的织物拿了出来，冰凉的犹如丝绸一般从他的指尖滑过，仿佛是由水编织而成。哈利当时能够隐身就是因为穿着这件斗篷？路德维希疑惑地走到了镜子面前，将斗篷套在了自己身上。
　　他低头看自己的脚，真奇怪，它们都消失了。镜子里的他只有脑袋悬在半空中，身体完全看不见了。路德维希将斗篷拉到头顶，镜子里的他便完全隐去了。
　　他脱掉长袍拿在手里，嘴角微微翘起，“西弗勒斯，让我来给你一个惊喜……”
　　走上旋转楼梯，路德维希将隐形衣紧紧裹在身上，一想到等会西弗勒斯惊讶的表情，他就忍不住偷偷笑出声来。可是当他转过弯，来到斯内普办公室所在的那条走廊时，看见卢修斯・马尔福正站在办公室门口。
　　不一会儿，西弗勒斯打开了门，还四处张望了一下，确定没人才让马尔福进去。路德维希快步跟了上去，在门没有关上之前挤进了办公室。
　　西弗勒斯和马尔福都没有意识到他的存在，路德维希悄悄站在角落里，紧盯着面前的两个人。
　　“卢修斯，你今天来是为了？”西弗勒斯让马尔福坐下，从柜子里拿出一套茶具，慢腾腾地准备着。
　　“西弗，”马尔福依然站着，双手撑在桌子上，直视着斯内普，“你和埃利奥特在一起了？”
　　“恩。”斯内普的手下微微一顿，淡淡地点了点头，又继续泡起茶来。
　　“可是他是个男的。”马尔福的声音里是毫不掩饰的惊讶，“我还以为你这辈子只会喜欢那个女人。”
　　“恩，我也不清楚是怎么回事。”斯内普扬了扬手，端着茶杯走了过来，“喝茶。”他优雅地坐了下来，翘起腿，轻轻抿了一口：“这是你上次送来的中国茶叶，挺不错的。”
　　“西弗，你不要忘了，他只是一个……”马尔福并没有端起桌子上的杯子，“他只是一个摄魂怪而已。你不是最讨厌那种东西吗？”
　　路德维希听到这里，紧张地看向斯内普，后背轻轻靠在了墙上，指甲抓着墙壁。
　　“也许是，他不一样吧？”斯内普奇怪地往路德维希的方向瞥了一眼，但是什么也没有看见。他又微微一笑，“卢修斯，一开始好像是你把他送霍格沃茨来的吧。我以为看到这样的局面，你会很开心。”
　　“我以为你只是在利用他。”马尔福的眉毛一挑，“西弗，你给我回信里面说过……”
　　“我是在帮你，卢修斯。”斯内普淡然地打断了马尔福的话，“再说了，你因为他都搬到我家来了，马尔福庄园要这么一直废弃着吗？纳西莎最近很不开心，你也知道不可能这么长久下去。”
　　“可是埃利奥特并没有那么简单……”马尔福的手从银质手杖的蛇头上拿开，“何况我始终不相信你会真正喜欢上他。”
　　“喜欢吗？”西弗勒斯站了起来，走到窗边看着外面，轻叹一般地说，“卢修斯，这么多年，我真的觉得有点累了。”
　　路德维希懵懵懂懂地回了自己的办公室。西弗勒斯和马尔福的对话好像还一直在他的耳边回荡着。脱下斗篷，他迷茫地站在雪白的房间里，房间里的一切都纯白得刺眼。
　　路德维希的思绪变得空白起来，呆呆地看着离他的房间不远的那一扇窗户。
　　“我以为你只是在利用他。”好像整个脑袋里都这剩下这句话在不断地重复。
　　“西弗勒斯……”他坐在窗台上，两条腿不断摇晃着，就像小时候玩荡秋千一样。突然，他一直看着的那扇窗户打开了。呆滞的视线与西弗勒斯模糊的目光遥遥地相遇了。路德维希露出一个苍白的笑容，六月的阳光洒在他银灰色的长发上，使他整个人的轮廓都变得朦胧起来。
　　窗户嘭的一声关上了。路德维希傻傻地盯着城堡反光的墙壁，甚至没有听见接下来急促的敲门声。
　　不知过了多久，路德维希的办公室大门突然被轰开了。斯内普举起魔杖焦急地站在门口。巨大的响声唤回了路德维希的意识，他冲着门口的男人甜甜地笑了起来，“西弗勒斯，你来了啊。”
　　斯内普大步走到窗口将他抱了下来，“你这个白痴，你在干什么啊！”他愤怒地冲着路德维希大吼道。
　　“西弗勒斯……”路德维希深深地看着他，凑上去吻了吻他的唇角，“我们做love好不好……”
　　明显感到自己抱着的后背一瞬间变得僵硬起来，路德维希松开了手。
　　他的脖子微微后仰，扬起头和斯内普拉开了一小段距离。“果然啊……”他无力地笑了起来，笑着笑着嘴角居然氤出了一抹殷红的血迹。鲜血顺着他的唇角流到下颚，就像是在白皙的皮肤上绽开了一朵艳丽的花。
　　他捂住胸口剧烈地咳嗽起来，埋着头看不见脸上的表情，只有头发随着身体不断颤抖着。
　　一双温柔而有力的手臂从身前轻轻搂住了他，“白痴……”西弗勒斯轻叹了一声，缓慢地舔光了他嘴角的鲜血，“维希，你……”看着面前的少年魂不守舍的样子，他没有再说话，只是低头吻住了那张毫无血色惨白的嘴唇，一股浓烈的血腥味一下子盈满了两人的口腔。
　　狭小的空间里温度不断上升，路德维希紧贴着斯内普的身子不断融化着，发软的腿几乎快要站立不稳。在几乎要消耗掉所有氧气的绵长的亲吻之后，两人终于分开了。
　　“西弗勒斯……”路德维希轻喘着，又抱紧了面前的黑发男人，“这一切都是真的吧……”
　　斯内普的黑色瞳孔变得更加深邃，他没有回答，只是重新吻了上去。
　　抱着路德维希往床边走去，斯内普将怀中的少年轻轻放在了洁白的床单。少年一头银蓝色的长发铺散开来，脸颊呈现出一片诱人的绯红。
　　斯内普轻笑着压了上去，噬咬着少年泛着浅粉色的锁骨。“唔……”路德维希发出一声犹如小猫一样的呻吟，难耐地伸直了腿。
　　斯内普不缓不急地重新亲吻着少年的脸颊，耳垂，满意地看着他身上的粉色不断加深……“西弗……”路德维希伸出手搂着了斯内普的脖子，将他的身体往下一拉，和自己毫无缝隙地贴合在一起，“我是真的……很喜欢很喜欢……”
　　斯内普温存地亲了亲他的后颈，抬起头，却发现身下的少年眼睛轻轻闭着，脸上带着一抹微笑，已经睡着了。失笑地摇了摇头，斯内普又吻了吻路德维希长刷刷垂下来的睫毛，在他身边躺了下来。他将少年单薄的身子圈进了自己的怀里，长叹了一声。
　　第二天，当路德维希睁开眼睛的时候，面前斯内普的睡脸吓了他一大跳。回想起前一夜发生的事情，他的脖子又开始微微发红了。失神地看着近在咫尺的男人，他偷偷低下头，吻了一下西弗勒斯柔软的嘴唇。
　　就在刚刚碰到男人的时候，斯内普的眼睛一下子睁开了。黑色的眸子里带着深深的笑意，他搂住受惊的路德维希的肩膀，不让他逃开。
　　在吻得路德维希快要窒息的时候，斯内普终于放开了他。但是他却敏感地感到下面有某种坚硬的东西正抵着自己的大腿根部，他的脸上一下子烧了起来。
　　“我们接着做昨天晚上没有做完的事情吧？”斯内普的声音有一些嘶哑，黑眸里流动着深沉的欲望。
　　“不……不行……”路德维希慌张地推开了他，“今天上午保护神奇生物课要考试，我必须去准……准备了……”猛地从床上站了起来，路德维希飞快地走去了盥洗室。
　　斯内普看着自己身下高耸的帐篷和紧闭的盥洗室门，似乎都能想象出里面的少年有多紧张。无奈地叹了一口气，看来只能自己解决了……
　　==============================================================================
　　那天上午，路德维希非常愉快地准备了一大桶新鲜的弗洛伯毛虫给大家作为期末考试内容，告诉大家说，想要通过考试，他们的弗洛伯毛虫必须在一小时以后仍然活着。
　　路德维希一个人坐在旁边，不知道在想些什么，嘴里不时发出低笑。完全没有理睬学生们的考试情况，其实只要对弗洛伯毛虫放任不管，它们就能繁殖得极快。同学们都非常开心，这是他们所经历过的最容易的考试了。
　　正当路德维希望向城堡高塔那处窗户的时候，一个怯怯的声音在他的身边响起了。
　　“维希教授……”哈利・波特小心翼翼地说，“我可以打扰你一会儿吗？”
　　“当然，亲爱的哈利。”路德维希的语气十分愉悦，“有什么我可以帮你的吗。”
　　“恩，上次在霍格莫德……那个人真的是你吗？”哈利的脸微微发红，“你和那个男孩……”他突然惊讶地捂住了嘴巴，“维希教授，你又受伤了吗？”指着路德维希锁骨处青紫的痕迹，“这个……”
　　“咳咳，”路德维希有些尴尬的理了理长袍，遮住前襟，“上次的事真的很抱歉。哈利，不过那并不是我的本意。”不知道也该怎么解释，路德维希只能模糊地一句带过，“对了，你的伤疤后来没有事了吧？”
　　“恩，之后就再也没有痛过了。”哈利点了点头，仍不死心地追问，“维希教授，可是你的伤真的不要紧吗……”
　　路德维希伸出手抓乱了哈利的头发，转化着话题，“对了，我记得你的朋友韦斯莱有一只宠物，好像是只老鼠是吧？”他突然想到小天狼星的事情还没有解决，最好尽快找出证据证明他的清白。这样西弗勒斯也不会再……
　　“你说的是斑斑吗？罗恩最近为此可伤心了，”哈利的声音突然变得低落起来，“斑斑已经死了。”

　　宿命之旅

　　直到中午来到大厅里，路德维希在和斯内普一起吃饭的时候还有一些神不守舍。那只老鼠已经死掉了？布莱克知道了吗，还是说他有其他打算……
　　“恩？”他抬起头，坐在旁边的西弗勒斯正面无表情地看着他，只是自己盘子里不知道什么时候又多了几样食物。
　　“吃饭。”西弗勒斯说完又低下头，优雅地端起一旁的杯子小啜了口。
　　路德维希一边胡乱吃着东西，一边想着怎么才能帮布莱克澄清的事情，终于在吃了一块鸡翅后，把自己给呛住了。
　　斯内普微不可闻地叹了一口气，伸出手轻轻拍着路德维希的背，将手边的杯子递给了他。
　　“唔，谢谢……”路德维希喝了一大口饮料，终于觉得好了一点。
　　“卢修斯看到你这个样子肯定会气晕过去。”斯内普调笑地说，“马尔福家分支的身份就被你这么糟蹋了，谁都知道，你看起来更像没有脑子的格兰芬多。”
　　“我哪有……”路德维希嘟哝着，心中怨念丛生，每次面对西弗勒斯的时候，自己总是这么狼狈。
　　“对了，下午魔药学考试，你要来当我的助手吗？”斯内普的头微微一晃，“每次看到那群笨手笨脚的狮子，我就想给他们一个阿瓦达索命咒，让他们在我的面前永远消失……”
　　“好啊！”路德维希雀跃地说，金色的眼睛笑得眯成了一条线，“所以，西弗，其实你更想见到我吧？”
　　斯内普别过头去，又喝了一小口冰镇柠檬汁。将杯子放在一边，他站起来理了理袍子，“那下午再见了。”
　　魔药学的考试内容是要求学生在规定时间内配置出一幅混乱魔药，斯莱特林和格兰芬多的学生在同时考试。
　　路德维希跟着斯内普一起走进地窖的时候，大家都十分惊奇。只有哈利在看到路德维希的时候，十分热切地和他打招呼。一旁的德拉科轻哼了一声，但是因为整个教室里都十分安静，路德维希依然听得很清楚。
　　含笑地看了过去，德拉科正满含妒意地盯着他。路德维希再看了看站在他身边热情的哈利，顿时了然。
　　当斯内普宣布考试开始后，大家都手忙脚乱地开始点燃自己的大釜。斯内普就像幽灵一样在教室里漂浮着，凡是有学生放错了材料，他一定会第一时间出现在那个学生的背后。路德维希走到哈利和德拉科那桌去，故意言笑宴宴地站在哈利旁边，不时提醒着他。
　　有着铂金色头发的男孩满含敌意的目光就快把路德维希烧出个洞来，他凑到路德维希耳边悄声威胁着，“离哈利远点。我爸他和斯内普教授……”这时西弗勒斯突然走了过来，路德维希仰头对他一笑，“西弗，你的教子和哈利的感情真好。”
　　“哦？”斯内普幸灾乐祸地看着哈利的手一抖，将本应该最后才放的芨芨草提前放进了坩埚，原本湖蓝色冒着珍珠白烟雾的药剂一下子变成了深绿色。斯内普拿出本子，在上面大大地划下一个“A”，满意地走开了。
　　“不好意思啊，哈利，西弗他只是……”路德维希抱歉地笑笑，安慰地拍了拍情绪低落的哈利的肩膀。
　　“维希教授，老蝙蝠为什么总是那么讨厌我啊。”下课后，哈利拉着路德维希一起走出了教授，维希只能不好意思地和西弗勒斯挥挥手，告诉他自己等会再去找他。
　　“是因为我爸救过他命吗？”哈利半仰着头，“邓布利多教授告诉过我，我和我爸长得很像，所以老蝙蝠才……”
　　“你想多了，哈利，”路德维希看着面前这张稚嫩的脸，那双翠绿色的眼睛好像带有一丝湿润，之前的怨恨一瞬间好像都消失了。如果他是西弗勒斯，看着这样纯粹清澈的眼睛，也会情不自禁地想要保护吧……
　　“西弗他不是讨厌你，”他们转过了一个台阶，楼梯尽头的景象制止了路德维希接下来的话。
　　康奈利・福吉身穿他那件细条纹斗篷，稍微有点出汗，正在那里瞪眼看着外面的场地。看见哈利，他也瞪着眼睛。
　　“哈利，你好。天气真好，可惜，可惜……”他说，目光落在湖面上，“我到这里来是执行令人不愉快的使命，哈利。处理危险生物委员会要求在处死一头发疯的鹰头马身有翼兽时有一名证人在场……”
　　“巴克比克被判定死刑了？”哈利惊讶地问，“可是……”
　　“是啊是啊，就在太阳落山后，”福吉咂了咂嘴，“哈利，我很乐意与你多聊一会，但恐怕现在我不得不去找麦克尼尔商量下午行刑的事……”
　　福吉越走越远了，哈利还呆呆地愣在原地。他抬起无助的脸看着路德维希，“维希教授，怎么办，海格一定很痛苦……”“只有考完占卜学，喊上罗恩赫敏一起去看他，维希教授，”他拉了拉路德维希的袍角，“你可以陪我们一起去吗？”
　　“恩，好。”路德维希想了想应该没有什么关系，于是朝哈利点了点头。
　　把哈利送到了八楼占卜学教室的旋转楼梯上，路德维希转过身正准备离开，一个干瘦的戴着大眼镜的女人出现在他面前。
　　特里劳妮的声音就像是从梦中传来的一样，“路德维希，我看见了，那个命运，离你越来越近……”
　　“那个黑色的――最为恐怖的梦魇――将会降临――然后，所有的一切将会变成一片血红――”
　　特里劳妮的脑袋垂到胸前，颈项上挂着的层层叠叠的珠链发出清脆的响声。她哼了一声。然后，很突然地，她的脑袋一下子又抬了起来。
　　“啊，我亲爱的埃利奥特，是什么让你在这么炎热的午后出现在我的塔楼？”她的语调故意放得很低，“当然，水晶球已经提前告诉了我，我们今天会相遇，我并不为此感到惊讶……”
　　“我只是顺便送哈利过来一下。”路德维希不想再都和她纠缠，转身走下了旋转楼梯，心里想着特里劳妮刚才的话。难道刚才听到的是真正的预言吗？随即他又摇了摇头，居然会差点相信那个疯女人的话……果然像西弗勒斯说的那样，自己就像那群没脑子的小狮子吗？
　　不知不觉就走到了斯内普的办公室门前。推开门，西弗勒斯正坐在办公桌前，桌上摆着一叠羊皮纸。他的眉头紧皱着，在纸上写下潦草的字母又飞快地翻开下一张。
　　路德维希轻轻走了进去，坐在沙发上没有打扰他。这是一个十分安谧的午后，路德维希的目光随着斯内普的动作移动着。轻柔的烛光在他的瞳孔中摇曳着，他懒洋洋地打了一个哈欠，脑袋不断往旁边歪着，终于忍不住靠着沙发睡着了。
　　不知过了多久，他的鼻子突然有些发痒，打了一个喷嚏。睁开眼睛，斯内普正轻笑着站在他前面，“这样你都能睡着啊……”
　　“啊……”路德维希一下子跳了起来，“现在什么时间了？”
　　斯内普望了望外面晴朗的天空，灰中带紫，西方还有一抹残红。“大概黄昏吧，怎么了？”西弗勒斯搂住他的肩膀，“是不是饿了？真是拿你没办法，才睡醒就……”
　　“啊――黄昏了！”路德维希大叫起来，赶忙走到窗边，撩开帘子看向禁林边缘。
　　斜阳的最后一道余晖向铺着长长影子的场地上投下了一抹血红，路德维希看见海格花园的南瓜地旁边，一只巨大的鹰头狮身有翼兽正在不断挣扎，旁边一个肌肉健硕的男人举起了发亮的斧头。
　　路德维希抓住了窗幌，斧子挥动发出一声令人牙酸的钝响，他似乎看清了尖厉的刀刃陷入那头怪兽的脖子，一寸一寸撕裂肌肤的过程。
　　一声狂野的哀嚎响遍了整个霍格沃茨。斯内普走过来站在路德维希的身边，淡淡地瞟了草坪那边一眼，“一头畜生而已。”他毫不在意地说。
　　路德维希的眼里闪过一丝悲凉，用不被听见的声音说道：“在你眼中，那也只不过是一只最让你厌恶的怪物吧？”
　　斯内普奇怪地看了他一下，又走回了办公桌旁，拿起另外一摞报告，“格兰芬多那群蠢货写的东西真是……”
　　“哈利――”路德维希看见了站在操场上三个孤单瘦弱的身影。想起之前和哈利的约定，
　　他飞快地跑到门口。门把手上出现了一双苍白的手，路德维希疑惑地抬起头，斯内普拉住了他的胳膊，“我和你一起去。”
　　光线迅速逝去，等到他们走到空旷场地时，黑暗已经像咒语一样提前降临了。
　　“荧光闪烁，”听到不远处的怒吼和痛叫声，斯内普抽出了魔杖。微弱的光芒让路德维希看清了一颗巨大的柳树。这颗树的枝条正在剧烈摇动着，好像在大风里一样，树枝前后摇摆。
　　“打人柳。”顺着西弗勒斯的话望过去，就在树根旁边，路德维希看见一条淡色眼睛、皮毛乌黑的大狗正拖着罗恩后退到树根处的一个大口子里去。罗恩狂怒地打斗着，但是他的脑袋和躯干已经看不见了。
　　“哈利！”赫敏发狂似的哭叫着，她也在流血，打人柳剐破了她的肩。
　　哈利正来回奔跑着，努力想在这些恶意挥动的枝条之间找到一条通道，但是却只是被粗壮的枝干抽得满身是血。
　　这时，一只姜黄色的大猫在枝条之间躲躲闪闪地穿行着，好像是条蛇，然后它敏捷地把前爪搭在树干的一个结巴上。
　　突然之间，这棵树好像变成了大理石，不再动弹了，所有树叶都静止不动了。
　　几秒钟之内，哈利和赫敏就走到了树干旁边。西弗勒斯之前就想冲过去，但是一直被路德维希拉着。刚才他看见了布莱克，所以这条蠢狗又在搞什么鬼？西弗勒斯就在旁边，他要怎么帮布莱克说话……
　　怀着满腔疑惑，拉着非常不满的斯内普，路德维希远远地跟着哈利他们之后，钻进了那个黑乎乎的洞口。

　　真相大白

　　那是一条很矮的地道，路德维希跟在斯内普后面，黑暗中牵着对方的手。他们弯着腰走得很慢，远远地跟在波特一行人之后。地道终于开始上升，再前进了一段路，通道变得弯弯曲曲，通过一处小开口，他们看见了一缕模糊的光线。
　　过道尽头是一间乱七八糟、满是灰尘的房子。墙壁已经从墙上脱落，地板上到处是污渍，一件件家具都破损了，似乎是人打坏的，窗子都用木板钉住了。
　　斯内普的表情变得有一些古怪，他们钻出了洞穴，向四面张望。头顶上传来吱吱嘎嘎的声音，应该是哈利他们正在走动。路德维希看了看西弗勒斯，和他一起爬上了那道快要崩溃的楼梯，所有的东西都蒙上了一层厚厚的灰尘，但奇怪的是地板上不是这样。有什么东西被人拖上了楼，在地板上留下一道发亮的宽印记。
　　他们走到那黑暗的楼梯平台了。
　　有一扇门半掩着，他们潜行过去，听到门后面有动静：一声低低的声音，然后是一声猫感到满足时的呜呜叫声，既深沉又响亮。接着传来一阵跑动声，路德维希透过门缝看了进去。
　　一张豪华的四柱床，床周围的帷幕全是灰尘，那只姜黄色的大猫伏在床上响亮地叫着，在它旁边的地板上，罗恩抓着自己的一条腿，腿伸得很不自然。哈利和赫敏刚跑到他的面前，担心地看着他浸满鲜血的腿。
　　“那条狗跑到哪里去了呃？”哈利四处张望着。
　　“不是狗。”罗恩呻吟道。由于疼痛，他牙关紧咬。“哈利，这是陷阱……他就是那条狗……”他艰难地转转头，向哈利的肩头看去，“他是个阿尼玛格斯……”
　　哈利飞快地转过身。一个男人从四柱床的帷幕后面走出了出来。
　　他并不像报纸上看到的那样枯瘦邋遢，相反的，他的头发短而整洁，面色虽然苍白但是很健康，这时他正呲着牙对哈利笑着。
　　看见小天狼星后，斯内普飞快地扫了一眼路德维希，“你早就知道……”他用只有维希能听到的声音说道，握紧了手中的魔杖。
　　“西弗，我……”话还没有说完，屋里传来一声巨响。哈利扑向了小天狼星，他的一只手抓住布莱克拿魔杖的手，迫使魔杖的末端改变了方向；他的另一只手的关节撞在了布莱克脑袋的一边，两人向后跌倒，撞到墙上……
　　赫敏尖叫起来，布莱克手里的魔杖向空中发出一道火花，离哈利的脸只有几英寸，他闲着的那只手找到了哈利的喉咙――
　　斯内普猛地举着魔杖站了起来。
　　“西弗，等等……”路德维希拉住了他的胳膊，可是他只是回过头，冷漠地甩开了维希的手。
　　斯内普一脚踹开了摇摇欲坠的木门，魔杖发出一道耀眼的红光把布莱克轰到一边。布莱克痛哼一声，离地而起，撞到墙上，然后又滑到地板上，从头发下面渗出一缕鲜血。
　　斯内普的魔杖直指布莱克的双眼之间，他的脸上带着压不住的胜利感，“小天狼星・布莱克……”他的声音稍稍有些喘，“复仇的滋味是很甜蜜的，我曾经多么希望抓到你的人就是我啊……现在，瞧你那副愚蠢的样子……”
　　小天狼星一点儿也不动了，他那双幽暗的眼睛里好像有什么在闪烁。这时，没人能判断出他们两个谁脸上露出的仇恨更深。
　　路德维希犹豫了一下还是决定进去。但是当他刚刚站起来的时候，一个滑腻的温热的呼吸突然出现在他的耳边，接着一双手从后面搂住了他。
　　“哥，”一个冰冷的吻落在了他的脖子上。
　　“嘘。”路德维亚在黑暗中微笑着，“哥，我让你看一场好戏好不好。”他俯下头，嘴唇没有丝毫温度，在维希的脸上轻轻一碰立刻就离开了。
　　路德维希却发现自己再也没有办法动弹，就连声音也发不出来了。
　　路德维亚将他移到布满灰尘的角落中，对着空气弹了弹手指，“7号，看好少主。我之前让你准备的事情完成了吧。”
　　“是的吾主，谨遵您的命令。”裹着黑袍的摄魂怪半跪在地，亲吻着一脸邪意的少年的脚尖。
　　路德维亚朝着他被束缚住的哥哥莞尔一笑，推开门缓缓走了进去。
　　“维希教授！”哈利惊讶地叫出了声，罗恩和赫敏都转过头来看着他。
　　路德维亚没有理睬他们，他面无表情地直接走到了小天狼星的身前，随即如沐清风般地笑了起来：“布莱克，我来了。”
　　他伸出手轻柔地擦着小天狼星脸颊上的鲜血，将他拉了起来，一只手搭在布莱克的肩上，另一只手抽出了魔杖。
　　“我不信――”哈利尖叫道，“维希教授，你――你――”
　　路德维亚脸上的笑容更深了，他没有看着哈利，而是凝视着依然举着高魔杖的斯内普，“西弗，我说过，小天狼星他是无辜的。”
　　“住嘴！”斯内普大声喝道，突然之间发起狂来。“这就是你要我信任你的事？从阿兹卡班救出布莱克，一直帮助这个该死的叛徒进入城堡，甚至帮他杀掉波特！”他的魔杖末端冒出几粒火花，这魔杖依旧指着布莱克的脸。
　　一阵沉寂。
　　罗恩那有些刺耳的呼吸声从靠近床边的地方传过来，然后又有了新的声音――地板上回响着低沉的脚步声――有人在楼下走动。斯内普飞快转身，房间的门在一阵火花迸射中被撞开了。莱姆斯・卢平撞进房间，脸上毫无血色，魔杖举起，随时准备着。
　　他的目光掠到布莱克身上，然后，他说话了。声音古怪，带有某种压抑着感情的声音： “他在哪里，小天狼星？”小天狼星脸上没有表情。过了几秒钟，他一动不动。然后，他很慢地举起那只空闲的手，直指着罗恩。
　　路德维亚悄悄退到了角落，脸上勾起一抹满意的笑容。
　　接下来的事情变得简单很多，有卢平的推断和布莱克的补充，事实一下子浮出了水面。唯一需要做的就是在他们说出真相前，制止住暴走的斯内普将他们打晕。“西弗……”维亚走过去拉住了斯内普，他稍稍偏着头，恳求地问：“你相信我这一次好不好，至少听他们把话说话……”
　　斯内普别过头去没有再看他的眼睛，手却慢慢地垂下下来。
　　“现在正是我们向你们提供一些证据的时候，”布莱克说，“你，孩子，把彼得给我。现在。”
　　那只在韦斯莱家躲了整整十二年的老鼠在罗恩的向前疯狂地挣扎起来。
　　“彼得，当你把波特和莉莉的消息透露给伏地魔的时候，就应该预料到会有今天了吧。”小天狼星露出了一个残酷的笑容，走近那只的耗子，他湿润的眼睛在脸上突然像是燃烧起来了。
　　“一起吗？”他平静地问。
　　“我想是的，”卢平说，一手紧握住斑斑，另一手拿着魔杖，“数到三。一――二――三――”
　　两根魔杖都发出了蓝白色光芒；有一会功夫，斑斑悬在半空中，它那黑色的小身体疯狂地扭动着――罗恩大叫起来――那耗子掉了下来，落到地板上，又一阵炫目的闪光，然后――
　　那就像是观察树木生长的快镜头。地上出现了一个脑袋；四肢也伸出来了；再过一会儿，一个男子站在刚才斑斑缩在的地方，畏缩地绞着双手。
　　路德维亚感觉到斯内普浑身似乎都愤怒得战抖，伸出手抱了他，“西弗，小矮星彼特才是真正的凶手。”他轻轻一笑，“当年波特家的保密人是彼得。他出卖了莉莉，将莉莉的行踪告诉了伏地魔，为他们招来了死神……”
　　路德维亚的话淹没在了彼得的尖叫声，“小天狼星……小天狼星……我能怎么做呢？那黑魔头……你不知道……他的武器你想象不到……我当时是害怕了，小天狼星，你问斯内普，他知道的，那个连名字也不能提的人有多可怕……”
　　哈利他们听到这句话后，视线都集中在了斯内普身上。小天狼星也看了过来，脸上带着宿怨的仇恨。
　　路德维亚从旁边走出来挡住了大家的目光，“现在，我们考虑的应该是怎么将彼得交到摄魂怪手里，还布莱克一个清白。摄魂怪也许会很乐意给他一个吻。”
　　“不，维希，我想现在就杀了他――”小天狼星咆哮道。
　　“不！”哈利大叫，他向前跑去，挡住小矮星彼得身前，“你们不能杀他，”他说着，气都喘不过来了，“你们不能。我们把他带到城堡里去。小天狼星――爸爸不会愿意他最好的朋友杀人――特别是杀这种人渣――”
　　除了小矮星彼得意外，没有人动弹，也没有人发出声音。路德维亚轻轻笑了起来，“现在的局面很清楚了。交出彼得后，小天狼星能够重新回到阳光下面，布莱克，你已经期待这一天很久了，不是吗？”
　　“哦，当然，”小天狼星若有所思地说，“哈利，出去之后，如果你愿意和你的姨妈、姨父一起住下去，我会理解的，”布莱克说，“不过……唔……想一想吧。一旦我恢复了名誉，钥匙你想要一个不同的家……唔……我不知道有没有人告诉过你――我是你的教父。”
　　“什么――和你一起生活吗？”哈利开心地大笑起来，他的声音一下子嘶哑了，和布莱克的一样，“你疯了吗？我当然想要离开德思礼家！你有了房子吗？我什么时候能搬进去？”
　　“你愿意？”布莱克转过身来看着哈利，“我现在和维希住在一起，如果你答应了，可以搬来和我们一起……”他的脸上第一次露出了真正的笑容，就连被藏在屋子后面的路德维希也从来没有见他这样笑过。
　　他的魔杖末端爆发出蛇一样的带子，并且自动缠绕在彼得的嘴，手腕和脚踝上。小矮星彼得被捆了起来，嘴里也塞上了东西，在地板上扭动着。
　　布莱克从稀薄的空气中召来沉重的手铐；小矮星彼得很快又站直了，左臂靠在卢平右臂上，右臂在罗恩的左臂上。大猫从床上轻松地跳下来，领头出了房间，那瓶刷似的的尾巴洋洋得意地翘得老高。
　　大家都十分轻松地交谈着，只有斯内普在彼得出现以后就再也没有说过一句话。他的表情阴沉，看不清究竟在想些什么。
　　好不容易走出了地道口，现在地面上已经很黑了，唯一的光线来自远处城堡窗子里的灯。他们走过场地，城堡里偷出来的灯光慢慢地亮了些。一朵云儿飘走了，地面上突然出现了模糊的影子。这群人沐浴在月光之中。
　　路德维亚满意地看着卢平的侧面剪影开始变得僵硬，接着听见他发出可怕的咆哮声。7号果然没有让他失望。在狼毒药剂里动一点手脚，保证今天晚上卢平一定会病发，现在的局面变得有趣多了不是吗？
　　三个孩子被眼前的景象吓得呆若木鸡。卢平的脑袋在拉长，他的身体也一样。肩膀拱出来了，脸上和手上都冒出毛来，清晰可见，手在蜷曲成为爪子。狼人挣脱了束缚它的手铐。斯内普一下子站到哈利他们面前，挡住了狼人的利爪。就在这一瞬间，后面的小矮星彼得变形了。他的秃尾巴抽在罗恩伸出来的手臂上，一下子从草丛里窜了出去。
　　直到耗子的身影在月光下消失无踪，路德维亚才懒洋洋地抽出魔杖，一道亮黄色的光芒闪过，狼人往后一倒，很快僵直不动了。
　　“布莱克，这样的话，会变得很麻烦……”看着小天狼星扶起昏迷过去的狼人，路德维亚伤脑筋地说：“要怎么让魔法部相信我们的话……”
　　“我会把我见到的全部告诉邓布利多。”斯内普缓缓开口了，他没有再看任何人，独自往前走着，长袍袖口滴下了两滴没人看见的黑血，孤寂的影子拉得老长。
　　将他们全都送回城堡以后，路德维亚回来找到了维希，将他牢牢禁锢在自己怀里，“哥，布莱克已经自由了。”
　　“可是你为什么会帮助他……”路德维希疑惑地问，他浑身没有一丝力气，手软绵绵地搭了下来。
　　“哥，小亚一直是站在你这一边的啊。只要是你想要的，小亚都会给你……”路德维亚的脸上漾着纯真的笑容，“哥，小亚做的一切都是为了你……”他环绕在维希后背的手上，一颗镶嵌着黑宝石的戒指闪闪发光。

　　打翻醋坛

　　清冷的月光洒在城堡表面，路德维希穿越过微湿的草坪，快步向城堡走去。这时，大门缓缓地向两侧打开了。
　　康奈利・福吉一脸怒容地走了出来，他的身边跟着卢修斯・马尔福，后面的半空中漂浮着一个黑色的影子。“哦，当然，邓布利多担保布莱克是无辜的！又是担保，该死的……”经过他们身旁的时候，路德维希听到福吉不满地嚷嚷着。他身后的摄魂怪转过头对路德维希阴测测地笑了笑，尽管脸被隐藏在兜帽下，路德维希也认出了那是7号。
　　“啊，等一下。”马尔福突然停下了脚步，“部长，我忘了还有些事……”
　　“是的是的，我还要去和摄魂怪交涉，”福吉脸上浮现出一丝恐惧，“你无法想象和那种生物打交道是一件……”
　　“是的，部长，我非常能理解您的感受。”马尔福若有所指地笑了起来。
　　听着身后越来越近的脚步声，路德维希索性停了下来。他刚转过身就被马尔福拉到了一旁的过道里。
　　“你放走了小矮星彼得？”马尔福的声音有些急促，“那只臭烘烘的耗子，你故意放走他，让他去找……”
　　“你究竟在说什么。”路德维希甩开他的手，皱了皱眉头。
　　“不是吗？”马尔福有些疑惑地松开了路德维希，后退了一步，“我只是不相信在你手下，居然会让一只耗子逃掉。”
　　路德维希审视着马尔福，“卢修斯，害怕了吗，你的旧主子……”他伸出手搭在马尔福微微颤抖的肩膀上，“你早就应该知道会有这一天的，不是吗？”装作很困扰地偏了偏头，“可是你的表现却让我很失望啊……”
　　路德维希掉头走开了，稍稍停了一下，他的声音突然变得明朗起来：“卢修斯，不过我很希望明天，能够听到你搬回了马尔福庄园的消息。”
　　往塔楼上走去，路德维希来到那间熟悉的办公室门口，敲了几下门却没有人回应。西弗不在啊……有些失落地回到自己的办公室，刚打开门，就被一个人紧紧地抱在了怀里。
　　“维希……”小天狼星蹭了蹭他的后颈，“我自由了。”
　　路德维希费力地转过头，推开布莱克搂紧了他脖子的手，这才发现赫敏正坐在沙发上，而哈利与德拉科・马尔福就站在旁边。
　　德拉科一脸讽刺地看着他们，不屑地哼出了声。却在哈利拉了拉他的衣袖后，稍微收敛起了脸上的嘲讽。
　　“维希，”小天狼星十分开心地抱着路德维希不肯放手，还像一只大狗一样吊在维希身上，不断轻蹭着他的脸，“暑假哈利就可以搬来我们家了。到时候，我们去伦敦买一套大房子，哈利住在一楼，我们住在二楼……”
　　“咳咳。”路德维希尴尬地移开了头，“布莱克，你和哈利一起住就行了，不用算上我……”
　　“维希你说过你会养我的！”小天狼星不依不挠地说。赫敏蓦地睁大了眼睛，就连一边的哈利都为自己的教父这么丢脸而别过了头。
　　“可是你现在已经恢复了名誉，也是布莱克家族唯一的继承人，我只是一个霍格沃茨的老师，连自己都养不活……”
　　“那我来养你好了。”小天狼星一脸得逞的笑容，“维希，到时候你就不用再来这里教什么莫名其妙的保护神奇生物……”
　　“布莱克，你知道我来霍格沃茨是为了什么。”路德维希凑到小天狼星的耳边小声地说，他的脸上绽开一个妖娆的微笑，“我和西弗勒斯现在已经在一起了。”
　　小天狼星一下子愣在原地。不知道是为了路德维希难得的笑容还是他刚才说出的话。
　　这时，路德维希办公室的门一下被打开了。
　　穿着一身黑袍的斯内普正在门口，面无表情地看着拥在一起的路德维希和小天狼星。路德维希猛地甩开小天狼星的手，冲着西弗勒斯甜甜地一笑。
　　“你这里还真热闹。”斯内普冷冷地扫了一眼屋子里的人，“德拉科，带着哈利立刻给我滚出去。”他那薄薄的嘴唇旁的一根肌肉抽动着，“至于你，布莱克，”他缓缓抽出了魔杖，“如果你不马上消失在我面前……”
　　“鼻涕精，你能把我怎么样？”小天狼星大笑起来，也举起魔杖对着斯内普，“不能把我交给摄魂怪你是不是很失望？鼻涕精也想得到梅林爵士团勋章？这是我听说过的最大的笑话！”
　　斯内普的魔杖末端冒出几粒火花，一道红光险险擦着小天狼星的耳边飞过。
　　“倒挂金钟！”小天狼星怒吼一声，白光射了过来，却被西弗勒斯随便以挥手就挡掉了。
　　斯内普魔杖横在胸前，一脸嘲讽，“还想用我发明的魔咒来对付我？布莱克，离开波特你就这么没用？”他脸上的表情渐渐变得狰狞起来，“你还想像当年那样，在莉莉面前，做同样的事……”看了一眼身边的人，他抬起头对着小天狼星咬牙切齿地说，“我――最恨的――就是――你们那群自以为是――”
　　“西弗，不要再说了……”路德维希轻轻搭上斯内普攥紧魔杖的手，掰开他僵硬的手指，却发现斯内普的掌心已经被他自己掐得血肉模糊。他看着斯内普脸上几乎可以称得上狂乱的表情，没来由地想到了很多年前，还在阿兹卡班的时候……这个男人也是这样折磨着自己，“不要再想了……”西弗勒斯，有我陪在你身边还是不可以吗？路德维希默默地垂下了头。
　　这时，斯内普的手反握住他的，并且越来越用力，路德维希不解地望向他。
　　“路德维希，”斯内普一字一顿地说，“不要和他住在一起了。”
　　“搬来我那里吧。”
　　“不可能！”小天狼星浑身的毛好像都炸了起来，“维希刚才答应了我，要和我一起照顾哈利……”
　　“你做梦。”斯内普的话就像是从牙缝中挤出来的，他稍一用力就将维希拉进了自己怀里。低下头吻了吻维希的侧脸，他对着小天狼星挑衅地勾了勾嘴角，“布莱克，你现在可以滚了。”
　　当房间终于空无一人的时候，斯内普猛地放开了怀里的人。他冷冰冰地说，“路德维希，你现在应该向我解释清楚，你和布莱克之间究竟是什么关系了吧。”
　　路德维希有些怔忪，“我和他只是朋友。”
　　“朋友？”斯内普嗤笑了一声，他冰冷的手指像蛇一样爬过路德维希的皮肤，“朋友会在你的脖子上留下那种东西？朋友会像刚才那样抱你？”他收回了自己的手，转过身去看不清脸上的表情，“路德维希，朋友会住在一起还要共同抚养孩子？”
　　“那你和卢修斯呢。”路德维希的心情糟透了，“我脖子上的痕迹是布莱克变成狗狗时挠的，我们住在一起是因为他无家可归，他抱我是因为他终于自由了。至于照顾波特，我以为你会比我更在意！他是莉莉的孩子不是吗？”
　　“可是你和马尔福家那只该死的铂金孔雀呢？他现在还住在你家，他的马尔福庄园可比你的房子舒适多了。你帮他照顾德拉科还不够多吗？那可是你的教子。”路德维希的声音有些喘，他好像要把自己所有的情绪都发泄出来似的，“西弗勒斯，你自己都那样了，有什么权利来指责我，你不过是仗着我……仗着我喜欢你而已……”说到最后，突然有一些苦涩，声音也低了下去。
　　“够了。”斯内普没有再听下去，直接走出了门外。

　　同居生活

　　学期就快结束了，城堡里几乎没有人了。酷热和学期考试结束，这两件事意味着大家都去充分利用再次拜访霍格莫德的机会了。
　　路德维希自从那天和斯内普吵架后，他们就再也没有见过面。他一个人坐在湖边，看着巨大的鱿鱼懒洋洋地在湖边上摇晃着触手，路德维希看着对面，不知道自己究竟在想些什么。
　　一条影子落在他的身上，抬眼望去，哈利正抱着那只姜黄色的大猫，满脸是笑地看着他。“维希教授，我可以坐下来吗？”
　　路德维希默许了，但他依然没有说话，只是出神地看着湖面。
　　“知道我不应该高兴，彼得还是逃走了，卢平教授辞职了，”哈利说，“还有那么多事情……不过小天狼星自由了，”他快乐地挠着大猫的脑袋，克鲁克山在他的怀里安逸地眯起眼睛。
　　“维希教授，谢谢你！”
　　“恩？”路德维希有些不解地抬起头看着他。
　　“如果那天没有你的话，老蝙蝠……恩，斯内普教授不会相信我们的话。”哈利重重地点了点头，“那样的话，小天狼星还是只能四处逃亡……不过现在他不用再过那样的日子了，我也可以和他一起生活。我想我的爸爸和妈妈知道了也会很开心的。”
　　“维希教授，”哈利转过头，期盼地问：“你也会和我们住在一起的吧？”
　　“布莱克叫你来问我的？”路德维希有些莫名地说。
　　“唔，是我自己来的……因为暑假我要去……不能陪他，所以……”哈利的脸颊有些发烫，“我怕小天狼星一个人会乱想。”
　　“你要回你姨父家？”路德维希疑惑地说，“可是我听说你们的关系好像并不……”
　　“哦，不是……”哈利的脸红得都快烧起来了，“德拉科请我去他哦家里做客……”
　　“这样啊……那我想想吧。”路德维希淡淡地应承道。
　　=================================================================
　　学期的最后一天，路德维希漫不经心地收拾着自己的东西。他现在都还没有决定究竟是搬去布莱克在伦敦新买的房子，还是去别的地方……可是，能去什么别的地方吗？自嘲地摇了摇头，来这个世界这么久了，却好像连一个可以收留自己的地方都没有……
　　继续无精打采地整理着桌子，却无意间看见了边上的那一摞卷子。他有些恍神地想起当时批改作业的时候，自己看到一半就睡着了，醒来后却发现全部都已经评改好了。他随便翻开其中一张，却好笑地发现原本应该得E的都变成了A，就连几乎是全对的赫敏的卷子也只是堪堪得了一个E。
　　这时传来的敲门声打断了路德维希的回忆，正奇怪最后一天怎么还会有人来他的办公室。刚抬起头，就看见斯内普站在门口。
　　手中的卷子不自觉滑落下去，掉在桌子上发出一声闷响。路德维希这才回过神来，他埋下头装作很认真地收拾着东西，可是手指却不听话地不断颤抖着。
　　突然，那双熟悉的大手覆在了他的手上，路德维希浑身微微一抖，猛地收回了自己的手，退到了一边。
　　斯内普没有跟上去，只是站在原地拿起路德维希刚才放下的卷子，他轻轻嗤笑了一声，“这是隆巴顿那个蠢货的？当时我真想给他一个T，但是想到你才是他们的神奇生物学老师，勉强给了他一个P。你后来居然改成了A？写出的这种垃圾居然都可以及格？”
　　路德维希没有理他。
　　斯内普将卷子扔到一边，继续说着，“你的东西还没有收拾好？”
　　路德维希只是默默地瞟了他一眼，继续装作没有听见。
　　斯内普极不耐烦地走向路德维希，“上次不是说过搬到我那里去的，你……”
　　“我又没有答应你。”路德维希终于开口了，他淡淡地推开斯内普的手，“收拾好东西我就去布莱克家里了。”
　　“什么？”斯内普的眉头皱在了一起，“你要去和那个该死的愚蠢的……”
　　“对啊，就是该死的愚蠢的自大的小天狼星・布莱克。这样总比去你的家里看到你和马尔福相亲相爱好吧。”路德维希绕开斯内普走到了另一边。
　　但是下一秒，他的手就被从后面拉住了，斯内普温热的呼吸打在他的耳边，“卢修斯已经搬回马尔福庄园了。所以，你现在不会再抱怨了吧。跟我”
　　“哦。”路德维希不咸不淡地应声道。
　　斯内普的嘴角抽搐着，恼火地扳过他的肩膀，直接低下头吻了上去。
　　=============================================================================
　　这条河流蜿蜒曲折，两岸杂草蔓生，垃圾成堆。一根巨大的烟囱，那是一个废弃的磨坊留下的遗物，高高地耸立着，阴森森的，透着不祥。四下里没有声音，只有黑黢黢的河水在呜咽，也没有任何生命的迹象；
　　这时，随着噗的一声轻响，河边凭空出现了两个细长的身影。斯内普和路德维希爬到了河岸上，一条旧栏杆把河流和一条窄窄的卵石巷隔开了。小巷那边有一排排破旧的砖房，房子上的窗户在夜色中显得黑洞洞的，毫无生气。
　　路德维希仰起头看了看身边的人。斯内普的目光却一直注视着前面的深巷，虽然没有回头，但是他突然伸出手牵起了路德维希。狭窄的街道两边有几盏路灯已经坏了，他们时而被灯光照亮，时而被黑暗笼罩。那根高高耸立在天空中的磨坊烟囱，一扇扇用木板钉着的破旧的窗户，此刻看起来都出奇的变得温馨。
　　他们来到最后一栋房子跟前，斯内普打开大门，牵着路德维希走了进去。
　　穿越过客厅，他们来到楼上的走廊。路德维希随便推开一扇门，一股发烂的霉味冲鼻而来。他赶紧关上了锁。这时斯内普已经打开了走廊最深处的房间，路德维希走了过去，“这就是你的卧室？”
　　他走了进去，这里给人的感觉就像是一间昏暗的软壁牢房。几面墙都是书，其中大部分是古旧的黑色或褐色的皮封面；一盏点着蜡烛的灯从天花板上垂落下来，投下一道昏暗的光圈，光圈下面摆着一张古老的木质大床，好像人一躺下去就会垮塌似的。整个房间充溢着一种荒凉冷清的气息。
　　路德维希久久回不过神来，这个男人这么多年就是生活在这种地方？这里比他小时候家里的环境还要差。后来和维亚搬出去后，房子虽然很小，可是也很温馨……可是西弗勒斯，他这些年究竟是怎么过来的……
　　“西弗……”路德维希心疼地看着面前的黑发男人。他的皮肤是常年没有见到阳光的苍白，一双黑曜石般的眼睛正深深地凝视着自己。
　　最后，斯内普先移开了目光，他接过路德维希手里的箱子扔到了一边，然后脱下斗篷甩在了箱子上面。
　　“累了。睡觉吧。”斯内普的声音淡淡的，听不出一丝情绪。
　　这反而让路德维希手足无措起来，他不满地嘟哝道，“可是我的房间呢……”
　　斯内普这时终于露出了这个晚上以来第一个轻松的表情，他摊了摊手，“我这里只有这个房间能住人。”
　　路德维希有些怔忪，他的眼睛睁得大大的，“你是说，我们住在一起，还只有这一张床！”
　　“如果你要睡在地上我也不介意。”斯内普嘴角微微上翘，“我现在要休息了。给你一分钟的时间决定，究竟是到床上还是就在那里，”他指了指一块脏兮兮的地面，自己则懒洋洋地躺倒了床上，玩味地看着站在床边的人。
　　路德维希回过神来，他的眼里闪过一丝流光，朝着西弗勒斯笑了笑。然后慢吞吞的脱掉了自己的长袍，走上床去。现在他的身上只穿了一件单薄的底衫，刚好只能盖住大腿根部。露出一个甜甜的笑容，他慢慢靠近西弗勒斯，脸轻轻贴在西弗勒斯的颈窝，“西弗……”往男人的耳边上呼着气，他的手渐渐搂住了西弗勒斯的脖子。
　　正当斯内普的唇压过来的时候，他突然收回了自己的手。调皮地吐了吐舌头，无视脸已经黑掉的男人，他欢快地说，“西弗勒斯，晚安。”
　　“你……”斯内普恨不得将他压在身下，狠狠地……
　　“是你自己刚才说累的。好了，睡吧睡吧。”路德维希搂紧了斯内普腰，幸福地闭上了眼睛。
　　长长吁了一口气，斯内普无奈的反抱住少年。
　　潮湿的空气打在他的脸上，路德维希闻到了大海的气味，听见了波涛汹涌的声音。他望着远处月光下的大海和繁星点点的夜空，身边站着一个黑发男孩。男孩并不像上次看到的那样毫无生气，他的脸上似乎已经开始拥有表情，眼里偶尔还会闪现一些光彩。
　　“主人，就是这里。”男孩的声音听起来好像十分遥远，路德维希不明白他在说什么。但他却惊觉自己点了点头，走到了最靠近悬崖正面的那块巨型卵石上。男孩蹲下身念了几句咒语，星星点点的金光在他身下几英尺处的黝黑海面上闪烁着。他身后拿到漆黑的壁岩也被照亮了。
　　路德维希看见悬崖上有一道裂缝，黑黢黢的海水在里面打着旋儿。
　　“主人，我们需要游到下面去。”男孩率先跳进了水里，路德维希跟着从卵石上轻轻滑了下去。海水冷极了，路德维希打了一个冷战。他的衣服被水浸透了。吻着刺鼻的盐腥味儿和海藻味儿，路德维希飞快地向着那道正在往悬崖深处移动、变得越来越小的闪烁的两光。
　　很快，裂缝变成了一条漆黑的通道。男孩从水里站了起来，衣服紧贴在身上。路德维希走过去，揽住了男孩的腰。“辛苦你了。”路德维希笑着说，在男孩脸上落下一个轻柔的吻。可是这个吻却比刚才的海水还要冰冷。
　　他们站在岩洞中央，洞壁上出现了一扇白得耀眼的拱门轮廓，男孩将手放上去一按，拱门消失了，露出一个门洞，里面似乎是无穷无尽的黑暗。
　　这时他们来到了一片黑色的大湖岸边，湖面无比宽阔，一望无际。路德维希抬起头环顾着四周，他们所处的山洞很高，抬头望去也看不见洞顶。远远的，像是在湖的中央，闪烁着一道朦胧的，绿盈盈的光，倒映在下面死寂的湖水中。
　　他们绕着湖岸往前走，脚步踏在湖边狭窄的岩石上，发出啪啪的回声。
　　“主人，就是这里。”男孩停了下来，他的手在空气中慢慢滑动，几秒钟后，一条粗粗的绿色铜链突然从湖水深处冒了出来。男孩敲了敲链条，链条便开始像蛇一样从他指尖滑过，在地上盘成一堆，丁丁当当的声音撞在岩壁上，发出响亮回声。
　　路德维希定睛看去，一条小船的船头如幽灵一般突然冒出湖面，像链条一样发出绿盈盈的光。
　　“主人，请您上船。”男孩躬下了身子，直到路德维希坐上了船，他才跟了上来。小船立刻就出发了，四下里一片寂静，只有船头穿透水面发出的柔和的沙沙声。
　　路德维希紧盯着水面，突然看见白得像大理石一样的东西，在水面下几英寸的地方往上冒着。一双死亡一样冰冷、没有血肉的胳膊突然飞出来拉住了路德维希的手，并且把他往湖里拖去……他挣脱不了……
　　“啊――”路德维希蓦然睁开了眼睛，他并没有在什么黑黢黢的山洞，没有男孩，没有腐尸。他在西弗勒斯的家里，而他的手正被西弗勒斯握在手里。“西弗……”他转过头正对上那双深邃的眸子，“救我……”
　　主动吻了上去。路德维希犹如抓住救命稻草一样，死死地抱紧了面前的男人。

　　你的甜蜜

　　已经是中午了，阳光难得地照进了巷子的最深处，透过破旧的窗户洒了进来。那个屋子常年没有人居住，可是昨天晚上那里的主人带着一个少年一起回来了。
　　此时，那个少年正躺在床上，他的身上盖着一床薄薄的被子，□在外面的肌肤上面全都是密密麻麻的红色樱瓣。路德维希翻了个身，手臂自然的伸到了身前。可是这时床上已经空无一人了，触手可及的只有冰冷的床单。他疑惑地揉了揉眼睛，两个枕头凌乱地落在地上，皱巴巴的床单上有着干涸的痕迹。
　　他的身体猛地一震，从床上弹了起来。看着自己从脖子到小腹，一直延续到被子下面的红白相间的印子，就连自己的头发上，都有白色的粘糊糊的……“嘶――”不小心牵扯到后面，身下的酸疼让他几乎掉泪。
　　前一晚发生的事情都回到了他的脑子里面。一开始自己做了一个噩梦，惊醒过后，他紧紧抱住西弗勒斯，四肢死死地缠住他不肯松开……西弗勒斯的吻从脖子一路移了下去，现在回想起来，当他冲进自己身体那一瞬间的感觉还是那么清晰。后来带来的那种甜蜜又痛苦的快乐似乎还残留在他的体内……
　　路德维希的脸一下子涨得通红。这时传来了开门声，路德维希抬起头，刚好碰到了西弗勒斯微含笑意的目光，“你终于醒了？累坏了吗。”
　　听着他若有所指的话，路德维希将头深深埋进床单里，可是他的右脸刚好碰到那块已经黏结的浊液。他一下子弹了起来，扯过被子狠狠擦了擦自己的脸。
　　斯内普走到床边，握住他的手，制止了他快要把自己的脸颊擦破的行为。“白痴。”西弗勒斯掀开了被子，手往维希的下半身探去，他的眉头绞在了一起，“昨天晚上太激烈了，好像把你弄伤了……”
　　路德维希的整个身子都变得微微泛红，他慌张地推开西弗勒斯的手，裹着被子就这么跳下了床。“唔……”后面传来轻微撕裂的疼痛，他赶紧伸手扶住自己的腰，可是随之被子又滑落下来，露出了满是红痕的上半身……
　　斯内普好笑地看着他，“我没想到你这么害羞。”
　　“当然了，这是我的第一……”路德维希突然想到了很多年前的那个下午……他摇了摇头没有再说下去。
　　斯内普绕过木床走过来伸手搂着他的腰，“去洗澡吧？之前看你睡着那么沉……”
　　路德维希立刻点了点头，生怕他又说出什么尴尬的话。
　　斯内普家的浴室十分简陋，连浴缸都没有。只有一个生锈的蓬蓬头，地方十分狭窄。路德维希推了推斯内普，“我自己洗就行了……”
　　“可是你站都站不稳……”斯内普挑了挑眉，手依然搭在他的腰上没有收回，“何况你的身体，我还有哪里没有看到过。”
　　路德维希的脸又腾的一下烧红了，他还没来得及反驳，一股温凉的水就洒在了他的头上。斯内普取来沐浴露，一手搂着他，一手揉搓着他的头发，动作十分轻柔。
　　温水淋在两人身上，斯内普的头发滴下水珠来。“西弗……你出去吧，别弄湿了……”路德维希抢过他手里的小瓶子，“我自己来就行了……”
　　斯内普没有阻止他，只是脱掉自己的上衣，转而轻轻擦着维希的上半身。
　　“西弗，你的手上是什么？”路德维希全部的目光都被斯内普手臂上巨大的图腾吸引住了，他拉过斯内普的手仔细观察着：上面是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　“哦，黑魔标记……”斯内普淡然地收回了自己的手，继续涂抹上乳液帮维希擦洗身体。面对路德维希不依不挠的视线，他才终于解释道，“就是作为一个食死徒被标明的印记，你知道，当他想要召唤我们的时候，黑魔标记就会灼烧起来……”
　　“他很强大吗？”路德维希偏了偏头，水混着白沫沿着额头流进他的眼里，“唔……”发出一声低低呻吟，路德维希伸手搓了搓自己的眼睛，却发现自己的手上全是泡泡，眼睛更加刺痛了。
　　“你是白痴吗？”斯内普似乎已经找不出话来说他了。看着维希红通通得就像兔子一样的眼睛，他突然伸过头去，吻了吻维希的眼角。
　　这一吻起来就一发不可收拾……
　　“不……不要……”路德维希气喘吁吁地推开他，“那里……很痛……”
　　“痛吗？”斯内普在他的耳边轻笑着，“可是我记得我明明很温柔的。”
　　路德维希恨恨地白了他一眼，“是谁昨天晚上在我声音都快叫哑了的时候还不肯放过我啊。你这个不懂节制的老蝙蝠！”他费力将斯内普退出了盥洗室，“我要自己洗，你快出去。”
　　路德维希看着水雾下自己的身体，薄薄的皮肤包裹住细小的血管，他抬起自己的手，依稀可以看到淡淡的乌青色在身体里面流动。犹如盛开的樱瓣一般的红痕沾了水看起来更加鲜艳了，他闭上了眼睛，睫毛轻轻颤抖着。似乎感到那个男人还站在门口没有走开，路德维希乱七八糟地清理了一下就关上了蓬蓬头。
　　“西弗……”他小声地喊着门外的人，“我没有带衣服进来……”
　　话刚刚说完，浴室大门就被拉开了，斯内普啼笑皆非地看着他，“洗好了？”
　　“恩，唔啊……”路德维希眼睛睁得老大，感到西弗勒斯冰冷的手指顺着他的股沟滑了下去，他急急忙忙地按住斯内普的手，“我才洗完！”
　　斯内普凑近他的耳边，暧昧地说，“这里不洗干净会发炎的。你自己刚才一定没有清理吧？”
　　路德维希不好意思地点了点头，他无力地靠在斯内普身上，浑身都在发颤。
　　“好了。”斯内普长长吐了一口气，把刚才拿进来的浴巾裹在了维希身上。
　　抢过浴巾自己擦了擦身上的水，路德维希突然听到咕咕的声音。他疑惑地将擦头发的手放下来，看到斯内普尴尬地别过头去。
　　“你饿了？”路德维希眨了眨眼睛。
　　斯内普没有答话而是大步地向外走去。
　　“西弗，”路德维希追了上去，“你起来那么久了还没有吃饭吗？”
　　“家里什么东西也没有。”斯内普瓮声瓮气地答到，“我很少回来。在霍格沃茨有家养小精灵，以前放假也都是住在……”
　　路德维希好像没有听到他后面的话，他开心地偏起头，濡湿的头发搭在胸前，“等下我们出去买菜回来自己做吧？”
　　“恩？”斯内普像是很难理解他说的话，“自己做？可是这里全是麻瓜，况且……”
　　“就这样了！”维希高兴地冲回房间，可是跑的太快又扯到了身后，脚底一抽就往旁边摔了下去。
　　“你真是……”斯内普的眉头皱紧又松开，抱起路德维希走了进去，他挑了挑眉，“你这个样子还想出门？”
　　路德维希挣扎着站了起来，他扯过衣服就往身上套着，嘴里还嘟哝着，“要不是你，我会这么……”
　　又是恨恨地盯了斯内普一眼，路德维希擦干了头发，“好了，现在我们就出门去吧！”
　　在他的胡搅蛮缠下，斯内普无奈的答应了他，和他一起出门去买菜。
　　蜘蛛尾巷是一条很老很旧的巷子，里面住的都是一群无所事事游手好闲的小混混。
　　刚走出门，就听见街上传来了激烈的争吵声，路德维希看了过去，两个半大的男孩子正在道路中间撕打着，外面围了一圈人在高声喝彩。
　　斯内普撇了撇嘴，拉着路德维希掉头就想回家。
　　“不要……”路德维希兴高采烈地向前走去，“西弗，这样的世界才让我觉得很真实。”明媚的阳光照在脏兮兮的青石路面上，矮小的房屋挤在一堆，不时传出的叫骂声，就连哪家往外泼出的脏水都让路德维希感到亲切。
　　满脸笑容的路德维希和一副臭脸的斯内普走到小巷尽头，终于发现了一家乱糟糟的蔬菜店。
　　斯内普站在门口怎么说也不肯进去，路德维希一个人推开了玻璃门。他认真的挑选着洋葱，生菜，一边拿起一个番茄摇了摇头，一边又开心地捡出一个土豆。
　　斯内普从窗外看着他，嘴角浮起一丝自己也没有察觉到的笑容。
　　路德维希从里面推开门出来，手上提着两个大袋子。“我们回去吧？”他的眼睛笑得弯弯的，“我给你做我最拿手的蔬菜沙律和牛尾浓汤。”
　　斯内普十分自然地接过了他手中的袋子，再牵起他的手一起往回走着。
　　路德维希一回家就脱掉外袍钻进厨房里去了。他手里一边忙着，一边还不停嘟哝道：“西弗勒斯你家里真乱啊，你是不是从来没有进过厨房啊，锅都生锈了，家里的盐放在哪啊，居然连番茄沙司都没有，这要怎么做啊……”
　　“够了，你不要再做了，我们出去吃。”斯内普倚在门边实在听得不耐烦了，走过去拖起维希的手就要往外走。
　　“可是菜都洗好了……你快出去吧，我一会弄好再叫你。”路德维希头也没回，继续忙着将土豆切成薄片。
　　斯内普从背后搂着了他的腰，“其实比起这个，我更想吃你。”
　　路德维希的手一抖，差点切到自己的食指。“你快给我出去啊！”他放下手中的土豆，转身将斯内普赶出了厨房，才回来重新准备起晚餐。回头看了看关紧的房门，他不知道想到了什么，不停地笑了起来。
　　两个人就这样过起了幸福的小日子。每天维希睡到中午才会起床，然后拉着西弗勒斯出去买菜。吃了饭就窝在床上看会书或是……
　　有一天，当路德维希懒洋洋地睡醒起床时，居然闻到了一股焦味。他赶紧跑下楼去，发现斯内普正灰头土脸地站在厨房里，锅里一团黑乎乎的不知道是什么东西。路德维希忍不住笑出了声，却在斯内普快要喷火的目光下，老实地走进去收拾残局。
　　又是一阵鼓捣之后，两人终于吃上了饭。
　　“哦，对了。”斯内普放下了叉子，“今天晚一点我要出去，可能几天后才会回来。”
　　“恩？去哪里啊。”路德维希也抬起头认真地看着他。
　　“是卢修斯……”“不许去。”路德维希一听到马尔福的名字，条件反射的说，叉子落到盘子里发出了清脆的响声。
　　斯内普的眉头又拧了起来，“他找我有事。”
　　“什么事啊。”路德维希的脸也沉了下来。
　　“不知道，他在信上没有说清楚。”斯内普又埋下头，喝了一勺鱼汤。
　　“不许去。”路德维希重复道。
　　“你别闹了。”斯内普擦了擦嘴，站了起来。
　　“那我陪你一起去。”

　　抓奸在床

　　这是一个罕见的没有月亮的夜晚，漆黑的天空乌云不断翻滚，整个马尔福庄园都笼罩在一片肃杀之中。门口的两个影子被拖得很长，城堡透出的灯光洒在他们身上，路德维希沉默得低着头。周围的一切，无论是阴沉的天气，还是停留在枯树上眼里闪烁着不祥光芒的乌鸦，这些都让他感到一阵前所未有的不安。
　　城堡大门在咯吱声中缓慢而沉重地打开了，不远处的乌鸦一下子扑腾起来，发出尖厉而悠长的叫声。
　　卢修斯马尔福疾步走了出来，他的旁边跟着一只举着蜡烛架的家养小精灵。
　　“西弗，你终于到了……”马尔福正想上前拍一拍斯内普的肩膀，突然看到了他的身旁还站着一个带着兜帽的少年。脸上露出一丝尴尬，马尔福收回了停在半空的手，他摸了摸自己的手杖，栩栩如生的蛇头反射出一丝冷冽的银光。他并没有看向路德维希，而是带着疑惑的口气问着斯内普，“路德维希也来了啊。”
　　“恩。”斯内普淡然地回应道，“他说一个人在家无聊。”
　　路德维希抬头看了一眼斯内普，男人的目光十分沉静，好像他们之前在家里的争吵都只是自己的错觉而已。
　　没有再多说什么，马尔福领着他们走了进去。一路上他和斯内普走在前面，两人不时轻声交谈着什么，路德维希一个人默默地跟在他们身后，走廊两侧的幽暗的烛光在他的脸上投下一大片阴影。
　　到了三楼尽头，马尔福停下了脚步，“西弗，还是住你以前的房间吧？”他又掉头看了看一直站在后面的少年，“路德维希呢，四楼的客房还是……”
　　路德维希没有答话，只是面无表情地抬头瞥了斯内普一眼。
　　“咳，”斯内普别过了头，推开房门，“他和我住在一起就行了。”
　　马尔福正想点头，他突然停下了进屋的步子，愕然地看向斯内普，“西弗，你们住一个房间？可是我记得你明明最讨厌和别人……就算是以前那些……”
　　斯内普摆了摆手，制止他继续说下去，他的眉头稍稍皱紧，“对了，卢修斯，你找我来究竟为了什么事。”
　　马尔福瞟了一眼路德维希，凑过去在斯内普耳边悄声说了一句什么。
　　“很要紧吗，”这时只见斯内普的眉心拧得更紧了，“今晚就谈？那么先就这个样子，我等会去书房找你好了。”
　　“好的。”马尔福苍白的脸上勾起一抹笑容，“最近我拖人找到一瓶1945年罗曼尼康帝的红酒，你一定会喜欢的。”
　　“麻烦你了，卢修斯。”斯内普坐到了沙发上，他的表情没有丝毫放松，依然眉头紧锁。冲着马尔福点了点头，“你先过去吧。”
　　马尔福也没有再多停留，关上门走了出去。
　　房间里只剩下路德维希和斯内普两个人，气氛一时间变得有些凝重。两人都没用说话，斯内普翘起腿，手指有节奏地瞧着面前的桌子，不知道在想些什么。路德维希走到窗边，外面突然划过一道闪电，映得玻璃窗上他的脸色一片惨白。
　　路德维希转过头来，他的嘴唇动了动，但是在西弗勒斯锐利的目光下，他还是没有说出话来。
　　这时，突如其来的敲门声打破了他们之间难熬的沉默。路德维希松了一口气，他打开了门，发现外面站着的居然是一脸兴高采烈的哈利波特。
　　“维希教授，我就知道你在这里！”哈利开心地说，“要不是刚才多多告诉我，啊，多多就是这里的一只家养小精灵，他说你来了马尔福庄园，我一开始还不相信……”他不由分说地从路德维希撑在门上的手臂地下钻进了屋子，“可是德拉科他不让我过来，说是太晚了会打扰到你。不过我知道维希教授一定也很想见到我的，我来这里已经好几天了，每天真的都好无聊啊……好几次都想回去找小天狼星了，他最近的心情好像很糟糕……”他突然打住了话头，愣愣地看着屋里穿着黑袍，浑身上下散发着低气压的男人。
　　“斯……斯内普教授，你也在这里啊！”哈利飞快地说，“德拉科说的对，真的很晚了，不好意思打扰到你们了，维希教授我先回去了，明天再来找你啊！”他一溜烟跑了出去，丝毫不敢回头看脸色越来越难看的斯内普和欲言又止的路德维希。
　　哈利直到跑下了二楼，才心有余悸地拍了拍胸口，居然倒霉得撞到了那只老蝙蝠……还好自己跑得快啊。可是一想到回去房间肯定会被德拉科嘲笑一番，他的脚步就不自觉地往反方向走去了。
　　刚走到转角处，就看见刚才还在房间里的路德维希从另一头走了过来。哈利正准备开口喊他，却看见路德维希敲开了对面的房门。哈利疑惑地站在走廊边上，那个房间好像是马尔福家的书房吧，维希教授怎么会现在跑到那里去？强烈的好奇心促使他偷偷走到了门口，还好刚才门没有关紧，他透过那条非常小的缝隙看了进去。
　　卢修斯马尔福坐在桌子面前，手里端着一个高脚杯，红色的液体在灯光下轻轻晃动着。路德维希的脸上挂着魅惑的笑容，哈利的心脏突然奇怪地跳动起来，他从来没有见过维希教授露出那样的表情。
　　“卢修斯，”路德维希轻轻开口了，他的五官在迷离的光线下显得有些模糊，但以往清秀的脸庞此时看起来竟有一些妖艳。
　　轻笑了一声，他拿起桌子上盛着红酒的杯子，半眯着眼睛，端着杯子在水晶灯下轻摇了几下。“酒不错”，这么说着，他却没有喝，而是将它放了回去，“你还真会享受。”他又笑了起来，眼角上扬透出一股妩媚。
　　马尔福却像是没有注意到路德维希的动作一样，他缓缓放下了手里的杯子，“你要求我做的，我已经全都完成了。合适的身份，进入霍格沃茨，接近西弗勒斯……”他嘴角扬起一个嘲讽的笑容，“路德维希，你比我想象中厉害多了，没想到你这么快就爬上了西弗的床……我还以为西弗他这辈子都不会碰男人。”
　　路德维希的笑容一滞，一瞬间眼睛里射出了令人胆寒的光芒。可是没有人注意到他表情的变化，马尔福说完就转过了身走向书架，而门外的哈利却为这个意外的消息震惊得张大了嘴巴。
　　路德维希很快收敛住了眼里的寒芒，他从怀里取出一个墨色的小瓶子，趁马尔福背对着他的时候，往红酒杯里倒入了几滴透明的液体。
　　刚藏好小瓶子，马尔福就掉头走了回来，他的手里还拿着一叠厚厚的照片。“看这上面的你还真是……”他将照片往维希身前一扔，“要是西弗看到这个照片，你觉得他会有什么反应？”
　　路德维希修长的手指一张张划过那些照片，上面无一例外是他和一个黑发男孩在一起的图像。
　　马尔福用一副看好戏的表情紧盯着路德维希不放，他端起红酒小啜了一口，随即脸上的表情变得有些不对劲。他奇怪地看了看酒杯里血红的液体，又轻抿了一点，眼里闪过一丝恍惚，他使劲甩了甩头。
　　放下高脚杯，马尔福随手拿起其中一张散落的照片：路德维希正俯下身亲吻着那个男孩，而男孩的衣服已经褪了一半，正紧贴在路德维希胸前，搂着他的脖子。
　　哈利也看清了图片上的内容，那个黑色头发的男孩……他突然想起上次去霍格莫德，他似乎也曾经见过那一幕……
　　“要弄到这些照片真困难啊……”马尔福佯装苦恼地轻叹着，“我本来不想把它们交给西弗勒斯，但是作为他的朋友……路德维希，你真的做的有些过火了。”
　　路德维希却毫不在意地耸了耸肩，他偏过头看了看书房里的老爷钟，离他下药已经超过了两分钟。他突然朝着马尔福展颜一笑，抽出了魔杖，“亲爱的卢修斯，你立刻就会忘了我来过这里。接下来会发生什么事情呢，”他笑得愈发灿烂了，“斯内普就快来了吧？还真是让我期待啊。”他念了一个遗忘咒，意味深长地看了看还散布在桌子上的照片，直接就从窗口跳了出去。
　　哈利目瞪口呆地看着眼前的一幕，他的脑袋变成了一团浆糊，今天晚上发生的一切都让他难以保持理智，维希教授和老蝙蝠，那个黑发男孩，还有卢修斯马尔福……他懵懵懂懂地往回走着，忽然听到了来自楼上的脚步声。赶紧往后躲到了转角处，他刚藏进阴影下，就看到了斯内普大步走了过来。
　　捂住扑通扑通狂跳着的心脏，哈利屏住了呼吸，直到斯内普越过了他，走进书房里，他才敢大大吁出一口气。
　　但是当他刚准备上楼回房的时候，一个黑色的影子又出现在了转角处。哈利赶紧躲了回去，令他没有想到是，那个正从楼上走下来的人居然是路德维希。
　　强忍住跑出去抓住路德维希问清楚的冲动，哈利依然站在角落理大气也不敢出。
　　路德维希轻手轻脚地从他身边走过，站到了书房门口他刚才所在的位置。
　　哈利将后背紧贴在墙上，疑惑地看着路德维希――他正一动不动地注视着书房里的两个人。
　　突然间，哈利听到了一个清脆的响声，也许是红酒杯子摔到地上了吧？他胡乱猜想着，眼前的情况让他的脑袋变得混乱起来。
　　紧接着房里传出一声钝响，好像是又什么东西被推倒在桌子上，而发出的沉闷声音。还有不少乒乒乓乓零碎的轻响接连出现。
　　“西弗……”就连哈利隔得那么远，也可以清晰地听见，房里的人突然发出了一声十分甜腻的呼唤。他的心猛地一突，不知道为什么，此刻他只想看看近在门边的路德维希会有什么反应。
　　只见那个少年单薄的后背剧烈的颤抖起来，他的双手撑着房门上，一道殷红的鲜血顺着银色的大门流了下来。
　　“维希教授……”哈利再也看不下去了，他站了出来，怯怯地喊了一声。
　　随着他喊出了声，房间里一下子变得寂静了，整个世界在这一瞬间好像都静止了下来。
　　路德维希蓦地转过了头，看见站在一边的哈利，他的睫毛轻颤了几下，最终什么也没说，迅速地越过他跑了出去。
　　“维希……”房里传来一阵十分焦急的叫声，哈利回过头，路德维希的身影已经消失在了走廊尽头。
　　这时，书房里响起一阵乱七八糟的响声，最后，哈利听见了一个软绵绵的声音，“西弗，不要走……”
　　哈利难以控制自己的脚步，他走到了书房门口。
　　“啊……”他赶紧捂住了自己的嘴巴，房里的情形让他瞪大了眼睛，除了尖叫他不知道自己还能做出什么反应：
　　斯内普倒在桌子上，卢修斯马尔福正压在他的身上，双手紧紧抱着他的肩膀，铂金色的长发散落在斯内普的脖子上。马尔福的脸被挡住了，但哈利依然听到了让他面红心跳的声音。清亮的接吻声充斥着整个房间，哈利整个人完全呆掉了，怪不得刚才维希教授他……
　　嘭的一声，斯内普抽出魔杖将马尔福轰到了一边，他站起来擦掉了嘴边的银丝，脸色僵硬地看着刚站起来又想扑过来的马尔福。
　　“速速禁锢！”斯内普的魔杖末端爆发出蛇一样的带子，自动缠绕在马尔福的嘴、手腕和脚踝上。马尔福失去平衡，倒在地板上，终于不能动了。但他嘴里依然叫着斯内普的名字，眼睛里弥漫着一片水雾。
　　“滚进来，波特。”斯内普冷冷地看了看门边，哈利一时间觉得好像有毒蛇从自己的身上爬过一样。他认命地走了进去，慢慢挪到了斯内普面前。
　　“刚才维希在外面？”斯内普低声诅咒着，一边飞快翻找自己随身携带的魔药瓶子，“该死的，卢修斯，你怎么会中了迷情剂！”

　　爱恨恢恢

　　斯内普暴躁地将身上所有的瓶子都拿出来扔在桌子上。他一瓶一瓶打开闻着味道，不对头就甩到一边。
　　“等等，这是什么……”他挥开了一瓶蓝色的魔药，轻轻捻起了一张桌上的照片：那是在一个很小的屋子里，光线十分微弱，但是依然可以看到一个少年正覆在另外一个人身上。甚至于就连少年额角滑落的汗水都被照得一清二楚。
　　斯内普的手指渐渐收紧，照片在他的手下化成了碎末。“这是假的。”他淡淡的说，魔杖轻轻一挥，桌子上所有的照片一下子都变成了灰烬。他继续埋头找着迷情剂的解药，没有察觉到自己的手指在微微颤动。
　　哈利却被他脸上恐怖的表情吓得不断后退，见斯内普没有注意到他，他转过身，飞快地跑出了书房。
　　他现在只想赶快逃离这个地方。今天晚上发生的一切都是只梦而已……哈利安慰着自己，明天早上就回小天狼星家里去，他什么也没有看见……什么也没有看见……
　　就在他刚跑到三楼的时候，突然听见出了尖叫声。哈利一边摇头告诫自己不要再多管闲事，一边却不由自己地向那个房间走去。
　　房门大开着，纳西莎喘着粗气跪在地上，她的头发已经全部被汗水打湿了，瞳孔微微放大，脸上却是一种近乎麻木无神的表情。而路德维希正居高临下的看着地上的金发女人，他懒洋洋地举着魔杖随便一挥，“钻心剜骨。”
　　女人发出凄厉的叫声，她脸上的麻木被痛苦所代替，眼球向外暴突着。哈利向后退了一步，因为他看到纳西莎马尔福的眼睛正一动不动地死盯着他。
　　路德维希一把抓过纳西莎的头发，强迫女人抬起来正对着自己的脸，“你知道你的老公现在在干什么吗？”他发出一阵令人毛骨悚然的笑声，“他正在和斯内普做吧？”路德维希像丢弃一块破布一样将女人甩到一边，“你说如果你死了，卢修斯会不会难过呢。”他偏着头露出苦恼的表情，“可是他和斯内普在一起那么开心，怎么还顾及得了你啊。”
　　路德维希突然扬起一个天真的笑容，眼神清澈得就像一个不谙世事的孩童，“所以你死掉好不好，你死了就没有人会阻止他们两个在一起了。这样的话，哥哥就是我的了。”
　　说完，他瞟了一眼站在门口呆若木鸡的男孩，“哈利，我说的对吗？”
　　哈利下意识地摇了摇头，但是他看着路德维希越来越冷的目光，吓得忙不迭地点头。
　　“可怜的女人，你看到了吗？就连哈利都认为你该死啊。”路德维希直视着女人惊恐的双眼，微微一笑。他漫不经心地挥动了一下魔杖，“阿瓦达索命。”
　　一道绿光照亮了整个房间。哈利的伤疤突然灼烧般得疼痛起来，他只觉得整个脑袋好像都要裂开了。意识渐渐模糊，他瘫软在地，抬头透过一层雾气看着那双璀璨的金色眼睛。
　　路德维希半蹲在他面前，魔杖正对着他的脸。“哈利，如果连你也死在我手上，斯内普就更不会原谅我了吧……”
　　这时，突然一个人冲过来抱起了地上的哈利。
　　路德维希早有准备似的直起了身子，他朝着男人粲然一笑：“西弗勒斯，你终于来了啊。”
　　斯内普只是冷冰冰地看着他，“为什么。”
　　“你问我为什么啊……”路德维希做出一副很难思考的样子，“可是我现在没有办法告诉你。”听着身后传来一声痛彻心扉的嘶吼，他开心地笑了起来，“西弗勒斯，谁叫我这么恨你呢。”说完，他推开了浑身变得僵硬斯内普，迅速地跑下了楼梯。
　　“纳西莎――”恢复清醒的马尔福抱着已经死去的妻子，发出了声嘶力竭的痛吼声。“为什么会这样……为什么啊……”他摇晃着妻子的尸体，不停地喃喃自语。
　　“卢修斯，你不要这个样子……”斯内普走过去，却不知道自己应该说些什么。
　　马尔福却突然发狂似的站了起来，他抓住哈利的肩膀，“是路德维希杀了她的对不对，是路德维希对不对！”
　　“卢修斯，”斯内普提高了音量，“哈利受伤了，何况并没有证据证明是路德维希他……”
　　“斯内普，”哈利虚弱地拉了拉他的长袍，“是维希教授杀了马尔福夫人……我看见的，咳咳……”他的嘴角流出了一丝鲜血，抓住斯内普前襟的手渐渐松开了。
　　“路德维希！”马尔福尖叫道，“我就知道是他，那些照片，一定是……”他放下纳西莎的尸体，温柔地在女人已经冰冷的脸上留下了一个吻，“亲爱的，我一定会帮你报仇的。”说完，他看也没有再看斯内普一眼，就冲去了房门。
　　斯内普看向怀里的哈利，小声地问，“真的是他吗？”
　　哈利有气无力地点了点头，随即又咳出一抹鲜血，彻底昏了过去。
　　斯内普将哈利放在了沙发上，他看了看一旁死去的女人，摇了摇头，也跟着马尔福跑了出去。
　　天空不知道什么时候开始下雨了。马尔福庄园外的小路变得十分泥泞，密集的雨幕中几乎看不见一丝光线，只有一群群黑色的乌鸦狂欢似的漫天飞舞。
　　斯内普高举起发着微光的魔杖，冲进了暴雨中。不知道为什么，他始终沿着一个方向追去，好像有一个声音在脑海中不断响着，告诉他路德维希就在前面……
　　不知道跑了多久，他被地上的一团东西绊倒了。纵使整个人都摔在了泥地里，但是他的心突然剧烈的跳动起来。“就在那里……”那个声音提醒着，他飞快地爬起来，抓住了身后那一团毫无生气的黑色影子。
　　路德维希耷拉着头，就像断线的木偶一样倒在地上。他的身体几乎要被雨水漫过了，灰蓝色的头发上沾满了淤泥。
　　斯内普的魔杖滚到了一边，他扳过路德维希的肩膀使他正对着自己。“告诉我，为什么。路德维希，你为什么要这样做!”他的声调不断拔高，最后几乎吼出声来。
　　少年的眼睛终于转动了一下，他的目光开始有了一丝焦距。用就要嵌进他身体的力气，猛地抱住面前的男人，路德维希发出一种类似哭泣的声音，“西弗勒斯……”
　　雨下的更密集了，掩盖了少年眼角滑落的泪水。他紧紧抱着西弗勒斯，嘶哑的喉咙却再也说不出话来。
　　没有得到回答的斯内普却狠狠地推开了他，少年又重新重重地摔在了地上。他的脸埋进泥土里，惨白得褪尽了最后一丝血色。
　　斯内普半跪在地上，近乎无力地问他，“为什么……”
　　可是路德维希就像是死了一样地瘫在地上，他没有回答，而是慢慢闭上了自己的眼睛。晶莹的眼泪顺着闭合的眼睑溢了出来，下一秒又混合着雨水流进了泥土里面。
　　天地间安静地好像只有淅沥的雨声。
　　突然一道红光朝着地上那个影子射去，路德维希没有躲开，他只是回头看了一眼西弗勒斯，黯淡的金色眼瞳里，最后一丝亮光也快要熄灭了。
　　“不――”一股莫名的恐慌席卷了他的所有细胞，斯内普大叫了一声，冲过去挡在了路德维希的身前。红光击在了他的左臂，瞬间出现了一道深可见骨的伤口。
　　卢修斯马尔福举着魔杖从雨中走了出来，他脸上满是恶狠狠的表情，甚至没有顾及斯内普，只是不停向路德维希发射着恶咒。
　　路德维希却蓦地推开了斯内普，他咬着牙站了起来。刚才被击中的魔咒在他身上划出很多血痕，露出森然的白骨。但好像没有感到疼痛似的，他阴冷地笑出声来，声音就像电锯一般刺耳，“马尔福，你居然还敢出现在我面前。”
　　雨水打在身上更加寒冷刺骨了。鲜血浸满了路德维希的整个身体，他抽出了魔杖，脸上的笑容没有任何变化。一道白光照亮了所有人的眼睛，马尔福被击中狠狠地向后飞了出去。路德维希慢慢踱到他的面前，他脸上的表情忽然变得不那么像是一个人类了。
　　“我说过，马尔福家的荣耀迟早会毁在你的手里。”路德维希的魔杖用力地戳在马尔福的脸上，“我早就警告过你，不要违背我说过的话！不要试图挑战我的威严！可是你居然敢和……”
　　“只是因为卢修斯违背了你的命令，”斯内普的冷漠的声音从背后传来，“所以你杀了纳西莎，重伤哈利，现在要毁掉马尔福家族，下一个是不是就该轮到我了？”
　　“我不明白你在说什么。”路德维希放开了马尔福，“西弗勒斯，你是在为了这个该死的男人指责我吗？”他紧紧盯着斯内普，“你是在为了马尔福怀疑我吗……”
　　“西弗，杀了他――”卢修斯咳嗽着站了起来，“他接近你根本只是一个阴谋，他早就和另外一个男人……”
　　“马尔福――你给我――闭嘴――”路德维希嘶吼挥动了魔杖，但是他发出的魔咒却被斯内普挡了下来。
　　“路德维希，我给过你机会解释了。”斯内普的脸上划过一抹痛楚，但那也只是一闪即逝。他再次看向路德维希的目光冰冷得没有一丝温度，“你真让我失望。”
　　“失望？”路德维希扬起头大笑起来，雨水顺着他的脸颊往下滑落，“西弗勒斯，你明明从一开始就知道的，我只是一个摄魂怪，只是你最厌恶的生物，在你的眼中我只是一个没有感情的怪物！就算你有多喜欢莉莉伊万斯，就算你和马尔福之间有多亲密，我都不介意，我只是希望能够看着你而已……我只是想能够陪在你的身边……”他的笑声渐渐消失了，取而代之的是一种令人心酸的呢喃，“可是你为什么要对我好，为什么要和我在一起，为什么要和我……为什么要让我到现在才看到你和他在接吻！”他歇斯底里地喊出声来，“西弗勒斯，你为什么要背叛我！”
　　斯内普还没来得及回答，马尔福突然对着神智大乱的路德维希发射了一个死咒。一道绿光划破了黑暗，连阻止都来不及，斯内普只能眼睁睁地看着绿光击中了维希的心脏。
　　一阵短暂的沉默过后，“嗬嗬嗬嗬……”路德维希捂住自己的心口低笑起来，“你以为我们会像人类一样，这么容易就死亡吗？”
　　他没有再看马尔福一眼，而是直视着斯内普，“我以为，你还会救我的……西弗勒斯，可是你果然，从来就没有……喜欢过我啊……”他漂浮到了半空中，“那我要你亲眼看见他死在你面前。我要你记得我，我要你后悔一辈子……”
　　他紧捂住胸口的指尖渗出了鲜血来，喉咙涌上一阵腥甜。可是没有人看到已经遍体鳞伤的他眼里闪过的绝望。
　　空气中的魔法因子变得暴烈起来，路德维希的身体周围逐渐凝聚起一股绚烂的白光。他绽开一个解脱般的笑容，放任那束白光朝着马尔福射了过去。
　　可是这时，斯内普居然一把拉开了马尔福，自己迎上了那道白色的光束。
　　路德维希的眼睛蓦然睁大，他在最后关头停下了魔力的爆动，光束化作了点点碎裂的白色星光在雨幕中归于寂静。
　　路德维希脱力般地堕落下来，他猛地吐出一大口乌血，而胸口的鲜血更是止也止不往地外冒着。西弗勒斯和马尔福倒在地上失去了知觉。路德维希艰难地朝着西弗勒斯走去，可是全身却再也没有一丝力气可以支撑他走到斯内普面前。
　　就在他刚要摔倒在地的时候，一双冰凉的手却突然搂住了他的腰。“哥，我们回家吧。”路德维亚将他抱了起来，“回家吧，哥，只有小亚才不会伤害你的。”

　　新的心脏

　　一座古老陈旧的大宅坐落在半山坡上，房子的几扇窗户几乎被封死了，房顶上的瓦残缺不全，爬山虎张牙舞爪地爬满了整座房子。
　　走廊的尽头一扇门开着一道缝，一道闪烁的微光从门缝里射了出来，在黑乎乎的地板上投出一道橙黄色的光影。
　　炉火旺盛地燃烧着，一个低沉刺耳的声音响了起来，“主人，少主的心脏完全碎裂，而他在魔法暴动后又强行将它停止下来，反噬的魔力已经破坏了整个身体，恐怕……”
　　“恩，我知道了，你下去吧。”另外一个声音听起来十分悦耳，却又让人感到像寒风一样冰冷刺骨。
　　路德维希的眼睛轻轻闭着，就像是睡着了一样。他的表情十分宁静，睫毛投下一片安好的阴影。房间里只剩下炉火噼啪的声音，温暖的火光映照在他的脸上，恍惚中睫毛轻颤着，就像是他快要醒来了一样。
　　路德维亚紧紧抱着维希的身体，小心地避过他身上依然触目惊心的伤口。自从维希昏迷之后，他身体所有的机能仿佛都停止了。而那一道道几乎可以算是遍布在他身体上的伤痕，看起来惨不忍睹。他的皮肤裂开，露出森森的白骨，就连维亚第一次为他清理血痂的时候，都会不知道应该从哪里下手。
　　“哥……”将脸温柔地贴在维希胸口，却只能听到空洞的风流过的声音。维亚却不愿意再离开，他近乎喃喃得自语着，“哥，如果你知道了真相会怪小亚吗？”
　　搂着维希，亲昵地蹭了蹭他的脖子，路德维亚开始用一种就快睡着的声音慢慢地讲述起一个久远的故事。
　　“哥，其实我们生来就不是人类，而是摄魂一族的少主。很惊讶的对不对，因为你并没有那个时候的记忆……”路德维亚的声音轻柔得就像是梦中的呢喃一样，“母亲在生下我们后就去世了，摄魂怪一族从来没有遇见过这样的事情，因为他们历来都只有一个继承人。可是我们是双生子，就连能力也只是一人继承了一半。族人都很恐慌，哥，你知道的，摄魂怪的脑袋就像他们的身体一样腐烂得几乎什么也没有剩下。他们要求杀掉我们之中的一个，这样才能保证力量的纯正以及绝对的统治。”他笑了起来，“哥，那时决定处死的人本来是我啊……可是你却比我还要冲动，绝食抗议？哥，你还真是天真的好可爱。”
　　说到这里，他又轻叹了一声，“继承人的位置本来就是要传给你的，可是你太软弱了啊。哥，你天生就不像一只摄魂怪，更像那些脆弱得不堪一击的人类。但是没有办法，我一出生身体就有缺陷，最多只有五十年的寿命。这也是一开始他们想要放弃我的原因……一般摄魂怪可以活到上千年的，哥，小亚却只能保护你五十年……没有我在你身边，你会被那群愚蠢的家伙毁掉的……哥，我死了以后你怎么办呢……”
　　他俯下身吻了吻维希的嘴角，沉睡中的少年却没有一丝回应。“哥，小亚讲的故事是不是很无聊啊，所以你都不愿意看我一眼……”眼里流露出一抹受伤，路德维亚又抱紧了那具柔软的却毫无反应的身体，“哥，小亚累了，我们下次再接着讲好不好。”他就像小时候一样躲在哥哥怀里撒娇，可是当时那个一脸宠溺摸着他的头，叫他听话的男孩，现在却毫无生气地躺在床上。“哥，晚安。”维亚换上欢快的声音，躺在维希旁边，将头埋在他的颈窝，满足地闭上了眼睛。
　　“主人。”一个黑发的男孩半跪在床边，“你吩咐我的……”
　　路德维亚一下子睁开了眼睛，“你给我滚出去。”他迅速拉过被子盖住维希的身体，冷漠地说，“谁允许你进来的。”
　　“是的，主人。”男孩的音调没有一丝起伏，他弓着腰往后退出了房间。
　　路德维亚轻柔地理了理维希的头发，“哥，对不起，不小心让人打扰到你了……”他凝视着那张安宁的睡脸，目光温柔地就快滴出水来。“哥，你再睡一会，小亚先出去一下，马上就会回来陪你的。”
　　他小心翼翼地走下了床，轻轻合上了门。才刚转过身，他的脸色就已经沉了下来，“里德尔，如果没有合理的解释，我不会轻易放过你。”
　　“是的，主人。他回来了。”里德尔低垂着头，声音听不出任何情绪。
　　“你的感觉没有错，他真的来过这里？”路德维亚陷入了沉思，“如果你现在和他碰上，有多少把握？”
　　“主人，我只有两个他年少时期分离出来的魂片。他是主魂，那条蛇好像也在他身边。”
　　里德尔的话让路德维亚皱紧了眉头，“还差斯莱特林的挂坠盒、拉文克劳的冠冕，最后一个魂器是什么？”
　　男孩眼里的有猩红色的光芒迅速地一闪而过，但他依然恭敬地埋着头，“我不知道，主人。那是他后来才分裂出去的魂片。”
　　路德维亚眉头蹙得更紧了，“他能不能感受到你的存在？”
　　“应该不能的，主人。”里德尔继续用平板的调子回答道。
　　“哦，因为你只是一个傀儡？” 路德维亚伸出手掐着他的下巴，迫使他抬起头来，“里德尔，瞧你这张脸，还真是美丽啊。”发出一阵意味不明的低笑，他松开手绕过男孩走了过去，“可惜你迟早要变成那个鬼样子。不过照这样看来，我们要做的事情还太多了，”
　　路德维亚回到了房间，隔着流泪的蜡烛深深看着床上的人。最后，他很慢很慢的把手伸进兜里，抽出了魔杖，另一只手从斗篷里摸出一个小小的玻璃瓶子。他仍然看着维希的闭合的眼睑，将魔杖抵在了自己的太阳穴上，然后拿开了。杖尖带出一缕长长的银丝般的记忆。它越拉越长，终于断了，银光闪闪地在杖尖上飘荡。路德维亚把它放进瓶中，银丝卷了起来，继而展开了，像气体一样盘旋着。
　　他的手微微有些颤抖地伸了上去，轻轻地抚摸着维希清冷的面容，“哥，如果你看到这些记忆会有什么反应呢。斯内普是无辜的，他没有背叛你，一切都是我搞的鬼……”他的脸上的悲伤是那么突兀，似乎马上就要哭出来了一样，“可是我不会告诉你的，永远也不会。哥，你不要再爱他了好不好，你那么痛苦……我们明明不应该有这种感情的，哥，小亚不想再看到你为了别人那么难过了。”
　　他将头深深埋进维希的怀里，肩膀不断轻颤着。昏黄的灯光下，躺在床上的少年的皮肤，却显示出一丝枯败来。
　　“主人，再这样下去，少主可能只……”七号的声音幽幽地响起，他站在墙角，就像完全融入了黑暗中一样。“主人，如果你真的要那样做，必须尽快……”
　　“7号，叫里德尔进来。”路德维亚放开维希，站了起来。他在手指间不断转动着那个装满了银色气体的玻璃瓶，“就快结束了啊。”他发出了一声似解脱般的叹谓。
　　“里德尔，收好这个东西。”他将瓶子扔到了男孩的手中，“如果将来有一天，维希还是原谅了斯内普，就把这个交给他。”说完他又莞尔一笑，“当然，你也有权利让这段记忆永远消失。里德尔，不要浪费我好不容易赋予你的，选择的机会。”
　　路德维亚弯下腰直视着男孩的眼睛，满意地看到那双漆黑的眼瞳微微收缩，他凑到男孩的耳边悄声说，“里德尔，不要忘了，金杯和戒指都在我的手上。”
　　维亚的嘴角荡漾着不甚明显的笑意，“7号，不要忘了我交给你的事。”
　　当房间又重新变得寂静起来。路德维亚走回床边，拉着维希灰败的手放在自己的胸口，“哥，你知道吗，小亚的心脏这里有一个缺口……”他的另一只手拿起一直放在维希身边的魔杖，“我一直没有告诉过你它的内芯是什么吧？”他突然开心地笑了起来，“哥，那是小亚的心弦。还有什么东西能比我的心脏与你更加贴合呢。”
　　路德维亚低下头慢慢地吻上了维希惨白的嘴唇，他的身体周围被一股柔软的白光包裹住了。维希身上的伤口突然以肉眼可以看见的速度飞快愈合着，枯败的死灰色的皮肤上染上一层剔透的银色光芒。
　　维亚的身体却越来越轻，渐渐地变成了半透明的。而这时，维希全身已经恢复如初，看起来就像接受了圣光的洗礼一样。
　　路德维亚扬起了头，冰蓝色的头发披散下来，就像天蓝的风信子，诉说着悲伤的花语。他将自己右手中指上戴着的黑宝石戒指取了下来，小心翼翼地套在了维希的手指上。接着，他弯下腰在维希的手上落下慎重的一吻。
　　“哥，这是小亚唯一能够交给你的东西了。”
　　他的身体逐渐变成一团璀璨的金色光芒，往维希的胸口处飘去。
　　“哥，这样我就可以永远和你在一起了。”这是路德维亚在世界上留下的最后一句话。
　　==============================================================================
　　躺在床上的少年睫毛动了动，不知道睡了多久，他终于慢慢地睁开了眼睛。
　　路德维希醒了过来，脑袋传来一阵钝痛。他的眉头轻轻蹙在一起，脑海中出现了一大片不属于他的记忆。
　　那是很多年前的一个傍晚，老爸一身酒气地跑回了家，手中还拿着一个半空的酒瓶。那天维亚正在发高烧，而他跑出去给维亚买药并不在家。老爸一回家就冲到他们的房间，把维亚从床上抓起来狠狠摔到地上，还不断地用脚踹着维亚的肚子。维亚那个时候大概才7岁，脸烧得通红，直接昏倒在了地上……老爸还不解气似的用酒瓶敲在了维亚的头上……
　　怪不得自己回去的时候，维亚不止烧得不省人事，就连额头也血流不止……后来他曾经问过维亚额头是怎么回事，维亚却总是摇摇头就躲进他的怀里来。
　　怪不得每次帮小亚洗澡的时候，都会发现他的身上有莫名其妙的淤伤。可是那个孩子，却从来没有告诉过他。自己一直以为从小到大都是在是他这个做哥哥的在保护维亚，没想到在很多他不知道的时候，维亚也受过那么多伤……他明明不用承受这些的。路德维希从弟弟的记忆里知道了，当时他们其实还有另外一种选择。如果维亚一开始就杀掉了他，他就能继承所有的力量……可是维亚却为了让他这个懦弱的哥哥成长起来……
　　心脏稍稍开始抽痛，路德维希从床上站了起来。他走到满布灰尘的窗边，黑色的玻璃上倒映出他的脸。灰蓝色的头发褪去了所有杂质，现在变成了纯正的银色。而脸上原本只算得上清秀的五官好像重组了一样，眼角微微上翘看起来略带邪气。他抿紧了薄唇，伸出手摸了摸自己的胸口，“小亚，这就是你说的，我们本来就应该是一个人吗。”
　　他的将手指伸到面前，注视着那颗深邃的黑色宝石。脑海中不预期地浮现中那双黑曜石般的眼睛，他微微笑了起来，却再也不是以前那样的卑微怯弱。他的手指蜷曲起来，“小亚，”黑色的石头紧紧磕着自己的心脏，“你做了这么多，只是为了让我变得强大起来吗？”恍惚中，从他的眼睛里几乎可以看见另外一个黯淡的金色影子，“你说得对，只有我们才是永远不会背叛对方的。所有伤害过我们的人，都应该付出代价……”
　　路德维希转过身走出了屋子，本来熊熊燃烧的炉火骤然熄灭，屋外的天空是一望无际的漆黑。
　　“里德尔，带我去见那个人。”他的眼睛凉薄地半眯起来，脸上的笑容美丽却冷漠地让人不敢直视。
　　“是的，主人。”跪在一边的男孩如是答到。

　　对你臣服

　　微风拂动着两旁整齐的树篱，街道在漆黑的天空下寂静无声，一尘不染。路德维希看了向那座即使在深夜中，楼上的窗户依然闪着微光的独立的小洋房，“里德尔，你确定他在里面吗？”他并没有回头，只是眉头微皱，“伏地魔居然会在这种地方出现？”
　　“是的，主人。我能够感应到他的存在。”汤姆・里德尔半垂着头，站在路德维希的身后，影子被灌木挡住，声音也有些模糊不清。
　　路德维希终于回过头来看了一眼那个男孩，他的头发变成了浅灰色，就连黑色的瞳孔也被伪装成了深邃的蓝色。点了点头，路德维希没有再说话，从斑驳的树影下走进了夜色之中。
　　“砰砰砰。”他敲了敲眼前的房门，里面却没有传来丝毫回应。路德维希也不急，就这样不轻不缓地一下下扣着门锁。
　　不知道过了多久，大门终于打开了一条细小的缝隙，一个看起来十分疲劳的男人哑着嗓子厉声问道，“你找谁。”
　　路德维希微微一笑，“我是来找黑魔王的。”
　　男人蓦地睁大了眼睛，他警惕地抽出了魔杖。这时房间里传来一只瓶子放在某个坚硬的东西上的当啷声，然后是一把重重的椅子在地板上拖过时发出的刺耳的摩擦声。
　　“让他进来，小克劳奇。”一个冰冷的声音说道。
　　男人有些不甘心地打开了门，路德维希带着里德尔走了进去。
　　一个小个子男人背对着门，正在推动一把椅子。他穿着一件长长的黑斗篷，后脑勺上秃了一块。路德维希轻声笑道：“彼得，好久不见了。”
　　矮个子男人手下一滑，突然转过身来，他的声音十分紧张“是，是你……”
　　“虫尾巴，”那个透着寒意的声音说，“你怎么能对我们尊贵的客人无礼。过来把我的椅子转一转。”
　　虫尾巴发出一声呜咽，他愁眉苦脸地回头开始转动扶手椅，椅腿撞在地毯上，他立刻胆战心惊地收回了手。
　　但这并不妨碍椅子已经转到了路德维希面前。上面只有一团黑色的包袱，里面露出一个粘糊糊的丑陋的东西。他看起来就像一个婴儿，可是他没有毛发，身上仿佛长着鳞片，皮肤暗暗的、红红的，就像受了伤的嫩肉。他的胳膊和腿又细又软，而他的脸――是一张扁平的蛇脸，上面有一双闪闪发光的红眼睛。
　　路德维希意味深长地瞟了一眼身后的里德尔，他没有露出丝毫的惊讶，只是朝着椅子里的东西微微鞠了一个躬，“伟大的黑魔王，久仰你的大名。”
　　“我亲爱的朋友，听说是你把我忠诚的仆人送回了我的身边。”男人的喉咙就像是漏风似的吐字含糊，然而这也依然掩盖不了他带给人那阴森森的感觉。他红色的眼睛紧盯着路德维希，随后哑声说道，“伏地魔发自内心地感谢你。”
　　“能为黑魔王效力，是我的荣幸。”路德维希的态度十分谦卑，他优雅的语调犹如吟诗一般，“我带着我忠诚的仆人而来，希望能够获取您的信任。”
　　伏地魔冰冷的目光扫到一直站在角落的男孩，他的眼里闪过一丝精光，“这就是你的仆人？”
　　“是的，如果黑魔王喜欢，我愿意将他献给您。”路德维希召过里德尔站在伏地魔的面前，“这个孩子一定能让您满意的。”他的嘴角微微翘起，露出一个高深莫测的笑容。
　　伏地魔的眼里闪过猩红的光芒，可是当他正对上里德尔湛蓝的眼睛时，苍白虚弱的脸上突然露出了厌恶的表情。“拉开他。”伏地魔的声音冷酷而尖厉，跳动的炉火照亮了他邪恶的蛇脸，他突然急促地喘息起来。
　　“主人，你怎么了。”先前开门的男人一下子冲过去跪在了伏地魔的椅子面前，他的声音十分急切，还不忘回过头恨恨地看了里德尔一眼。
　　“尊贵的黑魔王，是我鄙陋的仆人入不了你的眼吗？”路德维希挥退了里德尔，“所幸我还为您准备了另外一件礼物。”
　　他从斗篷里取出了一个小小的玻璃瓶，里面盛满了银白色的液体，“这是独角兽的鲜血，可以帮助您维持生命，增强魔力。”路德维希将瓶子递给了椅子前面的男人，脑海中却突然回想起了他当时在霍格沃茨遇见的那只纯洁的独角兽……
　　“独角兽的血可以延续你的生命，即使你已经奄奄一息，但是你必须为此付出惨重的代价。你为了挽救自己的生命，屠杀了一个纯洁的、柔弱无助地生命，所以从它的血碰到你嘴唇的那一刻起，你拥有的将是一条半死不活的生命，一条被诅咒的生命。”还记得他当时曾经这样给那群小狮子解释过这个问题，当时，那只独角兽正在他的身旁，亲昵地蹭着他的肩膀。
　　它还真是愚蠢啊。路德维希捂住了自己的胸口，当时自己明明差点掐死他，它却仍然能用那样毫无防备的信任目光看着自己。世界上居然有那么单纯的生物存在……可是如果没有它，也许现在路德维希这个人已经不存在了吧？
　　当他心脏都已经碎裂，奄奄一息躺在床上的时候，那只愚蠢的独角兽居然心甘情愿让维亚割断了它的脖子。
　　路德维希的眼前清晰地浮现出独角兽死去时的场景：它修长的腿保持着摔到时的姿势，很不自然地伸直着；鬃毛铺在漆黑的落叶上，白得像珍珠一样。而它的眼睛正满含哀伤地注视着自己……不，那个人不是他，是他的双胞胎弟弟维亚……也许直到它断气的时候，都不知道眼前的究竟是谁吧，只以为这还是那个站在阳光下面，将头深深埋入它柔软的皮毛里的天真的少年。
　　他的心脏又开始隐隐作痛，维亚……那个屠杀了纯洁的生命的，帮他承担起诅咒的生命的人，此刻正在他的身体里面孤独地呼吸着。
　　一阵OO@@的声音打断了路德维希的思绪，他抬起头，看到一条巨蛇从楼上滑了下来。它波浪般起伏的身体在地板上蜿蜒曲折地前行，越来越靠近他们所在的地方。
　　“路德维希，我亲爱的朋友，这是我迷人的小宠物，纳吉尼。”伏地魔的扁平的蛇脸上浮起一个令人毛骨悚然的笑容，他的口中发出嘶嘶的声音，接着，那条蛇滑行过来，盘踞在壁炉前的地毯上，如同在模仿一直哈巴狗，样子十分狰狞。
　　“虫尾巴，”伏地魔轻轻地说，“纳吉尼饿了，我想现在你该喂它一次牛奶。”
　　“可是……主人……”小矮星彼得吞吞吐吐地说，仿佛他最不愿做的事就是靠近那条蛇盘踞的地毯，“我能不能问一问，除了喂饱这条蛇，我还能做其他的事情吗？”
　　“虫尾巴，我需要一个有脑子的人，一个对我绝对忠诚，从不动摇的人，而你呢，很不幸，这两个条件都不符合。”伏地魔声音里含着一丝淡淡的不快，他随即说道，“如果你自认为能做到小克劳奇做的事情，我绝不会介意给你一些在你看来，比给纳吉尼喂牛奶更加轻松的任务。”
　　这时路德维希才认真打量起那个一直半跪在伏地魔椅子前的男人，出乎意料的是，他的头发逐渐褪成了浅黄色，皮肤看起来十分苍白，眼睛下面还有青紫色的阴影，看起来憔悴不堪。但是他仰望伏地魔的眼睛里却一直保持着一种近乎疯狂的狂热。没有错，尽管比十几年前看起来苍老了很多，路德维希还是认出了他来。那是小巴蒂・克劳奇，他成为摄魂怪后的第一个食物。他还记得当时，是这个男孩的母亲代替他埋葬在了阿兹卡班……没想到那个哭喊着叫妈妈来救他的男孩，居然是伏地魔最信任的手下啊。
　　怪不得在阿兹卡班那个叫做贝拉特里克斯的女人，把他当做最后的筹码。如果伏地魔知道了对他最忠心的那个女人是死在自己手里，而他锁在古灵隔以为万无一失的魂器，早就被自己盗了出来，真好奇他会有什么反应啊。路德维希看了看站在阴影里毫无生气的里德尔，微微笑了起来。
　　而这个时候，小矮星彼得终于认命地走到楼上去为那条巨蟒准备晚餐，途中纳吉尼的目光一直紧紧锁定在他的身上，随着他的脚步移动着，这使得彼得差点从楼梯上摔了下来。
　　“好了，没用的东西都已经滚了。”伏地魔轻轻地说，“亲爱的朋友，告诉我，你送我这么贵重的礼物是为了什么。”
　　“没有什么能瞒过你的眼睛，黑魔王殿下，”路德维希又鞠了一个躬，“我是为了追随您伟大的脚步而来。”
　　“可是你看见了，我没有身体，虚弱得连魔杖都举不起来……”他的声音很低很低，就像是从喉咙里发出的嘶嘶声，“亲爱的路德维希，这样的黑魔王哪里值得你效力呢。”
　　“尊贵的殿下，”路德维希的目光掠过还被小巴蒂・克劳奇拿在手里的玻璃瓶，“我所做的一切就是为了帮您重新获取身体，增强力量。”
　　“啊，啊，”伏地魔发出两声感叹，犹如耳语一般地说，“让我猜猜，这位朋友想得到什么呢。权利，荣誉还是永生？”
　　“不，伟大的黑魔王殿下，”路德维希轻笑着说，“我只是想和你一起创造一个全新的世界。”
　　客厅两边的大直棂窗投进了一点儿光线，天边开始出现熹微的晨光。
　　伏地魔似乎接受了路德维希的说辞。他没有再追问下去，而是开始向他透露出自己的想法。“路德维希，我们现在的消息太少了，”冰冷的的声音里透出一股无奈，“如果不是虫尾巴凑巧碰上了伯莎・桥金森，我不可能想出我们的计划。路德维希，我需要哈利・波特，”他轻轻地说，“我已经等了十三年，我的耐心正在一点一点流逝……至于那个男孩受到的严密保护，我相信我的计划会起作用的。”
　　“能够参与到您的计划中来，是我的荣幸。”路德维希取下了兜帽，露出银色的头发，他笑了起来，眼角上挑显得十分魅惑，“我愿意一直跟随在您的左右，我的主人。”他半跪在地，轻垂下眼睑，金色的光芒深藏在了眼帘后面。
　　没有人注意到了这个时候，墙角的男孩猛地抬起了头，一瞬间他蓝色的眼瞳被染成了猩红色，就和椅子里的那个男人扁平的脸上，那双血红色的大眼睛一摸一样。
　　“克劳奇……”伏地魔慢条斯理地说，“我吩咐你的事情，不要让我失望了。何况现在还有路德维希帮你，”满意地接过克劳奇递过来的瓶子，他一口气喝光了里面所有银色的血液，“魁地奇世界杯，疯眼汉穆迪，三强争霸赛，还有我们最新加入的宝贵的朋友。”他哈哈大笑起来――这是一种十分阴险的笑，跟他说的话一样寒气逼人。
　　“路德维希，克劳奇会假装成穆迪混进霍格沃茨，你呢，是想和他一起进去，还是留在这边？”他停止了大笑，惊喜得看着自己的身体――独角兽的血液很快就发挥了功效，这时他原本暗红色的皮肤渐渐脱落，生成了一大片新的白色的嫩肉。而四肢虽然依然短小纤细，却已经足以有可以举起魔杖的力量了。
　　他的眼睛兴奋地睁大了，“虫尾巴，把我的魔杖拿过来！”一边的矮个男人颤巍巍地用双手将魔杖举过了头顶，“主人。”他尽量不敢碰到伏地魔软绵绵的手臂，路德维希发现他的双腿居然在不断战抖。这时纳吉尼游动起来，它对着彼得吐了吐鲜红蛇信子，又乖巧地环在了伏地魔的椅子周围。
　　“纳吉尼，如果虫尾巴再对他的主人露出这样的表情，”伏地魔用一种打趣般的口吻说着，“他就交给你当做晚餐好了。”
　　“不――主人――”彼得吓得立刻跪了下来，“不是这样，我对主人忠心耿耿――”
　　“够了，虫尾巴，给我滚到一边去。”伏地魔不耐烦地说，他玩弄着魔杖，“克劳奇，路德维希，你们愿意代替我这个虚弱的人去一趟魁地奇世界杯吗。这个世界对黑魔王的威严，已经遗忘得太久了……”

　　黑魔标记

　　一个五十多岁的男人走在薄雾笼罩的营地上，从两排长长的帐篷间穿过。他的腰板挺直，动作生硬，穿着一尘不染的挺括西装，打着领带。短短的黑头发打理得一丝不乱，中间那道缝直得有点不自然。他那牙刷般狭窄的小胡子，像是比着滑尺修剪过的，就连鞋子也擦得埕亮。在他走过的地方，一路都有人朝他打招呼，“嗨，克劳奇！”“克劳奇先生，要过来休息一会吗？”这些热情洋溢的邀请都被他摇头拒绝了，他的嘴里不时嘟哝着什么，终于走到了营地尽头的树林边。
　　“路德维希，这个样子我根本没办法完成主人给我的任务！”见四周没有人，他终于停了下来，转过身对着旁边的空地怒吼着。
　　这时，一个少年扯掉了身上的斗篷，出现在男人面前，他慢条斯理的说，“小克劳奇，你急什么，球赛都还没开始。在人们最兴奋的时候看到黑魔王的标记，这样才有趣啊。”
　　“有趣？”男人的声音里有一丝不耐烦，他摸出裤兜里的小瓶子喝了一口，眉头都皱在了一起，“如果弄砸了，主人会大发雷霆的――等等，别出声！”
　　这时不远处传来了凌乱的脚步声，似乎一群人正在越来越接近他们。路德维希立刻又套上了隐形斗篷，他站在离克劳奇不远的身后，看着从黑乎乎的树林中走出的那群谈笑风生的人们。
　　“早上好，克劳奇。”韦斯莱说道，他穿着一件很大很旧的夹克衫，身后跟着一群孩子。
　　一个看起来很瘦很高，戴着眼镜的男孩子走到了最前面，他倾着身子做出鞠躬的姿势，但因为腰弯的太低，眼镜掉在地上，摔得粉碎。“克劳奇先生！”他甚至没有顾得捡起眼镜，语气激动得好像连气都喘不匀了。
　　“哦。”克劳奇微微有些吃惊，朝他点了点头。
　　“我是珀西・韦斯莱，刚到魔法部工作，”男孩的耳朵变成了粉红色，但他依然十分热切地握了握克劳奇的手，“我没有想过能在这里遇见您……”
　　克劳奇还没想好怎么回答他这个狂热的崇拜者的时候，一个巫师突然显形出现在他们的旁边。他穿着长长的魁地奇球袍，上面是黄黑相间的宽宽的横道，胸前泼墨般地印着一直巨大的黄蜂。他圆溜溜的蓝眼睛转动了几下，一把拉住克劳奇，“嘿，伙计，我正在找你。”他走路一蹦一跳的，仿佛脚底下装了弹簧，“那群保加利亚的人一直在叽里咕噜说着什么，我不停地向他们那个部长比划，可是他似乎就是不明白我的意思……只能靠你了！”他又拍了拍克劳奇的肩，突然瞧见了一边的韦斯莱一家。
　　‘嗬嗬！”他开心地喊道，“亚瑟，老伙计！你们才刚到吗？帐篷弄好了没有，没有吗，我陪你一起过去吧。今天天气多好啊，是不是？天气太棒了！这样的天气，哪里找去，晚上肯定没有云……整个筹备工作井井有条，我没有什么事情可做！”他边说边笑着和韦斯莱一家往前走去，还不忘回头大叫道，“巴蒂，别忘了我刚才给你说的事情！”
　　直到他们走得远了，路德维希才慢悠悠地走了过来，他微眯起眼睛看着在薄雾中越来越模糊的影子，“克劳奇，你注意到了没，刚才站在他们最后的那个黑色头发的男孩，”他玩味地说，“那就是大名鼎鼎的哈利・波特”
　　“什么？”克劳奇的脸上露出十分愤怒的表情，看起来与他严肃得几乎不近人情的外貌一点也不搭衬，“你刚才怎么不告诉我！我们直接抓到他就可以回去向主人交代……”
　　“克劳奇，你忘了主人的命令是什么了吗。”路德维希嘴角稍稍上扬，“你要做的只是装成好你的父亲探听消息，顺便趁人不注意放出黑魔标记而已。至于波特，我们早就有详密的计划了，何况我不认为在两个魔法部的人面前暴露身份对主人会有什么好处。”他轻轻摇了摇头，却像是再也克制不住似的轻笑出声，“不过我真的没想到，克劳奇，你真的听得懂保加利亚语吗？”
　　男人没有再说话，他的眼中流露出一丝愤恨，“我先去处理那些麻烦的事情，世界杯开始后，你在顶层包厢等我，闪闪在那里占了位置……”
　　“闪闪？你家的家养小精灵吗，我还以为她正在地牢照顾你那可怜的父亲。”路德维希似笑非笑地说，“你对待自己的亲生父亲，还真是冷漠啊。”
　　“那个男人早就该死了。”小克劳奇面无表情地说，他朝路德维希点了点头，随后就幻影移形消失不见了。
　　这时太阳升起，薄雾渐渐散去，路德维希一个人披着隐形衣在场地上漫无目的地走着。四面八方都是帐篷，也许正是早上，很多帐篷外都升起了袅袅的轻烟。时不时可以看见有巫师从他们的帐篷中钻出来，开始做早饭。
　　路德维希好笑地看着一个成年男巫鬼鬼崇崇地张望一下，悄悄用魔杖点燃了火；一个只有两三岁大的小男孩蹲在一个金字塔形的大帐篷外，手里拿着魔杖，开心地捅着草地上的一条鼻涕虫；还有刚才到达的人正在艰难地扎着帐篷，他们痛苦地拿着手中的图纸，尝试用大头锤将支杆锤进地下……
　　“哈利！你的桶里水太少了，再多盛一下！”路德维希听见了一个熟悉的女孩的声音，他向循着声音看了过去，格兰杰，韦斯莱和哈利波特正一人提着一个水桶，等在这片场地唯一的水龙头边。格兰杰抱怨着罗恩把水桶丢给她，自己跑去附近看那一大片覆盖着厚厚的三叶草的帐篷。“啊，赫敏，你快看，这是威克多尔・克鲁姆，保加利亚的找球手！”
　　格兰杰毫不在意地努了努嘴，倒是哈利先好奇地凑到附近的一个帐篷上看着上面贴着的招贴画，上面是一张非常阴沉的脸，眉毛粗黑浓密。
　　路德维希也绕有兴趣地看了一眼上面的人，刚好听到韦斯莱说，“他是个天才，今晚你就会看到的。”
　　天才？路德维希又多看见几眼招贴画上那个不是眨眼就是皱眉的男孩，“罗恩，我没办法喜欢他，哪怕他是近年来最出色的追求手。你看他的样子，”哈利声音里的亢奋消失了，他有些沮丧地说，“他看上去比斯内普还要阴沉，一想起来我就毛骨悚然……”
　　“对了，哈利，”韦斯莱突然鬼鬼祟祟地凑到哈利旁边，他故意压低声音，“暑假你说过，马尔福他妈妈被谋杀了？”
　　“恩。”哈利却好像不想再继续这个话题似的，“小天狼星一会也应该到了，我们再不快点肯定会被骂的。”
　　路德维希有些怔忪地站在原地，直到哈利他们三人已经打完了水往回走了，他才自嘲地笑了笑，独自往反方向走去。没想到会突然听到布莱克的名字，他还是感到了一点错愕。那条死狗也来这里了？不过想想也对，布莱克那么贪玩的人，在霍格莫德的时候一定闷坏了，遇到这种热闹的地方怎么可能不来。不过最好不要让他们碰上了，现在路德维希这四个字，对很多人来说都是禁忌吧。
　　不知不觉下午已经过去了，一种兴奋的情绪如同一团可以触摸到的云在营地上弥漫开来。路德维希的嘴角始终挂着一抹邪气的笑容，周围人高涨的热情为他提供了美妙的食物。到了黄昏时分，就连寂静的夏日空气似乎也在颤抖地期待着，千盏万盏红红绿绿的灯笼在树上绽放光明，照亮了通往赛场的道路。
　　路德维希听见了成千上万的人在周围走动，听见了喊叫声、欢笑声，还听见断断续续的歌声。他深吸了一口气，空气中的味道是那样的香甜。当他走出树林中，整个人都置身于一座巨大的体育馆的阴影中。
　　路德维希随着人群走进了场馆，没有人看得见他，就算他不小心踩到了别人的脚后跟，在这种时候，也没有人会回头去寻找一个也许一眨眼就淹没在人群中的影子。路德维希和兴高采烈的人们一起拾级而上，十分缓慢地走到了楼梯顶上。那是一个华丽的小包厢，处在体育馆的最高处，正对着金色的球门柱。这里有二十来张紫色和镀金座椅，分成两牌。
　　他刚才走进去，就看到第二排的倒数第二个座位上坐着一个小得出奇的家伙。那家伙的的两条腿太短了，只能伸在它前面的椅子上。它身上围着一条擦拭茶具的茶巾，像穿着一件宽松的袍子，它的脸埋在两只手里。路德维希走了过去，坐在她旁边的空位上，对着那一对长长的、蝙蝠般的大耳朵轻轻叫了一声她的名字。
　　这时家养小精灵一下子从座位上滑落下来，她胆战心惊地看了看四周，最后小心地问，“巴蒂少爷？”她的声音很尖，还带着一丝微微的颤抖。
　　“我是你家少爷的朋友。”路德维希无声地笑着，“他让我在这里等他。不要抬头看我，装作这里没有人，知道吗？”
　　话音刚落，一群大笑着的人顺着楼梯走了上来。“亚瑟，好家伙，你是怎么弄到这么好的票的？这里能直接看到球门啊，真的太棒了！哈利，过来坐我旁边吧！”一个大大咧咧的声音传了过来，路德维希不用抬头都知道正走进来的人是谁。
　　小天狼星和他们上一次见面的时候几乎没有什么变化。只是头发又长了出来，现在已经遮住了耳朵。他穿着一件深色的大衣，看上去十分高兴，“当时詹姆是格兰芬多的找球手，你知道的吧，哈利？读书的时候他还对我说过，他想代表英国来参加世界杯！”他咧开嘴大笑着，“哈利，不要辜负你老爸的希望和我送给你的火弩箭哦。”
　　“什么，小天狼星，火弩箭是你送给我的？我一直以为是维希教授……”他捂住了自己的嘴巴没有再说下去，可是就这么一句话，小天狼星脸上的笑容消失了。
　　气氛一时间变得有些凝重，哈利懊恼地坐了下来，不敢再看自家教父变得沉默的表情。包厢里也渐渐坐满了人。康奈利・福吉和保加利亚的魔法部长都来到了顶层包厢，而包厢位置也变得所剩无几了。
　　路德维希一直默默地闭着眼睛，靠在椅子上就像是睡着了一样。他对比赛漠不关心，而刚才哈利和布莱克的对话让他突然产生了一种倦怠的心情。
　　“啊……卢修斯来了！”
　　路德维希猛地睁开眼睛，他还没有回头，就听见福吉继续说，“西弗勒斯？你居然会来这里，真让我惊喜。”
　　西弗勒斯……
　　路德维希愣了愣，随即讽刺地笑了起来，对啊，自己居然没有想过会在这里遇见他。有马尔福在的地方，斯内普会出现也不奇怪吧？
　　他的眼底闪过一抹寒光。现在还太早了，不能冲动……路德维希松开了紧握的手，他抬起头看见了那一头铂金色的头发，在包厢柔和的灯光下显得格外刺眼。
　　可也只是看了这么一眼，他又垂下了头重新合上了眼睛。马尔福与韦斯莱的针锋相对，还是斯内普和布莱克之间的冷嘲热讽，此刻对他来说都没有丝毫意义了。路德维希甚至没有再看斯内普一眼。也许再让他见到那两个人的亲密，他会忍不住立刻就将马尔福撕成碎片吧。
　　可是他不能这么做，他的计划已经展开了，他要有耐心……将手搭在胸口上，他曾经那颗只为一个人跳动的心脏早就碎裂了。拜马尔福所赐，不是吗。现在的他活着，只是为了让那些曾经伤害过他的人付出代价而已。
　　比赛由始至终，路德维希没有再睁开眼睛。直到最后人群中爆发出的惊天动地的欢呼声提醒他赛事已经结束了，而小克劳奇最后都被什么事情缠住一直没有上来。人们正在逐渐退场，路德维希站了起来，顶层包厢几乎已经空了。
　　马尔福走在最后，而斯内普居然在下了两层楼梯后，回过头来望了望只剩下空座椅的房间。
　　路德维希站在原地没有移动，他默默地看了看那双漆黑的眼睛，淡淡地别过了头。
　　“西弗，怎么了？”马尔福奇怪地问出了声，他也转过了身，“你在看什么？”
　　“没什么。”斯内普加快了脚步往下走去，“我的感觉出错了。”
　　路德维希慢腾腾地走回了营地上，这时人们正在尽情高歌，歌声在夜空里久久回响。他撇了撇嘴，过不了多久，大家就都笑不出来了吧？这样的认知让他的心情出奇地愉悦起来，可是没有走出多远，他发现营地里的声音变了。歌声停止了，他听见了尖叫声和人们慌乱奔跑的声音。
　　路德维希感到一阵响亮的讥笑声、狂笑声、醉醺醺的叫嚷声朝着他移动过来。接着，一道绿色的强光一闪，照亮了周围的一切。
　　一群巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。他们的脑袋上都带着兜帽，脸上蒙着面罩。而在他们头顶上方，四个挣扎着的人影在空中飘浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地面上这些蒙面巫师是操纵木偶的人，而他们上方的那几个人是牵线木偶，被从魔杖里冒向空中的无形的绳子控制着。
　　路德维希不屑地笑了起来，这群没用的东西也只有在这种时候才敢出来闹事吧。
　　他往之前和小克劳奇约定好的地方走去，原本照亮通往体育馆的彩灯现在已经熄灭了。树林里有一些黑乎乎的人影跌跌撞撞地走着，小孩子在哭闹，紧张、焦虑的叫喊声和说话声在他周围寒冷的夜空中回荡。
　　直到来到一片安静的与营地相隔很远的空地上，路德维希看见了小克劳奇正站在月色下。“你的动作很慢。”他有些不耐烦地说，“那边出什么大事了吗？”
　　“食死徒公然游行，算大事吗？”路德维希眼角上挑，“现在让我见识一下你们真正的力量吧。”
　　小克劳奇瞥了他一眼，抽出魔杖对着天空大喊了一声，“尸骨再现！”
　　他的魔杖顶端冒出一个巨大的绿光闪闪的东西，它一下子跃上树梢，飞到了空中。那是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。
　　突然，周围的树林里爆发出阵阵尖叫声，路德维希懒洋洋地拍了拍手，“多久没有出现过的黑魔标记啊，黑魔王的威严依然是没人能够反抗的啊。”
　　那个标记对路德维希来说并不陌生。他曾经在一个男人的手臂上见过一摸一样的现状。不知道现在那个男人的手臂是不是会灼痛起来？
　　他们又站了一会儿，直到有不少巫师找到了这里，他们才不急不缓地从另外一个方向走掉。
　　“等等，路德维希，我遇见了一个老朋友。”小克劳奇停住了脚步，就在离他们大概二十英尺远的地方，一个满脸惊惶的男人拉着一个少年，在树林中匆忙地穿行着。
　　“卡卡洛夫，主人的标记让你这么惊慌吗？”小克劳奇高举着魔杖，魔杖顶端的微光照亮了男人和他旁边的少年的脸。
　　少年看上去十分狼狈，血迹斑斑的脸上，两个黑眼圈显得格外醒目。
　　“巴蒂・克劳奇？”卡卡洛夫停下了脚步，他满脸疑惑，“你现在不是应该处理魁地奇比赛发生的动乱，而不是在这里阻止我……”
　　小克劳奇发出一阵阴翳的笑声，“无耻的叛徒，看见黑魔标记就忙不迭地逃窜了。怪不得主人特地交代我，如果见到你不用手下留情。”
　　“我不明白你在说什么……”卡卡洛夫闪烁地说，他迅速的抽出了魔杖，“昏昏倒地！”
　　可是就算是他出其不意发出的魔咒也是轻而易举就被小克劳奇挡了下来。
　　“当年阿兹卡班里有多少人恨不得杀了你你知道吗？”小克劳奇脸上带着疯狂的表情一步步逼近了慌张的男人，“一下子就让你死掉，是不是太便宜你了？”
　　卡卡洛夫却没有回答，只是不停发射着魔咒，和小克劳奇缠斗在了一起。不同颜色的光芒交错闪过，一道红光击中了他旁边的少年。“威克多尔！”卡卡洛夫大吼了一声，分神看了一眼晕倒在地的男孩，接着也被小克劳奇发出的魔咒打中了。
　　小克劳奇的眼睛空洞而冷漠无情地看着像躺在地上的男人，他露出一个残忍的笑容，对准卡卡洛夫举起了魔杖。
　　“等等，克劳奇，”路德维希挡住了他的手，“这个男人还有用。”他走上前去看了看昏迷过去的威克多尔・克鲁姆，转头一笑，“你忘了，他的学校也会参加三强争霸赛。”

　　天才替身

　　才刚进入九月份，天气已经冷得要穿上带有毛皮的衣服才不会冷得打哆嗦。
　　路德维希来德姆斯特朗已经快一个星期了，他穿着厚厚的斗篷从操场上走过，感觉头发上都结上了一层薄薄的冰霜。德姆斯特朗的学生很少，加起来可能都没有霍格沃茨一个学院的人多。而且路德维希发现这里传授魔法的方式和霍格沃茨很不一样，他们宣扬只有纯正血统的巫师和女巫才有资格入学，致力于黑魔法的教育。和他们比起来，斯莱特林那群小蛇只算得上单纯可爱了吧？
　　不过就算在这个可以算得上专门培养黑巫师的学校里，也是有像格兰芬多的小狮子那样任性冲动的白痴存在。
　　“威克多尔！”刚想到这里，那个没有脑子的白痴就远远地从湖边跑了过来。这个季节的湖水都已经结成了冰，两岸的树木挂着白霜。男孩的手里还抱着一摞书，但因为跑的太快，书一下子从他的手中滑落下去，砸到了冰面上。男孩的身体也失去重心地往前倾斜，然后重重地摔在了岸边。
　　路德维希轻叹了一口气，魁地奇世界杯后他就假装成威克多尔・克鲁姆，跟着卡卡洛夫来了德姆斯特朗。而真正的克鲁姆正被他锁在房间的箱子里，可惜现在还不能杀了他，因为每天都需要他的头发配置复方汤剂。真麻烦啊，何况复方汤剂的味道简直就是一场噩梦。
　　而眼前这个男孩，自从自己来了以后，就每天都粘着他身边不走。偏偏他还笨手笨脚到无可救药的地步，就好像现在，他正手忙脚乱趴在湖边捡着书，手刚从斗篷里伸出来一下子就被冻得通红。因为寒冷，导致他的动作更慢了，手指僵直将散落在结冰的湖面上一本一本的书合在一起。
　　“威克多尔……”男孩好不容易将书都重新抱在怀里，他冲着路德维希害羞地笑了笑，不好意思的挠了挠头，书又晃晃悠悠得差点掉下去。
　　“波利阿科”，看着他傻里傻气的样子，路德维希好心地伸出手帮他扶了扶歪歪扭扭的书，“你自己小心一点。”说完没有再理睬男孩在身后一副莫名激动的样子，他独自沿着微湿的草地往前走去。
　　“等等，威克多尔！”男孩又追了上来，他浑身都在颤抖，嘴里哈出了白气，但他的语气却格外的热烈，“你听说了吗，三强争霸赛！好像是在英国举行，我还从来没有去过那里呢。”他热切地看了看路德维希，“你暑假的时候去了那里比赛吗？魁地奇世界杯，我就知道！”
　　“保加利亚输了。”路德维希用克鲁姆闷闷的声音说道，黑色的浓眉好像都纠在了一起。
　　“可是你抓住了金色飞贼啊！”男孩的眼里闪着崇拜的光，“威克多尔，你说我们能去参加三强争霸赛吗？当然你肯定没有问题，可是我……”他有些懊恼地咬了咬嘴唇，“我学习很认真啊，但是为什么总有人说我笨？”
　　路德维希忍不住轻笑出声，男孩现在的样子就像当初布莱克变成黑狗的时候，扑在他身上一个劲问他自己究竟哪里像狗了。
　　波利阿科呆滞地看着路德维希，“威克多尔……你……你居然笑了？我从出生就认识你了，可是我都从来没见过……”
　　“我只是想起了以前的一个朋友。”路德维希的表情又变得阴沉起来，他淡淡地带过了这个话题，积雪和枯枝在他的脚下吱呀作响。
　　“哪个朋友啊？”谁知道波利阿科依然不依不挠地问，“你的朋友我都认识啊。小时候隔壁家的的希比利，在被你从飞天扫帚撞下来以后就再也没和你说过话；波西里瓦在没有收到如果通知书后也没有和我们来往了……啊，难道是谢尔文？可是他在你被选进保加利亚国家队后，不是已经……”
　　“好了，波利阿科，”路德维希越来越不耐烦，每次被男孩缠上就会听见他说出一大堆他和克鲁姆的过去……就连刚才那些名字自己都听了不下五次，偏偏男孩似乎仍乐此不疲，一提到这个都讲得津津有味。
　　“如果你没有别的事，我先回城堡了。”路德维希朝男孩点了点头，快步向前走去。
　　“等等我啊，威克多尔，我也要回去！”男孩又追了上来，“你要不要去我的房间坐坐啊，我妈妈前两天才给我寄来了很多饼干甜点，还有你最喜欢的……”
　　“不用了。”路德维希
　　“每次请你去我那里，你都不愿意……”波利阿科在身后小声嘟哝着，“小时候你明明最喜欢来我家了，还说我的家的玫瑰松露蛋糕是你吃过最好吃的……”
　　他们穿过了草地，从大门走了进去。德姆斯特朗的城堡只有四层楼高，每一个走廊通道都挂着明亮的水晶灯，因为这里的冬天几乎是没有阳光的。
　　刚走到二楼的楼梯平台上，一个又高又瘦，留着短短的白头发的男人迅速朝着路德维希走了过来，他瘦削的下巴上长着末梢打着小卷的山羊胡子，说话的时候小胡子一颤一颤的，“威克多尔，你才从外面回来吗？这么冷的天气，要不要我派人从从厨房里端一些加热的葡萄酒来？”
　　路德维希摇了摇头，倒是他身边的男孩先开了口，“教授，我想喝一点葡萄酒。”
　　“我没有问你，波利阿科，”卡卡洛夫严厉地说――他慈父般的温和表情一下子就消失了，“这些书都是图书馆的吧？我注意到它们都被你弄湿了，你这个蠢笨的男孩。”
　　他又转过头对着路德维希露出一个慈祥的笑容，“威克多尔，你现在累吗？没有事的话，我刚好有些问题想和你一起商量。”
　　“好的。”路德维希跟着他走了上去，只留下男孩子一个人站在原地，一脸懊丧。
　　这已经不是路德维希第一次去卡卡洛夫的办公室了，那里布置的十分豪华：不知道多少只雪貂的皮毛才拼接出来那么大的地毯，足足铺满了整个地板；墙边的架子上摆满了不同的宝石，就连窗幌上都镶满了碎钻。
　　“威克多尔，”卡卡洛夫在沙发上坐了下来，他的声音十分圆润，眼睛闪着精光，“我想你一定知道三强争霸赛的消息了吧。主办方是霍格沃茨，我们和布斯巴顿一个学校挑选出二十个候选人。”他和蔼地笑了起来，露出黄色的牙齿，“当然，我相信我们学校最后被选中出来的勇士一定是你。所以我找你过来的原因就是和你讨论之后我们要做的。”
　　路德维希点了点头，果然就像小克劳奇前两天的来信里说的，卡卡洛夫能依仗的人只有这个年仅十八岁的“天才”而已。
　　“我们只是是为了得到冠军去的。”卡卡洛夫轻轻拍了拍路德维希的肩膀，“比赛项目你不用担心，我知道的都会告诉你。至于对手，布斯巴顿那群女人不用考虑，主要是霍格沃茨，恩，让我想想……”他站起来在房间里来回踱步，“威克多尔，我记得你好像会钻心咒和夺魂咒？什么不可饶恕，”他嗤笑了一声，“那只不过是那群弱者不敢承认自己害怕了，我们德姆斯特朗历来就崇尚绝对的力量……”他的眼睛透出冷漠而犀利的光芒，“在三强争霸赛上，使用黑魔法是不违规的，你明白我的意思吧？”
　　路德维希默不作声，只是微微颔首。不过这在卡卡洛夫看来，正和克鲁姆平常的样子没有两样，他语重心长地说，“威克多尔，你知道的，这不止是为了这个学校，更是为了你啊。我一直把你当成是自己的孩子，看你现在的样子，从魁地奇世界杯后就有些不对劲，你已经做得很好了，整个保加利亚都把你看作他们的英雄。”
　　看来小克劳奇的遗忘咒真的很厉害，卡卡洛夫已经全部忘记了那天晚上后来发生的事情，只记得他们看见黑魔标记后逃跑，醒来却已经晕倒在树林中。而路德维希扮演成克鲁姆后居然没有人怀疑，也许这跟那个男孩本来就是个阴沉寡言的人有关吧？路德维希什么都不用做，只需要随时保持着阴翳的表情就足够了。
　　“好了，威克多尔，今天就先说到这里，”卡卡洛夫关切地说，“你回去好好休息，我会让厨房每天多给你送一些新鲜奶酪上来，你的黑眼圈比以前还重了。我再想想剩下十九个名额……”
　　路德维希随意瞟了一眼桌上的名单，波利阿科的名字后面有一道大大的叉。他突然想起刚才男孩那张期待的脸，如果他知道了名单里面没有他，一定又会缠着自己碎碎念很久吧，真让人头疼啊。路德维希的眉头轻轻拧了起来，“教授，波利阿科……”
　　“啊，我差点忘了，他是你的朋友！”卡卡洛夫拿起笔将后面的红叉改成了一个飘扬的勾，“对了，威克多尔，我们大概这周末就会出发去英国，你准备一下。”
　　回到了自己的房间，路德维希打开了墙角的箱子。箱底是一个大坑，像是一间地下室。约莫三米深的地板上躺着一个人，骨瘦如柴，仿佛睡着了。那是真正的威克多尔・克鲁姆，他的皮肤蒙上一层浅灰，大大的鹰钩鼻子下的呼吸十分微弱，倒在地上就像一只垂死的老鹰。
　　路德维希跳进箱子里，轻轻落在了熟睡的克鲁姆身旁，俯身看着他。男孩的头发已经少了好几撮，路德维希又拔了几根下来，扔进一旁正咕咕煮着的坩埚里。汤剂响声大作，像是一锅煮开的水，并且起劲地翻着泡沫。路德维希脸上露出厌恶的表情，却不得不舀出一勺倒进玻璃杯中。尽管已经习惯了复方汤剂恶心的味道，但那仿佛是吞下几条活蛇的感觉，依然无法让路德维希生出半点好感来。
　　他走出去关上了箱子，这时锅里已经又恢复了平静，只是懒洋洋地冒着泡泡。
　　路德维希拿起桌子上猫头鹰刚送到的信，深沉的脸上露出了满意的笑容。小克劳奇已经成功进入霍格沃茨成为了黑魔法防御术老师，接下来，再过一周，他就将重新回到那个地方……不过这次，恐怕不再会有人看穿他的真实身份了吧。
　　他闭上了眼睛，西弗勒斯……这次的见面真让人期待……
　　==============================================================================
　　站在湖边，路德维希看着眼前的大船。它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞出来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。卡卡洛夫站在最前面，他穿着一件银白色的，又柔又滑的毛皮斗篷，在月光下闪闪发亮。另外的人身上斗篷上面的毛都是蓬乱纠缠的，只有路德维希，他黑色的斗篷是上好的狐狸皮毛。
　　波利阿科站在路德维希旁边，眼里写满了兴奋，“威克多尔，没想到我真的能去啊！”他开心地就快跳起来了，恨不得能第一个冲上船去。但是没过一会儿，他眼里的热情减了不少，“这是我第一次出远门……不知道会不会出什么意外？妈妈很担心，不过我告诉她你也会去，她就没有再阻止了。威克多尔，幸好有你啊……”说着，他又雀跃起来，拉过路德维希的手，“只要有你在，一定不会有事，从小到大都是这样……”
　　路德维希甩开他的手，早知道当时就不该带上这个腻人的家伙……谁知道这时男孩突然用一种受伤的小狗一样的眼神看着路德维希，好像路德维希刚才无情地抛弃了他似的……
　　“威克多尔，”卡卡洛夫朝他招了招手，“和我一起坐在前面，”他又扫了一眼另外十九个满脸期盼的男生，“你们等下自己上来。”
　　路德维希终于甩脱了那个粘人的家伙，他转过头看着船窗外深沉的夜色。
　　大船渐渐起航，“我们大概几个小时就到了，你先睡一会吧。”

　　三强争霸

　　船里铺着舒适的羊毛地毯，路德维希半躺在床上，透过舷窗看向外面。漆黑的湖水漫了过来，像是一下子就可以从他的头顶淹没过去。
　　他仰着头，眼睛却轻轻眯着，不知道究竟在想些什么。
　　好像只过了做一个梦那么短的时间，远处隐隐约约出现了熹微的灯火。
　　“就快到了。”卡卡洛夫的声音从旁边传来，“威克多尔，你觉得还好吗？是不是有点冷？”
　　路德维希只是摇了摇头，又出神地看着那越来越近的亮光。
　　原本沉静的水面开始涌起巨浪，路德维希他们的船钻出了水底，朝着湖岸驶去。还没有靠岸，就远远地听见了岸上传来的惊叹声和欢呼声。卡卡洛夫指示着将一只铁锚扔进了浅水里，随后啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。
　　波利阿科挤了过来站在路德维希身边，他紧紧攥着路德维希的手，全身都因兴奋而颤抖着。
　　一轮洁白的、半透明的月亮挂在天空中，他们经过甲板，走上了岸。
　　“来到这里真好啊，真好啊……威克多尔，快过来，暖和一下……你不介意吧，邓布利多？威克多尔有点儿感冒了……”卡卡洛夫松开了同邓布利多紧握的双手，朝着路德维希招了招手，又转过头望着城堡。他尽管脸上笑着，但是眼睛里却无笑意，依然是冷漠和犀利的。
　　路德维希走了过去，正对着面前邓布利多审视的目光。他听见了周围的人群中爆发出一阵窃窃私语，一个最为突出的声音大叫着，“哈利，快看――那是克鲁姆！”
　　路德维希顺着声音看了过去，一头红发的男孩正激动地指着他的脸，他旁边戴着眼镜的男孩也是一脸震惊，仿佛连话都说不出来了。
　　“哈利，没想到这么快又见面了啊。”路德维希轻轻勾了勾嘴角，接下来发生的事情一定会变得非常有趣……一边登上门厅前面的石阶，他抬起头看向最上面的教工桌子，费尔奇穿着发霉的燕尾服，端出了四把椅子填在长桌旁。卡卡洛夫拍了拍他的肩膀，就和邓布利多一起往上面走去。
　　波利阿科迅速地挤了过来，他激动地说，“威克多尔，你看他们的天花板，那些星星居然和外面的一模一样，好有趣啊……”
　　路德维希脸上一僵，任由这个白痴兴冲冲地把他拉去了斯莱特林的桌子旁边。“威克多尔，我们坐这里吧，那个男孩在对我们招手呢……”路德维希坐在了最前面的位置，波利阿科紧挨着他坐了下来。“啊……这个东西……”他端起面前金色的盘子仔细端详着，还不时发出感叹声，“这是纯金的吗？杯子是水晶的？”
　　“哧，这只是镀金的烂玩意，”坐在路德维希左边的男孩转过头来，他铂金色的头发在明亮的灯光下闪耀着，“你好，我是德拉科，德拉科・马尔福。”
　　路德维希没有理睬男孩伸过来的手，只是淡淡点了点头，阴沉的脸上看不出一丝情绪。倒是波利阿科飞快地握住了马尔福的手，他傻乎乎地笑了笑，“你好啊，我是波利阿科！”
　　马尔福眼里闪过一丝嫌恶，迅速收回了自己的手，又倾过身子来看着路德维希，“克鲁姆，我看过你的比赛，你飞的非常精彩。你们是从北方过来的吧，还穿着这么厚重的斗篷。”
　　路德维希瞟了波利阿科一眼，示意他接上马尔福的话，而他自己则是又望向了教师席。这时几乎所有的学生都已经进入了礼堂，教工们也鱼贯走到了主宾席坐下。邓布利多坐在正中间，他的旁边是麦格和弗立维。再右边坐着的是那个一身黑袍的男人，路德维希在抬头的时候恰好和男人的视线碰在了一起。
　　只见男人的眉头一下子蹙了起来，表情里面有一些困惑。
　　路德维希却没有再看他，他偏过头，诧异地发现坐在他原来的那个位置上的人，居然是小天狼星・布莱克。
　　当时告诉他自己要来霍格沃茨当保护神奇生物学教师的时候，布莱克不是非常不屑吗？他居然会跑来当老师，还是教他亲口承认过最为无聊的科目，路德维希不得不为此感到惊讶。
　　“威克多尔，这里好温暖啊，我好想把斗篷脱掉，”波利阿科轻轻用手撞了撞路德维希的肩膀，“难道你不觉得吗？我们都脱下来吧？”
　　路德维希好不容易才克制住自己想掐死眼前的男孩的冲动，他端起面前刚才自动填满的高脚酒杯喝了一口，霍格沃茨的家养小精灵才会做的西柚汁，这个味道真让人怀念啊。
　　微笑地眯起眼睛，微不可见地朝着坐在教工桌上的穆迪点了点头。接下来就让他一点一点地摧毁这些美好的东西好了，摄魂怪的天性本来就应该是破坏与毁灭。小亚说得有没错，他以前太软弱了，所以才会失去最重要的人。
　　路德维希垂下了眼睑，盘子里不知道什么时候添满了牛排腰子布丁，他转过头，波利阿科嘴里塞满了布丁，对他露出一个大大的笑容，“威克多尔，这个好好吃……”说完还不忘又给他的盘子里盛了一勺黑布丁。
　　路德维希无奈地看了看波利阿科嘴角的残渣，凑过去用纸巾帮他擦掉，顺便在他耳边小声地说，“这是在外面，你不要这么丢人。”
　　波利阿科的脸一下子涨得通红，“咳咳咳……可是这些真的很美味啊……”他一脸无辜地看着路德维希，又眼馋地看了看新出现的法式杂鱼汤，“我再吃一点点就可以了……一点点……”刚说完，就将盘子端到了自己面前，他将勺子送进自己嘴里，脸上露出十分满足的表情。
　　路德维希低低叹了一口气，就连自己都不好意思直视马尔福投过来的诧异的目光。哎，这家伙，究竟是哪里来的贵族啊。
　　当一个个金色的盘子终于被擦洗一新时（波利阿科发出一声哀叹：“刚才那个牛奶冻我才吃了一口……”），邓布利多站了起来。一种兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里蔓延着，波利阿科好像终于从美食的诱惑里走了出来，他探着身子，十分专注地盯着邓布利多。
　　“这个时候终于到来了。”邓布利多说，朝一张张仰起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了。费尔奇先生，请把盒子拿上来。”
　　此时，一直潜伏在礼堂角落里的费尔奇，手里捧着一只镶嵌着珠宝的大木盒子走了上来。路德维希不敢兴趣地撇了撇嘴，却差点被突然站起来的波利阿科撞下椅子去。可惜波利阿科个头实在不高，即使站起来，脑袋也比别人高处不了多少。
　　“今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查了……”
　　“威克多尔，“波利阿科又沮丧地坐了下来，他拉了拉路德维希的衣袖，一脸迷茫地问，“那个白胡子的老头一直在叽里咕噜地说着什么啊，我一句也没有听懂……”
　　路德维希的嘴角不自觉地抽搐着，“那是霍格沃茨的校长，他在讲比赛规则。”这时，邓布利多已经拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盒子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。
　　波利阿科倒抽了一口气，他紧张的声音里却有着止也止不住的兴奋，“威克多尔，那就是火焰杯吗？”
　　路德维希点了点头，“我们把自己的名字和学校名写在羊皮纸上扔进去就行了。明天晚上，高脚杯自己就会选出它认为最能代表三个学校的同学的名字。”
　　“明天晚上！”波利阿科说，两只的眼睛闪闪发光，“威克多尔，我也能投自己的名字进去吗？就好像做梦一样……”他的眼里似乎都因为激动而湿润了，“妈妈知道了一定会很为我骄傲的！”
　　“恩。”路德维希只是顺着男孩的话应承了一声，没想到男孩突然伸出手来抱住了他，嘴里还发出嘤嘤的声音，“威克多尔，我好开心这个时候你在我身边……”说完，男孩从他的怀里抬起头来，不好意思地擦了擦眼角的泪花，“对不起，威克多尔，我只是……只是太开心了……”
　　这时，学生们都穿过礼堂，朝通往门厅的那两道门走去。卡卡洛夫也走了过来，“好了，回船上去吧。”他说，“威克多尔，这里的食物合你的口味吗？回去要不要我再让人给你做一点……”
　　路德维希摇了摇头，随着卡卡洛夫朝门口走去，他们正好和哈利、罗恩、赫敏同时走到门边。哈利停下来，让卡卡洛夫先过去。
　　“谢谢。”卡卡洛夫漫不经心地说，朝哈利扫了一眼。
　　顿时，卡卡洛夫完全惊住了。他把脑袋重新转向哈利，死死地盯住他，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　“没错，那就是哈利・波特！”他们身后传来一个怒气冲冲的声音。卡卡洛夫猛地转过身，疯眼汉穆迪站在那里，沉重的身体倚在拐杖上，那只带魔法的眼睛一眨不眨地瞪着震惊的卡卡洛夫。
　　路德维希的嘴角微微上翘，穆迪朝他扫了一眼，蓝色的眼球转了一圈，又重新盯着卡卡洛夫，残缺不全的脸上露出一种极端反感的表情。
　　“教授，门口堵住了。”路德维希透过人群，看见了那袭越来越近的黑袍，他不耐烦地开口提醒了卡卡洛夫一声。礼堂里半数的学生都在他们身后，争相越过前面人的肩头，想看看是什么造成了交通堵塞。
　　卡卡洛夫没有再说什么，他一挥手，带着路德维希他们走开了。
　　回到了船上，卡卡洛夫又对他嘘寒问暖了一番，“这里的天气和保加利亚差别很大，你好好休息一下。不用担心，”卡卡洛夫语重心长地说，“德姆斯特朗的名额一定是你的。”
　　路德维希躺在床上，喝了一口随身携带的复方汤剂，眉头都挤在了一起。他不禁后悔起刚才在礼堂没有多喝一点美味的柚子汁。
　　他们的船是停在黑湖上的，路德维希晃了晃脑袋，看着对面蓊蓊郁郁的树林。漆黑的夜幕下，禁林中却透出点点星光，使他不止一次怀疑是不是有独角兽在湖岸奔跑。
　　“威克多尔，”突然一个温热的呼吸打在了他的脸上，路德维希回过头，波利阿科正在鬼鬼祟祟地东张西望。
　　见路德维希看向了他，波利阿科在黑暗中咧嘴一笑，一下子爬上了路德维希的床。
　　“你要干什么。”路德维希的声音冷冷的，一脸阴沉地看着紧紧贴在自己身上的男孩。
　　“威克多尔，我好紧张，一直睡不着……”男孩打了一个哆嗦，从怀里掏出一张薄薄的纸片，“明天早就就要把这个投进火焰杯，我一想到这个就……”
　　路德维希结果他手里的羊皮纸，上面写着：
　　波利阿科
　　from德姆斯特朗
　　字迹十分清秀，一笔一划都非常工整，看得出这个字体的主人一定有写过很多次。
　　路德维希将纸片塞回男孩的手中，月光下男孩的眼睛睁得大大的，圆圆的脸上透出一股稚气，真难想象他居然十八岁了。
　　“威克多尔，”男孩又朝着他的身子往里面挤了挤，“我可不可以和你一起睡啊？”他的眼里闪着细碎的星光，嘴角笑得弯弯的，一脸期待地看着路德维希。
　　路德维希却丝毫不为之所动，一脚将他踹了下去。
　　“我要睡了。”冷冰冰地丢下一句话，路德维希闭上了眼睛，没有再去理睬滑坐在地上一脸受伤的男孩。
　　沉默了半晌，男孩默默地站了起来，“威克多尔，晚安。”他轻轻地说，脚步声越来越远。
　　第二天早上，阳光透过舷窗洒在了路德维希的脸上，他这才缓缓地睁开了眼睛。船上的人几乎都已经醒来了，但是在卡卡洛夫的示意下，他们没有人说话。直到路德维希起床，大家才好像得了特赦一样，开始谈笑起来。
　　波利阿科又窜了过来，“威克多尔，早安！”他热情洋溢地对路德维希打了一个招呼，脸上的笑容就如果早晨的阳光一样，晃花了路德维希的眼睛。
　　“威克多尔，先去吃早饭吧？你昨天晚上没有休息好吗，黑眼圈还是这么严重……”卡卡洛夫领着路德维希走了出去，“这次的比赛他们划定了年龄界限，十七岁以下的都不能参加，这就导致也许我们的对手会比我们想象中更难对付……”
　　一路上，卡卡洛夫都在向他解释有关三强争霸赛的规则和他们可能碰上的问题。终于到了礼堂，他们才发现大厅的装饰又有了变化。因为这一天恰好是万圣节，礼堂里挂着成百上千只南瓜灯，还有一群振翅飞舞的蝙蝠和许多喷吐火焰的橘色飘带，它们在天花板下面懒洋洋地飘荡，像是灿烂的水蛇。
　　一大群人正围在一堆，其中有几个还在吃着面包，他们都在仔细打量着火焰杯。
　　杯子放在门厅中央，放在惯常放分院帽的那个凳子上。地板上画了一道细细的金线，每边都有十英尺长，把杯子围在中间。
　　卡卡洛夫带着他们一起向前走去，人们都自动让出了一条路。路德维希第一个上前去投进了名字，接着德姆斯特朗的学生一个接一个将纸团扔了进去。波利阿科激动地浑身颤抖，他朝着路德维希点了点头，站在那里，深深吸了一口气，才投出了手中的纸片。谁知道因为他的手一抖，纸团落到了一边。
　　门厅里的人哄堂大笑。
　　“你这个讨厌的男孩。”卡卡洛夫的脸被气得发白，带着其他人转身就走。波利阿科呆呆地站在原地，脸上红的发亮。
　　“威克多尔……”他拉住了路德维希的袍角，低声请求道，眼睛湿湿的像是马上就要哭出来一样。
　　路德维希长叹了一口气，接过他手中的纸团帮他扔了进去。“好了，走吧。”拍拍男孩的肩膀，路德维希率先走了出去。
　　这是一个天气十分晴朗的秋日，甩掉波利阿科这条小尾巴后，路德维希一个人沿着黑湖岸边慢慢走着。好像上次和别人一起漫步已经是很久很久以前的事情了，他的脑袋突然变得空空的，抬起头看着不远处的城堡，那扇黑色的窗户依然紧闭。
　　没有走出多久，前面突然传来喧闹的声音。路德维希皱了皱眉头，正准备掉头往回走，却看见了那里原来是一群赫奇帕奇的小獾们正在上保护神奇生物课。
　　路德维希不自禁地走了过去。
　　“迷信的人认为这种生物非常不吉利，会给看见它们的人带来所有可怕的灾祸，是个凶兆。这种想法无疑是滑稽的，”小天狼星眉飞色舞地讲着，“夜骐是一种绝对聪明的生物。他们一旦被驯服，就永远不会离开主人。”
　　路德维希远远地看着阳光下的男人，突然有些怔忪。但是随即他又露出了一个自嘲的笑容，没想到自己到了现在，还是像个没用的人类一样。布莱克现在并不认识他，他们也处在了不同的立场……路德维希刚想转过身离开，这时，小天狼星也看见了他。
　　“嘿，你等一下。”小天狼星匆匆地朝着他跑了过来。

　　恍如隔世

　　小天狼星飞快地跑了过来，大大咧咧地站在路德维希面前，冲他绽开一个灿烂的笑容，露出了整齐的牙齿。
　　他的笑容在阳光下有些晃眼，就像是一个纯真的小孩子一样。
　　小天狼星有些不好意思地摸了摸头，“克鲁姆，我……我非常喜欢你！”他一边说一边掏着口袋，最后却什么都没有拿出来。有些挫败地低下了头，小天狼星的声音突然变得闷闷的，“我本来想要你的签名……”
　　路德维希看着耷拉着脑袋的布莱克，就好像又见到了那条毛茸茸的大狗狗，不自禁笑出声来，“我也没有带笔啊。”路德维希似乎觉得眼前的局面相当有趣，看着面前更加丧气的男人，他嘴角的弧度不断扩大。
　　“我看过你的世界杯！”小天狼星又抬起了头，眼睛里丝毫没有刚才的挫败，他咧着嘴激动地说，“我很喜欢魁地奇的，你是怎么在那场比赛上抓住金色飞贼的啊……好厉害……”他的眼睛里似乎都要冒出星星，恨不得抱住路德维希仔细研究一番，“我那里有好多关于魁地奇的书，要不要去看看啊？我请你喝茶哟。”小天狼星眯起眼睛，声调微微上扬。
　　“不好意思，我现在要回船上去。”路德维希抱歉地摇了摇头，他很清楚自己现在的目的，不相干的人还是不要再多做纠缠了。
　　“那下次你有时间再过来吧！”小天狼星也听到了不远处学生们越来越来响的抱怨声，他匆匆跑了回去，还不忘回头对路德维希大喊道，“记得来啊，我还等着你的签名呢！”
　　路德维希看着男人在阳光下越来越远的背影，脸上的笑容渐渐消失不见，目光冷得就像化不开的冰。
　　天色暗了下来，卡卡洛夫带着路德维希并排走在前面，其他德姆斯特朗的学生稀稀落落地跟在后面。一路上，路德维希一句话也没有说，头疼地听着身后不时传出的惊叹声，不用回头，他也知道那个丢人的声音是谁发出来的。
　　当他们走进烛光映照的礼堂时，里面几乎坐满了人。火焰杯已经被挪了地方，它现在立在教工桌子上邓布利多的那张空椅子面前。
　　路德维希他们依然坐在了斯莱特林的长桌上，波利阿科兴奋地直嚷嚷，获得了几记小蛇们的白眼。路德维希抬头望去，邓布利多正在不急不缓地吃着东西，他两边的卡卡洛夫和马克西姆看上去对盘子里的食物并不感兴趣似的，他们不时望着燃烧着蓝色火焰的火焰杯，不时紧张地看看下面自己学校的学生。
　　卢多・巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛，而克劳奇则是一副兴味索然的样子，简直可以说是有些厌烦。路德维希啜了一口高脚杯里的果汁，又看向了克劳奇。这应该是小克劳奇的父亲了，伏地魔比他想象中还要老谋深算。一开始没有杀掉他，就是为了让他在这种时候起作用吧？
　　想到这里，最近里德尔好像在瞒着他做些什么。虽然只是少年时代的黑魔王，灵魂也被自己控制在手中，可是自己以前是不是对他太过大意了？路德维希偏着头，脸上露出一抹思索的表情，没有发现自己这副样子已经落入了别人的眼中。
　　那个坐在上面一身黑袍的男人眉头紧锁地看着他，就连旁边自己最讨厌的死狗手舞足蹈地朝路德维希打招呼都没有转移过他的注意力。斯内普的心里闪过一丝淡淡的不安，那个一脸阴沉的男孩总是给他奇怪的感觉，也许那只是因为他是卡卡洛夫带来的人？还是因为自己手臂上最近越来越明显的标记。斯内普抿紧了嘴唇，事实上好像并不是上面两种答案，他只是觉得男孩身上带着一种莫名的熟悉感。可是自己却丝毫不想去深思那抹熟悉感究竟是来自于什么……
　　不知不觉，眼前金色的盘子又恢复到原来一尘不染的状态，礼堂里的声音突然升高了许多。波利阿科坐立不安地引颈眺望，脸上露出焦急的表情。随即，邓布利多站了起来，礼堂里顿时又变得鸦雀无声。
　　“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多说，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间――”他指了指教工桌子后面的那扇门，“――他们将在那里得到初步指导。”
　　他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。
　　大家都注视着，等待着……
　　高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪地火星迸溅出来。接着，一道火舌窜到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸――礼堂里的人全都屏住了呼吸。
　　邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉・德拉库尔！”
　　这时掌声和欢呼声席卷了整个礼堂，路德维希看向拉文克劳的桌子，一个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩了一下她那银色的亮发，轻盈地走了上去。
　　掌声和交谈声渐渐平息了，现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
　　“德姆斯特朗的勇士――”邓布利多用清楚而有力的口吻说道，波利阿科攥紧了路德维希的手臂，既紧张又期待地看向那张被烧焦羊皮纸。
　　“德姆斯特朗的勇士，是威克多尔・克鲁姆。”
　　路德维希丝毫没有意外地站了起来，波利阿科眼里闪过一丝失望，但他马上跟着站起来抱了抱路德维希，“威克多尔，加油！”
　　路德维希点了点头，朝教工桌子走去。“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂里的掌声很响，大家也能听见他的声音，“我知道你注定就是勇士！”
　　就连小天狼星也站起来开心地大喊道，“克鲁姆，克鲁姆，这里！”路德维希刚回过头，却和那道深邃的目光撞在了一起。斯内普的视线稍稍一颤，眼瞳里映着火焰杯蓝色的火焰，看起来冰冷而幽远。路德维希越过他朝小天狼星点了点头，接着穿过那扇门，出了礼堂，发现自己来到了一个小房间里。
　　之前进来的女孩正站在炉火边，脸颊红通通的。她朝着路德维希笑了笑算是打过招呼，又一个人背对着门口，似乎正出神地看着熊熊燃烧的炉火。
　　路德维希倚靠着壁炉台，躬着腰看着门口。不一会儿，一个高大的男孩走了进来。
　　芙蓉・卡拉库尔转过了头，甩了甩瀑布般的银色长发。
　　“我是塞德里克，”男孩羞赧地和路德维希与德拉库尔握了握手，“我……”
　　他的话还没有说完，门再次打开了，一个瘦弱的身影透过门缝的光被拉得老长。
　　“哈利？”塞德里克不知所措地问，脸上充满了惊讶“怎么啦？你怎么会……”
　　路德维希的后背更靠紧了壁炉台，听着门外越来越接近的忙乱的脚步声，他挺直身子，脸上勾起一抹满意的笑。
　　“太离奇了！”卢多・巴格曼走进了房间，他一把抓住哈利的胳膊，拉着他往前走，“绝对太离奇了！二位先生，女士……”他走向炉边，对路德维希三人说，“请允许我介绍一下――尽管这显得很不可思议――这是三强争霸赛的第四位勇士！”
　　路德维希没有说话，依然面无表情地低着头。他的旁边传来一声响亮的嗤笑，“这不可能！”芙蓉・德拉库尔高傲地说，“这明显弄错了，他不能比赛，他年纪太小了。”
　　“是啊……确实令人诧异，”巴格曼揉着他光滑的下巴，笑眯眯地低头望着哈利，“可是，你们也知道，既然他的名字从高脚杯里喷了出来……”
　　他们身后的门又被推开了，一大群人拥了进来：邓布利多、克劳奇、卡卡洛夫、马克西姆、麦格、小天狼星和斯内普。在门被关上前，路德维希听见隔壁的礼堂里传来几百名学生嗡嗡的议论声。
　　“这到底是什么意思，邓布利多！”卡卡洛夫走过来站在路德维希身旁，他脸上带着冷冰冰的微笑，一块蓝眼睛像冰块一样透着寒意，“霍格沃茨又两位勇士？我不记得有谁告诉过我，说主办学校可以有两位勇士――难道那些章程我看得还不够仔细，克劳奇先生？”他短促地笑了一声，声音很难听。
　　“章程里没有提到这一点，卡卡洛夫，”克劳奇站在炉火的光圈外面，他的脸一半隐藏在阴影中，声音十分生硬，“但是我们必须遵守章程，章程里明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加争霸赛的竞争。”
　　“什么！可是――”眼睛里的寒意更深了，“可是这个男孩，他根本没有达到年龄……”
　　“也许有人希望波特为此而送命，”穆迪刚走进房间。他一瘸一拐地朝火边走去，每次右脚落地时，都发出很响的撞击声，蹬，蹬。
　　“你说什么？”小天狼星走过去抱住了哈利，炉火投在他的脸上显得明昧不清。
　　“把这男孩的名字投进高脚杯的，绝对是一个手段高明的巫师……”他的语气里带着一丝咆哮，“他们居然骗过了一个法术十分高强的魔法物件！”穆迪说，“要蒙骗高脚杯，使他忘记只有三个学校参加争霸赛，这需要一个特别厉害的混淆咒……”
　　“够了，阿拉斯托，”邓布利多看着穆迪轻轻地说，“这个局面是怎么出现的，我们不知道，”他对聚集在房间里的每一个人说，“不过在我看来，我们除了接受它，别无选择，塞德里克和哈利都被选中参加比赛。因此，他们必须……”
　　“哦，可是邓布利多――”卡卡洛夫的笑容消失了，脸上的表情难看极了。正准备打断邓布利多的话，这时，路德维希拉着他的手摇了摇头。
　　房间里一时安静了下来。
　　“好了，我们继续进行吧？”巴格曼显得非常兴奋，他一边说，一边搓了搓双手，笑眯眯地望着房间里的人，“要给我们的勇士作指导了，是不是？巴蒂，由你来讲吧？”
　　克劳奇似乎这才从沉思中醒过神来，“好的，”他上前几步，走进炉火的光圈，“第一个项目是为了考验你们的胆量，所以我们不准备告诉你们它是什么。敢于勇敢面对未知事物是巫师的一个重要素质……非常重要……”
　　“第一个项目将于11月24日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其他老师的任何帮助。勇士面对第一轮挑战时，手里唯一的武器就是自己的魔杖。等第一个项目结束后，你们才会了解到关于第二个项目的情况。”他的眼睛下面有两道很深的阴影，布满皱纹的皮肤像纸一样白得透明。他转过头望着邓布利多，“我想就这么多吧，阿不思？”
　　“是的，已经很晚了。卡卡洛夫教授――马克西姆夫人――和一杯临睡前的饮料吧？”邓布利多说。
　　然而马克西姆已经用手臂搂着芙蓉的肩膀，领着她迅速走出了房间。卡卡洛夫对着路德维希打了个招呼，他们也一言不发地离去了。
　　回到船上的一路上，卡卡洛夫都在低声诅咒着，“肮脏的骗子！我从来不知道霍格沃茨居然这么龌龊！”
　　路德维希没有说话，他的两道浓眉微微蹙了起来。卡卡洛夫似乎察觉到了他的不满，伸出手拍了拍他的肩膀，“威克多尔，不过你不用担心，那不过是一个小孩子。必要时候，我们也没有必要手软。”
　　“恩。”路德维希点了点头，回到了自己的床位上。不出所料，波利阿科又悄悄蹿了过来。
　　“威克多尔……”男孩小心翼翼地钻到路德维希的床上，挤进了同一床被子里。他的眼睛在黑暗中闪烁着，皮肤滚烫。
　　路德维希一下子拖过被子，他没有理睬在寒风中瑟瑟发抖的男孩，闭上眼睛假寐着。
　　“威克多尔，”男孩可怜兮兮地说，却又不敢伸手抢回被子，“你还好吗？争霸赛的事……居然有四个勇士……不过我相信你！”男孩的声音又雀跃起来，“威克多尔，你那么厉害……”
　　“我哪里厉害了？”路德维希打趣地说，他突然将男孩压在身下，“是这样吗？”
　　他俯下身子，脸颊一寸一寸靠近男孩。
　　波利阿科的脸一下子涨得通红，就连在黑夜中也可以看见他红得发亮的耳根。他手忙脚乱地推开路德维希，不小心摔在了地上，却不敢回头看一眼路德维希玩味的目光，慌乱地跑走了。
　　路德维希又合上了眼睛，没想到欺负别人这么好玩……他嘴角噙着一抹笑容，慢慢睡着了。
　　星期天早晨，路德维希一觉醒来，过了好一会儿，都没有人跑到他的床前来叫他去吃早饭。他坐起来，披上了斗篷，问了一个同学，才知道波利阿科已经去城堡吃饭了。难道自己昨天晚上玩得太过火了？路德维希摇了摇头，走下了大船。
　　他顺着草坪的斜坡往上走，没走多远，就看见了波利阿科和另外几个德姆斯特朗的学生一起从城堡的方向走了回来。
　　路德维希走上前去，波利阿科却埋着头躲开了他。倒是另外一个同学主动和他打了个招呼，“威克多尔，卡卡洛夫教授说让你吃了早饭去三楼，所以勇士都要去……”
　　“恩，我知道了。”路德维希没有多少意外，昨天晚上收到了小克劳奇的密信，今天要检测魔杖。所以他一早就取出了真正的克鲁姆的魔杖，如果是他自己的……手指轻轻摩擦着怀里的魔杖，摄魂怪的心弦，说出去会有多骇人听闻……
　　他往楼上走去，这是一间较小的教室，大多数课桌都被推倒了教室后面，留出中间一大块空地。不过有三张课桌互相对接着，摆在黑板前面，上面盖着一块长长的天鹅绒。在天鹅绒覆盖的课桌后面，放着五把椅子，那里坐着卢多・巴格曼，马克西姆和克劳奇 。
　　路德维希走了进去，塞德里克正在和芙蓉交谈，芙蓉咯咯笑着，她不停地甩一甩脑袋，使一头银色的长发闪动着夺目的光泽。哈利站在角落，正在和一个女巫交谈着，那女巫穿着一身洋红色的长袍。
　　“啊，他来了！”巴格曼站了起来，蹦蹦跳跳地走了过来，“魔杖检测仪式马上就要开始了，威克多尔，不要紧张，过来吧……”
　　不一会儿，邓布利多也走了进来，他在裁判席上坐下，“请允许我介绍一下奥利凡德先生，他将要检测你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”
　　路德维希环顾四周，看见一个长着两只浅色大眼睛的老巫师静悄悄地站在窗边。“德拉库尔笑姐，你先来，好吗？”奥利凡德说着，走到房间中央的空地上。
　　检测魔杖的过程繁杂到令人乏味，路德维希没精打采地靠着椅背，克鲁姆的魔杖是鹅耳枥木制成的，十又四分之一英寸长，内心是龙的心脏腱索，是一支毫不出彩的魔杖。
　　路德维希走下了楼梯。之前勇士照相花了很长时间，他的眉头越皱越紧，几乎想把先前和哈利说话，后来为他们拍照的那个女人掐死。
　　正想着，路德维希突然撞上了一个人。抬起头，正对上一个含笑的目光，“威克多尔！居然碰到你了！”小天狼星咧嘴笑着，“你现在有时间吗，去我哪里喝下午茶吧？”
　　路德维希还没来得及拒绝，就被小天狼星拖进了他的办公室。
　　那个房间熟悉得让他有一种恍如隔世的感觉，而房里除了墙边多出了一个巨大的书柜，
　　整个装饰居然没有任何变化，和他在的时候几乎一摸一样。
　　路德维希怔忪地坐了下来，默默地看着小天狼星为他倒了一杯红茶，又拿出一大盘点心，笑眯眯地递了一块给他。
　　“谢谢。”路德维希接了过来，却没有吃，只是愣愣地看着手里的奶油薄荷糖，如果他没有记错的话，自己曾经在蜂蜜公爵糖果店买过很多这种糖给小天狼星，还有一种叫做吹宝超级泡泡糖的，可以使整个房间充满蓝色风铃草颜色的泡泡……
　　“啊，对了，”小天狼星拍了拍自己的脑袋，“我上次不是说过我这里有关于魁地奇的书吗，我现在去拿给你看……”他兴冲冲地站了起来，走到书架旁，却停了下来，有些苦恼地看着最上面的位置。
　　偷瞄了一眼路德维希，小天狼星踮起脚，伸直了手臂拿着最上层的厚重的书籍。
　　“啊啊啊啊……”他突然大叫起来，手下一滑，一本书足有砖头那么厚的书掉落下来，砸在了他的头上。而这时，整个书架都在往一边倒去。路德维希额头爆出两根青筋，他站了起来，想要撑住歪斜的书架，谁知道却一不小心踩到了地上的书本，整个人都向后滑去。
　　小天狼星刚将书架推到靠拢墙上，却被路德维希拉了一下也向后面倒去。
　　路德维希的腰抵在了桌子上，小天狼星压在他的身上。
　　“你好像我认识的一个人……”耳边传来一声低喃，路德维希眼睛里小天狼星的影子越来越大……
　　这时，房门突然被打开了。一身漆黑的男人正站在门口，路德维希浑身瞬间僵硬了，想要推开小天狼星，桌角却紧紧勾住了他的袍子，怎么也解不开。
　　“你们继续。”斯内普淡淡地说。

　　拾取金蛋

　　“你们继续，”斯内普淡淡地说，他面无表情地往外走去。就在路德维希将要松一口气的时候，他又回过头来，脸上挂着显而易见的嘲讽，“没脑子的蠢货，下次做这种事情的时候记得关上门。”
　　小天狼星恨得牙痒痒地随手拿起桌子上的一本书就往门边砸去。厚书沿着紧闭的办公室门滑落下来，那个一身黑袍的男人已经消失不见了。
　　路德维希这才理好自己的袍子站了起来，但是边角有一大块都已经被桌沿勾破，看起来令人浮想联翩。
　　“对不起，”小天狼星抓了抓头，慌乱地松开他站到了一边，“我刚才一定是昏头了……”
　　路德维希没有说话，阴沉的脸上看不出情绪。
　　“克鲁姆……威克多尔……”小天狼星小心翼翼地偷看着路德维希的表情，“你不会生我的气了吧？我只是你的一个忠实的粉丝，见到偶像一时没有控制住激动的心情……”
　　路德维希的嘴角微微抽搐着，“你刚才不是说我像一个你认识的人吗？”
　　小天狼星脸上那副玩世不恭一下子消失不见了，他耷拉着脑袋，声音瓮里瓮气的，“其实你们一点也不像。那个人总是笑眯眯的，从来不会摆出难看的脸色……就算是他生气的时候也不会不和我说话，只会咬牙切齿地叫我的名字，狠狠敲我的头……但是他不见了，有人说是他杀了马尔福的老婆……但是我不信，维希不会做那样的事情，他是我见过的最善良的人了……”
　　路德维希身体僵直了，他脸上露出一个极难看的笑容，到了现在才终于听到一句“相信”……可是这句话却不是从他最想听到的那个人口中说出来。
　　为什么连布莱克都愿意相信他，那个人却连解释都不听就认定是他下的手呢。西弗勒斯……果然是因为你爱的人根本就不是我吧。路德维希的手指蜷曲起来，指甲深深陷入身后的桌子里。
　　“好了，威克多尔，我是来请你喝下午茶的，结果却弄得一团糟……”小天狼星整理起散落一地的书，从中抽出了一本《魁地奇经典动作全集》递给路德维希，“这本书是我弟弟留下来的，对了，他的名字叫雷古勒斯，也在霍格沃茨念过书……”
　　路德维希麻木地接了过来，顺着小天狼星的话问了下去，“你弟弟？”
　　“对啊，雷古勒斯・阿尔法德・布莱克，布莱克家族名正言顺的继承人，伏地魔忠实的追随者，”他的脸上浮现出一股深深的厌恶，“不过很多年前就死掉了。好像是惹怒了伏地魔……”
　　“雷古勒斯・阿尔法德・布莱克……雷古勒斯……”路德维希重复了几声，突然抬起头看向小天狼星，“他名字的缩写是不是RAB？”
　　小天狼星奇怪地看了他一眼，还是认真地答到，“恩，不过这个除了家里人只有食死徒知道。威克多尔……”
　　“我听卡卡洛夫提起过他，”路德维希脸不红心不跳地撒着谎，“不过好像他们之间的关系并不是很好。”路德维希没有再说话，而是假装认真地翻着手里的书，里面全是历来魁地奇比赛时的经典记录，不过路德维希对此丝毫不感兴趣。
　　小天狼星也找了一本书来看着，不得不说，他安静下来的时候就很难与毛茸茸的狗狗联想在一起了。这是路德维希第一次认真打量起面前的男人，阳光下他的侧面有些模糊，眼睑下垂着，睫毛的剪影投在脸上弯成好看的弧度。
　　“恩？”小天狼星注意到路德维希的目光，抬起头来疑惑地看着他。窗外的和风吹了进来，布莱克鼻子痒痒的，猛地打了一个喷嚏。
　　路德维希轻轻地笑了起来，果然他还是只是一条大笨狗啊。他抱着书站了起来，突然笑眯眯地伸出手揉了揉小天狼星软绵绵的头发，“我走了，谢谢你的款待。”
　　路德维希慢慢走在黑暗中的校园里，手里还抱着之前小天狼星给他的书。远处的大船在寒风中摇晃着，路德维希的脚步却往相反的方向走去。
　　夜色下的霍格沃茨就像一头怪兽，随时可能对你龇出尖牙。他越过草坪往禁林走去，黑湖起了一层薄雾，在月光下波光粼粼地闪动着。
　　没有走出多远，路德维希居然在郁郁葱葱的树林中看见了那抹熟悉的身影。
　　斯内普一个人坐在湖边的大树下，垂着头不知道在想些什么，一身的黑袍使他好像就快融入到这一望无际的黑暗中去。路德维希踩到了脚下的枯枝，发出的嘎吱声在黑夜中显得格外空旷。
　　斯内普警觉地抬起了头，望向路德维希所在的地方。
　　直到斯内普的视线准确地落在了他的身上，路德维希看没有办法再隐藏下去，他拨开草丛走了过去。
　　“居然是你。”斯内普的脸上挂着淡淡的嘲讽，他冷冰冰地看着路德维希，“卡卡洛夫的得意门生。”
　　“我迷路了。”这一刻，顾不得这个谎言有多憋足，路德维希只觉得那冰冷的视线似乎要透过他的眼睛，直看到他的灵魂深处去。
　　“斯内普教授，”路德维希转过头，“能请您送我回德姆斯特朗的大船吗？”
　　禁林的风呼呼作响，不远处似乎还传来凄厉而刺耳的哀号声。
　　斯内普和路德维希就这样静静地对视着，隔了良久，斯内普终于移开了目光，淡淡地说了一句，“好。”
　　一路上两人都没有说话，好像又回到了他们刚在一起的时候。那时他们也曾这样一言不发地走在黑湖边上，不过那时的阳光宁静又安好。可是现在，只剩呼啸而过的寒风和令人心悸的沉默。
　　“到了。”斯内普停下了脚步，“你最好不要做什么……”
　　没等他说完，路德维希微微一笑，将身体往前一倾，“教授，你觉得我能做什么呢。”
　　斯内普厌恶地看了他一眼，“克鲁姆，我劝你最好别妄想把用在布莱克那个蠢货身上的那一套，再来用在我身上。”他阴翳地说，“就连卡卡洛夫也不敢……”
　　路德维希不想再听下去，直接将斯内普按在船舷上，低头吻了下去。他使劲地在斯内普的唇上碾转着，紧紧地将那双冰冷的手按在后面。
　　“砰……”一道红光闪过，路德维希飞了出去。斯内普喘着气，高举着魔杖，眼睛里面暴射出亮得吓人的光芒。
　　路德维希站了起来，懒洋洋地擦掉唇边的鲜血，“味道也不怎么样嘛。”他无所谓地耸了耸肩，踏着木板往船上走去。经过暴怒的斯内普，他还不忘回过头轻轻一笑，“相比起来，小天狼星的吻比你舒服多了。”
　　船舱大门缓缓关上了，路德维希背靠着木门久久没有移开。他的嘴角还不断往外溢着鲜血，“西弗勒斯……”他紧捂着心脏，“你欠我的，我会一点一点拿回来的。”
　　第二天，天还没有亮，路德维希就被卡卡洛夫叫了起来。他揉了揉眼睛，面前一脸焦急的男人凑到他的耳边，小声地说，“威克多尔，第一个项目，是火龙。”
　　“恩？”路德维希清醒了一点，他这才回忆起之前在禁林听到的怒呼声，原来是四条被驯服的火龙。
　　“勇士要从火龙的身边经过，时间最短的就能获得胜利。”卡卡洛夫看上去依然心有余悸，“评委打分你不用担心，我们主要考虑的是用什么方式……让我想想……火龙力大无穷，而且具有十分强大的魔力，不可能被一个昏迷咒打到……不过，我们有一个绝招。”说到这里，他轻轻拍了拍路德维希的肩膀，“火龙的眼睛是它最脆弱的地方，我们只需要一个眼疾咒，失去眼睛的火龙就犹如失去了他的利爪。”
　　路德维希点了点头，不过是一头火龙而已，居然打断了他的睡眠。
　　正想倒头继续睡的时候，又一个怯怯的声音传了多来，“威克多尔……”
　　路德维希不耐烦地睁开了眼睛，波利阿科正脸色微红地站在他的床边，“我刚才听到了，火龙……”他抓了抓自己的睡袍下摆，“我很担心你，还有之前在船外面那个男人……”
　　路德维希心里一紧，他和斯内普被别人看到了？
　　“不过我不会说出去的，威克多尔，你好像受伤了，没有事吧……”说着，男孩的手轻轻拂上了路德维希的侧脸。
　　路德维希一个翻身将男孩压在了身下，他在男孩的耳边轻轻吐了一口气，“我没事……”看着男孩的脸一下子变得通红，他伸出手搂住了男孩的腰，“波利阿科，今晚的事情不要告诉第三个人。”
　　“恩……”男孩低如蚊呐地回答道，将脑袋深深埋进了柔软的枕头里。
　　“乖。”路德维希放开了他，“现在回去睡觉吧。”
　　“恩？”男孩的眼睛蓦地睁大，他困惑地坐在地上，脸上的红潮渐渐褪去，“可是，威克多尔……”
　　路德维希将脚收了回来，笑得一脸无辜，“难道你要和我一起睡吗？”说完还别有意味地舔了舔嘴唇。
　　“没……没有……”波利阿科跌跌撞撞地跑了出去，一不小心撞到了门槛发出巨大的声音。
　　三三两两的叫骂声传了出来，波利阿科忙不迭地向被吵醒的人道着歉。
　　路德维希悄悄勾起了嘴角，似乎欺负这个男孩比他想象中还要好玩很多。
　　暗中叫七号去调查关于布莱克家族的一切和关于小天狼星的弟弟雷古勒斯・阿尔法德・布莱克的事情，他一定要尽早找到吊坠盒。时间越来越少了，如果不能将里德尔牢牢掌控在手里，也许之后会出现一些他无法估计的变数……他决不允许他的计划出一丝差错。
　　路德维希在暗与和小克劳奇联系了之后，第一个项目他得第一或是第二都无所谓，只要能够保证他的名次和哈利挨在一起就行了。这就意味着，他必须选择最厉害的那条龙而把最简单的留给哈利，小克劳奇告诉他哈利已经掌握了通过的方法，这就好办多了。只要在其他两位勇士身上动点手脚，让他们在比赛时出些小小的失误就行了。不过将这个交给卡卡洛夫或是小克劳奇都比自己去动手要好得多。
　　时间过得飞快，路德维希除了每天和波利阿科去图书馆翻翻书，（波利阿科每次看到奇怪的东西都会大呼小叫，获得了平斯夫人的不少白眼。），他的大部分时候都是窝在船上睡觉，11月的冬天已经十分寒冷，自从维亚死了过后，他就变得十分畏寒。
　　到了比赛当天，学校的气氛变得非常紧张和兴奋。吃过午饭后，卡卡洛夫就领着路德维希绕过禁林边缘，朝火龙所在的地方走去。当他们走近本来可以看清场地的那片树丛时，那里已经竖起了一个帐篷，挡住了那些火龙，帐篷的入口正对着他们。
　　“不要紧张，威克多尔，”卡卡洛夫的声音都在颤抖着，他抓住路德维希的肩膀领着他走了进去。
　　芙蓉・德拉库尔坐在角落里一张低矮的木凳子上。她一点儿不像平时那样镇定自若，脸色显得非常苍白，衣服病恹恹的样子。迪戈里・塞德里克正不停地来回踱步，而哈利低着头站在角落里，显得他的身材更加瘦弱了。
　　“好了，现在大家都到齐了――该向你们介绍一下情况了！”卢多・巴格曼穿着一件胖乎乎的长袍，活像一个大块头的卡通形象。他兴高采烈地说，“观众聚齐以后，我要把这只布袋轮流递到你们每个人面前，”――他举起一只紫色的绸布袋，对着他们摇了摇――“你们从里面挑出各自将要面对的那个小东西的模型！它们有不同的种类。我还有一件事情要告诉你们……啊，对了……你们的任务是拾取金蛋！”
　　没有人露出意外的表情，大家都只是点了点头表示明白了。转眼之间，就听见成百上千的脚走过帐篷的声音，脚的主人都在兴奋地交谈、说笑……
　　只是一眨眼的工夫，巴格曼已经在解开绸布袋了，“女士优先。”他说，把袋子递到芙蓉・德拉库尔的面前。
　　她把一只颤抖的手伸进了布袋，掏出一只小巧的，惟妙惟肖的龙的模型――是威士忌绿龙，脖子上系着一个号码：二号。
　　就在轮到路德维希抽签的时候，一个“蹬蹬蹬”的声音出现在帐篷外面。穆迪手里提着一个男孩的后颈走了进来。他将男孩扔在路德维希面前，“这个人在外面鬼鬼祟祟的，说是要找克鲁姆・威克多尔。”
　　波利阿科委屈地揉了揉脖子，拉着路德维希的胳膊，“威克多尔，我很担心你，所以才想来看看……”
　　路德维希没有阻止他的亲昵，因为这时他看见了穆迪趁大家不注意，悄悄对芙蓉和塞德里克挥动着魔杖。
　　直到穆迪微不可见地朝他点了点头，他才松开波利阿科的手，将手伸进了绸布口袋。里面还有三个模型，路德维希先抓起一个火龙的身体，却发现穆迪摇了摇头。他扔下手中的又换了一个，穆迪的蓝眼睛转了一圈，杵动了一下拐杖。
　　路德维希明白了他手中现在的应该就是最危险的那条火龙了，他掏出了那条匈牙利树蜂，是第四号。
　　接下来，哈利抽到了中国火球，是第三号。而塞德里克掏出来的是那条银蓝色的瑞典短鼻龙，鼻子上系着的号码是一号。
　　波利阿科紧张地攥紧了路德维希的手，这时，路德维希手掌里的小龙展开翅膀，露出了它小小的獠牙。
　　“威克多尔，为什么你的这条尾巴上还有利刺……”他看了看其他勇士手里的飞龙，“这不公平！”
　　路德维希无奈地扯了扯嘴角，制止了波利阿科的大喊大叫，“可能是我的运气比较好吧……”
　　什么地方响起了哨声。
　　“上帝啊，我必须跑着去了！”巴格曼惊慌地说，撒腿就跑。穆迪看了一眼路德维希也跟着走了出去。
　　抽到了一号的塞德里克脸色铁青地走出了帐篷。房间里的人都在焦急地走动着，波利阿科一直在路德维希的耳边念叨着，特别是在听到外面的人群里传来尖叫的时候。
　　大约过了二十分钟，场地上传来一阵震耳欲聋的欢呼声，“确实非常出色！塞德里克的变形咒能不能得到评委们的青睐呢！”巴格曼扯住嗓子喊道，“现在请评委打分！”
　　然后他没有高声报出得分，应该是裁判把分数举起来让观众看了。
　　“一个下去了，还有三个！”口哨再次吹响时，巴格曼大声嚷道，“德拉库尔小姐，请上场！”
　　当那个女孩全身颤抖着走出了帐篷，卢多・巴格曼又开始高声解说，“喔唷，真是太危险了，我不敢肯定她的做法是明智的！”“就差一点点，巨龙已经睡着了！啊……”人群里传来一阵叹气声，“小心巨龙喷火了！哦……太糟糕了！小心……我的天哪，她的手！”
　　波利阿科也随着场外的尖叫声而倒吸了一口冷气，他抓着路德维希的手好像都要陷进肉里去。
　　十五分钟过后，观众们再次爆发出欢呼喝彩，芙蓉也成功了。接着是片刻的静场，等着裁判给芙蓉打分……又是掌声雷动……然后，口哨第三次吹响了。
　　哈利深吸了一口冷气，朝着路德维希点了点头走了出去。路德维希终于坐了下来，他翘起自己的腿，表情十分淡然。
　　“威克多尔……”波利阿科在帐篷里一圈一圈地踱步，“好吓人啊，我们回去吧，不要再参加这种危险的比赛了。妈妈说的对，真的会出意外的……”
　　路德维希好笑地看了他一眼，“你等着看就行了。”
　　这时外面传来观众的惊叫和喘气声，“我的天哪，他能飞啊！”巴格曼喊道，“你看见了吗，克鲁姆先生？”
　　本来情绪稍微被安抚下来的波利阿科更加紧张不安了，他一个劲地问着，“威克多尔，你要怎么办啊，干脆你也飞吧？可是你带了扫帚吗？”这时那条匈牙利树蜂的模型打了个哈欠，鼻子里冒出一团火星，吓了波利阿科一跳。
　　“我们逃跑吧！”波利阿科抓起路德维希的胳膊就要往外走。
　　“看呀！”巴格曼在高声大喊，“你们快看呀！我们年级最小的勇士到现在为止以最快的速度拿到了金蛋！”
　　随着第四声哨音的响起，路德维希挥掉了波利阿科僵硬的手，朝他微微一笑，“可惜现在才想要逃跑已经来不及了。”
　　他穿过帐篷的入口走到外面，成百上千张面孔从上面的看台上望着他，在场地的另一端，赫然耸立着那条匈牙利树蜂。它低低地蹲伏着，守着它的那一窝蛋，翅膀收拢了一半，那双恶狠狠的黄眼睛死死盯着路德维希。
　　“不要用这种眼神，我不喜欢。”路德维希轻轻地说，但那条巨龙好像能听懂他的话似的，浑身都颤抖了一下，剧烈扭动着长满尖刺的尾巴，在坚硬的地面上留下几米长的坑坑洼洼的痕迹。
　　“真不听话。”路德维希眉头稍稍皱起，他看着那只朝他怒吼的巨龙，随意挥了挥魔杖。一道黄光直射火龙的眼睛。
　　匈牙利树蜂发出了一声可怕的，石破天惊的尖叫，它巨大的眼睛变成了两个血窟，汩汩地往外冒着鲜血。巨龙仰起头，一团烈火喷了出来。他不停地盘绕、扭动，尾巴迎头向路德维希抽来。
　　“还是学不乖啊。”路德维希困扰地摇了摇头，“昏昏倒地。”只见他的魔杖顶端发出一道耀眼的红光，照亮了整个看台。巨龙的嘴巴张得大大的，发出无声的咆哮，鼻孔里的火焰突然熄灭了，但仍然冒着青烟――然后，它很慢很慢地倒下了。这条好几吨重的强壮的、鳞片乌黑的巨龙轰然倒地，腾起了一层厚重的烟雾。
　　路德维希就这样在微光闪烁的雾气中走向了火龙，它的身下一颗有巨大的金蛋闪闪发光。
　　但是这时，奄奄一息的火龙居然突然抽出了尾巴。
　　观众们不约而同地吸了口气，眼看着它尾巴上长长的尖刺就要扎进路德维希的脖颈。就在这时，路德维希又从容不迫地挥了挥魔杖，火龙的尾巴一下子断成了两截。
　　路德维希俯下身捡起了金蛋，擦身的瞬间在巨龙的耳边轻轻说道，“这就是给你不听话的惩罚。”
　　整个过程，路德维希的身上连一点灰尘都没有沾上。
　　观众席里爆发出一阵响彻云霄的喝彩声，“真是太精彩了！”巴格曼喊道，“这是唯一一个没有受伤的勇士！克鲁姆先生用实力向我们证明了，他不止在魁地奇方面有着惊人的天赋！”
　　“你成功了，威克多尔！”波利阿科满脸泪痕地向他冲了过来，他重重地投进路德维希的怀里，抱着他肩膀的手微微颤抖。
　　“好了，没事了。”路德维希安抚地说，他越过波利阿科，看到了场地边上目光阴翳的男人。
　　刻意朝着斯内普粲然一笑，他搂着波利阿科走向了场地边缘。“威克多尔，等一下就可以去看你的比分了。”波利阿科眼泪扑簌簌地洒了下来，“刚才树蜂的尾巴对准你脑袋的时候，差点没把我吓死，你没事，真的太好了……”
　　树蜂已经被弄走了，路德维希抬起头，看见了五位裁判坐的地方――就在右边，坐在升高的金色椅子上。
　　“每个人的最高评分不超过十分。”波利阿科说，路德维希眯着眼睛朝场地眺望，他却不是在看他的得分，而是另一边那个穿着黑袍的男人。
　　“西弗勒斯，我只是想让你知道我现在的实力。”路德维希默默地笑了起来，“尽管我可以轻而易举地扭断马尔福的脖子，可是这样不就太无趣了吗。这只是一个开始……”
　　“10分！”波利阿科拍打着路德维希的后背，大声嚷道，“毫无疑问，威克多尔，你是第一名！就连那个飞到空中的波特也赶不上你！”
　　路德维希仿佛也被身边的人热烈的情绪感染了，他抱了抱波利阿科，“我说过不用为我担心。”下一秒，他放开一脸绯红的男孩，微笑着走回了帐篷。
　　芙蓉、塞德里克和哈利也一同进来了。塞德里克的半边脸上涂着一块厚厚的橘黄色，芙蓉的右手缠着繁复的绷带，哈利的后背也被撕裂了一大块。
　　“你们都干得不错！”卢多・巴格曼说，他轻快地跳进帐篷，一副欢天喜地的样子，仿佛刚才是他本人成功穿越了一条火龙。“好了，我只有几句话要说。第二个项目将于明年2月24日上午九点半开始，在次之前，你们可以休息很长一段时间――不过我们要留一些问题给你们考虑！你们低头看看手里拿着的那些金蛋，就会发现它们可以打开……看见那里的接缝吗？你们必须解开蛋里提供的线索――那将告诉你第二个项目是什么，你们可以做好准备！都清楚了吧？没问题了？好了，你们走吧！”
　　路德维希离开了帐篷，波利阿科飞快地蹿了过来，两人一起绕过禁林边缘往回走。一路上波利阿科叽叽喳喳说个不停，不外乎其他勇士是怎么穿过火龙，路德维希的表现又有多精彩。
　　“威克多尔……”就在可以看见轮船的时候，波利阿科突然停下了脚步。在路德维希转过头的那一瞬间，他冲上来对着路德维希的唇就是轻轻一吻。还没等路德维希回过神来，他就立刻跑掉了。
　　路德维希看着阳光下男孩越来越远的背影，轻笑着摇了摇头。
　　接下来的日子过得十分惬意。路德维希完全不用为金蛋的秘密担心，反正迟早会有人告诉他。他每天不是在小天狼星那里喝喝下午茶，就是逗一逗波利阿科，看着他动不动就脸红的样子就觉得很有趣。
　　直到有一天卡卡洛夫的话终于打破了路德维希无限美好的生活。
　　“圣诞舞会就要来临了――这是三强争霸赛的一个传统部分。”卡卡洛夫的山羊胡一翘一翘的，“勇士都要有自己的伴侣，按照传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。”
　　路德维希愣住了。这要他去哪里找个女人来当舞伴啊！

　　收集魂器

　　大雪纷纷飘落在城堡和场地上。布斯巴顿那辆浅蓝色的马车看上去像冬天里的一只挂霜的大南瓜，旁边那个洒满了糖霜的姜饼小房子便是海格的小木屋；德姆斯特朗大船的船舷上结了一层冰，变得光滑透亮，帆索上也染了一层白霜。
　　路德维希躺在床上，盖了好几床被子，整个人懒洋洋地一动不动，就像是睡着了一样。但是只要凑近看就能发现他的眼睛大大张着，不知道在凝视着什么地方。
　　最近路德维希的心情很糟糕，当然这是在卡卡洛夫通知他圣诞舞会的事情以后。
　　他的脑袋有过一瞬间的放空，跳舞？无论是上一世还是现在，他从来没有接触过这种东西。以前连饭也吃不起，这些在他眼里是有钱人才会的消遣。而他只是为着他和弟弟的生活疲于奔命，每天回到家都累得只剩下都快死掉了。还好维亚总会很乖地准备好饭菜，这总算让本来拮据艰苦的生活过起来也不算太难熬。
　　而自从变成摄魂怪以后，应该说是恢复了摄魂怪的身份之后，他的一切都是围绕着那个男人转。要他想象和那个男人跳舞的事情？倒不如驾一把刀在他的脖子上来得干脆。可是就算是这样，在听到圣诞舞会需要舞伴之后，他第一个想到的依然是那个总是穿着一身黑袍的人。西弗勒斯……路德维希的睁大的眼睛更加无神了，就算清楚知道自己接下来应该做什么，可是面对他的时候……
　　维亚……路德维希轻轻捂住自己的胸口，哥哥是不是很没用……心脏平稳而有力地跳动着，但他却感到里面传出的一丝抽痛。路德维希缓缓地闭上了眼睛，如果一开始生病的是自己，也许什么都不会发生了吧。可是偏偏是他被推上了这个位置，相比起维亚来，自己真的懦弱到令人发指的地步。自己明明已经没有心了，明明已经决定了，为什么一想到那段甜蜜到不真实的日子，居然还是会、会有一丝留恋。
　　“西弗勒斯……”路德维希的睫毛颤动着，“为什么要背叛我……”他的手指紧紧抓住身下的被子，骨节发白。
　　夜还很深沉，窗外的白雪却在月光下反射出明亮的荧光。
　　眼看离圣诞节越来越近，场地上仍然覆盖着厚厚的积雪，城堡的窗户上凝结着细密的水珠。霍格沃茨的学生们迎来了圣诞节之前最后一次拜访霍格莫德村的机会。不过在这种阴沉的天气里，大多数人都选择带着塔楼围着温暖的炉火，而不是穿过潮湿的操场。
　　路德维希正一个人走出大门，他穿着轻柔暖和的黑色的斗篷，落雪打湿了肩膀处黑色的狐狸毛。他一脸阴沉，眉毛蹙在一起，浑身透露出生人勿近的气息。
　　7号传来消息说已经查到了雷古勒斯的信息，也许这样就能弄清楚斯莱特林的吊坠盒的下落了。他轻轻转了转无名指上的黑宝石戒指，又快找到一个魂器了。当他离目标越来越近的时候，是不是就已经意味着一切快要结束了？摇了摇头，路德维希走在霍格莫德熟悉的街道上，上一个下大雪的日子，他还在三把扫帚里抢了那个男人的酒。现在想起那时的自己，还真是天真啊。他的眼神透出冷冽的光，落在厚重的积雪上。两个高大影子越来越接近，地上映出了两排长长的脚印。
　　路德维希擦过斯内普的肩膀，白色的碎雪在脚下咯吱作响。
　　“还是没有他的消息……如果被我找到……西弗，你还在想什么……那个人……”零碎的对话飘进他的耳中，马尔福口中的“他”指的就是自己吧？
　　“你还在想什么……”其实这应该是自己最想问的。路德维希心里的疑惑只是一闪而过，他的眼睛变得冷漠，之前的迷茫与脆弱就像是看花了眼。他的嘴角勾起淡淡的笑容，从容地往小木屋的方向走去。
　　“如果你现在还不够恨我，那就让我来摧毁你的一切。就像你曾经对我做过的那样。”
　　小木屋一如以往的漆黑寂静，里面好像一个人也没有。就连木门上都生了一层厚厚的灰，路德维希推开大门走了进去，庭院里杂草丛生。
　　“主人，”7号恭敬地跪在地上，“恭迎您的到来。”他弯着腰，整个身体都匍匐在雪地上。
　　路德维希点了点头，走进了屋子。窗棂上点着几只发着微光的蜡烛，一个男孩坐在破烂的沙发上，烛光下他的身影显得格外瘦弱。
　　“主人。”男孩亲吻着路德维希的手背，低垂着眼睑。
　　“你怎么也会在这里。”路德维希不悦地皱了皱眉，看向站在一边的7号。
　　“对不起，主人。”里德尔的脑袋垂得愈发低了，“我感受到了灵魂中的召唤，来自于这座古老的城堡。”
　　“霍格沃茨还有魂器？”路德维希坐了下来，没有再追究里德尔擅作主张的行为，“能感知到是什么东西吗？”
　　“主人，我并不确定，只知道那是一件强大的魔法品。”里德尔跪在路德维希的脚边，语调平板地叙述着，“伏地魔还在霍格沃茨念书的时候，他的梦想是收集齐霍格沃茨四位创始人的遗物。如您所知，我是来自于赫奇帕奇的金杯中的灵魂碎片，已知的斯莱特林的吊坠盒也是属于他的魂片，因此……”
　　“他？”路德维希轻轻笑了起来，他掐着男孩的脸细细看着，“他不就是你吗，里德尔。我俊美的黑魔王。”这一刻，路德维希瞳孔里金色的光芒璀璨得几乎有些诡异，“可是你总是不听话。”
　　他的手指越来越用力，直到男孩平静无波的脸上也逐渐浮现出痛苦的神色。“里德尔，乖乖做一只宠物该做的事，不要以为你背着我的那些小动作我都不知道。”
　　“是的……主人……”男孩没有辩解，只是重新跪了下来。
　　“7号，布莱克家族的事情查的怎么样了。”路德维希靠在椅背上，漫不经心地问。
　　“雷古勒斯・布莱克，小天狼星・布莱克的弟弟，低他一年级或两年级，在霍格沃茨读书的时候就已经加入了食死徒。布莱克家族赞成维护巫师血统的纯正，摆脱麻瓜出身的人，让纯血统的人掌握大权。可是当大家都以为雷古勒斯获得伏地魔的信任，将要得到无上荣誉的时候，他于1980年突然死亡。对此有很多推测，但大多数人都相信是雷古勒斯对伏地魔要求他做的事情感到恐惧，想要退出。可是伏地魔不会允许背叛，所以将其杀害。而斯莱特林的吊坠盒应该是他在临死前想到的可以报复伏地魔的方法。经过调查，他最后出现的地方应该是布莱克家族的老宅。”
　　路德维希认真地听着7号的话，偶尔露出沉思的表情。
　　“也就是说，吊坠盒有很大可能是在布莱克家族的老宅里？可是像布莱克那样古老的大家族，要找到他们所在的地方……”他的脸色越来越严肃，“调查过程中，没有被伏地魔发现不对劲吧？如果让他找到了这个魂器会有很大麻烦。”
　　“主人，我们的行动十分隐秘，只有族里几个老人知道您正在寻找一件东西。他们对那个年代的事情比较清楚。请您放心，这件事绝对不会泄露出去。”
　　“做的很好。”路德维希赞赏地点了点头，“继续查查布莱克老宅的地址，这个不必勉强，我还有别的办法。最重要的是我之前吩咐你的事情，不容有失。”
　　“是的，主人。”7号又退到了墙角，他收敛着气息就好像并不存在在这个房间里一样。
　　“现在，”路德维希又恢复了一副懒洋洋的样子，“里德尔，你有什么话要对我说吗。”
　　“主人，我能感到霍格沃茨里的魂器的具体位置，您能不能带我进去……”里德尔极力保持着平稳的语调，但是他的眼里却透露出一丝迫切。
　　“带你进去？”路德维希好笑地看着扬起头一脸期待的男孩，手轻轻拂上了他雪白修长的脖颈，“让你偷偷得到魂器再放个假的来骗我吗？恩，里德尔……”他犹如对待一件精美细致的艺术品般，手指不断摩擦着男孩的脖子，“你说当这么美丽的东西碎裂的时候，我会不会心疼呢？”
　　“主人……”
　　路德维希打断了里德尔的话，他的手指滑到男孩鲜艳的嘴唇上，“嘘。你是想告诉我你悄悄制作拉文克劳的冠冕只是为了好玩吗？宠物，你真是学不乖啊。”
　　里德尔的嘴唇一下子变得惨白，他浑身僵直的不敢再动，只是一脸惊恐地看着路德维希。
　　“你以为你做得很隐蔽吧？”路德维希站了起来，他走到窗边，蜡烛已经燃到了尽头，发出噼里啪啦的爆响。
　　“里德尔，不要忘了，你的灵魂还在我手里。还是说，你更想去当伏地魔的奴隶？被将来的自己上的话，是不是会感觉很刺激？”
　　“主人……我知道错了，我再也不会……”里德尔急促地说。
　　“不，你并没有做错，我的黑魔王殿下。你让我看到了你身上的价值远不止于此，维亚以前真是糟蹋了你。”蜡烛最后的火光也熄灭了，整个房间都被黑暗吞噬了。
　　“里德尔，想要摆脱宠物的身份吗？我现在给你一个机会。”
　　= =
　　天色已经很晚了，路德维希踏过积雪的草坪，回到了德姆斯特朗的大船上。船上几乎没有人，也许这个时候大家都去大厅吃晚饭了。
　　他穿过两侧的床铺往里走去，他是这个船上拥有单独房间的两个人中的一个。不过让他头疼的是，不管自己每天晚上都有好好锁上门，波利阿科总有办法钻进来。不是没有想过使用黑魔法，可是每每想起男孩那双简单地望着自己的眼睛，举起魔杖的手就会不自觉地放下去。
　　是因为在他的身上看到了以前的自己？路德维希自嘲地笑笑，走回自己的房间。
　　刚一推开滑门，他就不禁愣住了。
　　波利阿科正穿着黑色的小礼服站在房间里面，他的一只手抬得很高，另一只手放平在腰间的位置，似乎刚才正做了一个90度的旋转，额前的头发似乎还在飘动着。
　　“威克多尔……”男孩尴尬地放下了手，他不好意思地埋着头，露出了一截羞得通红的脖子。“我不是……我只是……”他抓了抓头发，刚才服帖整洁的黑发又变得乱七八糟，“圣诞舞会……我想……”
　　路德维希低低地笑出了声，“你已经找到舞伴了？”
　　“不……我还没有……可是……”波利阿科的脸几乎红得发亮，他捏了捏自己的衣角，看着发笑的路德维希，他黑紫色的大眼睛里闪过一丝恼怒，“威克多尔，你不要笑我！”
　　“好好，我不笑。”路德维希的心情出奇地变得放松起来，“我不是也没有舞伴嘛。”
　　“什么！”波利阿科的眼睛瞪得老大，“威克多尔，可是你是勇士啊！我是说，你还是国际球星，上一个项目又表现得那么精彩，怎么会……”
　　“不知道啊。”路德维希耸了耸肩，突然觉得面前的男孩聒噪的时候也并没有那么讨厌，他打趣地说，“可能是女孩们都嫌我太阴沉了。”
　　“不会不会……”波利阿科连忙摆手，“一定是大家都不敢邀请你……害怕被你拒绝……”
　　“那不就是因为我的性格不好？”路德维希沉下了脸。看着犹如小兔般惊慌失措的男孩，他不禁兴起了作弄男孩的想法。
　　“威克多尔，你在我心中什么都很好。何况你一点也不阴沉啊，和以前比起来，我倒是觉得这半年就好像不认识你了一样。虽然大家没有察觉到，可是我始终觉得你现在比以前快乐多了。”
　　快乐？路德维希有些恍神，现在的他，看上去居然会让人感到快乐吗？
　　“所以，威克多尔，你千万不要难过……一定会有人陪你去圣诞舞会的……”波利阿科又开始喋喋不休，他紧张地看着沉默的路德维希，害怕又是自己不小心惹怒了他。
　　“这样的话……波利阿科，那么你陪我去圣诞舞会吧。”
　　“好……”男孩顺口接了下去，过了半晌才反应过来路德维希刚才说的话，他瞪大了眼睛，“刚才你说什么！”
　　“让你当我的舞伴。”路德维希平静地说。
　　“可……可是……我是男人啊……”波利阿科因为路德维希出奇的冷静，反而以为是自己哪里弄错了，他结结巴巴地问，嘴巴始终没有合上。
　　“把你弄成女人不就行了。”路德维希毫不在意地说。

　　圣诞舞会

　　城堡前面的一块草坪变成了一个岩洞，里面闪烁着星星点点的仙女之光――这意味着有几百个活生生的仙女，她们或坐在魔法变出的玫瑰花丛里，或在雕像上面扑闪着翅膀，那些雕像似乎是圣诞老人和他的驯鹿。
　　橡木前门被打开了，德姆斯特朗的学生和卡卡洛夫一起走了进去。路德维希走在最前面，身边跟着一位穿着淡粉色袍子的漂亮姑娘。他的脸色看上去不再那么阴沉，即使远远地都能发现他那微微上翘的嘴角。不过他身旁的姑娘心情就不那么好了，她撅着嘴，一副不情不愿的样子。
　　路德维希轻轻撞了撞她的手臂，示意她笑一下。这时叽叽喳喳的人群闪出了一条通道，让他们经过。
　　路德维希微微歪着头，用只有身边的女孩能听见的声音悄悄说，“波利阿科，这可是你自己答应的，我没有强迫你。”
　　女孩闻言抬起头狠狠地盯了他一眼，表情更加生硬。
　　路德维希却没有在意，他环顾了一下四周，芙蓉・德拉库尔和一个高个子男孩站在离门最近的地方；迪戈里・塞德里克挽着一个中国女孩高兴地交谈着；哈利身边站着一个很眼熟的蓝袍子姑娘。
　　路德维希稍稍一愣，随即轻笑出声。没想到那个女孩居然是赫敏，但她看上去似乎一点儿也不像赫敏了。她对头发做了一些手脚，它们不再是乱蓬蓬的，而是变得柔顺而有光泽了，在脑后挽着一个高雅的发髻。路德维希看了看人群里气鼓鼓的罗恩，和一边脸色难看的德拉科・马尔福。高尔和克拉布穿着一身绿色，像两块长满青苔的大石头。他们四个居然是今晚唯独没有找到舞伴的人。也许今天晚上的情况比他想的还要有趣得多？
　　“喂！”胳膊被拧了一下，路德维希这才收回目光放在自己的舞伴身上。没想到波利阿科的女装这么好看，倒是大大地出乎了他的意料。一开始只想随便找个人凑数，这个笨蛋还毫不知情屁颠屁颠地送上门来。不过能把男孩暂时变成姑娘的药剂得来真不容易，还是自己跑到小天狼星那里浪费了好几天时间才骗到的。
　　当知道他的打算时，小天狼星的嘴巴张大得足以吞下一个鸡蛋。不知道他今天带的舞伴是谁？路德维希又转开了视线，却不意外地停在了霍格沃茨的魔药学教授身上。
　　西弗勒斯・斯内普身上那一套黑色的礼袍显得十分格格不入，他安静地站在角落里，仿佛周围的热闹都与他无关似的。
　　在看到他只有一个人的时候，路德维希不知道为什么偷偷松了一口气。“嗨，威克多尔！”一个带笑的声音从身后传来，随即一双大手拍上了他的肩膀。
　　“这位迷人的女士就是你的舞伴？”小天狼星一脸坏笑地指着波利阿科，“威克多尔，看来你艳福不浅啊。能不能向我介绍一下这位美丽的姑娘究竟是……”
　　“你才是女人啊！死娘娘腔！”波利阿科炸毛地说，他忿忿地甩开路德维希的手，“我再也不要在这里丢人现眼了，你叫这个娘娘腔当你的舞伴好了。”
　　“娘娘腔？”小天狼星傻了眼，他握了握身旁舞伴的手，“我可是带真真正正的女伴来的，威克多尔，你家小猫的爪子很利啊。”
　　路德维希拉住波利阿科，俯下身理了理她因为刚才挣扎而微微凌乱的头发，“乖，不要闹脾气，大家都在看。”
　　“该死的，威克多尔，你还真的把我当成女人啊！”波利阿科的小脸涨得通红，小天狼星的笑声让他更加恼羞成怒。他使劲挣脱了路德维希的手，猛地向小天狼星的笑得欠揍的脸扑了上去。
　　“啊――”
　　路德维希看了看变得空荡荡的手，小天狼星护住舞伴后退了一步，礼堂所有的人都同一时间停止了交谈，往着这个方向看了过来。
　　穿着粉色长袍的少女呲牙咧嘴地趴在地上，就在她刚才想要抽小天狼星一耳光让他闭嘴的时候，却不小心踩到了自己的裙摆摔到了地上。
　　“喂，你快拉我一下！”极力想要自己站起来却始终勾着裙子的女孩，终于受不了围观的人热切的目光，不得不狼狈地向始作俑者开口。
　　路德维希失笑地看了看波利阿科，绅士地伸出右手，牵住那双明明是男人却格外纤细的手，将女孩拉了起来。
　　大家都将目光移开了，礼堂又恢复了刚才欢快的气氛。所有人都在礼堂落座后，麦格教授叫勇士和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着她进去。
　　他们鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去，礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。
　　礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。
　　路德维希牵着波利阿科走上前去，在他们走过通道的时候，周围的人群里发出了低低的笑声。波利阿科不禁又红了脸，不满地瞪了瞪路德维希。
　　当他们来到主宾席前，邓布利多高兴地笑着，但卡卡洛夫看清路德维希身边的人时，吃惊地张大了嘴巴。卢多・巴格曼今晚穿着眼紫色的长袍，上面印着大大的黄星星，他和同学们一样热烈地拍着巴掌。马克西姆夫人脱去了她平常的黑缎子制服，穿着一件淡紫色的飘逸长裙。小天狼星坐在一边偷偷朝他眨着眼睛，路德维希环顾着礼堂，克劳奇没有来。是发生了什么他不知道的事情吗？有些疑惑地看向穆迪，后者却好像对面前一尘不染的金色盘子十分感兴趣似的，头也没有抬。
　　路德维希沉思着拉起波利阿科坐了下来。他们一开始的计划是利用克劳奇的职位，更顺利地安排比赛。更何况有一个有权利给勇士得分的评委在的话，哈利获胜的几率就更大了几分。可是现在他却无缘无故缺席了圣诞晚会？还是说伏地魔有了什么新的打算？
　　“啊，威克多尔，你看这个，好神奇！”咋咋呼呼的波利阿科打断了路德维希的思索，他指着金光闪亮的盘子，兴奋地大嚷着，“居然是我们点什么，它自动就会上菜呢！”说完，他又紧张又好奇地对着盘子小声说了一句，“小牛腰子！”下一秒，盘子里立刻盛满了美味的食物。这使得他又不停地大呼奇妙。
　　看着波利阿科面前堆积如山的盘子，路德维希无奈地摇了摇头。他不知道作为一个女生吃这么多是很恐怖的事情吗？礼堂里所有的人几乎都看向了他们这边，芙蓉・德拉库尔不屑地咂了咂嘴。
　　“不知道是哪里来的野人，这么粗鲁，”芙蓉・德拉库尔轻蔑地说，优雅地叉了一小块匈牙利红烩牛肉放进嘴里，“味道也不怎么样。真不知道怎么会有人……”她瞥了一眼正往嘴里塞着食物的波利阿科，不耐烦地用手拍了一下桌子。
　　“咳咳咳……”波利阿科被一个鸡块噎着了，发出一阵剧烈的咳嗽。路德维希递了一杯清水给他，轻轻拍打着他的后背。
　　他第一次开始思考今天晚上带波利阿科来是不是一个错误。早上把魔药端给他的时候，不知道说了多久，才哄得波利阿科喝了下去。
　　只见男孩原本浅黄色的短发变成了□浪披在脑后，五官也变得更加细腻，只有那双浅蓝色的眼睛依然像是两颗闪亮的钻石一样镶在精致的脸上。
　　波利阿科本来就不高，身体十分纤细，配上粉色的裙子活脱脱就是一个美丽的贵族少女。波利阿科却对自己这身打扮十分不满意，当知道自己要穿裙子的时候，他的表情活像吞了一只死苍蝇。所以直到现在都还摆着一副臭脸，就连平时最黏的克鲁姆他都不愿意再多看两眼。
　　路德维希只觉得十分有趣，他啜了一口红酒，手轻轻拂过波利阿科的长发，“其实这样挺好看的。”不知不觉就说出了内心的想法，却得到了一记恨恨的瞪视。
　　“尼着各……可无……（你这个……可恶……）”嘴里塞满了法式熏鱼，波利阿科还不忘诅咒着把自己弄成这个样子的罪魁祸首。
　　“好了，不要说话，快吃吧。”路德维希宠溺地摸了摸波利阿科的头，如果他和小亚没有发生后来的事情，也许现在，他也会这样摸着小亚的头发，两个人幸福地生活在一起吧？在那个他们共同布置的小屋里，小亚会甜甜地叫他“哥哥”，会撒娇似的搂着他，会在他累了的时候为他捏一捏肩膀……想到这里，心不禁又变得柔软起来。眼前的男孩真像当年的小亚啊，呆呆的只知道粘着自己，天真地好像从来不知道这个世界是什么样子似的。
　　过了一会儿，东西都吃完了。邓布利多站起身，叫同学们也站起来。然后他一挥魔杖，所有的桌子都嗖得飞到了墙边，留出中间一片空地。他又变出一个高高的舞台，贴在右墙根边，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴、一把大提琴和几架风琴。
　　这时两个穿着古怪的少女一起涌上舞台，她们身上的黑色长袍故意撕得破破烂烂，拿着不同的乐器，观众们爆发出雷鸣般的热烈掌声。
　　其他桌子上面的灯笼都熄灭了，另外几位勇士和他们的舞伴都站了起来。
　　“我们应该跳舞了！”路德维希捞起还恋恋不舍地趴在桌子上的女孩，走进灯火通明的舞池。古怪姐奏出一支缓慢、忧伤的曲子。路德维希搂着波利阿科，一只手放在他的腰迹，另外一只手握着他白皙的小手。
　　他们慢慢地在原地转圈，路德维希紧紧盯着怀里的少女，眉毛皱在了一起：“你不要踩我的脚。”
　　“我乐意。”波利阿科闭着眼睛，又是狠狠的一脚踩了上去。
　　“你什么时候变得这么大胆了？”路德维希将波利阿科往怀里一带，突然松开了搂在他腰迹的手。
　　“啊……”波利阿科一时间失去了中心往后仰去，路德维希另外一只手轻轻一拉，又将女孩转回了自己怀中。
　　“你……”波利阿科瞪大了眼睛表示不满。
　　路德维希却没有再和他说话，这时哈利和赫敏刚好经过他们身边。路德维希转了一个华丽的圈，下一秒，他面前的姑娘已经变成了赫敏。
　　“哈利，交换一下舞伴，你不介意吧？”路德维希对着惊讶的波利阿科眨了眨眼，“不过你要小心哦，我的这只小猫咪可没有那么听话。”
　　赫敏紧张地看着路德维希，她的掌心甚至渗出了细密的汗珠。
　　“我有那么吓人吗？”路德维希摇了摇头，他感到来自身后一股凌厉的视线，故意转圈正对上罗恩的目光，“真是可爱的小姐。”
　　赫敏跳地脸颊微微有些泛红，很快，许多人也进入了舞场，勇士不再是大家注意的中心。小天狼星带着他的舞伴经过路德维希身边，“威克多尔，今晚最漂亮的姑娘都被你……”
　　“小天狼星！”赫敏出声喝止着，“你再说下去，我就把你的事告诉哈利！”
　　“好吧好吧，我不说了不说了……”小天狼星急忙赔罪道，冲着路德维希耸了耸肩。
　　“小天狼星的事？”路德维希饶有兴趣地问。
　　“没有……就是他以前……”赫敏的眼神却突然变得有些悲伤起来，打住了话头没有再说下去。
　　路德维希也没有再追问，不知道为什么他好像并不想听到接下来的话。
　　“死娘娘腔，放手！”路德维希闻言抬起了头，却看到小天狼星的舞伴居然换成了波利阿科，脸色绯红的女孩瞪着眼睛，想要甩开放在自己腰上的手。
　　“脾气这么坏，威克多尔不会喜欢的哦。”小天狼星咧嘴笑道，“他告诉过我他喜欢温柔一点的。比如赫敏？”
　　“赫敏是谁！”波利阿科的注意力一下子就被转移了，就连腰间越搂越紧的手都没有再注意。
　　“就是他现在的舞伴呗。”小天狼星冲路德维希得意地笑笑，“所以小猫咪，你这样是不行的哦。”
　　赫敏很温柔？路德维希不置可否地笑了笑，抬眼看看舞池周围，却没有发现那抹熟悉的身影。
　　风琴奏出了最后一个颤抖的音符，路德维希放开了赫敏的手。古怪姐妹停止了演奏，礼堂再次爆发出热烈的掌声。
　　“感谢美丽的小姐，希望下次有机会再和你共舞。”路德维希退出了舞池，波利阿科想要向他的方向走过来，却被小天狼星拉住没有松手。这是古怪姐妹又开始演奏一首新的曲子了，节奏比刚才快得多。
　　波利阿科被小天狼星拉着继续跳舞，赫敏也去找哈利和罗恩了，路德维希选了一个偏僻的角落坐了下来。
　　他的面前逐渐多出很多空了的高脚杯，意识变得有些模朦胧，激烈的鼓点刺激着他的耳膜。
　　路德维希站了起来，离开桌子，侧着身子绕过舞场，走出了大门，来到门厅里。前门敞开着，他走下台阶时，玫瑰花园里的仙女之光闪闪烁烁。
　　路德维希顺着模糊的记忆往右边的走廊走去，石墙上的火光明明灭灭，槲寄生的枝条垂了下来。
　　拐过一个转角，路德维希远远就看到了靠在墙上那个穿着黑色礼袍的男人。他的手边还攥着一个空空的红酒瓶。
　　去年的圣诞节，好像就是在这里……路德维希跌跌撞撞地向前走去。
　　这时，他突然感觉到自己的头发在逐渐变长，甚至已经可以看见耳边的一抹银丝。他一下子清醒过来，糟糕，今天晚上忘了喝复方汤剂！

　　比赛最后

　　路德维希感到自己的五官正在发生变化，骨骼迅速生长的疼痛席卷而来，使他本来被酒精麻木的神智变得清醒起来。该死的，不断在心里诅咒着，他飞快的戴上斗篷的兜帽，往花园外面跑去。
　　“不要再离开我了……”手臂突然被拉住，身边突然传来的体温使得周围的一切都变得不真实起来。紧接着，他被拥进了一个熟悉的怀抱，“维希……”一瞬间，仿佛所有的激情都被点燃了，那是一个炽热的就像是要将人融化的吻。他只觉得自己的理智已经被摧毁了，全世界只剩下这个和他肌肤相亲的男人。
　　就像曾经的无数个夜晚一样，他们接吻做X。只是今晚的西弗不像以前那么温柔，他疯狂地进入他，凶狠地就像是要弄死他一样。身体的疼痛与快感让路德维希忘情的叫了出来，“快一点……再快一点……”仿佛他们只有在那样极度的快乐和痛苦中才能真正拥有彼此一样。
　　夜色越来越深沉，两幅精疲力竭的身体相拥而眠。凌乱的床单上印着殷红的鲜血，仿佛见证了他们先前的疯狂。“西弗……”路德维希缓缓睁开了眼睛，他忘情地注视着眼前的男人。他比之前远远看上去的样子更瘦了许多，眼圈下有乌黑的痕迹，似乎很久没有好好休息过了。
　　维希心疼的伸出手，一寸一寸抚过西弗勒斯的眼睛，嘴唇……
　　“我该怎么办……”他喃喃低语着，不知道是在问睡着的男人，还是自言自语。最后，他的手停在了西弗勒斯的脖子上。似乎只需要用一点点力气，这个苍白的男人就会失去他最后一点血色。
　　他的手指越收越紧，脸上浮现出一丝近似于解脱的快乐。“就这样结束好不好，我们就可以永远在一起了……”这一年来他刻意想要遗忘的一切突然变得清晰起来，蓝色风铃草泡泡的梦，槲寄生下若有似无的感情，酒吧里的温柔，第一次的吻，在一起买菜煮饭像平常人一样幸福地生活……以及后来他的背叛，那个绝望的夜晚……最后，他的记忆停留在那双黑曜石般的眼睛上，“我是来救你的……”
　　他的手蓦地松开了，眼中蔓延过痛苦的挣扎，他果然还是下不了手……
　　“一忘皆空！”抽出魔杖抹掉西弗勒斯昨晚的记忆，清理好自己存在过的一切痕迹。他最后看了一眼这个熟悉的房间和还在沉睡的男人，“西弗……”
　　路德维希已经离开了很久，但是他最后那声叹息似乎还在房里回荡。西弗勒斯・斯内普慢慢睁开了眼睛，他盯着自己手中握着的那根银发，陷入了沉思。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　圣诞节之后的时间过得非常快，好像只是一眨眼城堡四周的坚冰就开始融化，场地长出了青草，虽然每次来到外面的场地上，凛冽的寒风仍然会吹的大家的手和脸生疼生疼，但这并不能阻止大家的热情。最近供他们讨论的话题太多了，但最为热烈的还是莫过于三强争霸赛的第二个项目。
　　谁也没有想到居然是要四位勇士到湖里去找人鱼，现在想起来那些长着绿色长胡子、戴着鲨鱼牙齿的生物大家都会忍不住倒抽一口冷气，但这些并没有妨碍到她们对勇士的喜欢，“克鲁姆太帅了，第一个就把人质救了出来！”一个女声欢快地说着，却立刻被另外一个人打断，“要我说哈利才是最厉害的，虽然他最后一个出来，但是他还救了德拉库尔的小妹妹，这才是真正的勇士……”“我看你是看上哈利了吧！”一群女生嬉笑着的穿过了城堡外面的草地，路德维希穿着黑色的斗篷从她们身边经过，仿佛没有听到之前的讨论似的，他头也不回的走进了城堡。
　　穿过前厅，路德维希直直地向八楼走去，最后停在了巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面的墙壁面前。圣诞节假期被小天狼星邀请去了布莱克老宅，他已经从一个苍老的家养小精灵那里得到了斯莱特林的吊坠盒。路德维希的嘴角微微向上扬起，看来族里的那群老家伙也并不是这么没用，居然在之后短短的时间里查清了消失许久的拉文克劳冠冕的下落。“我需要那个藏东西的地方。”他在心里默念道，一扇大门缓缓的出现在了他的面前。
　　这地方有教堂那么大，周围的景物看着像一座城市，那些林立的高墙，是由成千上万个早已不在人世的学生所藏的东西组成的。房间里充满了寂静，只有路德维希的脚步声沉闷的在高高耸立的垃圾堆间回响。他在迷宫里越走越深，终于在一个表面起泡的旧柜子面前停下了脚步。在柜子顶上，是一个布满麻点的男巫半身像，头上戴着灰扑扑的旧发套，还有一个古旧褪色的王冠一样的东西。
　　路德维希脸上的笑容明显加深了，他伸出手将冠冕拿了下来。这件象征着拉文克劳智慧的冠冕此刻静静的躺在他的手心，如果仔细看，还会发现上面刻着细小的文字：过人的聪明才智是人类最大的财富。
　　“可惜这样的东西最终却变成了一件充满黑魔法的魂器。”路德维希的声音里透出一丝淡淡的嘲讽，他抬起头目光不知道投向了虚空中的哪一处，嘴里喃喃道，“离那一天越来越近了，西弗勒斯你感觉到了吗……”
　　随着霍格沃茨的天气变得晴朗起来，仿佛是为了享受最后一个项目来临前难得的安宁，路德维希经常什么也不做，在湖边的树下一躺就是一天。这时候的阳光还不是太炽热，晒在身上只觉得暖洋洋的，他舒服的直想叹息。
　　谁也没有注意到在不远处的高楼里，一扇窗户静静打开着。
　　裹着漆黑袍子的男人站在窗前，他似乎想到了什么，指尖的银发悄然滑落。
　　进入六月，城堡中的气氛又变得紧张兴奋起来。大家都期待着将于放假前一星期举行的第三项比赛。勇士们已经被告知了最后比赛的过程。他们只需要穿越一个迷宫，三强争霸杯就放在迷宫中央，哪位勇士第一个碰到它，就能获得满分。
　　和其他三个人紧张练习的情况继而不同，路德维希依然每天懒洋洋的晒着太阳，连波利阿科都有些受不了他那副漫不经心的样子，经常急的面红耳赤的想催促他去练习咒语。时间就在这样的吵吵闹闹中过得飞快，一晃就到了比赛当天。
　　当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫色的暮色时，路德维希和哈利、塞德里克、芙蓉一起走进了魁地奇球场，这里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住。在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。里面的通道黑黢黢的，有点吓人。
　　五分钟后，看台上开始进人。数百名学生鱼贯入座，空气中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。天空现在时澄澈的深蓝色，星星开始出现。
　　“我们将在迷宫外面巡逻，”麦格教授对勇士们说，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”
　　路德维希看到穆迪朝他暗自点了点头，知道最后的计划已经开始了。他什么也没有说，只是抬头深深地朝着那袭黑袍的方向看了一眼。接着随着一声短促的哨声，他和哈利一起进入了迷宫。
　　高高的树篱在小径上投入乌黑的影子，不知是由于树篱又高有密呢，还是因为施了莫法的缘故，他们一进入迷宫，观众的声音就不见了。他们向前约摸走了五十米之后，来到了一个岔路口，路德维希和哈利对视了一下。
　　“再见。”哈利率先走上了左边那条路，路德维希借着魔杖的微光看着哈利往前奔去的背影，眼中流露出一丝挣扎。好像前不久才听见那个男孩亲昵地叫自己维希教授的声音，哈利波特，这是那个人愿意用生命来守护的人……捂住有些发疼的胸口，他的喉咙里发出一阵低沉的笑声，眼里的那抹挣扎仅仅一瞬即逝，“那就让我来毁掉你最珍惜的东西好了，就像你曾经对我做的那样。”他的目光再次恢复平静，走向了右边那条路。
　　按照小克劳奇之前给过他的地图，路德维希不紧不慢的朝着放着三强争霸杯的迷宫中央走去。一路上空荡荡的，好像一切生物都主动回避起了他的气息。突然，他听到身后有了动静，他举起魔杖，顶端的光照出的是急急忙忙从右边一条小路上跑出来的塞德里克。路德维希的嘴角微微向上翘起，“第一个。”
　　还没来得及等塞德里克反应过来，“昏昏倒地！”路德维希的魔杖发出一道红光，击中了塞德里克的胸口，他猝然停住，朝前一扑，脸朝下趴在草地上不动了。路德维希摇了摇头，举起魔杖向天空发射了一串红色火花。
　　没有再理睬昏迷的塞德里克，路德维希继续朝前走去。没过多久，前方传来一阵烧焦的味道和激烈的打斗声，芙蓉・德拉库尔正被两只巨大的炸尾螺保包围着。“第二个。”路德维希轻快的说着。
　　他向前走去，那两只刚才还无比凶狠的炸尾螺仿佛遇见什么可怕的东西一样，朝着相反的方向拼命跑开。
　　“哦……谢谢你……威克多尔……”芙蓉・德拉库尔仓皇地从地上站起来，衣袖上还冒着烟。
　　“不用客气，好姑娘，先睡一会吧。”路德维希露出一个迷人的微笑，红光闪过，芙蓉的身体再一次轻飘飘地倒在了地上。
　　“哈利，只剩下你了。”路德维希一步一步地朝着奖杯的方向走去，直到他看见金色的光芒在不远处闪烁……
　　突然一个黑影冲到了他前面的路上，哈利出现在了他的面前，他正在全速朝着奖杯冲刺。路德维希脸上的笑容更加扩大了，他加快了脚步，终于赶在哈利抓住奖杯的那一霎那，同样抓住了奖杯的另一个把手。
　　紧接着，他感到肚脐后面好像被扯了一下。他的双脚离开了地面，三强争霸杯拖着他在呼啸的风声和旋转的色彩中向前飞去，哈利波特就在他的旁边。

　　最终章

　　三强争霸杯终于带着他们停了下来，路德维希放开了奖杯，看着摔倒在地的哈利波特，他的脸色藏在阴影里晦暗不定。他们站在一片黑暗的杂草丛生的墓地上，可以看到右边一颗高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓。左边是一座山岗。山坡上有一所精致的老房子，那正是一年前路德维希带着里德尔拜访过的地方。
　　“威克多尔……”哈利站起身靠近了路德维希，“有人对你说过这奖杯是个门钥匙吗？”
　　路德维希轻轻笑出了声，“哈利，”他感到自己的五官正在发生变化，复方汤剂失效的时间刚刚好，“我不是威克多尔，你已经不认得我了吗？”
　　“维……维希教授……”哈利不自禁向后退了一步，“你怎么……这是哪里……”
　　“很快你就会知道了。”路德维希眯起眼睛望着黑暗中，一个人影在坟墓之间一步步朝他们走来。
　　“维希教授，”哈利紧张的抓住路德维希的长袍，乍见到路德维希的惊讶已经消失了，更多的是他有很多疑惑想要问他，包括一年前的那个夜晚。“那天要杀我的人不是你对不对……我看到……”他还没有说完，额头的伤疤突然剧烈的疼痛起来。他有生以来从未感受过如此剧烈的疼痛。魔杖滑落在地上，他双手捂住面孔，腿一弯倒在地上，眼前什么也看不见了，脑袋像是炸裂一般。
　　“我尊敬的黑魔王殿下，”路德维希微微弯了弯身子，“我已经将哈利波特带到了你的面前。”
　　“你又一次给了我如此贵重的礼物，我的朋友，原谅我仍然虚弱的只能这样和你打招呼，”那个声音里面包含着极大的兴奋，“但是很快……很快……虫尾巴，放我下来！”
　　“是的，我的主人。”一个穿斗篷的矮个儿男人放下了他怀里的包袱，点亮了魔杖，把哈利朝大理石墓碑拖去。
　　而刚才被虫尾巴放下在包袱在地上蠕动起来，发出一阵刺耳的摩擦声。“虫尾巴，快点，快点，我已经等不及了……”
　　穿斗篷的男人手剧烈的颤抖了一下，一把推转过哈利波特，用魔法变出绳子把他紧紧地捆在了墓碑上，从脖子到脚腕捆了一道又一道。
　　“维希教授……”哈利被捆得严严实实，一动也不能动，他不能扭头看墓碑后面，只能望着站在不远处的路德维希，“为什么……”
　　路德维希没有回答，他只是淡淡的瞟了哈利一眼，就站到了一边，注视着虫尾巴将一口石头坩埚推到了坟墓下面。那只坩埚里面盛满了银白色的液体，虫尾巴用魔杖在坩埚底部点点划划，突然坩埚下窜起了劈啪作响的火苗。
　　一条大蛇从黑暗中蜿蜒游动出来，围着巨大的坩埚打转。
　　地上包袱里的东西发出一道冷酷而尖利的声音，“快！”
　　“烧好了，主人。”
　　“现在……”那个冷酷的声音说。
　　虫尾巴猛地扯开了地上的包袱，露出了一个黏糊糊的、没有眼睛的东西。路德维希玩味的看着虚弱的黑魔王举起细细的胳膊，搂住虫尾巴的脖子。坩埚药水表面跳动的火花照亮了那张邪恶的扁脸，虫尾巴将他放进坩埚，随着一阵嘶嘶声，它沉了下去。
　　那一瞬间钻石般的液面开始破裂，嘶嘶作响，火花四溅，液体变成了鲜艳的蓝色。
　　周围的黑暗中突然传出一阵细微的OO@@声，被液体翻滚的声音很好的掩盖住，只有路德维希的脸上突然闪过一道意味不明的笑容。
　　仪式还在进行，坩埚快要沸腾了，钻石般的火星向四外飞溅，如此明亮耀眼，使周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。
　　“虫尾巴，等等吧。”就在仪式即将成功的时候，路德维希突然举起了魔杖。魔杖顶端发出一道耀眼的白光，沸腾的坩埚像是要炸裂一般，墓地四周都笼罩在一团洁白的光晕之中。虫尾巴被震出了好几米，一直蜷曲在坩埚旁边的大蛇猛地发起了攻击，路德维希毫不在意的挥了挥魔杖，啪的一声，大蛇的身体朝坩埚坠去，“伟大的黑魔王，让我帮你重塑身体，聚集灵魂吧！”
　　黑暗中一个瘦弱的身体突然出现，路德维希挥舞着魔杖，坩埚里银白色的液体全部飞出，朝着那道身影凝聚而去。
　　红光和白光相间交错，好似在争夺什么似的，路德维希放下了魔杖，好整以暇的看着眼前一道白色蒸汽升腾起来，接着，透过眼前的白雾，一个男人缓缓的走了出来。
　　“里德尔，恭喜你。”路德维希懒洋洋的说，“还是我应该叫你伏地魔？”
　　“路德维希……”眼前的男人声音逐渐升高，发出一声冷酷而尖厉的阴笑，“你认为我现在还会怕你吗？路德维希，路德维亚……他带给我的耻辱……”他抬起鲜红的眼睛注视的路德维希，“你以为我不知道你的打算，在我的所有魂器融合的时候你对我的灵魂控制就已经消失了，黑魔王绝对不做任何人的傀儡！即使是你，摄魂怪之王！”
　　他飞快的向前走了几步，弯下身拉起虫尾巴的左臂，把他的衣袖撸到胳膊肘上面。那处皮肤上有个东西，好像是鲜红的纹身图案――一个骷髅族里吐出一条蛇，是路德维希曾经在斯内普手上看到过的那个图形：黑魔标记。伏地魔仔细的端详着他，好像已经忘了一旁路德维希的存在。
　　“它回来了，”他轻声说，“他们都会注意到它的……现在，我们会看到……我们会知道……谁才是真正的……”
　　他把长长的、苍白的食指按在虫尾巴的胳膊上。
　　“路德维希，你会看到臣服于我的那些人！”他的视线又落回到路德维希身上，蛇脸扭曲起来，路出一丝残酷的微笑，“你会看到，我忠诚的追随者……”
　　空气中突然充满了斗篷的OO@@声。在坟墓之间，在杉树后面，每一处阴暗的地方都有巫师幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。他们一个个走过来……走的很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。伏地魔沉默地站在那里等着。一个食死徒跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻他黑袍的下摆。
　　“主人……主人……”他低声唤道。
　　“路德维希，你看见没有！我才是他们的主人！”伏地魔压低了声音，“让我们看看，这些都是谁，麦克尼尔，诺特……”他环视着一张张戴着兜帽的面孔，“当然了，卢修斯，我狡猾的朋友……”
　　路德维希淡淡的看着眼前的一切，没有一丝恼怒也没有一丝惊慌，甚至连嘴角的那抹笑容都没有任何变化，直到他看到最后一个人，他脸上的笑容终于凝固了。
　　“我还以为你不会来了，西弗勒斯。”伏地魔轻声地说。
　　路德维希拿着魔杖的手突然轻轻颤抖了一下，他看到那个男人缓缓地取下了兜帽，一张再熟悉不过的脸出现在了他的面前。
　　“真的是你。”西弗勒斯从食死徒的圈子里走了出来，目光越过伏地魔，死死的看着不远处一头银发的少年。
　　“是我。西弗勒斯，好久不见。”路德维希下意识得握紧了手中的魔杖。
　　“我一直在想，我那天是不是错怪了你，”西弗勒斯轻声地说，“即使是看到了那些照片，我也不相信，你真的会背叛我。”他黑色的瞳孔里闪过莫名的情绪，“维希，你告诉我，那些都不是真的，过去的事我们都不管了，你和我一起回家好吗？”
　　四周响起了一片吸气声，路德维希的眼前有一丝的恍惚，那个男人对他说出“你和我一起回家好吗”就像很多年前，他对他伸出手，“我是来救你的……”
　　一个“好”字几乎到了嘴边……
　　“路德维希，你弟弟临死前给了我一件东西。”伏地魔冷厉的声音蓦地响起，他的眼里盛满了愤怒，红色的瞳孔闪过一道血光，眼前的一切都不是他预料中的样子。他从斗篷里取出一个玻璃瓶，里面装满了银色的气体。
　　“路德维亚……”伏地魔发出一阵尖锐的笑声，“原来你早就料到了你懦弱的哥哥会原谅斯内普，可是你不会想到我已经不是以前的里德尔了！”说着他手中的玻璃瓶骤然破裂，银色的气体四散开来，“我终于不会再任由你摆布了，路德维亚，你……”可是突然，他震惊地看着面前的气体凝聚着朝着他的身体涌来。
　　“你……”他面上露出惊恐和痛苦的表情，体内气血翻涌，那些银色的气体朝着他的胸口涌去。周围的人群一片喧哗，伏地魔尖叫起来。四周响起一片此起彼伏的幻影移形的声音，之前还挤满了食死徒的墓地上，只剩下了他们几个人。
　　“路德维亚，我死了也不会让你的哥哥好过。”伏地魔挣扎着伸出魔杖，“阿瓦达索命！”一道绿光照亮了整个墓地，他毫无预兆的击中了斯内普的胸口。同时，那些银色的气体聚成一只大手，捏碎了伏地魔的心脏。伏地魔踉跄后退，双臂张开，通红的眼睛里细长的瞳孔往上翻着。
　　“这就是你说的，给我的选择的机会吗……”不知道他最后在和谁说话，那张蛇脸空洞而茫然。
　　斯内普也缓缓地倒了下去，伏地魔最后的咒语击中了他。
　　“维希……”他轻轻的笑了起来，黑曜石般的瞳孔里倒映出路德维希的脸，“我不能带你回家了……”
　　“西弗……”路德维希紧紧拥抱着那句温度急剧流失的身体，他的心脏处传来一阵剧痛，就好像那颗并不属于他的心脏要跳出来了一样。
　　“不要难过……我……”西弗勒斯的声音渐渐低了下去，“爱……”
　　路德维希低下头，正对上那双神彩慢慢暗淡的眼睛，“西弗……我爱你。”他的唇印在了西弗勒斯的唇上，“所以我最后能给你了，只是这个摄魂怪之吻……”他的身体里传来碎裂的声音，所有的生命力都随着这个吻传给了怀抱里的人。“所有人都以为摄魂怪之吻是吸取灵魂，但他们都不知道……摄魂怪之吻，也可以把自己的灵魂当做祭品。献给我唯一爱着的那个人……”
　　“西弗，忘了我吧……”路德维希的身体渐渐变得透明起来，“摄魂怪本来就是不应该出现在阳光下面的……”
　　===============================================================================
　　十年后。
　　这一年的秋天似乎来得特别的快。霍格沃茨校长西弗勒斯・斯内普站在窗前，看着操场上正在上神奇生物课的学生们。一只纯白的独角兽在明媚的阳光下显得特别耀眼，它正亲昵地依偎着一个穿着黑色斗篷的少年。
　　这一幕，好像在哪里见过……他使劲摇了摇头，那不过是一个格兰芬多的新生，一定是最近被那群没有脑子的小狮子气糊涂了。
　　他绕到办公桌前，翻开格兰芬多新生的档案，刚才那个男孩姓名那一栏写着：“路德维希・埃利奥特。”

作者有话要说：THE END！
