

　　[仙流]光明
　　作者：沫契

　　1

　　冬季选拔的前两场比赛很有些出乎意料，湘北战胜海南，翔阳败给陵南。杂志自然要跟着起哄，新一期篮球月刊的大标题极致耸动――新势力的崛起？神奈川群雄割据！封面也选得格外切题，陵南四号球衣的新主人仙道彰一脸从容，在篮下迎着翔阳三个球员的拦截挥臂投篮。
　　这个进球在现场掀起了一波声势浩大的欢呼，而观战的湘北众人却满腔不忿地开起赌盘，一起压他是撞彩。樱木更是难得大手笔地压出五百遥可惜由于始终没找到对手盘，赌局只好不了了之。
　　这么好的气氛，不搞出点大场面似乎理应誓不罢休。然而世事难料，月刊出街那天一切打回原形，冬季选拔的第三、第四场比赛，陵南和湘北双双落败。
　　循环赛制，四选一，如此一来局势格外复杂。
　　不过对流川来说，再复杂的东西最后也都能简化为输赢。这一场输掉，那下一场赢回来就是。流川合上杂志，边套运动服边去够墙边的篮球，左手挑起球转圈时套右手的袖子，再把球弹到右手指尖去穿左手。
　　“我不会输的。”流川瞪一眼杂志封面上的扫把头，拍着球出门。
　　这个冬天还没下过雪，天空和大地像是对着绷上了一股劲，互不妥协，就这么粗糙干裂地冷着。篮球馆里倒是自顾自地喧闹燥热，拉拉队抢在开赛前早早占好有利地形拉开条幅，热血和激情不见得比场上的队员少几分。
　　为了公平起见，最后一天两场比赛特定同时开球。开场前仙道站在中圈，隔着分割线朝流川眨下眼，“又是宿命之战哎，感觉不错。”
　　流川懒得说话，哼哧一声算是接下战书。
　　比起讲究排兵布阵、球员搭配的足球，篮球显然更纵容天才选手的即兴演出。比如樱木花道，在篮下干了两场的脏活累活，一有机会就忍不住要秀上一把。于是开场不久抢下防守篮板后樱木豪气大发，跟宫城打了个配合就往陵南篮下跑。
　　流川卡在己方半场堵住仙道，一个不客气的眼神丢过去，意思很明确，这场比赛还是咱俩对着耗。仙道挠挠头，摊手看一眼樱木灌篮后得意的表情，呼口气也笑，“比赛刚开始，急什么呢。”
　　赛前都各自算过分，湘北首日四分优势把海南拉下马，陵南三分战胜翔阳；然后湘北五分败给翔阳，海南四分搞定陵南。都是一胜一负的战绩，所以今天的比赛只是胜利还远远不够，要看邻场的比赛结果，还要……
　　还真是宿命之战，流川瞄下比分牌，31-29，陵南领先。上半场走过了大半的时间，比分追不上也拉不开，不爽。就这一错神的功夫，扭头扫见三分线上的三井已经跳了起来，却在射球前被越野的犯规彻底破坏。
　　三个罚球，如果能全中就可以反超前。可是还不够。
　　流川走过去站在人群里，往上拉拉护腕，语气平淡地开口，“似乎今天，只是赢还不够。”
　　第一个罚球顺利入篮，仙道撑住膝盖长出一口气，没答话，只是比出了右手的大拇指。第二个罚球继续得分，在三井第三次出手前仙道抓紧时间活动下手腕，站直身体左腿前移卡位，笑道，“那就一起试试看，这场比赛到底能精彩到什么地步。”
　　用跳投回敬上篮，再用篮板报三分的仇。来来往往，停不下手。田岗摸摸下巴，无奈地笑着叹气，“真是意气之争。”说完看看时间，皱紧眉头吩咐彦一赶紧去另一个赛场观察下情况。
　　41-38，上半场结束，依然陵南领先。彦一跑回来的时候满脸严肃，“海南和翔阳不愧是王者的对决，有种很庄严的感觉呢。”仙道正坐在椅子上大口灌水，随口问了句比分多少。彦一翻开本子认真地念，“39-37，翔阳领先。”仙道没再说话，点下头，丢开毛巾闭目养神。
　　湘北那边负责资料收集的是彩子，翔阳领先的赛果一报出来三井最是着急，喊着下半场必须抢分，必须远远抛离陵南。樱木还有点迷糊，悄声问晴子，“难道只是赢还不够？”
　　晴子点点头，在比分表上写写划划地解释，“等比赛全部打完，两边获胜的球队积分相同，所以……就要比得失球率了。”
　　又弄懂一件事，樱木在危机之前首先感受到的是得意，咧开嘴蹿到安西旁边揉着教练的肚子咋呼道，“那很容易啊！使劲拿分不就得了，是不是，老头子？”
　　当然是不容易的，对手本就是支强队，更何况他们同样也在想着抢分。
　　下半场赛事愈演愈烈，只是哪边也没能一举打破胶着状态。流川被激起火气带领湘北打出一波小□拉开七分，仙道马上就调整节奏回敬六分追上去。你们有天分，可我们有经验。你们有爆发力，我们耐久也不差。时间一分一秒过去，焦躁的气氛悬空压下来，残酷考验着两队球员的耐心和体力。
　　还有20秒终场时陵南仍然领先四分，宫城趁植草分神的瞬间断球成功，判断过场上跑位后一个直传塞给急速前冲的流川。很快，可是福田更快。福田没有犹豫直接用犯规把人拦下，而这次罚完球，就剩14秒了。
　　另一场赛事完结的更快一些，81-78，海南险胜。仙道趁罚球的空隙闭眼算下分数，然后摇下头走到场边，低声跟田岗说了几句话。没怎么被人注意到的细节却被流川看进眼里，流川清楚记得那一瞬间，仙道那本该在眼眶尾处塌下的眉毛微微扬起，而他睁开眼扫过全场时，像是一切尽在掌握。
　　两罚命中，再开球，陵南的球权。流川紧贴在仙道身侧，终于还是忍不住问了句，“你耍什么花样？”
　　11秒，仙道抬手。
　　9秒，从植草那儿接到传球。
　　8秒，“流川，”仙道开口。
　　7秒，“胜利上面，还有成功。”
　　5秒，“我要成功。”
　　带球转身疾跑，靠近篮下时片刻不停，跃起，轻轻把球抛进篮框。
　　现场的观众，场上的球员，赶过来看结果的海南和翔阳，所有人一起，亲眼目睹到陵南的仙道彰在比赛的最后5秒，把球送进了自家球篮。整个球馆瞬间安静下来，在突发情况的冲击下一时不知该做出什么反应。然后，尖锐的哨声划开一道裂缝，裁判比出入球有效的手势，略一停顿，喊了句同分加时。
　　加时比赛几乎没有什么悬念，陵南的王牌把自己逼上了不能输的境地，而他的队友站在他身边陪他一起纵情狂欢。其实终究不过是地球上不起眼的一个小小角落，不过是一场精彩却早晚还是会结束的比赛。不是所有的细节都会被记得，少年们为了那抹橘色争抢的记忆也会在与岁月的拉锯中渐渐模糊，但仙道彰站了出来，用他的表演让这场比赛最终融化成为一个感觉――激动，奔涌，如同生命的枝丫破土而出，誓不回头。

　　2

　　冬季的第一片雪花在某个周日的清晨飘落大地，洋洋洒洒地挥散着，持续到下午也不见停。
　　流川被困在屋子里闷了大半天，吃完午饭忍不住，跟母亲打声招呼抱着球往外冲。只是刚一出门就迎面撞上仙道，两人同时一愣，然后仙道笑着说了声嗨。
　　仙道的朝天发上落出一层绒绒质感的白色积雪，惯常的慵懒随性，却又带着点暖意。流川一看突然无名火起，板着脸绕过去，没看见一般继续往前走。仙道便笑得更开心，喊着流川的名字一字一顿，“你小子怎么了，输不起呀？”
　　当然不是输不起！流川转身回瞪，“你来干吗？”
　　“还东西啊，之前借的杂志，还有录影带，”仙道视而不见流川眼神里的怒气，装模作样地往手上哈几口热气，笑容加大，“也有想过能打场球就最好了，可我刚从公园那边过来，看到有几个小孩子在堆雪人。”
　　言下之意，今天别想在那里打球了。
　　这下流川郁闷之外又添上了几分苦恼，正琢磨再远一点的地方哪里有球场，忽然屋门打开，流川的母亲站在玄关处喊着流川的名字，“是谁在外面？仙道同学？快进来喝点热茶。”
　　仙道拽下流川的胳膊，抬腿往屋里走去，站在门口换鞋时笑得礼貌又讨喜，“我们球队下星期要去横滨，阿姨有没有想要的特产？”
　　冬季选拔的事情之前多少有听儿子说过，流川夫人帮仙道把外套挂好，笑着确认道，“小枫说选拔赛他们输掉了，原来是仙道同学的球队赢了么？真了不起。”
　　流川夫人对仙道的好感始于秋天。流川的父亲常年在国外忙于工作，现在儿子越来越大，她虽然满心疼爱，却总有拿不准孩子真正想法的无力感。而仙道这个看上去温和有礼的少年人似乎和儿子很投缘，偶尔会一起打打球。有个这样的朋友，当母亲的放心了不少，言谈间也就格外亲切。
　　仙道礼貌地行礼道谢，“是的，这次有幸代表神奈川出赛。教练说成绩好的话，等比赛结束，可以放假在那边玩几天。”
　　“会输。”跟在后面进来的流川笃定地施以诅咒。
　　仙道抬手扫掉头发上的积雪，笑道，“不会哦，会赢。”
　　“会输。”“不会的。”“输。”“怎么可能。”“一定输。”“你啊……”“输。”“……”
　　“小枫，不要失礼。”流川夫人适时打断斗嘴，推着儿子进客厅，转身去厨房烧热水，还不忘招呼仙道先坐下暖暖身子。
　　电视上正播放最新的热门剧集，剧情刚巧进行到一个小□，女主角笑中带泪，嗓音颤抖着念出大段的独白。煽情的音乐及时奏起，朦胧中浮现出男主角的脸，长久沉默后男主角眼圈一红，眼泪沿着脸颊缓缓滑落。
　　仙道低头把笑憋回去，再抬头看到流川一脸好奇地盯着电视里的两个人，到底还是忍不住笑了出来。
　　看电视的人比电视节目还要有趣。
　　男女主角深情相拥时流川打了个哈欠，抬腿踹向仙道，“喂，怎么想到的。”
　　“不知道哎，”仙道摊手笑笑，“好像是灵感爆发一样。”
　　在已知结果的事情上流川的好奇历来有限，随口一问的问题，没有答案便不强求。似乎是终于受够了机器盒子里亲亲我我的两个怪家伙，流川翻出NBA经典战录影带塞进机器，音量调大，灯光调亮，眨眼间彻底转换掉房间里的气氛。
　　流川夫人放下点心朝仙道抱歉地笑笑，说这个孩子就是这样，只知道篮球。仙道想说这样没什么不好，还未开口流川夫人又自己接上话，说仙道同学留下来吃晚餐吧。仙道挠挠头，明白过来这只是一个母亲低调的炫耀而已，嘴上说着不好，心里的得意却一丝不减。
　　吃完晚餐出来时天刚黑不久。雪花时断时续地飘扬着，碎绒般卷起旋儿，围绕在准时亮起的路灯旁。街上没什么人，平整的积雪在灯光映照下微微发着光，像是给街道铺上了一层柔光编织的毯子。
　　“真不忍心踩下去啊，”仙道叹口气，看一眼身旁被母亲丢出来送客的流川，“多漂亮。”
　　流川闻言顿了下脚步，略作迟疑后迈开腿继续走，“明天会被扫掉。”
　　煞风景的话最近没少听，抗击打力无意间提高不少。仙道沉浸在自己的世界里长吁短叹一番，终于心满意足，笑着转换话题，“你问我的那件事，其实，当时……也不知道怎么想到的，想到就做，做完就害怕了。”
　　“你赢了。”有什么好怕的？
　　“不是所有的事，都要用输赢来判断的。还有，也不是所有的事，重点都在结果上的。”仙道拍拍流川的肩膀，“好了，我到了，你快点回家吧。”
　　这是在国体赛上养成的习惯。有场比赛神奈川一直被压着打，迟迟打不开局面，田岗急着变阵，就用更精于防守的球员替下了流川。离场前仙道拍了下流川的肩膀，说我等你回来。
　　可是……流川看着仙道进了电车站才转身往回走，这个人，比起做队友，还是做对手更有意思。

　　3

　　太阳将落未落，正是一天中最迷蒙的黄昏时分。流川醒来时听到楼下叮当作响，揉揉眼睛摇晃着走下去，一眼就看到了客厅几案上摆放的几盘录影带。
　　父亲回来了。流川在客厅左右扫视一番，三两步冲进厨房，找到了正和母亲一起准备晚餐的父亲。每年的一月一日是新年，也流川的生日。哪怕离家再远、工作再忙，流川先生也还是会提前一个星期赶回来，和妻儿一起度过这个特殊的节日。
　　大半年没见，眼前的父亲似乎又苍老了一些。流川挠挠头，一时之间有点羞涩，不知该如何去表达亲昵才合适。流川先生完全没注意到儿子的小情绪，上看下看满意的不得了，抓起黑发少年的胳膊啧啧赞叹，说又长高了不少，也壮了，不错不错。
　　晚餐的菜式格外丰富，吃饭时父亲把整盘蔬菜沙拉推到儿子面前，问他有没有定下去美国的时间。在篮球上流川比谁都清楚自己要的是什么，有些东西只能在日本体验到，那就等等，等全部感受完再离开去触摸更高的层面。
　　“不急。”流川咽下嘴里的食物，再度举起筷子时又想到些什么，停了动作抬眼看向母亲，“妈妈，你先去。”
　　从国中起父亲就常年不在身边，这么多年过下来流川是习惯了的。可他前些天有次半夜被饿醒，起床找东西吃的时候看见母亲捧着本影集，在台灯照出的微弱光圈里一页一页慢慢翻看。那一刻母亲的表情流川看不懂，但他突然手足无措起来，不知道怎么做才可以让妈妈真正开心。
　　流川夫人愣了愣神，抬手拨开儿子额前的头发去敲他脑门，“傻孩子，说什么呢，我怎么可能丢下你。”
　　“我自己行，”流川边躲边装不耐烦，“爸爸，你带妈妈走，她很吵。”
　　在丈夫笑声的伴奏下流川夫人竖起手指，开始给儿子复述每个月都要做的那些家务。讲到窗帘每个月要洗一次，地板除了日常擦洗之外还要每个月保养一次时流川认输投降，主动撩起额发，闭上眼把脑门伸给母亲弹。
　　等上半天没动静，流川眼睛偷偷开条小缝往外看，只见妈妈正往曲起的手指上哈气。行凶的瞬间电话铃声响起，流川夫人起身去接，说了没两句喊流川的名字。而流川捂住额头从沙发后边绕个大圈儿，躲开母亲两步远接起电话说你好。
　　“是我。借你的吉言，我们今天输掉啦。”
　　流川垂下手，翻着日历算时间，“半决赛。”
　　“是，输给一只福冈的球队。技术一般，不过速度快，篮板下面很勇猛。”
　　知道还有很多话，流川后退半步坐在沙发扶手上，听仙道说山王如何在半决赛围攻明朋的超级中锋，听仙道说冬天的富士山有多漂亮，听仙道说U18国家队如何邀请他加入。然后讲着讲着，流川没困，对面倒有点迷糊起来。
　　“说起来……流川，你也是U18队员吧？下个月在东京好像有友谊赛，”电话那边连打两个打呵欠，“到时候见咯。”
　　流川放下听筒回到餐桌边，接过母亲递过来的热汤，想了想，还是开口，“下个月有比赛，我想练习。”
　　本来一家三口约好要趁着冬假出去游玩，母亲可以暂时放下家务，父亲可以暂时丢开事业，没想到最后却是做儿子的离不开篮球。夫妻俩对视片刻同时叹了口气，除了鼓励没再多说什么。
　　新年刚过流川就收到了友谊赛通知，亚洲四国青少年邀请赛，定于月中在东京举行。并不是很严肃的赛事，交流多过竞技，是个接触别国篮球文化的好机会。
　　神奈川接到邀请的还有清田和樱木。U18国家队分不出人去接，建议他们最好在神奈川集合后再一起去东京。没想到这三个人坚持各走各的，最后清田提前二十分钟到达，流川迟到五分钟，而樱木迟到了十分钟。
　　仙道占了家在东京的光，这次难得的没有迟到，于是披着新发的红色集训服和清田并排站在场边，边聊天边围观因为迟到被赶去跑圈的流川和樱木，等他们跑过自己眼前时还不忘鼓掌叫好。
　　前五圈流川有空还会瞪回去，跑到后来就没了表情，只有刘海还一跳一跳的，勾着深浅不一的黑色上下跃动。仙道看着看着就想笑，多有趣的家伙，打眼看上去头发眼珠是黑的，皮肤是白的，左右多不过三种颜色，冷冷清清的一个人。可是一动起来，色彩又会莫名地复杂多变，抓得人移不开眼睛。
　　等流川和樱木跑完，助教吹着哨子在场中央把所有球员集合到一起，简单讲述了赛事的时间安排和赛前训练的相关事宜。接下来所有人有三个小时的自由活动时间，仙道在解散后拉住流川走到一边，低声轻笑道，“流川，想不想去看看真的狐狸？”

　　4

　　狐狸还是没能看成。几个别国球员在露天球场玩三三，流川路过看了几眼马上入神，再也挪不动脚步。
　　橘色的圆球被一掌拍飞，弹地几下缓缓滚落到仙道脚边。对面的球员比手画脚的用英文打招呼，仙道笑笑，捡起球揽着流川走过去，也说英文，说介意加我们两个一起玩会儿吗？
　　不论是对手还是队友，身高和技术都堪称亚洲顶尖，流川和仙道加入后又上了两个人，补齐十人，省掉语言直接用篮球做最纯粹的交流。弹跳舞蹈的篮球自有灼人的热度，流川接过传球，感受着兴奋激起的电流从指尖瞬间冲击到心脏，眼神一亮，直奔新生代亚洲首席中锋而去。
　　毫无疑问被直接封盖。
　　周围响起善意的喝彩和起哄，敌队的仙道弯腰拉起流川，笑道，“兴奋了？”
　　“嗯！”流川吹口气，额头的刘海顺势飘开一个潇洒的弧度，露出里面发光的眼睛。
　　没计分也没裁判，嘻嘻哈哈地玩闹着倒也越打越精彩。营地里的球员听到消息都赶来看热闹，诸星和土屋过来的时候正赶上仙道盗球成功策划反攻，吊进篮下，传出再切入，节奏不算快，乐趣却一点也没少。
　　人越围越多，都是心气正盛的篮球少年，干脆交替着轮番上场。直到晚霞红色的光给篮筐裹上层异色，各队的教练过来喊人，才终于意犹未尽的停下比试。
　　很好。流川挽起衣袖擦掉头上的汗，再度确认自己的选择是正确的。这条看不到尽头的路上有无数强劲的对手，这是挑战，也正是乐趣所在。
　　樱木回来的晚，没赶上下午的四国大混战，只能在晚餐时段听别人天花乱坠的叙述。什么轻轻一跳就能暴扣啊，什么面对包围圈转身勾手投篮啊，樱木听得满肚子不服，冲到仙道旁边大喊大叫，说刺猬头他们是不是真有那么厉害啊？
　　仙道撮着下巴云淡风轻地笑回去，“这个嘛……等过几天在比赛里遇到，不就知道了？”
　　旁边的流川打个呵欠继续面无表情地嚼鱿鱼圈，看在樱木眼里自然成了累到虚脱的证明，于是得意的嘿嘿乐道，“这只狐狸被打懵了吧！”
　　“流川打得很开心啊。”眼看流川懒得说话只管丢白眼，仙道便抢在樱木吵闹前开口解围，“樱木，这几天要好好努力，我们是东道主呐。”
　　如果这话只讲后半段，估计樱木听完一高兴也就算了，偏偏前半句别扭的很，樱木纳闷地指指流川，“这么张狐狸脸，也能看出开不开心？”
　　仙道噎了一下，还没想好怎么回答，流川已经丢下白痴二字扬长而去。一整天没摸过球的樱木连忙追上去，嚷嚷着吃饱了就来比一场。
　　身边再度安静下来，仙道眼角扫到流川留下的餐盘，恍惚间愣了愣神。新年的第七天，餐厅按风俗特别熬了一大锅七草粥，流川似乎不喜欢喝，一碗粥放在那儿压根儿没动。
　　不单是开不开心，连喜欢吃什么食物也很容易看出来啊。仙道捧着汤碗喝下一大口，心想流川从来不隐瞒，他的喜怒哀乐明明白白地写在脸上，怎么可能看不懂呢。
　　晚上七点半教练把所有人叫到一起讲阵型战术，顺便公布了两天后初赛的首发阵容。国家队是讲究资历和辈分的地方，首发五人按年龄排下来，几乎没一年级球员什么事。森重宽捏起战术板上的“中锋”，笑道，“大叔，第一场比赛也就算了，最后对上那家伙，真不让我上啊？”
　　教练显然也在为这事发愁，沉默中河田哼一声抢白道，“别得意啊小子，你可刚输给我们不久。”
　　流川没理会对面的唇枪舌剑，胳膊肘拐一下仙道，低声道，“你今天故意一直给他传球。”
　　“想找找看有没有漏洞，”仙道直认不讳，“可是……没找到哎。”
　　“嗤，”流川抱起胳膊闭目养神，“打过再说。”
　　不管怎么样，打过再说。

　　5

　　想象中的鏖战场面并未如期出现。交流多过竞技的一场友谊赛而已，在双方教练看来，多几个球员上场互相切磋切磋，比尽遣精英死磕着不放要有意义的多。
　　下半场还剩十分钟时轮到了流川和樱木上场。
　　十五分的分差，不算多，只是似乎没必要下死力去追。可惜樱木和流川并不这样想。樱木接过底线位置传来的篮球，快冲几步后接着一个大力直传直塞前场。此时对方那位身高惊人的中锋早已下场，正坐在场边休息观战，于是场内场外所有人一个愣神的功夫，流川快速突袭切进篮下，高高跳起直接灌篮得分。
　　“我说什么来着，”樱木站在中场叉腰哈哈大笑，“天才就是要像我这样，一击必中啊！”
　　仙道甩了毛巾跟土屋一起站起来鼓掌，还凑热闹地跟着喊了几句樱木做得好。
　　场上快速调整为防守阵型，流川毫不畏惧地挡在对方一位身高近两米的球员身前，眼睛里求胜的欲望呼啦啦地烧得肆无忌惮。
　　对方倒也不急，连着两个漂亮的传送，把球交到了替补中锋手里。刚才的传送中河田忙着拦截丢了位置，而樱木被卡在旁边一时挤不进来，于是又是流川迎面盖了上去。无奈位置实在不占优，流川在空中没调好力道，一下子被撞得摔了下去。
　　撞人的中锋伸出手问了句O不OK，流川没接，自己拍拍裤子爬起来也回了句英文，说的是I play to win。
　　“冲动的小子。”土屋笑着抖几下手腕，“害得我也激动起来了。”
　　可不是么。仙道看着流川奔跑，射篮，甚至在无球状态下也不忘走位牵制对手的防线，忽然觉得自己又看懂了――流川身上明明白白地写着呢，在对错都可以模糊界限的时代，至少还有纯粹的输赢，竞技体育最后的尊严。而他，愿意竭尽全力为此奋战。
　　场上的火药味渐渐升级，少年人正值一点就着爱冲动的年纪，谁不想露出真本领让别人记得清清楚楚，谁不想让自己赢得彻彻底底。
　　“呵……”仙道紧紧握了下拳，呼口气松开，又再度握紧，“看得手痒了呢，混蛋。”
　　剩下的比赛打得好看了许多，休息了大半场的亚洲首席抵不住冲劲，又上来打了五分钟。
　　只是如此一来日本少年队不但没能追上比分，反而因为对手的认真分差越来越多。
　　终场前十五秒樱木抢了个防守篮板，本该转守为攻全速冲锋时突然停了一下，看向流川，笑道，“臭狐狸，不管愿不愿意承认，我和你都是被篮球改变命运的人呐。跑吧！”
　　“白痴！”流川晃过两名球员的防守，一个侧身接下诸星的传球，后仰着把球投进篮筐，再转身朝樱木一挑下巴，“还差得远呢，多练习吧，新丁。”
　　在全场的欢呼声中仙道模糊听到几句身后教练组的交谈，似乎说的是流川这个球员，看来早晚是要出去的。
　　出去的话，怕是只能去那个只有最强者才能生存的舞台，NBA。
　　被讨论的话题人物毫无自觉地走下场，路过仙道旁边时停下脚步，眼角眉梢全是显摆，“很有趣。”
　　“可不是，”仙道笑着耸耸肩，“亚洲第一的球队啊。”
　　有人过来递毛巾，流川礼貌地道谢接过，还是站在仙道旁边没动。
　　观众们陆陆续续退场了一大半，刚才还如热浪般沸腾的观众席慢慢空旷冷静下来。两人就这么沉默地并肩站着，直到流川转过身，看着仙道的眼睛微微笑了一下，“多谢。”
　　仙道的第一个反应是去捏流川的脸，被打开手才笑着开口，“谢什么？”
　　在几乎没有人想过去争胜的球场上，仍坚持着隐藏起锋芒去找对方的弱点。虽然对方球队身高力量都占优，攻防转换的意识也不错，却过于依赖内线，外围控制力相对薄弱，篮下变通受局限。所以，即使总体水平差了一截，也还是有得打。
　　这么复杂的话流川懒得说，所以他只管瞪着仙道看，直到仙道收起笑，用眼睛回答，我听懂了。
　　流川满意了，抹掉脖子上的汗去够场边的饮料。
　　“流川，”心念电转间仙道来不及细想，突然伸手拉上去，在流川回头前压低声音问道，“你打算什么时候去美国？”
　　“不知道，”流川没回头，却丝毫不影响语气里的期待和坚定，“总有一天，会去。”

　　6

　　友谊赛结束后教练特意开放一个小时，带着所有球员面对面接受采访。大部分球员都是见过场面的人，场面话说完自发分成几组，找相熟的记者打发掉剩余的时间。仙道懒得说话，多了个心眼混在诸星那组扮演移动背景板。结果诸星不负重望，口若悬河地从头讲到尾，哄得那一组的记者再没心思去采访其他球员。
　　然后是聚餐，再然后就是自由活动。
　　流川为了躲开吵闹，吃过饭一早回去闷头大睡，可惜没睡多久硬是被起哄声吵醒。流川压着火气爬起来，迷茫地四下晃一圈脑袋，可恶，全是人，吵。
　　坐在对面的樱木还算有义气，见状连忙跳起来拉走离流川最近的仙道。而流川一拳落空显然心情更差，面色不善地攥紧拳头寻找下一个目标。
　　躲在土屋后面看好戏的清田大笑不已，说原来传说是真的啊，湘北的流川枫连老师都敢揍。
　　仙道憋着笑坐回去，接住流川的拳头顺势把人拉出被窝，“醒了就一起聊天咯。”
　　十来个大小伙子凑一起话题不过那几个，不聊篮球自然要聊女生。爱知的头牌球星笑出满脸甜蜜，顶着众人的起哄，硬是摆出我就是在回忆你们能奈我何的高傲姿态，半天才扯扯嘴角，说我们打算考同一所大学。
　　樱木简直羡慕的要死，蹲在角落脸色一会儿红一会儿白，再时不时狠狠瞪一眼流川。视线范围内的仙道被误伤几次后忍不住去看流川，摆着口型轻声问，樱木怎么总瞪你？
　　我哪知道。流川哼一声算作是回答，迷瞪起眼睛往被窝里钻。
　　“仙道，来做个心理测试啊。”清田举着本少女杂志咋咋呼呼，“从想亲恋人脸上的哪个位置来看你的占有欲。嗯嗯，脸颊啊，嘴巴啊，耳朵，鼻子……哎，你想亲哪里？”
　　其他人把这当成了抢答题，一个赛一个的大声，不停喊着嘴唇，鼻子，还有人已经扑上去笑闹着要从清田手里抢走杂志。
　　清田连忙护住杂志打个滚冲过来，笑道，“我们牧前辈选的是……啊，不能说，你快说你选哪里啊。”
　　想亲恋人的哪里？都没有真正和某个女生交往过，这种全靠凭空想象的问题……仙道单手支着下巴扫视过四周，忽然对上流川好整以暇的目光，便来了灵感。
　　“嗯，亲……眼睛。”
　　清田翻着杂志找分析。
　　“会瞎的。”流川吐槽完毕，翻个身留下后脑勺对着仙道，鼻子吹起泡泡去会周公。
　　仙道听了这话反倒彻底笑开，伸长手去揉流川的脑袋，“流川啊……你怎么能诅咒自己呢？”
　　好容易找到解析正要开念的清田一抬眼，就看见传说中深不可测的仙道彰笑眯眯地探手去戳传说中冷面冷口的流川枫。手被拍开，再戳，再拍开，还要戳。
　　没人要听自己念啊，清田挠挠头，埋头自己看解析。
　　“选择眼睛来亲吻的你，占有欲刚刚好。你对恋人有着充分的理解和信任，看重互相尊重和彼此体谅。只是要当心，虽然你明明是认定对方就会全心全意真诚对待的笨家伙，可不喜欢被束缚的你说不定还是会被误解成不够在意。”
　　那两位还在对着拆招，流川似乎是不耐烦了，掐住仙道的手腕板起脸往旁边丢。于是仙道摊开手佯装放弃，等流川闭上眼又开始打呼噜，募地左右手齐齐上阵，终于成功揉乱流川的头发。
　　心理测验这种东西，怕是……不准的吧。清田无语地丢开杂志，转身融入群众八卦的海洋中。

　　7

　　没比赛的时候生活规律的很，上课，训练，偶尔和同学出去逛逛。不知不觉间冬去春来，又是一季樱花盛开，三年级的生活自此正式开启。
　　仙道在数学课上不小心睡着了，醒来时看到越野拿着最新一期JUMP在眼前晃，于是配合地挥手抓几下，失败后拉开胳膊伸个懒腰，长呼口气说真想去全国看看。
　　“当然要去，”越野拉开凳子坐下，顺手把杂志丢在仙道桌上，“鱼住前辈说他不会放弃关注陵南篮球部的，今年夏天的预选赛他一定会到现场支持。”
　　夏天么……那个只需想一想就会热血起来的季节。
　　人间五月，路边的柳丝垂出条条鲜艳的绿，风一吹便舞出层层波浪，笼在新开的花朵上，一眼望去煞是明媚斑斓。仙道移下背包肩带深深呼吸，看一眼手表，奔跑的步伐迈得又大了些。
　　真不是故意的，今天早晨比往常还早醒了二十分钟，以为睡个回笼觉也没关系，没想到这下反而真的睡过头。已经能看到体育馆的大门，喧哗的呐喊声阵阵传来，等下估计不只教练要骂人，打过好几个电话来催的越野怕是也准备好一篇关于责任、奋斗、热血的演讲了。
　　仙道换口气，正准备来个最后加速度冲刺，突然被前方的人影一晃，生生停了脚步。
　　不远处站在树下打盹的人点几下脑袋，抬头对上仙道的眼睛，倒是很镇定的样子，一步一步走过来，淡淡开口，说你又迟到。
　　仙道挠挠头，没说话只是笑，笑够了才想起要问，“湘北今天没有练习？”
　　“翘掉了。”流川手抄布兜，回头看向体育馆，“你们的练习赛已经开始十分钟。”
　　果然，紧赶慢赶还是没赶上。仙道觉得自己应该表示下遗憾，不过一时调整不好表情，就笑眯眯地继续问，“怎么会来？”
　　“你说过带我看狐狸。等你打完，去吧。”
　　仙道一直相信初春的阳光是有味道的，暖暖地洒下来，带着清爽的草木气息。而现如今阳光正勾勒着流川的身影，却又仿佛带了点羞涩，迷蒙中刚刚好留出一线虚化掉的绒边。
　　如果再迟一个季节，一天，或哪怕再晚一刻，只要看不到现下眼前的流川，仙道想自己一定不会仿若被蛊惑般，忽然涌出股莫名的冲动。
　　“仙道前辈！”体育馆大门拉开，随着欢呼声一起倾泻出来的还有彦一的喊叫。
　　仙道一个愣神，在彦一冲过来前把背包丢过去，拉起流川转身就跑。
　　“糟糕啦，流川！我没带钱！”嘴上这样说着，却越跑越快。
　　“我有！”
　　怎么就这样了呢，仙道强忍着笑意飞快地跑着。这一瞬间，空气，阳光，雀鸟的鸣叫，一切一切，刚刚好。简直是一场突如其来的盛大流浪，虽然目的地是唯一的，也心知肚明终将回来。
　　或许自己都不知道从什么时候起，早已在暗自在期待这一刻的到来。
　　仙道松开流川的手，等他加快速度赶上来，再一起并肩撞进温暖的春风。没有办法不承认啊，仙道终于大笑出声，这一刻陪在身边的是流川，很开心。
　　电车上乘客三三两两的或坐或站，阳光穿过玻璃窗，在车厢地板上折出包着金黄色边缘的棱角。
　　流川难得的没有犯困，闲坐着又无聊，干脆在椅子上悬空一厘米扎马步练习腰力。半分钟过去，额头渗出的汗滴黏住了几撮头发，流川甩甩头坐下休息一会儿，呼口气再继续。
　　“流川。”
　　轻松惬意的家伙轻声呼唤严肃紧绷的少年，而被点到名字的人看过去，半晌没等到下文，于是收回视线继续屏息凝气。
　　有趣的家伙，仙道笑笑，转头望向窗外的蓝天。

　　8

　　狐狸是仙道姐姐从搬迁动物园里领养的，小家伙出生没多久就没了父母，临近要人道处理时被仙道的姐姐和姐夫申请带回了家。
　　进屋时正赶上小狐狸一觉睡醒，团成团儿的毛绒球中竖起一对尖耳朵，抖几下又露出一张尖尖的脸，脸上发红的鼻尖翕动着，似是在空气中捕捉陌生人的味道。
　　仙道的姐姐在厨房切水果，可怜的小家伙见不到主人，又突然被两个不认识的大家伙围住，蹲在笼子的角落里强装镇定半分钟后终于忍不住，咯咯叫着就往笼子另一边跑。仙道早有预料般嘿嘿一笑，绕过流川跳过去挡在小狐狸面前，冲它呲牙咧嘴做起难看的鬼脸。
　　“好了好了，”听到小狐狸被吓得乱学狗叫，仙道姐姐连忙走过去拎出狐狸搂在怀里，无奈道，“快要念大学的人了，还是这么胡闹。”
　　小狐狸找到靠山后立马得瑟起来，偎在主人身上左蹭右舔地撒娇，再顺便冲仙道和流川抛几个媚眼。流川看着看着动了心，伸手过去想摸一把，然后几乎是同一瞬间，小狐狸张嘴露出尖牙，仙道姐姐尖叫着拖开狐狸，而仙道一掌拍飞了流川的手。
　　一岁多点的狐狸，还没猫大，不过仗着点小聪明胡闹。流川摇摇头，不甚在意地凌空甩几下手肘。仙道的姐姐还是吓了一跳，狠心把狐狸关回去，任它示弱讨饶也不理会。
　　小家伙蹦Q半天也来了火气，尾巴一卷只露个背影，哼哧着一会儿咯咯，一会儿呜呜，听不出是从哪里学来的怪声音。
　　“不像呀……”仙道半蹲在笼子旁，看一眼狐狸，再看一眼流川，“谁说你像狐狸来着，不像啊。”
　　流川动了动嘴唇，看口型是在骂白痴，只是碍于仙道姐姐在旁边又给咽了回去。笑闹间突然小狐狸后腿蹬几下，转过身和流川四目相对，半晌嘎嘎一笑，吐出舌头晃几下脑袋。
　　“哎呀，这样子就像了！”仙道躲开流川挥过来的拳头，很是乐不可支的样子。
　　“彰，今天要和流川同学住下么？还是回爸爸妈妈那里？”仙道姐姐在客厅摆好水果和饮料，提高嗓音喊弟弟的名字。
　　仙道朝流川眨眨眼，而流川摇了下头。明白了，还要训练呢吧。“不了姐姐，等会儿就回去。”
　　两人吃完午餐出门往回走。路过一所小学时仙道停下脚步，指向校园里一棵树干上还斑驳着白石灰的枫树，叫住流川让他看，“小时候我总跟它比身高。”
　　假日的校园没什么人，安静中愈加凸显那棵树的挺拔向上。流川退后两步站在仙道旁边，抬手在两人头顶斜划着比过去，再拍塌仙道竖起来的头发，眉毛一挑，眼含得意。
　　“长高啦？”仙道抽出缩在布兜里的手，挑开额发成全流川的显摆，“多高？”
　　“189，还会高。”
　　“那拜托流川君了，”仙道夸张的双手合十，转而微微笑开，期待和信赖表达的恰到好处，“以后让NBA在日本火起来吧。”
　　于是流川也笑了。不用嘴，不用眉，只用眼睛，就这么看着仙道慢慢地笑。
　　真是奇妙的一天，旭日从东方缓慢攀爬的时分在校园里遇见，骤然激起流浪的冲动，再一路从神奈川来到东京，直到现在对视着无言微笑。
　　仙道陡然生出一种错觉，仿佛之前的所有都是铺垫，现在才是流川本意的流露。于是错开半步，挪到流川身前静静看着他，轻声道，“有话要说？”
　　流川抬手搭上仙道的肩膀略微后仰，还是笑，用眼睛。呼吸间气息打着旋儿拂过，明明是一言不发的沉默，文字却凭空跳脱出来，轻盈地编串成句。
　　仙道想流川真的不爱说话，可他又真的很会说话。不用嘴巴，用眼睛，用身体，甚至用呼吸。
　　“流川，回去吧。”
　　我都听懂了。

　　9

　　能被流川喜欢上，纵使桃花多如仙道也免不了心生得意。不过得意归得意，他自己也清楚明白，人家流川枫只是坦坦荡荡，不屑于掩饰才被看出来罢了，同样这个家伙也没进一步的表示啊。
　　如此一想仙道又有点别扭，明明被喜欢着，心跳和欢欣却都是别人的，自己只捞到个旁观。
　　伤脑筋啊，仙道接住迎面抛过来的篮球，原地转半个圈丢出去，朝田岗咧嘴笑笑，继续去跑加罚的第七圈。
　　身为队长竟然翘练习赛，简直罪不可恕。于是罪有应得的仙道同学除了日常练习，还额外获得教练亲自盯梢、每天加罚二十圈的殊荣。
　　彦一抱着球目送仙道又跑完一圈，万分庆幸自己没有把看到的事情如实汇报。陵南的队长和湘北的皇牌结伴跑掉，如果教练得知真相，后果怕是不堪设想。
　　可是到底是怎么回事呢，猜来猜去，百爪挠心几天后彦一恍然大悟――他们是好朋友！天才嘛，彼此间总有些特殊的认同感的，嗯，肯定是这样，彦一抹把脸，决定彻底遗忘掉那个意外撞上的插曲。
　　转眼进入雨季，绵绵细雨时断时续，织出望不透的薄雾。这天放学时又赶上雨滴散落，陵南体育馆时不时炸开田岗追问仙道在哪儿的吼声，没人回答他，于是这吼声穿透天窗，辗转到海南大附属门口。
　　海南周五有个评测考试，高头权衡一番，特批篮球部部员停训两天全力准备。神撑起伞，问清田要不要搭顺风车，清田便跳上去，大笑着喊多谢神前辈。
　　青春招摇的余音被风刮起，飘扬着一路落到翔阳。伊藤正在教练的指示下带领队友奔跑跳跃，听到雨声稍停片刻，想起去年的这个季节，也是一个雨天，藤真冒雨冲进体育馆，换好衣服后甩甩湿透的头发直接进场，大笑着说要用热情烘干雨水。
　　一些人离开，一些人到来。偶尔难免会恍惚，人生究竟是为了分离才相遇，还是为了相遇才分离。
　　淅淅沥沥，滴滴答答，整个神奈川逐渐笼上一层漫天铺开的烟灰色。流川停下车拎着球袋往屋里跑，进门第一眼看见的是父母，再眨下眼，沙发上坐着的竟然是仙道。
　　仙道打声招呼，拍拍身侧的背包，“听说你要去美国了，有东西给你。”
　　确实是有计划下个月启程去美国，所以父亲特地回来，把日本这边的事物处理清楚，可流川不记得曾跟其他人提过。
　　仙道坐在流川床边的地毯上，从背包里取出一个笔记本，笑着递给流川，“说来也巧，上个月樱木和福田他们约了斗牛，彦一跟去看，樱木就拜托他收集些美国大学的资料，说以后也要去。你们一个一个的，斗志很旺嘛。”
　　“那个白痴……”
　　“后来么，也不知道彦一从哪里听来的消息，说是你没报名预选赛。我猜，大概是要走了吧。”仙道换个姿势，手臂搭在曲起的右腿上，拨拉着纸张引流川去看本子里的内容，“所以我拜托彦一多准备一份，说不定你能用上。喏，这里面还有北……泽北的学校呢。”
　　语句停顿住，只留下纸张翻弄时的O@响声，伴着呼吸起落，仿似催眠的魔咒。流川不知不觉走了神，目光追逐着仙道在纸页间时隐时现的手指，再看不清颜色鲜明的文字。
　　怎么了呢？流川眨眨眼，抬头撞上仙道似乎早已等在那里的温和目光。什么时候起被这样看着的？
　　仙道笑笑，停下动作轻轻一敲，“在这里。”
　　有种奇怪的热起来的感觉，不知道怎么发生的，却知道怎么去停止。流川眉头一皱，反手把本子敞开倒扣在书桌上，两手掐上仙道的脸，“别看了，热。”
　　“嗯，是有点热，”仙道眼带笑意，扶着流川的手腕口齿不清，“有啤酒么？”
　　流川夫妻在楼下摆棋谱，看见儿子出来，问仙道要不要留下吃晚餐。流川摇摇头，借着去厨房找饮料的由头顺走一罐啤酒，藏在外套帽子里偷偷带回房间。
　　雨已经停了，初夏天长，划破雨云的落日余晖很有种别致的通透。流川推门进屋，先拉窗迎进清凉的晚风，再迷瞪着晃去仙道面前背转身。
　　帽子不大，只藏得下一罐啤酒，仙道边喝边打嗝，看得流川也好奇起来，又懒得下楼去拿，于是从仙道手里抢过来喝一口再递回。一罐啤酒交替不了几轮，仙道踩扁罐子塞进裤兜，朝流川挥挥手，说我先回去了，你在美国要加油。
　　被洗过的空气闻上去格外清爽，雨水一汪汪地聚在低凹处，风一吹就皱出鳞状层叠的波纹。仙道溜达过熟悉的街道，突然脚步一顿，笑了起来。他想起冬天时曾有个人和他一起在雪地里踩出斑驳琉璃，然后太阳升起，天光大亮时一切如雾般化去。
　　这个人喜欢他，却说走就走，没有半分迟疑。
　　可是，流川。仙道手抄布兜，踩着自己的影子忽左忽右，忽快忽慢。可是流川，原来我们都是铁了心要执着的人。只是你执着于篮球，而我执着于顺其自然。

　　10

　　预选赛八进四，球馆入口处。
　　从另一个球馆赶过来的陵南跟正往外走的湘北打了个照面。湘北的队长抬手打个招呼，又变了姿势，比出拇指往后一划，啧啧有声，说还剩10分钟，翔阳领先37分。仙道闻言“哇”了一声，乐道要不要这么狠啊。
　　今年的预选赛分组有点意思，不知道是不是故意的，翔阳被分在了武里那一区。如果翔阳顺利重回四强，按着前一年冬季选拔的形势，那两张全国的入场券怕是要抢到头破血流。
　　“喂，扫把头，还有陵南的家伙们，”樱木顿住脚步，扯开嗓门用外号喊人，而旁边的宫城也仰起下巴，两人异口同声地说完下半句，“有没有兴趣把翔阳和海南拉下马？”
　　仙道愣了一下，心想湘北的这些家伙气势很足嘛，有意思。于是点头笑回去，“好啊，正合我意。”
　　那天对面站着湘北篮球部的所有球员，仙道一个一个看过去，总觉得好像少了谁，却始终没有想起。
　　后来的几场决赛果然打的火花四溅，实力相近的情况下每一场比赛都不容有失，仿似密布不透气的压迫感有增无减，一路积压到最后一场比赛――海南大附属对湘北。樱木终场前5秒抢到进攻篮板跳投得分，一举打破海南多年夏季决赛圈全胜的记录，却未能为湘北抢下全国大赛的入场券。
　　站在看台过道里的鱼住和赤木热血的很，挥着胳膊又吼又叫闹了大半场，等到一切尘埃落定，才终于大梦初醒般恍然安静下来。越野带着几个陵南队员冲过去抱住前任队长欢呼，说我们做到了，我们进军全国了！赤木朝场内还在掉泪的樱木和宫城挥几下拳头，湿着眼睛喊我们也做到了，我们终结了海南的常胜！
　　汗水和青春永远不会被输或赢轻易概括。樱木抹掉眼泪和鼻涕，一抬手，从清田头上挑出个半圆，最后指向仙道的方向，“野猴子，扫把头，全国大赛上可不准你们给神奈川丢脸！”
　　湘北的家伙们真的是个个气势十足啊。仙道眨下眼笑出声来，还是没有想起流川。
　　暑期集训，打全国大赛，第四轮被淘汰，然后把重心转回学业。仙道不急不缓的，从容行进在自己的人生道路上。不经意间小半年过去，那个总有很多机会想起的人却仿似被遗落在记忆的某个边角，总也没有想起。
　　夏日的暑气渐渐被秋风吹散，怡然闲适的味道在空气中弥漫开来。又到了一年一度的文化祭，仙道在十几组同学的争夺下本想躲起来偷懒，无奈越野对付他实在是有经验，又哄又骗的，硬是把仙道塑造成三年七组的吉祥物，摆在班级摊位前当活招牌。
　　文化祭当天闻风赶来看热闹的鱼住差点笑出眼泪，而彦一想笑不敢笑，脸上的表情一时之间纠结无比。仙道摘下厨师帽，手指耙几下被压塌的头发，笑道，“两位要不要来份墨鱼丸子？”
　　有帅哥坐阵，生意自然出奇的好，下午一点多所有东西顺利卖光，出色完成任务的仙道君重获自由，于是换下滑稽的装扮，漫无目的在校园里慢慢到处溜达。
　　或许潜意识偶尔真的会脱离思维控制自主发号施令。从教学楼出来左转，走上五十米，在学生车棚旁边的分岔路口右转，再走上五十米。
　　向西边偏去的太阳斜着洒下淡色的光，在林荫道上跳出斑驳的光影。仙道像是怕惊扰到什么般突然停下脚步，然后他看到时光在这个陌生而又熟悉的角落静止，继而倒流，那个打着盹的少年抬起头来，黑色的眼珠纯粹到透明。
　　原来并不是遗忘，而是一直忘了去想，自己是否喜欢流川。

　　11

　　没人追着要答案的问题，想来想去，倒被自己想成了执念。
　　有人说接吻，仙道就会想起那罐初夏傍晚冰凉的啤酒，虽然苦涩，虽然会有泡沫破碎，可是让人陶醉。嗯，流川的亲吻。
　　有人说雨季，仙道就会想起那个淋着雨跑进屋的家伙，头发湿漉漉地粘在脸颊，恼了会狠狠甩几下，像极了闹别扭的小动物。
　　有人说海，有人说天，有人说青春，有人说梦想。很多人在身边不停地说话，仙道一句一句，或认真或敷衍地微笑倾听。然后他就会更加想念那个沉默不语，却总能让安静踏实下来、带上纯粹质感的流川。
　　时间在话语交叠中哗啦啦流淌过去。这次又有人在说话了，说的是篮球，而说的人是坐在对面的藤真。
　　藤真这样的人，到了哪里也是亮眼突出的明星人物。这次早稻田大学和东大做校际联谊交流，藤真趁闲暇时分偷溜了出来，本想在东大校园里到处逛逛，倒也赶巧，刚好撞上从图书馆往外溜达的仙道同学。
　　毕竟差着一个年级，彼此之间算不上多熟稔，不过邀请高中时的前辈共进晚餐并主动付账这种觉悟，仙道还是有的。
　　开始时话题散得很，聊聊时下最红的少女偶像，聊聊最近新出的电子产品，聊聊好莱坞大片，甚至话题七拐八歪聊到了首相辞职。直到聊无可聊，一起沉默下来，藤真才弯起嘴角似笑非笑地叹口气，“你听说了么，湘北的樱木花道说要去美国呢。”
　　仙道很不礼貌地走了一会儿神，半晌笑着点点头，“听说了，好像在申请奖学金。”
　　“说起来有意思的很。上高中前海南和翔阳的监督都来找过我，我犹豫很久，最后选的是翔阳。我父亲问我为什么不去最好的，我记得当时自己说的是，比起站在巅峰迎接乏味的对手，我更想去感受一下亲手推翻王者的成就感。”藤真应该是吃饱了，摆整齐碗碟后端端正正地坐着，一句一句，缓缓地述说着，“听起来很不知天高地厚吧？可我那时候真的是这样想的。可惜努力了三年，最后的夏天嘛，简直就是夭折。而最后的冬天嘛，又被你们陵南，尤其是你，那样摆了一道。”
　　“其实我已经记不清……当时那些比赛的比分了，”仙道挠挠头，冲着藤真咧嘴乐开，“可我记得场上的每一个进球。”
　　于是藤真也笑了，豪爽地挽起衣袖邀仙道举杯同庆。
　　早稻田那边学生会还有集体活动，藤真卡着时间匆匆离开。仙道吃饱喝足，便收拾好两人的餐具起身往门口走。
　　餐厅的过道上坏了一盏灯，三四米的路上凭空抽离出一抹寂静的黯淡。路过暗色过道时仙道突然停下脚步，看向被落地玻璃窗隔开的疏离月光。周遭涌过来的喧哗被身旁的墙壁不着痕迹地弹回去，他又想起了流川，想起某场比赛里被逼上绝境的流川在两个人的包夹下失去平衡，半蹲在地上仍是要反手把球传出去。
　　这样的比赛里，结果是输还是赢，又有什么了不起。

　　12

　　总是很容易想起流川，还大有愈演愈烈誓不罢休的架势。
　　可惜想来想去，就是想不出一个答案。
　　偶尔没什么活动安排的周末，仙道会去姐姐家陪小狐狸玩一会儿。小家伙两岁多了，空长了一身华丽的皮毛，胆子依旧小得可怜。有时候闹得凶，小狐狸就会呲着牙冲仙道嘎嘎乱叫以示控诉，只是叫不了几声会被自己呛到，又是咳嗽又是打嗝，倒把仙道逗得更乐。
　　有一次仙道半夜梦醒，不知怎的再也睡不着，干脆抓过夜游的小狐狸来聊天。仙道捏着狐狸的前爪说我教你说话吧，小狐狸不耐烦的甩甩尾巴，仙道便笑，说我教你英文好不好？Repeat after me, my name is Rukawa.
　　小狐狸不甩尾巴了，开始哼哧哼哧的挣扎。仙道凑上去盯住小狐狸的眼睛，说来说嘛，说我喜欢你。
　　小狐狸终于受够了，挣出爪子来一拳挥过去，转身撒腿就跑。
　　“害什么羞呢，”仙道甩几下手腕，拉开窗帘仰躺回床上半眯着眼睛打盹，“流川枫，喜欢……仙道。”
　　“仙道彰……喜欢……”
　　“喜欢……”
　　“仙道喜欢流川。”
　　没什么形象可讲的打着滚从床上爬到书桌边，捞过电话的同时计算着时差，又转念一想哪怕那边是半夜这通电话也还是要打的。于是忍不住乐了，电话接通的时候不用看镜子也知道自己笑得多招摇。
　　“流川，上次一起坐电车的钱我还没还给你呢。说起来已经这么久了哦……要算利息啊，不管怎么着，你先记着，反正我是要还给你的。”
　　“你有病。”
　　有球鞋和地板摩擦的吱嘎声从流川那边透过手机听筒传过来，仙道长呼口气，还是笑。“打扰你练球啦？啧，反正你记下数字，别那么懒了，偶尔也用用脑子么。对了，球打得顺利么？”
　　“一般。”
　　一般，那看来就是不太好了。“别着急，都是些从小强壮惯了的人种，你慢慢练，不怕。”
　　“不说这个，你在哪？”
　　“在我姐姐家。”
　　电话那头的流川没再说话，而电话这头的小狐狸正躲在门口探头探脑。仙道板着脸孔想我不能笑啊，我要严肃，正自我建设着，那边又出了声。
　　“你姐姐家的狐狸长大了么？”
　　“还没有，不过早晚会长大的。哎呀，它这么像你，说不定会强到能吃掉狼。”
　　“……你笑我。”
　　“我怎么会笑你，”仙道捉过小狐狸，轻轻揉几下它的耳朵，再松手放它逃走，“我喜欢你。”
　　懵懂的感情被掩埋在层层叠叠的思索和顾虑下，一直不看不想，妄想这样耗下去，说不定就能骗过时光，再骗过自己。等到再也压不住，眼看着平衡的博弈被打破，冲口而出的话再无法收回。明明该慌乱无错，却又是欣喜的，像是早有预料般一直在等待这一刻的到来，既然无力抗拒，那就干脆弯起嘴角肆意享受。
　　有什么呢，我喜欢你而已。所有的一切，广袤无垠而来的，虚无空旷而去的，所有，所有，所有，都抵不过我喜欢的你。

　　13

　　一个队友没控制住平衡不小心摔倒，打个滚爬起来正好挡在流川前面，于是笑出满脸的黑白分明冲流川呲牙咧嘴。流川眨了下眼，抿住嘴低下头，把脸上所有的表情全都遮进刘海后边，片刻沉默后挂掉电话丢进长凳旁的背包，原地跳几下，回到训练场里完成剩下的五十个负手蛙跳。
　　场边观摩训练的主教练似乎心情不错，大力拍着手不停高声叫嚷，喊着小伙子们快一点，再快一点，跑起来，燃烧，燃烧！烧高这里的温度！流川接过传球，左转身拍一圈，再右转身拍一圈，然后急停，传给下一个队友后继续前冲。
　　心情好得不得了，想飞。
　　于是就高高跳起来。本来简单轻松的篮板拍球接力在流川这一环生生崩开，黑头发的亚洲小子在空中挑着球从左手换到右手，接着半转身侧投，把球轻盈利落地送进篮筐。
　　有人善意地鼓掌叫好，也有人不太看得上眼般皱着眉细碎抱怨。管他呢，今天心情好。
　　训练卡在八点结束，几十个人打闹着冲出球馆又分成几撮散开，流川紧了紧外套，悄无声息地混进去往校车站的人群里。其实他现在不像以前那般寡言少语了，只是今天的情绪波动有点大，一时之间调不到合适的频率，还是暂时保持沉默为妙。
　　室友还没回来，流川打开冰箱，对照着营养师给的食谱往外取食材。牛肉，花椰菜，鸡蛋……一样一样码好，排排站着立在手边。流川动手前抬头看一眼挂表，下意识想算算日本现在该是几点，忽然胸口一热，心脏麻酥酥的阵阵发痒，动作就停了。
　　奇怪的感觉，浑身不正常极了，像生病一样，却又远比生病来的快乐。想着某人不久前说过的话，耳朵也开始凑热闹烧起恼人的热度，于是流川恼了，连打三个鸡蛋丢进盆子里，使上死劲拼命地搅。
　　仙道！哼，仙道彰！有什么了不起，我也喜欢你！
　　洗菜的时候手机响起被室友称为狂轰滥炸的摇滚铃音，流川把蛋羹放进锅里，草草冲下手大踏步过去接起，报了名字等对方开口。
　　“哈喽，流川，我见到了你湘北的老同学樱木花道呢，我们下个星期去旧金山，要不要来看看？”
　　电话那头是泽北混杂了多种腔调的诡异英文，流川翻个白眼望天十秒钟，清下喉咙淡淡开口，“当然。”
　　之前多少听说过一些，说是日本最近成立了一个篮球留学奖励基金，选拔优秀的球员赞助到美国留学。泽北作为日本青少年篮球的标杆人物被邀请做了代表，听这意思，樱木花道应该是通过了日本的选拔，要来美国参加最后的集训。
　　那个口出狂言的蠢材还算有点毅力，竟然真的一直在努力。
　　门锁喀拉着响了几下，流川的室友搓着手跑进屋，嘟囔着好好的天气，怎么突然降温了。又是开空调又是丢书包，忙活半天才跟流川对上视线，马上发现新大陆般笑着嚷起来，“果然是奇怪的一天，Rukawa，你的心情看上去特别好！”
　　怎么是看上去好，分明就是真的好。流川耸耸肩，继续回厨房折腾晚餐。
　　本想请个假周六晚上走，不想临时有个活动，教练点名要带几个球员去和校队赞助商一起观看NBA比赛。有球看当然好，流川整理好背包随队出发，打算看完比赛直接去机场定票。
　　然而流川完全没想到，一场NBA顶级赛事竟然会被用如此无聊的方式打法掉――十几个西装革履的精英人士坐在离球场几十米开外的所谓“VIP”包厢里，喝着红酒，吃着餐点，津津有味地聊着完全不相干的话题，偶尔为某个好球欢呼一声也会马上安静下来，好像刚才的行为已经是很了不得的捧场般面带矜持。
　　门口守着几个记者，关系好的会被请进来“随便”拍几张照。有个记者似乎对流川很感兴趣，相机冲着流川按了半天快门，事后还跟他要了邮箱，说有好的照片一定会传过去。
　　记者的效率出乎流川意料的高，他在机场正等得无聊至极，笔记本电脑叮叮作响，提示有新邮件到。流川点开来一张张看下去，还真找到了一张满意的。
　　照片里的流川侧身站在玻璃窗前望向外面，赛场极近又极远，场上的巨星们淡化成一个个模糊的符号，被喧哗的人潮拥在正中央。这样一个极静和极闹的反差对比，倒把自己逼成了局外人。
　　这算哪门子NBA。流川找出仙道的E-mail地址，敲了几个字符，撇撇嘴把照片发了过去。

　　14

　　泽北给的地址还算清晰，出租车司机绕了两圈就找到了。流川下车后从侧门走进球馆，找个不太显眼的位置撮着下巴看场上的集训球员。
　　有几个人看着有点面熟，流川回忆一番，应该是以前在日本的杂志上看过报道。视线逡巡过半场后定在了一个红色的脑袋上，有段时间没见的樱木花道确实靠谱不少，眼看着他跳起断下对手的快攻，抱球停顿一下，在对方两名球员的夹击下连做三个假动作，硬是突出了包围圈。
　　“Very good！”泽北站在场边，手掌拢在嘴边朝球场呐喊助威。
　　“那还用说！我是天才啊哈哈……哈……”嚣张的笑声卡壳般悬在空中，樱木黑了脸，狠狠跺几下脚，转身回到己方篮下。
　　泽北简直要笑出眼泪，连流川走到自己身边也没发现。直到流川出声喊他白痴，才瞪大眼作惊恐状，喊了声“鬼啊”，还不忘抖抖身子强化效果。
　　“哼。”流川翻个白眼，“这个白痴干吗呢。”
　　“为了帮樱木强化英文，我跟他打赌，”泽北得意的比出一个小树叉，“谁要不小心说出日文，就罚500 。”
　　流川也抖了抖身子，很是不可思议的样子，“白痴的钱你也赚？”
　　一个球从场上砸了过来，流川侧开头扬手利索地接下，抬眼瞪回去。
　　“Ba……bad! Fooooooo……x! Bad fox!”
　　“啧，”流川拍着球挑衅地一仰眉，“你该先申请个增加智商的基金。”
　　训练赛结束是自由活动时间，樱木追在流川后面出了球馆，围着他打转好半天，面红耳赤的，硬是说不出话来。流川看着都觉得憋得慌，终于忍不住，从布兜里掏出几张纸币塞进泽北怀里，赶着樱木踹了两脚，“憋死没？”
　　“你个臭狐狸，你等着，不就是英文么，难不倒本天才的！本天才一定会拿到基金名额！你等着吧，等我来美国打败你！哈哈哈哈！”
　　“还有87句。”泽北点好钱收进布兜，朝樱木点点头，“要珍惜着说啊。”
　　樱木掰着指头算算，一下子急了，“哈哈哈这种拟声词可不算啊！”
　　“86句。”
　　流川耸肩摊手，“两个都是白痴。”
　　旧金山这里泽北比较熟，于是当仁不让地走在前面，身后还跟着两个正艰难用英文斗嘴的家伙。
　　樱木走着走着停下脚步，从包里翻出个东西递给流川，也不管什么英文日文了，语气还挺凶，“刺猬头给你的。”
　　流川愣了愣，看着樱木手里一个被踩扁的易拉罐，恍惚半天才木着脸面无表情地接过来。
　　“我都怀疑他是不是在耍本天才，大老远让我带个垃圾罐子给你？”樱木前一秒还在愤愤不平，后一秒又被路边的街舞表演引走了注意力，嘻嘻哈哈地乐了起来，没心思再追究这桩异事，也就没看到流川用手指轻轻蹭过罐口，才把这个“垃圾罐子”小心地放进背包侧兜。
　　樱木叫嚷着一定要马上杀到美国来，泽北自信地说他就快打NCAA了，于是小聚过后各自努力，继续为前程奔波。
　　流川念的学校在NCAA历史上也是风光过的，最近几年学生资质不错，董事会便活动着心思要加大投资，争取再度一展辉煌。本来一切按部就班地行进着，不料董事会内部突生变故，内斗的自顾不暇之余和校长也争得难解难分。夹在中间左右为难的教练硬抗了大半个月，终于撑不住，无奈地递上辞呈黯然离去。
　　于是赛季初几场比赛打得惨不忍睹，教练走马灯似的一个一个地换，换来换去越换越乱，整个球队一盘散沙，半点精气神也无。
　　还好球队的糟糕表现并未影响到流川入选国家队。流川算不上NCAA正式球员，错过几场比赛也不是什么大不了的事，但他却没想到刚回国就听到了一个很不好的消息――樱木并未获得基金名额。
　　流川在楼梯口看过宿舍分配表，自己寝室也没回，提溜着背包三两步冲到顶楼，很不客气地踹开泽北房门，冷着张脸，问了句为什么。
　　泽北正拿着毛巾擦头，看见流川破门而入倒也不惊讶，顿了一下，无奈道，“樱木的成绩不太好啊……哎，毕竟这个，也要大学出面对接才好办呀。”
　　确实是个不错的接口，可是流川显然不信。
　　“当我是白痴？”流川不耐烦了，上前一步堵在泽北身前，“用这种说辞搪塞我。”
　　泽北也恼了，抱着胳膊表情不善地瞪回去，“协会官员的名字就在网上挂着，入选球员的名字也公布了，你这么关心老同学，不会自己去看看。”

　　15

　　人心都是偏着长的，老师也有自己的心头好，比如此时讲台上正对着一张微型活塞发动机图纸脉脉含情的教授，眼神简直如同凝视着深爱的恋人般温柔缠绵。
　　仙道在笔记上认真地勾勾描描，一种颜色过后再换上另一种。终于能用到最喜欢的蓝色了，仙道心神一畅，正了正身子揪开笔帽，却在下笔的瞬间被笔袋里震动的手机打断。
　　来电显示上的名字太惊悚，仙道矮身从过道溜到后门才接起，轻笑道，流川。
　　那边也不罗嗦，说我在你们学校门口，说完就挂了电话。
　　仙道愣了一下，矮身蹭回去，把自己的书本和笔记托付给同学，许下改天请吃午餐的承诺后再度溜走。
　　出学校的路上仙道反复确认今天的日期，很好，不是四月一日。可转念又一想，就算今天是四月一日，流川那样的，也不见得是个会开玩笑的家伙啊。
　　胡思乱想间一路小跑，临到校门口却忽然犹豫起来。仙道放慢脚步，停在大门前的一颗樱树旁，心跳不自觉地快了几拍。
　　上一次见面的场景仍然记得清晰，还是高中生的流川枫顶着被雨打湿了一半的头发，走上前身子一转，便露出了帽子里藏着的啤酒。流传的脖颈被头发缕缕地遮着，一时看不明朗，仙道想拨开那些细碎的障碍，却看到流川摇晃着转回头，脸上明明是瞌睡的表情，又忍不住好奇，盯着啤酒罐慢慢地一下下眨眼睛。
　　这么长时间没见，会不会变。
　　仙道再次跑起来，然后他看到流川，和记忆里一模一样的流川，抬起头来，仍然不说话，只是盯着他看。
　　仙道走过去，拉起流川的胳膊笑着轻声开口，说，流川，走吧。
　　两人一前一后地满街瞎溜达，流川不说话，仙道没话说，就这样没有目的地，没有方向，沉默着一路从天明走到天黑。后来天黑透了便向着光走，直到晃到一个广场前，才被人流挤压着，一起停了脚步。
　　广场中央搭出一个五彩缤纷的临时舞台，新出道的偶像组合站在上面卖力的唱唱跳跳。周围人来人往，有兴奋的粉丝，也有好奇的路人，有麻木的上班族，还有焦急的家庭主妇……巨大的幕布背后挂着无尽的黑夜，而无尽的黑夜铺盖下来，把整个天地一起笼住，全部圈成自己的舞台。
　　每个人都在这舞台上拼命奔走，似是永远不会停歇。
　　“仙道。”
　　夜里风凉，可流川的指尖更凉。
　　“仙道……”
　　仙道反握上流川，拇指顺着手背一下下的揉按。终于，温暖从交握的双手间凝出绒绒的触感，顺着脉搏一路攀爬，缓缓涌进心脏。
　　“仙道，”不冷了，流川使点力气把仙道的手握得更紧，轻声开口，“那个白痴去不成美国了。还有，我打球打得不开心。”

　　16

　　学校住不了，姐姐和父母的家也去不了。仙道望天想了一会儿，冲流川笑得一脸纯洁，说咱们去住情人旅馆吧。
　　流川没什么意见的样子，还露出一丁点儿期待，说那里有吃得么，我饿了。
　　食物是在街边快餐店买了带进房间的，头对头三两下解决掉，胃填满了，流川也就满足了，这才闲下来四处打量。
　　房间布置的很简单，只是粉红的色调和暧昧黯淡的灯光搅合在一起，给房间裹上了一层变质的、蜜糖般的浓稠，不太舒服的感觉。流川心生不满，抬腿去踹仙道，仙道就委屈地边躲边申辩，说我钱带的不够，只够住在这里啊。
　　流川想了想，这次没带钱的是自己，确实不好计较什么，哼一声只得算了。
　　对坐着发了会儿呆，仙道摇摇头扑哧笑开，起身拉开窗帘，再坐回地毯上，拖过流川拘在怀里有一下没一下地顺毛，“樱木只是今年去不成而已。”
　　“唔？”
　　“樱木不是那么容易放弃的人啊。我听人说他一直在补习功课，还强化了语言学习，说是要明年继续努力呢。”
　　“本来今年就能去。”流川还是不服气，他不喜欢最该用实力说话的地方掺杂上其他的东西。
　　仙道觉得好玩，捏着流川的脸左右扯几下，被拍开了才装严肃，“每个人都有自己坚持和努力的方法啊。”
　　说话间突然灯泡闪了闪，接着整个房间瞬间陷入一片黑暗。仙道拉着流川跳起来往屋外跑，
　　冲到门口时听到走廊上传来一阵阵的吵闹叫骂，才知道是例行停电。
　　仙道无语地摊摊手，“看来太便宜确实……”
　　“无所谓。”流川打个呵欠，反正是睡觉的地方，没有灯更好。
　　旅馆老板挨间房敲门分发蜡烛，分到仙道这里，看到床上大字型躺着的流川，又看看仙道，表情复杂地走了。
　　仙道忍着笑拽起流川翻来覆去地骚扰，“别睡，别睡，难得回来一次，陪我聊会儿天。你说你球打得不开心，因为球队换教练的事么？”
　　“你怎么知道？”流川这下真好奇了。
　　“拜托，”仙道点燃蜡烛，很是理所当然的样子，“你在的球队哎。”
　　流川的表情软了下来，低下头扯着床单边缘的流苏，好半天没再出声。
　　“嗯，讲个故事给你听啊。”仙道单手护住烛焰，举到流川面前给他看，“曾有位智者，被困在黑暗的屋子里，明明有眼睛，却什么都看不到。忽然有天，一个小男孩举着蜡烛进了房间，智者满怀感恩地问道，孩子，你能告诉我，光从哪里来么？”
　　“而小男孩吹灭了蜡烛，回答智者，”仙道轻呼口气，吹灭在黑夜中扭出脆弱身姿的烛焰，“如果你能告诉我，光去了哪里。”
　　“流川，光明，在这里呀。”
　　仙道拉过流川，轻轻吻上了他的眼睛。
　　有着这样一双眼睛的人，纵然给你加诸再多的迷惑，也只会变成你冲破桎梏时上升的助力啊，流川。
　　亲吻细密地从眼角滑到眉梢，触感意外的滑腻柔软，仙道探出舌尖，轻轻舔过流川的睫毛，半晌，叹了口气错身后退。
　　“你……”流川呼出的气比往常热了些，气势仍然是足的，“故弄玄虚！”
　　“乖啦。”仙道摸摸流川的头发，忽而停了动作，好像发现了有趣的事，挂着招摇的笑托起流川的下巴，把人送进月光里细细地看。“哇！”仙道一惊一乍地笑出声，在流川发火前捂着肚子含糊不清，“流川，你左眼，被我亲成了双眼皮哎！”
　　“……”
　　“哈哈！”
　　“……”这人是白痴么。流川伸个懒腰主动拱进仙道怀里，仰头把右脸递过去，“继续，这次亲右边。”
　　不知道什么时候睡着的，仙道醒来时身上盖着被子，身边却没了流川的气息。迷糊着坐起来四下看看，才发现床头柜上放了张字条。
　　――是我先爱上你的。我赢了。BY：流川枫。
　　仙道仰躺回床上，举着字条一笔一划地看了半天，又拉低手把嘴唇贴上去细细摩挲，最后，轻轻的呵口气，笑出声来。
　　“这种事……我也不见得会输啊。”

　　17

　　泽北正式入选NCAA算是日本篮坛近年来的大事件，销量最高的《篮球周刊》紧紧抓住机会，挑了个周末给“日本篮球的希望之光”做了个越洋电话专访。
　　例行采访完成后是特别安排的球迷代表提问环节，抽签选中的女孩子抖着嗓子支支吾吾半天，才轻轻嘟囔着开口，问他最难忘的比赛是哪一场。
　　电话那头泽北沉默片刻，呵笑着答道，“高二那年夏天的IH比赛吧。高校第一的山王遇到了名不见经传的神奈川代表队湘北，竟然……竟然就那么意外而又无奈地被掀翻了。那只球队很棒，有两个球员现在也还在努力着。喂，樱木花道，流川枫，我很期待我们可以互为坐标，一起努力下去！”
　　这番隔空喊话普通读者自然看不出门道，可在有心人眼里，就带上不一样的意味了。
　　不知是谁发起的，大学校际篮球比赛时看台上多了些显眼的条幅，句子并不尖锐，无非是公平第一，一切用实力说话之类。赛事巡回到东大那场仙道去了现场，那天看台上挂出的条幅是白底黑字的一行话――“请还竞技体育一片纯净的天空，让我们的球员自由翱翔”。
　　仙道站在“天空”下面看着樱木花道嚣张的左冲右撞，往日的劲头恢复了十足十，于是笑着掏出手机，在助威声中挨着个给赤木、牧、藤真、越野、彦一他们发感谢电邮。
　　比赛接受后回邮接二连三到达，除了彦一惊慌失措语无伦次满篇煽情的错别字，其他人依然是同仇敌忾的样子，叫嚣着一定要跟不良恶势力奋战到底。仙道走在回宿舍的路上边看便笑，翻着通讯录又玩了一会儿，突然兴起，决定打个电话去骚扰流川。
　　其实流川的作息实在诡异的很，有时候晚上十一二点还在练球，有时候周末午后时光正好本该尽情享受，却又窝在图书馆睡觉。仙道之前打过几次电话摸不到规律，便改变沟通方式，拍了些照片用邮件发给流川看。
　　各种各样的照片分门别类打包传过去。姐姐家的小狐狸，东京街头，打球的孩子，杂乱的书桌。而流川的回复永远是寥寥数字的点评，镜头脏了，还不错，乱，你胖了。
　　仙道想真奇怪啊，自己竟然对自己喜欢上这么一个怪人这件事，丝毫不觉得奇怪。
　　电话响了很久才接通，流川先是喂一声，接着丢过来一个分量十足呵欠。
　　“今天不用练球？起这么晚？”
　　“刚练完。”
　　仙道揉揉鼻子，轻笑着扯回正题，“放心吧，樱木精神很足呐。”
　　刚睡醒的流川显然心情不佳，在砰哐杂声的伴奏下很是不屑的样子，“我有担心过？”
　　“……好吧，我有担心过。”
　　“嗤。”
　　“日本这边天气很好呐。”仙道拍掉肩膀上的落叶，踢着路边的石子走走停停，“拍下来，等会儿给你看。”
　　“嗯……拍几张你自己。”
　　“你不是说我胖了？”
　　“胖了好看。”
　　“……”
　　“……”
　　仙道无语望天，半晌后恍然明白其实他们两个都是怪人，多好，天造地设的一对。

　　18

　　大四安排了很重要的事情，需要大量的时间，于是大三的下半学期仙道过得异常忙碌。时间几经压缩，任务只多不少，仙道觉得自己像极了一匹在烈日下执着奔跑的马，不过前方棍棒上栓着的不是鲜嫩的绿草，而是一个耳朵尖尖头发黑亮的流川枫，秀出臭屁的表情，朝他得得瑟瑟，说你敢不敢来？敢不敢来？
　　一直坚持着做自己的流川，同样也在坚决地鼓动着身边的人坚持自己的流川，他说，敢不敢一起，把自己坚持到底？
　　这份来自流川的邀请太过诱人，根本没力气拒绝。
　　如此这般折腾上几个月，仙道挠挠头，忽然发现自己竟然也可以把忙碌嘈杂的生活过得津津有味。
　　学分提前修足，报告、总结、设计图、专业论文，厚厚一摞抱着挨个教授拜访，全部通过后再填上几张实习申请表到处递。拿到丰田的邀请那天仙道终于松了口气，开了罐啤酒自己给自己庆祝。
　　还不错的第一步。
　　大四那年仙道把大部分时间和精力都放在了工作上，初入社会，又有了许多新鲜事物可以感知，生活在忙碌之中节奏也愈发鲜明起来。
　　新年那天接到了流川打来的电话。那头很热闹的样子，人群的喊叫声混杂在舞曲的鼓点中，毫无逻辑的肆意扩张着。而流川的声音时却格外的干净清晰，像是徒生出力度划裂空间，直直灌进耳朵，强势而又通透。
　　“是我，流川枫。”
　　当然是你，只能是你。还窝在被窝里的仙道伸个懒腰，笑道，“你那边好热闹，在准备跨年？好玩么。”
　　“吵死了。你怎么样。”
　　“我还不错咯，等会儿我该起床继续画设计图了。对了流川，我是不是没跟你说过，为什么选这一行？”
　　“说。”
　　“咳咳，我嘛，我要设计出闭着眼睛也能开得车子，送给你咯。”
　　于是电话那边的流川就笑了。虽然是看不到也听不到的笑，但仙道就是知道，流川肯定笑了。
　　这一笑，便笑开了新一年的好心情。
　　仙道的出色有目共睹，正式毕业后公司马上递来一份待遇还算不错的合同。不想仙道当着人事部员工的面翻看了一遍，礼貌地双手递回去，笑道，“对不起，我的实习期到下个月一号就结束了。”
　　这下子倒闹出了大动静，甚至惊动了人事经理亲自出面约他去谈，问他有什么需求，都可以提出来，公司是可以考虑的。
　　初夏的午后，阳光在黑色的办公桌上披出丝绸般的质感，却压不住空气中跃动的细碎浮灰。仙道弯起嘴角，诚恳却不失骄傲地对上人事经理的视线，“我希望将来能有一个去美国分公司工作的机会。”
　　人事经理下意识地推推眼镜，敷衍道，“年轻人有志向是好事。其实无论美国还是日本，丰田都奉行着同样的理念。只要你愿意在公司贡献自己的力量，公司定然不会亏待你啊。”
　　仙道咬着下唇沉默了一会儿，摇摇头，递上一份事先准备好的工作计划，“这是我的工作计划，请您过目，给您看这个，是希望你了解，我对我的职业生涯有着非常明确的规划。只是工作之余，我对我的人生同样也有规划。所以，如果把他们并在一起的话，我希望最迟三年之内，也要有一个能去美国分公司工作的机会。我相信有足够的时间让公司来考察我的能力，我也相信我不会让您失望的。”
　　人事经理也笑了，“我很好奇，如果答案是No，你打算怎么办？”
　　仙道耸耸肩，五官舒展着彻底笑开，嚣张的恰到好处，“嗯，或许两年后，直接给本田公司美国分公司递简历？”
　　仙道要的不是什么了不得的东西，一个机会而已，丰田给得起。两天后一份重新拟定的合同摆在了仙道面前，仙道没再多话，提笔在合同上签下名字，皆大欢喜。

　　19

　　流川的消息慢慢多了起来，即使他偶尔哪次没有及时回复仙道无厘头的照片邮件，仙道也能很快从电视或杂志上了解到原因――校队又有关键比赛了，又进行封闭训练了，国家队又在念召唤咒了。
　　网上已经有不少人自发组成“球迷协会”开始像模像样的活动。一夜之间凭空冒出无数的网站，仙道乐着一个个点开来看，最后收藏了一个看上去界面最为清爽干净的，上班摸鱼的空当时不时点开，瞄几眼里面的图片和新闻。
　　有一次仙道起了玩心，胡乱注册个ID也去发帖子，题目是，好奇怪，为什么北泽君就没有这么多个人网站呢？
　　那个帖子竟然意外的热闹，先是十几个人追着仙道的ID苦口婆心地劝告，说如果不喜欢流川枫，就请不要留言了，好走不送云云。相比这种不客气的言论，间或也有几个认真的小姑娘敲出长篇大论，用温柔的语句抒发着“流川在我们心里就是最好的”这一不容置疑的论点，还不忘认真地推荐比赛视频，说只要看过的人都会爱上流川君。
　　折腾了几十个回帖突然有人问北泽是谁，如此一来下面彻底吵了起来，说明明现在同样在NBA打球的那个日本球员叫“泽北荣志”，你连名字都敲不对，就来这里捣乱，是想挑唆球员的关系么？又有人跳出来说泽北有什么了不起，高中就输给流川了。再一刷新泽北的球迷竟也参合进来，列举着各项数据详细论述现在泽北如何强过流川。
　　帖子越来越长，仙道捧着茶杯看了一下午，边看边喷还差点笑岔了气。缓过神后第一件事是给流川发邮件，说请帮我跟泽北说声对不起，我又搞错他的名字了。
　　没等到流川的回信，倒等来了美国分公司的工作机会。人事部门递交了一份促进人才跨国交流的方案，获批后更是被催促着尽快施行。仙道收到消息时还有点恍惚，直到人事经理把职位信息在内部信箱里公布出来，才终于相信美国不再遥远，已然变成了触手可及的彼岸。
　　考试共有三轮，仙道顺利通过笔试和日本总公司的面试，和另外三名同事一起获得了参加美国分公司最终面试的机会。
　　转眼入秋，仙道的母亲围在儿子身边，一会儿帮他理理衬衫，又一会儿帮他整整西服，边忙活边不乐意，说干吗要去美国那么远的地方，虽然是不错的机会，可是，日本也很好啊。仙道站在镜子前，隔着空气和镜面看向忙碌的母亲。他想到新年时母亲挽起侧梳的发髻，穿着亮蓝色的浴衣去神社参拜，路遇的熟人没有一个不夸赞母亲的美丽和年轻。
　　可是……
　　“妈妈，”仙道侧转头，垂下视线去看母亲的眼睛，“我以为你知道。”
　　为了准备面试，仙道这些天特意搬回家里住下来。电脑只有一台，仙道用过后从来不关，私人邮箱就那样大大方方地开着，而里面来来往往的信件对象都是同一个。
　　流川枫。
　　仙道母亲的手略微发起抖来，最后一下，抚平儿子袖口的皱褶，终是没再多说什么。
　　面试十分顺利，仙道心情不错，请了半天假去给自己庆祝。冲出公司大楼时手机叮叮作响，仙道咧着嘴点开，下一秒表情却僵在脸上。手机上是一封母亲寄来的电邮，说你暂时还是不要回家了，我和你爸爸都不能接受你的选择。
　　晴朗的天空不知何时稀里糊涂地坠下冰凉的雨滴，仙道在雨里走了好半天，直到身子湿了大半，耷下来的头发挠得额头发痒，才意识到原来下雨了。路旁的便利店加开了窗口□雨伞，仙道买了一把撑开来走了没几步，却又再度停下脚步。
　　雨越下越大，成股的雨水顺着伞边滑落，淅淅沥沥地打在肩头。
　　突然，极度地想念一个人。
　　手机响了起来，仙道眨下眼挤去雾气，看一眼来电号码接通放在耳边，心想我有很多很多话，该怎么跟你说才好呢。
　　还未开口那边的流川先出了声，说我想你了。
　　然后说完就挂，干脆利落至极，几乎不留反应的时间。
　　仙道愣了一下，撑着伞退回便利店门口屋檐遮出的空间，默默蹲下来，再把脸埋进去，缓慢的，一口又一口，大口呼吸。
　　雨停时仙道抬起脸，望着被雨水洗出透明蓝色的天空，轻笑着，点下手机上的发送按钮。
　　“爸爸，妈妈，幸福是用来享受的，不是用来追求的。我已经遇到了，怎么可能允许自己错过。我不认为自己有错，可我还是希望能得到你们的原谅。还有，如果可以，请给我祝福。”

　　20

　　回家打开电视，正赶上NBA大大的LOGO从屏幕上一闪而过，流川冲进厨房叮叮当当五分钟后端着一碟炒面冲出来，坐在地上边吃边看。
　　今天这场球没什么意思，三节过后大局已定，接下来领先方换替补上场打发时间，落后方咬紧牙关装装样子，不痛不痒，又是一场强队对弱队的凌虐。
　　比赛结束后接到了母亲的电话，做母亲的分明是有话要说，却又顾虑重重，东拉西扯足足五分钟，才叹口气说小枫，你父亲把你名下的基金冻结了。
　　流川没说话，压住胸口缓慢起伏的情绪，轻轻吐出一口气，说我知道了，妈妈。
　　这是一早就猜测过可能会发生的事，明知道没必要难过，心情还是难免会受影响。可是生活还在继续，流川甩甩头，收拾好餐具后按部就班地在跑步机上慢跑二十分钟，然后温书，然后睡觉。
　　梦里是东京模糊朦胧的春夜，触感湿滑地游离在身侧，遥远且疏离。再一眨眼看到了隔着根蜡烛坐在对面的仙道，他探手送来柔和干燥的暖意，轻声叫，流川……
　　流川睁开眼睛，一时分不清这里是神奈川，是东京，还是静冈。外面起了风，随风摇晃着的树枝搅碎一地月光，映出满室的影影绰绰。
　　哪里都不是，这里是美国。
　　新的一天并不总是好天气，还好尚有好运气。洗漱时流川接到队友的电话，问他要不要搭顺风车去南校区。流川先说了声谢谢，略作停顿，又补上句来吃早餐。
　　队友进来看见地上堆满了正待打包的杂物，忍不住好奇问道这是要搬家么？打算搬去哪里？第一个问题的答案是肯定的，而第二个问题流川现在也说不好。队友见状愈加兴奋，起哄道是要跟女朋友一起住么？流川懒得回答，把早餐盘丢在桌上回房收拾东西。
　　换好衣服出来看到队友正捧着一个有些漏气的篮球，指指画在上面的狐狸乐不可支，“日本漫画，漫画Rukawa，有意思，真像！”
　　才不像。流川胡乱甩几下围好围巾，打开门自顾自往楼下走，队友怪叫一声上帝啊，也噔噔噔地追了上来。
　　训练时流川要搬家跟女友同居的传闻不胫而走，休息时大家聚在一起起哄，非要让流川举办个搬家聚会，还不停吵吵着Rukawa不要担心，我们不会空手去的，你可以拉个礼物单子啊。
　　流川忍了又忍，眼看着忍无可忍的临界点教练突然出现，喊着他的名字说日本国家队那边来人了，让他过去看看。
　　总算找到个借口躲开围攻，流川小跑着冲进接待室，脸上甚至挤出点表情变化，搞得国家队助教一时很是受宠若惊。
　　国家队助教是来讨论明年上半年赛程的，亚锦赛必然不能缺席，此外还有几场友谊赛，可以根据流川在NCAA的赛程调整。助教临走又忍不住嘱咐几句，说流川你就算不请经纪人，也可以先挂上一个经纪公司，别总自己打拼。流川礼貌地道谢，表情给出的答案却是很明确的不需要。
　　他自己清楚，现在经纪人对他没有什么帮助。
　　球馆被其他学生组织借去准备圣诞舞会的节目，晚上的训练临时停止。流川在外面解决掉晚餐快步往回走，一门心思想着回家早点排完表，去露天篮球场自己练上一会儿。
　　邮箱躺着十几封未读邮件，流川大体扫过一遍，先挑出泽北那封点开。
　　附件里是泽北的时间表，正文寥寥数语，大概意思是正规比赛之外的友谊赛不用都回去，建议流川再跟樱木要一个时间表，三方比对下，尽量把时间错开。
　　球队比赛表，国家队赛程表，泽北的时间表……电脑屏幕上并排铺开三个花花绿绿的电子表，流川黑着脸扛了五秒钟，忍无可忍，火山爆发。
　　摔了鼠标歪倒在地上，再探手抓过手机开始凶狠地拨号。噼里啪啦按完，不明来由的火气也就不知去向地散了。流川看一眼墙上的挂钟，算算时差，丢开手机爬回椅子上坐好，开始一场一场做标记。
　　邮件发回去不久接到了泽北的电话。泽北先是感叹一番可以说日语的愉悦心情，然后八卦道，“那个广告你接不接？”
　　广告？流川一头雾水，不记得听谁说过类似的事情。
　　“你没看邮件？丰田在美国的分公司要做一次活动，打算……打算攻占年轻人市场还是什么来的，所以要做一辑新广告。奇怪，给我的预案上明明有你的名字啊。”
　　原来是这种事。“没看。”
　　“你还是看看吧，他们昨天刚来找过我，差不多也该到你那边去了。嗯，就这样，回见。”

　　21

　　不感兴趣的事情历来是不过脑子的，所以流川周日早上打开门，看见门口站着的两个西装革履的生面孔，忽视了对方也是日本人的客观事实，难得好心地主动开口，“John一个月前搬走了。”
　　对面二位满是精英派头的中年人同时一愣，还是位置稍稍靠后的那位先反应过来，笑道，“流川君，我们是来找你的。”
　　流川眉头一皱，回头扫一眼自己乱七八糟的房间――杂物还在打包，分箱装好的就堆在墙边一个个摞上去，差不多已经垒了半个人那么高。书本和笔记胡乱丢沙发上，厨房的垃圾也还没来得及清理。满屋狼藉，实在不是招待人的礼数，可就这样耗着似乎也不是办法……
　　尴尬的气氛从门里涌到门外，又打个转流动回去。流川摸下后脑勺张了张嘴，还未发声，忽然从楼梯方向传来了轻快的嗒嗒声。
　　门里门外的三个人同时扭头看了过去，于是仙道就这样在三个人期待的目光中，带着搅散雾气般的清亮气场，从楼梯口走了过来。
　　“呃……流川，嗨！呃……”仙道挠挠头，朝两位中年男子鞠躬笑道，“松山先生，早乙女先生，你们好。”
　　眼看松山经理还是摸不着头脑的样子，被唤作早乙女的助理连忙笑着打圆场，“仙道是日本总部的优秀人才，刚通过美国分公司的考试，要来这边工作了。说起来……仙道君，你怎么会在这里？流川君，你们认识？”
　　现在无论是谁，无论在说些什么，流川都是一概的过耳不入，只一门心思盯着仙道狠狠地看。被瞪住的仙道君左看看，右看看，只得叹口气自己开口解围，“是的，我们是高中的球友，正好要来美国工作，就来看看他……啊，流川，怎么不请人进去？“
　　这下流川终于有反映了，有点不好意思的样子压低声音嘟囔道，“屋子里乱。”
　　仙道探头看一眼，点着头又提出一个新方案，“那不如，找家咖啡店坐下来谈？”
　　“你们是丰田的，”流川眨眨眼恢复正常，看着门口的两个人语气笃定，“我不拍广告，你们找樱木花道吧，他打得很好。”
　　“可是流川君……”
　　“抱歉，我父亲有家子公司，代理着几款本田汽车的销售。”
　　“啊，这样的话，那确实就没有办法了。”松山经理摊下手以示遗憾，离开前又拍了下仙道的肩膀，笑道，“仙道君，在美国也要加油。”
　　仙道进屋后扒拉出一个空间把自己的行李丢过去，好奇道，“你父亲还有汽车代理？”
　　“骗他们的。”流川手脚并用，推开柜子和几个杂物箱，又去推张口结舌的仙道，“你先睡，倒时差。”
　　“流川，”仙道笑起来，握住流川的手放在唇边轻轻磨蹭，“你要搬去哪里？”
　　酥麻的怪异触感突袭般冲过全身的神经，流川忽然张大眼睛，别扭地转开脸，好半天才转回来，答道，“就快毕业了，而且爵士有球探来找过我……”
　　“这么巧！”仙道一不做二不休，变本加厉地去揽流川的脖子，“我工作的地方就在犹他州哎。”
　　“白痴，我又没说要去。”
　　“啊……连我也骗吗？”仙道松了手跌进床上，“不过打NBA，确实得好好选个球队才行。总之，我相信你知道自己要什么。”
　　上次见面是半年前了，流川回国打奥运预选赛，仙道特意请了一天假跑去京都呐喊助威。然而比赛只是比赛，六十分钟的狂欢后流川回美国，仙道回东京，各自还有那么长的路要走，时间经不起浪费。
　　而现在，他们一个仰躺在床上，一个半蹲坐在床边，相对无言沉默间仿佛铁了心般，奢侈的耗上最宝贵的时间，偏要去酝酿再多一点的默契。
　　可是有些话，你不说，我怎么去明白？
　　如果有些话，我不说，你就真的不会懂……
　　“仙道，”流川搭上仙道的手臂，使上三分力度把人戳醒，“一起住好不好？”
　　手臂张开，空出一整片怀抱。仙道的眉眼弯出好看的弧度，张张嘴，无声呼喊着，过来。
　　来我的身边。我们，一起，走下去。

　　22

　　二十年后。
　　窗帘不知何时被拉开，向阳的房间盛住了满满一室阳光，甚至带着些力度，在床单被套上烘出独有的味道。
　　睡得迷迷糊糊的流川把眼睁开一条缝，咂咂嘴抱着被子翻个身，闭上眼露出背去给阳光晒一会儿，突然再度睁开眼，回身去看旁边的枕头。
　　车钥匙和钱包整齐地放在床头柜上，应该是没出门。流川竖着耳朵听了半晌，房子没有做饭洗澡的声音，也没有其他声响。
　　跑去哪里……了，一个问题还没想完，就又在阳光的抚慰下沉沉睡着了。
　　彻底睡饱时看一眼时间，九点半，还不错，正好能赶上十点的比赛。流川爬起来甩甩头，套上裤子和衬衫，起床去楼下厨房找水喝。
　　入秋后气温降得很明显，一进走廊，被隔开的阳光传不进温度，着实有点发凉。流川一步跨过两三阶楼梯冲下楼梯，晃几下身子站稳了，便看到仙道披了张毯子躺在院子里的睡椅上，正跟只流浪猫窝一起晒太阳。
　　客厅的茶几上还保留着昨晚用黑白棋子摆出的熊猫，而嘴边的绿色“竹叶”却不见了。
　　围棋棋谱是仙道偶尔从屋宅里翻出来的，说是现在都退役了，不如做点脑力运动修身养性。可惜这些点和线组成的玄机在流川眼里不过是另一种催眠手法，配合地连摆两天后不耐烦爆发，流川趁仙道做饭的功夫拼出一个熊猫，还挑衅地瞪着仙道示威。仙道笑得肚子都疼了，只好做出垂头丧气的样子放弃这项运动。
　　流川敲几下窗玻璃把仙道喊醒，等仙道跟流浪猫告完别进屋，指下“熊猫”给他看，“熊猫吃掉了竹子。”
　　“胃口不错嘛，塑料的也吃。”仙道穿着件流川的套头帽衫，进屋后笑嘻嘻地把毯子给流川披上，“那等会儿喂它吃桔子……哎不是啊，糖纸被吹到地上了。”仙道乐着把绿色糖纸代表的叶片摆回去，掏出手机拍照留念，“好了，熊猫先生，恭喜你功成身退啦。”
　　“喂，”流川叼着牙刷咕咕噜噜，下巴还沾了点儿泡沫，“喜欢那只猫，就养吧。”
　　仙道收拾好棋子和棋盘，笑道，“小黑很有个性的，平常要和朋友玩，想我了就来看看我。所以我要尊重它。”
　　说的很是轻松的样子，但个中缘由流川清楚的很。自从仙道姐姐家那只养了十六年的狐狸过世，仙道被姐姐的悲伤感染，总活动着要养狗或养猫的心思就给压下去了。
　　早饭和午饭并在了一起，吃饱后流川端坐在沙发上聚精会神看比赛，仙道闲来无聊，便捧着本过期的汽车杂志打发时间。
　　下午三点多外面下了雨，仙道从书房出来，推醒睡得昏天暗地的流川，说家里没东西了，要去趟超市补充食物，起来猜拳。
　　三局两胜，输的人做事，多年里形成的习惯。
　　流川还困，干脆闭着眼出招，于是仙道喊着一二三打节拍，三局过后忍不住笑出声，“你输啦，嗯，我陪你一起去吧。”
　　附近有条路在整修，坑洼不平的路面积出了几个深深浅浅的水洼，路过时仙道小心放慢车速，从行人边上慢慢开过去，再换挡提速继续前行。
　　他是不想轮胎溅起的水花拍脏路人的裤脚。流川侧头去看仙道的脸，心想这么多年来这个人竟然一直是这样，温柔的滴水不漏。
　　那还是七年前的事了，两人圣诞节出去玩被小报抓了现行，元旦那天在十几家媒体围追堵截下流川板着一张脸干脆攥住了仙道的手。
　　本以为这样就可以了，反正新闻随便你们怎么写，球随便我怎么打。可惜两人的故事实在太长，小报越挖越兴奋，硬是咬着不啃松口。于是情人节那天流川再度被聚焦，从他训练到他离开再到他去买蛋糕，各种型号照相机的闪光灯鬼魅般缠在身边，噼里啪啦直响，简直没完没了。
　　快到家时远远看到仙道等在路边，流川气呼呼地停了车，跳下去冲到仙道旁边，说他们太烦了，走，你跟我结婚去。
　　仙道没忍住噗一声笑出来，再一抬头，看到一个女记者也跳下车追着跑了过来。只是没跑几步身形一晃，那个女记者像是被什么绊到了，突然整个人斜着跌落在地上。仙道啊了一声，跑过去把人拉起来，说你没事吧，工作虽然重要，也请注意保护好身体啊。
　　新闻的时效性毕竟有限，后来出了些乱七八糟的新东西，他们两个的事慢慢的便淡下去了。而那个女记者事后把自己抓拍的十几张照片传给了仙道，邮件的结尾还加了一句话，写的是祝你幸福，我心中最完美的雅痞绅士。
　　“多好看的照片啊，”那天仙道很是春风得意，抓来流川显摆给他看，“你看咱俩多般配，走，结婚去。”
　　“雅痞绅士，”流川笑着摇开一点车窗，抬手接下几点雨滴，“那个女记者叫什么名字来的……”
　　“流川，”仙道语调严肃，扭头看一眼流川，又慢慢笑开，“陈年老醋的味道好么？”
　　“还不错，送给你当调料，晚饭你做。”
　　“可以拒绝么？”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“刚刚猜拳你输了，懒得拆穿你而已。现在我陪你买东西，晚餐你做。”
　　“……”仙道自知理亏，于是连忙打开收音机转换话题，“唱首歌给你听呀？”
　　说完不等流川开口，已经自顾自唱了起来。
　　“Starry starry night……”
　　在这个悠闲的雨天傍晚，暗着的路灯立在路边，戳不透迷蒙的天，心却是敞亮的。
　　“Now I understand, what you tried to say to me……”
　　还是神奈川，还是那条路，还是那个人。他们在不经意间喜欢上的彼此终是未被带走，这么多年来的固执和坚持守住的何止是感情，甚至，或许，还有时间。
　　“And when no hope was left in sight on that starry starry night,you took your life as lovers often do……”
　　第一盏路灯刷的亮起，穿过雨幕，映出一地光影交织的涟漪。仙道对上流川的眼，在车子穿过明与暗的边缘时，微笑着，慢慢开口。
　　“But I could have told you, Kaede, this world was just made for one as beautiful as you.”
　　光在你的眼里，爱在我的心里。即使整个世界暗下去，我们也会一起，守住这个世界再度亮起的瞬间。
　　爱与光明常在。
　　-------END-----------

