
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　他们都说，在古神蛊惑人们的幻境中，会出现你内心里最渴望的东西……血骑士揉了揉依然发疼的脑袋。
　　刚刚结束不久的奥杜尔之战，似乎是让联盟和部落的关系缓和了那么一点点，不过……
　　看着手里刚刚收到的派遣通知。
　　伊索亚不由得叹了口气，事情还真的是没完没了的多啊……有的时候，真的想卸甲直接去云游四方算了。
　　这是一张派遣他们前往银色北伐军举办的银色锦标赛的通知。
　　一两个月前，北伐军突入了冰冠冰川，在北部扎下了营地，开始修建银色比武场，因为人手不够，他们即将被派遣去帮忙……
　　好吧，在敌人的阵地附近建造比武场……确实需要很多护卫就是。
　　更重要的是，在比武场举行的比赛，会选拔出参与进攻冰冠堡垒第一线的最为精锐的战斗人员。
　　并且联盟和部落的领袖会到这里来观战――不过，首领来观战也就这回事。倒是不怕死的商人们已经入住了这里，开始□各种各样的纪念品。
　　其实，在这里他最喜欢的就是矮人们□的各种各样的酒。
　　叼着血蓟叶子在营地里晃悠，他们到这里算是比较早的一批，这里还没有多少选手――再说他们也不是选手……
　　商人的原则是不会放过任何商机。
　　伊索亚站在选手登记处门口，俊俏的血骑士毫无疑问的吸引了不少人的注意力，不过，他已经习以为常了。
　　浅金色的长发，金红相间的铠甲，外带一把深红色的长剑――好吧，他是在……站岗。
　　站岗什么的并不是没站过，曾经在外域跟着凯尔萨斯征战的时候也……好吧，过去的事情就暂时不提了。
　　“站在这里给人参观的感觉怎么样？”调侃的声音，亡灵牧师斯卡尔是他在嚎风峡湾认识的一个伙伴,来自幽暗城的亡灵牧师,据说生前也是牧师……
　　好吧，就算死了都还是牧师，只能用敬业两个字形容了--
　　“又不是没被参观过。”伊索亚挑了挑眉，看着三三两两前来登记的参赛选手。
　　“哎，你还真是谦虚的可以。”亡灵瞅了瞅一部分已经来到这里的观众，其中不乏一些女性对着这个俊俏的血骑士抛媚眼的。
　　为什么这么多女人都喜欢这种金发的小白脸的？（某骑：小白脸你妹--）
　　当然，喜欢这种勾人的血精灵的远远不止女人就是了……
　　“啧。”血骑士发出一声算是回应的嗤笑，然后转头继续站岗。
　　斯卡尔突然开口，“打算去参加比赛不？”
　　“比赛？”伊索亚回过头来。
　　“是谁在考虑准备卸甲还乡去旅行的？比赛赢了有钱的，当然，前提是你能赢并且从冰冠堡垒里活着走出来。”
　　“……你怎么知道的。”
　　“你的心里的想法都写在脸上了。”
　　血骑士拍拍自己的脸，莫名其妙：有这么明显么？斯卡尔嘿嘿的笑了两声，“开玩笑的，我是报名去赚点外快了，反正这样也没啥好留恋的对不？”
　　确实，他们在这个世界基本都没什么牵挂。要说亲人，他也就一个弟弟，而且……他弟弟现在生活的很好……
　　自从奎尔丹纳斯岛的战役结束之后，幸存的血骑士就改行当了雇佣兵，又听闻了银色北伐军向巫妖王宣战，想着是巫妖王阿尔萨斯毁灭了奎尔萨拉斯，他也就报名参加了银色北伐军的北伐。
　　打算等到北伐结束就去旅行……
　　算了，以后的事情以后再说。
　　血骑士叹了口气，和对面的守卫说了一声，转头走进了报名的帐篷。虽然说对面的是银色盟约的高等精灵……
　　好吧，实在是有种想要抽他们一顿的想法。
　　负责报名的人盯着他看了一会，给了他一张表格。伊索亚接过表格，垂下头拿笔填写，浅金色的长发吹落下来。
　　“晚上有空么？”
　　啊？什么？伊索亚抬头，“你在和我说话？”
　　“那当然，”负责人点点头，“我想邀请你共度良宵。”
　　伊索亚一手直接将笔捏碎。
　　刚要发作，后面伸来一只手拍了拍他的肩膀，“可以麻烦借过一下么……”伊索亚皱眉，谁特么这么不会看场合，回过头一看。
　　血骑士微微怔了一下，然后让开了路。拍了拍自己的手，将被他捏碎的笔的碎片拍落在地上，“我只是想提醒你，”他盯着那个负责人，“说话最好考虑清楚后果。”顺手将报名表丢在了桌上，血骑士头也不回的走出了帐篷。
　　
　　“喂，你怎么了？”亡灵的手在血骑士眼前挥啊挥啊挥啊了好几下，血骑士这才反应过来，“怎么？”
　　“你发呆了好久了。”亡灵指了指已经渐渐阴沉的天空，“站岗回来就是呆在那里，你怎么了？”
　　血骑士一边打开一罐子烈酒，一边看向牧师，“你是怎么对待你……生前的朋友的？不对，是背叛你，抛弃你的人的？”
　　“啊？”斯卡尔将手中那半生不熟的肉片丢进嘴里，“哦，我吗？直接杀了好了嘛，这么简单的。”
　　“……”血骑士扶额，得，这家伙，问了等于白问。
　　斯卡尔丢给他一个东西，血骑士抬手接住，然后差点扔出去――“我艹！这……这都是什么玩意！”
　　这是个相当精致的挂件。
　　外表来看是这样……挂件的中央是个看起来被密封起来装东西的空间，但是现在……里面装的是一个活人的眼珠。
　　“你不是战斗过很多么，怎么还会为这些小玩意大惊小怪？”
　　擦，就算战斗过也……血骑士把项链握在手里，“这是谁的……眼珠？”
　　“啊，我曾经的，老婆的。”
　　伊索亚的嘴微微抽搐了下，这就是……斯卡尔对待抛弃自己的人的手段么？他到底是……
　　“我恨她，所以下得了手。”
　　……
　　伊索亚真心的想问这个家伙是不是懂得读心术，怎么想什么他都能知道的？亡灵牧师十分神秘的笑了笑，“你太单纯了，心里的想法太容易被别人看出来了，何况，我们都这么熟悉了。说吧，为啥今天站岗回来就这么发呆，遇到熟人了？”
　　你真的不是我肚子里的蛔虫么你……
　　“嘛！这里人多得很，遇见熟人很正常的~”斯卡尔吹了声口哨，然后转身出去了――他的习惯，晚饭之后肯定去散步。
　　而走远的人淡淡飘来的一句话让血骑士不由的皱眉。
　　“该放下的东西你会放下的，放不下的东西你永远都放不下。”
　　靠，这是什么鬼话，他……特么就是不信这个邪！血骑士从木质的凳子上一跃而起，提着剑冲向了比武场。
　　他需要……发泄一下。
　　
作者有话要说：大坑无极限~妥妥儿的。 
　



2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　当亡灵牧师回到营地，发现空地上有许多人围城一圈的时候，立刻就明白――又有些不长脑子的家伙在这个地方斗架了。
　　他轻车熟路的穿过人群，走到了最中间。
　　然后，亡灵牧师的脸变成了个大大的遄帧
　　记得有人说过的吧，把麻烦闹大的家伙，是彻头彻尾的白痴――不幸的是，说这个话的家伙正是这场闹剧的罪魁祸首。
　　他的同伴，姑且称为同伴，有时候他还真不想承认自己认识这个家伙。
　　伊索亚q血誓抱着自己的手臂，站在人群中间。
　　作为一个在战场上拼杀的战斗人员，伊索亚的外表看上去并不是很强壮。但是，斯卡尔知道，这个看起来柔柔的家伙，爆发起来有多么的恐怖――早在嚎风峡湾的围剿维库人的战斗时……
　　爆发的血骑士手卡住了一个维库男人的脖子，生生的将那个维库人的脖子拧断了。
　　呃，好吧，事实的真相是――他被维库人差点抓起来当作泄欲的对象，对于被当作泄欲对象这种事儿极度敏感的家伙，当然是火冒三丈的直接暴走。
　　于是那个维库男人不仅仅是被拧断了脖子，拧断脖子之前……也成了个废人，至于怎么废，哪方面废了……
　　大家懂的。
　　而斯卡尔现在只想知道一件事――伊索亚对面的那个家伙是什么人？那家伙平时还是很安分不会惹事的，为啥子突然就……
　　“邀请我过夜？”伊索亚微微抬头，“哦~打赢我再说……打赢我，随便你怎么处置我。”
　　好吧，其实他对面的也就是那个负责报名的家伙。
　　其实伊索亚的目的也很简单就是――你妹的银色北伐军正规军人也搞出这种人？CNM的平时你们的纪律都特么是干蛋的？！
　　同样是骑士，血骑士和圣骑士的区别就是血骑士曾经奴役圣光吧……
　　对此，伊索亚表示，就算现在他们用的是圣光能量，但是……他打心底里不信仰那些玩意。
　　圣光？能吃嘛？
　　奎尔萨拉斯毁灭的时候，圣光有庇护过他们么？
　　血骑士并不是空有好看的皮囊，随着体力上的消耗之后，伊索亚干脆利落的将对面的家伙掀翻在地上。人群里爆发出一阵一阵的响声。
　　“啧，真不知道你是怎么混成正式人员的……”伊索亚沉重的板甲战靴踏在雪地里，血骑士冷冷的讥笑，“就这点本事……白送给我我都看不上，你干脆去巫妖王那边降低一下那边家伙的平均智商吧。”
　　说完，完全无视那家伙的脸色，血骑士调头就走。
　　然后，他听到了东西被击落在地上的声音。
　　回头一看地上，一把小小的匕首，血骑士一脚踩在了被掀翻在地的家伙的手上，换来一声鸭子似惨叫。
　　“真想帮你开颅下看看你的脑袋里装的什么浆糊。”伊索亚抬起脚，用力的踏了下去，在听到了惨叫声以及什么东西碎掉的声音之后，才转过头。
　　“用不着你多管闲事。”血骑士生硬丢出几个大字，目标是在人群中的某个……亡灵盗贼。
　　用不着你多管闲事，我死了，活着，和你有个P的关系！
　　血骑士莫名的感觉一阵火大，皱着眉头直冲向营地外面。斯卡尔对着这场景愣了半天，瞅了瞅不远处出手帮自己的同伴挡下了攻击的亡灵刺客，然后急忙追着血骑士走了出去。
　　
　　当他追上自己的同伴的时候，发现血骑士正坐在雪地里，盯着悬崖下的海面出神。
　　伊索亚发誓，他这辈子都……都怎么样呢……苦恼的拉扯着自己在别人眼里漂亮的浅金色发丝。
　　“再扯的话你不怕那群姑娘们心疼？”亡灵牧师的声音从他的身后传来，血骑士根本懒得回头，“那群姑娘关我什么事。”
　　“哦，那个亡灵盗贼顺手挡刀就关你什么事了。”
　　该死的……
　　有的时候，伊索亚真的是很想一剑杀了这家伙算了――为什么总是这么一针见血的直指他的要害？！
　　“啊啊，顺手挡刀，然后还被人喷了，那家伙真可怜……”
　　“斯卡尔我草你大爷的！！！”
　　血骑士的咆哮声，被牧师的一个精神控制打断，操纵者自己的同伴把脑袋埋进雪堆里凉快了快3.4分钟之后，斯卡尔解除了对他的控制。
　　血骑士从雪堆里爬出来，狼狈的看着自己的同伴，一字一句道，“斯卡尔！我和你没完！”
　　然后光速冲向了营地。
　　妈的，要赶紧把雪水擦干，他可没兴趣在这么冷的地方感冒发烧。
　　很悲剧的是，当天晚上，血精灵真的感冒发烧了。
　　一边吸着鼻子一边嘀咕的血骑士，接到了相关的通知――他们几个报名的选手被分在了一组，要去外面执行任务。
　　这特么就叫做祸不单行，对吧。
　　但是，血精灵那惊人的直觉告诉他，这个祸不单行，还真没完。
　　因为他比其他人要早进入银色北伐军，所以，血骑士被任命为这个小队的队长，但是，当他第二天忍着吸鼻子的冲动来到空地上寻找自己的小队成员的时候……
　　他实在是恨死自己那个该死的直觉了。
　　恨归恨，该做的工作还是得做。
　　几个人盯着他，怎么着也得来点威信什么的……伊索亚清了清嗓子，“你们好，我是血骑士伊索亚q血誓，你们暂时在银色锦标赛执行任务的队长，希望我们……合作愉快。”
　　实在是没什么营养的对话……血骑士在内心自我吐槽道。
　　他的小队里一共有6个人。
　　“斯卡尔。”亡灵牧师的介绍简单明了。
　　“艾丽斯q雪晨。”女性血精灵死亡骑士歪了歪脑袋，看向伊索亚，“嗯~老朋友好久不见啊……你又变帅了。”
　　血骑士面无表情的看向她，“我该多谢你夸奖嘛？”
　　“还是那么没有幽默感……”
　　幽默感是什么，能吃么？
　　兽人战士将巨斧重重砸在地面，“克罗格q刃爪。”斯卡尔突然冒出一句话，“这真的不是猎人的名字？”
　　噗的一声，后面的巨魔笑出声来，“我才是猎人，我是维利。”
　　伊索亚点点头，“那么走吧，铁墙大坝离得不算很近……”然后头也不回的直接就走向马厩。
　　剩余几个人面面相觑，兽人战士，亡灵牧师，巨魔猎人，还有血精灵死亡骑士，同时把目光移到了剩下的一个队员身上――他被伊索亚无视掉了。
　　几个人大眼瞪小眼了半天，身穿蓝色皮甲的亡灵刺客终于开口，“……我是法雷兰萨q血影。”
　　



3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　冰冠冰川东南部，铁墙大坝。
　　周围是几个被掀翻在地的巨大的骷髅卫士的残骸，亡灵牧师拖着兽人战士在疗伤，伊索亚皱着眉头看向下方。
　　下面就是他们的任务目标了，长在下面石头缝里的冬水仙。
　　不过……
　　伊索亚揉了揉脑袋，“为什么非要从这边走……”将符文剑上的污垢擦出掉的死亡骑士艾丽斯晃晃手指，“因为北伐军的空中补给占去了大量的龙鹰，导致我们没有办法坐着龙鹰从达拉然过来……”
　　没错，从达拉然下面的紫罗兰哨站，再沿着水路过来应该更近，也更能轻松的完成任务。
　　冬水仙的作用当然不仅仅是给那什么传说中的仙子，也是疗伤必备的草药之一。
　　“更重要的是……”伊索亚向着下面伸出脑袋，“下面还有个血肉巨人。就算我们再小心，下去都会有一场恶战。”
　　“啊？就是说我们可能会先摔成肉酱，再被踩成肉饼？”巨魔猎人维利凑了过来。
　　“差不多是这样。”伊索亚麻木的开口，“反正任务只需要把冬水仙送回去就可以了，这个大家伙……”他指了指下面那个可怖的血肉巨人，“引开之后再甩掉就可以。”
　　“这种事情交给我来！”兽人战士嚷嚷着。
　　“好了……”伊索亚一脸黑线，“别抢着去送死了……你用什么去甩开这个一下子能把你踩成绿色肉末的玩意？”
　　兽人战士呆了。
　　死在战场上对他们来说是无比光荣的事情，但是……虽然说被血肉巨人踩扁也是死在战场上。
　　但是这草泥马的死法未免太窝囊了！！！！
　　“好吧，先下去再说。”死亡骑士艾丽斯从行囊里取出了攀爬工具……伊索亚点点头，“我在下面等你们。”
　　说着，直接从大坝的顶上跳了下去。
　　血骑士熟练的用能量将自己包围，随着头顶出现的白色翅膀，伊索亚毫发无伤的落在了地面。
　　这个方法实在是简单快捷，屡试不爽。
　　几个人先后落地之后，围成一圈开始讨论怎么处理掉这个血肉巨人……靠近岸边的冬水仙早就被采光了，如果他们想要采剩下的冬水仙，势必会被天灾的血肉巨人发现，而他们现在只有六个人，不一定是这个家伙的对手。
　　“从水里过去。”亡灵刺客开口，伊索亚很是心不甘情不愿的看向他，“然后呢？谁去把那个血肉巨人引开？”
　　“我去。”法雷看了他一眼。
　　伊索亚沉默了片刻，然后起身，“那就这样，艾丽斯，你负责解决那些小杂兵。”他指了指血肉巨人脚下的一堆食尸鬼和恶鬼，“克罗格和维利也去帮忙，斯卡尔……”
　　“我殿后，我懂得~。”亡灵牧师笑了笑。
　　……
　　血骑士瞪着冰冷的河水半天，咬牙切齿，妈的……你们一定是故意的……明知道劳资是带病的家伙……看着那四个家伙已经从河对岸开始向目的地攀爬，伊索亚真的有种想杀人的冲动。
　　于是，这里有一张分工列表如下：
　　维利，克罗格，艾丽斯――清除血肉巨人附近的侦查食尸鬼等等乱七八糟的一大堆小兵。
　　法雷――吸引血肉巨人注意力引开他，然后甩掉血肉巨人。
　　伊索亚――负责把冬水仙快速采集起来。
　　伊索亚万分鄙视编排任务的那群人渣――为什么不把这个该死的采药任务去交给一个牛头人德鲁伊？！
　　比起干采药这种活儿，他更希望自己能去砍死那群天灾走狗……
　　更坑爹的是，为了防止水下有危险，他还得穿着沉重的板甲下水。犹豫了片刻，看着亡灵刺客已经潜入了水里，伊索亚咬牙，淌进了水里。
　　北地的河水刺骨的寒冷，伊索亚被身上的板甲弄得游速和乌龟一样，恼火的手脚加快速度划水……
　　一只冰冷的手握住了他的手腕。
　　伊索亚他抬头一看，差点把嘴里的空气全喷出去。
　　亡灵一脸“你怎么这么磨叽”的表情让他火大，伊索亚白了他一眼，有本事你给我穿着板甲游泳？！
　　想归这么想，在亡灵刺客的帮助下，伊索亚游到了冬水仙生长的地方附近，当两个人从水里冒出脑袋的一瞬间，小队的另外四个人直接冲了上去，和那一大群的食尸鬼，恶鬼混战成一团。
　　当然了，看守着水坝的血肉巨人也一步一步的踏向了他们，每一脚都踩死好几只可怜的食尸鬼。
　　血肉飞溅。
　　“别再和你游泳的速度一样磨叽了。”法雷凉凉的丢给他一句话，然后一跃而起，飞刀直直的丢向了血肉巨人的……两腿之间。然后亡灵刺客立刻拔腿狂奔，冲向了大坝的另一边……
　　草！磨叽你妹！
　　伊索亚头上蹦出一个大大的十字路口，说归说，他还是赶紧的从这些石头缝里挖出需要的冬水仙才是真的。
　　再采了足足一大包之后，血骑士果断的向天上打了一个信号弹。
　　但是不到几分钟，他就发现不对劲了。血肉巨人看起来是被那个家伙甩开了回到了这里没错……
　　但是天上……
　　伊索亚立刻三步并作两步，直接一头跳进了衰弱之河里。
　　艾丽斯等人已经解决了小兵撤到了安全地带……没事就好……伊索亚正这么想着，突然之间，被什么东西一下子从河水里拽了出来。
　　伊索亚猛一抬头，看到的是一群巨大的瓦格里，而他，正被一个瓦格里拽着，飞在天上。
　　没想到这群家伙居然还能把水里的……
　　卧槽，现在不是考虑这个问题的时候，伊索亚被掐着脖子，根本没有办法呼吸――这群瓦格里，原本是维库人，借助巫妖王的力量而变成这个样子。
　　看起来明明是灵体的家伙，掐起人来真的是……
　　伊索亚用力一脚踹向抓着自己的瓦格里，但是缺踢了个空――麻痹的这都是什么玩意！为什么灵体能真正的掐到自己，而自己打她却……
　　唔……
　　不行了，快窒息了……
　　伊索亚咬牙，开什么玩笑，死在这个地方……血骑士抬手正对着瓦格里，圣光的力量一下在瓦格里的身上炸开。
　　而刚刚甩开血肉巨人回来准备和血骑士汇合的亡灵刺客，就看到血骑士像一颗炮弹一样砸进了河水之中。
　　 

作者有话要说：欢迎拍砖......



4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　好……好难受……
　　伊索亚只感觉自己几乎快窒息，然后巨大的冲击直接让他没了意识，然后现在……
　　高烧让他浑身滚烫，伊索亚几乎是挣扎着睁开的眼睛。
　　呃？这是哪？
　　他一手揉着脑袋一手支起身子，上看下看左看右看……如果没猜错，这里应该是达拉然的魔术旅馆旅店？
　　然后，脑袋上掉下一块被水浸透的毛巾。
　　咦？
　　血骑士东张西望的看着周围，这个房间里似乎没有人，床也很宽大……门口传来的响动让他微微动了动耳朵。
　　推门进来的人让血骑士一下子黑了脸。
　　靠，早知道还不如不坐起来装死算了。
　　“冬水仙给他们先带回去了。”亡灵刺客耸了耸肩，伊索亚“哦”了一声，然后……两个人陷入了尴尬的沉默。
　　血骑士揉了揉自己躺的有点酸痛的脖子。
　　“看起来你过得还不错。”亡灵在一边的椅子上坐下，伊索亚没理他，顺手把掉下来的湿毛巾放在了桌上。
　　“我过的怎么样，和你……有什么关系呢？”伊索亚看向他，“我记得……好像说过的吧，从那个时候开始，我们是陌生人。”
　　“陌生人？”法雷突然大步走了过去，强行将血骑士的脸掰过来，让他看着自己，“陌生人会故意无视掉队友的存在？”
　　被强迫直视对方的血骑士皱起眉头，“我无视归我无视，关你毛子事！放开！”见亡灵并没有放开他的打算，伊索亚莫名其妙的觉得火大，抡起拳头一拳冲着法雷的脸打了过去。
　　“妈的！我就是犯贱怎么了！”挥出去的拳头因为高烧而没什么力道，亡灵盗贼很轻松的就握住了他的手腕，“我做不到把曾经……最重视的人当空气！我做不到管你毛子事情！妈的！你给我滚出去……滚出去啊！”
　　据说生病会让人软弱……
　　“你怎么还不滚……”伊索亚垂着头，刘海遮住了血骑士的脸。只是……带着哭腔的吼声实在是没什么气势。
　　他的脖子突然被人环住，然后被人揽进了怀里，脑袋靠在皮质的肩甲上，伊索亚一下子僵在那里。
　　这是在干什么？
　　“没有人告诉过你……让别人滚蛋的时候自己哭起来等于是在挽留别人么？”背后传来的声音让血骑士直接呆在那里。
　　这……
　　血精灵突然觉得尴尬不已，果然，人一旦生病就是软弱的……自己一直以来刻意的忽略曾经的伤痛，还有坚持……一下子就全部瓦解了。
　　突然有种巨大的挫败感。
　　尴尬的推开亡灵，伊索亚简直不知道应该怎么面对他，“呃……对不起我失态了……呃！”
　　亡灵一把将他拉过来，狠狠的吻了上去。
　　
　　自从正式决裂那天很久之后，血骑士再次体会到了失眠是什么滋味。虽然说床是很宽敞没错，但是某个人很自觉的在老远的沙发上靠着。
　　翻来覆去睡不着。
　　然后，高烧好不容易降下去的某骑士，第二天顶着超级大的黑眼圈，脸色阴沉的带着自己的“属下”归队的时候，所有人都吓了一笑跳。
　　“咦？你怎么了？”――来自巨魔猎人维利。
　　“你被人打了，队长？”――来自兽人战士克罗格。
　　“你……被他暗算了？”――来自血精灵死亡骑士艾丽斯。
　　“你……被他折腾了一夜？这得多猛？”――来自亡灵牧师斯卡尔，当然，他立刻被伊索亚一拳头打飞。
　　伊索亚有的时候真的是很佩服这个家伙，很敏锐的就能观察到自己的变化。但是……善于观察并且说明真相，这个是需要看场合的。
　　慢着，这个真相他哪里观察出来了？！
　　当然，既然他们圆满的完成任务归队了，接下来还是有任务得去完成……伊索亚作为这个小队的队长，依然是很头疼的去找下一个任务的通知单。
　　不过，想要通过执行任务来忘记自己烦恼的家伙通常不会如愿。接下来的几天里，他们的任务就是……
　　训练训练再训练。
　　比赛比赛再比赛。
　　比方说，练习刺击，练习骑马战。
　　这点对于他来说不是很难――谁让他是个血骑士呢，当时在成为血骑士的时候，骑战是必修的课程。
　　有时候吧，眼不见为净，说不定他是可以暂时性遗忘那些尴尬事情的。
　　但是！
　　看着那个蓝色的身影在自己眼前晃来晃去，实在是没办法去将脑子里那些乱七八糟的事情丢出去。
　　于是……
　　伊索亚被人从后面猛的敲了一棍子，一头从马上栽了下来。妈的好疼！伊索亚内心惨叫一声。
　　就算是摔的多惨，还是得爬起来，皮笑肉不笑的对对面的那个人类选手说上那么一句多谢指教。
　　麻痹的指教你妹，要不是走神了谁会败给你这个菜鸟！
　　中午吃饭的时候，斯卡尔依然和他同行，反正这早就成了习惯。伊索亚一边咀嚼着三明治，一边东张西望。
　　“在看什么？”斯卡尔将一壶酒丢到他的手里，伊索亚立刻笑咪咪的打开盖子一口气喝了一大口……然后……
　　“我艹！你给我喝的什么东西！”血骑士被烈酒呛得直咳嗽。
　　“啊，最新品种的芥末酒啊……”亡灵牧师一脸无辜的看着他，“你不是说什么就酒都来者不拒嘛？”
　　我了个去，芥末？芥末还能和酒混在一起？血骑士有种想死的冲动。
　　余光扫过，却看到了熟悉的身影。
　　法雷正和一个看上去长的很不错的精灵在……可以说是调情吗？不过，伊索亚不禁有点好奇，那个精灵……
　　紫罗兰色的头发，月牙色的眼睛……
　　感觉既不像高等精灵，也不像暗夜精灵，更别提血精灵了……
　　不过……伊索亚皱了皱眉，然后又回过头去。他和别人调情关自己什么事情，反正……又不是什么人咯。
　　斯卡尔见到突然安静下来的血骑士，好奇的顺着他刚刚的视线方向看了过去，顿时心里就了然了。
　　难怪那天他会莫名奇妙的问那种奇怪的问题……
　　斯卡尔突然对着伊索亚开口，“嘛，要不要试着和我交往一下？”血骑士刚送到嘴边的酒杯顿在那里。
　　“你发烧了？”
　　“啊，你真没幽默感。”亡灵牧师耸耸肩，“我是说，考虑一下呢，如果有人和你告白什么的，我看你也不是小孩子了，有没想过成家什么的？”
　　成家？
　　伊索亚突然感觉到莫名的苦涩。微微沉默了片刻，他小心的开口，“我暂时没有这种打算……而且……告白什么的……也不是很感兴趣，还是一个人比较自由。”
　　“不是不感兴趣，是心里有人接受不了别人吧。”
　　亡灵牧师一针见血的说出了真相。伊索亚用沉默表示回应，“那又怎么样，我特么还不是就这样活着的么？”
　　“你明明是喜欢他，为什么就是不去说明白呢？”
　　“我干嘛要去说明白？”伊索亚猛的一砸桌子，“特么当年抛弃对方的人是他不是我！！！”
　　亡灵牧师扶额，“你要爆发什么真相能不能小声点？”
　　伊索亚一愣，然后发现周围的一圈人，包括不远处那个正在和奇怪精灵调情的家伙，把视线转向了自己……
　　我艹……真的是坑爹……
　　



5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　伊索亚躺在床上，满脑袋都是写有的没的的乱七八糟的东西。虽然说那家伙和他没关系，但是……
　　他和那个奇怪的精灵的动作，分明就是调情……
　　一想到这里他就是莫名奇妙的……纠结。他知道这是为什么……伊索亚捂着脸躺在床上。
　　他还真是一个贱货啊……明明当时被残忍的伤害的人是自己，居然还是忘不掉那个狠狠的把自己伤的体无完肤的家伙。
　　更可恨的是……
　　伊索亚有种想死的冲动，更可恨的是，自己居然还是……
　　唉！不提了！
　　伊索亚猛地从床上坐起来，拿着剑就往外面冲去。而睡眼朦胧的斯卡尔揉着眼睛，“搞什么啊，半夜要上厕所还搞这么大动静。”
　　一边这么嘟囔着，斯卡尔一边又睡了下去。
　　伊索亚吸了吸鼻子，妈的，这个该死的诺森德真他妈的冷。他没有穿那一身金红色的板甲，而是只穿着棉衣和斗篷，拿着剑走出来……
　　好吧，他称这种莫名其妙的行为叫散心。
　　北地的寒风吹的他的金发飞扬，靠着比武场边缘的一棵树坐下来，血骑士开始干一件很无聊的事情――数天上的星星。
　　但是，事实证明，有的时候，人真的是倒霉起来绝对不会只倒霉一次，而是接二连三的倒霉。
　　当他听到附近传来的奇怪的声音的时候，他的直觉告诉他，他又要倒霉了。
　　但是，该死的好奇心注定了他的倒霉。
　　他闻声扭过头去，看到的是亡灵在和一个血精灵……好吧，他正挑着血精灵的下巴，一副正在打量的样子。
　　伊索亚的动作顿了几秒之后，他回过了头，叹了口气。
　　什么玩意这都是……
　　算了吧，也没什么大不了的。血骑士起身，妈的，这家伙死了活了和自己有个蛋关系，不就是难受一下下么。
　　明显就是在自己欺骗自己。
　　也罢，知道自己是在骗自己，但是……这么想自己心里至少舒服点。
　　
　　第二天白天，伊索亚终于是接到了久违的任务通知。
　　目标是银白赛场的东边，也就是风暴峭壁的那些冲向地精营地K3的狗头人。没错，那群狗头人就是为什么最近抓来的那只猛犸人为啥总是嚎叫不停的原因……
　　而为了所有选手们和银色北伐军的所有同志的睡眠，他们的目标就是活捉并带回几只狗头人。
　　六人小分队搭乘着终于不被运送物资占用的空中交通系统直接空降在K3。
　　“嘛，”艾丽斯看了看峭壁顶的废墟，“也算是不久之前的事情吧……感觉就像上辈子发生的一样。”
　　伊索亚点点头。
　　他和艾丽斯相识于他刚踏上北地的时候，而后他曾经回到过故乡，然后第二次踏上北地――和他那几个已经离开的同伴，一起参加了奥杜尔的战斗。
　　曾经感叹于泰坦的伟大创造，结果，奥杜尔……
　　是一座巨大的监狱，监禁着死亡和噩梦。
　　艾丽斯轻轻笑了两声，“我们能从奥杜尔活着出来，你觉得……我们能从冰冠堡垒里活着出来么？”
　　“我又不是神仙，我怎么知道以后的事情？”一边将网子和陷阱在地上安装好，伊索亚一边回答。
　　在他在沙塔斯城作为凯尔萨斯手下的间谍的时候，曾经研究过那些地精和侏儒的玩意，虽然有的时候不太靠谱，但是有时候还真的是非他们不可了。
　　在网子里放上少量炸药，伊索亚笑了两声，然后赶紧的呼唤自己的同伴远离爆炸装置――六个人分成了三个人一个小组，毫无疑问，他选择了斯卡尔和艾丽斯。
　　没错，任务是叫他们活捉，但是，半死不死的不也是活吗？
　　随着轰隆的巨响之后，伊索亚满意的笑了笑，打了个响指，“OK，任务完成，走吧。”他难得笑的开心，“去K3的饭馆吃一顿再回去，我请客。”
　　地精烤肉，妥妥的大家都喜欢。
　　艾丽斯身为死亡骑士，虽然说吃吃尸体什么的早就习以为常，但是，活人的烧烤似乎更对他们的胃口。至于克罗格和维利，巨魔和兽人更加喜欢这些玩意，亡灵牧师表示对吃什么无所谓。
　　伊索亚更偏好这里的酒，而那边成为他最近最大的烦恼的亡灵盗贼――似乎很高兴吃烧烤。
　　望着一群家伙土匪饿狼一样的狂啃一只超级大的山鸡，伊索亚和斯卡尔淡定无比的一人拿着一杯酒慢慢喝。
　　“话说，告诉你个好玩的东西，很适合追女孩子哦~”斯卡尔笑眯眯的举着被子，凑到血骑士身边，“别总是一脸没兴趣的样子，配合一下啊~！”
　　伊索亚无奈的点点头，天知道这个家伙又要干嘛。
　　“对，手绕过来……”
　　“你到底要干嘛？这样子喝毛线的？”
　　“叫你喝你就喝，管这么多干嘛？”
　　“行了行了，喝掉了，搞完了？”
　　两个人的声音让其余几个人同时把视线转移到了他们两个身上。克罗格嘴巴张得脸盆一样大，指着两个人，“你……你们……在干什么？”
　　维利看了看自己家蹲在桌子下乖乖吃饭的狼，“这么明显，连交杯酒都在这里喝了。”
　　“啊……我不在的时候你们都发展到这个关系啦？”这个是艾丽斯。
　　伊索亚一头黑线，“这叫交杯酒？”
　　斯卡尔点点头，“我真好奇啊，亲爱的你连这个都不知道。”
　　你可以滚蛋了……伊索亚头上冒出一个十字路口，“大爷的别这么恶心……”他现在还真的是想把喝下去的酒全喷出来。
　　亡灵牧师一边和他们打着哈哈，一边敏锐的发现了从某个人那里发出的带有一丝警告意味的目光。
　　
　　当天夜里，和血骑士住在一个帐篷里的亡灵牧师一整晚都没回来。而第二天早上，亡灵牧师总算是姗姗来迟的和他们集合。
　　伊索亚皱了皱眉，算了，这家伙经常半夜三更的跑出去忙，反正他也是懒得管，这家伙厉害的很，环顾四周……
　　那个该死的家伙死哪去了。
　　而当半个小时之后，亡灵盗贼来和众人集合的时候，伊索亚只觉得自己的脸都在抽，“你……半夜偷东西被人打成这样？”
　　亡灵盗贼盯着他看了半天，然后一句话都没说。
　　血骑士脑袋上再次蹦出了十字路口。
　　淡定！冷静！淡定！冷静！
　　伊索亚默念N遍之后，带着队伍上了船――没错，这次的任务目标是……洛斯加尔登陆点的那些……
　　克瓦迪尔。
　　说实话，克瓦迪尔究竟是什么东西他都没搞明白，据说是来自深海的什么东西……伊索亚曾经在北风苔原见过这些家伙。
　　感觉和维库人差不多的体型。
　　而他们的绝招就是召唤迷雾，让航海的人失去方向，从而消灭他们。
　　炎鹰号已经往北方行驶而去，血色黎明号则作为运送补给的后援，而银色北伐军利用角鹰兽，将几个小队的成员全部送上了血色黎明号――天知道要是让他们从比武场的悬崖下海，会有几个人活着到达船上。
　　



6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　船身猛的一斜，伊索亚赶紧的抓紧了船舷，开玩笑，他可不想到海里去喂鲨鱼。似乎克瓦迪尔的迷雾有越演越烈的趋势――整个洛斯加尔航道上都被浓浓的迷雾笼罩，都快有伸手不见五指的趋向。
　　船身颠簸的很厉害，海上风浪很大。
　　更重要的是……
　　“我艹那是什么！！！”船长的叫声传来，伊索亚回头一看，“那是……海怪？！”感觉就像是……放大了几百倍的鱼人！
　　而海怪猛然跃出水面，一口喷向他们。
　　刺骨的冰寒瞬间让他们的被冻结在船面上，海怪的血盆大口一口气将几个船员吞下了肚子――惨叫声让伊索亚毛骨悚然。
　　体内的能量猛然爆发出来，血骑士的脚下出现红色光圈。
　　解除了束缚的血骑士立刻趴□子就地一滚，躲过了海怪的血盆大口，半跪在地上的血骑士顺手抽过附近的长枪，用力的向着海怪的大嘴丢了出去。
　　虽然没什么大用处，但是……
　　有句话说的好，蚂蚁多了，也能杀了大象对不。见到他如此动作，船员纷纷效仿，而海怪君面对如此多的长枪，也只有乖乖逃走的份――临走前，海怪还不忘了撅了一下屁股。
　　结果就是，船身几乎转了90度。
　　然后，刚丢出长枪还半跪在地上的血骑士根本没地方可以抓，就这么被甩进了冰冷的海水里。
　　卧槽，他最近是和水犯冲还是什么！
　　被甩到水里的血骑士一阵天旋地转，都不知道哪里是上哪是下，但是，当他在水里睁开眼睛看清楚前方的庞然大物的时候……
　　血骑士真的很想冲着天竖中指表示愤怒！草泥马，不带让他这么倒霉的！
　　草泥马的啊，这是鲨鱼！！！！！
　　伊索亚拔出剑，体内的圣光能量猛然炸开，你大爷的，看着血精灵长的好看就连个鲨鱼都能来欺负？！
　　然后，这件事的结果就是……
　　伊索亚咬牙切齿的大口啃着鱼肉，至于他的小队的人……显然，队长的意外收获让他们很开心的沾光吃东西。
　　克瓦迪尔所召唤的浓雾越来越浓，几乎都看不清眼前的东西。血骑士无聊的站在栏杆边上，看着波涛汹涌的海面。
　　不知道为什么……最近一直倒霉透顶。
　　自从他……再次看到某个人……好像是3.4年没见过了吧。自从他又看到法雷，就再也没了平时的好运。
　　这叫做煞星么！
　　突然，有人握住了他的手腕。
　　伊索亚扭头一看，身后却空无一人。
　　咦？难道是产生幻觉了？
　　血骑士眨巴了一下眼睛。
　　
　　灵活的闪开的巨人打到他面前的拳头，伊索亚剑一横，笔直的插进了敌人的胸口，用力横过来一扯――一个克瓦迪尔人被撕扯的粉碎。
　　这些人真的是……正常的人么？
　　维库人死掉的时候还有鲜血……但是这些……
　　伊索亚仔细的检查着地面留下的残渣，这些分明是水草和奇奇怪怪的玩意。这到底是什么情况？
　　这里似乎曾经是一个海象人的村庄，之所以说是曾经……
　　伊索亚看着满目疮痍，到处都是被克瓦迪尔洗劫过的废墟，还有无数海象人的尸体。血骑士皱了皱眉，就算是当年……
　　算了，当年的事情不提，就算是奎尔萨拉斯被攻破的时候也……
　　“真的是一片狼藉……”艾丽斯看着一地的废墟，皱了皱眉。和他们同行的一共十二个人，也就是说，两个小分队被派来执行任务。
　　“伊索亚队长。”另一个小队的主要成员由来自联盟的圣骑士们主城的队伍，很显然，他们对血骑士们的偏见还是存在，队长两个字说的时候依然在皱眉，“我们在那里找到一个还算是完整的房子，现在决定去那里扎下营地。”
　　随随便便就替别人做决定么？
　　伊索亚挑了挑眉，环顾四周，他还是点了点头，“好吧，多谢你们，跟我来。”他转身招呼自己的队友们。
　　一行12个人围着巨大的屋子里的篝火坐下，“现在的首要目标是弄清楚浓雾的来源。”圣骑士们开口，伊索亚皱眉，“很清楚，明显是那些唤雾者。”
　　“他们肯定有首领。”艾丽斯接道，“目前我们只占领了这个岛屿的东半部分，往西边去会有很多的克瓦迪尔，消灭他们的首领并不容易。”
　　伊索亚点了点头。
　　“没错，这个很麻烦……”联盟的圣骑士队长是一个叫巴尔诺的家伙，“总之，今晚各位先休息，每次派两个人在外面的大厅站岗。”
　　血骑士看了看周围的同伴，冲着他们点了点头。
　　现在不是计较联盟和部落的恩怨的时候。
　　
　　这里比银色比武场的营地里冷了许多。
　　伊索亚穿着厚厚的毛皮斗篷冲着艾丽斯点了点头，“去休息吧，轮到我了。”换班总是让人愉快的，血精灵死亡骑士显然也这么认为。
　　血骑士来到了门外――这个屋子看起来很大，似乎是克瓦迪尔人在攻下这个岛屿之后盖起来的建筑。
　　一行人都在里面的屋子里休息，在门口站岗什么的也是为了防止克瓦迪尔人晚上突然袭击这里。
　　伊索亚环顾四周，寂静的夜里，并没有什么特别值得注意的。
　　希望整个晚上都这么安静吧，血骑士点点头，然后靠着屋子外面的石壁，看向不远处的海岸。
　　似乎在很久很久以前，他也曾经和以前的同伴一起，在永歌森林的海岸边过夜，然后一群人很无聊很蛋疼的玩什么夜里守卫。
　　回想起过去，血骑士的嘴角难得露出一丝笑意。
　　“在站岗守卫的时间走神，这不是什么好行为。”熟悉的声音响起，并且，几乎就贴在自己的耳边，血骑士猛地向后退了一大步――却忘了背后是冰冷的石壁，脑袋一下子结结实实的和石壁来了一个亲吻。
　　我艹，好疼！
　　伊索亚捂着被撞得生疼的脑袋，恶狠狠的看着眼前的亡灵盗贼，“半夜跑出来吓人也不是什么好行为。”
　　“我不觉得吓到人了。”法雷看着他。
　　伊索亚别扭的移开视线，“既然是出来站岗，那就给我好好的站岗，跑来我这里干嘛？能有什么好处？”
　　“你似乎隐姓埋名了很久。”亡灵盗贼歪了歪头，“我从幽暗城根本没有听到过关于你的任何消息，自从……你走了之后。”
　　血骑士似乎根本不打算看他，“关你什么事情了，何况，现在这玩意才是我的原名。再说了，你自己不也是改名了么？”
　　血骑士突然很恶劣的笑了起来，“听说你还被人厌烦了？所以改的名字，怕是别人认出来了？”
　　“PA”的一下，一只手猛然掐住了他的脖子，将他狠狠的按在了冰凉的石壁上。
　　血骑士被这冰凉的触觉刺激的猛然一抖，望着亡灵阴沉的脸，“我猜对了？你也……不过如此……”
　　“不过？总比你这种只会勾引别人的妖精好吧……”当血骑士的手腕被亡灵冰凉的手扣住的时候，伊索亚彻底变了脸色。妈的……这算什么……这算什么……
　　血骑士的拳头结结实实的砸在了亡灵的脸上，完全没有一点点的手下留情。
　　法雷捂着自己的脸，看着脸色不对的血骑士，突然笑出了声，“我可不可以理解为，你现在还是一点都没变？还是这样……”他突然伸手揽住了伊索亚的脖子，“你还是和以前一样的迷恋我？”
　　伊索亚冷冷的看着他，“就算是，或者不是，和你有什么关系？”
　　亡灵突然窜到了他的身侧，一记手刀狠狠的敲在血骑士的脖子上，伊索亚吃痛的低呼一声，紧接着，一记闷棍直接让他眼前一黑。
　　“当然有关系……”
　　失去意识的瞬间，他似乎听到了什么……
　　 

作者有话要说：......突然发现我的速度越发变慢了- -



7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　我艹，真他妈的疼！伊索亚只觉得自己的脑袋快从脖子上掉下来了，妈的……该死的家伙为什么闷棍都下这么狠的手！
　　揉着脑袋，伊索亚支起身子。
　　“我的天你终于醒了，我还以为你遇到什么危险了。”艾丽斯赶紧帮助他坐起来。“法雷那家伙说，有人来偷袭你，被他解决掉了。”
　　“……”伊索亚先愣了一下，然后木然的点点头。
　　好吧……确实是有人偷袭他，但是……下手还真是狠，就是因为他一不小心戳到了他的伤处么？
　　切。
　　血骑士莫名奇妙一阵火大，掀开毛毯跳了下来，以最快的速度穿上了自己那厚重的板甲，然后很后知后觉的发现……
　　“他们人都去哪里了？”
　　艾丽斯很无语的看着他，“天亮了，他们去西边处理克瓦迪尔的进攻了。”
　　伊索亚点了点头，“跟我来。”然后，他背起了自己的长剑，向着东边走去。死亡骑士很是不解，“这里……”
　　伊索亚没有给她回答，指了指一边很不起眼的地方。
　　“啊？！”艾丽斯吃惊的看着血骑士所指的方向，那边居然还有几个克瓦迪尔人――所以，这片地区的浓雾并没有如他们所预计的那样散去么？
　　血骑士抽出双手剑，回头道，“在这里等着。”
　　“等等！伊索你是……”
　　艾丽斯来不及喊话，伊索亚已经走进了那群克瓦迪尔人中央。他做出了挑战的动作……这个家伙，为什么不想想敌人会不会以公平的态度对他？
　　当那个克瓦迪尔人的领袖倒下的时候，周围的克瓦迪尔一拥而上……
　　然后，血骑士的背上出现了金色的翅膀，伊索亚冷静的抽出还在克瓦迪尔首领洛斯加尔体内的剑。身体周围猛然炸开一圈金色的能量线――在击中了目标之后，依然划出了漂亮的火花。
　　优雅的杀死敌人，这是血精灵的特色？
　　艾丽斯摇了摇头，一步一步的走了过去，“你这家伙也就在这种时候能够……”生生的拧断了一个克瓦迪尔的脖子，伊索亚轻声笑了笑。
　　“没有自信我是不会一个人过去的。”金发的血骑士拄剑而立在一片克瓦迪尔的残骸中，场景真的是万分诡异。
　　“那么……”死亡骑士走上前去，“你有自信面对一个对你了解异常深刻的死亡骑士吗？”
　　“面对？”伊索亚微微别开头，“我……应该不会和你对上吧？”
　　银色头发的死亡骑士后退了几步，抽出了自己的符文剑，“或许有没有可能……我们可以不用打？你乖乖的跟着我回去？”
　　血骑士猛然抬头，“你？！”
　　“抱歉，伊索。”死亡骑士冷冷的将符文剑架在了他的脖子上，“在你现在筋疲力尽的时候，请你不要抵抗了，我不想……”艾丽斯凑近了他的脸，“我不想毁了你的脸哦，你看起来是个不错的材料……亲爱的。”
　　
　　斯卡尔看着一地的血迹和克瓦迪尔的残骸，严肃的皱起了眉头，“你觉得，是他们两个私奔，还是被袭击被克瓦迪尔带走？”
　　身穿蓝色皮甲的亡灵刺客摇了摇头，“前者不发表评论，后者不可能。”他实在是太清楚血骑士的实力，被克瓦迪尔袭击带走的可能性实在是比较低。
　　“那还有什么可能？”亡灵牧师意味深长的看向法雷。
　　刺客没有回答，而是往他们过夜的那间巨大的维库人屋子走去――当他们到达的时候，斯卡尔扶额。
　　果然呢……
　　熊熊燃烧的烈火包围了巨大的木质屋子，而他们所带的补给也随之化为了灰烬……“艾丽斯是叛徒么？这个真的是让人失望的消息。”
　　刚说完，亡灵牧师就被刺客揪住了领子。
　　“啊，你又怎么了，对待神职人员要尊重懂不懂？”
　　“你早就知道她是叛徒。”亡灵刺客冷冷的看着他，手中的匕首寒光四射。斯卡尔耸了耸肩，“我是知道，怎么了……再说……”
　　亡灵牧师握住了他的手腕，“我在那家伙的身上下了法术，随时都可以知道那家伙的位置，只不过……他可能要吃一点小小的苦头。”
　　“切……”刺客放开了这个总是不正经的牧师的领口，转身准备离开，但是，亡灵牧师却拉住了他，“怎么，这么块就想走？你不打算把那家伙救出来么？”
　　法雷凉凉的看着他，看的斯卡尔莫名奇妙的一阵恶寒。
　　一边嘟囔着，一边把活着回来的家伙们安顿好，斯卡尔伸了个大大的懒腰，哎，那个家伙一被带走，这些麻烦事情全都到了他这个副队长的头上，不行不行，等伊索亚回来一定要强烈要求自己休息一阵子。
　　不然他这把死人骨头搞不好就散架了。
　　银色北伐军营地，银色比武场……
　　法雷坐在长长的木凳上，看着对面的亡灵牧师斯卡尔。不得不说，这个家伙他看着很不爽，异常不爽，非常不爽。
　　特别是上次他把自己揍了一顿之后，自己还被伊索亚说了几句……
　　“哟！你来的还真早啊，说明那家伙对你来说还是很重要的嘛。”斯卡尔挥了挥手，“那家伙天天在那里嘀咕什么和你没关系……”
　　“你的废话真多。”亡灵刺客丢出一句话，让斯卡尔乖乖的把话题扯了回来。
　　“好吧，那家伙在暗影拱顶那边的荒凉之门奥尔杜萨。”斯卡尔晃了晃手指，“反正呢，我是准备去把那家伙带回来的……嘛，上次问他的事情都不给我个答复怎么能被天灾的家伙带走呢~~”
　　“那边不是黑锋骑士团的……”
　　“嘛，没错，”斯卡尔点点头，“南边是天灾的哭泣采掘场，或者他们是比较缺劳工了把他抓去当劳工？啊哈？”
　　当他收到了亡灵刺客投来的警告目光的时候，斯卡尔乖乖的闭嘴。
　　虽然他是把这家伙打败过，但是……狂暴了的家伙战斗力都会翻上好几番的……
　　斯卡尔表示很喜欢暗影穹顶的亡灵们，因为那里让他有种回到家的感觉――野兽的生肉，内脏什么的他是很喜欢没错，但是同行的亡灵刺客似乎更钟爱烤肉。
　　
　　当伊索亚恢复神智的时候，发现自己的手脚被沉重的萨隆邪铁打造的镣铐栓住，被固定在了一个巨大的容器里。
　　这是哪里？
　　血骑士的脑袋里蹦出一个自己被关在满是奇怪溶液的培养仓里被人做着各种实验的奇怪想法。
　　不过……
　　伊索亚沉下了脸……艾丽斯……你居然是个叛徒……回想起自己在奥杜尔和她一起战斗的日子……
　　不知为何他有种恐惧感。
　　手脚被铁链束缚着，而且是被装在容器里，让他根本没有办法动弹。
　　只能在这里等死？血骑士皱眉，天杀的，他才不信自己会死在这种莫名其妙的地方！血骑士竖起耳朵，仔细的听着这里的声音。
　　



8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　　
　　金发，这是很多血精灵以及高等精灵的最大特征，至少……很多血精灵都拥有一头漂亮的金发。
　　但是！
　　伊索亚有时候很是反感自己的发色……
　　漆黑的环境里，这发色带来的麻烦让他在潜伏任务里恼火不已――现在的情况是，他似乎坐在什么奇怪的溶液里，浑身上下湿漉漉的，湿答答的头发黏在自己的颈窝里难受的要死。
　　天灾军团到底在搞什么鬼？
　　还不如直接把他砍了拉起来变成死亡骑士来的痛快……伊索亚撇撇嘴，看着在自己附近忙活的一群侍僧。
　　其实吧，这也不是什么奇怪的液体，也就是一大堆海水。
　　虽然说是为了让他活着――至少他是这么认为，因为这群灾祸虽然把他泡在海水里，好歹是给他能够露出脑袋呼吸……
　　“哦？就是这个家伙么？你说的……看起来很不错的材料？”外面传来了声音，伊索亚转过头。
　　那是一个……德莱尼？
　　是不是德莱尼看起来已经不那么重要……在他眼里，其实，死亡骑士们都应该归为亡者，当然这个亡者和被遗忘者们的亡灵就不是一回事了……
　　天知道，他最讨厌的就是德莱尼。
　　早在他还是王党派往沙塔斯的间谍的时候，就没少和那群奥尔多蓝皮大打出手。而且，基本上由于血精灵和德莱尼的世仇……
　　他们见面从来不会给对方好脸色。
　　德莱尼们总认为他们亵渎了圣光……但是……圣光，在奎尔萨拉斯毁灭的时候……圣光有给过他们一丝一点儿的救赎么？
　　没有。
　　至少在他看来，圣光只是一种工具……没错，只是一种工具，保护自己重视的人的一种手段……
　　伊索亚看向那个德莱尼。
　　似乎他只是一个小兵，就算在死亡骑士里面，也有军官和士兵的区别。而在他的身后，伊索亚看到了熟悉的身影。
　　艾丽斯……
　　女性死亡骑士扯了扯德莱尼的披风，“喏，他醒了。”
　　而德莱尼看了他一眼，不屑的瞥了瞥嘴，“这就是你说的，很好的材料？”然后上上下下的大量了他几遍，用那满满的嘲讽的口气，“哈，明明就是一个小白脸，你确定他这种样子经得住哈里瑟的实验？”
　　艾丽斯皱眉，“怎么，不信任我？我说可以就一定可以。”
　　“啊，那好吧，让我们先看看，这个家伙的……忍耐力……”
　　
　　尤顿海姆南部，瓦拉哈斯。
　　可恶……这些家伙……
　　血骑士甩掉了已经被击碎的肩甲，抬头看向了面前的那个……他们自称为萨莱茵，但是……却是不折不扣的亡者。
　　手上的双手剑早已在战斗中残破不堪――或者说，他在用一个破铁片和这个家伙去战斗？
　　可以这么说吧。
　　血精灵自嘲的笑了笑。
　　然后抬起头，大不了不就是死在这个地方么，在这里，姑且也算是战死？这不是自己一直想追求的……解脱么？
　　突然血精灵猛地挑了挑眉。
　　血精灵猛然回头看向了观众席――除了维库人，空无一物。
　　是错觉吗？
　　“呃！”闪神之间，一发暗影箭已经将他瞬间击飞开，重重的撞在了边缘的木板上。据说这里的维库人已经投靠了巫妖王……
　　果然没错。
　　伊索亚一边擦干嘴角的血渍，一边瞪着眼前的那个萨莱茵。肤色灰暗，发色……简直没办法形容。
　　要怪只能怪自己轻易的相信了……不该相信的人吧。
　　血骑士一边扶着剑站起来，一边将左手搭在了自己被砍了一大道口子的右肩上――虽然说是不太愿意，但是……
　　为了多活一会，还是将就一下吧。
　　血骑士的手上出现了金黄色的光芒，伊索亚用力的将光球按上自己的伤口之前，冲向了对面的萨莱茵――右手用力一指。
　　忏悔。
　　让对方进入冥想状态，然后，他迅速的将饱含治愈力量的光球按在了自己的伤口上。
　　仔细看看那位萨莱茵，看起来他生前应该也是一位亲王级别的贵族，不幸的是，血骑士表示自己很久之前就流浪在外，对这些很少露面的贵族完全没有印象。
　　在他刚刚稍微恢复过来的时候，上方的观众席里突然传来了惨叫惊呼声。
　　血骑士冷冷的笑了下，怎么，同为天灾的维库人打起来了？
　　只见瓦拉哈斯行尸似乎是失去了控制一般，掐死了一个维库女人，而愤怒的维库战士正举着武器砍向行尸。
　　突然被人掐住脖子的血精灵暗叫一声不好，不注意又走神让对方……
　　萨莱茵嗜血，而血精灵……血精灵们一直有个很困扰的痛苦之源――魔瘾。而身为亡者的萨莱茵，他们则……
　　“呃……啊――――！”血骑士的惨叫声瞬间在场地里回荡。
　　萨莱茵的尖牙深深的刺进了他脖子上的血管，而被吸取鲜血，掐住脖子的痛苦让血精灵瞬间崩溃惨叫出声。
　　而连血液里都充满了魔法的精灵的血，无疑是萨莱茵最爱的美食。
　　“PU”的一声闷响。
　　之后，血骑士一头向前栽倒下去，大量失血让他的脸色惨白，但是……
　　他似乎并没有和自己想象的那样撞在冰冷的地面上。
　　一只手接住了他的身躯。
　　
　　当法雷顺着斯卡尔在血骑士身上下的魔法印记而潜进瓦拉哈斯竞技场的时候，他看到的是伊索亚浑身是血，身上的铠甲支离破碎，拖着受伤的躯体在和一个看上去……
　　那是什么，真的很像以前见过的成为失心者的血精灵……
　　潜行在维库人群中的亡灵刺客看了看四周，似乎有不少观众，想把这个家伙从竞技场里弄出来带走实在是有点难度……
　　那个，似乎是暗影穹顶的死亡骑士们所说的，萨莱茵？
　　在阴影之中的亡灵刺客皱眉，思索了片刻，从自身的背包里翻找了片刻，然后消失在了不少维库人所在的观众场地。
　　
　　两柄冰冷的匕首刺穿了萨莱茵的咽喉和心脏。就算他是亡者，只要攻击到他的要害，一样可以将他送进无尽的暗影。
　　眼见周围的观众愤怒的吼声以及逐渐围上来的维库战士，亡灵刺客冷静的拿出了一个萨隆邪铁炸弹，丢向了不远处的一堆杂物。
　　炸弹准确无误的在杂物堆里爆炸，引发了一连串的爆炸――早在出手杀了那个萨莱茵之前，善于潜行的刺客便潜伏进了竞技场，在四处的杂物堆里摆放了好些易爆物品以及亲手制作的各种炸药。
　　就算是刺客，必要的毁尸灭迹的处理方法也是必须学会的课程。
　　一片混乱之中，亡灵丢出了一个烟雾弹。
　　等到烟雾带散去，场地中央早已没了亡灵刺客和血骑士的影子。
　　
作者有话要说：=.=咦，似乎烟雾弹是85级才有的技能OTL。。。 　



9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　9
　　这是哪？
　　基本上他每次受伤恢复神志的时候，脑袋里一定会蹦出这么一句话。但是，伊索亚只感到浑身上下剧痛不已，并且，伴随的是头晕目眩……
　　啊……对了，自己是在瓦拉哈斯战斗，然后……被吸了血，大量失血踩才头晕的吧，浑身上下像被人踩过了一样疼。
　　“咳……呃……”满嘴都是血的味道，让血骑士难受的呻吟出声。
　　“坚持一下，还有一会就到了。”耳边传来熟悉的声音，伊索亚一愣。当时他是一头栽倒完全没了意识……
　　亡灵刺客皱着眉看着一身大大小小伤口全身是血的精灵，虽然是给他做了简单的包扎处理，还是得赶紧带回锦标赛场找人给他治疗。
　　看他这样子也没能力自己给自己治疗了。
　　看起来自己是被救了么……伊索亚无力的低头，靠在刺客的背上昏昏沉沉的睡了过去。而感觉到精灵的脑袋靠在自己的背上的亡灵用力一抽马鞭，骷髅战马加快了速度，向着北面的比武场狂奔而去。
　　
　　纷乱的人群，四处都是奔波的身影。
　　年轻的血骑士左顾右盼，他去哪里了？血精灵紧张的看着来来往往的人群，直到一个卫兵把他拦住，“快点离开这里，马上传送门就要打开了，我们必须跟随陛下前往德拉诺！”
　　“可是……艾维斯他们的隐藏小队还没有……”
　　“我们不可能等待他们！如果传送门没有及时打开，我们都会死在这里！”
　　“打开了呢？打开了他们会怎么样！会跟我们一起去吗？！”
　　“他们会为我们挡住剩下的敌人一直到我们安全离开！”
　　他们还是会死，不管怎么样，他们都会壮烈战死在这里……血骑士紧紧的握住了拳头，扭头冲了出去……
　　
　　居然梦见了几乎快被自己遗忘的家伙……
　　血精灵的耳朵动了动，突然，不远处似乎传来了说话的声音？伊索亚微微皱了皱眉头，但是没有睁开眼睛。
　　“我不知道你是怎么想的。”这个声音，听上去应该是斯卡尔那个欠揍的家伙。亡灵牧师看着眼前沉默的刺客，“但是，这已经不是第一次了……”
　　“不是第一次？”
　　“呼，好几次咯。”瞅了瞅依然装死的某个血精灵，斯卡尔耸耸肩，“这家伙已经好几次出生入死了。哎~！要不是当年我好心把他从海边捡回来，他倒是真的会变成海里的肥料了……”
　　肥料？
　　“嘛，3年前吧，那家伙好像失了魂一样，一头从复仇港的船上栽下去了。哈哈，笑死我了，没想到这个家伙还一个笨蛋一样的喝那么多酒坐船结果脚滑栽下去。”
　　一头从复仇港的船上栽下去……亡灵刺客的头上出现了N条黑线。
　　“很好笑是不是……”阴森森的声音从亡灵牧师的背后传来，伊索亚像个幽灵一样的瞪着他。
　　“我艹！你诈尸想吓死我啊！”
　　不好意思你已经是个死人了！伊索亚用眼神无声的谴责他，背后道出别人的隐私问题这家伙明显人品靠不住。
　　斯卡尔实在是经不起伊索亚的眼神杀死人目光，嗖的一声蹿出了屋子。伊索亚转移视线，看向了在他对面椅子上坐着的亡灵刺客。
　　“你的伤……”法雷看着正在扯自己绷带的血精灵，有点不知道该怎么把他劝躺下来休息……
　　血骑士很不耐烦的一甩头发，一边把自己胳膊上粘着血的绷带扯掉，“只要我有意识能动，这点伤治疗起来完全没压力。”
　　血精灵一边扯掉绷带，一边将手中出现的光球按上自己的伤口。但是……似乎右肩上的那个被暗影魔法砸中的伤口，暂时没有办法愈合……
　　“切……真该死……”伊索亚嘟囔着，一边披上自己的衬衣一边扭过头，“你还在那里干嘛，不会回去休息的？没记错的话，应该过几天就是比……”
　　突然间被人搂住了脖子，伊索亚一下子失去了平衡，整个人仰面向后倒了过去，直直的摔进了亡灵的怀抱。
　　“喂你……”血骑士还没反应过来，就直接被人一把扯了过去。
　　亡灵狠狠的吻住了他。
　　呃……这……这都是什么和什么啊！反应过来的血骑士一拳头直直打向亡灵的脸，但是却被似乎是早有准备的刺客准确无误的接住。
　　亡灵的低笑让血骑士顿时怒火中烧，“你还真是一点都没变……虽然表面上严肃的可以，但是……”
　　法雷接住他拳头的手现在是钳着他的手腕，“连挥拳头打人的路线都不会变？”
　　“我怎么揍人，和你有什么关系？”伊索亚回过神来，冷冷的开口。
　　但是，强装的镇定在亡灵直接开始扒他的衬衣的瞬间消散，这家伙……这家伙……把人都当什么了！
　　随随便便就可以……当成床伴？
　　真他妈的扯谈！
　　伊索亚手腕一用力，挣开了亡灵的束缚，随后，用力扯住了亡灵的领口，“你以为……你是什么人？”
　　手臂一用力，血骑士莫名的怒火中烧，手腕都在发抖，实际上，论单纯的力气，血精灵完胜了亡灵……
　　“把人随便当玩物的感觉很好是不是？”伊索亚冷冷的开口，丝毫不顾及自己的……好吧自己被扒了一半的衬衣，实在是没形象。
　　亡灵用审视的目光将他上上下下打量了他几个来回，“话说，我把你从瓦拉哈斯救出来，你打算怎么报答？”
　　呃……
　　血骑士一下子愣在那里。本来揪住亡灵领口的手也没再用很大力气……
　　报答？
　　对了……不说还真的是忘记了，把自己从瓦拉哈斯之战救出来的是他……换句话说，没这个家伙，也许自己就……
　　血骑士实在是想不出自己有什么东西可以用来报答救命之恩，钱？亡灵从来不缺这些东西，荣耀？别扯谈了。
　　血骑士露出了为难的表情。
　　法雷拍开了血精灵揪住他领口的手，托起他的下巴，“既然你也不知道，那么……”他凑到了血骑士的耳边。
　　亡灵冰冷的呼吸让血骑士耳朵不自在的抖动了一下。
　　“用你的身体来报答我吧。”
　　 

作者有话要说：别了这么久终于要到正菜了XD



10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　= =具体内容下拉作者有话要说OTL-- 

作者有话要说：他不是没做过这些……但是……

血精灵涨红了脸，赤裸的身体因为剧痛而蜷缩。身体里那个完全没办法忽略的存在，让他感到无比的……羞耻。

更让他感到无地自容的是，他还是自己主动去……让那东西贯穿自己。

精灵可以感觉到，被撕裂的痛楚伴随着……温热的液体。

冰冷的手揽过他的脖子，血精灵扭头不愿意面对眼前的家伙。很显然，亡灵对于自己把自己送上门的精灵的行为感到非常的满意。

“怎么，好像很不乐意的样子？”

亡灵拉过跪坐在自己身上的精灵，两具身体紧紧的贴在一起，精灵滚烫的身体让亡灵感到……很舒服。
更别提那个紧致的地方了。

“这种事情谁会……呃！啊！！！”精灵刚出声反驳，亡灵突然猛地顶弄了他一下，剧痛伴随着奇妙的感觉立刻让他控制不住的喘息。

“但是你的身体……”亡灵邪笑的看着他，托起他的下巴，血精灵本身垂着的脑袋被迫抬起来。刚刚那声没压抑住的呻吟让他感到羞耻极了，血精灵咬住了自己的嘴唇。“你的身体似乎还是很……记得我啊？”

说着，亡灵的手握住了血骑士的两腿之间，精灵忍不住颤抖起来，“你……你这家伙！别得寸进尺了！！！”

“得寸进尺？你明明就……唔！”亡灵刚准备说什么，精灵突然一歪脑袋，狠狠的在他的肩膀上咬了下去。

亡灵皱了皱眉，“你不知道咬人会让我更兴奋么？”倏的，亡灵似乎……听到了什么，突然一个用力，就这两个人连在一起的姿势，直接将血精灵按倒在床上，整个人覆盖住了精灵赤裸的身体。

被按倒在床上的精灵立刻挣扎起来，他的动作让亡灵喘息了一声，皱眉道，“别动，不然你会后悔的。”

血精灵漂亮的金发在床上铺散开一大片，腿被亡灵架了起来，私密的地方就那么直直的暴露在亡灵的视野之下。

“我说伊索啊，我帮你疗伤你可不可以少揍我……”另一个声音突然传进了精灵的尖耳，斯卡尔就这么推门走了进来，“……我靠，对不起打扰了！！！你们继续！！”

牧师完全没有想到推门一看居然是两个赤身裸体纠缠在一起的家伙，这两家伙什么时候成了这种关系他怎么不知道？？？？

于是，牧师本着生命安全第一的原则犹如穿了地精火箭靴一样的SOU~~~的又窜了出去，还很贴心的顺手把门反锁上了。

精灵顿时剧烈的挣扎起来，“滚开！！放开我！！”

亡灵不由得在心里低咒了一下刚刚进来的家伙，伸手按住了精灵那不老实的双臂，腰间一用力，将自己嵌入精灵身体的部分更加的深入。

精灵一下没忍住叫出声来。

“放开？可是你的身体好像很舍不得我哦……”亡灵突然卖萌一样的歪了歪脑袋，被死死按在床上的精灵别过头，为自己那可耻的反应感到羞耻――不仅仅那里紧紧的吸着侵入的东西，而且……

前面都有反应了！！

该死的……只是因为他……就……

精灵被那突然涌上心头的后悔而感到深深的挫败。或许自己当时就不应该挣扎着想要活下来……

也许当时直接死掉会更好？

“喂，你知道我不喜欢别人在这个时候走神。”恶意的一顶，精灵的身体再也忍不住的颤抖起来，“嗯哼？还是这么敏感？后面也还是这么紧……看起来……你在这几年也没怎么找过别人发泄？”

“我……我不想多强调别的……”被顶弄的气喘吁吁的精灵好不容易吐出几个字，“我的事情……和你……有什么关系……呃！”

巨大快感和羞耻一瞬间冲上了精灵的脑袋，似乎刚刚的话让亡灵很是不爽，在他体内横冲直撞变得异常猛烈。

精灵猛地仰起头，手指死死的抓住了床单，喉间的呻吟再也压制不住。

而精灵剧烈的反应让亡灵深入他体内的部分明显又涨大了一圈，精灵控制不住自己的身体，追随着一波波直冲脑门的快感而扭动起来。

“不……别……停下……停下！！”

“停下……停下……我受不了了……”

“……”


精灵浑身瘫软，无力的躺在床上，眯着眼睛看着亡灵，低声的开口，“喂……你可以出去了……”

亡灵趴在他的身上，挑了挑眉，“怎么？”

看似是费了很大力气才能支起自己身子的血精灵看了他一眼，“你说要我用身体报答你，哦……那我已经报答完了。从此之后，我们还是没有任何关系！”

“是嘛？”亡灵倒是按照他所说的，退出了他的身体，带出了不少红白相间的粘稠的液体。

血精灵由于他的动作而发出了低声的喘息。

但是，亡灵接下来的动作让他彻底的……崩溃。

猛然将他翻了个身，在他完全没有反应过来，完全没有准备的情况下，亡灵干脆利落的拉扯开他的双腿，直直的撞了进去。

突如其来的嵌入让血精灵尖叫出声。

亡灵的手指探入了精灵的嘴中，“嘿，小声点，你想让这边所有人都听到吗？还有哦……”

亡灵在他的身体里动了动，“看起来你这里也没满足……还是这么紧的……含着我。”

血精灵死死的揪着床单，“法雷……你给我记着……我和你没完……”

没等他说完，亡灵开始了比上一轮更加猛烈的冲刺，尽情的享受着身下人给他带来的……快感。

由刚刚的巅峰落下的精灵身体滚烫敏感极了，完全经受不起新的一轮如此……比上一次更加猛烈的刺激……

血骑士尖叫了一声，随后……他的呻吟声在一瞬间支离破碎。

一波波快感让他几乎快要昏厥，精灵拼命的想要向前爬摆脱让自己几乎快失去自我的家伙，却被亡灵轻易的钳住，死死的按在床上。

精灵再也忍不住的低泣出声……

意志已经完全崩溃的精灵丝毫没有感觉到，似乎有人在他后背上，脖子上，落下了一个个吻。

在滚烫的液体充满他的下体时，精灵只感觉到，有什么人在他的脖子上狠狠的一口咬了下去。

终于结束了么……

精灵筋疲力尽的昏昏的睡去……

睡前，他脑袋里只剩下一个念头，法雷……我和你没完！！！



11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　伊索亚抱着双臂站在队伍的前面，身为小分队长之一的他，在看新的人员分布情况――银色锦标赛已经尘埃落定，而作为临时参加的一员的他，因为本身是北伐军的成员，而获得了参加冰冠堡垒战斗的资格。
　　“哟！伊索！”斯卡尔挥了挥手，他也很识相的没有提起前一晚的见闻，亡灵牧师拍拍他的肩膀，“这边人手好像挺多的嘛！我们后勤治疗组的人员那叫一个稀少啊……哎！我说你为什么明明有治疗能力，还非要去前线送死呢？”
　　“我不觉得我在前线是送死的。”血骑士瞪了他一眼，然后将自己的剑盾背了起来，“不回到你那部队里去？”
　　“NONO！这里就是我的部队啊！”
　　伊索亚皱眉，果然，他所要带领的小队的成员已经向他走了过来。
　　亡灵牧师斯卡尔，牛头人德鲁伊加纳，曾经和他们一起作战的巨魔猎人维利以及……伊索亚实在不知道该用什么态度去面对亡灵刺客，但是……
　　他整理了一下领口，站在了四个人……实际上他只需要在新加入队伍的女性牛头人德鲁伊面前自我介绍一下，但是，公事公办，该走的形势还是必须的。
　　“我是伊索亚q血誓，你们这次任务的小队队长，希望我们在接下来的任务里，合作愉快。”
　　说着，他提起了自己的背包，跨上了自己的战马。
　　军队会在伊米海姆进行第一次休整――这意味着他们面对的第一场战斗便是在那里，伊米海姆作为维库人的村落，里面有一座巨大的矿坑，给天灾军团提供着神秘而拥有强大力量的矿石资源。
　　而既然是作为了给冰冠堡垒提供资源的存在，那里的维库人已经投靠了巫妖王……
　　虽然伊索亚很想吐槽一句为什么上次采花任务不给他们分配牛头人，上面的安排他也是没有资格去过问。
　　铁钩牢牢的卡在了坚硬峭壁的石缝里，北伐军的先头部队已经开赴了前线，而他们的目标在这里，解救那些劳工，摧毁这个巨大的矿坑。
　　架剑格挡住了迎面而来的一斧头，伊索亚干脆利落的一跃而起，大剑直接将一个维库女人从右肩劈到左腰，丝毫不顾鲜血喷的他一脸都是。
　　巨魔猎人维利的利箭箭箭直刺地方的要害，亡灵刺客法雷的匕首带走了一个又一个维库人的灵魂。
　　加纳熟练的用着自然的力量给他们恢复体力，斯卡尔看起来却更像是……打酱油的……
　　“喂！斯卡尔你个家伙！别给我偷懒！！！”伊索亚回头怒吼道。
　　“啊啊啊！哪有，我昨晚被吓得没睡好啊！哪像你体力这么好……”话没说完，一个金色的光球直接被丢向他的脑门。“卧槽！很危险的啊！明知道我们亡灵最讨厌圣光了……伊索你真残忍啊！！”
　　血骑士十分之不耐烦的打断他的争辩，“知道错了就快点开工！”
　　一边一脚把一个维库人踹开，一边一剑刺穿另一个维库人的喉咙，血骑士大步走到了矿洞门口。
　　呃……这是什么？
　　整个矿洞内部除了飞行的瓦格里，正在干活的劳工，似乎还有一个特别的存在……
　　伊索亚的尖耳动了动，这个感觉似乎有点熟悉……
　　不对经！
　　伊索亚看着别的战士冲了进去开始绞杀天灾军团，拦住了好奇心旺盛的巨魔猎人。
　　“这个感觉……有点不太对经，”血骑士紧皱眉头，“先在外面呆一会……”这个熟悉的感觉他实在是说不出来，和以前在奥杜尔……
　　对了！奥杜尔的话……
　　“快点撤退！！！”伊索亚站在洞口大声吼道，试图让里面别的战士尽快离开。但是，就在他吼出撤退的一瞬间……
　　一根巨大的触手冲出了洞穴深处，仅仅是一扫，大片的北伐军战士被砸死或者压扁在了墙上，一片血肉模糊。
　　而在洞外的士兵就幸免于难，似乎巨石阻碍了触手伸出的道路。
　　思索了片刻，伊索亚回头看向身后的亡灵刺客，“上次在瓦拉哈斯用的那些炸药什么的，威力够大么？”
　　法雷看了他一眼，“你觉得威力大不？”
　　“不是，”伊索亚看着挥舞的触须，“我是问……”他抬头看了看山丘，“够不够把这座山给炸了活埋了那根该死的触手。”
　　亡灵上上下下打量了山洞里的拿根触手几遍，然后沉思了一下，“放在合理的位置，应该足够了。”
　　血骑士点点头，伸手招呼自己的队员过来集合。
　　
　　熟练的爬上了山腰，将亡灵交给自己的炸药固定在岩石缝里，伊索亚冲着下方挥了挥手，示意他们先行离开。
　　等到人员都撤离到了安全地带的时候，伊索亚将火把丢向了引线。
　　一声巨响之后……
　　被巨大的冲击波直接震得腾空而起的血骑士果断爆发出体内的能量，一道金色的护盾挡住了一块又一块被炸的粉粹的石头，血骑士炮弹一般的直接撞在地上，但是由于护盾的保护，血骑士毫发无伤。
　　巨大的轰鸣声伴随着岩石崩塌的声音，碎石将巨大的触手牢牢的埋在了地下。
　　“啊，不知道这个触手是什么来的……”巨魔猎人看着一座碎石山，感叹。斯卡尔看向血骑士，“尤格萨隆的……肢体之一？”
　　“有可能吧，反正性质应该差不多。”伊索亚直皱眉头，奥杜尔一战，他们一行佣兵也只是打醒了那些守护者，但是直面上古之神之一的尤格萨隆，他们还真没那个本事……或许以后布莱恩那个矮子会给这根触手来个鉴定？
　　而另一阵轰鸣声引起了众人的注意。
　　伊索亚抬头一看，“奥格瑞姆之锤？怎么会在这里？”
　　而另一边出现的破天号飞艇，似乎停留在了巨大山峦的另一边――联盟和部落的飞空艇都在这里了？这么说来……
　　联盟和部落的剩余兵力也已经抵达了冰冠冰川么？
　　伊索亚看着奥格瑞姆之锤上的部落士兵，摇了摇头，真的不知道这么多兵力，在冰冠堡垒战斗结束之后，有多少可以活着回来……
　　也许没人能够活着回来。
　　
　　当晚，他们在附近安营扎寨，而几个被遗忘者士兵穿行在北伐联合军的营地里，在公告栏上贴了什么东西。
　　出于好奇心，伊索亚凑过去瞄了那么一眼，瞬间呆住。
　　女妖之王希尔瓦娜斯也已经来到这里了？那位前高等精灵游侠将军……并且要调遣一部分被遗忘者士兵回到女王旗下和女王战斗……么？
　　这么说来，斯卡尔和法雷也要……
　　不知为何，伊索亚心里有点不是滋味。
　　 

作者有话要说：- -准备收尾妥妥的好嘛......



12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　深夜，血骑士接过了上一批守夜人的班。
　　伊米海姆的维库人房屋是他们这批人的扎营地，血骑士倚在岩石壁上，看着寂静的夜空……
　　实在是有点搞不清自己的思绪，想在那家伙面前假装什么都没发生过一样，这个难度有点大。但是……
　　“妈的……搞什么啊……”伊索亚苦恼的抓了抓头发，“呃？”
　　刚准备放下来的手突然没法动弹，伊索亚微微一愣，扭头。
　　亡灵凭空出现在他的右手边，血精灵皱眉，“干什么？不去休息。”
　　“我休息不休息好像和你无关吧？”亡灵看了他一眼，血精灵微微呆了一下，点点头，“对，和我无关，但是……”
　　血骑士面色难看的开口，“请你不要打扰我值夜可以么？”
　　=============
　　这部分下拉作者有话要说吧......
　　=============
　　“在冰冠堡垒战斗结束的时候，我想知道你的答案。”亡灵如此说着。
　　哈哈，前提是……我得活的下来呢……伊索亚自嘲的笑了笑，心不在焉的点了点头。
　　 

作者有话要说：亡灵突然凑上他的耳边，“怎么，昨天晚上明明动都动不了了，甚至你都把自己玩出血了……现在居然一点事情没有？我突然很好奇你的……恢复能力。”

昨夜的羞耻让伊索亚瞬间涨红了连，无奈自己的手腕被对方牢牢的钳住，血精灵愤愤的瞪向他，怒吼，“关你毛子事！”

法雷皱着眉头捂住了他的嘴，“小声点，你想把别的守夜人给引过来？”

“好，你想干什么！”伊索亚压低了声音，“我记得我有说过吧，别再来找我麻烦……呃！”

被亡灵结结实实的吻住，血精灵呆愣了一下，便用力推开了对方，“有完没完？！你要的……报答我都给你了，你还想怎么样？！”

亡灵似笑非笑的看着他，“一个晚上就受不了了？”

草！血精灵红着脸看着眼前这个……可恶的家伙，“受不了你妹啊！”

“哦？你还想再试？”亡灵一边说着，一边探向了自己的口袋。血精灵捂住了自己的嘴，该死的，又中激将法了！一边小心翼翼的盯着眼前这只狼，血骑士一边皱着眉头思考应该怎么闪人。

冷不防，一把粉末直直洒进了他的眼睛。

“唔……你搞什么！！”伊索亚立刻伸手折腾自己的眼睛……怎么了……他到底干了什么……他什么都看不到了！

眼前一片漆黑的血骑士的尖耳听到了亡灵似笑非笑的声音，“不用担心，这个只是暂时性的致盲……明儿个一大早你就又能重见阳光了。”

重见你妹啊！

“但是今天晚上……”血骑士被面前的人突然按在了墙上，亡灵冰冷的呼吸伴随着极具诱惑力的声音在精灵的尖耳边回响，“你是我的……”

眼前完全一片漆黑的血精灵被迫背靠在冰冷的石头上。坚硬的板甲和石头发出了令人恼火的声音。

亡灵的舌头舔过他的脖子，缺因为更下面被坚硬的板甲覆盖而略微有些恼火，“你们这些妖精为什么总喜欢把自己包裹的这么严实……”

“妈的……”血精灵别过脑袋，“不然你让我裸奔去战场找死嘛……呃……”

对于他的身体，或许亡灵比他更了解自己……这一点血骑士完全没法否认，但是……他实在是很难组织自己不沉醉在亡灵给他带来的……哪怕是他心底里认为那该死的可耻的快感里。

他根本看不到眼前的人在干什么，迷茫的双眼失去了焦距。

亡灵将他揽紧了怀里，伸手向下探去。顺手解掉了他的腰带，掰开了他腿甲上的搭扣，用可以称之为熟练的速度几乎是撕扯开了他的裤子。

“你……你干什么……”血骑士惊恐的表情让亡灵格外的享受，妈的……把他的裤子给撕了，他等会怎么回去睡觉？！

“我倒是真不信你没有带备用的。”亡灵听到他的声音，立刻明白了他的意思，于是……他干脆利落的把血骑士的裤子撕成了碎片。

或许是因为这里背风，所以并没有什么刺骨的寒风，但是，下半身暴露在冰冷的空气里的血骑士依然结结实实的打了个寒颤。

亡灵的手覆盖在了血骑士的两腿之间。

精灵微微瑟缩了一下，下意识的蜷起身子，亡灵一手握住了血骑士的两腿之间，一手探向自己的腰包。

精灵因为他的抚慰而颤抖起来，双腿几乎支撑不住身体。

当冰冷的手指探进了他的那里时，刺痛让血精灵忍不住唔咽出声，“呃……好痛……”

亡灵对于血骑士渐渐放弃反抗的表现显然很满意，精灵半睁着失去焦距的双眸，“你……你弄了什么……”

“啊，没什么，一点调味料而已。”法雷一边借着石壁，一边将他顺势抬起一些，将自己的手指抽了出来，双臂一用力，让血精灵背靠着石壁，两腿环在了自己的腰间。

精灵由于失去了支撑点而不得不双手勾住亡灵的脖子，至少，他觉得依靠着摩擦力靠在石壁上，自己的脑袋可能要遭殃……

亡灵难得很有耐心的一根一根手指的开拓着他的后穴，当然，在他探入精灵高温而紧致的后面的时候，不忘了沾上了一点……东西。

奇怪的感觉让精灵止不住的呻吟出声，他到底在自己后面放了什么……哦不，该死的……

亡灵在他体内的手指搅动个不停，血骑士难耐的扭动了一下身子。法雷挑了挑眉，“怎么，这么快就不满足了？”

精灵难耐的低下头，一口咬在他的脖颈上。

亡灵轻喘了一下，抽出了逗留在他体内的手指，带出了斑驳的液体……

“唔……你在里面放了什么！！”精灵一边喘息，一边痛苦的……低声开口，亡灵倒是笑了笑，“啊……你那里洪水泛滥了哦……嗯……看起来凝固成块的荤油你的嘴很喜欢啊……”

精灵无力的喘着粗气，直到……有东西将他填满。

亡灵的律动每一次都准确无误的碰在他最敏感的地方，由于身上穿着护甲，眼睛什么都看不到，他几乎所有的感觉都集中在了……那些令人羞耻的地方。

血骑士在越演越烈的快感中不断的发出令人脸红的呻吟喘息，亡灵的身体向前凑去，用吻堵住他的嘴，“小声点，不怕别人发现你守夜的时候擅离职守么？”

而早已被快感混乱了的精灵丝毫没法注意到这些……

在他冲上顶峰的一瞬间，似乎亡灵在他的耳边说了句什么。直到许久之后他大约恢复了神志的时候，面对着将斗篷递给他的亡灵，伊索亚别开了头。



13

13、尾声 ... 
 
 
　　血骑士靠在坚硬的邪铁墙壁上坐下，身上的铠甲已经伤痕累累，甚至，他那原本漂亮的脸蛋上都被划了一道血口。
　　多动那么几下的力气都觉得很珍贵，伊索亚实在是懒得去动了。
　　这里是冰冠堡垒的内部，霜翼大厅。
　　北伐军的战士活着的只剩了几个――被那个巨大的瓦格里刺穿的几名军官，甚至被瓦格里复活成为了巫妖王的奴仆。
　　天知道为了让他们安息，他们几个幸存的人花费了多大的力气。
　　不过……
　　北伐军的精英们跟随着弗丁前往了尖塔上层，成败在此一举。而当胜利的消息传来的时候，他们几个幸存者终于是松了口气。
　　巨魔猎人维利死在了亡语者女士的教徒魔法之下，而牛头人德鲁伊加纳……伊索亚看着不远处的深渊――被瓦格里逮住丢下去的人，完全不可能活下来。
　　冰冠堡垒下方的灵魂洪炉……
　　希尔瓦娜斯女王带领着她的被遗忘者部队顺利的攻打下了那里。看着周围弥漫的黑暗怨灵气息渐渐散去，血骑士深深的呼了口气。
　　很累了，真的很想直接睡着了算了。
　　而各个的残存部队终于开始向冰冠堡垒集合，来来往往的脚步声，伊索亚终于是松了口气。
　　“哈喽~！伊索，你还真是个生命力顽强的家伙。”斯卡尔的布甲似乎是被亡灵撕破了，但是似乎对他来说无关紧要，半跪在他的身边，亡灵牧师熟练的用治疗法术帮他恢复伤口。
　　伊索亚低声说了句谢谢。
　　而当恢复了一些体力的血骑士抬头准备起身的时候，一只手伸在了他的面前。
　　身穿蓝色皮甲的亡灵刺客看上去也有那么点狼狈――看起来就算是犀利如他，也在战斗中被那群天灾试验品折腾的够呛。
　　“喂。”亡灵这么对他说，“不是说好了跟我回去么？”
　　大庭广众之下……血精灵的脑袋上蹦出了一个十字路口。其实，除了看戏状的斯卡尔，其他人哪有时间看他们，忙着救助伤员都有的忙了……
　　血骑士坚定的推开了他的手。
　　“为什么要跟你走……”伊索亚一边嘟囔着一边转身离开，“我讨厌幽暗城……我还没有旅行够……”
　　亡灵刺客的脸微微抽搐了一下。
　　血骑士突然转过头，“更何况，我更喜欢到处漂泊的日子。为什么我要跟你走？就因为你喜欢我？”
　　亡灵顿时哑口无言，在斯卡尔噗的一声笑出声的时候，伊索亚快步的走出了堡垒，开什么玩笑，他还得回去报告然后卸甲还乡继续旅行呢……
　　笑的肚子都疼的亡灵牧师不停的捶地。
　　面对这个欠揍的牧师，和那边正在远去的血骑士，亡灵刺客忍住了把眼前这个家伙暴打一顿的冲动，转头向血骑士离开的方向跑去。
　　
　　-END-
　　 

作者有话要说：-.-好吧......算是填完了嗯......

