

[作者名] 竹绾清泉  



正文

一到三节　

（一）
典漆走到自家门口时，忽见一只金色大鸟从院中冲天而起，那鸟麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，通身气势如破日而来，光华灿灿威风凛凛，凌空展翅直击云霄。
拎着一篮子萝卜白菜的灰鼠就呆呆地愣在了那儿，实在是、实在是被震撼到了，鼠窝生凡间长的下级小妖何时见过此等神兽？典漆站在原地绞了半天脑汁，最后憋出了把自己吓了一跳的两个字：不会是……凤凰……吧？
纳闷地推开家门，白衣翩翩的神君大人正低头思索着什么，见典漆进来，忙换上一副轻松愉快的笑脸，迎上来抱了个满怀：“阿漆，你回来了！”
自从答应让殷鉴再住一百年后，此人在典漆面前的情商便逐渐向幼童退化，白里黑里地黏不够，出门前要“告别吻”，回家后要抱满怀。有一次小捕快就等在门外，某人却不亲一个就不放行，结果那天武威刚见到典漆，就红着一张油光光的肉包脸，满是羡慕的说：“阿漆，你家公子对你真好。”典漆顿时觉得脸和脖子“腾”一下子熟了，却还不甘心地嘴硬：“谁、谁稀罕！”说完逃命似地向前赶去，留下倚着门框贼笑的某人和云里雾里不知所措的憨实捕快。
典漆收回越跑越远的思绪，抬头问道：“刚才是什么鸟？”
“噢，盂山深宫的传信鸟，”殷鉴的目光闪烁了一下，“因为本君久去未归，下人们十分想念呢。”说着刮刮怀里人的鼻尖，一脸委委屈屈小媳妇样：“赫赫有名的白虎神君竟被一只小灰鼠给吃死了，怎么办？”
“稀得吃你，一边自恋去！”典漆看他又没正经，就挣脱了怀抱往厨房走去，“白菜都比你有营养！”牙尖嘴利的灰鼠不忘回头补上一句，满意地看到某人一脸挫败的表情。
“阿漆啊，我今天打扫了整个屋子，你看，这里、这里，都擦过了，还有那儿……”典漆把洗好的猪肉放到案板上时，殷鉴慢慢地踱进来，从后面搂住了典漆的腰，嗯，总算胖了点。
从那年端午包粽子开始，言出必行的神君誓守着对某人好的诺言，习惯了十指不沾阳春水的白虎上仙固执地包揽了屋里屋外的大事小情，出行采买洗衣打扫，舍不得劳动典漆一分一毫。被养得圆圆的小灰鼠抗议了几次，最终只争来了个做饭的权利，理由还是：“你做得实在太难吃了！”虽然这么说着，典漆的心里却很暖、很暖。
“知道了，晚上做回锅肉给你吃。”典漆不安地挣动。殷鉴的气息喷在耳后颈侧，痒痒的，令人百爪挠心般难耐。唉，一起住了这么久，还是对这个人没有抵抗力，真是…好没出息。
是夜，少不了又一番巫山云雨情意缱绻，而今晚的殷鉴似乎格外温柔，托着小灰鼠几番高登极乐欲罢不能。
云收雨歇后，典漆埋在爱人怀里平顺呼吸，听着殷鉴磁性的声音从头顶传来，语气中却夹着一丝少有的犹豫：“阿漆，我…要离开几天，回盂山神宫看看。”一句话艰难地说完，殷鉴捧起典漆的脸，双眼写满歉意和不舍：“这段时间不能陪你了，对不起。”
典漆直视着殷鉴眼里的盈光，旋即一口咬上他肩头，含糊不清地说：“快走快走吧，没你小爷还能多过两天消停日子！”心里却明白，当金凤出现在自家院子的那一刻起，就一定有什么事情发生了，但既然殷鉴故意说得轻描淡写，自己又怎么能让他看出满腹的忧虑担心？
“阿漆啊，等我回来。”这是殷鉴临走之前，对典漆说的最后一句话。

（二）
卦幡变的算命先生躲在街角，一脸褶子笑得玩味：“阿漆，你家那位走了有十天了吧？”
像是被笑中了心事，典漆本想无所谓地来一句：“那又怎样，小爷乐得清静！”话到了嘴边却说不出来，舌头打结最终只低低地吐出一声“嗯“，胸口的憋闷感却越发强烈。
“那是凤凰！”老卦精的头突然凑过来，又是高深莫测的语气，“金凤，我感觉得出来。”
典漆刚迈出去的脚生生定住。
仿佛了然典漆的疑问，老卦精把声音压得更低：“说来话长啊，想当年我还是个卦幡，和那个李半仙住在栖梧山里，有一天，你猜怎么着？”老卦精左右看看没人，才附在典漆耳边，“玉帝下凡了。”
典漆睁大了眼睛，不知该不该信。
“只是化成了只兔子，还掉到了猎户的陷阱里，啧啧，俗话说得好，虎落平阳被犬欺啊。”老卦精皱皱眉、咂咂嘴，语调丰富得堪比茶馆里新来的说书先生。
“玉帝和猎户嘀嘀咕咕说了半天，我和李半仙就藏在不远处，可惜那时我还没修炼到家，听不懂他们的话，”老卦精摇摇头，一脸遗憾，“不过，”表情瞬间又变得神秘，“好戏还在后头，”顿了顿，“王母也来了，似乎专程捉玉帝回去的。”
典漆彻底被这个故事吸引了，嘴巴张成了O形。
“可这时玉帝已经被猎户放走，王母遍寻不见，勃然大怒，你猜怎么着？”老卦精的脸上浮起一丝畏色，却依然吊足了典漆的胃口，“王母现了真身，好大一只火凤！”
“火凤？！”
“可不是？赤红如火，华贵无匹，威严无双，想我老卦幡这辈子能有幸一睹凤凰的天姿，也算没白活了。”
原来王母娘娘是火凤啊。对上界仙家知之不多的典漆受益匪浅，忽然想到一事：“但上次是金色的……”
“又不懂了吧？”老卦精一脸授业模样，“天帝一脉为龙，天后乃凤族之后，身份最为尊贵，乃火凤，此外，族中还有青、金、白、紫四色凤种，十天前在你家出现的，就是其中的金凤。”说到最后，老卦精的语气越发肯定，怎么看也不像在忽悠人。
典漆顿觉一颗心七上八下地乱跳，忙咽了口吐沫：“那金凤是……？”
“啊…这…天机不可泄露。”正以万事通自诩的老卦精一下子像泄了气的皮球，“阿漆啊，天不早了，我要收摊了，你也快点回去吧，说不定你家那位正等着你呢。”说完，便化烟而走了。
原来你也不知道。典漆望着老卦精飞走的方向，有些失望，但更多的是疑虑和不安：上古神族金凤怎么会来自己家？她的到来和殷鉴的离开有什么关系？十天了，那个之前扭股糖般粘着自己的人怎么半点消息也没有？一个个问号在脑中形成，典漆焦躁地向家中跑去。

(三)
家里依然是早上走之前的样子，“吱呀??”的推门声响过后，便是扑面而来的黑暗和寂静。
典漆在大门口站了一会儿，才慢慢走进去。院子是暗的，屋子是黑的，四周静得只传来自己的脚步声??却也是孤单的、冷清的。在殷鉴常坐的那张椅子前，典漆停下来，垂下头，心里怀着一丝期待。结果却只是让失落更浓??没有预想中的惊喜，没有突如其来的拥抱，没有早已烂熟于心的那一句：“阿漆，你回来了！”
委屈、担心、焦躁、无力，典漆头一次知道，自己可以为一个人难过到这种程度。
混账！小小声地骂了一句，典漆狠狠抹了把眼睛。
殷鉴，你在哪里？

这一次，答案没有让典漆等很久。典漆做了一个梦。
梦见自己站在流光溢彩的大殿里，房顶高得仿佛入了云，脚下则似一块洁盈明澈的巨大水晶，稍稍低头，便对上了自己的眼睛。殿内大得吓人也空旷得可怕，无论典漆如何寻觅，始终只有一个孤身的自己。隐约中仿佛有殷鉴的声音传来，却像隔了一面海，朦朦胧胧地听不清。
典漆开始觉得压抑，金碧辉煌的高顶、闪闪发光的金柱，熠熠夺目的地面，这个灿烂到异常的地方只让典漆急切地想要逃离。
然而，无路可逃。
数道金光直袭面门，典漆“啊??”一声惨叫睁开了眼睛。
“醒了？”一把冷清的女声在耳边响起。
典漆才发现自己趴在地上，咦，地面是透明的？翻个身，好高的屋顶！还有左手边，那根金灿灿的柱子……
典漆心想要不要再睡过去。
“你已经醒了。”还是刚才的声音，冷清中带着威严。
这一回典漆彻底不能睡了，悻悻地爬起来，看见大殿尽头端坐着一个金衣女人，而自己则站在门边。距离太远，看不清楚她的长相，但从发式上看，应该是个妇人。
“大胆鼠妖，天君座前，还不下拜！”大殿两侧突然同时响起整齐的童声，虽然清脆玲珑，却若千斤压顶，令人闻之胆颤。
天~君~？！典漆有点转不过来。
虽然对上界仙家了解不多，但天君是什么典漆还是知道的??那可是天帝天后的亲族！古时传下来的神族，额上有龙印或凤印为记，世称其为“天胄”。身份极其高贵，别说寻常仙家万万不敢与之比肩，估计就连上古后裔，堂堂盂山白虎神君见了，也要恭恭敬敬地作上一揖。
四面金光闪闪，小灰鼠愈发头晕目眩。
“我是殷鉴的母亲。”妇人端坐远处，声音却近在耳旁。
不带丝毫起伏的一句话，清冷得让人从里寒到外。

四到六节　[本章字数：2956　最新更新时间：2011-11-01 20:22:00.0]
----------------------------------------------------
(四)
长久以来，典漆最讨厌的一个人类成语就是：胆小如鼠。
切，这不是摆明了笑话我们鼠类没胆子嘛。作为族中一员，小灰鼠自认为还是比较有“民族气节”的。虽然…虽然自己确实不敢拿墙根边的虎皮老猫怎么着，虽然曾经面对楚腰说不出一句流利话，但自己好歹跟天敌楚眸较量过几个回合呢，好歹降服了威风赫赫的战神殷鉴呢。怎么着也算不上太没胆量吧？
然而此刻，典漆觉得分外恐惧，不清楚这恐惧从何而来，却知它远胜过楚腰带来的危险。典漆的手心额头开始沁出薄汗，胸口则仿佛压了一块逐渐变重的石头，越来越闷，越来越疼。
上面那个女人，是天君。
她说，她是殷鉴的母亲。
那是否意味着……
但来不及多想，双膝一痛一软，典漆便不由自主地跪倒在地。
远处的天君娘娘不动如山：“离开殷鉴。”
短短一句话，殿上人说得轻描淡写，殿下人听得字字惊心。
“能否请娘娘再说一遍？”典漆希望是自己耳朵出了问题。
不变的四个字，不容置疑的命令语气。
“典漆做不到。”强忍着胸口逐渐加剧的疼痛，典漆吐字清晰。
“放肆！”两侧童声齐齐怒喝。
“想好再说。”天君娘娘的声音毫无感情。
“无需再想。”
话音刚落，典漆就被四只一人高的黑猫围在了中间。只见它们步态优雅，不紧不慢，黄绿色的眼睛时不时对着典漆扫上一扫，神情似漫不经心又似贪婪邪佞，仿佛只等主人一声令下，就把中间的猎物生吞活剥。
“离开殷鉴。”同先前一样的口气，又似乎带上了某种威胁。
“不…不行。”从来没被这么大的猫集体围观过的典漆四肢冰冷、头皮发麻，抑制不住的颤抖从手指直达心脏，腿软得快要支撑不住整个身体，喉咙干得像被一场大火烧过。可即便如此，典漆艰难吐出的话语仍是拒绝。
一道金光闪过，四只黑猫同时跃起，向典漆猛扑过来。
典漆努力施法抵抗，奈何那四只也不是俗物。鼠猫相逢，以少敌多，典漆渐渐体力不支，身上被抓伤咬伤多处，更不要提每每对上猫眼时的巨大恐惧。
“怎么样，答不答应？”天君的声音近在咫尺。
典漆一转头，便被扑倒在地，眼看黑猫尖利的獠牙和血红的舌头直直往脸上压来，典漆一咬牙、一闭眼，用尽最后一点力气大喊：“死也不答应！”
死，也不答应；死，也不分离。
可惜，殷鉴，不能再见你一面。

(五)
本以为，在彻底陷入黑暗之前，会再看见那双如天湖水般澄澈通透的眼睛，会再听见那人深情款款地说一句：“典漆，我喜欢你。”
偏偏事不如人愿，传进耳朵的仍然是一把冰凉冰凉的女声：“不怕死？”
没死吗？典漆动动手指，有感觉，睁开眼，望见好高好高的金镶玉殿顶。
一个激灵坐起来，典漆心惊胆战地看了看四周??谢天谢地谢祖宗，没有黑猫了。
呼~没死没死，典漆长出一口气，咦？伤口不见了，衣服也完好无损，可怕的搏斗情景还历历在目，自己身上却没有留下任何痕迹。
难道刚刚的一切不过是场幻觉？
典漆发现自己的位置从殿门口移到了殿中央，可以勉强看清天君的容颜了。
在此之前，要让典漆说出一名绝色女子，必定当属曾经的花魁倾城。还记得她一身绿衣白裳清丽脱俗，纯美得如同佛祖金莲池中初开的水莲花，庸脂俗粉断断不能与之比肩。
可若把倾城放在前面的天君娘娘身边，恐怕就只有端茶倒水的分了。
只是，天君娘娘的绝世容颜太冷，太不食人间烟火，让人难以亲近，让人在几丈开外就被冻得止步不前。
百多年间，殷鉴从未提过他的母亲，唯一一次谈论还是典漆主动问起。那时殷鉴正帮着典漆收拾碗筷，脸上没什么表情，声音也淡淡的，话说得有一搭没一搭。小灰鼠站在灶台边，努力从那少得可怜的形容词中想象出殷鉴母亲的样子：前任白虎神君、高傲神勇、只胜不败、闭关修炼中。除此之外，任典漆想破脑袋，也无法再多描绘出一丝一毫。
当时小灰鼠还奇怪，多情到滥情的殷鉴怎么提到亲生母亲时就干巴巴得像根木头？而现在典漆不禁感叹，木头还是好的，换做了自己，恐怕早被冻成了冰雕。
这样的女子，恐怕只适合供在金碧辉煌的祠堂里，被世人恭恭敬敬的尊一声“天君娘娘”吧？
冷冷的女声打断了典漆的思绪：“鼠妖，你不怕死？”
典漆站起来，整了整乱了的衣服，老实地回答：“怕。”怕得要死。
“那为什么不答应？”
答案熟悉得仿佛演练过千遍万遍，熟悉得用不着思索和酝酿，便可以脱口而出：“因为我爱他。”
为什么？为什么任他在自家一住就是一百年？为什么再二再三容忍他的风流花心霸道恶劣？为什么暴雨中看到他执伞走来心里就会放晴？为什么得知他与楚腰决战后便忐忑不安度日如年？
为什么？为什么茫茫人海中总想找寻那双天湖般湛蓝的眼睛？为什么某人痞痞的笑容自己却总也看不腻？为什么觉得再厚的棉衣也不及某人的一个怀抱温暖？为什么听到一句“你回来了”就比掉进了蜜罐油瓶里还要甜蜜？
因为你爱他啊。典漆，由他第一次熟练地为你铺床开始，你便喜欢他；由他在除夕夜冒着风雪出城接你开始，你便知道，自己爱惨了他。

(六)
“哼。”前方的天君宝座上传来一声嗤笑。典漆抬头，见一直不动如山的天君娘娘缓缓起身，最简单不过的一个动作，却处处显示着上位者的尊贵和高傲。
“黄毛小妖乳臭未干，也敢大言不惭谈情说爱！”天君娘娘一身华服灿金耀眼，表情中混进些许轻蔑，却不再是万年冰封。
“那你倒给本君说说，爱是什么？”高高在上的天君侧身俯视着灰鼠，声音里似有一丝玩味。
“大道理我不会讲”，典漆仰起头，坚定地迎上天君的目光，“但一百年了，殷鉴的名字，我每天都要在心里念上好几遍。”
“只要看一看他，就觉得无比幸福；他不见了，就焦虑难耐、寝食难安。”
“为他付出和改变，我心甘情愿。”
“虽然有时也会埋怨、吵架，甚至搭上性命??”典漆苦笑一下，“我还是没法离开他。好也好坏也罢，这辈子，也就只想和这个人一路走下去了。”
那人，也一定是这样认为的罢。
典漆从不知道自己有这般口才，一口气说完后，才意识到双手在下面不自觉地紧握成拳，里衣背面也已经湿了一大片。
殷鉴啊殷鉴，小爷才是被你吃死了的那一个啊。典漆轻勾嘴角，有点自嘲地想。
一秒钟的沉默。
“呵，无位无势，无才无貌。灰鼠，你以为，殷鉴会对你新鲜几天？”依旧是刻薄到伤人的话，天君眼中却流露出一丝兴致。
然而，想象中的沮丧、颓废甚至惊慌并没有出现，相貌平平的下界鼠妖只是淡淡一笑：“应该会很久吧。”笑容中自信满满。
天君有些意外。
“凭他对你说的几句山盟海誓？”一脸不屑。
“不，”典漆又笑了，“我和殷鉴之间，从未许过一辈子的誓言。”真正的爱人之间，自有一种心照不宣的感觉，一个眼神一次擦肩，便知道彼此吸引，便明白天下苍生亿万，却只有对方，才是此生想要携手的唯一。
而且，面对莫测的命运，即使为妖为仙，也无法预料下一秒的事情，无法避免意外的发生。在未知的明天面前，我们不做承诺，我们努力过好的，只是每个可以把握的今天。
“哈，话倒说得满。算了，告诉你实情吧，殷鉴就是玩腻了才离开你的。此外??”金殿上的天君刻意在此停了停，语气神态仿佛逗弄着老鼠的猫，“殷鉴这次，就是专程回来成、亲、的。”凌霜傲雪的脸上第一次绽放出笑容，混合着得意与挑衅，倾国倾城。
大殿里静得听得见不知是谁的心跳声。
女人满意地看着脚下灰鼠倏然瞪大的双眼和慢慢低下的头。
“不可能。”
“什么？”天君面上泛出疑惑。
“我不信”，重新抬起头来的典漆，眼里满是自信的神采，“若殷鉴决意弃我于不顾，您又何需千方百计劝一个下届小妖从他身边离开？”
“大胆！”前一刻的得意挑衅，化作谎言被揭穿后的失望尴尬，天君娘娘终于不再冷静，怒喝出声。
典漆被瞪得胆颤，暗想自己这回会不会死得更惨。

七到九节　[本章字数：3524　最新更新时间：2011-11-02 18:14:02.0]
----------------------------------------------------
（七）
典漆心里清楚，自己并没有表面那么冷静。
乍听到殷鉴要成亲时，一口气立刻卡在了胸膛里，难受感瞬间爆炸，并以泄洪之势漫布全身。
甚至忍不住颤抖。
但理智很快重占上风??不可能，殷鉴不可能做出这种事！天君的话里有漏洞！
再抬头时，便又有了自信。
担了多日的心也因此终于落地??殷鉴是回到了他母亲这里。没有无故失踪，没有下落不明，没有发生意外，真是…太好了！
想起那人走之前犹豫的样子，八成是被天君娘娘召回来的。不说实话，是不想让自己知道后担心吧。
傻子，我这还不是知道了？典漆轻勾嘴角，在心里把某人笑话了一遍又一遍。
又想起老卦精神神秘秘的说明，上面这位娘娘，莫非是…?
但没什么时间给他胡思乱想，被揭穿的天君已经恼羞成怒。阵阵寒意从脚下冒出，典漆觉得自己是逃不过这一劫了。
然而，大大出乎典漆的意料，片刻过后，他并没有受到任何惩罚。
当时的灰鼠并不懂得，身为上古神裔、前白虎战神的赫赫天君，自然有一套收放喜怒的好本领。
金殿之上，一直侧身而立的天君娘娘缓缓转身，正对着典漆，再开口已然如冰若水般平静：“说吧，你要什么？”
“修为？地位？还是财富？”
“只要你离开殷鉴，本君会尽可能地满足你。”
上一刻还是寒意，下一秒便燃成了怒火。
被黑猫围攻时顶多是恐惧，而现在，典漆觉得肺都快气炸了。他真想跳起来，指着天君的冰块脸大骂：“你把小爷当成什么了？！要饭的？还是你儿子包养的花娘？！”
可终究也只是想想，先不提小妖和上仙之间的地位差距有多悬殊，单凭那人是殷鉴母亲这一点，典漆也无法真正付诸行动。
可不做并不等于退让，典漆冷冷一笑，直视着略带期待的天君：“殷鉴说过，若是我想，他可以去替我把妖王之位夺来。娘娘，您认为，我还会有什么需要的吗？”
“若娘娘真心对在下好，就请把殷鉴还给在下。”
“除此之外，典漆别无他求。”
说完，低头弯身，长拜到底。
天君沉默地听完，眼中有什么一闪而逝。
她移步下殿，缓缓向典漆走来。
典漆维持着长拜的姿势，听着那轻到几乎没有的脚步声。
一片耀眼的金映入眼帘，上面绣着大团大团富贵吉祥的繁复图案，袍脚处用金线勾勒出一只只翱翔天际的凤，姿态各异，栩栩如生。
然后，下巴被捏住。
典漆被迫抬头，天君额间的凤印赫然呈现在眼前，是一只金凤，光华灿灿，威风凛凛，一如破日而来，一如十日前典漆在自家门外所见。
果然，天君娘娘便是金凤之身。
再往下，便知道殷鉴那双骗尽了天下人的美目来自谁了。可若说殷鉴的眼睛还描述得出来的话，天君的一双美目便让语言彻底失去了力量。然而有一点典漆看得分明，殷鉴的眼眸，似六月漾开的天湖水，而面前的天君，像天山之巅的万年玄冰。

(八)
天君也在打量典漆。
冰蓝色的眸光在典漆脸上转了几转：“你叫什么？”
啥？搞了半天她还不知道我是谁？！小灰鼠十分郁闷，连带着声音也变闷了：“典漆。”
“典?漆?，”天君娘娘若有所思地念了一遍，退后一步，“富贵不淫，威武不屈。”
典漆摸摸可怜的下巴，被捏得有点疼。
“本君会记住你。”
典漆意外地在那张冰山脸上看到一丝赞赏。
下一句话却更让他意外。
“但你必须忘记殷鉴！”
什么？
金衣女人转身、甩袖，韵味十足也威严尽显，留给典漆一面站得笔直的背和盘得一丝不苟的参鸾九鬟髻。
熟悉的压迫感卷土重来，典漆觉得胸口又开始沉甸甸地疼，这回连视线也变得模糊，前方的象牙镶金柱摇摇晃晃地从四个变成八个，虚飘飘地往自己这边倒。
恍恍惚惚间，朝思暮想了十天的人出现在眼前，却浑身是血，发丝全被冷汗浸透，修长纤细的手指在堪堪触及自己眼角的前一刻滑落。
典漆看到他动了动嘴唇，却听不见他的声音。
画面突转，有人自城中慢慢走来。被雨水冲得发亮的青石街面上，独留他一人一伞，徐徐如仙者驾云而来。伞面微抬，露出一双澄澈至极致的湛蓝双眸。
典漆看到自己撇下道者，踩着小水塘「踏踏」跑到他跟前，绕身缓缓走一圈，左看又右看，似乎在发问，却依旧无声。
还有，自己为什么又摔了门，那人勾魂摄魄的蓝色眼睛里，又为什么现出了充满哀凉的悲伤？
明明是熟悉的人，熟悉的场景，明明一切熟悉得仿佛就在昨天，典漆却无论如何也调不出当时的完整记忆。
不！?? 典漆抱住头，慌乱无比。
“典漆、典漆、典漆……”谁？谁在叫我的名字？想起来，快点想起来！
“你家公子其实是个好人。前两天、前两天，你晚上没回家，他还来我家找你呢。”结结巴巴的是谁的声音？我家公子又是谁？
谁轻轻放下茶壶，清澈的眼眸中露出些许神往：“他是个怎样的人呢？”
我也很想知道，他是个，怎样的人啊！
看见他唇畔三分窃笑七分无赖，望向自己的眼眸中却满满都是宠溺；
听见他的笛声清越激昂，谈笑举手间便将摄人元神的妖轻易降伏；
感觉自己被拥在一个温暖的怀抱里，有人在耳畔轻声细语：“典漆，我一直喜欢你。”
“呵呵，殷鉴，我喜欢你，永远比你喜欢我多得多。”
殷鉴。
殷鉴！
是了！是殷鉴，是他对自己说：“真是双漂亮的眼睛，目似点漆。”
是了！是那个美好得不能再美好的早晨，就此改变了一生。
陆陆续续，其他遗失的记忆片段，也渐次归位。
但眩晕和疼痛感并没有消失。
天君冰冷的声音继续传来：“男男相恋，有违伦常，且殷鉴位居白虎，高贵尊崇，怎可被尔等小妖所惑？本君念你品性纯良，姑且饶你一命，但你和殷鉴共处的记忆，却万留不得。本君亲自动手，你也好自为之吧。”说着，右边袖口无风自动。
典漆顿觉头痛万分，头皮仿佛被一只大手用力地向上拉扯。
不，可，以！
天君倏然转身，一脸震惊。
他在做什么？！仅有五十年道行的小妖都知道，精血异行时绝不可妄动，因为连曲一曲手指这样的小动作都极可能导致元神在瞬间灰飞烟灭。而这个不知天高地厚的家伙，竟然在此时聚法发力！若自己刚才收手再晚一秒，此刻他绝对连渣都不剩了！
一口鲜血喷出，典漆连连向前踉跄了好几步。
太好了……
顾不上擦去嘴角边的血迹，顾不得传遍周身的锐痛，典漆抬头，对上天君写满了诧异的眼睛，虚弱的声音中有着异常的坚定：“请让我…自己来。”

(九)
典漆死死攥着拳，颤抖却止也止不住，全身关节像被敲碎了一样疼。
诧异的天君站在屡屡让她意外的灰鼠面前，看着一颗颗豆大的汗珠从他额头滚下。
“这是…我和殷鉴之间的回忆……我自己来…消除。”疼，疼得视线都模糊，疼得牙关都打颤，疼得站都站不稳。典漆的心却告诉他，无论如何，也要把这句话说完。
句句泣血，字字锥心。
典漆的眼中，闪烁着狠绝而异常的光芒。
短短一句话，说得慢极。
终于，沙哑的嗓音伴着最后一个字艰难落下。
典漆望向天君，笑了。

以后漫长得数不清的岁月里，羲姬始终无法忘记这一刻的典漆。
那是怎样的神情？
晶亮澄澈的眼睛化作了灰蒙蒙一滩死水，原本稚子般粉嫩的脸颊此时血色全无。不哭泣不激动不愤怒，绝望过后的眼神明白地显示着空洞，两侧嘴角却不合时宜地向上挑起。
他就这样笑着，看着自己。
从来百战百胜不知畏惧为何物的羲姬不愿承认，那一瞬，在这个可以被自己一指碾死的鼠妖面前，她竟然，感到了一丝慌乱。
“好吧。”下意识地移开目光，高贵尊崇的天君大人作出了决定。

斗天斗地斗神佛，殷鉴独独斗不过自己的母亲。
千番神勇万般修为，敌不过母亲神色不动的一句咒语。
之后……
生生如炼狱一般。

“出来吧。”羲姬轻拂衣袖，声音小得像说给自己听。
她有些后悔了。
尤其在看到她的儿子、被解除了禁锢的殷鉴跌跌撞撞地冲出来后。
这是自己的儿子吗？眼前这个双眼充血、衣衫凌乱、手脚上布满伤痕的狼狈男人，还是那个玉树临风、神采飞扬的白虎神君吗？还是那个就算被罚跪半月依然嬉皮笑脸的殷鉴吗？
“阿漆！”她看到他飞冲过去，嗓子哑得自己快要听不出来。
她看到灰鼠迅速退后一步避开了殷鉴的怀抱，眼中尽是不解和慌张。
“典漆、阿漆，你不记得我了？我是殷鉴，殷鉴啊！”她看到他急急追上去解释，看到典漆步履艰难地连连躲闪，一脸戒备和紧张。
她看到他白衣凌乱伤痕累累，便知刚刚在帘后他必定试了千种方法解咒；她看到他双肩抖动脚步不稳，向来伟岸的背影第一次显得单薄；她看到他强硬地把灰鼠揽进怀中，锲而不舍地一遍遍重复：“阿漆，是我，殷鉴啊！我是你的殷鉴啊！阿漆、阿漆……”声音干涩得像一月里的枯枝。
羲姬有点心痛也有点后悔，后悔一早用法术把殷鉴定在隐帘后。本以为下界小妖定会在恐惧或诱惑之下同意离开，便想让殷鉴亲眼看看那份薄情寡义，然后主动放弃这段不该存在的感情。
却没想到，直到最后，名叫典漆的灰鼠也没有说出一句“离开”或“放弃”。
就算被自己逼迫而不得不清除同殷鉴有关的记忆，典漆也坚持自己动手，生受万箭穿心万魔袭脑的极端痛苦，保全了对感情最后的忠贞。
呵，我在乱想什么？感情？忠贞？笑话！羲姬收拢起多余的心绪，走到殷鉴身后，看了看殷鉴怀中神色憔悴挣动不停的典漆，一贯冷清的声音带了些温度：“记忆清除术不但令他彻底忘记你，而且就算今后你对他再好，他对你的反感都只会有增无减。”
“殷鉴，你们不会有结果了，你还是尽快，忘了他吧。”

十到十二　[本章字数：3344　最新更新时间：2011-11-03 18:05:14.0]
----------------------------------------------------
(十)
“殷鉴，你们不会有结果了，你还是尽快，忘了他吧。”
仿佛没听到一般，殷鉴一心一意只顾着怀里的小家伙。只见他温柔地替他檫汗，语气由最开始的焦躁变得柔和：“阿漆，没事了，别怕，别怕。”
他轻轻拍着他的背，放任着他胡乱而放肆的抓挠踢蹬，却牢牢地环住他，不准他逃脱。
“殷鉴！”天君的声音里隐约有了怒意。
殷鉴停下了动作。
有那么一瞬，凤仪宫里的时间似乎停止了流动。大殿内气压骤降，连修为远在殷鉴之上的天君，都感到了一丝令人不适的压迫感。
力由心生。内心有多压抑，释放出的压迫感就有多强。羲姬暗暗吃惊。
殷鉴转头，动作极慢。
一双布满血丝的眼睛。
灰鼠总是一脸傻傻的表情语气羡慕地说，殷鉴的眸子是最澄澈的天湖水，蓝汪汪的水面下盛着最璀璨的星星，深邃得使人溺毙的眼神下，自有一番宁静闲适的美丽。
却不像此刻，红血丝叫嚣着恨意，湿润的眼底昭显着悲伤。
羲姬讶异，她看着长大的儿子，几时有过这般神情？
他死死盯着自己，眼神倔强得可怕，充满了愤怒与伤心；牙齿咬得用力，两手也攥得死紧，指甲深深陷到手心里；许是激动得厉害的缘故，连嘴唇都在微微地颤抖。
他不说一句话，就只是这么沉默地、怨恨地、颤抖地盯着自己。
羲姬一阵心悸，明明是习惯性地被仰视，放在胸前的手却有些端不稳。
殿外艳阳高照，殿内寒意凛凛。
冰冷的沉寂，沉寂的压抑。
俄顷，殷鉴从地面站起。带伤的脸依然显得狼狈，起身时依旧有些摇晃，他却全然不在意，只顾稳稳地抱起典漆，一步一步，缓慢而坚定地朝殿外走去。
羲姬想叫住他，话却卡在了嗓子里。
不要紧，先让他们去，羲姬劝慰自己。刚才已施法在典漆脑中查验过，同殷鉴相关的记忆确实都不存在了。虽然殷鉴暂时割舍不下，但放弃一定只是时间的问题。
一厢情愿的感情，再炽热，又能持续多久呢？这个，自己不是最清楚么？羲姬不由冷笑一声。
可是为什么，看着殷鉴离去的背影，心里有种莫名的慌乱？那个承担着另一人重量的高大男人，还是从前在自己羽翼下顽皮可爱、不谙世事的孩子吗？为什么，看着殷鉴缓缓走出殿外，会觉得他渐行渐远、甚至一去不返呢？
羲姬深深吸了一口冷气。
殿外，骄阳似火。

(十一)
天界也有四季。
正值仲夏午后，太阳毒辣辣地悬在头顶，浅蓝色的天空怎么看怎么显得苍白无力。走出大殿，一丝风也没有，空气中的热浪却瞬间袭来，紧紧裹缚了全身上下，闷得人快要喘不过气。
殷鉴小心翼翼地抱着怀里的小家伙，高大的身体遮住了投射下来的大部分阳光。
出大殿后的典漆安静了许多，规规矩矩地任殷鉴抱着，虽然眼睛依然闭得死紧，手脚却不再乱抓乱踢。
“典漆，阿漆。”殷鉴轻轻地唤，全然没有了之前的冷冽，温柔得好似三月里的春风。
怀中的身体有一瞬间的僵硬，眉头愈发皱到了一起。
殷鉴却露出了几天来第一个真正意义上的笑容，他低头注视着怀里的人儿，眼中的浓情化得开一月的坚冰。
阿漆啊，你就算皱眉，也还是那么可爱。
阿漆啊，我们终于，又在一起了。
这些天你一定不好过吧？不然怎么手腕细了身子轻了呢？不然怎么十天前脸蛋儿还红润得好似掐得出水来，现在却连眼眶都深陷下去了呢？是了，你又没好好吃饭了，对不对？又一个人点着油灯在小院里站到很晚了，对不对？
阿漆啊，你总是挂念着身边所有人，却独独照顾不好自己。
殷坚的鼻子酸了。
害怕吵醒熟睡中的婴儿一般，殷鉴在典漆额上落下一吻。缓慢的、轻柔的一吻，充满了精心呵护的柔情蜜意。
怀中人没有睁眼，两排小扇子般的睫毛却有颤了一颤。
殷鉴伸手招来一朵祥云，犹如抱着稀世珍宝般，带着典漆上了云端。
翻滚涌动的漫漫云气中，白虎神君的脸上有着深深的内疚。
十天前被刚出关的母亲召回盂山神宫时，殷鉴就做好了思想准备，无非是老一套的逼婚与抗拒，反反复复上演了几千年连他这个主角都感到乏味。殷鉴决定做出点不同，打算在继续抗婚的同时，把典漆的事情一点一点告诉母亲。
事实证明，他低估了母亲的魄力，忽视了天君的威力。
刚一进宫，便被制住全身法力动弹不得。
这一次天君强硬得彻底，命令的声音从高高的殿堂上传来带着寒意：离开鼠妖，马上成亲！
晴天霹雳般打得殷鉴措手不及。
短暂的惊诧过后，收起了惯常嬉笑模样的白虎神君有着与母亲一样的坚定：我?不?同?意。
三千年来母子的第一次会面就此告终。
此后九天，殷鉴被软禁，传信鸟也飞不出去。
典漆一定着急了吧？昨夜打雷他如何熬得过来？有没有邪恶的妖进入城里？他一个人安不安全？千番思念万般担心在脑中盘旋，却连报一声平安都做不到。
度日如年，神君大人生生踏碎了白虎殿前的青玉阶梯。
日思夜想地熬到第十天，身为天君的母亲终于把他召进凤仪宫，不带感情地同意让他见典漆。转折来得太过突然，沉浸在喜悦中的殷鉴并没有注意，向来严肃的母亲脸上此时那一抹讥讽的神情。
却不想，之后目睹的一切，差点逼疯了自己。
炼狱一般。

(十二)
四只毗罗猫出现在典漆周围的那一刻，殷鉴的心从胸口提到了嗓子眼。
他一下子知道母亲要做什么了。
不，不！
那是他的典漆，他心尖上的肉啊！
他试着解开天君施下的缚身咒。
快点，快一点！
阿漆，别怕，我这就来救你。
解不开！
细密的汗珠从殷鉴头上渗出。
他听到典漆颤抖却坚定的声音：“无需再想！”
他看到凶残成性的毗罗开始了攻击！
“放开他！”白虎神君怒吼，碗口粗的殿梁被震得颤动不已。
可隐帘外面的毗罗听不见，典漆听不见，看上去透明的薄纱不仅隐蔽了他的身形，也隔绝了他的声音。
他看到心上人脸上写满了恐惧，体力不支招架困难；他看到黑鬃毗罗步步紧逼，莹绿色的眸中闪烁着贪婪而嗜血的光。
心急如焚！
眼看爱人性命受到威胁却什么也做不了，殷鉴当真觉得一颗心下了油锅一般。
再解！再解！用尽平生所学，一遍又一遍。
还是解不开。
典漆却已倒地，西面一只毗罗顺势扑了上去！
不！????
撕心裂肺的叫喊，伤痛满溢。
殿内无数纱帘瞬间变成碎片，地面从殷鉴脚下劈开一道不见尽头的裂痕。
毗罗利爪已离典漆喉头不到一寸。
便在这里定格。
殷鉴死死盯着前方，血沿着耳根蜿蜒流下。
赶上了，赶上了…….殷鉴大口大口地喘气，脑子里反反复复仅此一个念头。
隐帘可以隔绝声音，却无法彻底阻断声波。殷鉴集中全身意念的这一喊，竟生生定住了那一眼的瞬间。
一瞬，却已足够。
再一眼，四只毗罗碎裂、消失。
殷鉴觉得全身力气被抽走了大半。
却很庆幸，庆幸得想流泪，激动得双手颤抖。
只要他没事。

他看到这一切的始作者，他的母亲，天君大人来到帘前，怒气汹汹：“你要害死你自己！”
千年冰山也会发怒。
若放在平时，殷鉴定会当成一件天大的趣事回味好久，可此刻的他，没有丝毫幽默的心情。
怒气随着恨意。
不错，她是生养自己的母亲，可她也几乎害死自己最心爱的人！若自己刚刚再晚一点，再晚一点点，典漆就……
殷鉴不敢往下想。
他也明白天君的怒意，刚才的拼命一搏，稍有差池，自己现在便是个废人。
但他顾不了这么多，那一刻他只有一个念头：典漆不能死！
阿漆啊，没了你，我要怎么过？
第一眼就觉得与众不同，第一个天真懵懂的笑脸就让自己失了神，第一个热情勤快的背影就让自己留了念，及至后来的第一次挑衅、第一此拌嘴、第一次摔门……有心或无意都被时间发酵成说不清道不明的纠结，不知不觉间竟习惯了这些只属于你我二人的磕磕绊绊，吵架也好温存也罢，眼神语气皆是适应和熟悉。
渐渐无法接受别人的甜言蜜语，再美丽的笑容不是你的容颜也不能安心，再柔软的身体不是你的怀抱也难以入眠。你说冤孽你骂混账你笑你痴你打你踢，皆是没人能够取代的心动和默契。人间百年足以海枯石烂沧海桑田，于我殷鉴便是懂得此生得伴惟独一个你。
所以啊，典漆，你怎么能，先我而去？

他听到天君的声音：“好，我不杀他。”
却并非地狱的终结。
他的典漆，勇敢坚贞自信机智的典漆，竟要被削除记忆！
他急他痛他无计可施，天君亲自动手，他无能为力。
惟求母亲下手轻些，不要再让他的典漆受罪，所有责罚他愿一人承担。
天地神佛面前都鲜少下拜的白虎神君在帘后长跪叩首，他知道，天君看得见。
他看到天君迟疑片刻，右手袖口无风而动。
殷鉴深深埋下头去。
然而，他听到了什么？！
典漆，阿漆，你说什么？
不行，不要！那会疼死你！
殷鉴一跃而起，双手把隐帘揪得死紧。
“阿漆，停下，停下！”他疯狂地摇头，眼眶红得要溢出血来。
不，不要，不要……
然而，什么都无法改变。
典漆痛苦瘫倒的那一刻，殷坚觉得理智、连同浑身的力气，都随着典漆的记忆一起，被抽走了，清空了。
阿漆，是我害了你。
阿漆，是我的错，没有保护好你。
阿漆，阿漆……
阿漆。

十三到十五　[本章字数：4416　最新更新时间：2011-11-13 19:51:03.0]
----------------------------------------------------
（十三）
典漆脸色愈发苍白，身体又开始颤抖。
殷鉴心疼地把典漆揽得更紧，全速往悬壶轩赶去。
作为反噬性最强的法术之一，记忆清除术会在极短时间内吞噬掉承受者的大量元气，令其虚弱异常，甚至丢掉性命。
一路上，殷鉴源源不断向典漆体内输送着精气和能量，却收效甚微，小灰鼠依然虚弱得站都站不稳。就好像殷鉴的输出全部能量，都被直接吸进了典漆身上的一个无底洞里。
“阿漆，别睡，看看我。”殷鉴一边脚下生风，一边唤着怀中连嘴唇都失了颜色的人儿。
长长的睫毛颤了颤，慢慢地，典漆睁开了眼睛。
殷鉴有一瞬的脱力，犹如紧压着的弹簧被瞬间放开。
然而，同在凤仪宫中一样，从典漆的眼睛里，看不到思念、激动、和惊喜，平静无波的眼神下，甚至隐藏着些许疑惑和畏惧。
殷鉴的心凉了半截，他的阿漆，正像看陌生人一样，看着自己。
活生生地成了剜心的刀。
可不管怎样，他都是典漆，是自己此生认定的唯一。
于是压下酸苦，温柔地哄着面有戒色的人儿：“别怕，我是你的殷鉴。”
云雾缭绕中，仙山瑶池亭台楼阁迅速向身后退去，风从耳畔掠过，将两人的发丝缠绕在一起。
“我不会伤害你，但你想怎么打我骂我都可以。”
“我知道你的名字是典漆，但我平时都叫你阿漆。”
“阿漆，不要睡觉，陪我聊天好不好？”一脸委委屈屈小媳妇样本是殷鉴故意做来，说完后鼻子却真的酸了。
忙清了清嗓子，找回刚才的笑脸：“阿漆啊，虽然你现在不记得了，但我一定会帮你想起的。嗯，就拿白虎神君的名誉保证好了，若一月之内我做不到，你就再也不让我进你的门，罚我每天晚上只能睡厨房，怎么样，嗯？”
典漆只是静静地看着他。
“呵呵，”殷鉴努力保持着戏谑的语气，“等到时候想起来本君有多重要了，可别后悔现在对我不理不睬哦。”
典漆扭过头去。
“阿漆啊，到时候，我也会对你说三个字。” 殷鉴凝视着典漆的侧脸，一字一句说得认真，“咱们在一起这么久了，我还从来没说过呢，你猜猜，是什么？”
回应他的只有呼呼作响的风声。
殷鉴把典漆往怀里带了一点，替他挡住冷风：“阿漆，等我，等我亲口对你说。”
典漆闭上了眼睛。

“不知神君驾到，小仙有失远迎。”鹤发童颜的药仙一把白胡子在地上铺得老长，已在悬壶轩前恭候多时。
“快快请起。”殷鉴抱着典漆从云端降下，在药仙的引领下走进外形酷似葫芦的悬壶轩。
济世悬壶，悬壶轩，天界第一医馆，馆内的长须鹤仙誉满天庭，执杏林牛耳。
半柱香后。
“不是记忆清除术？！”殷鉴从凳子上惊起。
“回神君，典公子的确失去了与您有关的记忆，但并非记忆清除术所致。”
“怎么会这样？”
“这……”药仙捋了捋长长的胡须，脸上竟现出一分难色“神君恕罪，小仙才疏学浅，一时还看不出典公子失忆的原因。”
殷鉴觉得脑中嗡嗡作响，他缓缓俯下身，握住床上典漆冰凉的手：“那他为什么这么虚弱？”虚弱得令药仙不得不为他服下极少使用的安神镇气散，用睡眠来暂保体力。
“气不培元，血不归经，气血逆行，阴阳失衡，”顿了顿，声音有一丝犹疑，“应是元神受到重创所致。”
殷鉴回头，两道剑眉紧紧拧到一起：“元神重创？不可能！”母亲既然答应不杀典漆，就不会下手伤他的元神，这一点殷鉴可以肯定。
“神君息怒，小仙无能，一时难断就里。若神君不弃，不妨将典公子留在寒舍调养几日，小仙也可为典公子做进一步诊断。”鹤发童颜的长须药仙语气诚恳。
“好…”
“走……”
殷鉴一个好字还没出口，便传来了典漆的呻吟。

(十四)
“走、走……”床上传来典漆虚弱的声音。
“阿漆，你醒了？”殷鉴扑回床边，小心翼翼地问。
典漆缓缓转过头，眼睛在安神散的作用下睁得艰难。殷鉴凑过去，听着低低的气息从典漆口中吐出：“离开…….这儿。”
殷鉴询问地看向药仙。
白须鹤仙连忙上前，先细细察看了一番典漆的脸色，正挽起袖口准备切脉时，典漆却不合作地缩回了手。
“阿漆啊，听话，让神医瞧瞧。”殷鉴轻声细语地哄着，一边去拉典漆。
向来善解人意的典漆此刻却孩子般任性起来，甚至转过身，留下一个充满拒绝味道的背影。
被甩了面子的神君摸摸鼻子，对旁边一脸尴尬的药仙抱歉地笑笑：“阿漆身体不适，得罪之处还请仙人见谅。”

“阿漆啊，我带你逛逛天界吧。”站在云端，把典漆拥在怀中，殷鉴兴高采烈地提议。
其实，哪有兴高采烈的心情？
在典漆的抗拒下，殷鉴不得不带他离开悬壶轩。走之前，长须及地的医者恭恭敬敬地递上几张药方：“典公子情状罕异，小仙愚拙一时难明。不妨请典公子先服下这副安神护元的方子，观察几日后再做诊断。”
天界杏林圣手都诊察不出原因……不安逐渐扩大，却被殷鉴生生压下。
看着身前单薄的人儿，殷鉴知道自己必须要坚强。
“好不好？嗯？”
典漆没有回头，没有说话。
“你不说，我就当你答应了。”殷鉴努力忽视心上的苦涩，继续保持着欢快的语气。
却情不自禁地吻上那头乌黑如瀑的发。
十天来的想念、担忧、惊慌、愤怒、悲痛……所有感情刹那间齐聚心头，温湿了殷鉴的眼睛。
很长、很长的一个吻。
怀中的身体微微颤抖了一下，却没有再挣扎。
清风徐徐，舒适惬意，发丝交缠，心跳相依。
殷鉴拥紧了典漆。

“阿漆，那边，西王母的瑶池。不过啊，偷偷告诉你，盂山深宫的莲池可比它漂亮多了。”
“阿漆，看到那座宫殿没有？那是太上老君住的地方，叫什么来着？哦，太清圣境。”
“阿漆，你上回不是说想看广寒宫吗？喏，就在前面。不过咱还是别进去了，说不定玉帝正在里面呢，哈哈。”
“阿漆…….”
化身向导的白虎神君少见地活跃，一路上不停地说、说、说，说得声情并茂，说得手舞足蹈。
典漆静静地看着他。
不翻白眼不挖苦，不说不闹不挑衅，典漆顺从地任殷鉴抱着，活像换了一个人。
殷鉴指哪里便看哪里，听到有趣的地方也会跟着笑笑，其他时侯，便只是用那双如画的眸子，静静地、静静地看着殷鉴。
认真地、仔细地，像要把殷鉴的样子深深记在心里。
“阿漆，累了吧？我们歇会儿。”殷鉴抱着典漆在一棵桂树下坐下，甜而不腻的桂香扑鼻而来。
殷鉴低头，迎上典漆清澈的目光。
纯净如稚子，明亮如星辰。但不知为何，似乎蕴含着一缕浅浅的忧伤。
是错觉吧？他已经不记得我了啊。殷鉴想着，却故意挤出一个坏坏的笑，夸张地说：“东家，你都看了我一路了，虽说咱确实长得好看，可也得让我先洗把脸不是？”说着，下意识地去摸脸上的伤口，却被典漆抓住了手。
两人都是一愣，典漆的手堪堪停在殷鉴的眼角处。
殷鉴忽然想起了百年前两人的第一次相遇，记得那天，面前也是这样一双迷人的眼睛，自己的手，也是在堪堪触及到那人的眼角前滑落，似乎还在他的颊上留下了一抹血痕。
百年弹指，白驹过隙。
典漆，我们还能回到过去吗？
“别碰，会感染。”短暂的愣神后，典漆干巴巴地抛出一句，随即转过头，又闭上了眼睛。
“阿漆，对不起。”对不起，害你元气大伤，害你失去记忆。
“我一定会想出办法来。”想办法帮你恢复身体，想办法复原我们的回忆。
微风拂面，带来一阵淡淡的香甜，心情也跟着柔和了几分。
“对了，阿漆啊，你知道吗，桂花别称‘花中月老’，我们坐在这儿，还真是上天注定的缘分呢。”若不是缘分，怎会百年相伴？若没有因果，怎能携手一生？
相信我，阿漆。
典漆把头深深地埋进了臂弯里。

（十五）
“吱呀??”金丝楠木门被缓缓推开，泄露一室烛光。
“阿漆？”殷鉴站起来，快步走到门边，“还没睡么？”
光亮被殷鉴挡去了大半，典漆倚门而立，阴影里看不清楚表情。他避开殷鉴的手，擦肩而过时三个字言简意赅：“来看书。”
随身带过一股凉意。
已经子时了呢。殷鉴脱下外袍，轻轻披在典漆身上，声音里有着浓浓的关切：“虽说是仲夏，午夜的风也多少有些硬的，你身子弱，不好好休息怎么行？想看什么明天再来，我帮你找，好不好？”
典漆却不理，径自在殷鉴对面的位置坐下，顺手拿起桌面上的一本书，头也不抬：“不好。”
“阿漆??”殷鉴苦笑，小灰鼠的拗脾气又上来了，白天在悬壶轩时也是。
难道失忆后性情也变了？
殷鉴无奈，只好在室内施法，不让夜风直接吹到典漆。
复又回到书桌旁，接着刚才停下的地方继续检索下去。
思绪却不知不觉回到了今天下午。
总的来说，游玩称得上顺利。
从凤仪宫和悬壶轩出来后，典漆就没有表现过强烈的抗拒，乖顺地任自己拥着游遍了大半个天庭。不吵不闹不讥讽，虽然有时也会笑一笑或点点头，话却说得极少，大部分时间里，都只听得见自己一个人的声音。
而他，就只是用那双如画的眸子，静静地注视着自己。
殷鉴的视线从书页移到对面，典漆的半边脸庞被烛火映得红扑扑，显得健康而温暖。
殷鉴有一刹那的恍惚，仿佛烛光下的那个人，依旧是从前热情大方、活泼天真的典漆。
阿漆啊，虽然你这样安安静静的也很好，但我还是更想念以前的你啊，那个会骂人、掐人、不理人的你啊。

因为担心典漆的身体，殷鉴不到傍晚便带他回了盂山神宫，先张罗了一桌小灰鼠最爱吃的家常菜，又亲自服侍他喝了药。看着典漆苍白的脸逐渐有了血色，神君大人打心底地宽慰和高兴。
晚上典漆不肯与他同住，殷鉴也不强求，牵着他的手穿过后花园来到一座阁楼前。典漆抬头，看到楼门上高高悬挂的匾额，“咏馨阁”三字分外秀丽端庄。
阁楼本身并不富丽，甚至因为年头久了的缘故而略显古旧。位置却极佳，依山傍水而建，推开南面的窗即可见一池荷花，水清莲香，池广树茂。隔池便是山岛，林荫葱翠，莺啼百啭。回廊起伏，幽静深远，景致雅逸，情蓄自然；夏可倚廊赏蕉，冬可临窗望雪，真是个好得不能再好的所在。
“阿漆，你就住在这里。”殷鉴引着他走上阁楼，叮嘱得缓慢而仔细，“有什么要求尽管跟下人说，或者直接来找我，我今晚就在旁边的文泰阁。”
安置了典漆睡下，殷鉴走出阁楼，望向二楼那扇紧闭的窗口，心情复杂地绽出一个笑容。
花开并蒂，永结同心。
望了眼天边升起的弯月，殷鉴打起精神，大步向文泰阁走去。
文泰阁，天界中规模数一数二的藏书楼。殷鉴挥退了下人，施法挑出楼中所有的医书，远古的近世的，天上的人间的，魔族的鬼界的，林林种种数百本，摞起来有不知有几人高。殷鉴却没有一丝不耐，就着烛光，一本一本地读了起来。
医生束手，那他就自己来找对策。
夜色沉沉，月上枝头。

一阵凉风吹过，把殷鉴的神思再次拉了回来。
典漆正认真地读着一本三寸厚的药经，全神贯注的样子十分可爱。
殷鉴看了看窗外，：“阿漆，太晚了，回去睡吧。”
对面的人不动。
“阿漆??”
典漆终于抬起头来，晶莹的眼睛里竟似有什么在闪动。
殷鉴当场愣住。
典漆立即别过眼去，眉头紧缩，表情竟像拼命忍耐着什么。
好一会儿，典漆重新转回书本，额前的发却垂了下来，挡住了他的眼睛。
殷鉴一句话也说不出了。
只是忐忑。

旭日东升的时候，两人均是一脸倦容。
殷鉴看着右手边一人高的书堆，沮丧和失落涌上心头??什么也没有找到。
典漆的情况更糟。
坚持熬夜的结果就是脸色比昨天还要苍白，眼眶周围则青黑了一大片。
殷鉴看得后悔又心疼，把典漆从书堆中拉起来：“去睡觉！”
典漆低着头，顺从地任他拉着，一直来到咏馨阁楼下。
身后的人停住了脚步，殷鉴不解地回头，正好迎上典漆的目光。
朝阳为典漆周身镀了一层金灿灿的边，让阳光下的他看起来竟有那么一点…不真实。
殷鉴觉得自己又开始紧张。
他看到典漆在笑，嘴唇几次张合，然后，熟悉的声音传来，似近似远??
“一起看荷花吧。”
手中的掌心冰凉。

十六到十八节　[本章字数：3895　最新更新时间：2011-11-05 11:23:16.0]
----------------------------------------------------
(十六)
??菡萏香清扑面来，映红荡绿涨汀台。
六月正是花期。
层叠碧翠的荷叶上，一池莲花开得绚烂。
白莲清纯圣洁，粉莲安静娴雅，红莲娇艳嫣然。
荷映游鱼，风送花香。
??不曾道得心中苦，偏许芬芳斗暑开。
咏馨阁下有曲折蜿蜒的朱红回廊，廊下，便是清波荡漾的莲池。
殷鉴拥着典漆，静静地赏着一池荷花。
谁知道呢？是朝阳太美好，还是对面的人儿笑得太虚幻？执意要拉典漆去睡觉的神君对着那道陌生的笑容，竟下意识地说出了一个“好”字。
有风柔柔吹过，殷鉴抬起手，替典漆拨开挡住眼睛的一缕发丝。
荷香弥漫，沁人心脾。
殷鉴注视着身边人的侧脸，微笑中透露出几许温馨和天真，干净柔软。
如画的风景，如画的人。
澄澈而美好。
殷鉴深深吸气，用力把典漆搂进怀里。
“典漆，典漆，典漆。”殷鉴抚着他的背，唤着他的名，霸道地吻着他的颈侧，一遍又一遍。
爱情、苦情、相思情，情难自禁。
典漆，回来，求你回来。
“我见过一朵白莲花，”典漆伏在殷鉴肩上，悠悠地开了口，眼睛却不看他，似乎专注于莲花池中的某一点，又似乎透过眼前的美景，望到了更远的地方，“她爱上了一个和尚。”
殷鉴的吻慢了下来，唇舌温柔地在典漆耳后流连，如世间最深情的爱抚。
“和尚是凡人，逃不过生老病死，他一次次轮回，她便一次次地追。”
“嘁！明明每次到头来都是失去，她仍旧追了九世，你说，她有多傻？”典漆肩头耸动，喷出一个不屑的鼻音。
殷鉴静静地听着：“后来呢？”
“后来??”典漆停了停，悠长的语气中不知是否夹着一丝叹息，“和尚修成正果，白莲也化为人身嫁入书香世家，一生平安喜乐，与前世再无纠葛。”
“很圆满，对不对？”短暂的沉默后，小灰鼠的语调突然变得轻快，“这是最好的结局，不是吗？”每一个音节都高高地扬起。
“典漆”，殷鉴推开兴奋的灰鼠，在他眼睛里看到自己严肃的表情，“你累了。”
典漆的笑容在半路凝住。
“阿漆，你真不记得我了？”殷鉴捏紧了典漆的肩膀。
典漆有一秒钟的怔愣。
随后??
“哈??”小灰鼠大大地打了个哈欠，使劲揉了揉眼睛，“不记得了”，又伸了个懒腰，眼底水光闪烁，“我想回家。”

家，是指典漆在人间的老房子，和殷鉴生活了足足百年的地方。
分明只离开了十几天，感觉却像离开了十几年。殷鉴站在屋子中央，摩挲着触感熟悉的桌椅，格外踏实与安然。
回头寻找典漆的身影，只见他正对着院子发呆，表情沉沉的，不知在想什么。
“阿漆？”殷鉴走过去，握住那双自失忆后就一直没有温度的手，“累了就别想了，慢慢来。”
“嗯，”典漆回过神，眨了眨水汪汪的大眼睛，冲殷鉴不好意思地一笑，“我饿了。”
神君当然十分乐意为小灰鼠效劳。
一顿饭吃得轻松愉快。殷鉴讲起街坊间的趣事，小灰鼠捧着肚子乐得直不起身，再讲那天界真假难辨的离奇传言，小灰鼠咬着筷子眼睛瞪得溜圆。
橘黄色的烛光，摇曳着，点亮了一室温馨。
“啊，都这么晚了！”典漆摸着圆滚滚的小肚子，看了看窗外，又看了看桌边收拾碗筷的殷鉴，拍了拍床沿，“今天你就睡这儿吧，看在为我做了一顿好吃的的份儿上。”
殷鉴托着盘子的手堪堪停在半空。
是夜，万籁俱寂。
小灰鼠面朝着墙壁，呼吸声缓慢而均匀的传来。殷鉴轻轻环住他的腰身，头抵在他的肩窝处，甜蜜而满足地睡去。
疲惫了多日，这一觉，殷鉴睡得很沉、很沉。
却也有梦。
梦见典漆深情地注视着自己，眼睛异常明亮和美丽；梦见他嘴唇动了动，似乎说了什么；梦见他伏下身来，深深地、深深地在自己唇上印下一个吻。
美且真实。
殷鉴听见自己笑出了声。
睁开眼睛，天已大亮。

（十七）
“娘娘，鼠妖典漆求见。”
“砰！”厚重的朱漆宫门被大力冲开。
看不清速度的掌风直直袭向跪在宫外的典漆。
典漆闭上了眼睛。
预想中的疼痛却迟迟没有传来。
典漆慢慢睁开眼，面前是一身华贵的金丝百鸟裙，头顶上方一寸处是一只白皙细嫩的玉手。
羲姬颤抖着，克制着不让掌心落下。她愤恨地盯着典漆，眼神似要把他生吞活剥。
少年双手捧起身边的竹篮，恭恭敬敬地举过头顶：“娘娘，我包了些粽子，烦您…烦您带给殷鉴。”
说到最后，已然哽咽。
“啪！”篮子被重重打翻在地，几颗粽子滚了出来，墨绿色的粽叶还是湿的，似乎刚蒸出来不久。
“滚??”天君的胸膛剧烈起伏着，一个字如从牙缝里挤出来一般。

羲姬恨，恨不得把典漆碎尸万段。
可她怎么能对亲生儿子下手？殷鉴已经被灰鼠毁过一次了，难道叫她再来一次？
再不看跪着的少年一眼，羲姬头也不回地朝凤仪宫走去。
然而，越往里走，脚步越慢。
人间热闹喜庆的端午佳节，凤仪宫里却冷冷清清。
层层灿金纱幔后，大殿最深处的寒玉床上，正睡着她唯一的儿子??殷鉴。
羲姬慢慢地走近，一如之前的三百多天。
一步一步，混合着忐忑与期待，仿佛下一刻，殷鉴就会在她眼前坐起来，笑一笑，叫一声“母亲。”
什么也没有发生。
一身白衣的殷鉴依旧睡得平静而安详，嘴角边挂着一缕浅笑。
“殷儿？”羲姬轻唤了一声。
没有回应。
玉手高高地扬起，重重地扇下，临到殷鉴脸上的一刻却变成了抚摸。摩挲着儿子的睡颜，千万年来喜怒不形于色的天君眼底蓄满了泪水， 一边摇头一边重复着：“殷儿，你好傻啊，好傻啊……”
傻到为下界小妖失去三分元神，从此昏迷不醒。一年来，羲姬请遍了三界神医，却药石罔效??别说一个白虎神君，就算玉皇大帝如来佛祖，失了半分元神也性命堪忧。白须鹤仙表情沉重地摇头，小心地掂量着措辞，委婉地说了半天意思却只有一个：没死已经是万幸了，至于醒不醒得过来，就全凭他的造化了。
一年了，殷儿，一年了啊！你醒过来吧，看为娘一眼，就一眼，好吗？
泪水从脸颊滚下，金凤天君仰头，喉间发出一声哀鸣。

什么时候下起雨了呢？
直到冰凉的雨水打到脸上、滑进脖子里时，典漆才回过神来，摸摸跪得有些发麻的膝盖，赶忙去捡躺在地上的粽子。
沾了灰又淋了雨，不能吃了吧。小灰鼠心疼地一个个捡起，拍拍灰、吹了吹，想了想，还是小心翼翼地重新放回篮子里。
放好最后一个时，一大滴雨点滴到了典漆的睫毛上，瞬间模糊了他的眼睛。
“算你没福气！小爷今早亲手包的知道不知道？”典漆站起来，点着心口自言自语。
「因为他想吃。」
「他说，自家人做的最好吃。」
什么时候的事，谁的声音，就这么窜进不设防的脑子里，一遍遍响起，很幸福、很心痛。
破雨！害得小爷都看不清路了！典漆狠狠揉了把眼睛，用力挤出一个笑。
那人说了，要我好好的。嗯，好好的，好好的……典漆一边想，一边哼起一首欢快的民歌，蹦蹦跳跳地朝山下走去。
“踏遍山间我采槟榔 愿闻一路扑鼻香 扑呀嘛扑鼻香……”雨越下越大，逐渐由牛毛粗细变成了黄豆大小，典漆却似浑然不觉，任头发衣服被浇了个净透，依然径自唱得开心。
不知走了多久，山间突然传来一声悲伤至极的鸣啸，远远听着，好像来自山巅的盂山神宫。
震山撼木，百鸟齐哀。
唱着蹦着的典漆就这样定在了山门口。
一时间，除了啸声和雨声，再也听不见其他声音。
密集的雨幕下，典漆仰起头，勉强地辨认着灰蒙蒙的天，笑容终于、终于撑不住。
殷鉴，你呀，让多少人为你伤心。
殷鉴，我没哭，真的，这不是眼泪，是雨水。
殷鉴，你真傻，傻死了，傻到了家。

(十八)
远远地，典漆便看到了城门口撑着竹伞的娘亲。
如织的雨幕中，古旧的城墙下，妇人孤单的身影显得格外单薄和渺小。
“阿漆！”几缕灰发湿漉漉地粘在脸上，灰鼠娘急匆匆地跑过来，打开另一把伞塞给典漆，顺手夺过被他握得死紧的篮子。
妇人皱着眉，眼刀一下一下地剜向典漆：“个死孩子！雨这么大就不知道在哪儿避避？看你浑身湿的，回头受寒了可怎么办？”
斥责的语气掩盖不住轻微的慌乱和浓浓的心疼。
“我看这雨一时半会儿也停不了，就想早点回来。”典漆抹了把脸上的雨水，笑着安慰面容焦急的妇人，“娘，我没事儿，真没事儿。”
却下意识地避开了母亲的眼睛。
妇人重重地叹了口气：“回家吧。”
家，是指典漆和殷鉴住了一百年的老宅，一年前两人相继出事后，灰鼠娘立即搬过来，照顾身心俱处于崩溃边缘的儿子。
一年了，已经一年了啊。
娘亲本是个很会保养的女人，生养了一窝子儿女眼角也不见半道皱纹，却在这一年间迅速衰老，半头黑发变得灰白，原本挺拔的背驼了下去，与人说话时，眉间也总有淡淡的愁云笼绕。
看着紧跟在身旁的母亲，典漆心头涌上阵阵感动，是心酸还是愧疚？典漆说不清。
或者，两者兼有吧。
那时候，如果没有母亲，自己会是什么样子呢？
早没命了吧。
可自己，也曾那么怨恨过她。
“热水烧好了，你快泡个澡换件干爽衣服，我去给你熬点粥。”进屋收了伞，尚顾不得自己，灰鼠娘先把典漆往里间推。
“不用熬粥，我吃粽子就行了。”特意跑出去接自己，娘亲身上也湿了一大片，典漆看着心疼。
冰冷僵硬的身体在热水的包围下渐渐变暖、放松，典漆深深地吐出一口气。
窗外，雨还在下，却似乎已是同自己毫无关系的另一个世界。
典漆静静地坐在浴桶里，血液循环变快，神智开始有点恍惚，听着外面“哗哗”的雨声，思绪不知不觉又回到了一年前??
“你必须忘记殷鉴！”金殿之上，天君的话语残酷得不带一点感情。
什么？！
活了几百年，自己就爱过这么一个人，为了他牵肠挂肚，为了他喜怒无常，日日眼里看的都是他，夜夜梦里想的都是他，为他哭泣为他笑，为他生气为他恼，百年间付出了全部真心。而现在，你却要我忘记他，甚至在日后，仇视他？
怎么可能！
“本君亲自动手，你也好自为之吧。”
好自为之？要我忘记殷鉴，不如直接杀了我！
然而，天君已经出手，典漆的头开始疼痛。
不，不！
紧急关头，一道灵光忽然在典漆头中闪现??元思咒！
对，元思咒！鼠族独传密咒，即以自身元神包裹想要保护的记忆，同时在脑中造成记忆尽失的假象。只要念了这个咒，任他神君天君玉皇大帝，就算把自己的脑袋翻个底朝天，也瞧不出任何破绽来。
于是，下定了决心的典漆先异行精血迫使天君停下，再谎称想要亲手清除记忆??他必须争取到给自己下元思咒的机会！
虽然，疼痛难当，虽然，典漆清楚地知道使用元思咒的可怕代价。

十九到二十节　[本章字数：3235　最新更新时间：2011-11-06 12:30:47.0]
----------------------------------------------------
(十九)
兽族中，鼠族算是比较弱势的存在，论威武不及狮虎，比容貌不及狐猫，好不容易修炼出一门独一无二的密咒，到了典漆父亲那一辈，知道的人却已寥寥无几。
为什么呢？
“为什么？哈哈，因为没人会对自己下那个咒啊。”灰鼠爹打了个酒嗝，揽着典漆几个兄弟的脖子，脸上挂着神秘的笑，本来就小的眼睛彻底眯成了一条线，“元神咒啊，就是把本该呆在这儿的记忆，硬给塞到了那儿。”短而粗的手指先指了指脑袋，又指了指心口，“这就不得了啦！施咒人虽然不会失忆，但元神却被严重地破坏了。”灰鼠爹伸出五根手指，对着下面一排小脑瓜压低了声音，“五天，不出五天，对自己下咒的这个人啊，就会像这蜡烛一样??”醉醺醺的男人凑过身去，“噗”地吹了一口气，小屋里顿时一片黑暗，“灭了。”
灭了…就是…死了吧？坐在黑暗中的小灰鼠懵懵懂懂的想。
付出生命，保全记忆，这便是元神咒，鼠族独一无二的禁咒。
几百年前的那个夜晚，喝得大醉的灰鼠爹在不甚清醒的情况下，把元神咒的口诀传给了几个儿子，其中便包括典漆。
几百年后的今天，典漆发自内心地庆幸自己是鼠族的一员。
他怕死，但更怕活着却不记得殷鉴，不记得两人共同度过的点点滴滴。
不能忘，不能忘！
即使，这样做的下场，是只剩五天的生命。
想到这里，典漆笑了。高高在上的天君啊，你尊贵无匹，你神勇无敌，你权倾一方，你毁天灭地，可你操纵不了我对殷鉴的感情，你逼我忘记，我却偏不如你的意！
他听到天君缓缓开口，说：“好吧。”
他知道，以性命为代价的一局，自己已经胜利。

只是没想到，殷鉴会在这个时侯出现。
多想立刻扑到他怀里，紧紧地抱住他，狠狠地捶他的肩膀骂一声“混账！”，然后，再对他说一万遍“我想你”。
然而，统统不可以。
法力高强的天君还盯在一边，任何破绽都可能令她生疑，进而前功尽弃。
只得生生压下激动、思念和欣喜，装不解、装惊慌、装挣扎，装作已将殷鉴彻底忘记。
不能回应他一遍遍的呼唤，不能替他抹去脸上的伤痕，不能抚着他的眼角叫他不要难过……看着殷鉴前所未有的憔悴模样，典漆的心像被一只大手攥了又拧，痛苦不已。
与此同时，随着元神不断遭到破坏，典漆全身的力气开也始像水一样流出体外。睡意越来越浓，小灰鼠困得快要睁不开眼睛。
殷鉴的声音从耳畔传来，轻柔得好似三月春风，典漆听到他轻轻地唤：“阿漆。”
阿漆，阿漆，阿漆……..
一声呼唤，百年纠缠。
殷鉴……
想对他笑，想告诉他自己很好，却连睁眼的勇气都没有，生怕、生怕一对上那双爱意满满的蓝色眼眸，就忍不住哭出声来。
与其让殷鉴知道自己活不过五天，不如让他以为自己只是失忆。
虽然，对最爱的人说谎伪装，无比艰难。
伪装抗拒医馆，是怕被鹤仙识破真相；伪装不愿说话，是怕一句冲动泄露了真心；而伪装警惕戒备，则是怕下一秒就沦陷在殷鉴的温暖怀抱里。
典漆，坚持住，你不想让他伤心。
却依然想看着他，想听他的声音，依然贪恋着他的体温，顺从地任他亲吻。
再看一眼、再让我多看一眼，这样，就能把他牢牢地记在心底，直到生命的终结。
或许，轮回台上，还可以把这张脸给十殿阎王看一看，求他们能否网开一面，让自己下辈子，继续呆在他身边。

（二十）
“阿漆啊，还没洗好吗？”门外传来灰鼠娘担心的声音。
“哦，好了!”典漆回过神来，才发现水已经凉了。
换好衣服走到窗边，窗外，青瓦白墙庭院幽深，清雅好似礼仪传家的书香门第。
推窗的手就这样定在了窗槛上，不由想起那一日，推开窗，便见一池荷花。
咏馨阁。
朱红长廊下传来侍女们好奇的声音：“咏馨阁不是历任神君正室夫人的属阁吗，怎么住进来个男的？”
“就是就是，亏我还以为……”
神君正室夫人的属阁……典漆从二楼卧房的窗子探出头，直直地望着殷鉴远去的背影，既甜蜜、又心酸。
殷鉴，我还能这样望你几次呢？
我们的时间，不多了。
当晚，便固执地留在文泰阁。
能在他身边多呆片刻都是幸福，一分一秒都值得珍惜。
几次偷偷抬头瞄向对面，埋首于医书的男人专注而认真，烛光下精致如好女的面容柔和且温暖。
曾几何时，最讨厌的就是这张骗尽了天下人的脸，花心、下流、恬不知耻…….通通归咎于它。却没想到，自己最后竟也成了被骗的一员，还越陷越深，不能自拔。
“典漆，我骗尽了天下人，却独独不骗你。”
我知道，殷鉴，我知道。
这一次，是我骗了你。
“阿漆，太晚了，回去睡吧。”
殷鉴，求你别这么温柔，求你别对我这么好。
因为我怕，怕再也无法阻止眼泪的流下。
殷鉴，在生命的最后几天，还能同你赏一次荷花，我很开心。
殷鉴，那个白莲花的结局，是我故意讲错的，因为我希望，在以后的岁月里，你也能和现在一样幸福。
殷鉴，我想回家了，那个让我们相遇、相处、相知、相爱的家，我们俩的家。
在哪里开始，就在哪里结束吧。
殷鉴，夜深了，你睡得好沉，正好，这样，你就不会发现我离开了，对不对？
殷鉴，让我再吻你一次，最后一次。
殷鉴，我爱你。
眼泪洒了一地。

“阿漆，”不知何时，母亲已经站在了门边，眼神中带着一丝忧伤，“吃饭吧。”
“啊，好，就来。”典漆尴尬地一笑，急忙关了窗，同母亲走进厨房。
尽管说过不必，桌子中央还是摆了一碗热乎乎的枸杞粥，旁边是墨绿色的胖粽子。
这就是母亲啊，永远把儿子放在心头首位的母亲。
一年前不也是这样吗？
深夜从家里逃出来又在小客栈里躲了一天后，典漆决定去看看父母，尽最后一次孝。
然后，便找个人烟稀少的地方，静静地等待死亡。
然而刚一进门，便被娘亲发现了脸色的异常，任典漆如何解释和表现，都无法打消她的疑虑，母亲的天性反倒使她疑心大起。终于，当典漆一个踉跄险些摔倒后，妇人一把冲过来，不由分说地扣住了他的脉门。
之后，便什么都知道了。
典漆第一次听到娘亲抖得不成调子的声音：“你、你用了元思咒？”
典漆低下头，不敢去看那双瞬间写满了恐惧的眼睛。
“说话呀，阿漆，你给我说话啊！”妇人的肩膀剧烈地颤抖着，一只手依然紧扣典漆的脉门，另一只手迅速拍上了他的心口。
典漆挣扎，娘亲的力气却出乎意料地大，片刻的感知后，妇人的声音近乎绝望的悲哀：“阿漆，你，你……”便再也说不下去。
“娘，对不起。”孩儿不孝，孩儿不孝，孩儿不孝。
“啊！”妇人却突然跳起来，眼中闪烁着异样的光，“殷鉴！你既是为他下了这个咒，他就肯定在附近对不对？附近…附近…你家！他在你家，是不是？是不是！”
“不，他没在我家，没在我家！”典漆激动地连连否认，看着眼前直觉异常准确的母亲，典漆开始有不好的预感。
“那就一定是了！”灰鼠娘边说边出手如电，几下施法将典漆缚在椅上动弹不得，“他是神君，定有办法救你，我去找他，这就去找他！”说着，人已奔出了大门。
“不！娘，别去找他，别去！??”不要把殷鉴找来，不要让他知道真相，不要让他伤心??
救子心切的妇人却早已听不到这些声音。

“要不要再来一碗？”坐在桌边的妇人基本没动过筷子，只是小心翼翼地看着儿子的脸色，适时地为他添粥夹菜。
“不用了，娘，你也吃啊。”典漆说着，拿起一个粽子。
慢慢剥开墨绿色的粽叶，典漆低下头，对着含有殷鉴三分元神的心口处微微一笑??殷鉴，这是我亲手包的粽子呢，你尝尝，好不好吃？
彼时曾深深怨过母亲，若不是她把殷鉴找来，他就不会为了救自己而昏迷至今。
一年前，白虎神君输出三分元神，挽回了小灰鼠的一条命。
“要好…好的，我……”这是殷鉴昏迷前，留给典漆的最后一句话。
亲眼看着翩翩白衣在自己面前轰然倒地，亲眼看着光彩一点点从他眼中褪去，亲眼看着那人嘴唇翕动却再发不出任何声音。
典漆的世界，瞬间倾塌。
之后，高烧、昏迷、思念、混沌、疯狂、怨恨……最初的大半年就像一场没完没了的酷刑，典漆的人生，一度濒临崩溃。
然而，还是母亲，这个在十几口人的大家庭中撑起了半边天的坚强妇人，承受着典漆失去理智的愤怒和怨恨，锲而不舍地陪伴他、照料他、抚慰他。一年来，或温柔劝解或强硬命令，终究抚平了典漆那颗暴动难安的心，帮助他度过了生命中最黑暗的时期。
可以说，没有母亲，就没有现在的自己。
恢复了平静以后的典漆，逐渐懂得了母亲的良苦用心。
天底下有哪个母亲，能眼睁睁看着孩子受苦甚至死去？谁不希望自己的儿女快乐幸福呢？
想通了这一点，典漆甚至对金凤天君的所作所为，都有了一丝释怀。

二十一到二十二节　[本章字数：2817　最新更新时间：2011-11-07 17:03:04.0]
----------------------------------------------------
（二十一）
“嗒、嗒、”穹顶高深的大殿内，凝滞而清冷的脚步声一下下响起，压抑且凄凉。
陛有七阶，金袍丽服的天君缓步踏上最后一级，在紫檀宝座前停下，玉手一挥，面前的墙璧便成了一幅活动的画，画中的少年正对着身边的人和善地笑，双眸晶亮，灿若辰星。
正是典漆。
羲姬仰起头，面无表情地看着那张单纯青涩的笑脸，内心却远不如外表平静。
典漆，一百年了，你还是老样子。
记得与少年的第一次会面，便是在这个殿里。原以为引诱了自己儿子的妖物必定是妖娆Yin?荡的，却不想??
瘦削的灰鼠远远地站在大殿另一头，既不及狐族的妖艳，也比不上猫族的优雅，平平无奇的面孔上，只有一双眼睛还算得上明亮，但也无法和容貌出众的仙家相比。没有预想中的狐媚子样，反倒更像不谙世事的纯真少年。
殷鉴，你看上了他什么？见到典漆的第一眼，羲姬暗暗诧异。
当时的她并不知道，这个貌不惊人的平凡少年，会在后来的一百年里，一次次地让自己吃惊。
画面中年迈的老大爷不小心绊倒，少年赶紧跑过去扶，并搀着胳膊送出去好远。老人感动得双手颤抖，拉住少年一遍遍道谢，他却只是羞涩地挠头，稚子般笑容憨厚。
典漆。羲姬默念着这个早已不再陌生的名字。
原本，鼠妖之于天君，不啻雀鸟之于金鹏。尊贵无匹的羲姬从没想过，自己有朝一日会记住一个下界小妖，还牢牢记了一百年。
为什么？
因为他在生死关头喊出的那句 “死也不答应！”？因为他对感情异乎寻常的自信与执着？因为他富贵不淫的骨气和临危不乱的睿智？……大殿之下的灰鼠似乎总有出人意料的答案，让她这个见惯风云阅人无数的上界天君，也终于按捺不住好奇端架不住威仪，一步步走下许久不曾踏足的七阶金陛。
典漆么？果真目似点漆，墨黑的双瞳清澈、明亮、干净。
可惜，你不是女子。暂不提白虎神君一世威名将被你所毁，单论这盂山神宫代代相传的浩荡基业，也绝不可后继无人。
何况，所谓的感情，不过是年少时的冲动，所谓的誓言，不过是为顺境增加情趣。难道真有历尽艰辛依然矢志不渝的爱情？若是那样，自己又何需独自抚养殷鉴至今？
羲姬嘴角扯出一丝不易察觉的冷笑。想当年，自己同那人之间何尝不是蜜里调油生死相许？结果百年不到便劳燕分飞各奔东西。爱啊，还真是最容易说出口又最靠不住的东西。
所以，你还是忘了他吧。
跃动的画面里，典漆笑得真诚，圆乎乎的脸上毫无心机。
怎会想到，这样的人，竟会用性命编织谎言，轻轻巧巧地骗过了法力超卓的自己！
百年前，羲姬记得清楚，那一日，心口忽然疼得厉害，仿佛轩辕剑当胸穿过又狠狠搅动。没来由地想到了殷鉴，可怕的预感随之而来，于是顾不得疼痛持不住威仪，手忙脚乱地拂开云镜只为寻找儿子的身影。不在神宫，不在天庭，甚至不在灰鼠住的老宅里……几乎将三界翻了个遍，羲姬才终于看到了那袭熟悉的白衣，却是在自己眼前一点一点地倒下去。
羲姬皱眉，心口又开始隐隐作痛，双手又似那天抱着殷鉴时的绵软无力。
无法相信、不能相信，她唯一的儿子，她倾尽半生心血培养出来的白虎神君，竟为一只卑如草芥的鼠妖自弃元神，不仅毁了毕身修为，还很有可能就此丧命！
拥着殷鉴的身体，向来镇定的天君终于不再冷静。她恨，恨得双目喷火，恨得牙关紧咬。死死地盯着对面浑身颤抖的鼠妖，羲姬恨不得将他一掌劈死，恨不得将他碎尸万段。
可她下不了手，殷鉴的三分元神已在灰鼠体内，杀了他，也就彻底断绝了殷鉴醒过来的可能。
只能生生压下悲痛，抱着昏迷的儿子回到盂山神宫，请遍三界神医，施尽各路仙法，只盼殷鉴早日苏醒。
春夏复秋冬，希望与失望接踵而至，焦躁与等待轮回罔替，似漫长又似短暂，期期然再度回首，百年已自指尖流过。
日升复月落，羲姬一次次来到寒玉床前，抚摸着殷鉴沉沉的睡颜，凝视着他微翘的嘴角，典漆的名字，便无可避免地撞上心头。

(二十二)
起初最不想见的便是典漆，羲姬难保自己不会瞬间掐上他的脖子。
可这只不识好歹的小妖竟不怕死地找上门来！脸色还是青白的，脚步还是虚浮的，薄薄的外衫穿在他身上就是空荡荡的。羲姬站在宫门口，看着他摇摇晃晃地爬上山来，整个人弱得风一吹就倒似的。
少年抬头，看到了凤仪宫前的天君，眼中顿时升起一丝希望。他张张嘴，刚想说什么，迎面忽然起了一阵疾风，灰鼠当即脚下不稳，来不及挣扎便骨碌骨碌地滚了下去。
羲姬旋身回宫，嘴角上翘，眼神冰冷。
一炷香后??
“娘娘，鼠妖典漆求见。”
贵妃榻上支颌假寐的羲姬眼皮不动：“风。”
山下很快又传来了一阵重物滚落的声音。
两个时辰后??
“娘娘，鼠妖典漆求见。”
羲姬美目微启，玉指轻扬，一道凌厉的金光便箭一般破门而出。
月上中天??
羲姬从榻上坐起，立即有玲珑精致的侍女捧着玉盆和丝巾鱼贯而入，脚下没有一丝声音。
“本君睡了多久？”羲姬接过香茗，簌了口，又用香帕沾了沾嘴角，方悠悠地问。
“回娘娘，七个时辰。”
“这么久？”看看窗外的夜色，羲姬揉着压得有些酸麻的手腕，命令道“去，把宫门打开，透透气。”
然后，贵妃榻上的天君倒抽了一口气??
随着朱红大门缓缓向两边开启，一个斜跪着的瘦小身影也映入了羲姬的眼睛。
他还没走！难道他，一直守在这里？??在那种情况下？！
难以置信地，羲姬一步步朝门口走去。借着月光，可以清楚地看到典漆塌下的右肩上一片深色的痕迹。羲姬知道，那是自己下午击伤他肩部时留下的，干涸的血迹。
似乎是听到了脚步声，少年动作迟缓地抬起头。
羲姬走到典漆面前，俯视他，看着他迷离的眼神、摇晃的身体，看着他失了血色的嘴唇发出低微而坚定的声音：“请让我，看一看殷鉴。”
羲姬倏然觉得熟悉，眼前的情景仿佛换成了两人在这里的第一次相遇。
那时的少年也拖着一副负伤的身体，也顾不上擦拭嘴角的血迹，也用着这般虚弱而坚定的声音。
他也像现在这么仰望着自己，轻轻地说：“请让我…自己来。”
羲姬有点想笑，真真是讽刺，经历了大半年、发生了这么多事情，兜兜转转了一大圈，怎么竟像回到了原点？
尾音落下，脚下的典漆终于苦撑不住，昏倒过去。
盯着月色中少年瘫软的身影，羲姬第一次有些迷茫。
当晚派手下给典漆上了药并送了他回家，不想只隔了一天，伤还没好透的灰鼠又找上了门。
尊贵高傲的天君淡淡地瞥了眼窗外，转身进了内室。
是夜，天降大雨。
“他还没走？”羲姬合上书卷，揉了揉酸涩的眼睛。
“是。”
“那就浇着吧。”朱唇轻启，杀败一室暖意。
之后的第二天、第三天、第四天……每日天还未亮，盂山神宫开门清扫的仆役便能看到那个或站或跪的身影；直至夜深人静，换班的守卫打个哈欠瞄瞄窗外，瘦削的少年竟还未离去。
暴晒也好、雨淋也罢，面容憔悴的少年固执地日日守在宫外，被拒绝了也不见失望，被讥讽了也不见恼怒，他只是深深地低下头，尖尖的下巴快要全部埋进颈子里。
别是疯了吧？下人们扒着门缝，小声地议论。
就这样过了好久，久到典漆的存在已经无法引起盂山神宫人的任何兴趣，久到宫内最长舌的厨娘也转移了话题，朱红色的神宫正门，却再一次缓缓开启。
银器金甲的正殿守卫、洒扫除尘的低级仆役、姿态曼妙的近身侍女，都略带惊讶地把目光向门口移去。
一身灰衣的典漆静静地站在门外，如同之前的无数个日夜，表情沉静地看着来人。
金凤天君。

二十三到二十四节　[本章字数：2834　最新更新时间：2011-11-09 18:38:53.0]
----------------------------------------------------
(二十三)
华服玉屐的天君在离典漆五步远处停住。
“你配不上殷鉴。”低沉冰冷的声音，不带表情的脸，倾国倾城的容貌一如覆着寒霜的牡丹。
天君锐利的目光下，少年不怒反笑，语气也是淡淡的：“配上配不上，也许该由殷鉴来说。”
“你害了他！”。
“是，我害了他，”少年垂下头，旋即又抬起，琉璃般晶莹的眼眸仿佛穿过重重阻碍一直望进羲姬心里，“所以，我要等他，他睡一天，我便等他一天。”
“本君不会让你见他，你死心吧。”羲姬高高地扬起下巴，依旧冰冷依旧无情，心底却像突然扎进了一根刺，隐隐的疼。
这一次，少年没再说什么，表情中看不出失望或伤心。他静静地站在那儿，一身灰衣快要与头顶的天色融为一体。
羲姬决定结束这场并不愉快的对话??
默立了许久的典漆却在此刻动了起来，只见他躬下身，对着面前的天君恭敬一拜，便调头向山下走去。
“终于想通了啊。”扒着门缝偷看的侍女长长地松了一口气，却忽略了天君脸上的疑惑和诧异。
“终于想通了”的典漆果真不再日日上门，而是在盂山脚下安了家。
凤仪宫内，羲姬拂开云镜，镜子里的灰鼠正忙着归置细软、洒扫除尘，旧病新伤累积的身子不一会儿就气喘吁吁，几缕发丝散下，湿漉漉地贴在颊边。
而对着赶来叫他歇歇的母亲，少年只是用袖子抹了把脸，甜甜地露出一个笑：“娘，我不累。”
越抹越花。羲姬暗暗好笑，没有意识到自己微微勾起的嘴角。
记不清到底是什么时候了，几百年前？还是几千年前？孩童摸样的殷鉴也曾这样地笑，圆溜溜的大眼睛里仿佛盛了最纯香的蜜，白白肉肉的小手紧紧地拉着自己的，把咬过一口的桂花糕送到自己嘴边：“娘，你吃。”
殷儿，你一直最喜欢吃桂花糕呢。
又是从什么时候开始，殿下长身玉立的少年礼数周全地一拜，恭恭敬敬地叫一声“母亲”，抬起头，眼中是淡淡的疏离。
虽然出身凤族中昭显活力与张扬的金色，羲姬的性子却异乎寻常的内敛和冷清，婚姻失败后愈发如此。即使对唯一的儿子殷鉴，也常常是训责多于爱抚，严苛多于温柔。可令她深感讽刺的是，这样一手培养出来的儿子却丝毫不像自己，放纵随意风流花心，行事种种，仿佛他才是应该穿上金衣的那一个。
有些惆怅，有些烦乱。自典漆出现后，这样乱七八糟的思绪便时不时涌上心头。
羲姬皱眉，重重地扣下镜子。
隔了几天却又忍不住拂开，镜中的典漆已经把新家收拾妥当，还在山下县城里摆了个摊位，专卖些泥人儿面具之类的小玩意儿。几个五六岁的孩子跑过，咬着指头巴望着典漆手里的风车，少年摊主便笑着取下几支，声音与目光一样柔和：“喏，拿去玩吧。”
笑容纯净澄澈，一如稚子，一如朝阳。
云镜这边的羲姬有瞬间的怔愣。
之后便常常透过云镜看他的生活，看他亲切热情生意不断，看他善良侠义朋友众多；看他笑起来旭日般温暖，看他傻起来孩童般天真。
也见他一次次次婉拒街坊大婶的说亲，也见他对着山顶一坐便至天明，也见他埋首双膝仿若睡去，指尖滑落的水滴却泄露了他的秘密。
羲姬抬手，影壁便在少年的笑脸处定格。
层层纱幔自动向两边扬起，羲姬缓缓向宫殿最深处走去，身后传来侍女清脆的声音：“娘娘，鼠妖典漆求见，有月饼呈上。”
是了，今天是八月十五，人间团圆喜乐的中秋节。
百年间，上元、端午、夏至、除夕……每逢人间的重要节日，少年便会大清早地跑上山来，拎着一篮子自己包的元宵、粽子、饺子等特色点心站在宫外，一等就是一天。
“我做了这个，想给殷鉴尝尝。”少年如是说。
“为什么？”
“因为他想吃。” 年复一年，岁岁如此。
次次被拒绝，次次再爬上来，百年之中，未曾有一次间断。
羲姬在寒玉床前停下，逆光的脸上看不清喜怒。
许久??
“拿进来。”
竹篮里色泽金黄的月饼还带着余温，闭上眼也猜得出定是他熬了一夜的成果。羲姬弯身，纤纤玉指抚上殷鉴的睡颜，眼中三分困惑六分不甘，还有一分是伤感：“殷儿，这就是你想要的吗？”
不必门当户对，不必绝世倾城，只要热情、温柔、良善，再加一点自信和执着，便是你不惜性命也要守护的人，对吗？
败了。
羲姬缓缓起身：“传典漆。”

（二十四）
典漆站在毓金流光的凤仪宫里，与上一次整整相隔了一百年。
一百年，足够一个凡人从呱呱坠地的婴儿长成伟岸男儿，而后又逐渐衰老最后撒手人寰，如许悠久的时光，对典漆来说就是一锅总也熬不完的汤，急火烹慢火炖，翻来覆去地煎熬着，蒸是自己的一颗心。
殷鉴，还记得上个百年么？你捧着锅子大惊失色，好像连那只被炖得烂熟的鸡都在嘲笑你。
殷鉴，转眼又是一百年了，我们这锅汤，是不是也该到了熬干的时候了呢？
“典漆，”天君的声音远远传来，仍然低沉依旧冷清，说出的话却让典漆震惊，“我把殷鉴交给你。”
我把，殷鉴，交给你??
殷鉴，你。
一层又一层，金色的帷幔徐徐向两边打起。
噗通、噗通、噗通，典漆忽然觉得喉咙好干，心脏疼得厉害。
最后一层金色缓缓退去，一道白色的身影就那么突兀地刺进了典漆的眼睛。
使劲揉揉眼，再揉揉，典漆努力想要辨认得更仔细一些，却只是越来越看不清。
全身都在颤抖，泪水像决了堤。
很难看吧？殷鉴，小爷这个样子很难看对不对？
眼泪鼻涕抹了一脸，拳头握得死紧，典漆朝着前方放声大喊：“很难看对不对？殷鉴！难看死了对不对？对不对！对不对……”
喊到最后，已然失声，哽咽不能言。
殷鉴、殷鉴、殷鉴……
我的殷鉴。
原来，还没熬干呐。

远处，羲姬看着蜷作一团失声痛哭的少年，闭上了眼睛。
败了，败给了一只下界小妖，败给了典漆。
败给了他矢志不渝的一百年。
虽然依旧不相信爱情，羲姬却知道，对于殷鉴，这世上不会有人比典漆更执着。
殷儿，你选对人了呢。
也许，你们在一起，就真的可以让“天长地久”变成现实；也许，会创造什么奇迹也说不定。

“殷鉴，前面又有一座城了。”典漆撩起车帘，兴高采烈地说。
回应他的只有“嗒、嗒”的马蹄声和林间鸟儿的啾鸣。
宽敞的车厢里，一身白衣的男子睡得安详，唇角微勾，似乎正做着什么好梦。
赶车的少年不以为意，放下车帘，继续哼他的山歌。
自从天君放手之后，典漆便带着殷鉴开始了周游列国的马车旅行。
天天对着个活死人，腻也腻死了，小爷要出去换换心情。收拾行李的时候，典漆如是说。
其实你是想寻到治好他的方子吧？老卦精意味深长地一笑，小灰鼠的脸瞬间熟了。
踏上旅途，为妖的好处便显了出来。比如，不用像人类一样担心夜宿荒野或饥寒交迫，小灰鼠虽然修为不精，但变出一间木屋几个馒头还是不成问题的。
当然，能进城自然最好，那样不仅可以住进客栈大吃一顿，还能去药铺医馆为殷鉴问病，虽然到目前为止都没有获得有用的信息。
不要灰心，会有办法的！典漆使劲地点了点头，自我激励着，山歌唱得更加嘹亮。
“啪、啪、啪。”寂静的山道上，突然响起了诡异的掌声。
“吁??”典漆勒住马，紧张地望着声音传来的方向。
似挑逗又似故意释放着恐惧，清脆的掌声愈发慢条斯理，一下一下敲击着典漆的神经。
典漆咽了口吐沫，天性让他感到了危险。
头顶迅速被乌云笼罩，周围的空气变得潮湿，明明前一刻还是艳阳高照，下一秒却淅淅沥沥落下了几点细雨……
一道细长的身影不紧不慢地从林间踱出，是个只穿了一件墨绿绸衫的男子，有一张略显苍白的面孔和一头披散下来的长发，些许发丝掉落在额前，却掩不住一双光华四射的眼睛。
楚眸。

二十五节　[本章字数：2053　最新更新时间：2011-11-13 11:27:21.0]
----------------------------------------------------
(二十五)
墨绿色的袍子似乎带着点点水光, 彷佛蛇身上斑斓夺目的鳞甲，腰肢纤弱的高挑男人斜斜地倚着一棵老树，单手支着下巴，嘴角恰到好处地勾起，玩味的笑容便出现在那张过于苍白的脸上。
薄唇弯成魅惑的弧度，他不说话，就只是一脸愉悦地盯着典漆，墨绿色的眸中不时闪过幽碧的光。
典漆下意识地攥紧了拳头，脊背挺得笔直，目不转睛地盯着五步外的楚眸，努力不让自己显得胆怯或畏惧。
就这么一弯一直、一松一紧地僵持着??
“噗嗤??”，终是树下的男人先打破了寂静，他看着典漆，如同看着天下最有趣的玩物，眉眼间一派得意的开心：“你在害怕。”
声音粘腻，带着蛇族特有的湿滑，缠缠绕绕地飘过来，无端端听得人窒息。
跑！这是典漆的本能反应，却立刻被理智截断：他怎能弃殷鉴于不顾？
“呵，呵呵……呵呵呵…”嘴角勾起再勾起，笑容扩大再扩大，锥子般的下巴埋进锁骨间犹嫌不够，苍白脸孔的男人笑得双肩乱颤，几缕乌黑的发丝直直地垂顺下来，挡住了他的眼睛。
下一秒，典漆便见一道墨绿身影划过身前，再回头，楚眸正柔弱无骨地歪在车壁上，慵懒地望向自己，眸中光华四射。
随时取得了自己性命的天敌就在眼前，灰鼠无声地咽了一口唾沫，修剪得短短的指甲全部抠进了手心。
然而，出乎楚眸的意料，看起来胆小的灰鼠竟往马车边凑了一步。
不怕死么？有趣。楚眸眯起细长的双眼，看到典漆绷得不能再紧的表情和死死咬住的牙关。
故作镇定么？还是说??
细腻白皙的手闲闲挑开车帘，楚眸往里看了一眼，余光不出意外地捕捉到典漆剧变的神色。
果然，果然那些传言都是真的。
于是嘴角再勾起一分，楚眸觉得快意在心中不断爆炸，殷鉴啊殷鉴，赫赫战神白虎殷鉴，让楚腰记了一辈子记到死的殷鉴，没先到，你也有今天！
你也有今天，也有落到我楚眸手里的今天！
“你伤不了他。”典漆的声音突兀地传来，楚眸本以为他早已吓得说不出话。
“你伤不了他，”典漆重复着，内心竟奇迹般平静了下来，虽然仍有些紧张，却不再恐惧。
“金凤天君，就是殷鉴的母亲，已经在他周身施下了凤族的防护结界，想杀他的人，必死无疑。”战神免不了树敌，羲姬为了保障昏迷的儿子在外的安全，在典漆把殷鉴带走之前，特意为他下了防护法罩，这样即使以前的仇家寻来，也伤不到殷鉴分毫。
楚眸半信半疑地瞪了典漆一眼，试探性地向车内使了一个法术。结果，殷鉴毫发无伤，发出攻击的自己却瞬间被弹出老远。
原来，所谓的防护结界，便是把攻击一分不剩地反弹回攻击者身上。这也是为什么，七十几年间，想趁殷鉴昏迷时暗算他的人，反倒相继丧命的原因。
典漆走到窗边，温柔而细致地为殷鉴整理被楚眸弄乱的衣服。
殷鉴，你再也不会受伤了。
再也没有人会伤到你，真是太好了。
典漆想着，脸上绽出一个满足的笑。
危险却远远没有解除。
典漆回身，面前的楚眸正居高临下地逼视着自己，得意的笑被挫败的怒所取代，墨绿色的眸光森冷而狠厉。
他一步步逼近，面色暗沉如雷雨前的天空，典漆被夹在楚眸与马车间，后背死死抵着车壁，退无可退。
“你说，若是杀了你，他醒来后会不会伤心？”纤细的手苍白得几乎透明，它像蛇一般爬上典漆的脖子，扣紧、施力。
典漆翻翻白眼，又是这个问题，能不能有点创意？
指肚轻抚车身上的雕花，隔着薄薄的车板，典漆听到殷鉴均匀平缓的呼吸，一如七十几年来的两万五千多个夜晚，都是这浅浅的呼吸声，伴着自己安然入眠。
此刻听见，便连正扼在脖子上的那只手，也不那么可怕了。
“他杀了我姐姐，这条命，便拿你来抵。”楚眸阴阴地说，眼中的杀意开始积聚。
姐姐…楚腰啊。
那个让典漆至今想起都脊背发冷的女子，为杀而生的她，在白虎神君手下经历了生命中唯一一次失败。于是，杀死殷鉴便成了她全部的执念，其他人事再不值得挂怀。
为妖者总有一处偏执，为名、为利、好童子、好妙女……楚腰只为杀。
那…楚眸呢？下巴被扼住，典漆被迫与他对视，看到的是一双怨毒狠绝的眼睛。
便不由想起，那一次，两人也是这样危险地对峙，楚眸靠在墙边，嘴角上翘的弧度妖异而漠然：“我喜欢她，自小就喜欢。”
“她是为杀而生，我生而就是为了照顾她。”
“若是楚腰死了，你怎么办？”典漆记得自己这样问道。
他是怎样答的呢？
颈上的力道倏然收紧，两百多年后，典漆再次觉得自己成了那沙滩上搁浅的鱼。他看到楚眸伏下身来，快意地在耳边笑开：“这一次，他还会来救你吗？嗯？嗯！”
楚眸恶狠狠地说着，心情大好地享受着灰鼠痛苦的表情。
“楚眸，你…爱…楚腰吗？”掌下的灰鼠突然没头没脑地来了一句。
“你的…执念是…什么呢？”
刚刚还神采飞扬的脸色瞬间变得同典漆一样青白。
“呵…呵，真是…悲哀。捕捉到楚眸眼底一闪而逝的慌乱，典漆心中了然，表情中半分嘲笑半分同情。
连自己的心都看不清，这才是最大的悲哀。
楚眸，楚腰死后，你是如何做的呢？这两百年间，你又干了什么呢？当上妖王了吗？
楚眸，你开心吗？
你不及楚腰，远远不及。
楚眸的表情不复镇定，眼底的慌乱迅速被怒火覆盖，手下一个用力，典漆顿时觉得喉头一甜，周围的声音再也听不见。
挣扎地看着头顶最后一线天空逐渐闭合，典漆死死抠住车壁，殷鉴，我要死了，可就算这样，我也会、也会……
也会，等着你。
深不见底的黑夜，铺天盖地。

二十六到二十七节　[本章字数：3007　最新更新时间：2011-11-17 11:39:16.0]
----------------------------------------------------
（二十六）
垂死挣扎之际，突然传来到一阵破空击翼的声音。
鬼门关前的典漆用残存的听觉勉力辨识着：来势极猛，速度极快，劲风凌厉，俯冲而至。
紧接着是楚眸变了调子的惊呼。
脖子上夺命的手慌慌张张地撤去，典漆听到楚眸凌乱的脚步声，伴着又惊又怕的叫喊：“别、别过来！”
失去禁锢的一瞬间，如久困涸辙的鱼儿重新入海，典漆大口大口地喘气，软泥般的身子顺着车厢瘫坐到地上。勉强将千钧重的眼皮挑开一条缝，却见楚眸狼狈地向远处跑去，随即化作一缕青烟，消失了踪影。
得救了，典漆后怕地想，已经是第二次了，险些死在楚眸手里。
有什么东西落在了身旁，典漆转头，也差点叫出声来。
是一只白眉苍鹰，喙如利刃，爪如钢刀，眼神森冷，表情傲然。
赶走楚眸的，就是这只鹰吧？小灰鼠满心感激，转念却又心生畏惧，它不会、不会吃我吧？
视身边一会儿微笑一会儿紧张的灰鼠于无物，白眉本尊只管不动泰山般地背羽而立，眉眼如剑，高傲凛然。
“阿漆，阿漆??”乌云慢慢散开，明媚的阳光丝丝缕缕地洒下来，空气也不再凝滞，徐徐山风送来声声熟悉而急切的呼喊。
这声音??
典漆扶着车门站起身，向山下望去。
先出现在视线里的是一袭灰色道袍，宽大的袖子夸张地前后摆动着，道袍下的身体单薄得仿佛不堪一击。明明已经上气不接下气了，那人还是倔强地一路跑到跟前，气喘嘘嘘地站定，白皙的脸颊上泛起两片红晕。
“赶上了！”他咧开嘴笑，眉宇间至纯至真一股清气，再干净不过，挺拔如山间的竹，温润如石中的玉。
道者。
“无、无涯？！”今天的意外真是一件接着一件，典漆眨一下眼睛、再眨一下眼睛，嘴巴张得大大的，塞一个鸭蛋还绰绰有余。
“嗯，”小道士又笑了，笑脸是始终不变的纯真和腼腆，乌黑鎏金的眼瞳里交替流动着牵挂与开心，“阿漆，你没事就好。”
白眉苍鹰轻轻飞上肩头，道者伸出手顺它的羽毛，眼神语调俱变得温柔而宠溺：“它啊，叫凌羽，是敖钦的鹰。”
“在下敖钦。”笑吟吟的道者身边，高大俊挺的男人恭恭敬敬地一揖，典漆忙不迭地还礼：“鼠妖典漆，谢神君救命之恩。”
刚刚在城外，典漆得知了敖钦便是道者一直在找的人。昔日好友用平静的语气，淡淡地讲述着两人前世今生的悲欢离合，嘴角边却一直挂着浅浅的笑，晶莹的墨瞳中不时泛起怀念或愉悦的神情。典漆从旁打量，小道士的脸上有肉了，胳膊不似初见时那么细瘦了，但变化最多的还是神态，面前的道者，浑身洋溢着幸福满足的气息，再也不是当年城门下那个满脸失望落寞，眼神空洞迷茫，逢人便问“我要找的人是你吗？”的疯道士了。
真好。典漆发自内心地笑了。
“不敢当，在下早已不是青龙神君。”男人含笑谦逊，样子竟有一分像低眉敛目时的道者。
同曾威震一方，同样英俊潇洒，敖钦和殷鉴给人的感觉却不尽相同。望着那张刀削般的侧脸，小灰鼠暗暗比较着，面前的这位，嗯….可能更霸气、更高傲一些吧。有时一对上他的眼神，典漆就不禁想到那只叫凌羽的苍鹰，都透着一股桀骜张狂的气势。
不过，他对道者，应该是极好的。见他自然地拉过道者的手，同道者传递着只有两人才懂的笑意，典漆便确定了自己的感觉。
“且说到救命之恩，也应是敖钦先向典漆公子道谢才对。”小道士满心欢喜地张罗茶去了，敖钦做了一个“请”的手势，两人便在客室里的雕花木椅上落座。
典漆努力地搜索着从前的记忆，救命之恩……难道是指？
仿佛看穿了典漆的心思，敖钦笑着接口：“当年若非白虎神君相救，无涯已丧命于竹妖之手。”
哦，是了，那个用琴声吸人元神的竹妖，连自己都险些被他所害，亏得殷鉴鸣笛一曲，轻轻松松地将他打回原形。犹记得那一刻，殷鉴抚笛而立，风姿俊美气宇轩昂，谈笑举手间便将苦修千载的妖轻易降伏，让自己第一次见识到堂堂白虎神君的帝鹏之姿。
殷鉴……想到这里，典漆不觉垂下头去。
道者端上茶来，清明的茶水中映出一双苦涩的眼。
“也许这次，敖钦也可为典漆公子略尽绵薄之力。”敖钦说到这里，啜了一口清茶，目光投向停在院中的马车。

(二十七)
永不入夏的小城中有弯弯的拱桥脉脉的河，河中有头顶赤红的锦鲤，河面上有纷纷扬扬的落花，两岸无数垂柳，波光潋滟间对影成双。
城外夏阳如火，城内桃花灼灼。
是夜??
“真是个适合居住的好所在啊！”典漆背倚桥栏，抬起头，头顶是沉墨般的夜空，天作棋盘星为子，密密麻麻地铺开一个纵横缭乱的世界。
“敖钦他…很用心。”道者轻声开口，目光与河畔人家流出的莹黄色烛光相遇，心头便不自觉地温暖起来。
是真的用心，三百年前的点点滴滴都被他用法术还原。知自己喜那黛瓦白墙间的红杏，三百年后它便依旧开得张扬；知自己爱那几杆翠竹后的一处泉眼，时至今日它便依旧汩汩地流淌……至于这城中永远入不了夏的暮春永远下不完的春雨??霸道的男人执意牵起他的手背，落下的却是一个极尽温柔的吻??只因你我初见时，便是这般节气这般场景这般淅淅沥沥一天一地的缠绵。
直到身边传来“噗嗤”一声笑，道者才发觉自己两腮竟似起了火，慌慌张张地用手去扇，却忘记了夜色下典漆其实看不清他的脸色。
宽厚的小灰鼠不去揭穿好友的欲盖弥彰，忍着笑意将目光别过，却看到了一座怒冲云霄的宝塔，飞檐翘角峥嵘，塔身苍劲如剑，可怎么……？典漆把头歪过去又歪回来，这塔…怎么看着要倒呢？
忽然想起了白天在城外听到的话，虽然道者有意三言两语间平淡带过，自己还是听懂了个大概，知道城内有一座塔，关系着道者和敖钦的生死。听的时候觉得难以置信，及至现在亲眼见到，却不禁胆战心惊。
便连忙冲上去摇道者的胳膊：“无涯，要是那塔倒了，你怎么办？”一想到塔倒之日便是小道士魂飞魄散之时，典漆就觉得心里火烧火燎般难过。
“哦，”相比典漆的慌乱，道者只是慢慢把头歪向一边，半眯着眼睛望着远处黑压压的塔身，嘴角绽开一个轻浅的笑，淡淡地吐出几个字：“我陪着他。”
“那怎么行！你会死的知道不知道！你明天就跟我出城，明天就走！”典漆紧紧拉着小道士的手，越发焦急和心酸。至真至纯的道者，温润如玉的道者，清瘦单薄的小道士，倔强坚强的小道士，遍尝艰辛命运多舛的小道士，我典漆怎么能眼看着你、眼看着你……
道者笑得有点无奈：“怎么性子还是这样急？”这些年他定然吃了不少苦，殷鉴出事之后，一个人更是十分难熬吧？曾经那样热情活泼的少年，神态中也开始流露出深深浅浅的黯然和忧伤。
其实，我们是一样的。
“可是你……”典漆强忍住想要流泪的冲动，眼眶却不受控制地酸了。
道者转身直面典漆，乌瞳仿佛吸纳了灿灿星光，在夜色中熠熠生辉：“阿漆，若是明天敖钦失败了，你会离开殷鉴吗？”
“当然不！”脑中确认过千遍万遍的答案，根本用不着再想。
话音落下，只见道者正含笑望着自己，晶莹的眼眸仿佛世间最清澈的泉，洞悉一切且有安抚人心的力量。典漆便红了脸，呐呐地低下头，直觉再说什么都是多余了。
却听道者的声音温和地传来：“阿漆啊，我们是一样的。”
一样的执着，一样的痴傻。
“天凉了，回去吧，有什么话明日再说不迟。”典漆惊讶地抬头，前青龙神君已经不知何时站在了桥上，正体贴地为小道士披上一件外衫。
察觉到典漆的视线，敖钦转过头来，语气中有关切也有命令：“明日之事极为熬神，典漆公子也早些休息吧。”说完，便捉着道者的手腕，大步流星地往回走去。小道士跌跌撞撞地跟上，只来得及对典漆尴尬而抱歉地一笑，便随着敖钦的身影消失在了夜色中。
一阵晚风袭来，桥上的典漆不由得打了个冷颤。
真是霸道的人呐，典漆不满地撅撅嘴，心情却轻快了不少。再看看漫天繁星，典漆孩子般地眨眨眼，露出一个大大的笑容，也朝着两人离开的方向跑去。
那里，也有最重要的人在等着自己。
一样吗？呵呵，也许吧。

终章　[本章字数：2778　最新更新时间：2011-11-18 19:12:55.0]
----------------------------------------------------
（终章）
“还是要做吗？”敖钦把一方八宝锦盒放在桌子中央，端正了脸色问对面的人。
“嗯，要做。”一身红衣的灰鼠平静地答，干干净净的脸上眉目如画，无悲无喜亦不见激动，仿佛这个答案与自己全然无关。
独独视线始终不曾离开过锦盒。
敖钦投来的目光深沉而复杂，身边的道者则微不可闻地发出一声叹息。
八宝锦盒缓缓开启，锦盒之内以金黄丝绢相垫，半枝红叶与两瓣绿萼静静地躺在上面。
碧翠如玉，鲜红似血，生生刺痛了典漆的一双眼。
万物皆是红花绿叶，唯有它是颠倒。
天地至宝，般若花。
一时间，典漆的眼中只剩下红绿两种色彩，昨日敖钦的话又涌上心头：般若花乃是集天地精华万物灵气的稀世圣品，再塑道者精魄时用去了一半，剩下的半枝，也许可助殷鉴重获失去的三分元神。
虽然高兴得差点跳起来，典漆还是连连摆手：“这么贵重的宝物，你们还是自己留着吧，说不定什么时候…….”
道者笑吟吟地打断他的推辞：“般若花的效用只有一次，对我来说已是无益；至于敖钦，”道者望向窗外，视线似乎穿过降魔塔，投去了更远的地方，“真到了….那一天，青龙神君的通身精魄，岂是半只般若花…救得回来的？”
“别想那么多，”敖钦轻轻扳回小道士的身体，温柔的吻一路从额心到眉梢，磁性的声线里尽是安抚的味道，“它不是还立得好好的么？”
又转过头来：“般若花对我和无涯已是无用，典漆公子就不必推辞了，不过，”敖钦的神情瞬间变得凝重，再开口时声音已然低沉不少，“般若花虽然帮无涯重塑了精魂，但能否令殷鉴转醒仍是未知，而且…须押上你的生死。”
典漆看着敖钦的嘴唇开开合合，最后化作一句问话：
“你可要冒这个险？”

典漆坐在床边，仔细地端详殷鉴的睡颜。
真是天上少有人间无双的美男子，面如冠玉，鼻若悬胆，鬓如刀裁，眉若墨画，动之则顾盼生辉风流倜傥，静之则日月入怀色如春花。
典漆看得入神，不觉伸出手，顺着殷鉴脸上的轮廓轻轻描画??斜飞入鬓的剑眉下应是一双天湖水般碧蓝的眼，此刻却沉沉地合着；水红娇嫩的薄唇下应是皓白如玉的牙，现在也紧紧地闭着。感觉不到典漆指腹滑过留下的温热，床上的男人一径睡得安详。
手指堪堪在殷鉴眼角处停住，小灰鼠纳闷地皱起眉。
几百年了，殷鉴，你这张脸，我怎么就总也看不厌呢？
是因为有所期待吧？
手指顺着脸颊滑下，典漆坏笑着一拧，那人姣如好女的脸上便出现了一个浅浅的红印，小灰鼠不由得心情大好。
混账，你还记不记得，每次你出门前，都嘱咐我等你回来？
混账，你还记不记得，你说要重新为我熬一锅汤？
混账，你还记不记得，倒下去的前一刻，你没说完的那句话？
殷鉴，十年百年一千年，你不回来，我怎么能离开？等不到你的那句话，我又怎么能放手？
殷鉴，小爷这辈子，算是栽在你手里了。
屋外，道者的眼里写满了担忧：“阿漆他，不会有事吧？”
把道者揽入怀中，敖钦轻轻地拍着他的背，向来沉稳的声音里竟透出几分不确定：“也许吧。”
手落城起的青龙神君，也有看不透因果的时候。
令殷鉴苏醒的唯一方法是重塑他失去的元神，因那三分元神在典漆体内，想让其重生，就须得取典漆心头血三升，与碾碎的般若花汁混合之后注入殷鉴心头。若成功，则两人均得般若花滋养平安无事，而若失败，对殷鉴来说不过是继续沉睡，典漆却要因精魄反噬死亡。
昨日便将诸般种种详尽地向典漆道来，只希望他可以仔细考虑后慎重决定，却不料自己话音刚落，少年便已有了主意：“我做。”
“还是再想想吧，明日决断不迟。”难得雷厉风行的青龙神君也有犹豫的时候。
然而今天一早，看到典漆一双清明眼中流露出的决绝，敖钦便知什么都不必再说了。

殷鉴，悲欢离合几百年，你我之间，也该有个了断了。
殷鉴，你曾说最想看我穿红衣的样子，当时我赏了你一记白眼和一口牙印，而今天，若你醒来，便看得到了。
典漆在殷鉴身旁躺下，整理好新换上的红衣，手指缠缠绕绕地勾上他的，对着站在床边的道者和敖钦露出一个甜甜的笑，便平静地闭上了眼睛。
心情竟是久违的满足与从容。
殷鉴，典漆在人间等了你三百年，不知道是不是还要跑到黄泉路上继续等，不过殷鉴啊，听不到你那句话，小爷又如何会甘心？
意识开始朦胧，眼前仿佛又变成了当年城外雪地里的相拥??
「我迟了吗？」
「迟了。」
「真的？」
「真的。」
「不是还没到一百年吗？」
「迟了就是迟了！」
「不迟吧？你跑来找我了。」
……

“你终于相信爱情了。” 金碧辉煌的大殿内，悠悠地踱进一道火红的身影。
金凤天君轻挥衣袖，影壁的画面便在上一处定格，望着来人，羲姬清冷地开口：“见过天后娘娘。”
“啊呀，妹妹，这么多年了，你还是这么冷清。”天界王母一袭赤羽锦袍缓步来到影壁前，粲然地笑开，“你动摇了。”
同样出身尊贵无匹的上古凤裔，姐妹俩的性子却截然不同，一热烈一冰冷，一张扬一内敛，因着这一点，两人从幼时起就互相看不顺眼，暗地里处处较劲，想法上更是谁也不服谁。及至为**为人母，做姐姐的依然坚信相爱便能相守，妹妹则依旧留下冷笑一声后不屑地走开。
本以为千年万年就要一直这样僵持下去，却不想……
“你动摇了，对吧？”纤纤玉手抚上影壁中成双成对的人儿，红衣女子并不回头，“不然，你怎会把殷鉴交给他？怎会允许他驻主咏馨阁？”
许久，背后传来天君不带感情的声音：“你来，就是为了说这个？”
凤族之首不禁失笑，自己这个妹妹啊，还真是…….算了，这么多年早就习惯了。
“我听说殷儿虽然醒了却修行全无，正巧前日苍玄送来一丸还真复法的丹药，应该对殷儿有用罢。”天后说着，从袖口里取出一只小巧的檀香木盒，放在身前的矮几上。
虽然看不惯亲生妹妹的所作所为，对于殷鉴这个外甥，她倒着实喜欢得紧。
将将跨出大殿时，身后忽然传出一声呼喊：“娘娘！”
“嗯？”红衣女子疑惑地回头，却见身后的金衣天君嘴唇几番张合，万年冰山的脸上头一次出现了窘迫：“听说…听说苍玄炼出了一枚…可使男子受孕的仙丹……”

此时此刻，芙蓉池边，咏馨阁下??
“怎么带我来这儿？”典漆不安地在殷鉴怀里挣动，脸上挂着两个大大的黑眼圈。
虽然咏馨阁很好很美，但对同一座山上的凤仪宫，典漆还是迫有些顾忌的。更何况他现在困得要死，腰酸腿软全身无力，啥？为什么？还不是因为……
折腾了小爷一整晚，他倒是神清气爽！典漆恨恨地剜了一眼圈住自己的某人，毫不留情地在他手上留下两个红红的爪印。
“阿漆啊，母亲同意我们在一起了。”
“啊。”
“阿漆啊，母亲说让你住进咏馨阁。”
“嗯？”
“阿漆啊，我爱你。”
…….
“阿漆，你怎么了？别哭，别哭啊！”
“殷鉴，你是混账，大混账！”
“是，我是，我是混账。”
…….
“阿漆啊，我迟了吗？”
“迟了。”
“真的？”
“真的。”
“那怎么办？”
“…罚你接下来三百年每天都对我说一遍那句话好了。”
“嗯？那句？”
“…滚！唔……”
……
“刚才的是惩罚。”
“啥？”
“谁让你许下期限的？”
“啊？”
“笨！”
典漆，我要的从来不是三百年，从来不是。
典漆，你等了我三百年，我还你一辈子，可好？不，一辈子也不对，应该是眼前这殿阁的名字??
花开并蒂，枝虬连理，
生生世世，永结同心。

（全文完）
