

1、1 ... 
 
 
　　“我和少昂决定私奔！”雷御风站在雷家大厅里这么说到。原本他以为他家家长就算不是普通人的范围内了，但是至少也会给点反应，现在他错了。
　　
　　他看见他伟大的母亲依旧在蹂躏着那条已经非常惨不忍睹的围巾，在母亲的强势下一直显得很平凡的父亲（股王？那也只是说明他事业有成而已啊，有什么不平凡的吗？）依旧很闲适的翻着他面前的书页，看上去压根没听到雷御风在说什么，他们家唯一给了他反应的是他的妹妹雷咏心。
　　
　　“少昂？是谁啊？”雷咏心很无辜的看着他的哥哥问道。
　　
　　……你当我背后的那个人是摆设么？！雷家少爷怒极反笑，在心里盘算着怎么让自家妹子好好记忆人类――虽然成功的可能不大过百分之一。
　　
　　“那个啊，哥哥，先不管少昂是谁啊，你和家里说你要私奔，这个能算私奔吗？”雷家妹子继续很无辜的问道。
　　
　　“好像我们还不知道似的。”就在雷御风打算弑妹的时候他伟大的母亲插了一句话。
　　
　　“哈？”雷御风一时没有反应过来自己的母亲在说什么。
　　
　　展岳华将那个惨不忍睹的围巾丢到一边去好心的解释：“你和少昂谈恋爱。”
　　
　　那一刻雷御风想去撞墙――他确实以为家里不知道啊啊啊啊啊！！！！！他哪里还记得像他母亲那么强悍的一个女人，哦，不，错了，应该是他和展少昂所谓的恋爱本身也就是个意外啊，谁知道到现在会发展到想和那个男人私奔的地步。
　　
　　“那么私奔？”展女王微微抬起下巴，询问的对象不是自家陷入纠结的儿子，而是一开始就被雷咏心当摆设的自家儿子打算私奔的对象。
　　
　　展少昂笑了笑，那个笑容简直和他的父亲如出一辙：“母亲不会同意的，而父亲……”说到这里展少昂看向从他们进门时就一直在翻着那叠厚厚的书本的雷家男主人，“父亲态度不明。”
　　
　　“就那么肯定我们会同意了？”展岳华微微眯起眼睛。
　　
　　“不。实际上姑姑，你们同意不同意并不重要。”那个男孩子扬起了一个狡黠的笑容，“这样比较刺激。”
　　
　　“刺激。”展岳华脸上的表情古怪，说不上是赞同还是不赞同他们的做法。
　　
　　“以及决心。”展少昂又补充了一句。
　　
　　展岳华挑了挑眉，随后像是想到了什么很大方的说到：“等你敢这么带着御风到你父母面前说‘私奔’了以后，我们再来讨论这个问题。”顿了顿，展岳华又说道，“至于现在嘛，君君，把御风先锁房间里两天。”
　　
　　直到这个时候雷家男主人才将他的视线出书本上移开，把注意力分给了自家的儿子和展家的那位少年。
　　
　　“快跑！”雷御风不知道什么时候从呆愣的状态恢复了过来，扯了展少昂一下，不过已经晚了。
　　
　　维持着转身奔跑的姿势，雷御风看见自己父亲的脸容出现在视野范围内，“不要让我太难做啊，御风。”雷君凡轻轻的叹了一口气，“还是乖乖的听你母亲的话吧。”说着他很干脆的抬起已经僵直的雷御风，对着展少昂微一颔首执行自家老婆的命令去了。
　　
　　展岳华笑的无辜而好看：“只是增加一点乐趣而已，顺便，冷静两天。”
　　
　　



2

2、2 ... 
 
 
　　“爸。”雷君凡将雷御风放在他的房间以后就打算出去，这时候雷御风开口叫住了他。
　　
　　“过一会就能行动了。”雷君凡停下了脚步，但是并没有回头。
　　
　　“不是，爸。我和少昂这件事……您怎么看？”
　　
　　雷君凡皱了皱眉，转过身来看着雷御风那张年轻而稚气的脸：“不，我并没有什么看法。”他这么对儿子说道。
　　
　　雷御风盯着自己的脚尖，好悬没把那声重重的叹息逸出唇边。所以真的不能怪他认为自己老爸平凡，从他记事以来，他的父亲似乎就没有发表过什么个人意见。是的，雷御风经常听到的就是：“岳华，你高兴就好。”“听你们母亲的。”或者“我没意见。”诸如此类的话语。
　　
　　所以其实雷御风一直有一个疑问，到底当初父亲是怎么加入“东邦”的，就“东邦”那个普通人的怪胎标准而言，怎么说都该是忍叔比自己的父亲更适合“东邦”，为什么会是父亲这么平凡的人占据了“东邦”的一个席位呢？
　　
　　就算是雷御风偶尔窥见的父辈的聚会里，他的父亲也都只是坐在角落偶尔闪过一些流弹，或者在吧台里为其他人调酒。偶尔的交流范围也是极小的，远没有其他人那样神采飞扬。
　　
　　到底，父亲是为什么成为“东邦”呢？
　　
　　雷御风抬起头的时候，房间里已经没有了雷君凡的身影，房门也被关上了。
　　
　　雷御风的嘴角抽搐了两下，突然往前踉跄了一步――可以动了？
　　
　　随后他发觉，房门只是关上了而已，并没有上锁。雷御风挑了挑眉。
　　
　　半夜。
　　
　　雷御风满头黑线的看着展少昂从他的窗户爬了进来，而且笑的极为无辜。
　　
　　“没上锁你就这么跑进来了？”雷御风跑到窗边帮助展少昂进来，但是还是不忘埋怨道：“你真当我们家家长不存在了么？”
　　
　　展少昂往雷御风唇上轻啄了一口：“私奔啊，不跑的是傻子――我当然不会天真的以为你家家长不存在了，但是剑尧说你房间压根就没锁，明显的放水嘛――行李呢？”
　　
　　雷御风狠狠的白了展少昂一眼，但是从床底拖出了一个小小的行李包：“还好家里的别墅没有‘异人馆’那么变态，现在就走？”
　　
　　“当然。”
　　
　　雷家别墅主卧房。
　　
　　展岳华一脸奸笑的抓着鼠标调整着拍摄的画面的大小，确定了再也拍不到人了以后抓起放在一边的手机，兴奋的说到：“开局了开局了――”
　　
　　所以有这样的母亲真不知道是幸运还是不幸运啊，小风风~
　　
　　雷君凡看着自家老婆兴奋的样子无奈的摇了摇头拿出了自己的手机，而这导致了向剑尧看着伊藤广季大惊小怪的叫道：“啊，原来你也是有人类表情的。”
　　
　　伊藤广季放下手机，确实是神情古怪的对展少昂说道：“雷叔说给你们三天时间，之后他们就要开始追捕活动了，为期一个月――如果你们能坚持一个月不被抓到就是你们赢了，当然，我们所有人的银行卡都被冻结了。”
　　
　　“啊？！”曲洛凝惊叫了一声，“殃及池鱼啊……”
　　
　　展少昂轻笑了一声，看着雷御风说：“很有趣，是么？”
　　
　　“‘东邦’的神话么……”雷御风喃喃低语到。
　　
　　“偶也！终于又可以跟老爸比个高低了！”曲洛凝兴高采烈地吼完后，才在伊藤广季诡谲的视线中咳了两声补充道，“只是顺便、顺便。”
　　
　　其余几人习以为常地直接无视，倒是曲洛希抢先吐槽道：“老妹，你确定不是‘顺便’帮少昂御风？”
　　
　　“就这么干吧！”展少昂代表发言，“洛凝洛希，你们就负责解决瑞叔吧。”
　　
　　“解决？”众人吞吞口水投过去一个大白眼，同一个声音在心底响起，果然不愧是扬叔的儿子。
　　
　　雷御风深有感触的视线扫了众人一眼，总的来说，他们几个小辈性格都跟自家老子如出一辙，当然，他是个意外――至少他这么认为。不过，话说回来，他老爸也算是“东邦”的意外，这也算有乃父之风了吧？难道雷家的特质就是“意外”么？
　　
　　“我可不想解决自家老爸。”向剑尧举手发言，开玩笑，瑞叔对自家女儿怎么也不会“下狠手”，自己可就不一样了。自家老爸可是完全不介意狠揍自己的，不仅如此，更惨的是，还会被扔给瑞叔父女俩当“优质实验体”。
　　
　　剑尧话音刚落，雷御风眼前已经浮现出向以农风风火火的形象，忍不住觉得好笑，他们几家的长辈中貌似就农叔最有长辈魄力。眼神扫过伊藤广季，哦，还有忍叔，忍叔倒是也魄力十足，只是明显不是家长式的。
　　
　　“谁让你找农叔单挑了！”展少昂一脸“早知这样”的神情，满不在乎地道，“面子、资金拿来！其余你自便。”
　　
　　“面子就算了，资金也要我出？”向剑尧缺乏诚意地怪叫一声，“你跟御风哪个不行？”
　　
　　“扬叔和凡叔也在。”存在感差到几乎与背景融为一体的伊藤广季小声代答，同时将询问的视线看向少昂。
　　
　　“广季你就负责帮我们找地方藏了。我们未来一个月行程就全靠你了。”少昂拍拍广季的肩膀笑嘻嘻地道，“广季你就是用来对付我家老爸的最好武器！”
　　
　　“好！”伊藤广季郑重其事地点点头。
　　
　　“至于……”展少昂看向坐在一边的情人，软绵绵的赖了上去，在雷御风的耳边轻声问道：“咏心是不是我们这边的？”刻意压低的嗓音，带着说不出的魅惑。雷御风本想不顾形象的翻个白眼，最终只是嘴角抽搐了两下。
　　
　　“如果你没有忘记你被当成‘摆设’的话。”雷御风微笑到。
　　
　　展少昂吻了吻他的嘴角：“这么笑是犯规的，我可不太想在这里上演现场版……”
　　
　　“我说你们两个就不能正经一点吗？”如果你的两眼不要变成探照灯的话，我想你的话语会更有说服力的，若凝。
　　
　　展少昂抛了个媚眼给曲若凝，稍微收敛了一点。
　　
　　“确实就算咏心是我们这边的，她那么单纯的性格也不适合去查探姑姑他们到底做些什么――只好麻烦你了若凝――广季，姑父没说连你们一起追捕吧？”姑父。虽然是很顺口的叫了出来，但是还是让展少昂自己晃了一下神。
　　
　　伊藤广季摇了摇头。“目标只是你们两个。”
　　
　　“那追捕者呢？”展少昂看了雷御风一眼，再次问道。
　　
　　伊藤广季的瞳孔微微收缩：“不，他没说。”
　　
　　“电话……我们可不能，一开始就输了阵呢。”展少昂从雷御风的口袋里摸出了他的手机。
　　
　　



3

3、3 ... 
 
 
　　“谁的电话？”还在和电脑做着亲密接触的展岳华头都没回。
　　
　　雷君凡笑了笑：“御风，不过我想应该是少昂打的。”
　　
　　“哦。”应了一声表示知道了以后展岳华就不再管他们聊什么了，反正不会是什么大事。
　　
　　“少昂？”电话那头传来的疑问让展少昂稍稍愣了下神，他确实是用御风的手机打的电话吧？怎么还没开口姑父就知道是谁？
　　
　　“嗯，是我。”展少昂回应到。一众人安静了下来，都打算听听他们聊了什么，全都忽视了没开免提其实只有坐在展少昂身边的雷御风能模模糊糊的听到点自己父亲的话语。
　　
　　“那么你有什么事呢？”电话那头父亲的声音温和平静，就好像没有发生“私奔”这个事件一般。不过也是吧，从来都只是母亲说些什么，但是少昂为什么把电话打给父亲？只是因为是父亲给广季打的电话么？
　　
　　“姑父。我也不拐弯抹角了，我想知道具体的游戏规则。”
　　
　　哦哦~向剑尧竖起大拇指，够干脆利落的。
　　
　　“游戏规则么……”电话那头雷君凡沉默了片刻，“我想你或许猜到了之所以多给你们三天时间并不是因为‘规则’需求对么？”
　　
　　展少昂皱了皱眉，虽然他知道雷家大部分事情都是姑姑说了算，但是他不知道竟然到了这样的一个程度，可是姑父也并没有将电话给姑姑啊。
　　
　　“您做不了主？”
　　
　　听到这句话雷御风很想翻个白眼，这种显而易见的事情，所以说少昂怎么会打电话给他老爸而不是他伟大的老妈呢？
　　
　　轻笑出声，电话那头传来的声音是那么多年雷御风也没有听到过的风情：“也不是。你应该知道，东邦一向是秉承‘独乐乐不如众乐乐’的思想的。虽然不太意外你们‘私奔’，不过规则也没那么快定下来。当然如果你真那么急着现在就要的话……”
　　
　　“您做的了主？”
　　
　　轻笑的声音，带上了浓厚的愉悦。“我想他们还不至于因为早就规定下来的‘游戏规则’而对我恼怒，我想我唯一要商量的对象是你的父亲。不过我想他不是什么大问题，所以是的，我做的了主。”
　　
　　雷御风不知道自己为什么困惑的眨了眨眼，他看向展少昂，但是展少昂并没有回应他的目光，只是在稍微的停顿之后开口继续和电话那头的男人交谈：“那么姑父你能告诉我些什么呢？嗯，首先我想知道，追捕我们的人，是谁？”
　　
　　“你不觉得这样子降低了游戏的难度了么？”没有想到电话那头的男人回答的这么干脆，展少昂黑线了，沉默了几秒以后他听见那个声音说道：“是我，和你的父亲。”
　　
　　“即是说……”
　　
　　“是的，除了我和令扬，其他人抓到你们都不算――不过如果他们要将你们送到我们面前来让我们完成‘抓获’这件事的话，也是可以的。”
　　
　　“那么我们怎样才算输？”
　　
　　“自然是抓到的那一刻起你们就输了――我知道你要说什么少昂。是的，在抓到的那一刻起。从一开始就没有其他的选择，这只是一场游戏，额外的，你们的赌博而已。原因你是知道的，如果你真的不在乎那个原因，我等着你，带御风回家说明一切……这个游戏还没有正式开始，你还有三天的时间，之后是一个月的期限，你那么聪明，不会想不明白的。”
　　
　　



4

4、4 ... 
 
 
　　雷御风接过展少昂已经合上的手机，默默的放进了口袋里。
　　
　　“那么那么凡叔到底说了些什么？”就好像真的连“大嘴公”都能遗传一样，向剑尧在看到展少昂收起手机的时候就迫不及待的发问，只听到一半内容比什么都听不到更让人心痒难耐啊~
　　
　　曲洛希扯了扯向剑尧――他是真的不明白这气氛是诡异的沉默对吗？虽然他也确实好奇凡叔到底说了些什么――尤其因为是那个凡叔啊，从小到大似乎真的都没见他有什么，嗯，特别起伏的地方。一直都是个温和的长辈的形象。自己的父亲虽然也是温和的，但是那是不同的，因为曲神医在发火的时候还是很恐怖的，其恐怖程度就连东邦的那些其他叔叔都不愿意惹他生气。所以凡叔是不同的，因为真的，都没有见过凡叔除了温和以外的情绪。曲洛希有时候都会想，是不是什么地方搞错了呢？父亲他们为什么会结交那么普通的凡叔呢？明明，曲洛希偷偷的看了伊藤广季一眼，稍不注意就比广季还要没存在感。唔，不过就是那个比广季还要没存在感的凡叔让少昂发呆了一分多钟了，所以他真的很好奇凡叔说了什么啊。
　　
　　在没有听到展少昂和雷君凡通话内容的众人期待着展少昂解释的时候，展少昂却抓着雷御风的胳膊，将他拉了过来直接上演了一段香艳热辣的舌吻。于是狼窟里出现了几尊新的石像。（在雷君凡给广季打电话说游戏三天后才开始以后他们就往狼窟去了，所以……）
　　
　　“凡叔只是说追捕者是他和我老爸。”展少昂弯起嘴角看着那些熟悉的伙伴雕像笑的非常的开心。
　　
　　“你你你你你……”向剑尧你了老半天之后扑向展少昂：“你信不信我掐死你。”
　　
　　而展少昂却依旧只是微笑着无视了向剑尧掐上他脖颈的双手。
　　
　　雷御风此时微眯起双眼看向展少昂，但是由于向剑尧和展少昂的距离实在太近了，导致向剑尧生生的打了个寒颤。
　　
　　向剑尧看着“暴风雨前的平静”般的雷御风讪讪的收回了他还放在展少昂脖颈上的双手：“那个御风……”见雷家少爷的注意力压根不在他身上，向剑尧只好乖乖的闭嘴了。
　　
　　“好吧，亲爱的，下次我一定会在没人的地方对你动手动脚的――就算有观众也一定会让他们付观赏费的……”展少昂靠了过去，温顺如猫咪般的在雷御风的颈间蹭了蹭，看的众人强忍着蹲下去找地上的鸡皮疙瘩的愿望。
　　
　　雷御风挫败的重重的叹了一口气，左手无意识的找上了展少昂的右手，纠缠在一起：“少昂，你想好怎么应付舅舅了么？”
　　
　　“还有三天哦，亲爱的――你要清楚的记得我爱你，以及……”展少昂看了众人一眼，于是他们就都围了上去。
　　
　　不知道，未开始游戏的这三天，到底能做些什么呢？
　　
　　



5

5、5 ... 
 
 
　　展少昂看着别墅内小花园里的桌椅上摆着的三份茶点。
　　
　　“您知道我们要来？”展少昂看向优雅的贵公子。
　　
　　南宫烈笑了笑，做了个请的手势。
　　
　　“大概猜到了吧。”南宫烈微微一笑，看着眼前的两位少年，“你们两个么……说起来也不是让我太意外。”
　　
　　雷御风因为他这一句话挑了挑眉，展少昂却是直接问了出去：“这话怎么说？”
　　
　　那几个孩子看上去和他们的父亲有八分相似呢，果然是因为遗传的伟大么？南宫烈的目光里沉淀了点什么，但是展少昂和雷御风都不明白那到底是些什么。
　　
　　南宫烈端起面前的红茶，清澈的茶水倒映出了他的面容。他想，他和凯臣是幸运的。而这两个孩子也是。
　　
　　那么年轻，那么义无反顾。
　　
　　“又不是什么秘密――何况，我和凯臣也经历过一次。”轻呷一口红茶，南宫烈看向他们的时候眼里有一点点破碎的流光。
　　
　　“那么烈叔，这次的事件，您怎么看？或者说，您的立场？”展少昂笑眯眯的问南宫烈――他敢保证南宫烈刚刚想的不是那些东西，但是具体是什么现在他也毫无头绪，也许以后可以问问――现在最重要的是这些长辈们的立场，如果能争取到那就最好不过了。
　　
　　“我和他们认识了二十几年了――如果同伴一旦求援，就一定赴汤蹈火，万死不辞。虽然说作壁上观确实很有趣，但是，如果君凡和令扬叫我们帮忙的话，‘东邦’没有一个人会推辞的。”
　　
　　展少昂耸了耸肩，早就知道不行了，所以他换了一个话题：“烈叔，一个月后如果再来找您，您能为我解答一些疑惑么？”
　　
　　“如果不违背我的原则。”南宫烈却是没有明确的答应下来。
　　
　　夏天的夜晚其实还是很漂亮的，因为大部分时候都是晴朗的天气。这就让展少昂和雷御风决定了晚饭过后去散散步。
　　
　　展少昂抬头看着被霓虹灯照耀成橘红里带着深蓝色的夜空，对雷御风说道：“该开始准备了吧。”
　　
　　“嗯。”雷御风轻轻的应了一声。
　　
　　即使听了少昂和自己父亲的电话，雷御风还是觉得自己父亲的态度并不明朗。雷御风曾经以为自己了解他的父亲――毕竟那么普通的父亲，一直是“老婆万岁”的风格。母亲的思想雷御风是知道的。她一直是一位很洒脱的女性，甚至可以说“不甘寂寞”，孩子的伴侣到底是男生还是女生对她来说并没有影响，所以雷御风一开始就知道所谓“游戏”于母亲而言只是一个消遣，对于他和少昂，母亲肯定不会反对的。但是父亲……
　　
　　“在想什么？”展少昂挡在了雷御风面前，有点不满恋人的走神。
　　
　　“在想父亲。”雷御风停下脚步看着展少昂。少昂和舅舅何其相似，不管是外表还是性格。“突然发觉这么多年来，我好像从来没有了解过父亲。”
　　
　　“姑父啊……”展少昂拉起雷御风的手继续漫无目的的向前走着，“我觉得我们或许是一样的，这一次的‘游戏’不是很好的契机么？和自家老子的比试――‘东邦’啊。”
　　
　　



6

6、6 ... 
 
 
　　和自家老子的比试――听起来好像很热血沸腾，实际上那是件极为枯燥的事情。
　　
　　并不是有既定的目标去超越，而只是躲避追捕。
　　
　　这游戏对向剑尧他们大概还有点意思，对于展少昂和雷御风来说简直算的上是无聊到极点了――因为他们不会和长辈有直接接触的机会。
　　
　　到后来，若非必要，展少昂与雷御风和其他几人都没有联系。
　　
　　私奔这东西，越少人知道，对他们来说就越安全，一个月的时间，说长不长说短不短――剑尧他们不知道少昂和御风的行踪，至少确保了消息不会由曲希瑞那里传出去，剩下的，18岁，他们自己也能解决些问题。
　　
　　展少昂站在厨房门口看着雷御风将蔬果清洗去皮。修长的手指微微倦起，很快的菜板上的那些菜就被处理成了丁状条状或片状。
　　
　　“好了，别在那里傻愣着了。去摆桌。”将最后一碗汤盛起了以后，雷御风见展少昂还站在厨房门口，就这么对他说到。
　　
　　四菜一汤。要说厨艺雷御风肯定不及曲家那两兄妹好，但是肯定也比展少昂这个破坏大王好太多了。虽然说面包果酱什么的也可以果腹，但是小时候与曾爷爷在中国生活了一段时间以后，雷御风更喜欢中国的饭菜，也许也源于他身上稀薄的满清贵族血脉。
　　
　　“嗯，小风风的厨艺越来越好了，所以我果然应该庆幸我很明智的把你定下来了。”展少昂含笑看着雷御风。
　　
　　其实这个月刚刚开始的时候，雷御风煮的饭菜也只是能吃而已。吃了几天外食以后两个人都有点受不了了，在展少昂自告奋勇而雷御风坚决反对下，煮饭这事就交给了雷御风。凭着他惊人的记忆力记下了不少食谱――虽然开始的时候火候欠佳，至少味道不会太奇怪。
　　
　　“感觉很像新婚夫妻诶……不过如果是我们的话，新婚夫夫？”
　　
　　雷御风小小的白了展少昂一眼：“少贫了，到你去收拾了。”停顿了一下，雷御风问道：“我们是不是应该换一个地方了――第28天。”
　　
　　长辈们完全没有动静，虽然说这不排除他们两个也很少打探的缘由――除非自家家长只是为了找个借口让他们光明正大的在一起，但是不对劲。
　　
　　展少昂原本收拾碗筷的手覆盖上雷御风放在桌面上的手，像是要给他安慰似得。然而他开口的下一句话让雷御风呆愣当场：“不用麻烦了哦，小风风。”
　　
　　“……舅舅？！”雷御风难以置信的开口。
　　
　　“发现了啊。”“展少昂”伸出手，将自己脸上的面具揭了下来。这一张脸容和刚才雷御风所看到的那一张有八成相似，只是，现在出现在雷御风眼前的这张脸容少了少年的稚气，更加的成熟。“像不像？”
　　
　　眼前的长辈看上去极为无辜的问道。雷御风极为挫败的在心里重重的叹了一口气，像，简直是该死的像。“少昂呢？你们怎么掉包的？出门前……”
　　
　　“出门前还是少昂。”展令扬微笑着问雷御风：“小风风没有学过夜袭吗？”
　　
　　虽然有些奇怪舅舅为什么这么问，但是雷御风还是回答了：“学过。”
　　
　　“既然小风风都学过了，小凡凡又怎么会不会呢？”展令扬笑的极为放松，“你们并不是每时每刻都在一起的――尤其最近。如果我和小凡凡联手都搞不定你们其中的一个，那不是要免费给别人看笑话了么？”
　　
　　展令扬和雷御风都看向了门口，那里发出了些声响，随后进来的是雷君凡和明显行动不自由的展少昂。
　　
　　雷御风站起身快步向展少昂走去，出手在展少昂身上轻轻一点。展少昂将头埋进雷御风的肩窝，随后拥抱了他。
　　
　　“真是，一点都不放水。”闷在雷御风的肩窝里，展少昂这么说道。
　　
　　



7

7、7 ... 
 
 
　　雷御风拍了拍展少昂的后背，心里有些好笑。少昂这人怎么还和个孩子似得呢？虽然说这样偶尔小小的撒娇确实也很……诱惑。为了自己这个想法，雷御风脸上有点燥热。即使没人知道他心里想什么，但是这样的想法也确实不是雷御风平时会思考到的东西。
　　
　　雷御风微微偏过头，就看见了自己父亲的神色，或者说没有，因为雷君凡脸上的表情现在一片空白――至少雷御风看不出来。
　　
　　而由于拥抱着展少昂，所以雷御风连展令扬的面部表情都看不到――这种诡异的沉默。
　　
　　埋首于雷御风肩窝的展少昂动了动，眼神无比哀怨的看着他的姑父，雷御风的父亲雷君凡，出口的词句让雷御风都吓了一大跳：“啊啊，姑父，你怎么一点都不放水呢？”
　　
　　喂、喂……现在虽然是局势还不那么明朗，但是怎么也不是向长辈抱怨放水不放水的时机吧――雷御风感到一阵无力，不知道该对展少昂那种什么都不怕的性格说些什么，尽管他没有注意到其实自己更应该关心的是他家父亲放什么水――就以往雷君凡种种“平庸”的表现而言，雷御风很没父子爱的认为其实自家的父亲大人是摆平不了少昂的。（小风风，其实我已经不知道要吐槽你什么好了OTZ。）
　　
　　雷君凡看了展令扬一眼，然后看着展少昂那无比哀怨的眼神，最后说：“回去吧。”
　　
　　随后展少昂的一个动作让雷御风的黑线从头盖到脚――展少昂同学很华丽的将头一转重新埋进了雷御风同学的肩窝，大有我没听见我不知道的意味。
　　
　　“算了，凡凡。”雷御风看见一只手搭上他父亲的肩膀，随后就看见展令扬冲他笑了笑，“反正还有两天，留下来尝尝御风的手艺也不错。”
　　
　　听到这展少昂的反应大了，先是将头从“用来逃避现实的雷御风温暖的肩窝”里抬了起来，然后马上姿势从拥抱变为将自家可爱的情人护在怀里，当然，在他刚打算开口说什么的时候，他可爱的父亲的一个问句就将他所有的话语打了回去。
　　
　　展令扬如是说：“或者你比较希望现在回去？”
　　
　　雷君凡看了看明显已经没有什么异议的展少昂一眼，然后对上了展令扬那一张笑的极为无辜的脸，点了点头：“那好吧――我给烈打个电话，损失从你的零用钱里扣。”
　　
　　“凡凡~~~~~~~”展令扬的头轻轻抬起了一个角度，也就是向以农特别偏爱的那一个角度同时语气也是可怜无辜的让向以农一听就会心软的那种，只不过，他面对的可不是向以农。
　　
　　尽管那个样子的展令扬足以让N个向以农都被秒杀，但是东邦的财务大臣却是一点都没松口：“不行，我不是特别想面对岳华的怒气――尤其我还知道她就是赌今天我们会把少昂和御风带回去――赔率太高。”
　　
　　展少昂确定自己确确实实的收到了父亲的一记瞪视，而雷御风就稍稍觉得眼前的这个场景是不是发生在异时空了。
　　
　　舅舅诶，那个让很多人都很无奈的最后只能妥协的舅舅诶，而且是那个舅舅的一击必杀能让很多人立马举白旗投降的无辜表情和角度诶，居然，好像，对父亲一点用都没有？
　　
　　“凡凡~~~~凡凡~~~~~”委委屈屈的又叫了几声之后，确定是真的一点效果都没有了以后，展令扬退而求其次的说道，“那人家今晚要和凡凡一起睡。”
　　
　　点头。
　　
　　“剩下这两天人家要住在这里。”
　　
　　雷君凡看了眼站在一旁的展少昂和雷御风说道：“好。”
　　
　　“这两天凡凡要一直陪着人家。”
　　
　　雷君凡看了眼似乎有点呆滞了的自家儿子一眼，轻咳一声：“好，我都答应你，令扬，请考虑下其他人的接受能力。”
　　
　　“好吧。”顷刻间，展令扬又变回了那个慵懒的，至少还是长辈形象的样子，问道：“少昂，你和御风要哪间房？我和君凡就要剩下的那一间了。”
　　
　　



8

8、8 ... 
 
 
　　事情到底是怎么发展到这种诡异的程度呢？
　　
　　雷御风坐在床边貌似哀怨的看着展少昂。那小子铁定知道原因的，但是偏偏一句话都不说――他们在谈恋爱啊喂，有什么不能告诉他的？！
　　
　　展少昂对着雷御风笑了笑，倾身给了他一个吻。
　　
　　又这样――雷御风模糊的叹息了一声，加深了他们正在交换的亲吻。
　　
　　房子的隔音效果不是非常好，展少昂爬梳了一下头发，放弃了眼前秀色可餐的“食物”，起身去厨房找能让自己和“食物”都能果腹的面包。
　　
　　啊啊啊……真是超级不甘心啊~展少昂脸上的微笑没有减少半分，但是心里却是咬牙切齿的抱怨了向剑尧――啧啧，资金啊~
　　
　　“咦……”御……不对。站在厨房门口展少昂惊讶出声，下一秒就明白了那个人影并不是他家情人雷御风。
　　
　　那个人因为些微的近视而眯起了双眼，似乎刚洗完澡不久，发丝上还有点薄薄的水汽，刘海垂落眼前，与平时的样子大相径庭――却宛若与雷御风从一个模子里刻出来般。
　　
　　“啊……少昂。”雷君凡的手里拿了两个高脚杯，“怎么还没睡？”他对他笑了笑。
　　
　　那是嘴角不经意划出的一个幅度，和展氏遗传的一0一号惯性笑容不同，和雷御风给展少昂的各式笑容不同，甚至与雷君凡之前给展少昂那种印象中温和的笑容也不同。那样一抹幅度妆点了原本就已然显得柔和的面容，退却了所有严谨和琢磨不定的疏离。
　　
　　展少昂呆滞了一秒，脑海里闪过了一个当时觉得荒谬无稽的念头：如果姑父这个样子让别人看了去，会引起很大的麻烦，会男女通杀，会……有人会为了这样的一个笑容而守候一生。而那个人，那个人……
　　
　　“呒，饿了。”展少昂老老实实正正经经回答，当然天知道他在心里极为肯定的说：确实是饿了，只不过饿的因素嘛……
　　
　　虽然说家里长辈“不正经”，他们这些小辈一正经不到哪里去，但是展少昂还是没那个胆量在“让人琢磨不定”的姑父面前吐槽的。
　　
　　“姑父这是？”展少昂看着雷君凡拿着的那两个高脚杯。
　　
　　“习惯睡前喝些……帮助睡眠。”
　　
　　“凡凡。”还打算聊些什么的展少昂听到了自己父亲的声音，转过身去的时候看见他的父亲将柔软的毛巾盖在头上，但是还是有水珠顺着他的发梢滴落，在浅色的浴袍上晕开了一点点小小的痕迹。
　　
　　“好啦。”姑父的声音里带上了一点不着痕迹的无奈，越过了展少昂走向他的父亲，“又不好好擦头发……那，少昂晚安。”最后一句话是姑父关上房间门的时候对他说的。
　　
　　好像有什么很违和又有什么很熟悉的东西……
　　
　　展少昂盯着关上的房间门思考了三秒，在脑海里的线头越来越乱之前果断的放弃。
　　
　　管他呢，现在和御风分吃一条面包才比较重要吧~啊啊，我可怜的大餐呐~
　　
　　展家公子怨念外加认命的进入了厨房。
　　
　　



9

9、9 ... 
 
 
　　======我是看前请注意的分界线=====
　　前略――所以时间被我跳了，于是这标题起的真好~
　　======我是时光飞逝的分界线======
　　
　　展少昂低头亲吻着雷御风。轻轻啃噬着雷御风的双唇，然后在舌尖扫过他的牙齿，下一秒他们开始分享彼此的空气。
　　
　　其实并不是第一次□，但是作为被认可的伴侣，却是第一次。
　　
　　伴侣――即使是像米国（不是错别字哟）这样的一个国家也仍然没有承认同性恋婚姻的合法性，所以，伴侣。
　　
　　婚礼是在自家后院举行的，私人婚礼，当然。
　　
　　所以来宾并不是很多――说是那么说啦，但是怎么都是“神鲜家族”，于是其实也不算少。
　　
　　母亲也来参加了。
　　
　　“唔嗯……”一个模糊的声音从雷御风口中溢出，展少昂开始舔舐他在雷御风脖颈处留下的那个吻痕。
　　
　　和御风在一起最大的阻碍是母亲。
　　
　　程少筠虽然对安凯臣和南宫烈在一起的事件没有说什么，但是她从来就不希望展少昂喜欢的对象是同性――母亲总是特别的人，而爱人也是。
　　
　　雷御风的体温总是有点偏低，展少昂相较之而言温度高上很多的手恶劣的摁上雷御风因接触冰冷的空气而挺立起来的胸前的红樱――他倒吸了一口冷气，随后狠狠剜了展少昂一眼――不过对于展少昂而言那确实无关痛痒，咳，有关□而已啦，他再次亲吻上雷御风，呼吸间更是炙热了几分。
　　
　　被父亲带回家与母亲摊牌的那个结局并不算圆满。
　　
　　母亲并没有为难自己，她只是确认了自己是否一定要和御风一起，在得到了肯定的答案以后她就没有再对自己说什么，但是她看着父亲。
　　
　　展少昂并没有在意过程少筠是否普通，之于他而言程少筠是他的母亲，仅此而已。所以那天程少筠对着展令扬说出那样的话，展少昂很诧异。
　　
　　他的母亲对他的父亲说分手吧。
　　
　　“我一直知道我是个很普通的女性，当我们婚姻开始的时候我也是很高兴的，但是在未来的某一天我突然开始小心翼翼，我不知道我是害怕失去你还是这段婚姻，而现在看来都不是。我很普通……其实只要一个普通人的生活，就够了。”
　　
　　展少昂记得那是他十几年来第一次茫然无措，他在那一瞬间抓着他母亲的手，他看见父亲脸上没有了笑容，然后点了点头。
　　
　　雷御风的双腿紧紧夹着展少昂的腰身，就算已经不是第一次做了，但是在进入的时候还是会不适应，展少昂安慰的亲吻着雷御风。
　　
　　“……继续……”声音像是被吞掉一般含糊不清，雷御风深深的呼吸着。
　　
　　母亲离开后的几天展少昂曾经单独去找过南宫烈，希望他能回答一些他的猜想。但是南宫烈什么都没有回答他，只是问了展少昂一个问题。
　　
　　“你记不记得，你是什么时候喜欢上御风的？”
　　
　　展少昂本想回答国一那会儿，仔细想来确实不对，到后来竟记不起具体时日来了，总好像记得的时候就一直被雷御风吸引着，只是儿时不懂那是喜欢、爱来着。
　　
　　而这个问题的答案，或者说原因在展少昂那之后很久了偶然翻了一本同性恋的书籍后，明白了。
　　
　　携带有同性恋基因的个体细胞，在适宜的条件下，易于发展成同性恋细胞。这就说明，同性恋的性取向有70%是遗传基因所产生的结果。
　　
　　这或许就是答案，不是吗？
　　
　　正文完 

作者有话要说：这种乱七八糟的烂尾文，啊哈哈……



10

10、番外 破晓 上 ... 
 
 
　　章一
　　
　　我看着教堂里耶稣被定在十字架上，我向他忏悔。口中喃喃而出：“我后悔了。”
　　耶稣依旧钉在十字架上做着苦难的表情。
　　
　　展令扬在那一瞬间觉得刺眼，并不是因为阳光，室内的光线甚至可以说是有些昏暗的――傍晚，还没有开灯。
　　
　　展岳华很嚣张的一只脚踩在椅子上，右手托举着一本厚重的书，左手向前伸直指着向以农，嘴里嚷嚷着：“别躲！”毫无淑女形象――淑女？那是什么玩意儿？
　　
　　“不躲是傻子。”向以农眨了眨眼，抛了个飞吻给展岳华。
　　
　　南宫烈、安凯臣和曲希瑞好整以暇，甚至可以说是毫无形象的瘫软在沙发里，庄家南宫烈估计又开始“呼朋引伴”的展开新一轮的下注，内容五花八门。
　　
　　就在展岳华要将那本厚重的书籍丢出去的时候，一只手取走了她右手上的书籍。“好了，岳华，丢这个。”随着这个清冷但是温和的声音，一只沙发上的抱枕出现在展岳华的面前。
　　
　　展岳华对着递给她抱枕的男人撇了撇嘴，嘟哝着：“这种没杀伤力的东西……”下一个瞬间就以迅雷不及掩耳之势将那只抱枕砸向向以农。
　　
　　“噼里啪啷哗啦”花瓶碎了一地――向以农躲的很及时。
　　
　　“以农，下个月你没有零用钱了。”
　　
　　“￥%……&#@*……雷君凡！你这个重色轻友的家伙！”向以农的脸绿了一片。
　　
　　展岳华俯在雷君凡的肩头，笑弯了一双眼，她开口叫道：“扬扬。”
　　
　　之后是诡异的静默。
　　
　　“hi。”展令扬无辜的举起他的右手打了个招呼。
　　
　　章二
　　
　　我走在一片漆黑的境地。
　　我不知道来时的旅途，也看不见前方的道路。
　　
　　“不，没什么。”在展令扬看过来的时候雷君凡回答道。灯光透过他的眼睫毛打下了小小的阴影。展岳华挨着雷君凡，而展令扬瘫在南宫烈的怀里。
　　
　　先前的半个小时在展令扬胡扯，标准的胡扯下交待了他这十年的行踪――勇者展令扬斗恶龙版，和月光狼王在森林里的约会，与公主一起……“总之你们一定要相信可爱的人家，看人家这CJ明亮璀璨楚楚可怜的双眼，不相信人家你们就太过分啦！”展令扬幸福的咬了一口南宫烈递到他嘴边的泡芙。无视一众人等诡异的表情，最后在展岳华狠狠一记眼刀下终于向普通人发展，闭上了他还打算胡扯下去的嘴。
　　
　　然后他像一个好孩子一样（当然还是软在南宫烈的怀里）说：“好吧，你们想知道什么就问吧。”
　　
　　向以农欲言又止了十几秒以后还是没有开口。
　　
　　气氛诡异的沉默，当然，除去某人在吃点心的细小的声音。
　　
　　后来展岳华对着雷君凡窃窃私语，她时不时的往展令扬身上瞟去意味深长的一眼。雷君凡是个很好的聆听者，他没有回应展岳华的话，但是他眉间的沟壑越来越深。
　　
　　坐在他们对面的展令扬眯起双眼，笑的愈发的无辜和纯良，在盯着那对恋人十几分钟后，他开口说到：“凡凡和华华，说什么秘密独乐乐不如众乐乐――别在这儿刺激人家这个孤家寡人了啦。”面部表情从无辜纯良的微笑来了个九十度的转弯，变成无辜纯良的哀怨，就差咬着个手绢儿用来加强你们怎么可以抛弃我抛弃我抛弃我无限的回音。
　　
　　只是亲爱的扬扬，你难道不知道打扰人家谈恋爱是会被猪踢的吗？
　　
　　章三
　　
　　我以为一切都和原来一样。
　　其实只不过是我自己固执的不去观察四周――即使我什么也看不见。
　　
　　展令扬敲了敲雷君凡房间打开了的门。
　　
　　展岳华瞄了他一眼，口气不善的问：“干嘛？”
　　
　　“呐，亲爱的华华，你不觉得现在时间已经够晚了么？不用去睡美容觉了？”展令扬倚在门边，微笑着无辜的看着展岳华。
　　
　　“嗯，亲爱的扬扬你可以去睡了。你这张可爱的脸要是因为睡眠不足而变得憔悴的话那就得不偿失了。”展岳华用更无辜的眼神看着展令扬。
　　
　　展令扬噗嗤一笑，说道：“我可不知道我们家的公主有和男人过夜的习惯，即使是未婚夫。”说着他已有所指的看了眼浴室的门。
　　
　　展岳华的嘴角抽搐了两下，愤愤的走向了门口，“晚、安！”这两个字说的咬牙切齿的――她向展令扬的房间走去。
　　
　　关门的声音惊天动地的，展令扬为自己房间的门默哀了几秒。
　　
　　“令扬？”
　　
　　“小凡凡不会怪人家让小凡凡没有了香软玉在怀的夜晚吧？”音效满分，无辜而可怜。
　　
　　“想什么呢，原本我也打算去找你的。”
　　
　　“好吧好吧，那为了补偿可怜的凡凡，虽然人家不够软，但是允许凡凡你抱着睡哦~”说着也不去看雷君凡有什么反应，就把自己抛进了他那张大床上，摆出了一个“来吧来吧，我认了”的任人宰割的姿态。
　　
　　雷君凡关上房门回过头来看见展令扬“大”字型霸占着床只是摇了摇头，关了顶灯留下了一盏光线暧昧的床头灯。
　　
　　“你确定是打算让我抱着睡而不是抱着我睡？”雷君凡坐在床边看着展令扬依旧呈“大”字的躯体语言这么问到。
　　
　　展令扬考虑了几秒以后，很严肃的说到：“好吧，那就让可爱的人家抱着凡凡睡好了，放心吧，人家的怀抱很安全很温暖的。”
　　
　　雷君凡的音调里带上了些许无奈：“令扬……”
　　
　　展令扬往旁边挪了挪。等雷君凡躺下后，展氏八爪鱼就攀了上去。雷君凡稍稍偏过头就看见展令扬对着他无辜的眨眼。
　　
　　“人家说抱着凡凡睡的。”温热的气息在颈间吞吐。
　　
　　还是不要和展令扬争了，雷君凡很干脆的由着他去了。
　　
　　 

作者有话要说：嘛，目前就卡番外这了
估计存稿发出去我也没码完，先这样呗~
亲~
番外只是写当年某两只的事，当然明显没在一起，点头



11

11、番外 破晓 下 ... 
 
 
　　章四
　　
　　就好像玻璃折射的微光
　　明亮，却没有温度
　　
　　展令扬的手搭在雷君凡的腰上。是的，搭。并不是一开始如八爪鱼那般的死命攀着。
　　
　　在他身边的男人呼吸绵延而悠长。
　　
　　应该睡熟了吧？展令扬悄悄睁开闭起的左眼，觉得自己有点“自作孽不可活”。
　　
　　他对他有欲望。
　　
　　展令扬对着自己翻了个白眼，欲望，很好的解释了一切不是吗？
　　
　　雷君凡这个不知道为什么，平时看起来给人的感觉颇为严肃或者说严谨的一个人，线条分明而凌厉，在睡着的时候却是非常的柔和。
　　
　　展令扬在距离雷君凡唇畔还有一厘米的时候停止，困惑的对着自己眨了眨眼然后又轻轻的躺了回去。
　　
　　即使真的支开了岳华，即使君凡已然熟睡，他还是不会做什么――不敢吧，说什么不会。展令扬晶亮的眸子盯着雷君凡平静的睡颜。
　　
　　其实很想不管不顾的只满足下自己的欲望，捆绑什么的……唔唔，像小凡凡这种功夫高手还是捆起来反抗小一些。展令扬恶趣味的想着，然后在纠结中慢慢的睡着了。
　　
　　“纭！钡囊簧惊天动地的开门（踹门）的声音开启了异人馆的一天。
　　
　　“捉、奸！”展岳华气势汹汹的一字一顿的双手叉腰的对着床上的两个男人抬起下巴。
　　
　　雷君凡眯起眼睛看了一眼放在床头柜上的电子钟，4:30，想起来确实动弹不得，他半边身上压着一个男人。
　　
　　而这个男人很显然是被吵到了，意义不明的嘟哝了一句，往他的身上蹭了蹭，一边手“呼”的一下把棉被拉过头顶。
　　
　　呃，令扬你是打算自杀还是谋杀？雷君凡看着兀自闭着眼的展令扬，不确定是要起来还是继续这么躺着，虽然说棉被已经阻隔了某些人的视线，但是那个视线的主人明显还没有离开而且她的身份敏感……当然，性格更是BH。
　　
　　“喂――”展岳华拖长了音调，然后声调猛然拔高了八度，“我说捉奸啊！”
　　
　　章五
　　
　　当我抬头举起我的左手，却看不见五指
　　我以为我再也看不见了
　　天边划过一颗流星
　　
　　展岳华高八度的声音确实杀伤力实足。
　　
　　异人馆内不在那个房间的该醒的没醒的，都在三分钟内集中到那个门口了解到底发生了什么事件。
　　
　　其实也并没有什么好看的，当事者三人，除却展岳华女王样的站在床尾，另外两人被被子捂的严严实实的形成了“棉被山”，换句话说其实压根不知道他们在被子里面做了些啥，到底是穿还是没穿，这是个严肃的问题。
　　
　　虽然说喜欢做庄家者诸如南宫烈身边又不缺赌伴向以农之流，但是他们还是没敢拿上述“穿没穿”这个严肃的问题来做赌开局。
　　
　　“穿没穿”这个严肃的问题用来插科打诨开开玩笑倒是无伤大雅，熟知展令扬雷君凡的东邦恶魔们如果没有女王样的展岳华在旁边大抵就会丝毫没有说“悄悄话”的自觉，一边讨论“穿没穿”一边光明正大的开赌设局――一赔十。当然如果被赌对象是他和安凯臣的话，赔率大概会变成一赔二十――毕竟展令扬和雷君凡不穿躺在床上的概率小之又小，而他和凯臣嘛……咳咳，那什么，你不知道就是因为可能性比较大所以赔率才应该更高的么？这样赢的多输的多才过瘾啊。
　　
　　女王样的展岳华将下巴抬高45°完美的蔑视状，从鼻腔里发出冷冷的一声“哼”，然后果断的转身，站在他身后的恶魔党果断让开了道路，最后，大家都离开了――毕竟“棉被山”没有什么好看的，睡回笼觉才是重点啊，重点。
　　
　　雷君凡看着展令扬，棉被还盖在他们头上，尽管光线很微弱，但是他还是看到了展令扬那双明亮的眼睛，带着些许的笑意。
　　
　　“君凡，我……”
　　
　　章六
　　
　　雷君凡听到展令扬用很轻很轻的声音说出这三个字，如果他们不是靠的这么的近――他甚至觉得展令扬呼出来的空气让他感到了“痒”――或许他会听不到这三个字，两个代称。
　　
　　“不，没什么。”在沉默了几秒以后，展令扬这么说道。
　　
　　天亮前后，东方地平线上有时会看到一颗特别明亮的“晨星”，它不是光源，人们叫它“启明星”
　　或许我永远也不期待白日的到来
　　而实际上，不管有没有启明星，都终将迎来白日
　　
