
《仙剑之便宜爹，好当？！》
 
作者：十月未末

简介：
便宜爹好当？
这是谁说的……。

一脸宠溺的看着自家小包子握着自己的手，然后一本正经的说，“爹爹，不怕，霆儿保护你。”
萧奕觉得很欣慰。

可是，等过了几年他听着自家小包子又对自己说，“爹，霆儿娶你，好不好？”

萧奕觉得还是自己再去死一次比较好……。

.父子文，1V1
.剧情颇多~后期温馨~
.拒绝拍装和各种掐架，这会让我头疼，爱我的孩子请配合
.HE
.鞠躬）感谢阅读。
.作者有一个及其脆弱的BLX，如果看到了什么地方您觉得别扭了，请悄悄的戳×离开。





雷州

1、雷州云家 ...
　　视线里是一片沉闷而又模糊的灰白。
　　像是远处正在阴沉着的天，一点点的压了过来，那些灰白的光景一点点的逼近视线里，却又因为太过模糊而又什么都看不清。
　　只是隐隐的觉得那片灰白一点点的盖了过来。
　　意识，像是脱离了身体，飞起来了一般。
　　但，却又依旧清晰。
　　
　　不应该是这样。
　　不该是这样的。
　　自己，不是死了么……。
　　因为要给儿子买一周岁的生日礼物，所以……。
　　
　　是死了的。
　　自己现在隐隐的，不是还觉得自己，是记得那辆闯了红灯的Santana的车牌号码吗。
　　好象，不是本市的车……。
　　
　　视线愈加的模糊了，这一次连那些灰白都跟着散了去。
　　意识又一点点的消失了。
　　
　　直到最后，在萧奕彻底的失去了意识之前，他的脑子里浮现着的还是他的小儿子躺在婴儿车里咬着手指对他笑的模样。
　　随后才是想着……。
　　
　　自己，……果真是死了的。
　　
　　………
　　
　　雷州。
　　云府。
　　
　　红漆的大门紧紧的关着，隔去了外面一切的喧闹。
　　正值夏季，云府对面的荷花开的正艳，可是此时此刻，站在云府门外的众人们却是丝毫都提不起任何要观赏荷花的兴致来，反而是人人一脸的愁容，个个人都盯着云府紧闭着的大门，把心提到了嗓子眼。
　　其中有一个穿着碎红花裙子，年纪看上去也只有七八岁的小姑娘，甚至还自顾自的双手合十着对着上天喃喃的祈祷起来，“老天保佑，保佑云叔叔大难不死，保佑……哎呦！”
　　可是她声音极轻的祷告还没说完就被身后的妇人一下子抬手使劲的拍了下后脑勺。小姑娘委屈的回头，睁着一双大眼睛一边摸着自己的后脑勺，一边扁着嘴巴看着打她的妇人，声音委屈的问，“娘，你打我做什么？”
　　妇人看着她委屈却不知道自己哪里做错了的模样，像是不解气般的又用手指狠狠的戳了戳她的脑门，言语间带着些许气恼的说，“什么死不死的？！你个死丫头给我闭嘴！”
　　“哎呦，疼。”小姑娘被戳了脑门就又哎呦了一声，抬手又捂着自己的脑门。委屈的瞅了她娘一看，赶紧的点头，便真的乖乖闭了嘴。只是又睁着一双漆黑的大眼睛牢牢地去盯着云府紧闭的大门，嘴巴轻轻的抿起来，心里却是依旧想着……云叔叔，你可一定，一定要活过来啊。
　　
　　云垂野。
　　雷州总兵。
　　
　　据说就在今天云府门口，好像是什么大将军来了，他正要出门迎接的时候，忽然窜出来了几个刺客。云总兵因为替那人挡了刺客的刀剑，所以现在身受重伤，正在被随行的宫廷里的御用御医诊治着。当时云府周围路过的群众本来就有不少，所以这雷州总兵为了救人而身受重伤的消息现在也几乎是传遍了整个雷州。
　　
　　说起云垂野，在雷州没有谁是不知道的。不仅仅是因为他是雷州的总兵，而是因为他的行事作风，他从骨子带出的宽厚正气，和他对雷州百姓的那片善心。
　　几年前雷州大旱，朝廷发放的赈灾粮却被那些贪赃枉法的官吏给私扣了大半，结果那一段时间，雷州真真正正的是饥民遍地，每天都有不少人被活活饿死。云家每天都会施舍饭粥给大家，可是毕竟是一人之力，怎么可能解决整个雷州的饥民问题。所以后来那些官吏们私扣粮食的事情被云垂野知道了以后，他硬是把这事上报给了朝廷，也没等朝廷的回音，就自己领兵硬是逼那些官吏他们把粮食交了出来，结果那一次，雷州总兵才和朝廷里的不少权贵结下了梁子。更有甚者，还借题发挥的让他交出总兵的职务。不过好在，当今圣上，倒还算是圣明。
　　而且，就在平时，云垂野也愿意和百姓多多接触，总之是帮他们做了不少好事，所以比起县官来，他还要受人们爱戴和敬仰的多。
　　
　　云府门前的人越聚越多，对于云垂野的伤势一开始也是众说纷纭，有人说云总兵是中了十几刀的，甚至还有人说他中了二十刀，估计是已经不行了。不过不管大家说什么，最后倒是总也不忘说一句，“云总兵是好人啊，可要好人有好报啊！”
　　
　　不过，相比起外面大家正在互相猜测的七言八语和有的人心里默默的祈祷，现在云府里面的人可谓真的是连开口说话的功夫都顾不上了，偶尔经过几个穿着白衣服的女仆，也是只能看见她们快速奔走的步子，和她们偶尔抬头露出的那一双明显就是哭过的通红眼睛。
　　
　　“夫人，……您现在有孕在身呢，不要再在这里呆着了，您已经坐了半天了，回去歇会吧。等一下子沈御医瞧完了交代下去，杏儿……杏儿再去告诉您。”穿着宫里的婢女们才会穿的衣服，发丝左右两边分别盘成两个髻，用红丝绳扎着。眼睛大大圆圆的，一看上去但还真是一双杏眼，可是现在，那双眼却有些哭得红肿了起来。杏儿言语间也是带着伤心和担忧，一边说着一边又抬手轻轻的去碰现在正坐在椅子上一动不动的妇人，见妇人没什么反应，便又轻轻的哽咽着声音唤了一声，“夫人？”
　　“不碍的，我想在这陪在云哥。”淡蓝色的长裙，外套着一层白色的轻纱，眉目间天生的一颗红色美人痣。赵可柔一边说着，一边抬手轻轻的抚了抚自己已经隆起来的腹部，声音轻轻柔柔的说，“孩子他，也想陪在着。”
　　“夫人！”杏儿听着赵可柔的话就扁起了嘴巴像是要哭，眼睛立马又从里面红着漫出一层水汽来，泪珠子连成了线般的往下掉，声音哽咽的更是厉害，“您……您不要这样，您也要保重身子呀，老爷他，一定没事的。”
　　“恩，我知道。你不要哭了，你看看你，哭的这样伤心做什么？”赵可柔也不知道到底是苦到了心里去还是因为她做好了要面对任何结果的准备，她边说着话，嘴角边真是勾出了抹凄凉的笑来，“生死由天，岂是你我可以左右的了的？这些道理我都懂，你不用担心我。”
　　“夫人……。”杏儿跪在赵可柔脚边，见她明明是红着眼睛却还是要抬起袖子来给自己擦眼泪，这才又赶紧的垂下头来自己用袖子擦了擦，嘴里说道，“杏儿不哭，杏儿陪您在这等着。”
　　“恩。”赵可柔轻轻的应着，便又把视线放在了横在屋子里面的那半透明的屏风上。
　　
　　空气中弥漫着一股浓重的血腥味，如果不是赵可柔实在是担心伤心到了极点，那么想来她这怀着孩子的身子也是真受不了这个味道，可是现在，她却也是顾不上那么多了。她的丈夫现在生死未卜的躺在床上让王宫里的御医给医治着，待在里面侍候的侍女一趟一趟的端着满盆的血水来回跑。因为穿着白色的衣服，血点子溅在上面都觉得触目惊心。
　　
　　如果不是有了身孕，我多么希望现在我就在相公你的身边陪着你。
　　嘴角的笑意淡了下去，赵可柔垂下视线又去看自己隆起来的腹部。
　　孩子，已经九个月，马上就要出世了。
　　
　　虽是女子，但是自小随着父亲武枪弄剑，再大一点还随着大军行军打了几次仗，所以对于血这种东西，赵可柔可是不怕的。可是现在她却要顾及到自己肚子里的这个孩子。她知道，这个时候，胎气更是一点都动不得。
　　虽然这个道理赵可柔自己也是明白，可是她觉得自己现在的状态，要说没有动着胎气，她自己都是不信。只是她想着自己现在的身子是近乎麻木了，所以才没有觉着到底是哪里不舒服。
　　
　　那个叫杏儿的婢女说得对，在这里这样提心吊胆的坐上半天，对怀着身孕的女子来说，却是不好。可是那毕竟是赵可柔结发的丈夫，而且他们又很是恩爱，所以现在让赵可柔离开这又实在是有些残忍。因为就在刚才，里面的沈御医出来了一下，他对着赵可柔垂头丧气满脸无奈的摇了摇头说，“下官……，下官，已经很尽力了。”若不是因为那个时候里面的一个侍女又忽然喊了一句，“动了动了，我们家老爷的手指刚刚还动了一下子呢！”
　　那么，恐怕就连是王宫里的御医，都要撒手不管了。
　　
　　成亲两年，虽已经算不上是新婚燕尔，但是毕竟赵可柔已经有了身孕。先不说他们本就恩爱，就算是亲密程度慢慢的淡了，现在赵可柔有了身孕，也自然还是会进一步的加深他们夫妻之间的亲密关系。
　　
　　可是偏偏……。
　　肚子里的孩子已经九个月了，就要……。
　　她的丈夫却又遇见了这样的事情。
　　怎么能不让她难过，不让她觉得心如死灰呢。
　　十二刀，当她知道了这个划在她丈夫身上的伤痕数目的时候，赵可柔近乎昏厥。
　　
　　“夫人，夫人，御医，御医她又出来了！”一直睁着大眼睛一动不动的看着屏风里面动静的杏儿，忽然站了起来轻声的喊了这样一句。
　　“恩？……”刚刚出了下神，赵可柔为杏儿的这一声回过了神来，可不是看见御医正又慢慢的走出来了。赵可柔赶忙的站起来，走过去就一把的抓着了御医的手问，“怎么样？云哥他……。”细白的手握着御医的，掌心里已经尽是冷汗。
　　“恩，恕下官直言，刚才的那一阵，下官出来表示无能为力的时候，云总兵他的心跳脉搏确实是真的已经停了的。……可是，就在下官又凑近去一看之后，云总兵的呼吸竟又慢慢的一点点的顺畅了起来，下官行了半辈子的医，实在是没见过如此神奇的事情。想来是天神眷顾着。现在云总兵，应该已经没什么大碍了，除了有两道伤口很深……其他……。”胡子已经雪白，御医被赵可柔抓着手的一瞬间，差点没站稳后仰过去，现在站好了，才慢吞吞的一点点地说着，赵可柔听不得这些，心急的打断了他的话，张口就问，“那也就是说，云哥……云哥他没事了？”
　　“恩，理论上说是这样，这实在是……。”
　　“呀！夫人，夫人您醒醒啊，沈御医，您快看看我们家夫人！”
　　
　　终于被告知自己的丈夫会没事，赵可柔这才再也经受不住的昏了过去。
　　
　　云家这一天。
　　好在算是雨过天晴，终是熬过来了。
作者有话要说：新坑~各种球~~
 拍爪包养~~~（打滚）

 于是，父子文~这个CP你们没想到吧~哇卡卡卡
2、鬼界招魂司 ...
　　而事实上。
　　一个时辰以前。
　　
　　鬼界。
　　招魂司。
　　
　　“哎呦，我说，黑无常你赶紧停停，你又没有脚，你这样在我眼前飘来飘去的都快半个时辰了！”白无常坐在椅子上，看着自己的搭档已经足足在自己面前转悠了半个时辰，一时间只觉得头晕眼花，不得不开口抱怨。
　　“你怎么就一点都不着急？！这次勾魂我们可是勾错了！还是在他已经跳进了轮回井之后才发现的，这事要是被阎王知道了，非得剥了咱俩的皮不可！”
　　“那有什么办法，我们已经是鬼了，难不成还怕剥皮？”白无常歪了歪头，看着自己的搭档。黑无常听了这话，竟没再转，而是扭头去看那白无常，声音似是很淡定的对他说，“……那如果还要炸上一炸呢？”
　　“……还、还要炸？”
　　“……。”小白，你真是天然……。
　　“啊啊！那我们怎么办？！”从椅子上一跃而起，白无常抓着自己的头发这才开始一脸慌促的看着自己搭档。
　　“啧，说起来，这次我们勾的那个魂魄还是那个雷州总兵的，据说，他的阳寿应该是满一百岁，而且……他还是那个雷灵珠的拥有者。”相比起白无常忽然的手足无措，黑无常却渐渐的真的冷静了下来，还一点点的分析起了事情的起末来。
　　“恩，没错，他的魂魄被我们勾来了，那么想来那灵珠的精魂也跟着下了来，不过……。”
　　“其实，”黑无常轻轻的眯了眯眼睛，随即压低了声音显得有些渗人的说，“这雷州总兵的魂魄也没什么特别，也就是带着个雷灵珠。而且，他跳进了那轮回井，可是雷灵珠的精魄却是永世不灭的，要不……？”
　　
　　黑白两只，眼睛轻轻的对视。
　　随即便一起露出一抹诡异到极点的笑容来。
　　
　　再随便找一个魂魄，把雷灵珠的精魄丢在他身上，然后再把他送回阳界……。
　　不就得了。
　　
　　“就这么办！”
　　
　　于是，萧奕的魂魄才会这么稀里糊涂的到了古代。
　　可是，半个时辰以后。
　　
　　“我说，我们找的这个人好像不太对劲啊。”鬼鬼祟祟的躲在司房的角落里看着过往的魂魄一个个的从自己眼前走过，黑无常和白无常可真是越来越着急，恨不得马上出现一个命格相对的魂魄，赶紧的把他丢会阳界去就好了。可是好不容易等到了一个命格相对的，……所谓的命格相对，也就是离世的时辰要差三。
　　可是他的身后，却又偏偏――多跟着了一个小的。
　　
　　白无常本就扭曲的脸越加的哭丧起来，他扯着黑无常的手臂说，“怎么办？我们丢还是不丢？”声音竟也隐隐的有些发抖了起来。
　　
　　要说这个白无常，他和黑无常搭档也就是几百年。据说上一个白无常是因为在鬼界里也攒了些功德，竟然慢慢的修化去了，所以才有了现在的白无常来顶他的班。所以，现在的这个白无常可是没遇到过这样的事情，说起来，这样的事情，其实也不是那么好遇上的……。所以，要说剥皮他是不怕的，可是还要下油去炸上一炸，白无常想想的可就觉得有些受不了了。
　　黑无常现在看他这样，竟也有些不忍起来，于是就拍了拍他的肩膀，颇有一些豁出去了的意味的说，“不管了，就是它！”
　　
　　可是……。
　　一下以后……。
　　
　　“哎呀，我丢偏了！”
　　“什么？！”
　　“我好像……好像……。”
　　“好像什么……？”
　　“好像把雷灵珠的精魄丢进了那个小孩子的身体里去了……。”
　　
　　黑无常呆怔的看着用手指使劲的挠着司房墙壁的白无常，心里铺天盖地的的全是一个想法。
　　果真，不忍心这种东西，真的是要不得啊要不得……。
　　
　　“应该，应该也没什么事吧……？”白无常挠墙挠的指甲都裂开了，见黑无常呆怔的瞅着他，心里就又悄悄的生出了些希望来。
　　“你说呢？”黑无常面无表情，淡定的瞅着白无常。
　　“你看他们挨得这么近……！”白无常指了指现在已经站在了他们身边的两个魂魄，小声的说。
　　“所以呢？”
　　“所以，他们也许转世会有什么关系也说不定啊……。”
　　
　　……。
　　这是谁和你说的啊，小白？！
　　你可以去杀了他……。
　　
　　不过……恩？！
　　不知想到了什么，黑无常的眼睛一亮。
　　对啊！
　　反正他后面跟着的那个一看也就是一个小婴儿的魂魄……。
　　可是……。
　　一个小孩子的身体能不能承受灵珠的重量呢？
　　啧……，而且……。
　　
　　“那云垂野的儿子应该是下个月才出世啊。”
　　“恩？你在说什么？”
　　
　　黑无常看着白无常惊恐又有些好奇的模样，眉心皱了皱，随即心里狠狠的叹气，想着,……自己怎么就会摊上这么一个笨蛋……。
　　
　　“我们只有让云垂野的孩子提前出世了，反正这雷灵珠自古都是他们云家的。”
　　“啊？……好啊好啊！”虽然没怎么听明白，不过白无常看着黑无常好像想到了什么的样子，就还是跟着一个劲地点头。
　　
　　只要不用被油炸，怎么样都好！
　　
　　所以……。
　　
　　雷州。
　　云家。
　　
　　“什么？！您说夫人肚子里的孩子要提前出世？！”杏儿瞪大圆圆的杏眼，满脸不可置信的看着沈御医，就连嘴巴也是长的大大的，“啊……那，可是……那夫人，夫人会不会有什么危险　啊？”
　　“这个，这个下官可实在是不敢妄言，毕竟，下官一直都是待在皇上身边，主要医治外伤。这次这也……而且，这下官，……这对于女子分娩，也实在是不太在行啊。”可怜已经是一把年纪了的御医，今天竟也是出了一身的冷汗，说话也是结结巴巴的还带着些颤抖。他见着杏儿瞪着大眼睛张着嘴巴的摸样，生怕她也昏了过去，于是赶紧的又说，“不过刚才……下官摸了夫人的脉象，虽然是动了些许的胎气，但是……总体来看应该还是并无大碍，所以，此时还是要赶快的找个有经验的产婆来比较好。”
　　“产婆……？啊……对！对了！馨儿，你去隔壁街把福婶叫来，就说咱家夫人要生了！”杏儿听着产婆就先是愣了愣，随即才一边满脸带着像是得到了救星般的喜悦去门外交代下去，然后下一秒她才又抬手抹了抹脸上不知什么时候又流出来的眼泪。要不是今天遇到了这事，孩子会提前出世，那么赵可柔身为皇上的干妹妹，又怎会落得个身边连个产婆都没有的地步。走回房间又跪到在赵可柔的床边，杏儿看着她闭着眼睛皱着眉头，苍白着脸轻声呻吟的模样，声音哽咽的厉害的说，“夫人，夫人您可千万不要有事，老爷现在正昏迷不醒着，您要是再有个三长两短，那云家可怎么办？”
　　
　　………
　　
　　好像……有人在哭。
　　因为压抑着声音，所以那哭声听在耳边并不是十分清晰。
　　
　　恩，这个味道……。
　　
　　自己是出了车祸，所以……。
　　这是在医院吗？原来……自己还活着。
　　那哭声是……。
　　一定是日香吧，她还是那么爱哭。
　　
　　萧奕依旧躺在床上，闭着眼睛，看上去像是昏迷着。而且他现在思绪虽然有了些方向，但却依旧是迷迷糊糊的。
　　
　　站在萧奕旁边的侍女在看到他的手指轻轻地动了动的时候，就立刻的瞪大了眼睛。随即在看见他的眼睫竟然也在轻微的颤动，像是下一秒就要睁开眼睛了的时候，这才又赶忙的对站在屏风后面的人说，“快去叫太医来，就说老爷醒了！……你们，你们快去呀！”
　　站在门外侍候的几个人听见她这么说就先是怔了怔。随即才回神过来的赶紧往外跑，一边跑还一边喃喃的说着，“老天保佑，菩萨保佑。”
　　
　　可不是嘛，冥冥之中，可真是有神明在保佑着……。
　　
　　所以，萧奕的眉心越皱越紧，眼睫颤的越来越快，随即真的是慢悠悠的睁开了眼睛。
　　
　　首先映入模糊的眼帘的就是，……一张梨花带雨的……娇嫩脸庞。
　　萧奕轻轻的眯了眯视线不太清晰的眼睛。
作者有话要说：新坑，打滚！！
 >0<
3、云包子诞生了 ...
　　是，看错了……？
　　可是，这……。
　　漆黑的眼眸慢慢的彻底睁开，那张梨花带雨的脸也跟着越来越清晰。
　　下一秒，萧奕的眉心就使劲的皱了起来。
　　
　　“老爷，老爷，您真的醒了！”
　　
　　穿着白色的侍女服，上面被血水溅上了几个殷红的血点，前一刻还哭得梨花带雨可是此刻却是又惊又喜的小女孩，……叫他老爷。
　　萧奕皱着眉看着她，想着这是什么时候这里又开了一家这样的医院，怎么还有这样打扮的？而且……。
　　说的话怎么也是这样稀奇古怪的言语。
　　
　　萧奕微微的垂眼再抬眼，他觉得自己现在躺的这个地方也实在是有些说不出的古怪。
　　这家医院的病房也完全是仿照古代样式建的吗？
　　那这可真是有些……。
　　
　　恩……不对。
　　萧奕轻轻的动了动脖颈，一阵疼。
　　他动了动手指胳膊，更疼。
　　他再动动腿，腿倒是只有一些麻的感觉。
　　
　　那么……日香在哪？
　　自己现在躺在这，那么，自己的妻子在哪？
　　
　　“老爷，您在看什么呀？”穿着白色衣服的侍女微微的弯腰，睁着一双漆黑的大眼睛带着些困惑的看着萧奕转着眼珠四处看的模样，一边说着一边抬起小手轻轻的摸了摸萧奕的额头，随即小小的惊讶起来的‘呀’了一声！
　　
　　“王宫里来的沈御医的医术就是高明，才这么一会，您的烧竟然也退了！”
　　
　　萧奕听着这话就愈加惊讶的去瞅她。
　　眼神像是在看什么不可思议的物件一样。
　　
　　这个人，该不会也是什么病患吧……。
　　
　　萧奕轻轻地眯着眼睛，上下的打量了一下眼前的侍女，在看到她漆黑晶亮的眼睛的时候，萧奕就又打消了自己的这个想法，毕竟……。
　　一个神智不正常的人不该有这样明亮清澈的眼睛。
　　那么，这到底是哪？到底是不是医院？！
　　
　　而且……。
　　
　　“你刚刚，说什么？”嗓子一开口说话，声音也是哑的厉害，萧奕有些困难的开口去问她。
　　“没有啊，福儿刚刚说了什么吗？倒是您，刚刚醒过来，就不要乱动了。您要什么，福儿拿给您。”
　　
　　萧奕皱着眉看着她，刚要再开口说让她不要这样称呼自己，可是这时候，却听见一个声音又忽然从屏风后面传了过来，“哎呀，云总兵，您终于是醒过来了！”
　　
　　还没有走过屏风，沈太医的声音就传了过来，萧奕的眼睛越加的瞪大了起来。下一秒，一个穿着萧奕只在电视上见过的官服的老头，颤颤悠悠的走了进来，满脸都是喜悦的神色，看着他笑着说，“云总兵您终于醒了，这样下官也可以向皇上交差，向飞虎将军交差了！”说这话还抱起拳抬起来对着虚空的比划了比划。
　　
　　萧奕近乎目瞪口呆的瞅着他。
　　心想着，一个人是这样的话，那说他是有病姑且还是说的过去，可是如果连续两个都这样……。
　　而且，云总兵……是什么？！
　　
　　沈太医也许也是看出了萧奕的神色不太对，所以他便先是瞅了瞅一旁的侍女，随即才弯下腰凑近了去看萧奕，开口问道，“云总兵为何这样瞅着下官？是不是，身体还很难受的厉害？这也难怪，您这是中了刀伤和毒镖，不过好在现在已经没事了。”
　　“是啊，老爷，您刚刚神色就有些奇怪了，是哪里不舒服吗？”叫福儿的侍女也弯下腰来，带着些小心翼翼的去看萧奕。
　　“云总兵？”
　　“老爷？”
　　
　　“你们，是谁？”萧奕轻轻的开口问，眼睛一瞬不瞬的看着他们。
　　
　　听了这话，叫福儿的侍女立刻的瞪起了眼睛‘啊’了一声，看着萧奕像是又要红了眼睛，声音也有些颤抖了起来的说，“老爷，我是福儿啊。”
　　“……。”萧奕默默的眯起眼睛看着她，实在是很想问她……福儿是谁？可是，也许是看着她要哭的模样有些可怜，所以萧奕就把视线又放在了沈太医的身上。
　　
　　其实，比起你们是谁，萧奕更想问他们……你们都是有精神病吧？……你们，是精神病在cosplay吧？而且……这到底，是个什么医院？！
　　
　　“老爷，他是沈太医啊，是……是皇上的御用太医沈太医啊！”
　　所以呢……？
　　
　　“是啊，下官和您……。”
　　和我怎样……？而且，“皇上，又是谁？”
　　萧奕眯着眼睛，看着眼前的侍女和白胡子老头，像是有些存心的这样淡淡的问。
　　
　　“天啊，老爷您在说什么啊？什么皇上是谁？皇上就是……。”
　　“让下官来仔细看看。”沈太医瞪着眼睛，脑门冒着汗的更凑近了些，仔细的看了看萧奕的眼睛，在萧奕的神色隐隐的就要不耐烦了的时候，他才愣愣站起身来，转身去看站在他旁边的福儿，声音竟也有些颤抖的说，“这，云总兵他……他好像是……失去记忆了。”
　　“什么？！”
　　
　　真是一波未平一波又起。
　　
　　…………
　　
　　“哎呀，我说杏儿姑娘，你就不要再在这哭了，要不，要不你出去待会？”身子已经有些微微的发福，从隔壁街叫来给赵可柔接生的福婶，一边从热水盆中拧出温热棉布，一边不忘的抬头对此时正哭得凶的杏儿出言劝慰。
　　“不碍事……不碍事，您……您就让我在这……看着夫人吧。”一边抹着眼泪，一边抽噎着说出这一句话。杏儿走过去接过福婶手里面的棉布，刚要说什么，躺在里间床上　的赵可柔却忽然大声的呻吟了起来。
　　“福婶，福婶！您快进去！外面就交给我们几个，您可要……可要……！”
　　“放心吧，交给我了。”
　　
　　热水，毛巾，还有一大堆侍女站在旁边伺候着，个个眼睛瞪得大大圆圆的盯着里间那。
　　每个人心里也都是想着，老爷夫人吉人天相，吉人天相。
　　一定没事。
　　
　　“使劲，使劲！哎呀，云夫人使劲啊！……看见头了！……云夫人你别咬着嘴，疼就得喊出来才管用，再使劲啊……！”
　　里面一团乱，外面的人也因为自家夫人骤然响起的凄厉的叫声而个个的胆颤心惊。
　　杏儿甚至有些站不住的了，要靠手撑在椅背上才能站稳。
　　
　　“恭喜恭喜，是个小公子，是个小公子！”
　　随着一阵手忙脚乱，大嗓门福婶的话终于传进了站在外面侍候着的侍女的耳朵里。一瞬间，外面比起刚才却越加的安静了下来，过了好一会才又……。
　　
　　“没事没事，夫人她没事！”
　　“是啊，夫人还生了个小公子！”
　　“老天爷保佑！老天爷保佑！”
　　
　　还有更甚的，直接软了身子跌在了地上，捂着嘴小声的哭了起来。
　　杏儿就是其中一个。
　　
　　………
　　
　　“老爷，老爷您就不要乱动了，您身上有伤啊！”福儿一边躲着怕自己碰着了萧奕的伤口，一边却还是抬起手来虚虚的掩着萧奕不让他乱动，一时间真可谓是手忙脚乱心尖颤动，可是此刻被她护着的那人却是丝毫都不领情的继续想要靠自己的努力坐起来。
　　“是啊，云总兵，你这要下床去干吗，要拿什么让这位姑娘拿给你便是。”
　　“你们……让开……。”虽然浑身到处都疼，但是萧奕觉得自己现在更想要赶快的知道这到底是个什么地方，这些神经不大正常的人到底是谁。
　　“老爷！”可是这时忽然一个尖细的声音传进了耳朵里，萧奕有些怔了的抬眼去看刚刚还只是温润软语的福儿，“您这是怎么了？！夫人现在还正躺在床上给您生小少爷呢！这个时候……您……您这是怎么了呀！您就快点躺好不要再动了，您要是有个什么好歹，那夫人怎么办？雷州的百姓又该怎么办啊？”说这话，眼泪又是豆子般的从眼眶里滚了下来。
　　
　　这样声泪俱起，就算是一旁的太医看着都红了眼睛似地看着萧奕。
　　可是萧奕的表情却是很平淡，他看着已经掉起了眼泪的福儿，哑着声音眼神冷冽的说，“你们到底是谁？有什么目的？你们穿得这么奇奇怪怪是在做什么？！还有什么夫人，正在生小少爷……，你们到底是什么人？”
　　
　　每问一句，萧奕的眼神就要更冷上一份。
　　可是福儿和沈　太医的脸色，还有站在屏风后面的一大群侍从的脸色，却是越来越有些呆愣的傻眼。
　　
　　………
　　
　　此刻云府主人卧房。
　　
　　“啊――！！”一声凄厉的叫声从赵可柔刚刚生下了小少爷的房间里响起。
　　“怎么了，热水端来……，啊――！”杏儿听着声音赶忙的端着热水跑进去，可是话还没说完，热水盆就因为她的太过震惊而一下子的掉在了地上，可是这声音却还是没有盖过杏儿那一声惊恐的喊叫。
　　
　　“福……福婶，福婶你怎么了？”头发已经变得焦黑，像是被雷劈到了一样的中年妇人，此刻正双眼失神的坐在赵可柔的床边上，臂弯里抱着刚刚诞生的小少爷，浑身僵硬着。
　　“……。”
　　“福婶？！……福婶这是怎么了啊？！”杏儿抬手去碰了碰福婶，两眼瞪得大大的，像是连呼吸也不敢似地，又去看现在正苍白着脸闭着眼睛躺在床上的赵可柔。一股不祥的预感，忽然从脚跟往上升了起来。
　　
　　杏儿颤颤的抬起细弱的手臂，摇了摇赵可柔的身子，见她没反应就又下意识的抬手去探她的鼻息。
　　一瞬间，整个人都呆在了那。
作者有话要说：啧啧，过几天末也要去申请暑假……T^T
4、燕昊 ...
　　云家今天这一天，真的可谓是愁云惨淡了。
　　哪怕是当今圣上偏爱有加的飞虎大将军独自驾临此处，也都还是没能给它带出半点的喜气来。
　　
　　萧奕躺在床上，闭着眼睛，把脸轻轻的侧向床里侧的一边。
　　看上去像是睡熟了。
　　他的床边那正坐着一位穿着淡蓝色衣衫的公子，黑色的发丝整齐的束着，眉眼间自透着一股天生的贵气，即使只是不说话的坐在那，即使是萧奕此刻正闭着眼睛假寐，但是，那落在他侧脸上的视线，也还是难以让他忽视。
　　
　　现在，萧奕觉得自己有些乱。
　　他知道自己是出了车祸的，他在意识迷迷糊糊的时候还是觉得自己是会死的，可是现在……他醒过来了……。
　　身边的事物却忽然发生了翻天覆地的变化。
　　
　　他的妻子不在他的身边。
　　可是他却好像忽然多了一位夫人。
　　而且，他好像还有着一个不知名的身份，而现在……。
　　就连赋予了这个身份的所谓的皇上的御前大将军……。
　　就坐在他的床边。
　　
　　胸口那里最脆弱的心脏，像是忽然被谁攥紧了，萧奕觉得憋闷。
　　压抑的难受。
　　
　　“云总兵，这是要准备装睡，装到什么时候？”抬起手，燕昊用修长白皙的手指轻轻的触了触萧奕的发梢，抬起精致的眉眼见他对自己的话没什么反应的样子，就干脆把那些发丝绕在自己的手指上，言语间带着怒极反笑的笑意说，“你这是准备把今天的祸事，怪在我的头上吗？所以才这样不愿与我说话？”话说到最后一句，尾音顿了顿，竟又带出些嘲讽和一些不知名的不知是叹息还是也在压抑着什么的味道。
　　看着萧奕的眼睛，也是漆黑墨般的越加幽深。
　　
　　“你给我睁开眼睛！”把刚刚还温柔揉弄缠绕在自己手指上的发丝松开，燕昊抬手拧过萧奕的下巴，看着他就是闭着眼睛明明是在装睡却就是不愿看自己的模样，心里本来刚刚还好似滔天的火气，此刻见着萧奕这样的模样，却又一点点的不可思议的消了下去。垂下眼睛，燕昊松开拧着萧奕下巴的手指，声音也是有些暗淡起来的说，“你这样，是做什么？就算是你要迁怒的怨我的，也该好好地告诉我，我刚刚进来的时候，听沈太医说，你还装起了失忆？”
　　
　　从出生的那一刻起，就注定是大富大贵，燕昊这个人可谓真的是含着金汤勺出世，长到如今的二十二岁，谁给他燕昊这样的甩过脸色，让他这样的低声下气过。可是如果硬要对眼前的这个人这样无理的举止加上些什么罪名，心里又觉得……。
　　根本就舍不得。
　　
　　闭上了嘴，眼睛盯着横在屋间的屏风看了一会，燕昊才又把眼睛放回了萧奕身上。见他还是闭着眼睛的模样，就又开口说，“你这身子，暂且好好养着，我这次出来也是为了皇上叫下来的差事，这几天有时间的话，我会再来。”
　　说着话，竟就真的站起身来毫不犹豫的走了。
　　直至走出房间，关上了门，年纪轻轻的飞虎大将军才慢慢的叹了下气般的又瞅了被自己已经关上了的房门一眼。
　　
　　心里自然也是老大的不舒服。
　　
　　感觉着脚步声一点点的移动，随后是开门关门的声音，萧奕这才慢慢的睁开了眼睛。
　　动了动有些僵硬的脖颈，脸上的神色全是说不出的古怪。
　　
　　刚刚坐在他的床边的那个人……。
　　现在如果还说他们都是精神病之类的人，那就是真的说不过去了。
　　总不会是自己出了一次车祸，醒来以后，身边的人就都是一群精神病患了？
　　那么……这是怎么回事？
　　
　　自己现在浑身都疼得没法动，这也是让萧奕觉得奇怪的地方。
　　如果……假设的话……。
　　这身体真不是自己的，自己是忽然到了一个别的地方，也许还是成为了别人，那么……这身上的疼痛感又是怎么回事？
　　而且……这到底又是什么匪夷所思的事情？
　　
　　拜那些使用暗器的刺客所赐，现在萧奕的身上是被那些带着那些毒液的飞镖几乎就是划得遍体鳞伤了，也多亏是沈太医熟悉一些解毒的东西，不然的话，还真是不知道萧奕是不是能在这云垂野的身体上醒过来。
　　当然……。
　　如果黑白无常的那点原因可以忽略不计的话……。
　　
　　这到底是什么地方呢？
　　轻轻的动了动脖子看了看四周的摆设，萧奕眉心轻皱着，这才算是放弃了一般的想着：还是等自己的身体好起来再说吧。
　　这样想着，精神迷迷糊糊的，萧奕竟又这样睡着了。
　　
　　可是此刻，刚刚为雷州总兵生下了小公子的赵可柔……。
　　
　　“大将军已经走了吗？”换上了素白的衣裳，杏儿一边看着躺在赵可柔身边的小孩子，一边淡淡的开口去问刚刚从外面跑进来的福儿。
　　“恩，刚刚离开。”抖着唇瓣，福儿煞白着一张脸，看着杏儿眼睛有些发直的盯着此刻正在躺在赵可柔身边不哭也不笑的小孩子，心里颤了一下，想了想的才开口问，“我们……我们真的要这样做吗？”
　　转过身来，杏儿眼睛暗淡无光的看了福儿一眼，轻轻的点了点头的说，“趁着事情还没有多少人知道，我们……我们只能这么办了……。”
　　“可是……可是那毕竟是夫人的孩子呀！老爷他……他还一眼都没看过呢。”说着话，福儿的眼泪又一滴滴的连成了串似地从眼眶里涌了出来。
　　“那怎么办……小公子他……他……。”
　　杏儿紧紧的攥着拳头，心里已经揪的像是麻木了，已经不会疼了一般。
　　自小就跟在赵可柔身边，那个时候还不是很懂事，对主仆之分也没什么意识，杏儿是把赵可柔当做了自己姐姐一般来对待的。后来长大了，虽然是知道了自己的婢女身份的，但是赵可柔生性直爽，不在乎那些范文礼节的东西，所以两个人的关系也并没有生分多少。
　　现在这个时候，如果不是事情逼到了这个份上，那么杏儿又怎么会愿意坐这样逆悖伦理的事情。
　　
　　可是……。
　　总不能让这个孩子在……。
　　在害死了自己的母亲以后，再去害自己的父亲吧……？！
　　
　　就在刚才，站在这间房间里的所有人，都知道了，自己小少爷刚刚出生以后，竟是个浑身带电的怪物！！
　　谁都没法近身。
　　
　　“我们把小公子放在篮子里，顺着府后面的那条河让他飘远了吧。”
　　
　　一屋子五六个侍女，神情凄苦的看着躺在床上的小少爷，心里也是突突的疼。
　　却也没谁反驳。
　　
　　心里自然也是深知，自己只是这家的侍女而已，没有这样的权力。
　　可是如果不这样，如果将来真的被别人知道自家小少爷是个……是个怪物……。
　　
　　“等福婶醒过来的时候，福儿你就同她讲，就说……就说小公子他在她晕了以后……就夭折了。”
　　“那老爷那？”
　　“老爷那，也是我去说吧，毕竟……夫人她……。”
　　“……好，福儿知道了。” 
作者有话要说：于是，更改一下燕昊的职位~
 仙剑三是发生在唐朝的故事~怪不得茂茂嚷着要去长安……=w=

 戳一下=3=
5、怪事 ...
　　夜。
　　幽静。
　　
　　在下午燕昊走了以后，萧奕虽然是睡了一下，但是在该吃晚饭的时候他还是被眼睛哭得通红的侍女给轻轻的推醒了然后喝了一些粥。那个时候萧奕依旧觉得自己的意识对于眼前发生的这一切是感觉很麻木的。
　　
　　可是现在……。
　　月光淡淡的透过没有玻璃的纸窗户轻轻的打进来，银光束束从床尾那几乎都可以漫到床头来了。也许就是因为不习惯这样明亮的休息环境，所以萧逸才会在这个本该是好好休息的时候慢悠悠的睁开了眼睛。
　　
　　这到底是哪里呢？
　　是什么地方？
　　脑子清醒了，这个问题就忽的一下子窜进了萧奕的脑子里，不停的折腾。
　　
　　怎么就会来了这呢。
　　手脚虽然可以动了，但是萧奕还是觉得浑身都疼着，尤其是肋下那里，疼的特别厉害。
　　所以，根本就没法下床，也就谈不上要去这四周看看好好的探索明白了。
　　
　　那么，现在是不是就只能这样好好的呆着，然后什么都做不了的等着身体慢慢的好起来呢？
　　俊挺的眉毛皱了皱，现在觉得自己越来越有精神的萧奕，根本就一点睡意都没有，所以也就开始考虑起来自己以后要怎么办了。
　　正想着，忽然这个时候……。
　　萧奕的身体轻轻地颤了颤，随即就彻底的僵硬了起来，银灰色的月光下，萧奕的眼睛也渐渐的瞪大了起来。
　　
　　他的床上，有别的东西！
　　
　　毕竟身体是受了重伤，所以在一开始醒过来的时候，萧奕并没有注意到床上是不是有这什么。可是现在，感知能力一旦集中起来，萧奕就发现了这一个让他浑身僵硬的事情。
　　他隐隐的可以察觉到他的这个身体也许是有着一个颇有权势的身份的。
　　所以，联系着他身上这样的伤疼来看，这个身份好像还会给他带来某些祸难。
　　
　　那么……。
　　眼珠轻轻的动了动，萧奕侧了侧脸去看自己现在躺着的床内侧。
　　
　　月光虽然很亮，但是并不足以照到萧奕的床里面。
　　只是看上去，萧奕隐隐的觉得……那轮廓好像是个……包裹……。
　　可是……。
　　也许是拜这个身体所赐，萧奕能够察觉到……那个半大的包裹里面……好像藏着一缕细弱的呼吸。
　　
　　身上起了一层冷汗。
　　萧奕深深的吸了下气，皱着眉从薄被里伸出手，慢慢的向那个包裹摸了过去……。
　　
　　………
　　
　　鬼界放逐渊。
　　四处都是招魂幡，阴森可怕的异常。
　　可是现在，对于黑白无常来说，这里却是他们最最留恋的地方了。
　　因为过了这个地方，就是冥河了……。
　　而穿过了冥河……。
　　
　　“真是舍不得这里……。”变成了白色的小雪豹的　白无常，一边可怜兮兮的看着放逐渊四处，一边抬起爪子扒拉了一下自己的耳朵，满脸欲哭无泪的哀怨的神情。黑无常看着他，心里倒是一点都没有为自己受到的变成了小黑豹的惩罚而觉得埋怨于他，反而还是开口说，“没什么，我们是去神农那里等着赎罪，没有被油炸，就已经是天大的不错了。”
　　白无常垂头丧气的卷着尾巴点点头。
　　可还是会舍不得……。
　　
　　就站在离自己几步远的饿死鬼兄弟，你以后再有了什么好吃的，我可就吃不到了……。
　　嗷嗷嗷！
　　真是舍不得啊！！
　　
　　………
　　
　　这是……。
　　该不会是个小孩子吧？！
　　
　　眼睛愈加的瞪大了，萧奕的手臂有些颤抖了起来，指尖触到的……确实是一个属于小孩子的还是温热的小脚丫。
　　鸡皮疙瘩，忍不住的，无法抑制的，起了一身。
　　萧奕像是被火灼着了一样赶忙的缩回手，银色的月光下，听着自己的心跳扑通扑通的像是擂鼓一般。
　　
　　这是怎么回事？！！
　　这样不可思议的怪事怎么就会这样层出不穷乐此不疲的统统发生了自己的身上？！
　　就连呼吸都跟着重了起来，以至于，萧奕觉得自己肋下的那个地方也跟着疼了起来。
　　
　　好吧好吧，冷静一下……。
　　
　　首先，这里为什么会有一个小孩子……。
　　一定是有人放在这里的。
　　
　　那么，这个人是谁？
　　为什么要在自己睡熟的时候，忽然把这个孩子放在自己的床上？
　　
　　对，为什么他要这么做。
　　
　　俊挺的眉毛打成了一个结，萧奕找不到任何答案的又扭头去看现在躺在床上的那一个包裹，或者是透过包裹，正看着里面躺着的那个小孩子。
　　……这个孩子……。
　　
　　“您这是怎么了？！夫人现在还正躺在床上给您生小少爷呢！这个时候……您……您这是怎么了呀！……。”
　　那个像是侍女一样的女孩是叫做福儿吧……。
　　她说……夫人正在给您生小少爷……。
　　
　　那么……。
　　正在生小少爷……。
　　萧奕的眼底闪过一抹光亮，紧皱的眉心也缓了缓。
　　
　　肋下那里愈加的疼了。
　　因为萧奕此刻正在试着从床上慢慢的坐起来。
　　
　　这个孩子……。
　　总该不会是……。
　　那么，会出现在自己这里倒是不稀奇，可是……。
　　为什么要在着大半夜的忽然出现。
　　……说起来，真是挺吓人的啊。
　　
　　想到了现在躺在他的床上的孩子也许正是他这个身体的骨肉，那么……萧奕的心跳其实也就慢慢的平复下来了。
　　所以，他现在是想要坐起来去看看，那个包裹里面……。
　　到底，是个怎样的孩子呢？
　　　眼睛因为肋下的疼痛轻轻的眯了起来，萧奕已经尽量的不牵动自己肋下那里，他现在是坐了起来不过却是靠在了床头那，反手扯过了枕头抵在了自己的腰那，抬手去拽了拽包裹的一角，这才得以把小包裹拽过来然后抱在了自己的怀里，趁着银色的月光细细的打量起怀里的孩子。
　　嘴角在看到小孩的那一刻，轻轻的往上勾了勾。
　　
　　他睡得好乖。
　　不过，也好小。
　　萧奕抬手轻轻的戳了戳小孩子睡熟的那张脸。
　　嘴角的笑又加深了些。
　　
　　像是又看到了自己的儿子躺在婴儿车里面睡觉的模样。
　　也是这样乖乖巧巧的……。
　　
　　想到这，萧奕的神情就又有些暗淡了下去。
　　终归，这不是自己的孩子啊。
　　
　　而且……。
　　这个时候，这个孩子，是怎么就会出现在了自己的床上呢？
　　说起来，他的母亲……是个什么样的人呢？
　　
　　心里的疑问一个接着一个的涌上来，萧奕心里叹了下气，手臂却是把这个孩子又慢慢的放回了床上，只是盯着他睡着的脸蛋看了起来。
　　到底是怎么回事呢？
作者有话要说：呼吁潜水党...
 还是要末也潜水去抓你们？>0<
 不要这样对我啊!!!!!!
6、怪物 ...
　　对于侍女们一心为云家，一心为老爷，所以不得不一边丢弃着小少爷，一边心疼的一把鼻涕一把眼泪的心情，萧奕是完全不会知道的。
　　而以为着已经成功的瞒天过海的把小少爷丢弃了的侍女们，也是绝对猜测不到他们的小少爷是为了什么就忽然的又出现在了他们家老爷的床上，而且还被自家老爷亲昵的搂在怀里，一看就是两个人自一开始休息的时候就在一起了一样。
　　
　　而且最最重要的是……！
　　他们家老爷竟然毫发无伤……。
　　
　　我的天神啊……。
　　你捉弄人的本领果真是和您万能的本领一样强大吗？
　　
　　一早起床，就端着洗漱的用具走进了萧奕的房间的杏儿，看着眼前的这一幕，若不是因为脚下踉跄了一下以至于回了些神来，那么她手里端着的洗脸盆可就非要摔在了地上不可。
　　这是怎么一回事？！
　　昨天自己不是明明就亲手的把小少爷放进了篮子里，然后亲眼看着他顺着府后面的那条河飘远了吗？！
　　现在为什么他又会忽然的出现在老爷的床上？！
　　还被老爷抱在怀里亲昵的呼呼大睡？！
　　
　　这到底是怎么一回事？！
　　惊讶的把眼睛瞪得不能再大，杏儿小心的靠过去看着现在躺在床上正睡熟着萧奕和自家小少爷。
　　该不会是……。
　　
　　心尖颤了颤，杏儿抬手下意识的颤着手臂去探萧奕的鼻息。
　　老爷不会也是……。
　　那么……这小少爷……！
　　
　　想着这个，寒毛也跟着直竖起来，杏儿张大嘴巴怔了半晌，随即才脸上闪过一抹决绝的神色，眼睛一闭的把手伸到萧奕的鼻下那。
　　感觉着打在自己手指上的温热呼吸，杏儿的那一颗心才慢慢的扑通扑通的回到了原位，可是下一秒，它却又因为忽然传进了耳朵里的声响，而又提了起来，就连杏儿的身体也是吓得险些后仰摔了过去。
　　
　　“你在做什么？”大清早，萧奕的声音有些哑，此刻却又透出了一些冷冷的不悦的意味来。
　　
　　昨天，萧奕睡着的时候着实是很晚了，他盯着那个小小的孩子不知是看了多久，也许是萧奕身上的伤实在是太重了，所以后来他还是因为身体这样坐着实在是不舒服，所以不知不觉的躺了下来的，许是又过了好一会才又慢慢的睡着的。
　　所以按理说，萧奕第二天可是不会醒很早的，就算是要醒也不该是在洗脸的时间就会醒过来了。
　　
　　可是，拜这具身体所赐，萧奕好像根本就睡不踏实，就算是睡着，只要房间里有了些什么别的人，他好像就能立刻感觉到，然后就算是睡着也会下意识的睁开眼睛。
　　说实话，萧奕不喜欢这样。
　　他有一个潜意识是觉得，是不是在再一次什么意外，自己就可以结束这场滑稽的梦了？
　　
　　“老……老爷……。”杏儿被萧奕的这一句话，着实是吓得不轻。
　　倒不是她察觉到了萧奕话里面那次冷丝丝的味道，而是她的心里本就是在想着是不是萧奕也去世了的这样的恐怖想法，所以，她在听见萧奕那突如其来的一声的时候，才会吓成这样，“奴婢……奴婢来侍候你擦脸。”
　　萧奕挑着眉看着她，一边是觉得她这样受到惊吓了的模样有些不正常，但是一边也想着，他现在这个样子，自己也是没有办法好好的洗把脸的，于是他看了杏儿一会，点了点头的便说，“好。”
　　
　　说是擦脸，也就真的只是拧着湿毛巾在脸上擦擦，萧奕自来到了这个地方，虽然没有怎么经着热，但是冷汗还是出了一些的，现在也是觉得身上黏糊糊的不舒服，所以在杏儿给他小心翼翼的擦了擦后颈的时候，萧奕的心里也还是难得跟着舒服了一点。
　　精神有些放松了下来，此刻萧奕也就想起了现在还躺在他的床上熟睡的那个孩子，于是他就一边享受着湿毛巾擦在身上舒服的感觉，一边淡淡的去问杏儿，“你去看看我床上躺着的那个孩子是怎么回事？你知道是谁把他放在我的房间的吗？他……。”
　　“……！！”
　　
　　哐当！
　　
　　本来是小心的在水盆里拧着棉布的杏儿，听到萧奕问了这样的话，就真的是一下子打翻了水盆。杏儿也顾不上理会这些，只是睁着漆黑的大眼睛带着些许惊恐的去看着萧奕。
　　
　　这个孩子……。
　　……对、对啊！
　　
　　“奴婢……奴婢也不知道……。”杏儿颤着身子微微的弯下腰，眼睛紧闭着连自己的脚尖的不敢看。
　　
　　是……是啊！
　　小公子明明就是被自己丢了的，为什么现在会出现在这里？！
　　
　　看她的这幅模样，其实根本就是在告诉萧奕，她是知道一些事情的。
　　萧奕挑着眉，看着杏儿真的是在颤颤发抖的模样，他却是垂了垂眼的没有再问，而是把眼睛放在了那个小小的孩子身上，“这个孩子，真的，是我的……骨肉吗？”
　　杏儿僵硬着身子，过了好一会才颤颤的点了点头，“是……是的。”
　　“你先下去吧，今天让太医过来给我换次药，你们就都不用过来了，孩子也先抱走吧，抱去……抱去他的母亲那里，我这样，没法照顾他。”
　　杏儿轻轻的喘了口气，像是连全身的气脉都僵硬了一样，她紧闭着眼睛，眼泪竟然就一滴滴的掉在了地板上，杏儿压抑着哭泣的声音说，“夫人……夫人她……。”
　　萧奕挑着眉看她这样哭的模样，有些不忍心的又把声音调低了些，问道，“恩……夫人她，怎么了？”
　　
　　说起来萧奕这个人其实并不是喜欢板着脸难为别人的人，他初到这里的时候只是觉得诧异，更多的却是对于这样的未知的事物的那一种无法掌握的厌烦，所以才会对身边的人冷言冷语起来，他本身并不喜欢这样。尤其后来又是事情一件接着一件的发生，新奇的事物，新奇的环境，新奇的称呼，萧奕觉得烦透了。
　　可是，毕竟……。
　　他是活在这的。
　　他确实是躺在这里，浑身都疼。
　　这是真的。
　　这不是梦。
　　
　　所以，那句既来之则安之，虽然太过于理想化了，但是萧奕还是决定要这样安慰自己一下。
　　毕竟，也是没什么再好的办法了。
　　
　　所以，他就不希望他身边的人一个个的都这样整天不是眼泪就是皱眉的了。
　　毕竟，他是她们的‘老爷’。
　　
　　“到底是怎么了？”萧奕耐着性子又问了一遍，萧奕还有一点好，就是只要他决定对一个人耐下心来，那么不管怎么样，他都很难再生气，和他一贯对外强硬的手段很不搭调。
　　“夫人……夫人过世了！”哭声再也压抑不住似地，杏儿垂着头忍不住的哽咽痛哭了起来。
　　萧奕半坐在床上一脸吃惊，随即也有些关切的问，“昨天的时候，不是还说……正在生小少爷吗？”难道是难产……？
　　杏儿抬起一双泪眼去看萧奕，扁着嘴巴把一早准备的小爷怎么怎么夭折的台词完全丢之脑后，声音哽咽地说，“因为……因为……。”
　　“因为什么？”
　　“因为小少爷是一个出生就带电的怪物！”
作者有话要说：日更，真的日更T^T
7、你碰碰他 ...
　　萧奕看着杏儿。
　　
　　此刻的神情对于萧奕来说，也可以算是有生以来第一次的彻底的目瞪口呆了。
　　
　　带……带电的怪物？！
　　这个小小的孩子？！
　　
　　萧奕扭头去看现在依旧乖乖的躺在包裹里面熟睡的孩子，表情慢慢的由目瞪口呆开始变得啼笑皆非。
　　这又是开的什么玩笑？
　　这不会又是一个诡异的梦吧。
　　
　　这个孩子会带电？
　　
　　萧奕瞅着现在正睡的乖巧的孩子的脸蛋，下意识的抬手去触了他的脸颊一下。
　　神情不禁的愣了愣。
　　没错没错，自己触碰这个孩子根本就是丝毫异样的感觉都没有啊。
　　
　　“可是，你看……。”萧奕用手指戳了戳小孩子的脸蛋，杏儿就是已经看得目瞪口呆了，此刻她见着萧奕竟然把小孩子抱在了怀里一时间更加的说不出话来，虽然不是第一眼所见，但是毕竟……那个时候，脑子像是完全懵了一般，而且随后又被吓着了。
　　“杏儿……杏儿能否碰一下小公子？”颤着手臂，杏儿往前小心的走了一步，眼睛里满是惊讶。
　　
　　怎么可能？！
　　这事情虽然是有些匪夷所思，如若不是自己当初亲眼所见，那么想来自己自然也是不会相信这么一个恬静乖巧的孩子竟会是这样骇人的一个怪物，可是……。
　　就是因为亲眼所见着了，才觉得可怖啊。
　　
　　可是现在……。
　　就算是搬出血缘至亲这一条出来来说明自家老爷触碰小少爷就会毫发无伤的问题，那么……夫人的事情又该怎么说呢？
　　
　　杏儿的指尖颤抖着触到躺在包裹里的小孩子的脸蛋……。
　　“啊――！”
　　
　　仿佛被雷击中的般的麻痹感立刻就从杏儿纤细的指尖那蔓延到了她的大脑全身。
　　就连是指腹也是立刻就变得火烧起来的疼。
　　
　　萧奕怔着的看着杏儿，和她那立刻就变得黑乎乎的指腹。
　　下意识的抬手自己又去摸了摸小孩子的脸蛋，还是什么一样的感觉都没有，“是不是……你的身体……。”
　　
　　该不会是眼前的这个小侍女身体有什么问题吧？
　　萧奕匪夷所思的打量着杏儿。
　　显然，就算刚刚的事情是因为杏儿的原因而不是因为他怀里抱着的这个孩子，但那也还是足够让萧奕觉得不可思议了。
　　毕竟，谁会这么坦然的接受自己的身边竟会有这样一个‘天赋异禀’的人。
　　
　　当然……也有一个可能……。
　　
　　“不是的，当时……当时屋子里所有的人都被小少爷电到了……。”
　　
　　于是杏儿的这句话，还真的是狠狠的打击了萧奕。
　　
　　好吧，这样看来，到头来，怪物的那一个果真还是自己。
　　
　　………
　　
　　“云总兵的身体果真　是恢复神速，下官行医了大半辈子，还真是没有见过像是云总兵这样的人。”沈太医一边手脚还算麻利的把身上缠的大大小小的布条解下来，一边心里想着看来这再次换药估计都是不需要了吧，口头上边又这样声音里满是赞叹笑意的说了两句。
　　萧奕垂着眼睛看也没看沈太医，心里却是想着……我连这个世界上最最诡异的事情都经着过了，这点事情又还还算的了什么。
　　
　　“按理说药也不用再换，不过为了以防万一，还是要在伤口上涂上一些药膏的，可能会有些疼，云总兵要忍着些。”沈太医一边着说一边转从身后自己随身带着的药箱里取出要给萧奕用的特制药膏来。
　　
　　对于可能有些疼的这样的劝告，萧奕其实并没有多上心里去。
　　
　　虽然他身边的这个孩子也许真的是带着电的，但是毕竟萧奕是感觉不出来，所以要说是对于这件事情到底是有多惊奇，萧奕其实感触并不大。
　　他觉得怪异的还是自己的身体为什么会和别人的不一样。
　　所以他听着沈太医说的那一句也许会有疼，萧奕就觉得不甚在意了，他想着自己连电击的感觉都是体会不到的，那么这区区的药膏的刺激性疼痛，他又能有什么感觉呢。
　　
　　可是自己想着，也就是想着，等到事情要是真发生了，就不是那么一回事了。
　　在沈太医用药匙从绿玉制成的小瓶子里剜出一小坨透明状的药膏涂抹在萧奕肋下的伤口上的时候，萧奕因为身体和精神都太过放松，为了这突如其来的刺痛感，萧奕差点从床上挺身坐起来。
　　
　　眉心紧紧的皱着，一丝嘶嘶的痛苦的呻吟也从萧奕的嘴里溢了出来。
　　这未免也……。
　　
　　就算是把自己这样浑身伤口的丢进酒精瓶里，又能是怎样的一种的疼……。
　　萧奕紧闭着眼睛感觉着那剧烈的刺痛感还在自己的伤口上一点点的移动。
　　
　　“总是要疼上一阵子的，云总兵忍忍就好了，这药对您的伤口总是有好处的。”萧奕身上总是共被伤了十二刀的，尤其是肋下的两处伤口上的伤最重，虽然现在那个地方的伤口是好了许多，但是毕竟还没有完全愈合，所以现在沈太医给他用的这种可以去掉伤口表面那一层坏掉的皮肤的药的时候，萧奕才会犹如是刀割一般的疼。
　　
　　萧奕真真切切的知道了什么是疼的死去活来，紧闭着眼睛也没理会沈太医的话，只是在身体浸在疼痛里神经异常敏感的时候却像是忽然想到什么似地，便就开口说，“你一会换好了，记得看看我身边的这个孩子……。”
　　“那可是小公子？”疑问的语气并不重，隐隐的让别人觉得他还有后话，果真，沈太医也不等萧奕的答话就又接着说，“　哎，云夫人的事情下官也知道了，可怜怀胎十月，到了最后竟因为难产而死，连自己刚刚出世的孩子都未能见上一面……。”
　　说完话，又连连的哀叹了两声。
　　这个时候，沈太医手里的动作也跟着停了下来，看着萧奕也是一时间全身彻底的放松了身体，躺在床上汗水几乎湿了衣服的模样，便站起来说，“云总兵刚刚换好了药，不宜走动，切记要好好休养才是，您的身体素来不错，恢复起来想来也是不出三五天自然就可以下地行走了，就算是有什么事情也总是不急在这一两天的。”
　　
　　沈太医的语气颇为语重心长。
　　想来也是因为昨天萧奕那股子冰冷却又倔强的偏要下床的行为而觉得心里担心了。
　　
　　“我知道了。”声音轻飘飘的，萧奕刚刚疼的厉害，现在正是好好的缓和的时候，也就没有了要和沈太医多说的意思，不然的话，萧奕是想着借着这次机会告诉沈太医自己其实是真的‘什么都不记得了’，以至于为什么要这样告诉他，也是因为萧奕昨天听着燕昊那一番好像和他颇有旧情的话而觉得一时间不知该怎么应付。
　　所以就想着，干脆就说自己是失忆算了，反正自己是真的‘什么都不记得了’。
　　不过现在，这样的心思，却是被这浑身又蔓延起来的疼痛给压了下去。
　　
　　“云总兵是否是担心小少爷刚刚出生就失去了母亲，所以会对他的身体也造成了影响？”记着萧奕刚刚说的让他看看的小公子，所以沈太医在听着萧奕说知道了以后就真的是瞅了现在还躺在包裹里熟睡的小孩子几眼，随即慢吞吞的说，“恩，小公子看上去面色极佳，没什么大碍，而且……虽然云夫人当时是有动了些许胎气，但是毕竟也还算是足月，所以云总兵无须担心。”
　　“你碰碰他。”
　　“什么……？”
　　“你，碰碰他。”侧过脸，萧奕额头上还沾着汗湿，眼睛漆黑像是黑玉般的看着沈太医，声音有些有气无力的说。
　　
　　沈太医被萧奕看的怔了怔。
　　心里暗自的竟又想着――云总兵这般的美男子，怪不得就连一贯冷情的飞虎将军都会被迷了去。
　　一边就真的抬手虽然是心里不解但倒还真是去碰了碰小孩子的胳膊，一时间整个人就嚯的哆嗦着往后退开，瞪大眼睛满脸不可思议的看着自己刚刚触碰了小孩的手指，“这……这这……，这小公子他……。”
　　
　　怎么触碰了他一下浑身竟犹如带电一般啊！
　　
　　萧奕看着沈太医一脸呆怔的模样，心里就明白了的轻轻的叹了下气，随即又开口是说，“可是，我感觉不到有什么不一样。”说着抬起手轻轻的抚了抚小孩子熟睡的脸蛋，眼里也带上了些苦闷。
　　这样一来，就真的是自己和这孩子的原因了啊。
作者有话要说：捉虫..改错(表情代表我的心，轻轻扭头)
8、我不认识你 ...
　　燕昊少年得志，十九岁就成为御前一品的飞虎大将军，继承了云垂野父亲的职位，而且李氏在位三年，也可谓是君明臣贤。现在眼下又完全是一大片太平盛世。按理说，应该是没什么好让燕昊发愁的了。
　　外忧没有，内患也不存在。
　　他这个大将军完全是成了天底下最最清闲的人。
　　
　　可是，这人世间，明明就是人心最最古怪。
　　越是太平，这个人，就是偏偏的想尽办法的要给自己找些什么事情来做。
　　尤其这个人，还是权势滔天的，当今皇上。
　　
　　长生不老。
　　自古就是每个人的梦寐所求。
　　只要稍有权势，只要这辈子过得实在是好得不能再好。
　　那么，这个人就不想着把眼前的幸福托付给所谓的虚妄的下辈子了。
　　他便想要一直一直的享受着眼前的荣华，想要一直一直的承受着身前的富贵。
　　
　　可是，长生不老，又谈何容易？
　　
　　这一点，皇上也很清楚。
　　所以，他也并不强求。
　　所以，他也算得上是一位贤明的君主。既没有为这事扰民，这也没这事执着太深。他倒是愿意着顺其自然了。
　　
　　可是……。
　　自然来自然去，最后却成了这个样子，倒是苦死了燕昊。
　　
　　自小一起长大，燕昊视为最最重要的人的云垂野，现在连他的一个衣角都不想瞅见。
　　就因为他不过是在皇上偶然的知道了渝州城内的唐家堡有五毒兽也许有长生不老之效，所以才被从长安派遣来和云垂野商议这件事，可是却不料的竟遇到了刺客。
　　最后……。
　　云垂野的结发妻子，也就是当今皇上还在娘亲肚子里的时候被认下的干妹妹，不幸去世了。而且就连云垂野也身受重伤。
　　就连她生下的孩子也……。
　　
　　就是因为这个！
　　就是因为这档子飞来横祸！
　　可是这与他燕昊又有何相干了？！
　　难不成还是他想着要让刺客追杀不成……。
　　
　　可是这样的就算是被云垂野迁怒了的行为，燕昊却又觉得对他无可奈何。
　　云家真的是已经够惨了。
　　
　　“你这样与我闹脾气，到底是要闹到什么时候？”坐在云垂野的床边，声音有些低哑的燕昊近乎是低声下气的对着闭着眼睛丝毫不愿意搭理他的萧奕这样说。虽然至事情发生为止，并没有谁告诉他眼前的这位云总兵不愿搭理他的理由，燕昊自己自然也是极为纳闷，可是若说一定要让自己给自己一个为什么……燕昊也只能想到这个……。
　　“……。”
　　
　　其实，萧奕现在比起燕昊来，也绝对是舒服不到哪里去。
　　他不睁开眼睛，和他愿不愿意恩赐般的瞅一眼燕昊的衣角完全没有关系，他只是不知道他该以怎样的神情来面对燕昊。……他们之间好像真的是有什么了不得的交情。
　　
　　深刻的体会到这一点，是因为燕昊刚刚进来的时候因为得知了他的身体已经没有了大碍，竟然因为太过一时高兴而凑过去亲了他的眼角和嘴角一下，声音也满是喜悦的说，“真好，你终于没事了，昨天你可是把我给吓坏了。”
　　还激动的攥住萧奕的手握了好一会。
　　直到他发现萧奕又是在装睡而丝毫不肯睁开眼睛的时候，燕昊的心才又慢慢的一点点的像是掉进了冰窟窿里。骨子的那股桀骜不驯的劲头也跟着冒了出来。
　　燕昊毕竟是皇上赐封的飞虎将军，父亲又是前任丞相，除了当今圣上，他也算得上是一人之下，万人之上了。燕昊冷哼了一声，随即声音便有些低冷的说，“原来你与那赵可柔还真是一对恩爱夫妻了，她去世了你就这般伤心，甚是毫无理智可言的迁怒于我。你怎不想想这事到底是与我何干，你这样做，这样对我……！当真是要弃我们的情谊于不顾了不成！”
　　
　　萧奕听着这话耳边一阵僵硬发麻。
　　眼睛却是依旧闭着，没有丝毫要睁开的迹象。
　　燕昊看在眼里，心想着如果事情真是他说的那样，那么对他来说才真是生不如死，于是才又有了刚刚的那句，“你这样与我闹脾气，到底是要闹到什么时候？”
　　燕昊的心里还是希望，眼前的‘云垂野’是可以和他恢复到以前的那般亲密的关系的。
　　
　　说起来，燕昊和云垂野虽然都是男人，但是自小一起长大，而且爱好品性又是极为相近。燕昊的父亲虽然是当今丞相，是个大大的文官，但是燕昊却是自幼喜欢武枪弄剑，和他的父亲完全不同，而当时云垂野的父亲又是和丞相并居一品的远征大将军，所以燕昊自小也算是常住在云家。
　　慢慢的两个人也就都觉得这样一直呆在一起其实也算是不错的事，再大了一些便就定下了喜欢的心思，所以自然而然的就走在一起。可是就在前几年，在和吐蕃人的一次大战中，云垂野的父亲因为误做了一个决定，致使唐军差点大败，幸好随行的燕昊临时想到了计谋才得以获得最后的胜利。
　　就是因为这件事情，云垂野的父亲才也没等皇上裁决就自己先行提出要交出这远征大将军的头衔了，自愧自己不配得此称号，而推举燕昊继承自己的位子。云家世代忠良，而且就因为这事情而罢去了云垂野父亲的职务，皇上也是觉得这样处理实在是有些严重了。可是无奈云垂野的父亲态度坚决，宁可去做一个雷州的总兵，也要交出兵权，皇上无奈，所以也就应允了他，后来还给云垂野赐了婚，把自己的干妹妹，也就是赵可柔许配给了云垂野。
　　本以为这样一来，也就算是　体现皇上的仁德贤明，也算是皆大欢喜了。
　　
　　可是这样做，却也算是毁了云垂野和燕昊的情谊。
　　不过好在，他们也是真的相互喜欢，背地里的往来也还是没有减少。
　　这也才得以让本来还觉得绝望的两个人，看到了些许希望。
　　
　　可是事情却一点点的闹到了这一步。
　　皇上心系长生不老之术，不知从谁的口中又得知了五毒兽的存在，所以燕昊才会奉皇命来雷州和云垂野商议，说是皇上希望他去一趟渝州。因为前年因为偶然，云垂野在去渝州的时候恰好的帮助唐家解决了霍乱之灾，所以也算是对唐家有恩。
　　
　　可是……。
　　就算事情真是这般如此，如此这般了。
　　就算这事情真是百折千回印象深刻到让这个人只要活着就不会忘怀，可是……。
　　
　　云垂野终究是死了的。
　　现在活在他身体的人是萧奕。
　　
　　他可不知道这样些许的事情，他对于云垂野的记忆也是一丁点都没有，他唯一得到了异于自己本身的东西，估计也就是这一点对外界的感知能力了。
　　他现在觉得自己几乎可以知道，燕昊正以怎样的一种姿势坐在他的床边。
　　他的神情是什么样的，他的……。
　　
　　可是独独，对他说的那些话却是难以理出头绪。
　　
　　“你一定要这样吗？……就因为你心爱的妻子去世了，就要连我也列入你痛恨的人物名单里？我燕昊在你心中，到底是占着一个什么地位？还是……。”
　　
　　还是如今竟连一席之地都没有了？
　　
　　“你从前说的话，都是骗我的不成？”这句话，可是十足十的满口心酸了，“你有了妻子，尚且依旧不愿和我分开，现在妻子去世了，又有了一个这般的孩子，你就要弃我于不顾了？我燕昊自问顶天立地，除了喜欢你的这份心思难以公布于众，这辈子做过什么亏心事？！就因为这无端的刺杀，你就要把什么帽子都扣在我的头上了，你怎忍心这样对我？！”
　　
　　最后这句话，含着辛酸，含着无奈，含着怨怼，含着愤怒，听得萧奕忍不住的皱眉。
　　
　　这个人，还真是有些可怜。
　　可是……。
　　自己毕竟不是他说的那个人，自己根本就不认识他。
　　
　　“你竟连开口于我说句话都不愿了……我想不通，你不是这般不明事理的人，你到底是为了什么不肯睁开眼睛见我？”
　　“……。”
　　
　　眼睫就连颤动都没有，萧奕慢慢的睁开眼。
　　眼神怔了怔，随即才侧脸去看燕昊。
　　
　　燕昊俊逸却布满愁容的脸色在看到了萧奕转头看他以后先是惊讶了一下，随即才连忙掠过一抹惊喜，声音又忍不住的带上期待的问，“你肯睁开眼睛见我了？”
　　萧奕轻轻的皱眉。
　　
　　眼前的这个人光看衣饰就能知道他的身份不简单。
　　眉目间带着王族般的矜持贵气，就算是刚刚那愁眉苦脸的一抹，也都没能掩下。
　　
　　萧奕看着他满含喜悦期待的漆黑眼眸，晃晃的摇了摇头，声音沙哑的说，“我不认识你。”
　　
　　就这样清清淡淡的一句话，简直比往燕昊身上砍上二百刀，还让他难受。
作者有话要说：于是，知道了，仙三的故事发生在唐代T^T
 对不起啊，末道歉！（鞠躬）
 所以啊，末更改了燕昊的职位呦~
 希望大家可以拍爪子~（扁嘴外头）
 前面末也会争取今天改完的，如果网速给力的话(叹气)
9、孩子我自己养 ...
　　
　　我不认识你。
　　不认识你。
　　
　　眼睛瞪大的几乎是要撕裂了眼眶，燕昊就连声音都是颤了起来的问，“……你……你说什么？”
　　萧奕看着他，半晌，像是不忍心般的又把眼睛闭上，却又重复了一遍自己刚刚说的那句话，“我不认识你。”
　　
　　这绝对是一句实的不能再实的大实话。
　　可是燕昊却满脸不敢置信的看着此刻近在眼前的俊美容颜。
　　
　　闭着眼睛，嘴巴也是轻轻的抿起来的。
　　一切温暖熟悉如昨。
　　如果他睁开眼睛，还是会满眼笑意的对自己说，“以后来就来了，不是总带东西过来，长安离这里不近，再说我也不缺这些。”
　　满是柔和关切。
　　
　　可是，刚刚那是什么……。
　　心像是被谁猛的毫无余地的攥紧了，从指头缝里露出了血肉，又被立刻的扎上了钢针。
　　眼眶泛着红，燕昊颤着手臂去拧萧奕的下巴，声音恶狠狠的说，“你说什么？！你刚刚说什么？！你不认识我？！你为什么不认识，我是燕昊，你怎么能不认识我？！赵可柔死就死了，你非要怪我我也无话可说，可是你为什么不认识我？！为什么不认识我？！”
　　
　　扯着喉咙喊了一顿，燕昊的眼泪几乎是含着血般的从眼眶里流出来，打在萧奕此刻苍白的脸上。
　　萧奕眉心皱起来，手攥成拳，指甲使劲的陷进了肉里。
　　
　　这问题，……他回答不上来。
　　
　　他也想知道为什么？
　　他出了车祸，死就死了。
　　虽然错不在他，可是生死有命，他也不觉得冤。
　　但是莫名其妙的到了这么个地方，莫名其妙的被人称作老爷，莫名其妙的有了个妻子，正在给他生孩子不说，孩子生出来了妻子却又莫名其妙的难产死了！
　　就连现在，生下的这个孩子，都是带着电的怪物！
　　可是该死的又只有他独独的感觉不出来！
　　
　　可是这还不够……。
　　现在看来，他还有个同性的情人。
　　还是个情真意切的年纪轻轻的大将军情人！！
　　现在正该死的问着他，“为什么你不认识我？！”
　　
　　呼……。
　　亲爱的，这个问题，只有老天爷可以回答你。
　　
　　萧奕闭合眼睛心里翻腾着莫名的火气，可是感觉着自己上方呼哧呼哧的燕昊再也压抑不住的气急的浓重呼吸，萧奕心里却又忍不住的叹了下气。
　　他动了动手臂，闭着眼睛抬手搭在了燕昊的手背上。
　　燕昊正怒极，一边苦苦压抑着自己心里暴戾的想法，一边又很想好好的找个人你死我活的打上一架，可是忽然被萧奕的手搭上了手背，他心里的那些想法却就又像是烟雾一般，被暖和的风轻轻一吹，就散去了。
　　萧奕也怔了怔，他本是想着搭上燕昊的衣袖就好　，睁开眼睛正要抽回手，却又被燕昊一把的握住了，声音激动的说，“你刚才总该不会是在罚我，所以在逗着我玩吧？”
　　萧奕睁着漆黑的眼睛看着他，他的心里也是翻天倒海般的不好受，他垂下眼睛，声音淡淡的说，“我是真的不认识你，我想我是失忆了，我这里大部分的人真的是都是不认识的，但是……。”
　　“但是……？”
　　“如果你愿意帮我想起来的话，我自然也是会感激你。”
　　
　　燕昊再次瞪起大眼睛来看着萧奕，眼底也不知是到底是闪过了多少情绪。
　　萧奕只捕捉到了那抹喜悦，看清了那点震惊。
　　
　　“垂野你，真的失忆了？”燕昊声音不敢置信的问。
　　萧奕点点头。
　　
　　“呼……那我自然是愿意帮你想起来，不过……你真的是失忆了吗？”这事情多少是有些匪夷所思，可是要论接不接受的话，燕昊心里自然也是宁愿云垂野是如他自己说的那般，谁都不认识了。也不愿意他对自己这样忽然的爱搭不理，连瞅都不愿瞅自己一眼。
　　“我骗你做什么？”萧奕轻轻的挑了挑眉，反问。
　　“我觉得……也许是因为……。”
　　“我虽然不记得这件刺客事情的起因，但是如果是因为什么我被刺客所伤，连累了自己的妻子也是难产而死这样的理由。那么我现在就可以告诉你，我不会怪你这些，生死有命，强求不得，而且……这事情要怪你，你也实在是冤枉，那刺客又不是你派来的。”
　　
　　燕昊再次瞪大眼睛，感动的几乎又要流眼泪的看着萧奕。
　　半晌他想忽然笑着的覆过来亲吻萧奕的嘴角眼角脸颊，嘴里一边喊着他现在的名字，“垂野，垂野……。”也算是喜极而泣了。
　　
　　萧奕先是怔了怔，随即皱着眉去推他，脸色有些发白，眼神里也带着愤怒的去看他。
　　……这个得寸进尺的家伙！！
　　
　　“抱歉，我忘记了你现在不认识我。”理了理衣服，燕昊嘴角带着笑的规规矩矩的坐回床边，看着萧奕此刻垂着眼睛不知道在想什么的模样，都觉得异常迷人，只想抱进怀里，任谁都不给见着。过了好一会他才像是想到了什么似地说，“可是那个时候你并没有伤到脑子，怎么会失忆呢？”
　　“什么……？”
　　“没事，我毕竟也不是太医，失忆的事情本来沈太医与我说的时候我还不信，没想到竟是真的，险些耽误了你。”
　　“没什么……。”
　　“沈太医刚才来换药，也没说什么医治你脑子的事情吗？”
　　
　　萧奕挑了挑眉，看着燕昊摇了摇头。
　　想来就算是沈太医本来记得这事，但是被‘自己的’儿子那么一电，估计也什么都忘了。
　　
　　“这可不行，　你现在这样，又不宜与我回长安去。”燕昊看着萧奕摇头的模样，就抬手一边给他理了理耳边的头发，一边看着萧奕像是不满的皱起了眉，就又笑着收回了手，小声说，“总是要习惯的……。”这句话说的极轻，萧奕没听清楚，这要抬眼去问他，燕昊才又接着正事说，“反正皇上这次派我来这也是为了渝州的五毒兽，我这就给皇上写封密信，请他让我留在这好了。
　　
　　“那我失忆的事情……。”
　　“失忆的事情现在不是说和皇上的时候，前几年雷州饥荒，……对，你忘记了。那个时候你新官上任，又一身正气，做了不少碍着朝中权贵捞好处的事情，皇上虽然面上压着他们，但是你失忆的这事如果让他们知道了，免不了的又要研究着怎么罢去你的职位了。那些是皇上的亲属，处理起来，总是有些难办的。”
　　云垂野听着燕昊这样说，面上轻轻的点了点头，心里却是想着――这个什么总兵的职位，罢去了也是好的。
　　
　　“那么……这个孩子……。”燕昊挑了挑眉，看着现在还躺在云垂野身边的睡得好好的孩子，心里有些纳闷的闪过一个想法，可是稍纵即逝，燕昊轻轻的摇了摇头，看着萧奕。
　　“孩子我来养。”
　　“什么？”燕昊听着萧奕这么说有些吃惊的愣了愣，随即才轻皱起眉的来说，“我说这些话，垂野你不要生气……此子一出生就带电，实属世间罕见，甚至可以算是独此一人了，这等……这等怪异之人……。”
　　“孩子我来养。”
　　“你……！”
　　“沈太医没有告诉你吗？我对他身上带着的电还是什么，丝毫感觉都没有。”神情清清淡淡，可是那一丝丝的落寞还是从言语间泄露了出来。
　　
　　本来啊，如果硬是要说这个孩子怪异，那么萧奕他……。
　　又能正常到哪里去呢？
　　
作者有话要说：于是，包子就是要自己养啊~
 那么一个可攻可受的萌物~
 于是，情敌也要从小养成~~~
 燕昊是好银啊~要不要给他配个小攻或者小受呢..（挠头）

 拍爪的孩子打滚求扑倒!!
10、不会睡醒的孩子 ...
　　燕昊听着萧奕的话，神情怔怔的看着他垂着眼睛不知在想些什么的模样，即使是萧奕藏在声音里的那么一点落寞，也还是没能逃过燕昊的耳朵。
　　
　　过了好一会，燕昊才叹了下气，随即抬手握住了萧奕的手，见他又是皱起了眉显出了不满来，却也没松手的低笑着说，“你不要因为这样就皱眉，我们以前不知比起现在来要亲密多少倍，现在若是连碰碰你，你都不愿，那我以后岂不是要难受死了。”说着还在握着萧奕的那只手上用了用劲，可是随后却又有些担心的偷瞅了萧奕一眼。
　　萧奕也正看着燕昊，听着他这番话说的竟带着不少的愁怨，眉目间带着些无奈，眉心却又慢慢的松开了，手任他握着也没有说话。
　　
　　燕昊把萧奕的沉默当成了默许，嘴角勾出抹笑意来，随即就又使劲的握了握萧奕的手，温和着声音继续说，“算是我刚刚又说错话了，你也不要这样担心，想想这孩子的身体想来除了这院子里的人也是没别的人再知道，而且这种怪异的现象，他又是你雷州总兵的儿子，就算是说出去，平常人也是不信的。也许等孩子长大了也就不这样了，再说你是他的父亲，就算是感觉不到，也算不得是什么了不得的事情。”
　　这样明显是前后颠倒意思的话，萧奕自然是知道燕昊这是在安慰自己，抬眼瞅了他一眼，就又点了点头，侧脸去看现在还在睡的乖巧的小孩子。
　　
　　看了一会，萧奕心里，慢慢的就升起了一丝异样来。
　　……这个孩子，好像睡了很久了。
　　
　　燕昊看着萧奕的侧脸，感觉着他在皱眉，就又坐近了些，问道，“在想什么，怎么又……。”视线不免的就也顺着萧奕的眼光看向了躺在包裹里的小孩子。
　　心里的那抹纳闷的心思又回来了。
　　
　　这孩子睡得好熟。
　　在自己进来的时候他就再睡。
　　而且……自己刚刚那么大声的说了番话，他怎么竟然还能……。
　　
　　“这孩子睡得真好。”燕昊说着话，眼睛去看了看萧奕，果然的，萧奕的眉心皱的更紧了。
　　半晌，萧奕才恩了一声，“……恩。”
　　
　　就是，……睡得太好了。
　　从昨天半夜见到这孩子的时候，他就在睡。
　　凭着自己现在的就算是睡得很熟但是还是可以被忽然进入房间的人的气息惊醒的身体状态，这孩子，到底是怎么进来的？
　　假设就算是，是一个只在武侠小说里存在的世外高手把这孩子放在自己床上的，那么到现在应该是已经到了中午了……。
　　
　　为什么这孩子……还在睡？
　　而且，还睡得这么熟？
　　
　　萧奕想到了什么，身体忽然跟着凉了凉似地，抬手去触小孩子的鼻息。
　　神情又是怔了怔。他的鼻息，温热而且均匀。
　　如果不是睡得太久了，那么真的是一点的端倪都没有。
　　萧奕来到这个地方，好像几天的时候就学会了什么叫见怪不怪，现在心里也是想着――这孩子还活着就好。
　　
　　“怎么了？”
　　“他睡得太久了……。”
　　“恩？！”
　　“你帮我去把昨天的那个……，”萧奕是想着让燕昊去给他把杏儿找来，但是昨天他并没有问杏儿的名字，而且杏儿又一直以奴婢自称，所以萧奕想了想，干脆说，“把那个叫福儿的侍女找来。”
　　
　　说是知道名字，那么萧奕也就算是只知道这一个了。
　　
　　“恩，好。”燕昊起身，走出门外，几步远的地方有候着的侍卫，燕昊过去交代他们把侍女福儿带过来，随即就转身又走回了萧奕的房间去，推门一看，正看见萧奕还似不死心的用手指轻轻的戳了戳小孩子的脸蛋，然后又捏了捏他的手臂。
　　
　　像是刚刚拥有孩子的父亲，不知该怎么表达的自己的喜悦一样。
　　燕昊也知道自己的这个比喻，实在是不是时候，可是……忍不住的就这样想了。
　　
　　他知道眼前的这个人就算是没有失去记忆，就算是他还那样的喜欢着自己，但是那份喜悦，却也是没法割舍的。
　　这是父亲的天性吗？
　　
　　燕昊想着，神情就也跟着别扭了些。
　　他并不希望，云垂野对他一心一意的心思，就这样被别人割走了一半。
　　
　　“你站在那做什么？”弄了弄戳了戳，也还是没能让孩子醒过来，萧奕放弃了的躺平身子，正看见燕昊正站在离自己几步远的地方想着什么的神情，不禁就开口问了他。
　　“恩？没什么……在想着该怎么让你把我想起来。”走近站在萧奕的床边，漆黑的眼眸一瞬不瞬的看着萧奕也是黑亮如宝石般的澄净眼睛，燕昊抬手用修长的手指怜爱般的摩挲着萧奕的侧脸，“我好想你。”
　　
　　萧奕怔住。
　　挑眉看着燕昊。
　　
　　心里却是无奈翻天倒海的呼啸而过。
　　可是……我可不想你。
　　
　　可是，却又躲不开。
　　萧奕轻皱眉。
　　
　　“好了，不说这些来日方长的事，你刚刚摆弄着孩子，他也还是没什么反应吗？”
　　“没有，连眉头都没皱起来过。”
　　“这样可不好……。”
　　
　　“老爷，您找我？”娇嫩却颤抖的声音在门外传来，萧奕听到就试了试看看自己可不可以从床上坐起来，可是却被燕昊一把按住了，还被燕昊皱着眉不满地教训着说，“你给我老实一些，这样乱动，疼着伤口该怎么办？”
　　
　　福儿和杏儿贴着身体一起站在门外，手臂也发着抖。
　　甚至，全身都在抖。
　　
　　福儿现在的　心里自然是担心害怕的。
　　毕竟昨天，她可也算是合谋的把自家老爷的亲生骨血给丢了。
　　
　　可是就在今天，就是今天她的杏儿姐姐从自家老爷那回来了以后，忽然告诉她们，小少爷不仅不知是怎么稀里糊涂的到了老爷的床上，而且，老爷还对小公子身上的电丝毫都没有感觉！！
　　
　　我的老天爷……。
　　
　　福儿知道了这些的时候，实在是不知道自己是该哭还是该笑。
　　不过好在，好像老爷还不知道自己这些人的大逆不道的行为。
　　
　　在前一刻，福儿还是在用着那个‘不过好在’在安慰着自己了。
　　可是忽然……。
　　
　　“福儿在吗？你家老爷唤你过去。”
　　
　　福儿当时差点没晕过去。
　　不过再次好在，她的杏儿姐姐还真是个极有良心的人，说是要陪着她一起过去……。
　　
　　但是，杏儿现在，其实也实在是好不到哪里去的。
　　当时要不是沈太医来了，那么杏儿站在她家老爷面前的时候，非得被自己心里那些乱七八糟的胡思乱想给活活吓死不行。
　　至于现在，一定要跟着福儿过来，是杏儿心里还想着死去的赵可柔。
　　她不知道自家老爷到底是知道了什么，但是现在……她家夫人的尸身该怎么办？
　　杏儿觉得自己要和老爷商量商量。
　　不然的话，杏儿可就没那么的讲义气了，毕竟，还是小命重要。
　　
　　“进来吧。”一把低沉好听的声音在屋内响起，杏儿和福儿赶紧的推开了房门垂着头进了屋。
　　
　　“老爷，飞虎将军。”
　　
　　杏儿和福儿颤颤的发着抖的身体，看在萧奕眼里他是觉得非常非常奇怪的。
　　……难不成自己以前对待下人非常不好？
　　
　　因为手臂被燕昊压着，所以萧奕只能躺在床上不能再乱动，他侧着脸，让自己的声音柔和着的对她们说，“不要害怕，我只是问你们件事情。”
　　云垂野的声音本来就是偏柔和的，所以现在，萧奕在刻意的让自己的声音再柔和一点的时候，就真的是一点威慑力都没有了，听着人也是该觉得非常舒服的才对。
　　可是无奈，杏儿和福儿抖得更厉害了，“是……是！”
　　萧奕看着她们心里叹了下气，随即才问，“这个孩子，自打生下来，哭闹过吗？”
　　福儿和杏儿听着这话一起抬头，看着萧奕一眼，就又赶忙的垂下了头去，然后一起摇了摇脑袋的回答道，“……没、没有。”
　　“一次都没有？”
　　“恩……，没有。”
　　“……！”萧奕眼睛微微的瞪大，随即又眯了起来的转身去看躺在自己身边的这个孩子。
　　“那他也没醒来过？”燕昊心里也跟着担心的问。
　　
　　杏儿和福儿又赶忙的抬起头，看着燕　昊瞪大了一双圆圆的眼睛，随即竟又一起的摇着头回答道，“没有！”
　　
　　恩，那这可真是祸不单行啊……。
　　
　　萧奕眯着眼睛，心里啧啧的想着这么一句。竟是一点觉得怪异的感觉都没有了，只是有着少许的无奈，剩下的大部分竟都是茫然了。
　　他现在是真的真的，不知道该怎么办了。
　　
作者有话要说：睡不醒，不是很幸福么...=w=
11、来自神秘人的帮助 ...
　　可是，好像越是这样的时候，事情就越是特别的多……。
　　
　　本来‘自己的’夫人冒着丢掉性命的危险，给自己留下了骨血，……可是偏偏这个孩子却又是一个一次都没有醒来过的怪物，这件事就是已经足够让人觉得头疼的了。但偏偏就在现在，就在萧奕本来就觉得脑子十分混乱的时候，他的脑袋里又忽然被无情的塞进了一个新的让他头大的问题。
　　
　　“老爷，夫人……夫人的后事……。”杏儿垂着头，声音细弱颤抖的飘进了萧奕的耳朵里。
　　萧奕听着这话想了一会，随即才猛的把看在小孩子身上的视线转回来，把眼睛放在了杏儿的身上，微微瞪大。
　　像是在惊讶。
　　
　　燕昊虽然嘴上说了不少次什么‘你和赵可柔原来还是夫妻情深’之类的话，但是他的心里却是断断不愿这样承认的。
　　所以他的心里排斥着这样的事情，于是他现在见着萧奕这样瞪着眼睛一瞬不瞬的看着杏儿的模样，心里就觉得萧奕这是不是想着自欺欺人的不愿承认？
　　于是，想也没想的，燕昊就皱着眉的开口对萧奕说，“你不要伤心，人死不能复生，我们还是好好安葬她吧。”
　　萧奕听着燕昊说话，就又怔怔的去看他。
　　
　　心里不禁的想着……。
　　古代的葬礼……。
　　……好像很麻烦来着。
　　眉心不自觉地又皱了起来。
　　
　　而且事情还真是如萧奕想的那样，这赵可柔的后事如果要是处理起来，还真的会很麻烦……。
　　先不说，赵可柔怎么说也是当今皇上的干妹妹，舅舅又是在燕昊的父亲去世以后继承了丞相之职的赵谨之，单单说她生下来的这个孩子……。
　　……和现在这个已经不认识了他们是谁的‘姑爷’。
　　
　　萧奕觉得这可不是一件随便糊弄糊弄就能混过去的事情。
　　他以前风浪静经的虽然不少，但是毕竟是大家出身的少爷，有很多事情都是走着上一辈铺好的路子，所以像是这样有挑战性的，这样和古代的皇帝联系在一起，也许说错一句话，脑袋就要和自己的脖子分家的事情，萧奕觉得自己还真是没经着过。
　　
　　所以，怎么办？
　　萧奕皱着眉看着燕昊，一会又去看看杏儿。
　　喉咙那像塞了些什么东西，一个字也说不出来，心里也是乱七八糟的没有主意。
　　
　　见着萧奕这样发怔的模样，燕昊挑了挑眉。
　　心里晃得想着了什么，眼睛亮了亮的看着萧奕，随即就转身去看站在一旁的两个侍女，开口道，“你家夫人去世的事情，有多少人知道？”
　　
　　杏儿站在一垂着脑袋觉着自己老爷许久都没有说话，心里是砰砰的打着鼓的。
　　可是她又不敢抬头去看，于是现在听着燕昊的声音，杏儿就赶紧的抬头瞅了萧奕一眼，见他是把脸转向床里面的，杏儿才一边心慌的更厉害，一边抖着声音回答燕昊说，“除了……除了府里的人以外，没人知道……。”
　　垂着眼睛想了想，燕昊对福儿和杏儿摆了摆手的说，“恩，那你们就先下去吧，把我侯在门外的侍卫叫一个进来。”
　　“恩……，那夫人……。”
　　“你家老爷自有安排，你一个小小侍女，无须多言。”
　　“……是。”
　　
　　他怎么，就可以睡得这么好呢。
　　萧奕看着躺在包裹里的小孩子，忍不住的伸手又戳了戳他的脸蛋。
　　对于刚刚燕昊和杏儿她们说的话，萧奕觉得自己也许可以耳不听心不烦……。
　　
　　“垂野，你就不要再戳他了，啊――！”心里已经有了主意，燕昊正想着要和萧奕讲讲却见着他又在摆弄那个小孩子，于是伸手是想着要去握萧奕的手，结果却不小心碰着熟睡的小孩，手指被狠狠的电了一下，竟比第一次电的时候还要疼。
　　萧奕看着燕昊，眼睛微微瞪起来，叹了下气的抬手去把他的手拿到了眼前看，声音带着些关心的问，“伤着了吗？怎么也不小心一点？”
　　“……没有关系。”像是觉得萧奕这样关系自己让自己很受用似地，燕昊看着萧奕半晌，干脆俯身就亲了一下萧奕的眼角。萧奕想躲没躲开，于是只能满眼无奈的看了他一眼。
　　
　　占了便宜的燕昊觉得心情愉快，于是就又就这刚才的话题继续说，“好了，我们说正事，我刚刚是想着我们这边的情况不告诉赵可柔的家人们那边，虽然赵可柔的家人也不会为难垂野你什么，但是怕就怕他们不肯合作，把这事情告诉给了皇上，到时候事情就不妙了，所以……。”
　　“恩？”
　　“我们明天就启程去渝州寻找五毒兽。”
　　“什么？”
　　
　　五毒兽和赵可柔的后事有什么关系？
　　
　　“这样……。”燕昊俯身把嘴巴贴近萧奕的耳边，声音极轻的说着些什么，只看着萧奕的脸色慢慢由呆怔变得无奈，然后再变得呆怔起来……，直到燕昊说完话，坐起身子带着笑的看着萧奕的时候，萧奕才皱着眉的问，“这样好吗？难保府里的人……。”
　　“这就要看我们的云总兵平时得不得人心了。”说着的话虽然是什么不确定的意思，但是燕昊此刻笑的自信，显然也是知道云垂野在外在内的名声都是极好的。
　　
　　可是萧奕看着燕昊却是无奈的垂下了眼睛。
　　他是想着，刚才杏儿和福儿那两个侍女连站在自己这样病病歪歪的身体面前都会吓得浑身发抖，那么想来，自己平时还不知是怎么虐待他们的……。
　　所以……怎么可能得人心啊。
　　
　　事情一旦商　议下来，燕昊就要回当地的县衙府邸去收拾自己的东西了。
　　燕昊这样决定即刻启程除了赵可柔的原因外，其实还有就是想着要告诉那些知道了云垂野身受重伤却心怀不轨的人们，雷州总兵即使是身中了十二刀，可是现如今，他已经完全好了。
　　
　　入夜。
　　夏天的蛙声极盛。
　　因为云府自家就有一个大花园，再加上府后面还有一条小河，所以即使是躺在云府中心的主卧室里，萧奕觉得自己还是被这仿佛忽然而起的蛙声给惊醒了。
　　
　　白天走了太多的脑子，萧奕现在觉得自己累极了。虽然以前接手了家族以后，也没少熬夜，但是萧奕觉得以前的那些事情加起来也没有这几天来的让他费脑子。所以在这大半夜的醒了，萧奕就侧了个身连眼睛还是轻轻的眯起来的就想着要再睡过去了。
　　可是这个时候忽然有一只手搭在了他的手臂上……。
　　
　　周围太过安静，蛙声被衬得更大。
　　下一秒，萧奕使劲的瞪大了自己的眼睛。
　　被搭上了一只手的手臂连带着那侧半身，完全僵硬了。
　　
　　浑身的寒毛也跟着直竖起来。
　　小心的咽了咽口水。
　　萧奕觉得即使是现在，他也感觉不到站在他身后的那人的气息，“你是谁？”
　　
　　是人还是……。
　　……眉心使劲的皱了皱，身后没人回答，萧奕声音又放大了些的问，“到底是谁？！”如果不是因为搭在他手臂上的那只手还有些温度，那么萧奕就真的要以为……。
　　
　　“总之不是害你的人，你的孩子不是醒不过来吗？五毒兽的血可以救他。”清冷的声音带着湿气，混在空气里，萧奕觉得自己一瞬间闻到了淡淡水雾的味道。
　　“你……！”萧奕挣开他的手臂，要转身去看那人，可是这个时候搭在他手臂上的手却真的消失了，连带着那个人……一起消失了。
　　
　　萧奕怔怔的看着自己的床边，随即眼睛一瞬不瞬的盯着自己的手臂那……。
　　“五毒兽的……血吗？”
　　
　　眉心再次皱起来，萧奕忽然发觉，这个五毒兽什么的，自己好像……。
　　……好像在哪里听说过。
　　还是在自己活着的时候，好像……。
　　在哪里听过呢？！
作者有话要说：五毒兽真是可爱爆了...（捧脸）

渝州

12、渝州唐家堡 ...
　　
　　肋下的伤已经好得差不多了，萧奕现在直坐着身子靠在舒适柔软的马车靠垫上，虽然还觉得自己的伤口那有些别扭的不舒服，但是总体感觉上，那点不舒服也还是可以忽略不计了。
　　萧奕现在，正在一边瞪着眼睛看着躺在包裹里睡的好的没话说的小孩，看着他的头顶那好像长出了些头发……。
　　一边心里还在想着刚刚府里面的众人看他的那股子可怜的眼神。
　　
　　其实，萧奕刚才真的也没说什么。
　　他也只是睡了一觉起来，发现自己竟然觉得肋下没那么疼可以下床走了，可是燕昊还是不放心所以搀扶着他出了房间以后，萧奕看着站在自己门外的那么一大票人个个垂着脑袋忏悔的模样，先是吃了一惊，随后才被燕昊在后面戳了戳后背的说，“夫人的后事我们先简单的处理下吧，燕昊将军这次来也是因为要和我一起去执行皇上给的任务，所以到时候见了皇上我也会自行处理，我现在，就要立刻启程了。”声音轻轻地，完全是因为萧奕的身体现在还有些虚弱，而且这样的事情，也没有必要说的有多硬气啊。
　　
　　而且这些话自然也是燕昊一早就教好了萧奕的。
　　可是说实话，在萧奕说出了这番话以后，他还真是担心有谁会持着反对意见站出来。
　　比如那个昨天站在福儿身边的那个侍女……。
　　
　　萧奕昨天虽然大半时间并没有去瞅杏儿，但是昨杏儿说话的时候，萧奕却是听着了她的语气。
　　明明就是在很害怕，可还是大着胆子提出了她家夫人的后事该怎能办……。
　　萧奕觉得自己这样‘无情无义’的话一出口，那个叫杏儿的侍女应该要反对了才对。
　　
　　可是谁知。
　　不仅那个叫杏儿的侍女没反对，还抬头同情的瞅了他一眼，就连是站在他面前的那一大票人，都是每个人同情着的瞅了他一眼。
　　好像他是因为自己夫人去世，伤心过度，所以得了失心疯才会说出这样的话一般……。
　　
　　不过，那个场景，现在想想，倒是真的挺好玩的。
　　萧奕抬手戳了戳小孩子的脸蛋，嘴角不禁就勾了勾。
　　
　　至今为止，萧奕依旧觉得自己就像是在看一场古装戏，他想着如果现在他的面前放着一碗解梦的毒药，他也一定会毫不犹豫的喝下去。然后梦醒了死了，会看见他美丽的妻子就会坐在他的身边，她的怀里正抱着他们刚刚满一周岁的孩子，正在对着他笑。
　　可是，……并没有。
　　没有人给他解梦的毒药喝，所以他现在依旧坐在这古代的马车里，怀里抱着从来没有睁开过眼睛的小孩子，身边坐着一位自一开始就傻盯着自己的脸，嘴角勾着一点轻笑的俊美男人。
　　
　　这是什么时代呢？
　　萧奕扭头看了燕昊一眼，这样想着竟第一次生出了想要弄明白自己身处的这是个什么年代的念头。
　　
　　“你给我讲讲我失忆的事吧，我好像连这是什么年代都忘记了。”
　　“……恩，好，这样路途遥远，有事情可以说说，我们倒也不怕闷了。”
　　
　　渝州。
　　也就是重庆市。
　　那么雷州，好像在湛江附近……。
　　那这可真不是一段短路程。
　　
　　因为走水路比起马车来好像要省不少时候，在第一天到了行船的地方的时候，萧奕直到渝州，就一直在坐船。
　　好在……萧奕不晕这个东西。
　　
　　在途中，燕昊把所有关于云垂野的事情，只要市他想的到的就全部告诉了萧奕。
　　这个时代是唐朝。
　　太宗皇帝，也就是李世民了。
　　萧奕在听燕昊和自己这样说完以后，瞪着眼睛非常幼稚的用手指使劲的拧了自己的大腿一下，然后感觉那里非常非常的疼。本来，萧奕一开始还以为这会是个乱七八糟的从没听过的架空时代呢……他还真是没有想过这里会是唐朝，哪怕是宋元明清，萧奕都没想过。
　　所以他的心里就一边是依旧在劝说着对自己说，“这只是个梦而已。”一边理智那东西却又在告诉他，“这样自欺欺人只会让自己的处境变得更加荒谬。”所以萧奕疑似苦恼的想了半天以后，才理清了现在他们正在做的事情。
　　
　　太宗皇帝不知听哪个‘贤臣’说，五毒兽可以让人长生不老，然后又听说这个五毒兽在渝州的唐家堡，所以就派他们出来找……。
　　所以，自己现在能做什么？
　　除了听话的去找以外，那么……就是现在从船上跳下去了。
　　也许会死，也许会获救，然后再遇到什么比这更加稀奇古怪的事情。
　　……相比起来，好像还是乖乖的去找五毒兽比较好。
　　
　　毕竟，就算是找不到，皇上不是也说了，这事情要秉循自然之法，不可强求。
　　找到了呢自然是皆大欢喜，不仅可以从他身上取一点血下来救‘自己的’孩子，还能完成皇上给的任务。
　　所以萧奕这样想着，倒是慢慢的也放宽了心。
　　
　　不过途中燕昊说到他和云垂野两个人如何情投意合，如何情真意切的事情，燕昊自然也就没少占便宜乐。萧毅虽然不愿意，但是他躲却也没躲开过。
　　倒不是因为习惯了还是什么，主要是萧奕心里实在是没把被男人亲一口当成是什么大事，而且……萧奕看着燕昊占他便宜的时候反倒是一副小心翼翼的模样，心里也觉得这人好像真是很可怜，而且萧奕想着如果自己正经八百的和他说了自己不愿意，那么燕昊也是要难受上好几天了。
　　
　　而且，最近还发生了一件……很奇怪的事情。
　　本来在　一开始的时候燕昊无论是碰碰萧奕还是亲亲他，都没有事，可是就在这几天，燕昊一靠近想要亲亲萧奕的时候，那个自一开始就放在小包裹里的孩子好像也会生气知道他爹不愿意似地，即使是燕昊离着那孩子还有些距离，他也能被电到。
　　一开始萧奕只当是这孩子的‘病’越来越厉害，可是叫来了船家的人，对方只要不碰这孩子，他们却是一点事情都没有的。
　　
　　这样的事情，萧奕也不知道该算是好还是不好。
　　不过最起码，燕昊想要挨挨碰碰自己，是很困难了。
　　
　　所以一路上，萧奕总体觉得还是很不错，是挺舒适的一次旅行。可就是萧奕的心里越来越担心，包裹里的这个小孩子头发真的长出来了，可是他这样不吃不喝只睡的话，萧奕想着他会不会在某一个早上，……就忽然这样死掉啊。
　　
　　渝州唐家堡。
　　走了将近半个月才到了渝州，萧奕最后一次从船上下来的时候，踩在地面上的时候都觉得自己是踩在水上。
　　因为被自己喜欢的人的儿子‘歧视’了，所以堂堂的飞虎大将军一路上，脸色就越来越像是黑锅底。
　　或者比起锅底来简直是有过之而无不及了。
　　
　　不过。
　　渝州的景象却是大大的出乎了萧奕的预料，让燕昊也吃惊的顾不上黑着脸了。
　　燕昊和萧奕说过，渝州是个不小的地方，往来的商贩也是络绎不绝，绝对是个非常热闹繁荣的地方。而且其实就是燕昊不和萧奕说这些，萧奕由于自己脑子里有这着于重庆的印象，他也会觉得所谓的渝州城可不该是现在这个模样。
　　
　　这样阴森森的，街道两旁大门紧闭，吹过一阵风，都能滚过来一个编制而成的破竹筐的景象。
　　好像一夜之间被强盗土匪扫荡了一空的模样。
　　燕昊也是一脸吃惊的看着自己脚旁的那个破竹筐，神情呆怔。
　　
　　“这里……。”萧奕四处看了看，确定看不到一个人，转身要去问燕昊这里是不是渝州的时候，燕昊此刻也抬起了头，皱着眉，声音正经起来的说，“我们先去渝州县衙，渝州现在这个样子，绝对是发生什么大事了。”
　　萧奕看他的模样就跟着点点头，眉心随即轻轻的皱了起来。
　　他觉得自己，好像闻到了血腥味，而且很近……好像，就在自己的身后。
　　
　　眼睛眯了眯，萧奕感觉着，确定自己的身后真的有什么东西。
　　极快的转身，萧奕立刻的看清眼前的‘人’，随后脚步踉跄的往后退了好几步差点跌倒摔在地上，眼睛也是瞪得大大的瞅着那‘人’。
　　
　　这是恐怖片的里……。
　　……僵尸吗？
　　“……总该不会，也是穿越来的吧……。 ”真真切切的被吓了一跳的萧奕，声音极　轻的喃喃的精神混乱的说。
作者有话要说：看到了没看到了没！！
 小包子即使在睡觉，也还是捍卫了自己爹爹的拥抱亲吻合法权！
 o(RvQ)o~~

 咳咳..矜持哈..
13、毒人 ...
　　“垂野你怎么了？……这是……！！”燕昊在前面走着，听到身后的动静赶忙回头去看，结果看到眼前的东西，也是狠狠的吓了一下。
　　
　　只见眼前的这个‘东西’浑身上下近乎□，眼眶青紫，指甲尖长，上牙那里两个尖尖长长的大牙长出来长至下巴，眼睛瞪大欲裂泛着红光。
　　此刻正一步步的向他们靠近着。
　　
　　“这是什么？！”燕昊瞪起眼睛打量着他，一边从腰那拔出自己的佩剑，一边把萧奕掩在自己的身后，眼睛轻轻的眯起来，想着这东西还真是自己第一次见着。不过看他那长长的指甲和牙齿，还有发青的脸色，燕昊想着这应该是中毒了。
　　“是僵尸吗？”萧奕被燕昊护着，下意识的紧了紧自己抱着小孩子的手臂，想着自己出门的时候还说这次带着小少爷会给他觅得良药，这下可好了……，要是死在这里，这孩子还真是不如在云府里睡上一辈子呢。
　　燕昊皱眉，反问，“僵尸是什么？”
　　“是一种中了尸毒的死尸，我也不是很清楚，不过，如果被他们的牙齿或者指甲碰伤了的话，那么，我们可能就会变得和他们一样了。”
　　“什么？！这尸毒竟然这样歹毒？”
　　“……也许是吧，我真的不是很清楚。”说着话，萧奕的神情慢慢的变得目瞪口呆起来，我的天……。
　　“……竟然有这么一群！”
　　
　　就在燕昊和死尸大眼瞪小眼的时候，他们的周围竟然迅速的又围上了一圈这东西。
　　数数的话，不下三十个。
　　萧奕瞪大眼睛瞅着他们，终于知道为什么会有人们在极度害怕的时候会晕过去的这种说法了，想来这说法还是真的，因为他现在，就觉得有些晕头转向了，而且手臂和胸膛还微微的发麻。
　　
　　怎么办怎么办？
　　莫名其妙的到了唐朝，难不成就是为了来喂这一群的僵尸吗？！
　　头晕的越来越厉害了。
　　
　　“师兄，那里！”
　　
　　就连是已经近在了耳边的声音，萧奕都觉得很遥远。
　　
　　“尔等妖物，休得伤人！”
　　
　　“垂野，垂野！”
　　
　　虽然有些没出息的，但是萧奕觉得，自己真的有些撑不住了。
　　当然，也许跟他的身体还是有些虚弱，也许还有那么一点关系吧。
　　
　　………
　　
　　唐家堡。
　　黑漆金柱的大门紧闭着，把堡里面和街道上这种毫无人气的景象隔离了开。
　　可是相比之下，其实唐家堡现在，比起外面来还真是也就多了那么一点的人气而已。
　　
　　燕昊此刻坐在唐家堡偏北的客房床边，看着唐家懂些医术的老管家给云垂野把脉。眉目间带着焦躁，却又不好发作出来，渝州城内，现在连个看病的大夫都没有了。越看越急，燕昊干脆起身坐到了椅子上，皱着眉开始细细的思考起来刚刚唐家堡堡主唐坤和他说的那番话。
　　
　　渝州城现在，到处都是这种毒人了，所以街道上的那像是被人洗劫一空的景象也就可以理解了。按照堡主唐坤的那个说法，知县赵明喜是第一个染了这种毒的人，一夜之间，就咬死了全府上下几十口的人，这么一桩怪事，不可能不轰动整个渝州城。
　　所以这件事情发生的第二天毕竟是人尽皆知了，而且人心惶恐。
　　既然这样的话……隔壁城镇的人们不会不知道啊。
　　好吧，假设赵明喜中了这种毒，非人非妖的不能想办法把这件事情上报给朝廷，那么为什么靠着渝州城的潼南也不上报？！
　　
　　漆黑点墨般的眼睛轻轻的眯起来，燕昊觉得自己隐隐的嗅到了什么味道。
　　这样的大事，这种不寻常的毒也不可能是没有缘由的就出现，而且……为什么独独是出现在渝州？
　　总不该是渝州这地方人杰地灵盛产出来的吧？！
　　这里距离长安虽然甚远，可是隔壁的几个县城为什么均不上报？！
　　
　　刚才唐坤也说，只是他们的渝州城……别的城镇并没有被这种毒祸害到，可是这样明显的……。
　　如果是这样明显的有意隐瞒着……。
　　
　　可是把这种事情隐瞒起来对他们又有什么好处呢？！
　　他们就不怕这群怪物突然哪一天就跑到他们的地面上去！不对……既然是以前没有，现在也没有，那么将来，也许也不会有……所以……他们是根本就不怕这群怪物哪一天跑到他们那去。
　　
　　那么。
　　
　　眼睛闪过抹亮光。
　　燕昊霍的一下子从椅子上站起来，抬腿走到了还在给萧奕瞧着的老管家面前，一把攥住了他的老胳膊，声音低沉带着丝暴风雨来临的凛冽，“这件事情是不是冲着你们唐家来的？！”
　　
　　唐家老管家是个本本分分的过日子的老实人，从没见过像是燕昊这样的，见自己的胳膊被对方这样恶狠狠的攥着，早就吓得舌头打了结，磕磕巴巴的说，“小，小的不知道啊！”
　　“去给我把唐坤找来！”
　　
　　对啊，真是笨。
　　五毒兽可以长生不老的这件事情既然有人能告诉皇上，那么自然也就有人能告诉其他人。
　　既然是这样，那么长生不老这样不小的诱惑，至于会做出这样的事情也就可以理解了。
　　
　　那么，谁有这么大的权力，竟然能牵制住渝州城周围所有的城镇均不上报。
　　而且，谁又有那么歹毒，竟然找来这样的毒药！！
　　真是可恶！！
　　为了一己私欲，竟然危害整个渝州城！
　　
　　“恩……。”浓重的鼻音带出抹昏迷后初醒的迷糊呻吟，过了一会萧奕才缓缓的睁开眼睛　，燕昊已经早在听见萧奕声音的时候就赶紧的又坐到了他的床边，抬手就把他的手握在了自己的手里，声音急切的小声喊着，“垂野，垂野？”
　　“燕昊……。”萧奕睁开眼睛，视线模糊了一会才看清身边坐着的这个人，声音有些轻哑的问，“我这是……。”
　　“没什么，你身子还很虚，那个时候晕过去了。”燕昊怜惜的用手摩挲着萧奕的手背，声音柔和起来的继续说，“渝州城内现在很不安全，我们也许要在唐家堡呆上一阵子了。”
　　
　　萧奕眼睛渐渐睁大，看着燕昊眨了一下眼睛，随即神色有些尴尬的转向自己的床里面，那个孩子还在好好的睡着。
　　看着怪让人羡慕的。
　　
　　什么身子虚……。
　　……其实就是吓晕了吧。
　　
　　萧奕皱了皱眉，他觉得自己怎么也不该，是这样没出息的人。
　　
　　“垂野？”燕昊看着萧奕把视线放在了小孩子的身上不再理会他，他的心里有些不满意的去扯萧奕的衣袖，随即想到自己现在可以碰萧奕了，于是亲近之情顿起的就又去亲了萧奕的侧脸一下，这个时候门外忽然传来敲门声，“飞虎将军在里面吗？”
　　
　　燕昊前一刻还温和着的神色怔了怔，随即脸色就沉了下来。
　　萧奕此刻也转过了脸来，把燕昊的神情变化都看在了眼里，他是不知道门外的那个人是谁的，所以就也碰了碰燕昊的胳膊低声问，“是谁？”
　　“唐家堡主唐坤，”燕昊挑了挑眉看着萧奕，扶着他的肩膀让他躺回床上，神色又温和起来的说，“你且躺着，我和他去正厅说话，回来再把刚才发生的事情全部告诉你。”萧奕摇了摇头，他看着燕昊皱着眉说，“我也想要知道是怎么一回事。”
　　“恩……那也好，那你要小心一点。”燕昊看着萧奕下床，就俯身想着要去给他拿鞋子。萧奕看着他拿起了鞋子想要给自己穿上的动作，躲了躲，抿了抿唇的才说，“你其实……不需要这样。”
　　“什么？”燕昊抬头不解的去看萧奕。
　　“我……。”
　　“飞虎将军？！”门外的声音再次响起。
　　“这就来，”燕昊看着萧奕像是吞吞吐吐的模样，就笑着干脆给他弄了弄衣领的说，“那你自己穿戴，什么话我们回来再说。”
　　“恩，……好吧。”萧奕点点头，穿好了衣服，转身去把小孩子抱在怀里这才和燕昊一起出去见唐坤。
　　
　　人至中年，唐坤看上去却像是已经老了一样，头发白的有些厉害，眉目间也都是愁绪沉郁。
　　他和燕昊萧奕来到前厅，才坐下，燕昊就冷着声音问了一句，“敢问唐堡主，这渝州城内的毒人，可是因为唐家而起？”
　　
　　一句话，就把这所有的事情就扯到了靶心上。
　　唐坤瞪大眼睛瞅着燕昊，过了好一会，才颓废般的近乎流着泪的说，“冤孽！冤孽啊！”
　　萧奕来到这个世界最见不得人们这样，尤其是现在他自己还是一团乱的时候，所以他就一边皱着眉的劝慰着的对唐坤说，“唐堡主有什么难处，尽管说出来，我们能帮自然会竭尽全力的帮助你。”一边心里又在说――你这样哭丧着脸，我看着也烦。
　　唐坤看着萧奕苦笑了下，说道，“云总兵素来是至善的心肠，可是这事，却是别人想帮也帮不了的。”
　　“不要说些没用的，能帮的我们自然会帮，现在你告诉我，这毒人是因你们的唐家的什么而起？是你得罪了什么人，还是……？”燕昊说着，话音却又在这个时候断了断。
　　
　　话说到这个份上，就连是刚刚昏迷着的萧奕都听出了些意味来。
　　唐家有什么可以招来这样大的灾祸呢？
　　答案只有一个。
　　
　　“可是因为，五毒兽？”萧奕声音压低，带着些探寻的看向唐坤。本以为唐坤会给他什么答案，谁想唐坤听着五毒兽这三个字竟然哭了起来，“冤孽啊！我们唐家哪里来的五毒兽，要是真的有这种东西，早在赵知县染病的时候我就拿出来救他们了啊。”
　　唐坤话音一落，萧奕和燕昊一下子就愣在了那。
　　
　　唐家，没有五毒兽？！
作者有话要说：把燕昊配给谁好呢..（皱眉挠头）
14、五毒兽 ...
　　唐家，竟然没有五毒兽？！
　　
　　萧奕怔着神情看着唐坤，半晌才又恍然的低头去看自己怀里抱着的小孩子，他是真的以为着那个晚上那个人对他说的五毒兽的血可以救这个孩子的话是真的。可是现在，唐家并没有五毒兽这种东西……。
　　
　　……恩，不对。
　　如果唐家真的没有……。
　　
　　萧奕皱了皱眉，抬头看着唐坤轻声的说，“可是这事情，既然是已经闹到了这个地步，那唐家有五毒兽的这一说法总也不会是空穴来风啊。”
　　毕竟，这事情都已经传到了皇上的耳朵里，而且又给渝州城招来了这样的大祸，总也不会是因为一件完全无凭无据的事吧。
　　
　　唐坤本是垂着头用衣袖擦着眼泪，听着萧奕的话，这才抬眼瞅了他们一眼就又慢慢的开口说，“说是空穴来风，倒也不完全是，唐家有五毒兽的这一说法，倒也是真的。”
　　唐坤话音未落，燕昊就猛地拍了一下椅子，竟嚯的站了起来，声音冷冽的问他，“你一会说是假的，一会又说是真的，你到底是有何居心？！”
　　
　　唐坤被燕昊这样猛地一喝吓得抖了抖身子，随即才赶紧的站起来颤颤巍巍的说，“飞虎将军……请，请听……唐，唐某哪敢有什么居心……。”
　　萧奕看着燕昊的神色也跟着站起来，见他的神色实在是怒极的样子，就开口问，“你又想到了什么？”
　　燕昊听着萧奕的声音，心里的火气才像是就泄了一点似地，随即才看着唐坤垂着头的神情，冷着声音开口说，“他这样一会一个说法的，本来就让人心里生疑，我自一开始就有些好奇，这五毒兽既然是一件能让人长生不老的宝物，你们唐家又怎么可能轻易的就告诉他人，可是如果不是唐家人走漏了风声，那么旁的人又是怎么知道的？”
　　唐坤听着燕昊的话，呆愣的瞅着他，随即也跟着皱起了眉，眼底闪烁不定。
　　
　　“而且，我刚刚还想到，为什么在我接到皇上的密令抵达雷州的时候，竟就会给云府引去了刺客，现在想想，倒也有点明白了，想来那刺客还就是冲着垂野去的。”
　　“这……。”
　　“你先给我闭嘴！”燕昊站起来，大步走到唐坤的身边，眯起眼睛打量着他说，“假设一开始你们唐家有五毒兽的这件事，就是你们唐家人自己愿意告诉皇上的呢？”
　　“……！！”
　　“五毒兽是什么样子的我不知道，但是定然是不会让很多人一起长生不老的，所以你们宁可选择富贵一世。但是，皇上不可能离开长安到你们这小小的渝州来亲自取这五毒兽，让你们这边派人送去皇上定然也怕半路上出岔子，所以皇上就选了我这个将军和对你们唐家有恩的雷州总兵前来，可是这个时候，不想你们唐家却又有人不愿意了，所以就想要派人刺杀我们……。”一口气说完，燕昊眼神一瞬不瞬的盯着唐坤的眼睛。
　　“……。”因为被勒令闭嘴，所以唐坤听着燕昊一口气说的话，先是呆怔一会，然后就又猛地一个劲的摇头，最后就只顾着出冷汗了，燕昊看着他，半晌才又慢悠悠的说，“不过你也不要这样害怕，我刚刚说的那一番话，前提根据也是不足的。而且就算是前面的事情完全合情合理，但是到了最后，却有一个地方怎么说也说不通了，因为这件事情如果真是你们唐家一手策划的，那么毒人是怎么回事呢？紧挨着你们渝州的潼南，又为什么对这等大事拒不上报，这不是你一个小小的唐家堡堡主做得到的事情。”
　　
　　萧奕怔怔的看着燕昊侃侃而谈，心里好像有什么跟着明白了。
　　但是随后，却又更加糊涂了。
　　
　　而且，这件事情如果真是唐家的人一手策划的。
　　那么这些事情真的根本就是没有必要的。
　　
　　就算是唐家人告诉皇上，他们有五毒兽，也表示想给，但是忽然又不想给了，有些骨气的大不了与死谢罪，没有骨气的拿着东西逃跑就是，干吗非要这样祸害整个渝州城？！
　　
　　唐坤此刻神情悲怆，看了燕昊半晌，竟低头苦笑了起来。
　　笑着笑着，就又坐回椅子上，抱头大哭起来。
　　
　　燕昊和萧奕看着他面面相觑，随即还是萧奕站起来走到了唐坤身边，他其实心里也是有些感慨的，总觉得自己穿到了这个地方来真是比死还要悲惨的事。就算是心里想着要接受这个世界，但是这样事情一件接着一件的发生，根本就是不给他接受的机会啊。所以萧奕一开始的开口说话的语气也就是好不到哪里去的，可是无奈他的声音就是一副柔和的嗓子，所以开口说的一番话，倒像是安慰着唐坤了，“唐堡主无须如此伤心，事情已经发生了，哭有何用，倒不如你把事情的来龙去脉完全告诉我们，大家一起想想办法才好。”
　　“冤孽啊！”
　　
　　萧奕听着就不耐烦的垂下眼睛抬手戳了戳小孩子的脸蛋。
　　心里也是想着，――冤孽冤孽，我来到这里才是最大的冤孽。
　　
　　唐坤自觉自己这样失礼非常，哭了一会就又抬手擦起脸上的眼泪，看着萧奕和燕昊颇有一些豁出去了的意味，半晌才开口说，“事情还要从我最开始接手唐家堡的时候说起……。”
　　
　　“唐家堡在渝州立足百余年，历来每一任新接手唐家的当家都会从祖宗灵位那由上一辈堡主亲手把唐家的家印传下来。可是这只是表面上的程序，别人不知道的是，每个新任的唐家堡堡主在接受家印的时候，还会被告知一个秘密，就是　这个关于五毒兽的秘密。唐家自古就是使毒的大家，五毒兽又可以解天下百毒，据说在唐家的一间密室里，就有这样一只五毒兽。我接手唐家的那天，我爹就告诉我，这五毒兽虽然是人间至宝，而且自我爷爷的把一辈自然也是说，五毒兽就出自唐家，可是……却石谁也没有找到过啊！”
　　“……什么？！”
　　“没错，事已至此，我也无须再隐瞒什么，所谓的五毒兽在我们唐家，到了我这一辈，与其说是有根据的事情，到不如说是一个传说了。而且唐家密室足足有有四间，可是，却没有一间密室里有五毒兽啊。”
　　“那么，皇上知道你们唐家有五毒兽又是怎么回事？这个传说，又有多少人知道？如果不是你们唐家人说的，那么……。”燕昊越听越乱，忍不住出言打断他。
　　“唐某还有一个弟弟。”
　　“这和你弟弟有什么关系？！”
　　“哎……，”唐坤看着燕昊又要发怒的样子叹了下气，半晌才又慢吞吞的说，“这关于五毒兽的秘密理应只有唐某一个人知道，可是我那弟弟唐益却不知道从何处得知了此事，就在几个月前非要我交出五毒兽不可。可是我连五毒兽在哪里我都不知道，叫我如何交出来给他。密室我也让他自己搜了，他找不到就硬是说我私自独吞了。我实话告诉他，可是谁知他不仅不信，而且还胆大包天的对皇上说什么唐家有可以长生不老的的东西，就是五毒兽，他是想要逼我啊！”
　　萧奕看着唐坤，眼底带上抹同情，听着他这样说就忍不住的接了话说，“可是你却根本不知道五毒兽在哪，所以唐益一气之下就把你们唐门最歹毒的尸毒拿了出来，想要逼你就范……。”
　　“可是无奈你根本就没有，所以，现在唐益在哪？！”抬手握住了自己腰间剑的剑柄，燕昊看着唐坤眼神凌厉，像是如果得不到满意的答案就要砍了他的脑袋一样。
　　“刚刚飞虎将军提到为什么潼南邻县都没有上报，就是因为唐益对他们说……。”
　　“说是一旦把五毒兽拿到手，那么他就把长生不老的宝物分他们一人咬上一口？……果真！哼！现在唐益他人到底在哪？！”
　　“他控制着大批的毒人，我也不知道他去了何处。”
　　“你……！”燕昊怒极反笑，在他看来，唐坤如若不是太过纵容自己的弟弟，那么事情也不会弄到这个地步，所以他现在听着唐坤这样说，就觉得他是有心包庇了，不由的冷笑着说，“你最好给我说些实话，不然……。”
　　
　　“不要伤他！”就在燕昊的剑已经出了鞘举到了半空，这个时候却忽然从正厅的门口处传来一个声音，扭头去看，只见两个穿着白衣镶蓝边一看就是修道之人的少年，身上沾着着少许黑血的出现在他们面前。
　　
　　萧奕看他们忽然出现，又看着燕昊好像是认识他们似地快步走到了他们面前去，随后听着燕昊转身又对自己说，“垂野，刚刚就是这两位少年救了我们。”
　　
　　萧奕神情怔了怔，随即才勉强的对他们笑笑，半晌才又往后退了一步的无奈的抬手揉了揉眼角。
　　……事情越来越乱了。
作者有话要说：关于古代人对雷电的认识..有别的孩纸有疑问么？（挠头）
 还有呢..那个..末觉得哦..
 一个穿来的人..到了莫名其妙的一个地方..而且还是一件坏事一件坏事的接二连三的发生，连个喘气的机会都没有..那么，要他接受这个世界总是有些困难的..大家觉得呢？
 还有啊，楠竹的性格什么的..楠竹对这个世界还没有爱..总要等包子醒过来，末后面会写的..

 虽然是小说，但是进展得太快，末觉得太假了啊。（打滚）
 而且，楠竹根本就不认识燕昊，怎么接受他呢？
 所以，总是要一点点来的..
 而且，剧情也是一点点进展的啊..基本上每一章都有新事件发生...末没有偷懒啊>0<。
 要爪子...T^T
15、满是花的“密室” ...
　　而自己。
　　一点都不喜欢这样。
　　可是，这个时候，如果自己还是这么的看不清事实还非要计较个什么自己喜不喜欢的话，那么……自己现在的这条命也许就又要保不住了。
　　
　　虽然萧奕在最开始穿到这个世界的时候，是觉得也许自己还不如想办法再死一次，就算是见着了阎王，也总是要比面对着这些天方夜谭的怪事要来的轻松得多的。可是日子慢慢的长了，萧奕和燕昊在来渝州的路上就又想着，虽然他自己依旧没有多待见这个世界，但是他却明白自己寻死的话也不见得就是一条出路，因为谁能保证他要是再死了，就不会遇到比这更过分的事情。而且萧奕想想也觉得，不管怎么样，还是要把眼下过好了再说。
　　事情总是会有解决的办法的。
　　萧奕便觉得自己不该这样懦弱的逃避现实。
　　
　　所以想到这，萧奕就也打起精神来的，走到了那两个少年面前，加入了他们此刻和燕昊的讨论。
　　怎么说，也还是保住这条小命，要更重要一些。
　　
　　那两个看上去年纪不大的少年自称是昆仑琼华派的弟子，这次下山是为了给他们的师傅寻找救命的仙药，年长一些的少年是师兄叫做玄霄，师弟叫云天青。萧奕在他们做了自我介绍以后，下一秒就立刻吃惊的瞪大了眼睛，过了好一会他才皱起眉露出一副即使是想掩饰也掩饰不住的思索神情。
　　
　　昆仑琼华派？
　　先不说昆仑那个地方距离渝州有多远，他们为什么会到这来寻找什么仙药……。
　　单单就说，这个地方，他们的名字……。
　　
　　昆仑琼华派……玄霄……。
　　萧奕使劲的皱着眉，心想着这个地方这些人名怎么这么该死的熟悉，好像答案就是要呼之欲出了……。
　　好像曾经经常听谁提起过……。
　　
　　可是要细想，……却又觉得，自己和那个地方和眼前的这个人完全没有交集。
　　
　　玄霄见着萧奕这样明显的苦思的神情，看了看他，就在连一旁的燕昊也要止不住的想要问萧奕的时候，玄霄不禁的开口问道，“这位公子，可是有何指教？”
　　萧奕被他问的回了回神，僵硬的神色看了他一会，半晌才笑了笑，随即轻轻地摇了摇头说，“……没什么，我只是忽然想到了些事情。我想如果你们当真是修道之人，懂得那些道法仙的话，那么我们也许该去唐家的密室再转一遭，也许五毒兽那东西，普通人是看不见的呢？”
　　“……恩，理应如此，云公子的说法也不是没有可能。”
　　
　　唐坤本来是站在一旁听着他们说话的，此刻听见他们说要再去密室看看，就赶紧的站出来凑近了他们身边说，“如果要去密室的话，唐某可以给各位带路。”
　　颇有一些自　觉地就想要将功补过的意味，燕昊冷着脸扫了他一眼没有说话。
　　
　　玄霄见他们大家都要去唐家的密室，先是摇了摇头，随即才看着唐坤说，“五毒兽的事先等一下，那被我们困在渝州和潼南边界山脚下的幕后主使者唐益和大批毒人，应当如何处置？这一点，现在在这渝州还是要唐家堡主先拿主意。”
　　
　　虽然知道了那在背后控制着毒人的歹毒恶徒姓甚名谁，但是此刻玄霄还不知道那个唐益就是唐坤的弟弟。而且在他们救了萧奕和燕昊以后，虽然也是想要立刻的就去追捕那些毒人，但是因为萧奕那个时候晕倒了，玄霄他们也担心四周也许还有埋伏着的毒人，所以就还是先把萧奕他们送去了唐家堡。所以对于事情的始末，玄霄现在也只知道刚开始唐坤和他粗略的说的那一个。
　　
　　“啊，这个……。”唐坤垂下头，眉目间带这些无奈担忧。
　　
　　这个问题，呃……要是说就交给自己处置吧，那么身边的这位飞虎将军一定会立刻就抽检砍了自己的脖子，而且，这样的大事自己又能如何处置？！
　　可是……。
　　
　　“当然是交给朝廷处置了！他一个小小的唐家堡主怎可为整个渝州城做决定，如果他们真是因为那尸毒作祟才变得这般人不人鬼不鬼，那么找到了五毒兽解救了那些无辜的人自然是最好不过。可是如果当真是不存在五毒兽这种东西，那么……就只能把他们就地正法然后上报朝廷了！”言语颇为冷硬，燕昊看着唐坤这样吞吞吐吐的模样，心里就不由得都是火气，说完这几句话干脆转身不再去看一副哭丧着脸的模样的唐坤。
　　
　　萧奕听着燕昊这样说，心觉得五毒兽的事情还没着落呢，话说得太绝了也是没用，而且这件事情要是怪唐坤多少也多些冤枉他。所以萧奕见着唐坤的这幅模样，就开口劝慰道，“唐堡主也不用这样伤心，我们先去那密室找找看，也许事情还有转机也说不定。”
　　唐坤听着萧奕这样安慰他的话，虽说可信度他自己也觉得不高，可还是感动的点了点头，附和道，“云总兵说的是，说的是，唐某这就带路。”
　　
　　玄霄见他们根本没把自己的话当做一回事，想了想的也觉得这事情还真是两边都很重要，于是就干脆转身和站在自己身边的云天青说，“天青你先回去山脚那，以免那些毒人生出变故，以你的功力足可以支撑那个法阵，等我们这里找到了五毒兽我便去与你会合。”
　　云天青听着玄霄的话就皱着眉，神情难得正经不嘻哈的点了点头，转身走了一步，又转身看着玄霄说，“那师兄也要小心。”
　　“恩，你去吧。”
　　
　　………
　　
　　唐家的密室一共四间，说是四间，其实也就是一个类似是现代的四合院一样的建筑。先是发动安设在书房里面的开关，然后沿着出现在贴墙的旋转楼梯慢慢的走进密室的正中央，随后就会见着在东南西北四个方向分别都有一间屋子。
　　一开始的时候毕竟只有唐坤和他的弟弟唐益下来找过五毒兽，所以现在这个时候，萧奕和燕昊就还是决定分别的再去找找西北那两间屋子。剩下的玄霄去找东边，唐坤则再去看看南边的那间屋子。
　　
　　萧奕怀里依旧抱着那个没睁开过眼的小孩子，他在进去之前看着他睡熟的恬静脸颊，看了一会便垂头亲了亲他的脸蛋一下，心想着，里面要是有什么不好的东西被自己碰着了，那这也是命。
　　可是孩子就多少可怜些了。
　　他还没张开眼睛瞅过自己，看看这个世界呢。
　　
　　萧奕找的是北边的那间密室，他推门进去随后随手的又把门关上，然后在他抬头的那一刻，他就彻底的呆在了那。
　　
　　如果眼前的这个屋子可以称作是密室的话……。
　　那么他们云府后面的那片小花园该被称作什么？
　　眼前的这个种满了花的屋子和云家的那个小花园，好像……就只是多了一个屋顶。
　　
　　萧奕目瞪口呆的站在那，想着……这难不成，是古代的温室大棚？
　　咽了咽口水，萧奕觉得呼吸近鼻腔的香味如果抱着欣赏的态度的话，其实还是挺好闻的，可是现在……他只觉得胃里一阵的翻腾。
　　对于这样的灵异事件，萧奕忽然觉得想吐。
　　
　　这样没完没了的折腾，有意思么？
　　不禁仰头看了看屋顶，萧奕愁眉苦脸。
　　
　　还是先出去再说吧，这个地方怎么可能被称作密室？！
　　从惊愕中回过神来，萧奕转身抬手去开房门，可是……。
　　
　　推也推了。
　　撞也撞了。
　　这门怎么就该死的……打不开了呢？！！
　　
　　“燕昊！燕昊！！”萧奕站在开满花的屋子里，第一次这样的喊出了燕昊的名字。可是他越喊越觉得毛骨悚然，越喊越觉得绝望，因为外面根本就没人回应他。
　　
　　是和他一样陷进了这样的陷阱里，还是根本就……听不见他这样的喊他？
　　哪一种，都让萧奕觉得这个世界，真是……。
　　
　　“呵，真是可爱极了……。”
　　
　　萧奕皱着眉觉得自己已经彻底错乱了。
作者有话要说：所以说，仙三仙四真的是很好融.....本文发生在仙四的十九年前..年龄什么的也正好..（揉脸）打滚扑倒“……”T^T

 下一章，小包子就会醒了。
 他的爹爹是他的，所以他的爹爹的所有，自然也是他的..=w=


 《作祟的金色荷尔蒙》即将开通定制印刷，要的请去那文第一章留言，保险起见，请打0分。o(RvQ)o~~

魔界

16、去魔界做客[小修] ...
　　就算是他曾经真的是像个傻子一般的想着要接受这个世界，但是现在……那副藏在他儒雅面目下面的暴戾神情却还是完全的露了出来。
　　就连胸膛都因为心肺里翻腾着的怒气而剧烈的起伏着。
　　
　　这样的事情，这样没完没了的就没个正常的时候的世界！！！
　　
　　……好吧好吧，没什么好气的。
　　这本来就是不是自己的那个世界了。
　　自己要习惯，要习惯。
　　
　　习惯了，也就好了。
　　
　　惊人的，抬手揉着自己的鼻梁眼角，随后而至的萧奕竟然是慢慢的冷静了下来。
　　这就是自己的命啊。
　　是自己就算是这样被活活气死，也还是不会有什么改变的命运。
　　
　　而且这个地方也许真的是密室也说不定啊。
　　谁规定了是密室就不能像是一个院子一样大了，谁又规定了是密室就不能种满了不知名的花让你连个下脚的地方都没有？
　　对，对！
　　没有这样的规定！
　　
　　在门口那转了两圈，萧奕一句句的劝着自己接受眼前的事实。
　　可是这样做，却好像又是火上浇油了。
　　
　　可是！！
　　为什么房间的门却忽然一下子的就打不开了？！
　　为什么自己这样的喊燕昊，外面却完全没人个应自己？！！
　　
　　……好吧，这些也许也不重要。
　　萧奕闭着眼睛抬手揉着自己使劲的皱着的眉心。
　　
　　因为它已经发生了。
　　而且相对比一下，这样的事情不是比一个孩子身上自出生就带着电要来的正常多吗？
　　没什么接受不了的。
　　
　　呵呵，心里干笑两声。
　　
　　而且，哪个正常的世界会有五毒兽这种奇怪的东西，哪个地方又会真的存在僵尸，哪个地方又真的会存在……。
　　恩……嗖的一下子，穿着一身黑色，像是蝙蝠一样的，忽然就出现在你的面前的人……。
　　
　　萧奕目瞪口呆的看着眼前的这个一下子就出现在了自己面前的一身黑色衣服的男人，脑子里第一时间涌进来的想法是……看吧，这果真又是老天设下的一个陷阱，这个世界就是没有个正常的时候啊。
　　可是下一秒，相比起来一个比较滑稽的念头就又钻进了他的脑子里――眼前的这个人，总该不会就是那个五毒兽吧？
　　而且，还是他自己飞出来主动找自己的？
　　穿着一身黑色的夜行衣？
　　
　　目瞪口呆以后，萧奕轻轻的眯了眯眼睛，看着那人愣了愣，随即竟‘嗤’的一声，笑了出来。
　　对这个世界，他真是不该说些什么了。
　　抬手揉了揉自己的眼角，萧奕看着自己怀里熟睡的孩子，苦笑。
　　
　　………
　　
　　“垂野是还没有出来吗？”东西南三个密室都找完了，燕昊从西边的那件密室出来，看着玄　霄和唐坤都已经站在了正中央的位置，一副毫无所获的模样。随后看了看四周，燕昊发现，萧奕并没有在他们中间，“还是到上面去了？”不禁开口问道。
　　“恩？我们也是刚刚从那两间屋子里出来，未曾看见云总兵。”唐坤看了看，先是也吃惊了一下，他是刚刚从密室里出来的时候就正好的碰见玄霄也是刚刚推门出来，所以现在被燕昊这么一问也才是刚刚注意到萧奕没在。
　　燕昊听着他的话想了下随即就摇了摇头，皱着眉看着唐坤说，“你不是说那间密室里堆放的是你们唐家的宝物和药材吗？按理说不需要找这么久。”
　　“既然如此，我们不如也进去看看。”也许是也是察觉到了什么，玄霄看向燕昊说道。
　　
　　北边的密室按唐坤的说法，是放着他们唐家珍宝的地方，里面的事物虽不说是一目了然，但是想要藏着一个人却还是有些困难的。
　　
　　“人呢？！垂野！垂野！！”
　　
　　所以面对着这样的屋子，这样的明显的空无一人，燕昊登时觉得手脚冰凉的往脑门那里窜上来一片凉意。
　　云垂野，不见了？
　　
　　“燕公子先不要急，也许云公子比我们谁都出来的要早也说不定，我们先上去找找再说。”玄霄见燕昊这样着急的模样，抬手拉了燕昊急冲冲的就要去揪住唐坤的衣袖，摇了摇头，随即就又看向唐坤的的方向，问道，“这间密室可是还有其他的什么机关？”
　　燕昊看着玄霄，虽然没有再挣开自己的衣袖，可是他的眼神却依旧没有平静下来。
　　
　　他知道，云垂野不是这样的人。
　　就算是他真的是出来的比谁都要早，但是这个时候外面这样不安全，他是断断不会这样一个人出去的，而且……。
　　燕昊觉得依照云垂野的性子，如果他比大家都要先出来，那么他该来找自己陪着自己找找其他的屋子才对。
　　不可能是现在这样……。
　　
　　唐坤看着燕昊杀人般的眼神咽了咽口水，往后退了好几步，半晌才僵硬着脖子摇了摇头算是回答玄霄的问题。可是随即，本来是在努力的减弱自己的存在感的他，却忽然瞪着眼睛指了指玄霄和燕昊的背后，声音不稳的说，“恩？二位请回头看，那墙上好像钉着张纸条。”
　　燕昊听着唐坤的话，先是愣了愣，随即才赶紧地转身顺着唐坤的指的地方抬头去看着墙上的地方，那种高度不会是正常人站着钉上去的，不过好在燕昊视力极佳，那纸条上面写的字他仰着头倒也是看的非常清楚，那上面龙飞凤舞的写着两行字，“五毒兽和那雷州总兵均在我手上，想要把他们要回去的话，就要劳烦燕将军亲自到魔界走一趟了。”
　　
　　燕昊看着那几行字愣了愣，过了半　晌才目瞪口呆般的回头去问玄霄和唐坤，“魔界？是什么地方？”
　　
　　可是此刻。
　　萧奕和那个一身黑衣的男人却依旧还站在那一片花海里。
　　
　　各种证明，这件事情的好笑程度绝对不高。
　　所以萧奕在无奈的苦笑了一会以后，就还是努力的让自己把戒备提高到一级备战状态，虽然他也不清楚，自己这个身体到底会不会打……。
　　但是，装装样子，他觉得还是可以的。
　　
　　可是对方，却好像，一点要伤害他的意思都没有。
　　
　　就在萧奕冷静下来小心的先往后退了一步的时候，那人却把手臂伸了出来，伸开掌心，里面是一只鸭梨黄的长着三对小翅膀的可爱小兽，此刻正闭着眼睛乖巧的躺在他的手心里，胸前那还有一颗草叶绿的像是珠子一般的东西。
　　萧奕挑着眉看着眼前的这人怔了怔，随即指着那小兽，有些迟疑的说，“这，就是五毒兽？”
　　
　　那人面无表情点点头。
　　萧奕却跟着轻轻的皱眉。
　　
　　抬眼看了那人一眼，又垂眼去看了他掌心里那可爱的小兽一眼，这样反复了两次，萧奕才轻叹了下气般的把手抬起来，小心的戳了戳那个小兽的脑袋。
　　果真是一点反应都没有。
　　
　　“他死了？”萧奕有些吃惊的问。
　　“闻了这里的花香，睡着了。”声音喑哑，萧奕听着眼前的人说话的声音，不禁的皱了皱眉，因为他的声音就像是在冬天听见什么利器划在冰面上的声音，让人觉得非常难受。
　　
　　这样问一句，答一句，像是挤牙膏一样的对话……。
　　萧奕本来是该不耐烦，可是此刻他却难得耐心十足，皱着眉的又问那人，“为什么帮我？”说着还不忘又戳了戳那五毒兽的脑袋。
　　那人听着萧奕的话，有些惊异的瞅了他一眼，随即便答，“主人请您去魔界做客。”语气像是他这样做和要帮萧奕根本就是一点的关系都没有一般。
　　
　　可是他那淡淡的随便的话音一落，萧奕由戳五毒兽的脑袋变成抚摸翅膀的手指，却忽的一下子僵硬了。
　　连带着整个人，也瞬间僵硬。
　　
　　主人请您去魔界做客……。
　　去魔界做客……？！
　　
　　萧奕这次难得的没觉得有多吃惊，只是神色非常古怪的瞅了那人一眼，有些傻瓜似地的无奈的问，“你是？”
　　那人垂了垂头，声音虽然十分不好听，但是语气倒还算是恭敬的说，“溪风是主人的仆人。”
　　
　　萧奕点点头，挑着眉想着，没错……不是主人，当然就是仆人。
　　
　　“那么，为什么要请我去你们……恩，去魔界做客？”
　　“这是主人的意思。”
　　“可是我并不想去。”
　　“主人说，他可以让您的小公子睁开眼睛，苏醒过来。”
　　
　　萧奕眯了眯眼睛，依旧摇了摇头的说，“用五毒兽的血吗？我知道的。”
　　溪风抬眼瞅了萧奕一眼，又说，“主人说这一点是他告诉您的，但是要小公子完全苏醒过来，还要溪风身上的血才可以。”
　　“……那……。”那你给我不就好了。
　　
　　这句话就要脱口而出了。
　　可是……萧奕却又知趣的闭上了嘴巴。
　　如果，要他献出自己的血，那么就一定要答应去那个什么魔界做客了吧？
　　
　　没错的话，一定会是这样。不管是哪个世界上，总该不会有什么便宜事，都是要付出些代价的。
　　可是，燕昊他们……。
　　
　　“那我要先去告诉我的朋友。”
　　“主人说您跟溪风去就好了，您的朋友们，主人会另行通知的。”
　　“那么……你们为什么一定要让我去魔界？”萧奕轻皱着眉，虽然让他怀里的这个孩子醒过来，对他的诱惑力极大，但是该问的他觉得还是要问问清楚比较好。
　　“溪风不知。”
　　
　　萧奕岔气了一般的无奈的轻撇他一眼。
　　视线又落回怀里的小孩子身上，粉嘟嘟的小孩子，应该醒过来好好的看看这个世界。
　　
　　手臂抱着他，不由得紧了紧。
　　好像有那么一瞬间，萧奕非常希望他可以睁开眼睛。
　　
　　他还是个孩子，也许真的是属于自己的孩子。
　　如果可以和自己在这个世界里相依为命就更好了……。
　　
　　萧奕想着，轻轻地点了点头。
　　看着溪风从‘睡着’的五毒兽身上取了血，然后解开衣服，从自己的心口处也取了一点自己的血，萧奕看他要自己喂这孩子，就摇了摇头的说，“我来。”然后他自己抬手用手指蘸了蘸五毒兽身上那个小伤口，又蘸了蘸溪风的血，想了想的才把手指探进小孩子的嘴巴里，心想着……。
　　
　　要是这孩子醒了……，可一定要是个孝顺的好孩子。
　　要是能和自己相依为命是最好。
　　
　　指尖慢慢的触到了小孩子的舌头，一片温暖。
　　萧奕眼睛也不敢眨的看着小孩子的脸蛋，又给他喝了一点，半晌忽然瞪大眼睛浑身颤了一下。
　　
　　感觉着自己的手指抵着的滑嫩舌尖好像动了动，随即小孩子闭着眼眼睛也终于慢慢的挣了开，漆黑的眼睛晕染着刚刚睡醒的朦胧雾气，萧奕看着眼前的这一幕觉得神气极了，眼睛不由得直了了，下一秒才不禁的笑出了声，想着自己心里的喜悦好像是自己来到这个世界最强烈的一次了。
　　
　　小孩子睁开眼睛静静的看着眼前的男人几秒，眨巴了两下，随即可能是感觉到自己嘴巴里有东西，一边想要吐出来，一边却又看着萧奕咧着嘴巴笑了起来。
　　歪着小脑袋往萧奕的怀里拱了　拱，小脚丫也从包裹里蹬了出来。
　　
作者有话要说：醒了..有人撒花么..T^T
17、魔尊 ...
　　萧奕觉得这一瞬间，胸口那好像溢满了什么东西，溢到了嘴角那，就勾出了抹掩了掩不住的笑意来。
　　抬手轻轻的戳了戳小孩子的脸蛋，萧奕温和着声音像是怕吓着这孩子般的说，“我是爸……，呵，是爹爹。”
　　小孩子眨巴着眼睛看着萧奕，忽闪忽闪眼睫毛，已经没在笑，倒是小小的打了个哈欠。
　　萧奕看着小孩子醒过来就觉得满足极了，看他打哈欠还觉得挺好玩的，俯身又去亲了亲他滑嫩的脸蛋。
　　
　　可是眼前的幸福却是要付出代价的……。
　　萧奕直起身子的时候就看着眼前的那个叫溪风男人还是一动不动的站在自己面前，不禁轻轻的皱了皱眉。
　　
　　要是这个时候……，自己可以跑掉的话。
　　看着那人面无表情的脸，萧奕一边轻轻的笑了笑，一边不着痕迹的往后退了一步。萧奕在一开始进来的时候本来就是没往前走的，所以现在他离着那扇门也就只有一两步的距离。
　　可是，一边僵硬着笑容一边想要打开房门，下一秒萧奕却就放弃了的无奈的说，“那我们现在就走吧。”
　　
　　那扇门还是该死的打不开……！
　　
　　溪风点点头。
　　面无表情的抬手一挥，萧奕只觉得眼前像是下起了白雾，随即就什么都不知道了。
　　
　　………
　　
　　这个睚眦必报的小人！
　　什么魔尊！
　　根本就是个睚眦必报的市井无赖！！
　　
　　“哼，让你和我打是我看得起你，你这般死活不愿倒是何意？”
　　燕昊瞪着眼睛看着眼前的这个‘人’，咬牙切齿的说，“你把垂野还我，我就当真和你打个你死我活！”
　　重楼不屑的轻哼一声，拔起自己的剑就指到了燕昊了的喉咙那，面色也是不善，“哼，那就等你赢了本尊再说！”话音一落，也不管燕昊手里有没有武器了，挥剑就朝他的头顶一劈。
　　求生的意志身为人最初的本能，在这个时候自然是发挥奇效，虽然燕昊心里一千个一万个觉得眼前的这个家伙实在是无理取闹的可以，根本不想理会他，但是看着那闪着魔光的剑劈下来，他还是身形矫健的翻身躲过了，面色已经有些气的泛红，若不是素养极佳，换了别的人此时估计已经气的破口大骂了。
　　
　　“你堂堂魔尊，这样逼我一个凡人和你比试，赢了我也是胜之不武！”
　　“哼！你哪里来的如此多的废话，当初用箭一箭将我射伤的人难不成不是你吗？！”
　　“……！”燕昊气的咬牙切齿的看着重楼，脸色已经气的通红，嘴唇微微颤抖，像是也已经气得说不出话来了。
　　
　　无赖！
　　小人！！
　　什么一箭射伤你！！
　　早知道那一个树枝会射到你的身上去，我当初宁可照着自己的胸口射上那一　‘箭’！
　　
　　说起这回事，还是在燕昊八岁的时候。
　　那个时候他家虽然近几代在朝为官的均是文官，但是往燕家往上细数几辈的话，他家却也都是将军统领出身的，所以自家传下来的些许贵重宝物中，自然也就有几件事极容易上手的兵器了。
　　燕昊当初就是看到了一把弓。
　　
　　那个时候他还是个八岁的孩子，那天他是趁着他爹出去上朝的空当，偷偷地溜进了他们云家搁置宝物的那间屋子。也是命里该有这么一劫，在那么多宝物里面，燕昊硬是一眼就看上了那把弓，当下就喜滋滋的把它拿在手里，想着这东西真是漂亮，还想着要拿给云垂野看看。
　　可是谁想，他拿着箭溜出院子的时候正好看见天上飞过什么，因为他手里拿着的那弓上面没有箭，可是小孩子嘛，所以他从地上捡起了一条小树枝抬手伸出小胳膊就朝着那飞着的东西射过去了，结果这个时候正好他爹回来。看着他拿着那弓先是愣了愣，随即才黑着脸教训了他一番，还说是那箭是从他们祖辈传下来，不是凡品，从此以后就再也没让燕昊碰过了。
　　燕昊那个时候小孩子性子，后来也不知道是他爹刻意的想要让他学些别的，还是为了什么，燕昊后来就慢慢的迷上了剑术，所以到了最后自然就把那弓的事情给忘了，而且他那一箭射出去，到底射没射到那只‘鸟’他自己也不知道……。
　　
　　所以在他从唐家密室的墙上把那纸条扯下来就被什么漩涡一下子带到了魔界来见到了重楼的时候，在重楼二话不说的就把他小时候玩过的那把箭丢给他的时候，在重楼用及其不屑的眼神打量着他呆怔的模样，然后用及其不屑的语气说，“哼，想不到这世间可以伤我重楼分毫的人竟是个呆子”的时候，燕昊差点一口血嗷唔的吐在重楼那不可一世的俊脸上。
　　
　　什么伤你分毫！
　　鬼才想要伤你分毫！
　　可是不知是人魔沟通真的存在障碍，还是真的就有什么不可言说的因素在了，到了现在，燕昊只想要见云垂野最后一面，然后干脆就挥着拳头和眼前的这个怎么也说不通的无赖魔尊来一场肉搏算了。生死有命，大不了今天就死在这。
　　
　　因为箭的话……。
　　燕昊是真的真的已经不怎么会用了……。
　　
　　“哼，拿起你的箭，你这样一味闪躲有什么意思？！”
　　燕昊面无表情的看着重楼，怒气虽然没有完全散去，但是人在极生气以后，免不了的就觉得浑身有些脱力，而且燕昊现在还真的是气得浑身都在发抖了，所以他现在就也没什么力气再和重楼比试了，干脆就跌跌撞撞的靠在了一根柱子上，眼里也带上了几分不屑的说，“要不然你就杀了我，你这种小人我燕昊才是不屑于与你动手！”
　　“你！”重楼瞪大眼睛有些不敢置信的看了燕昊，像是他能说出这番话来，根本就是出乎他的意料一般。可是下一秒，长久形成了傲视天下的心态，也还是让重楼怒极，可是却也是一时不知该说什么，最后竟是气急的甩了下袖子大步的的走出了他已经习惯用于无聊的练武场。
　　
　　这个无知的凡人……！
　　你真当本座不敢杀你！！
　　可是……。
　　杀了他，自己岂不是又要忍受着这无休止的寂寞了，那个该死的飞蓬，现在估计也才是襁褓里的婴儿。
　　而且，如若真的是为了杀他，如若果把他弄来这里真的就是为了杀他，那么自己又是何必这般的屈尊降贵……。
　　
　　可是，那个无知的愚钝的丝毫不知领情的无理凡人！！
　　本来应该是很生气的真的想要好好的教训燕昊一顿的心情，可是此刻，重楼想着燕昊刚刚说那句话的时候不屑语气，这种心情却又慢慢地变成了猫爪挠心般的……不好受。
　　
　　………
　　
　　萧奕醒过来的时候，估计已经是当天的晚上了。
　　他是饿醒的。
　　一天都没有吃什么东西，而且还加上一系列的他本人并不愿意承认的惊吓……和，惊喜。
　　
　　萧奕刚刚睡醒的还模糊的视线在想到那个惊喜的时候忽然就眼底亮了亮，随即就赶紧的侧身去看自己的床内侧。
　　可是那空荡荡的……。
　　萧奕呆怔，两秒钟以后他赶紧的从床上坐了起来，可是因为起得太急竟然一阵眼底发黑的又摇晃了一下的躺回了床上去。
　　眉心紧紧的皱着。
　　
　　孩子呢？！
　　那个刚刚醒了过来还对着自己笑的孩子呢？！
　　
　　“您醒了。”耳边传来的喑哑的让人浑身难受的声音，飘忽的像是散在空气里的，萧奕轻轻地喘息了几下，随即才睁开眼睛，撑着手臂从床上慢慢的坐起来，声音不稳的问，“我的孩子呢？”而且……自己怎么好像也有些虚弱的不正常……。
　　溪风垂着头，恭敬的说，“主人把他送去炎帝神农洞了。”
　　
　　萧奕浑身僵硬。
　　
作者有话要说：那种无奈的感觉...
 末自己笑了.......
 掩面）我真是个坏人。
18、这是个游戏 ...
　　炎帝神农洞？
　　那是什么地方？
　　
　　恩……等等……。
　　炎帝……神农……。
　　……玄霄，琼华……。
　　
　　萧奕脑子里像是划过了一道雷，眼神闪了闪，可是下一秒他的神情却又越加的有些呆怔。
　　过了好一会萧奕他才目瞪口呆的看着溪风，半晌才说，“你说、你刚才说……。”
　　也许是萧奕的神情实在是有些怪异，就连溪风也不解的眼底露出了些许困惑的神色，看着萧奕那一副难以置信的模样好心的接了他的话说，“炎帝神农洞。”
　　
　　没错！
　　这种感觉……又一次是那种该死的熟悉的感觉……！！
　　而且这一次比任何一次都要强烈。
　　这个地方！
　　炎帝神农洞！……还有玄霄！！
　　自己绝对绝对！！！
　　绝对……听谁说过！
　　
　　是谁呢……。
　　是……。
　　萧奕僵硬的近乎是到了连血管都要麻痹堵塞的地步了，可是这个时候他却不愿理会这些的依旧使劲的回想着。
　　他觉得，这一次……只要使劲努力的想，那么……就一定可以知道。
　　
　　知道这些荒谬的零碎的熟悉感，到底是从何而来。
　　为什么……。
　　
　　“呐，你今天很闲？”回忆里是自己可爱的妻子刚刚和自己结婚的时候的场景，“那个什么三寒器真是麻烦，尤其是这个什么叫炎帝神农洞的地方。我看着攻略都觉得眼睛乱，呐，你帮我去过那一关吧。”可爱的向自己吐着舌头，“看，这一大段，说什么要上去再返回来再上去再回来，太麻烦了，你帮我去过这一关吧，好不好？”抱着自己的手臂轻轻的摇晃，根本就是在撒娇的妻子，让自己完全说不出拒绝的话来，“我就是想要看看最后的对决啊，攻略上面写，最后他们会和玄霄打一场，那个人我看过图片，好美。”妻子的这句话，还让自己当时用假装吃味的神情换来了一个吻。
　　可是事实证明，那个地方萧奕也是一会就走完了，不过因为到了最后的时候他陪着自己的妻子看了炎帝神农洞那一段的结局，而且还顺便的瞅了一眼玄霄的图片，所以现在萧奕一旦想起来，才难得的对这个地方印象有些深刻。
　　
　　……所以……。
　　萧奕浑身彻底的僵硬，大到手脚，小到眼睫，彻彻底底的僵硬起来。
　　
　　现在的唐朝……。
　　这个世界……。
　　这个荒谬的就没有一个正常的时候的世界……。
　　它竟然……。
　　
　　还是一个游戏吗……。
　　
　　如果说炎帝神农洞只是一个巧合，也许唐朝就有这么一个地方也说不定……。
　　可是，加上玄霄和那个叫做琼华的地方呢？！
　　也是巧合吗？
　　
　　不管是不是巧合，萧奕都努力的努力的压抑着自己想要吐血的感觉，神情古怪到极点的去看了眼前的这个面无表情的叫溪风的家伙。
　　轻轻地呼气，然后吸气。
　　这样往复了三次。
　　
　　萧奕忽然忍不住的扶额，俊雅的面容哭笑不得的想着……早知道，自己就把那个游戏从头到尾的玩上一遍了。
　　
　　可是……明明是这么再荒谬不过的事情了。
　　
　　不过现在这样……先不管这些……。
　　恩……。
　　他们为什么要把自己的孩子送去那个地方呢？
　　萧奕苦笑了下，垂眼想着，就免不了的又抬眼去看了眼前的溪风一眼，眼睛轻轻的眯了眯，感觉着自己的手臂已经起了一层的鸡皮疙瘩，语气就有些不善的问，“为什么要把我的孩子送去那种地方？”
　　如果这个世界真的是那个游戏的话……如果这个世界上的炎帝神农洞真的就是那个游戏里面的那个场景的话，那么……。
　　
　　“为什么要把我的孩子送去那种像是火山口一样的地方？！”眉心皱起来，虽然萧奕现在还想很有气势的从床上起身坐起来然后指着溪风的鼻子质问他，可是此刻他的身上却是一点力气都没有，像是被什么东西把全身的力气都吸光了一样。
　　而且光是这样生气的皱皱眉，萧奕都觉得像是缺氧一样的手脚冰凉了。
　　
　　到底是怎么回事？！
　　
　　“请您不要动气，主人说您现在的身体暂时不能离开您的小公子，所以如果您想要现在就去炎帝神农洞的话，溪风可以立刻送您过去。”
　　萧奕听着溪风的怔了怔，随即就像是看傻子疯子一样的看着这个叫溪风的男人……。
　　
　　这样看来，你们知道的还真是清楚啊……。
　　那么你们还把我的孩子送去那个像是火山岩洞一样的地方到底是为了什么……。
　　
　　萧奕看着溪风半晌，随即竟苦笑的干脆放松了身体躺回了床上去，像是连气都懒得气了，过了好一会他的语气才颇有些不屑的说，“肉在砧板上，我还能说什么？”
　　
　　溪风不说话的时候都是垂着头的，姿势看上去及其恭敬，此刻他抬眼看着萧奕当真是躺在那，嘴角似笑不笑的模样。虽然溪风不经常说话，面色也一派严肃，但是他的心思通透，所以他此刻看着萧奕这样就也不再废话，只说了句，“那溪风就开始了。”
　　随即就抬手又是一挥。
　　
　　在萧奕的意识再一次的模糊的末尾，萧奕觉得自己好像听见了燕昊的声音。
　　“垂野！！”带着些撕心裂肺的感觉在里面。
　　萧奕在那一瞬间，跟着皱了皱眉，忽然觉得这个世界上要说有了什么牵挂，那么燕昊当真是要算一个。
　　另一个，自然就是那个一个多月都没有离开过自己的怀抱的小孩子了。
　　
　　自己和这个世界……　。
　　也许已经彻底的断不掉了。
　　
　　………
　　
　　混蛋！！
　　小人！！
　　燕昊看着前一秒还躺着萧奕的那张床，下一瞬间却就像是变了戏法般的空荡荡的什么都没有了，呆怔着神情一下子跌跪在地上，过了半晌，心里脑子里全是如同死灰的感觉，那一瞬间，眼眶里几乎要流出眼泪来。
　　
　　重楼！
　　你这个混账的睚眦必报的小人！
　　
　　疯了一样的转身，燕昊抬手就真的照着站在他身后的重楼的俊脸挥了一拳出去。也不知是那一拳当真是够快，还是重楼不知在想什么竟然没去躲，结果燕昊的那一拳头竟然真的就打在了重楼的脸上，“混蛋！你把垂野弄去哪了？！你把他还给我！你这个睚眦必报的小人！”低吼着就抬手又挥了几拳出去。
　　重楼刚才是在想着自己帮阎王办成了这件事，那么是该让阎王履行他对自己的诺言的时候了，而且他的心里是知道这次自己其实也算是帮了眼前的这个无理的凡人，所以他是怎么也想不到燕昊会转身对他挥拳头的。而且刚才重楼看着燕昊跌跪在地上，心里正有些纳闷，可是这闷还没纳过来，脸上就忽的像是刮过了阵风似地，随即就被谁打得脸都偏到了一边。
　　
　　重楼第一时间是有些呆怔。
　　想着这天地六界，能对他重楼挥拳头的人燕昊还真是胆大包天的第一个。
　　呆怔过后自然是生气了。
　　是生气到恨不得就想着抬手干脆捏死燕昊算了的愤怒。
　　可是……。
　　
　　可是，最后到了心头那的竟然还是那些吃惊多了那么一点……。
　　怎么这个凡人，就会有这样大的胆子呢……。
　　……下手，还挺重。
　　
　　所以重楼瞪着眼睛抹了下嘴角的看着眼前的这个人，手已经下意识的抬到了半空，随后却又慢慢的一点一点的把手放了下。刚刚燕昊得手了一下，再挥出的那几个拳头自然是不可能再打到重楼了，都被重楼一一的躲了过去。所以现在燕昊也是生气愤怒的懒得再动手，只是用凌迟一般的恶狠眼神看着重楼。
　　虽然看着燕昊像是老实了些，但是重楼把手放下的时候还是自然的就单手握住了他双手的手腕背到身后，声音也是冷厉的问，“你这是发的什么疯？！”
　　燕昊咬牙切齿的看着重楼，“你把垂野弄去哪了？！”
　　重楼听着燕昊张嘴闭嘴的垂野垂野，竟不知又是走了哪门的心思，单手愈加使劲的握住燕昊的手腕，开口不耐的轻哼说道，“我要做什么，还要先行告知于你吗？”
　　
　　燕昊看着重楼不可一世的脸，看着他不屑的眼神，感觉着自己的手腕几乎被捏碎的力度，一瞬间想着也许自己这辈子再也见不到云垂野了，一时间竟又觉得心灰意冷起来。干脆就放松了身体的也不再挣扎，冷笑了一声，声音冷硬凛厉的说，“好，你不是想要和我打吗？那你松手，我现在就陪你好好的打一场。”
　　不是你死就是我活的好好的打一场！
　　这个时候燕昊也懒得去计较自己这一介凡人到底打不打得过眼前的这个自称是魔尊的怪物了。
　　
　　重楼听着燕昊的话眼底悄悄的亮了亮。
　　身为魔尊，六界之间实在是难逢敌手。
　　好不容易天界出了一个飞蓬，可是却还被那无知荒谬的天帝打下了凡间，现在还是个小婴孩。
　　所以，重楼那种兴奋的，见到了对手的，但求一败的心情，天地间除了飞蓬，一般人还真的是没法理解。
　　最起码燕昊就完全不明白重楼在想些什么。
　　
　　太过强大。
　　以至于没有对手，以至于那样的寂寞再也不法忍受，以至于在当初，他被燕昊那一根小树枝射伤了流出了血的时候……。
　　重楼是觉得浑身的血液都被把丝丝的兴奋沾满了，就算是飞蓬，当初都没能伤他分毫……。
　　可是那个时候燕昊还太小，还是个孩子。
　　所以他愿意等着他慢慢的长大，最好是长大了以后，再也不会死去，不用去堕入什么无聊的轮回，一直留在魔界……。
　　不好吗？
　　
　　重楼慢慢的松开了燕昊的手腕，听着燕昊这样明显是出于本心的话，竟然摇了摇头，垂眼扫了一眼燕昊被自己刚刚握着的手腕，声音有丝不自然的说，“你的手腕可能被我捏碎了，等你伤养好了，我们再比过。”说完竟径自的转身离开了。
　　燕昊看着重楼的背影怔了怔，随即才感觉着自己的手腕那还真是不大自在，不过也许是心里实在是难受极了，燕昊看着自己的手腕竟觉得这里的疼痛还远远不够比得上他心里的疼，所以心里一股对自己的狠劲上来了，就想着抬手接着去往墙上撞，让自己疼的再厉害些。
　　溪风一直站在刚刚的那个位置上，看着燕昊想要这样自残就赶紧的飞一般的跑过去，抬手就把燕昊的身体往后面拽，声音焦急的在燕昊耳边说着，“主人没有伤害云垂野，他还活着！”燕昊听着这话这才浑身僵硬了一下，随即转身瞪大眼睛满是惊喜的看是溪风，“你说什么？垂野还活着？你再说一次！”
　　溪风皱着眉点点头的，“是的，主人是不会伤害您的朋友的。”
　　
　　燕昊一时间从天上摔倒地下，这样两个来回，此刻下意识的已经在笑了，心想着如果是因为自己小时候的无知而害的云垂野失了性命，那么他是真的也不想要再苟活于世了。不过他现在听着溪风的这话眼睛就轻轻的眯了眯透出些不可信，随即垂眼看着自己那一瞬间就变的刺骨的疼的手腕，就觉得他说的那一句，“主人是不会伤害您的朋友”这句话实在是大有考量的余地。
　　
　　而且……这个什么什么魔尊……。
　　也实在是无聊小气的可以。
　　就因为自己小时候“不小心”的伤了他，所以他就要这样报复自己？
　　
　　“那垂野去哪了？怎么一下就……。”
　　“这件事情，您要知道的话，还是请您直接去问主人吧。”也许是看着燕昊已经平静下来了，溪风说完这句话竟恭敬的垂着头退出了房间。
　　“你！”燕昊看着溪风离开的背影，咬了咬牙，转身又去看刚刚云垂野躺着的那张床。虽然听着溪风说了云垂野还活着，但是燕昊觉得对他们的话还是不能全信，所以就想着要去找重楼再问个清楚。可是他刚转身迈开步子，却觉得全身的酸疼和那一瞬间放松了之后就变得疲乏的精神一股脑的全涌了上来。
　　
　　空气中散着什么花的香味，好闻极了。
　　燕昊揉了揉鼻梁，然后竟慢慢的跌在了地上，睡了过去。
作者有话要说：重楼，其实真的挺任性的..
 当初看百度百科的时候我还不相信...

 任性而且执着。
 是个十分帅气的家伙啊！>0<

 于是下面终于可以像是亲爱的期待的那样了...
 [前面的时候最好是父子相处相亲相爱的温馨种田风哦~]
 那个时候...我还说好..>0<

 打滚问撒花的孩子们..春天在哪里……T^T（锤地）

 换了新的封面..>0<

炎帝神农养包子

19、炎帝神农洞 ...
　　炎帝神农洞。
　　传说在这个世界上，是炎帝出生，植百草驯百兽的地方。
　　
　　不过要说起这个地方来，要说对这个地方的印象，从萧奕本身来讲，他是并不知道世界上有这么一个洞府的。而且萧奕到这来的时候，也就算是闭着眼睛被‘一阵风’吹过来的，所以他自然也不知道这个炎帝神农洞到底是位于唐朝的什么方位。
　　而且虽然要是说起炎帝神农来，萧奕自然是不会对这位先人觉得陌生，但是萧奕此刻站在这个挂着他的名号的洞府，却还是觉得双腿隐隐的有些发虚僵硬。
　　
　　因为这里只是萧奕现在站着的这个入口的地方，就已经有三个岩浆一般的池子了……。而且……虽然萧奕心里此刻是非常担心着那个孩子的处境，但是看着这里这样的环境，萧奕却又不得不好好的思考一下……。
　　
　　如果这个地方真的是那个游戏里的炎帝神农洞的话。
　　如果真是这样。
　　那么……这里也许会有怪物。
　　
　　所以萧奕现在就觉得自己是有些进也不是，退也不是了。
　　
　　因为要是说进的话，那么萧奕就要考虑一下，先不说他这样赤手空拳的，就说他现在这样浑身连多少力气都没有的状态，简直就可以说是手无缚鸡之力了。
　　那么……，如果他真的走背运到碰到了什么怪物的话。
　　……他打得过吗？
　　
　　也许，此刻更应该扪心自问一下……。
　　如果碰到了怪物的话……。
　　那么……自己要是跑的话。
　　自己跑得过吗？
　　
　　萧奕想到这就叹了下气似地皱着眉觉得满是无奈，倒不是他贪生怕死，而是这个地方的深处还有一个小生命等着他去救，所以他自己自然是不能在还没有救到那个小孩子的时候，就先死掉。而且这样关乎性命的事情，也不是说不在意就能不在意的。所以萧奕想着就转身看了看自己的身后，想着要四处看看有没有什么可以拿在手里当武器先使一使的东西。
　　
　　可是就是萧奕转身这一看，却是一瞬间的就愣在了那，眼睛也立刻的大睁了开。
　　
　　……身后的，路呢？！！
　　
　　萧奕瞪大眼睛满是不敢置信的瞅着眼前的岩壁。
　　刚刚还在这的那个出口呢……？
　　刚刚这不是还有个出口的吗？！！！路呢？！
　　
　　萧奕心里近乎要冻结起来了，可是他的面容却依旧有些丰富的走近了些，还不信似地抬手搡了搡推了推眼前的那岩壁。
　　和在唐家密室的情况差不多，萧奕自进了着炎帝神农洞以后也是没往前走几步的，所以他现在吃惊的程度绝对不亚于当时。
　　
　　这样的话……。
　　如果，总是这样的话……。
　　那么自己以后会不会连有门的屋子都不敢进了？
　　　萧奕皱着眉无奈的轻叹出一口气，身侧和前面不远的地方都有岩浆一样的岩池，萧奕这两辈子加起来也是没见过这东西的，所以他也不知道该怎么称呼它。不过萧奕自刚才站在这炎帝神农洞里，看着四处泛着的火光，他却是没有觉得多热。
　　当然，对于自己的身体偶尔体现出来的这样的特异，萧奕自己也是懒得细想理会它了。
　　
　　所以……。
　　萧奕现在也不是自暴自弃，也没有自怨自艾。
　　他心里是一团乱没错，但是也许就是因为这样，所以他脑子里清楚着的那一点反而也就特别的清晰了起来。
　　自己不管怎么说，也是要先找到那个孩子的。
　　
　　所以萧奕这样想着就也没想遇到了怪物要怎么办了，他迈开步子就沿着眼前唯一的路就慢慢的走了进去。
　　
　　也许是在那个世界里萧奕已经当了父亲的天性。
　　或者是不忍心看着这样命苦的一条小生命就这样在自己眼前断送了……。
　　或者是潜意识里已经察觉到的……，如果自己真的要在这个世界上生存下去的话。
　　那么有那么一个孩子多少也算是自己心里的依靠。
　　萧奕觉得，那也许会是唯一的，属于自己的那一丁点的东西了。
　　
　　而且，那个孩子，只给他碰……。
　　
　　萧奕想着，竟又笑了笑的觉得这个可笑的世界，好像也是有一些可爱的地方的。
　　
　　炎帝神农洞。
　　常人在这里要是待上一时半会恐怕是就觉得酷热难当了，可是也许真的是萧奕体质比较特殊，他在这里待着，像是待的时间越久，他就越觉不到热了似的。因为一心都在想着此刻那个孩子的安危，而且这里也是一条路走下来的也没有什么太长的岔路，所以萧奕走了一会就走到了洞的深处。虽然在最开始决定进来的时候，萧奕是想着大不了碰上了什么怪物那就拼了，可是越走越深，等到萧奕进来了洞的深处的时候，要再说是一点都不害怕，那就是假的了。
　　因为萧奕知道自己现在不要说什么怪物了，估计哪怕就是连一条老鼠，他都弄不死。
　　
　　连走都要走不动了啊。
　　
　　所以心一直这样提着，萧奕反倒也就没有察觉到这些身体对于周围温度差异的微妙变化了。直到萧奕觉得浑身的力气再次被掏空了的跌坐在了地上的时候，他一不小心整个手心都捂在了一块被火烧的通红的石块上而自己却丝毫都没有觉得烫得时候，萧奕这才惊愕的察觉到，自己对于周围的环境竟然是一点热得感觉都没有了，反倒是觉得全是一种适中的舒适感。
　　可是……。
　　再怎么舒适……。
　　如果把这样一块烫的通红的石块握在手里自己也还是丝毫都不觉得烫的话……。
　　明明是看上去　，都觉得烫眼睛了，可是自己就是一点都不觉得热的话……。
　　
　　那，这也实在不是什么值得让自己高兴的事情啊。
　　
　　萧奕自嘲的轻笑了下干脆抬手把石块扔掉，扶着炙热的墙壁一步一步的往前走。
　　
　　既然是炎帝神农洞，那么这些火想来是不是没有氧气也可以燃的很好？
　　萧奕不确定。
　　只是他觉得自己是像是缺氧一般的有些头晕了。
　　
　　这可怎么办……。
　　萧奕靠在墙壁上，头后仰的抵着墙壁上的石块，轻轻的喘息。也许是把头饰弄开了，一头过肩几乎是到了手肘的头发就这样散了下来。萧奕闭着眼睛也没有察觉到，直到脖子那觉得有些痒了，萧逸才睁眼去看，才发现竟是自己的头发散开了。
　　
　　这么长。
　　萧奕抬手捏起一缕，再轻轻的捻开。
　　不得不承认，古代人真的很会保养。
　　就连是男人，都把头发养护的这么好。
　　
　　可是……。
　　萧奕依旧不习惯。
　　他自来到这个世界上，几乎就是没照过镜子。
　　先不说头发大部分时间都是燕昊在身边的时候给他束，再者就说那铜镜，萧奕也是不愿意看的。只是偶尔有一次，萧奕洗脸的时候透过水面倒是看了看自己的容貌，但是也是看了一眼他就马上的把眼睛移开了。
　　
　　他这张脸，实在是有些中性的太厉害了……。
　　所以，要说他自己长的什么模样，萧奕对于自己的印象竟也只是那一双细丽的眼睛，好像很漂亮的样子。
　　
　　就这样靠了一会，萧奕只是抬手顺了顺自己的头发就也懒得再去管它了，看了看眼前的路虽然是弯弯曲曲的，但是好像依旧是一趟直路，萧奕还想着自己当初替自己的妻子玩的那个浮板踩机关的事情，所以也是担心着是不是自己也会碰到。所以他就时刻留意着会不会一个转弯的地方就突然出现另一片天地，然后就是一群的怪物呼啦呼啦的围上来。
　　
　　可是事情显然不会是他想着那样。
　　他就这样走着……。
　　走着，什么都没有碰到。
　　直到走到了尽头……。
　　
　　眼前依旧是岩壁。
　　
　　萧奕目瞪口呆。
　　
　　自己好不容易走到了尽头啊……。
　　竟然是岩壁？
　　萧奕轻轻的眯起眼睛，有些不敢置信的抬手去摸，然后睁着眼睛四处去看，没有岔路。接着又不死心的去摸，想着摸摸有没有凸起的算是机关之类的东西。
　　结果，光是凸起的石块萧奕就按了半天，还是什么变化都没有。
　　
　　那么，这所谓的尽头真的是岩壁。
　　而且，应该还不是幻觉。
　　
　　所以……。
　　所以呢？
　　接下来呢？
　　自己应该遁地了吗？！
　　还是要长出翅膀来能飞了才算完？！！
　　开什　么玩笑！自己这样一路走过来是转个圈还是什么？！
　　连尽头都是岩壁的话这又是怎么一回事？！！
　　
　　抬手把身上仅存的力气都汇在了拳头上，萧奕咬着牙的一拳挥出去就打在了灼热的岩壁上。
　　心里愤然。
　　开什么玩笑！
　　这到底是有完没完了？！！
　　
　　“哐――！”随着萧奕的拳头落下，他的周围忽然地动山摇了一下。
　　萧奕也跟着这样的动静晃了晃，换了常人，也许是觉得这是地震了还是怎么了，早就吓坏了，可是萧奕此刻却是感觉着这样的反应，有些诧异的看着自己的手。刚才那一下萧奕是真的用了力气了，手指和手背上都破了，正流着血。
　　可是……就算是这样……。
　　
　　这个洞晃得越来越厉害了。
　　萧奕也不觉得自己的那一下，还可以造出这样地动山摇的动静啊。
　　
　　而此时和萧奕只隔着一个岩壁的大大的洞穴里。
　　一只小雪豹，和一只小黑豹，小雪豹此刻正嗷嗷的在原地打转着，小黑豹则是一脸无奈的瞅着他。
　　
　　“怎么办怎么办？这是地震了吗？”小雪豹嗷嗷的用两只小前爪抱住自己的脑袋，一边转一边抖。
　　“你不要慌，这样的动静不会是地震！”
　　“那是什么！！”
　　“……像是谁触动了门外的开关。”
　　“什么？！难道是那个手里拿着雷火球的大妖怪吗又回来了吗？！”小雪豹一听这个，就连是尾巴上的毛都炸了起来，满眼惊恐的瞅着小黑豹。
　　“我怎么知道！总是你先不要慌！你赶快到那个小孩子身边去，阎王说了，我们的使命就是好好的保护好他的性命！”
　　“嗷嗷，好！！”虽然听上去很是凄惨可怜的叫了一声，但是小雪豹还是快速地跑到了躺着一个小孩子的玉床上，用小爪子戳了戳他的脑袋，“嗷嗷嗷！”
　　
　　你能不能醒过来啊！
　　救命救命！！！
　　
　　随着眼前的岩壁一点点的上升，萧奕只觉得诧异震惊，连一块石头一下子砸在了自己的脑门上他都没有察觉。
　　直到眼前的岩壁彻底的升了起来，直到他看到了岩壁背后的另一个世界，看到一个像是热带植物园的地方，看到“屋顶”那明晃晃的不知是挂了什么像是个太阳的一样的东西的存在，听着就在不远处好像还有水声，听上去应该是一个小型瀑布……。
　　
　　还有一张玉床放在一棵高大树木的下面，上面有一只白色的小兽正在打转，而那时白色小兽的身边……。
　　
　　“孩子！”萧奕看清了那是什么，就一个箭步就走了过去，可是下一秒，就是一块更大的石块又打在了他的脑门上，萧奕先是皱眉抬头看了看“屋顶”，下一秒还没回过神来，只见着一　团白和一团黑就都向自己的面门撞了过来……。
　　下一秒，萧奕后仰着身子不知是磕在了哪就再一次失去了意识。
　　
　　小雪豹和小黑豹也是同时的瘫在了地上。
　　过了好一会……。
　　
　　小雪豹站起来小心的瞅着萧奕的方向，又看了看小黑豹，然后几步的就跑到了萧奕的身边，用小爪子拨了拨他得手，见萧奕还是没反应就转身对着小黑豹嗷嗷了两声。
　　――小黑，他这次怎么这么不经打？而且，死了的话怎么还不变回原形？
　　小黑豹看着这样就也跳了过来，用尾巴扫了扫萧奕的鼻子尖，见萧奕真的是一点反应都没有，也是有些困惑，随即呆了呆的竟然浑身震了震，然后小声的对着小雪豹也嗷嗷了两声。
　　――你说，他会不会是真的啊？
　　
　　小雪豹僵硬着尾巴尖的看着小黑豹。
　　――不会吧……。
　　小黑豹用小爪子拨开萧奕的领口那，一团火红色的像是凤凰的尾巴一样的纹身印在萧奕的锁骨那。
　　
　　“嗷嗷嗷！！！”小雪豹看着那纹身，也是浑身僵硬了好一会，随即竟然转身跑了好远出去在地上打起了滚，眼角那还溅出了几滴眼泪。
　　
　　
作者有话要说：脱线也是一种萌=w=，苦了萧奕了=w=。
20、黑白小豹 ...
　　嗷嗷嗷！！怎么办怎么办！！他们竟然把自己要保护的人又给撞死了！！
　　嗷嗷！这一次真的是被炸定了啊！！！
　　
　　“嗷嗷！嗷嗷嗷！！”
　　怎么办！怎么办啊！！
　　
　　小黑豹此刻虽然没有像是小雪豹那样的去打滚，但是它现在的心情却绝对是比小雪豹现在打滚的心情还要好不到哪里去……。
　　是啊……怎么办……。
　　
　　耷拉着耳朵和尾巴，小黑豹虽然看上去还很是淡定，其实此刻它却也是已经有些吓傻了。
　　当初因为勾错了魂魄，所以导致这雷州总兵无辜枉死，所以自己现在和小白是被阎王超级的宽大处理，受命到炎帝神农洞来保护这对重生的云家父子……。
　　可是现在……。
　　
　　他们竟然把雷州总兵再一次的给弄死了……。
　　而且这一次这雷州总兵还是被他们给撞死的啊……。
　　
　　现在，就算是嗷嗷嗷几声，再去使劲的打几个滚，都不无法形容自己这样的心情了吧……。
　　
　　啊啊啊啊！自己这是走的什么背运啊！！
　　这雷州总兵好好的怎么就放着正路不走，非要走这条密道啊！！！
　　
　　为什么不走正路……。
　　小黑豹欲哭无泪的走到萧奕的身边，看着他闭着眼睛像是没有了呼吸的模样，一边心里从耳朵凉到尾巴，一边还不死心的又用脑袋去拱了拱萧奕的脸。
　　没反应。
　　
　　然后它跳到萧奕的身上，用小爪子去使劲的戳萧奕的脸。
　　没反应。
　　
　　最后无奈，小黑豹耷拉着耳朵，想了想的竟然干脆张开了嘴，露出尖尖的牙齿想要去咬萧奕一口……。
　　
　　其实，萧奕那一下摔得并不是很重。虽然这岩壁里面的这个世界乍一看上去是有些布置的不伦不类，但是这的地面却还算是规整的，几乎都是整齐的铺好的鹅卵石路。所以萧奕刚才摔的那一下之所以会晕过去，其实是因为萧奕之前就是有些走的脱力，而且最后还用差不多是浑身的仅剩的那么些力气锤了岩壁一下，所以他在被小黑豹用植物旁边的石块砸了几下脑门，最后还被这两只小东西撞的摔在了地上的时候，才会一下子的体力透支支撑不住的晕了过去。
　　所以，这样的一下子，萧奕也是不一会就会醒过来了。
　　所以，就在萧奕迷迷糊糊的刚睁开眼睛，视线还不是很清楚的时候，他就看见了一只黑乎乎的像是猫一样的小兽正站在他的身上，张着嘴巴露出尖尖的牙齿像是要咬自己……。
　　
　　萧奕一瞬间是有些回不过神来，而且还隐隐的觉得有些发懵，等到他回过神来的时候，从他的脖子那已经传来了明显的疼痛感。好在那疼痛感很尖锐，萧奕当下就清醒了不少，脑子里第一时间想到的也是自己身上的这一　只是什么吸血的妖怪吗？可是那个时候要说细想是不可能，萧奕皱着眉半睁着眼睛手臂抬起来完全是下意识的就把小黑豹从自己身上拎了起来，然后使劲的就丢了出去。
　　
　　骨碌骨碌――砰！
　　
　　手臂把小黑豹甩出去以后，萧奕心有余悸的皱着眉轻喘着气赶紧的从地上坐了起来，然后撑着手臂又费了好大的力气才晃了晃的从地上站直身子，看着那只被自己丢出了很远的小黑豹躺在那一动不动了，心又想着，这东西好像也不怎么厉害……。
　　可是，就算是这样……，萧奕又看了看不远处还有一只好像是同种的浑身雪白的小兽，心想着自己对付那一只就够呛了，要是再来一个，那么自己估计就没有那么大的爆发力可以把它们都甩出去了……。
　　
　　不过好在，这次是萧奕想多了。
　　因为此刻不仅是小黑豹完全的被摔懵了。
　　就连站在不远处的小白，现在看着萧奕站在那，也是头脑发懵，四肢冰凉。
　　可是夹杂在那一丝的已经变得模模糊糊的混沌意识里的，却还有那么一点点的庆幸。
　　
　　好在。
　　好在……这雷州总兵，还活着。
　　
　　心里咕咕哝哝的轻声说着，小雪豹看着萧奕半晌，随即竟然歪了歪身子，也闭上眼睛倒在了地上。
　　
　　砰……吓晕了。
　　
　　萧奕看着小黑和小白都躺在地上不动了的模样，他是不可能会想到它们是被吓晕了的，所以他第一时间对于他们这样的行为是觉得有些诧异，想着这些‘怪兽’这是什么乱七八糟的攻击方式。
　　它们现在这样躺在地上一动不动是想着用装死的招式去骗自己自投罗网吗？
　　那那只白的，你好歹也要让我轻轻的丢一下啊……。
　　
　　萧奕现在的思维已经是有些天马行空的不受大脑控制了，等他自己也意识到了这一点的时候，萧奕才又轻笑的叹了下气，觉得自己的神经线可能已经错乱了。
　　萧奕是绝对想不到那两只‘怪物’此刻是晕倒了，所以萧奕还在原地那站了几分钟看了小黑和小白好像真的没有动一动要攻击自己的意思，他这才迈着步子小心的走到了那棵高大树木下面的玉床旁。
　　萧奕从前是商家出身，对于玉器古董什么的没有多少研究，而且再加上他去世的时候实在是太过年轻，才是刚刚做了父亲的年纪，所以他现在看着那小孩子躺着的这一张玉床，只能看出来它的材质是玉，再细一些他就完全不知道了。
　　不过看着这床还在丝丝的冒着白汽，萧奕第一时间是觉得这也许是阴寒质地的，可是就在萧奕想着要把小孩子从那床上抱起来不小心触到了那张玉床的时候，却是觉得一股温热顺着指尖就蔓延到了自己的四肢百骸里去，说不出的舒服。
　　
　　萧奕有些惊愕的睁大了眼睛。
　　低头看着被自己抱在了怀里的小孩子此刻睡的舒舒服服的模样，就愈加的觉得惊奇了。
　　想着这个地方竟然连玉床都是温热的。
　　
　　不过惊奇以后，萧奕看着小孩子睡的红扑扑的脸蛋，就又马上想到……这孩子睡得这么好，该不会又是醒不过来了吧？
　　萧奕想到这，就皱着眉轻轻的摇晃了摇晃小孩子的身子，嘴里轻喊着，“孩子，宝宝？睁开眼睛，醒醒！”
　　
　　好在……。
　　这一次这孩子是真的睡的太舒服了，不过被萧奕这么一摇晃，就还是慢慢的把眼睛睁开了一条缝。也许是困坏了，而且萧奕在看见小孩子对自己的话有反应而不是睡着了就不会醒了的时候就也没再摇晃他，所以小孩子颤了颤眼睫，随即吧唧了一下嘴巴往萧奕怀里拱了拱就又睡着了。
　　
　　萧奕看着小孩子这样，才闭上眼睛轻笑了下，露出些如释重负的笑容来，手臂下意识的紧了紧，心也跟着慢慢的放了下来。不过自刚才这么一会，萧奕的心提起放下提起放下的往复了不少次，所以他现在看着这孩子睡得这样好，就也只觉得自己也是一阵一阵的无力头晕，最后勉强的看了眼不远处的小黑和小白一眼，脑子也跟着混沌起来。随后就像是再也实在承受不了似的抱着小孩子就也躺在了那玉床上，闭上眼睛晕睡了过去。
　　
　　这一觉睡得好极了。
　　萧奕醒来的时候，看见了头顶上的繁星，美得不像话。
　　不过萧奕这次醒过来的理由却是有些不太说得出口。
　　他又是被饿醒了。
　　
　　本来啊，就在萧奕上一次被饿醒的时候，就是因为之前一点东西都没有吃，而且在醒过来了以后更是什么食物都没有接触，就又到了这个炎帝神农洞来，所以萧奕现在要说是饿的前胸贴到后背了，那也是一点都不过分。
　　可是这个地方……会有吃的吗？
　　
　　虽然还没有起身仔细的去找，但是萧奕想想就觉得，这个诡异到极点的地方也许是没有什么东西是可以让他们拿来当做食物的。而且说不好还是恰恰相反，萧奕觉得他们倒是还有可能被别‘人’拿来填饱肚子。
　　想到了这，萧奕一个激灵的从玉床上坐了起来，睁着眼睛去看自己睡前看的小黑和小白晕倒的地方。
　　果真，那个地方，什么都没有了。
　　
　　萧奕下意识的又赶紧去看着自己的身侧，他的孩子现在也已经睁开了眼睛，躺在玉床上一边吃着手指，一边睁着水亮漆黑的大眼睛看着他。
　　萧奕抬手把小孩子抱起来，动作轻柔的把手指从孩子的嘴巴里拿出来，言语间带着疼惜，“你也饿了是不是？爹爹带着你去找些吃的好不好？”
　　小孩子看着萧奕眨巴了下眼睛，随即脑袋一歪竟然靠在了萧奕的肩头，两条小短腿瞪了瞪，又闭上了眼睛，“咿呀~。”
　　
　　真是个可怜的孩子。
　　萧奕心里这样想着，就也懒得再去理会自己心里以为着的这个地方会不会有食物的心思了，想着不去找找的话，自己也是没法肯定。
　　可是就在萧奕抱着小孩子双脚刚刚落地的时候，先前先用石块砸了他，然后又把他撞翻在地上，接着还咬了他一口的那两只小兽竟然从长在玉床旁边的一片树丛中钻了出来，他们的嘴巴里还叼着一只兔子。
　　
　　萧奕呆怔的眨了下眼睛的看着它们。
　　小黑和小白也是同时看着萧奕愣了愣，怔怔的仰着脑袋看着他。
　　
　　这样对视了一会，还是萧奕先回过神来的赶紧的往后退了一步，可是萧奕这一动，显然小黑豹也跟着回过神来，赶紧的把它们猎到的兔子叼到了萧奕的脚边，仰着脑袋讨好的摇着尾巴对着萧奕轻声的叫唤了两声，“嗷嗷~。”
　　
　　给你吃。
　　
　　可是萧奕却一动不动的瞅着它。
　　
　　小黑豹叫完见萧奕没什么动作表示的模样，想了想的干脆又往萧奕的身边走了几步，用脑袋蹭了蹭他的脚踝表示友好。
　　刚刚冒犯了你，我们真的真的不是故意的啊！
　　
　　觉得自己一身的鸡皮疙瘩又要起来，萧奕赶紧的往后又退了几步，过了半晌才傻子般的僵硬着语气指着那只兔子问那小黑豹，“这是，给我吃？”
　　
　　小黑豹歪了歪头，晃着尾巴，随即就轻轻的点了点脑袋。
　　小雪豹看着小黑豹和萧奕的互动，就也跟着凑了过来，叼起那兔子再次放到萧奕的脚步，轻轻的嗷嗷叫唤两声。
　　
　　你可千万不要嫌弃啊，一定要原谅我们！
　　
　　萧奕看着那只比小雪豹和小黑豹的体积还要略大的兔子，又看着它们乖巧的坐在地上仰着脑袋瞅着自己的模样，过了半晌才僵硬着语气问，“你们，听的懂我说话？”
　　这一次小雪豹和小黑豹反应快了不少，萧奕话音刚落，他们就立刻的点起了脑袋。
　　
　　人话嘛，反正也是和鬼话差不多啊，我们当然听得懂。
　　小雪豹看着萧奕不像是生气的样子，就高兴的一边摇着尾巴，一边心里又苦兮兮的想着。
　　早知道他已经不生气了，那么自己就不该去那个破池子里特意的还要把屁股烧一下啊。
　　
　　也不知道自己变回人形的时候……那里会不会留下疤……。
　　哎……。
　　不过还是保住小命比较重要……。
　　
　　这样想着，小雪豹就也觉得心情舒畅了一些，看着萧奕还在发怔丝毫都不理会它们的模样，先是愣了愣，随即心里又跟着紧了紧，然后讨好的叫唤，“嗷嗷~~。”
　　你怎么不吃？总该不会是一定要这么小气的不肯原谅我们吧……。
　　
　　萧奕怔怔的瞅着它。
　　半晌……。
　　
　　“你们不要跟着我！”说完这句话竟然闪身快速的钻到了小雪豹它们刚刚出现的那片树丛里。
　　
　　这个世界，还可以怎么荒唐呢。 
作者有话要说：小动物什么的.....>0<（捧脸）
21、我们要相依为命 ...
　　那两只小东西，竟然听得懂自己说话。
　　
　　可是这样看来，好像那两只小猫也并没有要伤害自己的意思，那么……。
　　刚刚才撞翻自己，然后又狠狠的咬了自己一口，这样……要怎么说呢？
　　
　　而且……。
　　萧奕想着忽然仰头看了看头顶。
　　眼睛随即轻轻的眯了起来。
　　
　　这里应该是个山洞没错。
　　那么既然是山洞的话，那就请你好歹的有个洞的样子啊，你的上面完全的是露空的这又是怎么一回事？
　　还有……出现在眼前的这一个有水瀑，又有一个凉亭的环境又是怎么回事呢？
　　
　　水还是温热的。
　　萧奕挑着眉看着眼前的这个好像是从天上留下来的水瀑，心里说不惊奇是不可能。
　　
　　可是这样温热的水温是让自己很想要跳进去好好的洗一下没错，但是……。
　　肚子饿的问题还没有解决。
　　
　　而且这样说来……。
　　自己好像也没有可以换洗的衣服啊。
　　
　　萧奕想着就又仰头看了看头顶上面的那群繁星，萧奕看着它们，觉得自己好像已经有好几个世纪没有看到过星星了。
　　
　　到底要怎么从这个地方出去呢？
　　自己还有这个孩子，要怎么办呢。
　　
　　也许所谓的未知和探索，迷人就是迷人在这个地方，可惜自己并不是探险家，倒是辜负了老天的这一片好意。
　　呵……。
　　
　　“咿呀~！”小孩子看着萧奕仰着头像是在笑，看着上面不知在想什么的样子，抬起小胳膊轻轻的挥了出去，像是想要吸引一些萧奕的注意。此时也正好萧奕听到小孩子刚刚咿呀的那一声垂下了头来，小孩子的那只手就正好打在了萧奕的嘴巴上。
　　小孩子的小指尖触在了唇上的温度是显得有些微凉的，可是萧奕抱着这孩子，却觉得自己的怀里是十分温热柔软的一团。萧奕看着小孩子瞅着自己的那一双漆黑的眼睛，乖巧俊俏的模样，心里就不禁觉得喜爱极了，张口就把打在唇上的小手指含进了嘴里轻轻的咬了咬。
　　
　　萧奕这一瞬间又觉得非常满足。
　　
　　他看着小孩子瞅着他可爱乖巧的模样，抬手轻轻的拧了拧他的脸蛋，声音柔和带着笑意的说，“我是爹爹，爹……爹……。”
　　小孩子看着萧奕咿呀咿呀的笑。 
　　萧奕凑过去亲了小孩子的脸蛋一下，也跟着轻轻地笑。
　　
　　好像……就连情绪起伏都变小了。
　　
　　就算本应该是极端震惊的事情，但是只要心里的那一点依靠轻轻的发挥下作用，自己就可以把那些各种的烦闷都丢掉，只依靠着眼前的好，就能继续好好的活下去。
　　原来，有一个和自己一样的存在陪在自己身边，真的是比自己一个人要幸福多了。
　　
　　“爹爹会保护你，会把你好好的养大。”
　　
　　我们，要相依为命。
　　
　　三年后。
　　
　　渝州城内引起了毒人这一灾难事件的幕后主使者，到头来终究还是被唐坤给硬生生的压了下去，硬把这事情对外说成是了天灾。毕竟那是他的亲弟弟，就算是做了什么再十恶不赦的错事，但是唐坤摸摸自己的胸口，也还是实在不忍心看着自己的弟弟就这样没了性命。
　　
　　不过说起来这件事情也许就是一句话带过了，但是要让那些知情的和不知情的人信服他这样的言论，唐坤到底在背后付出了怎样的努力，自然对于那些知情人士也是不言而喻的了。
　　先说朝廷，五毒兽本来就是没有长生的功效，所以这件事情本来应该是不管怎么说，唐家这欺君的罪名是一定落实了的。不过好在当初唐益也不是那么的十分蠢，密报给皇上的话也是这五毒兽也许是有这长生的功效。而且这样的事情，皇上怎么说也是不能把它放到明面上，干干脆脆明明白白的就治了唐家的罪。所以在唐坤机灵的表示愿意把就算没有长生功效，但是可以解天下百毒的五毒兽贡送给皇上的时候，皇上自然也就承了唐家给他的这个台阶，也就没再追究。
　　至于那些和渝州挨着的潼南之类的地方，本来他们做的事情就是阴损缺理的事，所以唐坤现在表示朝廷都不再追究，那么他们自然也不会再去提这样的事情，毕竟这事要是让皇上知道了，大家都是要吃不了兜着走。
　　再者就是渝州城的那群百姓了，他们说起来最是可怜，但是却也是最容易骗，因为他们被救了以后竟然失去了成为毒人的那一段记忆，所以事后唐家倒还落得了一个拯救了整个渝州城的好名声。
　　
　　那么至于现在的，萧奕他们。
　　
　　在早上，头顶上面的世界就会变得明晃晃的像是真的被阳光照耀着一样，在晚上又会自动的出现繁星满天的景象，一开始萧奕是觉得这个地方是露空的，可是随后时间一长萧奕就不这么想了。因为这个地方从来没有雨打下来，也感觉不到风，不过好在萧奕对于这一点是已经是见怪不怪。
　　而且要说起这个炎帝神农洞，萧奕觉得自己心里对这个地方那些最初的想象出来的印象，本来就已经是彻底的被颠覆了。
　　
　　这个地方有草有树，有水有亭，如果在加上一些鲜活的生命。比如那些水里面如果还有鱼，比如有水有树的地方还有着一群远山，那就更完美了。
　　
　　那这里简直就是世外桃源。
　　
　　可是唯一的就是有那一点不好。
　　就是他没有办法从这个世外桃源里走出去……。
　　
　　三年的时间，萧奕差不多是找遍了他走到的每一个地方的每一个角落。
　　
　　有两次他走出了　这个岩壁里面的世界，可是外面的坏境却依旧不是什么很乐观的地方。外面到处都是熔岩岩壁，萧奕说起来对于这个地方依旧有顾忌，所以他也不会走的太远，至于岩壁里面的那个悠然的世外桃源般的世界，萧奕现在对于他的百分之七十的地方应该是完全清楚了。
　　
　　所以随着自己对这地方的每清楚一分，萧奕心里的绝望就跟着多上一分。
　　这个的地方真的没有出口，有几次走近了几棵树木，萧奕拨开那些绿叶一看，发现它的后面就是岩壁了。
　　已经走到了尽头。
　　
　　虽然这个地方要说好，也真的是不错，每天有吃有喝，还可以舒舒服服的泡澡，没有外人打扰在萧奕看来绝对不是什么坏事。可是这里并不是只有萧奕他自己一个人，如果是只有他自己一个人在这里的话，那么这里的环境无论怎么样，对于萧奕来说都是好说的，可是，他还有孩子……。
　　
　　基于萧奕从小在大家族里长大，他见过不少从小缺少交流所以长大了就变得有些自闭了的孩子的原因，萧奕可是一点都不希望着他自己的孩子将来也会变成那样，而且……。
　　
　　萧奕看着现在坐在玉床上正和那两只小兽玩的不亦乐乎的小云霆，苦笑了一声的单手扶住额头。
　　
　　你见过谁家的孩子是一生下来就和两只豹子玩的……。
　　而且，还玩的这么好……。
　　
　　“嗷嗷~~。”甩着小尾巴，小雪豹显然被云霆的小手摸得很舒服，直仰着脖子让小云霆继续抚摸他的颈项下面柔软的毛发。
　　小云霆也很给小雪豹面子，笑呵呵的继续摸，摸了一会就又去拽卧在一旁的很是安静的小黑豹的耳朵，接着扭头看了看萧奕，看着萧奕低着头不知在想些什么的模样就往萧奕的方向站起来晃晃悠悠的走了过去，声音软软的开口，“……爹爹。”说完就干脆软趴趴的摔在了萧奕的身上，把小脑袋靠在萧奕的怀里，笑嘻嘻亲昵的蹭蹭。
　　
　　小孩子的声音软软糯糯的十分好听，萧奕看着他笑着摇了摇头，靠过去把小云霆抱起来，揉了揉他柔软的头发，看着头顶上面渐渐变得暗沉的“天色”，柔着声音问，“霆儿饿不饿，爹爹抱着去吃晚饭，好不好？”
　　小云霆一边抬手摸萧奕的嘴巴，一边笑着弯起大眼睛乖巧的点头，声音软软的开口，“霆儿，要喝，奶~。”
　　“恩，我们今天喝牛奶。”
　　
　　说起牛奶，还真是要感谢眼前的这两只小豹。
　　不过要说起感谢来，萧奕对这两只豹子却是又爱又恨。
　　
　　因为他们可以从这里自由出入。
　　他们可以去外面带回来萧奕想要的任何东西。
　　但是他们却不管萧奕怎么做，就是死活不肯带路让萧奕出去。
作者有话要说：关于牛奶问题，关于种种问题……（揉脸）后面全有解释，末有大纲的……拍拍你们。
 其实埋伏笔什么的...最讨厌了>.<

 打滚求拍爪><有意见也要提哦~末会好好解答的...你们不能让我这么的自说自话...会内伤的T^T
22、三年的生活 ...
　　当然，跟踪这样的伎俩，萧奕自然也是知道。
　　但是无奈萧奕做起来的时候才知道自己是真的不擅长这一行，而且那两只小豹子有的时候也是一个拐弯就忽然不见了，萧奕拿它们一点办法都没有。更气人的是，萧奕在它们出发的时候跟上它们，可是等他把那两只豹子给跟丢了自己再走回来以后，那两只小豹子竟然就已经又跑回来了，而它们的身边也无疑总是放着萧奕想要的任何东西。
　　
　　比如，衣服，茶杯，还有萧奕故意要难为小黑豹它们说是要的笔墨纸砚。
　　可是每一次，每一次，事实证明，这两只小豹子简直是比那阿拉丁神灯还要管用……。
　　
　　现在听着小云霆说是要喝牛奶，小黑豹虽然一直都是安安静静的卧在自己的位置那，但是此刻却是机灵无比的就跳下了玉床，速度快的惊人。不一会它就又跑了回来，一个黑色的玉碗放在它的背上，里面盛满了牛奶。
　　一开始的时候，先不说萧奕明明知道这个时候在唐朝要喝牛奶也许并不会这样容易的事，就单单说这样的牛奶的出场方式……，萧奕也是绝对不可能就这么放心的让自己的儿子喝的。
　　所以一开始的时候是萧奕自己先喝了半碗，算计着时间几乎又是过去了半天感觉着自己没什么事的时候，他才把碗里面的牛奶喂给饿坏了的小云霆喝。
　　不过这样一来而来的，萧奕也就对小豹子们带来的食物觉得放心了。
　　
　　可是，这事情又实在是诡异……。
　　但是无奈，对于萧奕自己也知道自己是在犯傻的问动物问题的时候，他对于小豹子们给出的“嗷嗷嗷”的答案，他也是完全听不懂的。
　　所以时间一长，萧奕也就懒得再问了，在炎帝神农洞里每天要做的事情也就是利用小云霆睡觉的空荡萧奕自己再出去找找出路。
　　
　　“爹爹~啊……。”已经学会自己拿勺子，但是却依旧想要自己爹爹喂的小云霆，此刻正张着小嘴巴，像是等不得萧奕把温热的牛奶吹的再凉一些，看着萧奕用勺子舀了一小勺牛奶的要给他吹吹的时候，他就迫不及待的去拽萧奕的袖子了，张着嘴巴凑过去，皱着小眉头，有些饿的可怜了。
　　“霆儿乖，牛奶还有些烫……。”萧奕皱着眉，想着自己昨天明明告诉了小黑豹不要这样热的牛奶了……。
　　“啊……！”小云霆不依的扭着身子坐起来，要靠自己的努力喝到牛奶。
　　“不要闹，”萧奕单手把小云霆揽在怀里，用嘴巴试了试牛奶的温度没那么热了他这才把牛奶送到小云霆的嘴边，看着这孩子像是真的饿坏了，眼底暗了暗，声音忽然带着些心疼的说，“都是爹爹不好……。”
　　
　　如果，可以赶快的找到出去的路的话……。
　　
　　喝了大半碗牛奶，没有听清萧奕最后的那句小声的话，小云霆仰起脑袋大眼睛带着困惑的看着萧奕，半晌忽的笑嘻嘻的凑过来，嘴角还沾着奶渍的吧唧亲了萧奕一口，随后把牛奶往萧奕的怀里搡了搡，奶声奶气的说，“爹爹，喝。”
　　一瞬间，萧奕觉得更愧疚了……。
　　
　　不过，要说是过得真的是很不好的。
　　那么萧奕这也许，还算不得什么。
　　最起码他和他的孩子现在还是有吃有喝的，不像玄霄……，不像燕昊……。
　　
　　当初渝州城的毒人灾祸发生的时候，玄霄他们会去渝州确实是要找一样救命的仙药，那时正临妖界即将降临。
　　凡人修仙问道求的是什么，不就是有朝一日可以得道成仙，瞬间解救万民于疾苦吗？可是自古以来，成功的又有几个？且不说修仙过程枯燥清苦，就单说修为，哪怕是穷尽一生，也未免就可以如愿以偿。
　　所以说，世间最最难以定论的，还是人心。
　　在试遍了种种方法，偶然领悟他们可以从妖界那里汲取强大灵力的时候，琼华派铸造出羲和和望舒两剑，想要利用两剑的强大力量缚住妖界企图从中获得灵力，这本来就是在妖界即将降临的时候想好的对策。可是万事总有变化，偏偏这个时候琼华派的掌门太清真人却莫名的中了一种奇毒。修仙之人自然是知道世间有五毒兽一物可以解天下百毒，所以琼华派的部分弟子才会分别去不同的地方寻找。这样一来玄霄和云天青才会来了渝州，可是无奈那个时候渝州这里又发生了那么多的事，渝州的大片毒人，云垂野的无端失踪，燕昊又被墙壁上的漩涡不知带去了何处，虽然最后玄霄他们找到了五毒兽，但是毕竟渝州城内的百姓还需要解救，所以这样一来，玄霄他们才在渝州耽搁了些日子。
　　好在出来寻找五毒兽的琼华弟子不止玄霄他们二人，所以在玄霄得到唐坤的同意正准备带着五毒兽返回琼华的时候，他们竟然收到琼华派弟子传来的口信，掌门太清真人的毒已经解了，让他们速速返回琼华，妖界已经快要降临。
　　
　　修仙问道，斩妖除魔。
　　妖物和魔物在玄霄眼里本就是欲除之而后快的东西，所以这样既除去了妖物，又可以令修为大增的方法，玄霄一点异议都没有。可是无奈他的师妹夙玉和云天青不这样想，所以就在太清真人和妖界之主大战落败，琼华岌岌可危的时候，夙玉和云天青竟然‘叛离’了琼华派，带着望舒剑逃下了山。
　　望舒和玄霄的佩剑羲和本就是一对，使用起来缺一不可，所以玄霄无辜遭羲和之内的阳刚之气反噬，差点走火入魔，最后就落得了一个冰封的下场……。
　　
　　直至今日，天赋异禀又如何，资　质极佳又怎么样，无奈的被困于那琼华派的禁地里，不见天日。
　　
　　至于燕昊……。
　　他和玄霄比，自然是没有玄霄那般的苦，但是如果是和萧奕比，他却就不知是要比萧奕苦闷上多少倍了。
　　
　　当初在燕昊得知了云垂野去了炎帝神农洞的时候，他就是一刻都不能等的也想着要立刻的追过去了，可是重楼却不可能这样的顺他的意。
　　
　　骄傲自负，强大而且固执。
　　重楼不欲向这样的瞧他不起的燕昊透露自己的一丁点的想要留住燕昊在魔界一直待下去的意思，所以他也只是一味的挑衅说，“哼，只要你赢了本尊，你想去哪里便去哪里！”
　　
　　燕昊对于这样胡搅蛮缠的人，无奈已经渐渐的大于了愤怒，最后不得以的也只好拿起小时候他爹和他说的那是他们燕家祖上传下来的不是凡品的箭，除了努力练习别无他法。
　　可是对于萧奕的事情，燕昊根本就是不可能不关心的，时间久了他一点关于萧奕的信息都得不到，他怎可能还有心思好好的练箭。虽然以燕昊的身手要说他和重楼比试，那么他赢过重楼的可能性也许只有百分之几，但是要说起重楼的手下，燕昊对付那么几个还是绰绰有余的。所以最初的时候有一次，这魔界，还真是让燕昊给逃了出去。
　　
　　可惜结果却不怎么好……。
　　
　　燕昊那个时候也弄不清楚他自己到底是逃到了什么地方，那个时候他只看见重楼已经在后面追上来了，他心里顾不了那么许多，看到眼前那有个井他就跳了下去。
　　结果，人间没去成，他却到了鬼界。
　　
　　鬼界，燕昊自然是没去过。
　　不过说起氛围怎么也是阴森森的和人间比不了，所以就在燕昊还站在原地那发愣的时候，在他被两个鬼卒驾着胳膊一眨眼就带到了无常殿的时候，燕昊才看着眼前的阎王，一副目瞪口呆的惊愕神情。
　　
　　可是不知为何，那个时候阎王看着燕昊，脸色也是十分的不好。
　　有些扭曲的像是在高兴，又像是要哭出来……。
　　
　　燕昊当时呆愣的看着阎王，又下意识的看看四周，只觉得浑身都在冒冷汗，正要开口说些什么的时候，重楼却出现了。先是一把拽住燕昊的手腕，然后重楼就是张口对着那阎王也不是很礼貌的说，“不是让你改了燕昊的生死簿吗？你带他来你这无常殿是要做什么？”
　　阎王欲哭无泪的哆嗦了一下，随即闷声地说，“如果魔尊不会反悔的想要撤掉炎帝神农洞的结界，那么本王也是不可能要勾此人的魂魄。”
　　“哼！本尊说话向来算数，何时说要反悔了？！”说完重楼也不等阎王再说什么就使劲的瞪了燕昊一眼，随即就不再开口的带着燕昊离开了鬼界。　事后还是燕昊晓之以情动之以理的，重楼才愿意把事情告诉一点给燕昊知道。
　　
　　也许是燕昊说的那一句，“你堂堂魔尊，这样对我一介凡人……这样胡搅蛮缠……。”触动了重楼内心一直想要对他生气的心思。
　　又也许是燕昊说的那一句，“论武艺，我自问苦学一生，也未必会是你重楼的对手……。”这里面透露出的燕昊好像也还是很肯定重楼的味道。
　　再或者，是，“你本就无心害我，这样困着我，到底是何意？”这句话里面，也是严重诱发了重楼一直以来其实也是想要告诉燕昊真相的心思。所以到最后，重楼才决定讲一点事情给燕昊知道。
　　
　　“我与阎王交换了条件，让他改了你的命盘，使你免去轮回，我便要助他将云家父子送去那炎帝神农洞，并保他们几年周全。”
　　“为、为什么？”改、改自己的命盘？
　　
　　燕昊呆怔的看着重楼。
　　重楼也看了他一眼，随后却有些别扭的把脸别向了一边，最后就在燕昊忍不住的要再问他一次的时候，才听见重楼声音不大愿意的开口说，“你是这天地六界之内，唯一能伤我重楼分毫的人。”
　　
　　毕竟有了不少日子的相处，不然燕昊也不会知道重楼其实是一点要伤害他的意思都没有，所以燕昊当时听着重楼这样的一句话，和着那个时候的情景，就只觉得耳边轰隆轰隆的不舒服，等他回过神来的时候他竟看着重楼，觉得眼前的这个人，好像……也没那么的让他觉得无理取闹了。
　　所以从那以后，燕昊每看一眼重楼，就觉得重楼没那么的让他觉得烦，日子久了，燕昊就觉得自己越来越奇怪……。
　　
　　而这点奇怪的心思，在燕昊依旧试着逃跑却次次失败的三年后，重楼忽然和他说，“几天以后，我便让你去那炎帝神农洞和云垂野相处些时日，不过那里不是你可以久待的地方，几天之后我便会接你回来。”的时候，上升到了顶点。 
作者有话要说：

 昨天搜到了仙剑的配乐寄风思...码后面的时候，硬是把自己给弄哭了....
 我又没出息了..T^T
23、在炎帝神农洞的日子[一] ...
　　
　　真是，奇怪。
　　燕昊对于自己心里这样莫名奇妙的翻腾着的莫名其妙的心思，竟然头一次的觉得自己把自己弄糊涂了。
　　不过，可以去炎帝神农洞见到萧奕，这一点，还是让燕昊从心里觉得高兴，也生起一些莫名其妙的对于重楼的感激。
　　只不过，也许是对这句话对这一天期待的太久了，那些高兴好像却被时间打磨的，没那么热烈了……。
　　
　　炎帝神农洞。
　　即使是萧奕在这里呆了三年，即使是小云霆已经从爬学会了打滚，又从打滚学会了走，接着从走到跑……，到他会喊萧奕爹爹，到他看着萧奕皱眉就会凑过去吧唧的亲萧奕一口然后瞪着眼睛的逗他，到他学会自己拿勺子和筷子，到他……，如今拿着小毛笔，由萧奕教他怎么写一二三四。
　　这个地方还是一点变化都没有。
　　春夏秋冬，好像一转眼就真的这样交付给了那些逝去的流年，而它却一丝丝的变化都没有。
　　
　　至于至今才教小云霆识字，萧奕像是一点都没有察觉到这个时候对于一个小孩子来说，已经是有些稍晚了的。常人家的生在富贵人家里的孩子，如今这个时候，唐诗也许都要会背上好几首了。
　　可是这‘学前教育’学晚了的事，说起来也是真的没法怪萧奕。
　　萧奕到这个世界之前，他虽然是当了父亲没错，但是那个时候他的孩子还躺在婴儿车里咬手指呢，再加上萧奕对于照顾孩子也是一点经验都没有。当然还有最重要的一点，就是，现在待在这个稀奇古怪的地方，萧奕每天想着怎么出去就够让他头疼得了，他看着小云霆自己也能玩的那么好，他也就自然的没往那方面想。而且，要不是那天萧奕给小云霆洗澡的时候，看见小云霆眼睛直勾勾的盯着远处的一棵树随后问他那是什么的时候，萧奕还想不到要教小云霆什么东西呢。
　　所以意识到这一点，萧奕就恍然大悟的叫来了黑白两只小豹，告诉它们出去弄一些适合给孩子看的书回来。这样说起来还有些麻烦，萧奕只把他自己想到的所有的‘儿童读物’都写了一个遍然后交给小黑豹，满满的一张纸上都是字，而且那字……有些字小黑豹还看不大懂……。
　　
　　倒不是黑无常变成了豹子以后，他就失去了识一部分字的本领了，而是那有些字符他是真的没见过，给小雪豹看，小雪豹也摇头表示不知道那是什么。
　　不过这也毕竟是‘主人’交派下来的任务，所以小雪豹和小黑豹就还是没有提出任何异议的着手去办了。好在它们去取东西的地方是个极具灵气的地方，萧奕要的任何东西它们也都能弄来。
　　于是就在萧奕教小云霆写一二三的今天，小黑和小白才明白它们看不懂的那些字符到底是什么……。
　　
　　萧奕一开始的时候也是没意识到这一点，他只拿着小云霆的小手，心里一股满足自豪的感觉就悄悄的溢满了整个胸口。
　　所以在萧奕握着小云霆的手，然后在用毛笔在纸上画了一竖，看着小云霆闪着晶亮光芒的大眼，笑着说“这是1”的时候，小黑豹才看着那一竖呆怔。
　　
　　然后萧奕继续拿着小云霆的手慢慢的写下去，“2、3、4、5、6、7。”
　　小黑豹在就快要石化的前一秒终于忍无可忍的抬爪，把前爪搭在了萧奕正握着小云霆的那只手的手背上，仰着黑乎乎的小脑袋轻声的嗷嗷嗷了几声。
　　
　　我说，这雷州总兵啊……。
　　这是你的亲儿子啊，你这样会教坏的小孩子的好不好，你写的这哪里是一二三四啊，你这个时候才教你的孩子认字本来就是有些不负责任了啊，你还这样的误导他到底是为了什么啊！
　　小黑豹眼睛晶亮湿润的看着萧奕，萧奕和小云霆也因为它的动作而抬头有些困惑的瞅了瞅它，就在小黑以为自己的怨念已经成功的让萧奕领悟了的时候，它却看着萧奕又垂下头去，不再理会的它的握着小云霆的手接着又歪歪扭扭的在纸上画了个像是葫芦的一个图形，笑着说，“这是8。”
　　小黑愣了愣，下一秒抽搐着四肢的往后一仰，摔了过去……。
　　
　　萧奕这个时候可不是在恶搞还是什么，说他会犯这样的错，要怪罪的话也是要归罪于萧奕心里的那一份认识到当了父亲的喜悦感和身为父亲教孩子写字的成就感在作祟。不过小黑的反应也实在是有些太过夸张，萧奕看着它，就先是拍了拍小云霆的小脑袋让他自己先画着玩，随后他就走到了小黑的身边，把它从地上抱了起来。想着这小东西这是生病了吗，他刚刚瞅自己的眼神好像很痛苦的样子……。
　　萧奕想着就皱了皱眉，虽然一开始的时候他对于这两只小豹子处处防备没什么好印象，但是随着时间已久的相处下来，萧奕知道这两个小东西非但一点要伤害他的意思都没有，而且还帮了他许多，所以萧奕现在看着小黑慢腾腾的睁开眼睛好像真的是精神不济的模样，就免不了得有些担心的说，“你要是生病了就去好好的休息，我暂时不需要你做什么。”
　　
　　小黑哀怨的瞅着萧奕。
　　萧奕看着它的眼神只当它是身体难受的，不由得就困惑不解的揉了揉小黑的头，言语间带着些关切地说，“我还以为你们这样的小兽，不会生病呢。”
　　
　　本来，在炎帝神农洞里，遇到了这样的两只极具有灵性而且还通人性的小豹，萧奕自然而然的就没把它们和正常的小豹子联系在一起。所以现在，萧奕看着小黑这样气若游丝的模样，心里就免得不了的有些担心了。
　　担心着据说是不常生病的人，一旦生起病来就会异常的虚弱之类的言论，会不会也可以用在小豹子身上……。
　　不过好在下一秒，小黑就迅速的跳出萧奕的怀抱，然后冲着他有些大声的嗷嗷嗷嗷的叫了两声，叫完就一头的扎进了萧奕让它们带来的那些书里面，不一会就从里面叼出了一本类似是汉子大全之类的书册放到了萧奕的脚边。
　　
　　哎……，也不知道如果将来这云家的小公子目不识丁的话，那么阎王会不会把这罪责怪到自己的头上……。
　　小黑无精打采的看着那本书想着，然后下一秒就抬起头眼睛亮晶晶的充满希望的看着萧奕，“嗷嗷嗷嗷！”
　　
　　你懂我的意思吧？你懂我的意思吧！！
　　
　　萧奕看着小黑这一系列的动作，然后又看了看它叼来的那本书，以为着是那里面有什么小黑想要他看的东西了，可是萧奕翻开看了一遍却是没发现什么特别。想了想萧奕干脆蹲□子，抬手揉了揉小黑豹的耳朵，也不知是想到了哪里去，声音就不由得是失笑着问，“你是说，你也想学写字？”
　　说完，萧奕又站起来摇了摇头，笑着说，“你们到底是什么豹？不仅不会长大，还这般的通灵性，还想着要识字。”
　　小黑浑身的毛发都抽搐起来的看着萧奕，直到小雪豹慢悠悠的醒过来也凑到了萧奕他们的身边，小黑才终于像是有了诉苦的对象一般对着小雪豹就是嗷嗷嗷嗷的说了一通，直说的小雪豹也目瞪口呆，四爪冰凉……。
　　
　　当初阎王好像真的说过这么一句。
　　说什么这云家的小公子将来也是个文武全才之类的话……，那么，如果这小云霆将来连一二三都不认识的话，好像到时候真的会怪到自己头上也说不定啊……。
　　
　　啊，可是这雷州总兵怎么看也都不像是一个连一二三都不会写的人啊，怎么就会……。
　　小白不信的跑到了小云霆那，低下小脑袋去看小云霆现在正不亦乐乎的写着的字。一边写，小云霆还一边奶声奶气的说，“三。”随着话音落下，半个葫芦一样的图形就出现在了他的笔下。
　　
　　小白眼睛瞪大的，几乎是要掉在了小云霆正在写字的那张纸上。
　　这、这是三？
　　
　　………
　　
　　晚上的时候，萧奕和小云霆吃了烤鸡和一些米粥。
　　萧奕看着趴在不远处吃另一份鸡吃得不亦乐乎的小黑和小白，再一次失笑的摇了摇头。
　　
　　如果不是，因为心里实在是觉得太高兴，那么自己怎么会犯这样的错误。
　　没错啊，唐朝的时候，一二三哪里是阿拉伯数字了……，自己也真是。
　　
　　不过那两只小东西竟然会这样的为了自己的孩子着想，因为自己一时没有　察觉，或者如果不是它们竟然把那些书里面的每一页上得一二三都给自己找了出来，让自己仔细的看，那么自己估计还是不能明白它们要表达的是什么。
　　这样想着，萧奕心里竟然还有些小感动，想着中午的时候那两只小豹子为了小云霆学字的事，竟然连午饭都没吃，就干脆从自己面前的鸡上扯了个鸡腿给它们拿了过去，看着它们一同仰着小脑袋瞅着自己的模样，就干脆笑着说，“你们多吃一点吧，谢谢你们一直以来的照顾。”
　　这句话说的有些出乎意料，小黑和小白一瞬间瞪大眼睛的瞅着萧奕，就连萧奕自己也有些吃惊的回看着它们。
　　
　　从根本没有办法接受这个世界，到现在自己可以笑着对两只不会长大还可以听懂自己的话的小豹子说谢谢。
　　萧奕觉得那些掌握通透的世俗伦理好像也跟什么一起颠覆了。
　　揉了揉它们的头，萧奕笑着说，“吃吧。”
　　小黑和小白好像也被萧奕这样的举动瞬间感动了，一脸要哭的模样凑过去蹭着萧奕的脚踝，轻声的嗷嗷了两声。
　　
　　不用谢啦，其实，还是我们比较对不起你……。
作者有话要说：会这样...完全是因为...他戳中了末自己的笑点...噗……噗噗……><

 对于CP问题，末说真的...末觉得燕昊还好啊，不过每个人的想法都是不一样嘛~-3-，所以实在不喜欢的话没有必要勉强自己哦，（使劲摆手）如果非常不喜欢真的不要勉强自己看下去...（鞠躬）还有就是.那个..（扭脸轻皱眉）你们有什么想法就说嘛，说起来这篇文的收评比..真的差太多了..为神马...末会内伤的..真的会内伤的..T^T
24、在炎帝神农洞的日子[二] ...
　　不过，到底是谁比较对不起谁，这样的事情，萧奕也许这辈子都不会知道。
　　
　　他揉了揉小黑和小白的脑袋，就又走回了小云霆身边。这个时候小云霆也在扯鸡腿，萧奕看着小孩子这样就以为他也是想要吃。其实小云霆面前的盘子里萧奕给他撕了不少鸡胸脯那里的肉，撕的也特别碎，小孩子嘴巴小胃口也小，萧奕可不认为小云霆可以一顿饭吃掉盘子里那么多的鸡胸肉……在外加一个大鸡腿。所以他现在看着小云霆这样，就觉得他是看见了别人有的吃所以自己也想吃，于是萧奕想着就抬手制止了小云霆的动作，声音柔和的说，“霆儿的碟子里还有吃的，吃完了再吃鸡腿，好不好？爹爹给霆儿留着。”
　　可是谁知小云霆听了萧奕的话竟然摇了摇脑袋，依旧努力的撕，过了一会见自己怎么也弄不掉，才有些愁眉苦脸的抬头看着萧奕，声音软软糯糯的说，“霆儿不吃，给，爹爹的。”说着想了想扁着嘴巴就抬手又去撕……。
　　
　　萧奕愣了愣，过了好一会他才快速的把脸别向一边，眼睛忽然有些酸涩的难受。
　　好像原本以为自己的心就是一个空空的杯子，所以就想着要往里面注水，可是等水入了杯子却忽然发现那水又溢了出来。原来那个自己以为着空荡荡的杯子，其实是满的，早就什么都装不下了。
　　
　　“爹爹不饿，霆儿多吃点。吃完了，爹爹给霆儿讲故事。”
　　
　　………
　　
　　夜。
　　安静得不像话。
　　
　　萧奕印象里的最深的一次对于这个世界的夜晚的印象，还是在雷州云府的时候。那个时候蛙声此起彼伏的响个不停，可他的手臂上却忽然不知是搭上了谁的一只手。但是想想那个时候，虽然是心惊肉跳的，但是比起现在来，好像那样的环境，还更助于自己休息。
　　这里太安静了，静得连心跳都要听不见了。
　　
　　萧奕睁眼看着头顶上面不知为何浮现出的繁密的星光，开始细细的思考一些问题。
　　这些问题都是他想了无数次的。
　　但是至今依旧没有头绪。
　　
　　为什么他的孩子一生下来会带电？为什么他的体质特殊到不仅对那电没感觉，就连是这岩洞里的烧得通红的石块都感觉不到烫？可是对于外界的那些像是那一次上药的时候感觉到的疼痛，却不亚于活生生的剥皮拆骨。
　　为什么会这样呢？
　　还有魔界的那群人，为什么要让自己的来这炎帝神农洞？他们的目的是什么？
　　
　　这些不要说头绪，根本就连要思考的大致方向都没有。
　　萧奕只会越想越头疼。
　　可是头疼的时候，他却又止不住的一次次的要去想。
　　
　　为什么自己的人生会是这个样……。
　　萧奕以前原本就是想着自己　娶一个和自己相爱的妻子，生一个孩子，然后自己好好的继承家里庞大的家业，一辈子这样说是平淡说是热烈的过下来，到最后尘归尘土归土。
　　多好啊。
　　
　　可惜现在事情完全走样了。
　　自己，要在这个地方待上一辈子吗？
　　和现在的这个孩子。
　　
　　萧奕想着就又垂下眼睛来，他看着小云霆不知道是什么时候又爬到了他的身上来，这是这孩子新生的一个毛病，睡着睡着觉就会翻身抬腿的反正他是有办法的爬到萧奕的身上来睡。
　　萧奕看着他轻轻的笑了笑。
　　抬手下意识的就揽住了小孩子的屁股，轻轻的拍了拍，声音极轻的像是唇语一般的说，“我们要怎么出去呢？”
　　
　　一辈子总是呆在这个地方，萧奕大部分时间想想也许是觉得不错，可是要出去的想法也许是有些根深蒂固了，每当这样他一个人安静下来的时候，萧奕就免不了的要思考自他来到这个世界上所发生的种种事情，事后也是越想就觉得自己该想办法出去，把这些事情弄清楚。
　　就算不为了自己，也要为了这个孩子着想，他不该这样一辈子都和自己呆在山洞里。
　　
　　而且，也不知道云府的那些人怎么样了，当初和燕昊说好的那个策略也不知道燕昊办好没有，不然左边一个是当朝丞相，右边一个是当今皇上，惹上谁估计都是要丢命的事情。这样说来，燕昊现在……。
　　萧奕想着苦笑着抬手揉了揉自己的眉心，自己都是泥菩萨过河了，怎么还有闲心管别人的事。
　　可是终究还是没那么洒脱，燕昊也算是自己的朋友，也不算是闲人。
　　
　　萧奕就这样任由小云霆压在自己的身上睡觉，仰躺着身体脑子里想着这些乱七八糟的，直到他忽然觉得胸口那疼了疼，他才忽然轻轻的眯了眯眼睛，然后又垂眼去看自己的胸口那，只见小云霆也不知道是梦里梦见了什么，自己胸口突起的那个小肉粒竟然被小云霆咬在了嘴巴里，萧奕哭笑不得。
　　这个时候萧奕知道‘天’才刚刚入夜没多久，他看着小云霆睡的很熟的样子，就不想着要弄醒他，于是就干脆抬手轻轻的想要把小云霆从自己身上抱下来。可是无奈小云霆这一下好像咬的很紧，萧奕往下抱了抱他，只觉得自己胸口那的那一点嫩肉就要被咬下来了。心里没办法，萧奕一边无奈的不惊动小云霆的坐起来，一边抬手去拨弄小云霆的嘴巴，想要他松口。
　　可是这一坐起来，萧奕却忽然身子僵了僵，连带着脊背也一起条件反射的僵硬了一下。
　　
　　视线所及的地方都是大片的星光银辉般的洒下来，所以算是室内的这个地方，也并不阴暗，萧奕只看见在自己最开始打开了进这岩壁世界里的门的旁边，好像　有什么东西正在那……乱动？
　　要说平时，也许有人就会以为那是不是老鼠，不过萧奕也不知道是被这个世界锻炼出来了还是怎么，第一时间就觉得这个地方应该不会有老鼠这样正常的生物，于是他直觉的就喊了一声，“小黑？小白？”
　　
　　想着这个地方，在大晚上不睡觉的应该也是没别的什么了。
　　
　　正在门口那打洞打得热火朝天的小黑和小白，被萧奕的这一声着实是吓着了。小白的尾巴近乎炸毛，不过下一秒，它们循着声音望过去，见是萧奕从玉床上坐了起来，这才同时的轻轻的呼出一口气。
　　小黑先是走过来，然后就轻轻的跳到了玉床上，看着小云霆睡得很熟，于是它也没有叫唤的只是仰着脑袋看着萧奕。
　　
　　恩？有什么事？
　　
　　萧奕最近好像愈加的了解了小黑和小白的‘聪慧’，于是此刻就也直接的轻声开口问，“不睡觉，你们在弄什么？”
　　小黑摇了摇尾巴的看着萧奕，随后就又轻轻地跳下了玉床，回头看见萧奕跟着他下了玉床，小黑就走到了它和小白打洞的那个地方，摇了摇尾巴的示意萧奕看。
　　
　　入眼的是一个比小黑和小白的体积加起来还要大上一些的坑，萧奕看着那坑怔了怔，也不知是想到了哪里去，就一边小声的笑了笑，随即轻声的开口问，“你们这是挖坑，要把你们吃剩的骨头埋进去？”
　　小黑摇尾巴的动作僵了僵，随即还是小白转身把什么东西叼了起来放到了萧奕的脚边，萧奕垂眼去看却发现这个东西他从来没见过，外面好像是竹子的材质，上面还有一些孔，至于里面是什么，……好像不会是骨头。
　　萧奕一边顾忌着小云霆趴在他的怀里想着不要弄醒这孩子，一边轻轻的蹲下。因为担心没有一万就怕万一，万一小云霆在这个地方也会忽然不见了，那么萧奕可就真的是不知要怎么把他找回来，所以萧奕也就时刻的不管是去哪都会让小云霆待在自己的可视范围以内。
　　
　　小黑和小白给他看的那东西外面是竹子没错，可是里面却是……花瓣一样的东西……或者，好像根本就是花瓣。
　　萧奕看着这东西愣了愣，随即摆弄着问，“你们是要埋这个？”
　　小黑和小白同时点点脑袋，萧奕不懂了，把那东西放下，轻皱起眉，“你们埋着个东西，要做什么？这是什么东西？”
　　小黑和小白呆了呆，过了好一会，就在萧奕就要说它们不愿告诉自己也没有关系的时候，却见小黑忽然一溜烟的跑了出去，然后又很快的跑了回来，嘴巴里面叼着一条小木棍。
　　
　　萧奕看着小黑，只见小黑把木棍叼在嘴巴里，在它们挖出来的那点土上歪歪扭扭的写着，“有坏人要来，我们在做陷阱。　”
　　这几个字小黑豹写起来颇为费劲，期间小云霆还动了动身子像是要醒过来，萧奕还柔着声音哄了哄，等到小云霆再次睡熟，小黑的字才写完。萧奕垂眼去看，才越加惊奇的瞪大了眼睛表示不理解，于是看着那几个很费劲的才看懂的字，便很是困惑的重复着问，“你们是说，这里很快就会就有坏人来，你们要把这些东西埋在坑里面，是为了做陷阱？”
　　小雪豹点着脑袋，摇晃了摇晃尾巴。
　　
　　怎么样，这可是我们苦思冥想了以后，才好不容易想到的好东西哦，厉害吧厉害吧！
　　萧奕看着它们啼笑皆非。
　　
　　先不说这个有坏人来它们到底是怎么察觉到的，单单就说就算真的会有坏人来，那么，它们用的这个……花啊竹啊的，有什么用？
　　萧奕知道沟通下来这样也许会很费劲，不过毕竟是两只灵性极高的小豹子们‘说的话’，所以萧奕想了想的就觉得还是要宁可信其有，虽然它们弄得这陷阱实在是古怪，但是如果真有其事，那么自己也要做好防范才可以。
　　于是就又开口问，“那你们能知道那个要来的坏人是谁吗？”
　　小黑听着萧奕的话顿时瑟缩了一下脑袋，小白更是抖着身子卷起了尾巴，不过过了一会，还是小黑勇敢，他再次叼起木棍，在地上写到，“是那个会变身的拿着雷火珠的大混蛋。”
　　
　　这一行字小黑写出来，萧奕也是看的眼睛发酸了，不过看完以后，就愈加的惊奇了，“拿着雷火珠，会变身？”
　　小黑和小白同时使劲的点头。
　　
　　萧奕眼睛里越加的困惑了，心想着这炎帝神农洞里，原来果真是真的有怪物的，而且……近期还会来偷袭？
　　可是……会变身的，拿着雷火珠的，怪物？
　　那是什么？
作者有话要说：我的怨念会实体化的...会实体化的...><
25、山洞+小请假条 ...

作者有话要说：怪物就是怪物嘛..（揉脸）肿么可能是末怨念的实体化呢..>.<..

 哎……不过啊..（偷偷瞅）..也许有一天怨念真的实体化成这样..也不是不可能哦..[踹飞]。

 更新：中秋节要来了..（挠脑袋）于是，末要滚回老家和弟弟团聚一两天~只是一两天而已~等末回来的时候..恩，也许十五的下午就会回来了呦~末到时候双更补偿大家好不好..鞠躬。
而且，他为什么要来偷袭？
　　萧奕看着小黑和小白，此刻满眼都是困惑，心里一时间也全是疑团，垂眼又看了看自己怀里的孩子，萧奕轻皱起眉想着自己这个地方，到底是有什么东西还是要值得让那些怪物来偷袭的？
　　
　　不过虽然此刻心里的困惑和好奇已经远远的大过了那些对于未知祸事的恐慌，但是萧奕看着小黑和小白它们真的是一幅煞有其事的又转身努力的去挖坑的模样，就觉得自己现在在这里疑惑也是没用。而且虽然这事情是有些荒唐，但是萧奕想着自己当初走的那段游戏场景应该也不见得就会是这炎帝神农洞的全部了，所以他现在看着小黑和小白，就不禁的开口问，“那我要做些什么呢？”
　　
　　恩，跟你们一起挖坑……做陷阱吗？
　　
　　小黑和小白听着萧奕的话，一起先是停下挖坑的小爪子呆了呆，然后才又回头的看着萧奕，好像对他这句话颇为惊奇，眼睛还同时微微的瞪大了一些。不过过了一会它们就眼睛晶亮晶亮的同时的摇晃着脑袋，小白小声的嗷嗷嗷了两声，小黑最实际，叼起木棍在地上又写道，“我们来保护你。”
　　萧奕看着那歪歪扭扭的一行字愣了愣，一时间竟是真的不知道该欣慰还是该无奈了。
　　
　　欣慰的自然是这两只小东西竟然想着要保护自己，那么无奈的当然是……。
　　你们这样的陷阱，确定真的能算计到那个拿着雷火珠的怪物吗？
　　而且，就算你们说的那个拿着雷火珠的会变身的怪物真的是一只老鼠，难不成，你们还期待着这花香能把它给熏死？
　　
　　萧奕心里这样有些无厘头想着，自己就笑着摇了摇头，干脆问，“那你们知道，它什么时候会来吗？”
　　做陷阱的话自己虽然不会，但是找个地方先把小云霆好好保护起来倒是真的。可是不想小黑和小白听着萧奕的问题竟然同时耷拉下耳朵，然后一起摇了摇脑袋。
　　
　　就是因为不知道，所以才在今晚睡前一下子的想起来上次那个怪物说的会回来报复，才赶快的布置陷阱啊。
　　哎……。
　　也不知道这一次会不会也像是上次那样好运……。
　　
　　………
　　
　　第二天萧奕醒过来的时候，小云霆已经又是趴在他的身上了，不过好在小云霆没有一整晚的都在咬着他。不然依昨晚小云霆咬着萧奕的那个劲头，那么今早那个地方非要被小云霆咬坏了不可。不过萧奕的胸口那还是被小云霆咬的疼的发麻了，萧奕一睁开眼睛就感觉着胸口那丝丝的疼，心里就不禁纳闷的想着，这孩子睡觉的时候这咬着自己磨牙的习惯到底是随了谁？这可是个要改掉的坏毛病……。
　　头顶上明晃晃的光线直线的打下来，萧奕侧了个身的把　小云霆揽在自己怀里让他枕在自己的手臂上睡。嘴角勾起些笑容，萧奕看着小云霆眉眼精巧的睡着的模样，就想要凑过去亲一下。可是这个时候随着萧奕低头的动作他却看见了此刻正躺在昨晚挖坑的那个地方，睡的正熟的小黑和小白。
　　
　　大脑一瞬间也就想到了昨天晚上……。
　　
　　萧奕昨晚说起来也是睡的很晚了，本来他也是看着小黑和小白鼓捣它们自己设计的陷阱而插不上手，随后又被小黑‘说’，“你先去休息，这里有我们。”所以萧奕才看着头顶上越来越深黑的‘天色’，想着自己是要好好的养足精神，所以这才真的去睡觉。
　　不想这一睡竟然还真的是睡着了，而且现在除了胸口那有一丝丝的疼以外，萧奕还真是觉得自己昨晚睡得还真是挺沉挺舒服的。
　　
　　不过现在看来，小黑和小白昨晚，应该也是睡得比较晚了，它们现在还趴在昨天它们设陷阱的那个地方呢。
　　
　　萧奕想想它们弄得陷阱心里就觉得有些没谱，更多的还是觉得想笑。
　　也许就是因为实在是不了解那陷阱里的东西到底是有什么威力，也实在是不清楚那个拿着雷火珠的妖怪到底是有什么厉害，所以萧奕现在想想，就觉得自己真的是一点害怕的感觉都没有，而且……萧奕觉得小黑和小白它们弄的那个陷阱也实在是有些玩闹。不过话虽然是这样说的，但是对于两只小豹子的话萧奕还是认真地想了想，随后选择当真。
　　萧奕见着小云霆还睡很熟，他就干脆把他抱了起来然后下床。想起以前他在跟踪小黑和小白的时候无意间见到过一小片叫不出名字的小树丛，那树丛后面好像也是有个不足一成人高的极其隐蔽的洞穴，不过里面……应该不深。
　　那个时候萧奕也是急着去追小黑和小白，具体的情况他也是没看清楚，只是在洞口的地方隐隐的看到了里面好像是有一张八仙桌和几张椅子，隐隐的还应该有什么，萧奕也没看清。所以现在他想着，觉得如果那个什么怪物来了的话，那么他们打不过倒是可以去那里躲躲。
　　
　　虽然‘敌人’还没有来自己就先想着找个地方躲起来实在是有些……没出息，但是，要说是真刀实枪的自己都不见得会怕，可是如果真的是很厉害的怪物……萧奕想想就觉得自己实在是没有必要逞那个能，而且打不过的话，先找到一个适合藏身的地方躲起来应该也算是明智之举。
　　于是现在，萧奕就是想着要去那个洞的深处再仔细地看看，如果真的可以作为藏身之所，那就再好不过了。
　　
　　距离上一次萧奕跟踪小黑和小白它们，已经过去了不少日子，在萧奕知道跟踪这方法放在小黑和小白身上根本就行不通的时候他自然也就没傻乎乎的再继续跟下去。而且这个岩壁里面的世界也真的是大的离谱，每个地方都有深处，久而久之的萧奕也就还真是把那个洞给忘记了，不然的话，他早就进去看个仔细了。
　　要到那个地方要穿过萧奕他们睡觉洗澡还有坐在凉亭上看风景的地方，然后再走过它后面的一个什么都没有的空洞，接着还要再走将近两百步才能到。萧奕会记得如此清楚也是因为那一次他在跟踪小黑和小白的时候，刚走到这里时小云霆却忽然扭着身子说要自己下来走，可是却一个不小心正好摔在了那个洞口那。
　　
　　现在站在洞口，萧奕看见里面隐隐的还有些光亮，想着好像比上一次来的时候要亮啊……。
　　
　　不过这个时候这个发现暂时没有什么用，萧奕垂眼看着小云霆像是醒了正抬手迷迷糊糊的揉着眼睛，便轻轻的拍了拍他的背，柔和着声音说，“霆儿再睡一会，时间还早呢。”小云霆迷迷糊糊的也不知道听没听到萧奕说话，却是抬手圈住了萧奕的脖子，把小脑袋埋进了萧奕的颈窝里，像是打了个哈欠，呼出浅浅暖暖的呼吸。
　　
　　萧奕看着小云霆这样就放心的轻手轻脚的走进了洞里去。
　　会这样大胆的抱着小云霆也一起走进来，是因为萧奕觉得这个地方怎么说也是他们呆了三年的地方，不是外面熔岩火炽遍地的岩洞。而且这里面要是有什么厉害的会伤害他们的怪物那么也应该是早就出现在了，没有必要等到现在，所以萧奕想着就颇为大胆的走了进去。
　　
　　洞里面果真是有一张八仙桌，桌子是石质的，萧奕看见那桌面上竟然还有一些稀奇古怪的图腾，像是一只被锁链困住的凤凰，但是仔细看看又觉得不是，因为这个图腾的尾巴部分明显是太短了。萧奕看了看就又往深处走去，他这才发现他在洞口看到的光亮竟然好像是他们睡觉的那个头顶上方得大珠子镶嵌在了墙壁的凹槽里，不过这些珠子体积自然是很小了。萧奕抬手摸了摸那珠子，一下子手指竟然觉得像是摸到了一层灰，随即再看自己的手指上，却是有了一层像是那个珠子被碾碎了的颗粒粉尘。萧奕愣了愣，想着这珠子是被这里的空气腐蚀了，怎么脆的这样厉害，自己这样轻轻一碰它竟然就碎了。萧奕不解的抬手又摸了摸，这一次用了些力气，竟然看着那个珠子就这样被自己的手指碾成了粉末。
　　萧奕瞪大眼睛呆住，缩回手不敢再摸。
　　心想着这到底是什么材质，怎么自己一摸就成了这样。
　　
　　里面的道路越来越窄，萧奕又往前走了几步才看到这个洞的尽头，心想着这个地方也没什么特别的，抬手摸了摸眼前的岩壁，指尖感到有些凉。因为这洞的尽头深处就有些黑了，所以萧奕手指摸这那岩壁感觉到虽然也是摸到了什么图案，但是那图案却好像太大了，萧奕摸不出那是什么。
　　萧奕仔细的又摸了摸，就觉得这岩壁的温度愈加的有些冷的刺骨了，不过好在萧奕不碰它也就觉不到凉，所以也就想着这个地方只要他们把洞口那弄的再隐蔽一点，那么应该是不容易被发现的，会是个藏身的好地方。
　　
　　萧奕正这样垂眼想着，忽然就听见一声极大的声响，隔着眼前的岩壁轰隆轰隆的从远处传过来像是打着雷，即闷又沉，声音听在耳朵里像是心也跟着被什么敲了一下子。地面跟着剧烈的晃了晃，萧奕脚步踉跄了一下，随即站稳身子想了想就不禁的瞪大了眼睛，想着这动静该不会是小黑和小白说的那个什么坏蛋这么快就来了吧。
　　
　　一下子就想到了那个地方去，可是一时间萧奕也想不了那么许多，他看着小云霆因为刚刚的动静此刻也睁着大眼睛惊奇的瞅着自己，一时间只想着自己是一定要过去看看的，但是听动静这样激烈，好像很危险……。
　　地面又跟着剧烈的晃动起来，萧奕心一横，放下小云霆神情严肃地说，“霆儿先自己在这待一会，爹爹马上就回来。”
　　
　　如果外面真的有听上去的这么危险，那么留小黑和小白在那，就实在是在太说不过去了。
　　
　　小云霆虽然听着那一声的声响是给惊醒了，但是毕竟是刚睡醒，小脑袋还转的没那么利落，听着萧奕这么说就瞪大眼睛先是呆了呆，随即纳闷过萧奕的话，竟扁着嘴巴使劲的摇了摇头，声音还有些没睡醒的软糯却很坚持的说，“霆儿，和爹爹，一起。”
　　26、会变身的怪物 ...
　　萧奕看着小云霆这样，皱眉。
　　不过这个时候却是也没有时间细细的再去计较这个，而且外面的动静从这么远都能听的这样清楚，眼下的形势好像一瞬间也变的很紧张。萧奕先前一早想的那个什么妖怪到底厉不厉害的问题此刻也完全是给出了肯定的答案。
　　
　　这样说起来，会让自己有这样的疑问……怪也是怪小黑和小白它们弄得那个陷阱，实在是让人觉得那怪物厉害不到哪里去啊，可是现在听着这动静……。
　　
　　脚下又剧烈的晃了一下，萧奕赶紧蹲下来把小云霆又重新抱回了自己怀里，皱着眉想着这个地方如果一会承受不住什么太大的冲击而塌了的话……那么小云霆自己待在这里……。
　　还是让孩子待在自己和小黑还有小白的身边比较好，到时候最坏的结果，大不了也就是大家一起死。
　　萧奕心里有些乱的发闷，想着自己什么时候想事情都是把最终结果放到了死死死上，不过他也没让自己想太多，就真的一把抱起了小云霆，皱着眉快速的往声音传来的那个地方跑去。
　　
　　………
　　
　　被绳子捆得像头猪……。
　　眼睛轻轻的闭着，燕昊嘴角勾起来一点，像是自嘲的想着，……想着自己这辈子估计也就是没法再过什么正常的生活了。
　　
　　都被说‘捆得像头猪了’啊……。
　　
　　额头上青筋暴跳。
　　
　　果真是，果真是……。
　　这群恶心的混蛋！别让我逮到你们！！！有本事你们就捆我燕昊一辈子！！不然我一定剥了你们的皮剁碎了你们然后拿去喂猪！！
　　混蛋混蛋！！！
　　
　　满身的怒气发泄不出来，眼睛也被什么蒙住了，此刻燕昊就算是想用眼神表达下自己的愤怒，都不行。
　　
　　说起来，这个地方，为什么会有妖怪变成垂野的样子啊……。
　　燕昊欲哭无泪的想着。
　　
　　本来他在今早被重楼告知说是可以去炎帝神农洞的时候，重楼还和他说因为现在是炎帝神农洞里最安全的时候。
　　所以……这就是这里最安全的时候？
　　这个炎帝神农洞里最安全的时候，就是每个角落里都有一个长得和垂野一模一样的妖怪在晃来晃去？！就是现在自己的眼睛被蒙住，嘴巴被堵住，被一群长得和垂野一模一样的怪物五花大绑？
　　
　　燕昊泄气的动了动手臂，干脆放松□子，心想着这重楼到底是有恨他……。
　　可是，这些妖怪绑住自己到底是为了什么？
　　
　　燕昊皱着眉，想着自己被溪风‘送到’这里的时候，一路走过来都是有花有草的桃园般的世界，自己是在一个转弯的地方也不知为什么就到了一个四处全是熔岩火炽的岩洞，然后就看到了垂野和一个怪物站在一起……。
　　可是心急了走　近了一看，却发现站在垂野身边的那个怪物竟然也慢慢地变成了垂野的模样……。
　　
　　我的天。
　　燕昊现在想想都觉得浑身都点发软。
　　任谁看到一个长得面目可憎的怪物一点点的变成自己心仪的人，也都会手脚发软。
　　所以，燕昊才会在愣了愣过后就被从四面八方蹦出来的怪物给五花大绑了。虽然燕昊要对付这几个怪物也算不得什么，但是它们……实在是太多了……。
　　
　　可是如果当时自己的反应再快一点……。
　　这样想着，燕昊的身子懊恼的又挣了挣绑着他的那绳子。
　　
　　“你不要乱动，我来救你。”
　　
　　忽然传进了耳朵里的声音让燕昊身子跟着瞬间的僵了僵。眼睛即使是被蒙着，但是此刻却也是大大的睁了起来。
　　
　　“是谁？”萧奕下意识的并没有觉得多高兴，反而是防备般的把身体往另一边挣了挣。
　　
　　这个地方，还有别人？
　　而且听声音，还是个……女人……？
　　
　　“我叫楚碧痕，就住在这炎帝神农里。”来人手里动作着，话音刚落便用法术解开了燕昊身上的绳子，然后四处看了看没什么妖怪过来就又抬手赶紧的摘去了蒙在燕昊眼上的布料，一张细嫩姣好的少女脸庞映入了燕昊的眼睛。燕昊看着那人呆怔了一下，想着这里怎么还真是有一个小姑娘？
　　……还以为是妖怪呢……。
　　楚碧痕解开燕昊，抬手拉住燕昊的衣袖转身便要带他一起走，可是燕昊却站在原地丝毫没有动作。楚碧痕转身有些瞪大眼睛的看着燕昊不解的说，“你快随我离开这里啊！”
　　燕昊看着她眼睛里不似假装的急切，虽然心里是觉得这女人也许没有要害自己的意思，但是这样一个小姑娘待在这个古怪的地方……。
　　
　　“哎呀，你到底是走不走，那些魔物一会就会回来了！”
　　
　　楚碧痕的话音还未落，远处就真的传来了几声OO@@的声响，燕昊不由的皱了皱眉，心想着留在这里好像是还不如手脚自由的先和眼前的这个少女离开。这样想着，燕昊便抬手抱了抱拳，对那少女道，“多谢！”
　　楚碧痕也不再多说废话，拉着燕昊的袖子就往身后七拐八拐的洞穴深处走去。
　　
　　………
　　
　　眼前的这个情况……。
　　
　　萧奕小心的蹲在他们休息的那个洞穴的洞口那，轻眯着眼睛看着那些倒在地上七歪八扭的‘自己’，眼角眉梢微微的抽搐。
　　视线再往下移移，萧奕就能看见此刻正嗷嗷叫唤着，明显是高兴的手舞足蹈以至于不知手脚该往哪里放，所以此刻正在地上打着滚的小黑小白，觉得自己就连浑身的经脉可能都在抽搐。
　　
　　这是，什么情况……。 
　　自己一路跑回来几乎就要把心脏从自己的胸腔里跑了出来，可是最后看到的就是这样一幅画面。
　　
　　看着满地的‘自己’被逐个的‘打’回原型，然后变回狰狞鄙陋的怪物。
　　这样看来，小黑和小白你们还真是很厉害，或者……还是这些怪物太逊了，可是明明是那么大的动静啊……你们是怎么弄出来的？
　　萧奕目瞪口呆的看着它们。
　　
　　不过……现在更重要的是，为什么这群怪物会变成了自己的模样？所谓的会变身……难不成是，自己现在的这幅样子很讨这群怪物的喜欢？
　　千万不要……。
　　
　　“小黑，小白？”萧奕站在另一个洞口那轻轻的喊了小黑和小白一声，可是小黑和小白此刻却是明显的得意忘形了，萧奕压低着声音喊它们的那一声，它们根本就没听见。
　　
　　其实在萧奕正往这边跑的时候，越靠近进他们休息的这个地方萧奕就越发现，这动静已经渐渐的小了下来。不过为了保险起见，萧奕担心着是不是小黑和小白已经被那怪物抓了起来，所以萧奕在到了洞口的时候还是赶紧的刹住了步子，躲在了洞口那偷偷的往里面瞅了瞅。
　　结果就看到了这样让他瞪目结舌的一幕。
　　虽然眼下看来是没什么危险了，但是萧奕看见了此刻在洞口那还有四五个怪物像是担心着小黑它们的陷阱没敢进来。所以为了安全，萧奕还是躲了起来把声音刻意的压低了，但是小黑和小白却没有听见……。
　　萧奕无奈，干脆从地上捡起来一小块石头照着小黑的脑袋就丢了过去。
　　
　　“唔……嗷嗷嗷！！”下一秒小黑果真是一下子的从地上爬起来，视线顺着自己被丢的方向望了过去，然后就把恶狠狠却又惊恐万分的眼神投在了萧奕的身上。
　　
　　怎、怎么办？！
　　有一个怪物竟然把云家的小公子给劫持住了！！
　　嗷嗷嗷！啊啊啊！！
　　那个怪物是怎么混进去的啊！！
　　
　　情势所逼，不容多想，小黑像是管不那么多，在小白也是一脸惊愕的神情下叼着它们的秘密武器就朝萧奕冲了过去。要说平时，萧奕一定是第一时间就会躲开了，但是现在要攻击他的毕竟是他已经当做‘自己人’的小黑，而且就在萧奕还没有纳闷过来小黑那凶狠的眼神到底是不是对他的时候，他就觉得自己被什么一下子给撞翻了过去。
　　被撞倒的那一刻萧奕下意识的把小云霆护在了自己怀里，可是无奈小黑的这一下力气实在是大得惊人，萧奕被撞的脑袋懵了懵，小云霆被萧奕护着，脑袋和上半身都没有受什么伤，但是小腿那却是被小黑给咬住，此刻也正的瞪着大眼睛，眼眶红通通的像是被吓坏了。
　　
　　“嗷嗷嗷！！”
　　你快点放开小公子！！ 小黑嘴巴里咬着小云霆的小腿，说是咬，小黑自然也是不敢用什么力气，他瞪着一双晶亮亮的豹子眼看着萧奕，一只爪子里还握着它们的那个秘密武器。萧奕看着这样的小黑，第一时间是觉得小黑这是不是被什么附身了，可是下一秒他看着小黑晶亮的眼睛就还是气息有些不稳的说了一句，“小黑，是我们啊。”
　　
　　小黑咬着小云霆小腿的嘴巴因为萧奕的声音而松了松，看了萧奕好一会他的眼睛才慢慢的呆怔起来。
　　小、小黑？！
　　咦……？这不是那个雷州总兵对自己的称呼吗？这个怪物怎么会知道……。
　　啊……嗷嗷嗷！！
　　
　　惊愕的神情瞬间变为惊恐，小黑赶紧的松嘴，然后对着萧奕有些痛苦的神情，看着他刚刚摔倒的地方竟然留下了一些血渍，就是一顿凄惨的嗷嗷嗷嗷。
　　我不是故意的！不是故意的！不是故意的！！
　　怎么办怎么办？！
　　小黑赶紧地围着萧奕转了四五圈，看到那血是从萧奕的后脑那流下来的一瞬间更是乱了手脚，“嗷嗷嗷！”
　　
　　你还好吧……。
　　
　　也许是小黑现在的模样实在是有些可怜的厉害，萧奕就算是听不懂小黑在叫唤什么，却像是也理解了小黑现在的心情一样，抬手摸了摸它的小脑袋，又在小云霆张着大眼睛愣愣呼呼的瞅着自己的视线下摸了摸自己的后脑勺，苦笑着说，“我没什么事，倒是你们这里，现在是什么情况？”
　　小黑明显是还没有从自己的举动中回过神来，眼睛里带着水汽，看着萧奕也是一副要哭出来的模样。过了好一会它才摇了摇尾巴，然后转了下小脑袋示意让萧奕看看洞口那，那些刚刚萧奕看见的没敢进来的怪物也已经都给小黑它们的陷阱弄晕了，变回了原形去。
作者有话要说：小黑和小白不愧是有灵性的小豹子..（默默扭脸）
 成功归来~下午的时候会再有一更的..(趴地).末现在去码‘先生晚安’的大结局..说起来，双更的话，你们会留爪子吗..(仰头望)27、楚碧痕 ...
　　虽然此刻是真的很想很弄清楚这到底是怎么一回事，这些怪物到底是为什么要变成自己的模样？而且看眼下的情况，刚刚的动静也许就是小黑和小白它们弄得那个陷阱弄出来的声音，那么那到底是什么，会有这样大的威力……。
　　但是。
　　小黑和小白却没有办法立刻给自己答案。
　　而且眼前好像还有更重要的一件事……。
　　
　　萧奕轻皱着眉摸着越来越疼的后脑勺，想着……。
　　这些晕在了洞口那的，罗了像是有个两三层的怪物，要怎么处理？
　　
　　天啊……怎么就没有一个消停的时候呢。
　　萧奕心里越加的有些乱七八糟了。
　　而且……。
　　就在萧奕还没有把视线从洞口那移开的时候，就在他眼睁睁的看着那个本以为是怪物已经不会再有了的地方的时候，凭空的一眨眼的就又出现了四五个妖怪……手里一扔一扔的还真是像拿着一个球……。
　　萧奕看着它们凭空的出现目瞪口呆的抖了抖指尖，一时间赶紧的抬手拍了拍小黑的脑袋，声音有些惊异的问，“怎么还有？”
　　这到底是还有多少？！
　　
　　“嗷嗷嗷。”小黑顺着萧奕的视线看过去，神情倒是没什么担心，摇了摇尾巴。
　　
　　有多少妖怪都没有关系，因为这一次我们弄得机关实在是非常的给面子……。
　　不过……。
　　小黑摇着摇着尾巴，就又抬眼满眼愧疚的去瞅了萧奕一眼。
　　现在明明就是你的头比较重要一点啊，都流血了……。
　　小黑仰着小脑袋看着萧奕，随后也不理会那些蠢蠢欲动的妖怪就又跑到了萧奕的身后去，随后跳到了他的肩膀上。
　　
　　刚刚小黑撞萧奕的那一下是用了狠力气的，而且还把萧奕的后脑勺给撞破了，再加上萧奕刚刚一路跑过来的时候，心里就是七上八下的各种猜测都想到了非常不安，所以萧奕现在也没什么力气，干脆就坐在了地上，把小云霆圈在了自己的怀里。小黑跳到了萧奕的肩膀上，扭着身子见着他后脑那得伤口好像不大，而且……也没有血再流下来，这才放了点心的呼出一口气。
　　
　　不过为了保险起见……。
　　小黑这样想着就又从萧奕的肩膀上跳了下来，在萧奕探寻的眼神下一溜烟的朝左边的山洞跑了去。萧奕看着小黑迅速消失的身影挑了挑眉，随即就又去看了看洞口那的怪物，好在没再增多……。
　　不过看小白现在这样独自的对付那些怪物，只要见着有怪物冲上来它就把它们昨天要埋的那个机关丢出去的绰绰有余的模样，萧奕怔了怔，随即倒是笑了笑的也没再担心。心里正想着早知道会是这样，那么自己就不必抱着小云霆这样慌张的跑回来了的时候，却觉得自己的后脑勺那忽然被谁轻　轻的摸了摸。视线转回来，萧奕看着小云霆红着眼睛红着鼻子尖但是却没有哭出来的委屈模样，愣了愣。
　　“爹爹，疼？”因为一开始学走路的时候，小云霆没少挨摔，所以他对于摔倒了就会疼还是很有印象的。
　　萧奕看着小孩子瞪着眼睛紧张的瞅着自己的模样，摇了摇头，笑着说，“不疼的，霆儿刚才有没有受伤？”
　　“……没有，霆儿吹吹……。”说着小云霆走到萧奕的背后对着他的后脑勺就轻轻的吹了几口气，“爹爹，不疼……。”声音软趴趴的，还带着些害怕的颤音。
　　萧奕听着，轻笑，心里却一阵发酸，转身把小云霆抱回自己的怀里，使劲的抱了抱。抬头低头的瞬间却看见小黑已经回来了，身边还放着一些……药瓶？
　　萧奕眼睛微微瞪大，看着小黑想着这小东西倒还真的是什么东西都能弄来。
　　
　　不过，……小黑你那是什么眼神？
　　萧奕轻挑了下眉，看着小黑一瞬间好像是变得很是惊恐了的眼神，有些疑惑的开口问，“怎么了？”一边问着，一边下意识的回头顺着小黑的视线去看。
　　
　　“啊――！”结果饶是以为着自己已经被这个世界锻炼了出来，轻易的不会再害怕的萧奕，在回头看着这个忽然出现在了自己眼前的――这张怪模怪样的妖怪脸的时候，也还是吓得惊呼出声了……。
　　
　　………
　　
　　这里是……。
　　
　　被这个叫楚碧痕的少女拽着衣袖在这炎帝神农洞里七拐八拐的走了近乎半柱香的时间，燕昊看着忽然出现在了眼前的这个似透明状般的清澈水帘，猛的顿住了脚步。
　　身后早就没有了什么怪物的声音，燕昊轻皱着眉垂下眼看着此刻因为自己忽然停住了脚步，所以也正仰起头困惑的瞅着自己的少女，声音略显不大自然的咳了一声，说道，“能否请姑娘先告诉在下，你可知这到底是怎么一回事？”
　　
　　虽然对于刚刚把自己从妖怪手里救出的人用上这种小人揣测的心思，实在是有些过分。但是，燕昊看着眼前的这个陌生的少女，看着她一派轻车熟路的带着自己在这个地方七拐八拐的熟练模样，却是觉得她给人的感觉也简单不到哪里去。
　　……如果自己不问清楚，总该不会先出了狼窝，便又入了虎穴吧……。
　　
　　结果少女听着燕昊的话果真先是瞪大了眼睛的瞅着他，可是过了好一会她却抿了抿唇忽然的垂下了头去，说的话倒是也算得上是比较坦诚的，“我在找一样东西，可是以我自己的力量还不够，我需要你的帮助。”
　　对方话音未落，燕昊的眼睛就不禁的因为吃惊也瞪了起来。
　　
　　虽然被一个陌生的姑娘说是需要自己的帮助，这也算不得是什么让自己吃惊的事，但是……刚刚自己才被那些怪物绑的……恩，绑起来，然后被对方救了啊。一般人，会向被自己救的陌生人，请求帮助吗？
　　燕昊有些困惑的瞅着眼前的少女，看着她忽然抬起头来颇有些狠心了的说，“总之你先随我进来吧，我和姐姐是不会伤害你的。”
　　燕昊看着楚碧痕，心里想着看样子也许你们是不会伤害我，但是你们让我帮忙的事情估计也一定是什么难办的事了……。不过眼下，自己好像也什么没别的选择。这样想着，燕昊就也只得轻轻地点了点头。
　　
　　……自己上辈子到底是做了什么错事啊。
　　
　　燕昊看着少女先一步地走进了水帘，一边估摸着自己现在偷偷走掉的话那么估计大半还是会落回那些怪物的手里，一边便就无奈的迈动脚步真的走进了水帘之内。
　　
　　水帘里面的世界比起外面的要来的明亮许多。
　　但是……。
　　……好冷。
　　
　　燕昊走进了里面的时候，眼睛因为光亮轻轻地眯了起来，但是身子却不禁小小的打了个哆嗦。
　　怎么会这么冷……。
　　
　　“你？！你是谁？！碧痕，这里怎么会有生人在此？！”可是眼睛还没睁开，燕昊的耳边就忽然出传来了另一个少女的声音，燕昊慢慢的大睁开眼睛，首先进入视线里的竟然是一棵树……而且看上去，好像还挺眼熟……。随即下一秒燕昊才看见刚刚说话的那个人，一时间想着这不就是刚刚救自己的那个少女吗，可是眼神移了移，燕昊便又看见那个带着自己到了这里的少女还站在自己的身边。随即转念一想，燕昊想起刚刚少女和他说话的时候提到过‘姐姐’。
　　那么想来眼前的这个少女就是自己身边的这个少女的姐姐了……。
　　
　　燕昊心里明白过来，干脆就也抬手抱了抱拳，语气颇为尊重，“在下燕昊，来这里是为了寻一位朋友，刚刚不慎被一群妖物绑了去，幸亏这位姑娘出手相救。”
　　少女看着燕昊，眉目间淡淡的少了刚才的起伏，不过眼里却还是带着不少好奇，“朋友？你的朋友为什么会来此处？”
　　燕昊皱起眉，言语滞了滞，心里苦闷的想着……这件事情你问我，那我去问谁。不过转念一想，燕昊看着眼前的这两个人，想着她们到底是什么底细身份自己还不清楚，不应该告诉她们实情。于是就又信口胡诌的说道，“在下的朋友是前几日忽然失踪的，近几天找了些道士占卜筹算了一番，才说他是在这个地方。”
　　
　　楚碧痕的姐姐名叫楚寒镜，她听着燕昊的话，眉心微皱，过了一会才有些关切的开口说，“此话不通，这月幽之境外面的世界不是凡人可以待得地方，你想来是找错地方了，还是快些回去吧。”
　　燕昊微怔，正想着刚刚不是还说让他帮忙吗，怎么现在……。不过就在燕昊正要把疑惑的眼神放在了楚碧痕的身上的时候，楚碧痕就已经先一步的开口说道，“姐姐，你等一下！他……！”
　　“让他回去！”
　　
　　燕昊看着楚寒镜先是一瞬间变得冷硬的态度，眼睛里的疑惑随之越增。
　　怎么这两姐妹，好像，有什么……争执的样子……。
　　
　　“姐姐！我们这里好不容易才来一次生人，而且刚才我见他还打倒了外面的几个妖物，错过了他，那么下一次还有谁肯帮我们找炙炎石！”
　　“碧痕你……！”
　　
　　果真……。
　　燕昊看着楚碧痕一副皱眉握拳的模样，虽然她的话音里面真的透出了和自己的姐姐有些意见不合的样子，但是燕昊此刻却是有些在意……。
　　
　　刚刚她说的那个炙炎石……怎么好像挺耳熟的样子……。
　　自己好像……听谁讲过或者，在哪里见过这样的字眼啊……。
作者有话要说：JJ抽了......
 过度神马的都是浮云~这里结束了~咱就真的相亲相爱的去过几天种田的日子..末说真的..28、主人是谁 ...
　　不过，这些现在暂时可以先不要理会，毕竟……。
　　自己是来找垂野的。
　　可是……。
　　
　　燕昊看着站在自己身边的楚碧痕，眼眶已经因为情绪的起伏而变得红通通了的模样，又觉得如果眼前的这两个人真的是没有要伤害自己的意思的话，那么自己倒是也可以帮帮她们的。毕竟，这位叫楚碧痕的少女对自己也算是有救命之恩。
　　当然，前提是自己真的有那个能力……。
　　而且……，如果自己断然拒绝帮助她们的话，那么她们会不会就把自己这样丢出去然后不管自己的死活了呢。
　　虽然这样想未免也是有一些小人之心，但是……。
　　
　　这个地方，可以用常理考虑事情吗？
　　燕昊在楚碧痕和楚寒镜无声的对峙的时候，他自己就也是轻皱着眉脸上一派思索着什么的苦恼模样乐。
　　
　　而且经过了刚才的被袭事件，此刻燕昊心里也是十分不安的联想到是不是萧奕自来这里以后也是被妖物绑起来了呢？而且……妖怪会变成萧奕的模样，这件事情也实在是有待深究。
　　
　　这样想着，免不了的燕昊就越想越怕了，希望立刻的就要出去找萧奕。
　　可是，他转念又想，……他自己，要去哪找？倒是眼前的这个叫楚碧痕的少女，好像……对这里很了解的样子，倒不如……。
　　
　　轻轻的挑了挑眉，燕昊想着就在楚碧痕刚刚说完“姐姐你不告诉我，那我就自己出去找，大不了就被那些妖物杀了，我宁可死，也不愿永远待在这个地方！”这句话正抬手擦着眼泪的时候，走上了前去，开口对楚碧痕说，“在下刚才有幸得姑娘相救，如果姑娘所寻之物燕昊当真可以助姑娘寻得，那么燕昊也自当义不容辞。”
　　楚碧痕哽咽着，一边擦了擦眼睛，一边有些惊讶却又眼带感激的对着燕昊点了点头，随后说道，“谢谢。”
　　
　　楚寒镜站在一旁，她在见着楚碧痕因为自己的拒绝而流下了眼泪的时候，心里就是已经微微的揪疼了。现在再听着她说出了这番决绝的话，眼睛里更是也跟着蓄起了眼泪，在燕昊答应要帮忙楚碧痕寻找炙炎石以后，也有些颓然的摇了摇头，竟随后开口说道，“我怎么可能眼睁睁的看你去死，你如果当真这么想要那块石头，那我……告诉你便是。”
　　楚碧痕惊讶的抬眼去看楚寒镜，忙擦着眼泪走到了她的面前，声音含着惊喜的说，“姐姐你愿意告诉我了？”
　　楚寒镜脸带哀伤，点点头，抬手握住了楚碧痕的手，“我是你的姐姐，我怎可能眼睁睁的看你去死，可是……主人当初也说，如果用炙炎石身合之时，私心不纯……。”
　　楚碧痕皱眉打断的楚寒镜的话，语气颇有些尖锐的说，“私心？！我想要离开这个地方，算什么私心？！”
　　楚寒镜看着楚碧痕这样一副偏执认定了的神情，摇了摇头，随即走到了燕昊的面前，“那炙炎石就在月幽之境西北的炙炎洞，它会发出强大的热力，你们见了，绝不可能认错。”
　　燕昊看着楚寒镜的眼睛跟着轻轻的点头，又看了看楚碧痕一副终于如愿以偿了的模样，心里忽然有些不安起来。
　　
　　这个姐姐，为什么会一脸哀伤的样子。
　　而且感觉这个楚碧痕，好像……。
　　也有什么特别的企图。
　　
　　燕昊轻轻的摇了摇头，让自己不要想这些，在楚碧痕就要说‘我们现在就去’的时候，燕昊先一步的开口说，“那在下还有一个小小的请求，想要麻烦二位。”
　　楚碧痕怔了怔，随即却是楚寒镜心里通透明白的开口说，“可是你那位朋友的事？”
　　燕昊点点头，“正是。”
　　
　　楚寒镜闻言轻轻的叹了下气，看着燕昊不解的眼神解释说道，“我刚刚说的那番话，绝不是骗你，这月幽之境外面的世界当真不是凡人可以待得地方，你确定你的朋友真在此地？”
　　燕昊看着楚寒镜不像是说谎的模样，心想着难不成重楼一直都在骗自己？
　　可是……。
　　
　　重楼不会那么做。
　　燕昊轻眯起眼睛脑子里想着重楼那张不可一世桀骜不驯的俊脸，随即看着楚寒镜点了点头答道，“在下确定。”
　　
　　“那我们却是不能帮你了，我和碧痕常年待在这月幽之境，对外面的世界不甚熟知。”
　　燕昊闻言皱眉。
　　
　　可刚才你妹妹带着我在这炎帝神农洞里拐来拐去的时候，明明就是一副轻车熟路的模样啊……。
　　正这样想着，燕昊觉到自己的衣袖忽然被身边的楚碧痕在背后轻轻的扯了扯。
　　
　　难不成……。
　　燕昊心里当下转了下心思，有些明白过来，随即干脆对着楚寒镜抱了抱拳，说道，“那既然如此，在下也不多说，在帮助你们寻得炙炎石以后，就会离开此地。”
　　“……多谢。”
　　
　　………
　　
　　这到底是怎么回事……。
　　萧奕看着扑腾扑腾的跪在自己脚下的那群怪物，一瞬间只觉得满脑空白，就连呼吸都跟着轻轻的起来像是怕惊扰着什么。
　　
　　“主人。”
　　就在萧奕因为和那不知什么时候站在了自己身后的怪物面对面，眼睛对眼睛正觉得有些魂不附体的时候，那怪物忽然就跪了下来，及其恭敬的这样喊了一声。
　　
　　萧奕当时的第一反应是把小云霆紧紧的抱在了自己的怀里，然后转身去看自己的身后难不成还真是站着这群妖物的主人？
　　可是他的身后却是什么都没有，只有一样蜷缩着身子此刻也呆呆着模样趴在他脚边的小黑。
　　
　　那么……，小黑是这群妖物的主人……？
　　这是萧奕第一时间的想法。
　　
　　可是随后跟着那妖物后面，络绎不绝的凭空出现的一大群妖物们，竟然都跟着跪在了萧奕面前的那个妖物一样跪了下来，嘴里喊着，“主人。”萧奕的第二反应便是难道他们的主人会隐身术，此刻就藏着自己肉眼看不见的周围？
　　就又有些惊慌的四处瞅了瞅。
　　
　　直到那跪在最前面的像是妖物们也分出了三六九等般身份的，比较德高望重的那个妖物站了起来，并把自己手里拿着的那个珠子郑重的放在了小云霆的手里，并说着，“吾等告退”的时候，萧奕这才愣了好一会神的纳闷了过来。
　　
　　――哦，原来他们嘴里的主人，指的是小云霆。
　　
　　哦，原来是这样。
　　原来……。
　　随即下一秒，萧奕的大脑就完全呈现出了一种空白的状态。
　　过了好一会，神智才狠狠的一下子的迫使他回过了神来。
　　
　　开、开什么玩笑……。
　　呆怔的看着那群妖物凭空的一次性消失，呆怔的看着小云霆呆呆的瞅着自己手里的球眨巴着眼睛的模样，萧奕呆怔的扭脸又去看小黑……。
　　
　　你们，可以给我一个解释吗？
　　可是这一次很不给面子的，小黑也是一副惊慌失措的模样怔怔的反瞅着萧奕。
　　
　　说起来，我们这是大水淹了龙王庙，自家人打起了自家人吗……？
　　……而且还打的这么轰轰烈烈的。
　　
　　可是……小云霆，怎么可能……？
　　
　　“爹爹，这个，是什么？”
　　萧奕看着小云霆缓缓地眨了下眼睛，呆了呆，随即抬手就皱着眉赶紧的从小云霆的手里面把那个球夺了过来，看也没看的就使劲的丢到了一边去。
　　
　　像是一下子，心脏被谁紧紧地攥住了，萧奕收紧手臂使劲的抱着小云霆，闭着眼睛轻轻地摇头，声音有些不稳的说，“没什么，那什么都不是。”
　　
　　怎么会，怎么会……。
　　萧奕一直以为着在这个世界上，就算是自己注定了要经历什么荒唐事，那么那也只是单单的针对他而已。
　　可是现在……。
　　
　　萧奕想不通，为什么像是就连这个小小的孩子，都给牵连了进来……。
　　萧奕不想这样。
　　他想着，不管有什么，不管是灾难还是什么，通通的，都降临在他的身上就好了。
　　
　　………
　　
　　“等一下……，我要歇一会。”
　　
　　在炎帝神农洞里七拐八拐的走了好一会，燕昊觉得自己现在可能已经不确定自己走的路线到底还是不是所谓的月幽之境西北的方向了……。
　　视线垂下来，燕昊看着此刻正一边轻喘着气一边用小瓶子里的水洗着脸的楚碧痕，轻轻地挑了挑眉的问，“你这是在做什么？”
　　楚碧痕抬了抬头，手里拿着她用来装水的小瓶子，抬起手臂递给燕昊，轻喘着说，“你要不要？这水可以稍微让你觉得周围没那么炙热。”
　　
　　燕昊看着楚碧痕潮红的脸，摇了摇头。
　　“我不需要。”
　　说起来，自己还真是不觉得这里有多热……。
　　
　　“我们继续走吧，按姐姐说的，应该就快到了。”楚碧痕用水洗完了脸，站起来，看着燕昊还有些疑惑的神色，就又接着说，“如今，我也没必要瞒你，我和姐姐其实是这里的梭罗树仙，所以，我们不会伤害你。”
　　
　　燕昊看着楚碧痕。
　　嘴巴微微张开，有些吃惊。
　　
　　树……树仙……。
　　“那你们……？”怎么还会怕热什么的……，是仙的话……。
　　“这件事情不提也罢，说了，想你也不会懂。”
　　燕昊听着楚碧痕的话，果真跟着似懂不懂的点了点头。
　　如果你们是仙的话，那么这事情，我还真不见得明白。 
作者有话要说：你们这样霸王我是要闹哪样..><。
29、小云霆的心思 ...
　　可是，竟然是……树仙啊。
　　燕昊垂眼心里还是有些纳闷。
　　以前自己想也不会想的存在，现在，就站在自己身边。
　　
　　不得不承认，燕昊对于自己身边正发生的这些荒谬的根本就是让人难以置信的事情，有的时候，依然抱着一种很模糊的态度。
　　总觉得，不是真的。
　　
　　“应该就是这了。”抬手摸着眼前的岩壁，楚碧痕停住脚步忽然声音幽幽的说了这样一句。燕昊闻言抬眼看着眼前的岩壁，这才发现这路竟然已经走到了尽头，声音有些不解的问，“这没路了？”
　　“这是个机关，这样的机关我见过。”一边说着，楚碧痕抬手像是有顺序般的挪动着岩壁上肉眼看不出的可以移动的岩石块。过了一会，周围却依旧没什么反应。直到楚碧痕以为自己动错了，正皱着眉要再移一次的时候，燕昊他们的脚下忽然地动山摇般的晃动了一下，下一秒，他们眼前的岩壁缓缓的上升了起来。
　　
　　岩壁里面的世界，树翠水清，犹如世外桃源一般。
　　
　　可是这个时候……。
　　
　　“嗷嗷嗷！”
　　这又是什么动静……！！
　　小黑和小白它们刚刚镇定下来的神经，却被这样岩洞的剧烈摇晃给严重的挑拨了起来。
　　萧奕他们的脚下随着远处的那个岩壁缓缓上升，却也跟着一阵的地动山摇，小云霆抱着萧奕的脖子终于忍不住的扁着嘴巴啪嗒啪嗒的开始掉起来了眼泪来。
　　“爹爹……。”
　　萧奕皱着眉抱着小云霆，感觉着这动静好像是从他刚刚去过的那个岩洞那传来的，一边抬手忙去擦小云霆脸上的眼泪，萧奕一边柔声的哄劝着，“霆儿不怕，没事的，没事。”
　　小云霆使劲的抱着萧奕的脖子，扁着嘴巴点点脑袋。
　　眼泪啪嗒啪嗒的却也没有断。
　　
　　昨天爹爹给自己讲的是什么故事来着……。
　　爹爹说……哭是没出息的事……。
　　可是……。
　　
　　“爹爹……！”
　　
　　地面又剧烈的晃动了起来，这次还伴着从远处传来的一声像是野兽的吼声，萧奕看着小云霆一下子吓得嚎啕大哭起来，赶忙一边也是抖着手臂抬手去捂住小云霆的耳朵，一边自顾自地说着，“没事，没事的！霆儿不怕，爹爹在这，不怕，不怕……。”
　　
　　可是萧奕自己，却也是怕得厉害。
　　从远处传来的吼声越来越大，闭着眼睛，感觉那声音震耳欲聋的就像是在耳边上。
　　
　　萧奕紧紧地把小云霆抱在怀里，虽然浑身有些抑制不住的发着抖，但是他的心里却不是在怕自己会怎么样，他是真的担心现在使劲的抱着他的脖子哭得小云霆。
　　如果……。
　　萧奕不敢想。
　　
　　他这个时候把他平时想着的那些“老天爷其实就是在刻意的捉弄他”的念头完全当了真，他甚至害怕……。
　　
　　不会的……。
　　
　　“小黑……，你们……！”萧奕转身想要把小云霆交给小黑和小白看护一会，自己出去看看。可是他转身一看，却看见此刻小黑和小白竟然也是抱在了一起，浑身上下都在发着抖，一边还可怜兮兮的轻声嗷嗷嗷几声。
　　不得不承认，看着它们这样，萧奕的心又往下使劲的沉了沉。
　　
　　远处的吼声越来越厉害，萧奕扭头去看他们休息的这个地方和外面的水亭相连的山洞口，浑身有些发麻。
　　直到……。
　　一些很是温热的液体渗透了他的衣服打在了他的肩膀上，直到萧奕听着耳边小云霆喊着的‘爹爹’越来越清晰，萧奕慢慢的把视线又放回小云霆身上，“爹爹，霆儿，不怕……。”
　　
　　眼睛哭得红通通的，萧奕看着小云霆一边哽咽着一边扁着嘴巴说出这样的话，忽然觉得……。
　　
　　“霆儿乖，爹爹去外面看看，霆儿先自己在这里待一会，一定要乖乖的等爹爹回来。”
　　
　　萧奕觉得，自己应该死不了，他觉得老天爷应该还没折磨够他。
　　或者，大不了，死就死了。
　　但是，别的人，尤其是这个孩子，自己想让他好好地活着。
　　但是，如果真的最后难逃一死。
　　萧奕也是希望着自己可以死在他们前面，他不想眼睁睁的看着他们离开。
　　
　　尤其是这个孩子。
　　那有些残忍了。
　　不是决定了，要相依为命吗？
　　
　　“爹爹，霆儿要和……。”
　　“霆儿乖，听话，霆儿和小黑小白待在这，爹爹一会就回来了。爹爹去外面把那个吓唬人的坏蛋打跑，好不好？”
　　“爹爹……。”小云霆仰着小脑袋看着萧奕，半晌终于在外面的吼声达到了顶点厉害的时候，浑身抖了抖，却是点了点头，“恩，爹爹要快点回来……。”
　　“好孩子……。”
　　
　　俯身亲了亲小孩子的脸蛋，萧奕觉得自己可能会疯。
　　在这样下去，他一定会疯。
　　
　　………
　　
　　燕昊看着眼前的这怪物，看着就在他的身后放着的那块炙炎石，不顾自己的浑身已经被抓伤，硬是又伸手出去想要把那块石头拿到手里，他和楚碧痕约定好了，只要他帮她拿到那块石头，那么待她成仙以后想要找到云垂野那是易如反掌的事。
　　“吼――！！”可是无奈，眼前的这个怪物，实在是太厉害。
　　
　　燕昊趁着那怪物转身对付楚碧痕的时候想要偷偷地溜到那它的身后去，可是无奈却被那妖物身后的尾巴狠狠的扫出了几十米远出去。
　　右手臂撞在了树干上，一下疼的让燕昊觉得自己的那只手可能废了。
　　
　　“你还好吧！” “……还好。”
　　
　　可是这句话显然事答的很费力，而且，燕昊已经站不起来了。
　　但是现在在这个近乎是生死关头的时候，燕昊他的心里想的，破天荒的却不是云垂野，而是……。
　　
　　“重楼啊重楼，你真是妄为魔尊……怎么就会这样的小心眼……。”
　　你说今天是这里最安全的日子啊。
　　
　　意识，都有些模糊了。
　　燕昊看着眼前的景物，入眼的是这里澄澈的如天空般的蓝，好像还有流动的云。
　　还有……。
　　
　　谁黑色的头发打在了自己的脸上，带着熟悉的味道，用着自己熟悉的声音，在说，“燕昊，燕昊，你怎么了……？”
　　可是，却看不清了。
　　
　　垂野，是你吗？
　　
　　………
　　
　　“小黑，小白……你们说，霆儿是不是，……很没出息？”可是此时此刻，被萧奕留在了原地的小云霆，却还是红着眼睛正这样神似懊恼的问着小黑和小白这样的问题。
　　小黑仰着小脑袋看着小云霆，嗷嗷的叫唤着摇了摇脑袋。
　　
　　没出息？
　　不会啊……你是个很乖的好孩子啦。
　　
　　“可是，爹爹昨天给霆儿讲的那个故事，说是……，”一边回想着，小云霆一边仰起小脑袋迷迷糊糊的说，“说男子汉，不能哭……还说，哭是没出息的事，恩……还说，……还说……。”
　　
　　“爹爹会保护霆儿，无论什么时候。”
　　
　　恩，爹爹就是这么说的……。
　　那，我也是男子汉。
　　小云霆这样想着。
　　
　　“我也要保护爹爹。”嚯的站起来，小云霆瞪着漆黑的大眼睛看着小黑和小白这样说。
　　小黑小白呆怔。
　　
　　随后……。
　　
　　“嗷嗷嗷！！”
　　你要去做什么？！你爹爹不是说让你乖乖的在这里等他吗？！你这样随便乱跑不乖哦，所以，还是和我们在这里等，好不好？
　　
　　“你也觉得霆儿说得对，是不是？”
　　
　　可怜小云霆根本就听不懂小黑在嗷嗷什么，还自顾自的摸了摸小黑的脑袋，随即睁着大眼睛站了起来，听着远处的声音好像渐渐消失了，说，“霆儿这就去找爹爹！”
　　“嗷嗷嗷！！”
　　拜托你就不要添乱了啊！
　　
　　小黑小白同时扑过去抱住了小云霆的两只裤腿，“嗷嗷嗷！”
　　你就只要乖乖等着就好了啊，你这个小豆子能去做什么！
　　
　　“你们也要一起去？”小云霆蹲□子睁着大眼睛看着小黑和小白，说完话就把它们一起抱在了自己的怀里，抿了抿唇随即又笑了笑的说，“那我们就一起去帮爹爹打坏蛋！”
　　小黑和小白炸毛。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！”
　　我们宁可被油炸啊好不好！！
　　
　　………
这是……。
　　看着眼前的这个怪物恭敬的俯□子退到自己的身后，萧奕和楚碧痕同时傻眼般的看着对方。
　　
　　“主人。”
　　萧奕觉得自己对这个词过敏了。
　　
　　“你……。”半晌，楚碧痕先回过了神来，瞪着大眼睛瞅着萧奕，一副不敢置信的模样，“你……你是它的……。”
　　萧奕看着楚碧痕下意识地立刻摇头，随后下意识的瞪着眼睛回答，“不，……我不认识它……。”
　　
　　这样的对话，真是……傻透了。
　　
　　萧奕转身，看着站在自己身后的比自己的两倍还要高出一些的石头怪物，再一次下意识的摇了摇头，声音近乎飘忽的说，“我真的，……不认识它……。”
　　
　　自己也许，已经疯了。
　　
　　“爹爹，霆儿来保护你！”
　　
　　可是就在这个时候，一个奶声奶气的声音，竟然又在洞口那响起了，萧奕下意识的又把视线移过去，下一秒近乎是半吼着吼了一句，“霆儿你跑到这来做什么？！我不是让你乖乖的在那等着爹爹吗？！”
　　小云霆听着萧奕这样明显是生气的声音，猛地停下往萧奕身边跑的脚步，看着萧奕生气的神情，站在原地缩了缩脖子，小声的说，“霆儿……霆儿也要保护爹爹。”
　　萧奕走过去，站在小云霆的面前，看着他瞅着自己战战兢兢的样子，看着他忽然抬手拽住了自己的衣袖，小声的说，“霆儿，霆儿要来保护爹爹……。” 
　　随后就又开始啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　
　　一时间，萧奕觉得，自己也有些想哭了。
作者有话要说：保护什么的...我十分的理解小黑和小白..
30、重逢 ...
　　保护什么的。
　　真是……。
　　
　　一边大气都不敢喘的僵硬着抬手揉了揉小云霆的脑袋，萧奕一边柔和下声音却还是颤抖着说，“傻孩子，爹爹来保护霆儿不就好了吗？霆儿还小……。”
　　
　　可是就这样说着，萧奕却忽然别开了眼，抬手捂住了自己的嘴。
　　他是真的想要大哭一场。 
　　这个世界，这个理应让他仔细想想就会觉得无比恶心反胃的世界，为什么……。
　　
　　“爹爹，爹爹不生气……。”小云霆看着萧奕把眼睛从他身上移开，还一副皱着眉无奈的模样，以为萧奕生气了，赶紧的抬手抱住了萧奕的大腿，掉着眼泪央求道，“爹爹，你，不要生气……。”
　　“没有，没有生气……。”萧奕一边使劲的捂着自己的嘴摇了摇头，一边又用力的眨了眨眼睛，把眼睛里的湿气眨下去，“爹爹没有生气，霆儿不哭了，乖……。”萧奕蹲□子把小云霆抱在自己怀里，看着他哭得脏兮兮的小脸，笑着凑过去亲了亲。可是亲了一下，却又觉得不够似地，干脆轻皱着眉抱着小云霆把他的脸密密麻麻的亲了个遍，眼泪颤颤悠悠的要掉下来。
　　“以后不能这样了，外面多危险。”
　　“霆儿，也是男子汉。霆儿也要，保护爹爹。”
　　“……。”
　　
　　……傻孩子。
　　萧奕抱着小云霆，看着他信誓旦旦的小脸心里一阵的心疼。就觉得老天爷真是没长眼，怎么就让小云霆投胎到了这样的一个家。萧奕抱起他，又使劲的亲了他的脸蛋一口，也是红着眼睛地笑起来说，“恩……好孩子。”
　　
　　楚碧痕站在一旁，看着已然已经晕过去了燕昊，看着对她来说凭空出现的萧奕站在一旁和他的儿子父子情深，又呆怔的转动僵硬的脖颈去看此刻依旧把视线放在自己身上的熔岩兽王。咽了咽口水，往后小心的退了一小步。
　　说起来，那个抱着小孩子一脸哭笑不得的男人到底是何方神圣……？这个自称是熔岩兽王的妖物，为什么要称这个男人为主人？
　　而且……。
　　
　　可是就是楚碧痕移的这一小步，站在萧奕身后的熔岩兽王却就立刻的又大吼了起来，还往前走了几步抬起前爪作势就要按倒她。楚碧痕被这阵势吓得呆了呆，下意识的惊恐起来呼救了一声，和小云霆因为这样动静也吓得抱住萧奕喊爹爹的声音合在了一起。
　　萧奕听着熔岩兽王的吼声，因为实在是离他太近，所以他的身子免不了的也有些僵了僵。可是萧奕转身看着那熔岩兽王的前爪就要打到楚碧痕的身上，情急之下却是想也没想的竟然跑过去抬手就扯住了熔岩兽王的前爪，低吼道，“住手！”
　　
　　这句低吼出乎意料的管用，只见熔岩兽王立刻的就　收回了已经距离楚碧痕的脸就差几公分的前爪，而且还颇为恭敬的又站回了萧奕的身后去。对于眼前的这个庞然大物这样异常的乖顺，萧奕一点得意洋洋的自豪感都没有，相反的，他很是无奈的揉了揉太阳穴，干脆看着它完全是条件反射的说，“恩，你能不能先退下去？那块石头，可以先给我吗？”
　　这句话倒完全是实打实的是在商量的语气。
　　熔岩兽王看着萧奕，在他的话音刚落的时候就把炙炎石单手奉上，恭敬的说，“吾告退。”
　　
　　萧奕看着自己手里那块的石头，看着燕昊躺在自己的脚边昏迷着的模样，又看了看此刻站在一旁脸上露出了喜色的楚碧痕，脑子里无缘无故的竟是想着……。
　　说起来，这样的话，这到底还是不是那个游戏啊？
　　如果刚才的那个妖怪就是所谓的那段游戏场景里的boss，那么他称自己为主人是怎么回事？
　　自己总该不会是……。
　　
　　不可能。
　　不可能。
　　绝对，不可能。
　　
　　脑子里乱的已经发麻了。
　　
　　轻叹了下气，让自己先不要想这些，萧奕抬眼又去看了看楚碧痕。看着她此刻明显是喜形于色的模样，心里感觉着满满的全是寒毛直竖般的不舒服。
　　说起来，这个人，长得和游戏里真像。
　　萧奕这样想着，下意识的就又往后退了一步。
　　
　　楚碧痕看着萧奕这样没什么表情的脸，咬了咬下唇，许是在心里揣测着萧奕到底是谁，随后才慢慢的开口问道，“你便是那个人要找的朋友吧？”
　　萧奕对于楚碧痕这样的开场白轻轻的挑了下眉，随即才点了点头的答，“是。”
　　楚碧痕轻轻的笑了笑，往萧奕跟前走了几步，看着萧奕瞬间像是戒备了起来的神情，心里不免有些诧异，但是声音却依旧柔和的说道，“那就好，我答应了要帮他找到你，现在你们总算相聚了。”
　　
　　萧奕听着楚碧痕的这番话，轻轻的皱起眉头。
　　如果说是他以前没玩过那段游戏的话，那么萧奕现在也许还会觉得眼前的这个少女还真是一位善良可爱的姑娘，可是显然，人不可貌相……。可以狠心的看着自己的姐姐在自己眼前魂飞魄散的女人，萧奕觉得这样的人还是离自己越远越好。所以他自刚才听着楚碧痕说第一句话的时候，言语间还带着一些很关心他和燕昊的意思，萧奕就觉得眼前的这个人还是直截了当的向自己要炙炎石比较正常。
　　这样的拐弯抹角的……反而显得她很有心计挺可怕的……。
　　
　　“多谢。”
　　萧奕一边客气的道了声谢，一边蹲□子去扶起燕昊，抬手探了探他的鼻息和脉搏，确定燕昊只是晕过去。虽然现在就很想弄清楚燕昊是怎么来这的，他又是怎么和楚碧痕走到了一起的，但是显然，萧奕抬眼又去看楚碧痕，“这位姑娘，可是还有其他事？”他觉得这些问题还是等到燕昊醒过来的时候，亲自问燕昊也是一样。
　　楚碧痕看着萧奕皱了皱眉，随即轻轻的点了点头说，“你，可否把那炙炎石借我？”
　　萧奕轻轻的眯了眯眼睛，下一秒却笑了起来，声音淡淡的问，“抱歉，这石头于我也是十分重要，而且眼下，我要先医治一下我的朋友，恕不远送。”
　　“喂……你……！”
　　“小黑小白，替我送送客人。”
　　“嗷嗷嗷？”
　　
　　送客人？
　　怎么送？
　　小白摇了摇尾巴看着小黑，是指把它弄晕了，然后丢出去吗？
　　小黑眨了眨眼睛，……应该就是这个意思吧……。
　　
　　至于萧奕，即使是看上去十分镇定的向小白和小黑下达了这样的命令，但是实际上，自刚才开始，萧奕说的每一句话，几乎都是……处于那种浑身僵硬的条件反射状态……。
　　
　　………
　　
　　这个人，为什么就到这里来呢？难不成也是被那个魔界的人送来的？
　　……啧，而且现在还伤的这么重。
　　
　　一回到自己休息的地方，萧奕几乎就是浑身瘫软了的跌坐在了玉床上，
　　他看着昏迷过去的燕昊，一边动作小心的解开他身上被抓的乱七八糟的衣服，一边皱着眉看着他身上的伤口一点点的暴露在自己的眼前，心里不免的就有些紧张。
　　这些伤口……。
　　
　　“小黑，你能去找到一些治这伤的药吗？”
　　“嗷嗷！”小黑听着萧奕的话凑过去看了燕昊一眼，随即点点脑袋，嗖的一下子跳下玉床就跑远了。
　　
　　千万别出什么事。
　　萧奕坐在床上，看着燕昊昏迷着一点醒过来的意思都没有，忍不住的抬手又去摸了摸他的额头。
　　好在没怎么发烫。
　　小云霆自萧奕抱着他回来的时候就已经迷迷糊糊的要睡着了，小孩子经不起事情，刚刚被那么一吓，又哭了一通，不一会就觉得累得慌想睡了。此刻就躺在燕昊的身边睡的正熟。
　　萧奕其实自己也是觉得累得够呛。
　　
　　刚刚就在他往回走的时候，刚刚经过了打斗的那个山洞轰隆一声，塌了。正好把那个山洞和他们平时看风景洗澡的山洞隔开了。萧奕虽然嘴没说什么，但是他的心里却是有些担心楚碧痕的。虽然他也知道这个楚碧痕在游戏里面实在是个让人觉得心里窝火的女人，但是眼下的状况，毕竟也是和那游戏相差太大了。
　　所以萧奕现在静下来想想，他便又觉得，有没有可能，其实现实要发生的事情和游戏里的根本就不一样呢？
　　可是，这样自己想想的一个可能，也是没什么根据的。
　　
　　而且眼下，别人　的生死，萧奕觉得自己根本也顾不上想那么多。
　　他现在只想着，燕昊赶紧的醒过来，然后最好是能带着他们出去。虽然他不可能像是燕昊希望的那样爱上他，但是……他却是他在这里最重要的朋友。
　　如果可以，大家将来一起生活也许也是不错的。
　　
　　………
　　
　　燕昊醒过来的时候，浑身都是泡在了水里的。萧奕正在他的背后给他轻轻的擦着身体。
　　对于这样的自己已经在梦里都好久没有梦见到的场景，燕昊第一时间，反应显得有些滑稽。
　　萧奕也是对于燕昊这样忽然就转过了身来看着自己的眼睛，神情呆怔了好一会，随即才抬手在燕昊痴痴的眼睛前晃了晃，声音有些惊喜的说，“燕昊，燕昊……。”
　　
　　此刻燕昊显然还没有回过神来的，等他回过神来的时候他的左手已经捧住了萧奕的后脑，右手揽住了他的腰，舌尖正轻轻地想要撬开萧奕的嘴巴探进去温存一番……。
　　
　　“你――燕昊，……唔……松……你做什么？！”抬手使劲怎么推也推不开，萧奕无奈的干脆就伸手按在了燕昊刚要愈合的伤口上，燕昊吃痛，这才赶紧的松手，眼睛却是依旧痴痴的看着萧奕，半晌竟然眼睛红着又抱了过来，嘴里喊着，“垂野……垂野……。”
　　
作者有话要说：为什么这一章这么难写...><
31、求不得 ...
　　萧奕为燕昊这明显是委屈气十足的声音呆了呆。
　　
　　也许从燕昊嘴里说出的垂野这两个字，这声音就真的是可怜的这么厉害。以至于萧奕就硬是愣愣的呆在了那，半晌就连要把燕昊推开的手都慢慢的垂了下来。可是下一秒，萧奕的眼睛却不由的又瞪大了起来，声音也有些不知所措的说，“……你，你哭什么？” 
　　
　　这个人。
　　萧奕愣在那。
　　这样的被人抱着，这样像是可以感觉到对方那种因为太过高兴，所以流下了眼泪的心情。
　　
　　“燕昊……。”
　　
　　一时间，萧奕也不知道要说些什么才好。
　　就觉得，这个怀抱，……好像真的挺暖和的样子。
　　
　　………
　　
　　这里……。
　　重楼站在炎帝神农洞旁边的另一座山上，垂眼看着自己在炎帝神农洞上方布好的结界竟然无端的破了大半，脸色由最初的惊诧慢慢地变得越来越凛冽。
　　虽然一早和阎王说好的条件，也可以说是他和阎王之间的交易，简单的说就是只要他让那个人的孩子醒过来然后把他们送到炎帝神农洞来，那么阎王就会答应改了燕昊的命盘……。虽然不确定阎王到底有没有这个权利，但是重楼相信自己应该没有被骗。
　　可是看眼下……。
　　拳头也跟着越握越紧。
　　
　　如果那个人在这里真是有了什么好歹，那么我管你是谁……！
　　
　　身影快的人眼根本无法辨认，重楼站在炎帝神农洞的入口，感觉这里面温暖没有半分肃杀的气氛，抬手摸了摸眼前的岩壁。
　　烫得惊人。
　　
　　结界果真被彻底毁去了……。
　　一瞬间，重楼有些呆怔。
　　
　　先不说这六界之内可以毁去他重楼设下的结界的人到底是谁，单单就说他昨天送燕昊来这的时候这里的结界还是好好的，可是只过了一晚上的时间这里竟然就变成了这样。
　　谁会有这么大的破坏力呢……。
　　
　　慢慢的走进去，眼前遍地的全是熔岩火炽，感觉着从身体右侧吹来的一点清凉的风，重楼的眉心一下子越皱越紧了。
　　他的右侧没有路，风难不成是从岩壁缝里吹进来的？
　　
　　还记得当初他答应把那个雷州总兵送来这里的时候，因为看出了燕昊和那人交情非浅，所以自己也上心的问了一句，“如果让那个人贸然的去那么酷热的地方，不会有什么意外吗？”
　　当时阎王是怎么回答的？
　　“魔尊请放心，此人前去炎帝神农洞绝对不会出任何差错……只是要麻烦魔尊在送此人前去那里的时候，请把他送到炎帝神农洞靠左的入口。”
　　若是换了比人，被这样莫名其妙的嘱托，也许还会问上一句为什么，但是偏偏重楼不是那么多事的人，而且那个时候他的心里只是想着燕昊以后可以免去轮回，其他的事情就也不甚在意。
　　
　　可是现在……。
　　重楼有些懊恼的觉得，为什么自己觉得当初不问问清楚。
　　这个地方实在是有些古怪。
　　
　　顺着眼前的直路慢慢的走进去，重楼看着出现在自己眼前的一个巨大火池，里面还正骨碌骨碌的冒着泡。
　　
　　没有路了。
　　除了后面的退路，前左右，只是一个火池，两面岩壁。
　　
　　“轰隆……！”
　　
　　可是就在重楼想着要不要干脆退出去然后毁了这个地方的时候，他看着在他右侧的那个岩壁不知为什么竟缓缓的上升了起来，在他回过身来翻身攀附上岩顶的时候，他看着一大群长得怪模怪样的石头怪物走了过来，然后扑通扑通的全跳进了他眼前的火池里去……。
　　无法抑制的，重楼的眼睛跟着他们一个接着一个的下跳，也跟着微微的瞪大了一些。
　　
　　这个地方，当真没那么简单。
　　
　　………
　　
　　“小黑，小白，你们说，那个叔叔在和爹爹说什么？”趴在玉床上，小云霆一边摸摸趴在自己眼前的小黑的尾巴，一边又去拽拽小白已经尽力的想要藏起来的耳朵，漆黑的大眼睛满满的全是好奇。
　　“他们为什么不让霆儿在身边呢？”皱着小眉头，小云霆干脆放下撑在自己下巴那的手，脸蛋上显出些委屈来，“爹爹是不是还在生霆儿的气？”
　　
　　小黑小白瞅着小云霆，然后无奈的又对视一眼。
　　
　　怎么说呢，你爹爹刚才忽然领着那个男人出去的时候，脸色好像真的是很不好……。
　　不过应该不是因为你的关系。
　　这样想着，小黑和小白同时伸出舌头舔了舔小云霆的手指，至于为什么不让你在旁边……。
　　
　　恩，大人也是有秘密的嘛。
　　小黑看着小云霆没有变好的脸色，又把小脑袋凑过去表示亲昵的蹭了蹭他的脸蛋。
　　
　　所以，不要担心这个了。
　　
　　“你们说，霆儿现在偷偷的过去，然后躲起来，……恩，躲起来看着爹爹和叔叔，好不好？”
　　“……！”
　　
　　你确定那样你爹爹知道了以后不会更生气吗？
　　小黑愣愣的瞅着小云霆。
　　
　　“小黑你也觉得这样不好是不是？”
　　小黑赶紧的点点头。
　　“可是，爹爹看上去很不高兴啊。”
　　小黑茫然。
　　“霆儿想陪着爹爹。”
　　小白仰头跟着茫然。
　　“可是霆儿又不想爹爹因为霆儿乱跑再生气。”
　　小黑小白无奈的又对视了一眼。
　　
　　“所以，我偷偷的过去，偷偷的……。”
　　小黑小白垂头，爪子使劲的挠着地，眼角开始冒出泪花。
　　
　　我们就知道……。
　　
　　其实萧奕现在，说他是在不高兴，也　不是这么一回事。他只是觉得，有那么一点的……不知道该怎么办。
　　他看着燕昊现在躺在他的腿上，闭着眼睛嘴角带着抹笑，一手还握着他的手指轻轻的摩挲，他觉得自己的那根手指已经隐隐的发麻了。
　　
　　刚刚他才告诉燕昊……。
　　“我是把你看做，我最重要的朋友的。”
　　
　　不得不承认，在燕昊说完“我们以后就这样过一辈子，不也挺好吗？……如果你一直恢复不了记忆，那么在你心里，我……算什么呢？”这两句话，萧奕对于自己说出的这句话，都觉得自己应该被谁狠狠的痛凑一顿。
　　如果……是那个云垂野的话……。
　　
　　可是燕昊却只是笑了笑的就躺□子枕在了他的腿上，握着他的手指不再说话。
　　
　　“我知道的……。”
　　“恩……？”萧奕垂眼去看燕昊，眼睛微微的瞪大。
　　“其实，在很久以前，我就觉得，这世上总是有些什么东西，是求不得的。”
　　“……燕昊！”
　　
　　萧奕皱着眉下意识的打断燕昊所谓的求不得，他看着燕昊瞬间睁开的眼睛，开了开口却又怔了怔。
　　他想着这个世上，如果此刻面对着这样的燕昊的那个人，真的是云垂野而不是他。那么事情绝对不会是现在这样，那个人如果真如燕昊所说的那样，那么……，现在他的孩子刚刚懂事，他的妻子又去世了，如果燕昊主动提出要和他在一起过一辈子，那么他是绝对不会拒绝的。
　　可是自己……。
　　
　　先不谈自己是不是喜欢男人，就说……自己觉得自己这样的命运。
　　自己以后要面对些什么，自己……。
　　谈不谈得起一辈子呢?
　　
　　虽然嘴上从来没有说过，但是对于莫名其妙的来到这个地方，萧奕心里一直都没有接受。如果这个地方真的如小说或者电视剧里面表演的那样，虽然自己的时空出现了变化，但是他好歹也是个正常的世界，那还好说一些。那么萧奕自信自己现在也不会是这个样。
　　可是现在，这样三天两头的时不时就会发生点什么特殊的状况，萧奕自问自己的接受能力到底有没有这么强？
　　他以后看到那些怪物的时候，真的能十分淡定的就像是看这么普通的物件吗？
　　萧奕觉得不太可能。
　　从他今天自己后来察觉到的自己的反应，萧奕就知道，自己的骨子里面还是渴求着普通的生活。
　　
　　而他希望的那样的生活里面，却并不存在一个同性的爱人。
　　或者，根本就没有预留给爱人的一席之地。
　　他现在唯一的可以称得上是愿望之类的东西，就是好好的把小云霆养大，然后竭尽全力的让小云霆过上正常人的生活。
　　
　　这不是什么无私的父爱，相反的，是萧奕觉得　如果自己不这样做的话，如果他不给自己定个所谓的目标之类的东西，那么，他还能做什么？
　　所以他希望着燕昊可以带他们离开，如果燕昊愿意和他在一起那自然最好不过，当然如果燕昊不愿意，那他大可以再去做他的飞虎将军，可是现在……。
　　
　　萧奕看着燕昊的眼睛，觉得自己有些异想天开。
　　
　　“不用多说了，其实……在当初皇上赐婚的时候，我就知道，我们不可能还像以前一样，你毕竟……现在也是当了爹的人。罢了，不说这些，其实……。”燕昊躺在萧奕的腿上，抬眼看着他，眼睛含着一片水汽，带着缱绻爱恋，半晌，却又闭上了嘴，没有说出口的话也终是又咽回了肚子里去。
　　
　　其实，能被你称为是重要的朋友。
　　也是不错的。
　　
　　“燕昊……。”
　　
　　眼前的这个人。
　　
　　“本就是，求不得的事。”
　　
　　萧奕看着他，沉默了半晌，忽然抬手捂住了燕昊的眼睛。
　　他，也不是经着过那么多事的人。
　　萧奕觉得自己能做的，就是捂住燕昊那一双会说话的眼睛。
　　
　　而此刻。
　　蹲在一片繁密的树丛后面，小云霆皱着小眉头，忽然拽了拽小黑的尾巴，小声地问，“小黑，什么是，求不得？”
　　
　　求不得。
　　求而不得。
　　可是，就算知道结果如此，却没法不让自己继续贪求。
　　
　　萧奕看着燕昊被自己遮住了眼睛，嘴巴抿成了一条线。身子僵了僵，半晌想要开口说些什么，可是一时却找不到话题，于是嘴巴一张开，说出口的话就成了下意识的想讲的，“我对不起你。”
　　对不起，真的，很抱歉。
　　
　　“你我，还需要说对不起吗？我们本就是……。”
　　“就是什么？！哼！本尊让你来这，就是为了看你把自己弄成这幅样子吗？”
　　
　　忽然而起的声音，顺着那声，燕昊和萧奕同时扭头去看右侧的洞口，重楼本就是桀骜冷峻的脸上，此刻像是落上了一层霜，冷傲的气息融进了皮肤里，硬是成了让人只看一眼就觉得心头轻颤的凛冽。
32、认命 ...
　　
　　重楼……。
　　燕昊看着重楼忽然出现，第一时间是有些呆怔的没回过神来。随即反应过来的时候，他的第一反应也是重楼说的那个他来这的时间到了，他是来接他的。可是等燕昊的眼睛真切的把重楼的脸色看在了眼里，随即他又纳闷过了重楼的话，这才也是坐直了身子轻哼了一声，语气颇有些挑衅地说，“我这个样子？魔尊这是在问我吗？正好，我倒也想要向魔尊好好的请教一下，敢问魔尊嘴里说的所谓的最安全，指的又是什么？”
　　“你――！”磨着牙，重楼眯起了眼睛，使劲的瞪着燕昊。
　　
　　最安全？！
　　重楼皱起眉咬着这信口随便说说的三个字。
　　
　　当初之所以会这么说也是因为重楼实在是看不过燕昊一听到他说可以去看这个叫云垂野的男人的时候，燕昊就一脸高兴的模样。所以重楼会这样说，也无非就是想要……算是惩罚燕昊一下，故意的让他多等几天。
　　可是重楼却也想不到……这个会让阎王放心的让那个看上去很重要的男人独自呆着的地方会出这样危险的事。虽然他此刻即使是隔着那层穿在燕昊身上的薄薄的衣衫也可以看到燕昊身上的伤口是好了大半，但是还是伤到了身体的根源，他能看出燕昊现在还很虚弱。
　　可是眼下事情已经发生了，虽然是有些缺理，但是这样被燕昊质问，重楼还是免不了的觉得很没面子。所以重楼快步的走过去抬手就把燕昊从凉亭的石凳上扯了起来，眼睛细细的打量着他。随即也是轻哼了一声的挑衅回去的说，“本来是安全的，可谁想你这般没用，竟连最基本的自保都做不到！”
　　“……若是安全，又何须自保？”
　　“你――！”
　　“好了，不要吵！……燕昊，这位是？”萧奕站在一旁，看着重楼的脸色实在是不好，拳头又握的死紧，心里一边担心着眼前的这个两个人会不会忽然话不投机的打起来，一边却又顾虑着燕昊的身体。毕竟燕昊是真的伤得很重，如果不是因为小黑找来的药确有奇效，后来又泡了这里的水池，那么燕昊现在想来还是浑身动弹不得的躺在床上。
　　燕昊听着萧奕的声音身体僵了僵，眼神也忽然有些暗淡起来。转过身，燕昊垂下眼睛抬手握住了萧奕的手，摇了摇头，“垂野不必理会这些，”垂下眼，故意的错过萧奕探寻的眼神，燕昊又轻声的说，“我，要走了。”
　　“……走？”萧奕呆怔，看着燕昊垂着视线的模样，愣愣的问，“走去哪？”
　　
　　“和本尊去魔界。”重楼老大不爽的看着燕昊握着萧奕的手，走过去一把把燕昊的手拽下来，皱着眉看着萧奕，声音颇有些不耐烦的说，“他是本尊的对手，说与你听，你也　不会明白。”
　　“……魔界？”萧奕瞪大眼睛愣愣的看向重楼，下一秒立刻的皱起了眉，看着燕昊神色很是紧张的问，“你要去魔界？好好的去那里做什么？！”
　　“我……。”燕昊皱着眉，看着萧奕欲言又止。
　　
　　去那里做什么？
　　就当是为了自己当初的年少无知赎罪好了……。
　　谁让我为什么偏偏的惹上了这么一个瘟神。
　　
　　摇摇头，燕昊抬起手臂忽然把萧奕抱进了怀里，抱了一会，他嘴巴附在萧奕的耳边说，“你要保重，日后，我再来看你……。”
　　萧奕愣愣的任燕昊抱着，直到燕昊被重楼不耐烦的带走，萧奕看着燕昊忽的一下子不见了这才一点点的跟着回过神来。
　　
　　日后？
　　……“燕昊……！”
　　要走的话……。
　　就算是去魔界，也比自己待在这里好啊……。
　　
　　为什么，燕昊好像一早就知道自己在这里？为什么……不带自己一起离开？
　　好像，就连燕昊，都知道什么自己不知道的事。
　　如果，就连燕昊也……。
　　
　　蹲在树丛后面，小云霆因为挨不住越来越麻的脚脖子终于忍不住的小屁股一歪就坐在了地上，他看着‘那个黑乎乎的男人带着他的叔叔嗖的一下子就飞起来不见了，然后自己的爹爹就立刻一脸不高兴的垂头丧气了起来……’。
　　“叔、叔叔不见了……。”瞪着大眼睛，小云霆伸手戳了戳小黑的脑袋，垂头看着小白又说，“爹爹真的不高兴了，霆儿要过去。”说着就撑着小胳膊站起来往萧奕那边走，“爹爹……。”也不管小黑小白越来越僵硬的神色。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷！”你好歹……弄清楚了状况再过去啊好不好……。
　　
　　“爹爹！”仰着脑袋，小云霆抱着萧奕的大腿瞪着大眼睛瞅着他。
　　“……霆儿？”大腿被小孩子忽然抱住了，萧奕的身子不免的僵了僵。才垂眼去看，发现是小云霆正仰着脑袋瞅着自己，鼻子尖上还沾着一点灰。萧奕怔了怔，随即才笑着弯□子把小云霆抱起来，一边抬手给他擦了擦鼻尖，一边柔声问，“霆儿怎么跑这来了？是不是饿了？”
　　小云霆瞅着萧奕的眼睛，摇摇脑袋，“霆儿不饿。”
　　
　　说完，小云霆的肚子却忽然咕噜了一声。
　　眨了眨大眼睛，小云霆捂着自己的肚子脸蛋红扑扑的笑了起来。
　　
　　“霆儿要吃什么？”萧奕看着小云霆红扑扑的脸蛋，也跟着笑。
　　“包子！”
　　“好……。”
　　
　　就当今天，什么都没发生过好了。
　　日子，还是这样过……。
　　什么，什么都没有发生过。
　　
　　自己不能从这里出去也无所谓。
　　自己和这个孩子以后会怎么样也不所谓。
　　不认命，终究是不行的。
　　自己身边的人，都已经陷在这个不正常的世界里了啊。
　　
　　可是……。
　　萧奕皱起眉，苛责自己心里矛盾的对于那点正常自由的生活的渴求。
　　
　　怎么过不是过？
　　哪片黄土不埋人……。
　　
　　“爹爹……。”小心翼翼的声音在耳边响起，萧奕睁开眼睛去看，小云霆有些战战兢兢的脸蛋映了进来，“怎么了？”萧奕抬手捏捏小云霆的脸蛋。
　　“爹爹不要不高兴，霆儿想看爹爹笑。”抬起小胳膊抱着萧奕的脖子，小云霆把脸蛋埋进萧奕的颈窝，“爹爹笑起来，好看。”
　　
　　萧奕很给面子的真的笑了起来，一边笑还一边揉了揉小云霆的后脑勺，“爹爹没有不高兴。”
　　
　　只是，忽然想要认命。
　　出不去就是出不去。
　　该这样过就是这样过。
　　那个魔界的自称是本尊的男人，是他把自己囚禁在这的？
　　可是……看上去又不像，相反的，他们不像是有什么血海深仇般的熟知，倒像是陌生人。
　　
　　那么，为什么自己出不去呢？谁把自己困在这的呢？为什么那个怪物要称自己为主人呢？
　　其实，这些问题，自己早就知道了，自己无论怎么想，都是不会想明白的。
　　
　　那么，干脆就不要想了吧。
　　出不去，就出不去吧。
　　
　　“霆儿，就一直和爹爹在这里生活，好不好？”
　　“什么？”坐在玉床上，已经咬了一口包子的小云霆，仰起脑袋没很明白的瞅着萧奕，“爹爹说什么？”
　　“就是说，霆儿以后一直和爹爹在一起，我们就这样在这里生活，好不好？”
　　
　　其实，对于从来没有去过别的地方的小云霆来说，只要萧奕在他的身边，那么去哪里都是一样的。没有对外界的比较，小云霆根本就不觉得在这里生活有什么不好。
　　果真，小云霆听着萧奕的话就笑着点起头，声音听上去也满满的全是喜悦地说，“好！”
　　
　　萧奕苦笑着捏了捏他的脸蛋。
　　
　　虽然自己说的是很好听，但是这里的话，要怎么生活呢？
　　他们能做什么？
　　
　　说起来……。
　　“小黑小白，我问你们一个问题，你们可以回答就答，不可以的话，也没有关系。”
　　“嗷嗷嗷？”正在用后爪挠着耳朵的小白和正在趴着假寐的小黑闻言立刻的蹲坐好，眼睛晶亮的瞅着萧奕。
　　你要问什么？
　　
　　“我想知道，为什么我每次要什么东西，你们都能立刻的弄来。本来最开始的时候我是以为着你们可以出去，可是，有的时候我要的东西实在是杂乱，但是你们也能一会就弄来，也许你们真的是神物，可以……飞来飞去。但是，我还是想要问问，你们到底是不是真的能出去？还是这里……还有别的什么？”
　　“嗷、嗷、嗷……？”
　　
　　小黑楞乎乎的瞅着萧奕。
　　小白傻呆呆的咽咽口水。
　　
　　这个……可以说吗？
　　小白瞅瞅小黑。
　　可以说吧。
　　小黑垂下脑袋，如果下一秒他再抬起脑袋的话，那么这就会是一个点头的动作。
　　小白用尾巴打了小黑一下，那你就说吧。
　　小黑皱起豹子脸。
　　
　　“嗷……。”小黑点点头，嗖的跳下床往前跑了跑，然后转头看着萧奕示意他跟上。
　　
　　萧奕有些惊喜的笑着抱起小云霆，走过去蹲下来揉了揉小黑的脑袋，“谢谢。”
　　小黑摆摆尾巴，“嗷嗷嗷。” 
　　
　　不谢，怎么说，反正这也算是我们自己发现的，告诉你，应该也没什么关系。
　　而且啊，你是个好人，我们也应该保护你……。
作者有话要说：咱还是出去的好..揉揉萧萧的脸
33、关心 ...
　　
　　魔界。
　　
　　从炎帝神农洞出来就被重楼一路扛着，回到魔界到了自己房间以后又被他使劲的丢在了床上，燕昊揉揉自己被床板撞疼的腰，仰着头眼睛里带着困惑愤怒的瞅着重楼。
　　
　　这又是，发的什么疯……。
　　
　　轻眯起眼睛，燕昊困惑的打量着重楼好像真的是在很生气的脸色，心里一边愤愤的想着这个家伙真是无理取闹的厉害，一边又想着以自己现在的身体状况，若是和他因这事动起手来，那么自己实在是不可能从他手里讨到半点便宜。大丈夫能屈能伸，燕昊干脆就躺下闭上了眼睛。也不知道为什么重楼会这样生气，所以燕昊就想着还是不和重楼计较这些。
　　可是就是燕昊这样把脸别向一旁，看上去是一副就连视线接触都不愿意的模样，虽然说起来有些奇怪荒谬，但是无疑却让重楼更觉得生气了。
　　
　　这个无知无理的，混蛋……！
　　握着拳头，重楼走过去坐在床上，皱着眉看着燕昊躺在床上把脸别向床内侧的模样。就这样坐了好一会，神色也是变了几下，随即重楼才抬手碰了碰燕昊的胳膊，“你现在，觉得还好？”
　　虽然是很想把这个人抓起来然后和他‘打’上一场，但是重楼说出口的话，声音却满是高傲，但又带着一些不易察觉的别别扭扭的关心。
　　
　　燕昊跟着皱眉。
　　还好？
　　嘴巴张了张实在是很想告诉重楼――本来是感觉没什么了，可是刚刚被你那么一摔，现在就觉得浑身都难受。
　　可是这样回答，会不会很像是赌气呢？
　　燕昊想了想，声音便有些沉闷的开口说，“感觉很好，不牢魔尊费心了。”眼睛轻闭着，摆出一副我要休息的模样。
　　
　　“真的？”重楼轻轻的挑了挑眉，抬手在燕昊眼睛猛地睁开，眼睛里也显出了由困惑变成了的震惊的时候，‘嗤’的一声，把燕昊身上穿着那一层薄薄的衣衫给撕得一分为二了。
　　燕昊呆怔着神情看着自己被撕烂的衣服有些回不过来神来，重楼看着燕昊终于算是有了些反应的模样轻轻的勾了勾嘴角，随即便抬手轻轻的覆上燕昊身上已经差不多算是恢复了的腰侧的伤痕，按了按那痕迹，问，“是怎么把自己弄成这样的？”声音没来由的跟着冷了几分。
　　
　　虽然外面的伤口愈合了，但是里面的气息却依旧很乱。
　　“是被什么所伤？”
　　
　　也许因为是魔的关系，重楼的体温比起燕昊来凉的总不是一点半点，所以在重楼的指尖触到燕昊皮肤的时候，燕昊就觉得从腰侧那传来的触感实在是像是冒着丝丝凉气般的发麻的不舒服。所以燕昊在从震惊中回过神来的时候根本就没理会重楼问他的问题，只抬手就赶紧的把重楼的手打了开，下　意识的瞪起眼睛的看着重楼，“你这是做什么？！”
　　重楼看着自己被打开的手，再看看燕昊震惊的过些过分的模样，一时间也是没回过神来，随即才站了起来皱着眉冷着声音的说，“你说本尊是在做什么？！”
　　“你……你要做什么，反倒要来问我吗？！”
　　
　　燕昊看着重楼，看个他一瞬间黑下来的脸色，也许也是感觉到自己的反应实在是有些激烈的过分。所以随即下一秒燕昊也是呆怔了一下以后就赶紧的从床头那拿过来一件他之前去找萧奕的时候换下来挂在那的衣服，穿上后也不看重楼，只是垂着视线，声音半晌带着歉意的说，“抱歉，我……。”
　　
　　恩，虽然忽然被别人这样不打招呼的就把衣服给撕得一分为二了，单说这件事情，放在谁身上，都绝对是会让那人觉得吃惊生气的。但是如果，对方只是想要看看自己身上的伤口，然后，也许是想要向自己表达一下关心呢？
　　燕昊皱着眉，懊恼的埋怨自己为什么会变得这样……。
　　可是，一直被强制的没有丝毫自由的对待着，对方忽然这样的像是在关心自己的行为……。
　　燕昊抬眼小心的瞅了瞅重楼越来越难看的脸色。
　　
　　难道不应该更让人觉得，有些不可理解的渗得慌吗？
　　
　　“哼！你当本尊是要做什么……。”重楼看着燕昊把自己裹得严严实实的模样，也许也是明白了什么，下一秒就把眼睛看向了一边，看着站在一旁侍候着的溪风，声音没好气的说，“你负责治好他！”
　　“溪风遵命。”
　　
　　真是。
　　燕昊看着重楼大步离开的背影，叹了下气的又摸了摸自己的腰侧那。
　　说实在的，燕昊对于自己的身体很是清楚。
　　他知道自己现在的伤势虽然外表上看上去是愈合了，但是内里的气息什么，却是乱的。
　　
　　有的时候，燕昊也是觉得，重楼其实对他，还好。
　　只不过这个魔实在是有些霸道，有的时候表现出的‘我说什么就是什么’的唯我独尊的姿态更是让燕昊觉得吃不消。
　　
　　可是……。
　　那点吃不消，随着时间久了，也觉得也不是那么的不可以接受了吧。
　　毕竟是魔尊啊……。
　　
　　呼出一口气，燕昊抬手揉揉自己的太阳穴，觉得自己会这样想，一定是刚才伤到了脑子。
　　
　　现在自己眼下可以做到，就是赶快的把箭术最好是练到出神入化的地步，不求打败重楼，最起码能伤他分毫以后，自己就可以离开这了。
　　
　　………
　　
　　这是凤凰吗？
　　……不对，它的尾巴太短了。
　　
　　被小黑小白领着在这炎帝神农洞里七拐八拐的走了一小会，萧奕看着出现在眼前的这个山洞，走进去以后一边不禁的冷的抖了一下，一边看着眼前的这个好像是玉质的雕塑，皱着眉想着这个东西他好像在哪里见过。
　　这个尾巴短的出奇的，但是如果忽略这一点，那么它就是一只凤凰的雕塑，自己绝对在哪里见过。
　　
　　萧奕咬了咬下唇轻轻的闭上眼睛，领着小云霆的手下意识的也跟着握的紧了些。就在小云霆因为萧奕忽然把他的手握紧正要仰头问萧奕是有什么事的时候，萧奕忽然睁开眼睛，带着些恍然大悟的神色说道，“这是那个图腾！”
　　这个……这个东西，这不就是自己在那个想着可以作为藏身之所的地方看到的图腾吗？！
　　
　　怎么这里，还会有一个它的雕像？这到底是什么东西？硬说它是凤凰的话，可是这尾巴……。
　　
　　萧奕想着，皱起眉，忽然抬手摸了摸自己的脖子。
　　那里没来由的一阵火烧般的疼。
　　萧奕皱着眉想要不理会自己的身体状况细细的看看眼前的雕塑，可是无奈，他的脖子那忽然就疼得让他没法不去理会了，像是真真切切的被火伤着一般的疼。萧奕无奈垂下眼睛去看自己的脖颈那，他当然看不到自己的脖子，就算在怎么使劲的低头，萧奕看见的也只是自己的锁骨下面的那片肌肤。
　　
　　可是就算是没看见那疼的最厉害的地方，但是萧奕的眼睛还是不由的跟着视线触到的景象瞪大了一些。
　　这是……什么啊……。
　　只见在自己视线所及的地方，一条凤尾般的火红色纹身栩栩如生的印在那。
　　萧奕目瞪口呆的看着自己‘突遭变故’的身体。
　　
　　或者，因为实在是有些没法接受，萧奕想着……这其实根本就不是自己的身体啊，所以就算是忽然的有了这样的莫名其妙的东西……。
　　萧奕皱着眉，又苦着脸摸了摸那个东西，觉得自己还是没有办法若无其事的说什么无所谓。
　　
　　“爹爹？”小云霆仰着脖子，大眼睛闪着好奇却又紧张的看着萧奕，“怎么了？”
　　“……没什么……。”萧奕下意识的揉了揉小云霆的脑袋，沉着声音回答。
　　
　　萧奕此刻有些莫名其妙的想着，总该不会是这雕塑上少着的尾巴，长到自己的身上来了吧。
　　咬了咬唇，萧奕绕到那雕塑的另一面想要看看清楚。
　　
　　“嗷嗷嗷？”此刻不仅是小云霆，其实就连小黑和小白也是满脑子的好奇。
　　毕竟是萧奕自己说让它们带他来这个地方的，所以在小黑小白看到萧奕此刻这样的反应，就觉得他好像……对这个地方很熟的样子……。
　　会这样想，是因为……。
　　
　　“嗷嗷嗷！”你是怎么知道只要围着这个雕塑转一圈就可以许愿获得自己想要的东西啊？
　　……其实，萧奕哪里会知道这个　……。
　　
　　可就在萧奕围着这个雕塑转了快到一圈的时候，萧奕忽然一下子停住了脚步。就连小云霆也是睁着大眼睛一下子的抱紧了萧奕的腿，眼珠嘀嘀咕咕的四处看着。
　　有人在说话……。
　　他们的周围。
　　仔细听听，好像还是十分激烈的……争吵？
　　
　　声音越来越大，越来越清晰，就连小黑和一向少神经的小白都一下子的竖起了尾巴，小黑那姿势也许是准备战斗，但是小白，那完全是炸毛的前兆……。
作者有话要说：下一章就可以出去了..我说话还是很算数的....说起来，重楼给我的感觉，虽然很强悍帅气没错，但是...也许是看了什么的关系，觉得重楼对感情，好像..还挺别扭？
 是我的错觉吗？T^T。
34、凤灵+新坑 ...
　　萧奕隐隐的听着那声音，好像是个女人在喊，“那我宁可死！宁可死！”
　　
　　如果此刻的氛围是阴森沾满戾气的，那么萧奕就要觉得这是不是哪个冤死鬼出来游荡索魂了。但是此刻，虽然这里山洞顶是正常非常的，是个山洞的模样。但是毕竟这周围却也很是明亮，而且，萧奕看着眼前的这个凤凰雕像，觉得看着这样骨子里就觉得是吉祥的东西，也是真的很难联想到什么恐怖鬼怪的事情。所以萧奕就想着要仔细的听听那声音到底是从哪个方向传来的，他想着顺着这声音，应该可以找到这里的另一个类似是机关的出口。
　　可是就在萧奕的脚步移动了一下的时候，小黑小白和小云霆却同时的扒住了他的裤脚和大腿。
　　
　　萧奕怔了怔，有些无奈的垂头去看他们。
　　小云霆害怕的瑟缩起了肩膀，这还好说些，毕竟他还是个小孩子。萧奕看着小云霆扁着嘴巴的模样，心疼的蹲□子赶紧抱起他。可是小黑和小白……，萧奕现在想想它们前天说的‘我们保护你’可还觉得就是昨天的事呢。
　　
　　“霆儿不怕，没事的，要不霆儿和小黑小白先待在这，爹爹去周围看看？”
　　“不……不怕，霆儿和爹爹一起……。”虽然被这周围像是充斥着四面八方的恐怖声音吓得不轻，但是比起自己和小黑小白呆着，小云霆就还是觉得被自己爹爹抱在怀里比较安全一些。
　　而且……男子汉，不害怕……。
　　小云霆被萧奕抱起来，一边想着不害怕，一边使劲的搂住了萧奕的脖子，听着那个声音猛的又说了一句‘我恨你’，一边小小的发了个抖。
　　
　　恨什么的……。
　　萧奕也跟着皱起眉。
　　
　　这个山洞三面岩壁一处出口，而且目测来看，萧奕觉得这个山洞应该是比他们休息的那个地方还要高出很多，说不好，这个地方比这里的任何山洞都要高。所以就算是隔着岩壁发出的声音，也像带着很大的回音般的，让人分不清它到底是从哪个方向传来的。
　　
　　说起来，这个声音还真是越来越大。
　　
　　萧奕沿着岩壁走，一边走一遍摸着那些岩壁上凸出来的石块，仔细地听着那声音。可是就在萧奕听得仔细并且走出了一大段距离的时候，他的衣服下摆那忽然被小白叼住了。
　　“嗷嗷~。”小白摇晃着尾巴，看着萧奕垂眼看它，它就赶紧的松了嘴，然后扭头对着已经跑到了另一边的小黑瞅了瞅，然后又去看萧奕。小黑此刻也站在那一边，轻声朝萧奕叫唤，“嗷嗷嗷！”
　　萧奕挑眉，看了看小黑随后又去笑着看了小白一眼，声音也带着一点惊喜的笑意的说，“你们发现了什么？”说着就往小黑的那个方向走。
　　
　　只见在小黑蹲坐　着的身后，有一个小小的十分不起眼的大约只有小云霆身高一半高的洞。
　　
　　说它不起眼是因为它的轮廓和周围生着的树木像是融在了一起般，而且，如果透过这个洞看它的里面，那里面的颜色景致竟然也是和洞口那的缺陷融的一模一样。所以，除非是伸手去碰那，不然的话，还真是不易发现这个地方竟然有个洞。
　　最重要的是，萧奕一蹲下来，在他的那个角度，他还看见了洞里面的人。
　　
　　是两个女人，那争吵般的声音就是她们发出来的。
　　萧奕看清了她们的脸，一瞬间在明白过来她们是谁了以后，萧奕下意识的紧绷起来的身体和神经，也就跟着一下子的放松了下来。
　　那是楚寒镜和楚碧痕两姐妹。
　　
　　原来是她们……。
　　萧奕眨了下眼睛，想着自己虽然是事先真的没想到吵成这样的会是她们，但是等自己亲眼看到了，却又觉得这个地方能吵起来的人真的也就只剩下她们了吧。
　　可是，为什么要吵成这样呢？
　　
　　难道是因为……那块石头？
　　
　　萧奕想着，转了转心思的就一下子想到了他身上带着的那块炙炎石。
　　是因为那块石头吗？
　　又顺着洞口仔细的去看，萧奕看着楚寒镜被楚碧痕推倒在了地上，脸上带着眼泪的说，“我对不起你，不配做你的姐姐……。”
　　楚碧痕一脸大怒近乎癫狂的模样，“没错，你不配，我恨你，我恨你！你明知道我连做梦都想要得到那块石头，你为什么要毁了它，为什么？！”
　　
　　萧奕皱眉。
　　……毁了它？
　　伸手探进自己的袖袋里摸了摸，萧奕虽然感觉不到热，也有些好奇为什么那石头没能把自己的衣服给烫穿了，但是现在……那石头根本就是好好的呆在自己的衣袖里啊。
　　难道是，楚寒镜为了阻止楚碧痕，说了谎？
　　这个解释，萧奕想想，觉得还是解释的通。
　　
　　正这样乱七八糟的想着，忽然一直蹲在他身边的小黑却像是见了什么恐怖东西似地，一下子的炸了毛跑出了好远，还对着萧奕他们“嗷嗷嗷――嗷嗷嗷！！”的小声叫了一通。
　　萧奕看着小黑一时间没回过神来。
　　
　　“嗷嗷嗷！！”
　　你们快躲开来啊，……我被发现了！！
　　
　　萧奕看着小黑对着他们嗷嗷嗷了一通就赶紧的躲到了那尊凤凰雕像的后面，一时间有些摸不着头脑。
　　
　　萧奕没想到他会被发现，因为萧奕处的哪个角度，如果他被发现了，那么他第一时间就一定也能察觉，所以就在萧奕又把脸转向洞口准备继续看看里面的时候，它被忽然出现在眼前的一只手给真真的吓到了。
　　
　　不过，显然，洞那边的把手探了过来的楚碧痕也同样是一脸惊愕的模样　。
　　她看着自己的手穿过了眼前的岩壁……，震惊了好一会随即她才想到自己眼前的这应该是一个洞口之类的通路。
　　如果刚刚不是她好像在这个地方看到了一只黑色的小兽，那么楚碧痕实在是不会想到，这个自己不知住了多久的地方，竟然还有这样一个小小的通路。
　　
　　“姐姐……。”下意识的，对刚刚自己才说完恨的人却又喊出了这个唤了几千年的称呼，“这里有条路！”
　　楚寒镜也同样是一脸很是吃惊模样，凑过去，她看着眼前的这个如果不是抬手去摸那么就绝对发现不了的小地方，一脸惊愕的说，“那外面竟然和洞里面的景致这般相似。”
　　“我们过去看看。”
　　
　　萧奕此刻要躲已经来不及了。
　　或者，他根本就没想躲。
　　他就站在洞口那看着楚碧痕和楚寒镜从洞口那爬出来，看着她们瞅着自己一脸惊诧的模样，神色颇为淡然的笑了笑，却把抱着小云霆的手臂下意识的收紧了些。
　　
　　“你――！”
　　“碧痕？”看着自己妹妹看着眼前的男人瞠目结舌的模样，楚寒镜也跟着困惑的打量了萧奕一眼。
　　这个地方，原来竟还有如此多的生人吗？
　　
　　“姐姐，你刚刚说的那番话是骗我的吧？”把带着冷笑的眼神投到楚寒镜身上，就连是楚碧痕嘴里喊出的姐姐都像是带着冷意。
　　“……什么？”
　　“你说，那个人把炙炎石送来给你，然后你把它毁了？”
　　“……恩。”
　　“你骗我！事到如今，你还想骗我！那你说，给你炙炎石的那个人是谁？！这个人放在袖袋里的东西又是什么？！”
　　
　　袖袋？！
　　她竟然连自己袖袋里有什么都能看见？
　　萧奕看着楚碧痕已经带了点癫狂的模样，一边往后退了一步，一边单手抓住了自己的袖袋。
　　
　　眉心不由得皱起来，萧奕看着楚碧痕语气不善的说，“这位姑娘怎么如此奇怪，总是惦记着别人袖袋里的东西做什么？”
　　楚碧痕闻言看向萧奕，眼睛瞪得大大的带着癫狂般的喜色，“你把炙炎石给我。”
　　
　　啧……。
　　
　　“我的东西，为什么要给你？”
　　“求求你，我需要那块石头，事到如今，我可以告诉你……。”
　　“你不用告诉我，我也不想知道……。”可是萧奕的话还没说完，楚碧痕竟然又把一脸的喜色投向了萧奕的身后，不过这次，声音却像痴了一般，喃喃的说，“凤灵……。”
　　
　　萧奕皱眉，对楚碧痕这样呆怔的笑容没来由的觉得一阵脊背发凉。果真，就连一旁的楚寒镜都是瞪大了眼睛看着刚刚萧奕他们看到的那个雕像。
　　
　　那是……凤灵？
　　凤灵是什么？
　　
　　因为刚刚从月幽之境出来的时候，萧奕就算是完全的挡住了楚碧痕和楚寒镜的视线，而且这个山洞又实在是太大，所以那个立在另一边的凤凰雕像才没有立刻的引起楚碧痕和楚寒镜的注意。
　　
　　萧奕看着楚碧痕已经跑着到了那个凤凰雕像的旁边，皱着眉不解的问楚寒镜，“那个雕像？”
　　楚寒镜依旧怔着神色，听到耳边有声音，便小声的回答了说，“我和碧痕的主人，乃是和伏羲女娲，并称三皇的神农。主人在这炎帝神农洞里植百草训百兽，一次偶然的机会，主人得了一只神凤，后来因为什么变故，神凤死了，主人为纪念神凤便为它在这洞里雕了一个像，唤为凤灵。因为神凤尾巴奇短，所以，这个雕像应该就是凤灵，不会有错。”
　　“那又如何，那你妹妹她……。”一副捡到了宝的模样，是怎么回事？
　　“主人曾说，如果对着凤灵膜拜一周，并以善良之心诚挚许愿，那它顷刻，便可满足你的那个愿望。”
　　“什么？！此话当真？！”那么自己如果许愿离开这里的话……。
　　“……那个时候，我和碧痕才刚刚可以保持一阵人形，而那之后，主人便也离开了这里不知了去向，所以这个地方，我也从没来过。”
　　
　　萧奕听着目瞪口呆，想着这个世界上，既然还真有这样神奇的事，正满眼不可思议的看向那雕像，却发现那神像竟然自己慢慢的移动了起来不说，竟然一瞬间就连地面都跟着颤动起来，在山洞毫无预兆的忽然塌陷下来的那一刻，萧奕忽然听见楚寒镜又幽幽的说，“可若是你以私心妄念向凤灵许下愿望，那便是要遭受天谴。”
　　下一秒，萧奕耳边全是轰隆轰隆的声音，随后就彻底的失去了意识。
　　
　　天谴吗？
作者有话要说：于是，出去了..><
 我很严肃的打着滚要撒花。

即墨七八岁

35、新的生活 ...
　　
　　萧奕醒过来的时候，觉得自己闻到了海的味道，还隐隐的听到了海水拍打在礁石上的声音……，他第一时间是以为着自己是回到了原来的世界，他现在是在他临近海边的那一处别墅里。可是迷迷糊糊的睁开眼睛，看着头顶上面木质的房梁越来越清晰，撑着手臂坐起身子，萧奕坐在床上迷顿的，又觉得自己是在做梦。
　　
　　不过这个比起第一个来实在太过是自欺欺人的念头，没有一秒钟就马上又被萧奕自己推翻了。
　　
　　意识就算不太清晰，但是却依旧觉得不可思议。萧奕惊异的看着自己身处的这个屋子，看着从支起的窗户那打进来的明媚阳光在木质的地板上投上了大片的阴影。皱起眉，他明明觉得自己记得很清楚，那个地方塌了，然后……。
　　
　　这里又是什么地方？
　　
　　也许是睡得太久了，萧奕觉得浑身都有些发麻，头疼的揉了揉太阳穴，眼睛四处的看了看，确定这个屋子自己绝对很陌生，萧奕最后又赶紧的垂下头去看了看自己的身体。除了身上穿着一件萧奕自己从来没穿过的衣服之外，萧奕拉开自己的领口看了看自己的锁骨下面，就连那个莫名其妙的纹身般的印记，也不见了。
　　
　　这是怎么回事……。
　　动了动身子想要下床，可是看着床边并没有鞋子，萧奕正想着干脆就这样光脚下去的时候，他的身体却忽然没来由的僵了僵。
　　
　　这样说起来，这样莫名其妙的地方，而且……自己的身上又……。有没有可能，自己现在又是在另一个世界，变成了另一个人呢？
　　
　　……萧奕被自己的这个忽然钻进脑袋里的想法吓得目瞪口呆……。
　　
　　抬起头有些慌乱的想要看看这个屋子里有没有镜子，可是无奈萧奕看了一圈，却发现这个地方的摆设实在是太过简单，除了这张床还有一张桌子三个椅子，这个地方就再也没有什么别的东西了。
　　萧奕有些困惑的呆怔。
　　
　　这么说来，还真是有可能啊。
　　张了张嘴巴，脑子一瞬间乱的有些找不着方向，萧奕看着自己的手竟然不自觉地抖了起来，摇了摇头想着自己这样慌乱可不行，干脆抬手就使劲的拧了自己的胳膊一下，好让自己镇定下来。
　　
　　也许事情，不是这么一回事。
　　也许自己就是被谁救了呢……。
　　
　　没有穿鞋子踩着冰凉的地板就下了床，走到窗户那，萧奕站在窗户边上看着外面，阳光很好，入眼的是一片完全陌生的蔚蓝的海，阳光打在海面上，波光粼粼的漂亮。还有一个小型的供渔民晾晒鱼干的沙滩，上面还有几家住户。
　　
　　这个地方，自己当真不认识……。
　　那么自己现在是在哪呢？
　　
　　“小黑，小白？”小心的试探的转身，萧奕对着空荡荡的屋子轻声的喊。
　　结果当然没人理会他。
　　这个地方……。
　　
　　萧奕轻皱着眉张了张嘴巴，把已经到了嘴边的霆儿这两个字咽了下去，他不敢确定如果自己这样喊了却没有得到回应，那么他自己会做出什么反应。双手使劲的握住窗框，把头探向窗户外面，萧奕看着自己现在身处的这个屋子好像还算是处于上位的，他能看见在下面更靠近沙滩的地方还有这四周，都有不少的人家。
　　这到底，是什么地方啊？
　　
　　皱着眉觉得自己的心跳一下子跳得飞快，一下子又差不多算是停了一般，萧奕抬手干脆又使劲的狠狠的拧上自己的大腿。
　　下一秒，心跳就出乎意料的正常了。
　　想着，一回生二回熟？
　　
　　啧，镇定点。
　　……自己应该就是被别人救了……。
　　萧奕这样自我安慰着。
　　
　　可是，霆儿呢？
　　小黑小白呢？
　　
　　喉头那微微的发甜，萧奕觉得自己下一秒可能真的会吐出血来。咬了咬嘴唇让自己一定要镇定，心里一边自嘲的说着一回生二回熟，一边却有些没出息的抖着身子。萧奕走到门边，推开门。久违的海风一下子迎面的吹过来，也许是太久没见到真正的阳光了，萧奕站在门口那轻轻地眯起了眼睛，但是却也被清凉的海风吹的舒服的叹了下气。
　　这个地方……，虽然陌生，但是感觉上，好像还算是正常……。
　　
　　把手放下来，萧奕走下小楼梯来到下一层，这才看见在下一层门口那竟然还坐着一个小孩子和两只小兽。
　　萧奕看着他们，刚刚放松了一点的神情再一次呆怔。
　　
　　那是……。
　　
　　“小黑……小白？”萧奕呆呆的喃喃的开口，看着在自己话音刚落下，那两只小兽就嚯的一下把头转了过来，然后瞪着圆滚滚的眼睛瞅着他。萧奕自己的眼睛也跟着越加的瞪大了起来。
　　如果说……，这两只小兽，真的是小黑小白，那么……坐在他们中间的那个孩子……。
　　“……。”张了张嘴，萧奕看着那孩子僵硬的背影，觉得自己有些没办法喊出霆儿这两个字。
　　
　　那孩子听到身后的动静慢慢的转身，萧奕看到了他的脸，看到了他在看见了自己的那一瞬间就变得红通通的眼睛，忽然觉得自己浑身上下好像都感到了一种被天雷轰打的麻痹感。
　　“爹爹――！”直到那孩子一下子的扑到他怀里，使劲的抱着他放声大哭了起来，萧奕还依旧呆怔着。
　　
　　几乎过了有十几秒的时间，萧奕才僵硬的垂下头去，他抖着胳膊抬手抬起小云霆已经哭的又湿又花的脸蛋，看着他，萧奕终于开口抖着声音喊了一句，“霆儿？”
　　抱着他哭得几乎快要断了气的孩子使劲的点着脑袋。
　　
　　萧奕张着嘴巴觉得自己的呼吸可能已经停了，他看着眼前的这个看上去最起码有八九岁的孩子，真的真的觉得，自己一定是没睡醒。
　　一定是。
　　
　　仰着头，看着头顶上明晃晃的晕眼的太阳，萧奕感觉着自己的血压开始忽上忽下……。
　　
　　………
　　
　　“爹爹，昏睡了五年了……。”看着被自己抱在怀里哄了半天好不容易不再哭了的小云霆，再说完这句话以后又开始啪嗒啪嗒的掉眼泪，萧奕一边手忙脚乱的再次柔声哄起他来，一边却也苦苦的压抑着自己也想要大哭一场的欲望。
　　“霆儿乖，不哭了，爹爹现在不是醒了吗？乖，不哭了啊……。”
　　“爹爹――！”可是下一秒，小云霆却又使劲的抱上他，哭的上气不接下气起来，一边哭一边几乎像是喊一样的说，“霆儿害怕！害怕……！”
　　萧奕看着小云霆哭得这样伤心，忍不住的终于也跟着红了眼睛，一边使劲的抱着小云霆长高了不少的身子，嘴巴里一边笨拙安慰的说，“不怕不怕，爹爹没事，没事，霆儿不怕……别哭……。”
　　其实萧奕自己抱着小云霆的胳膊，抖得比什么都厉害……。
　　眼泪因为蓄的太多，竟然也跟着从眼眶里滑了出来。
　　
　　也不知道是因为高兴，还是因为……真的是看着小云霆哭得太伤心了。
　　总觉得，他的命实在不好，但是却好像有非常的硬。
　　真是烂命一条，死也死不了。
　　
　　“嗷嗷嗷……。”
　　“嗷嗷嗷……。”
　　就连小黑小白也像是被这样的氛围感染了似地，两只抱在了一起，互相凝视了一番，竟然也跟着掉起了眼泪。
　　
　　终于，终于，这云总兵终于是醒了啊！
　　我们，我们，我们终于熬出来了！！！
　　
　　嗷嗷嗷嗷嗷！
　　
　　“霆儿这几年，都是自己一个人照顾自己吗？”摸着小云霆长了不少的头发，萧奕看着绑在他发丝上的那条发带声音满是怜惜的问。
　　
　　真的，很抱歉。
　　竟然昏迷了这么久……。
　　可是这悲惨的命运，萧奕觉得自己也是完全没有办法。
　　
　　“不是的，”抽嗒着吸了吸鼻子，小云霆仰着头，眼睛通红的看着萧奕说，“是夏叔叔，夏叔叔在照顾我们。”
　　“夏叔叔？”萧奕抬手去擦小云霆哭得湿湿的脸蛋，正要再问小云霆这个夏叔叔是谁，小云霆却忽然揉了揉眼睛的从萧奕怀里站起来，然后看着萧奕皱起眉头的说，“……爹爹，你刚刚睡醒，霆儿去把夏叔叔找来，让他给你看看。”
　　“给我看看？”
　　
　　那个夏叔叔，是个医生？
　　
　　“恩，爹爹等一会。”说完，萧奕抬手没拉住，小云霆就一下子跑出去了。
　　
　　夏叔叔。
　　萧奕皱起眉，没来由的心头觉得有些……纳闷和不舒服。垂下眼睛去看在小云霆跑出去了以后，就立刻的跳到了床上的小黑和小白，萧奕勾了勾嘴角抬手把它们两只一起抱进自己怀里，看着它们摇着尾巴蹭着自己，小白还把自己的手指含进了嘴巴里去，萧奕一边笑出声，一边又自言自语般的说，“我怎么就睡了那么久呢？好在……你们都还在。”
　　
　　你们这几年，一定过得很辛苦吧。
　　可是，忽然有了别人进到了自己的世界里来啊。
　　萧奕把自己心头的那点不舒服归类到了已经不习惯里去。
　　不过不管怎么样，自己醒过来了，就总是好的。而且这个地方，感觉着，真的还挺正常的样子……。
　　
　　萧奕想着就抱起了小白，看着它瞅着自己的那一双亮晶晶的豹子眼，心里看着觉得愈加的高兴了一点，干脆就凑过去亲了亲它，笑着说，“你们是真的永远都不会长大了吗？”
　　“嗷嗷嗷~。”小白眯起眼睛像是也在笑似地摇了摇尾巴，小黑看着萧奕抱着小白，觉得自己被冷落了，竟然也用脑袋凑过去蹭了蹭萧奕的腿，“嗷嗷~。”
　　
　　一人两豹正笑得高兴，小云霆领着他夏叔叔也就推门进来了。
　　萧奕听着声音扭头去看，看着站在小云霆身边的一个书生般模样的人。神情先是怔了怔，随即才眯起眼睛脸上一瞬间亮了起来，带着掩不住的笑意。萧奕下床走过去，感激的对着那人说，“这位就是夏先生吧，这几年，霆儿劳您照顾了。”
　　夏元辰看着眼前的男子，像是有些吃惊他竟然真的醒了，随即才呆了呆后忙的摆了摆手说，“这没什么的，霆儿一个小孩子，我遇到了，就是要好好照顾的。如今你醒过来，我也就放心了。”
　　
　　萧奕笑着低下头去再揉揉小云霆的脑袋。
　　其实，之所以会这样高兴，是因为萧奕现在才真的觉得他是从那个山洞里出来了，终于终于，让他又遇到了除燕昊以外的普通‘人’了。
作者有话要说：啧啧，不仅出来了，还一下长大了不少=w=
36、孩子的心思 ...
　　
　　总觉得，有些太不容易了。
　　也许那个山洞就是因为楚碧痕以私心妄念许了愿，所以阴错阳差的塌了以后，就连老天爷也终于决定放过自己了？
　　什么主人凤凰尾巴乱七八糟的，都过去了。
　　
　　萧奕想想就觉得心里舒畅的想笑。
　　不过夏元辰显然没法理解萧奕现在的这种劫后余生的心情，看着小云霆走到了他爹爹的身边，笑着问，“爹爹在笑什么？”随后又听着萧奕柔和着神情回答，“我们终于从那个山洞里出来了。”夏元辰脸上显出一派迷惘的神色。
　　
　　从山洞里，出来？
　　
　　萧奕蹲下来，看着自己这样蹲着竟然只到了小云霆的胸口，神色有些满足却又带着些遗憾。一边感叹着自己这个做爹的真是不负责任，一边却又抑制不住的觉得高兴。
　　真好，就连这个孩子，都长大懂事了不少。
　　
　　可是，小云霆却忽然显的没那么兴奋了，相反的，他的神色显出了些委屈来。在萧奕说那句‘我们终于从那个山洞出来了’了以前，小云霆的脸上本来还是带着些笑的，可是在听着萧奕说完这句话以后，一瞬间，小云霆的神色立刻的就暗淡了下去。
　　萧奕看着他这样，觉得困惑，正要开口问问这是怎么了，就听见小云霆闷闷着声音忽然摇了摇头的说，“这有什么好，……现在霆儿宁可还呆在那个地方，最起码，爹爹还是好好的陪着我，不像这段日子，爹爹自到了这就一直睡一直睡，也不肯醒，……都要把我吓死了。”小云霆说着话，声音越来越委屈，到了最后，竟然扁起了嘴巴像是又要哭。而萧奕这个时候本应该是抬手赶紧的把小云霆抱进怀里好好的安慰一番，可是无奈，萧奕这个时候整个人显得有些怔。
　　
　　……这个，小傻瓜……。
　　什么叫宁可呆在那在地方。
　　可是……呆怔过后，却忽然觉得很感动，就连手脚都有些麻痹了。
　　
　　抬手在夏元辰就要把小云霆抱进怀里安慰之前先一步的抱住了他，萧奕声音满是歉疚但是却有些激动的亲着小云霆的脸蛋说，“是爹爹不好，霆儿不要这样伤心了，你这个样，爹爹看着心里也难受。”
　　小云霆看着萧奕吸吸鼻子，红着眼睛点点头。这才眼睛往下一瞅的发现萧奕竟然没穿鞋子，瞪着眼睛赶紧的让萧奕坐到床上去，小云霆一边着急的说着，“爹爹这样会着凉的！”一边回头又对夏元辰说，“夏叔叔，你过来给爹爹看看吧，他的身体真的没事了吗？”
　　夏元辰嗯了一声点点头，在萧奕躺下了以后，走过去坐在床边，抬手摸了摸他的脉。小云霆站在一边，一会看看萧奕的脸色一会又去看看夏元辰的模样，心里紧张的打起小鼓。
　　
　　其实，小云霆在这几年已经是长大了不少，苦头也吃了一些，所以总体来看，总是显得懂事没那么爱哭了的。可是今天没办法，像是在外面受了一肚子的委屈也不曾诉苦的孩子终于见到了亲人，于是再也忍不住。这几年小云霆不比往床上一躺就一直昏迷着的萧奕，他在那一天山洞塌了以后第二天就醒过来了。
　　
　　那个时候小云霆的身边只有小黑小白，才刚刚三岁多的孩子，他睁开眼睛的时候躺在沙滩上看着头顶上的天，然后又扭头看了看眼前的海，只觉得这个的地方比他洗澡的那个水池可是大上太多了，连边都看不见。随后小云霆叫醒了小黑小白这又才发现萧奕竟然没在他身边。
　　那么一个小孩子他当时就觉得害怕了，毕竟刚刚经历了那么恐怖的事情，轰隆一声随后他就失去了知觉，现在好不容易醒过来了，却发现自己又是在一个完全不认识的地方，正是需要大人好好安慰的时候。好在小白小黑醒过来之后也发现了萧奕不在他们身边这一点，于是赶紧地就围着沙滩找了起来。找萧奕没费什么劲，小白在离他们醒过来不远的那个地方就看见了昏迷的萧奕，可是不管它怎么叫，萧奕却就是没有半点醒过来的迹象。
　　虽然现在是变成了豹子，但是不管怎么说，小黑小白以前也是黑白无常，看看这个人死没死，它们还是看得出来的。于是它们在小云霆也跑了过来一脸不知怎么办的就开始摇晃萧奕的时候，它们还是小心笨拙的安慰了小云霆了一下。
　　
　　没关系，他还活着，没有死。
　　
　　可是小云霆却听不懂这些。
　　
　　其实就算是小云霆听懂了，他那个时候也不明白它们说的死是什么意思，他当时觉得害怕是因为，他在没找到萧奕的时候他就已经害怕了，现在好不容易找到了自己爹爹，但是他却又像是睡着了，怎么也不肯醒。当时小云霆就觉得很难受了，他那个时候害怕得要命，看着周围围上来的越来越多的人，他哇的一声就吓哭了，一边哭一边摇晃着萧奕，只想着让他赶紧醒过来抱抱自己。
　　后来那人们越来越多，见着小云霆生的模样白白净净的十分俊俏可爱，但是却又哭得这样伤心，不少人都是抱着关心的态度站在那的。他们见着小云霆也就才刚刚几岁的模样，其中有个才做个母亲的少妇就靠了过去，旁的人则站在一旁相互询问着有谁见过这个孩子没有。那少妇靠过去一边柔着声音哄着小云霆，一边问他知不知道自己家在那，躺在他身边的这个人又是谁，说着话就又想要抬手去擦掉小云霆脸上的眼泪。可是她就这样一碰小云霆，随后却被狠狠地电了一下然后就看着自己焦黑的指腹一脸见了鬼的模样大叫了起来，旁的人凑过去问她是怎么了，她也只是呆呆的看着手指随即便指着小云霆说这个孩子身上带着电云云。
　　当时即墨这个地方供奉着狐仙，所以他们对着这种鬼力乱神的事情本来就有些深信不疑，于是他们听那女人这样一说，有胆子大的还是过去碰了碰小云霆，胆小的却早就怕的跑到一边去了，生怕小云霆是个妖怪还是什么。
　　
　　小云霆当时不懂得这些，他就只是坐在那沙滩上，抱着萧奕使劲的哭。等他觉得自己的肩膀忽然被谁轻轻的拍了拍的时候，他才抬起头泪眼朦胧的看着周围竟然没几个人了，眼前的却是一个‘叔叔模样’的男人。
　　
　　就这样，夏元辰才在沙滩那把小云霆和萧奕救下了。夏元辰本就是这即墨的山神，他见着萧奕这样昏迷着，虽然也觉得奇怪，但是却也看不出个所以然。而且那个时候夏元辰看着小黑小白也能看出它们不是凡物，可是对于小云霆他们的经历还是什么，夏元辰问过以后却无奈的觉得，对于小云霆说的那些话他自己根本就是有听却是没法懂。所以随着时间久了的相处下来，夏元辰看着安安分分的小黑小白，慢慢的就连好奇都没有了，只当是自己收留了一个苦命的孩子。
　　
　　后来等到小云霆到了年纪，便又送他去了私塾。
　　大家一开始都知道这个小孩子身上带着一股不凡的气，其实说白了，这所谓的不凡也就是他们觉得这孩子身上不是带着仙气，就是带着邪气，反正不是正常人，所以他们心里一开始最初并不接受小云霆。不过好在，夏元辰在即墨还是很是人缘，而且随着时间久了的相处下来，他们发现这个小孩子心眼其实很不错，最重要的是还挺孝顺，对他那个昏睡着不知什么时候能醒的爹，也是一直没有放弃过的照顾着。所以到了现在，大家反倒都觉得只要不碰着这孩子，他们心眼里还是挺待见他的。
　　
　　可是即使如此，小云霆这几年过得也绝对称不上好。
　　他小小年纪的，在他明白了什么是死以后，他就每晚都在做恶梦。
　　
　　见着夏元辰给萧奕把完脉站了起来，小云霆抬手扯着夏元辰的袖子赶紧的凑过去问，“怎么样，夏叔叔，爹爹他没事了吧？”
　　夏元辰看着小云霆这样焦急的模样摇了摇头，眉心微微的皱起来，但是神色倒也算平静的说，“没什么事，你爹爹最初脉象其实和现在无异，只是现在醒过来了。”
　　“那爹爹，还会不会突然的醒不过来了？”
　　“……这个。”夏元辰为难的看了看萧奕，摇摇头说，“我也不敢说。”
　　
　　萧奕躺在床上，看着小云霆一瞬间着急起来的模样，抬手握住了小云霆的手，一边摩挲着一边失笑的安慰起来，“霆儿，爹爹现在不是醒了吗？什么叫又醒不过来？不会的。”小云霆听着萧奕的话摇了摇脑袋，脸上还是凄凄艾艾的，“可是，万一……。”
　　“哪有那么多万一，霆儿别自己吓自己，爹爹现在觉得很好。”
　　
　　其实，事到如今，好还是不好，萧奕自己也有些不敢说。
　　不得不承认，小云霆的顾虑实在是很有道理。
　　自己当初能一睡就睡五年，那么为什么这次醒过来了以后，自己就不会再睡五年？
　　
　　不过……。
　　
　　萧奕看着小云霆瞅着自己那一副担心委屈的模样，觉得那些未知的事情现在想也没用，还不如先把眼前的这个孩子安抚下来，“爹爹那个时候，可能是被忽然塌下来的山石砸到了，现在醒过来了，一定不会再睡那么久的，霆儿不要担心。”
　　“真的吗？”
　　“恩……。”
　　
　　真的还是假的，谁又说的好呢。
　　不过小云霆显然还是被萧奕安慰到了，脸上露出了一点开心的神色，夏元辰站在一旁，看在眼里，也跟着笑着的说，“那我这就去准备些早饭，你睡了这么久，总要吃些东西。”
　　萧奕听着这话朝夏元辰感激地笑了笑，“那就麻烦夏先生了。”
　　“无需客气，那我便先回去，你好好休息。”
　　
　　“嗷嗷嗷！”听着夏元辰说要吃饭，小黑小白也一瞬间精神了起来，一同扑到了萧奕的脚边嗷嗷嗷的叫唤了一通。
　　那我们就去后面的隐香山抓些兔子山鸡回来！
　　萧依听不懂它们说的是什么，只是笑了笑的揉了揉它们的脑袋，看着小黑小白就一溜烟的跑出去了。
　　
　　“爹爹……。”坐在床上，小云霆看着萧奕瞅着小黑小白跑远的柔和侧脸，忽然皱起眉头来。
　　“恩？”萧奕刚刚出了下神在想小云霆这几年到底是怎么过来的，听着小云霆在耳边说话就回了回神，随即才笑着捏了捏小云霆的脸蛋说，“什么事？”
　　小云霆瞪着大眼睛看着萧奕，看了好一会他才挪动身子靠近了萧奕的怀里去，忽然小小声的说，“爹爹，要不我们还是回那个地方去住吧。”
　　
　　萧奕怔了怔。
　　回那个地方？回山洞里去？……他们可不是野兽啊，住什么山洞……。
　　
　　“为什么？霆儿觉得这不好吗？还是……这有人欺负霆儿？”
　　“不是，没人欺负我，只是……。”
　　“什么？”
　　“我觉得，你看爹爹，你一来这就一直……。”
　　“傻瓜，”笑着打断怀里小孩子说的傻话，萧奕抬起他的脸蛋亲了亲，随后说，“爹爹刚才不是说了吗？那可能是因为我的头被什么砸着了，而且，这个地方，霆儿不觉得比山洞里要好上许多吗？”
　　小云霆看着萧奕带着笑格外柔和的脸，扁了扁嘴巴皱着眉　，“好是好，大家对霆儿也很好，可是……如果爹爹万一又是一睡不醒了，那么这些好又有什么用？霆儿只要爹爹就够了啊，只要爹爹好好的和霆儿在一起，在哪里生活不都是一样的吗？”
　　
　　其他的什么才不重要，我只要有爹爹好好的陪着我就够了。
　　小云霆瞅着萧奕，心里有些‘为什么爹爹你连这么简单的道理都不懂’的委屈，一边眼睛像是清澈的能见着底的泉般的看着萧奕。 
作者有话要说：><
37、“失眠” ...
　　而此刻本应该是立刻的给出回答，并且告诉眼前的这个小孩子他这样想可是不对的，爹爹可不能代替一切。
　　可是萧奕，却又再一次僵硬着身体怔在了那。
　　他瞪着眼睛瞅着小云霆，觉得自己听到了什么不得了的东西。
　　不得了到这一次他不仅是手脚，好像就连心脏，都跟着轻微的麻痹了。
　　他觉得……。
　　他好像要哭出来。
　　他越来越爱哭了。
　　
　　没有预兆的，眼泪就从瞪得过大的眼眶里滑了下来，萧奕抬手赶紧的捂住自己的嘴，把脸别向一边。
　　
　　只要有谁，就觉得满足了。
　　这样的话……。
　　还真是。
　　
　　“爹爹！”小云霆瞪着大眼睛看着萧奕掉起了眼泪，手忙脚乱的坐起身子忙给他擦，“怎么了？是哪里疼吗？”
　　“……傻瓜……。”萧奕垂下头去想笑一下告诉小云霆自己没事，可是张了张嘴，他发现自己发出的声音却像是哭的时候的呜咽声，“霆儿还小，以后就知道了……。”
　　
　　以后就会明白了……。
　　只要再长大一些。
　　
　　可是萧奕却忽然抬手使劲的抱住了小云霆。
　　眼泪真真的像是都成了连成了线的珠子。
　　他一点都不想纠正小云霆的这个想法。
　　
　　而且，他还十分不负责任的说，“爹爹也是，……只要有霆儿就够了。”
　　
　　这个世界啊。
　　萧奕笑着哭着的忽然想要谢谢这个已经被他在心里默默的骂了几千遍的老天爷。
　　忽然就觉得，很感激。
　　
　　这个孩子。
　　萧奕闭着眼睛，使劲的抱着小云霆，感觉着自己现在的心情铺天盖地的汹涌，却又摸不清那种心情到底是因为什么才折腾的这么厉害……。
　　
　　他想着自己以前到底是不是把这个孩子当着了自己的亲生骨肉来看待的呢？他对这个孩子……真的值得他这样对待自己吗？真的值得他把自己看的这么重要吗？
　　萧奕第一次让自己面对这个问题。
　　而且对自己的答案感觉十分懊恼。
　　他觉得自己如果把小云霆真的看成是自己的亲生儿子的话，那么如果他带着自己的亲生骨肉遭遇这些，那么他恐怕早就疯了。
　　
　　所以他现在之所以还正常着。
　　是因为，……他自己的心里，对于这个孩子，也只是觉得他，就算得上是自己心里的那么一个寄托而已。
　　自己觉得自己不能失去他。
　　在那个山洞里，如果自己没有这个孩子，那么也许自己早就放弃找出路了。
　　
　　所以，这个孩子，也就算是自己的一种寄托和绝对不能死的借口而已。
　　
　　可是，他现在却趴在自己的怀里对自己严肃的说，“只要有爹爹就够了……。”
　　萧奕觉得愧疚。
　　很愧疚。
　　愧疚的要死。
他觉得自己以前的那种想法实在是天理不容，怪不得老天要一再的惩罚他。
　　
　　“抱歉，我，……爹爹这是太高兴了。”萧奕抬手擦着自己的眼泪，虽然觉得对于眼前的这个孩子真的很抱歉，但是萧奕却忍不住的有想要从中获取感动。
　　“高兴？吓了我一跳，爹爹是大人了啊，怎么还哭鼻子？”小云霆笑着抬手小心的给萧奕擦着眼泪，随即又说，“爹爹如果想住在这里的话，霆儿也是很高兴的，不过，爹爹你要答应我一件事啊。”
　　“什么？”……不管是什么，都答应你。
　　“恩，以后，那个，不管爹爹你睡的有多熟，只要你听见霆儿在你耳边喊你，那你就一定要立刻睁开眼睛，好不好？”
　　
　　……不管睡得多熟，也要立刻的睁开眼睛。
　　
　　怔住。
　　萧奕哭丧着脸看着小云霆，“……呵！”随即又被小云霆这样一本正经的模样逗笑，笑着擦干净自己的脸，萧奕点着头说，“好，答应你。”
　　
　　小云霆看着萧奕，这才也满意的点了点头。
　　
　　“爹爹，你都不知道，那个时候，他们都说……说你死了，我那时不懂，后来明白了才知道，死是什么。爹爹，你不要死好不好？他们，只有夏叔叔说爹爹是睡着了，可是，怎么有人会睡这么久呢？霆儿想不明白，又讨厌那些人说爹爹死了……。”
　　“……傻瓜，什么死不死的，我现在不是好好的吗？对了，霆儿给爹爹讲讲你这几年的生活好不好？霆儿交到朋友了没有？还有，有没有上学，恩，就是私塾？周围的人待你好不好？”
　　“爹爹，你问那么多问题，我慢慢的告诉你，你先躺下，我一点点的说给你听。”
　　
　　………
　　
　　午饭吃得很好，晚饭也吃得很饱，从夏元辰家离开以后，萧奕一边感叹着这个夏书生真是个好人，一边看着海边的夜空，忽然有些觉得幸福。
　　虽然以前这样的日子几乎就算是过了一辈子，但是在经历了那么多事情以后，哪怕就是像现在这样领着自己的儿子手在海边散步，萧奕都觉得安静满足。
　　
　　回到自己现在住着的屋子，萧奕问小云霆要不要在外面吹吹风。
　　傍晚的即墨非常热闹，比起白天来好像还要热闹许多，萧奕和小云霆坐在小板凳上，看着下面的那些行人叫卖着什么，小云霆忽然站起身子抬手对着下面的也不知是谁摆了摆手，随后对萧奕说，“爹爹，那个就是韩春儿，他娘不让他读书让他和他爹出海捕鱼，他才比我大一岁。”
　　
　　白天的时候听小云霆说了一通，萧奕知道他这几年在私塾里也交到了几个好朋友。而且他们现在的屋子，还是夏元辰以前的妻子所有，据小云霆转述他夏　叔叔的话，说那是一个十分温柔娴熟的女人。
　　萧奕上辈子有妻子，虽然他们的缘分实在是浅，但是萧奕却是明白有一个温柔的好妻子确实也是一件很不错的事，所以他在上午的时候问小云霆想不想要娘的时候，小云霆十分不乐意的瞅了萧奕一眼，随即闷闷地说，“霆儿不是说，只要有爹爹就好了吗？”萧奕当时就有些呆怔，想着自己虽然是没有娶妻的念头，而且如果自己真是娶了一个女人，那就是小云霆的后妈了，但是，这孩子给出的这个理由……。
　　于是萧奕就又试探着问小云霆，“可是霆儿真的不想要娘吗？”
　　小云霆更加不愿意了，看着萧奕皱起眉头摇着脑袋这才说，“先前和我同处读书的韩春儿，他爹前年给他娶了一个后娘，结果害得他连书都没法读了，爹爹，你也不想让霆儿读书了吗？”
　　
　　萧奕一下子闭嘴。
　　慢慢的忽然一脸憋屈。
　　他觉得自己很冤枉啊。
　　
　　于是萧奕就没再围着这个话题绕，虽然还是有些好奇为什么小云霆对娘这个身份这么讳忌，但是萧奕还是赶紧的问了小云霆一些其他的问题。
　　后来话题好不容易绕到了小黑小白身上，谈到那两个活宝，小云霆显然高兴了起来，说到它们第一次互相不理睬了，竟然是因为小黑没打招呼的就吃了小白捉到了的鸡，小云霆更是握着萧奕的手笑了起来。
　　萧奕这才心里默默的呼出一口气。
　　
　　不过这样松心的感觉没过多久，萧奕就被小云霆后来说的噩梦给吓的不轻。
　　也更加的觉得愧疚起来。
　　
　　“爹爹保证，以后再也不会了……。”虽然不确定自己这样的口头保证有没有用，但是萧奕可是肯定的是，对于小云霆说的只要他一喊自己那么自己就会立刻的睁开眼睛，萧奕觉得只要他是在正常的睡觉，那么他就一定可以做到。
　　
　　于是今天晚上的时候，萧奕就真的是彻彻底底的被小云霆折腾了一宿。
　　他虽然理解小云霆这样的不安是怎么回事，但是他却想不明白这样一个孩子到底是哪里来的这么大的精力。
　　
　　萧奕根本就没法睡觉。
　　或者确切的说，他没法闭上眼睛超过五分钟。
　　
　　萧奕在第六次被小云霆摇醒的时候，他干脆把不知道什么时候已经跪坐在了床上准备随时摇醒他的小云霆抱在了怀里，轻轻的拍了拍他的小屁股困得有些头疼的说，“霆儿乖，让爹爹好好的睡一会。”
　　小云霆看着萧奕困得连眼睛都没有睁开就把自己抱在了怀里还轻轻地打了自己一下的模样，心里虽然知道自己爹爹还是好好的，而且这个时候，他自己也是困得不也行，但是他看着萧奕慢慢的抱着他的手臂没了什么力气，就连呼吸都变　得单调轻缓，不由得又开始担心，“爹爹，爹爹……。”
　　
　　萧奕心里狠狠的叹气。
　　虽然说是睡了五年，但是对于这一点，如果身边的人没人告诉他这个，那么他自己绝对没什么察觉。所以现在，到了晚上，萧奕该困的时候还是觉得很想睡觉。
　　可是偏偏……。
　　
　　萧奕困得都睁不开眼睛了，只是轻轻地抬起手臂拍了小云霆一下，以此告诉他自己没‘睡死’。
　　小云霆这才安静了一会。
　　不过没过几分钟，他就又开始摇晃萧奕了，“爹爹，爹爹！”
　　萧奕觉得自己上辈子一定是做了什么孽……。
　　
　　于是整个晚上，萧奕直到小云霆也实在是熬不住了的睡着了的时候，他才终于解脱出来，不出几秒钟就也睡熟了。
作者有话要说：先过几天舒服的日子吧....=w=
38、熟人 ...
　　所以可想而知的，第二天，不仅是萧奕，就连平时习惯了要早早起床给萧奕擦擦脸，然后才去私塾上课的小云霆都睡到了快中午才起来。
　　
　　睁开眼睛，第一眼看见的就是睡在门口不远处的小黑小白，随即小云霆看着地板上被阳光打的明晃晃的一片光亮，脑子里依旧还是迷迷糊糊的。直到他想到自己爹爹昨天醒了过来，现在垂下眼睛又看着自己被一只手搂在一个温暖的怀里，这才一下子睁大眼睛，坐起来扭过身子看到萧奕因为他的动静此刻也醒了过来的揉着太阳穴的模样。
　　
　　小云霆扑腾扑腾跳起来的心脏这才又慢慢的正常起来。
　　
　　“爹爹。”笑着凑过去趴在萧奕身上，小云霆睁着大眼睛看着萧奕本来是有些迷糊的视线也慢慢的清晰起来，趴在他的胸口那像小时候般的蹭了下。萧奕看着小云霆，一手抱住他，一手捏了捏他的脸蛋，虽然是睡到了这个时候但还是觉得有些累，不过萧奕看着小云霆这样就还是笑了下然后下意识的随口问了句，“霆儿今天不用去私塾吗？”这句话说出来没什么意识，就像是极其自然的蹦出来这么一句，说完话萧奕自己也是又打了个哈欠。
　　可是小云霆笑着的模样却随着萧奕落下的话音而愣了愣，随即他便瞪起大眼睛，有些慌张的从萧奕身上爬起来，语气也慌慌的说，“对啊，完了，我昨天就没有去私塾了，先生一定要生气了！”
　　
　　说起来，昨天萧奕醒过来的时候正是早晨的那一会，依照平常，如果萧奕还在昏睡的话，那么小云霆在外面坐一会就是要去私塾里上课了。
　　
　　萧奕躺在床上，大部分的睡意被小云霆的那句‘完了’吓跑，有些失笑的看着小云霆下床赶紧的穿好衣服鞋子，随即又赶忙的出去打水洗脸，拿起放在桌子上的一个小包就要出门去，可是下一秒他又折了回来，看着自己脸上一片担心的活，“爹爹你自己一个人在家里没关系吗？”
　　
　　这样被自己的儿子像是一个小孩子似地担心着……。
　　
　　萧奕心里哑然，不过脸上还是笑着点点头，随即在小云霆慌张的就要再跑出门的时候才开口说，“霆儿不要这样着急，如果已经迟到了，那你就等爹爹送你去吧，看现在这时候，应该也是快要中午了，你们下午也要上课吗？”
　　小云霆瞪着大眼睛转身，“已经……已经中午了吗？”
　　“应该差不多了吧，看天色应该是快到中午了。”
　　
　　完蛋了……，小云霆皱起脸，使劲的抓了抓自己手里的包，半晌摇了摇头的说，“……不行，那我也要去和先生说一声，爹爹在家休息，不然就算先生再喜欢我，也是一定要打手心了。”
　　
　　还打手心……。
　　萧奕有些惊讶又有些想笑的看着小云霆，“我们一起去吧，我去和他讲就说霆儿是因为我醒了才没有去私塾，你们先生应该会明白的。”萧奕昨天听小云霆说了，这整个即墨都知道他是一睡就睡了几年了。
　　小云霆苦着脸瞅瞅自己的手心，像是上面此刻已经挨了几下似地，随即又瞅瞅萧奕，这才闷闷的点头，“恩，那听爹爹的。”
　　
　　虽然昨天睡着的时候也不知道到底是前半夜还是后半夜了，但是毕竟是一直睡到中午才醒，所以萧奕和小云霆倒是也没有觉得头疼。
　　小云霆他们的私塾离着家非常近，是在一座庙的后面，萧奕留意了一下那庙，叫什么‘狐仙庙’。
　　
　　“这里，还供奉着狐仙吗？”
　　“恩？”走在前面的小云霆听见萧奕这样问就回头瞅了他一眼，随即才又瞅了瞅身后的狐仙庙，走到萧奕身边这才皱着眉头小小声的说，“这个啊，霆儿有一次听张屠夫来找夏叔叔的时候他们谈起过，这个地方是供奉着狐仙来的，说这个狐仙虽然身为此地的仙兽，受人供奉，但是却不行善事，总是喜欢作怪捉弄人，人们向他乞求风调雨顺，他却偏偏给你弄个大旱出来。”
　　“呵，还有这样的……。”萧奕笑笑，心里虽然想着这也许是封建迷信，但是因为经着了那么多的事，所以萧奕就免不了的回头又去看了那狐仙庙一样，喃喃了一声，“狐仙吗？”
　　“恩，真是可恶。”
　　
　　笑着，萧奕揉揉小云霆的头顶不再说话。
　　仙兽……。
　　到底是真的假的啊？
　　
　　萧奕他们到了私塾的时候，正好赶上大家下学，小云霆因为两天都没有上课，他一到就被眼尖的几个同学围了起来，大家都是好朋友，于是就都七嘴八舌的问……。
　　“我说云霆，你怎么两天都不来上课啊？”
　　“是啊，先生昨天都生气了！”
　　“咦？说起来奇怪，云霆今早没来，先生怎么好像又不生气了？”
　　“啊，我来上课的路上好像看见先生和那夏书生也不知是在说什么。”
　　其中一个孩子听到这脸上很是关心的问，“不是你家里出了什么事吧？”说着，眼睛滴滴溜溜的就往萧奕身上转，萧奕看着那孩子机灵的模样，笑着说，“你们好，我是霆儿的爹爹。”
　　“啊――！”几个孩子异口同声的大叫了一声，有几个反应快的开口满是不信的说，“您，您真的醒了啊？！”
　　萧奕看着他们点点头，想着怪不得小云霆会这样伤心，看起来，好像就连这几个颇为关心他的孩子，都是以为着自己再也醒不过来了。
　　
　　“你们先生，走了吗？”
　　“啊，没……没有，先生他就住在私塾里的。”
　　“那就好，霆儿，我们进去和先生说一声。”
　　“恩。”
　　几个孩子见萧奕要领着小云霆进去，其中一个个子颇矮的跑到小云霆身边，笑嘻嘻的说，“云霆，我们一会去山后捉鸟，你爹爹也醒了，这次你就和我们一起去吧，带上你们家的那两只小豹子，我们这次保准能捉到两三只呢。”
　　
　　小云霆眨了下眼睛，张张了嘴巴，下意识的就要摇脑袋。
　　他想着在家里和他爹爹说话好像更有意思，可是萧奕在小云霆摇头之前却说，“后山没什么危险的话，霆儿就和他们去吧。”
　　小云霆有些惊讶的仰头看着萧奕，不过随后还是点了点头。
　　
　　虽然被说是最重要的人这样的话是很让人高兴，但是，萧奕觉得自己可不能这样管小孩，他需要朋友，还需要除自己以外的很多东西。
　　
　　小云霆他们先生是个很好说话的人，虽然初见萧奕的时候，对于他忽然醒了过来也是一脸吃惊愕然的不知怎么反应的模样，不过随即也就释然了，想着这说不好就是天神的保佑。也没罚小云霆，对于这个孩子，他一向是非常喜欢的，虽然他有些与正常人家的孩子不一样，但是毕竟没有伤害到大家，而且……不仅聪明好学，还是个孝顺的好孩子。
　　
　　拒绝了私塾里先生挽留下来吃午饭的好意，小云霆在回来的路上又被他的一群朋友围着走了，小黑小白在小云霆回头要找的时候也不知道怎么就窜了出来跟着他们一起去了。虽然早饭也没有吃，但是也不知道是太久没吃饭习惯了还是怎么的，萧奕觉得自己现在一点也不饿，所以也不想回那个只有自己一个人的空屋里去。路过夏元辰的家，萧奕就想着自己也许可以进去坐坐，找人说说话总是不错的。
　　
　　可是站在门口，萧奕正要敲门，却听见门里面正有谁在说话。萧奕本能的转身离开，他没有偷听和打扰别人会客的习惯，可是就在萧奕转身的瞬间，屋子里的人说的话的内容，却让他一下子站在了那，移不开步子。
　　
　　“是这样吗？我还以为您身为此地的山神，会知道呢，既然如此，那就多有打扰了。”
　　随即萧奕又听见夏元辰说，“虽是山神，但我平时却是喜好与凡人待在一起，而且你要找的那阴阳紫阙，我虽然听说过，但却是未曾见过。”
　　“尽然如此，依旧多谢，那我们就不打扰了。”
　　
　　萧奕站在那，愣住。
　　夏元辰……。
　　……他不是人？
　　是山、山神？！
　　
　　虽然觉得自己对于这件事应该很震惊才对，但是萧奕想了想却发现自己现在充其量也就是觉得有些出乎意料，除了一开始的那点磕磕巴巴的思维，显得它有些没法接受。
　　
　　……果真，是已经习惯了吗……。可是，……山神啊。
　　或许也是因为这是个山神之类的，而不是妖怪的缘故吧。
　　
　　但是，萧奕皱皱眉，总觉得自己心里还有一股子被骗了的感觉。
　　
　　萧奕垂头这样乱七八在的想着，眼前的门却被人从里面打开了，抬头与那人四目相对，萧奕神色有些尴尬的看着开门的那人和他的身后的夏元辰，“抱歉，我无意旁听，只是……。”
　　“你……！”可是眼前的人却显然没在意他是不是在偷听什么，而是在看清了萧奕的模样后，相反的露出了一幅颇为吃惊但却带着些惊喜的模样，“你不是那雷州总兵吗？”说着神色就又带上了些疑惑，“不是……不是已经去世吗？！”
　　去世了？萧奕愣住，“……！呃，你是……。”
　　“你不认识我？”那人眼睛瞪得大了一些，越加吃惊的反问。
　　
　　萧奕怔着神色摇摇头，那人笑着看萧奕不像是说谎的模样，随即便也有些恍然的摇了摇头说，“也是，你不认识我倒也不奇怪，那个时候我被师兄派去下山去看着那群毒人了。”
　　萧奕瞬间呆怔，然后瞬间明白过来，“师兄”……。也许是因为见到救命恩人了，萧奕脸上也带上些高兴的模样，“你是……你是那日救我们的人，琼华派的？”眼睛打量了眼前的人一下，萧奕看着他穿的衣服……却又不是那时的白衣蓝衫了。
　　
　　点点头，那人说，“正是我，云天青。”
　　“啊，可是，你怎会在这？你们可是寻得那救你们师傅的解药了？”
　　
　　而且……你又是从什么地方道听途说来的，――‘我死了’？
　　
　　“呵，这可就有些说来话长。对了，既然见了您，那就麻烦问您一句，您可是知道一种叫做阴阳紫阙的东西？”
　　
　　阴阳紫阙？
　　萧奕轻轻的摇头，“……未曾听说。”
　　“这样，”云天青失望的摇了摇头，“……那既然如此，我们也不便再打扰，先行告辞了。”
　　
　　“哎……你们？”
　　“等一下。”
　　
　　萧奕挽留的声音和云天青身边的一女子说的等一下同时响起。
　　云天青有些疑惑的扭头去看站在自己身边的女子，“夙玉？”而此时夏元辰也才刚刚从眼前的这个修过仙的人和萧奕是旧相识的事实中清醒过来，开口说道，“你们，认识？”
　　萧奕看着夏元辰没有了昨日的柔和脸色，不过还是笑笑的淡淡点了点头说，“有过一面之缘。”
　　
　　“那请问这位公子，你，可是去过炎帝神农洞？”
作者有话要说：安生够了吧...萧萧啊，好歹我让你睡了一个好觉啊...><
39、谣言+新坑 ...
　　炎帝神农洞……。
　　萧奕眼睛蓦地瞪大起来。
　　
　　……啧，那可不是什么美好的回忆啊，那最好是可以被自己丢到脑袋后面就再也不会想起来的才好。
　　可，对方是怎么知道的？
　　
　　皱起眉，萧奕语气有些困惑但也带着些不高兴的味道，像是自己不愿提起的隐私竟然就这样青天白日的被人放到桌面上来了，于是不禁语气不是很好的反问说，“这位姑娘，为什么这样问？”
　　叫做夙玉的那女子摇了摇头，看着萧奕的脸色脸上淡淡的带着些伤怀的解释说，“你的身上，可以感觉到极盛的炙炎之气。因我体内寒气极重，故而可能才尤其的可以察觉出来，如果你当真不知那阴阳紫阙，那除了你食过炎帝神农洞的火种，一时间，夙玉也很难想到其他。不过，炎帝神农洞毕竟也只是个传说罢了，夙玉也只是猜测而已。”
　　
　　对方话音落下，萧奕眉头就越皱越紧，不过他还是点了点头，想着自己去过就是去过，这倒也不是什么说不得的事，不过食过什么火……萧奕想想就觉得自己可没那么乱吃东西的习惯，于是开口便说道，“是在那里住过一阵子，不过这位姑娘说的那个火种，我却不知道那是什么。”
　　
　　“住？！”夙玉云天青，连带着夏元辰在萧奕话音落下的瞬间就都是一副吃惊不已的模样瞪着他，云天青吃惊过后更是啧了一声的拿眼睛上下打量了萧奕一番，笑着说道，“云总兵你还真是人不可貌相，……那炎帝神农洞，岂是凡人说住就住的，单单就是你去过那里，那也是需要机缘的吧。”
　　本来，就算是萧奕承认他去过那，那在云天青等人的眼里，也算是得了天大的机缘了，谁成想他说他还在那里住了一阵子……。
　　萧奕摇摇头，苦笑的在心里嘀咕――你这话听起来怎么还有些羡慕的意思。而且那个地方，还真是请我去我都不愿意去，那又哪能算是天大的机缘了，而且听你的口气，你倒还是一副向往不已的样子。
　　
　　“那既然如此，还请云总兵告知，那炎帝神农洞到底在何处？”
　　“……你要去？”
　　“正是。”
　　
　　虽然心里已经有了些心思打底，不过亲耳听见对方说要去那个地方，萧奕还是满心的吃惊，随即便皱起眉劝告起来的说，“那个地方，你去哪里做什么？那里遍地都是熔岩火炽，而且还有不少……不少的妖怪。”
　　就算是要去修行，想要找几个妖怪打打……也不必去那么一个要命的地方啊。
　　
　　“这，……这说起来其实也是我们自己的事，不过云总兵既然问了，我便告诉您，我身边的这位姑娘，是在下的师妹夙玉，因为前阵子修行的时候不慎被寒气所噬。所以，我这才下山来寻那阴阳紫阙，不过，如果世间当真有那炎帝神农洞，那么我们就先去那里看看，总好过没头没脑的去找那阴阳紫阙来得快。”
　　“原来是这样……。”虽然内情听得有些迷糊，不过大概意思还是懂了。萧奕理解的点了点头，但是随后他看着夙玉的眼神却带上了些悲悯，半晌在云天青期待的眼神下又摇了摇头的有些无奈的说，“可是那炎帝神农洞，我们离开那的时候，却是塌了。”
　　“……塌、塌了？！”
　　“没错……。”萧奕有些歉意的点点头。
　　
　　虽然说起来这也不是萧奕的错，但是，毕竟是他在那里住过……，而且就算没有塌，依萧奕去那里的时候是被溪风‘送’去的，他应该也不会清楚那炎帝神农洞到底在什么地方。
　　
　　“竟然塌了吗……。”喃喃的，云天青露出一副深受打击的模样，不过半晌就又振作了起来，笑着拍了拍萧奕的肩膀说，“那塌了就塌了吧，我再去寻那阴阳紫阙便是，如果今日不是云总兵告知，我还不确定这世间竟然真的有炎帝神农洞呢，只当是个传说了。”
　　萧奕摇摇头，看了云天青一眼，“真是抱歉。”
　　“没什么，那既然如此，我们便先告辞了，”又拍了拍萧奕的肩膀，云天青说着对身后的夏元辰也抱了抱拳，“告辞。”随后又转过身来看了萧奕一眼说，“今日见面，虽然有很多疑问还想要向云总兵问问清楚，不过眼下师妹的事却是不能耽搁。”
　　“恩。”萧奕皱着眉理解的点点头，不过下一秒他的脸上还是带上了歉意的开了口，“可是，刚才你说的那一句，‘我不是死了吗？’，这句话还请你务必告诉我到底是怎么一回事？”
　　“这个……，说起来，我也很纳闷，所以刚才见面的时候的才会显得有些吃惊。这件事情还是我们几年前路过雷州的时候，遇到了一场大丧，据说当朝的宰相都去了，细问过后，才被旁的人告知，说是雷州总兵因病去世了。”
　　“……当朝宰相……也去了？”
　　“没错，后来我才知道，原来您在那雷州这般受百姓敬重爱戴。”
　　“这样……。”萧奕神色有些呆怔的轻声喃喃。
　　“不过看来，想来是哪里出错了，这件事情应该没有那么简单。”
　　萧奕跟着点点头。
　　
　　能简单吗？先不说自己还活得好好的，就说……当朝宰相都出来了……。
　　说起来，那一次燕昊和自己说的，当朝宰相是自己的什么亲戚来着。
　　
　　“恩，这件事，我们理应帮您弄弄清楚，但是眼下，我们实在是……。”
　　“不用麻烦，”萧奕看着云天青脸上带着的歉意，赶紧的摇了摇头，笑着说，“没关系的，反正我也准备在这定居了，我的事情，让我自己说起来，眼下都是迷迷糊糊的。现如今，我也只想要在安安静静的过几年太平日子。”
　　“那这样，我们便先行告辞了。”
　　“恩，路上小心，后会有期。”
　　“告辞。”
　　
　　看着云天青他们走远的背影，萧奕站在夏元辰的门口，心里轻轻地叹气。
　　虽然死没死这样的事情，自己实在是最清楚不过的，但是……乍一听到了自己已经死掉的传言，而且，丧事上，当朝宰相竟然也去了，这件事情……好像就没那么乐观了。
　　没法，不在意……。
　　而且……。
　　
　　想起自己现在是站在谁的门口上，萧奕的眉心也跟着轻轻的皱了皱，转身去看夏元辰，萧奕发现他不知什么时候竟然也站到了自己身边来，正睁着一双诧异的眼睛瞅着自己，吓了吓得往后退了一步，萧奕也瞪大斜眼睛的说，“你这样看着我，是做什么？”
　　夏元辰也回过神来忙摆了摆手，急忙地说，“对不起，我没有别的意思，只是……原来你身上，竟还有如此多的不凡之处，恩……。”
　　萧奕皱着眉，看着夏元辰言语不连贯但是也就是在表达自己不简单的有些出乎他的意料的意思，语气也有些不悦的说，“说起来，夏书生你，不也是此地的山神吗？”
　　
　　这样瞒着我们……总该不会有什么企图吧……。
　　
　　会这样想，倒不是因为萧奕得了什么被害妄想症，而是因为他总觉得自己是被什么算计着给害惨了，于是免不了的这样防备。
　　
　　夏元辰闻言垂下头轻轻的笑了笑，倒是也没觉得萧奕对他的态度怎样了，反而还是实话实说的回答，“这也不是什么值得炫耀的事情，至于没有告诉你们，也是因为我平时只喜好和凡人待在一起，想要过些普通人的生活而已。”
　　萧奕听着这意料之外的话怔了怔，眨了下眼睛看着夏元辰，看着他一脸真诚的模样，随即抿了抿嘴就没再说什么了。
　　
　　如果是，想要过正常人的生活，这倒也没有什么错。
　　说起来，自己因为这个而觉得被蒙骗了所以想要生气的心情，好像也有些无理取闹。
　　
　　“早知道，原来你们也不是普通人，我便早该亮明身份，现如今，你们不要以为我刻意的瞒骗你们才好。”说着，夏元辰垂下头又有些不好意思的笑了笑。
　　一时间，萧奕心里，忽的觉得更羞愧了，摇了摇头，脸上也带上笑的说，“怎么会，想要过普通人的生活，这有什么错，而且……我们其实也不是什么……，恩，只是，遇到的事情总是非常奇怪罢了。”说着，萧奕心里又轻轻的叹了下气。
　　
　　说是奇怪，有的时候，根本就是惊悚了吧。
　　
　　“对了，都中午了，霆儿他们呢？”
　　萧奕正垂头心里闷闷的，此刻听夏元辰这么没话找话的一说，才想起自己的初衷是来找夏元辰聊天的，于是便就轻轻的笑了笑说，“霆儿被他的几个朋友叫去后山那抓鸟了，我本也是想着闲在家里无聊，所以才出来找你说说话。”
　　“这样，看时辰该吃午饭了，不如我先去准备些吃的，中午在这边吃吧。”
　　萧奕看着夏元辰满是真诚的脸，干脆就道谢的说，“那我便和你一起吧，做饭我不在行，打下手应该还是可以的。”
　　“那怎么行，你是客人……。”
　　“不用和我客气了，这些年不也是多亏了你照顾霆儿吗，再说我也是闲着。”
　　萧奕都这样说了，夏元辰便也不好再推辞的跟着点了点头说，“那好，我们去下面。”
　　
　　夏元辰有几百年都是自己一个人过得，说起来做饭，毕竟是身为山神，一日三餐哪里需要吃这些凡人的吃食了，所以现在，夏元辰有这一手不差的厨艺，第一也是因为他以前那位凡人的恋人，所以饭没少做。后来又是因为收养了小云霆这五年，所以直到现在，夏元辰做起饭来，自然是比萧奕这个不管是上辈子还是这辈子都是衣来伸手饭来张口的大少爷好上太多了。
　　萧奕站在一旁看着夏元辰鼓捣鱼，刮鳞破膛，心里忽然想着，既然是山神，那么为什么不干脆用点法术什么的，直接弄好呢？这样想着，萧奕就笑着问出了口，“怎么这样麻烦，既然身为山神，不能直接弄好吗？”
　　夏元辰闻言轻轻地笑笑，随即摇了摇头，“倒不是不可以，只是这几年霆儿在身边，他有的时候会喜欢看我做饭，法术用习惯了，到时候我怕吓着他，而且这样，也不麻烦。”
　　
　　萧奕脸上的笑意越加的深了点，心里却更是愧疚。
　　不仅为自己先前以为着夏元辰瞒骗他们而觉得心里不高兴，更多的是自己对小云霆那孩子，还远远没有这夏书生待他的好。
　　
　　蹲下来，萧奕看着夏元辰弄好了一条鱼又开始弄另一条，正要说让我来，夏元辰却先一步抬头瞅了他一眼说，“你先去屋外面透透风吧，这鱼有些腥。”
　　萧奕笑笑的摇头，看着夏元辰越加的觉得这人心底透亮干净，于是就挽起袖子来，笑着说道，“你教我弄，如何？”
　　“恩？”
　　“做饭，我也想要学学看，以后，总是要弄给霆儿吃的。”
　　“……恩，也好。”
　　
　　把鱼和刮刀放在萧奕手里，夏元辰蹲在萧奕的旁边一点点的指点他，正弄得好好的，这个时候忽然一个小孩子跑了进来，浑身衣服有些乱，声音带着哭腔颤抖的对萧奕说，“原来您在这，您……您快随我去后山吧！云霆他们出事了！！”
作者有话要说：十月快乐哦~~o(RvQ)o~~
40、狐仙 ...
　　
　　云霆他们出事了！
　　
　　前一刻萧奕的嘴角还带着笑，这一秒他就嚯的瞪大眼睛站了起来，手抖了抖握在手心面的刮刀没握住就这样掉在了地上，差点戳着他自己的脚面。
　　
　　“什……什么？！”明明心里已经明白了这句话的意思，可是萧奕的言语却好像还是困惑的磕磕巴巴，“你说，……说什么？！”
　　
　　“我们，他们……本来好好的，可是忽然……忽然就窜出来只一人多高的狐狸，云霆还有赵思……他们，他们就被它给弄走了……。”
　　
　　“弄走了……是什么意思？！怎么好好的就给弄走了！你们大家不是在一起吗？！为什么霆儿就给弄走了？！”抓着跑来报信的那小孩的肩膀使劲的摇着，萧奕现在的眼睛隐隐的都有些发红了起来，“狐狸又是怎么回事？！你们不是去抓鸟吗？！”
　　
　　“我，我们……哇――！”那孩子也是磕磕巴巴，他本来就也是吓得半死，结果现在被萧奕这样摇了一通，干脆就害怕的大哭了起来，“我……我也不知道，那本来很安全，我们以前天天都去的……。”
　　
　　“带我过去，你现在就带我过去……，快点……。”虽然手有些软，气也开始不顺，腿也一阵不争气的发抖，就算去了也不见得有什么用，但是萧奕还是一把抓起了那孩子就让他带路，语气也是十分凶狠的说，“别哭了！这个时候哭有什么用？！”
　　
　　“哎！等一下，我和你们一起去。”擦擦手，夏元辰走到萧奕的身边，一边把他手里的小孩子解救出来，看着萧奕有些六神无主的模样就又赶紧对他说，“先不要这样着急，即墨怎么说也是供奉着狐仙，如真是那狐狸……应该也不会把霆儿他们怎么样。”
　　
　　萧奕轻轻摇摇头，他现在听不得这个，相反的他隐隐的还有些后悔的觉得――早知道，早知道，还真是不如回那山洞里去……。
　　
　　即墨供奉着狐仙，这样的事情，萧奕其实还记得自己以前也看到过一些资料，据说当时是在即墨的哪一座山上，给狐仙建的庙还是被皇帝御批的。不过毕竟身为现代人，这样极富传奇色彩的事情，根本就没有几个人会当真。所以萧奕当时在送小云霆去私塾的时候，还为看到那个狐仙庙而觉得有些高兴。虽然他没有说什么，但是心里还是觉得这个即墨说不好还真是一个普通的属于着唐朝的地方。
　　可是现在……。
　　
　　拳头握的死紧，直到圆润的指甲几乎要伤了手心，萧奕皱着眉觉得自己真是蠢透了。
　　
　　为什么还要相信什么自己会拥有正常的生活呢？！
　　为什么就不肯现实一点？！ 
　　
　　夏元辰一直走在萧奕的身边，现在看着他这样皱着眉一副快要哭出来的模样，干脆就抬手握住了萧奕的手，声音带着关心的说，“没事的，霆儿他们若真是被狐狸弄走的，八成就是那狐仙胡三，他虽本性顽劣，但身为仙兽，却也是不会伤人性命的。”
　　萧奕看着夏元辰感激的跟着轻轻的点头，心里却是恨不得抽自己一顿。
　　
　　………
　　
　　即墨，狐仙居。
　　其实不管怎么说，这个地方和萧奕偶尔看到过的那些网页资料也是不一样的。而且，这所谓的狐仙也和资料描述的完全不同。
　　
　　有不少资料典籍里面，但凡称上是仙了，那么就算是动物所化，不管是什么，哪怕也是半夜活动的，那也都是出来偷偷摸摸不惊凡人的想要行些善事的。而且就算是当时资料里面描述的狐仙，那也是心地善良的一方仙兽，值得受人供奉。
　　
　　可是这个地方的即墨，这个即墨的狐仙，却完全不是那么一回事。就像小云霆说的那样，或者比起小云霆说的根本就是有过之而无不及。不仅仅是不会让你风调雨顺，而且它要是闲下来没事觉得无聊了，它还会变着法子的拿旁人给自己找乐子。
　　
　　今天小云霆他们就是运气十足的撞上了这么个彩头。
　　
　　“嘿嘿，要是一会再没人来救你们，我就把你们一个个的做成肉包子~。”一脸奸笑相，胡三毫无仙兽形象可言的坐在地上，拿一双狐狸眼上下的打量着小云霆和赵思，说这句话的时候，还配合着言语的露出来了一脸谗相，搓了搓手心。
　　
　　小云霆听他这样说虽然心里是有些怕，但还是很有骨气的哼了一声，把脸别向了一边。可是赵思就不同了，他不向云霆那样的自小就见过不少‘稀奇古怪’的东西，现在听见胡三这么一说，更是吓得就快要大哭起来。一边声音颤颤的，一边小声的带上了哭腔的说，“别吃我，别吃我……。”
　　
　　其实说是做成肉包子，但是要是真这么做了，那么胡三这狐仙也就做到头了。平时别看他真的不管不顾的就是随着自己的性子玩，但是如果真的谋害了人命，那么他也就要被毁去内丹神行俱灭了。所以此刻他这样说，也就是想要吓唬吓唬小云霆他们。而且身为仙兽，他又哪里需要吃什么肉包子了……。
　　
　　“呦，小个子还挺有骨气，那好，一会就先拿你开刀~。”见小云霆不理他的把脸别向一边，胡三更乐，干脆就抬手去捏了捏小云霆的脸蛋，继续奸笑着说，“别说，小孩儿的肉，还就是嫩~。”
　　“恶心的东西！别碰我！要吃就吃，谁会怕你！”说着这样发狠的话，小云霆的眼圈却也开始有些发红。
　　
　　一是怕死，不想死。这一点是人之常情，别说小孩子，就说是大人，遇到了一狐狸说要把你做成肉包子的时候，不也是六神无主，手脚慌乱吗？
　　二就是，小云霆开始想着，如果自己死了，那么他爹爹该怎么办？
　　
　　虽然爹爹是大人，但是毕竟有过一睡就睡很多年的前科，万一爹爹又是这样睡很久，那么那些不知情的依旧想要把爹爹偷偷地弄走然后埋掉的人，不就会真的那么做了吗？小云霆想到这就比自己被做成包子吃掉还要觉得害怕。
　　但是害怕归害怕，他还是使劲的忍着不让自己像是身旁的赵思一样开始没出息的掉眼泪。
　　
　　一定，会得救的。
　　
　　一边这样想着，一边小云霆又私心的希望，自己爹爹没有得到自己被狐狸抓走的消息，要是有人来救的话，他不希望自己爹爹也在那里面，多危险……。
　　随后再想，小云霆看着眼前的胡三，心里就是恼怒和烦躁了。
　　
　　如果，如果自己，不是这么没用的话……。
　　如果自己也像李大叔那样，会功夫就好了……。
　　
　　就这样没头没脑的想着，小云霆下意识的挣了挣把自己绑疼了的绳子，这边胡三却已经眼睛发亮看向了洞口那，嘿嘿笑了起来，“嘿嘿，有人来了，我出去和他们玩玩，你们就在这乖乖等着吧~。”
　　小云霆动作僵了僵，下一秒脑子刚转过来，心里就是在希望着――爹爹啊爹爹，这么危险的地方，你可千万别来。
　　
　　不过小云霆这样的希望，怎么说都是不可能。
　　
　　萧奕看着眼前的这个屁股后面长着不少尾巴的人形狐狸，嫌恶的别开眼睛，下一秒虽然很想恶狠狠的开口质问他是不是弄走了小云霆，但是话到了嘴边，萧奕却让自己的语气变得好了一点，毕竟现在可不是逞强发狠的时候。可是还没来得及开口，身旁的夏元辰却先一步的开口问道，“胡三，那云霆还有赵思，是不是被你弄来了？”
　　胡三笑着点点头，声音有些尖滑的说，“没错，就在我这，你们自己能把他们找到，我就放了他们。不然，嘿嘿，我就连你们一起绑了~。”
　　
　　萧奕胃里泛起酸水，看着胡三，怎么看怎么恶心，现在听到它这么一说，更是觉得这哪里仙兽，根本就是连炎帝神农洞里的那些妖物还不如，“哼，你这般顽劣，竟然也配做仙兽吗？也配被人们供奉吗？！”
　　“呦~啧啧，没想到你这人模样生的柔柔弱弱的不错，说话倒是很冲呢~。恩，看上去，也面生的很~。”即使被对方这样说了，胡三却还是笑着说着话，眼睛打量着萧奕，也像是看到了什么可口的食物，还舔了舔嘴唇，又说道，“不错不错。”
　　
　　萧奕被他这副模样真的恶心到了，如果不是夏元辰伸手拉住了他，那么他估计会朝着胡三跑过去然后挥一拳头出去。
　　
　　“胡三你不要再这样胡闹，快点把那两个孩子放了……。”
　　“你们找到了他们，我自然会放~。”
　　“你……！”
　　“嘿嘿，别气别气，他们就在你们眼前，你们能找到他们，我就放~。”
　　
　　就在眼前？
　　萧奕看着眼前的这片空草地，又看着胡三一副奸猾狡诈的模样，再看了看身旁的夏元辰，不由的小声的问，“你能看见什么吗？”
　　会这样问，是因为萧奕放眼看这四周，除了草地，也没什么藏人的地方。而且对方又是仙兽，所以萧奕想着会不会是胡三用了什么法术把人藏起来了。自己是凡人不见得看得见，可是夏元辰毕竟是山神，所以萧奕就以为着他要识破这样的伎俩也许会很容易。
　　
　　可是谁想，夏元辰在看了看四周以后，却也是摇了摇头。先不说他在法力上不及胡三，就单说他们现在也是在这胡三的地盘上，想要识破它的诡计，那也不是一般的法术可以做到的。
　　
　　“恩？你们倒是找啊！”见自己说完话，萧奕他们还是没有动静，胡三皱了皱眉走到萧奕他们面前，继续挑衅的说，“天黑之前你们要是找不到他们，你们可就一辈子都别想见到那两个小孩了。”
　　“胡三！”
　　“你如果把人送到了千里之外，我们又要怎么找？！”
　　“千里之外？！嘿嘿，我可没把他们弄去那么远的地方，那不就不好玩了吗？他们就在我这狐仙居。”
　　
　　萧奕四处看看，除了那些杂草和些许树木，这里都是一眼就能看清的地方，哪里能藏人？
　　
　　“嗷嗷嗷嗷~！”可就在这样一点头绪都没有时候，一阵极其熟悉的声音去忽然传进了萧奕的耳朵。
　　
作者有话要说：被、被调戏了...
41、尾巴 ...
　　
　　小黑小白！
　　
　　萧奕脸上闪过一抹惊喜的神色，迅速转身。心里也是想着，怪不得自刚才开始自己就觉得身边少了些什么。
　　
　　虽然以前遇到了什么大事的时候，小黑小白也是没起到过什么可以扭转糟糕局面的大作用，但是毕竟朝夕相处了几年，而且在萧奕的心里又把它们想做了是灵兽，所以现在这个时候，看见它们，萧奕的心里多少还是会觉得安慰一些。
　　可是，转过身，萧奕好不容易变好了些的脸色却在接触到小黑小白的时候立刻又沉了下来。
　　
　　或者说是，在看到‘抱着’小黑小白的那个‘人’的时候，脸色就立刻的变差了很多。
　　
　　“嗷嗷嗷！！”
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　
　　而且再仔细听听，小黑小白的叫声，其实根本就是在可怜的求救。
　　
　　萧奕沉子脸色看着使劲的把小黑小白抱在怀里几乎快要把它们勒死的那‘人’，心里不禁的又开始叹气。
　　这都是什么和什么啊，眼前的这个人也是狐狸精吗？
　　
　　萧奕看着那‘人’，看着他一头金色的长发几乎是长到了膝盖那，身上也是没穿衣服只是象征性的在腰那围了一块算是可以遮体的金色布料，白皙的肌肤就这样□在阳光下，竟然也泛出了些淡淡的金色来。脸上的容貌虽然是一副极艳丽精致十分非常漂亮的样子，而且乍一看，他也确实是个人形。
　　可是……除非他是个野人，不然为什么穿成这样？而且……野人的话，不说别的，萧奕看着他那一头根本就不可能是自然长成的金色长发，再看着他那副瞅着自己两眼冒光，动作又是像要把小黑小白勒死的模样，也还是果断的觉得――这个‘人’应该就是和狐仙胡三是一伙的，就算不是……。
　　总之，也绝不会是什么好东西。
　　
　　不过这一次，萧奕却是想错了。
　　因为那个‘人’在看着萧奕两眼放光以后，马上就把小黑小白丢在了地上，在谁都没有纳闷过来的时候，就朝着萧奕飞了过来，随后张开双臂就把萧奕使劲的搂进了怀里，嘴里兴高采烈的喊着说，“主人主人！我终于找到你了！！”
　　
　　萧奕被他这样扑过来，完全猝不及防，所以后脚跟不稳的，干脆就被那人扑倒在了地上。
　　
　　……主人？！
　　
　　连生气都没顾上的，萧奕就被这两个字定在了那……。
　　呆呆的任那人抱着，随后又看着他得意忘形的抱着自己使劲的蹭了蹭，萧奕这才缓缓的回过了些神来。怔怔的看着自己怀里的这么一大团，萧奕咽了咽口水的才开口说，“你……，你是那堆石头变的？”
　　可这话说出口，立刻的，就连萧奕自己都觉得自己的这个想法可能不太对。
　　总觉得……毕　竟，那么一堆不怎么好看的石头，如果变成人的话，……应该是没这么漂亮才对……。
　　
　　果真，把萧奕压在身下的那人听萧奕这么说，就在萧奕怀里抬起头来，看着萧奕眨了眨金色的大眼睛，随即摇了摇头，这才露出一副颇为自豪颇为骄傲的模样来，得意洋洋的说着，“我才不是什么石头呢！我是主人的尾巴啊！”
　　
　　我是主人的尾巴啊！
　　
　　萧奕下一秒本来缓过来了一点的脸色，立刻再次呆怔起来。
　　
　　我是主人的尾巴啊……。
　　
　　下意识的皱起眉，下意识的抬手推开了身上的人，然后十分淡定的站起来，萧奕在所有人目瞪口呆的情况下，下意识的看了看自己的……屁股那。
　　
　　轻轻的喘口气，下一秒萧奕自己小声的喃喃说，“还好……。”
　　
　　然后等脑子清醒了一点，萧奕看着眼前的这个瞅着自己，眼睛里满是狂热和惊喜的家伙，又觉得他说的可能不是这么一回事，比如尾巴什么的，……说起来，我是你的尾巴啊，这句话，到底是什么意思？
　　萧奕心里翻江倒海的觉得自己理解无能。
　　
　　倒是眼前的这个‘人’看着萧奕这样一副呆呆的模样，不由得觉得很纳闷，不仅围着萧奕转了两圈，最后还在萧奕的眼前十分活跃的摆了摆手说，“主人主人！”，一点都不觉得自己说了什么了不得的让别人目瞪口呆的话。而且与此同时，胡三站在一旁看着眼前的这一幕，自刚开始觉得这挺好玩的那点意思也消下去了，又开始觉得无聊，就也跟着起哄的喊了起来，“喂！你们那到底还要不要见那两个小孩子啊！不要的话，我就直接把你们也绑起来了！”
　　
　　胡三这一喊，萧奕多多少少的才终于又回过了些神来，身子颤了下，随后感觉着自己的衣服下摆那被什么叼住了，低下头去看，是小黑小白正拽着自己，想要让自己去左边那。
　　
　　萧奕眨了下眼睛，皱着眉感觉着自己心里扑通扑通的安定不下来，此刻看着小黑小白要拽着自己走，下意识的扭头看了夏元辰一眼，竟然没说什么的，就真的由着小黑小白，被他们拽着走了几步，萧奕稍微的再回过些神来，这才声音轻的几乎让人听不清的说，“你们别拽了，我自己走。”
　　小黑摇摇尾巴，“嗷嗷~。”
　　
　　可是，你的脸色白得像纸一样啊，松开你你会不会下一秒就晕倒啊？
　　其实小黑没想的是，就算是它们拽着萧奕，它们的那点力气也算是可有可无了。
　　
　　………
　　
　　萧奕他们想得没错，小云霆和赵思确实是被胡三用法术藏起来了。不过因为那法术胡三后来就又专门用来对付他们了，所以等胡三和小云霆说完，“我出去和他们玩玩　”的时候，那个所谓的困着小云霆他们的山洞就也消失了。所以胡三也是没说谎，小云霆和赵思就是在萧奕他们左边不远的那个地方，只不过萧奕他们看不见罢了。
　　可是小云霆和赵思在这个时候却是可以看见萧奕还有夏元辰了。
　　
　　所以在一开始，小云霆在看见来救自己的人竟然只有他爹爹和他夏叔叔的时候，他的心里也不知道到底是感动的还是担心的，眼睛就立即的红了一大圈。随后又看着胡三走近了他爹爹的身边嘴巴开开合合的‘挑衅’，因为小云霆现在耳朵不能听，嘴巴也不能说话，所以对于外面的情况到底是什么样一点都不知道，于是他看着自己爹爹就只能在心里干着急，生怕他有什么危险。再后来，小云霆看见了那个只围着一两块布料的男人忽然出现的时候，他的神色才终于由担心一下子的变成了十足的惊讶。
　　
　　这个人小云霆觉得自己认识……。
　　他在萧奕睡着的那五年里，几乎有几个月连续着梦到了这么个人。
　　
　　因为这个人在梦里的外貌实在是特殊，而且着装又这么奇怪，说的话也让人没法理解，所以小云霆对关于这个人的梦才特别的有印象。而且……他在梦里还不止一次的对自己说什么，“哼！你这个没用的家伙！当初主人如果不是为了你，也不会长睡不醒！”然后就是一串的回音般的声音在说，“没用的家伙……没用的家伙……。”
　　这个小云霆没和他爹爹说过，总觉得这件事情太奇怪……而且……让人挺害怕的。
　　
　　毕竟如果是就梦见一次，那么小云霆还会觉得这是因为自己白天胡思乱想了，所以晚上做的梦就应该也是自己的胡思乱想了，可是随后这样的梦，却是连续了好几个月……所以小云霆想想就觉得还是不要告诉自己的爹爹让他担心。
　　而且，虽然这个人在梦里一副很讨厌自己的样子以至于自己对他也实在是不怎么喜欢，可是……再怎么说，那也只是梦而已。
　　
　　最起码，今天以前，或者是在萧奕醒过来以后，小云霆一直都是这样想的。
　　
　　可是现在……那个梦里的人却活生生的出现了。
　　而且……。
　　小云霆看着那个人把自己的爹爹扑倒在了地上，还肆意的又抱又蹭，心里突突的开始冒起无名火。
　　
　　脑子里第一时间想的也是――什么啊！这个混蛋！
　　可是对方具体是混蛋在什么地方，小云霆自己又弄不明白。
　　
　　所以小云霆在最后，看着自己爹爹终于由小黑小白带着朝自己这边走来的时候，这才一点点的放下了心来，本想着自己也努力一点凑到爹爹的身边去，可小云霆却发现自己现在连动也不动不了。于是这个时候，在那个在梦里对自己说了很多让人讨厌的话的人，忽然站在离自己很远的地方，挥了挥手，然后自己身上的绳子竟然就被一圈火给烧断了，而自己的衣服丝毫没有损坏，而且自己还可以动了的时候，小云霆看着那人，脸上又带上了些困惑。
　　不过还没来得及细想，下一秒，小云霆就感觉着自己已经变得僵硬了的身子，被一个温暖的抱紧使劲的抱进来怀里去。
　　
　　“爹爹。”小声地喊着，小云霆抬手也使劲的抱着萧奕。
　　萧奕这个时候正在发抖，本想着要开口安慰小云霆，却发现自己现在，连说话的能力都没有了。
　　总觉得，好像自己比起小云霆来，还需要这份温暖。总觉得，自己……，才是被欺负的很狠的那一个……。
　　
　　而这时候，眼见着自己的障眼法被破了，那两个小孩子竟然就这样轻而易举的被救了出来，胡三觉得很不满。他当下就挥了挥袖子，飞一样的跑到萧奕他们身边去想要把小云霆他们夺过来。
　　不过这个时候，那个自称是萧奕的尾巴的人却只是站在原地轻轻的动了动手指，只见胡三本来跑的飞快的动作一下子就定在了那，只剩下一双狐狸眼睛在不敢置信的大睁开以后又垂头丧气的闭了起来。估计他的心里也是知道……今天的游戏结束了……。
　　
　　“哼！你个臭狐狸！竟然敢欺负我家主人！”那人说这就飞快的动手指，胡三一会飞到半空一会摔在地上，那人见着还是不解气的说，“我干脆摔死你算了！”说着就要开始双手都动起来，好在这个时候夏元辰赶忙的制止，嘴里也说着，“不要！不可以！这胡三怎么说也是一方仙兽，再怎么样，也不该由我们这样处置。”
　　“哼！”虽然很不满，不过显然那个人也觉得夏元辰说的有些道理，所以就也真的放手然后走到了萧奕身边去，看着萧奕和小云霆一副感情深厚的抱在一起的模样，扁了扁嘴巴的说，“主人啊，地上凉，你不要总是跪着嘛。”说着，就抬手想要把萧奕扶起来，可是这个时候萧奕却躲了躲那人的手臂，然后看着他站起来，声音很淡的说，“我叫云垂野，你叫名字或者叫什么都可以，但是主人什么的，我不想再听见了。”说完就往前走了几步，走到夏元辰身边，萧奕脸色除了无奈就是疲惫的说，“夏书生，我们走吧。”
　　
　　夏元辰虽然满腹疑惑，不过还是点了点头，抱起了一旁早就晕倒了的赵思，和萧奕一起离开。
　　
　　啊啊！自己竟然又被冷落了！
　　而且……主人还不让自己称呼他为主人……。
　　说让自己叫他什么……云垂野……。
　　唔……真难听……哪里有主人好听嘛……。
　　
　　这样想着，那人又看了一眼现在还趴在地上哎呦哎呦的哼唧着的胡三，干脆走过去撒气的说，“哼！都是你的错！”说完抬腿使劲的踢下去，胡三下一秒就哼唧着变回了狐狸……。
作者有话要说：求！撒！花！[泪奔]
42、争风吃醋 ...
　　
　　所以自那以后……。
　　
　　“主人，吃这个！”
　　从放在眼前盘子里的鸡上扯下来一个鸡腿，自称是‘主人的尾巴’的男人一脸讨好的把鸡腿放进萧奕的碗里。
　　
　　“爹爹，吃这个！”
　　从萧奕的碗里夹出那个鸡腿，丢到一边，小云霆盛了一大碗鲜鱼汤推到萧奕的面前，一脸笑眯眯的模样。
　　
　　“嗷嗷嗷！”
　　小白你又抢了我的吃的！
　　
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　谁让你自己抢不过我的！
　　
　　最后就连小黑小白时不时的也开始在萧奕脚边转悠着给他添乱。
　　
　　“……。”
　　这种情况……。
　　
　　眨了下眼睛，萧奕轻轻的挑了下眉看着自己的碗面忽高忽低，最后没办法的只能从饭桌旁站了起来，擦擦嘴，然后面色上看上去十分淡然的说，“我吃饱了。”接着转身往外走几步，萧奕抬手捂着自己的胃，立刻哭丧起脸来。
　　
　　自从因为实在挨不过一个大男人在自己面前哭得一把鼻涕一把眼泪的可怜模样，所以就收留了他，并且以他自己的意愿给他起了名字叫‘凤灵’以后，这样的事就每天都要上演三次。
　　
　　为什么就会这样……。
　　霆儿还是个孩子，怎么样都还要好说些，可是那个人……。
　　呼――。
　　
　　其实这种事情最初一开始的时候，萧奕也并没有可怜着自己的胃。原因很简单，比竟小云霆和凤灵在他心目中的地位是不一样的，所以谁夹菜或者是谁把他碗里的菜夹走这件事情，萧奕并不怎么在意。而且这件事怎么说也有些幼稚……。
　　可是错就错在，萧奕低估了凤灵的幼稚程度。
　　
　　而且萧奕根本就没有办法理解，为什么凤灵看着自己的儿子就这样左右不顺眼，到了大到穿衣吃饭，小到出行说话都要一一找茬的地步。也没法理解，为什么凤灵对于自己纵容着小云霆把自己碗里的他夹的菜夹走的这件事情，会到了委屈的哭出来的地步……。更没有办法理解，为什么自己的儿子也会这样跟着起哄。
　　所以萧奕虽然也不是见不得别人掉眼泪的人，但是哭成那个样……而且还是委委屈屈的欲言又止又是可怜又是发抖的模样……。萧奕想想就觉得自己还是应该试着和自己的儿子说，以后不用这样……。
　　毕竟……还是大家每天都是和和气气的比较好，总是哭，谁都受不了。
　　
　　萧奕是觉得自己的儿子是应该理解自己这样的心情的。
　　可是谁知……。
　　
　　在萧奕十分委婉的向小云霆表达完了自己的意思以后，小云霆回应给他的竟然也是大哭一场，委屈的模样，比起凤灵来竟然还是有过之而无不及。
　　
　　当然了，最初的时候，萧奕也试过把他们夹的饭菜一起吃掉，可是结果就是要面对两个哭得几乎是上不来气的人。
　　
　　所以到了最后，萧奕权衡着自己吃不饱和看别人哭这两件事情到底哪一个比较让他受不了，于是最后的结果就是――吃不饱，其实也没什么……。
　　所以，每次吃饭，萧奕也会比较没出息一点的，不等小云霆和凤灵给他夹菜，自己先夹上一点再说……。
　　
　　可是今天……。
　　看着萧奕转身离开的背影，小云霆咬着筷子又看了看自己爹爹碗里还有一半的饭没有吃，眉头皱了起来。
　　爹爹的饭量越来越小了啊，会不会是生病了？
　　凤灵坐在一旁，也是一副愁眉苦脸的模样。
　　不过他的心里想的却是……怎么办，主人好像还是一点都不喜欢我的样子啊啊啊！！
　　
　　然后就是两个人狠狠的对视一眼。
　　
　　“喂！”忍无可忍，终于决定要在嘴巴上讨个公道。先开口说话的是看上去很大，但是实际年龄可能是比小云霆还要小的凤灵。
　　“干嘛？”对于对方丝毫没有礼貌可言的语气，小云霆回以的言语也是恶狠狠的。
　　“你干嘛每次都要和我对着干啊？”
　　“谁和你对着干了。”把脸别向一边，小云霆哼了一声不再瞅凤灵。
　　“你说是谁？你干嘛每次都把我给主人夹的饭菜夹出来！说！为什么要这么做？”
　　“哼！你才是，什么主人！爹爹才不认识你！而且也不稀罕你给他夹菜！他有我就够了！”
　　“你……你……你这么个小豆子！你知道什么！什么叫有你就够了！真不害臊！”
　　“这有什么好害臊的！爹爹就是有我一个人就够了！才不需要你在这里多余！”
　　“你说谁多余？！”
　　“就是你！那是我爹爹，这里是我的家，你这个家伙为什么要赖在这里！”
　　“你……你……什么你爹爹！你根本……根本就是被我说中了，哼……你……！”
　　
　　“你们在干什么？！松手，赶紧给我松开！”本来是抱着眼不见为净的心态，所以萧奕只是想要到海边去吹吹风，结果看到了贩鱼的乔林，所以聊了几句话才往回走，结果一回来，萧奕看到的画面就是凤灵揪着小云霆的衣领小云霆掐着凤灵的胳膊彼此瞪视的模样。
　　“你们这是在做什么！赶紧给我松开！”
　　
　　“主……主人……我……。”
　　“爹爹……。”
　　
　　真是没有一个省心的。
　　可是看着两个人红通通的眼睛，萧奕又实在是不敢开口再凶他们。但是今天……不管怎么样也一定要问清楚，如果他们再像是以前那样，怎么也不肯开口说出他们这样彼此反感的原因的话，那么……自己干脆就绝食好了……。
　　
　　………
　　即墨，花灯会。
　　
　　“这还是自我来这，过得第一个舒心的花灯会呢。”
　　“恩？”一手领着小云霆，另一只手被凤灵使劲的攥在手里，萧奕一边也使劲的反握着凤灵的手，一边向夏元辰投去疑惑的目光。
　　
　　第一个，舒心的？
　　
　　夏元辰看着身边的人们笑着点点头，随后看着萧奕才慢慢地解释说，“往年的这一天，其实是狐仙胡三的寿辰，所以人们为了庆祝他的寿辰才家家张灯结彩，后来延至成了今日的花灯庙会。可是毕竟，胡三不是什么善类，所以今年，胡三虽然依旧是此地的仙兽，但是却因为凤公子所以收敛了不少。想来以后大家的日子，要比以前好过上许多了。”
　　“恩，这倒也是……。”萧奕听着点点头，感觉着自己领着凤灵的那只手生生的被扯疼了，这才赶紧的又用上一些劲把那个现在人们口中都在谈论的大英雄使劲的拽回来，看着凤灵眼底带着些狡黠的笑的模样，萧奕不满的说，“你就不能老实一会吗？这里人这么多，不要乱跑！”
　　“主人担心我，怕我跑丢是不是？”凤灵丝毫不以为自己是被骂了，反而还是一脸得了什么大便宜似地攀住了萧奕的整条胳膊，笑的弯起了眼睛的说，“我就知道，我就知道主人其实也是喜欢我的。”
　　“……站好，别胡闹了。”皱起眉，萧奕看着凤灵这样十足十是个孩子的模样，心里只觉得无奈，随后才赶紧的垂头又去看自己的另一只手。
　　
　　果真，小云霆垂着小脑袋一副凄凄艾艾的可怜模样立刻就钻进了萧奕的眼睛里。
　　心里狠狠的叹了一口气，萧奕松开小云霆的手改揉了揉他的头顶，声音还是柔和的问，“霆儿怎么了，不喜欢看花灯吗？”
　　掌心下毛绒绒的脑袋摇了摇，“没有……。”小云霆的声音传进萧奕的耳朵里的时候，也明显是一副沮丧的要命的感觉。
　　
　　“那是怎么了？低着头看什么呢？地上有什么？”笑着开起玩笑，萧奕下一秒看着小云霆抬又眼睛红得要命的样子，心里又开始心疼，“这是怎么了？”
　　“爹爹……，没什么……。”摇摇脑袋，咽下眼泪，小云霆的眼睛由红通通又慢慢的变得漆黑起来，还对着萧奕关切的脸色笑了笑，“我没事，可能是刚刚晚饭吃得太多了。”
　　“哼！我看也是，根本就是……。”
　　“闭嘴！”
　　
　　萧奕回头低吼了凤灵一声，低头去看小云霆，萧奕这才觉得事情真的没法再托了……。
　　这样明显是一山不容二虎的情景。
　　萧奕发誓自己讨厌这个比喻。
　　
　　“我们回家吧。”
　　“爹爹……。”
　　“什么？这里很好玩的啊，主人！”
　　“不想回去的话，你就自己留下来……。”松开握着凤灵的手，萧奕和夏元辰说了下就干脆转身要离开。
　　“啊啊不要！我和主人一起走……。”扁着嘴，凤灵一副心不甘情不愿的样子紧紧的跟在了萧奕的身后，心里微微的却也有些发毛。
　　
　　………
　　
　　“说吧，到底是怎么回事？”一回家，萧奕首先看到的是小黑小白又咬在了一起的模样，这次不知道是谁又抢了谁的吃的。萧奕看到这个，本来就在烦躁的心情瞬间变得有些更烦了，所以开口说话，语气也没好到哪里去，有些冷冰冰的。
　　“咦？主人在说什么？”大眼睛忽闪忽闪的四处瞅着，风铃脸上的神情也是一副装傻充愣的模样。
　　“是啊，……什么怎么回事？”而且，难得的，这一次就连小云霆都和凤灵保持了同一战线。
　　
　　可是这样看在萧奕眼里……明显的……。
　　太可疑了！！
　　
　　难道霆儿背着自己和凤灵……达成了什么协议吗？
　　可是他们看上去可不像是什么可疑合作愉快的人啊。
　　
　　所以耐心一点点的耗光，萧奕觉得委婉什么的根本就是没必要，“装傻吗？”语气不由得又冷了一些。
　　
　　“……。”
　　“……。”
　　也许也是察觉到了萧奕的变化，凤灵和小云霆同时低下了头，不敢再瞅萧奕。
　　
　　“好，看来你们是真的不知道我在说什么是不是？那我就再清楚一点的告诉你们我想知道的事情。我想你们告诉我，你们彼此这样讨厌对方，到底是怎么回事？”
　　“这个……。”
　　“哪，哪有……？”
　　“……。”
　　
　　这还叫没有？
　　那等到你们真的真刀实枪的打起来，我再问？
　　
　　“没有？霆儿，你在撒谎骗我吗？”
　　“……！不是的！”
　　“那么凤灵呢？你也想要对我说谎？！”
　　“不……没……我不敢对主人说谎！”
　　
　　“那你们就老实一点的告诉我。大家这样住在一起，我是希望着你们可以和和气气的待在一起的。你们整天这样的闹脾气，我偏着谁一点，另一个就到了委屈的哭出来了的地步。凤灵，霆儿是我的儿子，虽然这样说也许很过分，但是不管怎么说在我心里，霆儿也是很重要的，最起码……，所以你这样，我会很困扰。而且，你的身份，你一直说你是我的尾巴之类的，我虽然是接受了，但那也是因为我已经接受了很多这样莫名其妙的事情了。可是，如果因为你的存在，而使得我的生活变得越来愈糟，那么……不管你是谁，我都希望你能离开……。再有就是霆儿，”语重心长的说着这些话，萧奕看着凤灵已经变得苍白的像是透明的脸色，不忍再看的把视线放到小云霆的身上去，“霆儿你以前不是这样的，我一直以为，你是个很懂事的孩子。可是现在，你来告诉我，为什么你们会这样？你和凤灵以前认识吗？你们这样互相讨厌到底是为了什么？你们不能好好相处吗？大家像是亲人一样的好好相处……。”
　　
　　“主人……你……。”
　　“爹爹……你不是说只要有霆儿就够了吗？为什么……。”
　　
　　萧奕话音刚落下，两个声音就同时响起，比起萧奕带着抱怨的语重心长，凤灵和小云霆则是满满的控诉。
　　而且，又是两对红眼睛盈盈的开始泛起了水光。
　　
　　萧奕此刻的神色有些惊讶。
　　他觉得他已经听出了什么……。
　　而且，觉得这个解释为免……。
　　
　　“主人你……你怎么可以这样说……你是说他重要过我吗？！我为了主人在那个破洞的玄冰里呆了几千年啊，主人怎么可以这样说？！”相比起小云霆此刻垂着脑袋默默的已经开始掉眼泪，凤灵则是一脸悲痛的站了起来大声的问着萧奕。
　　“……我，是很对不起，但是你说的话，我真的，听不懂……。”面对着这样的凤灵，萧奕忍不住的也站了起来并且往后退了一步，神色有些呆怔。
　　
　　什么破洞……？
　　什么玄冰？
　　
　　“那是因为主人现在还没有恢复记忆……可是，就算是这样……。”眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，凤灵强忍着呜咽的还想要继续说什么。萧奕看着他们这样，觉得自己现在根本就是个十恶不赦的坏人，而且……。
　　“好吧，那你告诉我，我要怎么……恢复所谓的记忆？”
　　“这个……，哼！我是绝对不会说的！”
　　
　　那你这样不是很莫名其妙吗？
　　虽然此刻比起心里默默的嘀咕，自己其实更应该抬手帮他们擦擦眼泪，但是萧奕的手臂刚刚抬起来，凤灵却也抬手先一步的擦掉了自己的眼泪，并且哽咽着声音说，“可是，如果因为我的存在真的让主人感到了困扰的话，那么……我就再回到主人的身上去好了……。”
　　
　　“什、什么……。”再回到……我的身上来？
　　“主人，其实……其实你不用说这些，我也准备要回去了……真是……真是让人伤心……。”说着话，凤灵走到萧奕的面前，俯□子轻轻的亲吻了萧奕的锁骨，一瞬间，那个曾经出现在萧奕身上随后又消失了的凤尾纹身，随着眼前的凤灵的消失一点点的又出现了。
　　
　　“主人，这样也好……。”
　　消失在眼前的空气中的喃喃，带着就算是此刻外面浓烈的欢声笑语都抵散不了的伤感。
　　
作者有话要说：下下章..应该就长大了...........=w=

即墨长成年

43、十一年后 ...
　　
　　十一年后。
　　即墨。
　　
　　“喂，喂！你走慢一点啊！”慢跑的气喘吁吁，身形看上去十分娇小，穿着一身火红色衣衫，额头上起了一层薄汗，或者是因为天气太过炎热，又或者是因为一直都处于慢跑的状态，容貌生的俊俏可人的女子此刻好像就连卷翘的眼睫毛上都沾上了湿漉漉的汗水。终于像是再也走不动了般的，她忍不住的抬手扯住了走在前面手里拿着几包草药的男子的衣袖，“你，你给我……给我走慢点。”
　　
　　“……你跟着我，做什么？”眉心微皱，男子抬手轻轻的挥掉对方扯在自己淡蓝色衣袖上的手指，俊秀英挺的眉目间虽有不耐，但是看着眼前的这个人，却还是让自己的语气降成了稍微的接近于柔和的语调，“天气这么热，你还是回家去吧。”
　　
　　“我，我也想要去看看云叔啊。”
　　
　　“你……。”还想说些什么，但是被对方一说，云霆也就懒得再和她计较这些了，心想着还是早些回去给那人煎药比较重要，不过……，“你跟就跟吧，不过一会，……你可不要再乱说什么话了。”
　　
　　“喂！我哪里有乱说话啊？！”
　　
　　“哼……。”轻哼一声随着眉心紧皱，眼底也带上了些冷冽，不耐溢出来甚至在那一个‘你’字上就显出了不少。云霆转身看着一直跟在自己身后的人，心里虽然也知道自己这样辜负了对方的情谊是很不好，但是……，“赵婷儿，你随我回家可以，可是如若你一会随我回去还要再说那些没用的话，那么，我们明日就当真搬家，立即离开即墨。”
　　
　　“你……喂！你这样很自私啊你知不知道？！”双手叉腰，一身火红色衣衫的赵婷儿终于忍不住的抬手伸出白皙的手指不满的戳了戳云霆的胸口，嘴里也是有些恼怒的不服气的说着，“你凭什么不让云叔再娶，你怎么知道云叔没有……喂！喂我没有说完啊！”看着因为自己提起的对于对方来说完全是属于禁忌的话题，所以引来对方干脆是愈加的加快了脚步的远离自己，赵婷儿愤愤的在原地跺了跺脚，这才又赶紧的追上去。
　　
　　死云霆，臭云霆！
　　你以为你能陪着你爹一辈子啊？！
　　笨蛋……。
　　
　　一边努力的亦步亦趋的跟着对方，一边看着那人越加走快的脚步，赵婷儿虽然嘴巴上说得好听的是‘想要她云叔后半辈子有个伴’，但是归根到底，她看着云霆走在前面的背影，心里多多少少还是那份小女儿的心思占了大半。
　　不过生来倔强不服软，心里存着爱慕的男子越对自己这样不冷不热，赵婷儿就越是觉得自己不仅不能放弃，而且还要让对方吃到这样冷淡自己的苦头。
　　
　　说到底，这也是因为家里骄纵惯了所以养成了一点不成套的大小姐脾气。
　　
　　赵婷儿的家世不错，父亲是当朝太医院里的太医，前年的时候因为告老还了乡，所以才带着一大家子回到了即墨来。按理说赵婷儿的年纪也是到了许配人家的时候，而且，她的模样本来就生的十分俊俏可爱，在整个长安城那是小有些名气的。所以说起来如果在长安那里给她找个不错的人家把她许配出去自然也是没问题。可是无奈，也不知道是该说赵婷儿眼光太高，还是要说她太过向往淡薄平凡，在媒婆恨不得都要把她家的门槛踩烂了的时候，赵婷儿硬是决定和他爹回到即墨来，说什么宁可在即墨当个小小的女大夫，也不愿意嫁什么虚伪浪荡的王公贵族。
　　这话说的虽然有些一竿子打死一船人，但是这毕竟是女儿的终生大事，而且强扭的瓜也不甜，再加上赵婷儿在家里又是老末，平时谁都是把她捧到了天上去，所以到了最后，虽然不少人大叹可惜，但是赵婷儿还是随着他爹回到了这即墨来。
　　于是，才在即墨当年的花灯会上遇到了云霆。
　　
　　说起来，他们的初遇，对于赵婷儿来说也许是有些终身难忘，但是对云霆来讲，却是这辈子都不愿意再想起来的一天。
　　
　　那天的时候云霆正和萧奕小小的闹着别扭，就是因为有媒婆要给萧奕做媒，而且萧奕还笑着的应允媒婆说会去看看。结果当天晚上，云霆也说不清自己怎么就会赌气的撂下一句，‘我不妨碍你们’，然后就冷着一张脸独自的去了花灯会上晃荡。至于赵婷儿，她是刚来即墨，看什么都新鲜，所以花灯会这样的事情她自然也是不可能错过，所以在受到了一位喝醉了酒的外乡客的轻薄而被云霆救下了的时候，赵婷儿也就把云霆记下了，而至于为什么云霆也在那一天记下了赵婷儿，则是因为赵婷儿对于他的触碰没有丝毫感觉，也就是没有感觉到像是被电击一般。
　　所以后来又见了几次面，因为萧奕这十多年好像也被小黑小白传染了一样，模样硬是一点都没有变，弄得夏元辰都说萧奕也许当真不是凡人，所以后来萧奕和老相识赵太医见面的时候，硬是没承认自己是云垂野，只说是可能是重名又比较像，而赵太医也信了萧奕的这一套说辞，竟然没有丝毫怀疑。
　　后来因为赵太医和云垂野的交情好像真的不错，所以连带着和萧奕走的也近了些。
　　
　　不过，如果他的女儿赵婷儿不总是想着要给她云叔介绍‘第二春’的话，那么云霆也许也愿意和他们相处的好一点。不像是现在，如果今天不是因为萧奕生病了要吃药，那么云霆根本就是轻易不愿意去赵家的。
　　
　　到了门口，再推门进去之前，云霆皱着眉　想了想又回头瞅了赵婷儿一眼，警告般的说，“不许再说那些没影子的事了，记着了？”
　　撇撇嘴巴，心里暗道一声‘自私鬼’，顺便再骂一句‘长不大离不开爹爹的可怜虫’，赵婷儿在云霆没什么温度的眼神下终于还是点了点头。
　　
　　哼！
　　到底谁要理你啊！
　　
　　“谁在外面，说什么……。”
　　
　　可正说着，赵婷儿的点头的动作还处于低着头没抬起来的姿势，门却忽然在他们面前‘咿呀’一声，从里面打开了。开门的人一身白衣，脸色有些苍白，眉目间子带着一股纯净柔和的气息，嘴角轻勾着却又显出些不同于女子的漂亮妩媚。不过随后显然他有些吃惊，看着眼前的两个人，细长漂亮的眼睛大睁开了一些，过了一会才笑着侧了侧身子，抬手想要接过云霆手里的药，“快点进来，咳……外面多热……。”说这话，因为中暑正在发烧的关系，还轻轻的咳了一声。
　　
　　躲过萧奕要接过自己手里的药的手，云霆看着萧奕这样，赶紧的扶着他走到床那去，一边让他躺下，一边语气略显斥责的说，“怎么又不穿鞋子，还嫌自己病得不够厉害吗？！”
　　虽然萧奕身为爹爹被自己的儿子这样斥实在是有些没面子，不过萧奕知道云霆这是在关心自己，所以非但没生气，反而还轻轻的拍了拍云霆给自己盖着被子的手背，声音因为咳嗽显得有些哑的说，“没什么的，再喝几幅药不是就好了吗？”
　　
　　“喂！你怎么可以这样和云叔说话？！”不过，身为长辈被自己的儿子这样说，旁边显然还有一位想要为萧奕打抱不平的。
　　不过赵婷儿的打抱不平没起什么作用，萧奕只是笑着看着她摇了摇头，至于云霆更是理都没理他，拿着煎药的东西就出去煎药了。
　　
　　也许也是看出自己儿子这样对待女孩子的态度实在不好，于是萧奕在赵婷儿开始咬牙的时候，就又哑着声音带着丝歉意的对他说，“婷儿你不介意，他就是这个样子。”
　　
　　怎么可能不介意啊！
　　不过已经被对方的爹爹，而且也是自己打心里喜欢的云叔这样说了，所以赵婷儿还是大方的笑了笑，然后坐到了萧奕的身边去，这才显出一点小姐千金的模样来，柔和着声音问，“云叔觉得好些了吗？”
　　萧奕点点头，看着小黑小白忽然两只同时窜到了他的被子上来，一边笑着对赵婷儿说，“只是一点小感冒，你们不要这样担心，没事的。”
　　
　　“怎么可能不担心，如果不是因天气实在是太热而且我们家又离云叔你这里有些距离，那么不单单是我，就连慧娘和我爹都说要过来看看云叔呢。”
　　“不用的，我好了以后，倒是要去你们家好好的拜访一下。”“那一言为定哦。”
　　“恩？”
　　
　　像是得到了什么期盼已久的约定，赵婷儿脸上带上抹更盛的笑意，露出左半边脸颊上浅浅的酒窝，这才站起了身子说，“本来嘛，其实我这一次来，就是想要看看云叔，顺便呢，在邀请云叔去我家里坐坐呢，不过既然现在云叔自己说要来，那我就要先回去了，云叔好好养病，我改天再来看您。”
　　皱皱眉，萧奕看着赵婷儿明显是狡黠的像是隐瞒着什么的脸色，心里默念一声‘鬼丫头’，这才一边说着，“不再坐一会吗？才刚刚来。”一边撑起手臂，想要从床上坐起身子。
　　“云叔不要动，好好躺着，我就是来看看您的，见您真的好了许多，我也就放心了。”
　　“那让霆儿送你回去。”
　　“哼，他才不肯呢。”皱皱小巧的鼻子，说着这句话，赵婷儿又在一边小声的嘟囔着，“他那个离不开爹爹的可怜虫。”
　　“什么？”挑挑眉，萧奕眼睛里带上些困惑的看着赵婷儿的自言自语。
　　“没什么没什么，那我先回去了，云叔一定要好好养病哦。”
　　“恩。”
　　
　　挥挥手，赵婷儿推开门这才真的离开。
　　
　　轻抿了抿唇，萧奕看着门关上，终于忍不住的撑起手臂想要坐起来，看着小黑小白一回来就窝在了他的被子上睡觉，萧奕笑着抬手轻轻的摸了摸它们的尾巴。心想着自己躺了一上午了，哪能再躺着。这个时候门却忽然被推开了，云霆的手里端着一碗黑乎乎的汤药走了进来。
　　
　　一时四目相对，下一秒，云霆竟然把眼睛从萧奕的身上移了开，只是端着药碗的动作却愈加的小心，走到萧奕的床边的时候，也是拿着勺子准备自己喂萧奕喝药。萧奕心里轻轻的叹了下气，也许也是觉得这样的气氛实在是不太好，所以就干脆哑着声音，“我自己来吧。”
　　云霆握着勺子的手指猝然用力，从萧奕的角度看过去竟然还能还能看见云霆的下巴也是瞬间就紧紧的绷紧了起来，像是在很生气的样子。
　　萧奕揉揉太阳穴，觉得自己越来越弄不懂自己的儿子了。随后，云霆像是没听见萧奕的话一般，直接用勺子舀了一勺药汁，轻轻的吹凉，眼睛只看着萧奕的嘴巴，把勺子凑过去，“我喂你。”
　　
　　呼……。
　　这样别别扭扭的明显是闹脾气的相处到底是怎么回事？
　　萧奕想着，自己最近又做了什么让自己儿子不高兴的事情了吗？
　　以至于……。
　　
　　“霆儿，你好像，有半个月都没喊我爹爹了……，是怎么回事？”垂着眼睛，指尖在袖子下面微微的发抖，萧奕一边想要让自己自然一点的露出些笑容来，一边却又轻轻的咬了咬自己的下唇，忍不住的终于决定和自己的儿子摊牌。
　　
　　拜托你啊。
　　你这样忽然冷着脸对着我的模样，我很不习惯啊。
　　
　　想着，萧奕干脆抬手又轻轻的去握住了云霆的手，小心的讨好的握在手里，萧奕也觉得自己实在是一点爹爹的威严都没有，而且不仅是这样，萧奕觉得自己这个时候，好像还很想问――是我又做错了什么，让你生气了？
　　
作者有话要说：长大了....
 直接冷战了.......=w=
 有撒花的没？
44、不能言说的心意 ...
　　
　　不过这样说出来明显又像是，准备把什么都错拦在自己身上而且还是毫无威信可言的话……萧奕想想就觉得自己还是应该先弄清楚这到底是怎么一回事再说。
　　
　　为什么忽然就这样对自己了呢？
　　萧奕轻皱着眉，脑子里忽然想起‘久病床前无孝子’这么一句话。
　　眉心皱的更厉害。
　　
　　拜托……自己，不是也没有经常生病吗？
　　
　　虽然萧奕自己也很清楚，自己这样和儿子之间的父子相处是有些奇怪，但是对方毕竟是自己的孩子，而且又是自己在这个世界上最重要最信任的人。再有，前几年因为自己的‘愚蠢’行为好像还打破了彼此间的这种信任，所以……下意识的，萧奕就总是觉得会有些对不起云霆……可是……。
　　萧奕苦闷的皱着眉。
　　
　　不管怎么说，即使是萧奕自己心里也有了这样的认知，并且也已经接受了那件事情就是自己的错。但是，有的时候只要一想起那一次自己儿子对自己发的脾气，萧奕就还是觉得自己真的是有些委屈冤枉。不过如果因为这件事情要较真起来和自己的儿子计较个所以然的话，萧奕又觉得那也是没有必要。
　　毕竟受自己儿子一点委屈这也没什么。
　　
　　可是现在，眼睁睁的看着这几年自己的儿子好像对自己越来越冷淡，和自己之间的隔阂也好像越来越深，萧奕就觉得这已经不是自己愿意受点委屈就可以打发过去的事情了。儿子长大了，在自己这个不负责任的爹爹的教导下，慢慢的长大了。
　　
　　虽然在外人眼里，自己儿子不管是品性还是相貌都是挑不出什么错的，但是萧奕知道，自己因为那件事就已经和儿子离得越来越远了。所以每次一这样想，每一次更深的意识到这一点，萧奕都觉得自己真是失败透了。
　　当然也不是不可以破罐子破摔的想着――这也没什么，远了就远了吧，反正自己也不指望他能陪着自己一辈子。但是如果真这样了，萧奕就觉得自己还真是不如跳进即墨的海里去淹死算了。
　　
　　可是现在问了原因……。
　　萧奕咬着下唇，垂着眼睛等着对方的回答。
　　
　　到底是为了什么呢？近几天……。
　　要说隔阂的话，……也只有前年的那件事情了，可是前年的事情不是已经过去很久了吗？总不该是翻后账……。
　　那么……自己最近这一个月也没做什么啊……，虽然有说媒的上门，但是……那也是给自己儿子说媒的啊……。
　　
　　虽然说起来，萧奕至今都有些弄不明白前年的那一次……。
　　……说媒就说媒吧，那又怎么了？怎么就值得自己儿子生了那么大的气……还口不择言的说了什么，“嫌我碍眼，我走就是……。”
　　
　　真是，哪个嫌你碍眼了？
　　就是这件事情，可是后来自己不是也出去找他了吗？
　　结果……他不是明明就在和一个姑娘高高兴兴的逛着花灯吗？
　　而且，先不说自己没有再娶的打算，就算自己有……那不是也是天经地义吗？
　　
　　可是儿子不喜欢，萧奕也觉得不娶就不娶吧，反正他也习惯了和自己儿子一起生活了。不过后来，事情显然变得不一样了。
　　
　　那一次，萧奕几乎是哄了云霆半个月，甚至举手发誓以后再也不谈说亲的事，这才把自己儿子哄好。
　　那么，这一次，这样明显的……连爹爹都不喊了……。
　　这是怎么回事？
　　自己可是老老实实的什么都没干啊！
　　
　　哎，难道每一个没有娘的孩子长大了以后，都是这样别扭的？
　　
　　这样乱七八糟的想了一通，萧奕就觉得自己开始有些没出息的战战兢兢起来，毕竟那是自己这个世界上唯一的亲人了，自己哪怕就是被全世界讨厌了，萧奕也觉得自己不能被自己儿子烦了啊。所以就在萧奕想着干脆偷偷的抬眼去瞅自己儿子一眼的话时候，结果抬眼，不看还好，就在萧奕的眼睛对上云霆的视线的瞬间，一下子他就连神色都有些微微的发证。
　　那种眼神……。
　　
　　萧奕心跳像是也跟着猝然停止了。
　　嘴巴却因为吃惊而微微的张大了一些。
　　
　　痛苦？
　　
　　怎么会……。
　　眼睛豁然瞪大，下一步把视线默默移开的人依旧是云霆。而萧奕却还在为自己这样的发现而有些移不开眼睛。
　　
　　怎么回事……？
　　就算是那年和自己大吵了一架，霆儿也从没有露出这样的眼神，像是……。
　　本来就算是意识里还在抱着大不了自己好好哄哄就会没事了的心态，但是现在，萧奕却觉得事情好像没有那么简单。
　　为什么……会是这么难过的样子……？
　　
　　“霆儿，你……。”神情有些发怔，呆呆的开口，萧奕下意识的握紧了自己手心里的手。第一时间他想到了的致使云霆露出了那种眼神的原因是他在外面受了什么委屈，或者又是……，“又有人胡乱说话了是不是？他们说你什么了？！”
　　“没有。”摇摇头，云霆感觉着包裹着自己手掌的温热掌心，眉心也跟着皱紧，指尖小心的往后缩了缩。
　　
　　这个人，总是这样……。
　　
　　“都是多少年的事了，即墨谁都知道的，谁还会说我什么。”
　　“那你……。”那你忽然这样难过的神情，是怎么回事？
　　“你……只想我喊你爹爹，是吗？”声音轻的像缕烟，云霆垂着眼睛，忽然脸上带上了些委屈。
　　“……什么？”什么叫……只想你喊我爹爹？“我本来就是……。”
　　“……。”
　　
　　萧奕说了一半的话因为云霆豁然使劲握紧的掌心的动作戛然而止。
　　
　　这是怎么了？
　　这是什么意思？
　　
　　“霆儿你……。”不喊爹爹，你要喊什么？
　　萧奕眼神有些发傻的看着云霆，像是此刻脑子里都被那些名为疑惑的线团捆了个结实。
　　
　　云霆看着萧奕，眼睛里几乎要漫上水汽来。
　　这个人，不明白。
　　可是……。
　　
　　“吃药吧，我没事。”像是自己也开始后悔说了那么一句，云霆咬了咬唇，把药汁送到萧奕的嘴边。
　　“我们不是家人吗？我觉得你应该告诉我……。”而且，现在，明明都这样了，他的心事，却都不愿意和我说……。
　　“……。”云霆握着勺子的手指随着萧奕的一句句话音落下，跟着越发的僵硬。
　　
　　告诉你……？
　　怎么告诉你……。
　　和你说我讨厌你再娶，说我就连自己也不想娶亲……。
　　说我对你……。
　　
　　怎么说的出来……。
　　我怎么说的出来……？
　　就算能说，我又该怎么和你说？
　　就连师傅……也只是拍着我的肩膀和我说一句……，“那本就是求不得的事。”
　　
　　摇摇头，眼底的苦涩几乎要从眼睛里溢出来，云霆垂下视线来忽然也使劲的反握了握萧奕的手，声音有些哑的说，“没什么，真的没事……。”
　　“真的，不能告诉我？”
　　“……！”
　　
　　这个人！！
　　这个人！！！
　　
　　使劲的咬着牙，云霆本是垂着的眼睛忽然抬了起来定定的看着萧奕，萧奕被他看的怔了怔，随即看清他眼睛里的挣扎苦闷，整个人愣在那，随即干脆坐起身子来使劲的把云霆抱进了怀里，声音有些急切地说，“怎么了？到底是怎么回事？前些日子不是还好好的，我们不是还说下个月就去渝州看你燕昊叔叔吗？霆儿你这是怎么了？”忽然这样……整整半个月……是怎么了？
　　“……师傅说，”近乎被对方抱着自己的温度灼伤，可是云霆却宁可自己被烫死也不愿意推开对方，可是一瞬间他又为对方这样无意的温暖的觉得委屈。抬手也小心抱住眼前的人，云霆闭上眼睛半晌，才小声的说，“求不得……。”
　　“什么？”
　　“那是，求不得的事……。”声音委屈的要命。
　　
　　求不得的事？
　　“什么、什么事？”稍微的推开云霆，萧奕看着这么一小会，自己儿子竟然连眼睛都红了，一时间更加心疼，正要再问，却听见云霆这个时候忽然小小声的说，“……我，有了喜欢的人。”
　　“……！”眼睛瞪大，萧奕不敢置信的觉得自己的耳朵一定是出了什么毛病，睁大眼睛看着云霆瞅着自己小心翼翼的眼神，萧奕磕　磕巴巴的问，“什、什么？”
　　“我，有了喜欢的人。”下意识，云霆说着话，握着萧奕的手也跟着用了些力气。
　　
　　这样说，应该没有关系吧……。
　　
　　“喜、喜欢的人？！”瞪着眼睛，心里此刻忽然忽上忽下起来，萧奕也弄不明白自己是怎么回事，本能的觉得应该高兴但是自己心里其实却又没那么舒坦，于是干脆就皱起了眉，小声地问，“是，哪家的姑娘？”
　　怎么忽然……就有了喜欢的人……。
　　
　　“……不是姑娘。”
　　“什么？”萧奕目瞪口呆的的看着云霆，“不是姑娘？”……那是什么……？
　　“……我喜欢的人……同我一样。”
　　
　　“……恩？”
　　同你一样？
　　
　　“是男子。”
　　“什么？！”
　　“我……。”
　　“……霆儿你喜欢男子？”
　　“……恩。”
　　“呃……等等，霆儿你确定你那是喜欢？”可是……不是说……或者还那年轻……，明明有不少的说辞可以说出来劝自己的儿子，可是此刻，萧奕却觉得自己一个字都说不出来……。而且萧奕还觉得自己的大脑神经可能都错乱了，不然为什么他这个时候想的是――不是说，我们两个人就好了吗……。
　　
　　“本来是大不确定……，可是后来，师傅要我用心看，我就觉得……我对那个人……，”云霆一边说着，一边小心的瞅着萧奕，“我想要一直和他在一起，最好每天都能看见他，就像韩春儿前些日子和我说的，他对他娘子的喜欢，我觉得是一样的。”
　　“……恩……是，是吗？”
　　“恩……。”一边说着，云霆一边小心的瞅着萧奕，心里也是忐忐忑忑的不停的自问……我这样说对吗？我还应该继续说下去吗？
　　“那是谁家的孩子？他……他对你呢？”
　　“……对我，他和我说过要和我相依为命的，也说过，只有我就够了……可是……他有的时候，却又像是不记得自己这么说过……。”
　　
　　……！！
　　什么？！
　　连相依为命这种话，都说过了？
　　还……还只要有你就够了？！！
　　
　　虽然自己的儿子有了喜欢的对象，身为做父亲的，自己心里应该是有一种吾家有儿初长成的成就感才对，但是自己的儿子在外面都和别人有了这样的约定，而自己如果不是这样的追问他还不准备告诉自己的话，那么自己这个父亲是不是也太失败了……。
　　所想这样想着，萧奕的神情的就还是有些垂头丧气……。
　　
　　而且，什么叫他有时候有像是不记得自己这么说过……。
　　这是什么意思？！
　　
　　“这样的话，对方不是在耍着霆儿玩吗？！说过的话，怎么能不算数呢？！”
　　“……是啊，怎么能不算数……。”
　　“是哪家的孩子，你告诉爹爹！”
　　“……。”
　　“霆儿？”
　　“没什么……反正，他应该也不明白……。”
　　“啊？”
　　“求不得的……。”
　　“恩，……恩。这样也好啊，那种连自己说过什么话都忘记的家伙，也不值得霆儿喜欢……。”――而且，就我们两个……不好吗？
　　“是吗？”
　　“可是，就算是因为这件事情，那么……霆儿这样看上去是在生爹爹的气，又是怎么回事？”
　　“前些日子，来家里的是王婆婆吧，我……不想娶亲……。”
　　“可是……，那个……。”……你还想等着那个人？
　　“总之，是……是爹爹不该再见那些想要给我说媒的人。”
　　“你……，呵，这么看来，霆儿你对那个人还真是情深意重，就因为爹爹见了个想要给你说亲的人，你就连我都不认了吗？……咳咳，咳……。”
　　“……爹爹你……。”
　　
　　为萧奕这样莫名发的火气弄得怔了怔，云霆赶紧抬手的给他顺起背，“不是的，是我……对不起，爹爹……。”
　　
　　“你……咳咳……咳咳！”
　　
　　前些日子，前年的时候，你不明明也是才和我说过……，“爹爹别娶，只有我们两个在一起，不好吗？”
　　啧，真是。
　　真是你傻我也傻，怎么就把你孩子话当了真。
　　就和说你啊，你怎么可能耐得了心性，只和自己的爹爹在一起啊？
　　
　　可是……。
　　
　　“那个人若是实在不明白霆儿的心意，那便不如放弃了吧……。”
　　“爹爹要我放弃？”云霆因萧奕的这句话，一时愣在了那，细听，像是连气息都弱了。
　　
　　萧奕低着头，一边轻咳，一边点点头。
　　就是啊，放弃吧。
　　虽然很自私，但是……。
　　
　　“爹爹，不想看你那么难过，而且……为了这样的事，伤了我们父子的感情总是不好，以后我答应你，不管是给你说媒，还是给我说媒的，我一律回绝了他们就是。”
　　“当真？”
　　
　　萧奕再次点点头，而且刚刚一紧张……萧奕觉得自己差点就要说出来一句――你个笨蛋，天涯何处无芳草，喜欢的人可以再慢慢找啊。
　　当然，找多久都没关系，找到我死也可以，反正，我也不怎么想抱孙子。
　　
　　就我们两个人，真的挺好的……。
　　可是现在这句话，萧奕却把握再这么说了。
　　
　　他的儿子，心里已经有了喜欢的人了。
　　
　　啧，自己这个做爹的也奇怪，听过恋父情节的，怎么到了自己这，反倒也恋起孩子来了……。
　　
作者有话要说：于是，迷糊什么的...
 萧萧啊，你够了！=w=
45、旁观者清 ...
　　
　　即墨
　　隐香山。
　　狐仙居。
　　
　　把那个只会玩恶作弄人的狐狸收为跑腿的，身上本是一身黑色的合体长衫，但是在被主人左扯扯右拉拉后，一件规规矩矩的衣服硬是露出了半个胸膛来，再加上主人家自己又是生的一张妖媚惑人的脸。所以那人现在这副没什么骨头软着身子的依靠在座椅上的模样，让哪个正经人看去，非都要先红了一张脸不可。
　　不可云霆现在可没功夫看这些，他看到男子这样的模样，第一时间也是皱着眉走过去，赶紧的给他把衣服拉好，嘴里也显然是劝告了好多次以至于自己也觉得有些‘孺子不可教也’的懊恼口气，“师傅，你不要每次都这个样，今天爹爹让我带您回去吃饭。”
　　
　　被称作师傅的那人显然为云霆这样的‘管束’觉得很不高兴，偷偷的扁了扁嘴。不过随后他的眼睛里却又露出了一抹诡异的光亮，随即打量着云霆着脸，声音里有些不满的问，“你刚刚说什么？你爹爹……？！”
　　云霆一边给他系好衣服，一边点点头的说，“是啊，我决定……。”
　　“是你个鬼！”那人看着云霆点头的动作，皱着眉抬手啪的一下子使劲的打在了云霆的后脑勺上，在云霆满脸震惊的注视下，自己露出一副恨铁不成钢的气愤样子来，“你这个笨蛋！不是和你说了吗？！让他开窍，你就要先冷淡他两天，最好暂时连爹爹也不要叫！”
　　“可是……。”
　　“可是什么？！”皱着眉看着云霆，眨眨眼睛，那人也不知是想到了什么，竟然半晌后又小声的凑到云霆耳朵边上，笑嘻嘻起来的问，“还是说，你已经和他挑明了，并且……恩……。”
　　眯着眼睛，露出一脸和胡三当初差不多的奸相。
　　
　　云霆看着他这模样叹了下气，觉得自己当初真是没长眼睛，这个人除了身手不错而且还会不少法术以外，根本就是一丁点的优点都没有啊。
　　
　　“喂，你叹气是什么意思啊？！”
　　“我想，还是算了……，前几天，爹爹很伤心的问我这几天反常的缘由，我不想他因为我的这种心思，就这么不开心，而且……我也和他说我有了喜欢的人，可是他……，”想想自己爹爹当时在听自己说完那些话脸上一副劝慰自己的模样，云霆也觉得泄气，干脆垂下了肩膀说，“还是算了……，而且师傅你不也是说，那是求不得的事吗？”而且就连爹爹自己都说，还是放弃了吧。
　　“你……！你！我那天说了那么多的话，合着你就记住了一个求不得是吗？！你就不能大胆的告诉他吗？！大不了按倒他亲过去啊！这很难吗？！我不是说精诚所至金石为开吗？！”
　　
　　云霆一脸震惊的看着眼前的这个　暴怒人。
　　那很难吗？！
　　那当然着实的是不容易的！
　　
　　“可，那毕竟是我的爹爹，怎么能……？”怎么能按倒了亲过去……。
　　“你不是喜欢他吗？”
　　“恩……。”
　　“那你怕什么？！”
　　“当然是怕他接受不了，爹爹他……。”
　　“放心吧，他心肠很软的。”那人皱着眉，对于萧奕的本性还真是就差拍胸脯保证了。
　　“恩？”
　　“总之不放弃就对了啊，你要是很怕，今天我不是去你家吃饭吗？我帮你。”
　　“帮我？”看着眼前的这个瞧一眼就绝对可以看出他是个是浪荡子弟的家伙，云霆对他说的话有些困惑，本能的也想要摇头。
　　“不那是什么眼神啊？！不相信我吗？！”
　　“不……不是不信任师傅，只是，有的时候我自己也在想，为什么就会喜欢那个人呢？无非是他对我最好，与我最亲近，这几年相处下来，满心满脑子的就都是只要有这个人在身边就好了，其他的谁都不重要。看到有媒人去给他说亲，我会气得吃不下饭，看到他毫不顾忌的想要为我张罗亲事，我更是很生气很生气，可是……，这会不会归根到底，也算不得是人们说的那个爱情呢？……他对我是什么感情呢？会不会是一开始我自己就是会意错了，而且这样的会意，那个人还一定接受不了，所以……今天上午的时候，既然爹爹已近承诺我，以后不管是他自己的还是我的亲事一概不提，那么我和他就这样生活下去也是不错的，对吗？”微仰着头看着眼前的男人，云霆脸上满是少年的虔诚和天真。
　　
　　对你个大头鬼！
　　那人咬咬牙。
　　看着云霆心里大骂，“没出息！不争气！！”
　　
　　“可是，你不想和你爹爹更加亲近吗？”
　　“更加亲近？”
　　“就是像是夫妻一般的那种……。”
　　“……我，我没有……。”
　　“哼，不许骗人。”
　　“那又怎么样，我不能那样做，爹爹会生气。”
　　“你怎么知道他会生气？”
　　“恩……？”
　　“也许他也喜欢你也说不定啊……。”
　　“可是……。”
　　“可是什么啊！总之今天师父我帮你一把，你说的那种相处……。”
　　
　　会害死人的啊……。
　　
　　………
　　
　　虽然算是解决了半个月以来抽打着自己神经线的难题，但是现在，和夏元辰还有他女儿站在栈桥上托着下巴看着眼前的海，萧奕的心里依旧还是觉得有些烦躁。
　　
　　他的儿子有了喜欢的人。
　　
　　这句话乍一听，就已经让萧奕觉得心慌胸闷了，所以到现在，再仔细的回想了好几遍以后，萧奕愈加的觉得头疼欲裂的没法接受。
　　更多的是。他可笑的悲剧的懊恼的就连自己也要好好的唾弃自己一番的，觉得自己是被骗了。
　　证据自然就是云霆以前说的什么，不是说……两个人在一起就好了吗？
　　
　　萧奕觉得自己一定是哪根神经线已经断掉了，不然的话，会有这样的想法，不仅不觉得丢人，而且还有些理直气壮……这是怎么个意思？
　　那是自己的儿子啊……。
　　
　　可是。
　　会这样想，会这样理直气壮的觉得就应该是两个人在一起……。
　　这也不是自己的突发奇想啊。
　　
　　会这样想，会有这样的感情，不也是因为……一朝一夕积累下来的吗？
　　
　　当然，这些到如今，也可以说是自己心理……心理不正常的原因，而所谓的当初这样明明是自己的儿子希望的，或者是这是一朝一夕下来积累成的习惯，现在说给自己听，萧奕都觉得这也许根本就是在自欺欺人。
　　
　　是自己的问题。
　　因为一开始这样的相处根本就不正常。
　　
　　而且，这份不正常虽然不完全是自己的原因，但是这其中一大半，自己是绝对占着的。
　　
　　如果自己在当初霆儿说我只要有爹爹就够了的时候，不那么的感动，不那么的理所应当；
　　如果自己在当初霆儿搅了别人给自己说的亲，而不是那么一味的纵容，甚至还为自己的儿子在乎自己而觉得高兴。
　　如果自己在当初，可是好好的告诉儿子……。
　　
　　“没有哪个爹爹会陪着儿子一辈子的，霆儿不能总是这样想。”
　　那么也许今天，也不会这样一幅糟糕的局面。
　　
　　而且事情到最后。
　　这样的局面似乎只是困住了自己。
　　
　　自己的儿子早就忘记自己说过什么了，而自己却蠢的要命的相信什么小孩子说的孩子话。
　　没错啊，都是自己的原因。
　　
　　更要命的是，自己的儿子现在有了喜欢的人，而自己却像个没脑子的混蛋家长似地，希望――什么喜欢的人，哪有爹爹对你好……。
　　
　　看吧，什么时候起，就连自己都觉得――什么啊，本来就是只有我们两个人就好了啊。
　　
　　萧奕闭上眼睛咬了咬下唇，错过夏元辰满是探寻的眼睛，心里恨恨的对自己说，“萧奕啊萧奕，你给我差不多一点吧！那是你儿子啊拜托！”
　　
　　可……就是觉得……。
　　难受。
　　
　　不过……。
　　其实也不是一点转圜的余地都没有。
　　因为那个被自己儿子喜欢着的笨蛋，好像并不明白自己儿子的心意。
　　
　　所以……呼……。
　　虽然很缺德，而且日后说不好还会被天打雷劈，但是萧奕觉得自己还是要好好的劝劝自己的儿子，喜欢什么的，其实，也没什么用。
　　而且如果这样说还是不行的　话，那么……自己就只能搬出霆儿的那个身体带电的痛处了。
　　
　　啧，萧奕啊萧奕。
　　你什么时候变得这样自私了。
　　
　　“垂野，垂野！”
　　“啊？！”肩膀被使劲的摇晃了几下，萧奕愣愣的回神，看着眼前的夏元辰，眼睛里染上困惑，“怎么了？”
　　“没什么，倒是你，在想什么，和你说了话，都没有理会。”
　　“呃……。”
　　“霆儿不是和你和好了吗？”笑笑的，夏元辰看着萧奕有些打趣的问，“怎么又在发呆？”
　　“没什么……。”
　　“说起来啊，你们的父子感情还真是让人羡慕，说不好，整个即墨做爹爹的人，都在羡慕你呢。”
　　“……怎么会？哪有这样夸张……。”
　　“恩，霆儿真的是个好孩子，说不好，不愿意娶亲，还是因为舍不得离开你自己出去成家立业呢。”
　　“呵，这样说出去，不是该让人笑话了么？”他哪里是为了我……。
　　“谁会笑话，霆儿和几年前来即墨除妖的那位师傅学了一身好本领呢，这几年偶尔去外面也是做了不少善事，前几日不是还有人带着谢礼来找霆儿吗？”
　　“是吗？”微瞪起眼睛，萧奕看着夏元辰神色有些困惑，“我怎么不知道？”
　　“那个时候你在生病吧，所以可能不知道。”
　　“这样……。”低下头，露出一思索的模样，随后萧奕倒是真的笑了出来，这次出发点比较正常，是――儿子真争气。
　　“恩，霆儿真的很不错，所以，他不想说亲，或者是阻止你娶亲，也许就是因为想要和你平平凡凡的过下去呢，这样的孩子，真是去哪里也不好找了。”
　　“……呵。”
　　
　　他才不是为了我……。
　　他那是已经有了喜欢的人，因为是男人不能娶，所以才……。
　　
　　可是……。
　　皱起眉，萧奕转念忽然想到。
　　
　　既然霆儿自己已经有了喜欢的人，那么……他不让自己娶亲是什么意思？
　　……是啊，这是什么意思？
作者有话要说：忽然发现，这文我竟然日更了三天了..>0<
46、小番外一枚--相亲惹的祸 ...
　　
　　今天，云霆心情很糟。
　　非常非常的糟糕。
　　
　　就算是前些日子他在陈州的时候被一个当街小贩言语恶意重伤，说什么他是“哼，除了妖又怎么样？你自己不也是身上带着电的妖怪吗”的时候，云霆觉得自己都没有这样生气过。
　　
　　生气到恨不得一拳打醒那个说话不算数的人，踹飞坐在他身边的那个总想着给他说亲的老太婆！或者干脆是找一个麻袋来，把那没心没眼的人往里面一塞，带他去自己前些日子才无意间找到的无人谷，这辈子让他的眼睛里只能看见自己，只能和自己说话，只能想着自己，连小黑小白都给我一边去！
　　管他愿不愿意，管他到底是自己的谁？！
　　他自己说的这辈子只有我够了，他自己说的要和我相依为命！这不是他自己说的吗？！
　　
　　可是如今呢！！
　　
　　“啪！”
　　巴掌拍在肉上面的声音在浓稠的夜色里被衬得异常的大，下一秒，云霆感觉着自己的左脸火辣辣的疼。
　　
　　“是我的错……。”打了自己的左脸的手掌就地的轻轻的停留在自己泛着疼的地方，声音喃喃的，心里明明铺天盖地着几乎是要把自己烧成了灰的火气，可是在自己这样自言自语把这一句话喃喃出口的时候，云霆感觉着自己心里的那团怒火，好像就是真的把自己烧成灰了。
　　
　　连动都不能动，连眼睛都不能眨一下，连呼吸都要停了。
　　可偏偏，胸口那疼得却几乎要让自己流出了泪来。
　　
　　“呵，自己这是……怎么了？”苦笑着抬手，云霆使劲的揉着自己突突发疼的太阳穴。
　　
　　这是怎么了？
　　那个人是自己的爹爹呀。
　　
　　是爹爹。
　　可是……。
　　
　　就是不想他娶亲。
　　就是想让他的眼睛里只看着自己。
　　
　　自己的师傅说，“你这是心魔深种了。”
　　云霆摸摸自己的胸口，隐隐的觉得发烫，像是那里面真的住着一个正已经成了魔的妖怪。
　　
　　“那除不掉吗？”
　　“除掉他干嘛？喜欢人的心魔，又不会作恶。”
　　“喜、喜欢？”
　　
　　竟然……是喜欢吗？
　　
　　“傻子，你怎么连自己的心意都弄不懂？”
　　“可是……。”
　　“爱人之心，难以分说，你不懂的话，就用心去看。”
　　
　　用心去看？
　　
　　那么……现在这就是自己用心去看的结果？
　　虽然不确定自己这是不是喜欢，但是……。
　　
　　自己刚刚想的那都是什么？
　　自己刚刚疯了一样的寻思的那都是什么？！
　　这就是结果？！
　　
　　怎么会是喜欢呢？
　　自己只是……。
　　
　　只是，想让他只看着自己罢了。
　　
　　这样的念头，是从什么时候开始有的？总觉得是很久很久以前了。
　　像是在小的时候，自己只是喜欢待在他的身边，那个时候自己是以为着那个人就是自己最重要的东西了，是自己觉得就算是全世界什么都消失了，但是只要那个人还在自己的身边，那么就够了。
　　这样的心思，这样的孩子气的心思，如果说是因为自己自小就是在那个炎帝神农洞里养成的认知，那么自己出来了以后呢？
　　
　　出来了以后，那个人就昏迷了。
　　所以，之后的日子里自己虽然又认识不了不少别的人，但是这样的只有他最重要的念头，却是越来越根深蒂固。
　　
　　求求你，只要你醒过来就好了。
　　求求你了。
　　
　　那个时候，自己不管白天是不是真的在笑，但是，到了晚上，自己是每一晚都会这样祈求的。
　　真的，只要那个人能醒过来，那么要自己拿什么去换都可以。
　　
　　后来如自己所愿的，那个人醒了，而且还说出了让自己打心眼里觉得高兴的话，“爹爹也是，只要有霆儿就够了。”
　　想想那个时候，自己高兴的几乎要哭出来了。
　　
　　可是后来呢，现在呢？！
　　
　　本来在他醒过来的那一年，自己就已经说过了，那个时候这样独占的意识还模糊，所以表达的也许没那么清楚，但是自己不希望的他再娶亲的心思，他不是应该明白吗？虽然那几年他是没有娶亲，可是后来，随着别的人都认识了他，那些想要给他说亲的人就没断过。
　　一开始的时候本来也是不见的，可是后来，直到今天，从以前偷偷摸摸的出去和谁见个面，到现今的光明正大的坐在家里答应对方说是可以一起吃个饭。
　　
　　果真的，那个人连自己说过的话都忘记了。
　　他一点都记不得。 
　　什么只要有你就够了，都是糊弄小孩子玩的。
　　
　　就是这样而已。
　　
　　可是，就算是自己也明白，那个人再娶根本即使天经地义的事，可是……。
　　就是难受，就是没法接受。
　　
　　即墨的花灯会，烟花绚烂的几乎要晃晕了云霆的眼，可是此刻他的心里，凄凄艾艾的一团黑，却是谁都看不见。
　　躲在一个茶楼后面生闷气也好，自己反省也好，云霆蹲着觉得自己的腿都要麻了。
　　
　　干脆，就在外面转转吧。
　　
　　“你放开我，大胆的淫贼！”
　　
　　结果云霆刚刚站起来，这样一声女声就钻进了他的耳朵里。
　　眉头皱了皱，心里正愁没地方撒气的云霆抬腿就走了过去。
　　
　　今天，萧奕的心情也不好。
　　或者说，和云霆的心情差不多。
　　不过本质上，萧奕心情不好的原因不是愤怒，而是心慌。
　　
　　“那嫌我碍眼吗？……好，我走便是了。”
　　
　　沮丧着脸，从刚才开始，每一次回味着句话，萧奕就恨不得找个地方砰的撞下墙。
　　天知道，自己的儿子怎么就会忽然出现在门口那了？
　　
　　虽然现在也只是模模糊糊的明白了自己儿子会说出这样的话的原因，但是萧奕自刚才开始就不止一次的想着――完蛋了，完蛋了。
　　也不要说他没出息，但是没办法，萧奕最看不得就是自己儿子黑下脸或者是哭丧着脸。而且刚才，萧奕可以肯定自己儿子的那种脸色已经是微微气的发青了。
　　
　　“哎，真是……。”捏捏自己的眉心，走在即墨花灯会的街道上，萧奕一边抱着‘家丑不可外扬’的心态和旁人笑眯眯的打招呼，一边眼睛转的利落的四处搜寻着自己儿子的身影。
　　
　　一早就知道儿子对自己会不会再娶的这件事情非常在意，又或和根本就是非常忌讳了。
　　可是有什么办法呢？！
　　天知道那些七大妈八大婶的怎么就在自己很明确的说自己不会再娶以后还这么喜好的给自己说媒！
　　尤其是今天这个……。
　　
　　说什么……。
　　
　　“这家的姑娘可真是天上难寻，地上独一个的美人乐，您怎样也要见上一见，这样吧……干脆我刘妈今天就把话说在这，如果这家姑娘您再瞧不上，那么，以后我们就真是再也不给您说了。”
　　
　　人家把话都说到这份上了，萧奕想着自己还能说什么？
　　而且萧奕是合计着不管那人是生的国色天香还是怎么样，反正自己也是真没再娶的意思，所以最后如果真的能摆脱了这总是有人给自己说媒的事，那么自己也算是占了个便宜。
　　
　　所以萧奕这样想着，才会说了那么一句，“那好吧，可我不方便出去，你能让那家姑娘来我这吗，吃个饭也好。”就是这句话，可是谁想，萧奕的这句话还在说着的时候，他旁边的门就咿呀一声开了，开门的人显然第一时间也是没听懂萧奕在说什么，随即过了几秒他明白过来了，才咬着牙转身说了一句，“那嫌我碍眼吗？……好，我走便是了。”
　　结果，萧奕就是放下了刘妈的事，赶紧的出来找自己的儿子了。
　　
　　可是没办法，今天是花灯会啊。
　　大街上都是人，所以萧奕才是转悠了半天，都没找到人。
　　
　　说起来，这是自己的错吗？
　　萧奕皱着眉一边看着和自己擦肩而过的行人，一边暗自的思考起来。
　　
　　可是如果是因为说亲什么的。
　　自己岂不是冤死了？
　　自己可是一点都没有想要说亲的意思啊！
　　一点都没有！
　　是那些人……。
　　
　　天知道，自己到底是有哪里好了。
　　
　　怎么办。
　　自己儿子也是！
　　你好歹听我解释一下啊！
　　
　　或者……。
　　想着，萧奕觉得脖颈后面凉了凉……。
　　
　　难道，自己以前的几个小辫子被自己儿子抓住过。
　　可是，那也是因为没办法，不然的话，那些人可是放下话，说是直接去找自己的儿子……。
　　
　　说起来，那些媒婆到底是收了那些女方家的多少钱。
　　真是无所不用其极了。
　　
　　这样迷迷糊糊的想着，肩膀忽然被撞了一下，萧奕抬头看着自己不小心撞上的人，正要道歉，可是眼睛一抬，他却看见就在不远处，他的儿子正和一个他从没见过的漂亮女子一起逛花灯会呢。从萧奕自己的角度来看，看得非常清楚，他的儿子正对着那个女子温柔的笑着，说着什么，没有注意到自己的样子。
　　
　　萧奕呆了呆，像是第一次看见自己儿子笑得那么好看的模样，随意恍惚起来的才是看着自己儿子脸色很好的样子，没有在生气。
　　不知怎么的，萧奕觉得自己一时间心头萦绕着的那些担忧慢慢的散开了，可是随后，那却又漫上一层苦涩。
　　总觉得……。
　　
　　有点屈得慌。
　　啧，摆出一副讨厌我娶亲的模样，可是自己暗地里不是也……而且，还害我这样担心。
　　
　　好吧好吧，自己是当爹的，要大度一点，孩子总是任性的嘛。
　　这样自我安慰着，萧奕干脆转身默默的往家的方向走，可是心里的那层苦涩却是没有因为这样的自我安慰而慢慢的淡开。反而是自己儿子笑着的那张脸，萧奕眨眨眼睛，睁眼闭眼的果真都是那一副自己儿子对着别人笑的温柔的画面，心里不由得就跟着更苦上一点。
　　
　　其实云霆刚刚和那女子说笑完全是因为他看见萧奕了，虽然这样的一幅画面确实是在做做样子，不过那是因为云霆看见自己爹爹出来找自己了，一时间心里也是觉得‘自己是不是更重要一些呢？’可是这样的想法，始终是没抵过萧奕以往背着他偷偷出去的前科，所以云霆看见萧奕的那一瞬间，心里是有些乱的不知道要怎么面对他才好，所以为了装作没看见他，而且还要表现的自然些，云霆才和身边的自己刚刚救下的女子攀谈了起来。可是现在看着自己爹爹竟然就这样转身离开了，云霆心里忽然又开始突突的泛起不安。
　　
　　那人出来找自己，自己自然是觉得有些安慰，但是……。
　　就这样一声不响的走开，是怎么回事？
　　
　　“抱歉，我忽然想起些事情必须先回家去了，你自己小心些吧。”和身边的女子道别，也不理那人的反应，云霆朝着自己家的方向就小步的跑过去。
　　
　　啧。
　　啧啧，这是怎么回事？
　　
　　自己现在不是应该谢天谢地的感激自己的儿子终于没有在生气吗？而且还开窍的和女孩子走到了一起去。
　　诶？说起来，那个女孩子到底是谁啊，一会霆儿回来要不要和他讲下次让他带着那女孩子回来给自己看看呢？
　　对啊，家长总是要见……。
　　
　　恩。
　　坐在床上，萧奕看似兴高采烈的计划着什么的神色悄悄地垮下来。
　　
　　承认吧。
　　你根本就没那么高兴……。
　　
　　真是奇怪。
　　那不是……。
　　
　　咿呀一声，萧奕正胡思乱想着，门被人从外面推开了。
　　
　　萧奕怔怔的抬眼，看见一声青白色衣衫的云霆，声音有些不敢置信的喊，“霆儿？”
　　因为刚刚最后几步几乎是飞奔，所以轻轻的喘喘气，云霆看着萧奕瞅着自己一副吃惊不小的模样，忽然又想到，一会说媒的那个女人还来不来。这样想着，云霆刚才还略带着紧张的神色就有些不自然的僵了僵，随即才不冷不热的轻轻的“恩”了一声。
　　
　　其实，那样的负气的走开，不仅是萧奕觉得有些心慌，云霆也是有些担心自己的爹爹这一次会不会和自己生气。所以现在，云霆看着萧奕这样好像是承认自己做错了什么正准备道歉的心虚表情，他就知道，自己的爹爹这一次也是真的动心了。
　　所以，也就更觉得自己根本就是十分的有立场来生气。
　　
　　“那个……。”
　　“恩？”
　　“恩，其实……其实刚才刘妈来，那个，她是说让我去看看，行不行的话以后就再也不会有谁给我说亲了。我知道的，我们其实都不喜欢这样的事，我是想着……。”
　　
　　虽然没有问，但是萧奕本能的决定还是给出解释比较好。
　　而且云霆的脸色，也确实是因为萧奕的话而变的好了不少。
　　
　　“可是，前些日子，不是还出去……。”
　　“那个啊……。”呆了呆，心里扑腾扑腾起来，萧奕咬了咬下唇，想着果真，自己的小辫子果真是被自己儿子握住了。
　　“其实，我也不对，毕竟……。”
　　
　　毕竟身为人子，哪能这样干涉自己至亲的这种事。
　　反过来想，云霆又开始想要唾弃自己。
　　
　　“不是啊，其实，我也不想说亲的，真的。”
　　“是吗？……算了，我想去睡了，今天我睡外面。”
　　“恩……。”
　　
　　点点头，然后从那以后，就这样开始冷战。
　　
　　云霆是想着，自己这样的心思根本就是扭曲了，没有变正常之前，他是不敢和萧奕多说些什么。
　　至于萧奕，萧奕发誓他讨厌冷战。
　　
　　可是……。
　　
　　“霆儿，今天喊你师傅过来吃饭吧。”
　　“好。”
　　
　　“霆儿，你来看看这句诗词，挺好玩的。”
　　“恩。”
　　
　　“霆儿……。”
　　“恩……。”
　　
　　“爹爹。”
　　“恩？”
　　“你可以发誓吗？”
　　“……什么？”
　　“发誓以后再也不说亲了，我们就两个人这样，好不好？”
　　“……恩！好。”
　　
　　只要不冷战，怎样都好。
　　可是萧奕此刻却是没想到，他的儿子对他，心思却是明显的不一样了。
　　
　　不管怎么样，这个人最在意的人是自己就够了。
　　至于自己心里那一团模模糊糊的让自己头疼的连自己都弄不明白的心思，不是也跟着那一句‘恩，好’也变得好起来了吗？
　　
　　管他是什么，只要就这样两个人，就好了。
　　
　　
作者有话要说：o> 求游戏~
47、醉酒 ...
　　
　　而且，霆儿喜欢的那个人到底是谁呢？
　　想知道啊……。
　　可是霆儿那天也说了，那个他喜欢的人好像并不明白他的心意，所以自己时至今日如果再去问，那会不会是勾起霆儿的伤心事呢？
　　有可能。
　　
　　诶？这样一说，如果哪天那个人又忽然开窍了，那么霆儿不就可以顺理成章的和他在一起了吗？
　　那到那时候，自己就是孤零零的一个人了。
　　
　　说起来，霆儿想没想过这种可能呢？如果想过的话，那么想没想过自己这个做爹爹最后落得的下场呢？
　　他不让自己娶妻，那么等他和他喜欢的那人和和美美了，那么自己一个人要怎么办？
　　
　　皱起眉，萧奕为自己这样的心思觉得头疼。
　　是啊，到时候，自己岂不是很可怜。
　　而且，如果霆儿明明想到了这一点，却还是任性的不顾忌自己这个做爹的，那么……。
　　
　　虽然自己也是没有娶亲的意思，但是自己不愿意和儿子因为任性反对所以不得而成，这是两码事。
　　
　　果真，萧奕叹下气，想着以前也不是谁和他抱怨过……什么啊，根本就是娶了媳妇忘了娘。
　　
　　不……不对！
　　不对不对！
　　霆儿不是那样的孩子，自己又不瞎子，又不是没有心，霆儿不是那样的人。
　　摇摇头，萧奕把自己脑袋里的这个荒谬的想法摇出去。
　　
　　不过，……还是算了。
　　这事情，总是船到桥头自然直的。
　　反正有人给自己养老不就得了。
　　而且，自己在私塾里教书每个月不是也有些银钱吗？所以，倒也是不用在乎这些还没有发生的事情。
　　
　　也许是早年养成的习惯，萧奕对于眼前的这种就算是想破了脑袋也想不到结果的事情总是下意识的采取无视的态度。这也许是恶习，但是无奈已经养成了，所以萧奕现在虽然心里烦躁的难受，但是转念想了想，他就还是让自己的心情开阔一点，看着眼前的海，想着其实这些都没什么。
　　总觉得，儿子在身边一天，就享福一天，这也挺好。
　　
　　勾起嘴角，萧奕为眼前的安逸又轻轻的笑了笑。
　　
　　“爹爹，夏叔叔。”
　　
　　背后忽然传来一道熟悉的声音，萧奕正想着云霆，这个时候听见他的声音了，就直接转身对他笑了笑，可是还没开口说话，一件衣裳就轻轻的搭在了他的身上，耳鼻又是一句声音略带了些的关切的话，“这里风大，怎么也不多穿件衣裳？又生病了怎么办？”
　　
　　萧奕摸着云霆给自己搭在身上的那件披风的兔毛衣领，轻轻的点点头，心里更为自己刚才想的那句‘娶了媳妇忘了娘’而觉得愧疚，忙看了看云霆的身后，开口转移了话题的说道，“对了，鬼宿呢？答应来家里吃饭了吗？”
　　“恩，师傅说等我把饭做熟了，他人自然就来了。”
　　“这个人，”笑着摇摇头，萧奕一边和夏元辰道别，一边和云霆往家走。
　　“对了，刚才师傅说，过两天要我和他去巢湖一趟，说是那里疑似有水妖出没，近几日有不少渔民都被拖进了那巢湖莫名出现的大漩涡里去。”
　　“是吗？……恩，要去多久？”
　　“用不了多少时日的，这次是师傅和我一起去。”
　　“其实，”顿了顿，萧奕扭头看着比自己高出了半个头的儿子，嘴角带着一点笑地说，“霆儿的天赋不错吧，不如我们干脆去拜了个门派什么的……。”
　　“那爹爹怎么办？”打断萧奕的话，云霆看上去十分自然的问。
　　“什么怎么办？我怎么样……。”
　　“我没什么出息，只想陪着爹爹。”抬手握着萧奕的手，云霆扬了扬嘴角，一点为自己的没出息想要反省思过的意思都没有。
　　“你……。”神情怔了怔，萧奕扭脸看着云霆，一副吃惊不小的模样。
　　“好了，我们快去准备晚饭吧，而且，想要拜入哪个修仙的门派又哪是那么容易的事情，再说，那些个门规森严的地方也没有在师傅身边落得自在，上次师傅不是也和爹爹说过这个事情吗？”
　　“可是，这样我会觉得自己像是个累赘啊，又没什么用……。”
　　“怎么这样想，如果没有爹爹，就没有我，而且，若是同爹爹分开，那么我也未必可以安心去做别的事情。”
　　“……恩。”
　　
　　虽然不应该，但是萧奕还是顺从着自己本心的点了点头。
　　心想着，刚才霆儿说的“我没什么出息，只想陪着爹爹”这句话，真好听。
　　
　　………
　　
　　萧奕酒量很好。
　　或者说的再确切一点，可以说他的酒量非常好。
　　
　　上辈子为了工作应酬还有各种各样的宴会酒会生日会，萧奕少不了喝酒的地方。可是今天，不过是一顿小小的晚饭，萧奕却就被云霆的师傅给灌的微醉了。而至于为什么是微醉而不是大醉，那是因为后来云霆实在是看不过去了，用眼神制止了自己师傅。他担心着萧奕如果真的喝醉了那么明天不是又该头疼了吗？
　　
　　鬼宿沉着脸坐在一旁，虽然心里恨恨的骂着云霆真没出息，但是说到底他也担心萧奕的身体，所以喝到最后，萧奕只是浅醉，虽然是有些分不清东南西北了，但是谁和他说着什么，他尚且还是知道明白的。
　　所以当鬼宿坐在一旁问萧奕他心里对自己儿子看法的时候，萧奕先是皱了皱眉，像是好奇为什么鬼宿会这么问，随意才笑着摆了摆手，声音有些含糊的说，“什么什么看法，霆儿就是我最亲的人啊。”这个时候云霆手里端着一盆水正从屋外走进来，看着萧奕醉的脸颊微红，张嘴闭口的更显得唇红齿白，一副懒懒带出些从没见过说出清的风情的模样。一边暗自感叹酒这种东西真是挺神奇，一边又苦笑着走过去，扶起萧奕瘫在椅子上的身子，给他擦了一把脸，柔声的问，“怎么喝成这样？爹爹不是说自己的酒量很好吗？”
　　萧奕看着云霆，神色有些不满的扁了扁嘴，随即答非所问的说，“霆儿啊，你喜欢的那个人是谁家的孩子啊？”
　　
　　鬼宿在一旁听着眨眨眼睛，随即干脆站起来用手指戳了戳此刻正在微微发怔的云霆的后背，小声的说，“你倒是说话啊！”
　　云霆被鬼宿的动作吓了下，随即才皱着眉干脆蹲下来，手扶在萧奕的膝盖上，仰着头神色淡淡的问，“爹爹怎么忽然问这个？”
　　
　　“就是……想知道啊，而且，如果，如果有一天，……那个人忽然明白了霆儿的心意，那么……霆儿是不是就会和他在一起，离开我了呢？那么那个时候……。”
　　
　　声音轻的也就是比蚊子哼哼的声音要大上那么一点，萧奕垂着眼睛，因为醉酒的关系，眼眶也显得有些泛着湿气的迷糊，他抬手覆上近在眼前的那张即使是自己喝醉了也能认出的脸颊，打了个酒嗝继续说，“那个时候……，我就是自己一个人了……。”
　　
　　“不会的。”
　　过了好一会，在萧奕就要因为喝醉了所以快要睡着的时候，云霆站起来忽然把萧奕抱进了怀里，低声小声的说着，“不会离开你的，如果那个人能明白我的心意，我更加的不会离开你。”
　　“……恩，为什么？”
　　“因为……。”
　　
　　说啊！
　　早在后面急的牙痒痒的鬼宿，干脆抬脚直接在云霆背后小小的踢了他的小腿一下。
　　你倒是快点说啊。
　　
　　“因为，什么……？霆儿……和……喜欢……我吗？”感觉着抱着自己的这个怀抱实在是暖和的厉害，萧奕有些想睡的声音越加含糊地问，本来是想要问一句，“比起我来，霆儿更喜欢和那个人生活在一起吗？”可是醉的迷迷糊糊的，那句话等到了嘴边上，省略了中间的停顿，说出口再到了云霆的耳朵里，就变成了一句，“霆儿喜欢我吗？”
　　
　　云霆浑身有一秒钟的僵硬了。
　　像是身体整个的被这突如其来的喜悦砸碎了，然后又被这喜悦赋予的强大的再生能力复原了起来，可是等他复原了过来，他又忽然想到，眼前的这个人会这样问，其实是没什么别的意思的，他只是……醉了……。
　　
　　可是。
　　“喜欢，我喜欢你。”把自己砸碎的喜悦淡了下去，就换上一层苦涩的包装，使劲的抱着自己怀里的这个人，云霆轻皱着眉，说出这句话的同时，一滴眼泪硬是从他闭着的眼眶里滑了下来。
　　
　　喜欢你。
　　像是韩春儿喜欢他娘子那样的喜欢你。
　　可是……怎么告诉你？
　　
　　鬼宿站子云霆背后，本来还想踹他，可是在看见云霆的眼泪啪嗒啪嗒的掉下来的时候，他扁了扁嘴，想了半晌竟悄悄的转身离开了。
　　
　　萧奕感觉着自己的脸上总是有‘雨’掉下来，一边迷迷糊糊的往云霆的怀里钻了钻，一边笑的灿烂的回答，“我也是，……我也喜欢霆儿。”垂垂头，隔着衣服布料，萧奕亲吻了云霆的手肘一下。
作者有话要说：早饭还没吃的某只..滚去吃早饭了~
48、乌龙 ...
　　
　　夜漆黑。
　　愈加的显得天上的星光璀璨，紧了紧身上的衣服，鬼宿坐在狐仙居的石台上，看着冷冷的月光，忽然幽幽的叹了口气，随即眼睛一闭抬手使劲的往自己的后脑勺那狠拍了一下，嘴里倒是没什么气势的说道，“你给我下去，不好好的修人形，跑到我这里来做什么？”
　　
　　一道同样是没什么气势的声音从鬼宿的后脑那传来，声音有些尖尖的，不过倒是很清晰干净的像是蟋蟀叫，“我听说，你今天去撮合主人和那个小混蛋了啊。”
　　
　　鬼宿点点头，看着凉如水的夜色轻轻的挑了挑眉，“你的消息倒是灵通，从哪听来的？”
　　
　　身上长着一对翅膀，身形只有鬼宿一巴掌大，一个像是书里面讲的花精灵的一样的小东西从他的后脑那飞出来，落在鬼宿的身边，一边扯扯自己和身子一样大的翅膀一边小声的说，“不止是我，大家都知道了啊。”
　　“恩，我明天就和他去巢湖。”
　　“那……，你们找到了小柳以后呢？”
　　“你们觉得呢？”
　　“说起来，那人好像真是挺喜欢主人的，可是，他以前……。”皱皱眉，那小东西撇了撇嘴，没再继续说下去。
　　“等找到了小柳再说吧，我现在也有些不知道要怎么办了，那个孩子……对主人真是挺真心实意的。”
　　“恩，我们都看着呢，自然能知道他是真心的。”
　　
　　可是，主人独独为了这么一个人，硬是咬着牙认了三千世的轮回，那又怎能是他这一世的真心就可以抵得了的？
　　
　　………
　　
　　醉酒的感觉真不好。
　　就算是微醉浅醉，萧奕在有些日子没醉过以后，第二天早上醒过来的时候还是觉得有些头疼。
　　嗓子也发干的沙哑起来。
　　
　　“霆儿……。”
　　
　　眼睛还是迷糊的眯着，萧奕觉得口渴的厉害，可是轻轻的喊了一声以后，屋子里却人没有答他的话。倒是小黑小白今天颇有良心，没再出去胡闹，听见了萧奕的声音以后，就赶紧先后的跳到了床头，看着萧奕刚醒过来的迷迷糊糊的脸，一顿嗷嗷嗷的叫唤。
　　
　　眨眨眼睛，萧奕视线清明起来，看着眼前的两只小动物，皱起眉，直接的问，“霆儿呢？”
　　小黑歪歪脑袋，小白摇摇尾巴，“嗷嗷嗷~~。”
　　萧奕看着他们轻叹了下气，撑起手臂从床上坐起来，自己下床去倒了杯水。看着外面大好的日头，收回视线来喃喃的说着，“这是去哪……。”声音顿了顿，原来在萧奕对面的那个杯子下面盖着张纸，刚才因为渴的实在是厉害所以萧奕才没立刻发现。
　　
　　拿起那张纸一看，原来是云霆今天早早的就和鬼宿去巢湖了，那个时候见萧奕睡得很好，所以才没吵醒他，于是就留了一张这样的纸条。
　　
　　上面的字体干净整洁，萧奕勾了勾嘴角，把自己杯子里的水喝光。
　　
　　“嗷嗷~。”
　　“嗷嗷嗷~。”
　　
　　低下头，小黑小白正在自己脚下转着圈，萧奕看着他们这样的模样，心里愈加的觉得开心舒畅，就连刚睡醒那会觉得的头疼也淡了不少，干脆蹲下来逗着他们，“你们两个又闹什么？今天怎么不出去玩？”
　　小黑摇摇尾巴，“嗷嗷~。”外面今天没什么好玩的啊。
　　
　　萧奕喜欢看小黑小白这样灵动的模样，正要抬手去摸摸他们，脑子里却忽然窜进来一个画面让他的神色僵了僵。
　　
　　“喜欢，我喜欢你。”
　　一个人使劲的抱着自己，边说话，好像……。
　　扭头看看外面的天，萧奕现在可是清醒着的，所以很简单的就知道了自己印象里的那所谓的‘雨’是什么了。
　　
　　那是霆儿吗？
　　
　　眼角眉间微微的发着怔，半晌，萧奕抬手揉了揉自己的太阳穴，小声的笑着对自己说，“真是，瞎想什么呢。”
　　霆儿喜欢自己，是好事。
　　
　　可总觉得……心里忽然发热了起来。
　　像是被谁小心可怜的捂着，暖和的发烫。
　　
　　“云兄弟，云兄弟！你在家吗？”
　　
　　正这样心里暖融融的痴笑着，萧奕就被这忽然锤的震天响的门给吓了一下，脑子里忽然钻进的念头却是――如果是霆儿的话，那他抱着自己，哭什么呢？
　　这样迷迷糊糊的想着，萧奕快步走过去赶紧的开了房门，皱着眉看着下一秒几乎是要扑进自己怀里的前任太医，萧奕眼睛因为吃惊的瞪大了一些，言语也是有些不顺畅地问，“这、这是怎么了？”
　　赵太医看着萧奕像是看见了救世的菩萨一样，张口就说，“云兄弟你可要救救我们啊！救救我们啊！”
　　
　　为这突如其来的求救，萧奕更是吃惊不少，赶紧的让赵太医走进了屋，关上房门皱起眉的问，“这是怎么了？发生了什么事？”
　　赵太医两眼含泪，双手握着萧奕，慢慢的缓着气的说，“是、是婷儿，婷儿她被妖怪抓走了！”
　　
　　眨眨眼睛，萧奕愕然。
　　霆儿被抓走了？
　　
　　“不可能啊，霆儿他和鬼宿明明出去……。”
　　而且，依霆儿和鬼宿的身手，谁能把他们抓走？
　　“不是，是小女婷儿！刚才本来是同我一起去早市的，可是忽然……忽然来了阵风，那妖怪还说什么，要要回女儿，就一定要让你去一趟。”
　　
　　深深地吸了一口气，萧奕看着赵太医，有些啼笑皆非，皱着眉问，“必须让我去一趟？让我去哪？那妖怪的地方吗？可你又知那是哪里的妖怪吗？”
　　“他说去个叫巢湖的地方…　…云兄弟啊！你可一定要救救我女儿啊！我……我给你跪下了！”自刚才就开始一把鼻涕一把眼泪，现在又豁出去老脸说要萧奕跪下，萧奕见不得这个仗势，赶紧一把先拦住了赵太医，说，“这是做什么，如果我可以救出婷儿，那么我自当是要去救的，你先不要这样。只不过……。”
　　“不过什么？”眼见着事情有了转机，但是一听这个不过，赵太医本来是站起来了的身子又要发软的瘫下去，萧奕看着他，皱着眉说道，“只不过那个巢湖，我也只是听霆儿提起过几次，说是从我们这里出发要去巢湖的话，是还要越过一片小湖泊才能到。要是霆儿在家，他们也许能有些别的法子，可是我却是不懂那些法术之类的东西，而且……。”
　　
　　抖着老胳膊老腿，赵太医一听萧奕这样说也是有些呆怔，随即明白过来这里面的意思这才也跟着搓着手心的说，“那这可怎么办，这可怎么办……。”
　　“其实，也不是不可以试一试，这诺大的一个即墨，也许也是有人会愿意载我们过去，只不过……。”这可能性实在是很小罢了。
　　“是啊，是啊，可不是这样……那这可怎么是好，这可怎么是好啊！”
　　“不如这样吧，你尽可能的还是去外面问问有没有愿意去的，我去隐香山问问那胡三，也许他知道别的路也说不定。”
　　“好好，那我这就去……。”
　　
　　皱起眉，看着赵太医六神无主的离开的背影，萧奕咬着下唇想着这一大早的，怎么就不让人消停。
　　不过……。
　　
　　总觉得这也太巧了。
　　霆儿他们前脚去了巢湖捉妖，这后脚就有妖怪抓了婷儿威胁自己去那巢湖。
　　
　　皱着眉，萧奕一边往隐香山走，一边越加的这里面有什么蹊跷。
　　只不过，一时想不通罢了。
　　
　　………
　　
　　而事实上，这所谓的巧合蹊跷还是什么想不通，其实解释起来，根本就是简单的要命。
　　那就是很简单的，抓错人了。
　　
　　至于抓错人的原因，解释起来自然就更简单了……。
　　
　　附魂在一条硕大的似龙却没有角的叫不出名字的生物身上，柳宿看着自己的那个手下抓来的这个女孩，一口血积在了自己的喉咙那差点没把自己噎死。
　　
　　
作者有话要说：这周日更..真的日更...绝对日更..（跪地）
49、阴错阳差 ...
　　
　　果真，这就是依赖别人的后果啊……。
　　
　　可是，霆儿这种烂名字，竟然就真的有这么多人叫吗？
　　那么一个小小的破即墨，竟然就有两个叫霆儿的人，而且那个人还是个女人……啧，真是不会给孩子起名字！啊，不对不对，自己这样说，岂不是把主人也一起骂进去了……？！
　　
　　苦着脸把那口血费劲的从喉咙那咽下去，如果不是因为柳宿现在只除了一张嘴可以动的话，那么他一定不仅仅是大声的吼这么一句了，“滚滚滚！别让老子再看见你！你给我使劲滚！”
　　鞠个躬几乎是头皮蹭着地面的离开，小小的弓着腰的虾兵带着自己被吓得就还剩下那么几缕的小魂魄赶紧的溜了。
　　
　　我的个天，这年头，妖怪都这样的不好当啊……。
　　
　　闭上眼睛。
　　这下完了。
　　柳宿愁眉苦脸的想着。
　　
　　这可怎么办，主人这个时候应该已经在来时的路上了吧。虽然是抓错人了，但是依主人善良仁厚的性子，不管是谁，说不好他都会跑来救吧。可是……自己到时候手上如果没有云霆，那么主人会不会以为自己是骗的他呢？
　　
　　而且，云霆不来的话，主人你自己来也没有用啊……。
　　啧啧，真是混蛋。 
　　
　　………
　　
　　巢湖。
　　从胡三嘴里问出了去巢湖的另一条路，翻过了隐香山，后来又穿过一小片树林，萧奕和赵太医两人到了巢湖岸边的时候，天色已经见黑了。可是就算是这样，巢湖岸边那却是灯火通明的一片，细细的看去，他们发现在那巢湖岸边上竟然是聚集了不少的渔民，每人手里拿着一个火把像是在那看着等着什么。萧奕走上前去问，这才被其实一个渔民告知，“是仙人！仙人进了这巢湖去除妖了！我们大家都在这等着呢。”
　　
　　仙人？除妖？
　　闻言萧奕轻轻地挑挑眉毛，随即心里明白过来，也就知道那人说的什么除妖的仙人估计就是云霆和鬼宿两个人了。
　　
　　看来他们真的已经进了巢湖了。
　　不过……。
　　轻皱眉心，萧奕想着就算是云霆他们已经进了巢湖里去，但他们却是未必就知道婷儿被抓的事情了。这件事情可耽搁不得，萧奕想着就又开口问那渔民，“那你们说的那仙人，进去巢湖里多久了？你们这巢湖里又是有多少妖怪呢？”
　　
　　听着萧奕这样不慌不忙的连问了两个问题，那渔民转脸这才正眼的瞧了萧奕一眼，看着萧奕一派儒雅俊秀的大家公子的模样，这才笑了笑的说，“您不是本地人吧？打听我们这里的事情做什么？”
　　
　　心里本来就是在着急着救婷儿的事情，所以萧奕刚刚问了那么一句完全是为了了解情况，于是被那渔民忽然这样不冷不热的反问了一　句，萧奕一时没准备的就怔在了那，随后才是皱着眉的回答，“因为我是你们说的那个仙人的爹。”语气稍微的也有些生硬了起来，想着这都什么时候，这人还在猜疑些什么呢。
　　
　　这句话分量不轻，而且周围的环境又静，所以众人听完这句话都是浑身一震的反应，尤其是那渔民，看着萧奕硬是眼睛都快从眼眶里瞪了出来。随即回过神来，才是一副诚惶诚恐的作起了揖来，嘴里说着，“瞧我不会说话的，竟以为你是朝廷里派来的人了，既然是这样，我就和您说说。那两位仙人进了巢湖有多半天了，上午的时候就进去了，一直到这会还没出来呢。至于您问这里有多少妖怪，说实话，除了上午的那一个我们是亲眼见着的，剩下的，我们还真是不知道着湖底下到底是有多少妖怪。”
　　
　　“上午的那一个？”萧奕的心头一跳，接着问，“你说的上午的那妖怪是不是抓了个女孩子？”
　　那渔民瞪着圆眼睛点了点头，随后心有余悸似地说着，“可不是，那么一个像是个大虾一样的妖怪呢！您见着了？”
　　“没错，那女孩正是我这位朋友的女儿。”指了指身旁的赵太医，萧奕接着说，“那么，那女孩子被抓了进去，霆儿他们知道吗？就是你们说的那仙人。”
　　“哦，哦！知道的，因为是那妖怪把人抓走了，仙人他们才赶到，而且那会的时辰又正是我们捕鱼的时候，所以大家都看见了，也就告诉了仙人他们。”
　　“恩，那就好……那我同你们，也一道在这等着吧。”说着话，萧奕回头又去看赵太医，“没事了，霆儿他们既然已经知道了，那么想必就应该是会把婷儿救回来的。”
　　“恩，要是这样就太好了，就好了。”
　　
　　………
　　
　　相比起岸上的萧奕和赵太医刚刚定下了心来，在水下的云霆和鬼宿，此刻却是十分的不好过。
　　因为就在刚才，他们在好不容易的从一个虾兵手里救出了赵婷儿以后，竟然又得知，萧奕又被这的妖怪抓来了，而且还是这所谓的居巢国的长老抓的。
　　
　　被抓的那个人是萧奕，对于云霆来说那是比别人硬生生往他的身上划几刀还要难受的事，而至于鬼宿，虽然谈不上切肤之痛，但是心神一下子混乱了，这却是真的。一方面自然也是非常的担心萧奕的安危，另一方面就是……就是对这居巢国长老的身份的质疑了。而且在他们的得知了萧奕被抓以后，周围的那些妖怪也都一个劲的往后退不再围着他们了这也真是奇怪。
　　
　　一开始的时候，鬼宿自然也想过那个长老会不会就是柳宿，但是他转念一想就觉得这事情是说不通的，因为柳宿还没接触过雷灵珠，不可能这会儿就苏醒过来，所以那也就只能是别人了。
　　
　　那么这别人到底是谁呢？
　　到底是为什么要抓走主人呢？
　　一时间，鬼宿也有些摸不着头脑了。
　　
　　“不如我们就直接的打上去吧。”站在湖底，看着高高在上的那处长老居住的屋子，虽然心里也是糊里糊涂的实在弄不明白那些妖怪抓自己的爹爹来干嘛，但是眼下想不了这么多，所以云霆皱着眉开口就还是对鬼宿这样说了一句。
　　“直接的打上去也不是不行，只是……。”
　　“只是什么？”
　　
　　啧，这次要是不能让小柳醒过来，那么下一次再让你这笨小子来巢湖，还会这么容易吗？
　　
　　本来计划好的，鬼宿带着云霆来这居巢国，刚入湖底，他就是要把云霆敲晕的，他是想着首先就先让柳宿苏醒过来，随后再把自己主人骗下来，那后面就是不管用上什么手段，让自己的主人恢复记忆了，那也就算是万事大吉了。
　　可是谁想，刚来这巢湖，竟然就真的遇到了妖怪，那妖怪当真抓了个人不说，竟然随后还把自己主人抓了！
　　
　　啧啧。
　　
　　“好，我们直接打上去！”握握拳，柳宿咬着牙心里默念句天不怜我啊。毕竟眼下，也确实是把自己主人救出来比较重要。
　　
　　………
　　
　　今天，还真是热闹。
　　
　　附魂在这么一个大家伙上，柳宿咂咂嘴，看着眼前的这个小东西喵喵的对自己说，“他们是好人，是我的朋友，希望长老可以帮帮他们。”
　　
　　帮帮他们？
　　柳宿不耐烦的撇那小东西一眼。
　　
　　他又不聋子，刚才外面的那个人冷声冷语的说的那番话他可是听得一清二楚的啊，什么妖啊人啊的一派胡言。
　　不过……。
　　
　　“好吧，他们要找的那东西八成就是我身上的这鳞片，你扯两片下来送给他们吧。不够，他们毕竟是人，我们这里可是不欢迎的，所以还是让他们快点走。”
　　“恩，好，谢谢您。”
　　
　　呵，这个小东西，那么……。
　　
　　“你等等――。”
　　“啊？怎么了？”
　　“你出去的时候，顺便再告诉他们，就说他们要救的那人……。”
　　“恩？什么？”
　　“……没事了，出去吧，让他们快走。”
　　“哦，好。”
　　
　　其实，也没必要管那些人的闲事，不然的话，东海那我自己也不好交代了。
　　撇撇嘴，窝在这大家伙身上，柳宿闭上眼睛干脆耐心的等着云霆他们的到来。
　　
　　说起来，也真是命该如此啊，没想到自己抓错人了以后，云霆那个笨蛋竟然自己傻乎乎的跑来了，而且身边还跟着一个人。
　　啧，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊。
　　
　　
作者有话要说：次次都能被三苏虐......
 我是肿么了............
50、巢湖的传说 ...
　　
　　站在巢湖边上，直到幽幽的冷风带着冰凉的夜光打在了身上，云霆和鬼宿两个人还是没有从巢湖里出来。周围的渔民们也许是因为心情实在是激动高涨的厉害，所以也没谁注意到了天色已经到了这个时候。
　　本来一开始萧奕的心情也是和他们一样的，虽然对自己儿子的身手不怎么担心，而且他的身边还跟着鬼宿，但是不管怎么样，身为人父的，萧奕本能的还是想着要在这里等到云霆他们出来。
　　可是晚风毕竟太重，再加上是在湖边，风吹过来都带着浓厚的湿气，萧奕和那些年轻的渔民们还扛得住，但是赵太医一把老胳膊老腿却是有些冷的打颤了。
　　
　　“这，云兄弟啊，霆儿他们怎么还没上来啊？”刚刚打了一个喷嚏，赵太医揉了揉自己的鼻子，抬手搭在了萧奕的胳膊上，因为担心和被这冷飕飕的夜风吹的，脸色显得有些发僵的可怜兮兮。
　　“……恩，也许还要一会，要不这样，你若觉得冷了，就先去一位渔民的家里待上一会，等霆儿他们出来了，我再去找你？”也是看出了赵太医被这夜风吹的一脸的可怜相，萧奕说完这话就想要和他身边站着的那青年渔民商量一下，可是还没等萧奕开口，那渔民竟然就听着萧奕他们的谈话自己转过了身来，笑呵呵的对萧奕说，“是那位老人家要找休息的地方？……看我，也没注意这些，要不老人家你就先去我家里待上一会吧？前边走几步就是我们太平村了。”
　　
　　对于对方这样忽然的热情，尤其是前些时候还被这个人用怀疑戒备的语气问了一句，这个时候，就算是萧奕的眼睛里带上了困惑和警戒，那也是无可厚非的。不过好在那渔民也不完全不通情理的人，他看着萧奕的眼神，半晌后有些不好意思的挠了挠头的说，“您这样看着我，我也明白，我那时候是真以为您是朝廷里派来的人了。”
　　这话这渔民不是第一次说，不过那时候萧奕和他说话也没注意这句，现在听来，不由得又生起了一团疑惑，问，“你这话是什么意思？是朝廷的人，来这里又怎么了？”
　　
　　晚风这个时候吹得更重了些，天上的星光密密麻麻的漂亮，投在湖面也是璀璨一片的。那渔民听着萧奕这样问，干脆就蹲下来拿起了自己身边的几件捕鱼的工具，憨憨的笑了笑的说，“这风越来越大了，要不这样，咱先回去，我和您啊边走边说，让这位老人家在家里暖和暖和，您要是担心这边想要回来，我再陪您回来。”
　　对方这话说得也是道理，萧奕看着他一脸憨厚的模样，随即又摸了摸自己的衣袖，也是觉得有些冷，于是就点了点头的说，“那就麻烦你了。”
　　“这有什么麻烦，您的　儿子下湖去给我们捉妖了，按理说，您不也是我们的恩人吗？”
　　
　　那渔民是自小就生在这巢湖边上的太平村的，所谓靠山吃山靠海吃海，所以这一片的人们大半都是以打渔为生，少数的人种着几亩田地。但是由于近几日这巢湖深处的湖面上不仅莫名其妙的生出了几个大漩涡不说，今早竟然还真是有一个水妖怪抓了一个女孩回来。这事情，不管是和谁说说都是要吓一大跳的，何况对于这些渔民来说，这也不完全是吓不吓的事情了，他们可是要靠着这巢湖吃饭的。所以，云霆他们今天来这，说得重一点，那也算是救了这些渔民的命。
　　所以，带萧奕他们回家的那韩择，也就真是把关于他们为什么忌惮朝廷来着的原因，一五一十的都和萧奕说了。
　　
　　原来最初的时候，挨着巢湖的那太平村也算是一块人杰地灵的宝地了，早些时候不仅得了当今皇上的赐名不说，后来在十几年前的时候，还考出了一个状元去。这对于一个小小的临湖村庄来说，那可真是一件了不得的大事，而且当初考出去的那云家公子云政还是村长的儿子。可是后来这事情坏就坏在这了。毕竟是小村里走出去的人，没见过什么大世面，心里也是澄净单纯的没什么心机，可是越是这样的人好像他就是越熬不过外面的新鲜刺激似地，然后随着在官场上混的愈加的风生水起，所以从心里来讲，云政他就是再也不想回太平村过回以前的那种穷苦日子了。于是在被朝中的某人陷害失了点皇上的宠信以后，云政他就想了一个歪点子希望可以重新获得皇上的器重。而这个歪点子就是利用了他是村长儿子的身份，而知道这巢湖传说已久的在这湖底的一样让人长生不老的宝贝的确切位置。
　　
　　本来这个说辞在当时其实也没什么，说起来这也是村子里的人特有的淳朴性子和外面的官宦皇权就是不一样。关于这件宝贝的传说，太平村的人那是人人都是知道的，而且因为这个说辞让人们心里敬畏，后来更是得着村民们世代的供奉。而知道这件东西的准确位置的村长一家，却是从来没想过要把那东西据为己有，只是小心小心的祭拜。而在当时，关于信奉着这样的宝贝的事情，也是有不少的，所以说起来虽然有人很关心长生不老这样的事，但是真正对太平村这个小地方上心的人却是没有几个。
　　
　　但是后来刘政带着朝廷的人来到了这巢湖，按照他父亲说的位置，让一个朝廷的官兵跳了下去，那人却迟迟没有上来。直过了两天竟看见那士兵飘在了湖面上，已经淹死了。所以朝廷的人自然就不敢在进湖里了，但是这毕竟是奉着皇命的事，所以他们就要太平村的那些水性极佳的渔民下去　一看究竟，结果跳下水的那几个人也是一命呜呼，这件事情跟着也就诡异了起来。于是后来就有人说找道士看看湖底是不是有什么不干净的东西，结果真的请来了道士，那道士看完了以后竟说这巢湖湖底就是妖怪的居所，而且还说那群妖怪之所以没有出来祸害百姓，就是因为有那宝贝在下面镇着它们。最后更要命的是那道士说如果硬取出那湖底的宝贝，那么不仅巢湖附近的这几个村子会全部被湖水所掩，而就连那湖底的妖怪，都是要出来祸害苍生的。
　　
　　“那个时候，那道士说的非常吓人，朝廷的人又非常惧怕那鬼怪，所以后来没办法才只能离开。可是这两天不知道是怎么了，朝廷的人又开始往这巢湖跑，前几天还有一个，也不是什么官位的人，他带了一个道士来，说是试试看能不能把湖底的那群妖魔给降伏了。那个时候我们只当有那宝贝护着，我们捕鱼时既能平安无事，那么我们也就不想他们降什么妖怪。不过说来也是命里该有的劫难，那道士在这巢湖岸边上比划了半天，最后说是他的法力不够，降伏不得那群妖魔。不然的话，也就没有今天这妖怪抓人的事情了。所以刚开始我看见二位的时候，就想着是不是这是朝廷知道有人可以来这降伏妖怪了，所以就又来……又来抢取我们的宝贝了。”
　　
　　随着这人说着话，萧奕他们也就已经到了太平村。村里里漆黑一片的，没有一户人家亮着灯，好在那韩泽的手里拿着一个火把，天上的月亮也是够亮，不然的话，还真就是伸手不见五指了。
　　
　　小心的踩着脚下的青石砖路，萧奕一路上都是安静的听着韩泽说，这时见韩泽话音落下了，才皱着眉开了开了口，问出的话却是，“原来是这样，可是听你刚才说这话，那湖底的妖怪好像还很厉害的样子？”
　　“……这谁知道呢？看上去应该是很厉害。”点点头，韩泽一边说着一边又去扶住脚下绊了一下险些摔倒的赵太医，“您小心点，咱这就到了。”
　　“那么……。”霆儿他们会不会有危险？
　　“不过，我看令公子那身手真是不错的，能飞那！一眨眼的功夫就到了湖那边了，您不用担心。”
　　
　　在浓稠的夜色里摇摇头，萧奕皱着眉看着韩泽推开自己家的房门，心想着我自己的儿子我还不知道吗？
　　不过……。
　　抬手摸摸自己的胸口，那跳得太快了。
　　像是那些相信迷信的人，总以为着自己的眼皮跳就是什么灾祸的征兆，萧奕现在摸着自己的胸口，心里也是这样觉得。
　　
　　总觉得……。
　　
　　“哎呀！屋里怎么有个人？！”刚刚推开房门，火把还没弄灭呢，韩泽在萧奕还是垂着眼摸着自己的胸口的时候，忽然这样惊讶的大喊了一声。
　　
　　“垂野！”萧奕怔怔的抬眼，还没看清眼前的人是谁，自己就被对方一把使劲的抱在了怀里，耳朵边上是那人小心翼翼却激动万分的喊着自己名字的声音，“垂野，垂野……。”
作者有话要说： 那是……鲲鳞，于是小柳附的那东西是鲲，我错了，我对不起我玩了五遍的仙四T^T。
51、局 ...
　　
　　燕、燕昊？！
　　
　　怔怔的眨眨眼，下一秒萧奕忽然轻轻的笑了一声，抬手抱住了眼前这个把自己抱在了怀里的那人，有些惊喜的问，“燕昊，怎么会是你？”
　　
　　“……原来是与您相识的人啊……。”韩泽本来还在发着怔，不过这会听着了这话里的意思便小声嘟囔了一声，点亮了屋子里的灯，随即才转身看着燕昊的背影挠了挠头有些纳闷的说，“可是您这，您怎么会待在我屋里？”
　　“是啊，你不是在渝州吗？”
　　“我的事情说来话就长了，一会再与你细说。倒是你，怎么这样不知照顾自己，也不多穿件衣服，看看你手冰的。”皱着眉把萧奕的手握在手里小心的给他暖和着，过了一会，燕昊才弯起了眼睛笑了笑的说，“还不是那重楼，非要发什么疯的说这两天渝州那不安全，非要让我出城。结果这下可好，刚出了城我就遇到了以前同在朝为官的左青，他认出了我，随即我们坐下细聊了聊，他便和我说起了最近发生在了巢湖的一些事情，正好重楼说他也要来巢湖，所以我才……。”
　　“那你这……。”上下打量着燕昊，还是一副平民百姓的模样，连剑都没带在身上，萧奕眨了眨眼的笑着问，“那你来这，是要做什么？而且好好的，你这不是擅闯民宅了吗？”
　　
　　因为燕昊以前的身份毕竟也是太不寻常，他之所以辞去了官职，知道实情的人们只因为他被魔尊重楼拐了去，不能再回朝廷。不知道实情却只当燕昊身体抱了病。而对于萧奕，他经历了那么多匪夷所思的事情，好不容易从炎帝神农洞出来，后来又安居在了即墨，他自然是更不愿意再回那个完全的陌生的朝廷里去的。所以在燕昊利用重楼手里的便利条件知道了萧奕的所在地，两个人见了面的时候，萧奕这才知道原来当初云天青说的那个雷州总兵去世了的消息是燕昊放出去的。
　　不过细想想，萧奕其实也能明白，燕昊这样做也是对的，而且也真是为自己省去了不少麻烦。
　　之后重楼带着燕昊要回魔界去，原因是什么，萧奕怎么也问不出来，所以后来他们才约定以后如果想见面那么就只能去渝州。
　　
　　那么，今天在这里见到燕昊，是怎么回事？
　　重楼呢？
　　
　　“这倒是，我这就给主人家道个歉，”燕昊说着，转身对韩泽客气的半鞠了一躬，道了个歉。随后才笑着对萧奕说，“不过这也不能全怪我，是重楼说只要我在这间屋子里呆着那么就一定能等到你们，本来我是不信的，他那人最近常说疯话。而且……我这次来本就是为了抓了人的，可谁知，在这个地方，竟真的等到了你们。”说着燕昊握着萧奕的手又转身看了看赵太医和韩泽，　视线在赵太医的身上停了停，这才细看着赵太医那张近乎昏睡的脸，有些惊讶的说，“这人看着好面熟，可是皇上身边的御用太医？”
　　萧奕点点头，视线抬了抬便看见了韩泽一瞬间变得瞪目结舌的模样，心里喊声不妙，随即在韩泽开口质问他为什么说谎的时候，才忙的说道，“说谎什么的那可是冤枉，那位老人家以前是皇上身边的太医，现在却是已经辞官了，算不得是朝廷里的人。”
　　
　　燕昊见着萧奕这样和别人解释，脸色上显出些严肃来，问着，“朝廷里的人今天又来这了？”
　　萧奕摇摇头，看着韩泽半信半疑的模样，轻叹了气，一五一十的把韩泽刚刚和他说的话都告诉了燕昊。燕昊听完，本来脸上还有吃惊的神色此刻却完全是被一种自豪代替，抬手拍了拍萧奕的肩膀，笑着说，“想不到霆儿这样出息，垂野你果真是个有福气的人。”
　　
　　萧奕听着他这样说垂下头笑了笑，想着霆儿那孩子和我闹别扭的时候，你是没看见。
　　
　　“不过，你刚才最后说是又有朝廷的人开始往这里跑了，我想那人也就应该是左青说的当朝丞相的侄子严鹏了。”
　　
　　丞相的……侄子？
　　看出萧奕眼里的困惑，燕昊叹了下气的解释着继续说，“老丞相自我那次把赵可柔的死告诉了他，两年后便也告老还乡了。现在这个丞相虽说品性也是不错，但是他提带的那些晚辈，却有几个实在是说不过去的，据左青讲这严鹏前些日子犯了些事情，为了讨皇上的欢心说是要为皇上寻来那长生不老药。因他请的那道士和左青非常熟识，所以左青才会知道这事。但是毕竟像你刚才说的，这事情风险太大，不当做，所以左青才托我，试试看能不能把那严鹏给制服了，让他没再打歪主意，那妖怪，哪是说降伏就能降伏的。”
　　
　　“可不是，就是这个道理！这是多危险的事情！”站在一旁听着萧何和演好说话，直到韩泽听着燕昊这样口气的说了这番话，这才也一脸赞同的站了出来对燕昊说，“那您可要一定制服了那人，若一个不小心，闹不好可是要天下大乱的！”
　　燕昊拍拍韩泽的肩膀，点了点头，“这是自然，只不过我也是刚刚来这……，垂野，你在想什么呢？怎么眼神直直的？”说着话，燕昊把视线放在萧奕身上，却发现他忽然出起来的神来。
　　
　　“霆儿他们，我有些担心。”摸摸自己的胸口，萧奕想着自己刚才一定是因为见到燕昊太高兴了，不然的话，怎么就在这里说起来没完了。皱起眉来，“我们再回巢湖边上去看看吧，已经这个时候了，霆儿他们是早上就进了巢湖里去的。”
　　“恩，也好，那你要再多穿衣服才行。” “啊，您若不嫌弃就先穿我的一件吧，”从自己的小衣橱里拿出件衣服，韩泽递给萧奕，憨厚地说，“披着挡挡风也是好的。”
　　“那就谢谢了。”没再耽搁，萧奕拿起韩泽的衣服披上，看了看已经坐着睡着了的赵太医，干脆说，“韩兄弟，不然这样，你就留在家里帮我照看一下，来时的路不远，我自己也记得。”
　　“……那也行，那您拿着个火把。”
　　“好。”
　　
　　接过火把，萧奕和燕昊两个人出了门，外面的风比起刚才来又大了一些，萧奕走得急，踩在青石路上看不清的踉跄了两下，燕昊一边扶着他一边苦笑，“你不要这样急，就算是霆儿他们两个人还斗不过那妖怪，但是加上重楼你就可以放心了，那人怎么说也是魔尊呢。”
　　萧奕扭头瞅燕昊一眼，心说你是不会明白的。
　　
　　一时间更觉得，早知道真是不该让霆儿理会这样的事情，平平安安的过完一辈子，多好。
　　
　　………
　　
　　被耍了。
　　
　　紧握的拳头终于慢慢的松了开，看着眼前的这条大的不像样的鱼，云霆虽然有些吃惊世界上尽然还有这样的东西。但是现在，比起这个来，比起自己的师傅好像还和这条鱼还有不浅的交情来，云霆更加关心的是――说自己的爹爹被这里的长老抓了来，原来是骗人的。
　　
　　真好。
　　
　　比起这个来，别的实在是不重要了。
　　不重要……。
　　但是，这个不重要并不包括……。
　　
　　“师傅你，……这样看我做什么？”自己的师傅为什么用那种诡异的眼神瞅着自己？
　　
　　“霆儿，过来，”对着云霆招招手，鬼宿笑的一脸温柔诡异的，“我来给你介绍一下。”
　　“介绍？”眯起眼睛，云霆看着那鲲，皱起眉不但没听鬼宿的话过去，反而还是往后退了一步，小心的说，“我不想和一条鱼做朋友。”
　　“小混蛋！谁要和你做朋友啊！你给我滚过来！你说谁是鱼！！”附魂在鲲上，柳宿的声音带着震怒的从它的身上传来。
　　“师傅，我们还是回岸上去吧，婷儿也要赶紧的找个大夫看一看。”
　　“不用急她的事，你听话，现在给我过来。”咬着牙笑了一声，鬼宿对站的离他有几米远的云霆温柔的说。
　　
　　真是该死，早知道这个见鬼的长老竟然真的是小柳，那么自己干嘛还要把周围的小妖兵们都踹飞？
　　现在可好，连个帮手都没有了。
　　
　　“师傅，”皱起眉，云霆的声音带上些强硬，他看着鬼宿和那条大鱼，心里的疑惑更上了一层，于是直接的问，“您当真现在不和我上去吗？”
　　“不急在这一会的，而且这个人是我的朋友，霆儿怕什么呢？”　 怕什么呢？
　　云霆神色怔了怔。
　　
　　怕什么？
　　自己自然是没什么好怕的。
　　可是……这也太奇怪，而且……本能的，不想过去。
　　
　　摇摇头，云霆蹲下来抱起身边的赵婷儿，“对不起师傅，我们还是现在上去比较好。”
　　
　　“啧！”狠狠地啧了一声，鬼宿咬着牙看了云霆一眼，随即又弯□子去小声的和身边的柳宿说了一句，“我们现在，就没有分开的办法吗？”
　　同样恨恨的咬着牙，柳宿的语气也是十分不好的说，“我现在把你身上带着的雷灵珠的精魂都吸了过来，我强行放开你，那你不就完蛋了吗？！”
　　
　　那你不就完蛋了吗？
　　啧，那可不好玩……。
　　
　　“那怎么办？他不肯过来！”
　　“那谁知道！我又不是他师父！”
　　“该死的，你是在怪我吗？！”
　　“不怪你，我要怪我自己吗？！是谁一上来不分青红皂白的就拍了我的身子一下的！”
　　“我怎么会知道你这样饥渴！只是轻轻的拍一下你就这样吸着我不放了！”
　　“你――！”
　　“我怎样！”
　　
　　看着那两个人自顾自的越吵越大声，虽然这样不听从师父的命令是有些对不起的师傅，但是云霆想了想，还是对着鬼宿的背影抱歉的说了一句，“那师傅，我就先走一步了。”
　　
　　你这个小混蛋！！
　　嚯的转身，鬼宿用带着针刺般的眼神看着云霆的背影，心里急的都要晕过去了，可是偏偏这个时候法术什么的也用不了。
　　
　　“霆儿……霆儿你给我回来……！”大喊了一声，结果云霆走得更快了。
　　
　　这下子……完蛋了……。
　　说不好，自己这个师傅也做到头了……。
　　哎呀！早知道，不应该和小柳相认的！！
　　
　　可惜世间没有卖后悔药的……。
　　
　　“现在怎么办？”
　　“我怎么知道……。”
　　
　　两个人垂头丧气的，鬼宿站的累了，干脆就整个人趴在了那条鲲的身上。四周安安静静的，可是这个时候却听重物落地的声音忽然在耳边响起，鬼宿和柳宿同时睁开眼睛，只见着昏迷着的云霆和另一个穿着一身黑色的男人出现在了眼前，两人同时怔了怔，随即异口同声的喊了出来，“重楼！！”
　　
　　“要做什么，你们就快点，我只管把人给你们带来。”把昏迷的云霆扶到鬼宿和柳宿的身边，重楼站在一旁，没什么表情的说。
　　“为、为什么帮我们？”
　　“我没有帮你们，只是没想到你们这般无用，连个凡人也对付不了。”
作者有话要说：新坑要开神马呢....=w=
52、昏迷了 ...
　　
　　这般没用，连个凡人也对付不了……。
　　
　　鬼宿瞪起细长的眼睛，看着重楼使劲的咬牙。
　　
　　去你的这般没用啊混蛋！！！
　　要不是现在我打不过你，你看看我会不会这样好脾气的不和你计较！！
　　
　　心里愤愤不平的想着，不过眼下鬼宿和小柳却是也没有心情和重楼吵架。蹲下来单手扶起云霆，让他整个的靠在自己身上，把他的手按在小柳附魂的那条鲲上，另一只手的掌心和他的重叠在一起，鬼宿闭上眼睛嘴巴里念叨起什么来。
　　不一会在他的掌心四周，凭空的又出现了五个像是精灵一样的小东西，翅膀忽闪忽闪的。接着一道白光亮起来，随后光芒消去，凭空的出现在了眼前的人，却是身上只围了两块布料，一脸惊愕一身清凉的凤灵。
　　
　　对于此时此景，重楼却站在站在一旁依旧没什么表情，只是看着凤灵蹲下来抬手捏了捏云霆的脸，这才淡淡的开了口，“他的性命，你们不能取。”
　　凤灵眨眨眼睛，这才扭头像是刚刚看见重楼一般，眼睛瞪大了一些的说，“重楼！你怎么在这？！”说着话又去问身边的鬼宿，“小鬼啊，你们这是已经找到柳儿了？”
　　鬼宿看着凤灵一脸愕然的模样点点头，随后又问他，“怎么了？”
　　
　　凤灵像是瞬间僵硬了一般，他看着鬼宿和鬼宿掌心四周的那几个小精灵一样的的东西，张着嘴巴呆呆的问，“那你们……想好一会怎么和主人解释了吗？”
　　鬼宿看着凤灵这个模样忽然也跟着有了一丝的紧张，不过还是摇了摇头的说，“解释什么的，一会在想不也一样吗？”
　　
　　小鬼啊，你的腰越来越细，你的神经就当真是越来越粗了啊……。
　　
　　“可是，主人他们这就在来这的路上了啊，我被你召唤来的时候，主人正和他身边的那燕昊想着要怎么下水来，这会功夫，估计就快到这了。”
　　
　　哗啦哗啦――。
　　鬼宿僵硬着身子看着凤灵，觉得自己要碎掉了。 
　　
　　“那……那……。”一时间六神无主起来。
　　“解释什么！到时候就和主人说实话！这都什么时候了，”附魂在鲲上的小柳忽然大声的喊了一句，“前几天妖界可就已经从我的脑袋上飞过去了！”
　　“可是……如果霆儿他……。”
　　
　　出了什么意外，那怎么办？
　　如果主人一气之下，也把我冰在那千年的玄冰里，那怎么办？
　　
　　“有什么关系，那雷灵珠本来就是主人的！当初若不是他偷了，主人也不用……！”
　　“那就不要多说了，我们这么做也是为了主人，主人以后一定会明白的！”咬咬牙，扭头又看了自己身后的重楼一眼，凤灵难得语气带着些诚恳的意味　说，“那就先拜托魔尊一下了！一会主人来了，你要替我们挡挡！”
　　
　　………
　　
　　“怎么样，好点了吗？”刚刚下到了巢湖里面，就忽然软了身子晕倒了。燕昊扶着萧奕，看他在自己的怀里慢慢的睁开眼睛，关切的说，“若是不舒服，我们就先上岸去吧，重楼在这里，你也不用这样担心。”
　　“……没事，就是刚才那一会，好像身上的力气都被抽走了。”让燕昊扶着，自己晃了晃身子的站了起来，萧奕看了看四周的建筑，惊讶了半晌，随后才笑了笑的和燕昊打趣说，“你看这个地方，本就不是我们这些凡人该来的，头晕也算是正常吧。”
　　本来是很担心的，这会听着萧奕和自己这样说话了，燕昊也不免的放心了下来，笑着回了一句，“那你的头是真的不晕了吗？”
　　摇摇头，因为身上带着燕昊从重楼那里得来的避水的符咒，而且现在他们又已经身处巢湖的最底层，周围没有一丝的水，所以一边摇着头，萧奕一边还小心的深呼吸了一下。
　　
　　不过显然，这里的空气质量并不怎么好，萧奕深呼吸以后就不免的皱起了眉，随即在燕昊略带吃惊的说了一句，“垂野，重楼在那呢！”萧奕这才顺着燕昊的视线看了过去，果真，一身黑衣的重楼正站在一个一间看上去像是茅草屋一样的小房子的门前。
　　
　　燕昊跑过去，问着重楼，“你怎么站在这？看到霆儿他们了吗？妖怪可被收服了？”
　　重楼看着燕昊，随即眼神微微下垂，把视线放在了燕昊握着萧奕手臂的五指上，脸色沉了沉的说，“看见了，他们就在这屋子里。”说着指了指自己身后的小破房子。而就在这个时候，房子还配合这重楼的一指，瞬时炸出了一片亮光，“不过他们布了结界，我进不去。”
　　
　　“进不去，你这话是什么意思？你不是魔尊吗？这世上还有你进不去的地方？！”
　　
　　这话听在谁的耳朵里都是一句质问的话，但是善于捕捉细微之处的重楼，好像还是从这句话里听出了一丝丝被人赞扬了的意味来，脸色好了一点的继续说，“我是魔，魔妖不同，他们下了专门针对于我的结界。”而且虽然是第一次撒谎，但是重楼却依旧是一副坦然自若的模样，“所以，我们在这里等着就好。”
　　“那么，霆儿他们……。”萧奕听着这话，简单的翻译一下，脑子轰的响了一声，这句话就变成了，“里面的妖怪，是我重楼也敌不过的。”
　　
　　那么……重楼都打不过的妖怪？
　　身为魔尊的重楼如果都敌不过的话……。
　　那么……。
　　
　　越想越觉得手脚冰凉，在萧奕抖着胳膊就要推开重楼自己往那小屋子里闯的时候，早燕昊一步，　拦住他的那人竟然是一直只把眼睛放在燕昊身上的重楼，“这个结界，凡人进去等于送死，而且……那妖怪并不厉害，那两个人绰绰有余……。”
　　
　　可是重楼说的绰绰有余的那个余字的话音还没落，他身后的房门却就忽的一声从里面被撞开了，一大团东西以人眼根本就看不透的速度，砰地一声摔在了距离萧奕他们几米远的地方。
　　萧奕首先看见的是一条白花花的……那是人的大腿？
　　然后就是几个萧奕见都没见过的的人，和他们各色迥异的发色，随后才是……。
　　
　　“霆儿――！！”飞快地跑过去，萧奕近距离一看，原来刚开始他看见的那白花花的大腿竟然是凤灵的，随即是鬼宿……然后就是四五个他不认识的人，接着才是被那群人压在了身下的云霆，“霆儿，霆儿……。”声音都发着抖，萧奕蹲下来使劲的去扒拉压在云霆身上的那几个人，直到把昏迷了的云霆抱在了怀里，萧奕这才感觉着自己儿子的身体竟然是冰凉冰凉的……。
　　
　　像是……。
　　眼神有些呆怔了，萧奕坐在地上使劲的拍着云霆的脸，嘴里大声地说着，“霆儿！霆儿！”随着萧奕这样喊云霆却还是一点反应都没有，感觉着自己的掌心都要被迫疼了，萧奕这才抖着手臂抖着大腿，差不多就连神经线都开始发起抖来的想着要去探探云霆的鼻息……。
　　
　　这个孩子，昨天的时候还好好的啊。
　　怎么现在……。
　　
　　“老天……。”叹息一声，干脆就把整个手掌都覆在了云霆的脸上，萧奕忍不住的把脸埋进云霆的怀里去，听着他那有些微弱的心跳。
　　还活着……。
　　
　　“以后，以后再也不让你做这样的事情了……。”
　　
　　完全不知道这次会出这样的事根本就是因为被身边的人算计了，萧奕抱着云霆擦了擦自己湿了的眼角，这才把满带着关切的眼神放在了也是‘昏迷着’的鬼宿身上，“鬼宿，鬼宿！”结果这个人却是非常好喊的，萧奕喊了他才两声，鬼宿就慢悠悠的睁开眼睛，看了萧奕关切的脸色半晌，随即一张好看的脸上竟然带上了不少的羞愧神色，小声的说了一句，“对不起……。”
　　萧奕看着鬼宿睁开眼睛醒了过来，心里顿时又觉得安心了不少，想着有鬼宿这个师傅在，那么自己的儿子再差劲也应该不会伤到哪里去，所以一边听着鬼宿和他道歉，萧奕就以为着这是鬼宿在自责自己没有好好的保护云霆，于是赶紧的说，“别这样说，我看你也受伤了，有没有觉得那里不舒服？”
　　
　　鬼宿眨眨眼睛，想着自己现在身体上是比任何时候都要舒服的，可是心上……。
　　
　　“主人……。”结果这个时候，就连凤灵也幽幽的转醒了，睁着一双清澈分明的眼睛看着萧奕，扁了扁嘴也说了一句，“对不起……。”
　　萧奕这又把视线放在了凤灵身上，刚才没顾得上惊奇，现在才是看着凤灵有些吃惊了起来，“凤灵怎么会在这？”
　　
　　眨眨眼睛，凤灵搬出他们从屋子里飞出来之前就想好的理由，不过毕竟是骗自己的主人，所以心理压力还是很大。于是凤灵磕磕巴巴的说，“恩……因为，那个，感觉到了云霆他有危险……那个，我就比主人快一步的来了……。”
　　萧奕怔了怔，随即笑了起来的说，“原来是这样，那真是谢谢你。”
　　“可是……。”
　　“可是……？”萧奕轻挑下眉，看着凤灵唯唯诺诺的模样，“可是什么？”
　　“那妖怪太厉害了！我们敌不过他！找来了朋友也还是打不过！云霆因为身上的灵力不够，可能……。”闭着眼睛一股气爆豆子般的噼里啪啦说了一说到最后一句，凤灵终于把眼睛睁开了一条小缝，十分小声的说，“可能，醒不过来了……。”

53、你是谁 ...
　　
　　可能，醒不过来了。
　　醒不过来。
　　
　　萧奕在这句话里面，像是也醒不过来了。
　　
　　呆怔着神色，萧奕半张着嘴，眼睛直直的看着凤灵，手脚僵硬了一般的连指甲尖都泛起了青紫色，像是整个的置身于冰窟窿一样，被冻成了冰雕像。
　　连血液都冻结了，连心跳都感觉不到
　　就连呼出的气息，都是冷的。
　　
　　他这个模样着实的把凤灵和鬼宿给吓坏了，手脚并用的爬起来，凤灵走到萧奕的身边，抬手像是摸了也不敢摸萧奕，过了一会他看着萧奕惨白的脸，才小心的把萧奕抱进了怀里，眼眶通红的哽咽起声音的喊着，“主人主人！你别这样！别吓唬我们！别这样看着我！”
　　萧奕感觉着从凤灵身上传来的温度，好像是还带着一股子火种的温暖味道，缓缓地转了转眼珠，张开嘴，声音轻小的如果不是凤灵的耳朵正在萧奕的嘴边，那么根本就听不见，“醒不过来了……。”
　　凤灵感觉着呼在自己耳后的气息带着潮湿的水汽，好像就连脖子都跟着湿了湿，眼眶就不由自主的也跟着湿了起来，为萧奕这样的的语气觉得心疼的流下了眼泪，“主人……主人……。”
　　
　　世界有那么一瞬间，变黑了。
　　一点光亮都没有。
　　
　　这该死的……醒不过来。
　　闭上眼睛，萧奕靠在凤灵怀里。感觉着身边的那些人好像都都凑到了自己身边来，他们喊着主人主人，他们抬手触碰着自己，小心翼翼的像是对待着什么脆弱的物件，他们在说，“对不起对不起……。”
　　萧奕闭上眼睛怔了，想着为什么要说对不起。
　　
　　意识混乱了。
　　眼皮也像是千斤重。
　　
　　可是身上却忽然暖暖的像是从某个地方正吸取着强大的力量。
　　暖和极了。
　　
　　可是就算是这样，霆儿却醒不过来。
　　
　　也许自己应该再确认一下，也许不管怎么样，这个时候自己更应该带着霆儿回岸上找个大夫来。
　　可是，没有力气了……浑身都在发疼。
　　
　　那句话，自己怀里的抱着的这个人……。
　　
　　意识一点点消散了去，萧奕整个人陷进了一片火红色的温暖里去。
　　
　　………
　　
　　看着萧奕跑过去抱住了云霆，自己正也要走过去看看霆儿是不是受伤了，但是这个时候却被重楼强行拽着离开了巢湖！燕昊被重楼扔在肩上，一路扛着带回了魔界去。
　　不生气是不可能的。
　　
　　但是打又打不过，骂也骂不通。
　　抿着唇，脸色被气得都微微的发了青，但是那个人却还是一副老神在在的样子，嘴里更可气的说着什么，“人家父子团聚，有你什么事？”随后还拿过一个碗，里面盛着半碗鲜红色的液体，“喝了。”燕昊看着那碗血色呼啦的东西，真想一抬手把它全扣在重楼的那张脸上。
　　
　　但是，“霆儿他们真的没事吗？”为了这一点事情，就和重楼这样大吵一架，也太孩子气了。
　　“恩，还活着。”
　　
　　还有比这更差劲的回答吗？！
　　重楼你还能再给出一个比这更差劲的回答吗？！
　　
　　咬着牙看着重楼轻轻地挑起了右眉的模样，燕昊接过重楼自刚才就一直端在手里的碗，看着那里面的东西，脸色僵了僵的问，“这东西是什么？怎么和前些日子的都不一样。”
　　
　　毕竟是人，据重楼自己说燕昊身为凡人在魔界是不能呆太久的，那么想要留在魔界好好生存下来，就要定时的喝一些由重楼自己亲手调配的药。对于这样的说辞，燕昊一开始是抱着破罐破摔的心态的，想着要是重楼是想着把自己毒死，那么也算是称了自己的心。可是随着时间长久了的喝着这个东西，燕昊身体上并没有觉得有什么不好的地方，而且近几年更是连生病什么的都没有。所以现在燕昊端着这碗东西，倒是一点怀疑重楼的意思都没有，虽然是觉得这颜色有些奇怪，但是深知重楼不会伤害自己，所以燕昊闭上眼睛不看东西，头一仰，倒是真的喝了下去。
　　
　　红色液体从喉咙那流进胃里去，是温热的一片，仔细感觉还有些滚烫。
　　燕昊摸着自己的喉咙，又问了重楼一遍，“这到底是什么？”
　　勾了勾唇角，露出抹笑来，重楼这才淡淡的说，“长生不老药。”
　　
　　瞪起眼睛一脸不敢置信，燕昊看着重楼一副那也算不得什么的表情，愕然重复，“长、长生不老药？！”随即怔了怔的想着这世间原来真有这东西，便又问，“这东西你哪弄来的？”
　　重楼轻轻的呼出口气，把脸别现了一边，随意地说，“就刚才在巢湖的时候，从那妖怪身上弄来的。”
　　
　　原来重楼说的要去巢湖办事，其实就是为了那长生不老药去的，本来重楼当初和阎王说好的可以免去燕昊的轮回，但是并没有说让燕昊永远保持年轻。所以就在前几日，在被阎王拜托说是再帮他一个忙，并且阎王作为谢礼告诉他说是巢湖那有长生不老药的时候，重楼这才答应要在暗中帮那些人一把。
　　虽然不清楚阎王这又是在搞什么名堂，但是重楼却也不甚在意这些。
　　
　　“你先好好休息，醒了以后，我们再回渝州去。”
　　“还回渝州做什么？”
　　“见个朋友，了一个心愿。”
　　
　　心愿？
　　燕昊坐在床上看着重楼没有继续说下去的意思，叹了下气便真的躺回了床上去，过了一会见重楼也没走，就又问，“那巢湖的那些妖怪呢？还在吗？”
　　摇摇头，重楼淡淡的说，“至少不会出来害人。”
　　
　　………
　　
　　怎么办……。
　　一众人站在萧奕的窗外那，伸长了脖子往屋里瞅着，不过窗子毕竟没有那么大，没有办法看到屋里景象的其余几个人，只能站在原地大眼瞪小眼的互瞅着，见有人往这边，他们还要走过去耐心的劝告，“主人现在不方面见客人的，你们改日再来吧。”
　　
　　夏元辰和赵婷儿面面相觑。
　　
　　算上这次，他们已经来了三次了。
　　每次的说辞都是这个，夏元辰近几年和萧奕相处下来，关系本就是如亲切朋友一般的亲密了，至于赵婷儿，心里自知自己这次落难是自己的这位叔叔救自己回来的，自己更要好好报答。所以这样一次还好，两次也可以理解，但是连续三次都这样，赵婷儿和夏元辰互望了一眼，就觉得还是要问问清楚到底是怎么回事。
　　
　　“请问，云叔是有什么事？我们能不能帮上忙？”
　　小柳一脸菜色的看着赵婷儿，抿抿唇摇了摇头的说，“主人只是需要好好休息，你们改天再来吧。”
　　
　　还是这样一句改天再来。
　　再问就有些不知趣了。
　　摇了摇头，赵婷儿看了夏元辰一眼，无奈的说，“那我们就先回去吧，改日再来。”
　　
　　看着那两个人走远的背影，小柳蹲下来，垂头丧气的看着自己的脚尖。
　　
　　主人自从恢复了力量以后，就整天不吃不喝不睡的坐在床边看着那个小混蛋。虽然如果想要恢复记忆，那么那个小混蛋就要醒过来才行，但是……。
　　为了那么个人，这样糟蹋自己的身体，怎么值得呢？
　　但是，主人听不进去。
　　
　　主人不说话也不搭理自己。
　　主人谁都不搭理。
　　只是整天整天的坐在那。
　　看着就让人心疼。
　　
　　怎么办。
　　
　　“柳儿，柳儿！主人，主人出来了！出来了！”
　　
　　身后忽然有人戳柳宿，柳宿正出着神发着呆，这忽然被身后的人一戳，就摔了个狗吃屎，扭头正要生气，却忽然脸色呆了一呆，随即满脸惊喜的站起来抓着自己身后的凤灵，不敢置信的问，“你说什么，主人……。”说着话就看见门口那可不真的站着萧奕吗，一身白色衣衫站在那，脸上带着笑的正抓着站在门边那的鬼宿的胳膊，嘴里说着，“醒了，霆儿醒了！你快进来看看，快点！”
　　
　　怔了怔，首先反应过来的不是被萧奕抓着手臂的鬼宿，而是站在远处的凤灵，他风一样的跑过去，看着萧奕脸上带着惊喜的说，“他醒了，真的？”有生以来第一次这样的希望那个人最好以后都没有个好歹。
　　萧奕笑着点点头，也不管鬼宿兀自还在发呆的神情，拉着鬼宿就进了屋。
　　
　　大家跟着萧奕，都走了进来，往床上看去一看，云霆可不是已经坐了起来正抬手揉着自己的眉心呢吗？
　　
　　“哎呀，真的醒了！”
　　“太好了太好了！”
　　“你这个小混蛋！怎么睡了那么久！”
　　“就是啊，我们都担心死了！”
　　
　　七嘴八舌的围过去，萧奕手里还握着鬼宿的手臂，站在人圈里看着云霆，眼眶慢慢的红了起来。
　　
　　不过相比起大家现在的激动神情，鬼宿现在的脑子里却完全是一个冷冰冰的念头。
　　――完蛋了，如果一会霆儿告诉了主人，自己那个时候磨着他不让他离开，那么……。
　　
　　怎么办。
　　万念俱灰的看着云霆，鬼宿被萧奕握着的手臂也微微的发起了抖来。
　　
　　“霆儿，有没有觉得怎么样？”走过去坐在云霆身边，萧奕握住云霆的手，抬手一边擦了擦湿了的眼睛，一边笑着说，“你这孩子，要把人活活吓死吗？”
　　“就是啊，你贪睡了半个月！”
　　“不过好在现在你醒过来了！”
　　“是啊，好在你醒了，主人也可以好好的吃饭休息了！”
　　
　　“你们，是谁？”皱着眉，待大家七嘴八舌的话音落下，云霆扫了一眼众人，随后又把视线在放在了正要开口解释的萧奕身上，语气有些困惑的问，“你又是谁？”最后在萧奕僵着身子就快要丧失了言语能力的时候，又垂下眼睛看着自己的掌心，皱起眉的像是苦恼的问，“我，又是谁？”
作者有话要说：反正答案不是我是你爹爹..
 失忆正好发展JQ嘛~


恋人模式

54、梦境与真实 ...
　　
　　我又是谁……。
　　
　　什么、什么意思？
　　这是，什么意思。
　　
　　呆怔的眨了下眼，萧奕觉得云霆这句话问的真是荒谬之极，脑子里浑浑噩噩的下一秒干脆笑了出来，抬手握住云霆的手，眼睛却是偏向于理智的通红了起来，声音也是颤抖着说，“霆儿，我是……。”我是爹爹呀，你看问的这是什么胡话？！
　　
　　“主人！等等！”结果一句话还没有说完，身边的凤灵却就先一步的抬手捂住了萧奕的嘴，眼睛也是瞪得大大的，凤灵看着云霆轻皱着眉的样子，又看了看自己主人一脸呆怔的瞅着自己，咽了下口水的才放下了自己捂着萧奕的手，有些急切的说，“主人你，先等一下，我觉得……！。”
　　“什么？”
　　“主人你先和我过来，等，等一下再说。”
　　
　　拉着萧奕走到屋子外面，凤灵的脸色看上去比萧奕一脸的苍白也好不到哪里去，磕磕巴巴的，“主人，云霆，云霆他这可能是失忆了……。”
　　“失忆？”萧奕神色怔怔的重复了一遍凤灵说的话。
　　面色上是一片惨白，但是萧奕此刻的心里却也还是清楚的。
　　失忆？
　　
　　这个解释乍一听虽然觉得很滑稽不真实，但是细想想却又完全是合情合理。
　　不然的话，问出‘我又是谁’这样的话的霆儿，不是失忆，又是什么呢？
　　可是……。
　　
　　“怎么，怎么就……。”
　　怎么就会是失忆了呢？
　　
　　“我……。”垂着脑袋，下唇被自己狠狠的咬了一下，抬眼偷偷的瞅了萧奕一眼，凤灵咬了咬牙，干脆说，“其实，主人，那个，我们……，我们……。”
　　“你在说什么？你要说什么凤灵？这个时候怎么还磕磕巴巴的，有话就快点说……！”
　　“我……我……，”手忙脚乱加上语无伦次，凤灵见萧奕脸上露出了不耐烦的神色，干脆抬手就盖住了萧奕的额头，闭着眼睛一副豁出去的模样，大喊着说，“主人我说不出来！你自己有多少就去看多好了！”
　　
　　自己去看……？
　　呆怔吃惊的神色还没有从心底表现在脸上，下一秒，萧奕就彻底的晕了过去。
　　
　　………
　　
　　“凤灵……凤灵你！”首先跑过来接住了萧奕软软的倒在了地上的身子的人，是自刚才凤灵拉着萧奕出来就站在了门口那的柳宿，他此刻看着萧奕闭着眼睛像是睡着了的模样，语气竟然又慢慢的软化了下来，似乎还带着一些无奈，“那个人，……要怎么办？”
　　
　　柳宿嘴里的那个人，指的也就是云霆了。
　　
　　凤灵这个时候神色看上去完全是呆滞的，所以刚才萧奕软了身子倒下去，他才会连扶都没有扶一下，此刻听见柳宿这样问他，他才怔怔的开口说，“能怎么办？我们刚刚把力量都给了主人，我现在身上根本就是一点力气都没有。所以，我给主人看的东西，也只能是主人自己刚才被唤醒却又下意识封印了起来的那一点记忆……。”
　　“既然不是全部，那你给主人看什么？！”这个时候，鬼宿和其余的那些人也都已经走了过来，听见凤灵刚刚说的那句话，鬼宿不禁的开口质问。
　　“那怎么办？！主人问我这到底是怎么回事？！你要我怎么说！那个人失忆了，他什么都不记得了！如果这个时候我们可以给他一份新的记忆，那么……。”
　　
　　大家不由得一怔。
　　不得不承认，凤灵这个时候考虑的这个，非常有道理。
　　
　　如果在这个时候，那个人被灌输了一个新的记忆，那么，不仅是他们那个不肯面对心意的主人，可能就连云霆那个傻小子，也可以自然而然的开窍，只不过……。
　　
　　“主人会接受吗？”
　　“那就要看主人在那个像里面，看到的是什么了？”凤灵叹了口气的垂下头去，“如果不是我刚才在用灵力探寻云霆的身体，那么主人心里那细微的自我压抑，我还真是发现不了，所以……我也是没有办法啊。”
　　
　　众人一时间都没有在说话，都是垂着头一脸的心思。
　　
　　………
　　
　　满眼的火红色。
　　好像就连意识都要被那片火红燃成了灰，淹没了。
　　
　　可是，即使是这样，却觉得很温暖。
　　眼睛慢慢的睁开，不同于刚才闭着眼睛的时候看到的那一片火红，现在入眼的画面是一副山清水秀的闲雅景致。
　　
　　萧奕低下头，看着自己现在是站在一条小溪里凸出来的石块上，溪水非常清澈，一条红色的小鱼正好从眼底游过去。溪水潺潺的声音和清风从耳边吹过去的声音合在一起，听上去让人觉得舒服极了，可是萧奕的眉头却越皱越紧。
　　
　　看着满眼的青山秀水，看着在半山腰的地方竟然还有一座小木屋，看着那木屋的门被推开，然后走出来一位红发红衣的漂亮男子。
　　
　　这是梦吗？
　　
　　萧奕看着那个男子，他知道自己现在离那屋子是很远的，他的脑子很清楚这一点，而且现在他也确信自己身处的这个距离，也是绝对不可能看清那个人的容貌的，可是就算是很清楚这些吗，但是事实摆在眼前……。
　　萧奕不仅看清了那人长的什么模样，而且，还看呆了。
　　
　　那个人，和自己长的一模一样。
　　
　　皱着眉往前迈了一步，萧奕瞪着眼睛发现，自己只迈了那一步，可是下一秒，自己竟然和那个红衣红发的男子就面对面了。
　　
　　这是……。
　　下意识的往后退了一大步。
　　萧奕瞪大眼睛　的看着眼前的这个人，看着和自己长的一模一样的脸，看着他眼里含着笑的瞅着自己，但是，却又不像是在看自己，那眼神，像是透过了自己的身子在看别人。
　　
　　看，看不见我吗？
　　萧奕眨了下眼睛，心里愤愤的骂了一句――混蛋凤灵！这一定是他搞的鬼！
　　不过，他在看什么？
　　
　　想着，萧奕顺着那人的视线扭过了头去。
　　结果这一看，萧奕差点闪了自己的脖子。
　　
　　“霆……霆儿？！”萧奕呆怔怔的开口。
　　虽然眼前的这个人看上去要比云霆大了几岁，而且也显得成熟俊逸了不少，不过萧奕确定自己没有看错，这就是自己的儿子。不过显然，那个人也是一副没看见萧奕的样子，不过那人柔和缱绻的眼神，倒是还是立刻的让萧奕觉得不对劲了，脑子里第一时间想到的也是――霆儿这是在看谁，这样温柔的样子？
　　
　　“琴我修好了，这一次，可不能再弄坏了。”萧奕还没有回过神，那个长的和云霆一模一样的男子，就对那红衣男子开口说道。
　　往前走了两步，站在那人面前，红衣男子的半个身子几乎和萧奕的融在了一起，他看着对方轻笑着说，“不怕，这琴若再坏了，丢了便是。”
　　“……那，我还是修吧。丢了，可惜了。”摇摇头，叹了一声可惜，随后两人相视一笑。
　　
　　萧奕看着那个和自己一个模样的人坐在了石凳上，弹起了那琴。
　　萧奕不懂古筝，可若是说听的感觉，此刻他却只是觉得……似曾相识。
　　
　　这个音调，他好像在哪里听过。
　　而且，再细细的看那人凝视了红发男子满含柔情爱怜的目光，萧奕也蓦地的觉得……。
　　
　　这样的眼神，这样的被温柔的凝视着的感觉，他也……很熟悉。
　　
　　视线，慢慢的又变成了一片火红，萧奕脚软了软，觉得自己要陷进去。耳边只响起了一声声的哀怨大喊，“为什么？！为什么这样对我！”
　　
　　随后萧奕就彻底的晕了过去。
　　
　　与此同时。
　　
　　“你其实是我们主人最最心爱的人哦。”
　　“当然啦！你也非常的爱我们主人！”
　　“是啊是啊，我们主人最爱你了，什么？我们主人是谁？”
　　“就是躺在你身边的这一位啊！”
　　“呃？你说你为什么会失忆哦？这……这是因为，因为你昨天去后山遇到了当地的狐仙嘛，那狐仙非常可恶，你被他用法术打伤了，所以什么都不记得了。”
　　“是啊当然有狐仙了！而且你刚才那样问，主人非常伤心！你看，主人就是因为这样，所以才晕倒了啊！咦？主人醒了？”
　　“什么？主人！主人你醒了啊！”
　　
　　结果萧奕才敢刚睁开眼睛，就看到自己被一大群人团团围住，耳朵边上也是不修不停的叽叽喳喳。
　　
　　“主人主人，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　“是啊是啊，头疼不疼？累不累？”
　　
　　“你们……。”说起来，自萧奕从巢湖回来，还是第一次这样的正眼看这一群人。虽然不全都认识，但是他们对自己的关心却是溢于言表的，所以萧奕此刻虽然满腹疑问，不过看到这群人这样的慌张自己，就还是脸上露出抹笑的说，“我没事，很好。”随后又在人群中找了找，问，“凤灵呢？”
　　“凤灵回去了。”
　　“回去了？”挑挑右眉，下意识的萧奕听到这样的回答，低头看了看自己的锁骨下面，果真，一条凤凰尾巴栩栩如生的印在那。
　　
　　这是畏罪心虚吗？
　　倒是走为上策了。
　　
　　“要喝水吗？”正想着，耳边忽然想起一道十分温柔的声音，像是刚刚在梦里听到的，萧奕怔怔的扭头，看着云霆正用满含歉意和爱惜的眼睛瞅着自己，张了张嘴巴，却发不出一个音节。
　　“让你担心了，我现在没事了，他们，都告诉我了。”云霆一边说着，一边握起萧奕的手，一边又抬起另一只手指了指围在床边的那一众人，笑着说，“你再躺一下吧，我去取水来给你。”
　　
　　不对劲……。
　　萧奕呆呆的看着自己儿子下床，看着那一群人给自己的儿子让位置，看着自己儿子给自己倒来的水，并且说着，“我喂你。”
　　萧奕觉得自己可能还没醒。
　　
　　他的儿子，温柔的不对劲啊。
　　这是怎么回事？
55、他爱你[一] ...
　　
　　虽然这样温柔和气的样子，当然也是很不错的。
　　可是，忽然这个样子，会让人觉得有些莫名其妙啊……。
　　而且，不是失忆了吗？不是刚刚还在问，自己是谁吗？
　　
　　睁着一双黑白分明的眼睛怔怔的看着自己的儿子，萧奕满眼的困惑纳闷。
　　
　　刚刚下床去给萧奕弄了一点水来，云霆在萧奕这样怪异的眼神打量下，先是不解的皱了皱眉，正要问对方为什么这样看着自己，可是下一秒，一股头晕的晕眩感就涌了上来，端着碗的手也颤了颤的差点把碗丢在了地上。
　　
　　“怎么了？不舒服吗？”一直都仰着头看着云霆的脸，萧奕看着云霆这样疑似是痛苦的皱了皱眉，赶紧的下床扶住了云霆，说道，“快点躺到床上来，身子哪里觉得难受？”一时间也顾不上要问自己的儿子这样微妙的态度变化到底是怎么回事。
　　“没事的，就是觉得还有些困。”揉揉自己的太阳穴，云霆看着萧奕急切的模样，安慰着说，“我没事的，觉得很好，刚刚就是头晕了一下，没什么。”
　　“说的这是什么话，头晕的话就赶紧的再休息一会，我这就去给你把赵太医请来。”
　　“没事的，我睡一觉就好了。”
　　“恩，那你就快睡吧。”给自己儿子盖好被子，看着云霆不一会的功夫就真的又再次睡着了，萧奕坐在床边，慢慢皱起眉头。想了一会，干脆站起身子就往门口走，想着不管怎么样还是看看医生比较保险。不过刚刚动了动步子，萧奕却就被一旁的鬼宿的抓住了手臂，看着萧奕不解疑惑的眼神，鬼宿笑着说，“霆儿没什么事了，我在这里，哪里还需要去找什么太医。”
　　萧奕看着鬼宿一副‘有我在你就放一百二十个心’的老神在在的模样，怔了下随即就也抬手拍了下自己额头的轻声笑了出来，说着，“可不是吗，看我都急晕了。”说着话音落下，眉头又皱了起来，问鬼宿，“可是，我觉得霆儿好像有些不对劲啊……。”
　　
　　一旁的柳宿众人听萧奕这么问，一时间，都绷紧了身子就连呼吸都跟着静了下来。
　　鬼宿错开萧奕的眼神轻咳了一声，随即才又看了一眼此刻已经睡熟了的云霆，想了好一会才对皱着眉的看着萧奕说，“主人说的不对劲，是指什么？”
　　
　　“……怎么，我觉得你们也有些不对劲呢？”轻眯起眼睛，萧奕看了鬼宿半晌，没回答他的问题反而是把在场的这几个人都瞅了一遍，又说，“还有凤灵，刚才我做的那个梦，是不是也是他……。”
　　“主人梦见了什么？”打断萧奕的话，柳宿站在一旁，咬着唇问，“主人刚刚在那个梦里，看见了什么？”
　　
　　萧奕这是第一次和柳宿见面说话，他看着眼前的这个眉目清秀透着一股稚气，看上去也就十七八岁的少年，想着这人是谁。不过听他喊自己主人，而且那个时候凤灵说他把他的朋友喊来云云，那么想来，这人应该也就是自己的朋友了。
　　不过眼下并不是交朋友的时候，萧奕也没问柳宿的名字，就想着要如实的回答了他的问题。
　　
　　不过，这个问题显然并不怎么好答。
　　
　　眉目间带着一抹为难，眼神也在开口说了一个‘我’字以后，就开始因为心神不宁而闪烁不定，萧奕看着眼前的众人澄净关切的眼神，轻咳了一声，好一会才又接着自己刚刚的那个我字说了下去。
　　
　　“我梦见了一处景色十分秀美的地方，好像是一处林子，但是那里也有溪水和山峰，半山腰的地方，有座木屋……，”说着话，本来抬着的视线的又一点点的垂了下去，看着地板，萧奕皱着眉头接着说，“还有，……木屋里面，走出来一个红衣红发的，……和我长的一模一样的男人。”
　　
　　说到这，萧奕的话音顿了顿，他这里面只和鬼宿熟，所以自然的就把视线投在了鬼宿的身上。本以为自己说的这样荒谬的事情，怎么样鬼宿的脸上也该露出抹吃惊来才对，可是看上去，萧奕发现鬼宿不仅不吃惊，而且他看着自己的眼神，还是带着一种淡淡的……哀伤？
　　眼睛不由的睁大了一些，这个时候一旁的柳宿笑了一声，说着，“那么，是不是还有一个和云霆长的一模一样的人。”
　　
　　说的话也许是疑问句，但是听上是却是淡淡的在陈述事实的语气，萧奕不免的更加的吃惊了起来，他看着柳宿瞪大了眼睛，失声的问，“你怎么会知道？！”
　　柳宿静静的看着萧奕，眼神慢慢的竟然也和鬼宿一个样子了，他小声的说，“因为那不是梦，那个地方，那个情景，都是真实存在的。”
　　
　　“你说什么？”真实存在？存在什么？
　　“主人，那个人，爱着您。”说着话，柳宿忽然在萧奕面前跪了下来，他仰着头瞅着萧奕，眼圈通红一片，神色看上去十分委屈的说，“而您，也忘不掉他，对不对？”
　　“……。”
　　
　　什，什么？
　　呆怔的连眼睛都没有眨动一下，一会萧奕才忽然蹲下来赶紧的去扶柳宿，说着，“你这是做什么？快点站起来！”可是不管萧奕怎么扶，柳宿的大腿却就像是被钉在了地板上一样，他看着萧奕，眼神哀伤极了，“傻主人，我们拼了命的让您终于恢复了一点记忆，可是，您想起来的就是这个……。”扁扁嘴，柳宿揉揉自己的眼睛，下一秒忽然对着萧奕大吼了起来，“那个小混蛋有什么好！！只会做伤害主人的事！他有什么好啊！！”
　　　萧奕完全懵住。
　　他弯着腰手里面还拽着柳宿的衣服，就扭头呆呆的去问一边的鬼宿，“他这是，怎么了？”
　　
　　“你们回去吧，我和主人说，小柳，你也先回去。”
　　
　　回去，让他们去哪？
　　看着鬼宿走过来轻易的扶起小柳，萧奕的眼神成一片灰白的困惑状态。
　　
　　这是怎么回事……。
　　自己现在只不过是很想知道，自己那个梦是怎么回事，还有，为什么大家都这么不对劲……。
　　
　　可是……。
　　现在这是怎么了？
　　
　　“这是怎么回事？鬼宿这是怎么了？”看着众人一眨眼的功夫就在自己眼前全体消失，萧奕即使是对于这样的科幻画面也算是司空见惯了，可是此刻还是不由得后退一步攥住了鬼宿的衣袖，瞅着他音调不稳的问。
　　“其实，即使是我现在告诉了你这到底是怎么回事，你也不会信的。”摇摇头，鬼宿叹了下气干脆坐在了椅子上，“所以，主人，我现在告诉您另外一件事。”
　　
　　另外一件事？
　　这事情还分轻重缓急……。
　　
　　“你说吧。”点点头，萧奕嘴角溢出抹苦笑，摇了摇头，“你们也真是，我也只是问了一句为什么霆儿会有些不对劲，你们就给我乱七八糟的弄成了这样，还有凤灵让我看的那东西，你们这是……，对了！”说着猛然瞪大眼睛，“霆儿刚才说，你们已经把什么都告诉他了，是因为你们对他说了什么，所以他才会这样的吗？”
　　
　　主人你真聪明。
　　你什么时候变得这么聪明了？
　　
　　皱着眉自刚才开始就没有松开过，鬼宿让萧奕先坐到云霆的床边去，正要开口说，却听见萧奕这个时候又笑着说，“也算是你们有心了，我平时是很惯着霆儿没错，所以霆儿偶尔对我有什么不满的时候，对着我瞪瞪眼睛也不算什么的，没必要让他对我这样。”
　　鬼宿面目呆了呆，随即嗤的一声苦笑出来，摇摇头，“不是这样的，我们……。”
　　“恩？”
　　“我们说，您和霆儿，是一对恋人。”
　　“……！”眨巴一下眼睛，萧奕呆了好一会才磕磕巴巴的问，“什么、什么人？”
　　咬咬唇，鬼宿闭上眼睛颇有些豁出去了的模样说，“恋人！”
　　
　　恋、恋人……。
　　恋人，是什么意思啊。
　　
　　深深地呼吸了两下，萧奕纳闷过来便满脸不可思议的再次反问鬼宿，“你说什么？什么，恋人！”
　　鬼宿闭着眼睛点点头。
　　
　　“所以……所以霆儿才……。”才这样温柔的不像话……。
　　
　　这件事情听起来真是比天塌地陷还要让人接受不了，可是把这句融到心里去，混合自己正在突突的往外冒的怒气，却又忽然莫名其妙的只让自己想发笑。
　　
　　“你们，也失忆了吗？你们为什么要这样说？”可是这样扑哧的笑了两声，下一秒本来已经散下去了的怒火却又立刻的高涨了起来，“你们是不是有病！脑子不正常了吗？！怎么可以这样胡说八道！我们是父子你不记得了吗？！鬼宿该死的你是也失忆了是吗？！！”生气的只差暴跳往前走两步，使劲地掐住鬼宿的脖子摇晃了。
　　
　　呼哧呼哧的，心里的怒气混合着自己浓重的呼吸一点点的往外冒。
　　萧奕看着鬼宿完全是一副被自己下吓呆了的模样，他又呵呵的干笑了一声，小声的说，“鬼宿你，逗我玩呢吧？”
　　
　　其实，自己也知道不是这样。
　　因为鬼宿的脸色也是一片的惨白。
　　
　　小一秒，萧奕被气得通红的脸，也开始跟着惨白。
　　颓然的坐在床边，萧奕自己大吼了一通，下意识的有去瞅了云霆一眼，好在他还睡得很熟。
　　
　　“为什么，要这样说呢？”
　　“……我们……。”
　　“说吧，大不了等霆儿醒了，我再和他解释。”
　　“您，您要对他解释什么？”声音小得不行，仔细看，鬼宿扶着桌面的手都在微微的颤抖。
　　“解释什么？我还能解释什么？自然是告诉他我是他的爹爹，你们说的，不过是在逗他玩罢了。”萧奕觉得自己有一天迟早被这些人气死……。
　　“可是……，霆儿喜欢您，您看不出来吗？”
　　“我们是父子，霆儿喜欢我不是很……。”
　　“您知道我在说什么！”
　　“你――。”瞠目结舌的，萧奕看着鬼宿一下子站到了自己的面前来，皱着眉一副你别再自欺欺人了的神情，不由得也跟着皱起眉来的说，“我知道什么，我只知道我和霆儿是父子，你们说的那才是……。”
　　神情一瞬间哀伤起来，鬼宿小声的近乎喃喃的说，“您就忍心，这样的对他吗？”
作者有话要说：下午还有一更...【趴地】
56、他爱你[二] ...
　　
　　“真是……，”皱着眉闪躲般的垂下眼，萧奕半晌忽然低着头笑起来的说，“你们可真是有意思，我对霆儿难道不够好吗？”
　　“那就试试看吧，主人，我现在说什么都没有用的，你听不进去的话，就自己试试看吧。先不要告诉霆儿你是谁，就算是我们说谎骗了他说你们是恋人，但是如果他的心里真的是把您当父亲看的，那么你们相处下来，他自然也会发现。可是，如果……。”
　　“……。”
　　“您和霆儿都不是凡人，这一点您应该早就清楚了，即使是您不愿意承认。所以，抛开那些的无聊的凡尘世俗，我希望您能给霆儿机会，我是他的师傅，我教导了他三年，他那些不敢和您说的心思，我都知道。而且，我会不会害您和霆儿，您不清楚吗？我为什么要这样做呢？平白无故的话，我为什么要冒着被主人讨厌的风险，做这样的事情呢？那个孩子……爱着你，很爱很爱。”
　　
　　鬼宿的这番话，配合着他现在的神情，如果换了音调，听在萧奕的耳朵里，那几乎就是杜鹃啼血了。可是要说内容，萧奕觉得想吐血的那个人却是自己。
　　他觉得自己傻了。
　　
　　爱？
　　“可是霆儿……霆儿他是……。”
　　是我的儿子。
　　
　　什么，爱不爱的……。
　　
　　“所以，您自己去看吧，用心看。再想想之前的那些事情，有很多地方，其实都很明显。比如，为什么霆儿不让您娶亲，为什么他自己都这个年纪了也不说亲……。”
　　“那是因为，”脑子里闪过道白光，萧奕看着鬼宿的眼睛，颇有些理直气壮的说，“那是因为霆儿已经有了喜欢的人！”
　　“是啊，那是因为他有了喜欢的人。”眼睛毫不躲避的看着萧奕，鬼宿蹲下来直视着萧奕的眼睛，“那个人，是谁呢？”
　　
　　那个人，是谁？
　　
　　“呃，霆……霆儿他……。”
　　“他没告诉您，对吗？”
　　
　　萧奕愕然的点点头。
　　
　　“那您，现在知道那个人是谁了吗？”
　　
　　那个人，是谁……。
　　
　　“本来是大不确定……，可是后来，师傅要我用心看，我就觉得……我对那个人……。”那个时候自己的儿子一边说一边小心的瞅着自己。
　　“我想要一直和他在一起，最好是每天都能看见他，就像韩春儿前些日子和我说的，他对他娘子的喜欢，我觉得是一样的。”
　　
　　……像是对，娘子的喜欢。
　　
　　“……对我，他和我说过要和我相依为命的，也说过，只有我就够了……可是……他有的时候，却又像是不记得自己这么说过……。”
　　“这样的话，对方不是在耍着霆儿玩吗？！说过的话，怎么能不算数呢？！”
　　“……是啊，怎么能不算数……。”
　　
　　“没什么……反正，他应该也不明白……。”
　　“求不得的……。”
　　
　　那个时候，自己的儿子一副快要哭出来的模样，对自己这样说。
　　可是……。
　　扭过头看着云霆的睡脸，萧奕抬手捂住自己的胸口，忽然觉得……。
　　
　　有些揪得慌。
　　
　　不对，不是这样的，那个人怎么会是自己呢？怎么能是自己呢？！
　　我们，是父子啊。
　　
　　“您自己再想想吧，我也回去了，明天的话，可能要出门。”
　　“你……。”转身想要拉住鬼宿，可是鬼宿低了低头一个转身却就也消失了。
　　
　　都走了。
　　一个人都没有了。
　　只剩下，自己和自己的孩子。
　　
　　可是……。
　　
　　“霆儿你……。”抬手轻轻的抚过云霆的脸，萧奕忽然痛苦的皱起眉。
　　
　　为什么，自己觉得……。
　　好像，还很心疼呢？
　　
　　………
　　
　　“唔……。”睫毛剧烈的颤动了几下，慢慢的睁开眼睛，视线里是淡淡的从窗子那映进来了的橘红色暖光，已经是临近傍晚了吗？撑起手臂从床上坐起来，云霆本是顺着暖光的方向看过去的，可是动了动，他却发现自己的手被正谁紧紧的握着。垂眼去看，是萧奕歪着身子躺在自己的腿上睡熟了。
　　
　　他睡得，真好。
　　弯□子，云霆睁着眼睛近距离的看萧奕的睡脸。
　　满眼柔和。
　　
　　这是自己的爱人。
　　可是，他不是也是男子吗？
　　
　　笑着抬手抚了抚萧奕遮住了眼睛的发丝，云霆看着萧奕近在眼前的睡脸，心里是这样想着，但却又觉得那些人应该没有骗自己。
　　自己，是很喜欢这个人的。
　　
　　揉了揉眼角，小心的移动着身子，云霆把萧奕抱起来想要让他到床上躺好了睡得舒服些，可是即使动作非常小心，萧奕再被云霆抱起来的那一刻却还是迷迷糊糊的睁开了眼睛，“霆儿……。”
　　俯□子亲了亲萧奕的眼角，云霆抱着萧奕让他在枕头上躺好，声音小声的说，“吵醒你了吗？你再睡一下吧。”想着要让萧奕再好好的休息一会，那样歪着身子睡怎么睡得好呢？
　　不过萧奕显然是被云霆这样出格的动作给吓着了，本来还是有些迷糊的眼睛，也刷的一下子睁大了开，看着云霆有些惊愕。
　　
　　“这样看着我做什么？”给萧奕盖好被子，抬眼就看见萧奕这样的瞅着自己，云霆笑着干脆也躺了下去，抬手把萧奕搂在自己的怀里，笑着说，“我知道了，他们都已经告诉我了，让你担心了。”说着话，垂下头又在萧奕的额头上落了一个吻，“我知道你是谁，对不起，我也不知道怎么忽然就什么都不记得了。”这样说着，感觉着怀里的人身子还是僵僵的，云霆不由得也皱起了眉，抬手抬起萧奕的脸让他看着自己，语气有些小心的问，“你还在生我的气吗？真的对不起，我……。”
　　“不是，我没有生气……。”
　　
　　只是，觉得……。
　　奇怪。
　　在心里哭丧起脸，萧奕苦笑的觉得，这样，太奇怪了。
　　可是，却又不觉得讨厌……。
　　
　　这，这也很奇怪。
　　
　　“是吗？”低眉顺眼的，云霆看着萧奕垂着眼睛自己想着什么的模样，不过看上去好像真的不是在生气，于是就又笑了笑的让萧奕在自己的怀里待得舒服一点，给自己和萧奕盖好被子，云霆小声的说，“那你还要再睡一会吗？”
　　萧奕抿着唇摇摇头。
　　
　　被你这样抱着，怎么可能还睡得着。
　　
　　云霆虽然已经十九岁了，但是以前的时候，萧奕和他偶尔也是睡一张床的，他们住的这个地方是上下间，一间屋子一张床。虽说两人住是正好，但是有的时候，萧奕和云霆还是一起睡。
　　可是现在……。
　　情况明显是不一样了。
　　
　　自己的儿子现在，认定了自己是恋人。
　　而自己……。
　　好像也被这种认定弄糊涂了。
　　
　　“他们说，我是被后山的狐仙打伤了，垂野，后山有狐仙吗？你见过吗？”感觉着萧奕放松了一点的躺在自己怀里，云霆笑着的开始和萧奕说起闲话。
　　“恩，是有一个狐仙。”只不过，你比那个狐仙可厉害多了，两个他也打不过你……。
　　“你给我讲讲我们以前的事情好不好，对不起，我都不记得了。”说着话，云霆又满含歉意的用脸蹭了蹭萧奕的发顶。
　　“恩，也没什么，不过，那些人，没告诉你吗？”
　　“没有。”在被子里握着萧奕的手，云霆笑的有些幸福的说，“你说给我听吧。”
　　
　　萧奕在云霆看不见的地方哭丧起脸。
　　我说给你听……。
　　我怎么说给你听？
　　
　　“恩，那个……是这样的……。”
　　
　　于是，几乎用了半个时辰的时间，萧奕才皱着脸胡说八道外加上以前也就是上辈子陪着妻子看的那几个八点档电视剧里的剧情，说完以后，云霆大概的才了解了他们的相识相恋的过程。但是萧奕却完全被自己说懵了。
　　并且一边说着他还一边不敢置信的想着――自己这是在说什么？
　　所以到了最后，云霆抱着萧奕声音满是柔和的说，“原来是这样的，怪不得我觉得，我们就是认识了好久的，我五岁的时候就和你在一起了吗？”
　　萧奕无可奈何的点点头。
　　
　　“可是，”抬手再次抬起萧奕的下巴，云霆垂眼去看萧奕的脸，小声又幸福的说，“你看上去还那么年轻，一点都不像是三十几岁的人。”
　　“是吗？”
　　“恩，你的眼睛很漂亮，”凑过去，亲了亲萧奕的眼角，云霆手指轻轻的摩挲着萧奕的下巴，眼睛一瞬不瞬的看着他，忽然笑了起来的问，“我以前也这样说过吗？”
　　“恩，有一次……。”不过没有这么多附加动作就对了。
　　“那你也是这样脸红的吗？”云霆用指尖轻轻的戳了戳萧奕的脸。
　　“什么？！唔……。”
　　“垂野……。”
　　
　　轻轻的吻着萧奕的嘴角，云霆睁着眼睛看着萧奕因为不敢置信所以也大睁起来的眼睛，忽然笑起来的用鼻尖蹭了蹭萧奕的脸说，“我们不是恋人吗？”
　　萧奕呆怔的觉得自己心跳忽然蓦地快起来，像是要从嘴巴里跳出来了。
　　
　　摇头不是，点头的话，又觉得，实在是没那么厚的脸皮。
　　可是，这样……亲都亲过了……。
　　不对不对，这不是亲不亲的问题！
　　
　　“你心跳好快，”单手抚着萧奕的胸口，云霆忽然皱起眉的问，“难道，我们以前，没这样过吗？”
　　萧奕下一秒赶紧点头。
　　“这样，对不起……。”好像对于萧奕的答案有些吃惊似地，云霆道歉了以后皱了皱眉的又凑近了问，“那，你不喜欢吗？”
　　不喜欢什么？
　　萧奕瞪着眼睛瞅着云霆，也许是他通红的脸和耳朵取悦了云霆，云霆本来皱着的眉头忽然又松了开，靠过去，亲了亲萧奕的唇，云霆睁着澄净带着笑意的眼睛问，“垂野，你不喜欢吗？”
　　
　　萧奕像是看怪物一样的看着云霆，下一秒条件发射的摇了摇头。
　　他倒是没觉得自己回答了什么了不得的问题，他现在只是想着……。
　　
　　自己那么纯洁可爱一尘不染的乖儿子，到底是从哪里学来的这样的调|情手段？
　　总该不会也是，鬼宿教的吧？
　　
　　“我喜欢你，好像真的很喜欢。”睁着眼睛看着萧奕越来越红的脸，云霆笑着吻上去，先用舌尖舔舔，然后再慢慢的探进去。
　　
　　萧奕傻了般的睁大眼睛，随即才觉得自己的嘴里探进来的柔软温热的东西，是什么……。
　　随即在那温　热湿润的东西缠住了自己的舌尖的时候，萧奕才抬手想着要使劲的去推已经压在了自己身上的那人，嘴里呜呜嗯嗯的说着，“放……放开……。”
　　
　　而且，脑子浑浑噩噩的，萧奕忽然想着……垂野这个名字，你怎么叫的这么顺口……。
　　
　　“怎么了？”被对方使劲的推着，被迫放开萧奕的云霆，一脸无辜的看着他。
　　“我们……我们……。”我们是父子，不能这样……。
　　“对不起，我好像，很想和你亲近一点，对不起……。”看着萧奕皱着眉虽然没有说出来个所以然但是脸色却是极不好的样子，云霆道了歉以后赶紧的松开萧奕自己在床上躺好，嘴角苦笑着说，“我也不知道，是怎么回事……。”
　　
　　很想和你，亲近一点。
　　
　　“您听不进去的话，就自己试试看吧。”
　　“那个孩子……爱着你，很爱很爱。”
　　
　　爱着你，很爱很爱。
　　萧奕脑子轰的一下子，心里被这句话占满了。
作者有话要说：我又跑去做了新专栏...这是肿么了...

 丢上来，晒晒~
57、去蜀山 ...
　　
　　这是怎么了……。
　　
　　“你生气了吗？”眼睛小心翼翼的瞅过来，纵使萧奕现在真的是在生气，但是此刻被云霆这样瞅着，他也不可能还能对着自己的孩子拉着脸，况且他，根本也没有生气。摇摇头，萧奕垂下眼睛声音也不大的说，“没有，我没有在生气。”
　　“对不起。”凑过来，一边道着歉，云霆笑着再次把萧奕抱在了怀里。这个时候天黑得很快，刚刚还是傍晚，但是一转眼，天就全黑了。云霆看了看外面的天色，抬手给萧奕和自己再次盖好被子，柔和着声音说，“那休息吧，好好的睡一觉。”
　　
　　萧奕被云霆抱在怀里，那股子小心翼翼的劲，隔着对方身上穿着的一件薄薄的亵衣一点不差的全传到了萧奕的身上来。
　　他想告诉自己的孩子，不需要这样小心的对待他。
　　可是，嘴巴张了张，萧奕却又吐不出一个字。
　　只觉得，抱着自己的这个人，呼在自己耳朵边上的气息，温暖极了。
　　
　　不知不觉的，被云霆这样抱着，萧奕竟然也真的睡着了。
　　这一天，他也累坏了。
　　
　　第二天醒过来的时候，萧奕见到了燕昊。
　　
　　阳光透过窗户缝隙大把大把的渗进来，把地板晕染光亮了一片，萧奕迷迷糊糊的刚刚睁开眼睛，还没来得及审视自己现在的状态，就愣愣的看见了坐在自己眼前的燕昊，和他那一脸不怎么对劲的神色。
　　
　　“燕昊？”轻轻皱起眉，刚刚睡醒，萧奕的声音还有些哑，他看着燕昊瞅着自己半是惊讶半是气恼的模样，不解的问，“你怎么了？”问完这句，也不知道是又想到了哪里去，萧奕忽然坐起身子很是警惕起来，问道，“你是燕昊吧？”
　　
　　被别人唬怕了，问这句话倒完全算是一瞬间的条件反射了。
　　
　　倒是燕昊，立刻露出一副被萧奕问住了的神情，声音很是不高兴的回答，“我当然是燕昊！”
　　萧奕为燕昊这样的冲口气怔了怔，抬手揉了揉自己的眼角，萧奕苦笑着问，“那你这是怎么了，是在和谁生气吗？”
　　
　　抿着唇，燕昊沉着脸不说话了。
　　直到萧奕的身后忽然传来一道同样有些低哑的声音，燕昊才忽的一下子把脸别向了一边，声音非常小的说，“看看你们这是什么样子……。”
　　
　　声音虽然小，但是在这个安静的刚刚睡醒的早晨，燕昊这样小声的嘟囔也还是没躲过萧奕的耳朵。萧奕第一时间反应是有些呆怔，瞪大眼睛想着燕昊这话是什么意思？什么什么样子？结果正这样想着，萧奕低下头就看见自己的腰上忽然攀上来一条手臂，下一秒自己就被人从身后抱住了，耳朵边上是一道低哑的声音带出些许的热气。云霆环抱着萧奕，眯着眼睛轻笑着问，“这是你的朋友吗？大早上的……。”
　　
　　“已经快要中午了！”燕昊忽然一声低吼打断云霆的话，他看着神色有些不解的云霆，再瞅瞅此刻好像是有些僵硬的萧奕，忽然叹了下气的问，“你们……你们真的……？”
　　“燕昊你在磨蹭什么，我们现在就要赶去渝州了！你还没叫醒他们吗？”打断了燕昊的话，是忽然从门口那传来的扣扣的敲门声，伴随着重楼不耐的声音也一并传来。
　　“这就来了！”对着门口那扭头又是一声低吼，不过显然这样吼来吼去的让自己的心情更不好了，燕昊转身欲往外走，可是刚迈了一步，他又忽然转过身来，看着萧奕和云霆此刻依旧抱住一起正说着什么‘悄悄话’的模样，本来是在生气的心情忽然又急速转变，变成了一种浓稠的萦绕在心尖上的苦涩。
　　
　　本来，他还是不信的。
　　他怎么可能相信自己最……最重要的朋友，会这样……。
　　可是现在……。
　　
　　“垂野……。”
　　“啊……什么？！”正在努力的和自己儿子解释这是怎么回事，并且让自己的儿子放开自己，可是却反而让云霆把自己越抱越紧，萧奕在耳朵边上忽然响起了另一道声音的时候，立刻的正襟危坐，像是等待回答老师课题的学生。
　　“……没事，你们，收拾一下吧，渝州出事了。我和重楼要先去那，你还有你的那些朋友，先去蜀山，到那里找蜀山的掌门，和他们商议好对策再来渝州和我还有重楼会和。你，自己保重。”这一长句话燕昊虽然是断断续续的说完，但是途中因为萧奕还处于僵硬状态，而云霆显然是对燕昊说的这些话没什么兴趣，所以倒是也没被打断。所以直到燕昊说完这些话，转身已经走了两步出去，萧奕才忽然开口喊住燕昊，声音有些急切的问，“渝州？渝州出了什么事？！”
　　“具体我也说不好，总之，你们要尽快去蜀山，我先……先走了！”这个时候不知道要怎么面对萧奕和云霆，燕昊说完这些话，听也没听的就大步走出了房间。
　　
　　“他是谁？”看着那人离开，燕昊笑着用下巴蹭了蹭萧奕的肩膀，
　　“……。”
　　
　　萧奕皱起眉抬手扶额，他又不是傻子，只要稍微想想就可以知道燕昊这样的原因。
　　也是，就算是有着再要好的交情，这种事情，也不是谁都可以接受的。
　　
　　可是即使是这样想着，萧奕转头看着抱着的云霆，看着他瞅着自己一派柔和缱绻的眼睛，皱了皱眉，却还是摇了摇头苦笑了下。
　　
　　“是我以前的好朋友。”
　　“我认识吗？”
　　“……认识的。”
　　
　　而此时，其实燕昊并不是不想接受。他只是没有办法接受。
　　更确切的说，他不知道应该怎么接受。
　　
　　他怎么接受自己的朋友忽然他自己的儿子在一起了？
　　这太荒唐了……。
　　
　　“每个人都有自己的路要走，你现在这样一副苦瓜脸有什么用。”这一次，屈尊降贵的自愿担当燕昊的开导员的人，是重楼。说完这句话，重楼看着燕昊一瞬间就扫了自己身上的不满眼神，哼了一声的接着说，“世间情爱讲求的，也不过就是两厢情愿。他们两个人若是真心，又哪里轮得到你在这里不满叱咄。”
　　“你，你怎么知道？！”什么……真，真心……？！
　　“……也就只有你看不出来……。”轻哼一声，把脸别向一边，在燕昊看不见的地方，重楼的脸色也迅速的黑了起来。
　　
　　这个愚蠢的，凡人！
　　
　　………
　　
　　而此时此刻，要说真心。
　　萧奕觉得自己心里，其实还是在当云霆是儿子般疼爱的。
　　宠着他，惯着他，对于他的行为习惯性的给与微笑和鼓励。
　　
　　没错，这已经是习惯了。
　　所以，对于萧奕来说，拒绝云霆很困难。
　　
　　但是，本来事情就应该是这样的。
　　可是，现在……。
　　
　　和站在门外也不知道到底是站了多久的鬼宿众人把燕昊刚刚和自己说的一番话转达清楚，萧奕得到的鬼宿的回答就是“我昨天不是也和您说了今天可能要出门吗”这句话和鬼宿他们已经准备好了的一辆豪华马车。
　　
　　然后就是现在，因为道路不平的原因，自己在身子歪来晃去第三次以后，就被自己的儿子轻轻的按倒躺在了加长的座椅上，然后还把头枕在了自己儿子的腿上。
　　
　　“这样你会舒服一点。”
　　“……不用了，不需要这样。也只是有些晃动，这车子里垫靠的都很厚软，没有关系。”
　　“可是，你这样躺着不会更舒服吗？”
　　“……。”是这么回事没错，而且要说以前的话，自己现在说不好还会高高兴兴的再睡上一觉。
　　
　　可是现在……。
　　
　　看着自己儿子一副你躺在我的腿上的没关系的模样，反抗无效的后果，就是萧奕躺在云霆的腿上真的睡着了。一觉醒过来，他们就已经到了蜀山。而萧奕刚刚睁开眼睛，迎接他的第一句话就是云霆脸上带着惊喜的一个问句，“原来那些人，也是仙人吗？”
　　
　　“什么？”萧奕刚刚睡醒的脑子有些怔。
　　“在垂野睡着了以后，我们乘坐的车子就飞起来了，我们一路是飞过来的！”
　　
　　萧奕看着云霆满含惊喜的眼睛，皱了皱眉。
　　脑子里电光火石的想的是……一开始的车子会颠颠簸簸……那些人绝对是故意的！
　　
　　“他们去哪了？”皱起眉，萧奕咬着牙问。
　　“我们到这的时候就见过了蜀山的掌门，鬼宿他们现在应该还在和掌门谈着事情呢。”看着萧奕咬着牙的模样，云霆又多解释了一句说，“我是怕垂野你睡醒了找不到地方，所以就留下来照顾你了。”
　　“恩，我知道。”点点头，萧奕抬手拍拍云霆的肩膀，心想着你这样小心翼翼的总是怕我生气的样子我还真是不习惯，干脆又笑了笑的问，“现在，什么时候了？”
　　“都已经傍晚了，垂野你最近很贪睡啊。”
　　“……是吗？”
　　
　　“主人主人！你醒了吗？吃饭了！”萧奕正想着自己的体力是不是下降了，这个时候，柳宿的声音却忽然欢呼雀跃的从门口那传来，随后他一阵风似地跑进来。看着刚刚坐起来的萧奕，和正在给萧奕整理衣服的云霆，露出抹暧昧而温馨的笑容来。
作者有话要说：完结完结！！
 完结后开神马....
58、可以积德的任务 ...
　　
　　蜀山。
　　位于地脉的中心，据说也是盘古之心所在，早时候也有不少修仙问道之人在这个地方结庐修炼。但那个时候并没有宗派一说，所以众人修炼之法也就各有不同。所以后来在这个地方虽然也是有人修成了正果，但是当时大家对于修仙之法还是各持己见，于是经过了上千年的争执和一系列的外敌威逼，在蜀山一地修行的众人反而是注重起来了内力和剑术，求积德而不求升仙了，所以现在成立的这个蜀山派，现在坐在萧奕面前的这个一脸笑眯眯的蜀山掌门，和萧奕说完了事情的大概，随后又说完了最后一句话以后，就让萧奕登时觉得自己肩膀上的责任还真是重大。
　　
　　若说是积德的话，那这还真是一个不小的德啊……。
　　
　　“今日锁妖塔中的妖孽，已经突破了锁妖塔最底层的结界，所以为了天下众生的安危，还请云施主不要在做托辞。”
　　
　　锁妖塔。
　　说起来，好像是比蜀山的来头还要大上一些的。据说它的位置是更要靠近盘古之心的，按蜀山掌门自己说，妖怪一旦被锁进锁妖塔之中，那么他们是断断很难再出来的。可是因为前些日子锁妖塔忽然被袭，而且天地时序一旦运转到一个特殊的时刻，灵力极其强大的妖怪也可以突破锁妖塔内的仙术结界，逃出锁妖塔。而妖怪一但逃出了锁妖塔，因为那个地方和盘古之心更是接近，所以一旦妖物大量的吸收了盘古之心的灵气，使之修炼更加迅速，那么到时候不仅蜀山成了一个妖怪聚集的地方，就连天下苍生都会受到很大的威胁。
　　
　　这一大堆话，听起来云里雾里的，但是稍微细想，萧奕还是能想明白。
　　
　　所以，这些人把自己找来，是为了让自己对付一个连他们的锁妖塔都对付不了的，可以突破仙术结界的……大妖怪。
　　
　　垂下眼睛咬住下唇，萧奕心里默默的想着……这些老头还真是看得起他……。
　　又或者，心里灵光一闪，萧奕把眼睛放到了此刻正静静的想着什么的云霆身上。
　　
　　这些老头总该不会是准备让霆儿去做这么危险的事情吧？
　　
　　虽然蜀山掌门和几位长老说的这件事情已经涉及到了天下苍生的安危，但是就像鬼宿说的那样，萧奕心里下意识的已经承认了自己不是什么凡人，所以此刻萧奕心里想的就是，天下苍生和他的儿子比起来，那根本就算不上什么……。
　　萧奕自认自己没那么伟大，当然，如果这件事要是靠萧奕自己的本事就能解决，那么哪怕是丢了性命，萧奕也不是那种那么不伟大的人，他也不会想这些无情无义自私自利的事情，但是让他的儿子涉险，那不行。
　　说什么都不行。
　　
　　“可是，你们认为我能帮你们做什么呢？我又不会收妖。”神色淡淡的已经下意识的含了拒绝，萧奕话音刚落，就看着本来一脸笑眯眯的掌门，神色也一下子就沉了下去，又大胆的紧跟着说，“而且我的儿子前些日子也受了很严重的伤，现在还失了记忆，恐怕也是不能帮你们什么的。”
　　
　　“恩？您的儿子，他也和您同来了？”
　　“……！！”被蜀山掌门这样反问一句，萧奕瞪大眼睛看着又开始一脸笑咪咪的蜀山掌门，这才恍然意识到自己说了什么，下意识的又立刻的扭脸去看坐在自己身边的云霆，好在云霆现在还是那一副自刚才开始的就沉思着什么的模样。 
　　
　　也许是没听见萧奕刚才和蜀山掌门的对话，直到此刻感觉着萧奕在看他，云霆才转过头来也看了萧奕一眼，眼睛里含着笑。随后也不管大家是不是都在看着他，就把嘴巴凑到了萧奕的耳朵边上，小声的问，“垂野，你饿不饿，他们不是说吃饭了吗，怎么这半天都不见他们上菜？”
　　
　　“……。”
　　“……！”
　　
　　呼……。
　　怔了好一会才小小的呼出一口气，萧奕看着自己的儿子皱着眉默默的摇了摇头，小声的说，“不是很饿。”
　　……吓都吓饱了。
　　
　　“可我饿了……。”也学着萧奕的模样垂下眼睛来，云霆嘴角轻勾着小声说完这句话，到时显出了一副有些可怜的样子来。
　　
　　一时间本来是很严肃很严肃的气氛瞬间变得轻松了，虽然云霆说话的声音是很小的，但是逃过蜀山这几个老头的耳朵还是有些困难。于是先是蜀山掌门轻咳了一声，神色上有些不好意思的笑着说，“上菜上菜……。”随后便是坐在萧奕另一边的鬼宿柳宿众人，实在没忍住的‘噗’了出来。
　　
　　霆儿，你敢发誓你不是故意的吗？
　　不过……。
　　那句‘我的儿子’什么的，霆儿到底听见了没有啊？
　　和眼含疑惑的柳宿对视一眼，鬼宿也正色的摇了摇头，随即便转过头来笑着对蜀山掌门说，“真是对不住了，我们来的路上还没有来的及和我家主人细说这里面的缘由，主人刚刚那么说并没有拒绝的意思，待我和主人说明了，明日就会同你们一起前去锁妖塔的。我家主人心善仁慈，定然不会袖手旁观。”
　　
　　“如此最好，那就一切拜托了。”笑呵呵的应下鬼宿的话，蜀山掌门这才想到了要尽地主之谊，抬了抬手说，“众位一路劳顿，山中素食，不要嫌弃才好。”
　　“不会。”
　　
　　呆怔着神情的看着一派淡然随意的鬼宿，萧奕瞪着眼睛体会了一回被自己人出卖的感觉。
　　
　　你在说什么啊，鬼宿……！
　　不管是怎么样，我都不会同意的好不好！那是连他们的锁妖塔都镇不住的妖怪啊，你主人我能去做什么！！
　　给妖怪填肚子吗？！
　　
　　用针刺般的眼神瞅着鬼宿努力的传达着自己的意思，鬼宿接受到萧奕的眼神后，也学着云霆刚才的样子凑到了萧奕的耳边小声说，“主人不必担心，那妖怪，我们都认识的，是很熟悉的人。”
　　
　　愤怒的眼神一瞬间变得困惑，看着一盘一盘的菜端上来，萧奕不解的问鬼宿，“你们都认识？”
　　鬼宿笑着夹起一筷子菜，毫不避嫌的笑着说，“您也认识的。”
　　萧奕瞬间怔起来。
　　
　　“那，那妖怪出来……。”
　　“没错，也是要出来找您的。”
　　“他也是为了认我做主人？”
　　“恩，这应该不是，他想要杀您的可能性比较大吧。”
　　“……。”
　　
　　那么，鬼宿，那你刚刚还答应那老头到底是为了什么啊。
　　难不成是为了天下苍生，准备舍弃小我，成全大我……。
　　啧，看不出来你有这么高尚的品质啊。
　　
　　于是，会这么想，完全是萧奕被鬼宿等人严重的骗过了一次以后，一朝被蛇咬十年怕井绳了。
　　
　　………
　　
　　不过发生在萧奕身上的事情，不管怎么样，也许都是要尽量的往好处想的。
　　比如刚才，虽有有那么一瞬间的被出卖的感觉，但是理智起来的想想这件事情，萧奕就还是觉得鬼宿他们是不可能弃自己不顾的，而事实上，也就是这样。
　　
　　所以吃完晚饭，在云霆说头有些疼就睡下了以后，萧奕就把鬼宿等人叫了出去想要仔细的问问明白。
　　可是鬼宿却是皱着眉神色很为难的说，“其实主人，呃，你自己明天见了那个妖怪自然就会明白了，我现在说给您听，您接受起来，反而更加困难。不过虽然那个妖是想着要杀死您的，但是我们这些人都在这里，是绝对可以保护主人的周全的。”
　　
　　鬼宿这一番话说出来，萧奕听在耳朵里虽然是有些不满，但是也知道自己是无论再怎么问那也不会有什么结果，于是想了半晌的干脆就说，“你们不愿细说这也没什么，其实无论怎么样，我自己的安全我是不担心的，我只是，不希望霆儿再受伤。你们记着到时候好好的保护好霆儿吧，不过，那个妖怪真的非要我对付才行吗？”
　　“恩……，其实……。”皱着眉，一副不知道要怎么讲的模样，萧奕看着鬼宿的那副模样都心里开始默默的着急了，于是抬手挥了挥，干脆说，“那就这样吧，反正明天就知道了，都回去睡觉吧。”
　　“那主人晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　说起来，自己这到底是什么悲惨的要一直和妖怪打交道的命运啊……。
　　不过这样说的话，小黑小白　他们俩，去哪了？
　　
　　………
　　
　　就这样满腹心思的睡了一晚上，不停的做了一晚上的噩梦，于是第二天的时候，萧奕是被云霆推醒的。
　　一睁开眼睛就看见自己的儿子眉眼弯弯的笑着看着自己，萧奕想也没想的就抬手摸了摸云霆的脸，用刚刚睡醒后的低哑嗓音笑着打招呼，“霆儿，早。”
　　云霆用脸蹭了蹭萧奕的掌心，抬手握住萧奕的手咬了咬他的指尖，笑着说，“已经不早了，大家都在门外等着垂野呢。”说完这句话看着萧奕还是迷迷糊糊的样子，就又笑着说，“看看你，最近怎么贪睡成这样？”
　　“我也不知道，就是觉得困得慌。”
　　“那现在醒了吗？”
　　“大家不是都在等了吗？起来吧。”
　　“那先擦把脸，我去把早饭端进来。”
　　“恩。”
　　
　　做噩梦了。
　　梦里是，一片火红的天光下站着一位穿着一身火红色衣衫的人，他死死的掐着自己的脖子，呵斥着自己怎么这么没出息……。
　　
　　抬手扶额，萧奕想着自己不过就是想要和自己的儿子好好的一起生活，这样的想法，到底是哪里没出息了……。
作者有话要说：完结倒计时...（揉脸）
59、锁妖塔里的真相[一] ...
　　
　　不得不说，蜀山这个地方的风景环境还真是不错。尤其是通向锁妖塔的这条小路，风景幽幽的秀美极了。
　　而且也不知道是萧奕的错觉还是什么，他总觉得，越往深处走，他就越能闻到一股香气。
　　
　　那种气味很陌生，不像是从花草上散发出来的气味，倒像是一种焚香。
　　
　　“怎么了，有什么奇怪的味道吗？”走在萧奕身边，云霆看着萧奕时不时的就用鼻子嗅嗅，不禁有些好笑的抬手摇了摇萧奕的手问，“在闻什么呢？”
　　“霆儿没有闻到吗？有一股很好闻的香气啊，”皱着眉，说着话萧奕又嗅了一下，对身边的云霆说，“看，很香的。”
　　“有吗？”学着萧奕的样子也闻了闻，云霆脸上露出困惑的神情，“没有什么很香的味道啊。”小声的说着，云霆又回头去问走在自己身后的鬼宿，“你们有闻到什么味道吗？垂野说这有一种很好闻的香气，可我什么也没闻到。”
　　
　　鬼宿正在和身边的小柳小声的说着什么，听云霆这样问，第一时间也是有些怔的抬头，随即便也用鼻子嗅了嗅，然后摇了摇头说，“没有什么味道啊，哪有什么很好闻的。主人啊，是不是你……。”快走两步站到萧奕的身边，想要笑嘻嘻的问是不是萧奕的鼻子出了问题，但是话说到一半，鬼宿的脸色却就立刻的沉了下去，鼻子跟着再仔细的嗅了嗅，下一秒就连带着笑嘻嘻的语气也一起消失。快走两步上前拉住走在前面带路的蜀山掌门，鬼宿皱起眉的问，“这个味道，是不是当初主人留下的那块香？”
　　
　　走在前面的蜀山掌门和几位长老，此时的神色也非常严肃，掌门看着鬼宿，皱着眉点了点头，“应该不会错，是招魂香，我们可能，来晚了……。”
　　
　　跟在他们身后的萧奕，先是看着鬼宿不同于平时的正经模样，这会又听着蜀山掌门说什么来晚了，什么香，不免的睁大眼睛的在后面问，“什么来晚了？这个味道，是出了什么事情吗？”
　　
　　没人回答萧奕的问题，只是一时间大家都加快了脚步。
　　这个时候香气越来越浓。
　　小柳他们几个人也都站到了萧奕身边来，萧奕和云霆被大家围在中间往前走，一脸不明白的看着他们那副边走边严阵以待的模样。
　　
　　云霆皱起眉看着大家，用力的又闻了闻四周，觉得明明什么香气都没有。最后无奈的抬手握住萧奕的手，皱起眉头来，“垂野，我怎么什么也闻不到？”
　　本来就在沉思于鬼宿他们的话的萧奕，听到云霆这么说，不免的把吃惊的眼光又放到了云霆身上来，“闻不到？”这么重的味道，怎么会闻不到……。
　　云霆点点头，“是啊，到底是什么香气……？”
　　萧奕皱着眉看着云霆，半晌也握住了他的手，紧了紧后笑着说，“闻不到也没什么，看上去，有这个味道，也不是什么好预兆。”
　　
　　眼前的这个，就是锁妖塔。
　　虽然现在还是青天白日，但是眼前的这个地方，还是透出一股阴森的寒气来，让人忍不住的想要发抖。
　　揉揉眼角，萧奕看着锁妖塔塔顶那好像破损了一块，默默的打了个哈欠。
　　
　　怎么会这么困。
　　
　　“看来，那妖物还没有逃出来……。”蜀山掌门站在锁妖塔塔前，回头对鬼宿这样说。
　　“那这香气是哪里来的？”
　　“这……。”垂下眼睛摸摸自己的下巴，蜀山掌门摇摇头也是一副不明就里的样子。
　　
　　“你们站在外面等什么呢，进来啊。”这个时候，一把干净清晰的男声忽然从锁妖塔里幽幽的传出来，随后顿了顿，那声音又忽然大笑起来，“哈哈，那个傻子也来了吗？你们让他来干嘛？看看他自己到底有多蠢？”
　　“混账！主人是你这等妖魔可以随便亵渎的吗？！”
　　“小柳，现在不是和他争论的时候，一会你记得好好保护云霆，那个人，怎么说也不会伤害自己的本体……。”
　　“那你也小心保护主人。”
　　“我知道。”
　　
　　皱着眉看着大家一副我什么都明白，我知道下面该怎么做的模样，萧奕和云霆却是默默的对视了一样，然后两个人交握的手默默的握紧了些。
　　虽然不知道下面会发生什么事情，但是看大家那样一脸严肃的模样，还是要打起十二分的精神来。
　　
　　比起外面，锁妖塔里面虽然也只是淡淡萦绕着的一股寒气，但是却是彻底的阴森诡异了。
　　
　　站在锁妖塔第一层的门口，蜀山掌门告诉鬼宿等人，“按照蜀山祖师的笔记，那妖物就锁在锁妖塔的最底层。”
　　“我们知道了，你们都下来了，蜀山那里不可以没人把守，这里交给我们好了……，你们先回去吧。”
　　“那我等就先返回，这个香带在身上，我们在上面也可以看到你们的动向，要是突然发生什么变故，我们也可以及时过来援助。”
　　“那就多谢了。”
　　“是我要替天下苍生谢谢……。”
　　
　　“你们在磨蹭什么呢？老头，你是说要替天下苍生谢谢他们吗？哈哈，是该好好谢谢他们。”
　　“喂！你这话是什么意思？”眼睛圆睁，小柳自进入锁妖塔开始，脸色就越加的阴沉起来，此刻被那个声音稍作挑衅，就一副气得不行的模样。
　　“一会你们就知道了。”
　　“不用再和他废话了，小柳，记得保护好主人。”
　　“我知道！”可是就是气不过啊！而且都被锁起来，还这样一副拽的上　天的语气，也很让人觉得可疑。
　　
　　而这个时候，就在大家都进入了一级警戒的时候，云霆和萧奕却是很难产生什么紧张感。
　　一方面是他们根本就不知道接下来发生什么，另一方面也就是……。
　　
　　“怎么了，这么困吗？”双手扶住萧奕，云霆皱着眉抬手又探了探萧奕的额头，没有发烧。
　　“恩，也不知道是怎么了，忽然就很想睡……。”抬手把云霆覆在自己额头上的手握回自己手里，萧奕笑了笑的看着云霆一副紧张的要命的模样，又安慰着说，“你不要担心，也就是有点困而已。”
　　“可是你的脸色也很不好。”
　　“没关系的。”依靠着云霆想要自己慢慢的站起来，可是话音刚刚落下，萧奕却皱了皱眉，就像是被谁猛的戳了一下睡穴似地，下一秒还没来得站好，就真的闭上了眼睛。
　　
　　“垂野！垂野！”
　　
　　视线里，是一片纯白。
　　
　　缓缓的眨动眼睛，萧奕歪歪头，这是什么地方？
　　撑着手臂从地上坐起来，萧奕抬手揉揉自己发疼的太阳穴，打量着四周。
　　
　　入眼的全是一片纯白。
　　低下头去看，就连自己脚下，都是一片纯白。
　　
　　难不成，自己现在这是待在云彩上。
　　
　　“霆……。”
　　
　　“天牢重地，尔等速速离开！”正要喊一声霆儿你在哪，但是一把低沉不带感情的严肃男声，却忽然在身旁响起，打断了自己的话。眼睛轻轻的眨了两下，萧奕登时瞪大眼睛，露出一脸的不敢置信。天牢重地，这是什么意思？而且，自己的脚上……竟然还带着一条脚镣。
　　“算是我们求你，让我们见见主人！让我们见见他，说几句话就好！”
　　
　　而且，这是鬼宿的声音。
　　这是怎么了？
　　自己不过就是困得很厉害，所以，就睡着了？
　　
　　不对，好像那是是被谁戳了一下。
　　好吧，这些不重要，重要的是……。
　　
　　“天帝有令，这……鬼宿大哥，我也是没办法，仙与仙之间不能交合，这是……。”
　　“我们主人是被骗了！！主人一直以为那个人是凡人！主人不知道他是天帝的儿子！”
　　“可这……这，二皇子一直昏迷不醒着，这我们做小的的，您别难为我。这人，真是不能让你们见。”
　　“你……！！”
　　“好了，小柳，我们再想想别的办法。”
　　
　　他们，在说什么？
　　
　　喂，我在这里！！
　　
　　张开嘴大声的喊了一句，可是……。
　　却一点声音都没有发出来。
　　
　　瞪大眼睛摸着自己的喉咙，萧奕不敢置信的又大喊了一句，可是这一次也一样，什么声音都没有发出来。
　　怎么可能！
　　这是怎么了！！霆儿呢？
　　霆儿在那？！！
　　
　　“好了，看你跟没头苍蝇似地。”
　　
　　萧奕正手足无措六神无主着，肩膀忽然被谁拍了一下。回头去看，却差点吓着。是那个自己上次在梦里见到的和自己长得一模一样的人。一身红衣，一头红发，此刻嘴角轻勾着，用带着笑意的漂亮眼睛打量着自己，“怕什么，怕也没人来救你。”
　　呆怔的眨眨眼睛，萧奕抬手再次揉了揉自己的太阳穴，低着头皱着眉问，“你是谁？”
　　
　　“哈哈，你怎么会问出这样可笑的话，你说我是谁？我就是你啊，看不出来吗？”
　　
　　萧奕用啼笑皆非的眼神打量着眼前的这个人，“那么，我会到这里来，是你做的吗？”
　　红衣人啧啧摇了摇头，抬手又拍了拍萧奕的肩膀，一副我很同情你的模样，“怎么会是我做的？这是你自己的选择，你为了那个负心的王八蛋，宁可丢弃神的身份，接受三千世的轮回，”往萧奕身边愈加的靠近一点，红衣人声音亲昵的一字一顿的看着萧奕的眼睛说，“真是蠢死了。”
　　
　　果真是个精神病……！
　　轻轻的叹了下气，萧奕干脆不理那人的坐了下来，举目打量着四周，想着自己应该是在做梦。
　　
　　“好吧好吧，我告诉你，这是我做的。”看萧奕的样子，自知没趣。红衣人见萧奕回头瞅他了，就干脆也学着萧奕的样子和他并肩坐在了一起，“我给你讲个故事啊。”
　　“……听完了，我就可以离开吗？”
　　“你自己决定。”
　　“好吧，那你说。”就当是通关之前要上交的任务了……。
　　
　　果真，这游戏的本性。
60、锁妖塔里的真相[二] ...
　　
　　怪不得这个人会说，等听他讲完故事，那么要不要离开可以由自己决定。
　　因为如果自己真的就是这个故事里的当事人的话，那么……说什么，自己都是一定想要找个没人的地方去死掉算了，出不出去根本就不重要。
　　
　　被自己那么信任喜欢的人背叛了，是什么感觉呢？
　　而且不仅要放弃自己神的身份，还要为了赎罪而自愿堕入三千世的轮回……。
　　这样的事情，是有多惨呢？
　　
　　感觉上……。
　　
　　没来由的，萧奕又想到自己当初玩那段游戏的时候，那楚碧痕两姐妹。
　　
　　很惨很惨。
　　但是终归，那是游戏……。
　　而现在，虽然用手掐自己一下，也是能觉得疼，但是……。
　　
　　“怎么样？你还要出去吗？”单手撑着下巴，趴在纯白的那一片上，那人轻挑着眉，红衣似火，白景如雪。
　　“恩……？为什么不出去？”虽然这样说是有些明知故问，但是萧奕心里想的是，自己并不是他说的那个人，而霆儿，也不会样对自己。
　　
　　这个故事，并不是自己的故事。
　　
　　“你太自信了，这样盲目的自信可不好。你要知道，你已近在那个人吃过大亏了。”
　　“可是，不是你说让我自己决定吗，那么，我到底可以出去了吗？”
　　“你会后悔的……。”冷下脸，那人看着萧奕，半点没有开玩笑的意思，“一定会。”
　　“……不会的。”
　　
　　最后的三个字，其实萧奕说的颇没有底气。
　　
　　身为四神兽的朱雀，以人形居住在自己的长凤山上，因为偶然见到天界的二皇子，后和他相恋。可是谁知，二皇子最初却是隐瞒了自己的身份，所以朱雀也只当那是个凡人，而这个世界的规矩，神与神之间，却是不能相恋交合的。所以直到这件事情东窗事发，天帝追查下来，朱雀才知道自己爱的那个人根本不是什么凡人，而是天帝的儿子。可就算是这样，若说是爱上了，这点欺骗也不算什么，只要两个人一起面对，就算是有什么劫难，那也算是值得受的。可是坏就坏在，事情发生了之后，二皇子不仅失去了踪迹，藏起来不露面不说，最后还被发现他偷走了朱雀的防身宝物，雷灵珠。所以最后害的朱雀不仅差点被天雷打死了，最后更是因为心里还存着‘相信自己没有爱错人’的奢望，并且把所有的罪责拦在自己身上，而自愿堕入三千世的轮回，以此赎罪。
　　
　　这样，真的是很惨。
　　而且如果眼前的这个人说的是真的――我就是那个人在舍弃神的身份堕入轮回的时候，因他的怨气而成的。
　　
　　如果这是真的。
　　虽然……。
　　
　　揉揉眉心，萧奕觉得这和自己的关系真的不大。
　　
　　但是，如果是真的呢？
　　这个和自己长的一模一样的人，说的都是真的呢？
　　
　　什么这是自己三千世的最后一世，只要自己可以狠心的熬过了这一世不在与那个人有任何瓜葛，那么自己就可以重塑仙身。
　　
　　什么乱七八糟的！
　　萧奕心里就是这样的想的，这样乱哄哄的事情，没必要在这里浪费时间。
　　
　　但是自己的儿子呢？
　　如果他真的就是那个什么皇子……。
　　
　　恩，不对！
　　
　　“可是，照你刚才说的，如果那个皇子真的辜负了朱雀，那么他现在怎么可能是我的儿子，他不应该还是……。”
　　“没错！所以，你不觉得自己又被骗了吗？说不好，他现在失忆的事情，也是骗你的。”
　　“胡说什么！霆儿是我一手养大的孩子！”
　　“哈哈，一手养大？！你身为仙身的时候你都没有察觉到他的真实身份，现在即使是你一手养大的又怎么样？！”
　　“我不想和你说这些，你快点告诉我怎么离开这！”低吼着，萧奕隐隐的也发现，自己的暴戾情绪已经成功的被对方引起来了。
　　“你为什么这样排斥我呢？我就是你啊，你当时如果不恨他，又怎么可能……！”
　　“没错，不可能不恨，如果你说的是真的，那么，就不可能不恨他。”
　　
　　但是，虽然是这样……。
　　自己却没有任何理由怀疑自己和霆儿的生活。
　　
　　“那你……。”
　　“可是，如果真的是很爱的人，那么就算是有一瞬间真的是恨不得他死，但是说到底，心里还是爱多一点吧。所以，就算是霆儿在失忆的事情真的骗了我，甚至就算是我现在和你讲我相信你刚刚说的那些话，我很恨那个人，可是这也只是嘴巴说说而已。而且，失忆什么的，骗就骗了，被自己信任喜欢的人，这样骗一下，又不会怎么样……顶多是生生气罢了，根本就谈不上恨。而你说的那些事情，就算是曾经发生在我身上，……那也过去了。”
　　
　　周围安静极了。
　　连一丝丝的风声都没有。
　　那人呆坐着，半晌，流下了一行眼泪来。
　　
　　“你怎么……比那个人，还傻……。”
　　“什么……？”
　　“他当初看到由他的怨气幻出了我的时候，也是一脸惊愕，他也是这样说……。”
　　
　　不可能不恨，可是算起来，还是爱多了那么一点。
　　
　　站在锁妖塔最后一层，自萧奕晕倒，眼前的红衣人也跟着一起消失，云霆鬼宿等人一脸惊愕的看着眼前出现的虚弥幻像。直到萧奕说出那一句“可是，如果真的是很爱的人，那么就算是有一瞬间真的是恨不得他死，但是说到底，心里还是爱多一点吧”，满眼通红的柳宿终于忍不住的大哭了起来，嘴巴里呜呜的骂着，“笨蛋！笨蛋主人！真是个大笨蛋！”
　　
　　那种家伙，有什么好爱的！！！
　　
　　“说，你当初到底是为什么要偷拿主人的雷灵珠！为什么！如果不是你偷拿了雷灵珠，主人也不会被天雷差点打死难以自保！你这个混蛋！！”
　　站起来一把揪住云霆的衣领，柳宿的手已经抬了起来，可是他看着云霆苍白的脸色却又迟迟的下不去手。
　　
　　……这个混蛋！！
　　看上去，怎么也有一张这么可怜的脸……。
　　
　　看着眼前的幻想，云霆直到小柳大吼着要打他的时候，才转了转僵硬的眼珠。
　　
　　这是怎么了……。
　　头，好疼。
　　
　　“是的，只要可以和他在一起，那么我宁可不做什么二皇子。”
　　“你……！好吧，那你把朱雀的雷灵珠取来，我收取他的部分灵力，便放你们自行离开。”
　　“谢父皇！”
　　
　　可是，最后因为自己的单纯无知，受了天雷的那个人是谁？自己被软禁在琉璃瓶里的时候，是谁把罪责都拦了去……。
　　走投无路自愿剔除了仙骨，而那个人，却也从轮回台上，跳了下去。
　　
　　那都是谁……。
　　
　　眼前的这个人，是谁。
　　
　　一下子，什么都乱了。
　　什么都想不起来。
　　只觉得头疼的要裂开了，只看着那张脸在自己眼前越来越清晰，那是自己喜欢爱着的人。
　　
　　“对不起……。”
　　
　　对不起，那个时候相信了不该相信的话。
　　对不起，没能好好保护你。
61、完结章 ...
　　
　　云霆醒过来的时候，已经是晚上了。
　　因为从他睁开眼睛的那个角度，他能看到外面零零散散的星光和浓厚的墨般的夜色。
　　萦绕在鼻间的味道带着淡淡的海腥味，睁开眼睛去看的再仔细一些，入眼的还有船篷。
　　
　　这是……。
　　撑着手臂坐起来，顾不上头还微微的发着疼，站起来走到外面，看到站在船头那微仰着头看着天的萧奕。
　　云霆神情不由的怔了怔。
　　
　　脑子里一闪而过的画面也是，红衣红发的那人，从轮回台上跳下去。
　　那，是做了个梦吧。
　　
　　“霆儿！”带着惊喜笑意的声音忽然从眼前传来，放下揉着自己太阳穴的手，云霆看着站在面前的笑的弯起了眼睛的萧奕，嘴角轻轻的勾了勾，到了嘴巴的那句“爹爹”也峰回路转般的，变成了，“垂野……。”
　　
　　萧奕脸上闪过丝安慰，随后就笑了笑的又把云霆推回了船舱里去，“外面风大，你刚刚睡醒，先不要出来。”
　　握住给自己披上披风的手，云霆听话的再坐会船舱里，笑着问，“我们这是要去哪？”
　　
　　唔。
　　要去哪？
　　
　　萧奕面色上闪过丝不好意思，随后笑了笑的摇摇头说，“就去前面的那座山那，鬼宿说那里有一座小房子，我们以后可以住在那里。”
　　“为什么？”
　　“恩？”
　　“好好的，为什么要住山上？”感觉到萧奕好像有点紧张，云霆故意慢悠悠的不是很在意的说，“其实换换环境居住也不错，不过，即墨那里，不是有很多垂野的朋友吗？”
　　“恩，是这样没错，不过……。”抬手挠了挠耳后，说实话，萧奕自己也觉得搬家其实没什么必要，可是鬼宿说――主人啊，不搬家的话万一哪一天霆儿想起来，不是会很尴尬？
　　
　　虽然那个偶尔想起来，可能性并不是很大，但是……以防万一……。
　　而且……。
　　那些本应该是几千年前的记忆已经一股脑全飞到了自己的脑子里来，所以，转念想想……。
　　霆儿并不是自己的亲生儿子。
　　
　　所以，这样两个人，好像也很不错。
　　
　　于是这样想来想去，萧奕就觉得听鬼宿的话是对的，而且……鬼宿还说那里本来就是他们的家。
　　
　　他们的家。
　　这个词，怎么想怎么让人觉得舒服。
　　
　　“锁妖塔那里的事情鬼宿他们已经解决好了。”
　　“……。”
　　“所以，我们就当是出来放松一下。”
　　“恩，这样很好。”笑了笑抬手理了理萧奕耳边的头发，云霆把脸别向一边，眼底的笑意像是从眼眶里溢出来。
　　
　　萧奕扭过脸抬手默默的擦了擦自己额头上的薄汗。
　　真是越来越没出息，打个岔撒个谎就胆虚成这样。
　　
　　于是离开即墨，离开所谓命运的安排，萧奕和云霆两个人兜兜转转的，终于又回到了他们相爱时住过的几千年前的小窝。
　　
　　而这个时候。
　　从一家欢喜一家愁的角度来讲，燕昊重楼还有重楼在渝州认识的一群燕昊见也没见过的朋友，当他们正为了眼前的这个靠吸取凡间邪念而生存壮大的邪剑仙一筹莫展的时候，看着算是从天而降的红衣红发的家伙只是轻轻的动了几个手势就把邪剑仙收服，燕昊至被重楼扛在肩上带回魔界的时候，下巴还在隐隐发疼。
　　
　　不过好在这也算是喜事。
　　虽然那个红衣红发的人，怎么看怎么像是他认识的垂野。
　　
　　不过这些都不重要，因为得知萧奕和云霆他们已经安安全全的回了家，燕昊心里还是颇为踏实的，于是就又练起了箭术。
　　
　　至今他也不能打败重楼，因为这太痴人说梦了。
　　而且，燕昊终于彻底的愿意承认，自己实在不是什么用箭的材料……。
　　
　　所以至今，或者以后还要很久，他都要留在魔界了。
　　
　　所以相比起来他们这些人。
　　夹在欢喜和忧愁之间的，是鬼宿他们。
　　
　　帮助主人摆脱了三千世的轮回，并且阎王也表示，朱雀曾与他有恩，而天帝的二皇子本就不在轮回之内，所以以后他们也不会出现在轮回之内。但是朱雀的位置却是已经空了太久，所以颠来倒去的，凤灵不得不离开萧奕的身体，跑到红系萧奕身边去。
　　要说是朱雀的位置，还真是非红系萧奕莫属。
　　
　　所以，连带着鬼宿他们，都要好好的去服侍新的主人了，虽然偶尔也是可以回来娘家，看看萧奕……。
　　不过在鬼宿知道了天帝这样的安排以后，嘴巴上不敢说，但是心里还是咕咕哝哝的想着……早知道，就先巴结巴结那个家伙一下啊。
　　
　　果真，尖滑狡诈这就是神善于讹诈下属的本性！！
　　
　　不过神里面，好在也是好神的。
　　
　　他就是我们之前提到的……。
　　阎王。
　　
　　他知道萧奕身边没人伺候，所以就把在萧奕和云霆他们去了巢湖的时候就叫了回来的小黑小白又给派遣了回去。
　　
　　虽然很没良心。
　　但是知道了这样的安排以后，以小豹子的形态，小黑小白还是高兴的对着阎王嗷嗷嗷嗷了一通表示感激。
　　
　　虽然相处时间很短，但是他们还真是舍不得和萧奕还有云霆分开。
　　
　　所以在某一天的早上……。
　　
　　“霆儿，前几日我下山去买菜的时候，听人们说这山上有伤人的虎精。”正吃着饭，萧奕把盛满粥的碗端给云霆，“一会吃完饭，我们要不要下去看看？”
　　“恩？虎精？垂野碰到了？” “没有，我没有见着，只是听卖菜的大伯那样说。”
　　“那一会就去看看吧。”
　　“好……。”
　　
　　然而这个时候，虎精的话题还没有结束，从门那里就忽然传来一通的爪子挠门的声音。
　　萧奕和云霆都是一怔。
　　第一时间条件反射的想到的都是……虎精。
　　
　　可是转念一想又不对，如果是虎精的话，这个动静可就太小了。
　　但是要说是小猫小狗什么的，他们已经在山上住了两个月，也没见有什么有什么小猫小狗的跑到这个地方来。
　　
　　“你坐着，我去开门。”
　　“恩。”嘴巴上答应着，不过萧奕还是站起来跟着云霆的背后。
　　
　　以防万一，萧奕手里拿起自己刚才坐着的那条板凳。
　　可是开开门以后……。
　　
　　先萧奕一步喊出小黑小白的人，却是云霆。
　　
　　萧奕怔住。
　　霆儿怎么知道，他们是小黑小白的，霆儿不是失忆了吗？
　　于是下一秒，云霆自己也意识到了自己犯了一个多大的错误。
　　
　　正要开口解释，却听见萧奕这会自顾自的笑着说，“霆儿倒是会取名字呢，从他们的毛色看出来的吗？”
　　云霆，“……。”
　　
　　这样的装傻太明显了，但是出乎意料的，让人不仅不觉得尴尬，而且还心里暖暖的。
　　
　　就这样一时间没人说话，除了脚底下的小黑小白嗷嗷的兴奋的叫唤着。
　　
　　直到萧奕弯下腰要把它们抱起来再装装傻，就听见头顶上方的云霆开口说，“垂野……。”
　　萧奕的指尖抖了抖。
　　
　　“爹爹……。”
　　
　　萧奕瞪大眼睛，呼吸也开始不顺畅。
　　
　　“霆儿娶你，好不好？”
　　
　　弯着腰的动作僵住，下一秒，也不管什么乱七八糟的世俗言论，萧奕直起腰，抬手使劲的和云霆拥抱在了一起。
　　
　　娶不娶什么的，……在一起就够了。
　　不过非要这样的话，也不是不可以接受……。
　　
　　抱着云霆，萧奕红着眼睛的点点头。
作者有话要说：还有一枚番外..就彻底完结..【握拳】
62、番外篇 ...
　　
　　三千年前。
　　那个时候四方神兽才刚刚可以幻化成人形。
　　
　　也许是因为身处环境的不同，所以朱雀成为人形的时候，是一身鲜艳的红衣，一头艳丽的红发。
　　朱雀隐隐的觉得自己讨厌红色，于是在可以下山，简称放松休息的时候，朱雀选的地方是一处静谧安逸的山间，到处都是生机勃勃的绿色。
　　
　　朱雀喜欢这，所以在他必须要离开这之前，他哪里都没去。
　　直到最后一天必须离开的时候，他遇到了自称是在山里迷了路的萧容。
　　
　　萧容自称自己上山是要去山里的一座庙上香祈求平安，可是不巧的是他兜兜转转的竟然和仆人走散了，然后就迷了路。
　　
　　一直住在山上，对于人，朱雀不是没有好奇的。
　　不过天帝说过，凡尘之间，并没有让他们好奇的必要。
　　所以，对于眼前的这个人，和他说的话，朱雀都没有表态。
　　
　　只是淡淡说了句，“那就暂且在这住一晚吧。”
　　
　　可是谁想直到第二天晚上，直到朱雀不得不离开的时候，萧容还是没有下山去。
　　因为他的仆人没有找到这里。
　　
　　“那怎么办？我也要离开了。”朱雀站在萧容面前，不习惯的察觉到，自己竟然比这个凡人，矮了半个头。所以说话的时候，还要微微的仰起脖子。
　　“离开？这……。”皱起眉，萧容脸上也满满的都是为难，看了看外面的天色，说，“现在已经天黑了……。”
　　
　　言下之意也就是，天这么晚了，还非要离开做什么？
　　可是朱雀之所以这个时候才提出来要走，那也是因为一直都没有人来找萧容，所以他才会陪着他等到现在。
　　
　　“不然的话，你就暂且住在山上吧，我现在必须要离开了。”皱了皱眉，也许是因为这样的谈话没什么意思，朱雀说完这句话头也没回的就准备抬腿走人，可是萧何却是抬手扯住了他的手臂，“可是，这山上，我一个人……。”
　　“你害怕？”歪歪头，身为镇守一方的神兽，朱雀虽然完全不明白人，但是眼前的这个人的心思，他多少还是猜得到。
　　
　　萧容先是一怔，随后才是垂下眼睛，笑着有些不自然的说，“可……可不是吗。”
　　朱雀慢慢的点点头，随后问，“你怕什么？怕黑吗？”
　　萧容，“……。”
　　
　　身为天界的二皇子，被同是神的朱雀这样问……。
　　摸摸自己的鼻梁，萧容苦笑了一声，半晌才答，“……可不是吗。”
　　
　　“恩，”朱雀理解的点点头，然后看着萧容说，“那你告诉你姓甚名谁，家住哪里，我叫你家里人来接你。”
　　“这……，”皱着眉，有生以来第一次撒谎的二皇子心里觉得很为难，过了好　一会，他才说，“我家里已经没有亲人了，而且，也没有家，我唯一的亲人就是我那仆人了。”
　　“那你以前住哪里？”显然这个谎漏洞很多，朱雀立刻的就察觉到了一个。
　　“……。”
　　
　　说谎简单，圆谎难。
　　要是事先打好草稿，那还容易些。可是难就难在，萧容来之前没想到朱雀在凡间待得日子已经到了，所以这些临时找的借口，要让他自己好好的圆过去，还真是困难。
　　
　　所以垂头想了半天，萧容才皱着眉垂下肩膀说，“以前住在离这里很远的一个镇子上……。”
　　“我送你去，我很快的，你告诉我地方然后你就睡一觉，睡醒了，我们就到了。”
　　“……。”那我的计划也就泡汤了……。
　　
　　其实相比起萧容现在自己肚子里的小心思，朱雀现在想的事情很单纯，他算着时辰，他还有些时间，而且这样执着的要保证眼前的这个人的安全，却是处于一种本能。
　　身为神的本能。
　　他既不想要暴露自己的身份，却还是想要帮助眼前的这个“可怜人”。
　　
　　微垂下眼，看着朱雀现在澄澈干净的眼睛，萧容心里虽然很是不甘心这样离开，但是再这样说下去，就要露底了。所以萧容报了一长串的地址之后，朱雀果真如他所说的，很快。
　　可是再怎么快，朱雀在最后要离开的时候还是晚了时辰。
　　
　　但是出乎意料的，晚了时辰的惩罚不过是让朱雀的身体受了些苦，然后罚他继续在凡间待着。
　　对于这一点，对于萧容来说，完全是意外的惊喜。
　　
　　所以在朱雀送走萧容的第三天，萧容就又出现在了朱雀的眼前。
　　理由是很想念朱雀，想要来看看他还在不在。
　　
　　那个时候朱雀正被天帝惩罚，浑身都在发疼，所以见着眼前的这个凡人不由得就想起来是他害自己受的这些苦，不过他也毕竟是凡人而已。
　　所以朱雀还是对他点了点头，没说什么。
　　
　　于是接下来的日子，萧容就也留在了朱雀的身边好好的照顾他，直到朱雀的身子好了，朱雀想起来要问他为什么还不回家，萧容这才说出自己很早以前就想到的说辞，“其实，我已经知道你的身份了，我也知道都是我害你受的苦，为了弥补我的过错，你在凡间待着的日子我都会陪着你的。”
　　这一番一半是懊悔万分，一半是惊天霹雳的话让朱雀呆了好一会，随后他才慢吞吞的问，“你说，你知道我是谁？”
　　萧容点点头。
　　
　　朱雀却纳闷起来。
　　
　　“你是怎么知道的？”
　　“我认识你，我家里还有你的画像。”
　　“画像？！”朱雀瞪大眼睛，“你为什么会有我的画像？”
　　“……。”因为在你第一次面见天帝的时候我就爱上你了，不过现在不能实话实说，“因为我的家里供奉着你，所以……。”
　　“哦，这样啊。”闭上眼睛，朱雀心里对于有人供奉自己而觉得有些高兴。
　　
　　接下来的日子过得平淡如水，不过水嘛，总是无物不润的，所以时间长久了，一年两年下来，朱雀和萧容之间就形成了一种特别的默契。而且感情也变得不一般起来。
　　
　　“那个……。”眼睛瞅一眼不远处的茶壶，朱雀话还没有说完，萧容就已经端着茶杯走了过来，拿过朱雀握在手里的毛笔，搂着他的腰笑着问，“要不要吃些东西，还做昨天的那个鸡怎么样？”
　　“好。“朱雀笑的弯起眼睛的点点头。
　　
　　他一直都不知道，原来凡人的食物这么好吃……。
　　他也不知道，所谓的平静幸福的相处，他的出发点，有一部分是撒了谎。
　　
　　比如萧容的身份。
　　
　　这一天来得很快。
　　朱雀被天帝告知必须马上回去，可是等他第二天想要在和萧容好好说说的时候，却发现萧容不见了。直到他回到了天上，面见了天帝，才知道那个萧容，其实不是什么凡人，他是天帝的儿子，而他之所以下凡去见到朱雀，不过是无聊着没事做而已。
　　
　　不是因为什么，“我喜欢你，这辈子都想要一直和你在一起。”
　　都是假的。
　　
　　朱雀一开始不信的，可是因为他那天顶撞了天帝，所以被锁在囚云所。随着时间一天天过去，萧容却是再也没有出现，朱雀不由的心里就开始相信了天帝的说法，可是隐隐的却也有了宁可去受那三千世的轮回，也不愿意抛弃自己以前幸福快乐的心思。
　　而这个时候，萧容不是不出现，他是被天帝囚在了琉璃瓶里。
　　
　　那是融仙骨的地方。
　　可是萧容觉得自己为了朱雀，那仙骨不要也罢。
　　
　　但是这也不过是个骗局。
　　天帝不可能舍得自己的儿子，所以他在朱雀已经跳下了轮回台以后，才放出萧容，并且告诉他，朱雀恨他不愿在与他一起，所以自己已经一个人跳入了轮回台。
　　萧容呆怔片刻，才哑然的看着天帝，随后便头的不回的离开，第二天，天界便传出了天帝的二皇子径自剔除仙骨跳入了轮回台的事情。
　　
　　如果不是神，就可以相爱的话。
　　那么这幅皮囊，他还真是不稀罕。
　　
　　而三千年以后……。
　　
　　青山秀水。
　　溪水清澈，小黑小白卧在溪间的石块上，盛着树荫睡午觉。
　　
　　溪水不远处也建了一座木屋，屋前是一片青绿草地，草地上坐着一位白衣的男子，眉目清秀，眼睛细丽精致，眸光清澈。扭头对着屋里轻唤了一声，“霆儿，怎么还没好？”
　　“　这就来了，昨天我们只想着带礼物，竟然忘记了准备衣服。”房门从屋内打开，出来的人淡蓝色长衫，面容俊挺温润，肩上背了一个小包袱，走过去抬手扶起坐在草地上的萧奕，云霆笑着说，“我们这一次，还是在即墨住些日子吧，夏叔叔说，那的花灯会，又要到了。”
　　“好。”
　　
　　即墨的花灯会啊。
　　还是要两个人一起看好。
　　
作者有话要说：完结。
 谢谢大家【鞠躬】

