


【 宋青书之追爱总动员 】

[作者名] 长铗归来    [类别] 耽美同人   [最后更新时间] 2011-06-30 20:00:00.0


作品相关

序幕　[本章字数：124　最新更新时间：2011-02-21 20:12:40.0]
----------------------------------------------------
这一年是元顺帝至正十六年，这一年武当创派大宗师张三丰刚好一百一十大寿。
按说这样的大寿也不过是拜拜寿，摆摆酒席，不会对刚刚年满二十岁的武当派高材生宋青书产生什么深远的影响。
但事情就是这么出人意料。这一年的寿诞偏偏就对宋青书的一生产生了极为重大的影响。
《宋青书之追爱总动员》若干片段）　[本章字数：1799　最新更新时间：2011-03-26 11:22:10.0]
----------------------------------------------------
1.太极拳是怎样发明出来的？

那场著名的学术研讨会光明顶之战还没有召开，而武当掌门张三丰也依旧搬张躺椅半躺在武当山顶赛太阳，偶尔，挥个拂尘赶赶蚊子。
武当山的蚊子个头大，行动快，还喜欢粘人，每次张三丰一躺下来，就喜欢往他脸上撞。
张三丰一开始是用拂尘，后来拂尘用坏了好几把，心疼起来，干脆连拂尘也不用了，直接用手去抓。
久而久之，终于总结出了抓蚊子的诀窍，即动作要慢，意到力不到，出手用劲要似断非断，据说，太极拳就是这么着给整出来的。


2.周芷若与丁敏君是如何结怨的？

要是周芷若趁着出名，好好发展，再顺便搭上她这师姐，搞一组合啥的，倒也好说。可问题是周芷若对当明星赚大钱这事好像不太感冒。这么一着，那不是把丁敏君给惹上了嘛，之后，丁敏君就一直跟周芷若过不去，原因就在这里。


3.武当山脚下经济繁荣的真正原因：

话说宋青书回武当山之后，天下太平，一天到晚除了看看八卦新闻外也没什么事好干，整天东游西荡的，害得武当山的蚊子也跟着宋青书飞啊飞的，造成了武当山蚊子的蚊口大流动，那架势基本上跟今天的春运差不多。远远看去，就像是超级高手走动时发出无数黑气一般。
关于这件事，据最权威的江湖杂志《武功》披露，张三丰这老道，又玩出了一套古怪的武功，那便是这套武功一施展，方圆三尺之内，全是黑蒙蒙的一片，为了表示报道的真实性，《武功》杂志还特地在文中插了两副图片。报道出来后，少林、峨眉等派都非常紧张，纷纷派出各种各样的弟子，打扮成乞丐、戏子、婊子等等赶往武当山脚下探听消息，使得武当山脚下的房价一年之内暴涨了百分之八十。
从这件事及之前的事中，我们发现，蚊子在武当武功的发展中，发挥了巨大的作用，可以说，没有蚊子，就没有武当的太极拳，就没有真武镇，就不会有武当山脚下经济的繁荣发展。


4.明教上武当的真实情景：

当时，宋青书正在后山修番薯洞，为了节约经费，宋青书也亲身参加到了劳动之中，搬砖头拌水泥，搞得灰头土脸。
前山的人声喧哗，并没有引起宋青书多大的兴趣，他只是拿起一把水泥刀，轻轻敲了敲一块砖头。在宋青书想来，前山的喧哗不过是又有想不开的人找来了，有师叔们在，还轮不到他这个修番薯洞的出去围观。
但是，当喧哗持续了两个小时的时候，宋青书再也呆不住了，手提一把水泥刀，脚穿一双解放鞋，灰头土脸的冲到了前山，就算不能替师叔们料理来敌，好歹也能帮上点什么忙。
为了让帮忙更加有效，宋青书还特地抓了两把水泥装进口袋里，想了想，又伸手操起了一块砖头。
所以，出现在张无忌接风酒宴上的宋青书就变成了这个样子：头戴半个破斗笠，右手提着一把水泥刀，左手操着一块板砖，脚踏一双开了口的解放鞋。
当宋青书火急火燎的冲进来的时候，正在举着酒杯致辞的张无忌吓了一跳，手一抖，将酒洒出了半杯。


5.灭绝师太之死的真实情况：

我们知道，英雄好汉在江湖上混，钱是非常重要的。有钱的英雄好汉一掷千金，理直气壮，没钱的英雄好汉，往往寸步难行。
为了搞到钱，英雄好汉们可谓是八仙过海各显神通。有的是富二代，钱特别多的，比如陈家洛啥的，老爹遗产特别丰富，怎么花也花不完，干脆花钱雇一帮人到处逛。有的是靠坑蒙拐骗偷发财的，比如韦小宝啥的，一不小心，发了大财，还养了一大帮子的二奶三奶。有的比较悲催的，只好找个消费低的地方躲起来，比如狄云啥的，只好躲到人迹罕至的雪山去自给自足。等等，不一而足。
但是灭绝师太好歹是堂堂一派掌门，总不能随随便便拉一拨人马到处抢吧。灭绝为人又比较古板从来不上网不看电视，也不知道美女经济，家里头放着这么多美女，却不知道包装包装拿出去发点财，而随着峨眉派的发展壮大，明显感觉到了经济上的压力。
为了拉赞助，灭绝师太只好自己到处跑，她又太疼弟子们，不舍得拉个把美女在身边，哪里能够拉得了赞助。就这么着，一跑两跑，结果连回峨眉山的路费都没有了。
所谓英雄落难，没得办法，只好找了一个工地给人家搬砖头赚点小钱。辛辛苦苦干了大半年，眼见着就要拿到辛苦钱回峨眉山了，哪料到包工头华丽丽的跑了。
灭绝本就是个火爆脾气，哪里忍耐的住，竟是跑到工地大楼楼顶去要钱。这件事引起了不明真相的群众的强势围观，当时，张无忌刚好参加完一个PARTY，华丽丽的驾驶着一辆宝马出来，看到有人领不到工资，正准备上前伸出援助之手呢。
哪料到灭绝师太看到张无忌，还顺便看了他那辆崭新的宝马一眼，想起自己悲催的处境，心里头更不是滋味，就这么着，脑袋嗡的响了一下，脚下一滑，吧嗒一声摔了下来，退出了历史舞台。

告读者　[本章字数：244　最新更新时间：2011-05-05 22:16:36.0]
----------------------------------------------------
小说《宋青书之追爱总动员》刚刚开始上传，
所以我并不知道怎样会好一些。
如果你喜欢它，
请告诉我；
如果你不喜欢它，
也请告诉我为什么，
我愿意做最大的努力去修改。
欢迎大家和我交流，
长铗归来读者群：136825271
长铗归来新浪微博：http://t.sina.com.cn/gaosx
我的新浪UC：1842892670
博客：http://blog.sina.com.cn/gaoshangxing
邮箱：gaosx90@sina.com
最后，谢谢每一个支持长铗归来，
支持《宋青书之追爱总动员》的朋友。

公告　[本章字数：29　最新更新时间：2011-03-15 20:25:45.0]
----------------------------------------------------
小说断更几天。抱歉。
长铗归来保证：只断更不太监！
谢谢大家。
公告2　[本章字数：89　最新更新时间：2011-03-26 11:19:36.0]
----------------------------------------------------
因小说修改，3月26日起到4月1日期间，本文暂不更新。
4月1日恢复更新后，原章节将移动至外传。
对此带来的不便，深表抱歉。
另外，长铗归来承诺，只断更不太监。
3月26日11时19分。
上架感言【内附绝密免费看VIP章节教程】　[本章字数：453　最新更新时间：2011-06-01 15:07:08.0]
----------------------------------------------------
今天，《宋青书之追爱总动员》终于上架了。
感谢大家一直以来的支持，我将继续努力，为大家带来更多更好的作品。
希望大家继续支持我。收藏一下，订阅一下啦。当然，接下来，我还要带给大家一些实惠的东西。
经过一系列的研究和探索，我终于发现了一个可以免费看VIP章节的办法。
把耳朵凑过来。喂，那美眉，让你把耳朵凑过来你把脸凑过来干嘛啊。\(^o^)/~
好吧，废话不说。下面讲一下该怎么看免费VIP章节的事。
首先，请点击17K网首页的“免费小说”。
第二，点进去之后，会出现一个模拟的手机屏幕。
第三，注册一个账号。很简单的，用手机号就可以注册了，大概只要15秒。密码随意，可以用短号啥的。
第四，签到。每天签到一次，可获10KB还有10积分。这个时候，你就可以用这10KB来看书了。
另外，再说一句。小说还可以在手机上看哦。百度“宋青书之追爱总动员”或进入17k手机网（http://wap.17k.com），搜“长铗归来”或“宋青书之追爱总动员”即可收看。
免费的VIP，还有比这更划算的吗？赶快行动。看你的书，让17K买单去吧。

公告3　[本章字数：39　最新更新时间：2011-06-02 11:58:54.0]
----------------------------------------------------
应部分读者要求，将章节字数由原来的每章1000变为2000。
希望大家多多给力！
正文

1.大牛人张三丰的寿宴（1）　[本章字数：1354　最新更新时间：2011-03-31 18:23:23.0]
----------------------------------------------------
这一年是元顺帝至正十六年，这一年武当大学第一任校长张三丰刚好一百一十大寿。
作为一个超级教授、顶级学者，张老爷子的寿宴自然是非同凡响，便是大元国国家频道也派出了摄制组前来，打算专门做一期节目来放放，提高一下收视率。
当然，这个时候的武当大学正式最牛逼的时候，张大校长活得又长，像这样的场面，也早见过N次了。
于是大家都很淡定，尤其是牛叉的学者诸如宋远桥殷梨亭啦这拨子人。这些年来，他们早学会了张三丰的那套，管它风还是雨，该干嘛就干嘛。
但有一个人例外。
一般而言，例外的人都是特别的人，难道是……
恭喜你！
你猜对了，他就是我们的男猪脚宋青书同学。
下面，有情我们的男猪脚宋青书同学闪亮登场。有请宋同学发言。
大家好。我就是宋青书。作为一个高材生，我对金庸这家伙比较愤怒，为什么呢？你懂的，这家伙最喜欢乱点鸳鸯谱，在他那本《倚天屠龙记》里，他竟然将那个周芷若美眉许配给了小混混张无忌。
这怎么可能？
纯粹是瞎点嘛。真实的情况不是这样的。因为后来我通过一系列惊天地泣鬼神情深深雨蒙蒙的行为，改变了这个结局。
是的，我也悲剧过。和你们当中的有些人一样。
在这里，我要特别谴责一下某些不负责任的言情书作者和言情片导演。
他们根本就是在瞎编，什么每天送一朵花啦什么带美眉一起去看流星雨啦，他们以为这样就能追到美眉。
纯粹是瞎编。我一开始也是向这些言情小说啦电视剧啦的学习的，结果，悲剧了。
知道我发现了一种新的方法。来吧，跟我学习。
不好，太师父来了，赶紧闪人。
************************************************************
亲爱的朋友们，你们看到没，这家伙就是宋青书。
这相貌这身材都不错吧，只是因为看多了言情片，结果变成了豆腐渣。
就上回，遇到一美眉，壮着胆子上前聊了两句，人家匆匆丢下一句“唉，我还有事”，一溜烟跑了。
还有上上回，遇到一美眉，我就纳了闷了，这家伙怎么回回能遇上美眉呢。好在那回更惨，还没上前搭讪呢，美眉先跑了。
想到这里，我才平衡了。
这家伙痛定思痛，决心改头换面，奋勇泡妞，最近在研究八卦、星座呢。
其实呢，作为一个高材生，宋青书除了对泡美眉比较没辙之外，其他的条件都很不错。
第一是有个牛叉的爹。老爹宋远桥乃是张三丰的大弟子，不过四十出头却已在学术界闯下了极大的名声。
按照当时大学校长的继承规则，作为大弟子宋远桥的大弟子，宋青书如果不出什么意外的话，铁定就是武当大学的未来校长了。
虽说离这一天还有极长的日子，但他这个身份已经足以令无数人产生无限的遐想了。
第二是因为是大弟子的大弟子，未来校长的人选，所以神马就业压力啦的都与他无关了。
就在其他的高材生比如清风啦明月啦的忙着到处找实习的时候，我们的宋青书已经稳稳的在床上睡觉了。
想想吧，这是多么爽的事。
第三，还有一件更爽的事。那就是在各位师长面前，模范生宋青书总是从来不缺表扬的。
便是向来苛刻的峨眉大学校长灭绝师太也曾多次夸奖过宋青书。
总之，宋青书就是这么一个运气极好，天赋也不错的人，唯一的遗憾是……
美眉啊美眉啊美眉啊。
你们懂的，在武当大学这样一所阳盛阴衰的高校，拥有一个美眉那是多么牛叉的事。
好，现在我们回过头来说一说大牛人张三丰的寿诞。虽然说武当大学上下都很淡定，但这并不代表他们将这件事当成小事。
事实上，这个寿诞是非常隆重的。

2.大牛人张三丰的寿宴（2）　[本章字数：848　最新更新时间：2011-03-31 18:29:11.0]
----------------------------------------------------
按照惯例，分布在江湖上的武当弟子都赶回了武当大学为寿星公祝寿，此外，前来称贺的还有社会上的各种名流，各高校的校长们或者得意弟子们，当地的领导们，各个电视台报社记者等等等等。
便是因为历史问题而一向对武当大学横竖看不上眼的少林大学也拉下脸来，派出了俗家弟子前来祝贺了。
总之，这一天，武当大学内张灯结彩，人来人往热闹之极。
毕竟，在这个风云变幻高手如云的江湖，能够从一个小和尚变成一个老道士，送走了一拨高手又送走了一拨高手，到最后还莫名其妙的搞出一套稀奇古怪大违武学常理却又威力惊人的太极拳来，是一件很牛叉的事。
更何况武当正是如日中天，行走江湖能拉上武当大学这样一座靠山便安全多了。
武当大学崛起数十年，这样的场面自然是司空见惯轻车熟路了。
照惯例，大弟子宋远桥负责接待宾客，三弟子俞莲舟四弟子张松溪负责与有名望的人交谈，二弟子俞岱岩负责记账，六弟子殷梨亭负责后勤工作，七弟子莫声谷则负责带领宋青书等第三代高手执行安保任务。
在武当诸位学者的周密安排下，寿宴理所当然的顺利结束了。
晚上，照惯例，武当诸学者便带领着第三代弟子中的翘楚们去给张三丰拜寿祝安。
祝安毕，张三丰吩咐道：“天黑了，亲们都去睡觉吧。明天，梨亭、青书你二人随丁女士到峨眉大学一趟，带上我的信，看看那灭绝师太是否愿意将峨嵋派所知的《九阳真经》相告。”
丁女士叫丁敏君，是峨眉大学的新晋博士生，也是灭绝师太的得意弟子，在学术思想上颇得其师真传。
《九阴真经》是数百年前一位超牛叉的大学者写的学术论文集，流传到张三丰的时代，已经散逸很多了。
据说谁要得到了这本学术论文集，谁就能成为最牛叉的学者，所以即使是张三丰这样牛叉的学者，也是十分想找这本学术论文来瞧瞧。
殷梨亭和宋青书听到这话，心里不由都咯噔了一下，因为灭绝师太有一个嗜好，那就是对不喜欢的人喜欢喷吐沫。
所以当时，殷梨亭和宋青书都摸了摸自己的脸，然后才衰衰的答应了下来。
其他的学者们比如张松溪等人则长长的松了口气，表示终于渡过了一劫。
顿了顿，张三丰忽然又道：“十年了，远桥，无忌那孩子还没有下落吗？”

3.娱乐天王张翠山　[本章字数：990　最新更新时间：2011-04-01 11:53:40.0]
----------------------------------------------------
张三丰口中的无忌，自然便是武当大学第五弟子张翠山的孩子张无忌了。
在武当各位学者和同学的心目中，张翠山是一个很牛叉的人。
表现如下：
一、作为一个高材生，张翠山竟然跑到江湖上去，将江湖大佬殷天正的女儿带回来了。我们知道，一般而言，只有江湖上的大佬们带走女高材生的事，而张翠山竟然反其道行之并且大获成功。
二、作为一个农村孩子，张翠山竟然还留过洋，带着娇妻一流十年，期间还结实了被通缉的一代江湖大佬谢逊，十年后归来，引起极大地轰动，短短数天，张翠山三个字便成为了搜索热门词。
三、作为业余书法家，张翠山在生命中最后的的日子里，还反串了一下诗人的角色，在张三丰百岁寿诞的那一天，与妻子殷素素双双自杀了，只留下一个八岁的孩子。
总之，张翠山那横溢的才华，特立独行的举止，已经深深吸引了武当群雄与江湖上的少男少女们。他们自发的组织起一个叫做“山花怒放”的粉丝团，每有张翠山出现的场面，便大声尖叫鼓掌。
你可以想象那种场景，就是天王巨星迈克尔?杰克逊出场的那种场景。
想到这一点，当张翠山夫妇自杀之后，你对武林各派，尤其是招收女弟子的门派纷纷启动心理干预机制的行为也就很容易理解了。
当然，也有干预不成功的，比如江湖传言，有朱姓人家，特别崇拜张翠山，甚至将张翠山的画像挂在正堂上，每天早晨起来，都焚香膜拜，口中念念有词：“信山哥，得永生。”
听到张翠山夫妇自杀之后，只觉得万事皆空，一切都是浮云，一时想不开，竟然一把火将自家烧了个干净。

在江湖人的心目中，张翠山代表的是梦想、激情，是以张翠山一死，便意味着一个时代的终结了。
但这并不能阻碍他的粉丝们怀念他。就像张国荣，就像黄家驹，你想想就会知道的，有一种东西，叫做经典，时间流逝，而经典永在。
所以听到张三丰问及张翠山，宋远桥也是有些伤感，低低道：“没有，师父。”
张三丰终于不再言语了。
殷梨亭却不合时宜的说道：“师父，那灭绝老尼固执的紧，《九阳真经》的事我们已经提过多次了，都被她拒绝了。按照辈分，您长她两辈，何苦放下身驾去求她呢？”
与师兄张翠山相比，殷梨亭的爱情生活显得便有些悲催了。殷梨亭原本与峨嵋派高材生纪晓芙有白首之约，哪料到半路上杀出个江湖大佬杨逍来，竟然将高材生纪晓芙给拐走了，两年之后，产下一女，唤作杨不悔。
每想到这个名字，殷梨亭总是泪流满面，悔恨不已，早知如此，当初就应该直接将她接到武当来的，或者像师兄一样直接来个木已成舟啥的。【求收藏、求花花】

4.博士生殷梨亭的悲催往事　[本章字数：1375　最新更新时间：2011-04-01 20:14:20.0]
----------------------------------------------------
事情再往前推，话说这个杨逍，在年轻的时候就是个十分顽皮的小混混，在一次街头打架中，竟然将峨嵋派高材生，也就是现任掌门的师兄孤鸿子打得鼻青脸肿。
孤鸿子这样的高材生哪里受得了这口气啊？
更何况还是在小师妹灭绝面前，竟是一病不起，就此英年早逝。
暗恋大师兄的灭绝心灰意冷，竟然终身不嫁，将重心放在了事业之上。
几十年下来，竟是将峨嵋派的业务拓展到了江南各处，隐隐约约之间，已然有了与少林派、武当派鼎足而三的姿态。
听说得意门生纪晓芙竟然被大仇人杨逍给睡了，女强人灭绝师太哪里受得了这口气？
当时便欲拿起倚天剑去找杨逍报仇，当是，这是的杨逍手中有明教集团，实力又岂可小视？
想了想，终于还是决定使用智取比较划算。
灭绝师太的计划如下：先说服弟子纪晓芙，许以掌门之位等等承诺，要他回到杨逍身边去。
接着，趁杨逍不备，用那把华丽丽的倚天剑华丽丽的刺他一剑，然后，清理门户，大功告成。
岂料，纪晓芙竟然一口回绝了灭绝师太的提议，为表示抗议，甚至将自己的女儿取名叫“杨不悔”，以示自己永不后悔的决心。
灭绝师太恼羞成怒，竟是直接来了最后一步，将花容月貌的高材生纪晓芙给咔嚓了。
事实证明，这是一个非常错误的决定。至少得罪了两个男人，一个是江湖大佬杨逍，杨逍财大气粗，哪里受得了这口气，竟是调集了明教高手，屡屡向峨嵋派挑衅。
另一个男人是武当大学高材生殷梨亭，同属大元教育部统一管理的高校，殷梨亭不能像杨逍一样向峨嵋派挑事，只得喊喊“灭绝老尼”消消气。
张三丰虽然知道弟子的心思，却也不好说什么。只好挥了挥手，道：“都散了吧。”
武当诸学者这才告辞了出来。

但不爽归不爽，张大校长的命令还是违抗不得的。
在第二天，殷梨亭与宋青书只好哭丧着脸出发了。
一路上，除了堵车堵了个把月之外，倒也并无其它事，两个月后，一行几人终于到了峨眉大学。
峨眉大学建在风景秀丽的峨眉山之上，向来以美女众多出名，殷梨亭与宋青书久在武当大学，哪里见过群花灿烂的样子。
一下车，见到来来往往的峨眉诸美眉，当时就晕了。
晕车晕船还比较常见，但这晕美眉可就十分罕见了，由此，你可以想象武当大学一众男高材生平时的悲催生活了吧。
但是，看美女归看美女，殷梨亭与宋青书知道，要是耽误了张大校长大事，还是一样会活得很悲催的。
于是，两人只好暂时将眼光离开峨眉大学的诸美女，跟着丁敏君一起去校长室拜见峨眉大学校长灭绝师太。
寒暄叙礼毕，殷梨亭便将张三丰书信呈与灭绝师太。
只这一瞬间，殷梨亭与宋青书脸上已是出现了大颗大颗的汗珠。毕竟，面对一个随时会从嘴里喷出吐沫来的人，是一件很危险的事。
灭绝师太接过那书信，只看了两眼便道：“殷六侠，宋少侠远来辛苦，我看还是先歇息去吧，至于张校长书信上提的事，我看不如日后再说。”
话音刚落，殷梨亭与宋青书俱是长长松了口气，暗道：“我勒个去，吓死我了。”
灭绝师太见两人大汗淋漓的样子，装作很关怀的样子道：“两位怎么了？可是水土不服？”
殷梨亭和宋青书巴不得离他远点，哪里还敢再说什么，只说：“谢谢关怀谢谢关怀，没事没事。”
灭绝师太这才丁敏君道：“敏君，你给他们安排两间客房。”说毕便径自转身离去。
虽说殷梨亭和宋青书躲过了一劫，但灭绝师太这种态度也让他们窘迫不已。
好在丁敏君还算不错，还有峨眉大学的美眉实在耐看，所以殷梨亭与宋青书也就没太将灭绝师太的态度放在心上。
就当是送丁敏君回峨眉，过了三天，便告辞下山了。 【求收藏，求花花】

5.难道这就是爱情？　[本章字数：1543　最新更新时间：2011-04-02 18:05:17.0]
----------------------------------------------------
当然，对宋青书来说，这次峨眉之行最大的收获还是遇上了峨眉大学的校花周芷若。
峨眉校花周芷若出身贫寒，但却刻苦勤奋，深得师长青睐。
当年高考的时候，周芷若的第一志愿填的是武当大学，按照分数，应该是会被录取的，但是由于长得太好看了。
武当大学校长张三丰认为这么漂亮的女生留在男生云集的武当大学实在有点不安全。
本着一切为了学生为了学生的一切的慈悲之心，给灭绝师太去了一封信，就这么着，将她推荐给了峨眉大学。
当然，作为内幕，这些情况，周芷若并不知情。
宋青书也不知道，估计他要知道这些情况，非得当场气昏不可。
但是，尽管张三丰做了些手脚，但是宋青书和周芷若还是那么遇上了。
我们知道，每当这种相遇的场景发生的时候，一般总是花好月圆杨柳依依的。
但是，悲剧的是，我们的宋青书没这样的福分，或者说他的福分一下子来得太突然了一些。
当时的情况是这样的，我们的高材生周芷若正是青春浪漫的时候，所以免不了要臭美一下，或者说是打扮装饰一下，比如照照镜子扭扭腰肢啥的。
不偏不巧的，那一天，高材生周芷若就在去殷梨亭与宋青书住处的路上拿出了一面小镜子，照了一下自己那粉白粉白的脸蛋。
本来这件事是没什么大不了的。
殷梨亭好比一位著名学者，此刻，这位著名学者前来峨眉大学讲学了，作为勤奋好学的高材生周芷若，总得打扮的容光焕发一点去见人家吧。
而问题在于周芷若同学心情太过激动了点，竟然在前往拜见的途中照了一下镜子。
照一下镜子本来也没什么大不了，青春靓丽的女子嘛，总得照上那么一下两下的，而问题在于这件事竟然被高材生宋青书给瞄见了。
给宋青书瞄见本来也没什么大不了的，我们的宋青书倒霉就倒霉在这里，他竟然开口就说：“化妆啊你？”
我们知道，像周芷若这样又漂亮又有点臭美的高材生，是最不愿意让别人看到她在化妆的。
她们所追求的是不着痕迹的化妆，至少她们自己认为是不着痕迹。
你说宋青书这么一说，那不是犯禁吗？
于是，宋青书就不知不觉之间悲催了一下。
这件事就暴露出了高材生宋青书的一个缺点，那就是太古板太喜欢说真话了。
差不多性质的一件事，搁在当时还是小混混的张无忌身上，结局就大不一样了。
我们知道，在当时的明教大佬杨逍身边，有一个婢女叫小昭。
这个小昭乃是另一位明教大佬 “紫衫龙王”的私生女，也就是说，当时的小昭是个卧底。
当卧底的总要有些乔装吧，这个小昭的最厉害的乔装手段竟然是略略歪着嘴。
这事要搁在高材生宋青书身上，这哥们铁定要说：“哎呀，小昭，可惜了可惜，你这身材你这脸蛋都是极好的，就是这小嘴。”
当然，宋同学敢不敢说得这么直白咱暂且不论。
这样说的结局你能想到的。
当是，搁在小混混张无忌身上就不同了。
张无忌说：“哎呀，小昭啊小昭，今天我有一个特别大的发现。”
这家伙拿准了小姑娘的好奇心。
好奇害死猫。
小昭道：“什么发现啊，搞得一惊一乍的？”
张无忌在心里偷偷乐了两秒，然后，然后，注意表情，是一本正经的表情，说道：“我发现你撅着嘴的样子好可爱啊。”
你发现没有，高材生和小混混的区别就在于对同一件事物的表述方式上，在高材生那里，表述方式是直接的。
而在小混混那里，表述方式则变成了间接地，绕着弯的，一绕两绕，女卧底小昭就被绕进去了吧。
当然，关于女卧底小昭和小混混张无忌的事，我们会在后面的章节讲到，这里先讲两个高材生的故事。
自宋青书犯禁之后，以后周芷若看到他，都总是一副冷若冰霜若即若离的样子。
当然，像宋青书这样大有前途的高材生，自然是不会将周芷若这样的人放在眼里的，至少在山上那几天没有。
作为回报，高材生宋青书也格外彬彬有礼起来，刻意将两人关系拉远，摆出一副你不鸟我我也不鸟你的样子来。
但是，当高材生宋青书一离开峨眉，他就发现不对劲了。
原来，他竟是那么想她。
所以，当时，高材生心里就咯噔了一下，自己对自己问道：“难道这就是传说中的爱情？”【求收藏、求花花】

6.牛人辈出的时代　[本章字数：1183　最新更新时间：2011-04-03 12:00:02.0]
----------------------------------------------------
当然，高材生并不知道，其实在很多年前，少年张君宝，也就是后来的超级教授张三丰便已经明白了这是一种爱情。
只是，作为最后的绝招，没有传授给他的徒子徒孙们罢了。
少年张君宝第一次感受到爱情是在华山绝顶。
那时，他还只是个服侍少林图书馆图书管理员觉远大师的小书童。
有一年夏天，有两个前来求学的留学生，竟然将图书馆中一套极为珍贵的古本给偷走了。
管理员觉远大师紧张的一塌糊涂，毕竟，除了这样的大事，搞不好是要丢掉饭碗的。
于是觉远大师暂时反串起了捕快的角色，竟是从河南登封少林寺跨省追捕，一直追到陕西华阴华山。
当时的华山乃是全国著名的学术圣地，每隔几年，江湖上各路超级高手都要在这里相聚研讨武功的。
在当时的江湖，有所谓五绝高手之说，指的是东邪黄药师、吸毒欧阳锋、南帝段智兴、北丐洪七公和中神通王重阳。
黄药师世居东海桃花岛，是一个百科全书式的人物，精通音律、武功、医药、八卦、星象等等。总之是一个特别牛叉的人物。
西毒欧阳锋，著名养蛇专家，资产过亿。
南帝段智兴就更牛叉了，听听这号你就可以想象了，什么李刚啥的在这位南帝面前，那简直就是浮云。
北丐洪七公，顾名思义，乃是专管乞丐的，俗话说了光脚的不怕穿鞋的，是以前面那些个学者啦专家啦政要啦的，见到这位光脚的，都得七兄七兄的叫。
最后，还有一个又牛又悲催的人叫做中神通王重阳。
这王重阳比较悲剧，在被评为五绝之首之后，心情一激动，只觉得一股热流从脚底升起，直直涌向头顶百会穴，结果落了个脑溢血，直接挂掉了。
更悲剧的是，收了七个弟子，个个不成器，七个弟子又收了一大堆更不成器的弟子，更不成器的弟子又收了一大堆更更不成器的弟子。
估计王重阳兄要是没英年早逝，非得被气死不可。
当然，这五绝是第一次学术研讨会产生的，在之后的几年里，江湖上又陆陆续续发生了一些事。
比如，王重阳的师弟周伯通，一位童心未泯的行为艺术家，不小心把南帝段智兴小老婆瑛姑的肚子搞大了。
段智兴万念俱灰，出家去了，还改了个名叫一灯。
再比如一个叫郭靖的略有些傻愣愣的年轻人跑到了桃花岛上，拐跑了黄药师那古灵精怪的女儿黄蓉，还放跑了被黄药师秘密囚禁的王重阳的师弟周伯通。
周伯通和郭靖，一时之间成了武林新秀。
再后来的武林新秀则有以叛逆着称的残疾青年杨过。
杨过叛逆到娶了自己的老师当妻子，这件事使得郭靖的女儿郭芙醋性大发，提起长剑朝杨过右手来了一下，只听咔嚓一声，残疾青年杨过便诞生了。
青年杨过残疾后，不仅没有意志消沉，反而发奋图强，终成一代学问大家。
在杨过由少年长成青年的期间，还发生了一件大事，那便是杨过的义父西毒欧阳锋和偶像洪七公在华山绝顶较量，同时逝世。
所以，当时的五绝高手，实际上只剩下了东邪和南帝。
当然，这也给新的高手们腾出了位置。
这便少年张君宝和觉远大师上华山之前的一些情况，我之所以要花费这么多的笔墨来交代这些情况，是因为在后面的章节中，我们有时必须提到这些人。【求收藏、求花花】

7.华山学术研讨会　[本章字数：1244　最新更新时间：2011-04-03 21:07:41.0]
----------------------------------------------------
大冬天的中午，当觉远大师和少年张君宝风尘仆仆的赶到华山绝顶的时候，当时的学术会议已经接近尾声了。
从这次学术会议来看，我们可以看出，在当时的江湖，还存在着某些门阀的痕迹。
比如五绝之首，便由中神通王重阳变成了王重阳的师弟老顽童周伯通，号称“中顽童”。
在西方的一绝上，随着西毒欧阳锋的逝世，作为义子，杨过自然便顺理成章的当上了一绝，又因为他比较狂，所以号称“西狂”。
不用说，这北方的一绝，自然便是洪七公的徒弟郭靖了，号称“北侠”。
一灯大师既已出家，自然不能叫做“南帝”了，大家于是坐下来开了个特别会议，终于决定将“南帝”改成“南僧”，至此，新一届的五绝高手便产生了。
老中青三代学者济济一堂，当真是喜气洋洋。
当是，俗话说了，几家欢乐几家愁。
有人欢喜自然便有人忧了。
这忧的人名叫郭襄，看到这姓，你想也不用想就知道这乃是个大有来头的人物。
没错，他老爹老妈便是郭靖与黄蓉。更为稀罕的是，这郭襄的脾气倒挺对她那脾气古怪的老外公的口，于是绰号“小东邪”。
这“西狂”与“小东邪”两人，一个狂一个邪，倒是天生一对。
悲剧的是，这时的狂已经是个有妇之夫了，而邪则是一个刚满十六岁的小姑娘。
更悲剧的是，狂他老婆玩失踪很多年以后愣是突然出现了。
更更悲剧的是，这邪虽说很邪，却是心地善良，一门心思要让这两人快乐，竟是将自己的心事深深埋藏了起来。
根据会议经验，一般而言，这等研讨会结束之后，是要游玩一番的，拍拍照题题字啥的，之后再各奔东西。
郭襄从小便跟着父母参加过不少这样的会议，对流程极是熟悉，眼见会议结束，知道接下来游玩山水之后，偶像兼心爱的狂就要携爱妻走了。
一时之间，千般心事竟是涌上了心头，差点便要扑簌簌落下眼泪来了。
少林图书馆管理员觉远大师和少年张君宝便是在这样的历史背景下登上华山绝顶的。
对了，在这之前，登顶的还有两个偷了图书的留学生。
杨过在当小混混的时候也干过些偷鸡摸狗的事，但毕竟这时已经成为了知名学者，见到两个偷书的留学生，自然免不了要摆出一副学者的面孔来，教训这两个留学生一番。
但是，我们知道，像这样的大学者是不能随便出手的，要是输了，脸上可就挂不住了，要是赢了呢，舆论又会说是欺负小孩子。
好在这时来了个愣头愣脑的张君宝，初生牛犊不怕虎，竟是像这两名留学生开战了。
当时，以五绝等等高手的眼光，自也是看出了那个图书管理员觉远大师在学术上的造诣非凡。
但毕竟大家都不是很熟，不方便直接交流，也便由着少年张君宝跟两大留学生干了，想要从中看出些玄妙来，再不济也能够通过帮助张君宝来投石问路，看看觉远大师有无研讨学术的意思。
群雄都是这么想的，俗话说了“有事，弟子服其劳”。
在座的都是些师长级别的人物，青年学者杨过虽然狂，却也是十分聪明，只一会，便已是领会了师长们的意思。
于是，接下来杨过指点张君宝的事也便显得顺理成章了。
当时的张君宝虽说也是博览群书，特别是跟着管理员觉远大师攻读经典《九阳真经》之后，学术根基已是十分不凡。
但跟留学生们相比，毕竟还是有很大的一段差距的。当然，跟杨过相比，差距就更无异于菜鸟与大神了。

8.大神之为大神　[本章字数：1366　最新更新时间：2011-04-05 21:02:37.0]
----------------------------------------------------
大神杨过在这一场战斗中，只略略指点了菜鸟张君宝几招，便将两个留学生收拾了下来，当真是威风之极。
我们知道，作为大神，一般都是只负责秒杀而不负责收尸的。
说得通俗一点，就是，你可以想象一个著名学者在研讨会上高谈阔论的样子，但是，你很难想象这个学者在厨房里围着满是油渍的围裙刷盘子的情景。
大神之所以为大神，就是我们看到的，都是大神那最帅的一面。
当大神杨过最帅的一面展示完的时候，也便是大神离去的时候了。
当时的情景，据躲在一边的一名狗仔队员描述，是这样子的：凄厉的北风呜呜咽咽的吹着，雪花大朵大朵的压下来。
大神杨过温柔的携起妻子的手，交代了几句场面话之后，缓缓地转过身去，又缓缓的向着山下走去。
只留下两道华丽丽的脚印向着远方延伸而去。
便在这时，张君宝只觉得一阵幽香传来，一块香帕已经轻轻缠上了他的额头。
张君宝看时，只见眼前站着一个女子，泪水盈盈。
但是，我怀疑，大神杨过并不是缓缓地离开，而是很快的离开了，因为只有这样才能把郭襄的视线拉回到绝顶上来。
当然，这些事情我也是从陈年的八卦杂志上看的，真实的情况是怎样的，只有当事人张三丰最清楚。
当然，当时的小和尚张君宝可能还不知道爱情这个玩意。
你可以想象，一个一天到晚混在男人堆中，一天到晚对着苦着脸的佛像和一天到晚对着不知所云的佛经的孩子，对于爱情这个玩意比较没有概念是很正常的。
但是，你别忘了，没有概念并不等于没有感觉。
当郭襄两行清泪缓缓流下，将雪地砸出一个两个吭的时候，我想，人类祖先早就种植在他心底里的那颗爱情种植也开始扑哧扑哧发芽了。
它很快就会长大，长成一棵枝蔓杂生的怪树，将张君宝紧紧抱住，然后咔咔咔咔的咬着张君宝年轻的心房。
将它咬得很疼很疼。当然，这时，那颗种子还没有发芽。
但它必定发芽。
由于张君宝同学这时还比较迟钝，所以，遇上这样的机会，他没有好好把握，而是怔怔的站在那里，不知道说什么好。
而这怔怔的几秒钟，注定就成了杨过、郭襄、张君宝三人命运的转折点。
当然，事情也有可能不是这样。
我们知道，在学校的茅坑里，总会有特定的茅坑绘画，或者是裸体女人或者是其它，总之，那是一个充满课外知识的地方。
因此，极有可能少林的茅坑里也会有这些绘画。
俗话说了，林子大了什么鸟都有。
在少林这样一所大学里，有极个别充满幻想并且知识特别渊博的鸟是很正常的事，这就是说，很有可能少年张君宝也看到过其中一些图画。
当时的张君宝正是十几岁的时候，也就是说，这时候的孩子求知欲是最为强烈的。
你想啊，张君宝要是看到这些图片后，肯定会找书来研究一下。
以少林图书馆藏书之丰富，在书堆中找出一两本不那么靠谱的书来，并且自学成才一下，也并不是没有可能。
所以啊，很有可能，上华山的时候，少年张君宝已经是一个拥有丰富性知识与恋爱知识的学生了。
但是，作为一个学生，对杨过这样的超级学者，张君宝毕竟还是有些尊敬的，所以看到郭襄望着杨过的脚印落泪的时候，张君宝没有出手。
毕竟，在张君宝的心里，已经将郭襄当成了杨学者的人。
张君宝虽然说没有够上君子成人之美的资格，但好歹也有了个“君”字，只好不夺人所爱一回。
这就产生了之后的悲剧。
当然，按照咱中国人为尊者讳的传统，咱不能这么一路想下去。
所以啊，哥们姐们，关于这一种可能，咱只能说到这里了。
然而，不管是对郭襄还是对张君宝，崇拜都是最毒的毒药，一旦染上，只好用一生一世来遗忘了。【求收藏、求花花】

9.发明大王张三丰　[本章字数：894　最新更新时间：2011-04-05 21:02:17.0]
----------------------------------------------------
每一个牛人身边，总是有一个悲催的人物。
比如杨过身边的张三丰，张翠山身边的殷梨亭，张无忌身边的宋青书。
但是，宋青书同学认为，只要集中所有的力量，从头到脚从脚到头从左手到右手从右手到左手打造自己，就一定可以化悲剧为喜剧。
当然，这个时候，宋青书还没有将自己打造好，所以暂时他要悲催一下。
不过，这没有关系。因为苦尽甘来嘛，要是顺顺当当的就泡上周美眉了，你说这多无聊了。
还有，要是这么顺顺当当的话，您估计也看不下去。

那么，当宋青书同学骑着白马哒哒哒的靠近武当大学的时候，那个就要闯入他生活，并给他带来不幸的张无忌同学这时在干什么呢？
作为一名小混混，张无忌可以说是狗屎运连连。
即使是从山崖掉下来，并且摔断了一条腿，也依旧是桃花连连。
当然，这个时候，张无忌同学有没有这么高兴那是另一回事，姑娘是丑了点，但毕竟烂桃花也是桃花嘛。
更何况，后来的事实证明，蛛儿这孩子还是蛮不错的。
总之，跟高材生宋青书相比，小混混张无忌这时候是非常幸运的，因为他毕竟在走下坡路，并且下坡路已经走到了尽头，就要开始走上坡路了。
所以，当你在走下坡路的时候，要有信心，因为很有可能你会像张同学一样就要走狗屎运了。
当然，当然，这时，所有的一切都还没有出现苗头。
那场著名的学术研讨会光明顶之战还没有召开，而武当大学校长张三丰也依旧搬张躺椅半躺在武当山顶赛太阳，偶尔，挥个拂尘赶赶蚊子。
武当山的蚊子个头大，行动快，还喜欢粘人，每次张三丰一躺下来，就喜欢往他脸上撞。
张三丰一开始是用拂尘，后来拂尘用坏了好几把，心疼起来，干脆连拂尘也不用了，直接用手去抓。
久而久之，终于总结出了抓蚊子的诀窍，即动作要慢，意到力不到，出手用劲要似断非断。
据说，太极拳就是这么着给整出来的。
但张三丰好歹也是堂堂大师级别的人物，对外宣传，总不能把这些内幕给爆料出去吧。
后来，最聪明的弟子，也就是在娱乐圈混的如鱼得水的弟子张翠山给他出了一招。
张三丰听从了张翠山的建议，找了个安静的房间，一直睡了个七七四十九天。
在这四十九天之内，张翠山召集了大元国数十家最具影响力的媒体，对外宣称张三丰闭关参悟武功。
果然，这么一来，江湖上都知道张三丰所创的太极拳了。【求收藏、求花花】

10.武当山的蚊子　[本章字数：959　最新更新时间：2011-04-06 20:08:39.0]
----------------------------------------------------
这一天，也就是殷梨亭带着宋青书返回武当山的那一天，张三丰正在武当山顶拍蚊子。
当时，一只硕大的蚊子正围着张三丰转个不停，惹得张真人几次三番想要用内功震死它，但是毕竟上天有好生之德并且内力这玩意也不能随便浪费。
所以，张三丰只好忍了下来，故意眯起眼晴，装出一副昏昏欲睡的样子来迷惑蚊子，好让蚊子放松紧惕，然后一举拿下。
我们知道，张三丰一生纵横江湖，送走了一拨又一拨的高手，到了晚年，尤其是武当七侠声名鹊起之后，更是没有人敢上门来砸场子了。
就算是有个别活得比较想不开的，一找上门，往往便被弟子们给料理了。
所以，张老爷子到了此时，更是寂寞的紧。
我们的毛伟人说过：“与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。”
张三丰一不小心活了一百一十年，而且身体还很硬朗，吃嘛嘛香，眼见着再活个三五十年没问题，这么一来，与天斗的乐趣少了不少。
与地斗吧，今年庄稼大丰收，武当后山种的番薯挖出来都没地儿放了，地表示斗不过这老头儿。
与人斗更不用说了，斗来斗去，斗了一百多年了，愣是斗出个武当大学来了。
所以啊，在这等情况下，张三丰也感觉到了一种寂寞。
好在武当山的蚊子总是常年不绝，一茬接一茬的长，这给寂寞的张三丰增添了无穷的乐趣。
于是，每天张三丰搬把躺椅晒太阳的时候，心情都很好。
殷梨亭与宋青书从灭绝师太那里吃了碗闭门羹，垂头丧气的走上武当山顶。
张三丰从半眯着的眼里已经看出了事情的结果，只得在心里暗暗叹了口气，骂声：“奶奶的，灭绝这丫头片子太不给面子了。”
但在弟子面前，这种话自然不好说出来，只道：“梨亭，事情办得如何了？”
殷梨亭狠狠盯了一眼正在飞舞的蚊子，道：“不给力啊，师父，灭绝师太这老尼。”
张三丰缓缓坐起身来，伸出手去，向着那只肥硕的蚊子靠近，殷梨亭与宋青书均是知道这等时候，张三丰要使出得意之作太极拳了，俱是屏住了呼吸，像两座雕塑，一动不动的盯着张三丰看。
终于，张三丰出手了。
只是，不是攻向蚊子，而是轻轻摇了摇手，道：“罢了，此事本就不好办，也怪不得你二人。”
“又白跑了一趟。”却是宋青书抱怨道。
殷梨亭正待说点什么，只听张三丰已是意味深长道：“青书……”
宋青书心中一凛，却见张三丰哈哈笑了数声，长袖飘飘，已是向着山下去了。
殷梨亭伸手拍了拍宋青书肩膀，亦是跟着张三丰下了武当山顶。
山头斜照却相迎，一时之间，宋青书心里竟有些乱乱的。

11.大牛人张三丰的三次愣神（1）　[本章字数：1301　最新更新时间：2011-04-07 10:24:19.0]
----------------------------------------------------
我们知道，这时的宋青书，正是十**岁的样子。
一般而言，这个年岁的孩子有两大特点：
第一，求知欲比较旺盛，在宋青书，这种求知欲便体现在他对太师父张三丰往事的好奇上。
第二，荷尔蒙分泌比较旺盛，自从上回在峨眉上见到周芷若之后，青书同学的荷尔蒙分泌的更加旺盛了。
好奇心加上荷尔蒙，宋青书同学的想象力也跟着呼啦呼啦的飞个不停。
乘着想象的翅膀，宋青书俨然是一个言情小说家，为太师父张三丰和峨眉女侠郭襄之间偷偷编了不少故事，只是，每一个故事里，似乎都有自己与周芷若的身影这件事，却是不足为外人道了。
这时候，高材生宋青书又仿佛是一个酿酒师，用张三丰与郭襄做原料，荷尔蒙做酒曲，在无数个热血沸腾的夜晚，酿造着自己的酒。
至于这酒是醉人的还是酸人的，暂时，倒是来不及考虑的。
因为就在这个时候，从江湖传来了一个消息。
我们知道，对于高材生们来说，江湖上的任何一丝风吹草动都是能让他们兴奋不已的。
更何况，这个消息本身就有着极大的冲击力。
下面，我们通过分解消息，提取关键词的方式来看一下这条不简单的消息。
少林寺。
虽说近年来，武当牛气哄哄，隐隐间已有与少林分庭抗礼的姿态。但少林毕竟是老牌名校，人家先前阔过，是以便是张三丰这样牛气的人，见到“少林寺”三字，却也是不由愣了愣神。
魔教。
魔教又叫明教，也就是江湖大佬杨逍的那一派，便是张三丰他老亲家，在江湖上有白眉鹰王之称的殷天正，最初也是在明教中混的。
当然，也只有明教这样的强大对手，才使得少林寺这样强悍的老牌名校也放下姿态，致书武当山。
是以，当看到魔教二字的时候，大牛人张三丰也不得不楞第二次神。
六大高校。
六大高校就是当时最著名的六所高校的合称。
有老牌名校少林大学，新晋名校武当大学，以出美女出名的峨眉大学，以校园风光出名的名校华山大学，以老教授众多出名的崆峒大学，以气魄宏大历史悠久出名的昆仑大学。
这六大名校个个牛气哄哄，便是有天下第一大帮的丐帮见了，也是小心翼翼退避三舍。
为了一个明教，六大名校竟然不得不召开紧急讨论会。看到六大名校这样的提法，张三丰终于第三次愣了愣神。
我们知道，像张三丰这样从一个小和尚混成一个老道士，送走一拨人又迎来一拨人，再把迎来的这拨人又送走的人物，是不会轻易动容的。
这一点，即使是宋青书这样的本科生也能看出来，更别提硕士生殷梨亭和博士生宋远桥了。
于是，只听宋远桥道：“师父，怎么了？”
张三丰默默无语，将书信递与宋远桥，良久，终于道：“远桥，只怕江湖又要起风浪了。”
刚刚考上博士生的莫声谷到底初生牛犊不怕虎些，上前一步道：“师父，有您老在，江湖上那些个小泥鳅小螃蟹们能掀起什么风浪来？”
张三丰尚未说话，一众本科生宋青书清风明月等辈已是附和道：“对，大不了再将他们送走就是了。”
博士生宋远桥毕竟跟随张三丰时日久些，道：“师父，待弟子们下一趟武当，好歹与他们周旋一番，绝不至损了咱武当的名声。”
张三丰此时已是恢复了平静，道：“远桥，还是你看的周全些。莲舟、松溪、梨亭、声谷、青书，明日，你们便同远桥一道下山，与五大门派在光明顶汇合。”
一众弟子见张三丰只片刻工夫便已作出了这样的决定，心中俱是暗道：“师父（太师父）决断如神，能在江湖上屹立数十载，当真不是凭空得来。”

12.大牛人张三丰的三次愣神（2）　[本章字数：1238　最新更新时间：2011-04-07 20:36:01.0]
----------------------------------------------------
但一众弟子毕竟也听说过些魔教的事迹，知道明日一下山，便会与魔教为敌，一时之间，心中俱是各有所思。
便在此时，只听张三丰哈哈一笑，道：“其实，魔教也不过是徒有其名罢了。”
顿了顿，只听他道：“这世间之人，俱是父母所生，师长所教，都是与你我一般的肉体凡胎，又哪来的魔？所谓魔，不过是心魔，正道之士，若嗜杀成性、贪婪残暴、残害无辜，那便是魔；反之，邪派之人，若心存善念，那便不是魔。”
一众弟子听说，俱是点头称是，只听张三丰又道：“每个人的心里都居住着一个魔，你们且记好了。明日起，我将闭关百日，你等好自为之吧。”
次日，张三丰果然闭关，百日之后，张三丰又发明了一项很好玩的武功，叫做真武镇。
但是，据我的推测，张三丰闭关的真正动机和真实的情况应该是这样的。
因为天气炎热，武当山蚊子肆虐，而弟子们又下山去了，因而，对于蚊子来说，食物少了。
而对张三丰来说，遭蚊子围攻的机会就多了起来。
俗话说了，好汉难敌四手。毛伟人的实践又证明了，人他妈再厉害，也怕游击战啊。所以，大高手张三丰也怕了蚊子。
但是，在当时的情况下，张三丰总不能那个电蚊拍到处拍拍拍吧，用那身浑厚的内力呢，又有点大材小用。
这么一琢磨，张三丰只好三十六计避为上策，把自己关在一个山洞里，这样，只要把洞里的蚊子都掐吧掐吧死了，就没人咬他了。
但是，无所事事的张三丰有很无聊。
人在无聊的时候，总是喜欢创造点什么，譬如上帝啦女娲啦的，一无聊就喜欢造个把人玩玩，明朝那个什么皇帝来着了，一无聊就喜欢做点木工玩玩。
同理，无聊的张三丰也应该搞点名堂出来玩玩的，但是，太极拳太极剑太极啥的早发明过了，张三丰总不能把这些拳啊剑啊的重新把玩把玩再搞点名堂出来吧。
张三丰玩啊玩，就这么着，玩了个真武镇出来。
且不说这些花边新闻，自从知道要下武当的那一晚，高材生宋青书就高兴了一个晚上。
毕竟，一下武当，一上光明顶，就会和峨眉派汇合了。
虽然，年方十八的宋青书对灭绝这样的老尼姑不感兴趣，但是，峨眉的姐姐妹妹们，那可是谁都想见上一见的。
当然，最重要的，还是那个周芷若。
宋青书知道，像这样大型的学术研讨会，峨眉派高材生周芷若一定也会参加的。
在宋青书的心里，还隐隐约约有另一层的幻想，那便是和周芷若一起，考证一下太师父张三丰与峨眉女侠郭襄之间的关系，然后，再顺便加深一下感情。
凭着直觉，宋青书隐隐感觉到郭襄与张三丰之间一定有故事。
而宋青书的目标，就是要考证出这一层关系来。
这么一来，宋青书离开武当，更像是奔赴梦想一般了。你让他如何兴奋？
光明顶之战，对于本科生宋青书来说，与其说是一场关系着武当声誉的大战，毋宁说是与心爱女孩见面的一个机会。
当然，高材生宋青不会想到，这时候，那个给她的泡美眉生涯带来极大挑战的张无忌同学也正赶往光明顶。
小混混张无忌的厄运正在渐渐到头，等待他的是狗屎运加桃花运。
当然，当宋青书接到消息，正满怀期待的赶往光明顶的时候，小混混张无忌刚好摔断了大腿。
若不是站在后来来看，我们绝对想不到小混混张无忌会成为后来最年轻的江湖大佬。【本书已签约，放心收藏】

13.光明顶学术研讨会（1）　[本章字数：954　最新更新时间：2011-04-08 20:01:27.0]
----------------------------------------------------
据金庸《倚天屠龙记》记载，光明顶之战的情况是这样的，高校一方势如破竹，直将魔教逼得团团转，便是丐帮、盐帮等等实力不强的二三流大学，也跃跃欲试，准备趁火打劫拿点破铜烂铁卖卖发点小财。
但是，就在这个时候，小混混张无忌横空出世，挽救了魔教。
而高材生周芷若也终于看出这个小混混就是当年青梅竹马的小学同学，于是剑下留情，并引发了一场爱恨纠葛。
但是，真实的情况是这样的。
这一场大战也有过一些波折，一开始是双方自由PK。于是双方都派出了最能骂战的人，站在光明顶上对着对方叽里咕噜的骂，骂得唾沫横飞。
后来，大家觉得这样子骂实在有失风度，更何况这样比较耗费体力，不划算，所以双方的头头商量了一下。
最后决定还是单挑比较划算，五局三胜制。
最先出场得是明教集团的大佬杨逍。杨逍往场中一站，道：“我先来，谁来挑我？”
话音刚落，从武当大学代表团中就响起了一个声音：“你来，或者不来，我就在这里，不悲不喜。你叫，或者不叫，挑战在那里，不来不去。我战或者不战，你就在这里，不生不死。你恨，或者不恨，我就在你面前，不远不近。来我面前。或者，让我来到你面前。揍你，扁你。你妈，贵姓？”
杨逍看明，却是有武当大学著名学者张松溪，见到他即兴吟诗风度翩翩，当时就羡慕嫉妒恨了。
只觉得嗡的一下，一口鲜血喷了出来，倒了下去。
人群纷纷叫好起来。
这一局，却是六大名校赢了。
明教大佬殷天正见杨逍被干下去了，已是站了出来，道：“老夫来。”
这时灭绝师太刚好走上前来，殷天正便道：“师太贵庚？”
灭绝师太无语。
殷天正见灭绝师太不说话，还道是自己站了上风，趁胜追击，又道：“令公子无恙否？”
便在此时，灭绝师太终于出手了。
唾沫横飞。
“乃们明教是个甚东西！！！！！！！！！！！！！！！！尼玛的奸淫掳掠！！！！！！！有木有！！！！！！！！！！！有木有！！！！！！！！！！！！！我勒个去！！！！！！到底有木有！！！！！！！！！偷鸡摸狗！！！！！！！！！！！！！有木有！！！！！！！！！！！！把房价从两百块一平米炒到三万块半平米！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！有木有！！！！！！！！！！！！尼玛到底有木有！！！！！！！！！！！！！！”
随着灭绝师太咆哮接近高潮，群雄俱是齐声道：“有木有！！！到底有木有！！！！”当真是气势非凡。
殷天正年事已高，一口气上不来，已是仰面摔倒了。

14.光明顶学术研讨会（2）　[本章字数：1001　最新更新时间：2011-04-09 19:58:08.0]
----------------------------------------------------
就在这个时候，小混混张无忌出场了。
张无忌虽是小混混，可也关心着外公呀。
一见外公竟然被灭绝师太给气昏了，气就不打一出来，一上前就是一口唾沫。
俗话说能游泳的常常被淹死，经常在水边走呀走呀的就容易把鞋子给湿掉。
灭绝师太最擅长喷人一脸唾沫，想不到也被人喷了，顿时万念俱灰，退了下去。
就这么着，小混混张无忌赢了为明教扳回了一局。
灭绝师太虽然自己输了，但却是耿耿于怀。
她也知道张无忌这小子赢得实在侥幸，便有心让得意门生周芷若去干掉张无忌这个小混蛋。
于是，周芷若就肩负着这个光荣而又艰巨的任务踏上了剿灭张无忌的征途。
这个时候，两个人都认出了对方。
小学的时候，张无忌和周芷若是同桌。
张无忌自也知道若是硬拼绝对不是周芷若的对手，更何况要是伤者这个女同桌，可就不好了。
于是他清了清嗓子，唱道：“明天你是否会想起，昨天你写的日记？明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。老师们都已想不起，猜不出问题的你，我也是偶然翻相片，才想起同桌的你。谁娶了多愁善感的你？谁看了你的日记？谁把你的长发盘起？谁给你做的嫁衣？”
唱着唱着，两人都想去小学的事来了。
于是高材生周芷若当场就崩溃了，伏在小混混的肩膀上哭的天昏地暗。
就这么着，小混混张无忌又赢了一局。
此刻，双方2比2战成平手。
场面可沸腾了。明教这边是重新点燃了希望，又开始向着六大高校叫阵了。
六大高校这边，立时感到了鸭梨山大。
这个时候，武当大学的学者们也从张无忌的举手投足间发现了同门张翠山的影子。
仔细一瞧，哇，还真是一直寻找的张无忌唉，当时就乐了。
只是在这种场合下，自然不便相认。
但是，就在武当学者们不及防备的时候，宋青书冲到张无忌面前去了。
你想呀，眼见自己心爱的姑娘就这么在一个小混混面前泪流满面并且伏在他肩头上哭呀哭，任谁也忍不下这口恶气啊。
所以宋青书一愤怒就上去挑战去了。
看到宋青书满脸怒容的冲过来，张无忌也紧张呀，拔腿就跑。
宋青书追呀追呀追，就这么着，两个人绕着光明顶转起了圈子。
小混混张无忌从小流落江湖，什么打架啦偷鸡啦摸狗啦的都干过，自然免不了被人追赶了。
一来二去，逃的功夫练得是炉火纯青。高材生宋青书虽然平时在学校里也会练练跑步，但哪里比得了张无忌这个逃跑高手啊。
被他带着绕了六圈，已经是气喘吁吁了，再坚持跑了三圈，到第十圈的时候，已经支撑不住了。
吧唧一声摔倒在了地上。
就这么着，张无忌连胜三局，为明教取得了最后的胜利。
按照约定，六大高校只好撤出光明顶了。【求鲜花、求收藏】

15.年轻的江湖大佬张无忌　[本章字数：1107　最新更新时间：2011-04-10 19:20:41.0]
----------------------------------------------------
小混混张无忌一战成名，狗仔队纷纷出动，经过数夜奋战，终于查出了小混混底细，原来是已故大明星张翠山之后。
就这么着，小混混张无忌一夜成名，拥有粉丝无数。
同时，秉着谁出头谁当头的江湖规则，小混混一夜之间成为了最年轻的江湖大佬。
但是啊，作为最年轻的武林新秀，也是娱乐新星，张无忌同学总不能没有绯闻吧。
就这么着，一找两找，最后，一个有着多年炒作经验的老媒体人找着爆点了。
于是，次日，《江湖八卦报》头版头条刊发了题为“翠山哥后人惊现江湖，峨眉派美女一见倾心“的新闻。
而在《武林星时尚》上，该新闻的标题则更加引人注目：”武林新秀与峨眉少女不为人知的情爱往事“。
一时之间，“张无忌”与“周芷若”两大词条的搜索量猛涨，俨然成为了新的网络红人。
而在不为人知的另一条战线，昔日“山花怒放”粉丝团的骨干成员迅速集结起来，组成“山花再放”粉丝团，从东南西北四个方向，向着光明顶汇合。
但是，当时的通讯不是很发达，所以明教安插在各个路口的眼线看到从东南西北四个方向用来的狂热粉丝，都吓坏了，以为是六大名校卷土重来，赶紧汇报到光明顶上去。
光明顶刚刚经过恶战，哪里还经得起这般惊吓，一时之间，竟是惊慌失措起来，又胆小些的教众，吓得赶紧躲到床底下去。
就这么着，人挤人，把床都挤坏了不少，害得此后很多年，光明顶上的明教教众不得不睡在地板上。
后话不提，单说光明顶上的情景，教众将头钻在床底下，但是将一个个精瘦的肥硕的各式各样各种风格的屁股露在外头，说不出的滑稽。
这显然不行，最后，一个在厨房做菜的老教众想起来，原来光明顶地底下，以前有一个藏番薯的番薯洞，正好能够藏人。
但是，在光明顶上混的，那都是有头有脸的人物，要说是藏身番薯洞，那这脸皮可是没处搁的，于是大家都不愿意进去。
就在大家僵持的时候，饱读诗书却高考落榜，结果变得性情古怪不愿多说话的冷面书生冷谦给张无忌出了一招。
果然，张无忌一将番薯洞改名为密道，原先站着的明教教众立时刷一下不见了踪影。
张无忌点灯一照，全躲在密道里呢。
所以，等到“山花再放”粉丝团赶到光明顶的时候，光明顶上已经空无一人了。
狂热的粉丝见不着偶像张无忌，哪里还控制得住，纷纷点起火把来表示不满，一不小心，把光明顶给烧掉了。
狂热粉丝在光明顶的一夜闹腾，自不会逃过躲在密道里的明教教众的耳朵。
张无忌知道这些粉丝不是敌人，更是高兴，当天夜里，便领着明教教众出了密道，与“山花再放”粉丝团进行了见面。
狂热粉丝见偶像张无忌出来，当真是高兴之极，当时，便有许多粉丝要求加入明教，与偶像零距离接触。
明教大佬们如杨逍等人深谋远虑，心想多谢教众也未必是一件坏事，就怂恿张无忌把这些狂热粉丝接纳了下来。
这么一来，明教果然声势浩大了不少。【求收藏、花花】

16.几家欢乐几家愁　[本章字数：1063　最新更新时间：2011-04-11 20:34:43.0]
----------------------------------------------------
但是，几家欢乐几家愁。
明教这边高兴，六大名校那边，宋青书可就不高兴了。
由于八卦新闻的加入，一时之间，在江湖上新秀榜上，一直位居榜首的宋青书刷一下就滑到第三，排名第一的是张无忌，排名第二的是周芷若。
我们知道，在小混混张无忌还没有出名的时候，高材生宋青书高居榜首可是有五年之久了。
五年位居榜首，一旦出入便是记者狗仔队蜂拥而至生活，曾经让宋青书觉得很烦。
现在，随着娱乐记者狗仔队纷纷涌向光明顶，宋青书觉得清净了不少，却也寂寞了不少。
光明顶之战对宋青书造成的另一个影响是使宋青书关注起了娱乐新闻。
在这之前，宋青书基本上很少看娱乐新闻，便是《江湖八卦报》《武林星时尚》这样的大报也是很少翻上一翻，因为只要一翻，他就会发现很多歪曲他的报道，看看多了之后学会了淡定，干脆不去翻它，来个眼不见为净。
但是自从这两份杂志以头版头条爆出张无忌与周芷若的绯闻之后，宋青书俨然变成了个八卦迷，每天总要花上大量的时间来仔细阅读各种各样的八卦杂志，便是《光明顶时报》《少林内幕》这样地摊上卖的假冒小报也仔仔细细的阅读过。
害得清风明月不得不一天到晚听他唠叨各种各样有的没得的八卦。
但是，即使是这样，宋青书心中其实也仍旧是有些闷闷的，像是压着一块巨大的石头一般，怎么搬也搬不开。
白天看的各种各样的八卦新闻，一到了晚上，便立刻被过滤的干干净净，只剩下“张无忌”与“周芷若”，一会儿是小混混张无忌嬉皮笑脸的脸，一会儿是周芷若绝美的脸庞，一会儿又是张无忌与周芷若言笑晏晏的场景，简直把宋青书折腾的一夜无梦。

但在另一个当事人，张无忌的绯闻女友周芷若那里，光明顶之战之后，情况又变成了另一番模样。
第一是身份突变给她造成了极大的苦恼。
在光明顶之战前，高材生周芷若是一个默默无闻的本科生，但是，经过八卦杂志的一番炒作，结果莫名其妙的成了张无忌的绯闻女友不说，还成了武林新秀排行榜上的第二名。
而且，随着美女经济的愈演愈烈，更是有许多的商家找上门来，要请周芷若当代言。
更有甚者，在全武林卫视中收视率最高的王牌节目“不诚别扰”制片人还特地找上门来，让本科生周芷若上他们当托征婚去。
若不是灭绝师太比较靠谱，喷了制片人一脸的唾沫星子，只怕这回周芷若同学的艳照已经风靡全武林了。
第二个苦恼来自于峨眉派内部。
以前吧，师姐妹们有求于周芷若的，实在不想帮忙的时候，周芷若总是能够拒绝掉一些。
但是成名之后就不同了，只要周芷若一拒绝，师姐妹们总说：“到底是成名了不同了，好歹是个明星，大腕儿，哪能轻易请得动啊。”
就这么着，周芷若简直就没法拒绝任何人了，各种各样莫名奇妙的活把周芷若折腾的像个下人。

17.丁敏君与周芷若不和内幕　[本章字数：1328　最新更新时间：2011-04-12 19:16:45.0]
----------------------------------------------------
在峨眉，丁敏君原本是个名人，至少人家参加过全武林闻名的“超级女侠”吧，虽说最后止步于全武林五十强之外，但在地区，也算是小有名气了。
这回倒好，周芷若一出名，她成陪衬了。
要是周芷若趁着出名，好好发展，再顺便搭上她这师姐，搞一组合啥的，倒也好说。
可问题是周芷若对当明星赚大钱这事好像不太感冒。
这么一来，那不是把丁敏君给惹上了嘛，之后，丁敏君就一直跟周芷若过不去，原因就在这里。
关于丁敏君，我还要补充一点，那就是一条八卦新闻。
据《峨眉八卦报》五月六日报道，“不诚别扰”制片人在邀请周芷若失败后曾经有意拉拢过丁敏君，打算以“周芷若师姐丁敏君”这点噱头来炒作一番，然后出一期节目。
但是，这件事被灭绝师太给发现了，喷了那制片人一脸，那制片人当时就崩溃了，哭哭啼啼下山去，在胡青牛中西医医院休养了一个月方才恢复过来，而丁敏君上节目一事也被耽搁了下来。
而在“不诚别扰”的官方博客上，关于丁敏君加盟节目一事，则用“周芷若师姐丁敏君已确认上节目征婚，但具体时间未定”来回应这则八卦新闻。
于是以田扒光为代表的全国**迅速集结起来，做好各方面的准备，准备一旦时机成熟，就将丁敏君艳照拿下。
暂时不说丁敏君，我们回头再接着说周芷若。
我们前面说了周芷若两个方面的烦恼，其实周芷若最大的烦恼还在于对绯闻男友张无忌的态度上。
我们知道，由于灭绝师太对明教怀有极深的偏见，绯闻曝光之后，灭绝师太回峨眉后，连夜对周芷若设置了特别的课程，课程名曰：“郭襄女侠思想与主义”“峨眉派思想道德教育纲要”“峨眉历史”等等，每天下午三点到五点，对周芷若进行单独的授课。
上了一个星期课后，灭绝师太心想，不能只对周芷若一人这么上啊，得对其它弟子也做好思想教育工作，防范于未然。
于是，灭绝师太发愤图强，用了一周的时间，写出了两本教材《峨眉弟子休养纲要》《风陵师太思想研究》，每天下午，准时上课，害得峨眉女弟子们累的不行。
周芷若自从接受了灭绝师太的思想教育之后，越来越深刻的认识到明教的邪恶本质，发誓要紧密团结在师父的倚天剑之下，将明教犯罪集团彻底剿灭。
灭绝师太见自己思想政治教育取得了突破性进展，更是开心，正盘算着开个表彰大会啥的，对一部分考核成绩较好的弟子进行一次表彰，以激励人心。
但是，就在这个时候，灭绝师太发现了高材生周芷若深更半夜还在和绯闻男友张无忌偷偷发短信的事。
这事不知道还好，一知道，哪里还忍耐得住，硬生生将表彰大会改成了批判大会。
丁敏君正为周芷若不和她搞一组合生气呢，见到师父将表彰大会改成了批判大会，更是忙前忙后张罗起来。
关于高材生周芷若和绯闻男友张无忌发短信这件事，真实的情况我们不清楚。
但是，从后来的事情，我们可以推断一二，那就是周芷若十之**是想和张无忌撇清关系，然后安安心心的当高材生，然后读硕士，再读个博士啥的玩玩。
但是，被灭绝师太这么一搅和，周芷若怎么着也不能安安心心当他的高材生了。
再有，躲在峨眉山各处草丛中的狗仔队们一拍照一炒作，第二天，《武林星时尚》的八卦新闻里，标题就变成了这样：“灭绝师太棒打鸳鸯，女侠芷若有心无力。”
周芷若再怎么接受灭绝师太的思想政治教育，好歹也是个年方十七八的少女，多少有些耳根子软，看多了八卦新闻，稀里糊涂也以为八卦新闻说的都是真的了。 【求收藏、求花花】

18.爱好考古的高材生宋青书　[本章字数：1156　最新更新时间：2011-04-13 13:44:41.0]
----------------------------------------------------
关于光明顶之战，我还要说的还有一点，那就是因为小混混张无忌这个特殊的身份，使得明教渐渐由黑道走向了白道。
但是，由于江湖大佬杨逍，大混混朱元璋等等人也身在明教，这就使得明教白的不彻底，变成了灰道。
现在，我们再来聊聊宋青书。
话说宋青书回武当山之后，天下太平。
一天到晚除了看看八卦新闻外也没什么事好干，整天东游西荡的，害得武当山的蚊子也跟着宋青书飞啊飞的，造成了武当山蚊子的蚊口大流动，那架势基本上跟今天的春运差不多。
远远看去，就像是超级高手走动时发出无数黑气一般。
关于这件事，据最权威的江湖杂志《武功》披露，张三丰这老道，又玩出了一套古怪的武功。
《武功》杂志还信誓旦旦的称只要这套武功一施展，方圆三尺之内，全是黑蒙蒙的一片，为了表示报道的真实性，《武功》杂志还特地在文中插了两副图片。
报道出来后，少林、峨眉等大学都非常紧张，纷纷派出各种各样的弟子，打扮成乞丐、戏子、婊子等等赶往武当山脚下探听消息，使得武当山脚下的房价一年之内暴涨了百分之八十。
从这件事及之前的事中，我们发现，蚊子在武当武功的发展中，发挥了巨大的作用，可以说，没有蚊子，就没有武当的太极拳，就没有真武镇，就不会有武当山脚下经济的繁荣发展。
宋青书自从有了大批蚊子跟从之后，俨然也有了明星的架势。
不用说，粉丝自是一众蚊子了，这使得他心情好了不少。
作为一个高材生，宋青书的兴趣十分广泛，诗词歌赋琴棋书画足球篮球乒乓球卡拉OK麻将桥牌养花捉鸟，你几乎找不出一样他不喜欢的东西来。
但是，宋青书最喜欢的还是考古。
为了考古，宋青书曾经偷偷挖过武当大学周围的所有坟墓。
所以，在武当大学，如果你想问什么人死在那葬在哪，你不应该去问校长张三丰，而应该去问高材生宋青书。
另外，宋青书还对校长张三丰年轻时候的生活十分感兴趣，尤其是是对八卦杂志上写的张校长与峨眉大学创始人郭襄郭校长的往事。
在武当大学后山，有一个藏番薯的山洞，名叫“真武洞。”
因为张三丰创立武当大学时就住在里面，后来武当大学发展壮大，张三丰也早拥有了自己的小别墅，所以这个洞就荒废了下来。
本着物尽其用的原则，荒废后没几年，当武当山番薯大丰收的时候，这个真武洞便成了藏番薯的洞穴。
后来，由于武当大学图书馆扩建，购进了一批新书，所以原本的一些旧书就被清理到了这里。
所以这个时候，真武洞实际上已经成为了储物间与杂货间。
之所以要在这个时候提起这个真武洞，是因为洞里藏着两大箱子的旧书，既有陈年的账册也有张三丰年轻时随手写下的东西。
按理说，这些东西，应该是被当成宝贝藏在校史馆中的。
但是这时候武当大学正是最牛气的时候，所以像这种东西没十分注意。
但这些东西，对宋青书来说可太重要了。
作为一个对历史颇感兴趣的高材生，宋青书自然不会放过这些旧物了。
于是，趁着月黑风高，宋青书更不停留，展开绝顶轻功，哗啦啦一声便窜进了真武洞里。

19.宋青书的经济眼光　[本章字数：968　最新更新时间：2011-04-13 22:05:35.0]
----------------------------------------------------
这时已是初秋，武当后山的番薯全堆在了真武洞里，害得洞里的老鼠一个个撑得都得了胃病。
宋青书一来，方才用一只脚捂住胃，另外三只脚一跳一跳的跳进番薯堆的缝隙里。
看到这么多老鼠，宋青书暂时放下了考古。屏住呼吸躲在暗处，一旦有老鼠出来，便发出武当独门暗器，一夜下来，竟是收获了数百只老鼠。
面对着满地的老鼠，宋青书当时就激动了。
他激动的不是武当山老鼠多会吃掉粮食，而是武当山老鼠多可以晒老鼠干卖钱，这样就可以赚他一笔了。
果然，次日，宋青书将主意一说，便得到了清风明月的大力支持，师兄弟齐心协力，把老鼠收拾干净晾了起来，前一筐后一筐挑到武当山脚下，当成老鼠干卖了出去，狠狠赚了一笔。
由于这些老鼠都是吃番薯长大的，所以味道特别鲜美，一传十十传百，武当山鼠干遂扬名天下。
久而久之，师兄弟们听说宋青书发了一笔财，也是纷纷出动，饲养起老鼠来，晾干贩卖，几年后，竟在武当山脚下形成了一个鼠干交易的大市场，这是宋青书最初没有想到的。
宋青书把真武洞里的老鼠都晾干卖了，发了一笔财，给张三丰买了一柄拂尘，给宋远桥等师长各买了一口剑，又送了些小礼物给师兄师弟们，一时之间，武当山上下，都对宋青书交口称赞。
趁着张三丰高兴，宋青书趁机向太师父提议要整理真武洞。
张三丰正为真武洞年久失修番薯烂了一堆又一堆心痛，听到宋青书主动请缨，更加高兴，当下便道：“青书啊，你真长大了，真武洞是当年我清修之处，如今，更是我派储量基地，俗话说的好，手中有粮心中不慌。你愿翻修真武洞，当真是好极。”
宋青书听到太师父支持，心中暗暗叫了一声好，道：“是，校长，弟子一定竭尽所能，修好番薯，哦不，真武洞。”
张三丰满意的点了点头，道：“好极好极，你去吧。”
宋青书告辞了出来，自下山去找水泥匠石匠，又花了一夜的时间精打细算，利用了二次函数、微积分等等数学知识，算出了修好真武洞所需的最小花费。
当然，宋青书更用心的还是那几大箱子的陈年账本，趁着装修的混乱，将箱子拖进了自己的房间。
自此，更是认真细致的翻阅起账簿来。
自从得了这两箱宝贝，宋青书更是废寝忘食，昼夜研究，渐渐的，当年的往事在宋青书的眼前大致有了一个模糊的轮廓。
若不是因为后来小混混张无忌的突然出现改变了宋青书的整个计划，只怕这会儿，宋青书已经成为著名的郭襄与张三丰研究专家了。
但是小混混张无忌的突然出现改变了宋青书的整个计划。【求收藏、求花花】

20.爆红的猛男宋青书　[本章字数：1020　最新更新时间：2011-04-14 19:16:23.0]
----------------------------------------------------
我们知道，张三丰特别想念张无忌。
张无忌之父张翠山是张三丰最为得意的弟子，又在娱乐圈混得如鱼得水，为武当派的发扬光大作出了极大的贡献。
所以，张校长和宋学者等人一商量，决定授予张无忌同学武当大学荣誉博士学位。
而在张无忌那边呢，有两个原因使得他特别想念武当山。
第一个原因是毕竟曾经在武当山呆过，好歹也算是个故乡了，又有张三丰宋远桥等长辈在。
第二个原因是明教现在正在走灰道，所以也需要白道的朋友，而武当大学自然也就成了张无忌结交的首选。
就这么着，毫无征兆的，武林红人张无忌就这么突然的空降武当山了。
当时，宋青书正在后山修番薯洞，为了节约经费，宋青书也亲身参加到了劳动之中，搬砖头拌水泥，搞得灰头土脸。
前山的人声喧哗，并没有引起宋青书多大的兴趣，他只是拿起一把水泥刀，轻轻敲了敲一块砖头。
在宋青书想来，前山的喧哗不过是又有想不开的人找来了，有师叔们在，还轮不到他这个修番薯洞的出去围观。
但是，当喧哗持续了两个小时的时候，宋青书再也呆不住了，手提一把水泥刀，脚穿一双解放鞋，灰头土脸的冲到了前山，就算不能替师叔们料理来敌，好歹也能帮上点什么忙。
为了让帮忙更加有效，宋青书还特地抓了两把水泥装进口袋里，想了想，又伸手操起了一块砖头。
所以，出现在张无忌接风酒宴上的宋青书就变成了这个样子：头戴半个破斗笠，右手提着一把水泥刀，左手操着一块板砖，脚踏一双开了口的解放鞋。
当宋青书火急火燎的冲进来的时候，正在举着酒杯致辞的张无忌吓了一跳，手一抖，将酒洒出了半杯。
这等情况，等在一边的娱乐记者又哪里会放过，当时，至少就有二十多部长枪短炮对准宋青书与张无忌二人。
第二天，《江湖八卦报》上头版出现的便是两副对比图，左边一幅宋青书操着板砖的造型，右边一幅，却是张无忌酒杯斜端，表情扭曲的造型。
同时，《江湖八卦报》还用“争锋：宋青书VS张无忌”的专题推出了两人。
有好事的网友还将手提板砖的经典造型传到网上，一时之间，宋青书再度蹿红，再登新秀榜榜首。
宋青书威猛的形象，一时之间深入人心，成为网络偶像。
正如网络红人研究所所长百晓生博士所说：“宋青书威猛的形象，迎合了一部分网民的压抑情绪。“
而资深网民田伯光更是一针见血的指出：“宋青书是这个阳痿时代的一剂猛药。”
宋青书的偶然爆红，使得他不得不放下修番薯洞的工作，转身应付起蜂拥而至的媒体来。
虽说宋青书以前也是个名人，但那时的名声与此刻的爆红相比，实在是不值一提。
因此，此时的宋青书像很多爆红了的人一样，也沉浸在极大的欢乐之中。

21.等待的滋味　[本章字数：1137　最新更新时间：2011-04-15 21:09:47.0]
----------------------------------------------------
各式各样的记者各式各样的制片人各式各样的广告商，一天到晚转个不停，使得武当山上的蚊子又肥硕了不少。
关于这件事，有两点不得不提，那便是自宋青书爆红之后，武当大学上似乎也分成了两派。
反对宋青书进入娱乐圈的一派以宋远桥为代表，而支持宋青书进入娱乐圈的，更多的是年轻一辈的清风明月等人，师长辈的人物还有殷梨亭和莫声谷两人。
而太师父张三丰对这件事，则尚未发表意见，每日只问宋青书修真武洞的情况进展如何。
宋青书一面和各路人物周旋，一面努力督促工人修番薯洞，忙得是团团转。
显然，在这种情况下，太师父张三丰的作用是十分巨大的，他只需表示反对或者支持，宋青书就不得不按照他的意思去做。
但是，作为很牛气的人物，张三丰知道，自己不能轻易发表意见。
意见这东西，好比一坛酒，只有放的久了，才会珍贵。
所以在很长的一段时间内（其实也就差不多一礼拜，但对焦急等待的两派人物来说，一礼拜的时间真要算是地久天长了），张三丰保持着一种神秘的笑容，既不说支持也不说反对，害得门下的弟子们见到他，都紧张兮兮的。
宋青书只得压下一颗砰砰乱跳的心，将番薯洞修好，前去禀报太师父。
张三丰听说，方才亲自带着弟子们前去查看，待检查完毕，方才道：“青书，这些天你辛苦了。”
宋青书道：“能为我校修番薯洞，哦不，是真武洞，弟子感到万分荣幸，辛苦些也是值得的。”
张三丰点了点头，道：“很好，往后的日子，只怕会更加辛苦，你真的准备好了吗？”
宋青书想不到他问出这话来，不由得愣了愣，想起江湖子弟艰苦奋斗的优良作风，虽不明白他这话是什么意思，却也是点头道：“弟子准备好了。”
张三丰伸手拍了拍宋青书的肩膀，道：“既是如此，你且去吧，前路多艰险，可能满载而归，也可能到底是一场空。”
话到此，在不好使的脑子也知道张三丰的意思了。
只听宋远桥道：“师父，青书他……”
张三丰哈哈一笑，道：“远桥，你且让他去吧，他有他的路要走，怎么着也是留不住的。”
宋远桥见师父这么说，自不好再说什么，只得道：“是，师父。”
自得到了张三丰的允许，宋青书进入娱乐圈便奠定了坚实的一步。
关于宋青书进入娱乐圈，还有一件事不得不提，那便是结识陈友谅。
自此，我们可以将宋青书与张无忌做一番比较。
宋青书：
所属公司：丐帮集团。
粉丝团：广大网民。
主要助手：陈友谅、清风、明月。
女友：心仪周芷若。
家族背景：父亲宋远桥，母不详。武当大学出身。
学历：本科。
劣势：高等教育背景，对江湖下三滥技巧不熟。黑道背景不如张无忌雄厚。
张无忌：
所属公司：明教。
粉丝团：山花再放。
主要助手：朱元璋、明教诸大佬。
女友：绯闻女友周芷若。
家族背景：父亲张翠山，武当血统。母殷素素，黑道背景。
学历：初中。
劣势：助手如朱元璋等野心勃勃，不好控制。
自此，宋青书与张无忌形成两大集团，围绕着高材生周芷若，双方的战斗渐渐打响。

22.灭绝师太之死　[本章字数：1340　最新更新时间：2011-04-16 19:26:41.0]
----------------------------------------------------
在双方战斗即将打响的时候，仿佛是为了使这一场战斗更加漂亮，灭绝师太果断的退出了历史舞台。
我们知道，英雄好汉在江湖上混，钱是非常重要的。
有钱的英雄好汉一掷千金，理直气壮，没钱的英雄好汉，往往寸步难行。
为了搞到钱，英雄好汉们可谓是八仙过海各显神通。
有的是富二代，钱特别多的，比如陈家洛啥的，老爹遗产特别丰富，怎么花也花不完，干脆花钱雇一帮人到处逛。
有的是靠坑蒙拐骗偷发财的，比如韦小宝啥的，一不小心，发了大财，还养了一大帮子的二奶三奶。
有的比较悲催的，只好找个消费水平低的地方躲起来，比如狄云啥的，只好躲到人迹罕至的雪山去自给自足。等等，不一而足。
但是灭绝师太好歹是堂堂一派掌门，总不能随随便便拉一拨人马到处抢吧。
灭绝为人又比较古板从来不上网不看电视，也不知道美女经济，家里头放着这么多美女，却不知道包装包装拿出去发点财，而随着峨眉派的发展壮大，明显感觉到了经济上的压力。
为了拉赞助，灭绝师太只好自己到处跑，她又太疼弟子们，不舍得拉个把美女在身边，哪里能够拉得了赞助。
就这么着，一跑两跑，结果连回峨眉山的路费都没有了。
所谓英雄落难，没得办法，只好找了一个工地给人家搬砖头赚点小钱。
辛辛苦苦干了大半年，眼见着就要拿到辛苦钱回峨眉山了，哪料到包工头华丽丽的跑了。
灭绝本就是个火爆脾气，哪里忍耐的住，竟是跑到工地大楼楼顶去要钱。
这件事引起了不明真相的群众的强势围观。
当时，张无忌刚好参加完一个PARTY，华丽丽的驾驶着一辆宝马出来，看到有人领不到工资，正准备上前伸出援助之手呢。
哪料到灭绝师太看到张无忌，还顺便看了他那辆崭新的宝马一眼，想起自己悲催的处境，心里头更不是滋味，就这么着，脑袋嗡的响了一下，脚下一滑，吧嗒一声摔了下来，退出了历史舞台。

灭绝师太离开的太突然了，俗话说，国不可一日无君。
峨眉大学自也不能一日没有校长，按理，当校长的应该是先入门并且有极强领袖欲望的丁敏君。
但是，考虑到门派的知名度的问题，最终，峨眉派中的中高层领导经过讨论还是决定拥立武林新秀周芷若为校长。
高材生周芷若原本是个乖乖女，一门心思打算读完本科读硕士，读完硕士读博士，读完博士再找个人家嫁了，相夫教子，夫贵妻荣。
哪料到会莫名其妙当这个掌门啊，几番推迟，方才接受下来。
丁敏君本来就对周芷若很有意见，见到这个师妹好事连连，又把自己到手校长之位给抢了过去，心里更是气得不行，当下便找了几个要好的姐妹，处处找周芷若的茬。
这事又怎么能逃过在峨眉山各处草丛中蹲着的狗仔队们，不几日，已是将周芷若师姐妹失和之事发到了各种八卦报纸上。
作为绯闻男友，又是从小一块抢过橡皮的同桌，张无忌看到这些新闻，总不能置之不理吧。
为了表示对周芷若的声援，特地召集明教属下的各宣传部门，打着给武林前辈灭绝师太吊唁的名号，上了一回峨眉山。
各种八卦报纸自也不难领会张无忌的意思，一时之间，关于张无忌上峨眉山的报道铺天盖地，成为轰动一时的热点新闻。
这件事可以看成是宋青书和张无忌两大集团形成以来的第一次交锋，通过上峨眉这件事，张无忌取得了舆论上的胜利。
便是女当事人，也陷入了矛盾之中，一方面是师父尸骨未寒，不好就违背师父的意愿，对张无忌的鼎力支持表示感谢，另一方面，则是心底里暗暗感谢张无忌。
所以，第一回合的交锋，张无忌略占上风。【求收藏、求花花】

23.小混混张无忌的青涩初恋　[本章字数：966　最新更新时间：2011-04-17 20:15:15.0]
----------------------------------------------------
但是，作为新晋人气新星，又是名牌大学武当派的高材生，宋青书又怎会善罢罢休。
一咬牙一跺脚，硬生生将两个将要举行的演唱会给取消了，使出粘人大法，寸步不离的跟着峨眉派。
于此同时，陈友谅又给宋青书支了一招，找来了富N代女生赵敏，想将张无忌这新星给收了。
作为一个富N代女生，赵敏衣食无忧，日子越过越无聊，也觉得耍一下张无忌这个新星比较好玩。
就这么着，陈友谅等与赵敏一拍即合，兵分两路，赵敏一路负责让张无忌移情别恋，而宋青书一路则负责将周芷若拉拢过来。
俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。就这么着，张无忌和周芷若两人都陷入了某种危机之中。
作为一个小混混，张无忌对于美女的态度是来者不拒，多多益善，这一点与宋青书形成鲜明的对比。
所以，在一棵树上吊死的事，永远都轮不到张无忌去做。
但是，即使是张无忌这种通吃型的小混混，在最初的时候，也有千里送美眉的壮举。
在张无忌刚刚成为小混混的时候，峨眉山高材生纪晓芙，也就是张无忌名义上的婶婶就被灭绝师太给灭了，只留下一个名叫不悔的小美眉。
灭绝师太秉承斩草不除根，春风吹又生的江湖遗训，打算把小美眉杨不悔给灭绝了。
那时，尚有重病在身的张无忌硬是将这小美眉给救走了。
这件事体现了张无忌非凡的胆识与极高的小混混潜质。
但是，奇怪的是，杨不悔小美眉长成大美眉后，没有爱上当了江湖大佬的张无忌，而是爱上武当派博士生殷梨亭。
关于这件事，我们可以做以下几个方面的结论：
第一，有时，报应这东西来了，想挡都挡不住。江湖大佬杨逍把人家高材生殷梨亭的未婚妻给抢走了，结果生下个女儿，愣是嫁给了人家博士生殷梨亭。
第二，高材生往往被江湖大佬给勾引走，而女太妹们往往看上高材生。前者的例证有杨逍与纪晓芙，张无忌与周芷若，后者的例证有殷素素与张翠山，杨不悔与殷梨亭，任盈盈与令狐冲等等。
第三，也是最说明问题的一点，就是张无忌那时还很单纯，勾引美眉还不十分上手。
能说明第三点的还有另外一个事件，那就是小混混张无忌的初恋问题。小混混张无忌的初恋问题，经过狗仔队的细心挖掘，终于挖掘出了张无忌的初恋情人朱九真。
据《武林星时尚》爆料，张无忌的初恋情人朱九真，因精神问题，常年蜗居在胡青牛中医医院中。
关于朱九真为什么会蜗居在胡青牛中医医院中，虽然狗仔队日夜奋战，想要挖出点什么，但却是无能为力，终于变成了一个谜。
我们只知道，只要一提到朱九真，张无忌就会翻脸。

24.屡屡悲催的宋青书同学　[本章字数：1148　最新更新时间：2011-04-18 19:37:46.0]
----------------------------------------------------
而就在张无忌被赵敏缠的焦头烂额之际，宋青书对周芷若的强大攻势也正在展开。
首先，为了更好的接近周芷若，宋青书和陈友谅一合计，决定暂时分成两伙，由陈友谅唱白脸宋青书唱红脸，打算玩个英雄救美啥的。
可惜高材生周芷若虽然自己很单纯，但类似英雄救美的电视剧看了不少，陈友谅与宋青书与虽说也在娱乐圈里混得风生水起，但无奈演技实在不咋滴，没几下就被周芷若给识破了。
作为一个乖乖女，高材生周芷若长期被师父管着，被当成了一个模范生，自己也常常觉得无聊。
此刻见到宋青书与陈友谅二人竟然还演这么烂的桥段，也就将计就计装做不知，配合他们演下去，一方面自是出于小女生的小邪恶，另一方面，也是想借此造点绯闻传到张无忌耳朵中去，看看张无忌做何处理。
但张无忌这时正和赵敏打得火热，又哪里会管周芷若怎么着？
在这种情况之下，周芷若只得模仿一下电视剧了，不仅不去管张无忌，反而决定带宋青书回峨眉山。
这么一来，宋青书更是求之不得。
事实上，宋青书早就对峨眉图书馆觊觎已久了，凭着经验，宋青书知道，峨眉图书馆肯定藏有十分丰富的资料，可以帮助自己将数十年前的那一段往事查清楚。
更何况，还有小美眉周芷若作陪。
宋青书自也知道，峨眉图书馆可是不轻易让外人进去的，便是一般的峨眉弟子，想要进去，那也是千难万难。
但毕竟，到了峨眉山，离峨眉图书馆便更近了一些了，一次不成两次三次，天天惦记着，总有一天能进去的。
且不说宋青书在峨眉山上大费脑筋想进到峨眉图书馆中的事，我们现在回过头来看看张三丰这时候在武当山上做什么。

作为一个很牛叉的人物，张三丰到了这种年龄，是该写回忆录了。
但张三丰自己的文笔实在不怎么样，在这之前，在最得意的弟子张翠山没有去世的时候，张三丰大宗师发表在《武功》杂志上的数篇重量级的学术论文都是由张三丰口述张翠山执笔的。
自从张翠山去世之后，张三丰没了搭档，也就很多年没有在学术刊物上发表过论文了。
不能说，只好做，张三丰便直接将学术思想转化成了一套套稀奇古怪的功夫。
眼下要写回忆录，张三丰最缺的便是这个执笔人了。
当然，作为这么牛叉的人物，写他生平的写手可就多了，在各种盗版市场，常年流行着各式各样的《张三丰正传》《张三丰传》《告诉你一个真实的张三丰》之类的书籍，但是，这些书每流入到武当山，都被张三丰给否定了。
显然，张三丰看不上这些写手。
俗话说了：“有事，弟子服其劳。”
写回忆录这样的大事，宋远桥等弟子自然不敢随随便便站出来说：“嘿，师父，这事儿我看就交给我吧。”
无奈之下，只好暗中物色合适的写手。
本来，如果宋青书没有进入娱乐圈，而是留在武当山的话，作为潜在的文学青年，又对张三丰的往事怀有极大的兴趣，这写回忆录的事，十之**都要落到他头上。
可是宋青书这么一走吧，硬生生将这个好机会给放过了，平白绕了许多圈子。就这么着，宋青书又暗中悲剧了一回。

25.让银子飞（1）　[本章字数：1086　最新更新时间：2011-04-19 19:29:33.0]
----------------------------------------------------
说完了张三丰，我们再来看看张无忌在做什么。
张无忌可谓是春风得意马蹄疾，功成名就不说，平白还从天上掉下个富N代女赵敏来。
赵敏同学毕业于大都大学，乃是当年轰动一时的校花。
赵校花还有一大特点，那便是特别能折腾。
张无忌当了明教集团的CEO，手下孝敬的银子哗哗哗的流金私人仓库，正愁着没处堆银子呢，又来一个富N代女，出了名的能折腾会花钱。
这下好了，两人四下花钱，拉动大元国GDP蹭蹭蹭的往上涨，害得元顺帝高兴的几天几夜睡不着觉，得了失眠症。
据说，从这以后，元顺帝的精力就一天不如一天的，不过几年，挂了。
这也可以算做是一种乐极生悲吧。
为了让银子飞得更刺激一点，本着救世界人民于水深火热之中的国际主义精神，赵校花又向张无忌提出一个建议，建议到境外旅游去。
张无忌一听乐了，境外旅游一听就是超牛叉的事。
在这里，我要强调一下，在张无忌那个年代，大元公民是很少到境外去旅游的。
不知怎么着，张无忌的这个打算也被狗仔队给知道了，消息一经传出，顿时便吸引了各方的眼球。
对这件事最为热心的当然是境外的各处旅游胜地。
要知道，要是能拉到张无忌的话，能赚到张无忌的钱不说，便是他身边的粉丝、狗仔队等等的钱稍微赚一点，当地的GDP立马就能升上去不少。
一时之间，境外各旅游景点纷纷派出自己的旅游宣传大使到大元国来，掀起了一场宣传风暴。
这股宣传风暴十分火爆，火爆到境外各旅游点的宣传大使经常为了宣传场地而打架。
根据这一年的大元国统计局统计，单是为了宣传场地而打架就占了全年打架的百分之八十六点三。在各次打架中，各方总计打坏了三万九千三百二十七条桌子，三十万八千九百二十条凳子，五十万六千零七只碗。其它的筷子啦调羹啦的，被打坏的更是不计其数。
有一段时间，因为此类打架事件上升，害得周围群众纷纷参加进去，拿了西红柿啦小白菜啦的到处砸，似的菜价上涨了百分之十六。
因为社会影响实在是太大，所以大元国启动了应急机制，宣布全国进入紧急状态，同时派出锦衣卫啦FBI皇家警察啦的，将一拨带头闹事的宣传大使和围观群众给抓了进去。
因为人数实在太多了，监狱里放不下。
后来负责此事的官员和万安寺大学的校长商量了一下，决定将万安寺大学改成狱警大学。
万安寺大学校长原本是不同意的，后来一想，反正学生的就业压力大，要是全变成狱警了，就业不就达到百分之百了嘛。
这么一想，马上高兴起来，当天便摆酒请了一顿主管此事的官员。
这样，那批抓获的人就可以名正言顺的关进万安寺大学了。
但是，由于这一场抓捕行动过于草率，使得许多无辜群众也被关了进去，比如说宋青书与周芷若。
因为那时候信息不是很通畅，所以菜价上涨的消息一经传播，传到峨眉大学里，就变成酱油价格上涨。

26.让银子飞（2）　[本章字数：1122　最新更新时间：2011-04-20 21:01:15.0]
----------------------------------------------------
峨眉大学的女生们都十分喜欢吃酱油，听到酱油价格上涨，顿时就沸腾了，纷纷吵着要出去打酱油。
但是，作为一校之长，周芷若实在不敢将学生们放出去，因为在全民狂欢的时候把这些女学生放出去，再进来的时候只怕峨眉大学的人口要翻一番了。
于是，周芷若只好和宋青书一起去打酱油了。
但是，作为公众人物，两人又不能公然露面。
所以，丁敏君给两人出了一招，将两人的脸上全涂成了红色，看起来像是被人在脸上打了好几拳一下。
周校长虽然觉得这样不是很好看，但为了全校的酱油事业，只好将就着了。
到了酱油铺，两人觉得先买几瓶回校安定一下人心，然后再让酱油铺老板开个大车运送过来。
但是，悲剧的是，就在两人准备回校的时候，有两拨人开始打架了。
一开始是两伙宣传大使互相揭老底，后来是动手了。最后，围观群众看不下去了，开始拿出鸡蛋了番茄啦香蕉啦的，参加了战斗。
宋青书与周芷若正准备穿过混战的人群，回到校园去。
岂料就在这时，从暗处竟是呼啦啦冲出一拨人马来。
宋青书当时就懵了，大叫了一声：“我勒个去，是传说的城管大队。”
在大元国，城管是最恐怖的一支军队。
当年大元国攻打襄阳城的时候，数十万大军打了襄阳六年都打不下。
后来全国城管大队副队长火了，当场就向大元国总司令伯颜立下军令状道：“一个月拿不下襄阳，我愿提头来见。”
伯颜正在一筹莫展呢，听他这么说，当场便道：“好，你若能拿下襄阳城，我向大王为你请功。”
城管大队副队长连夜赶到了襄阳，带领一拨人马在襄阳城墙上每隔一米写了个“拆”字，字外面还加了个圈圈，表示“画个圈圈诅咒你”。
所以，当襄阳守将吕文焕看到这个东西时，当时就崩溃了，内牛满面内牛满面。
若不是在一旁的大学者郭靖扶了他一下，当场他就要跳下城墙去了。
之后没几日，吕文焕一直心惊肉跳的。
俗话说了领导心惊肉跳老百姓肉跳心惊，襄阳百姓见领导这样，心里也是七上八下的。
就这么着，襄阳城内人人自危，没过十天，城内就发生了骚乱，有群众趁着骚乱开城了。
就这么着，襄阳城就被一队城管给拿下了。
后来，这位城管队长又带着他的城管弟兄们南征北战，立下了赫赫战功。
若不是后来城管得了场重感冒没能赶得上忽必烈的东征大军，只怕这会儿早把东瀛给拿下了。
话说回来，当时宋青书见城管来了，就惊呆了，顾不得其他，伸手拉起周芷若便跑。
他两人不跑还好，这一跑，马上就被当成了闹事的人了。
城管见到两人，十分高兴，因为这两人手中还提着酱油，可以算是凶器了，脸上那些红色的东西则是血渍。
当时便将两人拷了起来，宋青书一脸无辜，大声道：“为什么抓我们，我们是打酱油的。”
这句话后来被网友传到了网上，成了一句经典的网络流行语。
当然，这时候，宋青书与周芷若可没心情来想什么网络，他们和另一些闹事的没闹事的人民群众一起被抓了起来，送进了万安寺大学。

27.让银子飞（3）　[本章字数：1222　最新更新时间：2011-04-21 19:13:00.0]
----------------------------------------------------
当时，由于大家都处在一种很恐慌的状态，所以谁都没有认出宋青书与周芷若来，直到被关押起来，人们闲下来了开始拉家常才发现了宋青书和周芷若。
俗话说了纸包不住火没有不透风墙，宋青书与周芷若被关押的消息很快就传出去了。
消息一传两传，就这么传到赵敏与张无忌耳中去了。
赵敏与宋青书原本就是一伙人，听到宋青书被抓，不由也要表示关心一下。而张无忌呢，虽说此刻有赵校花陪伴，但周芷若毕竟也是绯闻女友，怎么着也不能袖手旁观的。
就这么着，赵校花与张大款一商量，决定立刻前往万安寺大学，准备营救宋青书与周芷若。
被抓这件事，对宋青书来说，其实有利有弊，利是可以近距离接触周芷若，同甘共苦一下，说不定感情就好了。
弊在于最后是张无忌救出了两人，这样一来，与张无忌相比，宋青书在气势上便输了一筹。
但人入了监狱，也就顾不得许多了，只好任着张无忌救出来。
经过这一场风波，张无忌出境游的事便推迟了下来。
赵校花身为一个富N代女，见到一场旅游宣传活动被搞成了这样，心里老大不痛快。
好在赵校花的父亲啦叔叔啦的都是省部级干部，没几天，便搞了个旅游文化宣传节，要求境外各家旅游机构在旅游宣传节那天相互PK，最后取得胜利的那家就可邀请到赵校花前去旅游一次。
一番折腾，过了两个月，总算把旅游地点定下来了。
但为了防止骚乱再次发生，这一次，相关部门对取得比赛的结果实行了严格的保密。
说完了旅游胜地的激烈竞争，我们现在来谈谈张大款与赵校花这次出境游给其他人带来的影响。
除旅游胜地之外，各种八卦报社的记者啦狗仔队啦也是纷纷向着光明顶挺进，准备挖出张无忌的旅游目的地。
因为傻子都明白，谁要掌握了这个情报，那可就想不大发横财都难了。
当然，每次张无忌一有活动，总是少不了“山花再放”粉丝团，粉丝团总团长一声令下，各分会立刻行动起来，准备尾随在张无忌身后，也去旅游旅游，再顺便和偶像合个影来个亲密接触啥的。
这是最狂热的三种人。
当然，在狂热之外，另有一些人也在悄悄做着准备。
比如一小撮杀手（主要是和张无忌有仇的人雇的，在境外下手比较方便）、一小撮小偷（趁着张无忌旅游放松期间下手，发点小财）、一小撮靠绑架赚钱的惯犯（考虑到境外行动比较容易取得成功），还有就是女粉丝小昭，绯闻女友周芷若以及准备尾随周芷若的宋青书等。
就这么着，随着旅游地点最终被公布，大元国迎来了史无前例公民出境游热潮。
那么，张大款与赵校花最终的旅游地在那里呢？
泰国？
NO!
意大利？
NO！
法国？
NO!
好吧，让我来告诉你。
灵蛇岛。
没错，就是灵蛇岛。
为什么作为评委的赵校花和张大款会将关键的两票投给灵蛇岛呢？
因为灵蛇岛蛇比较多，赵校花觉得这样玩起来比较刺激。
在这个时候，张大款也已经渐渐爱上了赵校花，觉得要是能在灵蛇岛显示一下自己的勇敢，对吸引住赵校花比较有好处。
两人各有自己的小算盘，就这么着，不约而同的将票投给了灵蛇岛。
当然，这些都不是重点，重点是在灵蛇岛旅游胜地，年轻的峨眉大学校长周芷若，明教集团CEO张无忌，富N代女生周芷若三人之间发生了一些事。

28.煮熟的鸭子和装熟的鸭子的区别　[本章字数：867　最新更新时间：2011-04-22 20:10:35.0]
----------------------------------------------------
我们知道，作为曾经的高材生，周芷若是受过灭绝师太思想政治教育的。
况且，据坊间传言，灭绝师太曾经工作过的那个工地的老板，就是明教集团中人，这样一来，七七八八算起来，作为明教集团CEO，张无忌多多少少也跟周芷若有那么一些仇了。
但是，作为张无忌的绯闻女友，周芷若又对张无忌旧情仍在，舍不得下手干掉他好为灭绝师太报仇。
于是，张无忌的现任女友赵敏自然便首当其冲的成为了周芷若报仇的不二人选。
周芷若通过一系列的手段（具体作案方法来源于《福尔摩斯探案集》和《名侦探柯南》）成功的盗取了明教集团的商业机密，并成功的将它嫁祸给了赵敏。
由于周芷若的作案手段实在过于高明，再加上她曾经是个十分单纯的高材生，所以即便是张无忌这样曾经当过小混混的人物也没有看出破绽来。
就这么着，周芷若十分成功的拆散了张无忌与赵敏这对鸳鸯，又利用张无忌同情心特别容易泛滥的这一特点，装了几回可怜，便成功将张无忌拉回到了身边。
这可以看做是张无忌与宋青书的第三次交锋，由于在交战双方中起着重要作用的周芷若的偏袒，宋青书以输了这一次交锋。

其实，早在周芷若施展计谋盗取明教集团商业机密嫁祸赵敏之前，宋青书就有一种要失败的不祥的预感。
这个预感来自于周芷若的不辞而别。
按理，宋青书既和周芷若回了峨眉，那便是客人。
周芷若若要离开峨眉山外出，多多少少是应该和宋青书这个客人打个招呼的。
但这一回，周芷若却似乎得到了祖师婆婆郭襄的某种传承，“邪”了一回，一个人跑了。
这还不算，这次跑的还非常机密，便是埋伏在峨眉山外头的狗仔队也没有发现。
等到狗仔队发现周芷若出峨眉山了，并且将消息等在《江湖八卦报》上并且被宋青书看到的时候，已经是周芷若离开峨眉山三日后的事了。
当时，宋青书还对这个消息报以一种不信的态度，边嚼着口香糖边走向周芷若居住的独立小院落，准备和周芷若一起来嘲笑嘲笑这些不专业的狗仔队。
哪知道到了独立小院落才发现小院已经人去楼空了，宋青书这才责怪起自己的大意来。
原来宋青书以为进了峨眉山，周芷若便像煮熟的鸭子一样飞不了了，一门心思谋划着进入峨眉图书馆的事。
哪料到周芷若这只鸭子不是煮熟而是装熟。

29.华丽丽的丁敏君　[本章字数：1278　最新更新时间：2011-04-23 19:39:02.0]
----------------------------------------------------
所以当时看到小院门扉紧掩的样子，宋青书就崩溃了。
崩溃之下，宋青书决定去找丁敏君算账。
因为在宋青书的概念里，能将逃离工作做得这么好的，峨眉山只有丁敏君一个人。
你想呀，作为曾经很单纯的高材生周芷若，这回却做出了这么机密的事来，这事要搁在你身上你也不会相信啊。
所以，当宋青书再一次火急火燎出现在丁敏君房门的时候，正在穿一件素白长裙的丁敏君就崩溃了。
手一抖吧，整件长裙就华丽丽掉在了地上。
这还不算，更华丽丽的是丁敏君同学的裸体就华丽丽的展现在了高材生宋青书的面前。
所以说机缘这东西是天定的，人他妈再厉害也猜不准什么时候机缘会掉在你头上。
就在田伯光等资深**做好了一切准备，埋伏在“不诚别扰”栏目组下榻的酒店，准备将丁敏君的艳照一举拿下的时候。
看到丁敏君裸体的机缘就那么嘭的一声砸在了宋青书的头上。
得亏这时候狗仔队忙着追踪周芷若没注意到峨眉山中发生的这一幕，要不然丁敏君同学只怕真的如愿以偿爆红武林了。
这是丁敏君的悲催，也是宋青书的悲催。
因为这个时候，机缘凑巧，武当派新晋博士生莫声谷闪亮出场了。
于是，当时的情况就变成了这样：房内，丁敏君呈娇羞状弯腰站立。
门外，宋青书表情复杂，目光迷离，呈入魔状站立。
更远处，莫声谷以既迷惘又惊愕的眼神看着全场。
由于当时没有狗仔队也没有峨眉山其他的弟子在场，我们很难知道这种静中有动动中有静的状态持续了多久。
我们只知道，据大元地震局监测到的情况：当天，在峨眉山上，有一次明显的地动过程。
但是，这次地动过程又与大元地震局以往的监测记录有很大的差别，因为没有接到峨眉的报告。
大元地震监测局也就多一事不如少一事，乐得清闲了。

但是，俗话说了，纸包不住火，又说了，没有不透风的墙。
关于那天发生的事，毕竟还是被嗅觉灵敏的狗仔队发现了些蛛丝马迹。
据《江湖八卦报》报道，在峨眉山神秘地动之后，武当派新晋博士生莫声谷离奇失踪了。
消息一出，自然引起了各方面的高度关注，首先关注的自然是武当派。
毕竟，作为新晋的博士生，莫声谷是武当大学不可多得的人才，要是出点什么岔子，武当大学可就损失惨重了。
虽然，武当大学大弟子宋远桥一向对这种八卦嗤之以鼻，但这回关系到师弟，怎么也无法淡定了。
更何况，在那一场地动之前，师弟莫声谷的确是去了峨眉山的。
当时，就在灭绝师太退出历史舞台的时候，张三丰就一直想派弟子去峨眉山。
因为新一任的峨眉大学女校长周芷若毕竟曾经受过张老前辈的提携，现在，张老前辈跟她要份《九阳真经》来参阅参阅，搞点发明，按理应该不会被拒绝。
所以，在莫声谷考上博士生之后，张三丰顺便给他放了个假，让他去了一趟峨眉山。
所以当张三丰看到这则八卦消息的时候，也是颇为震惊。
后来，张三丰回忆这一刻的心情的时候，用了一句颇为时髦的话来形容：“当时我就震惊了。”
张三丰一震惊的后果就是宋远桥、张松溪、俞莲舟、殷梨亭四大弟子迅速被动员了起来。
四大弟子又动员了门下的数名弟子，总共有十五六人，带上武当山特制的番薯干作为干粮，浩浩荡荡的向着峨眉山出发了。
就在武当派一拨子人马火急火燎赶往峨眉山的时候，在峨眉山周围的大元警察也紧急行动了起来，毕竟武当派博士生在自己地头上失踪了。

30.博士生莫声谷失踪之谜　[本章字数：1598　最新更新时间：2011-04-24 19:33:19.0]
----------------------------------------------------
这样的事要是真要追究起来，最起码也会落下个治安不好的名声，这样一来，什么旅游业啦商业啦啥的要想发展可就难了。
更何况，这博士生还是武当大学的人，搞不好还得罪了武当派，人在江湖飘，得罪谁也犯不着去得罪大牛人张三丰啊。
就这么着，早在武当大学诸学者赶到峨眉山之前，峨眉山上就已经布满大元警察了。
当然，经过这么一闹，还有警方的介入，各方的娱乐记者、时事记者、狗仔队，以及对莫声谷怀有深厚感情的江湖人士都赶到峨眉山上了。
因为峨眉大学女校长这时候正在境外和明教集团CEO张无忌卿卿我我没有回来，所以，负责接待各方来客的重任自然而然落在了丁敏君的身上。
害得丁敏君一天到晚跑东跑西的累得不得了，到了晚上，满脚的泡泡。
更让她受不了的还是记者、警察、江湖豪杰的轮番问话，仿佛是她将莫声谷藏起来了似的。
其实作为那天发生的事，丁敏君的确是个知情人，但这事吧关系到自己的名声问题，更何况丁大女侠向来心高气傲不大看得上这些莫名其妙的人，也就更懒得回答了。
到了最后，索性来个一问三不知，让前来问话的人吃了一碗又一碗的闭门羹。
这就是宋远桥等人到达峨眉山之前的一些状况。

我们知道，那天，莫声谷、宋青书和丁敏君三人是在一块的。现在莫声谷失踪了，丁敏君一问三不知了，那么宋青书去哪里了呢？
这个问题，丁敏君也是苦苦想了很久，她知道，只有抓到宋青书这小子，那些个警察啦记着啦才会将矛头调转，峨眉山上才会恢复平静。
所以，这几日，她早已经派出精干的师妹到处寻找宋青书的下落了。
但宋青书却也真能躲藏，任凭峨眉山弟子怎么找都找不到。所以，在宋远桥等人没有到达之前，丁敏君就是在这种极端焦急的状态下度过的。
于是，在第六天，当宋远桥感到峨眉山的时候，丁敏君就变成了这副样子：一头蓬松的头发，几缕凌乱的刘海，一双熊猫眼，身披睡衣。
张松溪后来回忆道：“当时，她（指丁敏君）的打扮率性而又简单，眼神相当哀怨，我的心不由得微微一疼，她却已经露出了两颗又大又白的门牙。”
张松溪似乎对这个场景念念不忘，在后来的《张松溪回忆录》中，还附有他自己写的题为《丁敏君》的小诗一首：“啊，啊，啊。哦，哦，哦。多么犀利的发型啊。多么个性的眼睛啊。多么哀怨的眼神啊。多么率性的打扮啊。这就是你，这就是你。这就是你吗？这就是你吗？啊，啊，啊。哦，哦，哦。”
这首诗经《张松溪回忆录》面世后，引起了极大的轰动，成为无数文艺青年竞相模仿的神作。
后来，又被评选为“周伯通文学奖”获奖作品，于是，张松溪就这么华丽丽的踏上了武林诗坛。
之后，他又连续写了数百篇相同风格的诗，著名的有《又一个灭绝》《女人啊，黛绮丝》等等，为了表示对张松溪的尊敬，人们把这一种风格的诗歌称作是“松溪体”。
当然，这是后话。
现在我们先来谈谈丁敏君见到宋远桥们之后发生的事。
作为一个老江湖，宋远桥的眼光自然不是寻常的记者啦警察拉的能及的，他刚一到峨眉山，一见到丁敏君，便发现了些蛛丝马迹。
但是为了不让守候在门外的娱乐记者们有机可乘，他还是将满腹的疑问压了下来，抓起峨眉山弟子送上来的热茶，咕咚咕咚喝了好几口。
武当山其余人见宋远桥没有发问，自然也不便相问，所以峨眉山上保持了相对的平静。
一阵时间之后，当娱乐记者等得昏昏欲睡的时候，宋远桥方才道：“丁女侠，不知道可否告知敝师弟的下落。”
丁敏君微微呵了口气，道：“知道。”
宋远桥等听她说的这么说，知道一定会有内幕，俱是凑在一起，要看看她怎么说。
丁敏君见到有这么多人围着自己，顿时有了一种明星般的感觉，一激动，只觉得一股热流从脚底下生气，沿着任督二脉向着头顶百会穴冲去，脑袋嗡了一下，就这么晕了过去。
宋远桥等人不知道丁敏君是激动的晕过去，还以为是出了什么意外，不由一惊，愣在当地。
还是宋远桥首先反应了过来，只一下，已是将丁敏君扶了起来，一股浑厚的内力灌入了丁敏君的体内。
丁敏君这才清新了过来，经过这个插曲，宋远桥等人再也不敢围在她身边了，为了避免刺激她，大家决定暂时不向她提问。

31.越穿啦！！！　[本章字数：1403　最新更新时间：2011-07-28 20:02:57.0]
----------------------------------------------------
宋青书现在比较郁闷。
宋青书现在穿着一身沾满油渍的衣服，胡子有些拉咂，再配上那忧郁的眼神，犀利的发型和不羁的抽烟姿势，整个就一犀利哥形象。
走在大街小巷上，人们已经基本上认不出这个就是曾经发玉树临风的武当派高材生了。
我们知道，作为高材生，宋青书从小就生在红旗下长在阳光下，从没遇到过什么悲催的事情。
但是，自从遇到周芷若之后，宋青书似乎一下子就跟霉运连在了一起，先是为情所困接着是为情所伤，便是阴差阳错看个美女脱衣，也要被师叔莫声谷给逮住。
莫声谷打小就比较急躁，为这件事，张三丰不知道说过多少次了，但每次，莫声谷总是刚答应完又忘了。
这回看见宋青书在看丁敏君脱衣，当真是暴跳如雷。
因为在博士生莫声谷看来，武当大学的名声是十分重要的。宋青书这么一看，要是被狗仔队给拍下来，放到报纸上网络上去，成为热点新闻，那么，倒牌子的可就不是宋青书一个人了，而是整个武当大学。
所以，在当时，莫声谷就大喝了一声道：“好你个宋青书，枉费武当派培养了你这么多年，竟然沦落到看人脱衣的地步。”
宋青书一惊，正待解释，只听莫声谷又喝道：“再怎么着你也得做点动作嘛，比如进个房间顺便关上门啥的。”
宋青书闻言，右脑门陡的出现了三条黑线。
莫声谷见宋青书仍是一副呆呆傻傻毫不开窍的样子，更是愤怒，喝道：“武当派竟有你这等不开窍的弟子，看来我要清理门户了。”
莫声谷除了性子急躁之外还有一个特点，那就是嗓门特别大，江湖传言，他要是站在一条谷外大喊一声，谷里面的所有飞禽走兽都会被震聋。
而据另一位大嗓门的江湖大佬谢逊所说，莫声谷名字的由来就跟他的大嗓门有关。通过这些事，你就可以想象莫声谷的嗓门有多大了。
所以，当莫声谷这一声大喝传出去的时候，丁敏君因为收到了某种声波的攻击，刚刚捡起来的白裙子又刷的一声掉在了地上。
这一回，丁敏君手足发软，更是连捡裙子的力气都没有了。
宋青书见丁敏君再度华丽丽的裸身相对，正待听从师叔的教诲，走进屋去帮丁敏君关上房门。
岂料，脚步尚未踏出去。只听到咕咚一声传来，定睛看去，只见莫声谷已经躺倒在了地上。
原来莫声谷的声波自下而上横扫，竟是将身后一株大树上的一段干树枝给震了下来，不偏不巧，就砸在了莫声谷的后脑勺上。
当时，宋青书就震惊了。
当时，丁敏君也震惊了。
当时，苍天啊大地啊全都震惊了。
于是，只见天空中的云迅速的聚集起来，曾逆时针旋转，形成一个巨大的漩涡。
漩涡越滚越快越滚越快，越来越大越来越大。
整个峨眉山都在微微的颤抖，天色也暗了下来，就像是世界末日来临一样。
宋青书和丁敏君紧张极了，忍不住尖叫起来。这时候，忽听得天空一声霹雳，从漩涡中间抖得裂开一个巨大的缺口，宋青书与丁敏君抬头看去，只见苍穹顶，华丽丽排列这七个亮晶晶的星星。
传说中的“七星连珠”奇象出现了。
接下来，你应该可以猜出发生了什么事。
当时，宋青书和丁敏君都无比激动。
齐声高叫道：“穿越啦。”
穿越啦。
穿越啦。
于是，一代大侠莫声谷就这么穿越了。
至于穿到了哪里，谁也不知道。
据说莫大侠哗啦一下穿越到了清宫里，那天，一个王妃正在分娩，于是莫大侠就穿越成了某位阿哥。
还有更离谱的，说是莫大侠哗一声穿越到了诸侯争霸的春秋时期，利用自己的知识，拉了一拨人马打天下，打呀打的，就成了一代霸主。
当然，这些都只是传说。
莫声谷若知道这些传说，一定会很自豪的说一句：“哥不在江湖，江湖却有哥的传说。”
当然，莫声谷并不知道她这次莫名其妙的穿越给宋青书和丁敏君带来了怎样的烦恼。【求花花、收藏】

32.喝水都塞牙缝　[本章字数：1649　最新更新时间：2011-04-26 20:50:18.0]
----------------------------------------------------
看到莫声谷的尸身就这么莫名其妙的消失了，宋青书和丁敏君面面相觑不知如何是好。
到底还是宋青书脑子反应快些，知道不能继续呆在峨眉山了。
于是趁着丁敏君没穿好裙子无法追来，赶紧回房收拾了些衣物，急冲冲下了峨眉山。
穿越这事吧，宋青书也只在网络小说中看过。之前看的时候还对这类意淫的小说报以一种不屑的态度，这回眼睁睁的看着师叔在自己面前穿越了，才不得不信。
但是宋青书和丁敏君这两个亲眼见证的人会信，并不代表着宋远桥等人也会相信啊，更何况还有天下那么多的英雄豪杰。
宋青书知道师叔失踪这件事迟早会查到自己头上来，所以他就很纠结。
回武当大学禀告校长吧，事实的真相没人会相信；不回武当山吧，一旦被武当大学的师叔们找到，查将起来，莫声谷失踪一事他脱不了干系。
更让他头疼的是他还不能回丐帮集团去，因为只要他一回去，马上就会将自己置身在聚光灯下，接受千千万万人的打量，虽说他没做过什么亏心事。
可是当所有亏心事都非得赖他身上的时候，他也紧张呀。
宋青书一面盘算着下一步的行动，另一面，肚子已经咕噜噜的叫个不停了。
听到这阵不和谐的声音响起，宋青书也是不禁郁闷了一下，伸手进怀，却只摸出了两个铜板来。所以宋青书很愤怒的骂了句：“我操。又没钱了。”
自从宋青书凭借着猛男形象进入娱乐圈之后，为了使他更加猛男，在陈友谅等一批资深经纪人的打造之下，宋青书学会了一些听起来很威猛的词汇，比如“我操”“FUCK”“我靠”等等。
在最初的时候，作为一个高材生，宋青书对这类词汇也有一种抵制，但一回生两回熟，叫顺口了之后，宋青书也发现了叫这些词的好处，那便是能将人心底里的那种郁闷给发泄出去。
宋青书在叫出“我操”之后，心情果然好了很多，但手里头毕竟只有两个铜板。心情好不能代替没钱花这个事实啊。
所以一想到自己手里只有两个铜板这件事，宋青书的心里头立刻又阴云密布了。
便在这个时候，天空也开始阴云密布了，天雷滚滚天雷滚滚，眼见着一场大雨便要落下来了，宋青书没有法子，只好往街角一处屋檐下站着避一避雨。
哪料到脚上未站稳，店主便出来赶人了：“站开些站开些，别影响我做生意。”
高材生宋青书向来心高气傲，听到人家公然下逐客令，要搁在平时，指不定要动手教训教训这个让自己极不爽的店主了。但此刻兜里没钱，底气不足，只得灰溜溜走了出去。
宋青书前脚刚踏出屋檐，后脚，店主就一盆水泼了出来，虽未将他全身泼湿，却也是让他衣服湿了一大片。
这时，天上的雨仿佛是得了信号似的，轰的一声，怒吼着冲向了宋青书。
宋青书躲避不及，顿时被淋成了个落汤鸡。
人最大的悲剧不是落魄，而是落魄了之后还被一个熟人碰见。
人最大的悲剧不是落魄了被熟人碰见，而是熟人还是自己的情敌。
人最大的悲剧不是落魄了被情敌碰见，而是碰见的时候情敌很风光。
人最大的悲剧不是落魄了被很风光的情敌碰见，而是碰见的时候心爱的人就在情敌身边。
言笑晏晏。
所以说宋青书是个十足的悲剧。
自然，在这样的情况下，张无忌要表示一下他的大度与忠厚，马上就将宋青书连推带拉装进了那辆墨色的豪华轿车之中，还就近找了家旅店，拿出干衣服让宋青书穿上。
情势使然，不由得宋青书不接受，所以宋青书只好穿上张无忌那略显小的衣服，显得有些别扭。
幸亏这一阵大雨来的极大，将一直跟踪张无忌的狗仔队给阻拦在了雨帘中。不然，宋青书穿着这身紧身小资衣服被拍到，传了出去，猛男的形象可就毁了。
这个时候，女校长周芷若和CEO张无忌打得火热，又从张无忌身上争取到了一大笔的投资，是以对宋青书的态度就冷淡了些。
钱还没到手，女校长知道，在这种时候，还是和张无忌暧昧些比较好。
当然，这里头，女校长也搞不清楚自己是否对眼前这个年轻的CEO是否有好感。
毕竟，对自己有养育之恩的师父灭绝师太就是间接被张无忌害死的。
但是，话又说回来了，张无忌毕竟是自己的绯闻男友，虽说是“绯闻”，但终究也跟“男友”有些关系，所以对于自己陷害赵敏，争取到这笔资金，周芷若也有些汗颜。
所有这些加在一起，使得周芷若对宋青书更加冷淡。
在这样的情况下，宋青书自然不能在他们眼前碍眼了，待到雨停后，便找了个借口躲开了。

33.宋青书同学再次悲剧了　[本章字数：931　最新更新时间：2011-04-27 19:11:46.0]
----------------------------------------------------
就在宋青书前脚刚踏出旅店，后脚，宋远桥等人便进了旅店。同在一旅店，抬头不见低头见，不一会儿，宋远桥等人便和张无忌碰上了。
张无忌虽说已经是明教集团CEO了，但毕竟还是武当一员，见到大师伯宋远桥，自然要问安一下，一来二去，自然就说到了莫声谷。
原来宋远桥等人在峨眉山从丁敏君口中知道事情的真相之后便下山了，打算找宋青书做一下验证，岂料宋青书一直没有露面，这才一直在各处找。
两下一见面，张无忌自然将宋青书的行踪给暴露了。
宋远桥等人一听宋青书就在附近，赶紧的到旅店隔壁卖了俩面包，边啃边上路了。
宋青书自从出了旅店，便急急忙忙往小巷子里钻去。在宋青书的想法里，只有小巷子里，才不会有人认出他来。
这时，宋青书的肚子已经饿得不会叫了。
宋青书无奈，只得悄悄溜进一户人家，打算顺手牵羊拿点东西来填一下肚子，岂料这户人家也是穷得叮当响，锅里什么也没有，宋青书又找了很久，还是一无所获。
宋青书一怒之下，狠狠挤出了声“FUCK！”，由着性子，将两枚铜板丢在那户人家的桌子上，扬长而去。
好在那户人家旁边有一幢房子挺新，看样子是户有钱人家。俗话说兔子急了也会咬人，宋青书被肚子折腾的受不了，只得铤而走险，打算溜进这户人家，好好偷他一笔现金花花了。
作为受过高等武学教育的高材生，宋青书对这等偷鸡摸狗的事，本来是十分不情愿的。
但到了此时，也由不得他多想了，一个闪身，已是使出了武当派梯云纵绝技，窜过了带电网的围墙，再在门上来一脚，那房子立时便大门敞开了。
大门打开，宋青书立时被室内的情景吓了一跳。
只见房间内，两具男女裸身相对。
这副旖旎风光，要搁在一般人身上，铁定要乐不可支的欣赏一番。
但在宋青书，却是不由想起了那日在峨眉顶看到的一幕，立时便想到了自己悲催的处境。
宋青书于是很愤怒，也不顾那两人是如何惊讶，直接进屋，拿起他们放在地上的衣物，从口袋里拿出钱包，扭头便走。
要是这两人不说话，宋青书一定会就此离开的。
但偏偏这两人命运不济，在宋青书最愤怒的时候，惊叫了起来。
宋青书被他们这么一叫，也是方寸大乱，毕竟，这件事已经由入室行窃变成了入室抢劫，更何况，宋青书还是第一次干这样的事。
当时，宋青书只想他们安静下来。
于是他想到了一个办法，从墙角拎起一只啤酒瓶，照两人的头上各狠狠的来了一下。
然后声音没了。

34.做一个合格的违法犯罪分子　[本章字数：1263　最新更新时间：2011-04-28 18:33:02.0]
----------------------------------------------------
宋青书为自己想出了这个绝妙方法而自豪，于是他将啤酒瓶丢在地上，将钱包里的银票揣进自己的怀里，高高兴兴的扬长而去了。
宋青书先找了个小吃摊，要了一碗面条，一瓶啤酒填饱了肚子。然后他觉得张无忌这身衣服实在是太难看了，便又去换了一身新衣服。
将这一切准备停当，宋青书才恢复了常态，脑子才开始正常运转。
于是宋青书大叫了一声：“哎呀，不对，杀人了。”
高材生宋青书毕竟是法律知识相当健全的人，虽说情急之下操起了啤酒瓶，但敲过之后不久就想起来敲啤酒瓶是会出人命的，而出人命是犯法的。
所以反应过来的宋青书想到的第一件事就是返回去看看情况，要是人没事，那可是皆大欢喜求之不得。
要是那俩人真这么不幸，那么他只好准备逃亡了。
于是，当宋青书闷头闷脑的赶到那所房子的时候，就正好被正在现场的公安民警抓了个正着。
于是情况就变成了一个十恶不赦的入室抢劫大盗，残忍的用一只啤酒瓶敲死了一对年轻夫妇了。
当时，宋青书只觉得自己脑袋翁了一下，然后什么都不知道了。等到他反应过来的时候，锃亮锃亮的手铐已经带在他手上了。
宋青书为了表示自己的郁闷，下意识的从口中飚出了一个“****”，但很快，这个“FUCK”也很快变成了他罪证的一部分了。
违法犯罪分子不仅作案手段十分恶劣，而且被公安民警拘捕时还口出狂言，扬言要对公安民警实施性犯罪行为。
于是，在这个悲催的日子里，高材生宋青书被贴上了“抢劫犯”“杀人犯”“变态**狂”等标签。
后来宋青书每当想起此事，都会忍不住涕泗纵横。
但眼下，宋青书说出那个词所遭到的最直接的后果就是后背被狠狠砸了几下，当时，宋青书已经麻木到忘了疼痛了，他只听到自己的后背咚咚的响了几下，像是以前夏天他在集市上买西瓜时敲出的声音一样。
宋青书麻木的态度很快就引起了围观群众的不满，显然，围观群众已经将他的麻木看成是某种充好汉的行为了。
在围观群众的心里，违法犯罪分子落入了公安民警手中，就像是老鼠落入猫爪中一般。
在这种情况下，老鼠应该是大叫讨饶的，哪里能够充好汉不说话呢？
于是围观群众十分不满，不满的结果就是宋青书收到了鸡蛋啦白菜啦凉鞋啦等等各类物件，有一个狂热的女群众大概一时兴起，忘了是在公共场合，抓起自己奶罩就往宋青书扔去。
宋青书被这奶罩吓了一跳，立时反应过来，作为一个违法犯罪分子，就应该有违法犯罪分子的谱，决不能按着自己的性子乱来。
于是宋青书举了举手，让那奶挂在自己脖子上，显得自己狼狈无比。
这样一来，围观群众才高兴了些，纷纷议论道：“嗯，这个违法犯罪分子不错，有上进心，学东西也快。”
“对对对，这才有个违法犯罪分子的样嘛。”
“我跟你说，做什么都得有个样，商人咧要有商人样，读书人咧要有读书人的样，这个违法犯罪分子咧也要有个违法犯罪分子的样，要不然啊，这个世界可就乱套了。”
在围观群众的议论纷纷中，宋青书渐渐领悟了做一个优秀的违法犯罪分子的诀窍与意义。
于是他将头低的更低了，装出一副虚心受教的样。
围观群众看他这样，觉得他是个可造之才，是个聪明的违法犯罪分子。
但是，围观群众一边这样觉得的时候，另一边，也觉得他这样虚心受教很没有意思，凭空少了很多乐趣。

35.诗人都是潜在的　[本章字数：686　最新更新时间：2011-04-29 18:00:00.0]
----------------------------------------------------
于是围观群众又不满了，鸡蛋呀青菜叶呀的又开始满天飞舞了，更离谱的是，宋青书这回收到了一件粉红色的小内裤。
当时，宋青书就震惊了。
后来，宋青书这样回忆说：“当时，我的心情灰常激动，不是为我自己，是为了那千千万万的女性同胞。我没有想到，她们，对，就是她们，竟然会如此开放如此勇敢。啊，她们伟大的灵魂，不羁的言行深深震撼了我。”
要不是记者见情形不对马上将他的话头打断，宋青书估计非得成为一个优秀的诗人不可。
可见，诗人都是潜在的。
每一个人，都有成为诗人的潜质，只是有些人比如张翠山比如张松溪，被挖掘出来了，而另一些人，比如宋青书，被无情的扼杀在摇篮里罢了。
暂且不说诗人的事，我们先来谈谈宋青书收到粉红色小内裤后的情景。
宋青书本就是个聪明人，已收到粉红色小内裤，马上就明白了。
作为一个违法犯罪分子，还要有娱乐价值，还要在自己的岗位上发挥余热，不遗余力的为人民群众提供话题提供笑料。
宋青书马上意识到了自己的错误，于是他一边被公安民警押着游街，一边谦虚的为围观群众表演。
这样一来，宋青书才安安稳稳的经过了大街。
其实就在宋青书经过大街并收到奶罩与小内裤等香艳礼物的时候，宋远桥等人也在人群中，只是宋青书已经被这些香艳礼物给遮住了脸，所以宋远桥等人没有看出来。
但宋远桥等人没看出来并不代表狗仔队没有看出来。
于是第二天，宋青书被捕的消息便沸沸扬扬传开了。
当时，广大网民就震惊了。
自宋青书出道以来，便以阳光、威猛、正面的形象示人，广大网民早已经将他看成了时代的精神偶像。
此刻消息传出，广大网民纷纷议论，有部分网民，坚决不承认宋青书违法犯罪的事实，不仅如此，还组成调查团前往调查，以免宋青书被冤枉。

36.一个时代的结束　[本章字数：763　最新更新时间：2011-04-30 18:00:00.0]
----------------------------------------------------
尽管调查结果均表明宋青书确系有违法犯罪行为，但部分网民就是坚决不承认，因为大元国公安民警曾有捏造证据诬陷无辜公民的前科。
所以在这件事上，部分网民也认为是大元国公安民警搞的鬼。
与此不同，部分资深评论员则从这件事看得更远。
比如曾经高度评价过宋青书的资深评论员田伯光在事情发生六个小时候就在自己的博客中表示宋青书的被捕是一个时代的结束。
田伯光指出：“宋青书从时代的猛药变成一个头戴小内裤的小丑，是宋青书的悲哀，也是这个时代的悲哀。这表明，任何猛男在这个时代，都会被剥蚀，变成一个阳痿的伪娘。”
“悲哀，悲哀啊，这个时代。”最后，田伯光用这样一句话结束了自己长达两万字的博文。
与长篇大论的博文相比，微薄上的评论更是多如牛毛，其中最经典的一条是这样写的：“这个夏天，青书哥进去了。大家都散了吧，该吃饭的吃法该打酱油的打酱油。”
而在张无忌的微薄上，则出现了一条深情款款的微薄：“青书师兄，不管你做过什么错事，我们都挺你。我们会等你出来。人生豪迈，相信你一定会从头再来的。”
这条微薄的第一条评论来自“芷若甜甜”，是这样评论的：“张少，我们一起等师兄出来，一定的。”
张无忌回复说：“若若，还是你最好。”
这三段文字一出，立时便被成千上万的网友转载并讨论。
这标志着，网民的眼球已经从宋青书被捕转到张无忌与周芷若的恋爱上去了。
虽说张无忌与周芷若之前就有绯闻传出，但双方这样高调利用微薄传情还是第一次。
在狂热网民的转载评论下，张无忌周芷若两人迅速攀升到了话题榜头条去了，与此同时，宋青书则跌倒了第八，眼见着就要跌出话题榜，成为历史人物了。
当然，广大网民不会注意到，在张无忌与周芷若大秀恩爱的同时，在茫茫网络的某个角落，有个叫做“敏敏LOVE JANE”人，关注了“张无忌”和“芷若甜甜”，每到深夜，总要一遍遍的刷新着网页，等待着新的微薄的出现，然后流泪。

37.灵蛇岛游记（1）　[本章字数：939　最新更新时间：2011-05-01 18:00:00.0]
----------------------------------------------------
作为一个富N代女，赵敏表示这一趟灵蛇岛之行自己冤啊。
首先是没看成蛇，反被蛇咬了。
当然，这里的蛇并不是真的蛇，而是那小撮靠绑架赚钱的违法犯罪分子。
在前文，我曾经说过，就在张无忌与赵敏前往灵蛇岛的时候，有好几撮违法犯罪分子也跟着去了。
对赵校花与张大款来说，神马小偷啦绑架犯了的都是浮云，不就钱嘛，多花点也就解决问题了。
赵校花与张大款最怕的是不要命得杀手。
俗话说，怕什么来什么。这小撮杀手不知怎么着竟然和绑架搅在了一起。
杀手只要命不要钱，绑架犯只要钱不要命，这么一结合，变成又要钱又要命了。
张大款与赵校花听到这个消息，吓坏了，躲在宾馆中不敢出来。
赵校花原本就是为了好玩才和张大款在一起的，出了这档子事，心想：“玩大了这回。”但想归想，急切间也是毫无办法。
就这么躲了两天，但粉丝们不干了，纷纷闹腾起来，要偶像出来与他们相见。
你想啊，那些个狂热粉丝们丢了工作卖了房子用了关系才搞到签证追随偶像出国来，心里期待着能和偶像合个影啥的，结果偶像愣是躲在宾馆中不出来，这叫他们情何以堪啊。
头一天还好，在粉丝团团长的苦口婆心之下，粉丝们还保持了极大的克制。
但是到了第二天粉丝团团长就再也控制不了局势了，失望的狂热粉丝们纷纷聚集起来，在灵蛇岛上到处点火发泄不满。
灵蛇岛城管啦治安大队啦的全都出动了，结果你猜怎么着，全被粉丝们给策反了，纷纷加入了粉丝们的疯狂举动中去。
一时之间，灵蛇岛治安崩溃了。
灵蛇岛上的居民似乎迎来了一个狂欢节，砸西红柿啦啥的算是轻的还有砸热水瓶啦砸蛇啦的疯狂举动。
当然，还有更疯狂的。
那就是。
据灵蛇岛人口统计局统计，一年之后，灵蛇岛小孩出生率暴涨了百分之八十。
暂时不说人口的是，我们先来谈谈这种局势对张大款赵校花的危害与对一小撮违法犯罪分子的好处。
迫于局势，张大款与赵校花自然不能再在宾馆中躲着了，因为宾馆的服务人员已经加入到了狂欢当中，没有人做饭也没有人送东西了。
于是，张大款和赵校花只好各批一条毛毯出了宾馆。
因为自来水公司的工人也加入了狂欢，所以张大款与赵校花都没衣服换洗了，只好披着条毛毯出门，打算先去买两件新衣服穿上再去吃点东西。
但是，不幸的是，两人刚一出宾馆就被狂化的群众给抓住了。
因为两人披着的毛毯实在太有性格了。
竟然是喜洋洋和灰太狼的，当时，所有的狂欢群众都震惊了。

38.灵蛇岛游记（2）　[本章字数：1069　最新更新时间：2011-05-02 18:00:00.0]
----------------------------------------------------
时间仿佛凝固了一般。
良久，不知从哪里，终于爆发出了一阵掌声。
就这么着，张无忌与赵敏被卷入到了狂欢的人群中去了。
这对那撮违法犯罪分子来说实在是个好机会。
因为为了等张大款与赵校花出来，他们已经在宾馆外足足等了五天了，趁着狂欢大家都没怎么注意。
违法犯罪分子们悄悄向着张大款与赵校花移去了。
张大款与赵校花见一拨子人特别向自己移来，并且做出热情洋溢的样子，还以为又是狂热的粉丝，还摆出了好几个好看的POSE来，准备引导一下粉丝。
果然，他们的POSE得到了粉丝的认可，认可的具体体现是粉丝们都纷纷摆出了这个姿势，并且将他们围在了中央。
张无忌毕竟是当过小混混的人，知道这种情形，一般是一伙人群殴一个人所常见的。
当下便道：“不好，中计了。”
正待叫人，只觉得天昏地暗，原来头已经被毛毯盖住了，挣扎不得。
就这么着，张无忌与赵敏就被绑架了。
虽然，灵蛇岛全体居民都陷入了狂欢当中，但是还是有那么一些人保持着可贵的清醒的。
他们就是各个报社的娱乐记者们。在全民狂欢的时候，他们依然是那么敬业，默默的坚守在自己的岗位上，发布者有的没的的娱乐新闻。
所以，当张无忌与赵敏被绑架之后的两个小时之内，《武林星时尚》和《江湖八卦报》的增刊就出来了，为了使这条特大新闻传的更快一些。
各家报社还纷纷启动了古老的报童制度，招了一大批的报童来沿街叫卖，害得一段时间内，各个城市的大街小巷都是报童清脆的叫声：“号外，号外。”
与此同时，微博也开始发力了，在短短两个小时之内，关于张无忌被绑架的话题就窜上了热门排行榜的第一位。
周芷若在这个时候已经成功躲过狗仔队的封锁线出峨眉大学了。
这样的消息传到她耳中去，更是坚定了她去灵蛇岛的决心。
原本，周芷若还是有些犹豫的，毕竟出国费用还是很高的。
还有就是自己如今已是一校之长了，若是搞不好再弄点绯闻出来，可就把峨眉大学的名声给赔进去了。
但是如今出了这档子事，周芷若再也管不了那么多了，把什么费用啦绯闻啦都抛到了一边，很快就办妥了出国手续，往灵蛇岛方向去了。
当然，她暂时还不知道她这么一走给宋青书同学带来了怎样的麻烦。
所以，就在宋青书、丁敏君、莫声谷三人呈一条直线站立，相顾无言无语凝咽的时候，周芷若校长已经站在了灵蛇岛的土地上。
但是，悲剧的是。
周芷若校长来晚了。
张大款和赵校花已经安然无恙的被释放了，为了表示对张大款平安归来的庆贺，灵蛇岛居民又举行了一次盛大的狂欢。
所以，当周芷若到达的时候，就被狂欢的人群给席卷进去了，女校长原本很干净的衣服也被到处乱砸的西红柿给砸了个通红。
直到第二天早上，狂欢的人们实在没力气再动了，张无忌、赵敏、周芷若三人才相见。

39.灵蛇岛游记（3）　[本章字数：1262　最新更新时间：2011-05-03 18:00:00.0]
----------------------------------------------------
赵校花虽然是个富N代女，但也有一般女生共同的特征，那就是喜欢八卦喜欢绯闻，是以早在和张无忌认识之前，就通过各种八卦报纸知道周芷若了。
但是，为了表示自己现在的正统地位，富N代女生还是表示出了一种大度来，拉着周芷若不住的嘘寒问暖一个劲的称赞周芷若美丽聪明。
周芷若自从当了校长，交游日广，早已非昔日单纯的女学生了，对这种表面的恭维，自然见怪不怪，作为对抗，周校长还摆出一副坦然受之的姿态。
这可气坏富N代女了。
富N代女很生气，后果很严重。
这个严重后果就是张无忌莫名其妙被富N代女修理了一顿，女校长自然不甘示弱，又打着声援赵敏的旗号海扁了张无忌一顿。
所以第三天，当宋青书从路边的地摊买过来一份八卦杂志的时候，封面上的张无忌整个人都被绷带缠住了，乍一看还以为是埃及又挖出木乃伊了。
在宋青书的四处躲藏中，通过陆陆续续的八卦报道，他总算了解到了张无忌被绑架一事的情况。
原来，当时，就在那小撮违法犯罪分子神不知鬼不觉的将张大款与赵校花带离了狂欢现场的时候，在现场中，也有几个人神不知鬼不觉的跟了过去。
第一个发现张大款被抓的人自然是女粉丝殷离了。殷离是大元国最早的网民之一，当大部分人都还不知道网络是神马玩意的时候，殷离已经在网络中混得如鱼得水了。
殷离网名蛛儿，一听这名，不用细想，就知道是个资深的网民了。据资深网络评论人田伯光所说，蛛儿是他最早结识的网友，也是他在网络世界里的精神导师。
由此，你可以想象蛛儿同学有多牛了。
作为一个新时代的女性，殷离同学不仅最早接触网络，而且在大元国最早掀起了一股纹身的风暴。
作为纹身事业的先行者，殷离同学竟然将脸上纹上了一种稀奇古怪的花纹，这在很长一段时间内成为殷离独特的标志。
但是，最牛叉的网虫最牛叉的时尚先锋也有迷恋上偶像的危险，殷离在这个时候就迷恋上了偶像张无忌。
为了跟随偶像张无忌，殷离很早的时候就卖了房子买好票子了，所以，事实上，殷离比张无忌更早来到灵蛇岛。
当时，所有人都陷入了狂欢，只有殷离还保持着可贵的清醒，紧紧盯着张无忌。
事实上，作为一个超级巨星，张无忌首先应该感谢的人是殷离，当张无忌还是小混混，并且摔断了腿的时候，是殷离无微不至的照顾了他。
并且，是殷离将张无忌一步步带到了光明顶之上，这才让张无忌有了施展才能的机会。
可以这么说，如果没有殷离，就没有张无忌如今的成功。
当是，作为一个女网虫，同时又是一个时尚先锋，殷离同学在这件事上保持了一种极为高傲的姿态。
当光明顶之战结束后，张无忌成为世上最年轻的江湖大佬的时候，殷离同学毅然选择了默默的离开。
但是，离开，并不意味着不闻不问。
通过对网络信息的分析判断，殷离同学果断的分析出了张无忌要去灵蛇岛的动向，同时，她还分析出了张无忌面对的危险。
所以，当各个旅游景点还在为张无忌的最终旅游目的地进行PK的时候，当各路违法犯罪分子还在召集人手的时候，殷离同学已经果断的卖掉房子办好签证去灵蛇岛了。
这件事体现出了殷离同学非凡的智慧和战略眼光。
闲话休提，回头来说狂欢的事。就在违法犯罪分子正在为自己天衣无缝的计划感到沾沾自喜的时候，殷离同学已经悄悄跟在后头了。

40.灵蛇岛游记（4）　[本章字数：1698　最新更新时间：2011-05-04 18:00:00.0]
----------------------------------------------------
看到这些八卦的时候，宋青书不由作出了一个恍然大悟的样子，道：“原来是这样。”
接着，宋青书有翻开了另一份八卦报，这一份八卦报则是从另一个因素来分析张无忌虎口脱险原因。
事实上，不仅是殷离保持着冷静，紧紧盯着张无忌。还有另一个女粉丝小昭也相当冷静。
我们知道，作为一个间谍，粉丝小昭特别擅长潜入敌人内部。所以当小昭知道有一小撮违法犯罪分子要对张无忌不利的时候，干脆就直接打入违法犯罪分子内部去了。
具体是怎么打入的，小昭同学估计参考了一下谍战片。在这里，限于笔墨，我就不描述了，大家有兴趣可以看一看这方面的电影电视。
总之，小昭同学十分顺利的打入了敌人内部。
小昭同学估计用了一下美人计啥的，成功引起了违法犯罪分子内部的混乱。这撮违法分子本来就是由两拨人马组成了，被小昭一挑拨，裂痕马上出现了，结果纷纷内讧起来。
就这么着，小昭与殷离里应外合，成功的将张无忌与赵敏给救了出来。
因为违法犯罪分子们经过内讧元气大伤，刚好小昭同学又对收小弟比较感兴趣，所以就收了一拨小弟，当起女老大来了。
很多年后，当小昭成为顶级的江湖大佬的时候，总是会不由自主的回想起多年以前的这次潜伏。
然后，向着很远的远方，发出一声轻轻的叹息。
这是宋青书看到的所有关于张无忌等人灵蛇岛的八卦新闻，若不是因为后来发生钱包丢了的事故，宋青书铁定会赶到灵蛇岛去的，如果宋青书去了，那么也许悲剧就不会发生了。
后来的事是宋青书所不知道的，关于盗取明教集团商业机密的事，周芷若做的十分小心。
对于还留着张无忌身边的殷离和赵敏，她采取了各个击破的方法。
女网友殷离相当精明，周芷若虽然是个高智商的校长，却也对她没有把握，于是蒙头想了一天一夜，最后想出了一个办法。
这个办法就是以校长的名义聘请殷离去峨眉大学当教授。殷离从小就生活在单亲家庭，失去家庭温暖的她成绩一直不好，最后上到初中就辍学了。
你想呀，聘请一个初中毕业生去当大学教授这是多大的荣誉呀，于是殷离一下子对周芷若充满了好感。
两人建立起关系，为周芷若盗取商业机密奠定了坚实的一步，接下来，周芷若伤脑筋的事就是如何利用电脑高手殷离获取张无忌的商业机密以及如何不着痕迹的嫁祸给赵校花了。
在这个时候，赵校花与周校长相比，已经显示出了差距来。在周校长的算计之下，赵校花显示出了她的单纯来。
周校长首先花钱请张大款、赵校花、殷网虫吃了个饭，在饭桌上，千方百计将话题引向了商业机密上，然后又千方百计促使赵校花问了几句关于商业机密的事，这就造成了一种赵校花对商业机密特别感兴趣的假象。
就这么着，周校长走好了第二步。
第三步，周校长假装与殷网虫聊起电脑技术的问题，表示黑客技术再怎么厉害，也有攻不破的地方。这句话极大的挑衅了殷网虫，殷网虫为了表示自己技术的绝对牛叉??要不然怎么能当好峨眉大学电脑信息学院的教授呢??决定和周校长打一个堵，就堵盗取张无忌商业机密的事。
殷网虫技术果然过硬，就这么着，三下两下就把张大款存在电脑中加过N次密的文件夹给搞过来了，周校长由于从小被灭绝师太逼着背书，记忆力超级好，已经达到了过目不忘的本事，只翻了一遍，已是将机密全部记住了。
就这么着，周校长成功获取了张大款的商业机密，同时，参考侦探小说中的嫁祸手法，成功将盗取商业机密的事嫁祸给了赵校花。
得知赵校花竟然背着自己盗取商业机密，当时张大款就崩溃了，涕泗横流，表示女人心海底针。
这个时候，女校长在安慰张大款的同时表现出了一种风度，为赵校花辩解了起来。
本来这个时候，殷离若是在，一定可以澄清事实真相的，但是周校长早就料到了这种可能，将殷离先派回峨眉大学了。
俗话说不怕官只怕管，即使是殷离这样的一个资深网民，一旦被体制所收纳，就不得不听从上司的命令了。
这就是殷离的悲催之处。
也是所有热爱自由的人的悲催之处。
由于重要见证人殷离的缺席，使得这一场较量从一开始就显得十分不公平。
赵校花是个自尊心相当强烈的人，最受不得别人的诬陷，一生气，自己跑回国去了。
到这里，周芷若取得了全面胜利。
这就是说，宋青书同学取得了全面的失败。
但是，请不用悲观，因为这个时候宋青书是到了最倒霉的时候了。
最倒霉的意思就是说不可能有更倒霉了，这就意味着宋青书同学要发力了，要开始走好运了。

41.宋远桥精神问题　[本章字数：1104　最新更新时间：2011-05-05 21:05:12.0]
----------------------------------------------------
当然，在这个时候，我们还应该回头来说一下宋青书同学没拘留的事。
其实在宋青书被拘留消息传出后，宋远桥等人便立刻赶回了武当山，与张三丰有过一段讨论。
讨论的主题自然是如何救出宋青书。
在讨论会上，武当弟子各抒己见。按宋远桥的看法，是直接请律师做辩护，循规蹈矩一步一步来。而殷梨亭则认为，对这样的事，请律师明显不行，最好的办法是拿一叠钱往公安局局长桌子上一码，然后撬开监狱的锁，走人。
但是，这个提议也很快被否决掉了。潜在的诗人张松溪提出一个更好的方案，直接到监狱里去，撬锁，走人。
张诗人这个提议由于其操作简单，成本小，实行起来还很刺激，立时得到了武当山弟子的赞成。
眼见着武当山弟子就要下山去了。这时候，一直没有说话的张三丰忽然说了一句话，将热血沸腾的武当派弟子们全给镇住了。
只听张三丰缓缓说：“远桥，你不是李刚。”
所以，宋远桥当时就崩溃了。
之后很多天，有狗仔队在武当山看到，宋远桥一直神神叨叨的念着什么，走近一听，原来是：“我不是李刚，我他妈怎么不是李刚呢？”
宋远桥爱子心切，经过这一次打击，已经出精神问题了。
狗仔队自然不会放过这样的新闻。
所以“宋远桥精神问题”几个字又称为网络热点了。
消息一出，为了表示对师伯的尊敬，张无忌只好又上了一回武当山。随着张无忌的上山，一些有求于明教集团的公司啦企业啦的，纷纷上武当山慰问去，明着是探问宋远桥，实则是给张无忌面子，好从明教集团手中搞点投资。
这样一来，虽然络绎不绝的来客把武当诸侠忙得不可开交，但毕竟造成了一个浩大的声势，客观上对审判宋青书造成了影响。
所以，在量刑上，宋青书原先是要判个死缓的，但这么被张无忌等人这么一搞，就变成了有期一年半。毕竟犯不着为了一个宋青书去得罪堂堂武当派和明教集团啊。
这件事告诉我们，人在江湖漂。要是爸爸实在不是李刚，师弟是个CEO也成。
当宋青书终审判决消息传到武当山的时候，大牛人张三丰终于说话了：“梨亭，你拎袋银票给负责此事的领导送去。就说我要青书替我写回忆录。”
殷梨亭听师父点名要宋青书替他写回忆录，心中不由暗松了口气，毕竟在这个大家都不太写东西的年代，找出那么一两个能执笔的人来实在不容易。
文艺青年宋青书眼下正在服刑，横竖没啥事干，上下使点银子，整过来替张三丰写回忆录倒是十分合适。毕竟，张三丰的回忆录一旦出版，立马便会成为武林上一等一的盛事。
殷梨亭于是装了一袋银票出发了。
到了负责宋青书关押事宜的官员住处，将那袋银票往桌子上一搁，冷冷道：“三天之内，宋青书回武当派出所服刑。”
当时，那官员的鼻血就华丽丽的流下来了。
毕竟，这么一大袋的银子，花个八辈子都够了。神马房价飙升啦油价上涨啦“豆”你玩“姜”你军啦的，在这袋银票面前，立时变成了浮云。

42.畅销书作家宋青书　[本章字数：1178　最新更新时间：2011-05-06 21:56:00.0]
----------------------------------------------------
那官员正待好好与殷梨亭商量一下，却见殷梨亭已经华丽丽的离开了。
俗话说了，拿人钱财替人消灾。更何况是这么一大笔钱财，于是，第三天正午。
武当派大弟子宋远桥的函授弟子、武当山派出所所长张无极就接到了宋青书这个名义上的“师兄”，为了表示对师父宋远桥的尊敬，宋青书被单独安排在了一处院落里，除不能出院落外，在院子内有完全的行动自由。
这或许是悲剧的宋青书最幸运的一次了，逃过一死不说，还得到了这么好的服刑环境。
更重要的是，每天早上，太师父张三丰都会准时来这处院落，向宋青书讲述当年的往事。
听着张三丰将往事娓娓道来，宋青书莫名的竟觉得很冤。为了弄清楚当年的往事，自己折腾了那么久，到头来，绕了个圈圈，又折腾回来了，还把自己给折腾进监狱里去了。
这还不算，折腾来折腾去，还让自己欠了情敌张无忌一个天大的人情。
宋青书那个郁闷啊，每当一个人在院落里，都恨不得一头撞死在墙壁上。
只是考虑到就这么撞死实在有些不值，更何况样子一定很不好看，所以才忍了下来，辛辛苦苦整理笔记，准备好好写一本《张三丰回忆录》出来。
但是，谁也想不到，宋青书就是从这本书的写作中获得了大量的经验，并最终追到了美眉周芷若。
被囚禁的这一年半，咱就别提了吧。总之，宋青书同学很刻苦的写《张三丰回忆录》，并最终出版了。
出版之后盛况空前，不出所料，果然引起了轰动，江湖上几乎出现了人手一册的盛况。
经过一年半的囚禁生涯，这个时候，宋青书已经成熟多了，作为一个畅销书作家，宋青书没有回到丐帮集团去，而是选择了做一个独立的评论人。
当然，我们要先说一说宋青书同学重出江湖后的第一条微博。那条微博是这样写的：“哥回来了。”
简单的四字，却像一颗投入到平静水面的石子一般，激起了千层涟漪。
一时之间，狂热的网民将这句话到处转发，形成了一股潮流，就这么着，宋青书在沉寂一年半后又再度出现在了广大人民群众的面前。
这意味着，宋青书以更加积极的心态投入到了这个世界当中，这一点，对宋青书发展壮大并最终赢得美人归起到了至关重要的作用。
但是，在这一场大逆转中，我们也不能不提另一个人。那就是经常在屏幕前垂泪的赵校花。
赵校花原本是抱着玩玩的心态去接近张大款的，结果一不小心爱上了张大款，结果张大款又被周美眉给收了。到头来一场空，这让赵校花相当的难过。
所以当她得知宋青书出来的时候，心情十分激动，因为有一个一起努力的人总是不错的。
所以，一向不喜欢评论别人微博的赵校花十分破例的评价了一下宋青书的微博，只有五个字：“欢迎哥回来。”
就这么一来二去的，两人的同盟关系形成了。
但这一种同盟关系又与先前的同盟关系有些不同，表现如下第一次同盟关系主要偏重于技术同盟，两人都抱着拆散张无忌与周芷若的目的，而这一次则偏向与精神上的共同鼓励。
当然对于女生来说，什么网络红人啦高材生啦什么的都是浮云，关键在于如何建立一个真实有效的吸引。
不是去追一个人，而是去吸引一个人。

43.张三丰回忆录（1）　[本章字数：1583　最新更新时间：2011-05-07 20:26:57.0]
----------------------------------------------------
当然，在这个时候，我们很有必要来看看风靡一时的《张三丰回忆录》是个啥玩意儿。在接下来的几个章节中，我将选取《张三丰回忆录》的头几章与大家分享。
很多年以后，当我想起那个雪天的时候，总会想起那一颗滴落在雪地上的泪珠。是否，每一个人心中都有一份孤苦？很多年以后，终于明白，不能说的只是心情。
人最可悲的不是爱错认，而是你不知道谁才是你的最爱。很多年以后，当我再次面对峨眉派女侠郭襄的时候，明显的感受到了这一点。
以前，总有很多人问我，为什么我没有和郭襄在一起，我说我们没有缘分。其实真实的情况是我们都在爱的迷宫里打转久了，不知道哪里才是方向。
其实，我还有透露一件秘密，那就是峨眉派的创派祖师根本就不是郭襄。那一天，是正月初五，端午节。
在这之前，我早早就接到了关于峨眉派创立的消息，消息是风陵托人传来的，请贴上说邀请我参加创派大典。
我知道，创立一个门派一直是郭襄的心意。当我接到这个消息的时候，我很高兴，真的很高兴。
有一种心愿达成的高兴。我从小生长在少林寺，跟随师父觉远大师整理图书馆，从小，我就有一个心愿，这就是成为图书馆馆长。
然后，我再慢慢努力，当上大学校长。
这是我从小的心愿，从小我就特别想有这么一天。
知道有一天，有两个留学生将图书馆里的两本书偷走了，然后发生了一些事，才让我感觉到自己梦想的虚无飘渺。
我跟随师父出差，想要将那两本书籍要回来。但是，我们失败了。
回到少林大学后，师父因为丢失了书籍，被少林集团给开除了公职，无奈之下，只好到少林大学后勤集团去当了个挑水工。
其实，我师父是一个很有才华的人。他随便写两句话，都比那些个博导教授啥的专著有价值。
但是，仅仅因为两本书，师父便由一个图书馆管理员变成了一个靠卖力气为生的人。
师父是个读书人，干这些粗活不习惯，有一回因为挑水过于沉重，不小心闪了腰，没钱拿药，只好一直忍着。
师父心情郁结，又屡屡受伤得不到治疗，师父的月工资是1100大洋，可是上医院挂个号就要8块大洋了，如果拍个片子、拿点药的，基本上就要700多大洋了，如果动手术，还要给医生拿红包，所以，师父只去了两回医院就再也没钱去了。
后来，师父终于没有挺过去，年纪轻轻的就走了。
师父走后，我渐渐看到了人情的冷暖，成绩也一落千丈，由全校第一变成了全校第二??倒数的。后来，因为我在图书馆找到了一本爱情动作的书，在课堂上看，被老师发现了，一闹二闹，就辍学了。
其实，对我来说，辍学并不是一件坏事。因为从师父的遭遇中，我已经看清楚了少林大学。
体制下的少林大学不仅培养不出人才，还有扼杀人才的危险。
我离开了少林大学，我放弃了成为少林大学校长的梦想。
同时，我的另一个梦想正在冉冉升起：我要创立一所大学，创立一所体制外的大学，创立一所能培养出人才的大学。这就是后来的武当大学。
今天，我可以说，我的梦想已经实现一般了。远桥，国际知名的学者。莲舟，知名学者。岱岩，轮椅上的慈善家。松溪，著名诗人。翠山，著名歌手、书法家、演员、行为艺术家。梨亭，学者。声谷，武林穿越的第一人。
武当大学能培养出这些人才，我表示很欣慰。我的梦想还有一半，那就是希望武当大学继续牛下去，我还将继续努力。
话说回来，当时我离开少林大学的时候，特别的艰难。因为我离开的时候，还不是一个大学生，我只是少林附属中学里的初一学生。
作为一个初中生，我出了学校之后，就在社会上会。开头的一段时间，我真的很迷茫，我学会了抽烟，学会了喝酒，学会了打架，学会了偷学会了抢，学会了欺骗学会了打赌。
和所有的狗血的网络小说描写的一样，我彻底堕落成了一个小混混，打别人也被别人打。
和所有的狗血的网络小说的描写一样，在我最不堪的时间里，出现了一个令我为之振奋的人。
她就是郭襄。
那一天，我们一帮小混混和城管在大街上打架，理由是城管不许我们把烟头扔在地上。
我们大打出手，我被打得头破血流。
就在这个时候，郭襄出现了。
真的很狗血，但真实的情况就是这样。

44.张三丰回忆录（2）　[本章字数：1171　最新更新时间：2011-05-08 19:32:44.0]
----------------------------------------------------
郭襄在那个时候已经很有名了，因为他是大学者郭靖的女儿，还有一个在黑白两道都很吃得开的大哥杨过。
杨过的名字在今天也许已经不那么响亮了，但在以前，那可是响当当的人物。
所以，郭襄一出现，当时，那些城管就惊呆了，马上撒腿就跑。郭襄看我额头上满是鲜血，竟然拿出自己的手帕来替我包扎。
我们就这样认识了。我们一起喝酒一起抽烟一起满世界晃，我们还谈梦想。
当他得知我曾经的梦想是当一名大学校长的时候，她把烟头狠狠丢在了地上，一把抓起我说，君宝，那时我还叫张君宝，你一定行的。从今天起，你不许抽烟不许喝醉酒不许打赌不许打群架不许……她一连说了十几个不许，然后说，你一定会成为历史上最牛叉的校长的。听到了吗？
我使劲点了点头，说，知道了，听你的。
她从怀中掏出一把刀，街角的一颗柳树上刻下了一行字：“与其相濡以沫，不如相忘于江湖。”
刻完，她说，我走了，你保重，想我的时候看看这行字。我说，你去哪里。她头也不回的走了，不许我跟着她。
后来我才知道，郭襄其实是不抽烟的。我清楚的记得，我们一共抽了三十二支烟。
后来，直到我当上创武当大学并当上校长，我没有抽过一支烟没喝过一滴酒没赌过一场搏，她的所有不许我都做到了。
很长时间，我没有见过她，每次我想她，我就看一看那行字，我努力奋斗，卖过烧饼当过泥瓦匠刷过盘子，我省吃俭用，终于攒下了第一笔钱。
终于有一天，我觉得我应该出去闯荡了，因为我知道，如果仅仅凭着体力赚钱，那么，我永远都无法完成我的梦想。
那一天，我收拾好行李，看了一眼那行字，再看了一眼那个小城，说，与其相濡以沫，不如相忘于江湖。
然后我走了，足迹踏过大江南北，像一个苦行僧一样。我的财富一天天在增长我的年龄一天天在长大，我额头上的伤疤也好了，没有一点痕迹。
有一天，我回到那个小城，想要再看一眼那行字。
我找了很久，再也没有找见那一棵柳树。
我说，忘了吧，江湖。
那时候，股市正好是牛市，我把钱全投了进去。我想好了，要是我赚了，我就可以考虑创建武当大学了。要是我赔了，我就站在楼顶，闭上眼睛，像那棵柳树一样消失。
我是幸运的，在股市里，我发了。
有了这笔钱，我心里就踏实了很多，将武当山买了下来。当时，武当山新区还没有开发，地价还很便宜，我花了一半的财富买下了武当山，又花了剩下一半盖起了校舍弄好了硬件设施。
因为我决心要创办一座体制外的大学，所以我没有找任何人审批，这为我省下了一笔费用，你们懂的。
我还亲自研究了世界各大学的校训校史和校规，我没有钱聘请教授，我也没有钱聘请保安，什么都没有。
招生也难，第一期，我没有招到学生。第二期，我没有招到学生。第三期，我还是没有招到学生。
直到第四期，我才招到了远桥。就这么着，武当大学开始走向繁荣昌盛了。
你们是了解我的，一般上课我从来不用大元教育部规定的教材，我们武当大学的教材都是自己编的。
所有的教材，主要的学术观点，都来自于我的师父觉远大师。

45.张三丰回忆录（3）　[本章字数：1189　最新更新时间：2011-05-09 20:40:30.0]
----------------------------------------------------
我早就说过，我师父是一个超级牛叉的人。
果然，用了这些教材没多久，远桥便在学术界声名鹊起了。远桥的成名给我们武当大学带来的好处是招生问题解决了，有成百上千的人想要踏进我们武当大学的校门。
当时，我也是想要扩招的。后来我想了想，再扩招的话，我不成了少林大学的翻版了吗？
于是我决定走精英路线，通过笔试面试等手段来招生，第五期，我只招了两个学生，一个是莲舟一个是岱岩，这样，我们的经费也可以少一些。
毕竟，人数少的话好管理。那段时间，我们经费确实很紧张，一日三餐都吃不饱，只有到秋天，水稻、番薯等丰收的时候，我们才能填饱肚子。
我们是自食其力的，所以吃着自己种的番薯，我们很开心，有一天，我记得是一个夜晚，我们烤番薯吃，吃得开心极了，我诗兴大发，写下了一首小诗：“武当番薯好，个个大如猪。吃了番薯仔，个个是靓仔。”
后来，我听说郭襄也想建个大学弄个校长玩玩。我只能用“玩玩”这个词来形容她，因为她这个人不太可能真会弄个校长来把自己的自由禁锢的。
她是那种天马行空的人，校长这活琐事太多了，需要像一只鸡一样不停的用爪子刨地，她是一只飞翔在天空上的鹰，不会对这样的事感兴趣的。
尽管我这样想，但是，当我收到请帖的时候，还是很高兴，因为那些年，郭襄一直在江湖上混，毕竟，要是有个大学，能安定下来，也不是一件坏事。
前文我提到这也是郭襄的一个心愿，指的就是一个安定的心愿。
于是，在创派大典的七天前，我就出发了。那时我还年轻，远桥还是个孩子，我离开了武当山，先骑马再坐车再乘船再坐车再骑马再走路，终于赶到了峨眉山脚下。
当我越接近峨眉山，我就越觉得有问题。说不出哪里有问题，只是一种直觉吧。
我终于没有上山去，我用手在山脚下一块石壁上刻下了五个字：“峨眉天下秀。”
我刻得很深很深，这样，不管有多少年，这些字都不会磨灭了。除非海枯石烂，否则，那五个字就在那里。
刻完字后，我就回到武当山了。我想，要是郭襄还在峨眉山，她一定能看到我在石块上刻的字的，她也一定能看出来。
我回到武当山之后，因为要完成一篇重要的学术论文，所以我把自己关进了图书馆，也就是后来的真武洞。
我夜以继日的写，查资料做做推论下结论做修改，因为我知道，要是这篇论文发了，那么它将对学术界产生地震式的影响，而这种影响对与武当大学这样一所新创立的大学来说是非常重要的。
这篇论文就是关于郭靖少子郭破虏在宋元战争中去向的问题，这个问题作为一个学术难题，困扰学术界已经很多年了，对于武当大学这样一所新创立的大学来说，历史系还很薄弱。
所以当时我就想，要是我能够将这个学术难题给解开，那么武当大学的历史系在全国各大学排名上，至少能杀进前三。
这是从学校的层面考虑，另外，就我个人来说，也对郭破虏的下落十分关心。因为在我在江湖上当小混混的时候，曾经与他有过数面之缘，我们曾经一起喝过酒抽过烟。
所以，后来当有谣传说他在宋元大战中变节投降，成了汉奸这样的说法，我总是十分不信。

46.张三丰回忆录（4）　[本章字数：1172　最新更新时间：2011-05-10 21:19:46.0]
----------------------------------------------------
事实上，从谣言到处流传的那一天起，我便十分注意收集关于郭破虏的消息了。从各种谣传中，我发现了一件事，那就是这些谣传来自各个不同的地方，但有一个地方，却与这种谣言毫不沾边。
没错，这个地方就是少林大学。
据我所知，少林大学可不是一个不爱散播谣言的大学。事实上，少林大学有一个传统，就是十分喜欢编造和散布谣言。
比如很久之前，有个叫慕容博的少林教授便曾经造过一个十分恶劣的谣言，致使整个学术界都对来大宋国的契丹学者萧远山一家采取了抵制的态度，使萧远山学者一家遭受到了很大的痛苦。类似的例子还有很多。
因为少林大学喜欢造谣，所以才有“不妄语”的校训。通过对谣言来源，散布范围的分析，我绘制了一张地图，在有关于郭破虏谣言的地方都标上红点。
结果，我有一个重大的发现。那就是在少林大学方圆十里之内没有谣言流传。
这种反常的现象引起了我的注意，但是当时我手中的资料太少，我也不好说什么。
自从武当大学创立之后，随着与同行的专家学者的交流日多，我觉得资料收集的也差不多了，是时候对郭破虏给学术界出的难题做一个结论了。
于是我将大小事务交给了学生宋远桥打理，自己一头扎进了图书馆，理一理思路，开始写我的学术论文了。
但是，我没想到的是，完成这篇学术论文要比我想象的艰难的多。当我开始着笔的时候，我发现还有很多东西没有搞清楚，作为一个学者，我不能对一些问题含糊了之。
进去没过七天，我就出来了。我只开了个头，我决心要好好写这篇论文，我甚至有将他写成一本专著的想法，专著的题目我都想好了，就叫《告诉你一个你不知道的郭破虏》。
那时候我雄心万丈，一篇讨论郭破虏下落的论文我觉得不够，所以我决定干脆写个专著，创立一个学科比较好。
接着，我离开了武当大学，足迹踏遍了大江南北，搜集到关于郭破虏的谣言一万八千三百六十五条，走访过郭破虏曾经战斗过的襄阳古城、风陵古渡等地方，采访了与郭破虏曾有过交往的专家学者三百余人。
在做这个研究的过程中，我渐渐感受到了作为一个战斗英雄的郭破虏的质朴与勤劳。当我再次回到武当山的时候，只花了两个星期不到，我就写出了这本三十万字的专著。
关于专著，我的观点与学院派的专家不一样，我总是避免一些十分枯燥的学术术语和单纯的说教，我喜欢采用一些小故事来说明问题。
为此，在很长一段时间内，我的专著总是被传统的学院派的批评家所讥笑。他们认为专著就应该是严肃的高高在上的，不止一次，我听到最多的批评就是张三丰这个不入流的学者，写的专著跟小说似的。
这在他们是讥讽，但在我看来，却是一种莫大的幸福。因为在整个学术界，只有我的专著能够被当成小说来读，我的很多读者，都是初中生高中生，通过我的专著，他们了解到了很多历史学科的前沿的东西。
这不是很好吗？我一直呼吁，学术应该撕下面纱回归生活。作为一个学者，你的专著除了深邃的思想可以让人看不懂外，你不应该因为其他方面的问题使专著让人看着费劲。

47.张三丰回忆录（5）　[本章字数：843　最新更新时间：2011-05-11 20:00:19.0]
----------------------------------------------------
这本专著出版后，不仅在学术界引起了轰动，还在文化界、娱乐界引起了轰动，甚至有些高中生也买回去看，当成一本历史的读物来看。
从这本专著的成功中，我看到了很多教育的弊端，那就是太脸谱化太装逼了。
教育，不装逼就好。
基于这一点认识，我从各个方面入手，对武当大学各门课进行了理念上教材上的改革。
可以说，没有这一思想认识，就不会有学者宋远桥、俞莲舟，也不会有诗人张松溪，更不会有歌手张翠山了。
而所有的这些，其实归根结底，都要感谢《告诉你一个你不知道的郭破虏》这本专著。
在专著中，通过讲事实摆道理做推理下结论画图表等等手段，我做出了郭破虏隐身少林的这一结论。
当时，这个结论做出来之后，还引起了不少的轰动，我记得少林大学还特地召开新闻发布会，表示少林绝无郭破虏此人。
当时，学术界也有很多人对我的结论持反对意见。
但是，很多年之后，当少林名誉校长空见教授去世的时候，人们发现了，在他的介绍上，对于他三十岁之前的事，几乎不提，提到籍贯襄阳两字，其余东西则含糊其词。
到了此时，答案已经昭然若揭了。两个月后，少林大学经受不住各界的疑问，才正式召开发布会，将空见教授就是郭破虏这一事实公告天下。
至此，这一个困扰学术界的难题才正式告一段落。
当然，在我刚开始动笔写这部专著的时候，我完全没有预料到整个事件的进展竟然会那么慢，竟然会花去我们这么长的时间。
其实，还有一点私心。在这里，我必须透露，那就是我希望凭着这一部书来引起郭襄的注意。
很多年以后，当我发现徒孙宋青书对我们的往事十分感兴趣的时候，我几乎是出乎本能的感觉到历史在循环了。
尽管，青书现在身陷囹圄，但我还是要说他是一个好青年。他的所做，查往事入娱乐圈上峨眉，等等，其实说到底，不过是和我当年写《告诉你一个你不知道的郭破虏》一样，想寻得一点关注罢了。
无论是我，还是宋青书，我们都是在爱情中的小人物罢了。我们努力的去做努力去拼搏，风生水起，其实不过只是为了寻得爱人的一个浅浅的微笑罢了。
所不同的是，青书比我悲催。他不仅没有得到那一个浅浅的微笑，还平白得了个牢狱之灾。

48.嗯，坚持下去　[本章字数：1316　最新更新时间：2011-05-12 20:19:38.0]
----------------------------------------------------
亲爱的朋友们，写到这里的时候，我觉得实在写不下去了，所以我打算就此打住，不写了。
但是，就在这个时候，宋青书同学华丽丽的出现了。
我勒个去的！
他妈的当了畅销书作家就是牛逼。
出现在我面前的宋青书头戴一顶鸭舌帽，脸上架着一副黑色墨镜，身穿黑色外套，一副霸气外露，黑社会老大出去砍人的架势。
宋青书说：“你丫的打算不写了？”
我说：“是啊，我实在是写不下去了。”
宋青书没有说话，右手往怀里拼命掏。
当时我就汗流不止了。
丫的，这小子不会因为我不写了就掏出枪来崩了我吧？
当时我那个紧张啊。
但是，当宋青书将一大摞的稿子嘭的一声扔在我面前的时候，我就震惊了。
天雷滚滚，天雷滚滚啊，同志们。
摆在我面前的竟然是《张三丰回忆录》的原稿。
当时我的想法就是想给他一枪，兄弟姐妹们，那可是经典畅销书《张三丰回忆录》的手写稿啊，我要能拿到就发财了。
我的第二个想法就是拿到手稿后卖掉他然后拿到钱，然后，我再请大家吃饭。
哈哈哈哈，够义气吧？感动吧？
你，你，说你呢。还愣着干什么，赶紧的收藏呀献花呀。
好吧，闲话休提，回到正文。
但是，我是个善良的人，从小，老师就教导我不能谋财害命，所以我硬生生将这个想法咽到肚子里去了。
然后我转念一想，知道宋青书的用意了。
要知道，宋青书写《张三丰回忆录》可是花了极长的时间的，其中的艰难更是非常人可以想象。
所以啊，宋青书把那堆手稿嘭一声扔在我面前的时候，我就决定要继续写下去了。
不管有多么难写，我都得写下去呀。
我不能对不住大家对吧？
于是，在宋青书精神的感召下，我精神百倍，斗志昂扬满怀激情（此处省略1万个形容词）的继续写《宋青书之追爱总动员》了。
汗死了，写了这么久才写了六百字。
好吧，我继续扯一回。亲爱的朋友们，现在你在干什么呢？
废话，你当然在看书喽。
那么我又在干什么呢？
你猜，你猜，你猜猜猜。猜不着。
哈哈，我告诉你吧。
我一边码字一边听歌，孙燕姿的。
前几天，孙燕姿低调结婚了。
时光啊真他妈太快了。
转眼间，刚出道的小姑娘就长大嫁人了。
这让我想起了峨眉大学高材生丁敏君。
我们知道，这个时候，丁敏君已经博士毕业了，留校任教，成了武林知名的学者。
但是，对这样的成就，丁敏君还是不是很满意。
因为她的梦想始终是娱乐圈。
在这个浮躁的社会中，对于梦想，只怕没有人比丁敏君更加执着了。
即使已经是三十高龄了，仍是每年参加“超级女侠”，名次从前五十到前三十拿过不少，但却是一直红不起来。
这可让丁敏君伤透了心，但即便是如此，丁敏君仍旧是毫不气馁，当“超级女侠”海选开始的时候，仍旧坚定的站在了海选的队伍当中。
所以啊，在丁敏君精神的感召下，我决定不管怎样，一定要把这本书写完。
事实上，不仅是我，就是宋青书也受到了丁敏君精神的影响很深。这种影响主要体现在两个方面：第一，宋青书学习了丁敏君百折不挠屡败屡战的精神。第二，宋青书从丁敏君身上看到了理想主义者的关怀。
因而，在宋青书那些低落的日子里，丁敏君一直是一个精神偶像。当然，关于这一点，丁敏君并不知道，宋青书自己也没有承认过。
但是，毋庸置疑，丁敏君对宋青书的影响是深刻的。
所以呢，在下面的章节里，我打算写一写丁敏君，看一看丁敏君是怎样影响宋青书的。
另外，看在我这么纠结还继续坚持的份上，给点花花啦贵宾啦收藏啦的支持一下啦。

49.超级女侠丁敏君列传（1）　[本章字数：1204　最新更新时间：2011-05-13 20:05:12.0]
----------------------------------------------------
关于丁敏君这个人吧，说起血统来，也算是名门之后。
如果我们把历史呼啦啦一直往前推，并试图找到丁敏君的N代祖宗的话，我们估计会来的丁不三丁不四这对宝贝兄弟这里。
当然，如果你对丁不三丁不四不熟悉的话，可以去找金庸同学的《侠客行》来看一下。
话说这丁不三丁不四有一个孙女叫丁当，江湖绰号叮叮当当，后来嫁给了傻乎乎的一代大侠石破天，就这么着，一代代传下来，就传到丁敏君这里来了。
所以，若真是认真算起来，丁敏君应该叫做石敏君。
但是因为石敏君叫起来实在没有丁敏君好听，所以我们还是叫她丁敏君好了。
按道理说，丁敏君同学有石破天这么一个牛叉的祖宗，家学渊源，稍微学那么一点两点工夫就可以在江湖上混了。
但是，悲剧的是，再牛叉的祖宗也难保会出那么一两个不牛叉的后代。
历代王朝，开国之君个个牛叉无比，但到了王朝末期，往往只剩下孤儿寡母任人欺负就生动形象的说明了这一点。
所以，牛叉的石破天出了那么一两个不牛叉的后代，并将好好的家学给败光了这件事也就一点都不难理解了。
事实上，石家或者说丁家到了丁敏君她爷爷那里就已经基本名存实亡了。
家道中落给年幼的丁敏君造成了极大的伤害。俗话说了，穷人的孩子早当家。
丁敏君年纪轻轻便已尝到了人间的冷暖，这就使得丁敏君一直对财富和地位十分感兴趣。
了解了这一点，丁敏君为什么对峨眉大学校长之位那么感兴趣也就显得不难理解了。
本来，纪晓芙被灭绝师太灭掉之后，丁敏君成为峨眉大学校长几乎是没有悬念的了。
哪料到光明顶学术会议一开，周芷若竟然意外的走红了。走红了的周芷若顺手将峨眉大学校长的地位也给拿走了，这就使得丁敏君十分郁闷。
在一系列夺权行动失败之后，丁敏君痛定思痛，知道自己无论如何也不可能将峨眉校长之位夺回来了。
所以，丁敏君及时的调整了自己的发展战略，决定跨行业发展，一方面在学术上作出成绩来，另一方面决定不惜一切代价进入娱乐圈。
但是，在丁敏君进入娱乐圈的时候，发生了一件对丁敏君来说相当不利的事。
那就是一直邀请丁敏君当嘉宾的征婚节目“不诚别扰”因为某些原因被大元广电总局勒令停播了。所以，原先，栏目组为了让丁敏君走红所设计的N种方案全都泡汤了。
当然，丁敏君由失去了一个可能走红的机会。
从这些事来看，丁敏君缺少的不是实力而是运气。
正如丁敏君最好的朋友静玄同学所说：“丁敏君这孩子吧，就是个倒霉孩子，出了名的运气背。”
上“不诚别扰”栏目是不成了，丁敏君狠了狠心，决定再战江湖，毅然坚定的站在了“超级女侠”节目的海选现场。
这一次，丁敏君已经是第十一回了。
作为一名久经沙场的老将，丁敏君表现的相当冷静沉着，没有轮到她的时候，她一个人坐在角落，冷冷的看着那些心怀梦想的少女们。
当然，这个时候，他没有发现。宋青书就在某个角落里看着她，宋青书被丁敏君的那种对梦想的执着感动了，决定支持她到底。
俗话说，负负得正。
宋青书这孩子也是个出了名的背运的主。
两个背运的主碰在一起，也许会有好运来。
当然，现在我们还不知道，且拭目以待吧。

50.超级女侠丁敏君列传（2）　[本章字数：1005　最新更新时间：2011-05-14 20:12:41.0]
----------------------------------------------------
凭借着多年的参赛经验，丁敏君几乎不费吹灰之力就成功通过了海选。
然后一路搞过去，转眼间，已是杀进了全国前20强。
这个成绩可不得了，那是丁敏君参赛以来的最好成绩，所以到了这个时候，峨眉大学全体师生都火速组成粉丝团到现场去为丁敏君加油助威了。
自然，作为校长和师妹，同时又是娱乐圈的顶级巨星，周芷若也亲自带队前往现场观看了。
当然，为了不引起广大观众的注意，周芷若还特意打扮了一下，带着墨镜和鸭舌帽，离开了丁敏君的粉丝团，独坐在一个角落观看。
所以，这样的形式就给宋青书创造了机会，。
于是，就那么静悄悄的，宋青书很淡定的出现在了周芷若的旁边。
当然，作为一个畅销书作家，同时又是娱乐圈中的红人，这个时候，宋青书也是打扮了一下的。他那身打扮就是前面我描述过的那身：宋青书头戴一顶鸭舌帽，脸上架着一副黑色墨镜，身穿黑色外套，一副霸气外露，黑社会老大出去砍人的架势。
但是，宋青书并没有发现坐在自己旁边的就是周芷若。
而在周芷若，只觉得旁边忽然多了一团乌黑的身影。因为张无忌被绑架这件事，周芷若一直都对被绑架心存恐惧。
所以当宋青书坐在她身边的时候，周芷若一时没认出来，以为是自己一不小心被什么黑帮给盯上了，紧张的不得了。
所以，在很长的一段时间内。两人虽然是坐在一起的，但是谁都没有认出谁来。
直到丁敏君出场。
丁敏君因为之前有参赛过，所以比较有噱头，主办方决定推她一把，所以在后台的时候，特别有化妆师替她化了一个相当霸气的妆。
所以，当丁敏君一出场的时候，所有人都震惊了。
由于过度震惊，所以，当时在现场的人都记不大清楚丁敏君刚出场时的那三分钟是什么样了。
后来，据在电视机前观看直播的以雷人出名的著名女星BABYGAGA讲：“当时，我只觉得脑袋里轰了一下，我知道，我的时代结束了。”
第二天，BABYGAGA就召开了新闻发布会，宣布从此退出娱乐圈。
从这两件事，你就可以想象当时在现场的情景了。
现场观众沉默了三分钟。
长长的三分钟使得丁敏君差点晕倒在舞台上。
后来，据丁敏君回忆：“当时，当我看到观众像傻了一样在台下一动不动的坐着的时候，我差一点就崩溃了，我以为自己就这么失败了。”
但是，就在丁敏君崩溃前的零点零零一秒。
奇迹发生了。
现场观众忽然轰的一声站了起来，爆发出了雷鸣般的掌声。
现场一度失去了控制。
所有人都在丁敏君霸气的气场之下疯狂了，这个时候，丁敏君不是一个人在战斗！
丁敏君果断变身，神马奥特曼啦葫芦娃啦机器猫啦火影忍者啦的全在舞台上出现了。

51.超级女侠丁敏君列传（3）　[本章字数：1007　最新更新时间：2011-05-15 21:16:30.0]
----------------------------------------------------
生物学家告诉我们，人是不可能变身成奥特曼啦葫芦娃啦机器猫啦火影忍者啦的。
可是，现场观众明明看到丁敏君变身了，而且不是一个观众这么说，而是几乎所有的观众都说自己看到了丁敏君在变身。
但是，每个观众看到的东西是不一样的，比如周芷若看到的是机器猫而宋青书看到的是奥特曼。
所以在之后很长的一段时间内，围绕着丁敏君有没有变身，变身成了什么，学术界展开了一场浩大的讨论，各方观点不一。
比如生物学家认为，丁敏君根本就没有变身，因为人是不可能那么变来变去的。
心理学家则从人的主观幻想的角度去解释丁敏君的变身问题，表示观众看到的各种变身，可能是观众心里对那一种变身的渴求。
而神学家与灵异学家则持相反的观点，认为当人的主观意志达到某种专注之后，变身是极有可能的。
尽管各方争论不休，但是，丁敏君本人和主办发则对这件事笑而不语。
所以，久而久之，丁敏君有没有变身和变身成了什么就成了两大悬案了。
后来的小说家门根据丁敏君变身的传说不停的加工整理，写出了许许多多的小说。比如有个叫吴承恩的，写了一本《西游记》，里面有个会变身的孙悟空，灵感就来自于丁敏君变身的传奇。
还有一个叫曹雪芹的，写了一本《红楼梦》，讲一块石头和一棵草变身成了一男一女谈恋爱的故事的，灵感也来自于丁敏君。
再有一个叫施耐庵的，写了一本《水许传》，讲105个男人和3个女人的故事，灵感也来自于丁敏君和那些奥特曼啦葫芦娃啦火影忍者啦这些男人的故事。
就是那个叫罗贯中的，写了本书叫《三国演义》，灵感也还是来自于丁敏君的变身。为什么呢？不告诉你，自己想去吧，想到有奖哦。小提示一下，从刘邦杀功臣和三家分天下角度去想，查一查资料，有新发现哦。
总而言之，言而总之，丁敏君的这次“变身”给后来的小说家们带来了无穷的想象。
但是，对于主办方来说，这可不是一件值得高兴的事。
因为当晚，热情的观众克制不住，一起涌上舞台去了，结果把舞台都给踩塌了，这还不算，什么灯光啦音响啦啥的全给弄坏了。
结果害得主办方损失惨重，不得不让节目停办两个星期来恢复元气。
结果，一些一直试图打败“超级女侠”的节目趁机扩大宣传，一下子就爆红武林了，这给“超级女侠”带来了极大的损失。
但是，“超级女侠”毕竟是超级女侠，瘦死的骆驼比马大，更何况，这只骆驼只是受了些皮外伤，并未瘦死。
所以，一番较量之后，“超级女侠”终于又击败了对手，重新站在了同类型的节目的冠军榜上。自此，这一场“变身”风波给“超级女侠”带来的风雨才终于告一段落。

52.超级女侠丁敏君列传（4）　[本章字数：1034　最新更新时间：2011-05-16 20:28:30.0]
----------------------------------------------------
现在，我们回头来说说丁敏君那个华丽的出场给宋青书与周芷若带来了什么。
当时，和所有的观众一样，他们也惊呆了三分钟。
三分钟之后，终于，和所有人一样，他们也爆发了。
当先爆发的是周芷若，周芷若一把将那鸭舌帽大墨镜揪了下来，使出峨眉大学秘传的轻功，呼啦一下跳到了座椅上，大吼道：“机器猫！机器猫！”
当然，这个时候宋青书还没有反应过来，这么快就发现身边的人就是周芷若。
当时，宋青书只见到有人呼啦一下窜到座椅上去了，这让他颇为不爽，要知道武当大学的“梯云纵”工夫是最擅长往上窜的。
周芷若这么一窜，这不是在班门弄斧吗？
所以，当时宋青书就不淡定了。
只一下，已是窜在了座椅上，一边摘下墨镜与鸭舌帽一边高声叫道：“我勒个去！变奥特曼了！给力呀！”
他这一声乃是存心跟身边那个敢在自己面前表演上窜绝技的家伙叫板的，所以声音特别大。
周芷若虽然在丁敏君的变身之下失去了曾有的矜持，但被宋青书这“狮子吼”一震，已是激灵灵打了个冷战，回到了现实中来。
转头看时，只见宋青书高大威猛的站在了座椅上。
当时，周芷若就被宋青书这股气度震慑住了。据周芷若后来回忆：“当时，他离我仅有0.333米，他一身墨色长袍在华丽的灯光下张扬而又低调的绽放。那时，我已经从座椅上下来了，他站得很高，所以我只好以45度仰望他。在这一刻，我发现他竟然是这样的高大这样的雄壮。我感觉到自己某个地方开始融化了。”
打住打住！
回忆到此为止。从周芷若的回忆中，我们发现宋青书在这个时候，确实不那么背运了。
两个背运的人撞在一起，果然能走好运。
所以读者朋友们，如果你十分背运的话，赶紧的找一个同样背运的人，以毒攻毒，说不定就走好运了。
当然，这是题外话，我们赶紧进入正题。
正题就是周芷若认出了宋青书而宋青书还没有认出周芷若。
看到丁敏君变身成了奥特曼，宋青书表现的相当激动。
但更让他激动的还是身边那个敢在自己面前班门弄斧往上窜，并且把奥特曼叫成“机器猫”的人终于被自己给震慑住了，这还不算，还灰溜溜下了座椅。
这让宋青书成就感倍增，更加兴奋的大叫：“奥特曼！奥特曼！奥特……”
声音忽然止住了。
怎么回事？
嗓子喊哑了？
NO！
周芷若见宋青书竟然对自己视而不见，还将“机器猫”叫成“奥特曼”，十分生气，伸出手去，在宋青书大腿上狠狠掐了一把。
就这么着，硬生生将宋青书的“奥特曼”掐断了。
宋青书肉痛之下，赶紧回到了现实。
只听到耳边各种各样的声音此起彼伏：
“葫芦娃！葫芦娃！葫芦娃！”
“火影！火影！火影！”
“蜘蛛侠！蜘蛛侠！蜘蛛侠！”
……
各种呐喊，各种兴奋响成一团。

53.超级女侠丁敏君列传（5）　[本章字数：907　最新更新时间：2011-05-17 20:00:45.0]
----------------------------------------------------
但在这个时候，宋青书可没有心思去想为什么会有那么多的不同的声音了。
宋青书想到的是很久以前在武当大学修番薯洞时的那一个下午，那时候，他正在后山指挥着工人修番薯洞，忽然听到前山有人声喧哗，于是他果断操起板砖赶了过去。
是的，板砖。
宋青书在这个时候想到的是板砖。
宋青书想操起板砖将这个竟然敢掐自己的家伙拍成肉饼。
所以宋青书恶狠狠的转过头来，从嘴里恶狠狠的挤出话来：“你妹！敢动……”
下一刻，宋青书的表情急转直下，极富戏剧性的停顿了几秒。
然后，两个人一起大声叫了起来。
不过叫的内容却有些不同，宋青书叫的是：“芷若，是你！？”
周芷若叫的是：“猪头！”
写到这里，如果你有读过言情小说，那么你可以看出，整个局势已经开始向着有利于宋青书的那个方面发展了。
周芷若的那一声“猪头”便是信号。
当一个男生把一个女生捉弄的牙痒痒的时候，他对她的吸引就成功了一般。
宋青书误打误撞，触动了周芷若的牙痒痒，他在这一瞬间所做的事，对周芷若的吸引要远远大于他之前对周芷若所做的所有事。
后来，当江湖新人袁承志翻看《宋青书回忆录》，看到这一段往事的时候，不禁发出了“女人啊女人，真是像风像雨又像雾”的感叹。
所以，哥们，如果你不小心爱上了某个姑娘。
请记住，你要做的是去吸引，而不是去追。
至于具体如何，就看你的悟性和运气了。
好吧，闲话休提，我们接着来聊宋青书和周芷若相遇的事。
其实吧，这还是宋青书出狱之后，两人的首度相遇。
之前，虽然周芷若也通过各种途径知道了宋青书出狱的消息，并且，周芷若还买了一本《张三丰回忆录》来读。
在这里，我要插进去说一下。前文中的《张三丰回忆录》只是一个节选，整本书比前文的章节要长得多。我选几章放在前面一是为了小说进展需要，再就是为了让大家感受一下《张三丰回忆录》的行文风格。
现在插话完毕，回归正题。
在阅读《张三丰回忆录》的时候，周芷若也是首次了解了那么多关于郭襄和张三丰之间的故事，这使得在很长一段时间内，周芷若也对郭襄产生了浓厚的兴趣。
这股兴趣一直持续，不仅影响着宋青书与她爱情的进展，甚至还让他们一起，走进了郭襄的内心世界，了解了很多当年的往事。
这些事，我将在之后的章节中陆续提到。这里我们先讲周芷若与《张三丰回忆录》之间的事。

54.超级女侠丁敏君列传（6）　[本章字数：1190　最新更新时间：2011-05-19 20:14:54.0]
----------------------------------------------------
当《张三丰回忆录》持续热销三个星期的时候，一向对热销书不感冒的周芷若也不能免俗的去买了一本过来看。
一开始，她并没有对这本书报以什么希望，在她看来，像宋青书这样的高材生，是写不出什么玩意来的。
但是，当她看了两三行的时候，再也无法淡定了，整个人像着了魔一样，拿着那本书一直看了下去。
等她一口气将《张三丰回忆录》看完的时候，他才发现天已经黑了。
开了电脑，登了微博。
将近一个月了，《张三丰回忆录》依然排名微博话题榜第一。
以前，周芷若并不太关心网友们在说什么，她只关注了三个人，一个叫“张无忌”，一个叫“敏敏LOVE JANE”，另一个叫“资深网虫”。
作为一个女人，周芷若的直觉相当敏锐，虽然那个“敏敏LOVE JANE”一句话都没有说，但是从她只关注自己与张无忌这一点，周芷若已是看出了那个“敏敏LOVE JANE”就是赵敏。
但是，为了避免打草惊蛇引起不必要的麻烦，周芷若并没有用昵称为“芷若甜甜”的号去关注赵敏，而是另外申请了一个十分普通的号，为了不惹眼，周芷若还特地取了一个超级俗的名字“美女”并装模作样的关注了不相干的人。
这样每次，她都能看到赵敏的动态了??虽然，赵敏的动态是没有动态。
但是，这让周芷若安心了不少。
所以当周芷若登了微博的时候，习惯性的扫了一眼赵敏。
这一扫，让她吃了一惊，原来，两天不注意，赵敏竟已经发了两条微博了。
第一条是关于宋青书的：“青书哥，加油！”
第二条还是关于宋青书的：“给力的《张三丰回忆录》！第八回读了，常读常新。”
这两条微博引起了周芷若的注意。
这个时候，我们可以从周芷若的角度分析一下周芷若、宋青书、赵敏之间的关系。
从周芷若的角度来讲，宋青书是一个追自己的男人，所以是低于自己的。
而赵敏是跟自己的情敌。俗话说得好：“势均力敌”。所以说，尽管赵敏在灵蛇岛被周芷若给横刀夺爱了，但是从理论上讲，赵敏和周芷若还是同一个级别的。
而赵敏连发两条微博力挺宋青书，则又说明了一件事，那就是宋青书至少是和赵敏同级别的。
通过传递，在潜意识当中，很容易给周芷若形成一种宋青书与自己同级别甚至略高于自己的感觉。
这种感觉当然是潜在的，它藏得很深，以至于连周芷若自己都没有察觉到，但它的确存在并且在起着作用。
而在吸引女人当中，男人所表现出来的高价值是灰常重要滴。
宋青书被赵敏这么一捧，无形之间提高了自己的价值，变成了和周芷若同级别的人。
而作为一个女人，周芷若虽然喜欢着张无忌，但毕竟能多一个人喜欢还是不错的。
所以，当看到赵敏连发两条微博力挺宋青书的时候，也是紧张了一下，深怕这个追自己的男人被赵敏给抢走了。
当然，这些都是潜意识层面的。
无论是周芷若、宋青书还是赵敏都没有意识到的。
但是，它毕竟存在。
所以，周芷若狠狠掐了一下宋青书，并又好气又好笑的骂宋青书一句“猪头”也就显得不那么突兀了。
不知道你注意到没有，一掐一骂，两人的关系立刻拉近了不少。
所以啊，哥们，你要是喜欢一个女生，你懂的。

55.超级女侠丁敏君列传（7）　[本章字数：1104　最新更新时间：2011-05-19 20:14:18.0]
----------------------------------------------------
现在，我们回过头来说一下丁敏君。
话说丁敏君一出场就现场观众并成功影响了宋青书与周芷若的爱情以及中国文学史之后，就华丽丽的进入两人二十强行列了。
按照比赛规则，二十强之后是十强，再接着是五强，最后一场，决出冠军亚军季军以及第四名和第五名。
所以，接下来的比赛，将是更加激烈的。
为了让丁敏君有更好的状态参加比赛，周芷若一咬牙一跺脚，决定从学校的经费中抽出部分钱来资助丁敏君。
周芷若与时俱进，已经知道投资了，因为多一个名人便是多一份资源。
与此同时，她还想得很远，打算等到丁敏君红了之后，设立一个女侠系，扩大招生。
从周芷若这个小算盘可以看出，周芷若其实比她师父灭绝师太要厉害，懂得利用名人效应来创造经济效益。
因为这个原因，丁敏君和她的粉丝团当天就包了一家不错的旅馆来住。
因为考虑到大家都是女生，可能会引起某些男青年的骚扰，所以，峨眉大学各位美眉商定了一下，决定聘请宋青书为特别保镖。
宋青书好歹是靠操板砖走红网络的，又是进去过的人，所以大家都知道这家伙不好惹。
就这么着，峨眉大学的美眉们很快就在宋青书的保护下过上了安生的日子。
日子长长短短的过去，转眼间，就到了进十强的比赛了，凭借着前面积累的强大的人气和不俗的表现，丁敏君几乎没有悬念的进入了全国前十强。
这实在让大家感到有些意外，因为大家虽然都是丁敏君的粉丝，但还是没想到丁敏君竟然会这样霸气。
所以当主持人宣布丁敏君进入全国十强的时候，所有的粉丝都惊呆了，刹那间，掌声如雷。
到目前为止，一切都很顺利。
丁敏君似乎一改之前悲催的样子，忽然间红用当头了起来。当然，这是不是有宋青书这个悲催的人在支持结果负负得正了就无人知晓了。
但是，不管怎么说，现在，不管是宋青书还是丁敏君，一切都很顺利。
至于之后他们将遇上什么样的困难，暂时倒是不用考虑的。
闲话休提，我们现在来翻一下日历，把平常琐碎的日子翻过去，看看接下来的日子会给丁敏君、周芷若以及宋青书带来些什么。
哗啦啦啦啦。
日历翻到了丁敏君进入总决赛这一天。
在这之前，丁敏君又再度爆发，再次出人意料的进入了全国前五强。
接下来的这一场比赛，就是最后一场也就是定前五名名次的时候了。
所以，当进入现场的时候，峨眉大学的同学们都比较紧张。当然，在这个时候，周芷若与宋青书都已经暴露了身份，反正已经暴露了，并且引起过轰动了，两人也就索性不打扮，直接跟着粉丝团进场了。
两人出入的次数多了，绯闻自然就传出来了。
一切都在向着有利于宋青书的方向发展。
当然，在这个时候，我们灰常有必要要提一提张无忌。
作为娱乐圈的达人，张无忌自然不会不关注这些娱乐新闻。
一开始，他也只是一笑置之而已，但是当他看多了，并且看到的都是周芷若笑脸盈盈对着宋青书的时候，他也不淡定了。

56.超级女侠丁敏君列传（8）　[本章字数：1284　最新更新时间：2011-05-20 20:19:58.0]
----------------------------------------------------
张无忌其实比较郁闷，自从灵蛇岛回来之后就一直比较郁闷。
原来吧，有富N代女赵敏在她身边晃来晃去，总是能搞出很多动静来。
但是自从灵蛇岛事变之后，两人便形同陌路。
他以为自己爱上了周芷若，也给了峨眉大学一大笔投资。
但是，他很快发现。
作为一个小混混出身的江湖大佬，自己与高材生美眉的思维之间存在着很大的差距。
比如说写字吧。
在小混混张无忌看来，写字可以用铅笔写也可以用钢笔写当然也还可以用毛笔写，但最好还是用铅笔写，因为铅笔使用起来比较方便。
而在高材生周芷若看来，铅笔和钢笔和毛笔就是不一样的。铅笔用来素描，钢笔用来写字而毛笔用来书法用是相对严格的。
总的来说，小混混比较随意而高材生比较讲究。
这就给两人造成了某种分歧。
这还不算，作为一校之长，周芷若还非常忙。
同时，作为明教集团的CEO，张无忌也很忙。两个大忙人在一起当然没那么多趣味。
所以，张无忌就很纠结。
所以他经常会想起富N代女赵敏，要不是杨逍等董事会大佬一致反对，张无忌这会儿说不定已经和赵敏重修旧好了。
按照这个分析，张无忌看到宋青书和周芷若“好上了”不是该高兴吗？
其实不然，作为一个小混混。
张无忌知道知道美女这玩意就是一种稀缺的资源。
当我提到稀缺资源的时候，我想在你的脑中，应该有那么一点概念了。
比如秘籍是一种稀缺资源，所以武侠小说中的人就抢啊抢的。
比如石油是一种稀缺资源，所以米国就在伊拉克打啊打的。
而在言情小说中，美女就是这样一种稀缺资源，所以不管怎么样，张无忌都不愿意让周芷若跟宋青书好啊好的。
即使，张无忌并不是那么稀饭周芷若。
更何况，从理论上讲，这个时候，周芷若美眉还是他老张的马子。在两人关系没有破裂之前，硬生生插进来个宋青书并且把周芷若给勾走了，这让张无忌的脸上有些挂不住。
所以，张无忌无论如何也不会坐以待毙，让宋青书和周芷若那么好啊好的。
这么说来，其实宋青书的日子也是波澜暗涌的。
唉，悲催的孩子，我们祝他好运吧。
幸运的是，现在，丁敏君成功的进入了五强，站在了舞台的中央。
要是丁敏君能够继续给力创造奇迹的话，周芷若一高兴，说不定两人关系便有新进展了。
现在，我们来说一下进入全国前五强的五名“女侠”。她们分别是温青青、任盈盈、李文秀和霍青桐。
温青青来江浙的一个富商家庭，家里钱多的没地方放，只好到处买房子来放钱，结果把江浙一带的房价炒得升到天上去了。
所以，大家都对温家恨之入骨。有个叫夏雪宜的男青年，长得一表人才，就对温家恨之入骨，但他是个无产阶级，搞不过人家啊。
最后没了办法，把温家的一个女儿拐跑了。后来两人生下一女，就是这温青青。
任盈盈出身比较神秘，有人说她有黑道背景。
李文秀是典型的文艺女青年，出了名的才女，不仅会能写诗作词还会自己写歌，她有一句流传很广的名言：“江南是很好很好的，可是，我就是不喜欢，又能则么样呢？”
因为比较有才，所以在观众中，李文秀夺冠的呼声一直很高。
最后要说一下的就是霍青桐。霍青桐是少数民族，按照大元国政府的民族政策吗，一般参赛选手如果是少数民族，都会放宽一些，所以决赛开始的时候，也有人怀疑霍青桐会夺冠。
总之，这最后一场比赛可说是看点多多，激烈异常。
好吧，让我们为丁敏君同学加油吧。

57.超级女侠丁敏君列传（9）　[本章字数：910　最新更新时间：2011-05-22 20:17:02.0]
----------------------------------------------------
朋友们，你们猜，谁会夺冠呢？
其实写到这里，我也没底，不知道该让谁夺冠好。
当然，你们中的一些人会说：“喂，你是作者，你爱让谁夺冠就让谁夺冠，这还不简单啊？”
当然，当然，这很简单。可是问题是，我该用什么样的理由去解释这个人夺冠了而那个人没有夺冠呢？
这才是最难的。
下结论不难，难得是结论是怎么下的。你说对吧，我的朋友。
好吧，不罗嗦了，赶紧的进入决赛现场。
噔噔噔噔。
我们跟随着宋青书和周芷若进入了现场，现在，你坐在位置前排的位置上。
灯光不暗夜不亮。你有一包爱吃的零食，并且，在超级女侠的现场，吃零食是被允许的。
你还有一瓶爱喝的饮料。不用紧张，WC就在不远处，并且在录制中，起身上WC是被允许的。
你还有很好的摄像机照相机，并且不会没电，你还能很好的操作他。
当然当然，还有最重要的一点，你的身边，还有一款你心仪的异性。他们或者说她们正含情脉脉的注视着你，你可以选择一个话题来聊，并且你对那个话题随心所欲，你们就这么聊着聊着，就熟上了。
总之，这是一场让你相当满意的演出。
唯一的遗憾是舞台上灯光还没有亮起。
不要急。演出现在开始。
主持人闪亮出场。这里，你可以把它想象成是“快乐家族”的出场。
紧接着，我们的五位“超级女侠“出场了。
顿时，掌声如雷灯光闪闪。
然后你们大声呼喊起自己支持的“女侠”。
就这么着，最后的决赛开始了。
这里省略一万字，大家自己想象一下比赛的一些不太重要的场景吧。
现在，重点来到我们的丁敏君身上了。
这个时候，所有的灯光都集中在了她的身上。
今天，丁敏君穿的很朴素。
自从上回她的闪亮出场引起事故之后，主办方对她的出场着实费了一番心思，最后大家一直觉得还是让她穿的朴素一点出来比较保险。
这个时候，你就可以用衣服做话题和你身边那款心仪的异性搭讪了。
宋青书也是这么做的，当然，这个时候，他与周芷若只见的关系早就超出搭讪的范围了，所以对丁敏君的衣服只是简单的说了几句便不再说了。
但是你不一样啊，你是刚刚遇上自己心仪的型号，所以你得把谈话继续下去，并试图通过谈话来吸引对方。
所以，你最好能从丁敏君的衣服一直生发开去，谈到丁敏君的身世再谈到自己的身世再谈到天文地理米国法国。
当然，谈话不是关键，关键是要造成一种情绪的起伏，关键是要引起兴趣。

58.超级女侠丁敏君列传（10）　[本章字数：1040　最新更新时间：2011-05-22 20:16:38.0]
----------------------------------------------------
现在，丁敏君站在舞台上。
舞台很宽广。
这一刻，丁敏君忽然觉得有些孤单。
丁敏君接下雷要表演的节目是吉他弹唱。
她轻轻拨了一下琴弦，琴声悠悠传来。
这个时候，丁敏君忽然想起了很久很久以前在午后的槐花树下，陪她一遍一遍拨动琴弦的男孩。
那年夏天，她的情弦也被拨动了。
只是，后来出了些变故。
从那以后，丁敏君便再也没有给过任何爱慕自己的男人任何机会。
从那以后，丁敏君变成了一个学习狂人，每天都是学习学习学习的，直至变成本科生硕士生博士生著名学者。
男孩名叫陈友谅。
我想?个名字你一定不会陌生。
对，他就是丐帮集团的实权人物，娱乐圈的大佬。
宋青书刚进娱乐圈的时候，便是由陈友谅亲自担任经纪人的。
后来宋青书激情杀人入狱，双方合约废止，两人才渐渐没了联系。
但即便是现在，宋青书遇上陈友谅，也还是要尊称一声陈哥的。
事实上，陈友谅一直想要帮助丁敏君进入娱乐圈，但是被丁敏君一口回绝了，这才迟迟红不起来。
朋友们，现在，我们似乎应该回到N年之前，看一看丁敏君和陈友谅之间发生什么了。
好，走吧，坐好了。
呼啦啦啦啦。我们乘坐着某种不为人为知的时空穿梭机华丽丽的穿越了，回到了丁敏君和陈友谅最初相见的那年秋天。
这个时候，丁敏君还是峨眉大学附属二中高二学生，身穿白色校服，手抱一大摞的作业本急冲冲往数学老师办公室去。
这个时候，丁敏君还是数学科代表，一天到晚收作业，两头不讨好。
接下来的情节相当狗血，那就是陈友谅出现了，然后，如你想象一样，不小心把丁敏君撞了一下，然后再一不小心，丁敏君的作业本全掉地上去了。
就这么着，两个人就这么认识了。
虽然说这个认识的场面相当狗血，但是事实就是这样，我也没有办法。
然后，两个人很快就熟了。
相当熟的那种熟。丁敏君其实从小就有一个梦想，那就是能够弹吉他唱歌。
但是那个时候，丁敏君家道已经中落了。所以，尽管她省吃俭用，仍是没能够搞到一笔钱来买吉他。
接下来的事你也懂的。
在丁敏君的生日上，陈友谅忽然送给了她一般吉他。
然后两人相约在学校的草坪上弹吉他。
那个时候，校园民谣灰常的流行。
所以，两个人在草地上弹吉他唱歌其实并不是什么新鲜的事。
其实吧，丁敏君对音乐还是有那么一些天赋的，所以虽然只学了两个小时，已经能把一首曲子弹得有模有样了。
当然，这不是问题的关键。
问题的关键是这是一所中学，并且该中学的校长是深受灭绝师太思想影响的老顽固。
当然，这也不是关键，关键是就在陈友谅与丁敏君情到浓时渐入佳境的时候，该死的校长出现了。
其实，这也不是关键，关键在于该死的校长出现之后，陈友谅同学做了一件相当不给力的事。

59.超级女侠丁敏君列传（11）　[本章字数：1058　最新更新时间：2011-05-23 20:17:27.0]
----------------------------------------------------
朋友们，如果你遇上了这档子事，你会怎么办呢？
也许你会毫不犹豫的告诉我说，不怕，大不了跟老顽固走一趟办公室嘛。
如果你这样回答并且这样做了，我只能说你：纯爷们！
但问题在于陈友谅未必是一个纯爷们。
当时，当校长那两道犀利的目光看向陈友谅与丁敏君的时候，陈友谅的第一个反应是蹭的一声站了起来。
他站得又快又猛，丁敏君与校长都吓了一跳。要知道，陈友谅一米八三的个头在校长一米三八的个头面前可是相当有威慑力的。
所以当时校长就吓坏了，赶忙叫：“你要干什么？”
丁敏君也吓坏了，要知道，以暴力方式威胁校长人身安全可是要退学处理的，所以丁敏君赶忙拉了陈友谅一下：“谅哥，别冲动！”
接下来，不给力的一幕就出现了。
陈友谅一转身，已是撒开大步跑了个无影无踪。
当时，两个女人都震惊了。
本着女人何苦为难女人的职业精神，校长训了丁敏君一顿也就睁一只眼闭一只眼让她走了。
从理论上来说，这不过是一场小小的风波罢了。在校风保守的峨眉大学附属二中，这样的事每天要发生好几起。
但是，从实际上讲，这件事却对丁敏君造成了不可逆转的影响。
从此，用丁敏君自己的话来说就是：“我再也不相信爱情了。”
丁敏君砸了吉他，从此一心扑在课本上，到了期末，学习成绩从班级倒数第十升到了全班第一，一下子成为了全班同学学习的楷模。
之后的几年，丁敏君更是屡屡在各项比赛中夺冠，为峨眉大学附属二中取得了很多荣誉。害得校长一天到晚“敏君敏君”的叫个不停。
最后，由于过于优秀，丁敏君没通过高考就直接被峨眉大学录取了，并且成为了峨眉大学校长灭绝师太的得意门生。
接下去我改写什么好呢？
嗯，对了，现在该写回现场去了。
因为刚才丁敏君思绪连篇，想到了很多往事，所以一直站在舞台上，没有弹吉他也没有说话，时间有些长，以至于台下的观众都有些替他感到尴尬了。
这当中，尤以宋青书和周芷若最为紧张，要知道，在这样竞争激烈的比赛中，只要有一点点哪怕是极小的失误，都有对名次造成影响的。
显然，评委也注意到了这个比较长的沉默，开始交头接耳了起来。
主持人见到这样的情景，也是紧张不得了，相互看了一眼，正打算派代表上台提醒一下丁敏君。但是，丁敏君是个危险人物，所以，大家虽然有这个打算，但是谁也不敢上去。
讨论了一会，大家觉得还是来石头剪子布比较公平，输的的那人将被派上舞台提醒丁敏君。
“石头、剪子、布！”
“石头、剪子、布！”
就在主持人在后台小声进行着石头剪子布的时候，舞台上，吉他咚的响了一声。
只听丁敏君道：“不好意思，刚刚响起了一些往事。我还记得那个槐花树下的午后。那一把吉他。接下来，是一首《槐花树下的午后》，送给大家。”

60.超级女侠丁敏君列传（12）　[本章字数：1514　最新更新时间：2011-05-24 20:22:56.0]
----------------------------------------------------
丁敏君简单说了两句，便开始沉浸在音乐中了。
那是一组很奇怪的旋律，以至于很多年以后，人们一想起“超级女侠”就会想到丁敏君的这首《槐花树下的午后》。
五月的槐花飘呀飘呀飘
那年的吉他弹呀弹呀弹
碎花裙  青草地
而今你流落何方
爱人。
而今你爱上谁人
爱人。
五月的槐花飘呀飘呀飘
那年的吉他弹呀弹呀弹
青草花  白蝴蝶
而今我悄悄老去
爱人。
而今我悄悄老去
爱人。
《槐花数下的午后》歌词很简单。但所有的观众都在丁敏君那如泣如诉的声声“爱人”中如痴如醉了。
一曲终了。
久久，现场没有一点声音。
忽然，只见丁敏君嘭的一声，将那吉他砸在了舞台上。
丁敏君手拿一根吉他弦威武的站在舞台上，霸气外露。
所有的观众都震惊了！
只听丁敏君咆哮道：“坑爹的爱情！！！！有木有！！！！有木有！！！！！尼玛害老娘等了三十年青春啊！！！！！有木有！！！！有木有！！！！！！！！尼玛坑爹的爱情你伤不起啊！！！！！！！！！！！！有木有！！！！！”
丁敏君在台上唾沫横飞，大有当年灭绝师太在光明顶的风范。
底下的峨眉弟子见了，不禁悠然神往。
丁敏君顿了一下，冷冷道：“接下来，送给大家一首《爱情尼玛》，希望大家喜欢。”
全体观众愣了一下，这才明白，丁敏君砸碎吉他，咆哮一顿，只是为了下面一首歌做铺垫。只听丁敏君继续唱道：
坑爹的恋爱，逼着我咆哮。
尼玛坑爹到底有木有，尼玛眼泪掉下来。
坑爹的恋爱，逼着我咆哮。
尼玛付出感情到底有木有？尼玛付出感情再也要不回。
当初是你要追我，追我就追我。
尼玛最后把我抛弃鸟。
爱情不是你想坑，想坑就能坑。
让我疯狂，让我咆哮，放手你的爱。
从《槐花树下的午后》到《爱情尼玛》，丁敏君的风格由哀婉忧伤转向了霹雳劲爆，展现了作为一个优质歌手的潜质。
所以，但是的评委，著名作曲家曲洋就对丁敏君大为赞赏，称赞道：“敏君向我们展示了一个优质歌手的无数种可能。”
而另一个评委，著名词作者刘正风则从歌词的角度指出：“丁敏君的歌词中，充满了诘问与反抗，这一点，是一个女侠最动人心魄的品质。”
一番角逐，结果终于华丽丽的出来了。
接下来，我要提一下五位女侠的排名情况。
作为人气之王，凭借着对《槐花树下的午后》与《爱情尼玛》的完美演绎，丁敏君意料之外情理之中的成为了“超级女侠”总冠军。
任盈盈获得了亚军。这使得很长一段时间内，人们对任盈盈的背景更加感兴趣。最后，有个叫令狐冲的年轻人一举了解清楚了任盈盈的背景，运用了多种手法，成功建立起了对任盈盈的吸引，并将她收编走了。当然，这就是另外的故事了。
李文秀获得了季军。这一点使得很多人相当不爽，在各个论坛上发帖质疑主办方的内幕，因为凭借着实力，李文秀成为冠军是毫无疑问的。
最后，主办方请了一个著名的公关专家韦小宝，在论坛上发了一篇帖子，才将广大群众的质疑声压了下去。
这篇帖子是这样写的：
第一届“超级女侠”冠亚军：阿紫、木婉清、王语嫣。
第二届“超级女侠”冠亚军：黄蓉、梅超风、穆念慈。
第三届“超级女侠”冠亚军：李莫愁、郭芙、小龙女。
第四届“超级女侠”冠亚军：丁敏君、任盈盈、李文秀
大家有木有发现，这个排名是有规律的，冠军是话题女王，亚军是随机的，季军是才是实力派。
有木有！！！！！！有木有！！！！！！！
韦小宝的帖子只有以上几个字，但是，所有的群众看到这里，都沉默了，相对叹曰：内涵啊，这个真相果然内涵。
于是，大家都心平气和了。
N年后，果然，李文秀一直以高标准要求自己，最后终于成为了一代女侠，当然，这是后话。
第四名是霍青桐。因为少数民族背景比较牛叉。
第五名自然就是温青青了。
温青青自从得了个第五之后，性情大变，变得相当嫉妒，逢人便说这排名有猫腻。
结果害得娱乐圈里的人都不大敢跟她往来，最后没了办法，只好嫁给了一个官二代袁承志，长期旅居海外，成为中国历史上的早期移民之一。

61.超级女侠丁敏君列传（13）　[本章字数：1325　最新更新时间：2011-05-25 12:29:46.0]
----------------------------------------------------
话说丁敏君成为了超级女侠的总冠军，当时，所有的人，包括周芷若和宋青书都震惊了。
但是震惊的原因有些不同。
周芷若等人是因为没有想到丁敏君竟然会取得这样好的成绩。
所以当时周芷若就凌乱了：“两千万……不对……一百万……能招1000人……第一所……不对……”
总之，据后来宋青书回忆，周芷若已经完全陷入了癫狂状态，口中喃喃自语，像是念着一串咒语，念了很久，直到随着人流出了现场才渐渐平静了下来。
其他一些人，其他选手的支持者，则对这样的结果颇为不满，口中大声叫着：“坑爹呢！主办方坑爹呢！！怎么搞的，我勒个去呀！！！”
为了表示不满，这些观众还将手中的矿泉水瓶啦面巾纸啦打火机啦的到处扔。
但是，作为超级女侠总冠军，丁敏君的粉丝们也不是好惹的，除了峨眉大学的美眉们保持克制之外，其余的狂热粉丝也纷纷掏出面巾纸啦打火机啦袜子啦鞋垫啦向对方扔去。
现场极度混乱。
不用说，这场混乱又给“超级女侠”栏目组造成了严重损失，好在比赛已经结束，道具啥的暂时也用不上了。
主办方虽然对这些道具十分心痛，但毕竟还是生命要紧啊，双方一冲突，疯狂的粉丝搞不好就会将火撒在主办方头上的。
所以，当时，主办方的头目相互看了一眼，便做下决定来了，决定先逃离现场再说。
所以，当冲突发生的时候。丁敏君等五人实际上已经悄悄从后台退走了。
双方粉丝一开始是丢丢烟头打火机，到了后来，就直接扔鞋子扔内裤了。
这一场大战直到附近派出所赶过来才宣告停止。
粉丝从狂热中清醒过来，抬头找五位超级女侠，发现全都走了，这才各个散去，该干嘛干嘛。
围观群众都散去了，按理说，这一场“超级女侠”大赛该告一段落了。
但是，在丁敏君，事情才刚刚开始。
而这个开始，是从一个人开始的。
当时，丁敏君在主办方的簇拥下撤出了混乱的现场，来到了外面。
这时，阳光灿烂，草木摇落，灰常的美丽。
丁敏君多年的愿望终于实现了，真可谓是春风得意马蹄疾呀。
所以，从丁敏君的眼中看来，世界更加美丽了。
所以，丁敏君灰常高兴，嘴角带着笑意。
但是，下一刻，她的笑意忽然消失了，笑容僵在了脸上。
因为，在树丛中，他看到了一个人。
那个人从树丛中走了出来，手中托着一个盒子，向着她缓缓走来。
“What a ****ing day!”
丁敏君口中飚出了一句英语，一转身，便要向后走去。
岂料，刚一转身，便被主办方的同志们给拦住了。
丁敏君到了这个时候，已是知道那人的来必是与主办方的安排有关。
所以，她突然之间就对主办方没了好感，用犀利的眼神冷冷的杀了主办方的同志们一百零八回。
Pia~~~~~~pia~~~~~~~pia~~~~~~~~~~
在丁敏君的心里，这些出卖自己的家伙摔倒了一百零九次??被杀了一百零八次后，这些家伙试图站起来，又被丁敏君撂倒了。
当然，这个时候。
有读者会提出抗议：喂喂，这本书的读者可是宋青书与周芷若唉，你把丁敏君写那么神勇干嘛啊？
这个抗议抗的好，但是呢，这个时候，宋青书和周芷若正在人群中突围呢。
知道丁敏君为什么重要了吧？
还不知道？
好吧，告诉你。
丁敏君制造了混乱，然后趁着混乱，宋青书不就有英雄救美的机会了吗？
当然，宋青书和周芷若的事，我们也是不能不说的，但是，现在，我们必须先来说说丁敏君的事。
那么，那个迎着丁敏君走来的人是谁呢？
没错。
你猜对了。
卖个关子，且听下回分解。

62.超级女侠丁敏君列传（14）　[本章字数：1165　最新更新时间：2011-05-25 20:17:04.0]
----------------------------------------------------
虽然说，丁敏君灰常不想见到那个人，但是人家既然出现了，并且还被主办方给拦住了，没办法，只好见了。
好在丁敏君是个相当霸气的人，在这样的情况下。
将脸色一变，已是变成了一个冷冷的样子。
眼神比之前更加犀利。
“陈友谅，你来干什么？”
没错，来人正是陈友谅。
现在，我们需要来说一下陈友谅。
陈友谅属于那种外表强悍内心虚弱的类型，这一点，从当年他拔腿就跑就可以看出点端倪来了。
话说当时，陈友谅丢下丁敏君逃跑了。
俗话说：“要想人不知，除非己莫为。”
俗话又说了：“白天不做亏心事，夜半不怕五道杠。”
陈友谅做了亏心事，结果在晚上说梦话的时候说漏了。
就这么着，被人听去了。第二天，整个峨眉大学附属二中都在传说陈友谅丢下女友逃跑的事了。
俗话再次说了：“树活皮，人活脸。“
这么一传播，大家都知道陈友谅是个喜欢丢下别人逃跑的人了。
所以，陈友谅在峨眉大学附属二中就混不下去了。
一般而言，一个混不下去的学生有两条路走：一是转学，二是退学。
陈友谅家里还是蛮有钱的，于是就哗啦啦转到少林大学附属一中去读了。
在少林大学附属一中，陈友谅表现的相当活跃，并很快被著名经纪人成昆看中了，收为了弟子，并慢慢成长成为了娱乐圈举足轻重的人物。
陈友谅的故事大体就是这样的。
丁敏君虽然早就知道陈友谅在娱乐圈中的地位了，但却一直不大愿意去鸟陈友谅，这个时候看到陈友谅走过了，心里就特别不畅快。
陈友谅不说话，只是将那盒子在丁敏君面前打开来。
展现在丁敏君面前的是一架老式的吉他，已经碎成N片了，但却被人用强力胶水细心的胶在了一起。
当然，演奏是不行了。
只怕一拿起来就会碎掉了。
但是，纪念意义是明显的，因为只看了一眼，丁敏君就已经认出那是多年以前在槐花树下被她砸掉的那一把。
这个时候，所有的人已经把两个人围在一起了。
生活告诉我们，这种时候需要有围观者。尤其需要年轻的对爱情充满幻想的围观者。
所以，这个时候，路过的人民群众都围过来了，要看一看这激动人心的一幕。
当然，在围观者中，也是不乏狗仔队和不明真相的人民群众的。
于是，故事就产生了。
狗仔队的故事是这样的：超级女侠总冠军丁敏君男友华丽现身，原来是娱乐圈著名巨星陈友谅。
也有些故事不是从这个角度去写，而是从那架破了吉他下手大做文章：跨越二十年的苦恋，丁敏君与陈友谅的不了情。
或者写成：二十年前的吉他现身，讲述超级女侠总冠军不为人知的清纯往事。
等等，不一而足。
娱乐记者们发现，编丁敏君与陈友谅的故事要比当年编张无忌与周芷若的故事容易，因为丁敏君和陈友谅有物证。
但是，从不明真相的围观群众的角度来看，故事又有了两个新版本。
版本一：有个穷困的青年抱着一架破吉他，打算卖给一个美女。结果被美女识破了，美女相当愤怒，眼神相当犀利。
版本二：美女在买吉他的时候不小心把吉他摔坏了，因为怕被要求赔偿，所以美女逃走了，没想到店主人把吉他拼了起来，并追到了美女要求赔偿。

63.超级女侠丁敏君列传（15）　[本章字数：1063　最新更新时间：2011-05-26 20:13:20.0]
----------------------------------------------------
到了这里，其实丁敏君列传可以进入尾声了。
因为丁敏君已经实现了梦想，成为了“超级女侠”总冠军。
并且，通过对丁敏君的支持，宋青书也得到了一些东西。
这一些东西包括：梦想、坚持和机遇。
在前文中，我们说过，宋青书从丁敏君身上见到了梦想的光辉还有坚持的可贵，并因此为丁敏君所折服，坚定的站在了丁敏君支持者的行列中去了。
作为回报，上天在冥冥之中，也给了宋青书一个极好的机遇，使得宋青书与周芷若有了一个近距离的接触，两人之间建立起了某种吸引。
从这一点来说，丁敏君的任务已经完成了，所以，作为小说中的配角，她该退出舞台了。
但是，由于陈友谅意外的出现了，所以在她退出之前，我们还必须来交代一下他们两人之间关系的发展。
按照一般言情片的故事发展，这个时候，丁敏君应该是心情十分复杂的，然后两人一番爱恨纠葛，陈友谅说如何如何思恋丁敏君，并且发现那一场逃跑其实是有内情的。
然后两人就快乐的生活在一起了。
但是，在一开始，我就说过，本书和那些不负责任的言情小说言情电视剧是不一样的。
所以呢，丁敏君和陈友谅的结局如何，我不会这么写。
至于怎么写呢？
我不说，每一个读者心中都有一个故事，大家按照自个的评判加结局吧。
生活的真相只有一个，但小说的故事却有无数种可能。
这就是生活和小说的区别。
不谈陈友谅与丁敏君的结局，我们来谈谈丁敏君在获得总冠军之后的一些事。
我只是略略的举一下情况，细节大家自己想象去吧。
第一件事是丁敏君从此大红大紫，纵横娱乐圈多年，数年之后成为娱乐圈大姐级别的人物，被成为“娱乐圈的常青树”，她的故事，成为娱乐圈大器晚成的例子，鼓舞了一代又一代心怀梦想的年轻人。
第二件事是两年后，峨眉大学音乐与表演艺术学院正是创立，并对外招生，丁敏君任院长，吸引了大量的有志青年前来求学。丁敏君因此成了学术与娱乐双栖的超级巨星。
后人曾经评论说：“古来会学术的不会娱乐，会娱乐的不会学术，能将学术与娱乐集于一身的，前五千年，后五千年，唯丁敏君一人而已。”
第三件事是前面说过的，丁敏君对中国文学史作出了巨大的贡献，四大名著，都跟丁敏君的影响有关。有不清楚的同学可以返回去看第51章《超级女侠丁敏君列传（3）》。
第四件事是丁敏君实际上为诗人张松溪的创作提供了灵感，这件事在前文中也有说过，在这里也不?嗦了。有不清楚的同学可以返回去看第30章《博士生莫声谷失踪了》。
总而言之，丁敏君在有生之年，为我们展示了生命的无限可能，她对梦想的坚持，对爱情的执着，对事业的拼搏，对青年的提携，都足以成为武林的典范，青年的楷模。
丁敏君用自己的行动向世人宣示了自己无愧于一代名侠石破天之后。

64.爱情与网文的关系　[本章字数：1048　最新更新时间：2011-05-27 21:20:28.0]
----------------------------------------------------
讲完了丁敏君列传，朋友们，这一章，我们该讲些什么呢？
嗯，作为一本言情小说，到了这里，我确实应该讲一讲爱情这个玩意了。
其实吧，爱情这个玩意跟网文没啥区别，都是打怪升级泡妞。
写到这里，你们当中的有些人不高兴了。
啪！
拍案而起。
好你个长铗归来，怎么能这么亵渎我们崇高的爱情呢？
对啊对啊，你怎么可以将崇高的爱情和网文相提并论？
不厚道啊！忒不厚道了！
好吧，现在，我来谈谈我的看法。
我们先来假设一下。在这个假设里，我需要一个男主人公。
好了，就是你了。不用东张西望，就是正在看文的你。
当然，也许你会说，喂喂，我是女生。
哦，好吧。那我换一个。换个男生来。
接下来，我们要玩一个追爱游戏。
这可是一个体力活，所以正在看文的美眉，你不用不乐意。
乖了。在一边看好戏吧。
好，不说废话，现在游戏开始。
有一天，你在大街上走着走着，迎面走来了一个灰常对你口味的美眉。
一见钟情，没错，一见到她，你就喜欢上人家了。
接下来怎么办？
你有两个选择：第一，算了吧，走过去，在之后的日子里念念不忘。第二，采取某种方法上前搭讪，希望有某种新的进展。
这个时候，你心里有两个小人在打架。
有木有！！！有木有！！！
有！
这不得了，你遇上怪兽了。
这个怪兽就是要阻止你上前搭讪的小人。
接下来，你懂的。
开始打怪了。
你心里纠结呀折腾呀反复呀，等等，限于篇幅，这里就不多写了。
你经过一番斗争，有三个结果：一、算了。二、果断上前。三、你还没想好，人家美眉走了。
这三个结果，算了和美眉走了，说明你被怪兽击败了。
果断上前，说明你击败了怪兽，可以升级了。
然后你上前搭讪，这个时候，采取什么方式搭讪又成了一个新的怪兽，你又要打怪了。
当然，作为游戏，选择算了和美眉走了的同学。现在，你有一次原地复活的机会。
呼啦啦，现在，你复活了。继续走，继续遇到美女，继续打怪，经过了N次，你终于鼓起勇气上前搭讪了。
恭喜你，升级成功。
你看，通过，这样一个游戏，爱情这玩意的打怪升级泡妞不就显示出来了吗？
所以，想要获得爱情的同学，不要向那些不负责任的言情小说言情剧学习送花啦送礼物啦这些玩意。
要学习爱的技巧。
爱情并没有那么崇高，它不过是一系列的打怪升级泡妞的过程罢了。
那些个爱情成功了的人，有两种情况，一种是掌握了一种技巧，然后用技巧去获得了成功。另外一种是走了狗屎运，误打误撞符合爱情的规律，然后成功了。
所以，如果你还单身一人，不要害怕，赶紧的学习技巧，然后泡妞去吧。
当然，如果你是女生，你也要注意了。那些个对你特别好的人，或许并不是真爱你哦，注意一下身边那些默默爱你的人，他们只是不懂技巧罢了。

65.被开除的青年学者令狐冲　[本章字数：1219　最新更新时间：2011-05-28 20:04:31.0]
----------------------------------------------------
当宋青书与丁敏君相遇，两个背运的人撞在一起，背运和背运以毒攻毒，现在，他们正在渐渐走向好运。
就从丁敏君来说吧，参加了十年超级女侠都没有进入二十强的人，这一次居然拿了个总冠军。
还有宋青书，误打误撞，竟然坐在了周芷若身边，还给周芷若留下了一个不错的印象。
所以啊，我们有理由相信，宋青书和周芷若会走在一起的，至于他们会经历哪些困难，又会发生怎样的故事。
那就是接下来我要为大家讲述的。
话说自灭绝师太执掌峨眉大学以来，便一直采取理工科的思维来治校，所以很长一段时间内，峨眉大学的文科教学尤其是艺术教学一直落后于其他大学。
这还不算，由于灭绝师太为人比较古板，一直对娱乐圈、艺术界等等抱有很深的成见，所以门下的弟子稍有艺术细胞的，全都被她的思想教育给灭绝了。
知道了这一点，你就会明白丁敏君能坚持十几年参加超级女侠有多么不容易了。
然而，灭绝师太的这一个做法也为新上任的校长周芷若留下了很大的施展空间。
怎么说呢
像灭绝这样的女强人，在各方面都做得很好，要是把艺术教学也做好了，那后来的周芷若不就没事干了嘛。
所以，在事实上，周芷若要感谢师父为自己留下了这么一个施展才华的空间。
事实上，作为一个对艺术抱有兴趣的高材生，周芷若对师父灭绝师太一心发展理工科的做法有些不以为然。
所以，她一上任，就开始悄悄的筹备峨眉大学艺术学院了。后来，当她看到丁敏君持续走红的时候，整个发展思路便定下来了，要在艺术学院内设立不同的系，有女侠系、诗人系、画家系等等。
而在艺术学院的发展中，就充分发挥名人效应，邀请了一大批名人担任教授。
丁敏君原本就是峨眉大学的著名学者，不用说，学院的院长就是她了。
另外，作为一个畅销书作家，宋青书也十分荣幸的成为了峨眉大学艺术学院的文学教授。
同时，周芷若还亲自上门，聘请了新出道的任盈盈来担任音乐系教授。
任盈盈来后没几天，就发生了一件轰动武林的事。
这件事间接或直接的导致了另一场惊天动地的爱情传说。
和很多轰动一时的事件一样，这件事也是从网络开始的。
网传华山大学学生令狐冲因为偷了学校图书馆的一本武侠小说《紫霞神功》被华山大学开除了。
这件事一出来，便灰常的轰动。
网民们对此看法不一。
有支持学校的，也有支持令狐冲的。
双方展开了一场辩论。
支持学校的认为，学校严格执行校纪校规，做得很好。
支持令狐冲的认为令狐冲作为一个读书人“窃书不算偷”，再说了一本《紫霞神功》也不过是二三十块钱罢了，学校顶多批评一顿也就算了，犯不着小题大做给开除了呀。
围绕着该不该开除令狐冲，双方各持己见，陷入唇枪舌战之中。
吧啦吧啦吧啦。此处省略唇枪舌战内容一万字。
就在双方打得不可开交的时候，周芷若已经派出小分队前去找令狐冲了。
因为在很早的时候，周芷若就听说过令狐冲的名字了。
在这个大家都不太读书的时候，令狐冲是唯一一个以博学著称的年轻人。
所以周大校长大起爱才之心，决定不拘一格降人才，将令狐冲招到峨眉大学来。
令狐冲不是喜欢书吗，就让它当峨眉大学图书管理员，要是干得好，直接升任图书馆馆长。

66.张大款来了！！！　[本章字数：1058　最新更新时间：2011-05-29 20:30:42.0]
----------------------------------------------------
丁敏君、宋青书、任盈盈、令狐冲全加入峨眉大学了，所以这个时候，峨眉大学可说是人才济济。
风景这边独好，明教集团CEO张无忌也呆不住了，亲自跑到峨眉大学，表示自己愿意出钱支持峨眉大学的教育事业，为峨眉大学艺术学院购买全部教学用具。
因为是艺术学院，所以有些教学用具比如说什么钢琴啦的是灰常贵的。
丁敏君一开始打算弄过大元国国产的先混着好了。
后来见张无忌出头，当时就不客气了，表示要波斯进口的教学用具。
张无忌没料到丁敏君竟然这么狠，当时就愣了两秒，但是话已经说出去了。
再反悔的话可就有点寒碜了，所以只得打落牙齿和血吞，吞了口唾沫，一拍胸脯表示没问题。
七天后，张大款果然派人将所有进口的教学用具送来了。
之后很多年内，峨眉大学的教学用具都是所有高校中最好的，害得其他高校比如说少林大学啦昆仑大学啦眼红不已。
作为回报，峨眉大学当然也是要表示表示的。
于是，张大款就这么华丽丽的成为了峨眉大学的名誉校长兼峨眉大学艺术学院的教授。
就这么着，张大款成功打入峨眉大学内部。
张大款见初步目标已经达成，就颇有姿态的表示在光明顶那边有些俗物要先处理掉才好放心来峨眉大学教书育人为大元国培养建设人才。
这么一说，周校长啦丁院长啦的马上明白张大款的意思了，表示希望张教授早日返校为祖国培养人才。
看到张大款的豪华小车消失在马路尽头的时候，只有两个人没有表现出一点兴奋。
一个是宋青书，因为他知道那个张大款要开始发力了。
另一个是令狐冲，因为令狐冲家里十分贫苦，所以对这种大款什么的没什么好感。
所以当张大款汽车消失的时候，令狐冲朝着他消失的方向呸了一声，道：“我勒个去，一个暴发户，牛叉个啥子呀。”
这句话虽然说得不是很重，但是却被宋青书听在了耳中，顿时便对令狐冲大起知己之感。
此后，两人渐渐渐渐成了好朋友，在宋青书的帮助下，令狐冲成功的追到了美眉任盈盈。
但是，令狐冲只怕到死都没有想到，一句 “我勒个去，一个暴发户，牛叉个啥子呀”竟会成为他悲催命运的转折点。
其实，作为一个曾经是男主角级别的人物，令狐冲还是挺悲催的。
悲催在于自己青梅竹马的小师妹竟然被一个刚转校的小白脸给勾走了。
所以在很多时候，令狐冲总是很郁闷，表示作为男主角，韦小宝可以搞定那么多美眉，萧峰可以搞定阿朱，其他的段誉了石破天啦的都是艳遇多多。
只有悲催的令狐冲，还享受着被甩的待遇。
所以，经常的，令狐冲总会仰天大问：“我勒个去，我说你个老天呀，为虾米同样是男主角，我的命运这么悲催呢？”
当然，作为回答，老天让一只飞过的乌鸦把屎拉在了令狐冲的头上。
但是，现在，在宋青书的帮助下，令狐冲也渐渐开始转运了。

67.令狐冲与任盈盈　[本章字数：1006　最新更新时间：2011-05-30 20:49:41.0]
----------------------------------------------------
任盈盈自从来到峨眉大学艺术学院之后，便当仁不让的成为了学院里最漂亮的美眉，要是丁敏君还年轻，一定可以和她一拼。
但是如今，丁敏君年华不在，所以也只好甘拜下风了。
一时之间，任盈盈的风头大盛，学院里的男生们私下给她起了个雅号叫做：“圣姑”。
在这里，我要插进去讲一下，那就是峨眉大学在灭绝师太当校长的时候是不招男生的，后来周芷若当了校长，觉得只有女生没有男生，不利于女生健康成长，所以就开始招收男生了。
所以，这个时候，艺术学院中已经有相当一部分男生了。
当圣姑之名传到周芷若与宋青书耳中的时候，两个人都只是笑了笑，没怎么当真。
因为，作为武林公认的美女校长，周芷若也不是吃素的。
作为校长，周芷若也是心胸广阔，不太可能跑去跟任盈盈说：“唉，任盈盈，要不咱俩比比谁好看吧。”
这不可能。
而在宋青书，自然认为周芷若天底下最好看了。
但是，在令狐冲，却是大不一样了。
早在“超级女侠”比赛的时候，令狐冲就是任盈盈的粉丝，特别喜欢看任盈盈的表演，后来任盈盈没拿成总冠军，令狐冲还为此发过帖子报过不平。
当然，要是没有那个“偷书事件”，两人之间自然不可能有什么交集的。
但是，冥冥之中只有天意，一次意外的偷书事件，将令狐冲送到了任盈盈身边。
所以，当“圣姑”之名传到令狐冲耳中的时候，令狐冲当时就手舞足蹈佩服那些学生会起雅号了。
当时，令狐冲正在图书馆的书架旁整理书籍。
这个时候，有两个借书的女生从书架旁经过了。
只听其中一个道：“明天早上是圣姑的课吧。”
一个说：“是吧，这个圣姑，现在人气可高了。”
令狐冲一问，就问出了圣姑之名。
原来竟是任盈盈。
从此，令狐冲就开始了孤单思念。
此处插入王菲的《传奇》作为背景音乐。
就在这个时候，宋青书来了。
宋青书一直对太师父张三丰与郭襄的故事比较感兴趣，虽然说已经写完了《张三丰回忆录》，但毕竟只是张三丰的一面之词啊，作为一个有探索精神的知识分子，宋青书决定应该好好查一下郭襄的资料，争取搞个《郭襄传说》啥的出来。
这个主意跟周芷若一说，周芷若当即便表示赞成。
因为看了《张三丰回忆录》之后，周芷若对历史的兴趣完全被激发出来了。
所以，当时，周芷若便给宋青书写了一张条子，只要拿着这张条子，宋青书就可以随便翻阅峨眉大学的特别书目了。
这个特别书目跟现在的内参啥的相似，一般人是不能看的，便是丁敏君这样的人物，在进入藏书室的时候，也要被搜身，确保没带进去任何东西才能进去。
由此，你可以想见宋青书与周芷若之间的关系发展到什么程度了。

68.峨眉大学图书馆　[本章字数：1127　最新更新时间：2011-05-31 20:05:44.0]
----------------------------------------------------
宋青书自从上回见到令狐冲明显表现出对张无忌的不屑之后就对令狐冲另眼相看了，大有知音之感。
此刻来到图书馆翻阅资料自然要和令狐冲打招呼，便伸手拍了他肩膀一下。
哪料到这个时候令狐冲同学正在神游物外，对圣姑美眉的一笑一颦追慕不已，被宋青书这么一拍，只觉得从天上呼啦一下掉到了地上，一脸的不高兴。
按照宋青书以往的脾气，见到这个小小的图书馆管理员竟然对自己不理不睬，一定会摆出一副你不鸟我我也不鸟你的架势来的。
但是，这个时候的宋青书已经今非昔比了，三年的牢狱生涯使他的脾气变了不少，变得沉稳起来。
见令狐冲如此，知道一定有原因。
当下便说：“我说令狐冲兄弟，你这是干嘛？”
下一刻，看他满脸通红，已是明白了个大概，打了个哈哈道：“汗。。。我明白了，嘿嘿，正在意淫某人吧。”
也不待令狐冲承认，便将他拉到一边，对他进行了全方位的拷问。
令狐冲是个藏不住事的人，在宋青书犀利的目光下，只好一一招了。
宋青书听了，顿时放下心来。因为至少知道令狐冲对周大校长不感兴趣了。
说实话，要是没有先遇上周芷若，宋青书说不准也会迷上圣姑。毕竟这个年头，能算的上“圣”的人已经相当罕见了。
总之吧，在这个时候，宋青书认为，峨眉大学的所有雄心动物中，他宋青书最好，令狐冲第二。雌性动物中，周芷若第一，圣姑第二。
第一跟第一搭，第二跟第二搭，还是比较靠谱的。
否则就成混搭了。
所以，宋青书决定帮助令狐冲一把，把圣姑给结束了。
于是，一个相当邪恶的计划悄悄成形了。
当然，这个时候，这个计划还没有成熟并且还不到施展的时候。
所以暂时，我们还是先说一说宋青书借书的事好了。
话说峨眉大学图书馆共育两个级别，一个级别是公共图书馆，大家都可以去借书的，另一个级别的图书馆是相当隐秘的，藏的都是些内部参考文献，除了校长啦几个院长啦，其他人根本就不能进去。
宋青书此次从周芷若手中得到了条子，可说是峨眉大学创校以来所未有了。
后来，宋青书在自己的回忆录中这样描述这次去图书馆的经历：“我在图书馆管理员令狐冲的带领下来到了峨眉大学特别图书馆馆。”
“那里人烟罕至，只有蜘蛛在房梁上结网。”
“狐冲站在房外，我一个人进去。地面上，桌子上，到处都是灰尘，可以想见这个地方平时是多么人迹罕至了。”
“所以当时我就特别好奇，我特别想看看，这样一个特别的地方会藏着什么样的宝贝呢。”
“峨眉的图书馆与武当图书最大的不同就是峨眉图书馆比较幽静而武当图书馆比较热闹。”
“这或许和两个学校的校风有关。我太师父（张三丰）提倡弟子要在热闹中修行，所以一直提倡在图书馆中探讨问题，以此来培养弟子们的修为。”
“而峨眉大学原来是个女子学校，大概是要求同学们要像淑女一样，而淑女是要安静的。所以，峨眉的图书馆就比较安静。”
“我就是在一个安静的午后去峨眉大学特别图书馆的。”


***********


69.外语啊外语！
宋青书就是在这样一个安静的午后跨进峨眉大学图书馆的。
由于峨眉大学图书馆保护的比较好，里面也没有番薯啥的可供食用的物品，所以尽管人烟比较罕至，但却没有老鼠之类的动物。
峨眉大学附近地区因此就失去了一个经济发展的好机会。
当然，作为一个传记作家，宋青书来到图书馆可不光是抓老鼠的。
所以他一看没有老鼠，也便放下了原来的打算，开始翻阅起那些陈年的书籍起来。
这些书籍大部分都是手写本，什么日记啥的，所以字迹相当潦草，宋青书在这个时候才发现要看懂这些日记是多么困难的事。
更恐怖的是，这些日记还夹杂着一些看不懂的外语，也不知道是哪国的语言。
宋青书从小就对外语比较头疼，除了会简单说两句英语外什么都不会，更不用说看那些手写的外语。
但是，从前那个叫做老子的人说过：“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”
这是一句很玄的话，有点像现在的QQ签名或者什么微语录的意思，搞得让人半懂不懂的。
我试着翻译了一下，大概是这个样子的：
他妈的祸啊就他妈的和福黏在一起，他妈的福啊就和他们的祸腻在一块。
所以，对宋青书来说，不认识外语是一件祸事，也是一件福事。
祸在于他不能很快的了解郭襄们的往事了，更祸的地方是他可能要恶补外语了。
而福在于，作为一个曾经的高材生，周芷若恰恰相当的懂外语。
在上大学期间，她就曾经考过至少六门外语的等级证书，这些外语包括米国语、倭国语、棒子语等等等等。
所以，宋青书的福气来了。
福气就是有了一个能与周芷若朝夕接触的机会。
那就是跟着周芷若学习米国语倭国语及棒子语等等。
俗话说了，日久生情。
宋青书跟着周芷若学习外语，多多少少都会有好处的。
但是，这个时候，出现了一个问题，那就是按照当时的规则，宋青书跟着周芷若学习外语，就成为周芷若的弟子了。
当然，这个时候，如果杨过在，他一定会笑而不语的。
当然，这个时候，那些牛叉的大师们都不在了。
要知道，在那些牛叉的大师们的时代，一个人精通六七门外语，并且能在日记中随随便便用六七门外语来写东西根本不是什么稀奇的事。
有的大师，不仅懂外语，还懂禽兽语。
比如西毒欧阳锋懂蛇语。
西狂杨过懂鸟语。
西狂他老婆小龙女懂蜂语。
等等。
由此你可以想见那个时代是多么辉煌了，由此，你也可以想见在宋青书的时代人们是多么没有文化了。
当然，现在我们不谈文化的事。
我们先谈谈宋青书和周芷若学习外语的事。
因为在那些日记中，尤其是郭襄的日记，米国语多得不得了，而在所有的语言中，米国语又是最常见最简单的，所以宋青书决定先从米国语开始学习。
当然，宋青书在和美眉近距离接触，一块学习的时候，也没有忘掉阶级兄弟令狐冲。
为了让令狐冲接近任盈盈显得比较自然，宋青书还专门找过任盈盈，装作无意的样子提起令狐冲，表示这个人对谈钢琴比较感兴趣。
任盈盈一听，当即便表示本着为祖国培养人才之心，可以让令狐冲来听她的钢琴课。
就这么着，令狐冲同学也成功变成任盈盈老师的学生了。

70.张无忌的阴谋
接下来，我们要聊一下宋青书学米国语的故事了。
写到这里，一个疑问便跳出来了，那就是他和周芷若之间会发生什么样好玩的事呢？
我们知道作为一个武当大学的高材生，宋青书一直有一种汉语优越感，觉得除了汉语之外，其他的语言都是鸟语，更不用说本来就很像鸟语的米国语了。
其实在很早的时候，在宋青书还只是个武当大学附属第七中学学生的时候，就已经开始接触米国语了。
无巧不成书。
那时候的米国语老师就是峨眉大学的毕业生，所以学会了灭绝师太的那股严肃劲，不停的卷着舌头让宋青书们跟着她念米国语单词。
所以宋青书们就灰常讨厌这个小灭绝师太，恨屋及乌，顺便也把米国语给讨厌了。
由此，我们可以得出结论，作为语言类的课程，一个美丽的老师是多么重要啊，她可以激发学生的学习兴趣。
当然，关于教育的事我们不谈。
我之所以指出这一点，只是为了表明美丽的周芷若老师对宋青书同学学习米国语实在好处多多。
所以，我们有信心相信宋青书同学一定会在周校长的指导下学好米国语棒子语倭国语等等语的。
当然，学习也不是那么一帆风顺的，因为这个时候，张大款来了。
张大款因为这个时候比较不乐意让周芷若给宋青书勾走，所以回到光明顶总部之后匆匆忙忙将集团业务交给了高层管理人员杨逍。
并对管理层表示自己要到峨眉大学学习，拿博士学位，就这么着，就在宋青书准备和周芷若好好学习天天向上的时候，张大款出现了。
这个时候，张大款表示自己一直对米国语比较感兴趣，将来有机会还打算将明教集团发展到米国去，为大元国争光。
但是呢，张大款又说了，自己的米国语水平实在是有点差，一直想找个老师。
这么说，周芷若自然不好说“唉，这样吧，我给你派个某某来教你。”
周芷若只好说：“这样啊，刚好，宋教授也打算学，要不你也一块过来学吧。”
张大款见目的达成，忙转过身去嘿嘿阴笑了两下。
然后说：“这……这……让你一个校长来给我这样一个没文化的人上课，怎么好意思呢？怎么好意思呢？”
双方谦逊了一番，就这么着，张无忌也成了周芷若的学生。
俗话说了，既生瑜何生亮。
宋青书和张无忌仿佛一时瑜亮，不管什么事，只要有宋青书的份，就一定有张无忌的份。
比如说大学吧，宋青书是武当大学，张无忌也算是个武当大学的文凭啊。
再比如说娱乐圈吧，张无忌是娱乐圈的，妈的没多久，宋青书也爆红成为娱乐圈的人了。
再再比如说美女老师吧，宋青书刚找了周芷若，结果张无忌又来了，并且横插一脚，也成了美女老师的学生。
这让我们的男主角宋青书情何以堪啊。
好在，这个时候，经过了一番历练，我们的宋青书同学已经无比强大了，什么样的厄运都搞不死他。
就像他自己说的一样：“我宋青书就是他妈搞不死的小强。”
当然，宋青书和张无忌成为美女周芷若的学生，这不过是故事的开始罢了。

71.《九阳真经》闯祸了
上回咱说到宋青书和张无忌先后成为了周芷若的学生。
一方面，宋青书要将美眉周芷若吸引在自己身边。
另一面，作为名义上的男朋友，张无忌决不可能束手待毙。
所以，一时之间，局势显得相当紧张。
这个时候，还有一件事不能不提，那就是赵敏的到来。
听说张无忌来到了峨眉大学，赵敏凭借着女人的直觉，知道一场惊天动地的战役就要拉开帷幕了。
所以，当时，她就一个人偷偷溜出家门，跑到峨眉大学去了。
虽然，赵敏也是个有钱人，但是和张无忌情况又有所不同。
张无忌可以凭借着赞助峨眉大学艺术学院的名头进去，但是作为校长，周芷若是绝对不会让赵敏靠近峨眉大学的。
毕竟，在灵蛇岛旅游的时候，周芷若曾经窃取过张无忌的商业机密并且将它嫁祸给了赵敏。
你想啊，要是大家一碰头，一不小心说漏了，她周芷若不就糗大了嘛。
周芷若的这点小心思自然瞒不过赵敏。
所以，即使没有和周芷若接触过，赵敏也知道要是通过砸钱然后进入峨眉大学这条道是行不通了。
还好，俗话说了，条条大路通罗马。
俗话又说了，没有办不到只有想不到。
所以赵敏决定想其他的办法进入峨眉大学，近距离观战，并且在适当的时候参战，将张无忌这个臭小子一举拿下。
但是，说着容易做着难。
赵敏一连想了好几天也没想出个办法来进入峨眉大学。
心中那个急呀，一急便到处跑。
就这么着，一跑两跑，遇上宋青书了。
也算是赵敏运气好，遇上了宋青书，这个时候，宋青书正在交好运。
一般人在交好运的时候会比较有办法。
所以，当时，宋青书就给她支了一招。
什么招呢？
峨眉大学门口有个店铺正在出租，进不了峨眉大学，将店铺盘下来卖卖鲜花总可以吧。
赵敏一想是个好主意呀，卖鲜花的话既可以送花到学校里去，又能在外头避免嫌疑。
当天晚上便果断盘下了这个店铺。
从此，赵敏就在峨眉大学门口卖起了鲜花。
很多年以后，当赵敏“花西施”的威名传遍大元国，成为国内鲜花巨头的时候，宋青书还是偶尔会跑那个店里去买束鲜花送给周芷若。
只是，店里的小二早就得到赵敏的指示，不收宋青书的钱了，搞得宋青书怪不好意思的。
当然，这是后话不提。
当各方各就各位的时候，这一场玫瑰战争也开始上演了。
而这一切的导火索是从《九阳神功》开始的。
我们知道，在灭绝时代，《九阳神功》一道是被视为至高无上的经典的。
但是到了周芷若的这个时候，由于网络的兴起，所以网上出现了很多假冒的《九阳神功》的电子书。
网民们阅读完假冒的《九阳神功》之后，普遍反映没什么作用。
腰酸的照旧腰酸，背痛的依旧背痛，一点都没有《九阳神功》传说中“腰不酸了，背不痛了，一口气上五楼不费劲”的效果。
所以大家都很愤怒，认为《九阳神功》根本就是骗子的谎话。
这股情绪蔓延开去，大家纷纷对武当大学啦峨眉大学啦少林大学啦的产生了严重的怀疑。
一时之间，网上的舆论都纷纷谴责这三所大学欺名盗世误人子弟。
与此同时，峨眉大学武当大学少林大学的网站都受到了黑客的攻击，其他的二三流大学更不用说了，愤怒的网民渐渐搞不清楚情况，见到学校网站就攻击，甚至把幼儿园的网站也给黑了。
在这样的情况下，为了平息民愤，武当大学首先做出回应，将正版的《九阳神功》公之于世。
紧接着，少林大学顶不住压力，也把另一部分的《九阳神功》公布了。
人民群众得到了这两本《九阳神功》，一看，发现还蛮不错的，照着练了练，结果腰不酸了背不疼了吃嘛嘛香了。
后来，大家觉得武当大学与少林大学都给了，还剩下峨眉大学没给。
估计峨眉大学那份更牛逼，要是练了的话估计女人个个都变成美女男人个个成猛男。
还有人提出，要是让大元足球队也练得话一定能够踢出亚洲踢向世界，将疯牛国踢爆。
但是呢，作为灭绝师太的弟子，周芷若曾得到过师父的遗训，不能将这本《九阳神功》传给外人。
所以，在这样的历史背景下，峨眉大学便显得相当的艰难。
这个艰难来自两方面。
第一个方面是对《九阳神功》痴迷已久的群众，他们一见峨眉大学没有将《九阳神功》公布，就愤怒了。
愤怒了还不算，自发组成了一个很大的队伍，天天围着峨眉大学的校门口，害得峨眉大学的师生整天战战兢兢的。
但是，这也并不是没有利处的。比如赵敏的花店就从中得到了不少好处。
因为是集会嘛，所以大家也没什么事干。
尤其是那些男青年女青年，在这样的没事干的时候聚在一起，自然就认识了啊。
一认识吧总免不了要恋爱一下，一恋爱吧总是要搞点浪漫的，一浪漫吧总免不了要送花，就这么着，赵敏花店的鲜花生意好了不少。
不说赵敏花店事，现在我们来说说峨眉大学的第二个艰难。
因为武当大学和少林大学都交出《九阳真经》了，所以，各个高校都把矛头对准了峨眉大学，表示要是峨眉大学要是不交《九阳真经》的话，就在学术界彻底封杀峨眉出来的学者。
还有更狠的，就是一部分高中的校长致电周芷若，表示如果峨眉大学不交《九阳真经》，就不让高三的孩子报考峨眉大学。
大元国教育部一开始还试图调停一下，但是少林啦武当啦的都是牛叉叉的大学，得罪不起啊。
再说，要求峨眉大学交《九阳真经》的还有部分高中初中小学以及幼儿园，还有广大的人民群众。
所以，大元国教育部决定这事不插手，江湖事江湖了。

72.峨眉大学被围了
本来，峨眉大学还是寄希望于大元国教育部的调停的，结果没想到教育部不干了。
但人家教育部好歹是顶头上司呀，说不干就不干你也没法子。
郁闷之余，周芷若也顾不得淑女形象了，直接在办公室里破口骂娘。
据周围的学生老师透露，周芷若的骂娘大致内容是这样的：“奶奶的，尼玛的不给力啊，是谁他妈的辛辛苦苦教书育人，是谁他妈的辛辛苦苦搞研究，结果尼玛的说不干就不干，尼玛的这残局尼玛的要老娘怎么收拾。”
但是，很快。周芷若为她的一时之快付出了代价。
隔墙有耳。这话很快传到大元国教育部耳中去了。
虽然，作为教育主管部门，教育部不好就为了这么一句话找周芷若麻烦吧。
但是，教育部也是绝不会善罢甘休的。
后来，经过一干专家的研究，终于一致决定出动最为恐怖的“督查小组”到峨眉去检查工作。
教育部的这一着棋走的漂亮啊。
这着棋妙就妙在暗渡陈仓上，不仅能暗地里整峨眉大学还能拿个大公无私不计前嫌的美名。
所以在这个时候，峨眉大学就面对以下几个方面的问题了。
第一，　要找人安抚校门口那些人。
第二，　要找人对付各大学校的责难。
第三，　要对付那些个不怀好意的督察小组。
所以，这个时候，周芷若大校长也是感到事情的严重了。
这三方面，哪一方面都不好惹。
周芷若毕竟只是个年轻女子，没有她老师灭绝师太的那种霸气，所以当时就急得团团转，不知道该怎么办好了。
这个时候，宋青书和张无忌出场了。
两人表示一定坚决的紧密的团结在周大校长的周围，迎难而上，刻苦攻关，化解这一段危局。
这个时候，令狐冲和任盈盈也出现了，表示愿意为校长分忧。
本来，按照令狐冲的身份，是不够格为校长分忧的，只是这个时候，正是用人之际，令狐冲向来有些聪明，在华山大学学习的时候也是个有头有脸的人物。
所以周芷若一咬牙一跺脚，决定将令狐冲也拉了进来，成立了一个“危机处理小组。”
这个危机处理小组成员为：周芷若、丁敏君、宋青书、张无忌、任盈盈、令狐冲，一共六人。
大家分工了一下，最后决定，由任盈盈和令狐冲来应付那些个督察小组，宋青书好歹是正宗的武当大学毕业生，所以就被派往武当，游说武当帮忙解决各个学校的责难。
张无忌人气一直高居不下，又是个CEO，对处理突发事故比较有经验，所以，被派去对付门口那群人去了。
最后，剩下两个人，周芷若和丁敏君。
最后，经研究决定，周芷若和宋青书一道前往武当游说，毕竟周芷若好歹是堂堂正正的峨眉大学校长，是郭襄的嫡系弟子，一同前去的话，成功率会高一些。
周芷若走后，丁敏君成为临时校长，代理峨眉大学的日常工作。
就这么着，大家分小组行动了。
当然，在分小组行动之前，我还要说一件事。
那就是张无忌被派去处理峨眉大学门口集会群众的事。
看到这里，如果你足够敏感，你就会知道，在这个时候，赵敏要出场了。
并且，在赵敏和张无忌之间会发生一些事，使得情势更加有利于宋青书这一方。
好吧，现在我们先不谈张无忌与赵敏之间的事，因为宋青书毕竟是主角呀。
我要直接撇开主角的话，宋青书同学估计要说我不给力了。
给力。
对，故事嘛总是要给力。
好吧，为了使故事更加给力一点。我得先给宋青书和周芷若添点困难。
这个困难就是他们如何出校门呢？
因为这个时候，峨眉大学已经被越来越多的群众团团围住了。
一开始围困峨眉大学的是冲着《九阳真经》的群众，后来，其他群众见这里人多，不明真相也围了过来，就这么着，大家以讹传讹，传到最后，传成了“峨眉大学惊现外星人”“峨眉大学保安在学校操场成功捕获一只奥特曼”等等一系列好玩的事。
就这么着，不明真相的围观群众越来越多，就把峨眉大学给围住了。
从这一点上，我们可以看出两个问题。
那就是，第一，那个时候的人民群众普遍没事干，很空闲，说明峨眉大学一带还没有经济还没有发展起来，大家都找不到工作。
第二，说明了峨眉大学还是比较牛叉的。因为即使这个时候，围观群众都保持着克制，没有闯入峨眉大学，这说明了在过去的日子里，峨眉大学已经形成了一种尊严。在这股尊严面前，围观群众不敢轻易闯入校园捣乱。
但是，虽然说围观群众比较给峨眉大学面子没有闯进去。
但峨眉大学里面的人要出来可就难了。
好在峨眉大学餐厅里面粮食准备充足，足可以撑个一年半载的，要不然事情还真麻烦了。
所以，现在，作为校长的周芷若和作为教授的宋青书想要出峨眉大学就显得比较困难了。
这个时候，围观群众似乎已经做好了准备，在峨眉大学的出口处挂上了周芷若的画像，准备等她一出来就抓住她。
因而，在这个时候，宋青书与周芷若面对的第一个具体实在的问题便是如何出峨眉大学的问题了。
在这个问题上，宋青书和周芷若产生了分歧。
周芷若认为，应该化妆，化成一个老太太或者小妹妹，然后趁着天黑悄悄出大学。
但是，宋青书首先否决了周芷若的这个看法。
宋青书认为，在这个时代，围观群众智力发展已经在一个非常高的水平上了，要想通过化妆来逃过这么多围观群众的眼睛几乎没有可能。
但是，宋青书没有想出一个更好的方案来。
两个人在这件事上发生了争执。
争执的结果是宋青书赔了一碗刀削面。
然后两个人又和好了。
本来，按照周芷若的想法，是要宋青书请三碗刀削面的。
结果宋青书和周芷若讨价还价了一番，将三碗变成了两碗。
后来，宋青书又用左手里有没有银币的游戏和周芷若打赌，赢了周芷若一碗刀削面。
所以，最后的结果就是宋青书输了一碗刀削面。
为什么我要把刀削面的故事说的这么详细呢？
因为在这里，宋青书实际上表现的相当威武。
因为一开始是两个人的争执，也算是件大事了。
结果宋青书搞来搞去，愣是把怎么出门的争执大事化小化成了几碗刀削面的事。
后来，据说，张三丰听了这件事不由长叹了口气，道：“没想到，最得到太极拳精髓的竟然是青书。”

73.逃出峨眉大学
且不说太极拳与刀削面的事，现在，我们回头来说说宋青书与周芷若出峨眉大学的事。
上回我们说到通过一碗刀削面，宋青书成功和周芷若和好了。
然后问题跟着来了，周芷若表示如果宋青书不赶紧想出办法来的话，就灭了他。
宋青书虽然说是个猛男，但美女放出狠话来，也紧张呀。
当晚就在宿舍里翻来覆去睡不着觉了。
据隔壁宿舍的令狐冲后来透露，那天晚上，宋青书一共上过十三次厕所，洗过二十三次手，喝过三十二杯浓茶，口中说过九百一十二句话，每一句话都是相同的内容：“怎么出去好呢？”
但是，住在隔壁的张无忌的传说又是另一个版本。那天晚上，宋青书回宿舍之后，便打开了电脑，开始上网，一直上到第二天早上，没有一点声音。
两个版本各有说辞，不知道谁说的才是真相。人们只知道，到了第二天，宋青书已经想出办法来了。
宋青书的办法一共包括以下几个步骤：
一、要张无忌配合，汇合任盈盈、丁敏君等娱乐圈人士，在赵敏花店门口搭起看台，开始为围观群众表演。
二、令狐冲在舞台后做手脚，把所有灯光灭掉30秒钟，在这30秒钟时间里，宋青书与周芷若混入围观群众当中。
三、30秒钟后，灯光继续亮起，表演重新开始。在这个时候，周芷若和宋青书悄悄向后退去，退出围观群众，出峨眉大学包围圈。
这个计划看似大胆冒险，实则巧妙之极。
巧妙之处在于：第一，用演出的形式使围观群众放松了警惕。第二，采用了混水摸鱼的手段，利用两分钟的黑暗时间成功将宋青书和周芷若变成了围观群众中的一员，这多少有点木马的味道。第三，30秒钟后，演出继续进行，这就使围观群众的怀疑之心顿时减少了不少。
就这么着，宋青书和周芷若终于躲过了冲出了围观群众的包围圈，随便拦了辆出租车便赶去车站了。
当然，作为同伙，张无忌这付出的代价是相当巨大的。
因为围观群众也不是傻子呀，演出到了第二天早上的时候，围观群众就发现不对劲了。
这个不对劲是一个女青年首先发现的。
事实上，这个女青年一直是周芷若的粉丝，此次参加围观大会，也并不是真要逼周芷若交出《九阳真经》，只是抱着一个粉丝的激动心情参加观摩，想要找机会和偶像零距离接触罢了。
顺便说一下，其实，这个围观大会中的很多人都是抱着这样的想法。
这或许也是围观群众围了那么久还没有闯进峨眉大学去的一个原因。
好了，现在我们回头来说一下这个女青年发现不对劲的事。
原来作为一个女生，周芷若有一个习惯，那就是喜欢在自己的窗台上放一盆兰花。
夜晚收进去，白天放出来。
据周芷若后来回忆，这个习惯是从一个叫凌霜华的女作家那里学来的。
曾经在一段时间内，这个叫凌霜华的女作家以她与丁典之间的凄婉的爱情故事风靡一时。
周芷若这么干，估计是出于小女生的某种心态吧。
女粉丝天天看着周芷若将那花搬进搬出，自然掌握了规律。
周芷若当然没有想到这一点，所以女粉丝一看兰花没有摆出了，马上就意识到周芷若可能已经出峨眉大学了。
女粉丝跟男粉丝一说，男粉丝再跟男粉丝的女朋友一说，就这么一传二二传三三传十十传百百传千的，用不了多久，大家都开始怀疑这件事了。
后来大家又一想不对啊，张无忌等人怎么莫名其妙的演出了。
还有，演出中间还莫名其妙的黑了30秒钟。
想到这里，围观群众心中一片明朗，呼一下全明白了。
这个时候，围观群众心里那个火呀就蹭蹭蹭的往外冒了。
刚好，这个时候，张无忌在台上一副迷醉的样子。
围观群众心中就想了：“我勒个去，你丫的自己一个人把俺们给骗了，还沉醉呢。”
所以，不知道是谁大吼了一声。
围观群众立时向着看台涌了过去。
好在张无忌在娱乐圈混了些日子，已经像猎犬一样灵敏了，一觉得风向不对，马上就吱溜一声跳下了舞台，便要像大学里跑去。
围观群众人多势众，眼疾手快，一下子就扯中了张无忌的衣服啦裤子啦鞋子啦的，眼看就要把张无忌抓住了。
但张无忌好歹是在街上混过的人，以前也经常干这样扯人衣服的勾当，经验相当丰富。
当时就一咬牙一蹬腿，使出传说中的“金蝉脱壳”神功。
三秒钟之后，张无忌已是赤果果从衣裤中钻出来，像泥鳅一样滑进峨眉大学里去了。
围观群众当时就崩溃了。
60秒钟后，尖叫声、口哨声、掌声还有什么声全呼啦啦响起了。
所有的围观群众都沸腾了。
这件事，虽然张无忌身体上没有受到伤害，但却使他心灵上受到了很重的创伤，以至于在很长一段时间内，每当他出门，都要把皮带勒的死死的。
根据后世的文献记载，张无忌后来就是被皮带给勒死的。
当然，这个时候，事情还没有严重到这一步。
人们只知道，当天晚上，在最着名的购物网掏宝网上，新开了一家网店，只有三样商品：张无忌衣服、张无忌裤子和张无忌鞋子。
价格被炒得很高很高。
以至于奸商们很快就从当中发现了商机，不久时候，张无忌帽子、张无忌内裤、张无忌袜子、甚至张无忌文胸都出来了，借着这股势头，很快就有一批商家发财了。
发财的商家又在各个高校里大讲特讲自己成功的故事，害得各高校的学生都没心思下课。
到了最后，教育部和商业部不得不联合发声明：不允许再卖张无忌。
自此，这件风波总算平息了下去。
话说回来，现在，我们继续来谈谈当时的现场。
因为张无忌溜了，所以围观群众很不满意。
围观群众一不满意吧，就想来个打砸啥的发泄一下。
但是，峨眉大学作为一所大学，是不能轻易进去的，即使是在这个时候，围观群众仍然保持了可贵的理性。
所以，赵敏的花店就悲剧了。

74.活了上万年的人
因为围观群众需要发泄不满，而赵敏的花店刚好就在舞台后面，更何况在演出开始的时候，赵敏还为搭建舞台啥的忙前忙后，好歹也算是一伙人了。
所以围观群众一看张无忌溜了，就直接冲进了赵敏的花店。
当然，围观群众可没有傻到把这些花花草草给砸了。
他们还物尽其用了一下，把赵敏的花全给抢了。
好在赵敏有的是钱，根本就不在乎那点花。
所以，当围观群众冲过来的时候还帮忙将花送给了人家。
有些人拿的比较多的，还帮忙找来袋子帮忙装。
所以到了最后，大家都觉得这个花店老板很不错，相当配合。
据说赵敏就是在这个时候累积起自己的人气的。
等到事情平息之后，周围的群众都对赵敏比较有好感，每逢过情人节啦清明节啦母亲节啦七夕节啦等等需要用花的节，都跑赵敏的花店来买花。
这显然是赵敏在帮忙围观群众搬自己店里的鲜花时没有想到的。
当时，据他自己后来透露，她就是想把花店清空，搞乱，摆出一副收了极大打击的样子。
然后，作为罪魁祸首，张无忌就会出来向她道歉啦赔钱啦之类的，然后她就趁机下手。
但是，事实证明，赵敏的这一点算盘是完全失败的。
为什么呢？
因为张无忌被围观群众这么一惊吓，又赤果果跑回宿舍受了凉，结果就就生病了，躺在床上直哼哼，动弹不得。
所以，不管赵敏的花店变成什么样子，张无忌都不可能出去给她赔礼道歉啥的了。
当然，张无忌病了对于赵敏来说也不一定是件坏事。
张无忌这一病，赵敏就有理由进来探望了。再怎么说大家都是熟人嘛。
就这么着，一探两探双方都有些和好了。
当然，要想完全和好，还是需要些时日的。
再有便是因为张无忌这一病，大家都往张无忌这里跑了。
所以也就没人去管门外的那些围观群众了。
后来大家都觉得没什么意思，就这么散掉了。
这一点是很多人，包括张无忌没有想到的。
所以，到了这个时候，张无忌的任务算是完成了。
而宋青书和周芷若的艰巨任务才刚刚开始。
按照计划，宋青书和周芷若至少要去三所高校：武当大学、少林大学和华山大学。
当然，作为最有可能说服的大学，武当大学成为了首选。
其实，在刚出门的时候，宋青书就曾经建议过周芷若交出《九阳真经》算了，反正这玩意，放着也不值钱。
但是周芷若死活不肯。
在这一点上，宋青书发现周芷若和她师父灭绝师太一样固执。
没有办法，宋青书只好跟着周芷若到处游说了。
这个时候正是夏天。
张三丰已经不理任何事务。
宋远桥因为精神问题，已经没办法接掌武当大学校长了。
所以，这个时候，实际上的武当大学校长成了张松溪。
宋青书和周芷若就是在这样的历史背景下上武当大学的。
这个时候，宋远桥精神已经基本恢复了。
因而，宋青书一回武当大学，父子相见就格外高兴。
当然，这个时候，张三丰还不知道宋青书已经回来了。
这个时候，张三丰正搬着躺椅靠在武当山顶晒太阳。
因为这个时候张三丰的修为已经高到无法无天的地步了。
所以那些蚊子啥的见了他都远远的躲了开去在一旁膜拜。
要是张三丰能听懂蚊子的话，他一定可以听到类似下面的对话：
“Baba，那老头谁呀？”
“嘘！baby，那老头就是传说中活了上万年（按蚊子的纪年法算）的人界大仙张三丰。”
“哇哦，好厉害耶。Baba，我长大了也要像张大仙一样。”
“baby真乖。”
……
要是张三丰听懂了蚊子语，在这个时候，我想他一定会哈哈大笑的。
张三丰向来就不是个古板的人。
也许，张三丰一高兴，还会将那太极拳啥的传给蚊子呢。
所以，我们其实应该庆幸张三丰听不懂蚊子的话，要不然，蚊子学了太极拳，非得咬死我们不可。
你看，就在我码下这行字的时候，我的脚就被蚊子咬了两口了。
好吧，现在继续正题。
因为张三丰听不懂蚊子在说什么，并且蚊子也只是远远膜拜他。
所以，这个时候，张三丰相当寂寞。
人在寂寞的时候，总是容易想起往事。
尤其是像他这样经历过无数风云的老人。
所以，在夕阳的余晖中，张三丰微闭着眼，进入了沉思。
他想的还是那本《九阳神功》。
近些日子以来，《九阳神功》引起的风波，他不是不知道，只是他既然将掌门之位交给了张松溪，自然不好说什么了。
峨眉大学一直不肯交出《九阳神功》，他也不是不知道。
甚至，他也不愿意逼峨眉大学交《九阳神功》，只是声明是弟子张松溪发出的，更何况，还有其他大学的校长们一道发声明，他也没有办法。
只有在这种时候，张三丰才会感觉到自己的确已经老了。
他近来觉得时间越来越快了，快到很多事，他尚来不及看清楚记下了就呼啦一下过去了。
这样想时，张三丰便会有些恐慌。
是的，恐慌。
即使是像他这样牛叉的人物也会感到恐慌。
毕竟，再牛叉的张三丰也抗不过再猥琐的时代。
张三丰近来越来越觉得这个时代的猥琐了。
要是年轻时，他一定会口中飚出一句“FUCK”来，然后说干咱就干，号召一拨人马来改造时代的。
但是，现在，他觉得靠一拨人马的激情来改造时代的事已经成为过去了。
失落了激情的时代像一匹疲惫不堪的老牛，在张三丰面前喘着粗气。
张三丰有心要给它一鞭，挥了挥拂尘，却只能赶走一点尘埃。
这个时候，张松溪从下面上来了。
张三丰对弟子们都很满意。他也很喜欢张松溪这个弟子。
但是，这个时候，他偏偏就不愿意看张松溪。
张三丰轻轻对自己说：“我就不看你，就不看你，你能怎么样呢？”
“师父，青书和芷若来了。”
张三丰听在耳中，他不糊涂，知道青书就是宋青书也就是自己的大弟子宋远桥的儿子，他也知道芷若就是周芷若，就是郭襄的弟子的弟子的弟子。
但是，张三丰和自己轻轻说：“我就假装没听见你说话，你能怎么着呢？”
张三丰于是不说话。
“师父，青书和芷若来了。”
张松溪见师父没有回答，提高了声音又说了一遍。

75.解剑池的秘密
“师父，青书和芷若来了。”
直到张松溪叫了五遍，张三丰才说：“哦，知道了。”
但他答应了，却并不做任何动作。
他轻声对自己说：“我就说知道了，但是不动，你又能怎么样呢？”
张松溪见师父今天的表现有些反常，也是愣了几分钟，不知道该如何才好。
良久才说：“师父，你看，是不是让他们上来见见你。”
张三丰却说出了一句答非所问的话：“松溪啊，后山的番薯都挖完了吗？”
张松溪又愣了一下，才说：“师父，都挖完了，全都堆在番薯洞里，洞又修了一回，还放了老鼠药，你老就放心吧。”
张三丰道：“哦，这我就放心了。你下去吧。”
张松溪就这么愣愣的下去了。
直到下到大学中，才想起来，自己上武当山顶是去向师父请教峨眉大学的《九阳神功》事宜的。
但看师父这个样子，自不好再上去打扰了，只好先安顿宋青书与周芷若住下来。
抛开一切不说，其实武当大学的风景还是不错的。
因为武当大学的男生比较多，所以整座大学看起来就有一股子的阳刚之气。
这股阳刚之气的具体表现便是武当大学的建筑显得比价古朴明朗。
这一点跟峨眉大学的那种精致很不相同。
周芷若虽然曾经来过武当大学，但毕竟只留过很短的一段时间，所以对武当大学比较陌生。
俗话说了：“熟悉的地方没有风景。”
按照这个逻辑，就是会产生另一句话：“陌生的地方有风景。”
所以，周芷若就对武当大学的建筑啦风景啦的赞不绝口。
作为东道主，这个时候，宋青书当仁不让的担负起了带周芷若到处看风景的光荣任务。
按说这个时候，两个人都有要事在身，没有心情到处看风景的。
但是，张松溪说了，这是事关重大，太师父他老人家还在绝顶想法子。
所以，大伙最好等着。
既然等着，还不如看点风景消磨消磨时光。
两人一想也对，于是就先不管《九阳神功》的事了。
从前山开始，沿着武当大学建筑群向着后山徒步旅行。
当然，作为学术界的后起之秀。
周芷若到了武当大学，自不免要去参观一下武当大学的标志性建筑“解剑池”。
“解剑池”其实就是一个小池子。
武当大学初创之时，因为要打水给工人洗脸啦烧饭啦，所以张三丰就带人在山上的一处水脉处搞了个池子。
后来武当大学成了牛气哄哄的国内知名大学，就有人不服气，想来砸场子了。
于是老张就会带人去看看那个池子，表示要想自己便牛气，非得刻苦不可。
这么对着池水一照，来砸场子的人马上就羞愧了，一般就下山去了。
但是，也会有极个别自以为很牛叉的，不仅不听劝还想动手啥的。
老张就会毫不客气的将他推到池子里去搞一身湿。
然后拉起来，那些个人就乖了不闹事了。
因为这些人不修理就不乖，所以江湖上就给他们起了个特别的称呼，叫做：“贱人。”
又因为这些人被老张修理过之后就学乖了不犯贱了，所以这个池子后来就被叫做了：“解贱池。”
解贱池的意思就是说要解决那些犯贱的人。
后来传来传去，大家觉得叫“解贱池”写起了比较不好看，就写成了“解剑池”。
这件事告诉我们，一个牛逼人或者集团总是会有犯贱的人找上你的麻烦，这个时候，就要“解贱一下。”
所以，当周芷若跟着宋青书参观完“解剑池”之后，马上就来灵感了，决定在峨眉大学也搞个“解剑楼”啥的，专门解决一下那些犯贱的人们。
宋青书当即表示赞成，表示回峨眉后一定帮着她把解剑楼啥的办起来。
后来，当宋青书和周芷若终于解决完《九阳神功》的麻烦回到峨眉大学之后，果然在峨眉大学门口办了一座“解剑楼。”
不幸的是，“解剑楼”被周围群众传来传去，结果传成看“接见楼”。
“接见楼”名字一出，结果大家都误会了。
领导们以为是专门接见他们的，结果三天两头找借口往峨眉大学跑，想要住住接见楼。
无业游民们则以为接见楼是专门收容他们的，结果也成群结队的来，害得峨眉大学不得不成立了一个小分队专门给这些慕名而来的无业游民解释这个楼是“解剑楼”而不是“接见楼”。
还有一些是各地来的专家学者，都往这地儿跑，想要被接见楼给接见接见，结果害得峨眉大学花了花了不少冤枉钱。
最后，富有经济头脑的宋青书给周芷若支了一招，干脆将“解剑楼”改成“接见楼”，办成了一个酒楼才解决了这个麻烦。
之后，“接见楼”越办越好，利滚利，过不了几年就把分店开到全国各地了。
因为这种经营模式十分具有典型性，所以经济学家纷纷把目光投向了“接见楼”，这个时候，宋青书已经兼任“接见楼”总经理了。
于是，呼啦一下，他就成了年度经济人物了。
当然，这是后话不提。
现在我们先来谈一下宋青书和周芷若游武当大学的事。
游完了“解剑池”，两人便一路向后山走去，终于到了武当真武洞之前。
真武洞就是番薯洞。
这一年武当山的番薯大丰收，所以真武洞被塞得满满的。
但是武当山的番薯实在太多太大了，所以即便真武洞也很大都放不下这么多的番薯。
于是，当周芷若和宋青书出现在后山的时候就看到了这样的景象。
一座由番薯堆成的番薯墙沿着山中的平地向着远处延伸了开去。
周芷若在峨眉的那地哪见过这么多的番薯啊，当时就被眼前的景象感动的热泪盈眶了。
宋青书主动提议，来个烤番薯。
周芷若从小就是个好学生，哪里在山中烤过番薯，当时就拍手赞成了。
宋青书在这个时候表现出了烤番薯的专业技巧，先在地上挖了一个坑，然后找来柴火给点燃火堆里。
一个小时之后，当番薯的香气在周芷若四周萦绕的时候，周芷若对宋青书的好感又增加了不少。

76.张三丰走了
不管宋青书当时是以怎样的心态和周芷若一起烤番薯的。
但是不管怎样，一起烤番薯这件事，无疑给周芷若带来了很多乐趣。
后来，周芷若对这段烤番薯的经历曾经有过一段回忆：“那真是一个美妙的午后，当我们满脸灰尘，啃着被炭火烧得黑乎乎的番薯的时候，我感受到了幸福。”
从这段回忆看出来，当时，宋青书和周芷若已经完全放下了那些身份的拘束，两个人都吃得满脸黑乎乎的，不亦乐乎。
所以，当夜幕降临，两个人哈哈大笑着一前一后闯进武当大学的时候，所有的保安都惊动了。
所有的师生也都惊动了。
大家都以为什么土匪啥的悄悄摸上后山，向大学杀来了。
这件事甚至还惊动了宋远桥等人。
所以，正在吃饭的宋远桥当时就不淡定了，随手抄起扫帚就冲了出来。
好在这个时候，宋青书已经知道引起轰动了，忙拉着周芷若作解释才把这场风波给平静下去。
经过这一段小插曲，宋青书和周芷若才分别找到地儿睡去。
次日，天气晴朗。
张三丰依旧不说一句话搬条躺椅上武当山绝顶去。
武当山顶有几棵大树，是以当张三丰觉得太阳很热的时候就搬到大树底下去，冷了的时候，就搬出去晒太阳。
张三丰是舒服了，可是宋青书和周芷若可就忐忑了。
两人面面相觑，又拜访了武当大学的诸位学者一回。
最后，还是宋青书打定了主意，决定不顾一切带着周芷若上武当山顶去。
其实，张三丰早就料到宋青书一定会跑上顶来的，所以当宋青书和周芷若出现在他面前的时候，他一点也没感到吃惊。
这种态度倒是让周芷若和宋青书吃了一惊。
张三丰没有说话，只是摆摆手，示意宋青书与周芷若在巨石上坐下。
两人虽然都搞不清张三丰葫芦里卖的什么药，但事情到了这一步，也没有其他办法了，只好按照张三丰的指示在巨石上做了下来。
这个时候，巨石已经被太阳晒得有些发烫了，所以宋青书和周芷若一坐上去马上就跳了起来。
张三丰站了起来，哈哈大笑，说：“怎么样？”
宋青书只好老老实实回答说：“很热，太师父。”
张三丰目光投向远方，轻声说：“是啊，很热。”
宋青书和周芷若这时候已是听出了张三丰话中大有玄机。
对视了一眼，已是双双拜倒，说：“弟子实在是没办法了，请太师父指点迷津。”
张三丰并不直接表态，说：“起来吧。”
又对周芷若说：“你是真长大了。”
周芷若忙说：“多谢太师父当年的推荐。”
张三丰宛若未闻，自顾自说：“峨眉天下秀啊。”
宋青书说：“太师父……”
张三丰伸手示意了一下，阻止了宋青书将话说下去。
只听张三丰淡淡说：“芷若，你真打算瞒下去吗？”
周芷若吃了一惊，脸色忽变，良久，才说：“太师父，你知道？”
张三丰点了点头，说：“知道。”
周芷若到了这时，才像是鼓起了极大勇气一般，向宋青书说：“青书，其实有一件事，我瞒了你。”
“什么事？”
“其实，峨眉大学跟本就没有《九阳神功》。”
宋青书顿时就石化了。
吧啦吧啦吧啦，五分钟之后，宋青书恢复了过来。
宋青书说：“可是……可是……太师父，不对啊，以前你不是还曾经向灭绝老尼……哦不，灭绝师太要过《九阳真经》吗？”
张三丰说：“是啊，可是现在我知道峨眉大学根本就没有《九阳真经》了。”
宋青书说：“好吧，太师父。可是接下来怎么办呢？”
张三丰不再说话了，在躺椅上躺下来，闭上眼睛，缓缓进入了沉思。
因为刚刚宋青书叫了一声“灭绝老尼”，所以，接下来在张三丰目光没有看到的时候，他被周芷若犀利的目光秒杀了五百三十七次。
这还是轻的。
因为五百三十七次眼神秒杀之后，周芷若很快就对宋青书的躯体进行了毁灭性的打击。
在宋青书和张三丰都不及防备的情况下，周芷若果断使出了传说中的“菠萝菠萝蜜惨绝人寰鬼哭狼嚎九阳白骨爪”，在宋青书的右臂左臂留下了九九八十一道血痕。
当然，这个时候。
在太师父张三丰面前，宋青书不得不保持优雅，所以只能打落牙齿和血吞，把所有的血痕用衣服盖起来。
就这么着，五分钟之后，狂暴的周芷若同学终于恢复了平静。
但是，接下来的一幕很快打破了周芷若同学的平静并将她推向了更狂暴。
那一幕甚至还使得张三丰从冥想中回过神来，并使出上百年的功力来拯救周芷若。
因为这个时候，有一条小花蛇慢悠悠的从周芷若右边爬过来了。
不管周芷若有多牛逼，在本质上，还是一个小女生啊。
小女生都会害怕这些东西。
所以周芷若也毫不例外的怕了并且毫不例外的花容失色大声尖叫了。
说时迟，那时快。
我们的宋青书出手了。
好快的手，快到周芷若几乎没有看到他是怎么出手的。
但是，不幸的是。
宋青书刚刚出手的时候，张三丰已经收手了。
到了这个时候，周芷若和宋青书才真正能在这个纷乱的江湖中活上上百年，送走一拨高手又一拨高手绝对不是靠吹的了。
张三丰却一点也不在乎一般，将那小花蛇随便一放。
小花蛇从获自由，很快就游入草丛中不见了。
张三丰忽然说：“看到了吗？”
宋青书和周芷若一时不解。
张三丰说：“要想一个东西消失，最好的办法救是让他从哪里来到哪里去。”
宋青书和周芷若：“……”
三道黑线从周芷若和宋青书的右额头呼啦一下冒了出来。
张三丰说：“我帮不了你们。”
顿了顿，张三丰又说：“对了，自助者天助。我该云游四海去了。”
这个时候，张三丰大袖飘飘，朝着空中踏了一步，就这么向着远处去了。
三十分钟后，宋青书和周芷若才从震惊中清醒过来。
在这之前，他们从未相信有人竟然能够御风而行。
从这一天起，他们开始相信奇迹。
就这么着，张三丰云游四海，在各处留下了很多传说。

77.督查小组来了（1）
张三丰都云游去了，按照张松溪等人的看法，也是要让峨眉大学交出《九阳真经》的。
周芷若与宋青书自然不好将真实的情况相告。
虽然说张松溪就是宋青书的师叔，但毕竟峨眉大学和武当大学是两所不同的高校，保留一些秘密还是很有必要的。
所以张无忌与周芷若也没有再花心思去说服张松溪了。
张松溪最后说了一句话：“说实话，武当大学与峨眉大学向来交好，我们自然不愿意为难峨眉大学，只是天下的学校都要为难峨眉大学，我也没有办法。这样吧，要是少林大学能够站在峨眉大学一方，我们武当大学也一定站在峨眉一方。”
这话虽然有点和稀泥的味道，但好歹算是一个比较积极的信号了。
宋青书和周芷若一听，赶紧离开武当大学，向着少林大学出发了。
两人不知道的是就在他们向少林大学进军的途中，一股不怀好意的“督察小组”也正在向着峨眉大学出发了。
好在任盈盈和令狐冲早就料到督察小组会偷偷摸进峨眉大学了，所以一开始便在各个通道设下了暗哨，一旦有可疑人物进入马上回报。
所以，当督查小组成员打扮成乞丐失足妇女失足男人偷偷靠近峨眉大学，并且自以为神不知鬼不觉的时候，令狐冲和任盈盈已经早就识破他们的伪装了。
本来，按照丁敏君的看法，是要装作不知，好好将校园整理一番，配合一下的。
但是，令狐冲和任盈盈提出了另外的看法。
他们认为，峨眉大学要化守为攻，主动出击，将那股督察小组搞定而不是坐以待毙。
他们的计划分三部分：第一，丁敏君坐镇校中，做好一切准备，比如材料啦校园卫生啦校园安全啦的。第二，由任盈盈和张无忌出面，找各方面的记者在各个路口埋伏，一旦这些督查小组成员做出了不专业的事，比如说乞丐不要钱啦失足妇男面对美女目不转睛啦之类的，马上拍下。第三，由令狐冲出面，认出其中的一两个人，然后假装不知道情况，上前大打招呼，说白了就是揭穿他们的身份，然后记者赶紧的拍照。
这么做之后，督查小组的权威就受到了严重的挑衅，不敢太过嚣张。
丁敏君一听，觉得这主义挺好的，当下一拍即合，分头布置去了。
但是，督查小组也不是吃素的呀。
其中的组员们个个都是狡猾狡猾的。
一路进来，见峨眉大学一带风平浪静，几乎没有一点紧张的景象，当时就有些怀疑了。
于是，决定先停下来观望一阵子再说。
这么一停，别人不打紧，那些个记者啥的可就紧张了。
因为他们的时间是灰常宝贵的，可能在这里拍照采访之后马上就要赶到其他地方去的，结果这么一搞，这不是把行程给耽搁了嘛。
记者们一紧张，就像任盈盈和张无忌表示抗议了。
这么一抗议，令狐冲等人全不淡定了。要知道在整个计划中，记者一直是重要的一环，要是没了这一环，没了这一环，整个计划可就崩溃了。
所以，当时，丁敏君等人便召开了一个紧急会议。
会议讨论了那股督察小组为什么不继续前进的原因。
在会上，大家各抒己见，争论的不可开交。
丁敏君认为这次停下，极有可能是他们发现了什么东西。
任盈盈和张无忌则认为，这只是很平常的一次休息罢了，再牛逼的督查小组也要休息呀。
但是，令狐冲提出了另外的意见，他认为他们停下来极有可能是在等待上级的命令或者什么后援啥的，总之，不会是好事。
经过一番灰常激烈的争论，最后，大家一致同意了令狐冲的看法。
令狐冲对这样的结果相当满意。
但接下来的事很快让他把脸上的得意的笑容收了起来。
因为大家一致商定，并以四票通过三票的高通过率作出了一项决定。
决定认为，令狐冲同志扎实肯干、聪明机智、不惧牺牲，应该走在侦查督察小组的最前线。
所以，大家一致同意任命令狐冲为“侦查先锋”，决定派遣令狐冲前去侦查一下，看看那些个督查小组成员们在搞什么鬼。
令狐冲寡不敌众不小心落入了狼窝，只好接受任命，前往督察小组入宿的酒店去查看一番。
当时，据在峨眉大学门口卖花的赵敏观察，令狐冲表现的相当淡定，完全表现出来革命战士不怕艰险不惧牺牲的大无畏精神。
据赵敏描述，当时的情况是这个样子的：
当时，暗运低压。
风萧萧兮易水寒。
别时容易见时难。
一片冰心在玉壶。
令狐冲步伐坚定，目视前方，从我的花店前缓缓走过去了。
当时，因为时间比较早还有天色比较暗，我一开始以为他在梦游，就悄悄跟着他走了一段路，后来见他比较正常不像梦游的样子才放心的回花店了。
这是赵敏的描述。
在令狐冲自己的回忆里，这件事又成了另一个版本。
后来，令狐冲在《老令回忆录》中曾经提起过这段经历，他是这样描述的：
“当时吧，我被盈盈他们合伙给坑了。为了不引起人注意，我决定天刚亮就摸出摸进督察小组的酒店去打探消息。就在我路过花店的时候，有一个披头散发的女人一直跟在我的身后。当时我就不淡定了，但是，我怕一跑会引起那女人的追逐，只好迈着解放军叔叔的步子，想要吓走那个女人。”
“还是解放军叔叔比较牛，我踩出这种步子不久，那女人果然就紧张了，然后没跟着我了。于是我很顺利的就摸进了督察小组入住的酒店。”
当然，虽然令狐冲说“顺利”的摸进了督察小组入住的酒店。
但是，事实上，真实的情况未必像令狐冲所描述的那样“容易”。
令狐冲成功进入酒店并且成功接近督察小组并且成功探听到消息，实际上还是花了一些工夫的。
什么样的工夫呢？你猜对了，且听下回分解。

78.督察小组来了（2）
作为一个曾经从守卫森严的华山大学图书馆成功将书偷出的人，令狐冲对于躲过别人的眼睛还是很有经验的。
但是经验有时候是比不上科技的。
在牛逼的侦查员都有失手的时候，令狐冲这一回不幸失手了一回。
为什么呢？
上文中我们已经说到过督察小组开始怀疑峨眉大学并停了下来。
但是他们不会只会怀疑而不采取行动啊。
采取行动的结果便是他们在下榻的酒店的各个路口设置了传说中的监控镜头。
督查小组成员满头大汗的躲在房间里，眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕，看着路过监控镜头下的可疑人物。
令狐冲是一个好的侦查员，却不是一个好的演员。
所以当他看到路口好几盏监控对着自己的时候，当时就紧张了，大汗直流。
一紧张吧所有的神态都被督查小组看在了眼里。
就这么着，令狐冲还没进去就把自己给暴露了。
所以当他出现在督查小组入住的酒店门口的时候，马上就被酒店的保安轰了出来。
保安轰他的理由是因为他那天早上急急忙忙赶去，忘了换上油光发亮的皮鞋了。
所以，令狐冲脚下的拖鞋很快就成了保安轰他的最好借口。
当然，既然保安已经接到命令要轰他，不管他怎么做，一样会被轰出来的。
这一点，令狐冲相当明白。
因此，当保安轰他走得时候，他只是象征性的反抗了一下便走了。
作为一个曾经的高材生，令狐冲充分领会道象征性的反抗的要诀。
因为在这个时候，要是不反抗一下的话，保安们会觉得很无聊的。
这就像猫抓老鼠一样，只有老鼠在反抗，猫才有兴致。
除了瞎猫，大约是不会去抓死老鼠的。
显然，保安们不是瞎猫。
那么，令狐冲只好学老鼠反抗了。
老鼠的反抗还有另一个非常重要的要诀是决不能反抗的太过激烈。
你想呀，要是老鼠反抗的太过激烈，要么把猫给咬坏了要么一头把自己撞死了，这是多么煞风景的事啊。
更何况，要是这样的话，猫可就相当没有面子了。
所以，令狐冲很厚道的给保安留了面子。
令狐冲留下了一只拖鞋之后逃走了。
这个反抗就相当的高明。
在保安们看来，令狐冲乃是丢了鞋子落荒而逃，鞋子便是证明便是战利品。
有了鞋子，保安们也好像督查小组交代了。
在令狐冲，则是卖给了保安一个面子，这样下回再来，一回生两回熟，保安们也就不会这么跟他过不去了。
俗话说了，人在江湖漂，都得相互罩。
保安们当然明白这个道理。
所以保安们拿了令狐冲的拖鞋之后，作势赶了出去，大吼了几声：“我靠，你小子溜得比兔子还快，别跑，别跑，有胆你丫的留下来跟大爷来。”
这样骂了几句之后也便鸣金收兵了。
但是在令狐冲，光荣而艰巨的人物才刚刚开始。
令狐冲先去买了一双拖鞋。
本来，令狐冲打算买一双凉鞋的，后来一看，凉鞋要十三块六毛八，拖鞋只要三块八毛六，而令狐冲口袋里的钱总共是五块三毛九。
所以，令狐冲只好买拖鞋了。
作为一个没钱人，令狐冲还和店主进行了一番相当激烈的讨价还价。
具体的内容如下：
令狐冲：“一块五毛九卖不卖？”
店主：“加点吧，三块一毛一。”
令狐冲：“两块八毛七。”
店主：“两块七毛八。”
令狐冲：“两块五毛四。”
店主：“两块四毛五。”
令狐冲：“一块八毛三。”
店主：“一块三毛八。”
令狐冲：“好，好。说不过你，一块三毛八就一块三毛八。刚好有零钱。”
两分钟后。
店主泪流满面的坐在店里的小板凳上，面前是一大堆用完的面巾纸。
“坑爹呀……”
“妈的坑爹呀……”
店主一边鬼哭狼嚎，一边用面巾纸擦滂沱而下的泪水。
这个时候，令狐冲已经穿着新拖鞋吧嗒吧嗒拐过街角再拐过街角再拐过街角去馄饨店里吃馄饨了。
按照小说的规则，一般，故事的主人公到一个地方开始吃饭的时候，总是要发生点什么事的。
所以，令狐冲也不例外。
当他要了一碗馄饨并且吃得津津有味的时候，从外面呼啦啦走进了一拨人。
看那打扮，一看就是收保护费的。
所以，店主很快就把他们迎了进来，然后例行公事给钱了。
令狐冲看到这里，顿时就有了主意。
赶紧巴拉巴拉馄饨，将剩下的几个分几口吃掉，然后追了出去。
作为一个陕西大汉，令狐冲实际上长得三大五粗的。
所以那群收保护费的见令狐冲火急火燎的从后面追上来，也紧张呀。
于是，赶紧的把收到的钱先藏起来，然后，由其中一个胆子比较大的上前充大佬，向令狐冲喝道：“小子，跟着我们干什么？”
他这话很有气势，但是，接下来的一句话很快把那气势跟弄没了。
接下来的一句话是：“我们没钱。”
令狐冲差点一口血喷到他脸上，但是他很快就镇定了下来。
装出一副很威猛的样子，说：“我知道有一群肥羊，特别有钱，你们干不干，不干，爷一个人干去。”
收保护费的混混们赶紧的聚在一起商量了一下，很快的商量出了结果：“干。”
令狐冲表示很满意的点了点头。
接着，一群人蹲在地上研究了一下行动方案。
最后，大家一致决定，还是通过各种途径混进去比较好。
但至于是什么途径，大家商量了半天也没有商量出个结果来。
其实，是什么结果令狐冲已经不在乎了，因为他的目的就是要找出很多可疑人来，让督察小组草木皆兵分不清敌友。
然后，等到他们松懈下来的时候，他令狐冲再带一拨人马抓住督查小组的弱点，然后一举拿下。
就在令狐冲信心满满准备对督查小组进行毁灭性的打击的时候，宋青书和周芷若也已经到达少林大学门口了。
但与令狐冲不同，宋青书和周芷若对如何对付少林大学可是一点办法也没有。
所以他们干脆就不想办法了，先游览了一下少林大学周围的景点，放松一下心情再好好想个办法。

79.想到办法了！！
本来吧，宋青书和周芷若在去武当大学的路上已经筹划好了。
先说服武当大学，再向张三丰求教说服少林大学与武当大学的方法。
没料到结果是张三丰竟然云游四海去了。
所以两人都有些崩溃。
尤其是周芷若，好几次痛哭流涕不知道怎么办好。
但是，作为张三丰大弟子的大弟子，宋青书还是比较有太师父张三丰那种淡定的气魄的，一路上不停的安慰周芷若说问题他妈的总会解决的总会解决的。
就这么念经一般念叨着，直念得周芷若耳朵都起茧了。
最后，还是周芷若一咬牙一跺脚，冲着宋青书吼出了一句：“闭嘴！”
宋青书见周芷若注意力完全被自己转移了才闭上嘴露出一个得意的笑容。
但是，问题毕竟是问题呀。
宋青书虽然安慰了周芷若，但心里却明白的紧，要是不赶紧想出办法来，只怕过不了多久，峨眉大学就真的会被同行给搞死了。
俗话说了，同行如敌。
尤其是在招生上，自从峨眉大学开始招男生以来，每年都会有大量的男生报名峨眉大学。
主要是因为男生通常而言都比较喜欢美眉，而峨眉大学是以美眉众多出名的。
所以，在招生的竞争上，峨眉大学凭借着拥有大量的高质量的美眉这一优势，经常要把其他高校的风头压下去。
因而，其他高校早就看峨眉大学不是很爽，打算下手整它了。
眼下碰到这样一个机会，他们自然是不会放过的。
要知道，要是搞死峨眉大学，那生源可就大大的有了。
美眉也就大大的有了。
宋青书和周芷若自然都知道各大高校的小算盘。
但是，危机不解决，就算知道小算盘也没有用啊。
这样想时，周芷若狠狠的把面前的那碗刀削面吃的吱溜吱溜响，引得大家都转头过来看。
大家本来打算愤怒一下的，但见这么响的声音是从美女身上发出来的，也就愤怒不起来了，无不竖起耳朵来仔细聆听。
宋青书深怕大家看久了会认出周芷若来，赶忙伸脚踩了他一下。
哪料到周芷若不仅不收敛，反而吃得更响。
过了一会儿，干脆站起身来，大叫了一声：“看什么看，老娘就是周芷若。”
边叫边墨镜和帽子摘了下来，向着前面的人丢去。
大家沉默了一下，纷纷大叫了起来：“真的，她真的是周芷若呀。”
还有更生猛些的，更是叫道：“老板，快拿绳子来呀，周芷若要跑了呀。”
就在大家乱纷纷的时候，周芷若伸手一拉宋青书，哈哈大笑道：“还站着干什么，快跑呀。”
宋青书这才回过神来，拉起周芷若呼啦啦的向着大街上跑去。
两人都曾经练过长袍，所以跑起来速度飞快，转眼间就把在后面追的人摆脱了。
两人像兔子一样飞快，呼啦啦啦，最后，终于在一大片青草地中躺了下来。
两个人都跑了很远的路，所以，一接触草地，两人就在也支撑不住了。
想起这一场莫名其妙的逃亡，两人都莫名的感到十分快乐。
于是，两个傻逼就在草地上哈哈大笑了半个小时。
然后他们肚子疼的笑不下去了。
也许是大笑放松之后，宋青书忽然灵机一动想到了解决问题的突破口。
然后他猛地站了起来。
他的动作幅度有点大，以至于周芷若被他吓了一跳。
“青书，怎么了？”
宋青书没有说话，大手一挥，示意周芷若闭上嘴。
周芷若见他这么神秘，只好乖乖闭上嘴。
然后，宋青书很平静的说出了一句话：“我知道该怎么办了？”
周芷若听到这句话，特别高兴，当时就亲了宋青书一下。
她不亲还好，一亲，宋青书吓了一跳，顿时把刚才想到的主意给忘掉了。
周芷若不知道情况，还一个劲的问宋青书的主意。
害得宋青书头疼不已，想了半个小时，终于完全从被亲的兴奋中缓了过来。
为了避免再次被亲失去想法，宋青书后退了一步，才说出了自己的看法。
“我看，要想找到方法，非得好好想想太师父的话不可。太师父跟我们说的话绝不会是废话，一定是有道理的。”
这么一说，周芷若顿时也想起来张三丰好像曾经说过些什么话了。
两人一边想一边议论，终于把目标锁定在了两句话上。
一句是：“是啊，很热。”
另一句是：“要想一个东西消失，最好的办法救是让他从哪里来到哪里去。”
两人一致认为这两句话里面大有哲理，不简单。
然后两人不停的联想，从坐在热石板上烫屁股想到周芷若坐在校长之位上的棘手事。
然后，他们再继续联想，想到了其他的校长，比如说张松溪这样的倾向于不为难峨眉大学的校长，想到了他们的两难处境。
帮峨眉大学吧，对不住其他大学。
不帮峨眉大学吧，又觉得良心上过不去。
这么想时，宋青书已经明白很多事情了。
只听宋青书道：“芷若，我明白了，要想这个事得到解决，除非让其它校长也来坐坐热石板。”
周芷若顿时被这句话击中了，道：“对对对，就是要给他们也制造点麻烦，然后他们就会忙自己的事了。”
“接着，就是让一件事归于平静了，从哪里来到哪里去，大闹之后，就会安静下来，就会风平浪静了。”
说出了这句话的报酬就是宋青书又得到了周芷若美眉的香吻一枚。
知道解决问题的关键所在，接下来的事显得似乎就简单很多了。
两人很快就制定出了初步的计划。
本来，按照宋青书与周芷若的打算，是准备进入少林大学去劝说少林大学校长空闻博士的。
结果两人一讨论吧，发现这么去见也未必有效果，干脆就直接使出噼里啪啦一团稀巴烂超级阴毒的绝学了。
这个绝学主要分成三个部分。
第一部分：稀里哗啦谣言满天飞神功。主要就是散布一下谣言，说少林大学的《易筋经》对风湿病关节炎等疾病有特殊疗效，以引起大家的注意。
第二部分：咕哩呱啦假货大横行神功。主要就是搞点假的《易筋经》来卖，让大家对假的《易筋经》产生怀疑并对真的产生兴趣。
第三部分：叽里咕噜齐上少林寺神功。主要就是纠集一拨人上少林大学要《易筋经》去，搞得少林大学校长空闻博士心神不宁，没心思管峨眉大学的事。
其它大学，有继续与峨眉大学作对的，采取同样的办法。
制定出这三个阴毒的步骤之后，宋青书和周芷若背靠背嘿嘿嘿的笑了。

80.混水摸鱼
宋青书与周芷若想好整个行动计划之后显然放松了不少。
接着，两人便开始实施计划了。
实施计划过程省略1万字。
我们只知道，第二天，在微博热点话题的排行榜上，少林《易筋经》排名变成了第一。
宋青书和周芷若稍微打扮了一下，到老年人比较集中的公园去晃了一圈。
然后他们就听到了这样的对话：
“听说了吗，少林易筋经能治风湿病关节炎？”
“是啊是啊，昨天我才从网上淘了两本呢？”
“你淘两本干什么啊？”
“那家店只有两本啊，我一想，要是我把两本都淘过来，再以高价卖出去，不就赚钱了吗？”
“你亏了呀，今天早上在各个地摊已经有卖了，两块八一本。”
“怎么可能呢，我买的是八十块九一本啊。”
“……”
“……”
噼里啪啦，噼里啪啦。
宋青书和周芷若相当满意的离开了，看来，第一步做的不错，第二步进展也相当顺利。
周芷若与宋青书于是灰常滴开心，决定上网继续攻关。
哪料到刚一上网就被吓了一跳。
原来峨眉大学四个字已经超越少林大学易筋经成为最热门的话题了。
当时，周芷若就有些懵了。
口中不停的喃喃着：“啊哦哦哦啊咦呀呀唉咿呀咿呀啊哦哦呀。”
从这句歌中，你就可以想象出当时周芷若的心情有多么忐忑了。
宋青书在这个时候显示出了一个曾经进去过的人的那种大无畏精神来，道：“管他呢，先看看是什么消息再说吧。”
周芷若还是不敢看，便啊咦呀哟啊咦呀哟的唱，边含糊不清的说出了自己的隐忧：“坏了坏了，一定是被督察小组查出什么蛛丝马迹了，峨眉大学完了完了全完了。”
宋青书这个时候相当的冷静，知道这个时候，要紧的不是安慰周芷若而是赶紧去看看峨眉大学发生了什么事。
所以，他赶紧的点开了链接。
第一条微博是赵敏发的，时间显示是三秒钟前，内容如下：“热烈欢迎督察小组来峨眉大学。督察小组成员在花店买花准备献给峨眉大学校长周芷若女士。”下面是一副配图，图上，督察小组成员每个人手中都抱着一束花。
看到这条微博的时候，宋青书也是呀的叫了一声，猛的弹了起来，眼睛瞪得圆圆的，嘴巴张的能塞下一只西瓜。
看到宋青书这样，周芷若更是紧张了，说：“我就知道完了，肯定被他们查到什么了。”
宋青书没有说话，一直保持这个姿势三分钟。
直到三分钟之后，周芷若伸出手去，在宋青书的脸上按揉了几下，宋青书由于过度夸张而导致的肌肉错位才恢复了过来。
接下来，宋青书不由分说，一把把周芷若从凳子上抓了过来，按在了电脑前。
周芷若一开始由于太紧张了，连电脑屏幕上的字都不认识了，只看到一些稀奇古怪的符号你交我我交你搞在一起。
这样看时，口中说话更是凌乱不已，一会说阿尔巴尼亚语一会说马来西亚与一会唱忐忑一会发出些稀奇古怪的声音。
直到宋青书发现不对劲，直接拿矿泉水往她头上淋去才恢复过来。
被矿泉水一淋，周芷若才清醒过来，赵敏的微博字字句句引入她的脑海，形成了一个天大的问号？
这
是
怎
么
回
事？
一直以来，只要有上级领导来学校，都要学校出钱去买鲜花送给领导的。
可是这一回，不仅没有送花，相反的，领导还要亲自买花送给她？
这实在让周芷若相当相当的想不通。
这种情况显然是不会随随便便出现的，如果出现了，那一定双方之间发生了什么事。
并且，这个事是对峨眉大学有利的。
否则，那些领导才不会花这个冤枉钱呢。
当然，最高兴的还是赵敏了。
因为仅隔了两分钟之后，她又贴出了另一张照片，是和督察小组合影留念的照片。
虽然说像赵敏这样的富N代女，根本就瞄不上督察小组成员这样的小鱼小虾。
但这个时候，赵敏的身份已经从富N代女变成卖花小贩了。
赵敏得做一行爱一行呀。
而卖花小贩和督察小组的领导合影一下是相当正常的或者说是十分必要的程序。
赵敏是个聪明人，自然知道怎么做。
所以在领导们买好花之后，赵敏给打了个四折。
在前文中，我已经说过，赵敏根本就不在乎钱。
并且，还像一个真正的卖花小贩一样，以一种相当崇拜的目光看着督察小组成员，低声说：“那个，那个，领导哥哥，你们能来小店买花吧，是我的福气，我有一个小小的要求，不知道？”
那些督察小组领导其实相当的窝火。因为在这之前，被令狐冲组织一拨人马给耍了一通。
也正是因为被耍了一通，所以督察小组领导们觉得峨眉大学绝不简单，得罪不得，所以才来买花的。
赵敏当然知道这些情况了。
所以当督察小组领导们来了的时候，她就摆出一副相当尊重领导的样子，多少也是给是给督察小组领导一个面子，一个台阶下。
当然，这些也是令狐冲与她事先安排好的。
督察小组的领导们见这个花店的美女老板竟然还这么懂事，知道尊重领导，也灰常高兴。
当时，一个比较老的领导就说了：“小姑娘，什么事你说吧？”
赵敏在心里冷冷笑了一下：“我擦，要是老娘还是富N代女，就你们也只能给老娘看看门。”
但是想归想，表面上还是装出一副乖乖女的样子，说：“是这样的，领导哥哥，我就是想和大家拍个照。”
领导们本来就是拍惯了照的，一时半会没人拍他们还有些不习惯，听她这么一说，更是高兴，忙说好呀好呀。
于是大伙就张罗这拍照了。
就这么着，几分钟之后，赵敏与领导们的合影就通过互联网出现在了宋青书和周芷若面前。
知道峨眉大学多少占了点优势之后，也就放下心来，开始认真的看起新闻来了。
渐渐的，峨眉大学发生的事在他们的眼前形成一个全景来了。

81.逃谷六仙
其实，在对付督查小组这件事上，令狐冲做出了灰常的的贡献。
现在，我们就来谈谈令狐冲是怎样镇住督察小组的领导的。
因为令狐冲找到了一拨热爱金钱的小混混，他们之中，就有在峨眉大学一带相当出名的“桃谷六仙。”
在这里，我要特别说一下这个“桃谷六仙。”
“桃谷六仙”为什么叫“桃谷六仙”呢？
在金庸同学的《笑傲江湖》里，“桃谷六仙”得名是因为他们住在桃谷，并且姓桃，所以叫做“桃谷六仙”。
事实上，真实的情况不是这个样子的。
作为小混混，虽然大多数时候都是很牛叉的，但是也有某些时候是比较悲催的，比如说遇上城管啥的。
俗话说了，一物降一物，一山更比一山高。
小混混本来是相当牛气的生物。
但是自从大元国有了城管之后，城管这种生物的牛气很快就把小混混的牛气给盖了下去。
所以，当小混混遇上城管的时候，还是要逃一下的。
据说，“逃谷六仙”的名字就是这么来的。
又因为“逃谷六仙”毕竟是在江湖上混的，人在江湖混，面子多多少少是要讲一点的。
而不幸的很，“逃谷六仙”刚好是比较让人没面子的。
所以在很长一段时间内，“逃谷六仙”都相当的郁闷。
好在同样是混的，“逃谷六仙”还是有一些讲义气的朋友的，大家聚在一块商量了一下，最后，其中一个比较聪明的混混就想出主意来了。
这个主意就是将容易让人丢面子的“逃谷六仙”改成充满诗情画意的“桃谷六仙”。
“逃谷六仙”一听觉得这名字不错呀，当时就拍板决定用这个名字了。
从此以后，“桃谷六仙”威名远扬，成为了远近一带响当当的混混。
在这里，我要特别说明一下在那个时代，一个好的名字的重要性。
在宋青书那个时代，人们都有绰号，一个响亮的绰号就相当于在今天一个响亮的网名。
比如说吧，一个人绰号叫“田鸡”，出去走江湖，没的说了，一看就是被人虐的样子。
同样，另外一个人叫“天龙”，不管怎样，一出去多少都有点面子是吧。
所以说，名字是灰常重要的。
尤其是像“逃谷六仙”这样的组合，没有一个好的名字，在江湖上基本上就没有立足之地。
不用说江湖，就是街坊邻居也不会看的起他们呀。
理解了这一点，你就能理解为什么“逃谷六仙”对名字这么看中了。
说完了“逃谷六仙”名字的由来，现在，我们来说说干的事吧。
当时吧，令狐冲以赚大钱为名把“逃谷六仙”召集了起来。
“逃谷六仙”个个都是穷光蛋呀，一听说有钱赚，当时就像打了鸡血一样鸡冻起来了。
按照令狐冲同志的战略部署，“逃谷六仙”很快就将小弟们召集起来了。
大家伙分成好好几路从各个方向向督察小组下榻的旅店挺进。
所以，当时，督察小组在监控视频中看到各个路口都有可疑人物出没的时候，全都吓坏了。
有几个胆子小点的女督察队员甚至躲在了床底下，不停的念着菩萨。
但是，“逃谷六仙”们可不管这些啊。这个时候，他们心里想的全是白花花的银子。
所以，越接近旅店，他们便越兴奋。
而这个时候，令狐冲正在火速赶往峨眉大学的途中。
三十分钟后，在峨眉大学集结待命的记者们全部都欢欣鼓舞准备战斗了。
当然，趁着记者们正在准备的空当，令狐冲还去了一趟赵敏的花店，跟赵敏商量了一下善后事宜。
本来，按照令狐冲与赵敏的原计划，是让赵敏领着一拨美女学生手捧鲜花站在峨眉大学校门口给督察小组领导献花的。
哪料到督察小组领导竟然丝毫不给力，被小混混们一吓，直接就上赵敏的花店买花去了，害得那些集结待命的美女学生们白白紧张了一场。
现在，我们把镜头拉回到督察小组们下榻的旅店，看一看督查小组与小混混们的战况如何了。
看着小混混们越来越鸡冻，督查小组虽说也是见过世面的人，也紧张呀。
最后，大家召开了一次紧急会议。
会议认为，这样死守在旅店之内等可疑人物摸进旅店来，大家都是死路一条。
与其这样，不如主动出击，兵分三路突围出去。
督察小组的战略部署如下：
第一组人马，正面迎上小混混，紧紧盯牢那些小混混，以防他们使出什么花招来。
第二组人马，居中策应，看第一组有什么需要，及时作出反应。
第三组人马，保护那几个躲在床底下的女督察队员从后门先行撤离。
这个战略部署一出，大伙都觉得相当不错，当时就鼓了两分钟的掌。
鼓完掌之后，大伙按照原先说好的部署展开了行动。
就这么着，双方的交锋正式拉开了帷幕。
关于这一场看不见硝烟的战争，事后据旅店的保安回忆，是这个样子的：
那一天，天气寒冷，秋风萧瑟天气凉，草木摇落落成霜，群燕辞归雁南翔。（作者案：此处主要是渲染气氛所用，真实的情况也许不是这个样子的。）
总之，那是一个充满了肃杀之气的秋天。从门外，一队鬼鬼祟祟的人马悄悄向我们旅店摸来了。
按照我们多年的保安经验，从这个架势马上就看出了来人就是在街坊邻居中响当当的“逃谷六仙”。
我们都知道“逃谷六仙”相当的不好惹，所以啊，当时，我们也紧张了。
但是，就在这个时候，身后的房门轰的一声开了。
万道金光从房门中涌了出来。
督察小组终于开始给力了。
看到督察小组们伟岸的身躯、坚定的眼神、坚实的胸肌，我们顿时放下心来了，把手里的木棒，哦不，警棍握的更紧了。
就在这个鸡冻人心的时候，一个督查小组成员说话了，只听他说：“跟我来。”
听到这个充满磁性的声音，当时，我就沸腾了，只觉得一股热血从脚底沿着任督二脉冲了上来，一直涌到了头顶百会穴。

82.逃谷六仙（2）
关于督察小组和小混混发生交锋这件事，其实从一开始便产生了好几种不同的说法。
接下来，我将一一为你揭示这几种不同的说法。
当时的情况，据督查小组中的一个成员后来描述，是这个样子的：
当时，那群小混混气焰相当的嚣张，有的甚至还冲我们竖中指。
遇到这种情况，同志们，我们绝不退缩呀。
当时，在我们组组长的战略部署下，我们小组兵分三路，从三个地方向那群小混混发起了反击。
本来吧，像小混混骚扰这样的小事呢，是不值得我们亲自出动的。
但是，我不得不说，我们下榻的旅店的保安实在是太不给力了。
他们还没有和小混混打照面呢，就……就他妈全软了，他妈的不给力啊。
保安的不给力使得小混混的气焰更加嚣张，有几个甚至脱下裤子来冲着我们了。
在这个时候，我们忍无可忍，知道和平解决的道路已经不存在了。
所以　，我们就打开门冲了出去。
看到我们到来，那些保安才稍微振作了一点，把手里的木棒举了起来。
这个时候，我们组长大叫了一声：“跟我来。”
本来吧，我们组长只是想鼓舞一下士气，哪里想到啊那些保安真他妈太不给力。
其中一个保安竟然口吐鲜血硬生生晕了过去。
你说这事搞的。
我们领导当时就紧张了啊。
能不紧张吗，多少是条人命啊。
所以，当时，我们领导就现场做出了指示，本着生命第一的人道主义精神，组织现场人员对这名保安进行了救援。
为了让救援更加有效，我们领导甚至还亲自去对那名保安实施人工呼吸呀。
多好的领导啊。
但是，那些小混混不厚道啊。
就在我们进行救人的时候，他们竟然趁人之危闯了进来，这么一搞吧，我们就悲剧了。
所以啊，这件事要真说起来，主要的责任在那些保安身上。
作为保安，他们不仅没有帮助我们，甚至还给我们添乱，这是相当不厚道的行为。
但是，这件事在“桃谷六仙”等一般小混混看来，又是另一个版本。
很多年以后，当“桃谷六仙”成员回想起这一战，仍是津津乐道。
因为这是他们出道以来唯一一件干的相当成功的事。
从“唯一一件干的相当成功的事”这个描述上，我们至少能够看到两点。
第一，作为职业小混混，“桃谷六仙”其实还是相当悲催的，技术水平明显不高。
第二，督察小组成员其实也是比较悲催的，遇上了这么没有职业水准的小混混竟然还悲剧了。
当然，这事也不能从表面去看。
因为在峨眉大学一方，还有着名小混混张无忌、着名偷书大盗令狐冲以及若干记者在后台策划整个事件。
所以，双方实力差距还是比较大的。
后来，据“桃谷六仙”回忆，当时的情况是这个样子的。
在“桃谷六仙”的强大心理攻势与舆论攻势下，旅店的保安率先投降了。
那些保安原来都是旅店的厨师，旅店后来引进了波斯来的大厨，所以原来的厨师就下岗了。
一下岗吧，厨师们不干，结果就闹了起来。
最后，双方商量了一下，决定暂时让厨师充当保安的角色。
所以，一看到“桃谷六仙”鬼鬼祟祟的向着旅店挺进，当时的保安就慌了神了。
毕竟，这是战斗不是做菜。
只听到一个保安大叫了一声：“是战斗，不是做菜。”
刚一叫完酒瘫倒在了地上。
这么一躺吧，他的保安同事们可就吓坏了，全手忙脚乱忙着抢救躺倒的保安。
“桃谷六仙”一看还没出手呢，保安阵脚就已经乱了，更是高兴，纷纷拍手叫着：“倒也，倒也。”
听到叫声，又通过门缝知道第一道屏障保安已经垮下来了。
督察小组成员都知道这个时候应该出去了，不管怎样，出去丢脸总比躲在房间里不敢出去丢脸要来的壮烈。
所以，两分钟之后，督查小组成员就畏畏缩缩的出现在“桃谷六仙”不远处了。
“桃谷六仙”见令狐冲一直没有出现，原来还有些怀疑，此刻见到一个个长得白白胖胖的督察小组出现在面前，都相信令狐冲的话了。
以“桃谷六仙”多年的收保护费经验，一看到这种人，就知道是既有钱又没啥用的肥羊。
所以，“桃谷六仙”全都松了一口气，用袖子擦了一下嘴角流出的口水，呼啦啦冲上前去了。
噼里啪啦。叽里咕噜。
顿时，旅店门口上空升起了一阵灰尘。
两分钟之后，所有的督察小组成员都被制住了。
但是，“桃谷六仙”其实还是比较讲职业道德的，所以即使在这个时候，也仅仅是制住了督察小组而没有拿拳头往那些白白胖胖的脸上招呼。
按照“桃谷六仙”老大的说法：“我们是小混混，不是打手，所以，不到万不得已的时候，我们绝不会动用暴力，实际上，我们也一直反对使用暴力。”
这个时候，老二插话进来了：“对对对，我们只要钱，当然，还有面子，你把钱交给我们，然后我们大家是朋友，坐在一起，喝喝酒吃吃火锅，多好，你说是吧，大哥……”
老二说话的时候，没有注意到他已经挡住老大的镜头了，并且他也没有注意到老大给老三使的眼色。
在江湖上混，不注意一些小事有时候是要付出惨重的代价的。
所以很快，老二的头上就挨了老三一拳。
老三吹了一下拳头，说：“当然，有时候，暴力是解决问题的最直接的方式。”
说这话的时候，老四和老五露出了一个鄙视的眼神。
因为老三的话显得比较装逼，这多少抢了两个人的风头。
事实上，老三一直喜欢抢老四与老五的风头。
比如说那次和督察小组的战斗吧，大家都是直接把督察小组成员撂倒就伸手跟他们要钱了，只有老三没有。
老三手贱。
所以老三很快就在督察小组成员们白白胖胖的脸上扭了一下。
老三觉得，把督察小组成员们吹弹可破的雪白的肌肤扭的白里透红是一件拉风的事。
后来，大伙都觉得把督察小组成员的脸扭得白里透红是一件很拉风的事，所以，大家都纷纷开始效仿了。
于是老三就这么领了一回风气之先。

83.督察小组杯具了！
很快的，“桃谷六仙”发现，其实在那些督察小组白白嫩嫩的肌肤上掐呀掐的其实还是蛮好玩的。
因为每次一掐吧，督察小组成员总会发出各种各样奇怪的声音来，这些声音合在一起吧，就有了音乐的效果。
所以，很快的，督察小组们就悲剧了。
是的，“桃谷六仙”说过不会轻易使用暴力，但是掐人可算不上是暴力行为啊。
所以，“桃谷六仙”这么做，多少是给自己找到了理论的支撑点。
就在督察小组成员嗷嗷直叫的时候，令狐冲、宋青书以及任盈盈带着记者慢悠悠的出现了。
事实上，令狐冲们一直就在暗处等着了，只是时机没到所以没有出现。
这个时候，督察小组成员比较狼狈，所以令狐冲觉得出手的时机到了。
只见令狐冲一挥手，顿时，各路记者的闪光灯就亮成了一遍。
大约三十秒钟之后，令狐冲、张无忌与任盈盈果断出现了。
一出现就是出手抢多记者们手中的摄像机。
“记者哥，别，别这样，给点面子，给点面子。”
张无忌按照原先策划好的，赶忙掏出香烟来散发给各路记者。
趁着张无忌发烟的空当，有几个记者还在负隅顽抗，举起相机咔嚓咔嚓一阵猛拍。
“桃谷六仙”等小混混哪里受到过这等待遇，见有相机对准自己，当时就乐了，不停的摆出各种姿势来。
老三还向着记者展示他的掐人绝技，只两秒钟时间，已经掐出了十六块白里透红肌肤。
记者们见“桃谷六仙”相当配合，更加兴奋，一阵猛拍。
当然，这个时候，令狐冲和任盈盈也没有闲着，赶忙上前把“桃谷六仙”赶开，扶起那些督查小组成员来。
“桃谷六仙”见令狐冲如此，虽然有点不明白，但在江湖上混的，多少有点见风使舵的本事，也就随着令狐冲的拉让开了。
更何况，令狐冲身边还有美女，不管怎样，在美女面前多少要保持点风度的，所以“桃谷六仙”被令狐冲们拉开之后，马上就显示出来风度，站在一边看热闹了。
这时候，张无忌才以峨眉大学艺术学院名誉院长的名义正式向督查小组表示了歉意。
只听张无忌很娴熟的给各位督查队员都发了烟。
因为张无忌是明教集团的CEO，着名企业家，所以一见面就给督查小组成员发烟也就显得不难理解了。
督查小组到了这个时候，自然知道自己被陷害了，只是没有确凿的证据，也不好说什么，只好有些尴尬的从张无忌手中接过烟来点着。
这个时候，张无忌就开始说话了：“各位领导，实在是不好意思，本来，我们打算隆重的接待一下的，你看，记者都叫上了。哪料到，出了这档子事。领导放心，那几个小混混，我们会交给派出所处理的。”
为了配合张无忌，令狐冲威猛了一回，大喝了一声，伸手拉起“桃谷六仙”老大就往峨眉派出所去，口中大声说道：“你们是什么人，竟然敢冲撞督查小组领导？”
一边大吼一边背过身去给“桃谷六仙”使眼色。
“桃谷六仙”到了这个时候，已经知道他们在演戏了。
俗话说了，人在江湖飘，哪能不会演戏。
“桃谷六仙”在江湖上飘了这么久，多少懂得一点演戏之道。
当时，为了让整个戏更加精彩一点，立即来了个自编自导。
只见“桃谷六仙”老大马上挥拳给了令狐冲一拳，然后夺路而逃。
当然，这不是关键，关键是一分钟之后，峨眉派出所的公安干警出现了。
果断把“桃谷六仙”和其他小混混一起抓了起来。
甚至，这也不是关键，关键是所有这些事情进行的时候，督察小组成员高兴了一点。
不管怎样，这多少挽回了一点点面子。
所以，当张无忌把这一点小小的变化看在眼里的时候，知道整个事情已经差不多解决了。
所以，当时，他就一拍胸脯，表示下午为各位领导接风压惊，同时，还邀请了一下记者一块吃饭联络感情来着了。
做了这些安排，张无忌便表示自己得先回学校安排了，希望领导们稍作准备一下，待会再来接人。
说完这些，张无忌、令狐冲、任盈盈和记者们全部撤退了。
等到大伙都撤了之后，督察小组才进了旅店，大家提起刚刚这场战斗，都是后怕之极。
最后，大家一致认为这是峨眉大学的一个下马威的举动，表示峨眉大学还是很强硬的，得罪不得。
所以，大家决定改变策略，走友好路线，至于上级的意思，有的时候，还是保住眼前比较重要。
更何况，那些惨不忍睹的照片还在峨眉大学手里呢，要是一个不小心流传了出去，那大家伙也就别想在官场上混了。
本来，大家觉得还是应该摆一下谱等峨眉大学派人来请的，但是一提到那些惨不忍睹的照片，大家马上就蔫了，表示摆谱得不到实际好处，搞不好还会错过了要回惨不忍睹照片的机会。
所以，大家伙一商量，决定应该马上立即以及赶快的采取行动主动出击解决问题。
于是，大家又开始呱啦呱啦的讨论开了。
吐沫横飞，手舞足蹈，肌肤再度白里透红。
最后，他们终于讨论出了一个方案。
方案就是放低姿态，果断与峨眉大学交朋友。
怎么交朋友呢，大家伙又讨论了一阵子，最后还是决定从峨眉大学校长周芷若身上下手比较好。
当然，这个时候，他们不知道周芷若周大校长已经出门去了。
大家一致认定，作为一个美女校长，周芷若一定对鲜花比较感兴趣。
所以，大家当时就掏钱准备了一笔买鲜花的钱。
因为给周校长送鲜花这事是不能开发票报销的，所以大家都有点澹只好把平时存的私房钱都掏出来了。
没想到，周大校长竟然不在学校，所以，当督查小组成员手抱鲜花出现在峨眉大学校园的时候，他们又辶艘换亍
好在，代理校长丁敏君对鲜花也是比较感兴趣的，所以，督察小组成员总算有个台阶下了。

84.督察小组杯具了（2）
宴会开始的时候，督察小组成员个个手捧鲜花，等着周芷若出来，哪料到这个时候周芷若和宋青书在另一个城市看着峨眉大学所发生的故事呢。
所以，当张无忌说“不好意思，敝校校长出差未回”的时候，督察小组成员的脸呼一下全绿了。
看到这么多人围观自己及自己手上的鲜花，督查小组成员差点宓挠媒哦逄醯胤熳杲去。
就在他们宓牟恢道怎么办好的时候，张无忌又介绍了：“这是敝校代理校长丁敏君女士。”
说话间，丁敏君一声白色衣裙，已是款款走出来了。
顿时，所有的照相机都对准了她。
闪光灯不停的闪呀闪的。
咔嚓咔嚓咔嚓。
本来，像这种宴会，督察小组应该是主角的，结果丁敏君这么一出现吧，督查小组立马成为可有可无的角色了。
接下来发生的一幕就更有戏剧性了。
因为那些花放在手里实在有点不好，所以督察小组见到丁敏君，马上就把鲜花送给丁敏君了。
结果这么一搞吧，丁敏君的档次又高了不少。
能量守恒定律告诉我们，能量这东西是守恒的，这边多了那边就会少了。
同样的道理，档次这东西其实也是守恒的。
所以，丁敏君档次高了，督察小组的档次就低了。
当记者们再次举起相机咔嚓咔嚓拍下这个督查小组给丁敏君送花的镜头的时候，所以的督察小组成员都知道这次是真的悲催到底了。
当然，所有的这些，也是丁敏君们事先安排好的。
从一开始，令狐冲就知道在旅店丢了面子的督查小组一定要采取某种方式来讨好一下峨眉大学的。
所以，在离开旅店的时候，令狐冲就偷偷留下了一个窃听装置。
因此，当督察小组成员滔滔不绝的讨论着办法自以为得计的时候，我们的令狐冲同志已经和赵敏接上头了，并且，另一个局正在紧张布置当中。
俗话说了，不怕贼偷，就怕贼惦记。
同理，督察小组既然被令狐冲等人给惦记上了，就注定要悲剧了。
督查小组成员原本以为被阴了一回就会没事了，哪料到令狐冲这人最喜欢使连环计，一局连一局的整蛊。
所以，当督察小组抱着鲜花进入宴会现场的时候，实际上，他们的悲剧已经注定无可更改了。
当然，丁敏君作为代理校长，在这个时候，唱的那可是红脸。
所以，一见到督察小组领导拿花过来，赶忙伸手去接，同时，弯下腰来，表现出一副很尊敬领导的样子。
同时，发表了欢迎词，表示领导给自己送花是体恤教育工作人员的行为，把督察小组领导美美夸了一顿。
这才多少给领导们一个台阶下。
接着，在宴会中，张无忌借着劝酒，表示要让那些记者吧在旅店拍到的照片给删掉。
记者们当即表示没问题。
大家都说，没问题没问题，只要你张老板打个招呼，我们兄弟怎么做都成。
所以，大伙赶紧拿出相机把在旅店拍的照片全删掉了。
然后大家一块喝酒。
当然，督查小组心里明白的很，张无忌只说让删掉旅店拍的照片，可没说要删掉献花的照片。
这个时候，张无忌已是端起酒杯，向督察小组组长敬酒了。
张无忌以其犀利的眼神告诉组长：“接下来就看你们的表现了。
组长心里雪亮。
当时就硬着头皮和张无忌连干了三大杯，表示：“张爷，您就放心吧。”
两人目光交汇，电来电去电了很久，终于一起哈哈大笑了。
于是宾主尽欢。
吃到差不多的时候，组长就发话了：“听说呀，峨眉山风光不错的。所以啊，我们打算参观一下。”
丁敏君听到这话，当时就放下心来了，表示没问题没问题。
于是，第二天、第三天，督察小组成员便在丁敏君张无忌令狐冲任盈盈等人的陪同下在峨眉大学附近的景点游玩了。
第四天，督察小组圆满完成了考察任务，打道回府。
自此，这件事才算告一个段落了。
我之所以说这件事告一个段落，主要是因为事实上，那伙督查队员后来还是悲剧了。
在这里，我要简单提一下那伙督察队员后来发生的事。
如果他们可以选择，我想他们一辈子都绝不会选择这样一趟差事。
问题是他们没得选择，所以他们悲剧了。
为什么这么说呢？
在前文中，我曾经说过，督查小组成员在旅店门口被“桃谷六仙”整的很惨，当时还被记者拍下了照片。
他们以为记者删掉了照片之后就会没事了，但是，他们万万没有料到，就在张无忌阻挡记者的时候，在围观的人群中，有一个人路人甲也举着相机在拍照。
结果，过了几天，这些照片全出来了。
就这么着，他们的上司也见到这些照片了。
当时，那个上司就愤怒了，他完全没有想到他派出去的这些人模人样的家伙竟然会像狗一样被人制住并且拍下了照片。
所以，当时，上司就啪的一声拍桌子了。
然后，上司愤怒的命令：“把某某、某某、某某以及某某给老子叫来。”
“妈的！”上司在愤怒之余还骂了一句很多年没有骂过的脏话了。
三分钟之后，当越来越白胖的督察小组成员低着头（这个时候，他们也知道照片泄露了）走进上司办公室的时候，很快，他们就收到了免职信。
在这里，我要特别提一下，那时候，上司是可以随时免掉下属的。
并且，被免掉的下属要第一时间离开所在的单位。
所以，一接到免职信，督察队员的脸上马上就更加苍白了。
面无血色，一个个像黛玉美眉一样，含着泪出了上司的办公室。
就在上司从免掉别人这件事上得到一点快乐的时候，他自己也收到了上司的免职信。
免职信理由大致有两条：一、身为上司，竟然派出这样的下属去丢人显眼。二、公然在办公室说“妈的”，这是对工作的侮辱。
然后，上司只好含着泪离开工作单位了。
据目击者介绍，上司和被免掉的督察队员就是坐同一辆公交车离开的。
到这里，督查风波才终于结束了。

85.少林大学内讧
说完了督查风波，接下来，我们要回过头来说一下宋青书和周芷若了。
在前文中，我们说到宋青书和周芷若成功的挑起了老百姓对少林大学《易筋经》的兴趣。
随着时间的推移，老百姓对《易筋经》的兴趣已经达到巅峰了。
用烧水来比喻，这时候，这锅水已经快要烧开了。
宋青书和周芷若这时候要做的事就是为这锅水再加上最后一根柴火，让这锅热水沸腾起来。
显然，带领百姓上少林大学去要《易筋经》的时机已经成熟了。
当然，周芷若与宋青书作为有头有脸有身份证的人，领一拨人马上少林大学门口这事是不好意思干的。
再怎么说，峨眉大学和少林大学也是大元国的着名高校呀。
大家抬头不见低头见的，不能随随便便就把脸撕破了。
所以啊，宋青书和周芷若只能在背后搞点小动作。
本来，按照宋青书和周芷若的本心，是不大愿意干这样的事的。
两人毕竟都是名牌大学的高材生呀，多少还是有那么点道德的。
但是，就在宋青书和周芷若犹豫不决的时候，少林大学干了一件不该干的事，彻底寒了宋青书与周芷若的心，使他们最终下定决心要在背后整少林大学。
这是一件什么事呢？
要了解这件事，我们还得从少林大学一个被解聘的教师说起。
话说那个教师，名字这里咱就不说了吧。为了书写方便，我们暂时叫他咕噜噜好了。
话说那个教师咕噜噜因为在宿舍翻了一本不和谐的书，结果被少林大学纪委会给发现了。
本来吧，像少林大学这样一所男多女少的大学，有一两本不和谐的书也不是什么大不了的事。
问题是这个教师咕噜噜和这个纪委会中的某位领导曾经因为是苍井空漂亮还是小泽玛利亚漂亮这件事发生过争执。
结果咕噜噜打了纪委会领导一巴掌，纪委会领导从此怀恨在心。
所以一看到咕噜噜看不和谐的书，马上就小题大做，收集了咕噜噜老师的十大罪状。
其中包括出学校找失足妇女、在少林图书馆图书中乱涂乱画、随地吐痰等罪状。
于是，少林大学校长空闻博士勃然大怒，就把这个教师咕噜噜给开除了。
这一开除不要紧，咕噜噜老师心里可就不好受了。
一天两天三天，到了第三天的时候，咕噜噜还是对这件事耿耿于怀。
最后，决定进行报复。
于是，在一个月黑风高的夜晚，偷偷摸进了少林大学。
然后，再偷偷摸进空闻博士的家。
从空闻博士的书房中拿出了一样东西。
这件东西是什么呢？
是两封书信。
一封是峨眉大学某女生写给空闻博士的信。
另一封教育部发给空闻博士的回信。
说到这里，我要插一句，因为各个高校竞争灰常激烈，所以一个高校经常会派遣一些卧底到另外一个大学去，名为研究生，实际上是卧底。
上回，自从周芷若骂教育部不厚道之后，少林大学在峨眉大学的卧底就把这件事告诉了空闻博士。
空闻博士当时鬼迷心窍，觉得这觉得是个整倒峨眉大学的好机会，于是决定把这事捅给教育部，同时还加油添醋说了许多峨眉大学的坏话。
就这么着，教育部一边给少林大学回信，表示少林大学做得对，回头奖励。
另一边则派出了传说中的督查小组。
所以啊，这件事，实际上是少林大学在暗中捣鬼。
现在好了，少林大学把咕噜噜老师给解聘了。
咕噜噜老师作为知情人，一怒之下就把这事给捅出来了。
所以，宋青书和周芷若相当的愤怒，觉得作为一所高校，少林大学这事干得忒不厚道了。
俗话说了，你敢这么做，爷也敢照着做。
于是，宋青书和周芷若暗中整少林大学就有了理论上的支撑与行动上的理由。
就这么着，少林大学悲剧悄悄来临了。
这件事告诉我们，做人要厚道，对吧？
暗中整人，总有一天会被人暗中整的。
好了，暂时我们先不说这个厚道不厚道的事。
我们先来说说宋青书与周芷若整人的事。
前文中我们说到宋青书和周芷若不方面亲自出面带领一拨围观群众上少林大学要《易筋经》去。
所以，他们得找人呀。
一找两找把就找到咕噜噜老师了。
当然，为了防止自己被咕噜噜老师给出卖了，宋青书和周芷若还想了一招。
他们先去一个围观群众比较多的地方，装作不认识的样子做了一番对话。
对话内容如下：
“唉，你听说了那件事了吗？”
“什么事啊？”
“就是咕噜噜带大家一起去少林大学要《易筋经》啊。”
“啊？有这事？就是那个爆料内幕的咕噜噜。”
“对啊，就是他。”
“那我们也去看一下吧。”
说完这些，两人又转换了一下话题，说了一些其他无关紧要的话题，就走了。
两个小时之后，两人的话一传十十传百传到了咕噜噜的耳中。
咕噜噜一想，也对啊，既然少林大学这么不厚道，干脆就一不做二不休，叫一拨人马去要《易筋经》好了。
于是，八个小时候，咕噜噜就带领无数围观群众把少林大学给围得严严实实的了。
宋青书和周芷若躲在暗中观察，见形势如设想中的一样，也就放下心来了。
为了看一下少林的反应，两人观察了一阵子，渐渐看出了少林大学的紧张，才有了看好戏的心情。
他们知道，《易筋经》乃是少林大学的宝贝，绝不会轻易拿出来的，所以，这一场围观少林大学的战役，注定了是一场持久张。
这样想时，宋青书和周芷若都表示毫无压力。
因为压力全集中在空闻博士的光头上了。
宋青书和周芷若对视了一眼，相互做了个鬼脸，说了声“yeah”就悄悄出了人群。
下一个目标：华山大学。
从令狐冲因为偷了本书就被华山大学开除这件事上，你可以想象华山大学学风有多么严谨了。
而且，华山大学校长岳不群是出了名的清教徒式的学者，生平治学、为人，无不以君子之风为人称道。
所以面对这样的大学的时候，宋青书和周芷若心里也觉得没底。

86.路遇土匪（1）
虽然说华山大学不好搞，但是行百里者半九十。
只有把华山大学也搞凌乱了，才能彻底的混淆视听，救峨眉大学于危难之中。
俗话说了，目的是明确的，但道路是土匪遍地的。
所以宋青书和周芷若离开少林大学前往华山大学的途中就遇上了传说中的土匪。
一般而言，在小说中出现土匪拦路的时候，紧接着就要上演英雄救美的桥断了。
所以，这篇小说也不例外，宋青书很快就成了救美的英雄。
当然，这事是在意料之中的。
因为不管从什么角度上说，宋青书都和陈友谅不一样。
陈友谅可能自己一个人逃走，但宋青书一定不会一个人逃走。
现在，我们从头到脚来说一下这个土匪与宋青书以及周芷若之间的事。
本来，那天，那伙土匪是不出来打劫的。
但是那一年秋天，天气特别热。
天气一热吧，山里的蚊子就特别有欲望。
一有欲望吧，母蚊子就特别容易怀孕。
一怀孕吧，就要生小蚊子。
所以，山里的蚊子就越来越多了。
土匪们虽然说很强悍，但是，再强悍的土匪也怕蚊子啊。
结果大周末早上就被蚊子给咬醒了。
大伙就这么睡不着觉了，然后就起来打扑克呀搓麻将呀的。
你别以为土匪们不干这些事，其实他们无聊的时候干的事也和我们一样。
本来吧，大家伙聚在一块打扑克搓麻将的也就不会出来了。
哪料到蚊子们偏偏不识趣，一个劲的往土匪们身上钻。
结果把土匪们打扑克搓麻将的心思都搅和没了。
俗话说了，土匪一发怒，旅客要遭殃。
结果土匪们决定不打扑克了出山工作去，所以，宋青书和周芷若就撞在枪口上了。
本来，按照土匪们的意思，是不打算劫他们的。
因为周芷若好歹是个美女啊，土匪们不是色狼，所以还是比较遵守职业道德的。
但是，问题是宋青书不是美女啊，而且长得还算壮实，是个猛男的形象。
所以土匪们就想了，要是放过他们，以后传到江湖上去，知道的人还罢了，不知道的人还以为是怕了宋青书呢。
这样想时，土匪们迅速的商量了一下，觉得为了面子，还是应该抢劫一下宋青书和周芷若。
但是，面对周芷若这样的美女，土匪们也会害羞啊。
所以在派谁去喊出打劫的口号：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱”的时候，大伙产生了分歧。
因为虽然说三百六十行行行出状元，但不管怎么说，去打劫一个美女，多少是件不给力的事。
所以，土匪们商量了五分钟，之后，纷纷把目光看向了头目，大家都说：“大哥，这个光荣而艰巨的任务除了你只怕没有人能完成了。”
土匪头子表示压力很大，但表面上还是装出一副无所谓的样子，随手摘下了一根树枝塞在嘴里学谢霆锋装酷，然后说：“这个事咧，他系这个样子滴，我捏，系不怕他们滴塞，但是咧，我搅得吧，应该给新进来的弟兄表现的机会，乃们说是这样吧？”
大哥果然是大哥，几句话就把矛头引向了那个刚进来的白白胖胖的小子了。
如果你眼光足够尖，你就一定会发现这个白白胖胖的小子很眼熟了。
没错，他就是督察小组成员之一。
说起这事啊，我就得回头说一下了。
上回那些个督察小组成员不是被免职了嘛，结果他们就没事干了呀。
然后，他们只好自谋生路了。
有的卖猪肉，有的卖红薯，还有的吧有关系的，去另外的部门上班了。
其中有一个呢，也就是刚刚我们看到的白白胖胖的这个，也是有关系的。
这个关系是这个样子的。
他大伯的小姨子的妹夫的弟弟的舅舅的表哥是道上的人。
哪条道上呢？土匪道上。
干什么的呢？烧饭的。
就这么着，这个白白胖胖就通过这一层关系进了土匪队当上了土匪。
今天是他第一次出来执行任务，一开始他还是很兴奋的，新人嘛，更何况要打劫的还是一个漂亮美眉。
但是，很快，他就发现大家伙好像对漂亮美眉不感兴趣，只对票票感兴趣了。
于是，他在心里鄙视了这伙乡巴佬一百零一回。
当他正打算鄙视第一百零二回的时候，大哥成功将矛头引向他了。
就这么着，他只好出去打劫了。
只见白白胖胖一声大喝：“此路不通，请走前门。”
三秒钟之后，在场所有的人的右额头处都划下了三道黑线。
白白胖胖一个紧张，竟然把口号给叫错了。
原来白白胖胖当年在教育部当差的时候，最经常喊的就是这句。
看着白白胖胖因为害羞羞红了脸蛋。
宋青书决定安慰一下：“大大哥，别紧张，一回生两回熟，慢慢来。”
“哦，谢谢！”
在这样的时候，有人安慰自己，白白胖胖多少感受到了一点温暖。
然后他就被感动的哭了，泪水横流。
作为一个打劫的人来说，这么一哭，自然是很没职业水准的事。
但是，这显然把宋青书和周芷若给吓着了。
见过打劫的，没见过这么打劫的。
“喂喂，小兄弟，别哭啊，大不了再来一次。”
宋青书心里觉得这个土匪很不专业，所以把“大哥”变成了“小兄弟。”
下一刻，从土匪群中，已是很快跑出了两个老土匪，把那个白白胖胖拖回去了。
这么一搞，土匪大哥觉得灰常失面子。
所以，他狠狠的把自制的牙签吐到了白白胖胖的脸上，开始骂娘：“我勒个去，你是土匪耶，妈的专业点好不好？”
他越看那白白胖胖越不爽，一出手，就是在那白白胖胖的脸上狠狠的掐了一把。
白白胖胖的脸上很快就出现了一朵桃花状的红晕。
惩罚完这个不给力的小弟，土匪老大才觉得稍微有面子一点。
为了挽回失去的面子，同时保持自己当大哥的威严，土匪老大用犀利的眼神打量了围在周围的土匪们一眼。

87.路遇土匪（2）
作为一个老大，土匪老大一直觉得最重要的品质就是要压得住阵脚。
比如像今天这种失面子的事，最重要的就是要通过压住阵脚然后找回面子。
所以，他一出手便惩罚了那个白白胖胖的小子。
然后，他把犀利的目光对准了围在身边的土匪们。
“睡去？”
土匪老大冷冷的问了这句话。
因为对方有个美女，更何况刚才那个猛男表现出来的样子，居然没有一点害怕的样子，所以大家都觉得这回的点子很硬，不好出手。
终于，有一个土匪大着胆子低声说：“大哥，我看，今天的点子硬，我们还是回去吧。”
听到这句话，土匪老大当时就愤怒了，要不是对手还在看着，他一定会把这个胆敢起畏战之心的小子活活打死。
当是，大敌当前，他知道在这个时候，决不能起内讧自乱阵脚。
所以他只是象征性的拿手拍了那个家伙一下。
就在这个时候，对面的美眉说话了：“喂，我说山大王，你们是打劫呢还是打扮呢，赶紧的呀，我们还得赶路呢。”
听到催促，土匪老大觉得特别没有面子。
这都是些什么兄弟啊，一个个都这么不给力，妈妈的。
土匪老大这么想时，决定应该表现一下作为老大的气魄了。
但是，一想到对面那个美眉，还有一个猛男，他心中也有点紧张啊。
所以他决定还是应该给弟兄们一个机会。
“这娘们太太嚣张了，谁去收拾他们？”
土匪老大这话一出，众土匪一致道：“这俩狗男女太强悍了，老大，还得您亲自出马才行。”
土匪老大到了这一步，没了法子，只好一咬牙一跺脚豁出去了。
但是，因为面对美女比较紧张，所以土匪老大冲出去的时候忘了喊口号，直接把手伸到宋青书面前了。
说时迟那时快，只见宋青书已经从口袋中掏出一块硬币放在那土匪老大手上了。
空气顿时凝固了。
吧啦吧啦吧啦，十秒钟之后，宋青书知道自己闯祸了。
因为人在江湖飘，面子比天大。
土匪也是一样的，虽然说土匪老大忘了喊口号，但宋青书应该识趣点做一下反抗，然后乖乖把所有钱交出去的。
按照江湖规矩，宋青书在交完钱之后，土匪们会取走一半，然后把剩下的钱还给宋青书，然后说：“看你小子还算识相，大爷赏你点路费，滚吧。”
说完这些之后，土匪离场，然后宋青书和周芷若才可以继续上路。
这是打劫的一般程序，只有把各个环节做到位了。这个劫匪才是一个合格的劫匪，一个称职的劫匪。
被劫的人呢，也只有配合劫匪把所有的程序走完，才算是一个合格的被打劫者，一个称职的被打劫者。
至于要问为什么是这样。
那是谁也不知道，前辈传下来的规矩，只要遵守就好了。
但是，宋青书因为平时经常花钱打发乞丐养成了习惯，见有手伸过来，一时之间没有反应过来，还以为是乞丐，所以随便就给了1块钱。
这事大大损害了土匪老大的面子。
前面我们说过人在江湖飘，面子比天大。
同时，面子这东西是相互给的。
所以，宋青书既然不给土匪老大面子。
逼不得已，土匪老大也只好豁出去不给宋青书面子了。
“打劫的不是要饭的！”
“打劫的不是要饭的！”
“打劫的不是要饭的！”
所有的土匪见到老大被侮辱，都愤怒了，高声喊着口号。
“老大，干死他！”
不知什么时候，土匪群中已经爆发出了这样的喊叫声。
对于一个土匪来说，被当成乞丐是一件天大的侮辱，更何况，是在自己的土匪小弟面前。
所以，土匪老大除了选择出手别无退路。
一时之间，忽然变得敏感。
火药味充满了整个现场。
这个时候，土匪老大再也顾不得美女和猛男了，他只想挽回面子，然后继续当他的土匪老大。
宋青书这个时候也也是知道事情相当的不妙了。
这让他想到了很多年前，那次在武当山后山修番薯洞时的经历。
他觉得，这个时候，他需要一块板砖。
同时，他还需要一袋石灰。
“啊！”
却是土匪老大向着宋青书大吼了一声。
宋青书吓了一跳。
就这么着，土匪老大算是挽回了一点面子。
这使得他的土匪小弟们更加高兴起来，不停的叫唤着。
宋青书环顾了一下四周，见没有板砖，也没有石灰，所以，当时就紧张了。
双方第一回合，宋青书就这么输了一筹。
但是，很快，宋青书就想到了一件能代替板砖的东西。
但再拿到这件东西之前，宋青书觉得至少要先扳回一局，然后再赢一局，三局两胜，彻底压倒土匪们的气势。
为了达到让土匪放松警惕的目的，宋青书决定采用欲扬先抑的手法，暂时装一下窝囊。
一想到这里，宋青书马上装出了一副“我好怕怕呀”的态势来，往后退了两步。
土匪头子见眼前这个猛男被自己一吼竟然后退了两步，对自己的战绩相当的满意，正准备夸自己一下。
哪料到还没想好夸自己的词呢，眼前就出现了一张红色的鬼脸，当时就被吓得哇哇直叫了。
原来宋青书在武当大学学习的时候就灰常喜欢扮鬼脸吓唬同学。
在长期的扮鬼脸过程中，宋青书练就了一招扮鬼脸的独门绝技，那就是能把舌头伸出了放在自己的鼻子上。
这么一放吧，几乎整张脸都是红色的了。
土匪头子不及防备，当时就被吓得哇哇直叫了。
宋青书一出手就扳回了一局，顿时士气大振，周芷若美眉更是不停的鼓掌叫好。
但周芷若美眉高兴，其他的土匪们可就不高兴了。
因为人在江湖飘，除了面子很重要之外，老大也是很重要的。
一个团队，老大没面子了，团队就没面子了，团队没面子了，团队成员也跟着没面子了。
所以，看到老大被宋青书吓得哇哇直叫丢面子，土匪们也觉得相当的没面子。
人一没面子吧，就特别容易不高兴。
所以土匪们顿时就不高兴了。

88.路遇土匪（3）
俗话说了，土匪不高兴，后果很严重。
但是呢，在有的时候，俗话也不一定都很有道理的。
比如说土匪遇上猛男宋青书的时候。
在宋青书扮鬼脸把土匪头子吓得哇哇直叫的时候。
在周芷若为宋青书的不俗表现鼓掌加油的时候。
在土匪们因为老大丢了面子灰常不高兴的时候。
我们的猛男宋青书已经果断从右脚卸下油亮的黑皮鞋了。
一鞋在手，宋青书顿时找到当年手操板砖直闯武当山前山，逼得张无忌大惊失色的感觉了。
“FUCK！”
关键时刻，宋青书还不忘大吼一声脏话为自己助威。
顿时，天雷滚滚。
猛听得噗通一声，却是土匪头子心里压力特别大，忍受不住摔倒在地上了。
时候，据土匪老大回忆，当时的情况是这个样子的：
那个猛男手操皮鞋，大吼一声，实在是太威猛了。
当时，从这个威猛的姿势中，我就已经看出他就是我的偶像宋青书了。
事实上，我一直非常崇拜宋青书。
当年，青书哥爆红的时候，我就是他的粉丝。
后来，青书哥出事了。
我们觉得人生荒诞，生活没有意义，就这么着，我们就上山当土匪了。
没想到，我们竟然会劫到青书哥。
我不能不说青书哥和若若姐的化妆技术真是太牛逼了啊。
牛逼到我们这群粉丝都没有认出来。
要不是青书哥使出了成名绝技“操板砖”，我想我们绝对不会想到眼前这个猛男就是青书哥的。
当我们发现青书哥就在我们面前的时候，我们全部人都沸腾了。
我们把青书哥迎接到了山里，拿出最好的东西来为青书哥和他马子接风洗尘。
土匪们和宋青书的故事被广为传说之后，后来，有一个叫施耐庵的小说家，就把这个桥段直接拿过去运用，变成了一本名叫《水浒传》的小说。
里面有个叫做宋江的，号称及时雨，走到哪哪的土匪就出来管他叫大哥，其实人物原型就是我们的宋青书。
这也是为什么宋江姓宋而不姓张或者姓李的原因。
宋青书一开始见土匪们一拥而上，抱腿的抱腿，抱手的抱手，紧张的不得了，还以为土匪们恼羞成怒要一拥而上来个围攻啥的呢。
后来看到土匪们虽然全涌上来了，但是脸上都带着诡异的笑容不像有害动物的样子，这才略略放下心来。
心刚一放下，人就被土匪们抬起来抛在空中了。
土匪们一边不停的抛接宋青书一边高声呼喊这宋青书的名字。
“青书哥！”“青书哥！”“青书哥！”
宋青书到了这个时候，才完全明白自己是遇上粉丝了。
遇到宋青书之后，土匪们似乎胆气顿豪，也不再那么害羞了，开始向美眉周芷若围过来。
三十秒钟之后，美眉周芷若已经被土匪们抬起来抛到空中了。
周芷若虽然说也是娱乐圈炙手可热的一线女星，但什么时候受到过这样的待遇啊。
当时就在空中花枝乱颤哇哇直叫了。
但是，周芷若很快就从中体会到乐趣了。
为此，她特别感谢起了宋青书，只有跟着宋青书，才有这样刺激而好玩的生活。
土匪们最后终于不再抛人了，而是抬着宋青书和周芷若直往山里去。
当然，土匪们高兴了。
有人就不高兴了。
白白胖胖此时知道了眼前这两人就是宋青书和周芷若，特别的不高兴。
因为不管怎么说，自己的霉运就是从沾上峨眉大学这件事开始的。
而眼前这俩人，一个是峨眉大学校长，另一个是峨眉大学教授。
所以，白白胖胖相当的不开心。
作为一个曾经的官员，白白胖胖当然不傻，他知道这个时候出去与宋青书和周芷若作对，一定会死得相当悲壮的。
所以他得换一个法子来报仇雪恨啊。
但是，用什么样的法子好呢，白白胖胖又没底了。
于是他就想啊想的，就这么着，落在土匪群后头了。
宋青书虽然被土匪们抬着，但是眼观六路耳听八方，很快就发现白白胖胖没跟上来了。
本着不让一个同志落后的革命主义精神。
宋青书决定让大伙停下来等一下这个白白胖胖的小土匪。
宋青书以为，这个白白胖胖的小土匪是个刚入行的小土匪，没怎么爬过山，所以落在后头了。
于是，他就说了：“大伙慢点走，等等后面那个白白胖胖的小兄弟。”
土匪们一听到这话，全停下来回过头去看了。
看了半晌，才看到一个白馒头慢悠悠的爬过来，大伙这才想起，这只白馒头是那个刚入行的小土匪白白胖胖。
土匪老大当时就怒了，上前就是一脚：“乃丫的，磨蹭磨蹭的，还要让青书哥等乃，信不信偶一脚他妈的把乃踢死啦死啦的。”
白白胖胖当时就紧张的泪奔了。
宋青书这个时候发挥出了偶像应有的风范，果断从土匪们的肩上跳了下来，对土匪老大道：“大哥，我看，算了吧，新人不容易。”
土匪老大听宋青书求情，狠狠瞪了一眼白白胖胖，算是了结了此事。
白白胖胖死里逃生，哪里还敢磨蹭，当时就呼啦呼啦跟着土匪团队爬山去了。
白白胖胖到底曾经是公务员，头脑灵活，爬山爬着爬着，就爬出整宋青书和周芷若的主意来了。
白白胖胖的计划共分以下两步：
第一步先劝说土匪头子把宋青书留下住一段日子，毕竟能跟偶像一起生活的是一件机会的难得的事。以他对老大的了解，他知道这件事一定会办成功的。
紧接着，就实施第二步计划，把宋青书和周芷若能留多久留多久，因为从峨眉大学，他们已经探听出来宋青书和周芷若是在游说各大学以达到瓦解各大**盟从而使峨眉大学度过难关的工作。
所以，白白胖胖觉得，要是能够把宋青书和周芷若留住，使他们完成不了工作，最终搞死峨眉大学，也是一种报仇。
白白胖胖想到这里，顿时觉得腰不酸了背不痛了脚下更有力了，所以他一边偷偷笑着，一边“青书哥，青书哥”的叫着讨宋青书和周芷若的喜欢。

89.路遇土匪（4）
俗话说了，咦，俗话怎么说来着了。
就是说谁都乐意听奉承的话这么个意思。
宋青书和周芷若也是人啊，一见到白白胖胖跑前跑后“青书哥，芷若姐”的叫，也是灰常高兴啊，觉得白白胖胖这小子不错，是个可造之材。
本来吧，土匪大哥对白白胖胖是没什么好感的。
这个没什么好感主要有以下几方面的原因：
一、作为一个公务员，白白胖胖竟然悲催到被人炒鱿鱼了，这是一件很没有面子的事，人在江湖飘，没了面子便不会令人产生敬意，也就很难让别人产生好感。
二、白白胖胖长得白白胖胖的，一点都没有土匪的气质，一个没有土匪气质的人来当土匪，就是不专业，不专业就是野狐禅。像土匪老大这样一个职业的土匪，怎么会对白白胖胖有好感呢？
三、白白胖胖长得白白胖胖的，一点也不威猛，所以看起来就很没有，一看就是个被人虐的主。要知道，当土匪这一行，没面子本来也没什么，毕竟面子是可以赚回来的嘛。但是呢长得一副被人虐的样就不对了。
四、由于白白胖胖的不专业，刚刚在打劫宋青书的时候，失了面子。这间接损害了土匪这个行业的面子，更重要的是让他这个当大哥的没了面子。
基于以上四点原因，土匪老大就看白白胖胖很不爽。
本来吧，打算等回了山寨就顺便给他个扫地了喂猪了啥的职业凑合一下好了。
这还是土匪大哥看在为土匪队烧了两三年的饭的老厨师的面子上才网开一面，否则，只怕早就把这个不专业的土匪逐下山去了。
但是，看到白白胖胖跑前跑后讨宋青书和周芷若开心，土匪大哥改变了主意，决定暂时先让这个白白胖胖先去伺候宋青书和周芷若，要是表现好再做决定。
所以，白白胖胖一直不知道，其实自己一直想报复的宋青书和周芷若在某种程度上决定了他的命运。
当然，白白胖胖不知道，所以他才很开心的跑前跑后又是端茶又是送水的。
山路崎岖，走了很久终于到了土匪窝。
本来，按照宋青书和周芷若的想象，土匪窝应该是灰常恐怖的，是那种穷山恶水的地方，但是到了土匪窝之后，他们很快就发现自己的想象错了。
其实土匪窝也是很漂亮的。
这至少说明了一件事，其实土匪们的审美心理还是没有问题的，所以他们才能把窝设在一个山清水秀的地方。
见到一条清澈的溪缓缓的绕着土匪窝流着，山后是一大片的竹林，竹林前是一排排的竹舍，屋舍俨然一副世外桃源的样子，宋青书和周芷若当时就被震撼住了。
“没想到，你们竟然住的这么好。”
土匪老大见宋青书夸自己的房子好，顿时就高兴了，滔滔不绝起来。
“外面房价高啊，妈妈的，按照现在的房价算，弟兄们要坚持不懈的打劫八百三十六年，不吃不喝，无假期，不生病，才能在旁边的镇上买一层十平米的小房子。”
“妈逼啊，都是张无忌这个奸商，一天到晚炒房价，害得兄弟们都买不起房子，只好在这个地方住。”一个土匪听到老大抱怨，也加入了抱怨阵营之中。
不一会，各种各样的骂娘的抱怨的声音就响成一片了。
宋青书和周芷若总结了一下，土匪们的抱怨主要有以下几个方面：一、房价高。二、房价高的原因是张无忌炒房。三、张无忌炒房的结果是大家只能在这山沟沟里我这，不仅没网上没DOTA打，每次打劫还得跑三十里山路灰常不方便。
作为偶像，这时候，宋青书表现出了某种引领时尚潮流的气质来，表示其实在这山里也挺好的，至少自己种菜自己养猪，安全无公害啊。
还有，山里空气清新闲了还能出去打打猎啥的享受一种健康的生活。
土匪们本来还愤愤不平，但听了宋青书的话，也觉得很有道理。
白白胖胖把一切看在眼里，觉得时机已经成熟了，马上说道：“老大，不如我们留青书哥和芷若姐住一些日子吧。”
但是，他这话很快就遭到了土匪们的一片攻击。
只听土匪大哥向他喝道：“小孩子家懂什么，随便插嘴，青书哥和芷若姐是我们的贵客，当然要留一阵子了，要你废话。”
白白胖胖虽然被土匪老大斥骂，但是目的已经达到，也不在意，表示出十分高兴的样子。
宋青书和周芷若本来是打算来看看就走的，但是没想到土匪们这么热情，当时就不知道怎么拒绝好了。
然后，他们顺理成章的就被拉到刚摆出的酒宴上去了。
本来，按照土匪们的规矩，一般的小土匪，比如说扫地的喂猪的跑腿的是不能上酒宴的，但这传说中的青书哥大驾光临，所以土匪大哥特别高兴。
人一高兴吧就特别宽容，所以土匪大哥特别开恩，让所有的土匪都来参加酒宴了。
所以，式各样的土匪都出来参加酒宴了。
其中，有才五六岁的小土匪，也有七八十岁的老土匪，还有剃了光头的男土匪，梳着辫子的女土匪，当真是群贤毕至少长咸集。
宴会开始，全体起立，奏土匪匪歌《此山是我开》。
奏完了土匪匪歌《此山是我开》之后，只听土匪老大清了一下嗓子，道：“今天，阳光明媚、风和日丽、月明星稀、和风细雨，我们灰常荣幸的请到了传说中的青书哥和青书的马子芷若姐。接下来，让我们以最热烈猛烈以及暴烈的掌声隆重的欢迎青书哥以及芷若姐。”
当时的情景，据白白胖胖后来回忆，隆重的简直天昏地暗天崩地裂。
首先是礼炮齐鸣，响了好多下，然后是狂风暴雨一般的掌声，听得白白胖胖耳膜嗡嗡的响。
据说，自从这天晚上之后，许多土匪的听力严重的下降了。
狂风暴雨的掌声响了半个小时之后，只见土匪大哥右手一挥，整个宴会才安静下来。
当时，宋青书就高兴了。心想：“我勒个去，这回总算可以吃东西了。”
哪料到还没把这个念头给完全响完呢，只听土匪大哥又道：“一直以来，青书哥都是偶们的偶像，接下来，偶们以最最热烈的掌声请青书哥给我们讲话。”
轰的一声，热烈猛烈以及暴烈的掌声又再度响了起来。

90.岳不群这个老狐狸！
关于土匪们在土匪窝设酒宴为宋青书和周芷若接风的事，后来，土匪们有过很多这方面的回忆。
据土匪们回忆，那天晚上的情况相当的复杂，总之，掌声是响了停了响，讲话是这个讲了那个讲，折腾了大半宿才吃上饭。
因为大伙的肚子实在是太饿了，所以当土匪老大刚说：“来，大家吃菜”的时候，桌子上已经没有菜了，甚至，连盘子都少了好几个。
当然，土匪们还是很富有的，所以土匪大哥一声吩咐下去，很快就又有菜上来了。
上来的菜中就有小鸡炖蘑菇啦、人参炖鹿茸啦，等等等等，总之，全是好菜。
看到青书哥和芷若姐举起筷子慢条斯理的品尝着美味佳肴，土匪们才发现刚刚自己的举动实在是太有失考虑了。
原来土匪老大竟然还藏了一手，把好吃的全放后头了。
可是，刚刚土匪们已经吃饱了，只好看着一桌子的美味干瞪眼了。
本来，宋青书也是打算抢菜吃的，结果把愣是没抢过土匪们。
毕竟，人家是专业组，实力还是在的。
宋青书和周芷若正为没有抢到菜感到沮丧呢，哪料到后面还有菜啊，当时就兴奋了。
吃饱喝足之后，宋青书觉得应该说点什么来感谢一下土匪老大的盛情款待。
刚好这个时候，土匪老大也说了：“青书哥，这些土特产还好吧。”
宋青书打了个饱嗝表示灰常满意，然后发表了一下自己的看法。
凭着敏锐的经济眼光，宋青书觉得在土匪窝发展特色旅游很有前途。
宋青书的思路是这个样子的。
首先，土匪窝这个地方吧环境好，山好水好，这就比较适合山水旅游了。
其次，这里是山区嘛，所以也可以开辟一块地方，作为狩猎区，游客放松之余，来场紧张刺激的打猎活动还是蛮不错的。
第三、除了打猎，还可以举办什么真人CS啦之类的。
第四，最亮的亮点就是可以运用专业优势，发挥土匪这一职业特点，变成景区的一大特色活动，让游客体验一下被劫的感受。
宋青书的一二三四说得头头是道，很快就让大伙热血沸腾，恨不得马上就开始赚大钱了。
第二天，土匪们就召开了全体会议，列席会议的还有宋青书和周芷若。
会议主题是：要不要开发土匪窝旅游线路和如何开发土匪窝旅游。
会上，土匪老大、土匪老二、土匪老三以及着名经济学家宋青书着名学者周芷若分别发表讲话，经过紧张激烈的讨论，与会代表一致决定要按照宋青书的方案去开发旅游项目。
另外，经过一致决定，土匪们决定授予宋青书“名誉土匪老大”的光荣称号，授予周芷若“名誉土匪压寨夫人”的光荣称号。
最后，土匪老大做总结发言，他表示，只有发展旅游经济，才能够带领广大土匪同胞走向富裕，过上幸福的生活。
这么一折腾吧，大伙就把重心转移到发展旅游上去了，所以当宋青书和周芷若提出要去华山大学的时候，大伙也没有做特别挽留。
看着宋青书和周芷若离开了土匪窝，白白胖胖那个气呀。
但是，这又有什么办法呢？
大哥都没特别挽留他也不好怎么挽留啊。
郁闷之下，白白胖胖只好天天躲在墙角画圈圈诅咒宋青书和周芷若。
很多年以后，土匪窝旅游区办得红红火火的，产生了很多特色活动，其中有一项便是白白胖胖画圈圈，据说白白胖胖用手画圈圈特别牛叉，画出来的圆跟圆规画出来的一样圆，并且，还能够根据游客的要求画大圆小圆，画出来的直径跟游客要求的不会超出一毫米的误差。
当然，这是后话不提。
现在我们要继续来说一下这个宋青书和周芷若继续上路去华山大学的事。
事实上，从离开土匪窝起，宋青书和周芷若便发愁了。
因为华山大学校长岳不群时刻有道德洁癖的，几乎没有任何弱点，要想找到他的弱点来攻击几乎不可能。
更为可怕的是，刚进入华山县，周芷若与宋青书便听说就在三个小时之前，华山大学校长岳不群已经宣布华山大学图书馆免费向社会开放了。
这就意味着，华山大学的那些秘籍啥的也向社会公众公布了。
这更意味着宋青书和周芷若不可能故技重施用秘籍来混淆视听给华山大学制造麻烦了。
一想到这里，宋青书和周芷若都不禁长叹了口气，道：“岳不群这个老狐狸，果然牛逼，我们还没到就知道我们要对他下手了。”
正说话间，一辆超级豪华的轿车在两人身边停了下来。
车上下来一人，西装笔挺一尘不染，满脸笑容，一副正人君子的样子。
正是华山大学校长岳不群。
宋青书和周芷若还没有反应过来，岳不群已经伸出手来了，笑道：“周大校长光临华山大学，也不跟我打个招呼，要不是有学生看到了，我老岳还不知道呢。难不成，周大校长想微服私访不成？”
宋青书与周芷若暗骂了声：“我勒个去，你个老狐狸。”
岳不群已经放下了周芷若的手，拉起了宋青书：“还有，宋大侠也是，想当年，我跟你爹爹宋大侠，那可是，那可是莫逆之交，你看看，来也不跟我说一声。”
宋青书刚打算说话，岳不群已经把轿车门打开了，把两人往车里塞，“来来来，先进车在说，在华山酒店，我已经略备了薄酒，给二位洗尘。”
说话间，岳不群已经很娴熟的把两人塞进了车里。
三十秒钟后，岳不群带着两人绝尘而去了。
两人坐在后排，面面相觑，俱想：“这老狐狸动作实在太快了。”
十分钟之后，岳不群的车在一家豪华的酒店前停了下来，酒店门口，站着两派高大帅气的男生，全是笔挺的西装油亮的皮鞋。
原来岳不群一开始也是打算用女生迎宾的，后来找啊找，实在找不出像样点的女生。
又想到峨眉大学是出了名的出美女的高校，就算华山大学找到一流的美女，一放到峨眉大学去，只怕也会变得很普通了。
这么一想，岳不群就创新了一下，决定用男生来迎接宾客。
事实证明，岳不群又一次做对了，因为宋青书和周芷若显然被眼前这场面镇住了。

91.战胜岳不群
宋青书虽然是个猛男，但见到两拍高大帅气的男生在那站着，也紧张呀。
更何况，那些个男生一见到两人，纷纷作出了两种反应。
第一种反应是目不转睛的盯着周芷若看，毕竟，在男生多女生少的华山大学，虽然说他们个个都是帅哥，可也没怎么见过美眉啊。
更何况，是周芷若这样闻名于世的超级大美女。
另一种反应就是用一种充满杀气的眼神看着宋青书，毕竟，一个陪在美女身边的男人总是容易引起其他男人的嫉恨的。
所以，当时的场面极具戏剧性。
其中有些男生比较能一心二用，于是一双眼睛就变成了两种截然不同的样子。
左眼看美眉，眼里全是温柔。
右眼看宋青书，眼里全是杀气。
两只眼睛充满了不同的感**彩，所以使得其中一部分人的表情显得格外古怪。
看到这样的表情，宋青书差一点笑喷出来。
其实他不知道，周芷若也一直在憋住笑。
事后，周芷若就因为这一憋受了严重的内伤，当然这是后话。
这个时候，宋青书和周芷若最重要的是要对这两排家伙进行有力的反击。
因为，以他们的才智，已经知道这一关是岳不群特意设下的关卡，目的是使两人丢掉面子。
在前文中，我已经说过了，人在江湖飘，面子最重要。
所以，宋青书和周芷若想要战胜岳不群，首先就应该先挫败岳不群的第一道关卡保住自己的面子。
当然，要是在保住自己面子的时候能够顺便使岳不群丢掉点面子，宋青书和周芷若也会很乐意干的。
想法自然是好的，但是，做起来却是灰常的不容易。
但是，再难两人也要试着把华山大学镇住啊，要不然面子一丢，华山大学更加嚣张，就连谈判都不可能了。
所以，当时，宋青书就深吸了一口气，气沉丹田，霸气外露，冷冷的打量着那些个华山大学学生。
宋青书毕竟是进去过的，身上自然有一股常人难以企及的霸气。
更何况，青书哥猛男的形象一旦展现出来，在华山大学学生心目中无形也产生了一股压力。
就这么着，宋青书和那些男生形成了胶着的对峙状态。
就在这个时候，周芷若美眉也开始给力了。
其实一开始，周芷若对这些帅哥们是比较有好感的。
再怎么说，有帅哥看养眼总是不错的。
但是，周芷若很快明白了过来，要是自己不出手，让华山大学占了上风，那么峨眉大学可就有麻烦了。
一想到这里，周芷若决定忍痛割爱，好好教训一下这些没见过世面的毛头小子。
作为一个出了名的美女，周芷若自然知道怎样将自己的美丽最大限度的释放出来。
而美丽在某些时候是可以成为武器的。
隐秘但是致命的武器。
比如小李探花的飞刀，据说也是很美丽的，但是，谁都不否认，那种美丽是足以致命的。
周芷若虽然没有小李探花这么犀利，但只要释放一下美丽，也是足够这些毛头小子喝一壶的了。
所以，周芷若决定在这个时候展现自己的美丽。
她的脚步更加轻盈。
她的身段更加婀娜。
她的微笑更加迷人。
三十秒之后，华山大学的那些毛头小子中，终于有一个流出了第一抹鼻血。
紧接着，第二个第三个第四个……几乎所有的华山大学学生都流出了鼻血。
就这么着，宋青书在前面用犀利的眼神秒杀，周芷若在后面用温柔一刀做善后工作。
只用了两分钟时间，岳不群辛辛苦苦安排的两大排华山大学帅哥就被猛男和美女给解决了。
岳不群本来以为可以凭借着这些学生镇住宋青书和周芷若的，没想到反而被宋青书和周芷若给搞定了，顿时觉得面子大失。
但是，岳不群好歹是纵横学术界多年的一代宗师。
所以即使是遇到了这种情况也是毫不慌乱，淡淡笑道：“来来来，我们先进去。”
竟是直接无视那些个流鼻血的华山大学学生。
宋青书看在眼里，不由暗道了一声：“这老狐狸竟然这么狠，看来这一回，不花店心思可真难以对付了。”
但是，事情的发展很快就让宋青书和周芷若大跌眼镜了。
原来，岳不群搞这么多花招，又是轿车接送又是安排帅哥迎接又是安排酒宴的，竟然是有求于峨眉大学校长周芷若。
原来，岳不群有一个女儿叫岳灵珊，也就是令狐冲同学的初恋女友。
然后呢，岳灵珊对音乐特别感兴趣，一直想进娱乐圈发展。
本来，岳不群是坚决不同意的。
但是毕竟老了，人一老吧就特别喜欢顺着女儿。
所以到了最后也就不反对了。
但岳不群一生都是在学术界混的，要说带人进学术界，自然是没有问题。
可是，岳不群对娱乐圈可是一点都不熟啊，就这么着吧，一想两想就想到了峨眉大学。
这个时候，峨眉大学在娱乐圈混的人有张无忌、宋青书、丁敏君、周芷若、任盈盈，可说是人才济济。
所以，岳不群就想到了，要是能够把女儿送到峨眉大学艺术学院去深造，一定可以为进娱乐圈奠定坚实的基础的。
但是，作为一个着名学者，岳不群又不大愿意放下身段来求周芷若，所以决定先来个下马威然后再将这事跟周芷若说。
没想到，马威没有下成，倒是把学生们的鼻血给吓出来了。
所以，岳不群只好把这事老老实实说了。
到了这个时候，宋青书和周芷若才松了口气，当即表示没问题。
当然，作为交换条件，周芷若自然也将自己的来意和盘托出了。
岳不群一听，当即就表示了：“没问题啊，不就是不跟峨眉大学为难嘛，既然少林大学和武当都不坚持要峨眉大学交书了，华山大学自然也不坚持了，其他的小学校，管他呢。”
就这么着，双方拍了拍手，这事就算谈定了。
没想到事情竟然如此顺利，这多少让宋青书和周芷若有点喜出望外。
于是，两人游了一趟华山大学周围的各个景点，吃了N多的华山风味小吃，又拍了一些照，就这么高高兴兴回峨眉大学去了。

92.岳灵珊与任盈盈
就这么着，宋青书与周芷若顺利返回到了峨眉大学，这也意味着这一场由《九阳神功》引起的风波，终于告了一个段落。
三路人马一汇合，大伙都很高兴，当时就决定了，要举行一个盛大的PARTY来庆祝一下。
当然，在开PARTY之前，周芷若还做了一件事，那就是把令狐冲提拔成了峨眉大学图书馆馆长。
提拔的原因当然是因为令狐冲在对付督察小组中作出的卓越贡献。
令狐冲本就是个书虫，见能当上图书馆馆长，高兴不得了，当时就跑去跟任盈盈说了。
在与督察小组的斗争中，令狐冲与任盈盈已经接下了牢固的革命友谊，所以这个时候，令狐冲把自己的喜事告诉任盈盈也没什么大不了的。
而问题在于这个时候，任盈盈刚好收了岳灵珊这么个插班生。
所以，大伙一见面就尴尬了。
作为令狐冲的初恋女友，岳灵珊显得比较不矜持，见令狐冲进来，马上“冲哥冲哥”的叫开了。
任盈盈又不傻，自然知道两人之间关系不那么简单，当时就有些不乐意了，冷冷道：“你们聊，我还有事。”一道烟走了。
令狐冲本来是打算出去找任盈盈的，但是不管怎么说，岳灵珊也是初恋女友啊，不好就这么丢下人家，所以只好留了下来。
两人聊了一下，令狐冲总算明白了些大概。
原来岳灵珊的第二任男友，也就是林平之，竟然是个GAY。
当时，他把岳灵珊给追到手，其实是因为令狐冲曾经得罪过他的男友劳德诺。
所以，林平之为了给劳德诺报仇，就这么硬生生把岳灵珊给勾走了。
令狐冲心情特别郁闷，就这么着，那天去图书馆里泡着，最后迷迷糊糊的拿了一本书就走。
因为，那天，图书馆保安和老婆吵架了，所以心不在焉没有发现令狐冲拿了书走。
就这么着，第二天，图书馆发现图书少了，一找两找吧，就找到令狐冲这里了。
同时，在这之前，岳灵珊因为要和令狐冲分手并和林平之牵手，在岳不群面前造了一些舆论。
舆论认为，是令狐冲不厚道欺负了岳灵珊，岳灵珊跟令狐冲过不下去了才和林平之牵手的。
岳不群对宝贝女儿特别疼爱啊，于是就对令狐冲没了好感了。
所以，一查到图书馆的丢了的书在令狐冲手里，岳不群当时就不淡定了，决定开除令狐冲。
令狐冲就是这么悲剧掉的。
令狐冲离开学校之后，林平之觉得对他的报复已经完成了。
报复已经完成，那岳灵珊自然就没有利用价值了。
于是，在一个风雨凄凄的夜晚，林平之和劳德诺牵着手向岳灵珊摊牌了。
了解了事情的经过，令狐冲长叹了一口气，喝光了任盈盈办公室杯子里的水，对林平之进行了谴责。
岳灵珊原本以为只要自己说出真相并且再加上几滴眼泪，就可以成功和令狐冲复合的，哪料到这个时候，令狐冲已经深深的爱上了任盈盈。
所以，令狐冲没有做任何表示，只说：“你刚来峨眉大学，一定累了，先去休息吧。”
说完这话，自己就出去找任盈盈了。
岳灵珊看着令狐冲离开的背影，当时就忍不住泪流满面了。
两个小时之后，令狐冲终于在峨眉大学的某个角落找到了任盈盈。
其实这半个小时任盈盈也一直在找令狐冲。
原来任盈盈一出去没过多久就后悔了。
她想：“对啊，我跟他什么关系啊，用得着我吃醋吗？还有，对了对了，我一定不能出来。”
然后她就回去了。
等她回去的时候，办公室里已经人去屋空了。
所以啊，任盈盈赶紧的出去找了。
于是就出现了这样的情况：令狐冲在找任盈盈，任盈盈也在找令狐冲。
就这么着，两人找啊找的，愣是找了两个小时。
按照一般小说的情节安排，接下来，他们应该拥抱、接吻了。
事实上他们也是这么干的。
然后，令狐冲顺便把自己荣升为图书馆馆长的事给告诉任盈盈了。
两人于是很高兴。
就在这个时候，宋青书由远而近出现了。
自从跟周芷若出去一趟之后，宋青书和周芷若关系的发展已经近了一步，实际上已经是情侣了。
但是，张无忌作为周芷若名义上的男友没有宣布和周芷若分手，所以两个人只是有实无名。
令狐冲和宋青书关系一直很好，所以这个时候看到宋青书过来，也不感到别扭，反而主动拉着任盈盈上前打招呼：“青书哥，有事？”
宋青书瞄了一眼两人牵着的手，顿时全明白了，狠狠给力令狐冲一拳：“你小子行啊。”
然后，宋青书开始说正事。
原来，因为大伙都对峨眉大学的《九阳真经》比较感兴趣，上回的风波虽然被暂时平静了下去，但是要想彻底混淆视听，峨眉大学还是应该拿点什么东西出来。
于是，周芷若丁敏君等高层领导研究了一下，决定还是出一本关于郭襄的书比较能转移大家的注意力。
而宋青书作为一个畅销书作家，又曾经写过《张三丰回忆录》，所以，这活就落在他身上了。
因为时间紧，所以，宋青书觉得应该另外再叫些人来帮忙，这样做起来速度会快一些。
这个提议很快得到周芷若等人的一致认可。
就这么着，宋青书成为了《关于郭襄的那些事儿》的主编，这一次，宋青书找令狐冲，就是来找编委会成员的。
当然，这件事一出，峨眉大学原先打算开的PARTY暂时是开不成了，毕竟，大学的安危才是最重要的嘛，PARTY啥的要开以后有的是机会。
令狐冲一直乐意听宋青书的话，所以当即就表示没问题，先跟着大哥办事，办完事再娶媳妇儿。
就这么着，宋青书后来又找到了赵敏，加上峨眉大学校长周芷若，一共四人，开始紧锣密鼓的写作了。
他们的分工如下：图书馆馆长令狐冲和校长周芷若负责找资料，宋青书负责大框架的架构和执笔，赵敏则负责文字的加工润色。

93.张无忌杯具了！！
虽然说周芷若、宋青书、令狐冲和赵敏组成了一个编辑小组在编那本《关于郭襄的那些事儿》的书，但实际上，这个小组一开始的组成并不是那么容易的。
因为周芷若和赵敏互相看不爽。
周芷若看不爽赵敏是因为心中有愧，她知道要是有一天必须要面对她，那么自己盗取张无忌商业机密的事也就要透露了。
在这样的心态的印象下，周芷若一直认为赵敏在峨眉大学校门口开花店是不怀好意。
要不是在处理峨眉大学的风波上，赵敏出了不少力的话，周芷若是说什么也不会让赵敏踏进峨眉大学一步的，更别提和赵敏合作了。
在赵敏一方，也对周芷若没什么好感，主要是因为赵敏觉得周芷若这个人太阴了，不仅盗取人家的商业机密，而且还把人家的男朋友也给盗走了。
本来，赵敏也是说什么都不肯和周芷若合作的，最后，宋青书好说歹说，认为这个时候，正是赵敏融入峨眉大学并且彻底赢回张无忌的最好时机。
为了说服赵敏，宋青书还摆事实讲道理，跟赵敏瞎扯了八个小时，扯得嘴巴都起泡泡了才终于说服了赵敏。
就这么着，双方才答应一起干活。
为了庆祝团队正式成立，宋青书还自己花钱，请令狐冲、周芷若和赵敏吃了一顿，花了他半个月的工资。
但不管怎么说，能把团队整出来，还是比较好的。
于是，就这么着，那顿饭之后，《关于郭襄那些事儿》编委会正式成立了。
但是，俗话说了，几家欢乐几家愁。
宋青书是春风得意马蹄疾了，张无忌可就悲催了。
因为就在宋青书们一块吃饭的时候，张无忌收到了明教集团大佬杨逍寄来的一封加急密电。
这封加急密电显示，明教集团财务会计朱元璋竟然背地里作假帐，把明教集团的所有钱转到自己账户里去了，并且，已经在一天前脱离明教集团出国去了。
所以，这个时候，明教集团已经欠下好几亿的巨款了。
这就是说，一个不小心，明教集团就要关门大吉了，而且他张无忌会因为这件事担上很大的关系，一个不好，就有可能要进去住几年了。
所以，当张无忌看到这封密电的时候，就不淡定了，咆哮了很久，具体咆哮的内容，在这里就不一一写出了，大伙自个想象去吧。
总是，据负责打扫张无忌办公室的大妈后来回忆，那天，张无忌在咆哮三个小时之后，很快收拾行李，只和丁敏君说了几句告别的话便匆匆离开峨眉大学了。
而当大妈开始打扫张无忌办公室的时候，发现办公室办公桌上的所有文件都被张无忌喷湿了。
当然，作为一个教授，张无忌匆匆离开峨眉大学可是一件大事。
所以，丁敏君很快就向周芷若报告了。
因为张无忌在离开的时候没有把情况说得很清楚，只说明教集团发生了些急事需要回去一趟。
因此，周芷若也不是很清楚情况。
因为周芷若刚刚度过了峨眉大学的危机，所以免疫力特别强，也没觉得张无忌匆匆离开峨眉大学有什么不对劲。
直到第二天，各大报纸的新闻几乎出来讲明教集团了，周芷若才发现这个事绝不会这么简单。
各个报纸标题大同小异，罗列一部分如下：
《江湖经济报》：传明教集团亏损三亿。
《江湖观察报》：传明教集团亏损四亿，年轻的富豪张无忌何去何从？
《江湖八卦报》：明教集团亏损严重，张无忌杯具了？
《武林星时尚》：张无忌：拿什么拯救你，我的明教集团？
等等等等。
一时之间，明教集团、张无忌又成为了搜索热词。
为了了解一下真实的情况，周芷若还特意给张无忌打了一个电话，但是张无忌的手机关机了。
于是，大伙都开始打了，结果是没一个人打通。
大伙面面相觑，俱是知道这一回张无忌真要悲剧了。
在这种情况下，宋青书们编书计划便被迫停了下来。
不管怎么说，宋青书在名义上还是张无忌的师兄，对张无忌总不能不管吧。
周芷若和赵敏就更不用说了。
周芷若一直因为盗取张无忌商业机密的事觉得对不住张无忌，眼下见他悲剧了，更是觉得内疚不已，好像张无忌悲剧是自己造成的一样。
赵敏就更不用说了，从得知张无忌匆匆离开峨眉大学就担心不已。
这时候见电话都打不通，更是无法淡定，决定要去明教集团总部一趟。
大伙一想也对，因为不管怎么说，张无忌也是峨眉大学的教授，况且张无忌的钱包在某种程度上也对峨眉大学的钱包产生重要的影响。
所以，关心一下也是应该的。
就这么着，大伙又召开了一个会议，会议从哲学的高度指出了关心明教集团关心张无忌的必要性，又从实践的角度指出要做好这个关心工作就必须有人前去前线观察情况。
然后，是选择这样一个人选了。
大伙经过激烈猛烈以及热烈的讨论，决定还是让赵敏去比较合适。原因有三：
第一，赵敏比较闲，去个十天半月的不会影响工作，因为赵敏的花店，完全可以让峨眉大学的女生去照看，到时候算社会实践就成了。
第二，赵敏对张无忌比较爱，并且，周芷若认为，让赵敏和张无忌在一起其实也是蛮好的。
第三，赵敏家有的是钱，去明教集团围观，可以见机行事，在力所能及的情况下对张无忌进行经济上的援助。
但唯一的问题是赵敏不是峨眉大学的人啊，她去的话只能代表她自己却代表不了峨眉大学。
针对这个问题，大伙又进行了一番激烈的讨论。
讨论的正方认为这事很简单，只要随便给她安排个职位，她就算是峨眉大学的人了就能被峨眉大学校长周芷若授权代表峨眉大学了。这一方的代表人物是宋青书和令狐冲。
但是，反方不这样认为，反方认为这么做是违反校纪校规的。这一方的代表人物是丁敏君。
周芷若持中立意见。
双方唇枪舌剑辩论了很久，终于，正方获得了胜利――当然，宋青书花了一百碗刀削面贿赂了一下周大校长。
就这么着，在周芷若的授权下，赵敏可以代表峨眉大学了。

94.赵敏赶往光明顶
就这么着，在周芷若周大校长的授权下，我们的花店女老板赵敏同学带着峨眉大学全体师生的关爱之心踏上了前往明教总部光明顶的漫漫路途。
当时，据峨眉大学的一个学生介绍，真实的情况是这个样子的。
那天，天气有些寒冷。
峨眉九月的天气已经凉了。赵敏一身单薄的衣服随风飘动，像仙子一样美丽。
赵敏拦了一辆出租车，很快消失在了众人的视线中。
赵敏很快就赶到光明顶了，这个时候，光明顶已经乱成一团了。
因为财务危机，所以，偌大的一个光明顶，连环卫工人和保安都被解聘下岗了。
所以，赵敏刚进入光明顶的范围，马上被一股垃圾的臭味给熏了出来。
两分钟之后，赵敏用一块面巾纸沾上矿泉水，制作了一个简易的防毒面具才上了光明顶。
本来，要是往日，其他人想要上光明顶，非得经过层层审批不可。
可是现在，保安全走了，赵敏很容易就经过了平时不易通过的层层关卡，到了光明顶总部的大楼中。
虽然说光明顶这个时候已经很悲剧了，但是，在各位大佬办公生活的光明顶总部大楼，还是比较牛逼的，所以，即使是在这样的情况下，卫生也还是有人收拾的。
所以，赵敏到了这里，觉得空气好了不少。
于是她就把那个简易的防毒面具给摘了，打算进大楼去找张无忌。
但是，她很快就被人拦了下来。
赵敏一开始有点不悦，心想：“都杯具了还在这摆什么谱？”
但是，定睛一看，马上淡定了下来。
原来，拦住她那人她也认识。
那人名叫范遥。原来是在赵敏家公司里干活的，能力特别强，很得到赵敏他老爹的赏识，本来是前途似锦的。
但是，没想到，明教集团自张无忌当了CEO之后，就花重金把他挖过去了。
就这么着，随着明教集团的杯具，这个前程似锦的人似乎也要跟着杯具了。
当赵敏见到他的似乎，他正穿着保安穿的衣服充当保安。
赵敏见他那样，忍不住揶揄了他一下：“哟，这不是我们的高级人才吗？怎么干起保安的生活了？难不成是学人家作家体验生活？”
范遥一开始没认出赵敏来才出来拦她，此刻见是她，不由得悔的肠子都青了。
但是没办法，既然出来了，只好硬着头皮说话了：“赵……赵小姐，我们公司最近不是有点难处嘛，所以我们就精简人员，大伙轮流着当保安呢。”
赵敏见他这样，也不忍心再揶揄他了，只说：“张无忌呢，让他出来见我，也许我能帮你们。”
范遥是见过场面的人，知道这几亿的资金，无论如何都是没办法筹集到的了，当有人说可以帮忙，自然不会放过死马当活马医的机会。
于是范遥赶忙道：“赵小姐跟我来吧，我们老板这几天被忙得焦头烂额了。
赵敏就跟着范遥进光明顶大楼了，一边走，赵敏就觉得某些地方不对经。
但是她又说不出哪里不对劲。
一直走一直走，明教集团也许是真被这个突然而来的事故整惨了，连走廊里的灯都舍不得点。
赵敏在幽暗的走廊中走了很久。
终于，到了一个办公室前。
办公室里，只有一个人。
正是张无忌。
张无忌似乎被这突如其来的事故给整傻了，见赵敏进来，一点反应也没有，眼睛直勾勾的盯着范遥。
只听范遥道：“老板，赵敏姑娘来了。”
张无忌这才反应过来：“你来了，坐吧。”
赵敏听话，在一张椅子上坐了下来。
三秒钟之后，只听赵敏道：“范大师，别装了，说，你们老板到底在哪里？”
原来，这个张无忌却不是真正的张无忌。
假张无忌见被赵敏识破，一时之间不知道怎么办好，拿眼睛看着范遥，想要他替自己解围。
范遥哈哈一笑，道：“赵小姐果然聪明，实话说了吧，眼下，这光明顶，只有我们二人。”
又对那假张无忌道：“没关系，赵小姐不是外人。”
赵敏这才想起不对劲在哪里，原来，不对劲就在光明顶人眼太过稀少了。
一想到这里，赵敏马上想到另一个问题：“光明顶上那些大佬哪里去了？”
范遥道：“你不用猜了，他们此刻正在做一件秘密的事，你来了，只要帮助我对付一下那些无孔不入的记者就可以了，我相信，等到明天早上，明教集团是存还是亡就会有结果了。”
赵敏想了一下，道：“好，要我怎么做？”
范遥道：“一个小时候，有一拨记者将会上光明顶采访，他会装病，然后你要装作他的女友，回答记者的提问。怎么回答没有关系，只要不让他们发现张无忌其实不在光明顶上这一点就行了，我会在外面布局，让光明顶看起来人气鼎盛的样子。”
赵敏虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但是，凭着她对范遥的了解，知道他无论如何不会加害张无忌与自己的，也就放心答应了。
具体的事商议完毕之后，三人马上行动，不一会已是布置完成了。
范遥不愧是不疑阵的高手，半小时不到，原本很冷清的光明顶大楼已经被他弄得人声鼎沸了。
至于是怎么弄得，无非是一些录音带之类的罢了。
但是，即使是录音带啥的，到了范遥这样的大师手里，也是发挥出了前所未有的功效，要不是事先知道情况，赵敏也一定会以为光明顶上人声鼎沸的。
果然，一个小时之后，光明顶下人声鼎沸，记者们高谈阔论着上来了。
对他们这些记者来说，巴不得天下天天都出事，因为一出事，他们做起新闻来就好做多了。
所以，明教集团要悲剧这件事一发生，大家就特别的高兴了。
采访很顺利，赵敏随随便便胡扯，就扯了一个小时，然后范遥进来提醒说因为张老板身体不适，所以不好太过劳累，希望大家多多体谅之类的。
就这么着，第二天，新闻出来了。大家纷纷把焦点对准了张无忌生病这件事，大家认为这件事果然严重，你看CEO都被吓病了。
但赵敏心中的疑问却越来越重了：张无忌他们到底干什么去了？

95.寻找朱元璋
当记者招待会结束后，赵敏好几次问范遥张无忌们到底去哪里了。
但是，范遥一直没有告诉她，只是说：“别急，别急，等到明天你就知道了。”
赵敏没有办法，只好等啊等的。
这个时候，因为光明顶没有了清洁工人，所以很多垃圾都没有清理，垃圾一多吧，就容易产生蚊子啥的。
作为一个女生，赵敏再牛叉也怕蚊子啊。
一夜下来，身上到处都被蚊子咬得一个包一个包的。
赵敏虽然怕蚊子，但却不是个好惹的主。
当蚊子让她很窝火的时候，蚊子们就杯具了。
赵敏果断使出了传说中的“灭蚊掌”，顿时，天地变色天雷滚滚。
当然，我这里说的“天地变色天雷滚滚”指的是蚊子世界里。
如果蚊子能思想会写字，那么我想在它们的历史书上，一定会记下这么一段的：
某元某年某月某日，我蚊子一族正在猎食的时候，不小心触怒了一只巨大的怪物，那只怪物随后向我蚊子一族展开了疯狂的报复，只一瞬间，便有数只蚊子丧命在怪物巨掌之下。
这一场战争结束之后，我蚊子一族统计了一下，一共有三百多只蚊子在战争中付出了年轻的生命，二十多只失踪，十六只重伤。在这场战争中，我蚊子一族付出了惨重的代价。
但是，赵敏显然是没有想到这些。
因为两个小时之后，她的双手已经沾满了蚊子的鲜血。
不，不对，是沾满了自己的鲜血。
赵敏站在蚊子尸体堆中，看着自己的手掌，满意的笑了笑，然后随便洗了一下手便决定睡觉去了。
毕竟，打了两个小时的蚊子，谁都累啊。
累极了的赵敏果断睡着了。
睡着之后，赵敏还不安生，做了还几个很有意思的梦。
本来，赵敏是打算把这些梦记下来的，但是很快她就忘掉了。
然后她就醒来了，一醒来就听到大楼外面人声鼎沸像是发生什么大事一般。
她赶紧出去看，只见张无忌啦杨逍啦的已经济济一堂出现在光明顶之上了。
赵敏当时就懵了，这些人，是什么时候上山来的，她竟然一点都不知道。
接下来，有一件事，更让赵敏震惊不已。
只见保卫科科长韦一笑从一辆大卡车上抗下了一个大口袋。
那个大口袋大的有些离谱，韦一笑扛着它，就像是一只蚂蚁扛着一大块面包一样。
赵敏顿时就发挥联想了，暗想道：“莫非，这些家伙连夜抢银行去了不成。”
作为曾经的黑道势力，明教要是去干什么抢银行之类的事，也没什么值得震惊的。
但是，事情很快就让赵敏更震惊了。
口袋打开，里面竟然是一只巨大的盒子。
盒子再打开，一下子就出来一个人了。
那个人一出盒子，就拼命的咳嗽咳嗽，可得地动山摇，害的张无忌们连连先后退去，深怕被他这诡异的咳嗽给传染了。
那人咳了大约五分钟，才终于抬起头来，周芷若一看，当时就震惊了，暗道了一声：“我勒个去，这……这不是朱元璋嘛。”
那人果然是朱元璋。
原来，事情是这个样子的。
那天，张无忌接到紧急密电，就知道事情不妙了，于是匆匆赶回了明教集团总部。
虽然说，杨逍等人拼命的想要把明教集团亏损的消息给藏起来。
但是俗话说了，纸包不住火，更何况是明教集团这么一个人多嘴杂的地方呢。
随便有点风吹草动蛛丝马迹，各路记者马上就蜂拥而至了。
张无忌一回到光明顶，马上就着急了明教集团的高层召开了一次紧急会议。
大伙商量了一下，觉得还是不要堵的好。
对付这些记者，他们决定采用两条策略，一条策略是不隐瞒，另一条策略是不解释。
简而言之就是采取模糊战术，对一些数字之类的，一会说是这个一会说是那个，让不同的媒体之间产生不同的说法。
这样，不明真相的人民群众就会搞不清楚明教集团到底发生了什么情况。
打发记者，这是第一步，毕竟，接下来的事才是真的麻烦事啊。
所以记者们一走，张无忌马上解聘了一大拨人员，包括什么环卫工人啦保安啦厨师啦的，全部解聘掉了，然后有活大伙轮着干。
当然，这只是杯水车薪，根本解决不了明教集团真正面临着的困难。
所以，紧接着，第二次紧急会议就开始召开了。
会上，张无忌等高层领导长话短说废话不说，连自我检讨的话都省掉了，直接进入正题，即怎么办。
大伙商量了一下，觉得解铃还须系铃人。
要想解决眼前这个麻烦的问题，还得找到朱元璋。
但是，我们知道，这个时候，朱元璋已经卷款逃到米国去了啊。
米国向来喜欢收那些逃到他那里去的有钱人，因为有钱人花钱买他们的东西，他们就有钱赚了。
而大元国又是出了名的有钱，有钱人一茬一茬的长，所以米国就特别喜欢大元国人。
大元国有钱人只要逃到了米国，就会受米国保护。
所以，在如何找朱元璋的问题上，大伙又产生了分歧。
一部分人觉得应该把这件事报告给朝廷知道，然后让朝廷知会米国朝廷，米国朝廷再把朱元璋送回了，然后，大伙再跟朱元璋要钱。
另一部分人则认为这么做时间拖得太久了，等要回钱了，公司都垮了。所以，这部分人主张直接出国去，发挥曾经当过黑道擅长绑架的专业优势，直接把朱元璋给绑回来。
大伙一想，这个主意不错，办得好就啥事都米有了。办不好，大伙都死啦死啦的，也痛快。
再说，大伙自从选了张无忌当明教集团CEO之后就一直坚持走白道，已经有些日子没这么干过了，还怪想念当黑道大哥时候的感觉的。
就这么着，大伙一致同意采用后面一种方法，选出一拨人马来，组成特别分别，火速赶往米国，把刚到米国还不清楚状况的朱元璋给抓回来。
于是，这次紧急会议就在大伙的掌声中落下了和谐的帷幕。

96.张无忌的阴谋
俗话说了，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的。
张无忌作为一个小混混，也是小混混他妈生的啊。
虽然说小混混他妈殷素素是黑道大哥殷天正的女儿，但是经过一代人的稀释，到了张无忌这里，黑道的潜质已经基本上没有了。
所以张无忌只能当个小混混。
小混混和黑道大哥还是差了好几个档次的，虽然说张无忌这个时候名义上已经是黑大大哥了，但实际上，张无忌骨子里还是一个小混混。
小混混和黑道大哥最大的区别就是小混混是绝对不会冒险的而黑道大哥是灰常喜欢冒险的。
因此，虽然大家决定跑米国去把朱元璋抓回来，并且张无忌也表示赞同，但实际上，张无忌是灰常不想去冒险的。
但是，大伙都已经同意了，他也没有办法啊。
无奈之下，小混混脑筋一转，便想到了另一个办法。
这个办法就是提议要有人留下来看守光明顶总部。
他这一提议，大伙一想，觉得也对啊，要是没有人留下来，多少有点不恰当。
但是，大家都曾经是黑道中混的啊，谁也不想留下来看家不是。
因为在黑道的规矩中，谁留下了看家就意味着谁比较没用。
然后大家就开始为自己可以去米国开始争论了。
张无忌嘴角浮出一个胜利的微笑，正打算说　“为了集团的利益，我张无忌豁出去了，决定留下来看家，兄弟们去吧，大家多多给力”之类的话。
哪料到晚了三秒钟，让杨逍先把话说了，只听杨逍道：“这样吧，大伙在江湖上都是有头有脸有身份证的人物，谁留下来都不合适，我看不如抽签决定好了，抽中的那人留下来。”
大家一想，觉得自己不大可能背运抽到那根签，于是当时就拍手赞成了。
张无忌被杨逍先说，又见大伙都赞成抽签，自然不好说什么了。
过了一会，抽签结果出来了，范遥很悲剧的中招了。
就这么着，张无忌的计划落空了。
但是，作为一个曾经的小混混，张无忌还是比较有毅力的，一计不成又生一计。
马上又提议道：“范大师一个人留下来，只怕应付这个局面还有些困难，这样吧，我也留下来吧。”
杨逍们都是在江湖上混的人，听到张无忌这么说，还以为张无忌是想牺牲自己不去，顿时就对张无忌产生了无限的敬意。
于是大家马上就站出来反对了：“大哥，留守的事，怎么能让您干呢？”
“大哥，这么做，让我们这些当小弟怎能心安。”
“大哥，不说了，留守这事，摊谁也不能摊您呀。”
“大哥，您是大哥。像这样大事，怎么能没有您坐镇指挥呢？”
看到大伙一致不同意他留下来，张无忌心中顿时就拔凉拔凉了。
但是，找个人来跟范遥留守，也是个问题啊。
大家于是又赶紧开了个会，最后，一个高层领导想起了了，在他的部门中，有一个刚刚招进来的人，长得跟张无忌极为神似。
范遥表示，只要神似就好，他最擅长化妆了，一定可以把那人化妆成张无忌的样子的。
就这么着，那个领导一个电话下去，那个跟张无忌极为神似的人马上就屁颠屁颠的出现了。
张无忌一见到这人，顿时觉得脑袋嗡了一下，一个声音说：“完了完了，这回真要跟他们走了。”
就这么着，张无忌再也没有理由推脱了，只好准备了一下，跟大伙一块赶往米国去了。
事实上，张无忌在赶往米国的时候，心里紧张的不得了。
但是，看到大伙都看着自己，大哥大哥的叫，小混混的直觉告诉他，在这种时候，他千万不能有任何的怯意被他们看出来。
不然，他这个大哥可就别当了。
并且，作为一个大哥，一旦当不成大哥了，面子可就没了。
人在江湖飘，没了面子，基本也就混不下去了。
所以，当时在灰机上张无忌就忐忑了，假装眯着眼睛睡觉，实际上脑海中却不断浮现出各种画面。
一会儿是被米国公安给抓住了吊起来打。
一会是大伙觉得他不适合当大哥把他从灰机上扔了下去。
过来一会，又变成了朱元璋带着一拨人马冲了出来，把大伙全抓起来了。
就这么着，张无忌忐忑啊忐忑啊的，终于忐忑到了米国。
下了灰机之后，大伙商量了一下，觉得不能贸然行事，得摸清楚情况了再动手不迟。
按照江湖规矩，杨逍觉得，在这个时候，应该主动去拜见一下米国的黑道大哥。
毕竟，大家都是出来混的，面子是互相给的嘛。
他这么一说，大家都觉得灰常有道理。
就这么着，张无忌们就去拜访当地的黑道大哥了。
因为大家都是黑道，所以比较有共同语言。
然后经过一番稀里哗啦的客套废话，黑道大哥当时就决定了一定出人手帮忙找到朱元璋。
但是，作为黑道，找人可不是白找的。
所以，这个时候，张无忌们还得装一下大款。
因为在出来的时候，张无忌们已经砸锅卖铁拿钱买灰机票了，所以这个时候，张无忌们实际上已经米有钱鸟。
这件事可以从另一件事看出来。
因为韦一笑的肚子在这个时候突然叫起来了。
作为保卫处处长，韦一笑同志长得比较魁梧，人一魁梧吧，就特别容易消化啥的，就特别容易饿。
但是，因为张无忌们这个时候已经米有钱了，所以下了灰机之后，大伙就一直饿着肚子。
这个时候，韦一笑的肚子就果断的开始叫唤了。
这么一叫唤吧，也不是全没有好处。
因为毕竟是在米国的黑道的地盘上嘛，米国的黑道大哥好歹也是个东道主，总不能眼看着客人们肚子饿来还无动于衷吧。
就这么着，韦一笑肚子一叫，大伙就有饭吃了。
黑道大哥决定请大伙吃米国饭。
米国饭可跟大元国饭不大一样，米国人喜欢吃肉，都是搞生肉一大块直接拿刀砍了吃的。
这是要搁在其他人身上，多少有些为难，但是，搁在张无忌们身上，可不是什么为难的事。
毕竟，他们也是黑道，不就吃个生肉嘛，不是什么难事。

97.威震米国黑道
因为大家都是黑道，所以吃起肉来，张无忌们也不那么客气了，直接拿手撕了吃，吃得满口鲜血不亦乐乎。
据说，后来，韦一笑还喜欢上了这种茹毛饮血的感觉，回到明教集团之后，每次吃饭，都要有生肉。
就这么着，一传两传，传到外面去了吧，大伙没有去过米国，都觉得很恐怖。
久而久之，就送给韦一笑一个绰号，叫做：“吸血蝙蝠。”
搞得韦一笑很郁闷，天天在办公室骂娘。
后来，张无忌知道了，给他支了一招，放出消息，说韦一笑从此自号“青翼蝠王”，虽然说实际上没什么区别，但是，“青翼蝠王”比起“吸血蝙蝠”可好听多了。
一好听吧，面上就有光了。
面上一有光吧，人在江湖上就好混。
自从“青翼蝠王”之号传出去之后，把这事给了了。
当然，这事后话，我们这里只是稍微提一下。接下来，我们继续聊张无忌们在米国的各种有趣的事儿。
前文中我们说到张无忌们直接用手撕生肉来吃的事。
在米国，即使是黑道，也是要用刀叉来的。
张无忌他们这么一来，顿时就把米国的黑道头头们震住了。
米国黑道的头头们显然没有见过这么生猛的吃法，顿时就对张无忌们另眼相看产生崇拜之情了。
这还不算，因为张无忌们实在是饿坏了，所以只一瞬间工夫就把所有的肉都吃完了，而且还露出一副意犹未尽的样子。
当时，在场的所有米国黑道头头们都震惊了。
一直以来，他们都以为大元国的淫民是弱不禁风小口吃菜的。
他们一开始摆上大块的生肉，原意也是想给这些大元国的黑道头头们下一个马威，告诉他们“别忘了，这里是米国黑道的地盘，你们给我收敛点”之类的意思。
但是，他们完全木有想到这些家伙竟然会用手直接撕肉来吃，他们更木有想到这些家伙竟然还这么能吃。
就在他们震惊了的时候，韦一笑又说话了：“我说大哥们啊，这么点东西，实在是吃不饱啊，你们看看，是不是再拿点？”
米国的黑道头头们没有办法，只好继续给他们拿肉啦面包啦的出来。
结果，很快的，又被这帮家伙给吃完了。
就这么着，明教那帮子人一直把黑道大哥储物仓库的肉啦面包啦的全吃光了才表示微微有点饱了。
吃饱了饭，万事好商量。更何况刚刚明教集团那些吃货露的这一手已经完全把米国的黑道头头们震慑住了，那事情商量起来就更加容易了。
最后，双方以五百万的价格达成了交易。
双方约定，要是米国黑道帮助大元国黑道找到了朱元璋的下落，并且不保护朱元璋，任由大元国黑道将朱元璋带走，大元国黑道就付给米国黑道五百万。
这里我要说一下，那时候，大元国国力相当的强盛，国力一强盛吧，钱也就值钱了。
所以，米国黑道要的五百万米国币，在大元国，实际上相当于五万大元币。
所以，这个生意，对双方来说都是相当划算的。
对大元国黑道来说，只要花五万大元币就可以找到朱元璋，得到几亿大元币了。
而对于米国黑道来说，只要找个人，什么事都不用干，就可以得到五百万米国币了。
这种双赢的是，自然是一拍即合了，就这么着，朱元璋就杯具了。
现在，我们该来说说朱元璋了。
话说朱元璋可不是个好惹的主，从小就是个小混混，他当小混混可比张无忌牛逼多了，在没有任何背景的情况下，朱元璋能从小混混当到明教集团管钱的，你说牛逼不牛逼。
朱元璋还有更大的野心，他甚至还想把自己的家搬到皇宫大院去。
为了这个梦想，他就需要钱啊。
就这么着，通过做假账，朱元璋成功将钱转到了国外的银行去了。
然后，在一天夜里，月黑风高，朱元璋趁着明教集团看门的狗都在做梦的时候，悄悄摸出了明教集团总部光明顶，然后果断上了灰机，跑米国去了。
一开始，朱元璋还比较紧张，毕竟，拿了明教的钱嘛，惹上了明教这样的黑道，可是不好玩的，没准会把命给丢了。
所以刚到米国的时候，朱元璋一下灰机就躲进了宾馆里不敢出来。
但是，两三个小时过去了，出了看到蟑螂在自己的房间里不停的游行之外没有任何可疑的迹象，所以，朱元璋也放下心来了。
人一放松吧，胆子就特别容易大。
胆子一大吧，就容易疏忽。
朱元璋也是这个样子，所以他出门的时候就忘了给自己化妆了。
就这么着吧，一走两走，给米国的黑道看到了。
本来吧，米国黑道是打算自己把朱元璋抓住然后自个赚钱的，结果看到大元国黑道的人一个个那么能吃，就觉得压力很大了。
压力一大吧，大伙商量了一下，觉得还是把朱元璋交给大元国黑道比较好。
于是，当天夜里，明教就决定实施抓捕行动。
朱元璋越来越放松了，以为自己没事了，竟然连们都不关，结果吧，直接让杨逍带着明教集团的人闯了进去，从床上揪了出来。
为了避免夜长梦多，明教集团决定不作停留马上赶回大元国光明顶。
等到了自己的地盘上，想要怎么处置朱元璋就怎么处置朱元璋，所以，当时，明教集团就留下一名兄弟跟米国的黑道道别顺便做人质。
张无忌们则带着朱元璋匆匆赶回了国内。
为了避免引起不必要的麻烦，张无忌和杨逍等人商量了一下，决定还是用盒子把朱元璋关起来运送比较好，再说了，这个时候，张无忌从朱元璋那里拿到的现金也不是很多。
本着节约经费能省一点是一点的原则，朱元璋就这么着成为了货物，被火速运回了光明顶。
虽然说，在运送的过程中，本着人道主义精神，明教集团的头头们也为朱元璋挖了一个洞透气，但是毕竟是盒子呀。
朱元璋闷了很久，终于从盒子里出来了，这才拼命的咳嗽呀咳嗽的，害得大伙都紧张不已。

98.真相早知晓
朱元璋胆大包天，居然敢从黑道总部明教那里拿钱，所以他就杯具了。
大伙一致决定，先把他的钱给弄回来，然后再用九九八十一种酷刑一点一点的折磨的他死去活来的。
虽然说，这些话并没有当着朱元璋的面说。
但是，朱元璋也不笨呀，知道要是一交出钱，马上就死定了。
所以，不管明教诸人怎么说，他都不愿意交钱。
因为钱是朱元璋存在银行里的，所以没有朱元璋，张无忌他们再牛逼也取不出来用啊。
就这么着，朱元璋表示自己毫无压力。
这可把张无忌他们给气坏了。
虽然他们知道是朱元璋把钱给拿走了，但是，因为所有的帐都是朱元璋一手做的，没有确凿的证据，他们根本就没有办法来个起诉朱元璋啥的。
朱元璋对这一点，显然是相当的得意。
但是，他很快就得意不出来了。因为他看到了赵敏。
赵敏正在走过来。
如果说，朱元璋还有唯一的弱点，那么那个弱点就是赵敏。
至少，朱元璋自己是这么想的。
因为，赵敏手头有一份资料。
就是很久以前被赵敏窃取走的商业机密，如果那一份资料出来的话，朱元璋所做的假账就有漏洞了。
赵敏显然也是想到了这一点，她虽然知道自己手头没有这份资料，但觉得出来诈一下朱元璋还是没问题的。
所以，看到赵敏过来了，朱元璋当时就紧张了。
赵敏见刚一出现就震住了她，就知道这事有戏。
但是，她跟自己说一定要沉住气，所以她并不忙着跟朱元璋说资料的事。
赵敏首先说的是天气，和很多谈话的开头一样：“今天天气不错嘛。”
朱元璋见赵敏不慌不忙，当时就更紧张了，她知道，遇到这种情况还不慌不忙的人才是最难对付的。
知道赵敏难对付，朱元璋索性来个沉默是金，不说话。
但是，赵敏很快识破了朱元璋的诡计。
于是她说出了第二句话：“其实，我能救你。”
朱元璋当时就忍不住了：“你能救我，怎么救？”
他这么一说，就表明了他已经被赵敏牵住鼻子了，这意味着他又输了一步了。
赵敏刚刚那话其实只是为了把朱元璋牵住，接下来，是该进入正题了。
所以赵敏没有回答朱元璋的话，而是直接说：“其实，不需要你，我也是可以帮助他们得到那笔钱的，只是时间问题罢了，别忘了，我手里头还有一份资料呢。”
朱元璋见赵敏果断说出资料，当时就有些崩溃了，这个时候，张无忌在一边说话了：“这样吧，要是你跟我们合作呢，我们拿回钱后就放了你，以后，你与明教两不相欠。要是你不合作呢，我们就跟这位赵小姐合作，现在把你处理掉，一干二净。”
为了让效果更好一点，张无忌决定再添一把火，所以他就说了：“你好好想想吧，我们大伙出去。”
于是，朱元璋就被关在地窖里了。
在这一段时间里，朱元璋暂时是不会受到任何干扰了。
但是，赵敏可就悲惨了。
因为明教集团诸人不知道盗取资料的其实是周芷若而不是赵敏，所以当赵敏出来的时候，就对赵敏灰常不客气了。
要不是张无忌和范遥在一边拦着，大家伙早就一拥而上海扁赵敏了。
但是，因为张无忌毕竟是大哥嘛。
他拦着，众人自然不好意思冲上前去海扁赵敏。
就这么着，赵敏总算躲过了一劫。
但是，张无忌作为大哥，也不能一味偏袒赵敏呀，要不然底下的兄弟们不服气，他这大哥也就当到头来。
所以，当时，张无忌便说了一句掷地有声的话：“妈逼，老子还是大哥呢，你们吵什么。赵敏的事，我张无忌自会给大伙一个交代，眼下最重要的是对付朱元璋。”
这话讲得相当男人，所以大伙顿时对张无忌充满了敬意。
接下来，张无忌再度表现出了大哥的风范：“赵姑娘，你跟我来一下，我有话跟你说。”
然后，自己就当先朝办公室去了。
赵敏见张无忌这么说，只好跟了上去。
办公室。
张无忌拉好了窗帘，关好了门，把外套脱了下来。
喂喂，别想歪了，我们的张无忌虽然是个小混混，但是，绝对是个正人君子。
因为拉好窗帘关好门，所以张无忌觉得有点热，所以就把外套脱下来了。
然后张无忌说：“敏敏，难道你想一辈子背这个黑锅吗？”
这话一出，赵敏当时就泪奔了。
赵敏说：“你，你知道？”
张无忌说：“是，我什么都知道。”
赵敏说：“我……”
张无忌说：“其实，芷若她也挺可怜，被她师父洗脑了那么久，她想把峨眉大学发扬光大，才会做了错事。”
赵敏：“无忌哥哥，你真好。”
张无忌：“敏敏，要是朱元璋同意把钱交出来，我们就不要让芷若知道了吧，我们一起离开峨眉大学。”
赵敏听到这话，至少愣了十五秒才明白这句话的内涵。
当时的心情，据赵敏后来回忆，只能用一句话形容：蹦蹬你个蹦蹬，当时俺的心情吧老激动了。
接下来，要出现一个少儿不宜的情节。
在这里，我就不写了。欢迎大家自个发挥想象。
然后两个人就出来了。
这个时候，张无忌看了一下表，觉得时间差不多了，该进去看一下朱元璋了。
作为一个小混混，张无忌年轻时为了更好的收取保护费，曾经专门研究过心理学。
所以，凭借着心理学知识，张无忌知道这个时候进去时机是最好的。
果然，当张无忌带着明教集团诸人满脸杀气的走进去的时候，朱元璋马上就叫了起来：
“各位大哥，行行好，我把钱叫交出来，放了我行不？”
张无忌心里暗笑了一声，但是，为了防止朱元璋发生反弹，还是停了几秒钟才说出一个字来：“好。”
就这么着，朱元璋把钱全交回来了。
虽然说这一场意外事故使得明教集团损失了一些钱，但是总得来说对危机的处理还是成功的。
大伙见朱元璋已经答应交钱了，又有张无忌与范遥在一边说情，也就放过赵敏了。

99.皆大欢喜（大结局）
几天之后，成功处理完危机的明教集团CEO更加精神，意气奋发，带着新任女友赵敏果断光临峨眉大学了。
几天前，张无忌已经决定辞去峨眉大学的一切职位了。
当初他来，是为了从宋青书手中抢回周芷若，现在，周芷若已经果断与宋青书在一起了。
并且，他张无忌也已经抱得丝毫不逊于周芷若的富N代女生归了。
所以，他继续留在峨眉大学也没什么意思了。
当然，作为曾经的峨眉大学教授，张无忌对峨眉大学的教育事业还是很支持的。
俗话说了，空口无凭，支持是要花票票的啊。
张无忌自然不含糊，一咬牙一跺脚，决定向峨眉大学捐赠1亿大元币用于学校的教育事业。
当然，作为着名高校之一，峨眉大学发展的最大问题是没有票票。
张无忌这么一捐赠，虽然说是分批捐赠的，但是
自然给峨眉派带来了很多好处，最大的好处是发展资金有了。
俗话说了，有钱能使鬼推磨。
得到了钱的峨眉大学在招生上就更加具有优势了。
随着各派扩招热潮的到来，周校长与丁院长等高层领导一商量，决定在峨眉山西面的一块地皮上在建一个大学城，预计招生八万五。
就这么着，峨眉大学凭借着深厚的积淀、雄厚的资金、众多的美眉和超多的学生，一跃成为了武林第一的综合性大学。
另一方面，由于跟全球五百强企业明教集团有合作，峨眉大学的学生就业问题也顺理成章的解决了。
男学生直接进明教集团，从基层干起，并有机会升任为中高级干部。女学生直接招到中高级干部办公室当秘书。
由于得到了峨眉大学的优秀人才，明教集团的业务也迅速扩展，占领了大江南北多处地盘。
当然，这是后话，我们只是简单的提一下。
那么，我们要说的是什么东西呢？
我们要说的是一次PARTY。
前文中我们说到，因为周芷若与宋青书出色的完成了任务，所以，峨眉大学准备筹划一个盛大的PARTY来庆祝一下。
但是，木有想到出了张无忌这档子事，还有就是《关于郭襄的那些事儿》也没有编好，所以就一直耽搁了下来。
时光匆匆，岁月荏苒。
呼啦啦，一下子就到了元旦了。
这个时候，明教集团经过整顿，已经走出了危机的影响，开始欣欣向荣起来了。
而经过几个月的艰苦攻关，《郭襄那些事儿》也有了眉目了，整个稿子已经完成，前期的准备啦宣传啦的都已经做得很好了。
所以，这个时候，万事俱备只欠东风了。
峨眉大学决定趁着元旦，举行一个盛大的PARTY来庆祝一下，顺便也为张无忌和赵敏送行。
因为元旦过后，张无忌便要离开峨眉大学了，接替张无忌之位的是年轻的学者令狐冲。
而赵敏，因为花店生意很好，所以，需要在其他地方开连锁店了，此次离开，就是为了让花店开遍全国各地的。
大伙虽然之前有些不开心的事，但经过一番艰难困苦，这个时候，已经结下了深厚的革命友谊。
在这个刚时候，大伙之间的关系已经不是斗争而是和平共存了。
所以呢，要是这个PARTY举行的话，一定会是一个和谐的PARTY的。
在这样的历史背景下，峨眉大学迎元旦超级PARTY筹备委员会成立了。
筹委会由校长周芷若任组长，其他的组员还有宋青书、丁敏君、张无忌、令狐冲、任盈盈、赵敏等等。
可以说，峨眉大学几乎所有有影响力的人物都参加了这个筹委会，这也从根本上保证了这次超级PARTY成功的可能性。
为了让这个超级PARTY更具有影响力，峨眉大学组委会还广发请帖，不仅请了一些知名学者如宋远桥啦岳不群啦的前来参加，还请了各大媒体的记者。
所以，一时之间，峨眉大学可谓是风云际会。
很快，元旦就来临了。
因为之前做过很多准备，所以整个超级PARTY成功的一塌糊涂，以致于在很多年以内，武林之内竟然没有一所大学敢办元旦晚会。
为什么呢？
你想啊，峨眉大学这么一搞吧，超级PARTY已经成为了一个不可超越的神话了。
其他大学要搞的话，那不是挑战神话吗？
挑战神话的下场当然不会好看的，这一点，其他大学的校长们清楚的很，所以，他们宁愿不举办超级PARTY也绝不办一个不牛叉的超级PARTY被人耻笑。
关于峨眉大学的这一场超级PARTY的盛况，原谅我不能用笔墨为大伙形容，总而言之言而总之，那就是一场足以令所有人在很多年后仍然津津乐道的盛会。
这样的盛况容易使人产生一种梦幻的感觉，在这种感觉中，参加者容易心神激动成为诗人。
因而，即便是以严谨着称的武当大学着名学者宋远桥也有一首关于这场盛会的名为《峨眉大学元旦晚会》的诗歌。
诗歌是这个样子的：
嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，
哈哈哈哈哈哈哈。
你欢笑来我欢笑，
我高兴来你开心。
到底这是为什么？
诸位朋友猜一猜。
猜呀猜呀猜呀猜，
原来是在开晚会。
宋远桥的诗歌简单直白，真正把那一场盛况的情景描绘出来了。
但是，真实的情况比宋远桥所描绘的要更复杂一些，因为整个超级PARTY不光是有欢笑，也是有眼泪的。
因为晚会过后，第二天，张无忌和赵敏就要离开峨眉大学了嘛。
虽然说，这个时候，周芷若已经下定决定跟宋青书混了。
但是，不管怎么说，张无忌也是她前男友啊。
更何况，张无忌还是周芷若小学时的同桌，当真正的离别来的时候，以前的一幕幕就开始在周芷若的眼前放电影了。
在音乐中，张无忌与周芷若走了出去，一路向前走去。
两人都没有说话，周芷若从小学时和张无忌争橡皮打架，并将张无忌脸抓破害得被老师罚抄了三十遍《小学生守则》想起，一直想到初中时在学校篮球场上见到的一个帅哥，再想到高中时一段极短暂的恋情，最后才想到在光明顶见到的张无忌。
当然，周芷若还想到了那些曾经令她十分头痛的绯闻和师父灭绝师太的告诫。
甜蜜的事情实在太多，还有那次境外游，自己略施手段便将富N代女生赵敏给搞定了。
想到这里的时候，周芷若觉得特对不起张无忌，所以她觉得把真相告诉张无忌。
她刚一张口，张无忌就说了：“芷若，我知道你想说什么。往事不要再提，人生已多风雨。谁没有个错呢？”
周芷若一愣，忽然觉得身后有人抱住了自己。
只听宋青书在耳边轻轻说：“傻瓜，张师弟早知道了。”
周芷若：“我……”
张无忌轻轻拍了拍周芷若的头，又拍了拍宋青书的肩。
轻轻说：“今天天气挺好，月明星稀的。”
张无忌向着远处走去了，远处，赵敏在等着，天将亮了。
宋青书抱着周芷若，在晨风中静静站立，像是要过千年万年一般。
又仿佛，张三丰做了无数次的梦境终于实现，他终于抱着郭襄在晨曦微露中恬然如梦一般。（本书完）


外传【修改前稿子，可不看】

1.大牛人张三丰的寿宴　[本章字数：2662　最新更新时间：2011-03-31 18:21:22.0]
----------------------------------------------------
【修改过的章节已在正文上传，本章是原有章节，欢迎阅读正文。】
这一年是元顺帝至正十六年，这一年武当创派大宗师张三丰刚好一百一十大寿。
按说这样的大寿也不过是拜拜寿，摆摆酒席，不会对刚刚年满十八岁的武当派高材生宋青书产生什么深远的影响。
但事情就是这么出人意料。这一年的寿诞偏偏就对宋青书的一生产生了极为重大的影响。这一年，宋青书刚满十八岁，其父宋远桥乃是张三丰的大弟子，不过四十出头却已在江湖上闯下了极大的名声。而宋青书刚好就是大弟子宋远桥的大弟子，因此，如果不出什么意外的话，宋青书就将是未来的武当派掌门人。虽说离这一天还有极长的日子，但他这个身份已经足以令无数人产生无限的遐想了。
而大弟子的大弟子宋青书也是一点也不让旁人失望，年方十八，却已是眉清目秀，身手不凡了，便是向来苛刻的峨眉掌门灭绝师太也曾多次夸奖过。
这一天，正是太师父张三丰的一百一十岁诞辰。按照惯例，分布在江湖上行侠仗义的武当弟子都赶回了武当山为寿星公祝寿，此外，前来称贺的还有江湖上各门各派的有名望的人物。峨嵋派的丁敏君女侠，华山派的鲜于通夫妇，昆仑派的何太冲夫妇全都赶了过来，便是连一直看不上武当派的少林寺也拉下脸来，派出了俗家弟子前来祝贺。总之，都是在江湖上混的有头有脸的人物。
毕竟，在这个风云变幻高手如云的江湖，能够从一个小和尚变成一个老道士，送走了一拨高手又送走了一拨高手，到最后还莫名其妙的搞出一套稀奇古怪大违武学常理却又威力惊人的太极拳来，是一件很牛叉的事，更何况武当正是如日中天，行走江湖能拉上武当这样一个靠山便安全多了。
武当崛起数十年，这样的场面自然是司空见惯轻车熟路了，照惯例，大弟子宋远桥负责接待宾客，三弟子俞莲舟四弟子张松溪负责与有名望的人交谈，二弟子俞岱岩负责记账，六弟子殷梨亭负责后勤工作，七弟子莫声谷则负责带领宋青书等第三代高手执行安保任务。在武当诸侠的周密安排下，寿宴理所当然的顺利结束了。
晚上，照惯例，武当诸侠便带领着第三代弟子中的翘楚们去给张三丰拜寿祝安。
改变了宋青书一生命运的事便发生在这个夜晚。拜寿祝安毕，兴致高涨的张三丰站起身来，说道：“来来来，孩子们，都坐下来，我给大家讲段江湖掌故。”
张三丰纵横江湖大半生，所历的事自是数也数不清，往日，在他兴致好的时候，他便会随便拉个弟子，讲上一段掌故，这些掌故包括当年的襄阳之战，包括当年五绝高手，包括当年的宋蒙之战，还有力战大魔头百损道人，等等。但有两件事，张三丰却从来不讲，尽管江湖上暗暗流传，并生发出许多传说来，他却一直保持着沉默。这两件事，一件便是与峨眉派祖师小东邪郭襄的往事，另一件便是南宋丞相文天祥之死。
武当弟子虽然在江湖传言的诱惑下十分想听过来人张三丰讲一讲，但每每提到这两件事，却被张三丰很巧妙的避了过去，是以武当弟子最好奇的便是这两个故事了。
“今天讲的这一段掌故，乃是与南宋丞相文天祥有关。”武当诸侠听他主动的提到了文天祥，不由的坐直了甚至竖直了耳朵，毕竟这样的机会是很难得的。只听张三丰道：“江湖传言，说当年文丞相被蒙古军押往大都的时候，我原本是有能力相救的，但我没有出手，致使文丞相遭到了蒙古人的毒手。青书，江湖传言是这样吧？”
宋青书一愣，没想到太师父会将这样的难题抛给自己，一时之间竟是无从作答。好在张三丰似乎也不想太过为难他，自己接着道：“今天早上，昆仑派的百灵子不就是这么说的吗？”宋青书一惊，原来今天早上，昆仑派的百灵子确实在一些江湖豪侠面前提过此事，他一时心痒，也没有阻止，也站在那群豪侠中间听了会，想不到竟然被张三丰给知道了。
宋青书赶忙跪下请罪道：“太师父，我，我那时就应该阻止住百灵子的，我……”张三丰摇了摇手，示意他坐下，笑了笑道：“罢了，你们都是些孩子，当年的事不知道也是在情理之中的，不怪你们。再者，拦得住百灵子，拦得住天下人悠悠之口吗？青书啊，今天早上的事，你做得很好。”宋青书见张三丰面色缓和，并无责怪之意，这才将悬着的心放了下来。
张三丰这样慢悠悠的讲着，他最小的弟子莫声谷可就耐不住性子了，问道：“师父，那当年的事到底是怎样一个情形啊？”张三丰微微一笑，道：“声谷啊，你瞧你就是沉不住气，这样可是有害无益的。”听到师父这样说，莫声谷赶忙道：“师父教训的是，弟子一定改正。”张三丰意味深长的看了他一眼，接着道：“当年，我没有出手去救文丞相，并非是我怕事，不敢惹那蒙古人，而是我学艺不精，根本就救不出文丞相，至今想来，真是遗憾啊。”
“师父，文丞相就义那一年，您已经37岁了，以您那时的武功，竟然还救不出文丞相，这……”却是三弟子俞莲舟大着胆子质疑道。张三丰道：“的确，这样说实在很难让人相信，但事实就是这样。”
宋青书正想问些什么，张三丰已是说道：“天色已晚，大家都去休息吧。明天，梨亭、青书你二人随丁女侠到峨眉一趟，带上我的信函，看看那灭绝师太是否愿意将峨嵋派所知的九阳真经相告。”
话题到此，众弟子俱是不由暗暗道：“说了等于没说。”但这话却不好直接说出来，只好赶紧应了一声，道：“是。”
顿了顿，张三丰忽然又道：“十年了，远桥，无忌那孩子还没有下落吗？”这里的无忌，自然便是武当第五弟子张翠山的孩子张无忌了。
在武当群雄的心目中，张翠山是一个很牛叉的人。表现如下：一、作为一个高材生，张翠山竟然跑到江湖上去，将江湖大佬殷天正的女儿带回来了。我们知道，一般而言，只有江湖上的大佬们带走女高材生的事，而张翠山竟然反其道行之并且大获成功。二、作为一个农村孩子，张翠山竟然还留过洋，带着娇妻一流十年，期间还结实了被通缉的一代江湖大佬谢逊，十年后归来，引起极大地轰动，短短数天，张翠山三个字便成为了搜索热门词。三、作为业余书法家，张翠山在生命中最后的的日子里，还反串了一下诗人的角色，在张三丰百岁寿诞的那一天，与妻子殷素素双双自杀了，只留下一个八岁的孩子。
总之，张翠山那横溢的才华，特立独行的举止，已经深深吸引了武当群雄与江湖上的少男少女们。他们自发的组织起一个叫做“山花怒放”的粉丝团，每有张翠山出现的场面，便大声尖叫鼓掌。
你可以想象那种场景，就是天王巨星迈克尔?杰克逊出场的那种场景。想到这一点，当张翠山夫妇自杀之后，你对武林各派，尤其是招收女弟子的门派纷纷启动心理干预机制的行为也就很容易理解了。
当然，也有干预不成功的，比如江湖传言，有朱姓人家，特别崇拜张翠山，甚至将张翠山的画像挂在正堂上，每天早晨起来，都焚香膜拜，口中念念有词：“信山哥，得永生。”听到张翠山夫妇自杀之后，只觉得万事皆空，一切都是浮云，一时想不开，竟然一把火将自家烧了个干净。

2.博士生殷梨亭的悲催往事　[本章字数：1218　最新更新时间：2011-03-31 18:26:18.0]
----------------------------------------------------
【修改过的章节已在正文上传，本章为原章节。】
在江湖人的心目中，张翠山代表的是梦想、激情，是以张翠山一死，便意味着一个时代的终结了。
但这并不能阻碍他的粉丝们怀念他。就像张国荣，就像黄家驹，你想想就会知道的，有一种东西，叫做经典，时间流逝，而经典永在。
所以听到张三丰问及张翠山，宋远桥也是有些伤感，低低道：“没有，师父。”
张三丰终于不再言语了。
殷梨亭却不合时宜的说道：“师父，那灭绝老尼固执的紧，九阳真经的事我们已经提过多次了，都被她拒绝了。按照辈分，您长她两辈，何苦放下身驾去求她呢？”
与师兄张翠山相比，殷梨亭的爱情生活显得便有些悲催了。殷梨亭原本与峨嵋派高材生纪晓芙有白首之约，哪料到半路上杀出个江湖大佬杨逍来，竟然将高材生纪晓芙给拐走了，两年之后，产下一女，唤作杨不悔。
每想到这个名字，殷梨亭总是泪流满面，悔恨不已，早知如此，当初就应该直接将她接到武当来的，或者像师兄一样直接来个木已成舟啥的。
事情再往前推，话说这个杨逍，在年轻的时候就是个十分顽皮的小混混，在一次街头打架中，竟然将峨嵋派高材生，也就是现任掌门的师兄孤鸿子打得鼻青脸肿。
孤鸿子这样的高材生哪里受得了这口气啊？更何况还是在小师妹灭绝面前，竟是一病不起，就此英年早逝。
暗恋大师兄的灭绝心灰意冷，竟然终身不嫁，将重心放在了事业之上，几十年下来，竟是将峨嵋派的业务拓展到了江南各处，隐隐约约之间，已然有了与少林派、武当派鼎足而三的姿态。
听说得意门生纪晓芙竟然被大仇人杨逍给睡了，女强人灭绝师太哪里受得了这口气？
当时便欲拿起倚天剑去找杨逍报仇，当是，这是的杨逍手中有明教集团，实力又岂可小视？想了想，终于还是决定使用智取比较划算。
灭绝师太的计划如下：先说服弟子纪晓芙，许以掌门之位等等承诺，要他回到杨逍身边去，接着，趁杨逍不备，用那把华丽丽的倚天剑华丽丽的刺他一剑，然后，清理门户，大功告成。
岂料，纪晓芙竟然一口回绝了灭绝师太的提议，为表示抗议，甚至将自己的女儿取名叫“杨不悔”，以示自己永不后悔的决心。
灭绝师太恼羞成怒，竟是直接来了最后一步，将花容月貌的高材生纪晓芙给咔嚓了。
事实证明，这是一个非常错误的决定。至少得罪了两个男人，一个是江湖大佬杨逍，杨逍财大气粗，哪里受得了这口气，竟是调集了明教高手，屡屡向峨嵋派挑衅。
另一个男人是武当派高材生殷梨亭，同属名门正派，殷梨亭自不能向杨逍一样向峨嵋派挑事，只得喊喊“灭绝老尼”消消气。
张三丰也是看出了殷梨亭的不满，只得道：“梨亭，水能处下，难道你忘了吗？当初我等创下武当、峨眉、华山等派，目的就是希望能够互相支持，武林力量不至于被蒙古军队剿灭。可是眼下，各门各派之间，表面上是一团和气，实际上呢，却是明争暗斗，这样下去，只怕过不了多久，我们自己就先垮了。我之所以想要峨眉派的那一部分九阳真经，也只是希望我们大家能团结罢了。”
武当诸侠这才道：“掌门苦心，弟子一定牢记教诲。”
张三丰挥了挥手，道：“都散了吧。”武当诸侠这才告辞了出来。

3.藏番薯的真武洞　[本章字数：690　最新更新时间：2011-03-09 18:54:22.0]
----------------------------------------------------
房外，繁星满天，北斗高悬。
宋青书跟着父亲往自家住的院落走去，两人都有些沉默，最近魔教比较猖獗，五大派之间互相猜忌，显然不是件好事。
“爹爹，你有没有觉得太师父今天说得救文大人那一段有问题？”却是宋青书终于忍不住，向着宋远桥问道。
宋远桥皱了皱眉，反问道：“那你觉得哪里有问题？”
宋青书道：“我也说不上来，只是以太师父这样的武学奇才，三十七岁的功力又岂是等闲，怎么会救不出文大人？更何况，若依太师父所说，他在十三岁时便能很赢了昆仑三圣何足道先生，虽然他自己说是侥幸，可是何先生的功力又……”
宋远桥又皱了皱眉，道：“别瞎猜了，难道你太师父还会骗你不成？再说，时隔这么多年，有些事记不清了也是正常的。赶紧去睡吧，明天还要陪你六叔下山呢。”
听见宋远桥这么说，宋青书心里虽然有许多的疑问，也只好一个人在心里琢磨了。
宋青书回到房里，心里一直静不下来，总是设想着当年的种种情形，房里，油灯一跳一跳的，不时炸开几个灯花来。
宋青书忽然想起山后真武洞里那几箱账册来。
真武洞原本是个很普通的山洞，当年张三丰曾在此修行。自从武当创立之后，这个洞便成了一间极好的储物间，平素里堆着些番薯之类的，一向少有人去。
宋青书小时，便曾经去过那里，他记得洞里还堆着一些账册书籍，那时犹小，也看不大懂，只听父亲讲过是当年太师父创立武当时的经费来源及花费。
还有些便是太师父随便写下的杂事，诸如：“今天吃番薯，番薯大如猪，真真好滋味。”“今夜有星如斗，落于西南。”之类的。
按说，这些本应该是作为典籍保存的，但不知道何故竟然被堆在了那里。
可见，这些年，武当派的确很牛气。
因为只有很牛气的人才会不将自己干过的那些事当成大功绩来炫耀。

4.张三丰你搞啥玩意呢？　[本章字数：832　最新更新时间：2011-03-09 18:55:21.0]
----------------------------------------------------
宋青书想到真武洞里的账册书籍，顿时便没了睡意。
借着星光月光，悄悄摸到后山。
后山，山风正凛冽，吹到真武洞洞口木门门缝里，发出呜呜呜的响声。
听到这样的响声，不知怎的，宋青书竟也觉得有些凉意。
门并未上锁，只是很随意的掩在那里。宋青书轻轻推开门，那门大约有些紧的缘故，发出了长长的一声：“嘎??”在这个寂静的夜里，显得颇为刺耳。
“谁？”在后山种地的老李头不知怎得竟然就在附近，听到这个声响，宋青书赶忙一个闪身，将自己闪了进去，隐在暗处。
老李头赶了过来，将门被开了一道缝隙，四周看了看，自言自语道：“这山风这么大，连门都被吹开了，可不要把我那破屋吹塌了。不行，明天得让岱岩帮忙补补，不然可不知道怎么过冬好……”
喋喋不休的说着什么，关好门，又慢悠悠的转了开去。
宋青书掩着嘴笑了一会，从怀中取出火折子，绕过堆得乱七八糟的番薯堆，终于在一个角落找到了那两箱东西。
箱子并未上锁，只是时间久远，有些账册已经被蠹虫吃剩了，有些则字迹已经模糊。
此刻，宋青书对账册也产生了兴趣，但限于时间，并不认真看，只小心的把它们放于一旁，并顺手掐死了几只蠹虫。
宋青书目光如电，从泛黄的旧纸堆里找寻着他要的信息。
果然是功夫不负有心人，天将亮的时候，终于被他发现了些有关联的字条。
其中一条上写着：“至元十四年十二月，大宋丞相文天祥被俘，不可不救……”后面的字，却是被蠹虫吃掉了。
另一张写的是：“……襄姐……当往一贺……”
宋青书不由的想到：“这个襄姐是谁？莫非便是峨眉派祖师郭襄郭女侠？当往一贺，贺什么？”又仔仔细细的看了几遍，却是什么也看不清了。
另一张更是夸张，有数百字的纸条，竟然只有五个字看得清：“……山……当珍藏……哉。”
这样翻着，天已渐渐发亮。
宋青书只得将拣出来那些字条揣进怀里，试图在去峨眉山的途中慢慢研究，将其它的放回箱子里。
悄悄的出了真武洞，展开绝世轻功，悄悄溜回房里，装成大梦刚醒的样子走出房门，向父亲请安。
日头缓缓升起的时候，昨日上山来的贺客也渐渐的下山去了。
殷梨亭等三人这才辞别下山去。

5.峨眉山脚下的字　[本章字数：1224　最新更新时间：2011-03-09 18:56:02.0]
----------------------------------------------------
宋青书耽着心事，一路上都心不在焉的，好几次差点着了江湖宵小的道。
好在殷梨亭与丁敏君二人并未被欣喜冲昏头脑，保持着高度的警惕，方才没有折了武当峨眉两派的威风。
闲话休提，三人自然毫无疑问的安全到达了峨眉山上。宋青书连日来都在翻看张三丰留下的字条，发现有七张可疑的纸条。
第一张：“百损重现……伤亡……襄姐何处，当联剑除此一害……心愿足矣。”
第二张：“……心愿而已，心愿而已。”
第三张：“峨眉天下秀。”这一张是最完整的。
第四张：“救人……我当何以自处？”
第五张：“峨眉灭绝……招法狠辣，又岂襄姐之武功耶？”
第六张：“创峨眉者风陵……何处？”宋青书看到这张时不由大吃了一惊，暗道：“怎么，难道峨嵋派的创派祖师竟然是风陵师太，那郭襄女侠？”
第七张：“……为少林空见……”
这些纸条背后藏着的若有若无的故事简直让宋青书欲罢不能，恨不能立刻就返回武当山去，仔仔细细的查探个究竟。
宋青书尚是首次到峨眉，一入峨眉便被山上的绝美风光吸引住了，不觉脱口道：“峨眉天下秀，果然名不虚传啊。”
丁敏君闻言微微一笑，道：“宋少侠，前面不远处，便到题字岩了，岩上便有这五字的。”
说话间，三人已是到了那题字岩下，果然，只见那块一人多高的岩上，铁划银钩的题着五个字：“峨眉天下秀”，奇怪的是，这五字竟然没有落款。
殷梨亭下得马来，伸出手去抚摸那五字，忽然伸出食指，按着那五字比划起来，道：“丁女侠，你可知道这五字是何人所题？”丁敏君摇了摇头，道：“这个却是不知，据师父说，她小时上峨眉山便有了。”
殷梨亭点了点头道：“这五字，全是以指力刻成，一笔一划之间不差分毫，当年写下这五字的前辈高人，武功当真高的出奇哩，会不会是贵派的创派祖师郭女侠所留？”
丁敏君道：“这个绝无可能，我曾见过祖师的真迹，她的字迹颇为娟秀，绝不是这一路笔法。”
宋青书呆呆看着那五字，赫然发现那五字的笔法笔意竟然与张三丰纸条上的一摸一样。
殷梨亭拍了拍宋青书，道：“青书，你这一路都是恍恍惚惚的，怎么了？”
宋青书勉强回过神来，道：“没，没什么，师叔。”
嘴里这样说，心里却暗道：“太师父曾说过，自己并未到过峨眉山，怎得此处竟有他留下的字迹？”
到得峨眉金顶，拜见峨眉掌门灭绝师太，寒暄叙礼毕，殷梨亭便将张三丰书信呈与灭绝师太。
灭绝师太接过那书信，只看了两眼便道：“殷六侠，宋少侠远来辛苦，我看还是先歇息去吧，至于张掌门书信上提的事，我看不如日后再说。”
语毕，又对丁敏君道：“敏君，你给他们安排两间客房。”说毕便径自转身离去。
殷梨亭与宋青书面面相觑，想不到这灭绝师太竟然如此傲慢无理。
丁敏君夹在中间，略显一些尴尬，只得道：“家师尚有些急事要处理，怠慢了两位，还请多担待些。”
殷梨亭和宋青书只好苦笑着表示理解。
总得来说，在峨眉这些日子还是不错的，要是除去灭绝师太的态度的话。
但灭绝态度的态度不好，殷宋二人已是早有料想的了，对于九阳真经的事，也是知道一定办不成的了，所以也就没那么放在心上，只当是送丁敏君回峨眉，过了三天，便告辞下山了。
6.勤奋好学爱臭美的周芷若美眉　[本章字数：1085　最新更新时间：2011-03-09 18:56:58.0]
----------------------------------------------------
峨眉山脚，一条不太宽敞的山路弯弯曲曲的通向山外，马匹疾驰不得，殷梨亭与宋青书二人只好任着那马匹慢悠悠的走。
忽然，殷梨亭问道：“青书，你这一路都恍恍惚惚的，可有什么事吗？”
宋青书掩饰道：“没有，没有，六叔，那灭绝的态度也太差了吧，怎么说我们也是……”
殷梨亭笑笑道：“算了，那灭绝脾气向来如此。”
宋青书点了点头，似乎再考虑着什么，终于说道：“六叔，你说太师父为什么对这峨眉这般看重？”
殷梨亭哈哈一笑，道：“峨眉乃六大门派之一，师父当然要看重些才是。”
宋青书道：“我以为未必是这个原因。想那少林的地位比之峨眉不知高出多少，可是太师父似乎也没有这般看重的。说句不敬的话，太师父对峨眉的态度，几乎是在讨好了。”
殷梨亭提醒道：“青书，不要乱说话。武当与少林有些嫌隙，你也不是不知道，除我们武当和少林之外，天下正派实力最强的也就峨眉了，师父对峨眉另眼相看，自也说得过去。”
此时已是初夏，峨眉山脚下，处处鸟语花香，却也当真热闹。
宋青书的心也随着鸟语花香不由得动了起来。
那日在峨眉山竹舍外发生的一幕重新浮现在眼前。
原来灭绝这几日竟然并未现身，只说是有要事要处理，已然下山去了。
丁敏君初时态度尚好，只是后来估计是得到了灭绝师太的指示，方才冷淡起来，派了一名年轻的女弟子前来照料二人。
那名女弟子唤作周芷若，当年是张三丰将他送入峨眉的，是以对武当派来的两人，竟是极为客气。
我们知道，每当这种相遇的场景发生的时候，一般总是花好月圆杨柳依依的。
但是，悲剧的是，我们的宋青书没这样的福分，或者说他的福分一下子来得太突然了一些。
当时的情况是这样的，我们的高材生周芷若正是青春浪漫的时候，所以免不了要臭美一下，或者说是打扮装饰一下，比如照照镜子扭扭腰肢啥的。
不偏不巧的，那一天，高材生周芷若就在去殷梨亭与宋青书住处的路上拿出了一面小镜子，照了一下自己那粉白粉白的脸蛋。
本来这件事是没什么大不了的。殷梨亭好比一位著名学者，此刻，这位著名学者前来拜访了，作为勤奋好学的高材生周芷若，总得打扮的容光焕发一点去见人家吧。
而问题在于周芷若同学心情太过激动了点，竟然在前往拜见的途中照了一下镜子。
照一下镜子本来也没什么大不了，青春靓丽的女子嘛，总得照上那么一下两下的，而问题在于这件事竟然被高材生宋青书给瞄见了。
给宋青书瞄见本来也没什么大不了的，我们的宋青书倒霉就倒霉在这里，他竟然开口就说：“化妆啊你？”
我们知道，像周芷若这样又漂亮又有点臭美的高材生，是最不愿意让别人看到她在化妆的。
她们所追求的是不着痕迹的化妆，至少她们自己认为是不着痕迹。
你说宋青书这么一说，那不是犯禁吗？
于是，宋青书就不知不觉之间悲催了一下。

7.高材生的缺点与小混混的优点　[本章字数：861　最新更新时间：2011-03-09 18:58:21.0]
----------------------------------------------------
这件事就暴露出了高材生宋青书的一个缺点，那就是太古板太喜欢说真话了。
差不多性质的一件事，搁在当时还是小混混的张无忌身上，结局就大不一样了。
我们知道，在当时的明教大佬杨逍身边，有一个婢女叫小昭。这个小昭乃是另一位明教大佬 “紫衫龙王”的私生女，也就是说，当时的小昭是个卧底。
当卧底的总要有些乔装吧，这个小昭的最厉害的乔装手段竟然是略略歪着嘴。
这事要搁在高材生宋青书身上，这哥们铁定要说：“哎呀，小昭，可惜了可惜，你这身材你这脸蛋都是极好的，就是这小嘴。”当然，宋同学敢不敢说得这么直白咱暂且不论。
这样说的结局你能想到的。
当是，搁在小混混张无忌身上就不同了。张无忌说：“哎呀，小昭啊小昭，今天我有一个特别大的发现。”
这家伙拿准了小姑娘的好奇心。
好奇害死猫。
小昭道：“什么发现啊，搞得一惊一乍的？”
张无忌在心里偷偷乐了两秒，然后，然后，注意表情，是一本正经的表情，说道：“我发现你撅着嘴的样子好可爱啊。”
你发现没有，高材生和小混混的区别就在于对同一件事物的表述方式上，在高材生那里，表述方式是直接的，而在小混混那里，表述方式则变成了间接地，绕着弯的，一绕两绕，女卧底小昭就被绕进去了吧。
当然，关于女卧底小昭和小混混张无忌的事，我们会在后面的章节讲到，这里先讲两个高材生的故事。
自宋青书犯禁之后，以后周芷若看到他，都总是一副冷若冰霜若即若离的样子。
当然，像宋青书这样大有前途的高材生，自然是不会将周芷若这样的人放在眼里的，至少在山上那几天没有。
作为回报，高材生宋青书也格外彬彬有礼起来，刻意将两人关系拉远，摆出一副你不鸟我我也不鸟你的样子来。
此刻，在峨眉山脚下想起，年轻的宋青书忽然竟有一种微微心疼的感觉。周芷若那白皙的皮肤和镜中那璀璨明眸总是屡屡浮现在他的脑海中，让他越发心疼。
有一种爱情，越远便越浓，越不在意便越粘稠，舍不掉忘不了。
此刻，高材生宋青书便被这样一种爱情勾住心魂了。
这使得他暂时忘记了太师父那些纸条，忘记了对那些掩埋在旧纸堆中那些江湖旧事，也忘记掉了一个高材生应有的骄傲。
他的眼前，只有一个飘飘渺渺若隐若现的周芷若。

8.李刚是浮云　[本章字数：1161　最新更新时间：2011-03-09 18:57:43.0]
----------------------------------------------------
其实在很多年前，少年张君宝，也就是后来的超级教授张三丰便已经明白了这一种爱情。
只是，作为最后的绝招，没有传授给他的徒子徒孙们罢了。
少年张君宝第一次感受到爱情是在华山绝顶。
那时，他还只是个服侍少林图书馆图书管理员觉远大师的小书童。
有一年夏天，有两个前来求学的留学生，竟然将图书馆中一套极为珍贵的古本给偷走了。
管理员觉远大师紧张的一塌糊涂，毕竟，除了这样的大事，搞不好是要丢掉饭碗的。
于是觉远大师暂时反串起了捕快的角色，竟是从河南登封少林寺跨省追捕，一直追到陕西华阴华山。
当时的华山乃是全国著名的学术圣地，每隔几年，江湖上各路超级高手都要在这里相聚研讨武功的。
在当时的江湖，有所谓五绝高手之说，指的是东邪黄药师、吸毒欧阳锋、南帝段智兴、北丐洪七公和中神通王重阳。
黄药师世居东海桃花岛，是一个百科全书式的人物，精通音律、武功、医药、八卦、星象等等。总之是一个特别牛叉的人物。
西毒欧阳锋，著名养蛇专家，资产过亿。
南帝段智兴就更牛叉了，听听这号你就可以想象了，什么李刚啥的在这位南帝面前，那简直就是浮云。
北丐洪七公，顾名思义，乃是专管乞丐的，俗话说了光脚的不怕穿鞋的，是以前面那些个学者啦专家啦政要啦的，见到这位光脚的，都得七兄七兄的叫。
最后，还有一个又牛又悲催的人叫做中神通王重阳。
这王重阳比较悲剧，在被评为五绝之首之后，心情一激动，只觉得一股热流从脚底升起，直直涌向头顶百会穴，结果落了个脑溢血，直接挂掉了。
更悲剧的是，收了七个弟子，个个不成器，七个弟子又收了一大堆更不成器的弟子，更不成器的弟子又收了一大堆更更不成器的弟子。估计王重阳兄要是没英年早逝，非得被气死不可。
当然，这五绝是第一次学术研讨会产生的，在之后的几年里，江湖上又陆陆续续发生了一些事。
比如，王重阳的师弟周伯通，一位童心未泯的行为艺术家，不小心把南帝段智兴妃子瑛姑的肚子搞大了，段智兴万念俱灰，出家去了，还改了个名叫一灯。
再比如一个叫郭靖的略有些傻愣愣的年轻人跑到了桃花岛上，拐跑了黄药师那古灵精怪的女儿黄蓉，还放跑了被黄药师秘密囚禁的王重阳的师弟周伯通。
周伯通和郭靖，一时之间成了武林新秀。
再后来的武林新秀则有以叛逆着称的残疾青年杨过。
杨过叛逆到娶了自己的老师当妻子，这件事使得郭靖的女儿郭芙醋性大发，提起长剑朝杨过右手来了一下，只听咔嚓一声，残疾青年杨过便诞生了。
青年杨过残疾后，不仅没有意志消沉，反而发奋图强，终成一代学问大家。
在杨过由少年长成青年的期间，还发生了一件大事，那便是杨过的义父西毒欧阳锋和偶像洪七公在华山绝顶较量，同时逝世。
所以，当时的五绝高手，实际上只剩下了东邪和南帝。
当然，这也给新的高手们腾出了位置。
这便少年张君宝和觉远大师上华山之前的一些情况，我之所以要花费这么多的笔墨来交代这些情况，是因为在后面的章节中，我们有时必须提到这些人。

9.菜鸟与大神　[本章字数：1238　最新更新时间：2011-03-09 18:58:59.0]
----------------------------------------------------
大冬天的中午，当觉远大师和少年张君宝风尘仆仆的赶到华山绝顶的时候，当时的学术会议已经接近尾声了。
从这次学术会议来看，我们可以看出，在当时的江湖，还存在着某些门阀的痕迹。
比如五绝之首，便由中神通王重阳变成了王重阳的师弟老顽童周伯通，号称“中顽童”。
在西方的一绝上，随着西毒欧阳锋的逝世，作为义子，杨过自然便顺理成章的当上了一绝，又因为他比较狂，所以号称“西狂”。
不用说，这北方的一绝，自然便是洪七公的徒弟郭靖了，号称“北侠”。
一灯大师既已出家，自然不能叫做“南帝”了，大家于是坐下来开了个特别会议，终于决定将“南帝”改成“南僧”，至此，新一届的五绝高手便产生了。
老中青三代学者济济一堂，当真是喜气洋洋。
当是，俗话说了，几家欢乐几家愁。
有人欢喜自然便有人忧了。
这忧的人名叫郭襄，看到这姓，你想也不用想就知道这乃是个大有来头的人物。
没错，他老爹老妈便是郭靖与黄蓉。更为稀罕的是，这郭襄的脾气倒挺对她那脾气古怪的老外公的口，于是绰号“小东邪”。
这“西狂”与“小东邪”两人，一个狂一个邪，倒是天生一对，悲剧的是，这时的狂已经是个有妇之夫了，而邪则是一个刚满十六岁的小姑娘。
更悲剧的是，狂他老婆玩失踪很多年以后愣是突然出现了。
更更悲剧的是，这邪虽说很邪，却是心地善良，一门心思要让这两人快乐，竟是将自己的心事深深埋藏了起来。
根据会议经验，一般而言，这等研讨会结束之后，是要游玩一番的，拍拍照题题字啥的，之后再各奔东西。
郭襄从小便跟着父母参加过不少这样的会议，对流程极是熟悉，眼见会议结束，知道接下来游玩山水之后，偶像兼心爱的狂就要携爱妻走了，一时之间，千般心事竟是涌上了心头，差点便要扑簌簌落下眼泪来了。
少林图书馆管理员觉远大师和少年张君宝便是在这样的历史背景下登上华山绝顶的。
对了，在这之前，登顶的还有两个偷了图书的留学生。
杨过在当小混混的时候也干过些偷鸡摸狗的事，但毕竟这时已经成为了知名学者，见到两个偷书的留学生，自然免不了要摆出一副学者的面孔来，教训这两个留学生一番。
但是，我们知道，像这样的大学者是不能随便出手的，要是输了，脸上可就挂不住了，要是赢了呢，舆论又会说是欺负小孩子。
好在这时来了个愣头愣脑的张君宝，初生牛犊不怕虎，竟是像这两名留学生开战了。
当时，以五绝等等高手的眼光，自也是看出了那个图书管理员觉远大师在学术上的造诣非凡，但毕竟大家都不是很熟，不方便直接交流，也便由着少年张君宝跟两大留学生干了，想要从中看出些玄妙来，再不济也能够通过帮助张君宝来投石问路，看看觉远大师有无研讨学术的意思。
群雄都是这么想的，俗话说了“有事，弟子服其劳”。
在座的都是些师长级别的人物，青年学者杨过虽然狂，却也是十分聪明，只一会，便已是领会了师长们的意思。
于是，接下来杨过指点张君宝的事也便显得顺理成章了。
当时的张君宝虽说也是博览群书，特别是跟着管理员觉远大师攻读经典《九阳真经》之后，武功非凡。
但跟留学生们相比，毕竟还是有很大的一段差距的。当然，跟杨过相比，差距就更无异于菜鸟与大神了。

10.大神之为大神　[本章字数：807　最新更新时间：2011-03-09 18:59:56.0]
----------------------------------------------------
大神杨过在这一场战斗中，只略略指点了菜鸟张君宝几招，便将两个留学生收拾了下来，当真是威风之极。
我们知道，作为大神，一般都是只负责秒杀而不负责收尸的。
说得通俗一点，就是，你可以想象一个著名学者在研讨会上高谈阔论的样子，但是，你很难想象这个学者在厨房里围着满是油渍的围裙刷盘子的情景。
大神之所以为大神，就是我们看到的，都是大神那最帅的一面。
当大神杨过最帅的一面展示完的时候，也便是大神离去的时候了。
当时的情景，据躲在一边的一名狗仔队员描述，是这样子的：凄厉的北风呜呜咽咽的吹着，雪花大朵大朵的压下来。
大神杨过温柔的携起妻子的手，交代了几句场面话之后，缓缓地转过身去，又缓缓的向着山下走去。
只留下两道华丽丽的脚印向着远方延伸而去。
在这里，我们应该引起注意的是狗仔队员的叙述，我们知道，叙述或多或少都带有某种主观色彩。
所以，我怀疑，大神杨过并不是缓缓地离开，而是很快的离开了，因为只有这样才能把郭襄的视线拉回到绝顶上来。
我这么说当然是有证据的，后来，随着宋青书对这些陈年往事调查的深入，当事人张三丰曾经说过这一幕。
据张三丰回忆，当时他和留学生的那一场战，并非如想象中的那么速战速决，大神杨过也没有一开始便出手指点，认识看到他额头上受了伤才决定相助。
除了这一点之外，双方相斗的情景与想象中的基本一致。之后，便是大神杨过华丽丽的离开了。但是，不多久，他的额头便被一只极为秀气的手给轻轻碰了一下。
当时，张君宝只觉得心神一荡，尚来不及细想，一方带着少女体香的手帕便已轻轻包裹在了他的伤口上。
是郭襄，我说过，小东邪虽邪，但心地确是最善良不过。
当事人张三丰的陈述显然比狗仔队员的陈述来的更为可信一些，毕竟，要是郭襄没有及时回头而是一直看着杨龙二人缓缓走远的话，那么，一直淌着血的张君宝可能会失血过多而晕倒。
而且，张三丰回忆，当时，郭襄在包扎好他的额头之后，便转过了身去，怔怔看着那两道笔直向前的脚印，忽然，泪珠竟是大颗大颗的滚了下来。

11.少林的茅坑　[本章字数：1159　最新更新时间：2011-03-09 19:00:42.0]
----------------------------------------------------
据我的推测，当时的小和尚张君宝还不可能知道爱情这个玩意。
你可以想象，一个一天到晚混在男人堆中，一天到晚对着苦着脸的佛像和一天到晚对着不知所云的佛经的孩子，对于爱情这个玩意比较没有概念是很正常的。
但是，你别忘了，没有概念并不等于没有感觉。
当郭襄两行清泪缓缓流下，将雪地砸出一个两个吭的时候，我想，人类祖先早就种植在他心底里的那颗爱情种植也开始扑哧扑哧发芽了。
它很快就会长大，长成一棵枝蔓杂生的怪树，将张君宝紧紧抱住，然后咔咔咔咔的咬着张君宝年轻的心房。
将它咬得很疼很疼。当然，这时，那颗种子还没有发芽。
但它必定发芽。
由于张君宝同学这时还比较迟钝，所以，遇上这样的机会，他没有好好把握，而是怔怔的站在那里，不知道说什么好。
而这怔怔的几秒钟，注定就成了杨过、郭襄、张君宝三人命运的转折点。

当然，事情也有可能不是这样。
我们知道，在学校的茅坑里，总会有特定的茅坑绘画，或者是裸体女人或者是其它，总之，那是一个充满课外知识的地方。
因此，极有可能少林的茅坑里也会有这些绘画。
俗话说了，林子大了什么鸟都有。
在少林这样一所大学里，有极个别充满幻想并且知识特别渊博的鸟是很正常的事，这就是说，很有可能少年张君宝也看到过其中一些图画。
当时的张君宝正是十几岁的时候，也就是说，这时候的孩子求知欲是最为强烈的。
你想啊，张君宝要是看到这些图片后，肯定会找书来研究一下。
以少林图书馆藏书之丰富，在书堆中找出一两本不那么靠谱的书来，并且自学成才一下，也并不是没有可能。
所以啊，很有可能，上华山的时候，少年张君宝已经是一个拥有丰富性知识与恋爱知识的学生了。
但是，作为一个学生，对杨过这样的超级学者，张君宝毕竟还是有些尊敬的，所以看到郭襄望着杨过的脚印落泪的时候，张君宝没有出手。
毕竟，在张君宝的心里，已经将郭襄当成了杨学者的人。
张君宝虽然说没有够上君子成人之美的资格，但好歹也有了个“君”字，只好不夺人所爱一回。
这就产生了之后的悲剧。
当然，按照咱中国人为尊者讳的传统，咱不能这么一路想下去。所以啊，哥们，关于这一种可能，咱只能说到这里了。
然而，不管是对郭襄还是对张君宝，崇拜都是最毒的毒药，一旦染上，只好用一生一世来遗忘了。

每一个牛人身边，总是有一个悲催的人物。
比如杨过身边的张三丰，张翠山身边的殷梨亭，张无忌身边的宋青书。
但是，遇上美女周芷若，高材生宋青书的悲催故事才刚刚开始。
当然，这个时候，宋青书还没有意识到自己悲催命运的开始。这时候的高材生正为两件事烦恼：第一，如何从太师父那里挖出更多的秘密；第二，如何将这些秘密与周芷若分享，并升华一下感情。
总的来说，宋青书此时正在走上坡路，尽管走得大汗淋漓却是乐此不疲，并雄心万丈，期待有一天能到达绝顶。
他没有想到的是，走上坡路其实是为走下坡路做铺垫。
所以，从一开始，宋青书同学便注定要成为一个悲剧人物了。

12.蚊子、张三丰与太极拳　[本章字数：1408　最新更新时间：2011-03-09 19:01:28.0]
----------------------------------------------------
那么，当宋青书同学骑着白马哒哒哒的靠近武当山的时候，那个就要闯入他生活，并给他带来不幸的张无忌同学这时在干什么呢？
作为一名小混混，张无忌可以说是狗屎运连连。
即使是从山崖掉下来，并且摔断了一条腿，也依旧是桃花连连。
当然，这个时候，张无忌同学有没有这么高兴那是另一回事，姑娘是丑了点，但毕竟烂桃花也是桃花嘛。
更何况，后来的事实证明，蛛儿这孩子还是蛮不错的。
总之，跟高材生宋青书相比，小混混张无忌这时候是非常幸运的，因为他毕竟在走下坡路，并且下坡路已经走到了尽头，就要开始走上坡路了。
当然，当然，这时，所有的一切都还没有出现苗头。
那场著名的学术研讨会光明顶之战还没有召开，而武当掌门张三丰也依旧搬张躺椅半躺在武当山顶赛太阳，偶尔，挥个拂尘赶赶蚊子。
武当山的蚊子个头大，行动快，还喜欢粘人，每次张三丰一躺下来，就喜欢往他脸上撞。
张三丰一开始是用拂尘，后来拂尘用坏了好几把，心疼起来，干脆连拂尘也不用了，直接用手去抓。
久而久之，终于总结出了抓蚊子的诀窍，即动作要慢，意到力不到，出手用劲要似断非断，据说，太极拳就是这么着给整出来的。
但张三丰好歹也是堂堂大师级别的人物，对外宣传，总不能把这些内幕给爆料出去吧。后来，最聪明的弟子，也就是在娱乐圈混的如鱼得水的弟子张翠山给他出了一招。
张三丰听从了张翠山的建议，找了个安静的房间，一直睡了个七七四十九天，在这四十九天之内，张翠山召集了大元国数十家最具影响力的媒体，对外宣称张三丰闭关参悟武功。
果然，这么一来，江湖上都知道张三丰所创的太极拳了。

这一天，也就是殷梨亭带着宋青书返回武当山的那一天，张三丰正在武当山顶拍蚊子，当时，一只硕大的蚊子正围着张三丰转个不停，惹得张真人几次三番想要用内功震死它，但是毕竟上天有好生之德并且内力这玩意也不能随便浪费。
所以，张三丰只好忍了下来，故意眯起眼晴，装出一副昏昏欲睡的样子来迷惑蚊子，好让蚊子放松紧惕，然后一举拿下。
我们知道，张三丰一生纵横江湖，送走了一拨又一拨的高手，到了晚年，尤其是武当七侠声名鹊起之后，更是没有人敢上门来砸场子了，就算是有个别活得比较想不开的，一找上门，往往便被弟子们给料理了。所以，张老爷子到了此时，更是寂寞的紧。
我们的毛伟人说过：“与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。”
张三丰一不小心活了一百一十年，而且身体还很硬朗，吃嘛嘛香，眼见着再活个三五十年没问题，这么一来，与天斗的乐趣少了不少；与地斗吧，今年庄稼大丰收，武当后山种的番薯挖出来都没地儿放了，地表示都不过这老头儿；与人斗更不用说了，斗来斗去，斗了一百多年了，愣是斗出个武当派来。
所以啊，在这等情况下，张三丰也感觉到了一种寂寞。
好在武当山的蚊子总是常年不绝，一茬接一茬的长，这给寂寞的张三丰增添了无穷的乐趣。
于是，每天张三丰搬把躺椅晒太阳的时候，心情都好。
殷梨亭与宋青书从灭绝师太那里吃了碗闭门羹，垂头丧气的走上武当山顶。
张三丰从半眯着的眼里已经看出了事情的结果，只得在心里暗暗叹了口气，骂声：“奶奶的，灭绝这丫头片子太不给面子了。”
但在徒弟面前，这种话自然不好说出来，只道：“梨亭，事情办得如何了？”
殷梨亭狠狠盯了一眼正在飞舞的蚊子，道：“不给力啊，师父，灭绝师太这老尼。”
张三丰缓缓坐起身来，伸出手去，向着那只肥硕的蚊子靠近，殷梨亭与宋青书均是知道这等时候，张三丰要使出得意之作太极拳了，俱是屏住了呼吸，像两座雕塑，一动不动的盯着张三丰看。

13.让大牛人张三丰愣了三愣的消息　[本章字数：1096　最新更新时间：2011-03-09 19:02:49.0]
----------------------------------------------------
终于，张三丰出手了。
只是，不是攻向蚊子，而是轻轻摇了摇手，道：“罢了，此事本就不好办，也怪不得你二人。”
“又白跑了一趟。”却是宋青书抱怨道。
殷梨亭正待说点什么，只听张三丰已是意味深长道：“青书……”
宋青书心中一凛，却见张三丰哈哈笑了数声，长袖飘飘，已是向着山下去了。
殷梨亭伸手拍了拍宋青书肩膀，亦是跟着张三丰下了武当山顶。
山头斜照却相迎，一时之间，宋青书心里竟有些乱乱的。

我们知道，这时的宋青书，正是十**岁的样子。
一般而言，这个年岁的孩子有两大特点：第一，求知欲比较旺盛，在宋青书，这种求知欲便体现在他对太师父张三丰往事的好奇上。第二，荷尔蒙分泌比较旺盛，自从上回在峨眉上见到周芷若之后，青书同学的荷尔蒙分泌的更加旺盛了。
好奇心加上荷尔蒙，宋青书同学的想象力也跟着呼啦呼啦的飞个不停。乘着想象的翅膀，宋青书俨然是一个言情小说家，为太师父张三丰和峨眉女侠郭襄之间偷偷编了不少故事，只是，每一个故事里，似乎都有自己与周芷若的身影这件事，却是不足为外人道了。
这时候，高材生宋青书又仿佛是一个酿酒师，用张三丰与郭襄做原料，荷尔蒙做酒曲，在无数个热血沸腾的夜晚，酿造着自己的酒。
至于这酒是醉人的还是酸人的，暂时，倒是来不及考虑的。因为就在这个时候，从江湖传来了一个消息。
我们知道，对于高材生们来说，江湖上的任何一丝风吹草动都是能让他们兴奋不已的。
更何况，这个消息本身就有着极大的冲击力。
下面，我们通过分解消息，提取关键词的方式来看一下这条不简单的消息。
少林寺。
虽说近年来，武当牛气哄哄，隐隐间已有与少林分庭抗礼的姿态。但少林毕竟是老牌名校，人家先前阔过，是以便是张三丰这样牛气的人，见到“少林寺”三字，却也是不由愣了愣神。
魔教。
魔教又叫明教，也就是江湖大佬杨逍的那一派，便是张三丰他老亲家，在江湖上有白眉鹰王之称的殷天正，最初也是在明教中混的。
当然，也只有明教这样的强大对手，才使得少林寺这样强悍的老牌名校也放下姿态，致书武当山。
是以，当看到魔教二字的时候，大牛人张三丰也不得不楞第二次神。
六大门派。
六大门派就是当时最著名的六所高校的合称。有老牌名校少林派，新晋名校武当派，以出美女出名的峨眉派，以校园风光出名的名校华山派，以老教授众多出名的崆峒派，以气魄宏大历史悠久出名的昆仑派。
这六大门派个个牛气哄哄，便是有天下第一大帮的丐帮见了，也是小心翼翼退避三舍。
为了一个明教，六大门派竟然不得不召开紧急讨论会。看到六大门派这样的提法，张三丰终于第三次愣了愣神。

￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
欢迎加入长铗归来读者群：136825271

14.爱搞发明创造的科学巨匠张三丰　[本章字数：1331　最新更新时间：2011-03-09 19:03:45.0]
----------------------------------------------------
我们知道，像张三丰这样从一个小和尚混成一个老道士，送走一拨人又迎来一拨人，再把迎来的这拨人又送走的人物，是不会轻易动容的。
这一点，即使是宋青书这样的本科生也能看出来，更别提硕士生殷梨亭和博士生宋远桥了。
于是，只听宋远桥道：“师父，怎么了？”
张三丰默默无语，将书信递与宋远桥，良久，终于道：“远桥，只怕江湖又要起风浪了。”
刚刚考上博士生的莫声谷到底初生牛犊不怕虎些，上前一步道：“师父，有您老在，江湖上那些个小泥鳅小螃蟹们能掀起什么风浪来？”
张三丰尚未说话，一众本科生宋青书清风明月等辈已是附和道：“对，大不了再将他们送走就是了。”
博士生宋远桥毕竟跟随张三丰时日久些，道：“师父，待弟子们下一趟武当，好歹与他们周旋一番，绝不至损了咱武当的名声。”
张三丰此时已是恢复了平静，道：“远桥，还是你看的周全些。莲舟、松溪、梨亭、声谷、青书，明日，你们便同远桥一道下山，与五大门派在光明顶汇合。”
一众弟子见张三丰只片刻工夫便已作出了这样的决定，心中俱是暗道：“师父（太师父）决断如神，能在江湖上屹立数十载，当真不是凭空得来。”
但一众弟子毕竟也听说过些魔教的事迹，知道明日一下山，便会与魔教为敌，一时之间，心中俱是各有所思。
便在此时，只听张三丰哈哈一笑，道：“其实，魔教也不过是徒有其名罢了。”
顿了顿，只听他道：“这世间之人，俱是父母所生，师长所教，都是与你我一般的肉体凡胎，又哪来的魔？所谓魔，不过是心魔，正道之士，若嗜杀成性、贪婪残暴、残害无辜，那便是魔；反之，邪派之人，若心存善念，那便不是魔。”
一众弟子听说，俱是点头称是，只听张三丰又道：“每个人的心里都居住着一个魔，你们且记好了。明日起，我将闭关百日，你等好自为之吧。”
次日，张三丰果然闭关，百日之后，张三丰又发明了一项很好玩的武功，叫做真武镇。
但是，据我的推测，张三丰闭关的真正动机和真实的情况应该是这样的。
因为天气炎热，武当山蚊子肆虐，而弟子们又下山去了，因而，对于蚊子来说，食物少了。
而对张三丰来说，遭蚊子围攻的机会就多了起来。
俗话说了，好汉难敌四手。毛伟人的实践又证明了，人他妈再厉害，也怕游击战啊。所以，大高手张三丰也怕了蚊子。
但是，在当时的情况下，张三丰总不能那个电蚊拍到处拍拍拍吧，用那身浑厚的内力呢，又有点大材小用。
这么一琢磨，张三丰只好三十六计避为上策，把自己关在一个山洞里，这样，只要把洞里的蚊子都掐吧掐吧死了，就没人咬他了。
但是，无所事事的张三丰有很无聊。
人在无聊的时候，总是喜欢创造点什么，譬如上帝啦女娲啦的，一无聊就喜欢造个把人玩玩，明朝那个什么皇帝来着了，一无聊就喜欢做点木工玩玩。
同理，无聊的张三丰也应该搞点名堂出来玩玩的，但是，太极拳太极剑太极啥的早发明过了，张三丰总不能把这些拳啊剑啊的重新把玩把玩再搞点名堂出来吧。
张三丰玩啊玩，就这么着，玩了个真武镇出来。
且不说这些花边新闻，自从知道要下武当的那一晚，高材生宋青书就高兴了一个晚上。
毕竟，一下武当，一上光明顶，就会和峨眉派汇合了。
虽然，年方十八的宋青书对灭绝这样的老尼姑不感兴趣，但是，峨眉的姐姐妹妹们，那可是谁都想见上一见的。
当然，最重要的，还是那个周芷若。
宋青书知道，像这样大型的学术研讨会，峨眉派高材生周芷若一定也会参加的。

15.小混混张无忌的狗屎运　[本章字数：1624　最新更新时间：2011-03-09 18:50:49.0]
----------------------------------------------------
在宋青书的心里，还隐隐约约有另一层的幻想，那便是和周芷若一起，考证一下太师父张三丰与峨眉女侠郭襄之间的关系，然后，再顺便加深一下感情。
凭着直觉，宋青书隐隐感觉到郭襄与张三丰之间一定有故事。而宋青书的目标，就是要考证出这一层关系来。
这么一来，宋青书离开武当，更像是奔赴梦想一般了。你让他如何兴奋？
光明顶之战，对于本科生宋青书来说，与其说是一场关系着武当声誉的大战，毋宁说是与心爱女孩见面的一个机会。
当然，高材生宋青不会想到，这时候，那个对他的一生造成了重大影响的人此刻也正在赶往光明顶。
小混混张无忌的厄运正在渐渐到头，等待他的是狗屎运加桃花运。
当然，当宋青书接到消息，正满怀期待的赶往光明顶的时候，小混混张无忌刚好摔断了大腿，若不是站在后来来看，我们绝对想不到小混混张无忌会成为后来最年轻的江湖大佬。
据金庸《倚天屠龙记》记载，光明顶之战的情况是这样的，高校一方势如破竹，直将魔教逼得团团转，便是丐帮、盐帮等等实力不强的二三流门派，也跃跃欲试，准备趁火打劫拿点破铜烂铁卖卖发点小财。
当是，就在这个时候，小混混张无忌横空出世，挽救了魔教。而高材生周芷若也终于看出这个小混混就是当年青梅竹马的小学同学，于是剑下留情，并引发了一场爱恨纠葛。
但是，真实的情况是这样的。
小混混一战成名，狗仔队纷纷出动，经过数夜奋战，终于查出了小混混底细，原来是已故大明星张翠山之后。
就这么着，小混混张无忌一夜成名，拥有粉丝无数，同时，秉着谁出头谁当头的江湖规则，小混混一夜之间成为了最年轻的江湖大佬。
但是啊，作为最年轻的武林新秀，也是娱乐新星，张无忌同学总不能没有绯闻吧。
就这么着，一找两找，最后，一个有着多年炒作经验的老媒体人找着爆点了。
于是，次日，《江湖八卦报》头版头条刊发了题为“翠山哥后人惊现江湖，峨眉派美女一见倾心“的新闻，而在《武林星时尚》上，该新闻的标题则更加引人注目：”武林新秀与峨眉少女不为人知的情爱往事“，一时之间，“张无忌”与“周芷若”两大词条的搜索量猛涨，俨然成为了新的网络红人。
而在不为人知的另一条战线，昔日“山花怒放”粉丝团的骨干成员迅速集结起来，组成“山花再放”粉丝团，从东南西北四个方向，向着光明顶汇合。
但是，当时的通讯不是很发达，所以明教安插在各个路口的眼线看到从东南西北四个方向用来的狂热粉丝，都吓坏了，以为是六大门派卷土重来，赶紧汇报到光明顶上去。
光明顶刚刚经过恶战，哪里还经得起这般惊吓，一时之间，竟是惊慌失措起来，又胆小些的教众，吓得赶紧躲到床底下去，就这么着，人挤人，把床都挤坏了不少，害得此后很多年，光明顶上的明教教众不得不睡在地板上。
后话不提，单说光明顶上的情景，教众将头钻在床底下，但是将一个个精瘦的肥硕的各式各样各种风格的屁股露在外头，说不出的滑稽。
这显然不行，最后，一个在厨房做菜的老教众想起来，原来光明顶地底下，以前有一个藏番薯的番薯洞，正好能够藏人。
但是，在光明顶上混的，那都是有头有脸的人物，要说是藏身番薯洞，那这脸皮可是没处搁的，于是大家都不愿意进去，就在大家僵持的时候。
饱读诗书却高考落榜，结果变得性情古怪不愿多说话的冷面书生冷谦给张无忌出了一招。
果然，张无忌一将番薯洞改名为密道，原先站着的明教教众立时刷一下不见了踪影。
张无忌点灯一照，全躲在密道里呢。
所以，等到“山花再放”粉丝团赶到光明顶的时候，光明顶上已经空无一人了。
狂热的粉丝见不着偶像张无忌，哪里还控制得住，纷纷点起火把来表示不满，一不小心，把光明顶给烧掉了。
狂热粉丝在光明顶的一夜闹腾，自不会逃过躲在密道里的明教教众的耳朵，张无忌知道这些粉丝不是敌人，更是高兴，当天夜里，便领着明教教众出了密道，与“山花再放”粉丝团进行了见面。
狂热粉丝见偶像张无忌出来，当真是高兴之极，当时，便有许多粉丝要求加入明教，与偶像零距离接触。
明教大佬们如杨逍等人深谋远虑，心想多谢教众也未必是一件坏事，就怂恿张无忌把这些狂热粉丝接纳了下来。
这么一来，明教果然声势浩大了不少。

16.各种八卦　[本章字数：1282　最新更新时间：2011-03-10 20:35:39.0]
----------------------------------------------------
我曾经说过，每一个牛叉的人物身边都有一个悲催的人物，譬如杨过身边的张君宝，小龙女身边的郭襄，张翠山身边的殷梨亭，张无忌身边的宋青书。
这种幸运与悲催代代相传，从张君宝到殷梨亭再到宋青书，到目前为止，我们好像还看不出他有任何改变的迹象。
由于八卦新闻的加入，一时之间，在江湖上新秀榜上，一直位居榜首的宋青书刷一下就滑到第三，排名第一的是张无忌，排名第二的是周芷若。
我们知道，在小混混张无忌还没有出名的时候，高材生宋青书高居榜首可是有五年之久了，五年位居榜首，一旦出入便是记者狗仔队蜂拥而至生活，曾经让宋青书觉得很烦，现在，随着娱乐记者狗仔队纷纷涌向光明顶，宋青书觉得清净了不少，但却也寂寞了不少。
光明顶之战对宋青书造成的另一个影响是使宋青书关注起了娱乐新闻。
在这之前，宋青书基本上很少看娱乐新闻，便是《江湖八卦报》《武林星时尚》这样的大报也是很少翻上一翻，但是自从这两份杂志以头版头条爆出张无忌与周芷若的绯闻之后，宋青书俨然变成了个八卦迷，每天总要花上大量的时间来仔细阅读各种各样的八卦杂志，便是《光明顶时报》《少林内幕》这样地摊上卖的假冒小报也仔仔细细的阅读过。
害得清风明月不得不一天到晚听他唠叨各种各样有的没得的八卦。
但是，即使是这样，宋青书心中其实也仍旧是有些闷闷的，像是压着一块巨大的石头一般，怎么搬也搬不开。
白天看的各种各样的八卦新闻，一到了晚上，便立刻被过滤的干干净净，只剩下“张无忌”与“周芷若”，一会儿是小混混张无忌嬉皮笑脸的脸，一会儿是周芷若绝美的脸庞，一会儿又是张无忌与周芷若言笑晏晏的场景，简直把宋青书折腾的一夜无梦。

但在另一个当事人，张无忌的绯闻女友周芷若那里，光明顶之战之后，情况又变成了另一番模样。
第一是身份突变给她造成了极大的苦恼。
在光明顶之战前，高材生周芷若是一个默默无闻的本科生，但是，经过八卦杂志的一番炒作，结果莫名其妙的成了张无忌的绯闻女友不说，还成了武林新秀排行榜上的第二名，而且，随着美女经济的愈演愈烈，更是有许多的商家找上门来，要请周芷若当代言，更有甚者，在全武林卫视中收视率最高的王牌节目“不诚别扰”制片人还特地找上门来，让本科生周芷若上他们当托征婚去。
若不是灭绝师太比较靠谱，喷了制片人一脸的唾沫星子，只怕这回周芷若同学的艳照已经风靡全武林了。
第二个苦恼来自于峨眉派内部。
以前吧，师姐妹们有求于周芷若的，实在不想帮忙的时候，周芷若总是能够拒绝掉一些，但是成名之后就不同了，只要周芷若一拒绝，师姐妹们总说：“到底是成名了不同了，好歹是个明星，大腕儿，哪能轻易请得动啊。”
就这么着，周芷若简直就没法拒绝任何人了，各种各样莫名奇妙的活把周芷若折腾的像个下人。
在峨眉，丁敏君原本是个名人，至少人家参加过全武林闻名的“超级女侠”吧，虽说最后止步于全武林五十强之外，但在地区，也算是小有名气了。这回倒好，周芷若一出名，她成陪衬了。
要是周芷若趁着出名，好好发展，再顺便搭上她这师姐，搞一组合啥的，倒也好说。
可问题是周芷若对当明星赚大钱这事好像不太感冒。这么一来，那不是把丁敏君给惹上了嘛，之后，丁敏君就一直跟周芷若过不去，原因就在这里。

17.丁敏君的八卦　[本章字数：1308　最新更新时间：2011-03-11 19:45:01.0]
----------------------------------------------------
【祈福】 为云南盈江地震同胞祈福。
为日本地震平民祈福，不要让仇恨蒙蔽了我们的善良。
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

关于丁敏君，我还要补充一点，那就是一条八卦新闻。
据《峨眉八卦报》五月六日报道，“不诚别扰”制片人在邀请周芷若失败后曾经有意拉拢过丁敏君，打算以“周芷若师姐丁敏君”这点噱头来炒作一番，然后出一期节目。
但是，这件事被灭绝师太给发现了，喷了那制片人一脸，那制片人当时就崩溃了，哭哭啼啼下山去，在胡青牛中西医医院休养了一个月方才恢复过来，而丁敏君上节目一事也被耽搁了下来。
而在“不诚别扰”的官方博客上，关于丁敏君加盟节目一事，则用“周芷若师姐丁敏君已确认上节目征婚，但具体时间未定”来回应这则八卦新闻。
于是以田扒光为代表的全国**迅速集结起来，做好各方面的准备，准备一旦时机成熟，就将丁敏君艳照拿下。
暂时不说丁敏君，我们回头再接着说周芷若。
我们前面说了周芷若两个方面的烦恼，其实周芷若最大的烦恼还在于对绯闻男友张无忌的态度上。
我们知道，由于灭绝师太对明教怀有极深的偏见，绯闻曝光之后，灭绝师太回峨眉后，连夜对周芷若设置了特别的课程，课程名曰：“郭襄女侠思想与主义”“峨眉派思想道德教育纲要”“峨眉历史”等等，每天下午三点到五点，对周芷若进行单独的授课。
上了一个星期课后，灭绝师太心想，不能只对周芷若一人这么上啊，得对其它弟子也做好思想教育工作，防范于未然。
于是，灭绝师太发愤图强，用了一周的时间，写出了两本教材《峨眉弟子休养纲要》《风陵师太思想研究》，每天下午，准时上课，害得峨眉女弟子们累的不行。
周芷若自从接受了灭绝师太的思想教育之后，越来越深刻的认识到明教的邪恶本质，发誓要紧密团结在师父的倚天剑之下，将明教犯罪集团彻底剿灭。
灭绝师太见自己思想政治教育取得了突破性进展，更是开心，正盘算着开个表彰大会啥的，对一部分考核成绩较好的弟子进行一次表彰，以激励人心。
但是，就在这个时候，灭绝师太发现了高材生周芷若深更半夜还在和绯闻男友张无忌偷偷发短信的事。
这事不知道还好，一知道，哪里还忍耐得住，硬生生将表彰大会改成了批判大会。
丁敏君正为周芷若不和她搞一组合生气呢，见到师父将表彰大会改成了批判大会，更是忙前忙后张罗起来。
关于高材生周芷若和绯闻男友张无忌发短信这件事，真实的情况我们不清楚，但是，从后来的事情，我们可以推断一二，那就是周芷若十之**是想和张无忌撇清关系，然后安安心心的当高材生，然后读硕士，再读个博士啥的玩玩。
但是，被灭绝师太这么一搅和，周芷若怎么着也不能安安心心当他的高材生了。
这就是说，如果周芷若是高材生，那么武当派的高材生宋青书有很大的机会把周芷若给搞定，毕竟，大家都是高材生比价有共同语言。
但被灭绝师太这么一搅和，再被躲在峨眉山各处草丛中的狗仔队们一拍照一炒作，第二天，《武林星时尚》的八卦新闻里，标题就变成了这样：“灭绝师太棒打鸳鸯，女侠芷若有心无力。”
周芷若再怎么接受灭绝师太的思想政治教育，好歹也是个年方十七八的少女，多少有些耳根子软，看多了八卦新闻，稀里糊涂也以为八卦新闻说的都是真的了。
就这么着，宋青书又悲催了一回。

18.真武洞里的老鼠　[本章字数：1075　最新更新时间：2011-03-12 20:14:18.0]
----------------------------------------------------
关于光明顶之战，我还要说的还有一点，那就是因为小混混张无忌这个特殊的身份，是的明教渐渐由黑道走向了白道，但是，由于江湖大佬杨逍，大混混朱元璋等等人也身在明教，这就使得明教白的不彻底，变成了灰道。
这就为高材生宋青书的下一幕悲剧奠定了基础。

现在，我们再来聊聊宋青书的考古发现。
话说宋青书回武当山之后，天下太平，一天到晚除了看看八卦新闻外也没什么事好干，整天东游西荡的，害得武当山的蚊子也跟着宋青书飞啊飞的，造成了武当山蚊子的蚊口大流动，那架势基本上跟今天的春运差不多。
远远看去，就像是超级高手走动时发出无数黑气一般。
关于这件事，据最权威的江湖杂志《武功》披露，张三丰这老道，又玩出了一套古怪的武功，那便是这套武功一施展，方圆三尺之内，全是黑蒙蒙的一片，为了表示报道的真实性，《武功》杂志还特地在文中插了两副图片。
报道出来后，少林、峨眉等派都非常紧张，纷纷派出各种各样的弟子，打扮成乞丐、戏子、婊子等等赶往武当山脚下探听消息，使得武当山脚下的房价一年之内暴涨了百分之八十。
从这件事及之前的事中，我们发现，蚊子在武当武功的发展中，发挥了巨大的作用，可以说，没有蚊子，就没有武当的太极拳，就没有真武镇，就不会有武当山脚下经济的繁荣发展。
宋青书自从有了大批蚊子跟从之后，俨然也有了明星的架势，不用说，粉丝自是一众蚊子了，这使得他心情好了不少，又想起自己光荣的历史使命来了。
上回宋青书去真武洞，因为时间紧，只草草翻了一下，对很多东西，都没有仔细看。
宋青书这回既然想起，更不停留，展开绝顶轻功，哗啦啦一声便窜进了真武洞里。
这时已是初秋，武当后山的番薯全堆在了真武洞里，害得洞里的老鼠一个个撑得都得了胃病。宋青书一来，方才用一只脚捂住胃，另外三只脚一跳一跳的跳进番薯堆的缝隙里。
看到这么多老鼠，宋青书暂时放下了考古。屏住呼吸躲在暗处，一旦有老鼠出来，便发出武当独门暗器，一夜下来，竟是收获了数百只老鼠。
宋青书又和清风明月合伙，把老鼠收拾干净晾了起来，前一筐后一筐挑到武当山脚下，当成老鼠干卖了出去，狠狠赚了一笔。
由于这些老鼠都是吃番薯长大的，所以味道特别鲜美，一传十十传百，武当山鼠干遂扬名天下。
久而久之，师兄弟们听说宋青书发了一笔财，也是纷纷出动，饲养起老鼠来，晾干贩卖，几年后，竟在武当山脚下形成了一个鼠干交易的大市场，这是宋青书最初没有想到的。
宋青书把真武洞里的老鼠都晾干卖了，发了一笔财，给张三丰买了一柄拂尘，给宋远桥等师长各买了一口剑，又送了些小礼物给师兄师弟们，一时之间，武当山上下，都对宋青书交口称赞。
趁着张三丰高兴，宋青书趁机向太师父提议要整理真武洞。

19.工程师、猛男、考古学家宋青书　[本章字数：1123　最新更新时间：2011-03-13 20:15:44.0]
----------------------------------------------------
张三丰正为真武洞年久失修番薯烂了一堆又一堆心痛，听到宋青书主动请缨，更加高兴，当下便道：“青书啊，你真长大了，真武洞是当年我清修之处，如今，更是我派储量基地，俗话说的好，手中有粮心中不慌。你愿翻修真武洞，当真是好极。”
宋青书听到太师父支持，心中暗暗叫了一声好，道：“是，太师父，弟子一定竭尽所能，修好番薯，哦不，真武洞。”
张三丰满意的点了点头，道：“好极好极，你去吧。”
宋青书告辞了出来，自下山去找水泥匠石匠，又花了一夜的时间精打细算，利用了二次函数、微积分等等数学知识，算出了修好真武洞所需的最小花费。
当然，宋青书更用心的还是那几大箱子的陈年账本，趁着装修的混乱，将箱子拖进了自己的房间，自此，更是认真细致的翻阅起账簿来。
自从得了这两箱宝贝，宋青书更是废寝忘食，昼夜研究，渐渐的，当年的往事在宋青书的眼前大致有了一个模糊的轮廓。
若不是因为后来小混混张无忌的突然出现改变了宋青书的整个计划，只怕这会儿，宋青书已经成为著名的郭襄与张三丰研究专家了。
但是小混混张无忌的突然出现改变了宋青书的整个计划。
我们知道，张三丰特别想念张无忌。
张无忌之父张翠山是张三丰最为得意的弟子，又在娱乐圈混得如鱼得水，为武当派的发扬光大作出了极大的贡献。
后来张翠山与妻子殷素素双双自杀，儿子张无忌也流落江湖，音讯全无，张三丰是以特别想念张无忌。
而在张无忌那边呢，有两个原因使得他特别想念武当山。
第一个原因是毕竟曾经在武当山呆过，好歹也算是个故乡了，又有张三丰宋远桥等长辈在。
第二个原因是明教现在正在走灰道，所以也需要白道的朋友，而武当自然也就成了张无忌结交的首选。
就这么着，毫无征兆的，武林红人张无忌就这么突然的空降武当山了。
当时，宋青书正在后山修番薯洞，为了节约经费，宋青书也亲身参加到了劳动之中，搬砖头拌水泥，搞得灰头土脸。
前山的人声喧哗，并没有引起宋青书多大的兴趣，他只是拿起一把水泥刀，轻轻敲了敲一块砖头。
在宋青书想来，前山的喧哗不过是又有想不开的人找来了，有师叔们在，还轮不到他这个修番薯洞的出去围观。
但是，当喧哗持续了两个小时的时候，宋青书再也呆不住了，手提一把水泥刀，脚穿一双解放鞋，灰头土脸的冲到了前山，就算不能替师叔们料理来敌，好歹也能帮上点什么忙。
为了让帮忙更加有效，宋青书还特地抓了两把水泥装进口袋里，想了想，又伸手操起了一块砖头。
所以，出现在张无忌接风酒宴上的宋青书就变成了这个样子：头戴半个破斗笠，右手提着一把水泥刀，左手操着一块板砖，脚踏一双开了口的解放鞋。
当宋青书火急火燎的冲进来的时候，正在举着酒杯致辞的张无忌吓了一跳，手一抖，将酒洒出了半杯。
这等情况，等在一边的娱乐记者又哪里会放过，当时，至少就有二十多部长枪短炮对准宋青书与张无忌二人。

20.娱乐新宠宋青书　[本章字数：1565　最新更新时间：2011-03-14 19:29:37.0]
----------------------------------------------------
第二天，《江湖八卦报》上头版出现的便是两副对比图，左边一幅宋青书操着板砖的造型，右边一幅，却是张无忌酒杯斜端，表情扭曲的造型。
同时，《江湖八卦报》还用“争锋：宋青书VS张无忌”的专题推出了两人。
有好事的网友还将手提板砖的经典造型传到网上，一时之间，宋青书再度蹿红，再登新秀榜榜首。
宋青书威猛的形象，一时之间深入人心，成为网络偶像。
正如网络红人研究所所长百晓生博士所说：“宋青书威猛的形象，迎合了一部分网民的压抑情绪。“
而资深网民田伯光更是一针见血的指出：“宋青书是这个阳痿时代的一剂猛药。”
宋青书的偶然爆红，使得他不得不放下修番薯洞的工作，转身应付起蜂拥而至的媒体来。
如果说我们不是已经从金庸的《倚天屠龙记》中知道了整个事件的最后结果，我们很难想象，爆红这件事会给宋青书带了怎样的毁灭性的打击。
打个比方，爆红这件事，就像是一个定时炸弹，埋在了宋青书的生命里，只待时机成熟，便嘭的一声爆炸开来，将宋青书炸得粉身碎骨。
当然，现在，我们还看不出任何征兆。像很多爆红了的人一样，宋青书此时也沉浸在极大的欢乐之中，各式各样的记者各式各样的制片人各式各样的广告商，一天到晚转个不停，使得武当山上的蚊子又肥硕了不少。
关于这件事，有两点不得不提，那便是自宋青书爆红之后，武当山上似乎也分成了两派。
反对宋青书进入娱乐圈的一派以宋远桥为代表，而支持宋青书进入娱乐圈的，更多的是年轻一辈的清风明月等人，师长被的人物还有殷梨亭和莫声谷两人。
而太师父张三丰对这件事，则尚未发表意见，每日只问宋青书修真武洞的情况进展如何。
宋青书一面和各路人物周旋，一面努力督促工人修番薯洞，忙得是团团转。
显然，在这种情况下，太师父张三丰的作用是十分巨大的，他只需表示反对或者支持，宋青书就不得不按照他的意思去做。
但是，作为很牛气的人物，张三丰知道，自己不能轻易发表意见。
意见这东西，好比一坛酒，只有放的久了，才会珍贵。
所以在很长的一段时间内（其实也就差不多一礼拜，但对焦急等待的两派人物来说，一礼拜的时间真要算是地久天长了），张三丰保持着一种神秘的笑容，既不说支持也不说反对，害得门下的弟子们见到他，都紧张兮兮的。
宋青书只得压下一颗砰砰乱跳的心，将番薯洞修好，前去禀报太师父。
张三丰听说，方才亲自带着弟子们前去查看，待检查完毕，方才道：“青书，这些天你辛苦了。”
宋青书道：“能为本派效劳，弟子感到万分荣幸，辛苦些也是值得的。”
张三丰点了点头，道：“很好，往后的日子，只怕会更加辛苦，你真的准备好了吗？”
宋青书想不到他问出这话来，不由得愣了愣，想起江湖子弟艰苦奋斗的优良作风，所不明白他这话是什么意思，却也是点头道：“弟子准备好了。”
张三丰伸手拍了拍宋青书的肩膀，道：“既是如此，你且去吧，前路多艰险，可能满载而归，也可能到底是一场空。”
话到此，在不好使的脑子也知道张三丰的意思了。
只听宋远桥道：“师父，青书他……”
张三丰哈哈一笑，道：“远桥，你且让他去吧，他有他的路要走，怎么着也是留不住的。”
宋远桥见师父这么说，自不好再说什么，只得道：“是，师父。”
自得到了张三丰的允许，宋青书进入娱乐圈便奠定了坚实的一步。
关于宋青书进入娱乐圈，还有一件事不得不提，那便是结识陈友谅。
自此，我们可以将宋青书与张无忌做一番比较。
宋青书：
所属公司：丐帮集团。
粉丝团：广大网民。
主要助手：陈友谅、清风、明月。
女友：心仪周芷若。
家族背景：父亲宋远桥，母不详。武当派出身。
劣势：高等教育背景，对江湖下三滥技巧不熟。黑道背景不如张无忌雄厚。
张无忌：
所属公司：明教。
粉丝团：山花再放。
主要助手：朱元璋、明教诸大佬。
女友：绯闻女友周芷若。
家族背景：父亲张翠山，武当血统。母殷素素，黑道背景。
劣势：助手如朱元璋等野心勃勃，不好控制。
自此，宋青书与张无忌形成两大集团，围绕着高材生周芷若，双方的战斗渐渐打响。

21.悲催的灭绝师太　[本章字数：912　最新更新时间：2011-03-17 18:02:45.0]
----------------------------------------------------
在双方战斗即将打响的时候，仿佛是为了使这一场战斗更加漂亮，灭绝师太果断的退出了历史舞台。
我们知道，英雄好汉在江湖上混，钱是非常重要的。有钱的英雄好汉一掷千金，理直气壮，没钱的英雄好汉，往往寸步难行。
为了搞到钱，英雄好汉们可谓是八仙过海各显神通。
有的是富二代，钱特别多的，比如陈家洛啥的，老爹遗产特别丰富，怎么花也花不完，干脆花钱雇一帮人到处逛。
有的是靠坑蒙拐骗偷发财的，比如韦小宝啥的，一不小心，发了大财，还养了一大帮子的二奶三奶。
有的比较悲催的，只好找个消费水平低的地方躲起来，比如狄云啥的，只好躲到人迹罕至的雪山去自给自足。等等，不一而足。
但是灭绝师太好歹是堂堂一派掌门，总不能随随便便拉一拨人马到处抢吧。
灭绝为人又比较古板从来不上网不看电视，也不知道美女经济，家里头放着这么多美女，却不知道包装包装拿出去发点财，而随着峨眉派的发展壮大，明显感觉到了经济上的压力。
为了拉赞助，灭绝师太只好自己到处跑，她又太疼弟子们，不舍得拉个把美女在身边，哪里能够拉得了赞助。
就这么着，一跑两跑，结果连回峨眉山的路费都没有了。
所谓英雄落难，没得办法，只好找了一个工地给人家搬砖头赚点小钱。
辛辛苦苦干了大半年，眼见着就要拿到辛苦钱回峨眉山了，哪料到包工头华丽丽的跑了。
灭绝本就是个火爆脾气，哪里忍耐的住，竟是跑到工地大楼楼顶去要钱。
这件事引起了不明真相的群众的强势围观，当时，张无忌刚好参加完一个PARTY，华丽丽的驾驶着一辆宝马出来，看到有人领不到工资，正准备上前伸出援助之手呢。
哪料到灭绝师太看到张无忌，还顺便看了他那辆崭新的宝马一眼，想起自己悲催的处境，心里头更不是滋味，就这么着，脑袋嗡的响了一下，脚下一滑，吧嗒一声摔了下来，退出了历史舞台。

灭绝师太离开的太突然了，俗话说，国不可一日无君。
峨眉派自也不能一日没有掌门，按理，接掌掌门之位的应该是先入门并且有极强领袖欲望的丁敏君。
但是，考虑到门派的知名度的问题，最终，峨眉派中的中高层领导经过讨论还是决定拥立武林新秀周芷若为掌门。
高材生周芷若原本是个乖乖女，一门心思打算读完本科读硕士，读完硕士找个人家嫁了，相夫教子，夫贵妻荣。哪料到会莫名其妙当这个掌门啊，几番推迟，方才接受下来。

22.较量　[本章字数：1393　最新更新时间：2011-03-19 21:06:54.0]
----------------------------------------------------
丁敏君本来就对周芷若很有意见，见到这个师妹好事连连，又把自己到手掌门之位给抢了过去，心里更是气得不行，当下便找了几个要好的姐妹，处处找周芷若的茬。
这事又怎么能逃过在峨眉山各处草丛中蹲着的狗仔队们，不几日，已是将周芷若师姐妹失和之事发到了各种八卦报纸上。
作为绯闻男友，又是从小一块患过难的朋友，张无忌看到这些新闻，总不能置之不理吧。
为了表示对周芷若的声援，特地召集明教属下的各宣传部门，打着给武林前辈灭绝师太吊唁的名号，上了一回峨眉山。
各种八卦报纸自也不难领会张无忌的意思，一时之间，关于张无忌上峨眉山的报道铺天盖地，成为轰动一时的热点新闻。
这件事可以看成是宋青书和张无忌两大集团形成以来的第一次交锋，通过上峨眉这件事，张无忌取得了舆论上的胜利。
便是女当事人，也陷入了矛盾之中，一方面是师父尸骨未寒，不好就违背师父的意愿，对张无忌的鼎力支持表示感谢，另一方面，则是心底里暗暗感谢张无忌。
所以，第一回合的交锋，张无忌略占上风。
但是，作为新晋人气新星，又是名牌大学武当派的高材生，宋青书又怎会善罢罢休。
一咬牙一跺脚，硬生生将两个将要举行的演唱会给取消了，使出粘人大法，寸步不离的跟着峨眉派。
于此同时，陈友谅又给宋青书支了一招，找来了富N代女生赵敏，想将张无忌这新星给收了。
作为一个富N代女生，赵敏衣食无忧，日子越过越无聊，也觉得耍一下张无忌这个新星比较好玩，就这么着，陈友谅等与赵敏一拍即合，兵分两路，赵敏一路负责让张无忌移情别恋，而宋青书一路则负责将周芷若拉拢过来。
俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。就这么着，张无忌和周芷若两人都陷入了某种危机之中。
作为一个小混混，张无忌对于美女的态度是来者不拒，多多益善，这一点与宋青书形成鲜明的对比。
所以，在一棵树上吊死的事，永远都轮不到张无忌去做。
但是，即使是张无忌这种通吃型的小混混，在最初的时候，也有千里送美眉的壮举。
在张无忌刚刚成为小混混的时候，峨眉山高材生纪晓芙，也就是张无忌名义上的婶婶就被灭绝师太给灭了，只留下一个名叫不悔的小美眉。
灭绝师太秉承斩草不除根，春风吹又生的江湖遗训，打算把小美眉杨不悔给灭绝了。
那时，尚有重病在身的张无忌硬是将这小美眉给救走了。这件事体现了张无忌非凡的胆识与极高的小混混潜质。
但是，奇怪的是，杨不悔小美眉长成大美眉后，没有爱上当了江湖大佬的张无忌，而是爱上武当派博士生殷梨亭。
关于这件事，我们可以做以下几个方面的结论：
第一，有时，报应这东西来了，想挡都挡不住。江湖大佬杨逍把人家高材生殷梨亭的未婚妻给抢走了，结果生下个女儿，愣是嫁给了人家博士生殷梨亭。
第二，高材生往往被江湖大佬给勾引走，而女太妹们往往看上高材生。前者的例证有杨逍与纪晓芙，张无忌与周芷若，后者的例证有殷素素与张翠山，杨不悔与殷梨亭，任盈盈与令狐冲等等。第三，也是最说明问题的一点，就是张无忌那时还很单纯，勾引美眉还不十分上手。
能说明第三点的还有另外一个事件，那就是小混混张无忌的初恋问题。小混混张无忌的初恋问题，经过狗仔队的细心挖掘，终于挖掘出了张无忌的初恋情人朱九真。
据《武林星时尚》爆料，张无忌的初恋情人朱九真，因精神问题，常年蜗居在胡青牛中医医院中。
关于朱九真为什么会蜗居在胡青牛中医医院中，虽然狗仔队日夜奋战，想要挖出点什么，但却是无能为力，终于变成了一个谜。我们只知道，只要一提到朱九真，张无忌就会翻脸。
【求花花、求收藏、求评论。。。】

23.悲剧的宋青书　[本章字数：1148　最新更新时间：2011-03-20 17:41:07.0]
----------------------------------------------------
而就在张无忌被赵敏缠的焦头烂额之际，宋青书对周芷若的强大攻势也正在展开。
首先，为了更好的接近周芷若，宋青书和陈友谅一合计，决定暂时分成两伙，由陈友谅唱白脸宋青书唱红脸，打算玩个英雄救美啥的。
可惜高材生周芷若虽然自己很单纯，但类似英雄救美的电视剧看了不少，陈友谅与宋青书与虽说也在娱乐圈里混得风生水起，但无奈演技实在不咋滴，没几下就被周芷若给识破了。
作为一个乖乖女，高材生周芷若长期被师父管着，被当成了一个模范生，自己也常常觉得无聊。
此刻见到宋青书与陈友谅二人竟然还演这么烂的桥段，也就将计就计装做不知，配合他们演下去，一方面自是出于小女生的小邪恶，另一方面，也是想借此造点绯闻传到张无忌耳朵中去，看看张无忌做何处理。
但张无忌这时正和赵敏打得火热，又哪里会管周芷若怎么着？在这种情况之下，周芷若只得模仿一下电视剧了，不仅不去管张无忌，反而决定带宋青书回峨眉山。
这么一来，宋青书更是求之不得。
事实上，宋青书早就对峨眉图书馆觊觎已久了，凭着经验，宋青书知道，峨眉图书馆肯定藏有十分丰富的资料，可以帮助自己将数十年前的那一段往事查清楚。
更何况，还有小美眉周芷若作陪。
宋青书自也知道，峨眉图书馆可是不轻易让外人进去的，便是一般的峨眉弟子，想要进去，那也是千难万难。
但毕竟，到了峨眉山，离峨眉图书馆便更近了一些了，一次不成两次三次，天天惦记着，总有一天能进去的。
且不说宋青书在峨眉山上大费脑筋想进到峨眉图书馆中的事，我们现在回过头来看看张三丰这时候在武当山上做什么。

作为一个很牛叉的人物，张三丰到了这种年龄，是该写回忆录了。但张三丰自己的文笔实在不怎么样，在这之前，在最得意的弟子张翠山没有去世的时候，张三丰大宗师发表在《武功》杂志上的数篇重量级的学术论文都是由张三丰口述张翠山执笔的。
自从张翠山去世之后，张三丰没了搭档，也就很多年没有在学术刊物上发表过论文了。
不能说，只好做，张三丰便直接将学术思想转化成了一套套稀奇古怪的功夫。
眼下要写回忆录，张三丰最缺的便是这个执笔人了。
当然，作为这么牛叉的人物，写他生平的写手可就多了，在各种盗版市场，常年流行着各式各样的《张三丰正传》《张三丰传》《告诉你一个真实的张三丰》之类的书籍，但是，这些书每流入到武当山，都被张三丰给否定了。
显然，张三丰看不上这些写手。
俗话说了：“有事，弟子服其劳。”写回忆录这样的大事，宋远桥等弟子自然不敢随随便便站出来说：“嘿，师父，这事儿我看就交给我吧。”无奈之下，只好暗中物色合适的写手。
本来，如果宋青书没有进入娱乐圈，而是留在武当山的话，作为潜在的文学青年，又对张三丰的往事怀有极大的兴趣，这写回忆录的事，十之**都要落到他头上。
可是宋青书这么一走吧，硬生生将这个好机会给放过了，平白绕了许多圈子。就这么着，宋青书又暗中悲剧了一回。

24.让银票飞　[本章字数：969　最新更新时间：2011-03-22 18:49:07.0]
----------------------------------------------------
说完了张三丰，我们再来看看张无忌在做什么。
张无忌可谓是春风得意马蹄疾，功成名就不说，平白还从天上掉下个富N代女赵敏来。
赵敏同学毕业于大都大学，乃是当年轰动一时的校花。
赵校花还有一大特点，那便是特别能折腾。
张无忌当了明教集团的CEO，手下孝敬的银子哗哗哗的流金私人仓库，正愁着没处堆银子呢，又来一个富N代女，出了名的能折腾会花钱。
这下好了，两人四下花钱，拉动大元国GDP蹭蹭蹭的往上涨，害得元顺帝高兴的几天几夜睡不着觉，得了失眠症。
据说，从这以后，元顺帝的精力就一天不如一天的，不过几年，挂了。
这也可以算做是一种乐极生悲吧。
为了让银子飞得更刺激一点，本着救世界人民于水深火热之中的国际主义精神，赵校花又向张无忌提出一个建议，建议到境外旅游去。
张无忌一听乐了，境外旅游一听就是超牛叉的事。
在这里，我要强调一下，在张无忌那个年代，大元公民是很少到境外去旅游的。
不知怎么着，张无忌的这个打算也被狗仔队给知道了，消息一经传出，顿时便吸引了各方的眼球。
对这件事最为热心的当然是境外的各处旅游胜地。
要知道，要是能拉到张无忌的话，能赚到张无忌的钱不说，便是他身边的粉丝、狗仔队等等的钱稍微赚一点，当地的GDP立马就能升上去不少。
一时之间，境外各旅游景点纷纷派出自己的旅游宣传大使到大元国来，掀起了一场宣传风暴。
除旅游胜地之外，各种八卦报社的记者啦狗仔队啦也是纷纷向着光明顶挺进，准备挖出张无忌的旅游目的地。
因为傻子都明白，谁要掌握了这个情报，那可就想不大发横财都难了。
当然，每次张无忌一有活动，总是少不了“山花再放”粉丝团，粉丝团总团长一声令下，各分会立刻行动起来，准备尾随在张无忌身后，也去旅游旅游，再顺便和偶像合个影来个亲密接触啥的。
这是最狂热的三种人。
当然，在狂热之外，另有一些人也在悄悄做着准备。
比如一小撮杀手（主要是和张无忌有仇的人雇的，在境外下手比较方便）、一小撮小偷（趁着张无忌旅游放松期间下手，发点小财）、一小撮靠绑架赚钱的惯犯（考虑到境外行动比较容易取得成功），还有就是女粉丝小昭，绯闻女友周芷若以及准备尾随周芷若的宋青书等。
就这么着，随着张无忌和赵敏前往灵蛇岛旅游，大元国迎来了史无前例公民出境游热潮。
当然，这些都不是重点，重点是在灵蛇岛旅游胜地，年轻的峨眉大学校长周芷若，明教集团CEO张无忌，富N代女生周芷若三人之间发生了一些事。

25.煮熟的鸭子与装熟的鸭子之区别　[本章字数：1057　最新更新时间：2011-03-23 21:59:46.0]
----------------------------------------------------
我们知道，作为曾经的高材生，周芷若是受过灭绝师太思想政治教育的。
况且，据坊间传言，灭绝师太曾经工作过的那个工地的老板，就是明教集团中人，这样一来，七七八八算起来，作为明教集团CEO，张无忌多多少少也跟周芷若有那么一些仇了。
但是，作为张无忌的绯闻女友，周芷若又对张无忌旧情仍在，舍不得下手干掉他好为灭绝师太报仇。
于是，张无忌的现任女友赵敏自然便首当其冲的成为了周芷若报仇的不二人选。
周芷若通过一系列的手段（具体作案方法来源于《福尔摩斯探案集》和《名侦探柯南》）成功的盗取了明教集团的商业机密，并成功的将它嫁祸给了赵敏。
由于周芷若的作案手段实在过于高明，再加上她曾经是个十分单纯的高材生，所以即便是张无忌这样曾经当过小混混的人物也没有看出破绽来。
就这么着，周芷若十分成功的拆散了张无忌与赵敏这对鸳鸯，又利用张无忌同情心特别容易泛滥的这一特点，装了几回可怜，便成功将张无忌拉回到了身边。
这可以看做是张无忌与宋青书的第三次交锋，由于在交战双方中起着重要作用的周芷若的偏袒，宋青书以输了这一次交锋。

其实，早在周芷若施展计谋盗取明教集团商业机密嫁祸赵敏之前，宋青书就有一种要失败的不祥的预感。
这个预感来自于周芷若的不辞而别。
按理，宋青书既和周芷若回了峨眉，那便是客人。
周芷若若要离开峨眉山外出，多多少少是应该和宋青书这个客人打个招呼的。
但这一回，周芷若却似乎得到了祖师婆婆郭襄的某种传承，“邪”了一回，一个人跑了。
这还不算，这次跑的还非常机密，便是埋伏在峨眉山外头的狗仔队也没有发现。
等到狗仔队发现周芷若出峨眉山了，并且将消息等在《江湖八卦报》上并且被宋青书看到的时候，已经是周芷若离开峨眉山三日后的事了。
当时，宋青书还对这个消息报以一种不信的态度，边嚼着口香糖边走向周芷若居住的独立小院落，准备和周芷若一起来嘲笑嘲笑这些不专业的狗仔队。
哪知道到了独立小院落才发现小院已经人去楼空了，宋青书这才责怪起自己的大意来。
原来宋青书以为进了峨眉山，周芷若便像煮熟的鸭子一样飞不了了，一门心思谋划着进入峨眉图书馆的事。
哪料到周芷若这只鸭子不是煮熟而是装熟。
所以当时看到小院门扉紧掩的样子，宋青书就崩溃了。
崩溃之下，宋青书决定去找丁敏君算账。
因为在宋青书的概念里，能将逃离工作做得这么好的，峨眉山只有丁敏君一个人。
你想呀，作为曾经很单纯的高材生周芷若，这回却做出了这么机密的事来，这事要搁在你身上你也不会相信啊。
所以，当宋青书再一次火急火燎出现在丁敏君房门的时候，正在穿一件素白长裙的丁敏君就崩溃了。
手一抖吧，整件长裙就华丽丽掉在了地上。

26.丁敏君的悲剧　[本章字数：931　最新更新时间：2011-03-25 19:03:33.0]
----------------------------------------------------
这还不算，更华丽丽的是丁敏君同学的裸体就华丽丽的展现在了高材生宋青书的面前。
所以说机缘这东西是天定的，人他妈再厉害也猜不准什么时候机缘会掉在你头上。
就在田伯光等资深**做好了一切准备，埋伏在“不诚别扰”栏目组下榻的酒店，准备将丁敏君的艳照一举拿下的时候。
看到丁敏君裸体的机缘就那么嘭的一声砸在了宋青书的头上。
得亏这时候狗仔队忙着追踪周芷若没注意到峨眉山中发生的这一幕，要不然丁敏君同学只怕真的如愿以偿爆红武林了。
这是丁敏君的悲催，也是宋青书的悲催。
因为这个时候，机缘凑巧，武当派新晋博士生莫声谷闪亮出场了。
于是，当时的情况就变成了这样：房内，丁敏君曾娇羞状弯腰站立。
门外，宋青书表情复杂，目光迷离，呈入魔状站立。
更远处，莫声谷以既迷惘又惊愕的眼神看着全场。
由于当时没有狗仔队也没有峨眉山其他的弟子在场，我们很难知道这种静中有动动中有静的状态持续了多久。
我们只知道，据大元地震局监测到的情况：当天，在峨眉山上，有一次明显的地动过程。
但是，这次地动过程又与大元地震局以往的监测记录有很大的差别，因为没有接到峨眉的报告。
大元地震监测局也就多一事不如少一事，乐得清闲了。

但是，俗话说了，纸包不住火，又说了，没有不透风的墙。
关于那天发生的事，毕竟还是被嗅觉灵敏的狗仔队发现了些蛛丝马迹。
据《江湖八卦报》报道，在峨眉山神秘地动之后，武当派新晋博士生莫声谷离奇失踪了。
消息一出，自然引起了各方面的高度关注，首先关注的自然是武当派。
毕竟，作为新晋的博士生，莫声谷是武当派不可多得的人才，要是出点什么岔子，武当派可就损失惨重了。
虽然，武当派大弟子宋远桥一向对这种八卦嗤之以鼻，但这回关系到师弟，怎么也无法淡定了。
更何况，在那一场地动之前，师弟莫声谷的确是去了峨眉山的。
当时，就在灭绝师太退出历史舞台的时候，张三丰就一直想派弟子去峨眉山。
因为新一任的峨眉大学女校长周芷若毕竟曾经受过张老前辈的提携，现在，张老前辈跟她要份《九阳真经》来参阅参阅，搞点发明，按理应该不会被拒绝。
所以，在莫声谷考上博士生之后，张三丰顺便给他放了个假，让他去了一趟峨眉山。
所以当张三丰看到这则八卦消息的时候，也是颇为震惊。
后来，张三丰回忆这一刻的心情的时候，用了一句颇为时髦的话来形容：“当时我就震惊了。”

36.一个时代的结束　[本章字数：763　最新更新时间：2011-04-28 18:34:41.0]
----------------------------------------------------
尽管调查结果均表明宋青书确系有违法犯罪行为，但部分网民就是坚决不承认，因为大元国公安民警曾有捏造证据诬陷无辜公民的前科。
所以在这件事上，部分网民也认为是大元国公安民警搞的鬼。
与此不同，部分资深评论员则从这件事看得更远。
比如曾经高度评价过宋青书的资深评论员田伯光在事情发生六个小时候就在自己的博客中表示宋青书的被捕是一个时代的结束。
田伯光指出：“宋青书从时代的猛药变成一个头戴小内裤的小丑，是宋青书的悲哀，也是这个时代的悲哀。这表明，任何猛男在这个时代，都会被剥蚀，变成一个阳痿的伪娘。”
“悲哀，悲哀啊，这个时代。”最后，田伯光用这样一句话结束了自己长达两万字的博文。
与长篇大论的博文相比，微薄上的评论更是多如牛毛，其中最经典的一条是这样写的：“这个夏天，青书哥进去了。大家都散了吧，该吃饭的吃法该打酱油的打酱油。”
而在张无忌的微薄上，则出现了一条深情款款的微薄：“青书师兄，不管你做过什么错事，我们都挺你。我们会等你出来。人生豪迈，相信你一定会从头再来的。”
这条微薄的第一条评论来自“芷若甜甜”，是这样评论的：“张少，我们一起等师兄出来，一定的。”
张无忌回复说：“若若，还是你最好。”
这三段文字一出，立时便被成千上万的网友转载并讨论。
这标志着，网民的眼球已经从宋青书被捕转到张无忌与周芷若的恋爱上去了。
虽说张无忌与周芷若之前就有绯闻传出，但双方这样高调利用微薄传情还是第一次。
在狂热网民的转载评论下，张无忌周芷若两人迅速攀升到了话题榜头条去了，与此同时，宋青书则跌倒了第八，眼见着就要跌出话题榜，成为历史人物了。
当然，广大网民不会注意到，在张无忌与周芷若大秀恩爱的同时，在茫茫网络的某个角落，有个叫做“敏敏LOVE JANE”人，关注了“张无忌”和“芷若甜甜”，每到深夜，总要一遍遍的刷新着网页，等待着新的微薄的出现，然后流泪。


------------------------------------------------------

