


　　======================================================================
　　《（十二国同人）山岚之雪  暖春之柳》墨泠奇谈
　　自十七年前，前代柳北国刘王失道，柳国麒麟的果实出现在蓬山上，可未等女妖苏醒就被强烈的蚀带到异界，从那时起至现在以来，王都所在的芝草山，也渐渐开始有妖魔的入侵了。
　　庆国已然稳定，芳国仍然在风雨中飘摇，面对周围不同环境，柳国将何去何从？
　　（作者说：故事是从《风之万里》之后开始写起的，切勿纠结小野大神最新的一部，让柳国就这么破灭一下吧~）
　　公告：为了应对jj最近抽得异常厉害的情况，墨将所有内容发在“作者有话说”里
　　jj会再次审稿，所以有些章节将会被锁，如果审稿解释墨会第一时间解锁！
　　请亲们放心，墨绝对不弃坑！！！
　　======================================================================
　　文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
　　作品风格：正剧
　　所属系列：同人之;十二国
　　文章进度：已完成
　　文章字数：57348字


　　第1章 序章

　　自十七年前，前代柳北国刘王失道，柳国麒麟的果实出现在蓬山上，可未等女妖苏醒就被强烈的蚀带到异界，从那时起至现在以来，王都所在的芝草山，也渐渐开始有妖魔的入侵了。
　　虽然说，从数年前开始祠堂就已经升起黄色的如同温暖阳光般的麒麟帜，而蓬山之主玉叶玄君也表示刘麟已经回来了，可是，实际上到现在为止蓬山此处也只是形式上的打开四令门，并没有进行真正的选王，因为，蓬山至今为止并没有找到柳国的麒麟。
　　“麒麟帜的温暖从未照耀在柳国的民众身上啊……”青年微不可查的声音隐没在愈见寒冷的空气当中，只剩下淡淡的白雾昭示着他刚才若有似无的言语。
　　“又要去升山吗？虽然那边对外界声称已经回来了，可是柳国的麒麟不是还没找到吗？”老鼠形态的半兽瞪大了眼睛，急急地询问着一位身穿素色布衣的青年。
　　“是啊，不过这也是我唯一可以做的了。对了，不知道六太去过蓬莱之后，有没有什么好消息？”温和清澈的琥珀双眼中透出一丝丝期待。
　　“……呃……没有啊，真是对不起了……”
　　一抹不经意的苦笑划过青年优雅的嘴角：“乐俊为什么要道歉呢？这不关你的事呀，没关系的……呵呵……”
　　对话到此处，真的是无话可说了，对于谈话中的两人都是同样的感觉，只好沉默了良久。最终，乐俊抬起头，郑重其事地嘱咐着眼前的青年：“千万要小心啊，煦和。”
　　“啊，”微微上扬的声音回答道，“明白了。”
　　摸着手中的冬器，青年跨上等待已久的驺虞向令艮门的方向飞去。
　　上一代的王既没有上蓬山去退位，也没有被起义的群众杀死，该怎么说呢？是自然死亡的，先是麒麟得了失道之病，然后，王也开始日渐老死，虽然，这个世界的大部分王都是这样死的。然而，煦和还是忍不住地哀叹，为什么要让那失道的君王再活怎么久？也许，弑主是一种大逆不道的行为，观之芳国的情况，但对于柳国的百姓却未尝不是一种办法，到时，柳国也不致如此破落……哎……
　　驺虞奔驰在云海之上，像是划过雪地的车辙，只是不知如同麒麟帜一般金黄的阳光何时能照耀在柳国的黎明百姓身上，不知柳国的春天何时才能到来。


　　第2章 章一

　　雪地上划过一片深色的人影，快速地向前奔跑着发出骇人的咆哮声，如果仔细观察的话，便会发现如果用“奔跑”并不恰当，用“追赶”可能更为实际一些，因为在更前方的地点，模模糊糊是一个白色的人影，正在踉踉跄跄地晃动着，看上去如此单薄的身影，好像随时都能倒下的身影，但此时却从深处透出一种感觉――跑啊！跑啊！一直跑下去，直到未知的尽头！
　　“为什么……啊……为什么，我到底为什么要留在这个世界上？为什么要继承这个家？这根本不是我的家！”白色的人影姣好的容颜上布满了愁绪。
　　后方的追捕者尽管只能隐隐绰绰看到前方的人影，却仍然不肯放弃地嘶声力竭：“少爷，老夫人就快回来了，请您和我们回去，她如果见不到您会责罚我们的。您再这样我们可要动粗了！请不要再往前了，东方少爷！”
　　“不要，绝对……呼……绝对不要！”明显的喘息声透过厚重的衣服传出来说不出的闷，白色的烟雾迅速消散在冰冷的空气中。
　　后方的家丁们听过自家少爷飘飘渺渺的声音，皆是一惊，生怕对方逃了，纷纷加紧了脚步想要追上前头的人。
　　东方岚雪只回头看了一眼就知追兵越来越近，他用力想甩脱厚重的裘皮斗篷，可惜这动作却太费力，在快速地奔跑中，反勒得他一个踉跄，露出单薄的华丽唐服，宽大的袖口和下摆绣着同样的古老云纹，相得益彰地表达着衣服的素雅，可惜同样白色的腰带早就垮了下来，而岚雪此时正使劲撩高自己的服饰的下摆，下面看得见是一双交替得飞快的足。
　　东方岚雪奋力地跑着，连气都有点喘不过来了。他丝毫不顾后面的家丁如何呼嚎，直接点可以说是唯恐被后面的家丁抓住，而前方离开雪松的林子只有几步之遥了。
　　……就要到了，只要进了林子，他们就追不上了，呵，只差一点了，为什么这唐服的袖子这么长，跑起来好慢啊，只差一点了……
　　……早知道就不挑这么厚的白裘了，重死了……
　　硕大的雪原上只看见一大片雪松林子，东方岚雪从未思考过跑入林中能如何，将来又能如何，如今支持着他的信念就只有一个――跑进着布满高大挺拔雪松的林子，所以，进入林子之后他的意识也就像紧绷断裂的线一般“啪――”，接着，便陷入了无尽的黑暗之中沉睡，那是一种令人感到安心的沉寂，无限地延伸着、摸不着尽头，就好像来到了另一个世界，一个再也没有人会逼自己的世界。
　　随着东方岚雪的安然入睡，东方家的家丁们也随着着雪地上的足迹一直追到了松林中。他们一个个轻了脚步，试图不惊动任何生活在这片森林中的活物，咬牙切齿的声音以一种势在必得的声音从领头的人口中传出：“少爷，你不用藏了，我们已经知道你在什么地方了。”因为，浅浅的痕迹一直延伸到最大的一棵雪松后面。
　　家丁们用眼神互相示意了一下，就从四面八方围了上来：“咦？咦――――”
　　“咦……咦？”东方岚雪感受到了声音，机警地从沉眠中醒来。
　　“怎么没有人？少爷呢？”家丁们止不住地惊讶，“凭空消失了！少爷！”不少人惊呼的同时，已经在思考如何面对老夫人的怒火了，只有领头的那位，无所谓地笑了笑，如同叹息一般：“这样也好……”
　　“什么……什么呀？”没有预料之中的家丁们，却有意料之外的生物，岚雪瞪大了浅银色的眼睛，白色的睫毛呼扇呼扇地眨着，直直地盯着眼前的生物，直到对方似乎也会不好意思地低下头颅。
　　如果要形容眼前的生物，他很想称之为狗，但是，世界上有长着翅膀的狗吗？而且还会打响鼻，这个难道不是马的专利吗？不过看起来好象很温顺的样子，好可爱啊，岚雪已经以一种优哉游哉的态度思考起来了，以前一直想养一只的，不过奶奶总是不同意，啊哎？为什么要提到她呢？好想抱抱它啊……
　　岚雪想着，不自觉地向天马靠近着，温良的骑兽也回应着似的低吟了几声，轻轻地偎近少年，直到将自己身上温暖的皮毛完全地包围住他，才缓缓地和上眼睛。岚雪不再困惑，任由自己的感觉带领疲惫的身体，依附在天马身上。
　　真的和想象的一样，好温暖啊……
　　再一次的，岚雪从深深的睡眠中醒来，完全是因为将近中午，刺目的阳光打在脸上实在让人舒服不起来。他环顾四周，熟悉的雪松林子已经无影无踪了，虽然能感受到一丝冷意，但是既没有雪，也没有任何冬季的景象，可以明确地了解到这个地方绝对不是中国，甚至不是先前的世界，但是他却相当的镇定。
　　可能是以前，实在是锻炼得太好了吧……他如是地想着，同时看向同样醒过来的天马。
　　“叫你什么名字好呢？”认真地注视着面前的天马，岚雪不自觉地提问，因为有它的帮忙自己才能度过来到这个世界的第一天，同样的想要它留在自己身边，起个名字会是个好主意呢。
　　看着对方黑白双色的皮毛：“白色的，黑色的，叫白墨这么样？默认就是同意了？那就这样了。”相对于只是一个人自问自答说个不停的东方岚雪，天马只可无奈地点点头，为自己半被强迫得来的名字。
　　“继续前进，怎么样？默认就是同意啊！很好，果然我的决定不错呢！”脱离了另一个世界的岚雪似乎本性中的活跃被释放，异常的自得其乐，说着相当高兴地拉着有了新名字的白墨向前走着。
　　然而到底是不是向前，他自己也不知道同样的他也并不在意这些，只是对于他而言，是非常乐意拥有一次重新开始的机会。


　　第3章 章二

　　黄海其实并不是海，广袤的林子，成片成片包围着蓬山，从远处看只觉得无比宁静、庄重，如果是更美好一点的季节甚至可以透出一种生机勃勃、绿意苁蓉的感觉来，可是，这也仅仅是从远处看，因为，这个黄海是所有妖魔的家。
　　煦和告别自己好友乐俊之后骑着驺虞直奔黄海，驺虞可以说是所有妖兽中速度最快的，虎形的身体也是所有妖兽中最为凶猛的，可惜在黄海这片土地上，也只能让妖魔们打打牙祭。所幸依照煦和对于黄海的了解程度，在靠近黄海之后就马上从驺虞上下来了，这个地方无论怎样低飞都会被无处不在的妖魔发现，与其贸然前进还不如老老实实地下来牵着驺虞走，这样还安全一点。
　　“疾风，谢谢你了，接下来还会更辛苦的。准备好了吗？”和善的言语以及轻柔地抚摩使长时间奔波的骑兽放松下来。
　　名为疾风的骑兽亲热地蹭着主人。
　　“向北边走的话，可以更快进入升山的道，这样的话也可能会遇到多一点人，你认为呢？”煦和低着头随意地挑挑拣拣，选了两块犬狼真君的护身符，虽然说越旧的护身符越是有效果，但是，显然面前的这个人并不在乎这个，煦和抬头侧过身子问向身边的疾风。
　　巨兽配合地低吟，万分合作地低下头让主人为自己带上护身符。
　　煦和看着温驯的疾风笑了笑，如同奖励般拍了拍它的脑袋，放松了辔头，牵起缰绳，直直地穿过了金刚山。随后，穿过金刚山的一人一兽开始搜寻更多的人们。总的来说，煦和数年来的工作和刚氏差不多都是护卫那些升山的人，只是他基本上不收钱。
　　由于今年在芝草做了防御妖魔的工事，所以到了出发的时候也已经稍稍迟了一些，此刻升山的人早已经向前推进了不少。虽然，柳国的麒麟至今未有出现，但是，不知实情的人们仍占多数，依然会十分准时地去黄海。是如此期待着自己国家的麒麟会突然之间出现，跪拜在自己的脚下，十七年的等待实在太长了，已经让人民无法喘息了。不过，似乎这样的奇迹始终都没能出现过。
　　煦和朝着左边道路上的几棵较为高耸的树木移动，那里煦和很熟悉，曾经和朱黄之民在那里扎过营，通常是升山者们较常聚集的地方，大家聚在一起生存的可能会较大一些。看似相当近的树林，却是要翻过几个山丘才能到达的，如果是数人一起行动的话大约要两三天，如果就煦和一个人的话，两天不到就可抵达了。
　　“啊――啊、呀呀，你想干什么啊――”一声惊呼，促不及防地从右方的低谷中传来。
　　这种叫声在黄海里最是忌讳了，无论是会引来妖魔，或者是妖魔发出的引来想要施救的人，都是一件让人头疼的事，煦和皱着眉头想着。
　　疾风相当敏锐地抬头，等待主人发出命令。
　　“去看看，怎样？”话虽这么说，可是，煦和早已有了行动。无奈的骑兽晃晃头，如果能说话的话，一定是“不用猜也知道你会去的”之类，便很迅速地跟近。
　　时间转到一盏茶前，岚雪正拉着白墨向右边的山坳前进，在位于低谷的树下席地而坐，十分地写意。时不时还有凉风吹过，正当岚雪想要闭目养神之时，思索着早餐应该如何解决的时候，竟然从天而降了一只白狐，一只有着九只尾巴的巨型白狐。
　　“虽然，很可爱但是没必要一见面就这么讨好地蹭在我身上吧？不记得自己有这么受动物欢迎……”
　　原本脑中一片空白的、迟钝的人现在突然之间爆发出惊人的叫声：“啊――啊、呀呀，你想干什么啊――”
　　下一刻，就是飞速赶来的煦和所看到的，两团白色毛球抱作一堆，哦，不是的，是一人一狐亲昵地抱在一起。
　　抱着试探的意味，煦和观察了一会儿，确认不是妖魔设下的骗局，才道：“没事吧？”
　　“哦……噢。”出现在岚雪面前的男子，有着一头嫩绿色的头发和温和的琥珀色眼睛，“很特别啊……”岚雪想着。
　　“你，没事吧？”煦和直直地望着眼前可爱的少年，他虽然穿着和富家子弟差不多的服装，但似乎又有一种说不出的不同，略现单薄的衣服，似乎因为刚才的动作从一边滑落，露出洁白纤细的右肩，看他还未回答便又问了一遍，“唉，满好的一个孩子，耳朵不太好嘛。”想归想，不过煦和还是聪明地没有说出来。
　　“没事啦。”这个人好奇怪啊，怎么这样看人的。“那你有事吗？”
　　见到对方正在整理衣服，这才注意到自己的眼光实在太直接了，难怪对方似乎毫无回话的意思，煦和回了回神，轻咳了几声。
　　“我听到尖叫声，就赶过来了……哦……我叫煦和，和煦的煦和，”看着对方像是没有升山的准备，但又一副富家公子的打扮，带着骑兽，还是不确定地问到，“如果你要升山的话，我可以帮你的，保证你不会遇刚才的情况，你叫什么呢？”
　　“……东方岚雪……”这人怎么回事啊？太热情了吧。岚雪眸中闪着些许不知所措，尴尬地报上了姓名。
　　“噢，岚雪啊，是升山的吧，我带你去蓬庐宫怎么样？”
　　“升山是什么啊？蓬庐又是那里啊？”岚雪迷茫地询问。
　　“啊……啊……呵呵……，山客吗，还是海客？不可能啊，你听得懂我的话啊？还是你根本不知道世上有这件事啊？”
　　“你到底要问什么？一个一个问比较清楚嘛。”岚雪习惯地冷静下来，不禁为自己的将来打算：如果他可以一直带着他的话，那么，以后的旅程也不会太艰辛，至少可以先解决目前的肚子问题，如此，思考着的他为自己心中的现实主义道着赞许和幽幽的悲伤。
　　“哦，我知道了。不管你是什么人，总之你出现在这里，就算是升山中的一员，和我一起行动，应该不会有危险的。”煦和琥珀色的眼睛，闪动着无比坚持。
　　“哦，我知道了。不管你是什么人，总之你出现在这里，我就算不是升山中的一员，也注定要和你一起走的。”岚雪银色的眼睛，闪动着一丝无奈……
　　……沉默了……
　　打破沉默的是天马白墨，轻声发出鸣叫，正在躲开步步靠近的驺虞，煦和笑笑：“也许，你需要一根缰绳。”随手就从行李中抽出一根绳子，替白墨拴上。
　　“不错的天马！”
　　“这个样子的动物叫天马吗？”
　　“不是动物，确切说是妖兽，有名字吗？”
　　“恩，叫白墨。”
　　“很配它的样子，那么，岚雪还有白墨，走吧。”说着牵起了讨好的缰绳，继续向那片高大的树木前进着。


　　第4章 章三

　　围绕黄海的是金刚山，其山顶穿透了云海，山的厚度也非同小可。把有这如此巨大墙壁的山峰贯穿的宽敞大道也有金刚山厚度的距离。而能够贯穿如此巨大山峰的大道，也有着和金刚山的厚度等同的宽度。
　　地门打开后，呈现在眼前的是山峰间如同被刀刃切开一样的宽敞峡谷。峡谷两侧的断崖从地门门前开始渐渐增高，沿着峡谷曲折蜿蜒的道路虽然实际上在往上升，却给人一种通往地底的错觉。
　　淡淡的阳光被前面的金刚山遮挡，天亮前的昏暗很漫长。随着深入峡谷，头顶上如同纤细河流般的天还是渐渐变化着颜色，然后，开始投射下薄弱的阳光。等到太阳刚好到达天顶那条棱线时，三三两两并排着走在峡谷里的人们停下了脚步，人群里响起喧哗声。
　　人们头顶上传来守卫四门天伯的低沉咆哮。是一种不响，但低低地震动着空气的底层，让人感到不管多久都不会停止的声音。与其说是咆哮，不如说是低吼。
　　四周渐渐变得寂静肃穆，门楼上出现了一个小小的人影，人影变大后，顺着门扉降落下来，在将近中段时，终于可以看出是一位老人的身影。这位随处可见的老人，在众人的注视下，站定在朱漆门扉之前。那便是天伯，天伯化身之后的姿态。
　　老人在中央，没有固定目标地轻轻拱手，转身就将手搭在大门上，门就这样轻轻巧巧地被打开了。接着，老人便消失了。在短暂的呆滞之后，人群再次涌动起来不停地流向黄海之中。人们如煦和预想的一样，向北边高耸的树木移动，大部分都是由刚氏带头，并且跟着许多的家仆。
　　白色狐狸事件在九尾狐狸的“自动”告别中落幕，此处说是说自动告别，其实岚雪已经几次三番地看到一个白乎乎的小影子跟着他们了，更不用说机警的煦和了，不过，却没有人点破，笑一笑继续由着这个小家伙跟吧。
　　而后，煦和与岚雪追上人群，已经是第三天的事了。
　　煦和很热衷于像个朱黄一样给那些升山的人们在黄海中生存的重要提示，是出于好心，同时还不收一分钱，也正是这样，煦和时常招来刚氏的白眼，而岚雪则是冷眼旁观状，不特意地示好，也不表现出厌恶。因为根本没有感情，对这些人，对黄海，还有对这个世界都有着一丝丝难以融入的维和感。但是，每当看到煦和温柔的笑颜时，他总是会想：为什么他对这样一个现实得不得了的世界可以抱有如此的感情？这也只能说东方岚雪在东方家培养得不知是太过现实说着太过理想化了呢。
　　大概是看煦和受刚氏们得白眼太多了，实在受不了的岚雪终于提出了自己的看法。
　　“你对这个世界很有感情嘛，还有这些人。你似乎对谁都很温柔。”
　　“是吗？我倒觉得自己有些过度的优柔寡断了。”嫩绿色的头发有些失去生机，琥珀色的眼睛，失神地望着地面。
　　“我不是……这个意思，我只是……想说……我只是很想像你一样，也可以温柔地对待别人。”岚雪慌忙摇动自己长长的银色头发。
　　“但是似乎怎么都做不到……”
　　岚雪银灰的眼睛微微垂下：奶奶的训练实在太到位了，可以去开班培养继承人……
　　煦和看出对方的心思急急忙忙地回答：“没必要的，你是你，只要按照你心里想的去做就可以。”
　　“恩，是啊……”
　　“其实，我觉得岚雪的性格不错哟，遇到什么事都非常的冷静，在第一时间可以作出应对，完全不像我，每次都会思前想后的错过机会，而有些机会……错过了就不会再回来了。所以，现在非常非常的后悔呢……”煦和抬起头羡慕似的望向岚雪。
　　“才不是你想的这样，遇事冷静不过是训练。”岚雪为难地别过头，“如果可以的话，我宁可有一个普普通通的家庭，平平静静的生活。”
　　“恩，你说什么？”煦和只听到他在低语，但却没有听清他说了些什么。
　　（声音太低了，大概不想说出来……）
　　“没什么，没什么。”岚雪拍拍身上的草，起身走向白墨所在的位置。
　　岚雪从没想过将自己所有的苦恼都和这个还不是很熟悉的青年说，今天如此的表现，他只能自我安慰地想：大概压抑太久了，竟然，都说出来了……
　　良久，煦和也起身了，仍然想着刚才的对话：似乎是说了一些不该说的话……


　　第5章 章四

　　又是一天，入夜之后，旅人都聚集到了参天的树下，熄灭大片的篝火，只留下一点淡淡的光芒用作照明。
　　煦和思索着下午与岚雪的对话，始终无法入睡，不远的另一棵树下，岚雪裹着一条毯子似乎已经睡着了。突然，一个极为细微的声音传入耳中。
　　“太子，太子殿下吗？”
　　“早就已经不是太子了……”自然地抬头看向来人。
　　“啊，是白岳太师您，很长时间没见了。”
　　“老臣惶恐，不过老臣也不是太师很长时间了，现在只是区区一个里宰而已。”
　　“啊，外放时期的时期吗？真是对不起，我没注意到……”
　　“没关系的啊，现在的日子也不错呢，教教小孩子，感觉心态也年轻了呢。”
　　“那真是太好了，白岳老师，还有就是请称呼我的名字吧。”煦和直起身子。
　　“好，请问煦和大人，您为何到这里来，是来升山的吗？”
　　“煦和就可以了，大人还是免了。”盯着白岳长长的胡子。白岳是飞仙，不仅仅是看上去年长而已。
　　“哦？煦和，这次来是为了升山吗？”
　　“怎么可能，不是说两代王是不可能同姓的吗。白岳先生，你该不会忘了吧？”
　　“呵呵，那么、那么传闻是真的咯……”白岳抖动着略长的胡子，掩不住的苦笑出声。
　　“什么传闻？”
　　“柳国的前太子殿下每当升山时就会骑着驺虞到蓬山上来当刚氏，我还以为是国都的旧识在说笑，今天一见才了解，呵呵，有很长时间了吧。”
　　“先生！你才是，这样太危险了吧！怎么可以因为这样的原因就跑来蓬山，而且连个护卫都没有！”
　　白岳正色道：“作为柳国之民，为了新的柳国的诞生，来此升山是应当的责任吧。”
　　“尽管吾辈自知无力，但看民众如此，只愿终有一日能于此乘上鹏之翼以图南。”一番言语说得慷慨激昂。
　　见煦和不语，才微微缓和：“你不也正是怀抱着这样的心情，在此做着刚氏的工作吗？”
　　“不是这样的，”煦和小心地环顾四周，再三确认没有其他可疑人物，才低声道，“其实，柳国的麒麟并不在啊……”
　　“什么！柳国的麒麟……”
　　“先生，轻一点。”
　　“啊，那么刘麟并没有找到吗？”白岳这才意识到自己声音太激动了。
　　“是的，其实蓬卢宫连麒麟的性别、颜色什么都没有确认。”
　　“这是怎么回事？”
　　“因为还是卵果的时候就被卷走了，女妖只字未提，似乎是完全没有感觉清楚，过去好像也有过这样的情况，而蓬卢宫认为上代是麒，那么这代是麟的可能性很大……”
　　“那么，为什么还要扬起麒麟旗呢？难道……”
　　“听我把话说完么，麒麟旗已经比平时晚一段时间升起了，按蓬山的意思是希望不要引起人们的恐慌，这样会带给周边国家很多麻烦，巧国、庆国刚刚稳定一点，戴国和芳国还不太安定，雁国和恭国为了接济灾民已经很努力了，不过蓬山许诺会到其他地方去找的，但是找的到找不到……”
　　“是啊，找得到找不到啊……也不过再等个二十多年，现在的假朝有你帮助应该没什么问题的。”
　　“先生，该不会认为麒麟死了比较好……难道真的不抱希望吗？”
　　“啊……没办法的。与其将希望寄托在一个等了将近二十年没有回来的麒麟，还不如思索如何度过剩下的二十多年。而且……”
　　“而且……”
　　“是啊，柳国以吏治与律法闻名，总体来说并没有什么乱了纲常的大祸，这样的治世，设假朝应该没问题的吧，芳不就是这么过的吗……”
　　芳国目前由惠州侯接受了假王的工作，当初峰王不能忍受半点罪恶而要把所有微小的过失都处以极行，杀人无数而失道，造反杀入王宫的正是惠州候月溪。像这样芳国国王不是因失道或者禅让本来是不可建立假朝，曾听乐俊说的，惠州侯本也是不愿接受假王工作的，是庆国的将军青辛开导他为百姓安危考虑，这才接受的，便建立“月阴之朝”处理朝政，乘月待晓。
　　不过，从另一个侧面来看，芳国的民众似乎很自信，惠州侯无疑是下一个王，而柳国就不同了。
　　“我们没有假王！”
　　“没有假王，是因为不需要有，新的王就该有一个新的国家去引导，目前只是过渡，没必要找个假王在这短短的几十年中指手画脚，能做的只是守住这个国家。”
　　“几十年呵……先生已经确定要再能二十多年了吗？”
　　“是的，与其寄希望于一个飘渺的未来，还不如做好最坏的打算！”
　　“可是，终究是对于那个什么也不知道的麒麟来说不是太不公平了吗？”煦和虽然认同白岳先生的讲法，但是还是有着疑虑。
　　“什么也不知道反而可以活得很幸福……，而公平这种东西是因人而异的。”回答的是一个冰冷的声音。
　　煦和惊异地回头，只看见如雪般泛着凉意的一双眼睛。


　　第6章 章五

　　“什么也不知道反而可以活得很幸福……，而公平这种东西是因人而异的。”回答的是一个冰冷的声音。
　　煦和惊异地回头，深色的夜幕中只看见如雪般泛着凉意的一双眼睛。
　　“你的那位小朋友似乎醒了。”白岳望向还处在黑暗中晃动着的人影。
　　“其实是……完全没有睡着，你们的说话声并不轻。”岚雪缓缓地移动到小小的篝火旁边，“这里比较温暖。”
　　他倚向煦和的位置，火星映照着他略微苍白的脸孔开始微微泛红，银色的眼眸低垂着试图掩盖掉淡淡的哀伤。
　　“对不起，吵到你了……要不要在睡一会儿？我们会轻一点的。”
　　“不会啊，说到底煦和你也是的，为什么要说对不起呢？是我自己要起来的，没关系的，你就是喜欢想太多呢。”从短短四天相处下来，岚雪可以直接的说一句煦和这个人真的是非常瞻前顾后，这有好处也有坏处。
　　“煦和他从以前开始就喜欢对别人说对不起了。”白岳看着对面漂亮得没话说的少年，不自觉地流露出作为长者的关怀。
　　“……完全就是喜欢将什么错误都往自己身上揽，这样背负得越来越多，然后喘不过气来……”轻描淡写的语句却直击重点，有点像小时候学过的《lZ传》，不过和河东先生说的又有不同，“煦和很好，不是贪，只是放不下。”
　　一时间白岳和煦和都完全愣住了，从未想过如此的一位少年，竟看得这么透彻。
　　“白岳老师，我叫做岚雪，从不久前被煦和捡到开始，就一起旅行。”等不到回答的岚雪自顾自地开始自我介绍。
　　白岳最先抢白，为了前任太子找回一点面子：“总觉得岚雪小少爷你和煦和已经认识很旧了，不过相信他总有方法可以解决自己的问题。”
　　“也许我就是这样的人吧，不过现在已经改正很多了我会一直努力下去的。”煦和不好意思地摸摸头，绿色柔软的发丝也随着动作舞动起来，边露出无奈的笑容边说，“还是说岚雪，你的观察力还真是敏锐。”
　　“又来了就是这种笑容，都说你是前太子殿下了，为什么还会流露出这种可怜兮兮的笑容呢？我又没说这样不好，就算是真的不好也请你可以用有力的证据或者适当的威仪来告诉我，你这样做是有充满理由的，让我可以认同你。”
　　“哈？我以为你这样说就是不喜欢我这样的表示？”面对岚雪难得的快人快语，煦和回答得从容不迫，“其实，我是想让你可以感受到一种平易近人的亲近感。”
　　“会吗？你一开始就是这样想的吗？”
　　“恩，绝对的，所以请你不要怀疑我的真心，否则我会很伤心的。”心虚的人立刻低下头作出伤心状。
　　“啊，你够了吧，演戏的话要观众理解才是所谓的一拍即合！”岚雪显然不齿他的行径，“我不是一个好观众。”
　　“呵呵――我是一个好观众啊~”一记轻笑声从白岳的口中传了出来。
　　另外两个人不自觉地将头转向发声处。
　　“没什么、没什么，你们继续吧，呵呵――”白岳微微扬起嘴角，但还试图辩解，不过没有人能忽略他眼中的愉悦就是了。
　　“完全不像没有事的样子。”异口同声的疑问，从两个人的嘴中吐出。
　　“绝对、绝对是有问题。”岚雪的提问难得带有小孩子般的稚气，相对于此，煦和现在则是用一种温和的眼神看着白岳。本来白岳决定绝口不提的，但是看到那四道倔强又带着强烈好奇心的眼神时，是完全无可奈何了。
　　“啊……这个，好了，我说便是了。”
　　“因为，我已经很长时间没有看到，煦和有这样的表情了。他还是太子的时候，虽然脸上经常带着笑，并且，对待任何人都用温和的语气，到了外放的时候就更少了，而且，像是这样有着丰富表情的时候，感觉真的很难得。和你在争论时，他似乎已经忘记了所有距离，谈吐得如同一个无忧无虑的孩子，尽管按年龄来说他已经不是一个孩子了……而且就算是疑虑的表情，也比皇上刚死的时候好多了。”
　　“我有这样吗？”
　　“恩，那时候远远看过一眼。”
　　“那么，煦和，和我在一起比较好吗？”岚雪不自觉地认为，自己在被人认同、需要时，是愉快的，所以，虽然表面上极力隐藏着，却依然马上想要得到确认。
　　“其实，煦和自己可能没有感觉，但是可以肯定的，你在芝草山的时候，眉头从来没有展开过，即使，从未有人怪责过他。”说到最后，白岳已经将头转向了岚雪，最后的一句话完全是说给岚雪听的。
　　侧着头回答白岳，岚雪自己也感受到了自身的变化：“我似乎也可以变得愉快了，而且，我一定会好好照顾他的。”
　　对于那种半开玩笑的口吻，煦和立马摇摇头，一副不敢苟同的样子，“现在是我照顾你多一点，所以，不要说这样的大话啊。”
　　“那以后可说不定。”
　　“啊，有可能，不过可能性不大就是了。”
　　两个人有一句没一句地说着话，直到篝火也慢慢低了下去。白岳老师像是早早地睡了，再也没有发出声音，但是心中依然默默地祈祷：希望这两人可以相互扶植着，一直、一直就这样下去……


　　第7章 章六

　　篝火也慢慢低了下去。白岳先生似乎毫不在意身处黄海的样子，搭着毯子就睡了，煦和波动了几下篝火，回头看了一眼身边已然熟睡的岚雪，笑了笑，轻轻拉过毯子的一角，也躺了下去，似乎觉得不够暖和，又招招手让天马和驺虞过来围成一圈，终于，闭上了眼睛。
　　笠日，煦和、岚雪与白岳先生非常自然地结成了新的小团体，相对于其他有着仗身保护和刚氏带路的京城大家，真的是一个很小的团体。
　　其实今天拔营之后，就要移动出这几处有着高大树木的林子了，划过山坡的路向前移动到达的是一个小山丘，没有任何的遮蔽物，这时候整个队伍处在危险的边缘，妖魔的视力虽然不是很好，但是像这样光秃秃的山丘上突然出现成群结队的猎物实在是明显不过的状态了。
　　刚氏的意见是快速带领大队人马越过小丘，而煦和认为与其这样在开阔的丘陵地带奔跑吸引妖魔的注意力，不如浪费几天绕道而行，沿着林子边缘不深入，这样两边的妖魔都可以躲避，所以，不知觉地与对方的刚氏产生了冲突。
　　“我认为，这样一路狂奔过去太缺乏理智了，完全只是送死。”
　　“怎么会，上次前往的时候并没有产生任何的差池。”领头的刚氏有着深褐的头发和灰色的眼，一张沉静斯文的脸孔，修长的身材却并未给人一种单薄的感觉，反而让人觉得似乎不该是个刚氏，也许是个武将也说不定。虽然年龄并不大，但是从言谈举止上可以看出，他有着丰富的经历，所以，这次面对于煦和的意见，他丝毫没有虚心听取的意思。
　　“可是，在这样的山坡上急行，你难道没有顾虑到随行的人员吗？”
　　“我只是以雇主的要求作为优先考虑而已。”
　　“那么其他人呢？如果你们的意见影响到其他队伍，他们与你们同行，这么庞大的队伍，妖魔会注意到的……”
　　“没有发现吗，其他队伍的刚氏统统以他的意见作为行动准则了。”现在的岚雪，又是一副说话没温度的样子，完全不在意周围的刚氏已经开始瞪着他了。
　　“那么……我可以和你们的主子谈谈吗？可以的话？”煦和打断了还想说下去的岚雪，“我知道这个是雇主的意思，所以，如果能让我和他谈谈的话，应该不为过吧？”
　　“呜……其实……”望着煦和后面已经开始骚动的人群，领头的刚氏似乎开始动摇了。
　　“哈哈，震之，难得可以看到你有这样的表情啊！什么嘛，你果然是个吃软不吃硬的人啊！”洪亮的声音透着一股子豪爽和顽皮。
　　“人未至，声先行”这就是岚雪的第一感觉，而煦和则觉得这个声音应该有点熟悉。
　　从名唤震之的刚氏背后缓缓走出一红发青年，似乎刚及三十岁的样子，头发有点像刚睡醒时一般披散着，满脸是笑的样子却一点都没有给人轻浮的感觉。只见他转向岚雪，丝毫不顾及周围人们的质疑声，轻佻地拉起对方的手。
　　“的确是个美人哟，……可是，你确定他真的很温柔吗？震之，你的喜好是这样的吗？”
　　“赤瑕大人……我没说喜欢呀，哎……，其实不是他。”刚氏无奈地抚着头说道，接着低声地嘀咕着主人听不到的话，“不要总是自以为是地将自己的喜好，强加在别人头上。”
　　虽然背对着刚氏，但是红发青年依然露出了会意的笑容，顿了顿道：“在下新任沧州州侯赤瑕，这位是我们的领路人，震之，他对于黄海的情势还是相当了解的。那么，这位俊俏的小公子，叫什么名字呢？”
　　“岚雪，东方岚雪。”感到自己现在的状况就和被一个醉汉强行搭讪一样尴尬，岚雪不着痕迹地抽回手，比比边上的人，“这个才是正主儿。”
　　“咳，咳！在下煦和，如果阁下不介意的话，可否借一步说话？”虽然是一脸无奈之姿，但是煦和在气势仍然不让对方占上风。
　　对方也似乎觉得这样作弄这两人没有什么意思，便就顺着煦和的话头道：“那么，就请这位先生和岚雪小公子一起到我的帐篷这来说吧，当然，旁边的那位老先生也请一起。”老先生自然是指白岳先生。
　　煦和第一个跟上，随后是震之走在一边，白岳先生与岚雪这一老一少慢悠悠地踱在最后，移步跟随赤瑕到了他的帐篷。
　　升山者们虽然习惯集体活动，但是在扎营的时候还是会根据自身的情况寻找位置，不会太靠拢以至于出了危险就全军覆没，同时也不会离得太远，让自己连求救都来不及。
　　所以，位于升山者聚集地的南侧的帐篷和煦和所在东边还是有一定距离的，用了相当强韧的布头作了帐篷，看起来似乎还没有拔营的意思。入内之后，煦和一行皆发出了“啊？”的一声，并不是被对方帐篷内的装饰所吓到了，只是，难以想像对方的帐篷内竟然是如此的景象。
　　“未免也太不像样了点。”前任太师的白岳不太认同地摇头。
　　“不是说刚刚继任成为沧州州侯吗？怎么会这样的。”前任太子的煦和只好小小声地询问一边的震之。
　　“刚开始是还好……但是，不知不觉地就变成这种样子了。”可以见得，这是连震之也很无奈的，否则不可能和一边的人说起主人的短处。
　　“难道是本性暴露？”
　　“不是吧，如果是在任上，这么不着调，白岳先生，你认识他的么？”
　　“哎，记得好像……”
　　“等一等啊，这样的话拔营不是很困难吗？”岚雪用他理智的头脑问了一个令震之更加头疼的问题，因为，这时的他已经扶住额头发出短促“噫~~噫~~”的呻吟了，而身体也是不无意识地靠向和他差不多高的煦和身上。
　　“你们到底是怎么回事，到我这里不是可以更好地谈谈吗？我这里除了有点乱也没什么。”唯一一派镇定的是屋主，可惜这样镇定的解释只是让他人增进对他的“了解”。
　　这只是用乱一点能说的清的吗？


　　第8章 章七

　　这真的就是乱一点啊！
　　所有人的心中同时出现这样一句话：是的，这里的确是除了有点乱，就什么都没有了。华丽的营帐内部自设了一个炉子，而已经息了火的炉子被全毛的毯子盖住了，只能从轮廓中隐约判断；靠近门边的地上散落着各种各样的书和图纸，似乎还有路线图；而唯一守规矩挂着的是云纹剑一柄，可惜只剩下剑鞘能昭示这是一件贵重的冬器。
　　望着路口堆积的杂乱书籍，三个人不断升起想要往前站点的欲望，可是，不能啊，在更前面的地方散落着的是屋主的衣物，褂子、腰带、当然是有着贴身的那一种。所以说，这时在场的人都陷入了一种无比尴尬的境地，沉默不语看来是最好的应对方法，只是屋主并还没有意识到，甚至还发出了愉悦的邀请：
　　“既然你们都来了，就请进来一点，站在门边难道是在表示我的待客不周？”
　　“实在是难以想像，外表和内在会差这么多。”虽然是小声嘟囔，可是岚雪依然十分有技巧地让周围的三人都听到了。
　　突然，毫无生机的震之像是想通了一般震颤了一下，认命地一步步走向正前方的赤瑕，弯下腰拣起第一件衣服，然后是第二件……赤瑕则笑眯眯地坐在他刚整理好的位置上。
　　“震之是个好人，这次升山之后，我一定要让他在沧州安定下来，给他个一官半职做做，这才是用才之道，不是吗？太子殿下。”
　　所有人的心声此刻汇成了奔腾的河流：是好人也不是这样欺负的，想要对方一辈子当牛做马还用这样冠冕堂皇的理由，还对煦和（我）说这是用人之道，太过分了吧。
　　“赤瑕大人，应该已经知道我是前任太子，你不是刚刚上任吗？”
　　“哈哈，习惯而已！”赤瑕不在意地笑笑，“其实，没有发现吗？我是前任州侯之子，前任的沧州州宰。太子煦和殿下。”
　　“难怪如此眼熟，是前任沧州州宰啊，赤瑕大人真的的成长了不少，连特有的个性也成长了不少。”白岳见震之收拾得差不多了，便在一边捡了个位子坐下了。
　　“什么！先生，他就是当年那个在朝堂之上穿戴得整整齐齐，头发梳得伏贴秀气的州宰。”煦和急切地想要知道答案，毕竟，那个州宰一丝不苟的神情是他一直所追求的，不单是希望所有的臣下都可以效法，甚至是自己，也希望能时时刻刻将“责任”、“稳重”、“国家”和“基业”等词语放在心上。
　　当时年轻轻的煦和内心的想法是：世上竟然有这样的红发之人，通常会有的暴躁、易怒的气质完全感受不到，究竟是怎样的人？一定是个非常严于守律的人，所有的事情到了他的手中肯定能够妥当地完成，这种气势完全不输给当朝的冢宰。是谁呢？沧州的州宰吧……
　　……沧州的州宰吧……
　　过去如果说是敬佩，那现在只能用失望来表达了。
　　白岳见到如此这般的煦和，也不好意思再刺激他，于是只是轻轻地点了下头。
　　“白岳先生对吧，本来就是不多见，能在这里见面实在是太巧了，诚如您说的，我的性格较之当年州宰的我，是成长了不少，应该是更添魅力吧。全靠了自由管理的关系啊，呵呵。”赤瑕带着自信笑容，可惜在别人的眼中刺目得很。
　　“赤瑕大人，真是客气。”白岳先生自位子上起身，拱拱手，又做了下去。
　　岚雪不客气地在白岳先生左边坐下，顺手将还在忙的震之拉住，轻哼一声。
　　“我看是自由过了头，乱成这样。还有，震之先生，你不用忙了，歇一下呀。”
　　“我（他）没关系的。”同时开口的赤瑕与震之，一个还没有反省的意思，一个答得无奈万分。
　　……无药可救了呢……
　　于是，所有人都停止了动作，保持坐姿地望着这一对主仆，这绝对是一个难以开口的场面，若果可以的话，煦和一定会马上开口谈完事情后便离开，可惜忠心耿耿的震之只是加快收拾的速度，不知是有感于多数人的心声，还是长期训练出的结果，顷刻之间，帐篷就被收拾好了。
　　震之将最后捡起的那件浅樱色外衫搭在赤瑕身上之后，便侧步移到他的身后、面对众人。
　　“煦和先生有话就请现在说吧。”震之代自己的主子发出声音，一是提问，二是引起主子的注意。
　　此时，始终用一双眼睛直勾勾地盯着岚雪的赤瑕总算是回了神，缓缓地瞥向坐在一边的煦和。
　　“是的，煦和你就不必客气了，有什么话不必拖拖拉拉，我现在正洗耳恭听呢。”
　　……有吗？……
　　……到底是谁在拖拖拉拉呢？……
　　……还是正事要紧……
　　“有关于接着行路的具体路线，我希望是可以借由树木的遮蔽躲过妖魔的眼睛，缓慢地向蓬山推进，如果就这样大量的人在毫无遮蔽物的草地上奔跑，相信一定会在第一时刻吸引到妖魔的，就算不是那种大型的，小型的妖魔也一定会在周围袭击，反击的话无疑是在消耗人手。”
　　顿了顿的煦和接着道：
　　“……而那些狡猾的、大型的……想必会在终点等待那些剩余的人吧，那时仗身什么的已经……”
　　用不肯定态度说出的话此时却重重地敲击着每一个人，连赤瑕也变得认真起来了，淡淡地回头问一旁的人。
　　“震之啊，你认为他的话有几分可能？”


　　第9章 章八

　　赤瑕难得的认真：“震之啊，你认为他的话有几分可能？”
　　“大人……不得不说煦和大人的话完全正确。如果只是我们这些人一起行动的话，是完全没有问题的，可是……”此时震之有些为难的无法说下去了。
　　“只有我们这些人走不就好了吗？”
　　“可是！”
　　“可是，别家的刚氏似乎将他的话看得十分重，……马首是瞻的那种。”白岳代为解释，因为从还没有遇到煦和和岚雪之前，他是随同几位商人和乡里的旧友来到的，他们刚氏似乎经验不足的样子，所以全部都是震之的拥戴者，而且这么几天的行动中，连扎营的位子也很靠近，这也就是白岳刚刚遇到煦和的原因了。
　　说到这里，所有人都不由自主地看向赤瑕，等待他的回答。
　　不过与其说是等待他的回答，还不如说是等待最后一个没有赞同的人说“好”罢了，而这种浓烈的气氛又如何可以瞒过赤瑕的鼻子呢，他扫了一圈周围的人，才露出一副百无聊赖的面孔，很是调侃地道：
　　“你们似乎都已经决定了，那我又有什么可以说的呢？你说呢，震之。”
　　这时震之也不自觉地露出了一丝笑意：自己的主子有时候还是不那么任性的啊。
　　而赤瑕最后那句说的时候他特意没有看向已经走到身边的震之，尤似埋怨他太过心软老是帮着别人做这做那的，不过，他却从未有想过震之这种个性完全是被他培养出来的，于是，在两位主人公都不明事理的情况下，其余的人毫不客气地笑了起来。
　　所以第二天的行程是继续在树木的庇护下移动，绕过右方的宽广草坪，达到前方的山丘，而这个山丘离开蓬山的大门大约还有五里，但是却是完全不简单的五里。加之，不采用直接通过的方法，势必要多拖上一至二天的路程，之后的五里大约也需要一至二天，总而言之是欲速则不达。
　　一旦决定好了路线，众人也不再拖拖拉拉地做准备了。差不多不到一个时辰的时间，拔营的工作也结束了，这其中不得不说托了某人完全不捣乱的富，连震之行动起来也带着笑意了。
　　“一起行动怎么样？”赤瑕最后问着煦和等人。
　　“不必了，反正你们前面领路小心点就是了，我断后。”煦和边说着边将自己的驺虞牵着走向队伍的后方，后面的基本上都是比较小的队伍，仗身的人数也比较少，看打扮基本都是些文官和商人。“他们比较需要保护，晚一点扎营的时候我还会来，和震之商量一下接下去的路。”
　　“好的，煦和先生。”震之仍旧愉快地应道，能快速地踏上接着的旅途是他保持愉悦心情的最主要原因了。
　　“恩，这样也行啊！那么岚雪和白岳先生呢？”
　　“我和他一起的。”岚雪简单地回答。
　　“人老了呢，和你们一起也可以啊，那么煦和，小岚雪待会儿见了。”
　　“待会见，白岳先生。”煦和打了声招呼，顺手牵起了岚雪的天马，开始了又一天的行进。
　　这一天是如此的平静，或许是每一个人都放轻了脚步，但是林子中确实一点响动也没有了，就如同黄海中得妖魔都已经消失了一半。为了这难得的宁静，队伍中的所有人连交谈都没了，只是埋头地向前，连正午进食也是细嚼慢咽的，唯恐一点点食物碎屑掉落都会打破着无声的寂静。直到黄昏的柔光笼罩了整个队伍，先头集团才停下步伐开始扎营。
　　这时的队伍走掉得不仅仅是一天的路程，由于顺利，这一天的行军相当于一天半的路途，非常值得欣慰，这一天没有一个人掉队，没有一只妖魔打扰。
　　这是岚雪进入黄海的第五天了，再一次地将近半晚，只要向着最高的蓬庐宫的方向就可以看到层层叠叠的云，感觉好像那些的云片不断变换着姿态，被将要沉默的太阳的光辉染成层次不同的金红色，而身后的各个营队也开始升起星星点点的篝火。
　　难得有单独行动的岚雪不断地向着驻扎地的外围走着，已经离开人们有着很大一段距离了，他无意识地朝向震之和煦和探路走出的方向缓步前进。
　　……这个世界和那个世界相比，也没什么不同的，半晚的时候也会有这样漂亮的风景……


　　第10章 岚雪番外（一）

　　云变成了一只火红的兔子，开始追赶一只小狗了呢！望着煦和告诉我的那个蓬庐宫所在的上方，金红色的云层正变换着样子，时而深时而浅的红色，映照得非常美丽。
　　……这个世界和那个世界相比，也没什么不同的，半晚的时候也会有这样漂亮的风景……
　　……差别就在于有没有机会欣赏，现在的我终于是有了这种机会……
　　不自觉地又一次想到自己在那个世界中的时候，我，东方岚雪，作为东方家未来的当家，从来就没有这样的机会呢。
　　“少爷……”
　　“少爷，请不要老是看着窗外，现在是练习时间，请专著一些。”老管事的声音透出了一丝无奈。
　　“啊？”
　　“少爷！您走神了，那么把这段话多抄10遍吧。”
　　我试图反驳：“可是老师说我会背就可以了，而且他还说我做的不错。”
　　“老师的意思是老师的意思，老夫人认为少爷您还需要更加努力。所以请更加专著地完成啊。”
　　“啊……这样。我知道了。”
　　听到老管事的将奶奶的话搬出来，我不得不歇气了。那位老夫人在我看来与其说是亲奶奶，不如说是那种旧时西方小说中凶悍、刻薄的舍监，例如：《简爱》中的……哦，不、不、不，别想了，我是东方家的少爷，这种书也是不允许的呢。
　　像这样的对话刚开始几乎天天发生，接着渐渐地，我问的次数越来越少，直到没有。
　　东方家一直是地方上的权贵，甚至在大陆的东北方拥有着一片望不见尽头的林场，如果说单单只是大地主那还没有弄清楚东方家的家底，这个家族无论是商业还是政界都是有着非常大的影响力，尤其是现任的当家东方家的主母沈静夫人更加是说不出的强势，就连她的儿子我的父亲见到了也要低头退避，对于自己母亲安排的婚事更加提不起精神，这大约也是对于强大势力的一种反抗吧，虽然，我从来没有幸见过。
　　我就是出生在这样的家庭中，而且还只是一个情妇生的孩子，要不是正室和父亲大人的小孩死在一场车祸中，自己的父亲大人也同时变成植物人，是怎么也不会将当时只有六岁大的我迎进门的。
　　“东方家要由我们本家的血脉来继承，无论如何我们都需要这个孩子。”当时静老夫人以这样一句话堵住了云云众口，不过这其中的“我们”二字最多就包括了她自己和已逝的老爷了。
　　不过，这并不是指我的幸福生活从此开始。记忆深处，那些家仆们是随意踢开了那扇有点年代的门的，而我就对那种一声不吭如同绑架一般的“迎进门”充满了不满，更别提对方那个盛气凌人的夫人还大声的宣告我温柔的母亲只是一个她不齿的情妇，我只是一名私生子。
　　随后几年中，我更是因为本家这样一反常态的行为吃尽苦头，这不但是告诉我自己今后行事必须谨慎小心，同时也昭告了东方家人：他们登上主位之前还有个东方小少爷要对付，这种彻彻底底将我曝露在狼群中的行径，我“亲爱”的奶奶、静夫人称之为“锻炼”。
　　我始终万分矛盾地思考着：究竟是表现得愚蠢一点好让有着“狼子野心”的分家放心，让静夫人奶奶不断操练自己呢（请原谅我称我的奶奶为“静夫人”，我实在想不出有任何方法能同时表达我对她的疏离，同时又昭示我与她的关系），还是表现得聪颖一点，让静夫人奶奶难得地认同我的存在，同时让那些“分家的狼”们更加愤恨地盯紧我。
　　我找了一个相对折中的方法，从家族所有人的眼中淡出，躲得远远的去读书，同时跳上几级？就这样小心翼翼远离整个家族，在想害死自己的亲戚和什么都要做主丝毫不顾虑自己孙儿心情的祖母之间煎熬了十一年的我，终于大学毕业了，虽然说是没什么值得庆祝的，但好歹自己也是跳级读完的，我对于这样一位祖母还是抱着“毕竟是亲人”的心思的，否则也不会展现出一点点聪明之处，而就在我留有这么一丝小小的期待的人回到主母休养的别墅，却无意中听到这样的话。
　　“要不是文娟和她的孩子死得早，也不会叫那个孩子来继承家业，这样和沈家的关系也要重新巩固一下了。”


　　第11章 岚雪番外（二）

　　回到别墅从虚掩的房门中，我只听到这一句――
　　“要不是文娟和她的孩子死得早，也不会叫那个孩子来继承家业，这样和沈家的关系也要重新巩固一下了。”
　　文娟是东方家的夫人也就是我父亲的正房，其实也无所谓正房、偏房的，也只有这种老式的家族还哎这么说，而说话的正是这一代的主母，此时的她身着一席与我相似的唐服，卧坐在靠近暖气出口的贵妃椅上，手中拿着过世丈夫的遗像说着话。说好听的大概会有人亲热地说是“亲子装”，可惜，我只感到从脚底升起的阵阵凉意。
　　“幸好当时那碗堕胎药没起效果，否则东方家真的要绝后了……干脆叫那孩子娶了沈家的二小姐吧，妍妍那小丫头也快二十了……”
　　那个沈家，我是知道的，因为几十年前静老夫人就是从那里嫁出来的，可是自己祖母所说的“堕胎药”我也不是听不懂，自己是不该出生在这个世界上的小孩吗？这个问题像一闷棍子打在身上不好受呀，对于自己祖母唯一仅存的一点信赖或者期待，在刚才的一瞬间里流逝殆尽了，是这样想的，将这样的感情全都投入在了这样的想法之中，以致于被人发现了还不自知，楞楞地看着静老夫人对自己说出：“你全听到了？啊？”尾音上扬，带着丝丝威胁。
　　点了点头。
　　“我是怎么也不会放弃你的，你死了这条心吧……”
　　……其实我早该死心的，不过不是这个……
　　“无论如何，明年你就和妍妍订婚，对了，你大学快读完了吧。读完了就去娶她。”
　　“那我可能一辈子都不会读完了！”出于一时的懊恼，我不复往日的平静，在语言上攻击了自己的祖母，与此同时，向后退了一步，宽大的下摆遮住了脚的动向。
　　“这个，我&#8226;绝&#8226;不&#8226;允&#8226;许！”最后的尾音撕破了空气，同时冷凝了温度。
　　凉凉地瞥了一眼支付了自己十多年养育费的人，在对方还未意识到的情况下，扭头就跑。静老夫人只是呆然了片刻，立即镇定地大喊：
　　“岚雪少爷要逃了，所有的佣人只要一看到，立即将他拦下！不得有误！你去通知那些待命的保镖，一定要完好无损地将他带回来。”最后一句话，老夫人是对着刚刚赶到的管家说的，随即又坐回了椅子上。
　　预料到自己祖母的方法，我出门时绝对“懂礼貌”地合上了门，不过说起来隔音效果真的很好呢，一部分佣人甚至还不知道发生了什么事。
　　不负众望地一直跑到了大厅的门口，一直抄的小路倒是让我没遇见什么佣人，可是在前院待命等候的两个保镖可不是生油的灯，为什么这硕大的山庄里会只有两个保镖守着大门呢？这还是要归咎于他们急功近利的心，其他的人还在山庄别的出口候着。
　　……看来要来硬的了……
　　左侧的保镖毫不提防地走来想要拉住已经停下脚步的我，哪有这么容易，他是连个袖口都没摸着，我直接从背后给他来了个侧踹放倒了，而另一个人则是呆呆地半张了嘴巴。
　　……白痴啊，难道不知道有钱家的人会让自己孩子学武道的吗……
　　于是奋力地一拳大向唯一站着的保镖的右颊，不过人家毕竟是职业的，在呆楞了半晌之后，立即用手一挡，另一只手顺势就抓住了我的右拳。
　　……多不开了吗？力量型的……
　　“小少爷挺厉害的嘛，不过到此为止了，我已经抓住你了，请不要再反抗了！”
　　……不过，大学体育课选的是太极，老师说的借力打力……
　　“哦……是这样吗？那很难说的。”话音刚落，对方已觉手中力量有所加重。
　　此时，我只是借力直接用被他握住的右拳支撑起半个身子的重量，随后左手摁住对方肩膀、颈侧用力向下，腾身上翻，随即趁对方颈部弱点受制之时，就挣脱了保镖的手掌，并且趁着他心有不甘心抬头向上看的时候，更是毫不留情地一脚踏在人家脸上。原本自信满满的保镖不得不佩服起少爷的利落身手，仓促万分地拿起已经遗落在一旁的对讲机，发出号召。
　　“恩……少爷，现在在大厅，请求支援……”捂着鼻子发出艰难的声音，保镖做到被主子打这份上，也真的非常少有，可惜主子现在正忙着找件可以御寒的衣服向外冲。
　　在打败那个看轻自己的“高手”之后，便听到了他的求救声，瞥了他一眼后就盯着大厅外的积雪出神。
　　……唐服啊，我穿这件衣服出去，八成会冻死吧……
　　……要么找找门口有什么衣服可以用的……
　　黄天不复有心人，玄关处竟然还放着一件静老夫人难得才用的裘皮斗篷，岚雪自然是不管三七二十一地披上便冲入了雪地之中，然后是所有的佣人（包括无用的保镖若干）赶到，沿着少爷留下的脚印直追上去，我本来嫌麻烦地想将斗篷也脱了去，可惜未果，在然后的然后是岚雪躲到了大树后，并且进入了一个异世界，遇到了煦和、白岳还有其他人。
　　……人生的境遇真是奇妙的无法言语，前一刻还思索着这样的生活是如此困苦，下一刻便与之隔了千山万水，虽然现在谈不上是快乐的生活，但是，有着这样的改变就已经是万幸之至了……


　　第12章 章九

　　……人生的境遇真是奇妙的无法言语，前一刻还思索着这样的生活是如此困苦，下一刻便与之隔了千山万水，虽然现在谈不上是快乐的生活，但是，有着这样的改变就已经是万幸之至了……
　　点点的篝火如同从漆黑夜空中透出光芒来的繁星，而天空繁星正映照着如同深夜大海的黄海一般，同时吸引着不经意的旅人，向着更深的黑暗而去。
　　思索着过去事情的岚雪，丝毫没有感觉到自己正亦步亦趋地走向煦和与震之探路的方向，说明白一点便是他离人们扎营的聚集地是越来越远，几乎只能见到零星的一点点篝火，再向外跨出一大步，便使得那仅存的一点光亮淹没在小丘之下了。
　　纠结在一起的手指表示心中之事繁琐、疏理不清，华服之下的脚顿了顿，忽然想起煦和与震之先前关照过的不要再向前了，就在这个时刻，岚雪看见了眼前的人――煦和，而对方也在看清楚他的同时大叫出声，并对旁边的人下达命令。
　　“岚雪，逃！震之，我引开它，你回去报信，让大家作好准备！”
　　“明白。”说着，深褐色的发丝便快速地从岚雪身边一掠而过。
　　会出现如此突然的事件，差不多要回溯到将近一个时辰之前。
　　离开赤瑕的帐篷，煦和想要向前探路，于是赤瑕便吩咐震之协同重要的“太子殿下”一同前往，白岳则被现任沧州州宰留下问着治理上的问题，岚雪不放心地跟出了一段路，大约在出了营地就被煦和勒令不得前行了。
　　煦和与震之非常有默契地没有带任何骑兽，一来这么近的距离根本没有这个必要，二来万一有个闪失，肯定将骑兽当成诱饵，如此残忍的事情说什么煦和也是做不出的。
　　两个人一边攀谈，一边勘察地形向前推进。
　　“震之，你之前不是刚氏的吧？”
　　“……煦和先生是怎么看出来的？我已经做这种职业很长时间了。”
　　“噢？呵呵，没什么啦，很多人都这样说，我是一个很会识人的人呀……”煦和非常不好意思地拉了拉额前的绿发，眼睛直盯着微愕的震之。
　　“……我原本是泸州的大仆被人诬陷之后就辞官了，本来想要成为驯兽师的我就一直跟着朱黄出入黄海了。”震之顿了顿，继续说道，“其实，我是有旌券的，只不过很少有人知道罢了，所以，你们不用担心我会被赤瑕大人牵着鼻子走，真的。”
　　“这样啊。”
　　“而且，如果别人要将我当作刚氏，我也不会介意什么的。相对于做那些只会让手下为自己顶罪的人的走狗，这样的生活很快乐！”震之难得说得如此酣畅，连一直非常严肃的脸也露出了微笑。
　　“柳国的吏治，法律仍然有着漏洞啊……”煦和有些感慨，这样的国家仍然有着各种各样的弊病，上层的人与下层的人沟通上总是存在着种种问题。
　　“我想，你有说给赤瑕大人听吧。”
　　“什么？”
　　“我是指你还有旌券的事情和过去的事情。而且，还说了不少。”
　　“……”
　　“恩，怎么了？”
　　“真的是，您的感受力真的是太敏锐了吧！不过这也是我无意中有说到，赤瑕大人缠着我一定要说的。”
　　“很像那个人的作风。”
　　……很可怕的作风呢……
　　“恩，的确是，我也是因为完全知道他一定会追根究底地问，才想都没想直接告诉他了。被他缠着很痛苦的呢！”
　　“赤瑕啊……真的会很痛苦的吧！”
　　“接着，事后泸州那里竟然传出这样的消息，说我原来的上司走在路上的时候被不明人物暴打了一顿，想来也是赤瑕大人的杰作。不过您到底是怎么知道我的身份已经被赤瑕大人知晓的呢？”
　　“赤瑕对你的态度不是很能说明的么……嘘……这是？”说着说着，煦和突然停住了脚步，食指点在唇上，做了一个禁言的动作。
　　“啊！难道……”震之敏感地放低身形。
　　“应该，是妖魔，但问题是什么样子的。”煦和眯起琥珀色的眼眸，思索着所有的可能。
　　“虽然想说希望不要太厉害，不过能做到这样的悄无声息，实在不是什么简单的妖魔。”煦和从来没有如此庆幸，当时没有退还仙籍，自己能够有所感受除了长期的武将训练外和良好的记忆力外，仙籍的存在还是有着很大帮助的。
　　眼前的河流虽然清澈，但连一条鱼儿也没有，他们明确这里隐藏着恐怖的生物，因为在这两个黄海的“常客”眼中，这里根本就不该有什么河流，记得还是几个月之前，明明还是一片草地的，再加上那隐隐约约的不协调感，会造成这样变化的出了妖魔真的不做二想。


　　第13章 章十

　　煦和看着眼前的清澈的河流，心中却清楚这里隐藏着恐怖的生物，因为在这两个黄海的“常客”眼中，这里根本就不该有什么河流，记得还是几个月之前，明明还是一片草地的，会造成这样变化的出了妖魔真的不做二想。
　　两人不愿打草惊蛇，就留在原地，压低了声音。
　　看着始终带着疑惑盯着河流思索的震之，煦和说道：“具体是什么现在也不是太肯定，但是，你有没有听说过一种叫长右的妖魔？”
　　“长右，这么一说，似乎有点印象……是可以唤来水患的妖魔啊，有人说是像长了四只耳朵的猴子，并不是很常见。”
　　“我想……恩……那种说法可以改改了，与其说是像猴子，不如说像猿猴，而且还是很大的那种……”煦和已经压低了声音，并且慢慢地伏下身体，几乎已经贴着地面了。
　　震之看着他的动作，也是敏感地不敢妄动出声，以一种极为轻缓的动作放低身形，然后悄悄地回头、呆住。
　　想来震之自己也不是第一次遇见妖魔了，但是像这样的在毫无心理准备甚至在物质上也没什么准备的情况下，还真是第一次，本身只是猜测这“说不定这里会有妖魔”，心里想的却是：哪会有这么巧，就算是障眼法，但是直接对上那东西，应该也没有可能的吧！
　　然而世上就是有这种巧合。
　　因为，没有人会将眼前那个超过三人高的庞然大物当作幻影忽略掉的，巨大的猿猴型的身躯，却比普通的猿猴要大上数倍，灰色的短毛依附在皮肤上，更让人觉得坚硬无比。
　　“耳朵……耳朵的确是四只。”震之自言自语道。
　　如果说人能够在极度震惊或者万分恐惧的状态下没有晕厥，甚至还想要保持冷静的话，那么，通常他们是只会“嘿嘿嘿”地傻笑或者说些无关紧要的话，就和刚才的震之一样。
　　“我们慢慢地往后退吧，它好像还没发现我们。”煦和此时以一种相当冷静的态度下达了命令。
　　“恩，最好连呼吸频率也降低……”震之也恢复了刚氏的的熟练，轻手轻脚地向后退。
　　可惜，这时谁都没有预料到的事情发生了，原本一直是背对着他们的长右竟然回过身来，面朝他们。
　　……被发现了……
　　“被发现了吗？”说着这句话的震之已经慢慢地转过了身形。
　　“好像是的，不过它应该还没意识到我们是食物吧。”说出这句话，连煦和自己也觉得是十分残忍的，但事实就是如此。
　　“那么，现在就逃吧，先逃了再说。”对于一名长期出任黄海的刚氏来说，震之的反应非常快，可以说是话音刚落就拉起了煦和，朝来的路奔去。
　　煦和也只是在刚开始的时候被震之带着跑了一段，随后，也加快了脚步与他并行了。
　　两个人向着营帐的方向不断撤退，虽然长右目前并没有什么异动，或是发动进攻，但这绝对是迟早的，无论是对自己或者是对必须提醒的其他升山人而言，都是会直接威胁到生命的。
　　他们直到退出小树林，才开始飞奔上山坡，此时，远远的地方树林的另一边才发出了阵阵怒吼。
　　煦和听见怒吼声之后更是加快了步伐，心想：如果那家伙追上来的话，自己说什么也要抵挡住。可他怎么也没想到，自己会在山坡的中段遇到岚雪，望着还未了解情况的岚雪，他毅然决然地让震之去通风报信，自己暂时牵制住对方。
　　“叫你逃，你怎么一点反映都没有！”
　　“我怎么知道是什么事情啊，你又没说清楚！”
　　“哎，算了……你脚程太慢，现在再让你会营地只会把长右吸引到那边去呢。”眼见树林的摆动幅度越来越大，煦和想着，说不定会就此没命，于是脱口而出问身边的岚雪，“让你留在这里，你不会怪我吧？”
　　“不会，是我自己反应慢，不能怪你的。”
　　……弥天，主人，有任何事请呼唤弥天……
　　一个清脆的声音在岚雪的脑子里响起，他左顾右盼却没有任何答案，不自觉地问出口：“恩？什么，什么东西？”
　　“前面说的啊？是长右，一种妖魔，等会儿你见到就知道是什么了。” 煦和望着剧烈晃动的树林，并没有看到岚雪的动作，明显是会错意了。
　　……弥天，主人，有任何事请呼唤弥天……
　　又一次听到如此声音的岚雪，再也忍耐不住扯住煦和的衣服问到：“我不是说那个什么长右的，是说一个声音，说什么弥天的……难道你没听到吗？”
　　“恩，没有。好了没时间说这个了，你先躲到我身后来，已经到了吧……”煦和摸索着自己腰侧的两把匕首，一把是小太刀长短的短剑，还有一把是投掷式的小刀，因为出来的时候只是想要探探路，太过匆忙得连长刀都没有带在身边，不过值得庆幸的是因为做准备的时候想好是去黄海，带来的都是冬器，这两把亦不例外。
　　正在煦和将岚雪轻轻地护到背后，长右从树林中飞奔出来的同时，情况发生了急转直下的变化……


　　第14章 章十一

　　煦和将岚雪轻轻地护到背后，长右已经从树林中飞奔出来了，与此同时，情况发生了急转直下的变化：曾经与岚雪关系无比亲昵的九尾狐突然现身挡在了长右的面前，虽然在外形上有别于初次见面的娇小玲珑，长大了许多，但是还是可以认出就是当时的那只九尾。
　　见到有“熟人”挺身而出，煦和自然不能坐壁观战，迅速地将匕首收进袖口，右手横起短剑，到了白狐的身边，轻拍它的头，而白狐也颇有灵性的抬头撇了他一眼，甩动尾巴表示回应。
　　“这就是弥天？上次的那只九尾狐？”岚雪在后方紧紧盯着那只狐狸，实在是无法理解狐狸会说人话的事情，不过更让他惊叹的大约是突然从树林中冲出来的长右了，以前他只是见到过妖兽，那种虽然也是超出其常理认识的，但至少在体型上还会有所控制，然而这样庞大的猿猴，而且还是四只耳朵的，不惊讶完全是不可能的，这是在那个世界不可能见到的东西，这个就是人们一直谈论的妖魔，不由地岚雪发出了这样的感叹。
　　“而且那个长右，太扯了吧……”
　　战斗是由长右的一声长啸打响的。
　　煦和与弥天算是初次搭档，刚开始时仗着煦和的冬器、弥天的灵活度还对长右有些威慑力，所以尽管长右的体型庞大，但是两者之间也是势均力敌了。
　　此时，长右仗着自己庞大的身躯袭向刚刚甩了它一尾巴的弥天，凶悍的气势直扑上前，左右两臂活络地挡住对方去路，张大长满利牙的嘴正准备向漂亮的白色狐狸咬下去。
　　“弥天，小心啊！”岚雪握紧双拳，紧紧盯着战斗中的一人一狐，看到如此危急的一刻，深怕自己难得交上的九尾朋友就此一命呜呼，大声发出警告。
　　煦和也在他警告声中了解到，如果这次不出手解围，不仅弥天说不定会变成一张白毛狐狸皮，连带着自己和岚雪也可能掉了小命，于是，以极快的动作挥出一直藏在袖口里的小刀，随着自己挥手所指的方向，小小的匕首一直线地飞向完全没有注意到自己的巨大长右身上，听得一声怒吼。
　　不知为何，像猿猴之类的生物，不止长得很像人类，就连举止动作也与人类有七分相似，通常这种情况下的妖魔都会丝毫不感疼痛地继续攻击，只不过攻击的对象会调换一下，可是长右则在第一时间就捂上了自己的伤口，并且向后退了一大步，难道是想要逃了吗？
　　……不可掉以轻心，它是想要发动第二次攻击……
　　弥天的声音再次传来，这次两个人都听清楚了。煦和推开两步，与长右拉开距离，再次摆好出击的架势，准备迎接对方第二次袭击。不过这次弥天估量上出现了严重的错误：长右是想逃窜，而它逃离的方向正是山坡的最高点，从那个方向是可以看到升山者们驻扎的营地的。
　　……不好，下面是营地……
　　岚雪未及多想，就急急地挡到了长右的面前。
　　“岚雪！”（……主人！……）两道声音划过空气，充满了紧张与悲伤。
　　此时的煦和自认就算是以自己最快的速度也已经是赶不及保护岚雪了，他无法自制地瞪大了眼睛，难以置信那个自己时常关怀着的小小公子即将死在自己的面前，痛苦、不舍得感情一下子涌入自己的心中，仍旧不愿意闭上自己的眼睛，似乎一定要把握所有可以记忆他的机会，所以，他看到了惊人的一幕。
　　岚雪站定于长右的面前，拦住了它的去路，却不知要用怎样的方法对付如此庞大的妖魔，所以只是定定地望着对方。作为曾经的大家族继承人，岚雪充分地谨守一条规则：绝不示弱，就算是对方在其他方面都强于自己，自己也绝对不可以示弱，要用自己凌厉的眼神与绝对的气势压倒对方。
　　这一时刻，长右停止了行动，静默的气息在它们之间弥散开去，突然，岚雪的脑中浮现出一个名字。
　　……青雾……
　　“青雾？”该不会是眼前的生物吧？叫这么优雅的名字，却长得这么粗犷，是在是差太多了吧。
　　长右则是在那一声叫唤之后，猛地隐去了身形，再次出现时已经变成了一只浅青色的小猴子了，唯一没变的是四只耳朵，现在它的大小只有狐猴那么大，相较弥天竟然还小上一点。
　　“青雾吗？岚雪，你怎么会……这是妖魔啊，又不是妖兽……哎呀，不是重点……重点……重点是你以后不要这样了，你知不知道刚才这样很危险的！我……我、刚才都快担心得死掉了！所以拜托你以后不要这样了！”
　　“我……让你担心了吗？”
　　“恩。非常担心，不过你没事就好。”


　　第15章 章十二

　　“我……让你担心了吗？”岚雪眨巴眨巴无辜的眼睛，仍旧有点为刚才的战斗失神，难以置信危急就这样可以解决了。
　　“恩。非常担心，不过你没事就好。”
　　煦和见到这样的情景已经被吓出了一身冷汗，更别提正常思考了，走上前去一把抱住对方，像是要确认这个自己亲手领进黄海的小少爷是活着的一般，只是静静地拥这看似死里逃生的岚雪，而岚雪在第一次听人对自己说出“担心”二字就已趋向呆滞了。
　　……原来我还是会被人担心的……
　　突然，煦和感受到自己的衣摆正不断被扯动着，低头一看才发现不知什么时候弥天已经走到了他们两人的旁边，正叼着自己的衣摆不断地向后拖动，煦和不得不放开岚雪，抢救起自己自己的衣服，未见到弥天眼中一闪而逝的狡黠。
　　这只雪白的九尾就这么样毫无愧色地走上前去，一窜就跳入岚雪的怀中，轻轻地舔舔岚雪的脸颊，道：“不愧为弥天选定的主人，真是做得非常出色！”顺便瞥了还在地上的青雾一眼。
　　“我什么都没有做呀，我只是……那个名字突然就……”（……出现在我的脑中了……）实在是事出太突然，就连平日都非常镇定的岚雪也会有这样的反应。
　　“等等，你会说话？”
　　“当然咯，弥天很聪明的哟！”如果狐狸能做出一副无赖的表情，那么，面前这只现在估计就是了，煦和无声地想着。
　　“可是，你不是狐狸吗？狐狸再聪明也不会说话的吧？”仍旧非常疑惑的岚雪。
　　“谁说我是狐狸的！我是……”
　　“岚雪，煦和！你们都没事吧！”震之的出现打断了白毛九尾妖狐正要说出口的话，后面还跟着一脸紧张的赤瑕，他的腰间甚至挂起了那把云纹剑，但当见到了平安无事的二人之后，随即换下了这张难得一见的脸孔，让所有人见了不禁怀疑是否自己看走了眼。
　　“你们干什么来啊！震之！我不是让你去通知他们静观其变的吗？”怒吼声，再转头对着赤瑕，“你就算是来，也不会多带几个人，真是的。”
　　说道最后的时候，拉回理智的煦和，毫不客气地对着赤瑕进行了言语上的攻击，直觉上认为会有这个凑热闹心思的人也只有他了。
　　“找多一点人来这里送死吗？长右哦~，人多不代表会有用，说不定还添乱呢。反正你们现在不是好好地站在我们面前嘛。”赤瑕不在意地撩拨了一下已经汗湿了的头发。
　　“不是的，赤瑕大人其实是不想让太多人受伤，又实在是放心不下二位，才让我带着来了。”震之老老实实地解释着，丝毫没有看见赤瑕微红的尴尬脸庞。
　　“震之！”看着还在絮絮叨叨的震之，赤瑕也无奈地想要转换话题了。
　　“哎，赤瑕大人这样很吃亏的……”
　　众人心声：吃亏的是你好不好啊！
　　“那个，……恩，就是那个长右呢？”赤瑕不自在地摸了下腰上挂着的冬器，四处张望着应该出现的庞大妖魔。
　　这时始终抱着弥天的岚雪淡淡地开口，看都不敢看任何人：“走了，早走了。”
　　煦和若有所思地附和着：“恩，走了呢。”
　　“啊，走了啊……那么快点、我们也快点离开吧。”前州宰现州侯大人立即挥开弥天执起岚雪的手要向营地出发，而前太子殿下则在瞄到现刚氏之一的震之没有管住那只“老色狼”，犹自细数着回营地后要注意的事之后，毫不犹豫地上前拍开了赤瑕始终牵着岚雪的手，将一边遗落的白狐塞入岚雪的怀中，再次没有瞅见白狐流露出的狡猾笑容，十分正式地介绍道：
　　“弥天，白色九尾狐一只，那边再远一点地方的那只猕猴叫做青雾，都不是敌人，这边这位红发的叫做赤瑕，另外一位叫震之。”
　　赤瑕略带失望地点点头，而震之微微一楞，对于妖魔的弥天和不知种族的青雾，作为非敌人的身份出现，也只是如此的反应了。
　　煦和、赤瑕与震之都想着，这次的升山难道是乘上了鹏之翼，否则怎么会几次三番地死里逃生，连妖魔都在一旁相助，不寻常。
　　岚雪的心思则简单的多：该怎么饲养这多出来的两张嘴。
　　于是，各怀心事的一群人，向着同一个地点前进着，整个黄海这整一块大地似乎都平静下来了，但是除了一个地方例外。


　　第16章 章十三

　　黄海的夜晚是宁静的，最起码对于刚刚经历了一场激烈战斗的人来说是宁静的。但是当这整一块大地似乎都平静下来了，有一个地方成了例外。
　　〈蓬卢宫〉
　　“啊……玉叶大人，我感到非常奇怪啊……像是麒麟的气息……啊！景麒，你已经到了。啊！阳子最近还好吧，很久没去看她了！”声音由远及近地传来，总之，是非常有活力的声调，就如同他那阳光般灿烂的金发。
　　“主上，很好，只是平时还是喜欢微服私访。不过现在巧国的状态也稳定下来了，主上现在可以说是轻松不少。”景麒冰冷一片的脸上带有宽慰温情的笑容，说到自己的主上阳子，他的表情中始终带有着一份说不出的温柔。
　　“巧麒啊，的确是啊，都已经快十年了吧……”六太不禁感慨。
　　玉叶夫人看着延麒和景麒，带着笑容地双手合十：“见到两位能如同兄弟一般亲密地交谈，的确是一件相当赏心悦目之事，呵呵……但是六太、还有景麒，我这次将你们请到这里，还有另外一件事……是关于柳国的麒麟呢！”
　　“啊，那么说女妖总算是睡醒了、有反应了啊！”六太急切地高声喧哗起来，又低头开始嘟囔，“真是的，从来没有见过这么不尽责的女妖，麒麟都没了，也不会找，呆死了……”
　　而景麒在一边，竟然也轻轻地点头，做了下回应。
　　“哎呀、哎呀，不用这么说眠春吧，好歹也是开口说了是柳国的是只麒嘛……不必如此苛责吧。”
　　“那么，刚才那种力量的确是刘麒咯！”
　　“只有在使用麒麟力量的时候才感觉得到，平时远远地发出人类气息的更多，大约是以人形的样子存在久了。”景麒认真地分析。
　　“已经十七了，刘麒的力量还没有完全觉醒，而眠春根本没有与他接触过，所以在搜寻方面只有仰赖你们二位了。”玉叶夫人掩嘴而笑。
　　“我想您之所以请‘我们两个’来，还是有其他原因的吧。”特别强调了是自己和六太两麒麟，景麒细致的思维对于这么特殊的召见，自是有另一番见解。
　　玉叶夫人脸上极快地闪过一丝愕然，随后取而代之的是赞许之色，“是啊，不愧为是景台甫呢，呵呵，被你看出来了，其实也没什么的，只是想到景麒你对于照顾这样的麒麟是非常的在行……”
　　“也没有什么在行……”景麒面对这样的赞扬仍旧有一丝腼腆。
　　“而且六太本身就是来自蓬莱，所以……”
　　“那么，那孩子也是海客咯！”六太心急地追问。
　　“啊……不是的，不过是一位山客，而且对方的年龄已经很大了哟，见了面千万不要叫人家小朋友，在知识的传授方面也是，希望能够和缓一点。”
　　“您，指的是升山者与选王的事，的确这对于那些已经有一些年龄的麒麟们，要接受这样的事情是困难了点。”
　　“小不点也是这样的。”两位麒麟在想到了泰麒的时候皆不自觉地流露出温柔悲伤的神情。
　　“正是如此，我实在是不放心，刘麒就这样在外面过夜，所以才会十万火急召你们来，请你们务必，速速将他寻回来吧。那么我这就去准备准备你们的住房了，轻慢走，不便远送了。”玉叶夫人魄力十足地交代好最后一句话，旋即将景麒和六太往外面送，不过也只送了五六步的样子就返身去准备接待事宜了，留下两只莫可奈何的麒麟孤单单地向外走去。
　　“啊……啊、啊、啊啊！玉叶大人就为了这种事情叫我们来，太过分了吧……这种明明应该是由女妖来做的，竟然也要我来动手，真是的。而且都已经在黄海睡了这么多天了，也不在乎多睡一点的嘛！”本来想要逃避自己家的三公才来的蓬庐宫，没想到还没说两句话就被半推半就出来的六太，对于玉叶夫人不让自己休息便出去寻找刘麒之事颇为不满，一出宫殿就开始低声地抱怨，将近蓬卢宫宫门处时，更是肆无忌惮地吼出来的。
　　“怎么能说不在乎呢！”景麒严厉的声音之中，还有一道温和的声音掺杂其中。
　　六太骤然抬头，只见到一张笑得如同春风般温柔的脸。
　　“更夜！”那等在宫门口的人正是许久未见的犬狼真君更夜了。
　　“真君。”有别于几乎是整个人扑上去的六太，景麒只是有利地微微稽首，算是打过招呼，便停在两人身边。
　　“我已经听说了，刘麒的事情，既然这样不如我们一同进入黄海，毕竟那里我比较熟。”犬狼真君作为黄海之民的守护神，此时正以一种难得一见的温婉提议着。
　　反倒是六太略现孩子气地在一边道：“谁说的！我可是自小便在黄海玩大的。”
　　“延麒大人，在蓬山也住不过十年，而且之前还在蓬莱待过一阵子，……”景麒依然是冷着脸，微带沉思的样子，看不出到底是讽刺，或是诉说事实。
　　“呐，景麒，你到底是什么意思嘛！”
　　“也没什么意思，就是说你我虽是麒麟，但对于黄海的熟悉程度是绝对比不上真君的。”
　　顿了顿又道：“而且，六太大人也很长时间没有见到真君了，不是吗？或者您……该不会是在撒娇吧……”
　　犬狼真君大人对于六太那一系列的幼稚举动已经是到了无法忍耐的地步了，先前还尽所能地捂着嘴，此时已经缓缓地轻笑出声了，景麒也是淡淡地勾起嘴角，与数年前乃至数十年前时常为了国事以及自己主上而绷着一张脸的，简直是盼若两人了，看得六太在心底直呼，阳子的改造成功。
　　“好了啦！你们两个！笑够了没有，不是已经决定要去找了吗！还不快点，走啊。”六太红着脸，拉着更夜急急地冲入黄海之中。
　　“……六太害羞了耶，真可爱……”不徐不缓步履其后的景麒随即听到犬狼真君如是地评价着六太。


　　第17章 章十四

　　<黄海之中>
　　入夜之后，白岳先生在焦急的等待中，终于迎来了私下与前太子大人和现任沧州侯“交流”一下的机会，于是乎，非常不客气地将赤瑕、煦和训了一顿。
　　针对煦和的是，竟然做出让那个对于黄海还处于懵懵懂懂阶段的岚雪跟着的行为，并进行了反复地叮嘱，原话是：岚雪还是个小孩子，你怎么可以放任他在怎么危险的地方乱走，如果继续下去，就不知道能否全身而退了，所以这样的行为真是太粗、枝、大、叶、了。
　　接着因为没有人愿意挺身而出地说句话，导致了白岳先生更上一层楼地对赤瑕进行了训诫，从王的担当，复兴国家之重担到一个州宰的责任再到人民的疾苦，他完全恢复了当年太师的风范，就连在一旁听着的煦和也悻悻然地低下了头。
　　“白岳先生，请喝茶。”
　　“恩，谢谢你震之。”
　　“那个时间差不多了吧，赤瑕大人也是，如果记住了、了解了，就表示一下。”震之趁着端上茶水的机会，推推已经呆然到了忘我境地的赤瑕，低语道，“如果您还想听下去的话，尽管发呆吧。赤瑕大人。”
　　“啊，啊，是的，白岳先生，真是受教了。我这次是实在担心他俩到了无以复加的程度，所以才会出此下策。不过他们都没事，这才是真正值得高兴之事呢！”赤瑕优哉游哉地舒展开僵直的身体，顺便接过震之早已准备好的茶水，让人见了不禁要感叹一声人生真是幸福啊。
　　“的确如此。”白岳先生已经缓和了心中的担忧，平和地摸了摸自己的胡子，开始转向岚雪，“岚雪，你也是，以后不要再做这么危险的事情了，在黄海这个地方，有危险靠近就直接逃跑哦，知道了吗？有什么事情，让他们这些年轻力壮的人去担待就可以了。你啊，这个世界的情况还不熟悉，要想在妖魔的爪下逃生是非常困难之事，至少我是没有见过普通人活下来的，所以，千万不可用自己对付动物的常识来判断黄海里的一切啊。”
　　“恩，我知道了，以后再也不会了，白岳老师。”岚雪认真地点头，心中思考到有弥天这样窝在自己身边，估计也不会有相同的情况出现了，凉飕飕的视线环顾了煦和、赤瑕所在的地方，似乎正责怪他们多事地把自己的出轨行径一并上报给白岳听。
　　“不过……长右已经解决，那么到达蓬卢宫那里就不需要再绕远路了，大约一日就可以了，实在是万幸，否则就要多用几天了。”震之已经将营帐内的东西都收拾妥当了，对于明天就可以到达目的地是万分兴奋，其中对于可以早日摆脱赤瑕的心情占了一大部分。
　　“可是，我有一点不太理解啊，也就是说，震之回来的时候说长右跟在你们后面，但是我到达的时候并没有看见，虽说是有很大一片破坏的痕迹，但那么庞大的妖魔不可能在见到食物时，就这样走了……你们是打败它了吗？”赤瑕锐利的眼光射向还没来得及挂上佩剑的煦和。
　　“没有打败吧。”煦和不太确定的说。
　　“而且，它也没有那么巨大，或者说它之后变小了。”
　　“怎么会的？”
　　“其实，我也不是很清楚，当时长右是背对着我的，岚雪当在长右面前，然后岚雪叫了声青雾，那只长右就变小了，再来你们出现，青雾也是一直跟着的，现在应该在营帐外面吧。”
　　煦和边说边将视线投注在岚雪身上，其余的三人，也同时看向了他，这样的情况下，岚雪难得扭捏地挪动了他身下的椅子。
　　“那时，我知识盯着青雾看，然后……啊！青雾，就是那个长右的名字啊，我就想着无论如何都不可以被打倒，一定要在气势上压倒对方，然后，那个名字就出现在我的头脑中，我把它叫出来时，顺便想了下，青雾这个名字这么优雅，实在不该有这种样子的外形，它竟然也就改变了形态。所以就是这样的过程了……”说完之后岚雪还煞有其事地点了点头。
　　白岳先是发出感叹：“真的是很少见，很少见啊！”
　　所有人不禁思索起岚雪的身世：
　　……对这个世界完全不了解，可是却懂得这里的语言……
　　……可以读出妖魔的名字……
　　煦和突然感到自己已经非常接近答案了，于是略带急切地追问道：“那么，弥天呢？弥天你是怎么叫出来的？”
　　“呃，是弥天让我这么叫它的，而且它还叫我主人，这是什么意思？”
　　……主人啊……
　　……难道是使令……
　　“这么说的话……”煦和噤了口。
　　“没猜错的话，你我心中想的应该是同样的东西。”一直沉默着的赤瑕，此时也带着一些迷惑。
　　“颜色有点不对啊……”这回连白岳先生都无语了。
　　营帐内的气氛霎时转变得十分沉静，这使岚雪将手轻轻地拢到了膝上。慢慢地，帐外的声音开始响起来了，震之不得不退出去看看，所以帐内的四个人开始用一种非常文雅的方式“看茶水”。


　　第18章 章十五

　　此时所有人都紧紧地盯着自己面前的茶水，一言不发的样子使得营帐内的气氛一下子降到了最低点。
　　“我们去外面走走吧。”煦和实在是受不了此时营帐内的气氛，径直来到岚雪面前，轻声说道。所有的人都抬起头看着他，但也没多话。
　　岚雪似乎也忍受不了这样沉默的气氛，环顾四周，舒展了一下身躯，站起来：“那我出去一下，马上回来。”随即跟着煦和走出去。
　　过了许久，营帐之内终于有了响动，像是叹息一般的声音，随后，赤瑕的声音冷不丁地在那两个人完全消失在营帐门口时响起：“自己带回来的东西还是自己解决的好，不过这次的麒还真的是与众不同、有趣的紧，不是吗？”
　　白岳则冷声道：“难道你千方百计地接近岚雪是因为早就看出他是麒麟，‘您’未免也太多算计！就算岚雪是山客，他依然是有选王能力的，不是看谁顺眼……”
　　微微惊讶的声音打断道：“白岳先生多想了，我也是刚刚才猜测岚雪就是刘麒，而且我并不认为自己有着王的气度或特质，实在是被那一片纯净的雪景所迷惑，着迷到不知所措地想要亲近一下。”
　　“似乎……这才是一个州侯应该有的回答，但是赤瑕你的亲近未免太过了。”白岳先生这才露出一个微笑。
　　“完全没有的事，难道您不认为，每次我只要一有所行动，马上就被煦和阻止了吗？说起来煦和和岚雪两个不是更加亲近，真是羡慕！”
　　“唉，其实如果是这两个人就好了……同姓吗？”
　　“可惜了吗，我也是这么认为，煦和可能会成为一个明主的，至少这么近距离地看过，自然是明白这个国家现在欠缺的是什么不是吗？”赤瑕顿了顿，转向才进来有话想说的震之，“震之，你想说什么就说吧，反正他们不在。”
　　“我其实在想，若说可惜，不如说是残酷，明明就在身边，却要去选除去自己之外的其他人，不见到也就算了，而且……”震之为难地垂眼，“煦和大人应该是最想亲自来复兴这个国家的人了吧。”
　　“煦和没有这么懦弱，相信他有自己独有的方法帮助这个国家，相信他可以平静地面对刘麒的。”
　　此时，煦和与岚雪已经离开营帐有一段距离了。树林内篝火也星星点点地升起来了，人们小心地在篝火外围铺上一层石块，防止火星四溅到枯草，引起大火或者浓烟。
　　岚雪眼中含着沮丧却面上不显，只是默默地跟随在同样静默不语的煦和之后。终于，看着前面人的背影，说道：“你们是有什么想对我说的吧，虽然对于这个世界的事情，我是一点也不了解，但人的脸色、话中的含义，我倒是从小便被培养着了解的。”他说话冷静，可其中的失落也是难以掩饰。
　　“会这样是因为大家都在想用最好的方式告诉你呢呢……而且，这并不是坏事呀，”煦和举起手轻轻拂去盖住岚雪脸颊的银色长发，接着本来准备抚向他的头，顿了顿转而抬起他的脸，“因为这种情况很少见、很特别，而且是发生在岚雪身上，就算像赤瑕那样的也会顾及到你的心情。”
　　“所以，让你来说吗？”
　　“是的，因为我和你最熟，你可是被我捡到的。”
　　“啊？捡到一只白毛小狐狸吗？像弥天一样。”
　　“有吗？我觉得你比弥天要凶多了。”
　　“才不会，我从来不咬人的。”
　　“哈！呵呵！”两个人都被逗笑了，周围的气氛顷刻之间变得清新不少。岚雪示意煦和继续刚才的话题，煦和也没有多大迟疑地笑笑说道。
　　“我们的世界有一种神兽，有着温柔、耀眼的皮毛，头上长有角，像马又像鹿，只要它愿意，便可以奔驰在这个世界的每个角落甚至是蓬莱和昆仑，它是这个世界最高贵的同时也是最高傲的生物，那就是麒麟了。”
　　“麒麟？”
　　“它们可以与妖魔订立契约，并通过叫喊对方的名字来操纵妖魔，那些妖魔就称作使令。”
　　“使令？”
　　……和弥天、青雾一样吗……
　　“虽然，大多时候都是金色的，但有时也会出现黑色，红色或者是白色，小的时候是兽型的，长大一点时就可以转变为人形，无论是哪种形态都是极尽优雅美丽。”煦和深怕对方无法接受，强调了一下麒麟有着人形。
　　“白色的，你说我就是……”岚雪期待着对方的答案，因为在他的认知中，煦和是温柔的同时也是诚实，非常的真诚的。
　　“麒……“还未说出的一个字，被另外的声音硬生生打断。


　　第19章 章十六

　　“白色的，你说我就是……”岚雪期待着对方的答案，因为在他的认知中，煦和是温柔的同时也是诚实，非常的真诚的。
　　“麒……“还未说出的一个字，被另外的声音硬生生打断。
　　“啊，哈哈！找到了！终于找到了，刘麒……我总算可以回去睡觉了。”
　　六太蹦蹦跳跳地想上前给还在不知所措中得岚雪一个大大的拥抱，可惜被在一旁的更夜紧抓着不放，所以接下来就轮到景麒来打招呼了。
　　“初次见面，刘台甫，我是庆国的麒麟，景麒。这位是犬狼真君更夜，还有这位被真君抱住的是雁国的麒麟，六太。这次我们来是为了接你回蓬卢宫的。”景麒的语调虽然平淡，但是，从他难得一见的长句子中，还是可以听出一丝欣喜的，看来景麒对于面前这个守礼的少年麒麟还是有着很大的好感的。
　　更夜转而望着岚雪发出赞叹的声音：“真的是非常少见啊，是白麒麟呢，若是要转变的话，一定会有着异常美丽的容姿的。”说着还一边微笑一边记得将六太拉得更紧些。
　　“干什么嘛，拉我拉得这么紧！”六太做出一副非常生气的样子，不过马上又被更夜的话所吸引，接着月光打量着岚雪，“啊！刘麒是难得一见的白麒麟嘛，让我多看一下可不可以啊！不能摸吗？”
　　延麒六太回头看着抓着自己不放的更夜，始终想不透当年那个小小的更夜怎么会变得那么有力气，凭什么要将自己抓得这么牢。他从来没有想过自己这样过度热情的欢迎绝对会将刘麒吓得不敢住进蓬卢宫的。
　　“不好意思，你们在那里说刘麒、刘麒的，刘麒指的到底是谁啊？”
　　“那个刘麒，就是指你，柳国的麒麟，国氏是刘，如果是女性的话就称呼为刘麟，如果是男性的话就称呼为刘麒，所以你自然就是刘麒了。”更夜温柔地解答。
　　“我是麒麟？”岚雪始终有些迷惑不解，然而并没有什么抗拒的反映。
　　“没错。”余下四人异口同声地回答。
　　“原来如此，你们所说的刘麒就是指我啊。”岚雪的冷静反映与轻易接受皆让人惊异，六太想着自己和泰麒当年可是过了好一阵子才接受了麒麟这个什么，而面前的这个少年却异常的淡定，只有煦和一人略带忧心，不过这种表情在他的脸上一闪即逝，因为面前的两个人都将他认出来了。
　　“煦和太子，许久未见了呢。”
　　“真君大人，许久未见。”煦和回应，“还有那个，我之前就已经不是太子了，请不要再用这个称呼了。”
　　“好吧，那么那只驺虞还好吧。”
　　“疾风吗？还不错啊。”
　　“你们两个！还真是一点没变老是喜欢寒暄来寒暄去的，难道没有觉得无聊吗！”六太始终被更夜牵着手，所以现在看起来有些不耐烦了，不过也因此可以靠近过去与煦和对话，“对了，对了，你们两个是怎么认识的？”
　　“哦，那是有些原因的……”煦和明显的避而不谈的这个原因是众所周知的。
　　“我一直在黄海里，所以就……”
　　“告诉我啦。”六太马上忘记了之前的不快，反手握住更夜追问原因。
　　景麒带着淡淡笑意地看着由六太吵吵闹闹带动气氛的三个人，慢慢地靠近仍旧茫茫然望着那三个人的岚雪说道：“请不要介意，延台甫的本性就是这样的，完全看不出已经是500多岁了，感觉在他身体停止生长的同时，连心智也停止生长了，哎……”
　　“噗！呵呵――”听了景麒的话，捂着嘴尽量不笑出声的岚雪这才看向景麒，可以看出面前的青年正在试图让自己能放松下来，才说的刚才的那句话，慢慢地也不再僵硬着身子，轻轻地到了一声，“谢谢！”
　　“不用。”仍旧是淡淡的声音。
　　岚雪不禁想到：……这个人和自己有一点像呢……
　　他再次说：“那么更夜大人和延台甫呢？”
　　“犬狼真君与延麒正是很早之前就认识的，所以不必担心。啊，对了，既然刘麒你是山客，应该是有自己本来名字的，用那样称呼可以吗？”
　　“岚雪，如果你称呼我刘麒的话，我可能始终有些不习惯的，那么还不知道你怎么称呼呢？”
　　“景麒，因为主上还没有赐字，所以你就称我景麒吧。”
　　“那么，景麒先生，你刚才说的500多岁到底是怎么一回事？”
　　“这个是因为麒麟是辅佐王的仁兽，只要王一天不失道，就可以一天一天的活下去，而且王是仙人，所以活500岁也是可能的事情。这里和昆仑是不同的。”岚雪的无知感觉像是自己主上刚来到这个世界一般，景麒不自觉地为他解释着，尽管长相气质完全不同，甚至可以说在气息上与自己有相似度更高些，但是面对同样认真的脸庞景麒也是展现了自己难得温柔的一面。
　　“原来如此，那么景麒其实也是长相和年龄不相称的人咯……那个，直接称呼你为景麒不要紧吧，会不会不太礼貌？”意识到自己正在说冷笑话的岚雪迅速地转换了话题，视线直直地落在景麒的金色头发上。
　　“不会的，”景麒笑笑说，“其实能够诞生出麒麟的舍身木这个世界只有一棵，说起来，我们就如同兄弟一样，兄弟之间这样称呼，并没什么不妥啊。而且，我很高兴能够有你这样一位兄弟……尤其是对比那边那位之后。”最后一句用低低的声音说着，完全是开玩笑的态度，由此可见，景麒对于这个在气质和自己上有六分相似的白麒麟是有着喜爱的感情的。
　　“啊？这样啊……”岚雪也在了解到对方其实开了玩笑后，怀着好奇的心情向始终和更夜拉扯在一起的六太望了一眼，“看这种情况，我们究竟要在这里耗到什么时候呢？”
　　“也对，其实我们这次的任务就是要把你带到蓬卢宫，再这样下去，就要造成很大的骚动了。”
　　……得要组织他们了……


　　第20章 章十七

　　“也对，其实我们这次的任务就是要把你带到蓬卢宫，再这样下去，就要造成很大的骚动了。”景麒一本正经地对岚雪说道。
　　“那么，我们是不是要上去阻止他们。”岚雪看着前方始终没有意思要停下的三人。
　　“这倒不必，他们应该会有分寸的。”
　　“好吧。”岚雪也不再看那三人，“那个，景麒，我如果跟着你们去了蓬卢宫，是不是再也见不到煦和了？”
　　“煦和大人最终的目的地就是蓬卢宫，当他到了之后，你们还是可以再见面的。”景麒顿了顿，接着道，“但是之后，就不知道了，当然如果你选好了王，再回到柳国的话一样可以见到他的。”
　　“那么，我就和你们一起吧，我看他们还有一段时间要谈谈了，如果不介意的话，请您带我去那里吧。”有些不自在地瞥了一眼还在争执中的人们，深刻地了解到自己与景麒是有着相同的无力感的。
　　“幸好，我所选上的主上是个认真的人，否则……那我们就走吧，之前听说你有收服到使令，无法变身的话，就用它驮你吧，你要尽早学会使用妖魔，以应对不时之需，同时也要教会使令辨别各种不同的情况。”见到岚雪和当年的泰麒一样的情况，景麒将使令的情况说得非常清楚。
　　“恩，我知道了。现在我们就去那边说一声。那个，青雾、弥天！你们谁来载我呢？”弥天瞬间以大体形的状态出场，除了让周围的人感受到了九尾的异常丰富的变化能力，同时也让明显冷落在一边的青雾感受到了狐狸的狡猾。
　　“这只九尾狐叫做弥天啊，你收服得相当好，似乎很喜欢你这个主人呢。”景麒轻松地将岚雪抱到弥天的背上。
　　“骠骑。”有是一只妖魔无声无息地出现了，景麒这时也自然地跨坐上去。
　　景麒与岚雪一同行到那三人面前：“六太，你与真君大人也是许久未见，多待一会儿也没关系，煦和大人，我就暂时把岚雪给带走了。”
　　“煦和，我在蓬卢宫那里等你，反正还有没几天的路程了，我就先去了，你也要快点啊。”岚雪对于将要离开自己熟悉的人，始终有点不自然，急急地嘱咐对方尽快赶到蓬卢宫。
　　“啊？这么快就决定了吗？好的，我一定会尽快的，你也要好好听别人的话。”
　　“知道了，我已经不是小孩子了，还有白墨就拜托你照顾了，白岳大人他们你也要好好告诉他们啊……”在说着这最后一句话时，弥天已经在骠骑的带领下向着蓬卢宫方向飞去了。
　　留在原地的人也只是呆呆地望着缩得越来越小的身影远去了，而最吵闹的人这时突然不知悔改地说出一句：“切，就这样走掉了吗！”
　　“啊啊……的确是飞走了呢，如果可以变身不是更好么？”轻浮的声音加了进来。
　　“景麒那家伙是没有裸&#8226;着&#8226;的习惯的！”六太始终盯着漆黑的天边。
　　“啊，听玉叶夫人说起来，你似乎有这种爱好呢？”更夜的尾音微微上扬着，连眼中都闪动着戏谑的光芒。
　　“啊！啊！啊！那是小时候、小时候啦！”
　　“是延台甫大人呢，他也有小时候啊？不是一直……”轻浮的声音再次响起，这回终于吸引吵闹中人们的注意了。
　　“你们是什么时候出来的！”
　　“我们啊，呵呵……因为你们有些吵，而且我们也实在是有些不放心，所以……这可是震之提出来的，不关我事！”
　　“赤瑕大人！明明就是你先说的，我们只是附议罢了。”
　　“准确地来说，就是出来看着你。”
　　不知不觉中，连营帐里的人都出来了，煦和为这自己这样的无知觉深深地感到汗颜，
　　……这次的蓬山之行，大概是托岚雪的福，才会这样顺利的，但，如果他不是麒麟的话，看来我还是欠缺锻炼，为了保护重要的人……
　　“那么，煦和！我们也告辞了哟，反正很快就见面的！去晚了说不定玉叶大人又要唠叨了。”
　　“期待可以看到你平安到达，煦和。”
　　正思索着自己能力不足的煦和，有些措手不及地看着另两个人也以望尘莫及地速度飞出，已经来不及说上半句了。
　　“也是一位美人啊……那是哪一位？”赤瑕意犹未尽地感叹着。
　　“赤瑕大人！”
　　“震之，你在吃醋吗？不要担心，我承认你是我永远的贤内助……煦和，那是哪一位啊？”
　　“犬狼真君大人，和祠堂里供奉的完全不一样的。”
　　“诶，白岳大人你知道啊？”
　　“一面之缘。”
　　“真是太好了，一面之缘啊……我也好想要啊！”
　　“赤瑕大人……啊！不好，煦和大人呆掉了！”
　　“唉，延麒大人还是老样子，听说他之所以会这样有活力，完全是吸别人的精力的。你们不要傻在那里呀，那只是传说而已，快点帮忙把煦和拉进帐篷啊……”
　　（云海之上）
　　“岚雪，白墨是你的骑兽？”
　　“恩，对啊，我一来这个世界就遇到白墨了，听煦和说是天马。”
　　“天马的话，不但温柔，会飞，连速度也是很快的。那你为什么不一起带着呢？”
　　“之前没想到，再去取的话，也可能会引起不必要的麻烦。”
　　“想得非常周到呢。”
　　“恩，而且……”转头望向前方的岚雪，吐出最后两个字，却是用连自己也听不到的声音，
　　……留在煦和那里，他就一定会给我送来的，所以他一定会来蓬卢宫的……
　　“那里，岚雪，那里就是蓬卢宫了。”
　　“啊，好大！像迷宫一样的地方呢！”
　　“是啊，但是一旦习惯了，就连迷路也很难，这就是每一个麒麟都待过的地方。”
　　“真好，我相信我也会喜欢这个地方的。”


　　第21章 章十八

　　（蓬卢宫）
　　夜幕深处的蓬卢宫，似乎从这一刻开始醒了过来一般，女仙们都忙忙碌碌做着准备，为了迎接将要入住的尊贵麒麟，对她们来说麒麟既是主人，又是孩子一般的存在。而这次岚雪与景麒到达的时候，女仙们已经做好了准备，连玉叶夫人也出来迎接了这一去十数年的刘麒。
　　“啊，这位就是……”
　　“玉叶夫人，这位就是刘麒――岚雪，岚雪，这位是蓬卢宫女仙之首的玉叶夫人。”
　　“玉叶夫人，您好！”
　　“啊拉，来了就好。这次果然是白麒麟呢！眠春你做的很好哟。”玉叶玄君本来还想招呼一下刘麒的女妖，没想到看向似乎昏昏欲睡的女妖――这是一只有着羊的角、豹的尾，背后覆盖着蛇鳞片的女妖――此刻她已经站在岚雪背后了，“而这次的刘麒似乎也是有着非凡的能力呢，真是令人期待啊……”
　　“这样吗？我一定会努力的。”岚雪看向后方的女妖，缓缓地回答。
　　“真是可爱啊……认真的刘麒……呵呵，对了，我也叫你岚雪可以么？”
　　“当然可以。”岚雪微笑着点头。
　　“是这样的，我希望景麒和六太能够帮助你适应这里的生活，所以以后一段时间，如果有什么不懂就尽管问他们吧，是不是景麒？景麒？”玉叶夫人看向一边的景麒。
　　此时，六太为了送难得见面的犬狼真君，没有加入这里的对话，所以景麒的失神可以说是无可辩驳地一下子就被玉叶大人发现了。
　　“这个，我其实在想，玉叶大人叫我们来的时候已经知道岚雪是山客了，也就是说应该也知道他的具体位置，让我们去找岚雪，该不会只是自己懒得动吧？”景麒抬眼看了玉叶夫人一眼，说出了非常明显的一句反问句。
　　“这个么……呵呵，其实今天已经很晚了，景麒你就带岚雪去芦叶宫休息吧，然后，你还是回自己以前住的地方就好……我先回去休息了。”说完已经不见玉叶玄君的踪影了。
　　“眠春似乎已经去睡了，这样一直直走到第二个弯，右转到底就可以到你的寝宫了。”
　　“哦，那么明天我也是回到这里咯。”
　　“如果可以的话，我也希望早点开始教导你一些这个世界的事情。虽然，国内已经稳定很多了，但，还是有很多事情需要我去做的，所以我留在这里的时间并不多，而且你自己的时间也不多了，马上就要面对升山的人了，选王啊……”景麒是个很实在的人。
　　“啊……这样啊，的确是要麻烦你许多了。”
　　“其实，岚雪你不必这么客气的，毕竟我们是……嗯……兄弟么，这个其实也从前听别人这么说的，那个时候不觉得怎样，但是……现在想来确实是这样。和其他的人不同，和其他的任何生物都不同的，只有我们是麒麟，有着近似的约束、想法、习性。如果，这不是称为兄弟、亲人，那就没有更好的说法了，不是么？”景麒回过头来看着静静跟在自己身后的人，这时，岚雪始终低着的头抬了起来，眼中始终含着泪水，却微笑得如同初雪反射着阳光。
　　“我从来没有这么庆幸，我能够来到这个世界，在这里我不但有了朋友，还有，我第一次知道原来有自己的亲人是怎么令人愉快的事情……而且我也很高兴景麒是第一个对我说这话的人……虽然有些失礼，但我想如果是六太的话，我大概会拒绝吧……”
　　“每一个麒麟都有自己不同的个性，虽然仁慈的心是相同的，但也有温柔的、沉稳的……和活泼的，六太是太活泼了……试想如果是我，大概也会拒绝吧，呵……”说到这里，连景麒也不自觉地笑了起来，虽说，麒麟都是非常美丽的生物，即便是幻化成人形也是非常美的，不过，眼下这两位却无疑是十二只当中数一数二的美人，尤其是笑起来的时候，更平添了温柔的感觉。
　　“这么看来，我们的心性真的很相似，都非常冷静。”岚雪这时已经走到景麒身边，与他一同并肩而行了。
　　“的确如此，而且，我认为辅佐主上，这点冷静是完全需要的。不过，适当的时候表现出自己的弱点和温柔，会让事情更加有效地进行，我是这么认为的。”景麒对着自己的后辈吐露出自己作为台甫的一些小“手段”。
　　岚雪猛然回头看向景麒：“景麒，真是非常狡猾。”
　　“这个，主上其实有说过同样的话，不过其实是岚雪太老实了，这叫做随机应变。”
　　“嗯，随机应变对吧，呵呵……啊、啊，是那里吧，我看到了。很漂亮的宫殿呢！”
　　“那么，我就送到这里了，接下来的事情仙女们应该都安排妥当了，明天见了。”
　　“好，明天见了。”岚雪在原地目送景麒，一直到他走回刚才的转角，才径自走向自己的芦叶宫。
　　开门就见到有一位年轻的女孩站在一边，女孩在见到他的一瞬间，匆匆地行个礼，“衷心欢迎刘麒您回来，我是蓬山的仙女，叫做祯卫，从今天开始，在这里伺候了。”
　　“那个，如果可以的话，还是请叫我岚雪，我叫你祯卫就可以了咯？”
　　“嗯，当然可以，那么，岚雪现在就要休息了么？”
　　“啊，是的，其实这些事情我都可以自己来的，祯卫你就先去休息吧，不过明天如果可以的话能不能早点叫我起床？”
　　“可以，那么卯时可以么？”
　　“六点啊？卯时的晚些时候吧。谢谢了。”
　　“那么，岚雪，我把净身的水放在后面的屏风后了，换洗的衣服在木桶边，明天要穿得衣服在床上，睡觉的时候把它放在床边的矮几上就可以了，好了，那我就先告退了，希望你可以好好休息。”说完，祯卫就倒退着退出房间，轻轻地合上了房门。


　　第22章 章十九

　　托了这几日都睡在黄海的福，岚雪卯时不到的时候已经醒了，张开眼睛看着光渐渐从蒙着纸的窗中透过来，等到了卯时过后好一会儿，他才听见门外轻轻的敲击声，赶忙爬起来对着外面应了一声，拒绝了祯卫等人进来服侍，岚雪做着温暖、柔软的床铺上，思索着：来到华美的蓬卢宫简直就和梦一般，只觉得前一日还在满是妖魔的黄海中挣扎、提心吊胆，这一天不仅入住了蓬卢，还知道了自己的身份，就是不知煦和他们如何了……
　　想到这里，岚雪也不愿多在床上耗着了，于是，轻手轻脚地从床上爬下来。
　　来到屏风后面才想起来这个世界并没有什么热水瓶的，估计现在再要热水也来不及了，只能随意地洗漱了一番，回到床前，看着矮几上的衣物重重地叹了口气――丝质的衬衣和F，白色的衬袍，黑色绢质的深衣，以及一件冬日防寒的坎肩――开始一件一件地穿起来。
　　岚雪完全梳洗完毕，当他穿完衣服后做的头一件事就是诚心诚意地感谢自己的祖母，因为他穿的衣服和自家的汉服在穿法上还是相同的，尤其是在他看到放在床上的那件衣服那一瞬间，明显的不情愿还是流露了出来。就光说那件比较正式的深衣穿起来就很麻烦了，更别提里面的衬，层层叠叠的，如果一个人穿就要费很长时间，而且很累，但是再请人来帮忙，似乎又太娇气了。所以，他暂时将这个头疼的问题留给明天，决定确认一下其他的事情。
　　“眠春，青雾，弥天？”
　　三个妖怪在各自被点到名字后纷纷现形：眠春始终趴在一边的贵妃榻上，连眼都懒得张开，更别说抬头了，不知是还在睡觉或者早就醒着了；青雾非常认命地从地毯的阴影中跃升而出，在主人面前蹲点；而弥天已经神不知鬼不觉地趴伏在床边，一副写意的样子，实在难以让人忽视。
　　“主人，什么事？”这次又清晰的声音回荡在房间中，比较老实的青雾声音也是非常老实的那种，平平淡淡的有有一种忠厚的味道在里面。
　　“啊，没什么，只是在想你们到哪里去了，既然你们都在就没什么事了。”
　　“使令可以遁形到地脉中去，就和麒麟可以在风中遁形一样，”弥天愉快的回答着，它的声音是比较高的一种，每个字的尾音都会往上扬，听起来很是活泼、有趣，“不过您可以放心，我们是除非您的要求，否则绝不轻易离开一步，会一直保护您的。”接着青雾和弥天一起回答着，就连眠春都有小小地点了下头。
　　“那好，你们就这样休息吧，遁形好像挺累的呢，这样也正好。”说着拿起桌上的黑布，蒙住了一边的夜明珠，因为之前已经将蜡烛都吹灭了，所以这样，整个房间都有点暗了下来，却也不会有任何视线不良的情况。
　　岚雪在昨天已经见过景麒的一只使令了，在对比了对方和自己的使令之后，他对自己的使令们始终非常满意，体型较小加上良好的变形能力，使得携带变得异常方便。
　　他走到床边，在早晨明亮的光线中来回扫了青雾和弥天好几眼，最终像是决定了什么地点着头，伸手将还趴在床上的弥天往上抱，刚开始弥天还傻愣愣地盯着自己的主人看，不久后竟然渐渐地“缩水”了，明显是为了方便岚雪的行为。随后，对着剩下的两只道了声跟上就准备推门向外走去。
　　等在外面的自然是由祯卫率领的一干女仙，岚雪顿时有点不好意思了，连忙说：“不好意思就等了啊。”
　　“应该的，刘麒，是怕你会迷路才在这里等的。玄君和景麒应该已经在用餐了，请这边，往紫莲宫。”
　　“啊！好的”
　　走出短短的回廊，岚雪才看清楚昨日夜幕中的景象，如果说昨日坐在弥天上看到的蓬卢宫就同迷宫一般，那么，今日算是终于明白这样一个迷宫是如何构成的了。
　　所有的建筑物临近外围都没有墙壁，用屏风当着。沿着石阶走入庭院之后，跃然入眼的是高耸的岩石峭壁，直直地望过去，完全看不到天空，向几个方向延伸的小径，坐落于岩石之中，再回头就发现自己所住的那幢建筑物完全隐蔽在了山石之中。在心中又一次地暗叹：“真的犹如迷宫一般啊！”
　　而如同听到岚雪心声一般，祯卫边走边回过头来对着他笑道：“这里的场地很大，对外人来说就好像迷宫一般。”顿了顿又说，“而这样的构造都是为了保护蓬山公您们，麒麟们对于每一个国家都是珍贵、重要的。”
　　说着很快就来到了紫莲宫的正殿，碧霞玄君玉叶夫人正与景麒一道用餐，岚雪赶忙上前打了声招呼，也坐了下来，不消一会儿，三人食毕。
　　玉叶夫人慢悠悠地说：“时间已经不早了，由宫将军打探到，最初的一批升山者明天就会到达甫渡宫，所以，还是由景麒来指导你一些比较重要的东西，希望刘麒能够快些适应，面对明天开始的进香仪式呢~”
　　“知道了，麻烦景麒了！”
　　“没关系，那么走吧，先去看看舍身木吧。”


　　第23章 章二十

　　这次是由着景麒带领，出了正殿，也就祯卫一个人跟着，岚雪就让眠春几只也显形了，祯卫第一次看到像弥天一般玉雪可爱的九尾天狐，自然是喜欢得很，几次想要靠前却仗着自己身为女仙的身份没有动，让一边看着的岚雪非常好笑，朝弥天点点头，弥天自然会意，一跃而起跳入紧张抱住自己的女仙怀中，找了个舒服的位置，再次眯了起来。
　　岚雪看着叹了口气，再回头看看景麒说道：“景麒对这里很熟悉。”
　　“啊，以前作为蓬山公时，曾经住在紫莲宫，这里很大，我也不爱到处走动，所以，也就对紫莲宫周围比价熟悉。”
　　“这样啊。”
　　“对，我现在要带你去看的是舍身木。”
　　“恩，曾经听白岳先生提起过的，是诞生麒麟的地方，但是始终不明白，麒麟是从树上生下来的吗？”
　　景麒想了想，似乎自己的主上也有着类似的问题，微微地笑了：“我的主上，也有着这样的问题呢，当时她知道了这个世界上所有的生物，包括人都是从树上诞生的之后，很惊讶的样子。”
　　“景麒的主上，庆国的王？”
　　“恩，主上是来自蓬莱的海客，听说你们那里称之为日本，而你是来自于昆仑的山客。”
　　“啊，这样。也是啊，其实我们那里生孩子的方式和这里完全不同。”
　　“就是这样，才特别想让岚雪你见见自己出生的舍身木。”说话间景麒停了下来，“到了呢。”
　　岚雪抬头就看见不远处不断升高的小路尽头，高台之上，世界上唯一的一棵舍身木正在阳光照射下熠熠生辉，再向前一点就是万丈悬崖，岩石的谷底向外不断延伸着，就如同世界的尽头，岚雪看着这一切只感到空气中都带着一丝温情，久违的温暖的感觉重新涌入心头，陌生又熟悉的气息扑面而来。
　　……这就是我曾生长的地方，这种再次被温暖的感觉……
　　良久之后，岚雪感觉身边的人推动着自己，才回过神来不好意思地笑笑：“对不起，有点太出神了。”
　　“很自然的。”
　　“景麒也有这样的感觉吗？”
　　“以前可能没有，但是……在经历了相遇与离别之后，”景麒如同思索地轻点着头，“我无比庆幸能在活着的时候，遇到主上，看到舍身木时，我明确地感受到自己是活着的……”
　　景麒找了一处干净的地方坐了下来：“……世上万民都认为麒麟是最为尊贵的生物，然而……麒麟的生与死可以说都不是由自己决定的，只有一项是可以说由我们所决定的，那就是选王，自己的国家需要怎样的王，虽然上天给予天启，但是做出选择的仍旧是自己，若说天命，我更相信这是我自己的选择。”
　　景麒想着自己的主上阳子，在和州一战之后也时常思索着天命：究竟是上天的指引使她来到止水乡还是她自己的选择，是先有的天命还是当景麒做出选择后她开始承担着天命的责任。最终，阳子她还是遵从了自己的心，她从来不为天命而生，她只是相信景麒的选择，与他一同担负起这个国家的命运。此刻，景麒是如此骄傲自己有这么一位主上，这就是他的选择呀。
　　岚雪看着景麒的表情也情不自禁地想着自己将会选择怎么样的一位王，他是不是能够成为一代明君？
　　“那么，选王……如何选的？”
　　“麒麟是高傲的，无法做出虚假的誓约的，当你感到就是那个人的时候，你会自然而然地低下头，做出约定，那么那人就是你的主上了。”
　　“誓约？”
　　“是麒麟的承诺，接受如此誓约的人便是自己的主上，选中的王了。”
　　“该怎么说呢？”
　　“不离御前，不违诏命，以此誓约，尽献忠诚。”
　　“啊？不离御前，不违……？”
　　岚雪第一次听说，自然不能马上记忆下来，于是，景麒极有耐心地又说了一遍。这一遍，岚雪用心记了起来，不用景麒再说，已经一遍一遍地在口中反复诵了起来。
　　看着这样的岚雪，景麒很欣慰，是个非常认真的人，只希望眼前这个人能够与他自己的王和国家顺顺利利地走下去。
　　岚雪与景麒随意地聊着，一直到了太阳西沉的时候，两人才重回了紫莲宫，此时玉叶夫人也在里面等着。
　　“怎么样？”
　　景麒点点头，表示能教的都已经教给对方了。
　　“对我帮助很大，谢谢景麒、玉叶大人。”
　　“那真是太好了，明天的进香典礼，刘麒你不用太紧张啊，”玉叶夫人也高兴地笑起来，“还有啊，景麒，你那边景王正在准备春汛的一些事宜，问你什么时候回去呢~”
　　“啊，明天启程。”
　　看着景麒急切的样子，岚雪不禁想：治国之事也是非常急迫的呢，春汛很要紧吧。
　　回到自己的寝宫，岚雪再次将所有的梳洗之事都折腾完了，就看见弥天已经面带奸笑地躺在岚雪的被窝上，青雾则有些无奈地趴在桌上，眠春似乎已经睡死了，所以没有任何的动静，夜静悄悄地降临了。


　　第24章 景麒番外

　　“景麒，这边过来一下吧！最新应该没什么事情的，祯卫已经把紫莲宫打扫好了，景王那边也告假了哟，那么三天后一定请到……”青鸟的嘴中传递着这样的信息，虽然，从很早以前就知道了玉叶夫人的脾性，但是至今我仍旧有些不习惯呢。
　　早朝结束之后，我便一直处理着瑛州的事务，最近的确是比较安稳，看着阳子主上的样子就知道了，似乎还是比较轻松的冬季。不自觉地想起冬日里的蓬卢宫，很是安静啊。
　　“是吗？还以为升山者到了之后会热闹一点呢？”主上的声音突然在耳边想起，吓了一跳，才发觉不知不觉中，我发呆了，而且还把心里想的话说了出来。
　　“蓬卢宫啊……主上上次不是见过了吗？”
　　“那也是很久之前了呢。”红发的人斩钉截铁地说道。
　　“啊，”的确呢，我也已经陪伴主人很多年了，“玉叶夫人那里，主上怎么想？”
　　“去吧，好像是关于柳国的麒麟呢，景麒的话我很放心哟~”主上似乎想到什么的又加了一句，“我也会乖乖的，你也放心吧！”
　　看着这样的主上，我知道她肯定又在想着什么深入民间的事情了，无奈地点点头想：有时候让她轻松、轻松，也是麒麟的责任啊……
　　在玉叶夫人那里见到了六太，始终吵吵闹闹的样子，真是令人头疼，不过更令人头疼的是：雁国的那位不是更加没人管了么，希望主上不要在这时候去找他，上次好不容易阻止他们去那什么不好的地方，这次……
　　重重地叹了口气，也实在不能刚到就和玉叶夫人告辞，只能看看再说了。
　　而后赶到的是犬狼真君，我不禁松了口气，如果是这个人的话，那么可以肯定的吵吵闹闹的情况会好很多。
　　“那么刘麒就拜托了！”
　　果然和主上说的一样，玉叶夫人这次就是为了柳国的麒麟才把我们几人找来的，但是就单单说一句话就让我们寻找，实在未免太强人所难了，六太果然开始大声抱怨了，本来还想说点的，看他这个样子，我只想说：有时候活泼的，想说什么就说什么的人还是很有优势的，至少我学不来他这样的方式。
　　“早点出发吧！”我大概也只适合说这样的话，看着犬狼真君如同被解救一般的眼神，心中泛起了一丝微笑。
　　这个孩子和我很像呢，但是又有点不一样……
　　这个名叫岚雪的孩子，冷静、真诚、非常的认真，思考时的样子和谁很像呢……
　　他肯定不知道自己在想事儿的时候，那明显的冷静感觉就会一扫而空，微微蹙起得眉头特别的可爱，就是这一点上和我完全不同，至少，我在思考时决计不会让人看出任何不妥，很像主上呵……
　　“请不要介意，延台甫的本性就是这样的，完全看不出已经是500多岁了，感觉在他身体停止生长的同时，连心智也停止生长了，哎……”嘴里说着这样的话，看到对方笑出声来，心情不觉一松，便开始与他交流起了有关于麒麟的一些事情。
　　而后带他会蓬卢宫也成了自然而然的事情，只觉得想这么一位异常像自己，又有着主上的特质的孩子，真是非常地讨人喜爱，就连玉叶夫人将他安排到了紫莲宫的侧殿也没有发表什么意见。
　　事后想想这大概就是玉叶夫人给我的信号了，把教育这个孩子常识的重任交给我了呢。
　　第二天的用餐时间没有见到六太，奇怪地问起玉叶夫人，才被告知一早就回去了，不禁有点气闷：他倒好就回去了，留下我一个人面对玉叶夫人，不是都说岁末之际是合家团圆的时候，主上啊，不知道现在您在干什么呢，我也想早点回去呢……
　　不过总算岚雪的到了将我拉回了现实，现在最重要的就是将岚雪教育好呢！
　　回想着当时与泰麒相处的情形，我觉得还是从麒麟的出生和岚雪说起最好，于是便领着他去了舍身木那处。
　　现在的舍身木是空空荡荡的，记得和主上去的那时候，上面是接着巧果的。岚雪与主上一样对于这个世界的所有生物全都是从里木上结出来的，充满了好奇，所以不自觉地回想起了与主上的相遇与离别。
　　……初见时，如此的迷茫、脆弱，复见时，握着刀的样子，又充满了坚定的意志……
　　……金波宫大殿上无奈的笑容，和州指挥战役中，胸有成竹地指挥着民兵与三军对峙……
　　……还有那时太师府邸用餐遇袭……
　　“恩。”突然感到心中一紧，才回过神来，看着岚雪似乎也陷入了深思，心想：幸好没人看到呢。这才起身，走到他身边，轻轻地推了推他。
　　“啊，不好意思走神了呢。”
　　“常有的事啊！”我微微笑，这不就是刚才我做的事么。
　　终于这个勤学爱思的孩子问到了点子上：“那么，选王……如何选的？”
　　“麒麟是高傲的，无法做出虚假的誓约的，当你感到就是那个人的时候，你会自然而然地低下头，做出约定，那么那人就是你的主上了。”我自然地回答着。
　　“誓约？”
　　“是麒麟的承诺，接受如此誓约的人便是自己的主上，选中的王了。”
　　“该怎么说呢？”
　　“不离御前，不违诏命，以此誓约，尽献忠诚。”看向前方，我眼神放空，就假设自己的主上就自己的面前。岚雪似乎一遍并没有记住，所以我再一次重复了一遍，这一遍我感到自己的主上阳子真的好像出现了一般。
　　听着岚雪在一边一次次地重复着誓约的话语，突然想到，我从来都是低着头念出这个誓约的话，第一次半强迫的，第二次是心中充满感动的，那么主上的表情呢，她是怎么样的心情，我竟然从来没有想过，我从未面对面地看着主上说出：“我宽恕。”
　　虽然实属无理，但是我突然很想、非常想见见主上应下我誓约时的表情，是感动的、喜悦的、还是什么样的，那红色的身影……
　　借口春汛的事情紧急，我急匆匆地向玉叶夫人和岚雪道别，连前来接应的骠骑都没有理会，直接在二人面前变身成了麒麟。深色的长衫从身上滑落也不顾及了，毕竟麒麟是世上最快的呢。我也是第一次用如此失礼的方式回宫，只感觉四足划过云层还未触及就出现了深深的一道辙，风在耳边呼啸，而我却充耳不闻，我能听到的是在心中升起的一遍遍：“我宽恕、我宽恕……”
　　……主上，您曾说过私底下叫阳子就可以了……
　　……阳子，我想见到你……
　　我如同风一般地刮过自己的寝宫，随意地抽了一件单衣裹着身上，不禁庆幸，我还知道自己不能在阳子面前赤*身*裸*体。
　　……下朝了，我的王，她应该……
　　相信自己的直觉，不消一刻我便找到了那朝思暮想的红色身影，她正在翻阅着奏章，看到我进来，竟然惊讶得打翻了玉玺。
　　……主上，阳子……
　　我紧紧地盯着她，直到满眼都是她，欣喜的她、惊讶的她、羞涩的她……
　　“不离御前，不违诏命，以此誓约，尽献忠诚。”这一次我用双手牢牢地箍着我的王，不再低下头，双眼一刻不离地望向她，见她的眼神从羞涩得想躲开到羞涩却清明，最终我从她的脸上看到了喜悦的微笑。
　　“我宽恕。”
　　……从明天开始，私下就叫阳子吧……
　　……我的王，我的阳子……


　　第25章 章二十一

　　岚雪很早就醒来了，原因有两个，一个是今早要为景麒送行，第二个就是被压醒的。此时的三个妖怪没有一个是留在前一天的位置睡觉的，弥天是将整个头横在岚雪的肚子上，这是他醒来的主要原因，眠春睡在靠近他头的地方，青雾则大字躺在他的腿上。
　　他只好无力地坐起身，然后，所有的女妖、使令都有了动作，又遁形了。
　　无奈地翻翻眼，岚雪同前一天一样自行准备着自己的行头。
　　“真是不舍啊~景麒，这么快就走了，还想多留你几日的呢！”玉叶夫人说着。
　　“实在是事出有因。”景麒的声音中都透出一种急切的感觉，随后他回过头来，“岚雪，不用担心只要做出自己心的选择就行了，而且，已经有使令了，安全上……”
　　“我会注意的。”岚雪认真地点了点头，“景麒也要注意啊，春汛一定很重要吧！一定要多保重啊！”
　　“啊！”这次轮到景麒说不出话来了，不好意思地移开了眼神，才道，“岚雪也多保重，最后……”
　　说着，岚雪只感觉到耳边拂过一阵疾风，景麒只是摇晃了一下就像金属熔化了一般，发出耀眼的光芒，他身上说着的深色长衫也瞬间滑落下了，而原本景麒站立的位置处出现了一种岚雪从未见过的生物。
　　“这就是麒麟了。”玉叶夫人解释的声音轻轻地传来。
　　景麒紫色的眼眸未有变化，望向岚雪缓缓地点头，随即转身，腾云驾雾而去。岚雪只觉得与景麒头发同色的鬃毛随着他起跳的动作飞扬，就如同燃烧的金色火焰，乳白色的独角，闪动着点点珠光，暖黄色的背部覆盖着耀目的花纹，在晨光中不断变化，无比夺目。
　　远去的过程中，岚雪看到，景麒细长、优雅的四肢踏在天空中，就如同踏在平地之上，接着风滑行在云中，速度是就连他的使令都及不上的。
　　“这就是麒麟。”玉叶夫人的声音再次响起，不再是轻轻地仿佛是怕岚雪受惊，清亮地宣告着：“岚雪也是这么美，这么优雅的。所以，对自己有信心，今天开始的进香典礼一定没有问题的。”
　　“恩。”岚雪笑了。
　　以祯卫为首的十个女仙带领着岚雪来到蓬卢宫的尽头，打开尽头的大门，离宫的全貌展现在众人的眼前，可以说是明显地感觉到了蓬山的热闹：外围高耸的山峰包围着里面的绿色，比之升山途中更加紧致的帐篷被撑了起来，各色印有家徽或者代表性图形的旗帜被挂在风中不断飘动着。
　　“就像一个市集啊！”虽然没有亲眼见过市集，但是从曾经的书本上见过类似的图片，岚雪在心底发出如此的感叹，继续跟着祯卫向前走着。
　　突然，离着他们最近的那个青年意识到是麒麟和女仙走近了，随即跪了下去，对着中仙行礼。而其他四散在草原上的人们也纷纷跪倒在地，行礼的人们如同被风吹动的芦苇行礼，像潮水一般向外扩散。
　　见到这么多人都是垂着头，岚雪始终有些不习惯。但是，在从大门到甫渡宫这一段距离中，他却始终没有低下头。
　　“刘麒在招人么？”祯卫走在岚雪身边，悄然问到。
　　被问到的人下了一跳。
　　“啊！是的，能打招呼吗？”
　　“当然可以，如果有想要说话的人，就走到他面前说：‘请起来。’就可以了。”祯卫细心地解释着。
　　“恩……那我看看。”岚雪搜寻着煦和的身影。
　　但是，直至整段路都走完了始终没有看到煦和人在哪儿，无奈只能收回自己的视线，来到甫渡宫门前。
　　其实，进香的过程很简单，按照祯卫的提示，岚雪上完香后就朝着祭坛一拜，便进入了设置在祭坛右边较高的一处隐蔽的地方，和一般的和室差不多，三个方向都被帘子遮挡了起来，只有朝着正前方的帘子是卷起的，可以看到准备前来上香的人，随后是女仙们上香，当女仙们都上完香来到和室之后，就将前方的帘子也放了下来。接着就是升山的一众人等，岚雪有些明白了：这个上香的过程其实就是为了方便麒麟们更好地选王，所以尽管有些无聊，但是还是坚持着。
　　……应该可以看到煦和吧……
　　正当岚雪这么想着的时候，突然一个声音打断了他。
　　“如果觉得无聊的话，可以把眠春他们叫出来的。”祯卫提醒着。
　　“是吗？”
　　“诶，帘子放下来的话，就没问题呀。”
　　“那么，眠春、弥天、青雾都出来吧。”说着，妖魔一众都出现在室内。
　　沉默了片刻，祯卫看着岚雪说道：“前面刘麒就在找什么人，找到了吗？是升山的人吗？”
　　“啊，是之前就认识的，一起在黄海待过呢。”
　　“如果岚雪这么想见那个人的话，说不定就是……”
　　“是这样吗？”岚雪有些难以置信。
　　“恩，都说麒麟对于自己的王是随时随地都想相伴左右，那么我想说不定在选王之前就有这样的感觉了呢。”
　　“这样啊，我也不确定。”岚雪迷茫地说着。
　　祯卫歪着头看着迷茫的岚雪：“其实还要看看有没有王的气度。”
　　“气度？我也不知道那人怎样。”
　　“谁啊？”祯卫好奇地问着。
　　“柳国前太子煦和。”


　　第26章 章二十二

　　“柳国前太子煦和？”祯卫问出口时带有着丝丝不可思议。
　　“煦和怎么了？”岚雪淡淡的面容中头出具一丝不确定。
　　“啊！”祯卫又笑了笑说，“那么岚雪就无需关注了，那个柳国的前任太子是不可能成为王的。”
　　“？”作为一名生活在历史中长期有着世袭制国家的人来说，岚雪想着太子继承王位不是理所应当的么？所以，才会在祯卫问起为王之气上第一个就想到煦和，不仅使因为自己与煦和的亲近，更多的是为了他的身份和应有的学识。
　　祯卫看着略带不解的刘麒，慢慢开始解释道：“十二国中没有同姓之人继承王位的，举例吧，庆国的前女王舒觉退位之后，却由她妹妹舒荣即位，这位就是伪王了。就目前来说，根本未有过前任王和继任的王是同姓的情况。”
　　“……这样啊……”岚雪显得有些情绪低落，不过马上就缓过了脸色，“不过，其实就是想见上一面，而且那时候……煦和给我很多照顾呢！”
　　岚雪想着当时遇见青雾的情形，尽管知道完全战胜不了妖魔，却毅然决然地站在自己面前的煦和，微微地笑了。
　　祯卫看着岚雪淡然地笑容，不仅在心中赞叹：虽然历来麒麟都俊美非常，而面前的刘麒在其中也要算得上是翘楚了，当时与景麒在一起发呆微笑的时候更是美得像一幅画一般。
　　进香的人一个接着一个不断地进来出去，有男的也有女的，有老的也有少的。
　　不少进香的人都穿着华丽，进完香也并不急着离开，而且与女仙们说着话，同时眼神想着岚雪的位置看着，岚雪知道他们都看不见坐着和室里的自己，但是当被这么多探寻的眼神盯着过后，想必没有人会喜欢的。
　　特别是当一名衣着华丽但是一眼就看出是尖酸刻薄之人进来之后，他虽然是和其他的人一样在进香之后站在一边与女仙们攀谈，但是眼神却直直地射向帘幕遮挡着的和室，岚雪觉得不舒服却也不敢多言，直等到对方离开之后，才向祯卫说了说。
　　“真是一个无礼的人！”祯卫非常生气，因为刚才离开了一会儿，所以，她也不知道对方是谁，“这样地看着公，难道就把公当做是‘囊中之物’了！”
　　这时的祯卫对岚雪使用了尊称，同时，也对左右的女仙们说着，如果再遇到这样无礼之人，不必理会，直接让他们进好香就速速离开。
　　随后的一日也是同样地看着进香的人，岚雪听祯卫说这次的人并不多，所以约莫着过几日进香的典礼也要结束了，而这次的升山活动也将告一段落，如果没有选到王，那么可能还要等下一次。
　　岚雪却在想着，前一日没有见到煦和，连赤瑕、震之、白岳先生也没有见着，不免有些可惜，想着估计就这几日会见面，于是在同样的和室内坐定下来。
　　“……呼……”岚雪叹出一口气，“有点……”心想说无聊，但当着女仙们的面，却又不敢多说。
　　“呵，那么要不要出去走走，正巧进香的人不多呢。”祯卫建议着。
　　“可以么？”
　　“当然，刘麒是蓬山公，在这里想做什么都可以啊……”
　　“那么，出去走走吧，一起！”
　　话音刚落，祯卫为首的女仙们露出了愉悦的笑容
　　……是啊，女仙们能与普通人交流的时刻也只有这么短暂的一点时间了……
　　走在一个个营帐之间，如同走入了一个小型的集市，祯卫悄悄地在岚雪耳边说着：“等会儿肯定会有很多人来向刘麒打招呼，如果没有意思的话，就说‘中日之前请保重’可以了。”
　　岚雪过了好一会儿才弄明白“没有意思”的具体含义，就是没有选他为王的意思，点点头表示明白了。
　　直到走入人群才知道“中日之前请保重”这句的重要使命，耳边充斥着各种恭祝吉祥的话，岚雪面对着时不时凑上来介绍着自己的人们，都回以了这同一句话，无奈地苦笑。
　　“如果累了就回去休息吧！”祯卫看着有些不舍。
　　“没关系的，再走一会儿吧！”岚雪仍旧想要找找熟人，直到看到一个熟悉的帐篷，“往那边怎么样？”
　　“恩，听刘麒的。”
　　熟悉的帐篷前是正在晒太阳的白岳先生，岚雪赶忙上前：“白岳先生！”
　　“啊！……蓬山公……”
　　“白岳先生，还是叫我岚雪吧，叫蓬山公我会觉得像是在叫别人呢！”
　　“那么岚雪，进来坐坐怎么样啊？”
　　“好啊！”岚雪向紧随其后的祯卫示意。
　　“那我在外面转转好了。”看对方是熟悉的人，祯卫表示不同行了。
　　进了营帐，岚雪就见到赤瑕和震之两人一个坐一个站着，正围着地图商量着什么，左右看看都没有见到煦和的身影。
　　“小岚雪找谁呢？”戏谑的声音从赤瑕嘴中传出。
　　“煦和呢？”
　　营帐内一片沉默，最终，震之推推赤瑕让他开口：“那个……煦和先走了，你知道年末了，事情也比较多，所以……”
　　“不是安阖日还没到么，怎么走了？”
　　“煦和说有驺虞，而且以前他也是这样的，否则无法帮助处理假朝的政事。”
　　“还没说谢谢呢……”
　　其余的人赶紧安慰：“没关系的，煦和有带上你的白墨，说是会在柳国芝草山等你啊……”
　　“恩……那么，我还是先回去了，祯卫在等我了，失礼了……”
　　“怎么这么快……”一出营帐，完全没有离开的祯卫就见到了情绪低落的岚雪，发现他刚进去没多久就出来，还一脸难过。
　　“……没什么，回去吧……”


　　第27章 章二十三

　　夜晚的甫渡宫内，岚雪屏退了所有的女仙们，一个坐在床上，想着白岳先生他们的话，煦和真的会在芝草山等着自己么？
　　尽管是带上了白墨，但是，岚雪渐渐明白：其实，煦和只是为了让自己安心在离宫中选王而已，最终，可能当自己与新的王来到芝草山时，他已经就走掉了。
　　……那个人有自己对于国家的见解，所以，才会先走掉了，不愿意见到自己和新王来到芝草山，徒增失落，所以……
　　……根本不会在那里等的……
　　越是这么想着，岚雪越是认定了这就是事实，也愈加升起了“再见一面”的感觉，想要再见到煦和的想法充斥着他，想要对煦和说上一句谢谢……
　　“啊！”眠春的一声惊呼惊醒了吃惊发呆中的弥天与青雾。
　　只见原本窗格处站立着的岚雪，忽然就失去了人影，在那里留着的是一只充满了月之光华的生物，白色麒麟。
　　与景麒的淡金色不同，在月光的照耀下白色的麒麟泛着点点银色的光芒，只是静静地站在那里却能够吸引所有人的注目，独角不是乳白色的而是近乎透明的冰蓝色，鬃毛还有些短却丝毫不影响他的美，背上一片银白，却能将花纹看得一清二楚，就着光线的明暗、观看角度的不同变化而变化，只有眼睛的颜色完全未变，始终是岚雪晨雾一般的灰。
　　纤长的四肢有力地支撑着，直到听到眠春“啊”的一声，回过神一般，颤颤巍巍抖动着，就如同初生的小鹿，但不消一会儿，就掌握了走路的方法，在窗格前走了几步，再看，已经腾空一跃而起了。
　　“主人！”（“刘麒！”）这回不单单是女妖与使令们发出惊呼，在门外候着的女仙们也止不住的吃惊。
　　白色的麒麟跃出打开的窗格，瞬间踏入空中，周围的云母四散开来，而麒麟四足上的边毛，随风飘动，让人产生一种踏上白云的错觉。
　　等到众人想要追上去阻止时，为时已晚。
　　然而，这世上又有几个人能够追上那纵身疾驰的麒麟呢？
　　“怎么回事？眠春”祯卫不可思议地回头看向刘麒的女妖。
　　“唔，就是刚才，主人变身了。”眠春认真地回答着。
　　“这个我看的出来！我是问他要去哪里？去哪儿了！”祯卫因为紧张声音都不自觉地提高了，看着眠春不停地揉着自己的袖子，像这样的情况她也是第一次遇见，方寸大乱。
　　“柳国吧，感觉是这个方向……”
　　“……”祯卫已经完全不对眠春抱有希望了，只是回头看向两个使令，发现青雾已经捡起散落在地上的衣服，连弥天都掉出了几件常服，这才松了口气。
　　“弥天你们应该感受得到刘麒的所在的，”见两只点头，接着说道，“我现在马上去报告玄君大人，如果有任何消息，你们之中回来一个传达到蓬卢宫，用青鸟也可以。”
　　再看了看眠春，祯卫又说道：“那么，快点出发吧，不要离开太远才是，带上眠春吧，我现在去找玄君大人了。”说着，头也不回地奔入夜色之中。
　　余下的女妖和使令们对视一眼，也遁入风中，追着岚雪的方向而去。
　　看着脚下踏着的云海，飞快地驰骋在风之中，岚雪终于确认自己就是麒麟。
　　尽管从景麒告诉自己就是麒麟开始，每一个蓬卢宫中的女仙包括玉叶夫人都称呼自己为“刘麒”，每一个到来升山的人都给予自己麒麟的尊重，称呼自己为“公”――“蓬山公”，然而岚雪心中总是存在着一丝不确定：自己连变身都没有，究竟是怎么确认自己是麒麟的呢？
　　现在的岚雪终于可以肯定了，像自己这样的就是麒麟了。
　　像这样四足着地是头一次，飞驰在天空之上也是头一次，但是，却一点没有奇怪的感觉，就好像作为人的时候能够用双足站立行走，作为麒麟形态时，用四足行走如天生的一般，连踏足在天空之上是一种本能。
　　而另外一种本能似乎就是向着芝草山芬华宫前进：脑海中如同有一条线一般牵引着自己，不需要人带来就能够知道方向，不到一刻的时间，岚雪发现自己已经飞离了黄海，来到广阔的黑海之上。
　　漆黑的海面之上，连船只都看不清楚，连方向都难以分清，唯有不知是月光还是白色麒麟散发出的光泽洒在海面上。再往前就进入了柳国的国土之中了。
　　进入柳国之后，岚雪不禁放慢脚步，望向自己将要守护的一片土地：低矮的平房已经有些年代了，稀稀拉拉地散落在广袤的土地上，接着月光可以看到街道很宽敞但却没有华美的建筑，岚雪心疼着这个贫瘠的国家。
　　天微微亮的时候，岚雪甚至在靠近王都的地方见到了妖魔，这时的他完全不需要靠着别人告诉，就知道妄图悄悄侵入里家的妖魔就是马腹，阻挡在马腹面前使劲地盯着它，连景麒说到过的符咒都不需要念，就能感受到对方的诚服，却完全不想要收它为使令。
　　……这只肆虐在柳国的妖魔，回去！回去……
　　看着马腹害怕着、悻悻然往回飞的样子，岚雪突然想到这个国家有王就好了呢……
　　芬华宫建在高高的芝草山之上，对麒麟确实无所谓的距离，腾空直上随即穿过云海，岚雪小心地再升高距离避开守门的几位士兵，却突然不知该如何去见煦和，自己这个样子去还是变回人形，如是地想着，岚雪只得找一处偏僻荒废的院子停下脚步……


　　第28章 章二十四

　　岚雪独自徘徊在荒废的院子里，茂密的、无人修剪的树木将他麒麟修长的身形遮挡得严严实实。
　　这时的岚雪已经失去了深夜疾行的那种气势，踌躇地站立在高大的藤树之下，想着就如此去见煦和合适么？
　　……应该以怎么样的形态去见煦和呢，人还是麒麟……
　　……煦和现在在干什么，能去打扰吧……
　　……衣服……
　　作为麒麟时本能地完全不在意身上未着寸缕，但是，如果是变身为人形的话，岚雪还是有着羞耻感，会不好意思的。
　　于是，看看周围渐渐亮起来的院子，岚雪干脆收起四足跪卧下来，闭目养神起来。
　　“……主人……”女妖与使令小心翼翼的声音响起，岚雪知道他们已经赶上来了。
　　“没有被发现？”岚雪目前还不想让任何人知道自己离开蓬卢宫来到柳国了，于是谨慎地问着。
　　“恩，靠近芝草山时我们都是地遁而来，眠春飞至高出降下来会和的。”弥天解释着，现在的它又一次将身体缩成见面时的大小，和一般的狐狸狗差不多大。
　　“那么……”这次，岚雪是颇为不好意思的，昨晚的事情的确是欠考虑了，所以有关于衣服的话题吞吞吐吐地难说出口。
　　“主人，衣服。”忠厚的青雾小猴子将背着的包袱打开，不仅递过来一件衣服同时还有一块硕大的披风，抖开披在岚雪身上。
　　“玉叶夫人那里？怎么样了？”岚雪穿戴完毕，转过身子对着使令们问道。
　　弥天与青雾同时看向眠春，毕竟，他们都是随着岚雪进入蓬卢宫的，对于女仙和玄君并不是很熟悉，所以，都希望有眠春来回答这个问题。
　　“……由祯卫去和玄君说了……”眠春的声音始终是细细小小的，如同没有睡醒一般，“等一会找只青鸟送信就可以了，玄君从来对乖乖的麒麟不急的，再不行，弥天、青雾送信也行……”
　　“啊……这样啊”岚雪想了想说，“去看看也好吧……能遁形吗？”
　　说着，眠春就在原地睡了起来：“我在原地等……”
　　弥天和青雾遁去身影，在岚雪耳边应了一声表示听候指示。
　　岚雪开始避开巡逻的士兵和女官们向外围的宫殿走去。
　　“冬至已经过了，接着就是准备新年的事宜了……”
　　“那么春汛的事情，煦和大人，是不是要提上议程了？”
　　“恩，今年的春汛来的比较早，看了要让地官们做好准备了，还有天官那里，我自己会……”
　　“……”
　　偷偷地从窗格处探着头，岚雪接着使令们得帮忙一直绕开了所有的大仆和女御，看到煦和下了朝之后，人就和其他的官员商议着朝堂之事，这才感觉到当初赤瑕他们说的没有错，煦和在芬华宫中，真的有许多政事等着去完成。刚才有听得另外的人称呼他为“大人”，而煦和坦然接受，才明白在这柳国之中，煦和是有供职的人。
　　……煦和可能真的会在芬华宫中等着我呢……
　　想到这里岚雪也不再多做停留，又看了煦和几眼，确认对方安然无恙，悄悄地就往来时的方向移动着。
　　“天官长……煦和大人，女御看到好像有骑兽进入到芬华宫……”
　　“不可能！”刚刚与冢宰商量完春汛事宜，就听得自己的内小臣向自己报告，芬华宫位处于芝草山，虽然不是十二国中位处最高的王宫，但是要有骑兽能够越过禁门实属不可能发生的事情，至少被发现是肯定的。
　　“有外人……似乎……”对方用一种不确定的声音回答着煦和。
　　“！”煦和回头同冢宰道，“我的失误，无论是外宫还是内宫，出了这样的事情，哎……陆离大人，请稍等。”
　　“煦和！作为天官长，请谨慎行事，这些并不全是你的问题，所以，一同前往。”冢宰陆离以年长者的身份要求同行，煦和只得加派人手，同时命令大仆的众人切勿打草惊蛇。
　　一行人向着荒废的别院走去。
　　别院之中，眠春睡得正香，岚雪指挥着青雾借着地遁之术先行离开芬华宫去蓬卢向玉叶夫人保平安，自己则准备等日头再升上去一点的时候，趁午时警备松懈变成麒麟离开，想着就也变身了。
　　煦和跟随者内小臣来到荒废的别院，顺着小吏指的方向只看到似乎是岚雪的人影一闪，白色的麒麟出现在自己眼前，当太子时虽然也是见过麒麟的，但是，白色的麒麟确实头一回见到，银白色的是如此干净，就如同岚雪的名字――山岚之雪，在心中不住地要感叹：柳国得到了这么样的一位麒麟将是多么大的荣幸，不管是哪一位王，相信有这么一位认真的麒麟在，柳国一定能够……
　　“……白麒麟……”“刘麒！”还未等煦和想完，耳边就想起了此起彼伏的惊呼。
　　岚雪听见惊呼声，立即回转身，只看到煦和站在不远处，顿时紧张起来，像做了坏事被抓包的孩子一般。
　　……被发现了……
　　“岚雪……”看着这样的岚雪，煦和无奈地笑笑，走上前去捡起掉落在地上的披风为他披上，随即，岚雪也变回了人形抓着披风。
　　“岚雪怎么偷偷来了，不是说好了等你选好王，我会在芝草山等吗？”
　　煦和等了半天，岚雪都没有回答，只能接着说下去：“那么在芬华宫住一晚吧，我送青鸟会和玉叶夫人说的，就说岚雪是来这里看看柳国的怎么样？”
　　岚雪盯着微笑着看着自己说话的煦和，想着这个人无论什么时候都是这样，温柔的、认真的，终于开口：
　　“我来就是想对煦和说谢谢，一直这样的照顾着我，谢谢……”


　　第29章 章二十五

　　“我来就是想对煦和说谢谢，一直这样的照顾着我，谢谢……”岚雪对着煦和微微点头，“还有……”
　　“？”
　　“奉天命前来迎接我主，”说着，弯下腰，“不离御前，不违诏命，以此誓约，尽献忠诚。”
　　煦和听到这里完全是一脸难以置信，呆呆地望着岚雪。岚雪看着煦和的表情明白，自己现在的作为还不足以让周围开始窃窃私语的众人信服、让煦和信服、甚至是让自己信服，于是，又一次的岚雪弯下腰，比之前的还要深，整个身子趴伏下去只对着煦和说着：
　　“奉天命前来迎接我主，不离御前，不违诏命，以此誓约，尽献忠诚。”说到最后时，头不自觉地点到了地面。
　　……这就是自己的选择了，果然没有错……
　　煦和赶紧将岚雪从地上拉了起来，一瞬不瞬地盯着岚雪的双眸，沉默了片刻，终于说道：“我宽恕。”
　　话音刚落，周围一片寂静，冢宰第一个低下头弯下身子：“煦和大人，恭喜您了，”同时，顿了顿，又改了称呼，“刘王。”
　　这一声突然感染了在场的所有人，女御、小吏和大仆全都俯身，将手搭在前方，向岚雪和煦和致意。
　　“祝您万寿无疆，刘王以及刘台甫。”
　　迅速地，煦和指挥内小臣将自己原本住过的东宫整理出来，并且吩咐刚才之事切勿外传，特别是刘麒已经到达柳国的事情，同时与冢宰商量好近日的政事先按原本的计划托付给他，再吩咐明日召集六官准备未来登基的事情。
　　第一次见到煦和如此雷厉风行的行动，岚雪感到自己眼光真的不错，但是，马上又被煦和拖着去了已经整理得差不多的东宫了。
　　“穿起来吧，要不会冷的。”冬至已过的天气，虽然仍在宫殿之中，还是相当寒冷的。
　　“好，不过不用人来服侍的。”岚雪自然不用一直披着一件披风，也没什么其他意见。
　　“呵，还以为你一直被人服侍惯了。”
　　“蓬卢宫里也没有啊，自己的事情还是自己做来的好。”小时候天朝的教育就是这样的呢。
　　“啊！自己的事情自己做，说的好！”煦和瞬间想到了登基的事情，虽然有很多的意外，但是仍旧有一丝庆幸，能够亲自来扭转父亲犯下的错误。
　　“但是，岚雪这么做，我真的感到非常突然。”
　　“是吗？”此时岚雪已经将内衬全都穿戴完毕，便拿着深衣走到煦和身边，边穿边说，“其实我也是突然想到的，看着煦和的时候就想，没有比这个人更适合这个国家的了，所以……其他的事情都变得自然起来。”
　　看着正在于冬季深衣做着“战斗”的岚雪，煦和哑然失笑，离开座椅走到岚雪身边：“这样的扣子，还是要有人帮忙才方便的呢……”
　　“岚雪知道同姓之人不可能连续两次为王么？”
　　“……知道……呼，终于穿好了……”抬头看着对方点点头，“祯卫和我说过。”
　　“知道为什么还……”
　　“但是，景麒也说过王是麒麟的选择，你是我的选择，就是这样。而且……我认识你的时候，你叫煦和，前面没有姓，你没有告诉我。”岚雪看似认真地回答，却在说出最后一句话的时候忍不住笑出声来了。
　　“是啊，我也相信岚雪的选择呢！”煦和露出了释怀的笑容，随即从一边的箱子里拖出一件大裘给岚雪披上，“不过，玉叶夫人那边估计要去说一声呢！”
　　“……恩，出来急了一点，青雾回去送信了……”随即被煦和不赞同的眼神看得脸红起来。
　　“我让人去拿青鸟了，等会儿你要道歉哦。”
　　“知道了。”
　　“不过要等几日才能回去呢！”
　　“把这里的事情都处理完么？”
　　“恩，让六官先行准备登基的前期事物，这样等我们从蓬卢宫回来，这样也不会什么事情都挤在一起、毫无秩序，毕竟新年过后马上是春汛之后还有田猎，准备开春的种植工作……虽然不需要亲自处理，但是也要给百官准备的时间……”
　　“啊……很多事……”
　　七日后也就是吉日的当天，岚雪与煦和双双站立在了蓬山的山顶，准备接受天赦。煦和与岚雪都穿着一身代表着正式的黑衣，向蓬卢宫以北走去，回想着玄君玉叶夫人的一番话。
　　……岚雪和煦和都要相信你们自己的选择，其实，上天并没有明确说同姓的两人不能连续为王，只是从来没有这样的情况，让人们是这样以为了……
　　……庆国连续的两位女王，让不少人说了“怀达”，让现在的景王很难，其实和这个情况差不多……
　　……人们总以为同姓的两人可能会出现同样的问题，走上同样错误的道路，而同姓之人也在自我怀疑着，才会出现现在这样的情况，刘王将来会辛苦……
　　……但是不要迷茫，相信最初的选择……
　　蓬卢宫以北，尽头断崖边的云悌宫深处有着一扇不轻易打开的大门，守护着高耸入云的透明石阶，相视一眼，岚雪与煦和同时踏上阶梯，耳边随即传来一个庄严的声音。
　　开天辟地、天子责任、宰相责任、仁之道、可为之事、不可为之事……
　　每上一节台阶，脑中便会响起其中一条，直到台阶的尽头，岚雪听到一种熟悉的声音。
　　“……云海……”煦和说着。
　　不是第一次看见将天空分割成两半的云海，夜行寻找煦和的那一日，岚雪就曾经踏足在云海之上，然而像这样在白日里，看壮观的云海却是头一回。
　　看着前方的祠堂，没有人指引，岚雪却知道接下去的每一件事，进入庙宇上香，乘着玄武回到柳国，两人都想起了来蓬卢宫前的准备，加快了脚步。


　　第30章 煦和番外

　　煦和番外
　　（一）
　　“这些不需要你来说！现在这个国家的法制已经相当健全了！”
　　“父皇！不怕一万就怕万一啊！”我看着身体明显弱下去的父亲难以自制地颤抖起来。
　　“现在，出去！”
　　“难道，刘麒他……”说到这里，我自己都难以置信。
　　“煦和大人，请相信主上……”刘麒从内室走出来，看起来没有什么问题的样子。
　　“好了，你可以出去了，这些事情我会处理的，现在出去。”
　　“主上！”“父皇！”看着父亲无力地扶着书桌，由刘麒扶着，心里不禁难过，之后将原本的话再次吞回去，诺诺地说道：“下层官员的……”
　　还未说完，父亲就挥挥手让我退下，无法只得退出了房门。在门口，我放慢了脚步，想听听父亲是否还有其他的旨意，却听到两声明显的咳嗽声，音有点高却不知是谁的，不过无论是父亲或者是刘麒的我都不愿听到。再向外走些就完全听不到室内的声音了。
　　原本我想等的是父亲处理“泉州边关守备官员受贿”的案子，结果，却等到的是：当地外来民众谎报，好像还有伪造旌券的事情。难以置信，这些事情和我当初调查的完全不同，那时候我特意找到那个叫做乐俊的半兽进行了询问、求证，然而，这些下层的官员们……究竟哪个环节上的问题……
　　然而接下来的旨意却如同一个耳光打在我的脸上，当场连接旨的反应都没有，“泉州临水乡刺史，非召不得入宫，即刻启程，并赐随驾护卫”，连让我前去询问的时间也没有。
　　当我呆呆地接过旨意之后，我才意识到自己是被软禁了，软禁在了泉州这个地方，真是难以置信，父亲竟然做出这样的决定，即使是我在律法上与他又不同的见地，他也从来没有或者不应该将我外放到这么一个地方。
　　这不正常，难道这个国家的律法已经好到了连谏官都不需要的程度了吗？我自问着。
　　台甫，台甫在哪里？
　　“煦和太子……”年轻的半兽不知道从哪里得知了我在这里的消息。
　　“啊，你是那时候的？乐俊？”时间也有点久了，有些不太记得对方的名字，我不确定地叫道。
　　“恩，煦和太子，在下乐俊。”
　　“那么乐俊不用再称呼我为太子了，目前我只是刺史，而且还被这么看着，进来不容易吧。”
　　“还行吧，我给他们看了旌券……还有……”
　　“……受贿了啊……那么柳国？”
　　看着半兽的沉默，我知道他正在思考究竟说不说实话。
　　“……情况不太妙，之前雁国沿海地方出现有妖魔，考虑到戴国的问题，所以也就没有……”
　　“现在柳国的边境出现妖魔了吧！”我隐隐约约能知道周围的情况，的确守备变严格了，真是应该庆幸这些士兵们还将我当做一位太子来对待，否则估计都离开了吧。
　　“还有，雁国这边在接济灾民，听说四五十年前是没有这种情况的……”
　　“！”我看着眼前的青年确定对方应该是不可能会知道这些情况的，会这么清楚只能说是人才啊。
　　“的确，那么乐俊是听了谁的吩咐来的呢？”微笑看着这次轮到对面的人愣住了。
　　“哎，是雁国。”
　　“延王啊，虽不深交，但是是一位为万民考虑的明主……很有自己的想法。”我顿了顿，“柳国大约不会有惠侯这样的人物，请他多担待了……”
　　“不是这么的意思，”乐俊忙摆着手，“之前也就是看看情况，这次是我自己想要来看看的，所以，没有这个意思呢！”
　　这些事情我才不在意呢，于是说：“我知道的，所以，请他多担待几年，柳国会好的。”而我也不可能成为像惠州侯月溪一样的人，还是不够坚强呢……
　　我想惠侯月溪这种人物的存在与天命其实也没有什么差别了，至少在柳国这块土地上的情况差不多。在乐俊拜访了我之后没几个月，王都就派了辆马车来接我回去，我那时就感到隐隐的不妥，却又不敢多问。
　　当越接近芝草山，这种感觉越是强烈。途中，好几只不长眼的小妖魔都被我用玄云剑解决了，但是同样的路上不复任何繁华的景象。
　　我想着这次我大约是连父亲最后一面也见不到了。入宫后才听说，台甫当时已经病了，父亲看到了这样的情况也没有去蓬山退位，人却失踪了，台甫随即抱病出去寻找，等了三日没有等到人，却等到了白雉鸣叫，是“二声”。
　　父亲已经死了，柳国的王死了……
　　柳国开始了没有王的假朝时期，我被冢宰任命为天官长，再次开始了芬华宫的日子。


　　第31章 番外

　　沈静老夫人番外
　　“沈女士，这时最后一份了，请仔细看过之后再签字。”律师认真地说道
　　“……好的，费用我会直接打到卡里，遗嘱的事情，还要公证一下才行。”我将文件来回扫了几眼，才签的字。
　　“是的，女士，还有什么其他吩咐吗？”
　　“目前就是这些了。”我想了想，毕竟年级大了，有些事情还是想想清楚再回答。
　　“我先走了。”
　　“那么，管家送客吧……”
　　看着律师离开，我知道从我死的那个时候开始，这个家的一切都将不复存在，它会被拆成一片一片送给那些最需要的人，刚才那些文件写的就是这些事情。
　　我心里很开心，觉得这么多年了，这是唯一一件全都随了我心的事情了。
　　“夫人，笑得比较好看，还是多笑笑好。”一边的大管事沈安说着。
　　“废话，那也要我想笑啊！”
　　面前横生出一只手，本来我想斥责一声无礼的，结果看是沈安就算了，接过他递过来的相片，才发现是岚雪的，那是一张他在发呆的照片，大约6、7岁的样子，呆呆地看着天空，嘴角还留着傻傻的笑容，很平时那种认真、冷静的样子完全不同。
　　“扑哧！”我还是笑出声来了。
　　这个孩子和我有一点相像呢。
　　想起自己第一次见到那个孩子时候，他只有5岁，但是就觉得绝对不是什么“池中之物”，可以这么说这个孩子比起他的父亲、我的儿子，或者说是我另外一个大孙子都要来得像我多很多，除了一头银白色的头发，听说是色素过低造成的。
　　看当时沈安的反应就知道了，那个孩子真的很像我，不仅是在外表上，连那种冷冷清清又非常护短的表情都像我。
　　他母亲我是喜欢不起来的，一个明知对方是个有妇之夫仍旧会缠上来的我还会有什么好脸色能给她？虽然，是我儿子的问题，但是，作为一个母亲，谁能说我儿子的错！
　　所以，不管这孩子的年龄，我第一件事情就是给他个下马威，让他知道进了东方家，做主的只有我。看着他倔强的脸，到底还是不舍了，本来想安慰他，可手还有没有伸出去，就被他躲开了，像我这样的奶奶估计没人会喜欢吧……
　　反正，他爸爸也没喜欢过我们这么一个妈，也不差这么一个孙子。
　　吩咐了一声沈安，让他在吃穿上千万别短着，就不再看了，我可没有兴趣去看自己被欺负了倔强的样子。刚结婚那时候看多了，想看？看镜子也成~哼~
　　东方家是一个大家族，现在虽然全都捏在我的手里，但是，其实人老得很快，没有下一代这个家也撑不下去，“虎豹豺狼”不把我们祖孙两个给撕了？所以，我对于岚雪非常严，我始终相信非洲狮子将自己的幼崽从山崖上推下去是有一定道理的，所以我从来没有给他好脸色过。
　　这个家我可以不要，可它必须护着那个孩子能够飞了，离开这个家，就算我死了也一样。
　　沈安通过沈家帮我雇了好几的保镖，我全都送去给那孩子读书时候用了，结果，伤了两个，看来东方家对于沈家还是有忌讳的。是啊，沈家能出我这么个静夫人，后人能有什么差的地方，还能出什么庸才么？
　　后来听说东方分家排过杀手的那几个，都被打压了，我不禁爆发出了高昂的笑声，叫你们偷鸡不成蚀把米，若不是沈安劝着我，估计那晚上我都兴奋得睡不着了。
　　不过那一天我也实在没有睡着，想了一晚上，如果帮那孩子找个沈家的娃，这么着就算是我死了，他也有个山能够靠着，我也好将这家给散光了！
　　不过可惜了！我的这个计划没有用上，那个孩子就已经逃走了，沈安追出去的，真是辛苦他这把年纪了，只是追到一串脚印，接着就整个人都失踪了，这么一片茫茫雪海，真要是有什么人是不可能影藏的，不禁想起那些女仆们时常谈起的什么穿越小说，大概就是穿越了吧？
　　我宁可这么相信着，至少他在这个家里就只能感到冰冷的感觉，如果离开了一定能够露出快乐的微笑，就像我还没有嫁过来之前吧，这个和我还是很像的孩子。
　　“……静……静！”
　　“沈安！叫我什么？”
　　“啊！夫人……算了，看窗外！”
　　窗外是个笑得异常温和的青年，还有一匹通体白色的独角兽，和那些舶来的画报上市一模一样。不！比那些画报上的死物更美，有一种鲜活、灵动的美，灰色倔强、傲气的眼神真像我那个不服输的孙子。
　　看着他们我开心地微笑了，他活得不错就行了。


　　第32章 终章

　　虽然说在前往蓬山接受天启之前，煦和已经为登基做好了准备，但是，等到接待那些前来道贺的贵宾们却是要出了新年，杂事也是相当的多，所以，秋官在几番商议之后终于定下立春当日进行典礼。
　　“真的决定这么做么？”
　　“啊！煦和，请一定要相信我，虽然觉得不好意思，但是如果对于稳固国家有帮助，我还是愿意这么做的。”
　　“那么，岚雪辛苦你了。”
　　登基前，赤瑕作为州侯就来到了芝草山，震之也在随行的队伍中，他们带来的消息就是不少州侯们都对于同姓的煦和登上王位表示难以置信，虽然有着麒麟，却用着麒麟是山客这样的理由，妄图为难新王。以赤瑕当时的话来说就是一群见不得别人好的阴暗动物。
　　煦和只是笑笑说：“当时我也是万分惊讶，完全没有想到是自己。他们会这么想也不能多加责怪。”那时候，岚雪心中就有了想法。
　　登基当日，岚雪一身黑色的常服站在御座旁边，一头雪一般的长发昭示着这是如此不同寻常的麒麟，白麒麟是非常少见了。岚雪看见下方欢呼着的百姓们，虽是面上淡淡的，手却渐渐握起了拳头，暗暗为这个国家的未来祈祷着。
　　接着，煦和慢慢地走上高台，民众们都沸腾起来了。
　　只是岚雪看见近处的几位州侯却流露出一种质疑的表情，不再多想，他走向煦和屈膝行礼，接着，顾不上众人的疑惑立起身子，只是一瞬间就用了另外一种形态出现在人们的面前。白麒麟的样子在春日阳光的照耀下散发着柔和的光芒，人群霎时安静了下来，似乎正在等待麒麟将要做些什么。
　　不出所料的，麒麟再次俯下身体，低垂着头，用角碰触着煦和的脚尖，只有短促的时间，百姓们再次爆发出激动人心的欢呼声，比刚才的还要响。
　　“不离御前，不违诏命，以此誓约，尽献忠诚。”
　　“我宽恕，谢谢！岚雪，我替柳国的百姓们感谢你。”
　　轻柔的声音唯有这两人听得见。
　　且山二十三年，冬，宰辅、王失踪。三日后，白雉二声，宰辅，卒。王驾崩，谥号勉王。勉王治柳百二十有三，葬于芝陵。
　　翌年，蓬山结刘果。未百日而五岭遭蚀。刘果，消失。
　　四十七年，刘麒归蓬山，是年冬，煦和入黄海。登蓬山与刘麒立约，入神籍。
　　次年，柳主刘王煦和立。
