

公孙大哥，我三天后到。”一封简短的信函在书案上。
书案后一袭青衫并无太多的表情：三天。
轻吟了一声，坐着闭上眼：三天，三天能发能发生好多事情。
在庞统逼宫未遂的三天后，包拯跳崖、庞妃也在此刻生下皇嗣；谁知刘太后和庞籍竟也在三天后以赵祯失德、对不起历代先皇为由逼死了大宋的宋仁宗，那位刚生下三天的皇子被拥为新帝；而给他们保驾护航的就是太庙中奉旨该去对抗30万辽兵的中州王――庞统！
那几乎是让所有人措手不及的政变！
虽然大宋依然是赵氏的江山，但如今赵姓的皇族大部分都莫名而死；留下的远族都追不到族谱；那是如何的一场血雨腥风已经无法得知了。
只是更可怕的在后面，刘太后本该是太皇太后的尊荣；却也在三个月后病逝；如今庞籍虽依然是太师，但太后已然是当初的贵妃娘娘，而中州王则更是权倾朝野、独揽大局、三军统帅的摄政王爷；是庙堂之上可以不跪的德高重臣。
哪是什么摄政王，除了那个名号，皇帝有的庞统都已经在握！
固然是如此，他也顺应了当初逼宫时的那句话‘我效忠的是大宋，而不是你赵祯！’大权在握的飞星将军平辽国、打党项；五年后的今天辽国已经一蹶不振，不仅再度低头称臣更进贡朝银、美女和大量马匹；他听说耶律俊才受伤变残，南院大王文才兄也是被重创；辽国大部分兵马全部被杀！
秦赵长平一战后白起坑杀40万赵国兵马之事居然在大宋年间上演，为了彻底让辽国失去反起之心；庞统竟然下令诛杀了辽国败军；此事震动朝野，却无人敢怒！
旁人只说敢怒不敢言，若连怒都无法做到，何来斥责之言？！
修长的指紧紧握着折扇，眸上微翘睫毛微微颤抖着：30万！30万性命就在顷刻间化为了灰烬，那该是如何哭嚎震天的悲惨；是啊，他们是外族，且屡屡扰我边境，也曾杀我百姓辱及女子；可他们已经投降，你又何苦来哉，非要落个暴残之名！
是为了更巩固你们庞家的权势，威慑住庙堂之上依然不甘心的臣子？！还是要让西夏党项未战就先惧你庞统三分？！
“公子，时候不早；今天你还要去药堂坐诊吗？”他的贴身小厮小楚来问。
羽扇般的睫毛打开，露出一双如星似月的眼眸，温润习习“不，你告诉掌柜，我明日一早再去坐堂。”
清秀又活络的小楚微笑点头“好，小的这就去。”
“你差人去说吧，腿伤才刚刚好。”挺鼻下，弯起嘴角，一抹浅笑现端良；青衫纶巾，好一位俊秀非凡、温润如玉的翩然江南公子；说他如竹中君子，是俊朗无双之人也一点不为过。
小楚是个贫苦人家的孩子，因缘巧合救了他的性命；这孩子便执意入府服侍在他身边。
而那个药堂也是为了包大娘的生计才借他的名义开办的，包拯，这个名字是庞家不容的；他虽然跳崖了可尸首毕竟还未寻到；只要一天不见尸体，庞太师就一天不放心；于是包大娘的安全，青天药庐的存亡就落在了他的身上；因为他是包拯的知己，更是包大娘视为子的人。
毕竟他爹公孙真是庐州知府，在着庐州地界上公孙策的名号还多少有些份量；曾一度以为爹会被诛连，毕竟一朝天子一朝臣；未料父亲竟依然还是庐州知府；估计是他所在小地方，而且也未结朝党；父亲看起来胆小怕事，但从此事来看他自然有套安身立命的方法，真有些大隐隐于朝的味道；而且不知为何本来看起来有些卑躬屈膝、胆小怕事的父亲如今倒正直了身板，抖擞了精神；那股子年轻时候的气韵又回来了，不再见上官便如何阿谀了；倒有些如他了！
这话想的不对，他本就是子，自然是如父亲那般才是；原来自己一身雅然的气质真是从了父亲，也原来公孙真有那般梅兰竹菊的雅致。
曾好奇相问，父亲也只是淡淡一句‘皇帝小心谨慎一世也不过落得如今下场，我又何惧之有；不过再那般下去我也该疯了，不想再装了……’
原来父亲一直在装？为何要那样，他就是第一才子也猜测不定。毕竟他虽是第一才子却不是第一聪明人！！！
聪明人，想到此；雅竹一般的人儿不禁微微蹙眉：大包子，你究竟是死是活？！
“公子，你不舒服吗？”见他蹙眉，小楚立刻上前询问“哪里不舒服？”
公孙策淡淡微笑，轻轻摇头“没有，只是觉得有些累了；可能一天看医书，肩膀有些酸痛。”
“那小楚给公子揉揉。”乖巧的小楚立刻跑到椅子后面，他的个头正好可以给他按摩肩膀。
救命之恩当用命相报，这句话大概就是对小楚最好的表述了；自从这孩子来了之后，但凡他有个皱眉、不快；小楚都会上前询问。
孩子的心思那么直接，真好！
庞家大动庙堂虽然是伤了一些皮肉，可未曾动了筋骨；大宋依然还是大宋，百姓也依然安居乐业，更何况飞星将军东征西讨，连连得胜；于是乎自然天下太平。
他一直以为庞籍不是个奸臣，也起码是个佞臣；但如今风调雨顺、国泰民安；是不是表示老天也同意了庙堂之上也该是他们庞家的天下？！
其实是谁的天下并不要紧，若百姓丰衣足食、国家兴盛平安；谁又会顾忌究竟是谁的天下呢！
“公子，可好些了？”小楚笑的欢颜。
那宛如清花般的笑颜晃了那双幽黑的俊眸：是啊，他们都不在意；他又何必执着呢。只是不知那些老朋友都如何了！
★           ★           ★             ★
五年。
足够很多人淡忘很多事了。
一袭月牙白衣，配上那股子不能改的书卷气；走在路上惹来不少目光，虽然这条路他几乎天天要走；但回头、驻足的人也依然。
‘青天药铺’。
他依然承袭了那青天二字，迈步走入其间，药香倦淡袭来；买药的人都纷纷回头。
抬眸间已经看见等候的病患不少了。
“公子。”掌柜的见到他来了，便立刻迎了出来。
小楚尽职的背着药箱跟在他身边。
公子俊、小厮秀；病患虽有病在身却也被这赏心悦目的一双人喜了心，人都说心情好病也去三分，不知是不是这个道理，来青天药铺的病人总是好的比旁家医的快。
公孙策见一切都如往昔，便未要掌柜随身；遣他去做自己之事。而他也落座，小楚拿出脉枕；公孙策便开始了例行的坐诊。
这间药铺生意不错，而且他并不仗势欺人，反倒免费给病患看病，对于那些真有困难的病人还先施药治病，所以很多人都愿意来这里买药看病。他生意好，很多药材商人也主动上门联系。
他知府公子的身份也让地痞不敢前来讨要，不过他的铺子开来只是为了打发闲散时间和包大娘的生计；所以赚钱多少倒没有过多注意；只是自己想买些名人字画的时候似乎不再窘迫了，喜欢的歙砚也放在了桌案上。
不是他脱开了世俗，只是有些时候银子这东西多少还是需要的；只是他并不刻意去求。
“不要紧，只是长了火牙。”他微笑面对着焦急的妇人，和她怀里腮肿的孩子“其实并不需要服药，只是近些日子不要咬过硬的食物便可。”
“公孙先生，你不要担心银两；我夫君已经寄回了银子，我有钱。”妇人见公孙策不肯开药，多少有些以为他介意再施药；因为为了这个孩子，她欠了药铺很多钱了“我们钱家就这么一个儿，他爹一直征战在外，我可不能让他有事！不然对不起夫君……”说着便抹起泪来。
听了这话，手中的笔停了一下：只有阵亡将士的眷属才能得到所谓寄来的军饷。
见她拿着方子千恩万谢的起身，转向柜台；公孙策写了张条子让小楚交给掌柜，不由思忖：曾经是保家卫国，而今……他所能做的只是减免她的药钱，至于其他，有心无力了！
小楚让下个病患上前。
他一般只在上午坐诊，下午便府休息；或者去药庐看看包大娘，然后学习还不知的药理。所以在晌午时分结束了坐诊，小楚收拾了药箱；二人正想出店堂。
却不料此刻竟有人冲入了店中，但见他一身黑色锦衣，肃杀之气弥漫全身，冷酷毫无表情的脸庞上弥散着让人寒栗的森冷“哪位是公孙策？！”厉眸扫射了店内已经被震呆的众人。
公孙策还未开口就闻到了一股血味，目光一斜；果然看见黑袖下来人握刀的手被染红了，但似乎……
小楚虽然恐惧，却依然还是挡在了他的面前“你是……何人？！敢……敢……敢……”
黑衣人眼眸扫来，小楚吓的话都说不清了。
公孙策却想起了三个字：飞云骑！
这么凌厉的目光只有在双喜镇上飞云骑的眼中看到过！
他拉开小楚，起步上去，不卑不亢“在下，公孙策！
黑衣人见一位体型偏瘦的公子表情淡淡，倒也是一凛“你是公孙策？！”
“正是在下，不知壮士是何人……”公孙策淡定从容。
但他还未问完，凌厉的刀锋已经逼在项前“他们都说你是庐州第一医者，可若治不好我家主人；定让你满门死罪！”犀利的刀刃已经断了公子几根青丝。
发丝而落。
公孙策眼眸一斜，看都未到脖项间那寒光闪闪的刀锋如何犀利“你道听途说就敢来此威胁，我公孙策不是什么名医；你找错人了！”
“我不管你是不是名医，但是你全府上下的性命也握在你的手中了！”黑衣人冷哼。
见他如此蛮横，小楚气愤“你竟敢对公子不敬，我告诉大人去治你的罪……”
“来人，带走。”黑衣人举手一挥，用鼻子冷哼“治罪？还不知谁治谁的罪呢！”
众目睽睽，朗朗乾坤之下公孙策和小楚二人就这么被不明身份的一群黑衣人劫走了！店堂里所有人都目瞪口呆，一时都想不起要报官，毕竟在庐州地界上谁敢动知府的公子呢！？
★           ★           ★             ★
公孙策以为自己会被劫持到哪里，却不料竟然回到了家中；而且在父亲的卧房里，大床上躺着的竟然是庞籍！庞太师！
而恢复了兰、竹之气的父亲竟然紧紧握着他的手，一脸焦急恐慌。
“爹。”公孙策有些不知所以。
庞太师似乎受伤不轻，却眼中只容公孙真一人，吃力的扯动嘴角“阿真，如今见你恢复往昔，我便是死了也甘愿……”
“你别胡说！”公孙真紧紧握着那双大手“策儿医术很好的，他一定会救活你的！庞籍，你若如此死了，我便真的永远不会原谅你！”
“爹，让我来吧。”公孙策上前，看庞籍的脸色，再迟一步估计就没救了。
公孙真有些慌张“哦，好；策儿，你一定要救活他！”
“我尽力！”如今什么都不定，他不敢说满口的话。
公孙真退到一边，公孙策开始接手查看庞籍情况。
他如今不能想庞籍为何会在此，为何会受伤，是被何人所伤，如今能想的就是能救的他还是要尽力救的；庞籍从来都不是一般的人物，他若真死在庐州，那么公孙家不说，就是庐州城的百姓都免不得一场大灾将至。
不愧是庞太师的手下，他索要的东西都能在顷刻间拿来。
公孙真却有些晕，毕竟见儿子满手是血的用针缝着庞籍的肌肤，可不是那么容易接受的；屋内空气中充斥着很浓的血味；他几乎要吐了，可儿子依然面不改色，从容的缝补着破碎的躯体。
在旁的黑衣男子不免挑眉：眼前这位看起来肩不能提的柔弱公子居然如此不迫的缝补着人的身体，那满手的血腥就是征战多年的男人都多少有些怵头，可他连眼睛都没有轻眨一下。
公孙策用白酒洗去残血，多亏了麻沸散效果很好，不然庞籍非痛死不可；仔细的给他包扎“我会给他开药方，虽然短时间内不能行动；不过我想爹和我的性命暂时无忧了！”
公孙真苦笑了一下：这分明是儿子对那黑衣人说的；不过转念想也是庞籍没有性命之忧了！
黑衣人低头“多谢公子了，刚才子墨莽撞之处还请公子原谅。”
“你是飞云骑吧。”公孙洗着手，并不看他“就是铁打的身子也要顾忌些，你到外间吧，那伤不处理好那条膀子也就废了！”虽说双喜镇上见识过几个飞云骑，但真正的72人他从未见过；自然他们也未必认识他。
陈子墨一愣，才感觉到自己手臂痛的几乎已经没有了知觉；但自己黑衣覆身，旁人是万万感觉不到血色的。
“我是个大夫，不是嘛！”公孙策让小楚用酒消毒了洗过的双手，微笑“你不怕痛吧！”
唉？！
“因为我已经没有麻沸散了！”公子一笑倾城。
子墨惊心：这位看起来连鸡都杀不了的公子笑起来是好看的要命，可为何竟然如此}人？！他几乎从里到外都起了一层鸡皮疙瘩！！！
……
“公――孙――策！”半个时辰后陈子墨咬牙切齿匍躺着：你真不是个人！
已经在一边端水喝茶的公孙策微微泛着笑意：威胁本公子，是要付出代价的！
★           ★           ★             ★
庞籍受伤的事情似乎被没有被宣扬出去；但公孙策知道此事非同小可，而且陈子墨和其他侍卫不分日夜在府内进进出出。
很多事情他不想管，自然不会问。
只是每日给庞籍复诊、开药，自会有人煎药；陈子墨说了在太师未好之前，他不得出府坐诊。
恶霸！真是有什么样的主子就有什么样的兵！
不过公孙策也不担心，毕竟庞籍醒了，且这位一直权高位重的太师身体并不是想像中那般因吃的太精细而过于五脏孱弱，相反他的身体都好过比自己少了多岁的父亲；廉颇70都能带兵，估计这个太师不会短命！
这日，他照例前往复诊。
还未到内屋的玄关，就听见撩着的门帘内传来声音“你不用担心我，统儿已经回到开封；朝中有他坐镇，而且如今我也捡回了一条命……”
公孙策停住了脚步。
“若不是策儿，你哪还有命在；我都同你信里说了，让你莫来，我一切都好。”这是爹的声音，只是话音多少有些颤抖，似乎还在担心某人的安危“如今你这般，我有多担心，都不知？”
庞籍一阵开怀大笑“这不是很好，那一刀没能要我的命；却让你终于原谅我了，早知如此，我就早该挨了那一刀！”
“庞――籍！”有咬牙的声响。
“阿真，原谅我吧；我们已经没有多少岁月可以浪费的了。”
小楚见公子将他拦在门外，不知所谓呢“公子，你不进去吗？”
“我再想想。”公孙真的声音多少有些回避。
公孙策迈入的一条腿收了回来，领着小楚退到墙边转弯处；只是目光依然注视着那扇门，却久久未见父亲出来。
心下有些黯然：母亲死后，父亲一直鳏居；从未有过风流韵事，更不要说重纳一房的说法；对族内长辈是说不想自己受到委屈，真实是如何；他不想知道的那么多……
“公子。”小楚抬头见公孙策有些神色黯然，便也忧心起来“那位大人情况不好嘛？”
“没有。”公孙策心中多少堵了一口气：爹，那庞籍虽是朝臣却罪大恶极！虽然满朝文武已经都在他控制之下，可你不能糊涂啊！
转身“小楚，我们回去。”
“哦。”小楚不明白他为何看起来神色难过，但久在他身边也知闷葫芦的性格，所以不敢多问“公子，你不让展大哥来是不是和那个大官有关？！”
展昭本来说三天后到的，可因为庞籍在此的关系；所以公孙策立刻通过很多途径想通知不知在何方的展昭让他暂时不要来此处，毕竟展昭不喜欢庞籍。
看起来那些途径里有人联系到了已经初在江湖上见见名声鹊起的少年侠士了。
二人回转院落，路过柴房却听见一声惨叫之声；那声音突兀的响起，几乎让小楚跌坐在地。
“公子。”小楚脸色都白了，紧紧抓住了公孙策的衣袖。
公孙策对着腐烂的尸体都面不改色，何况只是一声惨叫，当然他不会忽略惨叫声中似遭受极端酷刑才会发出的痛苦之声。
难道他们抓到行刺之人了？！
会是如何的人？！
又一声非人能发出的惨叫！
小楚更是惧怕的不行，紧紧靠着自己微凉的身体。
公孙策心中多少有些不甘：他已经不是大宋的侍郎了，更无心去管朝堂阴谋纷争。
自己送走小风筝，却依然无法换来想要的和平；只是还好，他躲过了那场血雨腥风，也冷了少年壮志。真相有时让人无法接受；皇上再不好他也是自己多年的认识的那人，可如今……
小风筝你可还好？
皇上，您是否在黄泉路上遇见了包拯呢？！
拍拍颤抖的小楚，公孙策搂着他离开：不要想，想的太多反伤了自己的心志。因为如今一切都无法挽回了！
★           ★           ★             ★
有些发黄的烛火在灯罩中微微跳跃，房间里的灯光很柔和，但有些暗；小楚有些忧心忡忡的整理着床铺，公子畏寒所以床褥较厚，也很舒服；拉开锦被，偷偷回头“公子……”
虽然临了要休息，公孙策依然是书卷在手，不过不同于那些医书；这次只是些闲散的词句，算是放松心情；这是他睡前例行之事，读些喜欢的诗词，若有兴致说不定也信手拈来一篇。但今日，手中有书，心中却充斥着下午听见那几声惨叫。
那声音刺穿了耳膜，点中了他压根不想触及到的某些东西。
所以小楚那一声他并未听见。
小楚见他失神，便放下手中的活；走了过去。
公孙策这才因光影移动而回眸，不自觉的嫣然一笑“小楚？”
小楚伸出小手“公子。”
烛火下小楚越发楚楚可怜“公子，小楚今晚能否睡在里屋地铺？”小声的询问。
看起来这孩子被吓的不轻，公孙策怜爱的摸摸他的头发“不用打地铺，你就和我一起睡。”
“嗯。”小楚这才眉开，只是更加小声的问“公子，那个人会不会被他们打死？！他死后会不会变成冤鬼？”
公孙策被孩子的戏言惹笑了一层“世上本无鬼，妖魔自心生。”这鬼精灵。
唉？！小楚并不能完全懂他的话，但见公子温熙的笑意还是放下了心：他家公子什么都懂，什么都会！所以跟着他肯定不会有事的。
“晚了，我们睡吧。”公孙策起身关紧窗户，目光不由的转向柴房：若是刺客就该送到府衙的大牢审问才是，怎么会关入了柴房？！
关上窗的当口，他抬眸看了一眼被乌云遮盖了的明月：今夜怎么这么暗？！
★           ★           ★             ★
只是睡了半晌，浅眠的公孙策被惊醒了。
细细的声音在屋外响起，虽然屋里屋外都是黑暗一片；但他还是感觉到了异样，身边小楚平稳的呼吸声依然，公孙策也不亮灯，只是凭着对屋里事物的熟悉，悄悄下得床来。
披上外衫，点着灯笼；走到屋外。
月光依然被浓重的云遮掩着，小小的灯笼照不到很远，他并不能在这般的黑里看的很远。
只是一个闪神，黑衣的陈子墨已经拦在了他面前“请公子回屋休息！”虽然字句是恭敬，可口吻却十足十的命令。
公孙策被他倏然出现，多少晃了神；指间灯笼无风而轻轻飘曳，他不是习武之人，无法视夜如昼，但依然还是看见稍远处有黑色的身影团蜷着。
稳住心神，抬头，自有他书卷气的淡然傲气“这是我的院子，虽称不上清雅却也是方干净地。”
陈子墨瞅了一眼多少在灯笼映照下有些苍白却有着白皙脖颈的娇贵公子，明明有些慌意，可那双黑眸依然倨傲着。
其他黑衣人架着那图黑影离开了，陈子墨半躬身“子墨告退！”
公孙策目光寒了几分，站在院子里，衣袖下的手紧紧握着拳头；另只手中灯笼滑落，笼中烛火迅速吞噬掉了灯笼。
抬头，闭着眼：公孙策，你好无能！你何时已经变的这么冷漠？！何时变的如此明哲保身了？！难道失去了包拯你便不是当初那个心中有青天的公孙策了嘛？！
银牙紧紧咬着牙床……
小楚因为失去了身边有些清冷的温度而醒了，惺忪着眼找寻出来，独见在秋凉中只披着单衣的文弱公子孤影伫立在院中，揉揉眼睛“公子？！”
但在小楚定下神的目光里：公子的身影在黑暗中弥散着一丝恨意！
★           ★           ★             ★
隔天。
陈子墨没有想到会在柴房前见到公孙家那位雅竹般的俊逸公子，他淡笑习习，黑眸如星，温润儒雅“公子何来此处？”
“好奇！”公孙策单手执扇，黑色的帽子上碧绿玉饰惹眼。
陈子墨心中冷哼“难道公子不知有些事情是不能好奇的吗？！”
“你不知本公子好奇之事又何用旁人之意揣测我心？！”公孙策依然微笑浅浅“非是我好奇那人来自何处、目的为何；只是好奇这天下怎么还有这么蠢笨之人，一切都是定局，只凭一柄刀能改变什么；不知可否让我见见那张蠢脸。”
“既然是蠢脸又何必污了公子的眼。”子墨自然不甘小觑面前之人，就是他，让王爷苦心布置了数十年大局轻而易举被破；若不是有太师后备计划，那么王爷也许早就不再人世了。
公孙策眼眸一动“我想见，然后记住后莫让人也步其后尘，不是更好！”不待子墨同意，长袍撩动，便自径往里走。
“公子留步！”子墨被迫伸手拦他。
公孙策折扇一挥，伸手就推开了柴房门“笑话，我的家哪里不能随我去！”
扑面的血臭味也未阻止他，陈子墨未料他竟然敢直闯入，健步上前将拖他出来。
公孙策自知不是身后人的对手，于是快步入内；定睛望去，却看见了一双血肉白骨横裂的凄惨黑衣人；不由的低头看见了柴房里满地的血迹。
只是那凌乱的黑发中透出了一双依然不畏惧的眸子，那是受伤野兽的目光：恐惧也依然不屈。
“公子，兹事体大，请恕子墨不敬！”陈子墨赶来，伸手就要触碰到他。
“放肆！”公孙策眼眸寒栗，本就是知府公子，有着官家子弟的傲然；美眸一瞪“本公子只是瞧瞧；难道堂堂飞云骑还怕我这个手无缚鸡之力的公子哥劫人不成？！”让纨绔染上身“看一眼又如何？！”
陈子墨寒脸“事关朝廷机密，公子已不是二品侍郎了；就算还是，也管不到飞云骑的事务！”
“谁稀罕管！”公孙策冷笑，当着他的面转身“套用一句你们王爷的话，无趣，真无趣！”大步迈出柴房。
不过走到屋外，月牙袍侧立“不过恐怕道如今你也是什么都没有得到吧！”
陈子墨眼眸略紧。
“哈哈。”公孙策轻笑而出，离去。
陈子墨咬牙：他究竟意欲何为？！
★           ★           ★             ★
公孙策回到自己书房，未想公孙真已经在等他。
“爹。”他见到父亲也不算太热络。
公孙真看了一眼他“策儿，爹想和你谈谈。”
小楚给二人端上茶，便退出关上了门。
气氛有些压抑。
还是公孙真没有忍住“策儿……”却又不知该如何开口。
“太师身体虽然还未大好，但离开朝堂这么久一定惦念了；爹，不知太师何时离开？！”公孙策却先开口了。
挺直了腰板，抛却阿谀胆小的公孙真一双和策相似的黑眸幽深“策儿……”
“爹有话尽管说。”公孙策的眸黯淡了几层。
公孙真长长叹了口气“策儿，爹打算辞官归隐……”
“这也好。”公孙策反笑起“如今这官不做也罢；儿子的药铺还能赚些生活所需，爹，还是说你要回江南故乡？！这可有些为难了……”策低头深思般“包大娘一定不肯随我们走的，不过这里的铺子也稳定了；大不了回故乡我再开个药铺……”
“我要去开封！”公孙真终于鼓足勇气，抢白道。
父子二人目光相撞。
公孙策扯扯嘴角，无法说出话来。
公孙真如释重负，但神情游离。
“爹，你的隐士之道退了。”公孙策浅笑“俗话说大隐隐于朝，中隐隐于世；既然你都大隐了，何退步中隐之道！”
“策儿，你已经大了。”公孙真也不打算隐瞒“有些事情我可以告诉你……”
“不想知道！”公孙策随手拿起了一本书，翻阅起来“辞官是爹的决定，这官做不做都是爹自己的事情！”
公孙真见他这般，垂下了眸：他们父子相依为命多年，做爹的又怎会不知儿子每次说出这般话来，就是说‘我不同意’！别看他年纪不大，但从小失母，自己在外面做事，而府衙内务都靠他；很早就有旁的官家子弟没有的独立成熟。
“他不是坏人！”公孙真见儿子态度心中多少有些难忍“策儿……”
“啪！”公孙策手中的书重重拍在了桌案上。
惹的公孙真抬眸，却只见文雅温熙的儿子，满面红了脖子的怒色。
“他不是坏人，那么谁是坏人？是先帝还是包拯？！”公孙策几乎无法抑制心中怒气的火“是谁逼死了先帝！如今这还是大宋的天下吗？！还是赵姓为皇的朝廷吗？！是谁一手把持朝堂？是谁逼的先帝躲入佛堂，用天芒赌一场输赢？！爹，难道你装扮的阿谀奉承已经透入骨子里，洗不干净了！”
公孙真被此话说的脸色一阵白；却也在此刻又看见了辞官之前曾经意气风发的儿子，自从包拯跳崖、先帝被逼死；他就仿佛死了一般，不问世事的只埋头做他的大夫；然后黯淡了身上所有光芒，小心翼翼好像躲避着一切。
公孙策咬紧牙关“爹，你可以昏庸，可以阿谀；可我不希望你不明是非，更不希望你留下千古骂名！”
“策儿。”他太聪明了，很多事情自己不说他都可以察觉到“我不想辩解什么，只是希望你了解；爹没有多少日子了，在浑浑噩噩了一生的最后……”
公孙策看着父亲晦暗的神色，仿佛被他的话伤了；想起自己从小只与他相依，便起了一层不舍“爹。”走上前“您是知道的，我一直希望有人能陪伴在您身边；嘘寒问暖的，这样就算我再度离开，爹也不会太过孤单。”
公孙真点头“我知道，可你并不知道爹并不想让不需要的人陪在身边！”
公孙策闭上眼“我知道如今这庞家是何等威风……”
“你却不知他曾经入狱差点枉死！”公孙真话语幽幽“只因我一句戏言！”
“也就是说无论我说什么您都打定主意了。”其实这点自己是随了父亲，认定的事情便不会更改。
“策儿，你若不喜欢太师府；父亲给你另外买个宅子！”公孙真知道他一时根本无法接受。
“让我住在用先帝鲜血换回豪宅里，这种事情儿子可不敢赏光。”公孙策声音随性“既然爹已经决定，那么容我考虑一下自己的该往何方！”
公孙真脸上的血色因此话而退散了。
公孙策见到，心中难过：他不想伤了父亲，但……
公孙真有些颤抖，起身。
公孙策望着父亲颓唐弯曲的背影，心中一阵难过，但那股子文人不屈的气节也支撑着不许他软弱：爹，儿子不孝，但自古忠孝不能两全！
★           ★           ★             ★
公孙真不知自己是如何回到屋里的，但儿子反对到底的态势让他心中沉重万分；坐下，却没有一分力气。
虽已有年纪，鬓发花白又老当益壮的庞籍从里屋走出；但见公孙真一脸忧色浓重，便心中知晓：公孙策，这个小子肯定是说了不中听的话！当年和包拯一伙，聪慧机智的公孙策并不轻易能说服的主！
那俊雅小子完全比当初的公孙真更别扭傲气，还有股子自诩忠臣的气节。
“真。”他温柔的唤着他的名。
公孙真也未看他“这官，我不辞了！不管你愿不愿意。”
庞籍心中一阵气恼：合辙到如今了，我倒比不上你儿子在心中的位置了；冷冷一声“不辞也得辞！”
“怎么你还想办我不成。”被儿子反对让公孙真心中份外沉重，他也不来宽慰几句，反倒如此霸道；公孙真心火起了“是治我个什么罪？！贪墨还是……”
“阿真。”庞籍走到他身边，如今说这世上还有人能让他头疼的，估计就二人：一个就是眼前的公孙真，还有一个便是自己从来管不住的儿子庞统了“我和你的策儿去谈谈。”
“你别去！”公孙真真怕二人王对王“策儿对你还是心有芥蒂……”
庞籍心中敞亮：这个绝对是如此，若不是这样他倒还有些看不起公孙策了。
“放心吧，我自会斟酌处理。”庞籍拍拍他的肩膀“你只管安心，准备同我一起回京就可以；旁的事情也就不要躲顾虑了。”
那双他失去30多年的大手，是否终于能在被他拥有？！公孙真看着自己肩膀上已经有些苍老的手，心下一片黯然。
片刻间被拥入了熟悉又陌生的气息里，紧紧团住。
花白的髯须在眼前“放心吧，我绝对不会再让任何人拆开我们二人！”
★           ★           ★             ★
公孙策悠然的喝着茶，并不去瞧对面位高权重的庞太师；似乎也早就料到他会和他面对。
“看起来太师的伤已经没有大问题了，真是庐州百姓之福。”公孙策不缓不急，放下了手中的青瓷；在斑驳的秋日阳光下，玉般透明的肌肤泛着微微的光亮。
庞籍也放下了手中的茶杯“听你爹说你不愿前往京城。”
“在我眼中京城满目疮痍，去了不过增些感伤。”公孙策淡笑习习“这秋高气爽，正想和爹爹能赏菊品蟹，定然是万分美好之事！太师国事繁忙，恐还不知江南的蟹此刻正值味美时分！”
“只可惜阿真不喜欢吃蟹，我倒记得他比较喜欢开封的糖醋熘鱼。”庞籍也淡淡“那蟹寒重，你爹身体不好恐不能多吃！”
“太师知道就好，这京城阴云笼罩不见天日，父亲和我一样从来畏寒。”公孙策顺势言下“还请太师高抬贵手，让爹就在庐州这一方天日下享一分悠然。”
“你怕了！”庞籍并不理会他的话“如何？调动30万大军依然无法改变注定的结局，策儿啊，你可知统儿究竟是为了什么一定要背负杀降不详的残暴骂名？！说来你和先帝也算相识一场，去皇陵敬炷香都不敢了？！还有柴家那位郡主，包拯是死了；可她想殉情……”
策儿？！
谁要你叫的这么亲热！公孙策心中恼怒，但面上丝毫不变悠淡神情“我已经辞去官职，不过是平头百姓；皇陵又岂是如今的我能随便进入的。”敬香？说的好听，先帝的灵位前不是谁都能敬香的。
“我说可以便可以！”庞籍不动声色，却也霸气十足。
乱臣贼子！
公孙策却从他的话语里听出了其他意味：难道30万降并庞统是杀给我看的？！若如此，不知耶律文才和小风筝究竟如何了！？
还有丝言，她要殉情？！那么然后呢？！
庞籍见他不语，微微一笑“开封究竟是否是阴云密布，为何不亲自去瞧瞧呢？！”
公孙策眸寒。
“这大辽第一才子和大宋第一才子究竟谁更胜一筹呢？”庞籍笑起“老夫还真是好奇，若策儿你肯前往，说不定还能和这位才子再度比试一番，定然是有趣的；对了，说起来那位王爷的王妃还是策儿你的旧识？！”
耶律文才和小风筝在开封吗？！
公孙策又端起了那杯快冷的茶，却被陈子墨拦下了；抬头，不解。
“策儿，你都知道自己体寒，怎么还喝冷茶。”庞籍微笑“阿真的儿子自然也是老夫的爱子，不管他曾经做过什么！只要他是公孙真的儿子，我都会原谅的！”
别以为用权势可以收买他，谁稀罕做你这个乱臣贼子的儿子！
陈子墨恭敬换上了热茶“公子请。”
庞籍也换了陈子墨换的热茶“子墨啊，那个新出头的南侠是不是放肆了点；找个机会让统儿好好教训一下才是！初出茅庐的少侠还是需要磨砺一下才懂得方寸！”话语平静。
“是。”陈子墨站在庞籍身边。
公孙策端着那杯热茶似有千斤重“太师，耶律文才夫妇可还好。”目光有些直。
庞籍邪扯嘴角：小子，和我斗，你还嫩点；慢慢拨弄着茶碗“说来也可怜，这位才子双眼已盲，唉――！”假意叹息“你说可不可惜啊，他们国主送他来大宋养伤；也是想求得一位名医能医治他的眼疾，奈何那么多御医竟然都一同摇头。”
公孙策笑的有些牵强：耶律文才是他请的救兵，如今他落此质子、眼瞎的下场也完全是因为自己而起！“怎么会呢？是如何的眼疾竟然大内御医一同放弃。”
“对了，你也是大夫。”庞籍轻酌一口“不知耶律文才有无这个福分，可以求得大宋才子出手相救。”
公孙策看不出表情，悠然的喝着茶。
庞籍也自得的喝起茶。
★           ★           ★             ★
“小楚，你把这个送到青天药铺去。”公孙策拿了几张药方“告诉掌柜的，我这几日不能坐诊；他可以去请西街的崔大夫代诊，诊金和过去一样。”
“好。”小楚接过药方，仔细叠好，揣入怀中。
公孙策给了他几枚铜板“拿着，路上有什么好吃的也别忍着不吃。”对待小楚，他自有些宠溺。
小楚喜笑眼开，可又随即摇摇头。
“这个不在你月银里，放心吧。”公孙策摸摸他的头“快去快回，当心些；莫再把腿摔伤了。”
“好。”小楚接过铜板也小心翼翼藏入袖中。
★           ★           ★             ★
公孙真没有想到，居然这么快自己那个别扭儿子居然能和他们一起用饭了。却还是有些担心的看向身边的庞籍，庞籍则给他个宽慰的笑意。
“策儿，你多吃点。”公孙真见状，心中大喜；但还是觉得愧对儿子，所以立刻溜须，亲自为儿子夹菜、剥虾“你看你，这二日下巴又尖了些。”
庞籍有些吃酸的看着公孙真对儿子是殷切，又是夹菜，又是剥虾。
公孙真心中叹息：他这个儿子什么都好，样貌好、文采好、医术好；就是身体不好、性格别扭了些，还有就是养不胖，不管他怎么做，儿子那纤腰就是堪比少女似的。
公孙策兴致阑珊“没什么，就是这二天睡的不好。”
惊醒、浅眠都也都是随他了；公孙真看着儿子“怎么了？什么事啊。”
自古都是红颜祸水，既然你庞籍喜欢公孙真，那自然他要拿来用一番；公孙策低头不语。
公孙真没了主意，看向身边人；一个念头闪在脑海，对于庞籍的手段……“你到底说了些什么，若你敢威胁策儿；我第一个不答应！”滕的起身，护犊心切。
庞籍牙痒痒：这小兔崽子又想做什么？！见公孙真怒颜，立刻哄声“哪会呢，我什么都没说。”
“我会不知道你！”公孙真本就想嘛，自己儿子哪是那么容易服软的，定然是庞籍用了什么见不得光的手段“策儿，你和爹说他是不是威胁你了？！”
“爹，太师若真威胁我，我又怎么好开口对您说呢。”公孙策幽幽轻叹一声，别开头去。
公孙真见儿子这么说，奋起诈毛“你究竟说了什么？是不是你拿展昭或者是策儿的旧友威胁他了？！”
老爹对庞籍还真是了解，公孙策一边低头看好戏，嘴角微微轻动。
庞籍瞪向不开口的公孙策：小子，你居然还有这招！
“阿真，没有，真的没有！”老太师指天发誓“要不然你让策儿自己说。”
“他能说什么！”公孙真最恨有人威胁他儿子“庞籍，我告诉你；策儿的安危我最在意，除此之外，这孩子从小多愁的很，又重情；包黑子跳崖，这孩子足足瘦了十斤；若那展小侠有个好歹万一惹的策儿再瘦十斤，我就是在了开封也能回乡归隐去！
“好了，好了，你别动气。”庞籍也顾不到一边的公孙策如何了，连忙起身安抚爱人“我保证那个小和尚每次见到策儿都是活蹦乱跳，还不行嘛！”
公孙真看向儿子。
公孙策深深叹了口气“其实展昭独闯江湖我的确是放心不下，不过爹爹，柴房里尖叫不止害的小楚非要睡在我屋里；您也知道我一向浅眠，身边多个人就睡不好！”
公孙真瞄向庞籍“你抓人就抓人了，非要带入我家做什么？！我和策儿都最见不得旁人遭受大刑的，有什么不能到府衙大牢去审？！”他虽是知府，但很少对人犯用大刑“今儿就给将人移出去，听到没有！”
“好，今儿就移出去。”庞籍哪能说个‘不’字。
公孙真立刻笑看儿子“策儿，这样可好？！”
公孙策弯起了嘴角“多谢爹爹！”一笑倾人城。
庞籍则看向公孙策，不发一语。
★           ★           ★             ★
夜晚。
凉风习习，月明当空；一点都看不出前二日的浓云遮月的凄凉。
公孙策的长袍随着晚风习习而起，负手独在亭中；看着明月下如昼的花园：去开封？！老实说他压根不想去。
今天的公孙策用何面目去见刚直不阿的包拯？去见含冤而死的先帝！
可若不去，质子身份的文才兄，还有风筝……
夫妇了嘛？！
思及此，心中一阵酸痛：原来他才是折了夫人又折兵的败军！又是全身而退的胆小鬼。
这五年来他不想找包拯、不想知道先帝被逼自尽的真相、不去管是是非非、完全缩在自己构筑的保护里，因为他很清楚，自己才是真正的失败者！
其实他很清楚知道着，只是无法面对这样残酷的失败。
这个败，不同于以前任何一次；以前的失败或许他还有机会弥补，可这个败赔上的是众多无辜性命，如何才能重来一次？！
而今他该去开封吗？！
耶律文才、小风筝还有丝言郡主？！
唉――浓重的叹息由喉间发出。
看着半缺的月，月如刀，刀刀催人老。
都说人不轻狂枉少年，是不是他的年华已经老去，所以不再有轻狂的资本了？！曾经要顾的，一个也没有顾上；如今他是否有这个资本了呢？！
“公子。”小楚还是尽职的站在一边“你真的要去京城？！”他听府内的管家说了，说老爷和公子都可能随那个大官去京城，京城在哪儿他都不知道。
“小楚，你的家人都在此处；若不愿意你可以留下。”公孙策回眸。
一时间眸染月华，光华万千；看的小楚一阵迷魂“不要。”他上前抱住了身有淡淡药香的公子“小楚要和公子在一起！发了愿的要服侍公子的一辈子的！”
公孙策略弯腰拍着只到自己腰间的小楚后背“那就一起去吧。”一辈子吗？！他的一辈子又会有谁，飞燕嫁了，风筝飞了！还会有谁？！
为何明月高空，他却看不到星辰为伴？！
许他公孙策负的人太多，许就该一生独过了！
这样也好。
包拯，你说是不是；若你在肯定笑话我忸怩心态宛如女子了。
多怀念和你们在一起的日子，包拯，当然知道不会再有那般的自在了！但这次不论生死如何，也笑看这一回吧！随我一起回去那里，回去我们曾经用一切来保护的地方，虽然我们都失败了！
但丝言在，小风筝也在；我能做的一定会做到！
你在看吧，也许在天上，也许在黄泉……
若黄泉路不太冷，你会等我吗？！
定然是不会吧，你也不会等郡主才是；你就是那般的人――宁可牺牲了自己也要保护别人！
包拯，我自私退缩了五年；够了，这次换我来做！
你放心，我会救出丝言郡主；若你还活着，就带着她远走高飞；若你死了，我便倾尽全部来满足她的愿望，不管那是什么如何的愿望！
文才兄，当年你调动30万大军助我；如今我虽未有一兵一卒，却一定拼死助你们夫妇平安脱险。
抬头，闭眼，让那和风轻轻拂面。
★           ★           ★             ★
青天药庐。
远远就能闻见来自药庐的药香，那是让公孙策很安心的味道。
这里如同他另外一个家，所以推开院门喊了一声“包大娘。”便径直走入，看到院子里摆满了需要晾晒的药材。
“哎。”里屋的人应了一声，却没有如同过去一般立刻出来。
公孙策迈步入了屋子，却见包大娘和一蓝衣少年男子对面而坐。
这少年已经敛去了曾经的少年无忧，反倒有了股子深沉的稳健；清朗俊逸的面容上泛出一抹久违的笑容“公孙大哥。”
“展昭。”公孙策倒有些讶异，但还是随即笑起“你怎么来了？！”
包大娘和展昭一同起身，面向公孙策。
“什么我怎么来了，我都来好几天了。”展昭看见公孙策便又变成了当初的孩子“如今去府衙不方便我便在包大娘这里住了，本来该通知你的；不过近几日府衙都是外人所以……”
公孙策苦笑。
“坐，阿策。”包大娘招呼他坐下，提手拿了茶壶给他倒了一杯，用了很大倾斜度才倒满茶杯“你还好吧。”街面上都流传着公孙策被劫持的各种说法。
“好香，是菊花茶。”公孙策喝了一口有些温的茶“没事，若有事我爹第一个便会跳起；更何况你看我哪里像有事的样子。”
“你这孩子有事也都往心里放，哪会露在脸上。”包大娘疼惜的看着他。
公孙策心中很暖，他们都是他最亲的人了“大娘，我要去京城了；所以短时间内可能照顾不到您了；您要好好保重！”
包大娘和展昭闻言都是一愣。
“阿策？”包大娘知道京城对于他来说是不能轻易触碰的地方“怎么突然之间要去那里？”
“公孙大哥，发生什么事情了？”若不是有人劝阻，展昭早就潜入知府府衙查探情况了。
公孙策自然无法将全部实情说出“我爹辞官了，他要前往京城；所以我只能陪他前往，而且我也有些想念文才兄夫妇了，许久未见故人面；听闻他们在开封求医，我便想去看看。”
“他的眼睛是外伤所致，已经无法挽回了……”展昭情急之下脱口。
公孙策漆黑的星眸一动“你知道？！”浅淡中透出一股威慑。
展昭却闭口不谈，目光有些躲避“公孙大哥，如今京城不安全，你还是不要去，比较好。”
公孙策淡笑无语。
“都已经这个时候了。”包大娘起身“我去做饭，我们边吃边聊。”也不等二人答复，便自径转去了。
公孙策见她离开，便收了笑容；快步起身，往里屋去看。
展昭急步跟在后面“公孙大哥。”
“别瞒我，你也瞒不住我。”公孙策四处寻找“是谁？！”
“哪有谁。”展昭想拦住他找寻。
公孙策猛然回头“你真当我眼拙；我进来你们是面对面坐着的，茶也是温冷的；而且包大娘给我斟茶时茶壶顷倒的角度很大；你都住在此几日了，还需如此长时间品茶聊天吗？！展昭，为何独瞒我一人？！”
面对公孙策的争问，展昭一时间被震住：他怎么忘了公孙策的观察能力是包大哥都赞叹的。但……
公孙策见展昭没有要开口的意思，心中万分气恼：好，好，好！
也不说话扭头就走。
“公孙大哥。”展昭见状立刻上前，伸手一拦。
公孙策回眸怒视“既然不信，何必想拦；我也不问你从飞云骑手中救下的是什么人，你也莫问我此去京城安危如何；分别多年，看来也是桥归桥、路归路……”推开展昭的手就走。
展昭急忙解释“大哥，虽然是有些事情瞒着；可我又怎会不信你呢！”
但公孙策此刻哪容别人辩解，直直就往门口去。
展昭想追着，却被身边人拦了一道。
“他的脾气你还不知嘛，如今正在气头上，你又理亏，还不被扎的满头包！”声音低沉慵懒“更何况如今他是唯一的人选。”
“可我们不能就这样让他陷入危险中。”展昭不同意先前所说的“我要陪公孙大哥一起去开封！”
“你自然也是要去的，可不是‘陪’，而是‘随’。”那声音慵懒中带着三分狡媚。
展昭不明白这有何不同。
一双修长白皙的手拍在了还是不放心的展昭肩头，扬出惯有的笑意“展昭，我们的力量有限；非到必要绝不能轻易失去每个人。”
“所以你们打算牺牲公孙大哥了？”展昭不由眉蹙。
“不是。”包大娘走了出来“不把牵扯进来才是对他的保护；阿策的性情我很清楚，包拯不是唯一一个能为别人牺牲自己的人。”
展昭眉间‘川’字不减“大娘。”
包大娘目光深邃起来“总不能为了自己的儿子牺牲了另外一个吧！”
★           ★           ★             ★
京城。
中州王府，书房。
“王爷，这是庐州来的消息。”一位年轻的黑衣男子恭敬递上了信函“太师近期就会回京。”
本该是皇帝才能用的明黄，如今只是他发带上一抹亮色而已“子墨把人丢了？！”
“本该是在公孙府的，可公孙公子说惨叫让他无法入睡；子墨便把人转出，也在此同时有人把人给劫走了。”
“哦。”浅色薄唇轻轻勾动“子墨不会连来人是谁都还弄不清楚吧。”
“据说看身手很像是展昭。”
“据说？像？”一丝冷篾从唇间吐出。
黑衣青年立刻低头“王爷恕罪，应该就是展昭！不过看不出公孙策是如何和展昭联系的，那些日子他一直被‘囚禁’府内，没有和外界有任何联系。”
“能随便让人知晓便不是公孙策了。”薄唇紧紧抿起：太庙一事后他就知道，那个一直委屈在包黑子身边的才子远不是当初知晓的那么无名；他或许才是最可怕的敌人，柔弱清雅的让人不起防备，可也在敌人麻痹大意之时给出致命一击！
“王爷是否多虑了，如今辽国自顾不暇，一个文弱书生有什么好担心的。”从门外又走入一位黑衣年轻人，和已经在屋中的人宛如镜中人。
“子黔。”周子言喝阻弟弟。
周子黔撇了撇嘴，那双兄弟也算是容貌端正的男子；但哥哥沉稳、弟弟就略有张狂了。
“我们已经派人死死盯住了公孙策，可是他依然利用了可以利用的；让展昭将人犯劫走。”周子言并无过多表情，却一语道中。
那张七分俊美三分邪魅的脸上泛出一个没有温度的笑意“不过也好，既然他已经露出了尾巴；就让该出来的都出来，不管是从坟里还是崖下！”目光移到书房里挂着一幅画上，画中一位清雅如竹的君子，月牙衣、青衫袍；立在怒放兰花之前都毫不逊色，一抹看似无心的笑意却雅韵至君，都说潘安、宋玉的；那些古人倒没有见过，若论活生生，就该是那人了吧！
周子言站立一边。
周子黔则也看向了那幅‘兰下青衫美人笑（EG）’的丹青“哼，一个男人居然长的如此，真是个异数！”虽然初见此话时他也曾一阵惊色，可那人毕竟是男子，更是坏他们大事的敌人；所以惊觉之心便成了如今的不屑“我看呢，当初那个耶律文才该不会和他有什么见不得人的事情；光靠一个女人，他凭什么出动30万大军！这回啊，我倒要看看，是否真如此画中这般。”
细长佞诡的冷眸盯着画中兰下的‘美人’：如今我倒要看看你如何再力挽狂澜，这天下还有谁能再借你30万！

2010/9/6
公孙真不算是清官，所以要走也没有什么夹道欢送的场面；不过比起那些赃官，他们的行李少的可怜了，装了一辆马车还有剩余，最贵重的也属是公孙真的字画、公孙策那些书了，很多都是名家真迹和孤本单卷了，还有一部分书籍都暂时寄放在了药铺的库房里。
公孙策回头看向那座生活多年的宅子。
公孙真见儿子多少有些心事重重，但宽慰的话也说不出口；只是走过去拍拍他的肩头“策儿，走吧。”
“好。”公孙策不见展昭身影，心下一片黯然；虽是气话出口，但他怎会真与他桥路各自呢；但似乎人家已经非要如此了；转眼看见一身威严的太师走出，黯然化为气恼；转身上了马车。
庞籍见公孙策先上了马车，勾勾嘴角；目光移到了陈子墨身上。
陈子墨微微点头。
庞籍才和公孙真共坐一辆马车。
于是，本戒备森严的府衙一下子人去楼空了。
已经启行马车的窗帘子被指撩开，只是外面的喧闹无法挥散他心中的郁结：展昭，我已经不再是你的公孙大哥了吗？！
这样好！如今我又有什么权利要求你再喊我一声大哥呢！
放下手，闭上眼；无法抹去心上那一丝疼痛。
★           ★           ★             ★
这一路因为有小楚好奇这好奇那，完全是被放出笼子的兴奋小鸟；他的高兴渲染了一些给公孙策，才让他的心情稍微好些。
其实一路上他也发现了，商家生意兴隆，百姓脸上也大多是安详平和的表情；似乎真正是国泰民安了，可这话自然万万不能从他口中说出。
原本公孙策还担心庞籍遇刺之事会否重演，但幸好一路无风无浪，走的十分顺利；很快他们就回到了开封。
开封。
公孙策坐在马车，撩开帘子抬头仰望；官兵把守的城门似乎也还是记忆里的样子，高大、威严、有种皇城的气势，这是其他城池所没有的。
自然在京城无人敢拦有着庞家标志的马车，所以入城也是极为顺利。
太师府门前。
小楚首先跳下了马车，立刻搬了踏脚的凳子“公子，我们到了。”
而前面马车上的公孙真也才下来。
公孙策弯身，撩开帘，探出身；一阵明媚的日光倒让他避了下眸，待适应了那光亮，人也踏步而下车。尚未立定身，抬眸间便看见了太师府的匾额。
心中冷冷轻嗤；转看向不远处的父亲，温润的唇轻动；便朝他走去。
公孙真见儿子上前，他一直和庞籍保持距离，连带着同他也远了；这会子倒反倒过来，不知又有何事。
“爹，我有话想单独和你说。”将‘单独’二字咬重。
庞籍青筋有些暴起，但没有说话；只是看了一眼公孙真。
公孙真便往旁边走了几步，二人背着对众人。
“策儿，我知道你还担心我。”公孙真先开口了“但爹已经下了决心！”
公孙策本是想再劝说一下，未料他倒先开口；于是轻叹“爹，你可知这个决定会被人说什么吗？那座深府宅院内哪一个省油的灯，胭脂粉红的嘴都会流言难堪。”庞籍身边有没有妻他不知，但曾听闻他的妾室也不算少。
公孙真目光清明，透过儿子的肩头看向远处那双一直注视着自己的深邃眼眸“爹知道，少时夫妻老时伴，爹不过一个伴；但求心中无憾便好。”
“既然爹已经做了这个决定，儿子无话可说。”公孙策不再相劝“但这太师府我不会入的！”
“策儿。”公孙真伸手，却被他避开了。
公孙策弯腰揖礼“爹，我先找家客栈；随后再打算；您不用太过担心我。”
公孙真没有想到公孙策还是不肯入太师府，拉住儿子“我们才刚到，你要去哪里？策儿，先委屈一天，明儿爹就亲自替你去寻住宅院。”
“不！”公孙策打定主意的“爹有自己的主意，我也是如此；这庞家我是肯定不会入的！小楚。”随即开口“让车夫不要卸下我们的东西，我们找家客栈去。”
正准备帮忙卸货的小楚一怔。
公孙策拜别父亲，正准备转身；却听闻身后传来一个戏谑的沉稳声音。
“公孙公子是怕了不成，难道我们庞府里有什么猛兽，让你如此胆寒！”
那语调、声准让公孙策不由回眸望去。
剑眉入鬓、星眸邪肆、薄唇边的戏谑着实让人能在顷刻间无名火起，黑发高束于紫金珠冠下，黑色衣饰上蟠龙在隐约中透着主人威震四方、睥睨天下的霸气；因习武而看来强壮的身体，在一丝慵懒贵气中危险万分。
脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸英俊异常：明显猖狂的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；浓密剑眉，挺鼻下是讥嘲的薄唇，无一不在张扬着高贵与优雅。
时间厚待了这个男人。
飞星将军――庞统！
他曾经这样叫过他，那时候他是为了社稷安危连连胜战的大宋战神，但如今――
公孙策黑眸冷了七分，纤薄的身体也紧绷起来，倨傲的略抬了下颚，倦淡的书生气都变得有些凌厉了，直视起那人。
众人仿佛都能看见这二人眼眸中发出的视线在空中撞击出了火光。
“庞家有什么猛兽我是不知，不过出了什么禽畜，在下不才还略有耳闻！”公孙策眸如刀剑温文笑。
庞统绕有兴趣“倒是真未知，那还请公子不吝赐教；什么耳闻，又是在哪里耳闻的；说出来，本王自派人去查了。”
“天下悠悠众口，王爷又能堵住多少？！”公孙策嘴角弯了，嘴里哼了一下“公道自在人心，而那后世之口王爷又如何去堵呢？！”也不想和这个乱臣贼子多言，公孙策转头“爹，你不用担心我；等我安顿下来自会来看您。”
但他尚未转身，就见一位端正的年轻人拦住了去路。
见他的衣装打扮就知道此人也是飞云骑。
“我也的确不喜欢这花粉浓郁的太师府，既然公孙公子也嫌弃了。”庞统并不生气，反倒一直笑意“爹，就让他住在我那里吧；中州王府空房多的是。”
“谁要住你那里。”公孙策回头，一怒，却自有一番盛怒下的绯颊模样。
庞统眸光深邃“公子何必动气，我那府邸你又不是没有踏足过。”
“踏足是一回事，居住又是另外一回事了。”公孙策突然收敛了倨傲公子气，谦恭起来“我不过是一百姓，这王府豪宅在下又怎高攀的起呢。”
都不待公孙真反应，转头便要离开。
但公孙策的身后之人未退一步，分明就是不让他过去。
这一举动让公孙策心中大为光火，但面上淡淡，明眸回转“王爷这是何意？”
“即是我家的客人，怎能让客人居于外处。”庞统依然是一付戏谑慵懒的笑意“还是说面对大辽大军都面不改色的公孙公子倒怕了我中州王府。”
“难道如今我不该畏惧吗？”公孙策嘴里这么说，神态却有些骄傲轻蔑。
“若是畏惧就该顺应时局。”庞统身边的周子黔便也讥笑的弯了嘴角“哪有公子这么傲慢的畏惧。”
公孙策眼角横下，淡然中留着着轻缓的某些气节“那是因为将军只能让我身敢威胁，却无法心生敬畏；这便是敢怒不敢言罢了。”
你说的还少嘛？！
庞统大笑起来“能让公孙公子说出‘敢怒不敢言’，本王倒真是挺乐的。”能见公孙公子服输的机会并不多。
“你――”公孙策银牙一咬“小楚，我们走！”
秀才遇见兵，不说也罢。
可还不待他转身，庞统便踱步而来“既然公子也知世事比人强，就该客随主便才对；难道公子归隐五年连这些道理都不懂了？”
扑面而来的霸道压迫气息，让公孙策不由微微退了小步；和耶律俊才不同，如今的庞统给人的危险感中带着难以捉摸的贵尊不羁；这让公孙策下意识很厌恶、很防备。
庞统与他擦身，目光轻巧的撇了他“公孙策，王府近日新来几个南方厨子；丝言都说他们手艺不错，不如用你挑剔的嘴来品一下，如何？”
公孙策眼睛陡然大了一圈，有些感觉微凉皮肤微微透着一丝灌顶的寒意“你！”后面那句话硬生生断在嘴边：当然还记得庞统很喜欢柴丝言，难道……
他几乎一阵晕眩，耳边却是庞统愉悦的笑声；含血咬牙。
小楚怯生生拉拉公孙策衣角“公子？”你究竟如何打算？
庞统，我公孙策和你誓不两立！
快步旋身，青衫袍飘然一转，公孙策昂首反首先迈入庞氏太师府：龙潭虎穴又如何，千军万马又怎样；他公孙策何时怕过！
公孙策此举动，让停在门口的庞统目光更加深邃起来。
庞籍走到公孙真身边，公孙真却有些担心回视庞籍：这样也可以？！
庞籍其实自己心里也没底，但为了宽慰公孙真，自然微笑：可以，当然可以了！
庞统傲然一笑：这才该是我认识的公孙策。

2010/9/7
其实公孙策在太师府待了不过一杯茶的功夫，就被庞籍捞过公孙真自顾的撇下了。
庞统似乎也并不喜欢看似明媚却压抑的太师府，其实几年前公孙策就注意到他在太师府简直如同一个客人般疏离。
所以公孙策在太师府连杯茶都没有喝全，就被庞统一声‘恐那桌子江南的佳肴要凉了’，将公子半押半捧的带回了王府。
其实中州王府相对太师府并不奢华，只是占地极广；是啊，这个乱臣贼子将京城划为封地，所以可想而知他的宅子的面积之广大；曾听人说京城能赏梅的梅林只有二处，一处是皇家的梅园，一处便是中州王府的后花园。
他是在五年前因天芒之事踏足过王府，但也只是在侍卫的带领下直去他的书房；其他地方，那时他根本无法顾忌。
但今日，公孙策算是真正看了这座外人眼中只可远观的府邸。
气势，他从来不知除了皇宫之外；居然还有一座宅院居然也会透露出磅礴的气势来！
在外影壁上一片干净雪白，倒让公孙策注目了几眼；若换了其他地方，按如今他的地位，就是没有龙，也该是雕刻着麒麟才对；怎么什么都没有？
带着这样的疑问，他踏入了府内；面前的一堵内影壁上一条威严无声的巨龙赫然跃入了他的眼中，那是一整条巨龙，周身都不要祥云；干净的底墙上精致雕刻着这条鳞片都仿佛再动、栩栩如生的龙尊。
不对啊，当时他来此的时候分明记得内影壁的墙上是有蟠龙，但分明是被祥云覆盖；可如今？！
庞统走在前，轻轻一笑；转左而入。
小楚是好奇的要死，抬着头这里看那里瞧的。
公孙策只得硬着头皮，也往左行去；也低头想起：庞，不就是半边在屋檐下的龙嘛！因为有那半边所以注定无法飞升于天，只能在云中被迫；可如今它身边竟然无有祥云，是不是昭示着这条龙已经得到他想要的自由自在？！
想着间，人已经穿过内影壁；站在了王府院落之前。
“哇――”跟在公孙策身边的小楚不由张开了嘴，脱口一声。
被他这么一声，公孙策只觉心中好笑：这个小楚看见什么还发出这样的惊叹？不过这座豪华的宅子嘛，不由也抬眸望去。
也在那么定睛之间，不由震慑于眼前这座宅院的雄浑大气，自然是殿宇楼阁、雕梁画栋、正堂的威武，二边长廊的蜿蜒曲深。
“公子请。”身边的周子言平淡谦恭的引他穿过前廊。
公孙策随着前面黑色锦服的庞统一路行入；只是这样一路行入，那睥睨天下之态在这建筑群中隐隐透显。
他公孙策见过多少豪宅，就是皇宫大内也是常常出入；却没有一处能如同这里般震住了他的，而那日匆匆来过却因心有大事还未察觉；今日在这看似并无太特别的地方找到了一份能威震四方的态势！
天下唯我独尊？
不，是天下唯我大宋朝独尊的无可替代的大气，泱泱大国，绝不容他人卧榻边安睡！
不由望着前面那稳健高大的背影，隐隐中公孙策想起了曹操那位枭雄。
庞统，我敢向耶律文才借兵只因为我道是个能够保家卫国、安定社稷的英雄；于是才敢兵行险招；可现如今……
是否你也是如曹操那般宁可你负天下人，绝不让天下人负你了？！
想到这里不由低头，眼眸中蕴含起一层失望的流光。
随庞统一起回来的还有陈子墨，回头却见公孙策目光中出现着王爷的背影；他似有千言却压抑着一句也不说。
庞统是何人呢，从沙场上百战死而归的大宋将军，对于背后公孙策那点不隐藏的目光自然早就注意到了；倏然，他停下了前行的脚步；转身盯住了身后依然在走的一袭月牙白。
但公孙策却因为陷入自己的思绪未收住脚步。
庞统嘴角一弯。
“公子。”小楚忙去拉住公孙策。
小楚一声惊了公孙策，他抬头间；人却因一时慌乱而收不住脚步，眼看就是投入庞统怀中。
众人也都是未料到庞统会来这么一招，惊看着不语。
公孙策急中生智，身体往侧一避；在差点的踉跄里扶着一根圆柱，稳住了身体。
“公子这是何意？”庞统嘴角勾着让公孙策想打破的狡谑，飞鬓剑眉的不由高挑下“投怀送抱？”
“庞统――”公孙策猛然煞白了脸色“你莫欺人太甚！”
“哦？！”那双剑眉不由高高挑起，向前逼近了几步“我何时欺你了？”
或许他说的无心，不过是个无伤大雅的玩笑；可他挑动的是公孙策那‘与世俗不容’的理念；如今公孙真和庞籍这般；在公孙策听来那句‘投怀送抱’是何等伤人，伤他对父亲的感情，伤了读圣贤书多年人的神经。
他撇开头不语。
庞统见他眉头紧蹙，脸色煞白；也知自己的话在此刻有些过了“迂腐，他们不过是两情相悦；他们自己都不在意，你倒在这里介怀了！”
听了此话，公孙策不由回神：他居然不介意？！
庞统突然伸手，撑在公孙策靠立柱子上；微笑、低头、半俯身“倒听父亲说过，公孙公子与其父年时候颇为相似，若是真如此，我便可以理解太师他老人家为何对公孙大人念念不忘了！”
小楚瞪大了眼睛：眼前这个姿势他在老家见过，就是路上那些富家纨绔公子调戏小姑娘时候用过的；只不过如今换了公子被调戏。小楚气的够呛，正想挽胳膊、掳袖子上前解救自家公子，却被人伸手一挡。
气的他鼓起腮，抬头；却看见周子黔犀利的眼神，顿时气焰少了八分，心里无限哀怨：公子，不是小楚不想搭救于你，只可惜我势单力薄，救不了您！“
公孙策自也发现一手撑在自己耳边的庞统，如今这个姿势有多轻佻；不由正色“多谢王爷不计较父亲的任性，公孙策在此谢过了；只是我赶路疲累了，不知可否容我休息一下，再听王爷指点。”
庞统见他用正色化解他的顽恶，且并不计较他的逗趣言语；他若再言戏下去反倒失了体面，便收手“子言，领公子前往他的居所；我说过的话你也再对那些管事交代一遍，若谁人惹得公子不快，我必不会轻饶。”
“是。”周子言依然是毫无特别表情，应下。
公孙策也顺势直起身子“多谢王爷。”
“若真想谢我，就别空言二句打发了。”庞统黑眸烁亮直盯着公孙策，如同一头全身漆黑的优雅黑豹注视着他誓要拆骨入腹的猎物（此刻这一眼是没有那种意思的）“要说也说些有意思的事情来听听，譬如死而复生！”
可不待公孙策反驳，他眼眸移动“子言，领公孙公子休息；子墨，随我来。”
黑色的身影一转，已大步而去。

2010/9/9
公孙策在王府所居住的地方是个整齐幽静的单独院落，院内的楼阁亭台都有些不同于王府的华丽，而幽静雅致；廊巷间的雕刻上大多都是清竹图案，院落里几乎也都栽种着各种品种的竹子，更突显这这院子的不同。
倒让公孙策有些吃惊了。
“公子，这里就好像都是我们城外那片竹林一样哦。”小楚抱着一个包袱，跑在了前面“哇，公子，这里好漂亮。”
公孙策很想问为何会有这么个地方，却又压抑住了好奇；他现在半是客人半是犯人，有些话便不该多问。
公孙策跟在周子言后面，一路行来，眼见前面出现了一处古朴的屋子，便定睛望去堂上匾额上二字――蹈厉。
怎么是这二字？！
这二字出自《礼记?乐记》“发扬蹈厉，太公之志也”是曰太公望辅助武王伐纣时勇往直前的意志，搅海翻江惊天地，功名万里。
姜太公？！
周子言恭敬的领着他走入了院子的正室。
那是一处极为敞亮整洁的房间，房间很大，除了进门后的堂屋；东厢便是寝室，西厢那处是半开放的书房。
只是粗略的看了一眼，便也瞧出里面的物品摆设想来也是世上最好的了。
特别是房间中一股若有似无的香气更是特别。
周子言一拍手，屋外就站了不少仆役、丫头；还有一位管事般的年长者，看起来很是慈眉。
“周将军。”老者微笑。
“公子，这些都是院子里服侍你的人。”周子言说话也是平声，不冷不热“管事是庞福。”
“福伯。”公孙策自然微笑“以后就劳烦您老了。”
“什么话，什么话。”庞福比起周子言那是热情多了“能够伺候公子是我们的福气，以后我有何不全之处，还请公子一定指出。”
“束竹不敢当。”（我偷懒了，公子的字不高兴去找了，就用‘束竹’二字替了）公孙策也半礼。
周子言责任已了，便也抱拳“那公子就请稍作休息吧，等下我再来唤您。”
公孙策不解？！
“王爷备下了酒宴，为公子接风。”周子言半躬身。
公孙策没有拒绝，点下头。
周子言离开。
庞福也随即让丫头们忙碌起来，沐浴、更衣等事也陆续而来。
“福伯，我洗漱一下就是了，不用这么麻烦。”公孙策反倒被照顾的太过周全，而有些于心难安了。
庞福笑着“这是王爷吩咐的，公子是上宾，绝不能待亏了；我打听过公子平日里也是素喜干净的，这一路辛劳风尘仆仆的，就沐浴放松一下。”
“那好吧。”公孙策也不推辞了，只是福伯的一句话让他心头疑色：打听到他平日之事？！开封和庐州隔的那么远，他一个王府管事是如何打听到他平日事情的？！
小楚麻利的在已经放到屋子里的行李中，找出了换洗的衣服。
其实行李已经大致分了，笔墨书物都在书房里等待规整；衣服细软都搁在房里。
公孙策看着，不语。
庞福亲自领公孙策前往沐浴之处。
洗浴之处和屋子是分开的，有一条被琉璃封起的专用短廊相连，所以走在其中并不寒冷幽暗，琉璃隐隐透着外间的光亮却又隐蔽住里面的影像，足见主人细心。
形如亭子，但八面都是镶着琉璃的窗户封住的，似乎可以从里向外推开，但如今开封天气已冷，便都关着了；于是将这里围成了一个形如八角亭的温暖小屋，一个在公孙策看起来很是巨大的池子冒着有股硫磺味的热气；不规则的池子东边是一个被雕刻为双鱼戏珠的入水口。
贴心的八扇屏风也能挡住一些不必要的尴尬，毕竟这里是沐浴的地方。
洗漱的用心都用银制的器皿摆放在一张不高的桌子上。
“这处泉水一年四季温度都很适中，引来后王爷倒嫌温度高了；不过公子应该会喜欢。”庞福笑说。
“多谢福伯。”公孙策也是有些乏了，听是温泉，倒也高兴；虽心里还有些怒骂庞统那厮滥用民脂民膏，但身体上的寒颤又让他想快些入池驱寒，反正他都已经做了，自己就算再骂也于事无补了。
庞福知趣的离开了。
不一会儿小楚倒脱了外衣，赤足跑了进来“公子，我来服侍你吧。”
公孙策正脱中衣，单薄的身上那处伤疤依然显眼，明显的与周遭的肤色不同；被小楚是吓了一下，但见是他也就继续“小楚，想一同来泡泉水便明说就是；难道公子我还会不答应嘛？！”
二人同入那处池水，略高的温度熨帖着公孙策全身，似烫去了他一身的疲惫。
小楚是孩子生性，有些自顾自的玩起水来。
公孙策并未阻止，他一个孩子不顾离家千里，执意在他身边服侍；一路上他也是够辛苦的，如今他想玩就让他玩吧。
“公子这是什么？”小楚玩的正高兴，突见一处明显有裂缝的石头，便出声询问。
公孙策青丝垂散，正靠着一处高处想着自己的事情；听他出声，便也看去：只道是这里便是长年一处温泉，却也是洗沐的地方，寻思着这水若是洗污浊了该如何清理；原来早就有换水的装置。
公孙策笑道“这是换水用的，估计哪里个机关移开，这洗下的水便流出去了，换了干净的水入池！
“好厉害哦。”小楚用点点头“是不是公子。”
公孙策见他高兴也不由放松了一些心情，但转念之间眉宇间又蹙了几分：不过一个小小的水池便有这样便捷的机关，这座王府会不会也是机关重重？！如今他权倾朝野，必定暗地里恨他的人更多；庞籍去庐州都能遇刺，谁能保证在开封就会无事呢？！飞云骑是厉害，可再厉害也是人，是人就会有疏忽大意的时候。
如此想来，也觉得此处必定危险的很。
“小楚，我们在这里不过是客人；你可不许到处乱跑。”公孙策还是出声告诫他“若无聊就习字看书，别随便出了院子，听见吗？”
“哦。”小楚对于他的话总是听的。
★           ★           ★             ★
因是夏末初秋，开封的夜倒没有那般寒。
王府的后园一池明月映湖，太湖怪石林立；画舫临水，倒少了几分北方的大气，多了几分江南的美意。
照亮的圆柱形灯笼不似普通人家的那般轻薄，可能是用的纸张和竹条很好，所以显得很是厚重。
公孙策目光一挑，见到远处画舫的临水台灯火辉煌，庞统负手相对，正看着另外的方向；而灯火中，一位年轻高贵的女子有些局促的坐在桌边。
就算隔着有些距离，他依然可以看清那分明就是柴家的丝言郡主。
“公子请。”周子言促了一声。
实公孙策也不要他催，抬腿便走。
画舫临水台。
周子黔也依然尽责的随在庞统身边“王爷，他到了。”
庞统闻言，不由回转，望向远处。
今夜此处到处灯火，所以亮如白昼；但见公孙策一身清雅的青色，在灯火下仿佛人都在光中闪耀。
柴丝言踌躇的抬起头望去：还记得自己曾笑谑‘还是如公孙策这般油头粉脸比较好看一点’，而今当初的玩笑话却映了今日之景。
但见他衣袂拂微风，唇角微扬，快步而来。
“小蛮。”似乎眼中只有她这位双喜镇的故友，而非是柴家的郡主。
丝言心中一阵酸痛：公孙策，我见到你；又怎会不想起他呢？！
公孙策自心中高兴和酸楚同来，不知该说什么才是。
二人相见都是各自高兴之外，意欲深藏；一时只是相望，互相说不出话来。
远处看，只以为他又是一袭青色的衣服；而今近了才发现，是白色的袍上穿着一件无袖的圆领薄衫；肩头一支青蓝相间的凤羽色彩绚烂，黑色的书生帽上一朵梅形的装饰间镶着白色的珍珠；衬着他一身温良润泽的书卷气煞为俊朗。
二人就这样四目相对，把旁人都当了摆设。
“夫人。”
但自然有人不甘心只做摆设的。
这二字让丝言受辱般撇脸到一边，也让公孙策回神。
庞统倒是左襟为上的白底长袍，袍裳浅蓝祥云勾勒，朱色的龙腾跃云上份外扎眼；紧束腰间的宽带一枚碧玉雪白通透；鬓发上墨黑的冠高束；薄唇边还是那抹三分戏谑，七分邪佞的浅淡。
你还可以笑的更奸诈些啊！
公孙策心中骂道，但于面也回了他一个礼貌的微笑，上前一步“让王爷久等了。”
“的确，你让我等的够久了。”庞统一语双关“是不是，夫人？”朝柴丝言看去。
丝言低头，无法去看公孙策的表情。
公孙策牙根紧咬，也不知该说什么好。
庞统不理会二人的尴尬“我这后园还是请南方的师傅建造的，公子来自江南又是鉴赏名家；公子以为如何？”
“景很美。”公孙策并不吝啬对此园的溢美之情“只可惜灯火如昼，没有了月下赏园的雅致；其实江南的园林在月下才是最美的。”
“我是怕公子不能夜视，所以敞亮了。”庞统摊开双手“或许是我有些自傲了，想将这美景呈现在公子眼前，听二句赞美之词。”
“那明日白天就可以赏景，王爷又何必逆天光亮。”公孙策一语双关“如今倒画蛇添足了；可见逆天而行终不可取。”
柴丝言心中突然纾缓了很多：物是人非，心中许多人都不在了；在的人也改变了不少，唯独他，这位青竹傲然的公孙策竟然似乎一点都没变。
庞统又怎么会听不出来他话里的讥嘲之意。
“王爷，可以入席了。”周子言在一旁出言。
庞统半扶半拉的将柴丝言请回自己身边，公孙策分明看见丝言低着的脸上是难色。
那是一桌很丰盛奢侈的佳肴，几乎江南最有名的菜式都放到了桌上；喝的酒也是上好的女儿红。
庞统举杯敬向公孙策“夫人，我们成亲时也请不到公孙公子，不如趁这接风酒我们夫妻二人敬公子一杯？”
“王爷言重了。”公孙策忙拦“如此大礼，公孙策不敢。”
“唉，束竹你又何必虚应我们呢？”庞统放下王爷架子，显得平和“说起来我们也是一路风雨过的故友啊；如今众多故友都难寻了，难得我们能在此重聚；就该一醉方休才是，夫人，你说呢？”
柴丝言咬下唇，伸手拿起面前斟着一点酒的玉杯，慢慢抬起手。
公孙策不想她为难，反正自己还有些酒量，当下一口饮尽“多谢王爷，夫――人。”那声夫人他且得过且过的喊了。
“今日真是高兴。”庞统亲自给公孙策空的杯中斟酒“你我多饮几杯。”
“王爷海量，又岂是在下能比。”公孙策淡笑“虽不想扫王爷的好兴致，但却力不从心。”
“公子客气了，想当初你独身闯辽营；和兵马大元帅一夜酒谈，何尝不是人生快意之时。”庞统眸转眼动“怎么今日如此自谦呢？”
“那日是公孙策不得已而为之。”公孙策听出话中似有所指。
庞统自顾自饮了一杯，有自斟满一杯“公孙公子自是为大宋鞠躬尽瘁、忠心不二，是当下读书人的楷模。”
“不过陈年旧事，我都已经忘了。”公孙策不想提起尘封的往事；举杯喝了一口美酒。
“可我都还记得。”庞统手拈酒杯到唇边“一刻都不曾忘记。”数十年的心血都在你的计谋下化为无有。
公孙策抬眸，目光深沉“如今王爷摄政繁忙，何必还不肯遗忘那些旧事。”我就是计谋再好，也架不住你庞家权倾朝野、阴谋造反。
“因为很难忘记。”庞统饮尽一杯，他不是败给了赵祯或者包拯；而是败给眼前这位翩翩俊逸的公子；他当初并不能看上眼的人；那时他忙着对付赵祯，对付包拯；却不料最厉害的人却在他们身后似一束竹子不起眼“忘不了公子睿智无双，谈笑间强虏灰飞的淡定从容。”
他果然还是介意那一场败局！公孙策轻叹一声“那不过是公孙策伤不了大局的一招败棋，王爷心胸广大应该不会一直放在心上才是，如今天下尽在王爷掌握；公孙策都已经忘记过去之事，为何王爷还是如此放下呢？”
“本王不是责怪公子。”庞统笑起“而是一直耿耿于怀自己错看了公子，如今天下看似平静却实则树欲静风不止；正好老父深知我心，请回了公子；不止本王有无包拯那般的福气，有公子辅助？”
“王爷谬赞了，公孙策自知才疏学浅，难挡重任。”公孙策立刻婉拒“也就想做个闲散的大夫，救死扶伤而已；已经失了朝堂之间的志向。”
“不是公子才疏学浅，是你不愿意吧。”庞统也不迂回，直截了当。
公孙策心中冷笑一下，但淡笑浅浅“我与包拯从小情谊深厚，说是辅助他不尽然；实是想与他争个高下，才出任过二品侍郎前去和谈；而今……唉……”这声叹息是真的“都没人比了，我又何必争强好胜呢！”
“此话不像是公孙公子能说出口的。”庞统心中很是不快，他竟然一点都不考虑便拒绝了他；虽然早有预知，却不知为何就是心中疙瘩。
公孙策无奈“那是因为王爷只知‘公孙策，太懂了’；却不知‘公孙策，懂何事’；这也是自然，在下虽与王爷算得上是旧识，却并非是知心好友。”
庞统闻言，突然邪佞俯身“那公子是否愿意和本王成为知心好友？！”
“王爷言重了。”公孙策则向外避开，那依然闻见了自他身上散发出来一股麝香味，不浓却深刻“如今王爷身负重任、日理万机；在下高攀不起！”
“是高攀不起，还是不屑高攀？！”庞统看似随意笑说。
却让柴丝言份外紧张。
“自然是高攀不起。”公孙策知道还不能与他闹翻，也好脸相对。
庞统自斟自饮，笑哼一声“公孙大人不就攀起了……”
腾！
公孙策倏然起身，胸口起伏，脸色煞白“夜已深，在下也不胜酒力；就不奉陪了！”怒视起庞统，是受了天大的屈辱，狠狠拂袖而去。
“哈哈。”庞统酒杯在唇边，反大笑出了声“看来又是我说错话，把公子气恼了。”
柴丝言见公孙策离开，立刻起身“王爷可否容丝言陪公孙公子回去，安抚一下。”
庞统眯起了眸“是啊，我忘了夫人是他的知心旧友；这倒也好，你去吧；二人也可叙叙旧。”
柴丝言也不管他是真心还是假意，便转身追赶。
庞统在她身后，目光寒下“子黔……”
“不需王爷吩咐，在这王府内任何事情只要王爷愿意，便都能清楚知晓。”周子黔恭敬回答。
庞统又一口饮尽女儿红，望着远处灯火下的青色背影：公孙策！

2010/9/11
“公孙策，公孙策。”柴丝言在身后追赶疾步离开的公孙策。
听见小蛮的声音他方才停了脚步“小蛮。”他还是喊她小蛮，而非是郡主。
柴丝言赶上，在他面前停步；二人相对各自轻叹……
按理他们男女不该同行，更何况柴丝言早已是别人的妻子；但如今顾不上这么多了。二人慢步在王府长长的廊巷上，
“我还是愿意这么喊你。”公孙策走着“就好像当年一样。”
“没关系，我也愿意你依然喊我一声‘小蛮’。”柴丝言也走着，脸上的表情却是愁重的“若是可以我宁愿自己真的是‘小蛮’，那样便不会有以后那么多的事情，也可以和大包一生一世不分离！而不是如今这般！”
这个话题是沉重的，更是二人心头的痛楚。
“那么你过的好吗？”听闻她曾经想要殉情，公孙策就是对她有什么不满，也淡了“庞统，他，对你还好吧。”
柴丝言苦笑一声“没什么好也没什么不好。”
“你已经嫁他为妻了，若他对你好，我想包拯也会心安的。”公孙策知道这个话题让她难堪，便就此结了。
“那么你呢？你好吗？这么多年可娶妻了？”柴丝言也将话题引在他的身上“难道因为小风筝她？”
“她好吗？”那还是伤口，在心底的一个伤口，虽然不再流血，但依然会痛“耶律文才如何？”
“不好。”柴丝言摇摇头。
他就知道！公孙策非常自责。
柴丝言借着身份前去探望过“如今他们是质子身份，虽然起居无忧；但耶律文才彻底瞎了，性情大变；他对小风筝……唉，公孙策，你要去见他们吗？”
“是。”无论多么难堪，多么无法面对；他都要面对的，因为那是种的果。
柴丝言扭头“包拯的尸体一直没有找到吗？”
“曾经找到碎块，但无法肯定；都被狼撕了。”公孙策说的很轻，虽是残忍但并不想隐瞒，她有权知道。
柴丝言闻言，不禁泪涌出。
公孙策看向旁边，递过去一块白帕子“我没用过，好像是小楚再离开庐州之前为我置备的。”
柴丝言拿过那块锦丝帕子，一下子失去力气，坐在了廊巷上；痛哭起来“大包……我害了，大包，是我害了你……都是我的错……”
公孙策听着她的呜咽之声，走到廊边，看向外面的半月“小蛮，我知道这话不该由我说；都已经这么久了，你再难过也毫无意义；人都回不到过去，只能向前走；我不知嫁给庞统是你自愿还是被逼，但自古红颜祸国，或者救国说法都有过；庞统曾经不是恶人，我敬佩他曾保家为国拼死沙场；我从未对旁人说过，正是因为我知晓他不会为权势而置国家安危不顾，才敢请小风筝去辽国，调动那30万大军；或者他现在走在一条很危险道路上，但若有人能劝导一下，或许……或许……”
柴丝言却低头，猛然摇着“我做不到，公孙策，我做不到！我只要大包一个！他一个人！”
公孙策不去看她，反自顾自“夜深了，我们也不便说的太久；以后若有机会再聊。”一来这王府内弄不好到处都是耳朵，二来她现在的心绪也听不进去其他的话语，于是起步离开了。
★           ★           ★             ★
“有趣，真有趣！”
庞统坐在书房里，听着子黔回复的一切。
他曾经不是恶人，我敬佩他为国拼死沙场……我知晓他不是贪图权势而置国家安危不顾，才敢……
原来如此！
公孙策，你的确太懂了！
懂一个人心，更懂他的真实！
但他说了曾经不是恶人……如今在他眼中便是恶人了吧！
那画下浅笑端良的男子心灵剔透，如兰，还是如竹？！是如竹吧。
“子言，你可知竹有七德。”庞统扬起了嘴角。
周子言点头“是。”便朗声起“竹身形挺直，宁折不弯；是曰正直。竹虽有竹节，却不止步；是曰奋进。竹外直中空，襟怀若谷；是曰虚怀。竹有花不开，素面朝天；是曰质朴。竹超然独立，顶天立地；是曰卓尔。竹虽曰卓尔，却不似松；是曰善群。竹载文传世，任劳任怨；是曰担当。”
“如今除了奋进、善群；他都有了。”庞统不曾从画上移眸“那耶律文才果然是大辽第一的才子，竟然只听小风筝口述就能将我大宋第一才子的神韵画的如此惟妙惟肖；好像他亲眼见过兰下的竹君子。”
“子黔却觉得画的不算太像，虽然容貌有七八分相似；可没有画出他的傲气和狡猾。”子黔却有了自己的观点“王爷，这个公孙策绝对会成为我们心腹大患的；他用心很险恶。”从他对柴郡主寥寥几句上子黔便有了这样的认知。
“以为一个女人就能打动我吗？”庞统傲然的冷嗤“他也太小瞧我庞统了。”为了大业，他曾连四德的铃儿都拱手让人了；如今就这么个心里装着别人的柴丝言，如何让他忘情？！
公孙策，若她是你选择的；那你可就要失算了。
周子言、周子黔都默声不语。
★           ★           ★             ★
小楚整理着床铺“公子，您怎么了？自从您决定和老爷一同来开封后就一直闷闷不乐的；我听说这开封有很多好玩的地方，明日您可以出门逛逛，散散心啊。”朝背后看了一眼。
漱好口的公孙策用白帕擦了嘴“恐怕是你想出门逛逛了吧。”
“嘻嘻。”小楚不由被点穿的摸摸后脑“我是陪公子去散心嘛，顺便一起――逛逛。”
公孙策轻弹他一下“你啊，别老是记得玩；有空复习一下我教你的文章。”
“哦。”小楚捂着被弹的脑门，吐吐舌“公子，床铺已经铺好了；你早点休息吧。”小楚的房间在院落的偏舍中，自然无法和公孙策这里相比；但也是极好的屋子。
其实屋内本该有丫头整夜守着的，递个茶送个水的；但公孙策不喜欢这样；所以就免了这套。
“小楚，明天陪我出门。”他嘱咐；毕竟要去看耶律文才，总要买些东西；或许他不需要，不过心意还是要的。
“好啊，那公子休息；有事叫我。”本失望的小楚立刻快活起来，几乎是蹦跳着出了屋子。
公孙策哭笑不得。
公孙策着中衣，躺下；身下是柔软的羊驼和貂皮铺垫，身上也是轻薄却温暖的锦被；他在枕席见闻到了杭菊花、灯芯草的浅浅味道；是用来安神助眠的吧。
本该是好好睡了，一路奔波也确实疲乏了；只是身子却沉，脑子却越发清晰起来，很多不想多想的事情也都浮现：那日在青天药庐的，包大娘和展昭是对面而坐，让出的是当中的主位？！
那包拯和展昭压根不喜欢那日的菊花茶，但茶壶中的茶分明留存的不多；若是大娘一人喝的，她是医者，菊花虽能驱热，但夏末初秋之际不该多饮的道理也该是知道的。
更何况若是包拯，包大娘不该让出主位的；那么他看见的该是包大娘和展昭相邻而席。
是谁？
何人让展昭不肯相告？！
他有一种感觉，那日出现在药庐中的人并非是包拯。
只是，无法一下子参透此人究竟是谁！
包拯，你究竟是死是活？！
庞统那句‘死而复生’是什么意思？！
忙忙碌碌中，公孙策脑子也陷入了混沌中，终是睡了。

2010/9/12
隔天。
一直不贪睡的公孙策倒起了有些晚了，小楚倒也没有来吵他。
下床，披了件衣服。
小楚也像是算准了时间，推门进来“公子，你醒了。”探进半个身子“那我让姐姐们进来。”
“小楚，不要太麻烦别人了。”公孙策不习惯被这么多人服侍着。
小楚推开房门，一溜串的侍女端着脸盘啊、漱口器皿走入，忙忙碌碌起来。
“我也不想的，可是福伯说这些都是她们要做的，我若抢了她们的工作，她们在王府里便待的无事可做。”小楚解释道“而府里是不留不做事的闲人的。”
“公子，请洗漱吧。”一位容貌端正的女子装扮和其他人有些不同。
公孙策对她有心印象，好像是大丫头之类的；至于名字，倒没有用心记。
听小楚这么说不免自嘲起来“那最先该走的就是我了。”
“公子莫这么说。”那女子开口“公子是王爷的贵客，非是什么闲人。”
公孙策看了她一眼：她不是娇丽，五官只能算是清秀，可能是肌肤洁白的关系眉宇间显的很干净“其实我真不需要这么多人服侍，一来没这习惯，二来我不喜欢屋子里太多人了；不如就你和小楚留下，其他人嘛，这院子里有什么需要的事情给她们做就是了。”
女子福身“好，就听公子的。”于是便遣了其他人。
公孙策洗漱起来“对不起，上次福伯说你们名字的时候我分心了，还不知道姑娘如何称呼。”
“棋儿，就是棋子的那个棋字。”棋儿送上干净的帕子。
“这名字――很特别。”公孙策怔了一下“是不是府里还有三位，琴、书、画？”
“是。”棋儿点头，送上漱口的柠水“抱琴在王爷房里，侍书伺候二夫人，倚画在五夫人房中。”
公孙策再用帕子擦了嘴边的水渍，心中失笑：那庞统的确容貌不俗，所以娶几位夫人也算情理之中；只是苦了丝言；她那么要强的女子。
“她们都有一字，为何偏你就是棋儿？”小楚倒听出不同来“棋儿姐姐，为何啊？”
棋儿微笑“王爷说，棋子一生不由已；简单反好。”
公孙策微微一靥，小楚似懂非懂。
“公子，我们还出门吗？”小楚想起了昨夜的约定。
“虽然时辰不早了，不过反正我只是买些东西。”公孙策点头“小楚，你准备一下。”
“我老早就准备好了。”小楚激动的回。
棋儿又遣人将那些洗漱之物拿出屋子，去铺整床被。
“棋儿，这个我自己来。”公孙策相拦，他是不习惯一个女子为他整理这些。
棋儿笑了出来“公子衣物和笔墨之物都是小楚准备，公子的床铺也是自己整理的话，那棋儿做什么呢？”
公孙策倒被她问到了，失笑间脑子一转“棋儿，要不然你就整理一下屋内，掸灰什么的。”
棋儿也不在意他的阻拦，还是执意整理“这些棋儿都会做的；公子，你莫要太客气了；棋儿没那么娇贵，我也是苦人家里出来的；如今只是为公子做这些，真的不算什么；若公子嫌弃了，我没事做被遣去洗衣房，那才苦呢。”
“哦，这样啊。”公孙策便不好阻拦了，只得随她去了。
见她在忙着，外裳的花纹吸引住了他的目光，仔细看了一下；那不是外裳的花纹，而是露出手帕的一角，白色的手帕上是黑色的丝线绣的图案。
或许换了旁人也就当是个图案了，偏公孙策的眼中那个图案就不单单只是图了。
“棋儿，你手帕上的花样真是不常见。”公孙策谈笑起，口吻温和。
棋儿正在铺床，闻言立刻起身；果然发现手帕从腰束间露出，连忙收好“没什么，只是一些主子绣样的花边，我见着漂亮信手捏来用了；让公子取笑了。”
公孙策微笑摇头“不会，很特别；有些心意。”
棋儿不再回答，继续整理床铺；还点了熏香，仔细的将几层床褥都熏了一遍。
闻着那股幽然的香气，公孙策突然皱眉：这是……
★           ★           ★             ★
过了一会儿，三人出了小院。
因为公孙策初到王府，对这里还不熟悉；所以请棋儿引路。
“公子，你真的不用些膳食？”看天色都近午了，棋儿尽责的问。
公孙策看看小楚“不了，我倒还记得开封府一些名菜；今日正好去重温一下。”
听他这么说棋儿便不好再说什么了，引他们到大门口。
到了门口，公孙策看见了庞福和停在门外的马车。
“公子。”庞福躬身“听闻您要出去，马车都已经准备好了。”
看着那车上庞家的标志，公孙策从心里抗拒“不用了，福伯；我不过是随便出去走走，坐车反倒不方便；小楚这孩子脚力也不错。”
庞福有些为难“可是……”
“庞福你在质疑你家王爷的能力嘛。”公孙策折扇一开，微笑却显得威慑“在你家王爷的治理下，京城是治安良好、万无一失的才对；怎么我出去走走，你倒如此担心了？！”
这句话把庞福吓的“庞福不敢。”
“能听见公孙公子的肯定和溢美，真让本王高兴，很高兴。”说话间，正门外走入一人。
那是一身白色的王爷服，玉带束腰，银色的头冠上镶着不少珍珠；显得他更加贵气俊逸，自然还有庞统特有的三分戏谑七分邪逆。
飞星将军，大宋至此一人。
中州王爷，大宋又何能再出一位。
“王爷。”除了公孙策和小楚；在场的人庞福和棋儿、门房等都立刻恭敬下来。
公孙策也不敢太不给他脸，便也合扇“王爷。”
“公子要出去？”他明知故问。
“是。”公孙策只当他不知“不来也就如此，既然再到开封了，自然有些怀念的地方想去走走。”
庞统笑着“是，去看看也好；子言，你陪公子同行。”
“不必了，一来我也相信京城在王爷的治理下一切都好。”谁要他派人在身边监视，“二来比起在下，王爷的安危更重要；如今王爷身系天下安危，子言将军还是跟在王爷身边才是。”
“哦，没想到公孙公子如此相信本王，更真心为本王安危考量。”庞统的话多少是带着讥嘲之意的。
公孙策假笑了一下“时候不早，王爷请了。”便不再理睬他，出门了。
“公子可要早些回来，莫让本王又久等了。”庞统似故意这么调侃。
公孙策充耳不闻就去。
而后――庞统敛了脸上的笑意，眼神一撇。

18:24 二更
乱臣贼子！
公孙策心中浮着庞统那份讥嘲的笑意，但此刻心中也是清楚：这家伙还不能死！
算了！不想了，越想越心烦！
信步在繁闹的街市中，公孙策的心绪又烦又乱，倒是小楚兴高采烈的；哪儿都要看看，什么都要瞧瞧。
“书店？”只有在看见这种店铺的时候，那张兴奋的小脸才会耷拉变成苦瓜脸。
公孙策想要进去挑几本书，但转念：文才已经眼盲，就是再好的书恐也难读了；那该买什么送他呢？送吃的，不是他的风格；若是平日肯定该是名贵的文房之物，再不济也是名家字画；或者……
唉？！
性情大变？
很难想像那般好脾气的耶律才子性情会变成如何。
所以没走入书店。
“好香哦，公子是什么香味？”小楚突然陶醉起来“这么香。”
公孙策倒没有闻到，这街上充斥着各种小食的味道；小楚见他没反应，便自径跑向香味所在。
“小楚，不要乱跑。”公孙策只得在后面追。
小楚弯入一个巷子，穿到另一条街上；停在了一个摊子前。
公孙策也跑了过去，定睛一看：花，是兰花？！
“公子，我闻到的就是这个味道。”小楚指着一盆叶挺硬碧绿，色花箭红的兰花“这是什么？”
“这是雄兰，是秋兰属于建兰的俗称，一般开在夏秋二季；看这几株的花色当属是名种雄兰。”公孙策脱口而出“这种兰的叶片比墨兰狭却比春兰、蕙兰宽，属于细叶兰；它的花期从初夏到冬末都有，但只有如此，人们称它四季兰实不准确。”
“公子好懂。”买花的老者听他侃侃而谈，不免赞美“公子是懂兰之人，不如买一株回去；我这兰味道虽浓些，但不腻，芳香满室也是雅致的；公子，买一株吧。”
不如买一株兰送给文才夫妇，他们必然也会喜欢的吧。公孙策想着，便蹲下身“好啊，这兰是花中君子，与我朋友倒也相得益彰。”
最后他挑了一株，由小楚抱着。
“重吗？”公孙策要自己拿的，偏小楚不同意。
小楚摇头“一盆花能有多重，公子，我们现在去哪里？”
“去吃好吃的。”他还记得开封有个酒楼物美价廉的，他和包拯、展昭去过好几次；不知这么久了，那家是否还在。
“好啊，小楚的确饿了。”小楚抱着话，笑咧了嘴。
“小馋猫。”公孙策笑他，但一句话出口不由心中难过：曾经小展昭也是在自己身边总想着吃食，那时候还和包拯一起笑话过他。
“公子，不走嘛。”小楚见他有愁了眉，便故意噘嘴“我饿死了。”
“走吧。”公孙策见他这一举动，哭笑不得；便不再多想。
二人同行前往。
旁的酒楼都会取个什么天香楼，天什么楼的；偏是这家‘聚所’。
公孙策抬头看着这块久违的招牌。
‘聚所，好啊；这自古相聚分的确无法能以心愿控制，但得相聚或笑或哭流露的也是真性情。’
想着便走入其中，里面的装饰大多没有改动。
“客官，好面生啊；是头一次光临小店吧。”一位店小二迎了过来；但见来人是读书人，便笑脸开口“公子，楼上单间？”
“二楼靠街的第三个位置现在可有客人？”公孙策往楼梯走去。
小二是吃察言观色饭的人，自然看出了公孙策似乎并不是第一次来这“没有，没有。”也随他一起上去。
而此刻在楼下靠墙的位置上，一个尖利的眼神射向了青竹公子，随着他望去，直至没了他的踪影；握紧了手中的酒杯：公孙策！
公孙策点了一些这里的招牌，还有一壶桂花酒。
小楚一边吃一边问“公子，你来过这里？”
公孙策喝了一口香浓的桂花酒，兰花怒放在眼前；身边的小楚吃的高兴。
可为何，好冷！
心中的大石只是更加沉重，这明媚阳光下他却只感觉到空洞。
‘那是你公孙博学多愁善感了，你们这些读书人啊，包大哥还好，就是一股子酸味；天亮了要作诗，天黑了要吟诗，下雨了要品茶、下雪呢又要踏雪；鬼花样就是多。’
那时展昭也是如小楚这么狼吞虎咽的边吃边数落他。
‘你懂什么，这叫风雅，风雅。’他辩。
‘什么风雅，就是矫情，矫情！’展昭驳。
‘好了，好了；吃东西吧。’包拯劝，临了又损他一句‘公孙博学，不过小戒色也没有说错；的确是矫情！有那个时间，还不如多走几里乡路；读书万卷也要行便天下，若不是如此；恐博学也变成迂腐了！’
公孙策嘴角勾起，不由笑起：记得当初自己气的够呛，谁迂腐了！我不是和你们一起风里雨里走了多少啊，居然说他迂腐！黑炭头，不知好人心。
“公子？”小楚见他一人喝着酒也能笑起来，倒有些担心了；他认识的公孙策一直多少有些愁眉不展，心事重重的；来到京城后更是如此，如今倒笑的这么开怀、无限好风情了？！“你没事吧。”
“我像有事的嘛？”公孙策轻弹了一下小楚脑门，正高兴着呢，你倒来捣乱。
那就在此刻，从楼梯口走来一位斗笠遮脸，粗布麻衣的大汉；直朝正和小楚笑说的公孙策走去。
“公孙策！”那一声足够让楼上的客人都回头的了，仿佛来人是要讨命的！
公孙策随声回神，却扑面而来就是寒颤入骨的锋利森冷。
“公子小心！”小楚却看见了来人拔出利刃就砍向公孙策，大声叫出。
公孙策哪能躲避那么快的刀锋。
当啷！
就在小楚几乎要尖叫起来的同时，另外一件兵器挡住了刀锋，而圆弧外的四面利刃也以弧度朝那人回击。
小楚赶忙拉过公孙策，躲到一边。
公孙策虽惊却未慌，护搂着小楚，站在一边：出现的竟然是飞云骑的周子黔！还有一些同样衣服的人，看起来也是飞云骑，但他并不认识。
他们一直都在暗中！保护？监视？
“小楚，你去把雄兰抱回来。”公孙策在此刻也牵挂着要送人的东西。
小楚急道“公子，都什么时候了；人家要杀你哎，你还惦记着那花。”
“开封重地，又是堂堂摄政王身边最厉害的飞云骑，一个独臂的凶手自然很快就能被质服！”公孙策一点都不担心，他虽然没有武功，但眼力还是有些的。
自然结果也诚然公孙公子所料。是啊，可能一支飞云轮（我在网上没有查到武器的名字，所以自己编了一个）不可怕，但在七八支飞云轮的逼持下估计很少有人会不选择投降的。
但这位爷也是狠厉的主，瞧他就是硬没有投降。
周子黔的脾气没有周子言好，所以见他不肯投降立刻死手下去；反正他公然在白日行凶也是难逃一死，更何况还是那位太师老来伴的爱子呢。
什么阵势？需要八位飞云骑暗随在他身边？！
“住手！”公孙策虽心中疑惑，但暂且处理眼前的事情为好；信步上前“周将军，他要杀是我；总好歹让我问个清楚你再动手也不迟啊。”
独臂人行动被制，却依然不肯屈服。
“这位壮士，我是得罪了什么人吗？您是被买的杀手，还是与我有血海深仇，需要当街杀人？！”酒楼上除了他们几乎跑的不剩旁人了。
那汉子虽独臂，却功夫也是极好；拼杀这么久，斗笠还未掉落。若是健全的汉子，恐飞云骑也不能如此轻易得手。
“你不记得我了吗？”他咬牙切齿，猛的抬头“公孙策你不记得了吗？你害得文才瞎了双眼，害他变成质子；更害死了我大辽30万英勇无敌的将士，我耶律俊才就是将你千刀万剐都难解心头之恨！”
公孙策大惊，斗笠下刚毅的脸分明就是双喜镇时威风凛凛的大辽兵马大将军――耶律俊才！
只是他如此狼狈万分，一臂没了；满脸沧桑！
“把他押下去。”周子黔厉声。
公孙策却有些恍惚了“请不要伤害他。”
“公子，他是辽人；潜入我们大宋京城，又当街行凶肯定是居心叵测！”小楚抱着兰花在他身后，见了那么凶狠的要吃人的表情，有些得瑟却还是鼓起勇气提醒心软的公子“我们让王爷把他打了，给公子报仇才是！”
“笑话，我公孙策的事情何必要他庞统管。”不知为何，此刻听到庞统二字，公孙策心火烧燎“周将军，请不要杀他！”
“这个我无法答应公子，都要看开封府如何决断了。”周子黔回他。（同志们，就是没有包黑子；开封府的编制在此刻也还是有的）
公孙策点头：的确，京城是开封府的管辖，当街行凶这种事情定是那里处理的。
“耶律俊才，我不知发生了什么让你如此恨我。”公孙策低头看着被押的他“就算如你所说我害了文才兄，更害了你大辽兵马；你也该知道公孙策是宋人，若能解大宋危机；莫说是30万，就是助大宋灭了你们辽国又如何！”
“你！”耶律俊才瞪撕着他“你果然和那厮是一伙的！可恶，我要杀了你啊！”怒吼着却身被困顿而无法动弹“文才，你听到了嘛？你挂念的人，你相信的人就是这么害你的！文才，你所做的一切可都值得吗？！”
“带走，带走！”周子黔命令那些人。
看着他被带走，公孙策心中的火却无法熄灭“周将军，公孙策一介布衣；实不需要将军暗随保护，将军请回吧；也请转告王爷，公孙策多谢他的护念，但承受不起。”
“保护公子安危是我们的责任，既然是王爷下的命令，属下只有遵从。”周子黔冷然“且没有王爷的指示，属下还是得保护公子安危；至于他们，公子也不用多虑；保护公子，有这些后备力量就足够了；毕竟我们飞云骑每个人都有自己的任务。”
这哪是什么保护，分明就是监视！
庞统，你如何还担心我什么？！
我不过是一介布衣，手无缚鸡之力！
若是为了那一场公审，你也未免太小心眼了；只是让你服跪于先帝面前，就让你如此忌恨不成！
公孙策看了一眼‘就是不听你的’周子黔，拂袖而去。
“公子，等等我！”小楚再后面急叫起。
★           ★           ★             ★
他要知道究竟发生了什么事情！
当初他是请文才调了大军解围，但小风筝应该说的很清楚；只是做做样子而已，如何是他害了文才？！他同他惺惺相惜都来不及，虽是敌对，却也没用动过任何害他的念头；更是因为信他为人，才将心爱的小风筝拱手相让。
公孙策回到王府“福伯，你家王爷何在？”
庞福见公孙策脸色郑重，表情严肃“哦，此刻王爷应该在书房……唉，公子。”
在这王府，公孙策可能哪里都不认识却唯独知道他书房所在，故无人引领也可找到。
书房。
“下去吧。”庞统已经知道公孙策气极的前来了，他终于要来问了“让他进来。”
书房一路，若没有他的命令，恐外人很难平安踏足的。
周子言点头，离开。
不久之后在通往王府书房廊巷上一袭青丽疾步而来，一路畅通无阻。
长袍一撩，足靴踏入；人也再度入了书房。
庞统白衣上金色的蟠龙威严闪烁，银冠高束；负手而立。
公孙策踏入，找到了他“王爷，在下打扰了。”
“也就只有公子，这天下没人敢如此轻易闯我书房了。”庞统回身，戏谑的笑出“公子可是来质问本王的！”
“是。”公孙策不回避。
旁人都说公孙策眸若飞星、面如冠玉。
如今看来也不为过，只是这位公子动怒起来，那双黑眸就更加明亮；亮的世界无物可以替代，因盛怒而火亮。
“为何派人监视我？”
“怎么是监视呢，今日若没有子黔；我很难向公孙大人交代了。”庞统无奈“是保护！公子多心了吧！”
“好，这是我多心！”公孙策怔怔点头“那么耶律俊才所说的话你也知道了吧！”
“他说什么了？！”
“你别装傻！”公子怒喝“这天下还有什么消息是你庞统不知道的。”
“有啊。”王爷平静“我不想知道的！”自然就不知了“我不知公子为何如此动怒，若是为了派人保护一事，大不了我减几个人；但公子，你要知道如今你的身份已经不同了！我可不想你有个好歹公孙大人痛心，反惹我爹更加痛心！”他所做的不过是爱屋及乌的延伸。
“30万！30万辽军究竟是怎么死的？”公孙策不想和他纠结‘保护’之事，反正他是无能为力的，庞统要做的无人能阻止。
“坑杀。”庞统说的更加轻松了“我借古法，还是有些用的！”
公孙策眸不动，双手却紧紧握紧“王爷难道不知杀降不详吗？”
“我爱杀就杀了。”庞统耸肩，嘴角勾勾“都已经死了……”
“庞统，30万性命你就如此视同儿戏吗？”你已经不是我心目中值得尊敬的大宋战将，只是一个滥杀无辜的乱臣贼子！
“公孙策。”庞统也怒了几分“你今日是来为那辽军质问我的吗？你要弄清楚自己的身份，你是宋人，而不是辽人！”
“不管是宋人辽人还是辽人，自古不杀降！而今违了，就是得胜了；又有多少人背后责骂。”公孙策恼他不悟。
“若都如你们这么迂腐的文人，大宋早亡了！”庞统也挺硬上了“我杀了，你待如何？而且我告诉你，引辽军入瓮的名声你公孙策也背定了！如今在辽多少女人恨不得咬你肉、噬你骨；你不知道吧！”
公孙策闻言一愣。
庞统笑了一下“你的确是只让小风筝告知耶律文才做做样子；我就是知道了这点，不过将计就计；杀了回马枪；夺了赵祯的朝廷，同时我让飞云骑日以继夜赶路；通知各路将军切断了辽军后路、粮草；让假戏成真！”
“你如何知道的？”这该是最机密的事情，为了保密他只让小风筝口述；连一点笔墨都没有留。
庞统轻笑“这就是我的门路了。”并不打算告知“你以为我筹划多年，就只有飞云骑一路？！的确，赵小六很隐忍，包拯很聪明，你很厉害！可我庞统也不是纸糊竹扎的！”
“为何要如此？”公孙策闭眼“我不问其他，只问你为何非要杀了他们！”
“公子睿智又怎会不懂，不过是不愿意承认罢了。”庞统沉重的看了他一眼“若能让大宋无忧，我庞统就是残暴如始皇又如何！更何况引来辽军的公子也该是乱臣贼子吧！”
公孙策瞪视他“这不是太祖的本意！”手在袖内握紧“而我引来敌国大军的确罪该万死，但也是我信你不是痴迷权势的人才敢这么做！在我心中你是大宋的英雄，是为了保护黎民百姓浴血奋战的大英雄！”
“太祖！太祖当年又何尝不是夺了柴家皇权！”庞统争锋相对“我说过！我效忠的是大宋而不是他赵祯，不是一个不顾前方将士浴血奋战，死伤无数、克扣粮草、后拖军饷；却为了假象的和平向辽蛮朝廷、党项小族年年进贡、岁岁送银的皇帝！我若是英雄就不能屈从于这么懦弱的皇帝！”
粮草、军饷？！
“你既然什么都不知道，何必再问。”庞统轻叹一口气“反正在你的心里我是乱臣贼子，这样也罢！我的事情你们不用多管！”
“我如何不管，死也要做个明白鬼！”公孙策看着他“既然欺友薄情的罪名我已难脱，过几日我却还是要去看耶律文才夫妇；也终该在你得个答案。”
“没什么答案。”庞统摊开双手“我说了‘爱杀就杀了’！”
公孙策手紧紧攥起，心中的火似乎烧着了自己，万般疼痛“庞统，我今天才知道，自己看错人了！更敬佩错人了！你曾经是束竹心中保家卫国、浴血沙场的战神，而今你不仅什么都不是；更是一个只会屠杀无辜战俘的毫无人性屠夫而已！”
“住口！”庞统被激怒了，伸手旋身；一阵寒光闪现。
那柄曾对着包拯的犀利剑器如今也散发着主人的怒不可遏，直逼着公孙策的咽喉。
比起当初包拯因以为失去小蛮而无畏生死的深重空洞，如今的公孙策则是失望和责备后的无所谓。
“公孙策，你真以为我不敢杀你！”庞统在他的目光看到的失望，让莫名怒恶的心仿佛被什么紧抓了一下；牙根都咬紧了。
公孙策的咽喉都能感觉到那剑尖冰森刺骨的冷，庞统的剑是杀人的剑！可是自己心中竟然如此无畏，只浓重的失望笼罩心头，挥散不去“既然我在王爷这里得不到想要的，那么明日我便去向耶律文才问；若王爷此刻无法下手杀了在下，请恕在下失陪了！”拱手，转身便走。
公孙策的脖子离着剑尖几寸距离，转身而去。
“王爷！”周子黔在一旁看的也是气愤，可没有庞统的命令不能妄动“为何不杀了他！他辱骂王爷就是死罪！”
“他若死了，公孙真哭死，我老爹能放过我嘛！”庞统不愿深究“子黔，不用跟着他了；还是子言跟着他。”只是他一句‘看错’，真让庞统愤怒万分！
“是。”周子言一旁应声。
“你们下去吧，我累了。”庞统收起了剑，单手轻挥。
周子黔还是心向着庞统的“王爷若真是累了，就去五夫人那里休息吧；总睡书房……”可还没有说完，就被周子言点了哑穴提溜了出去。
周子言低头“王爷，好好休息。”说着，替他关上了房门。

2010/9/13
曾见公孙真和自己父亲在一起……
明明是父子，为何个性差那么多。
庞统轻叹，摇摇头。
在寂静的书房里，冷清的房内，他灭了几盏灯；倒让一串月光顺着窗格溜了进来。
‘庞统，我今天才知道，自己看错人了！更敬佩错人了！你曾经是束竹心中保家卫国、浴血沙场的战神，而今你不仅什么都不是；更是一个只会屠杀无辜战俘的毫无人性屠夫而已！’
那怒喝的清冷声音还能在耳边听见。
他眼中的失望再无遮掩，入府开始他就在装，伪去所有的真实。
却在刚才那一刻再无遮掩，他就是失望，对自己失望！
谁要你敬佩！
庞统伫立着，负手。
谁又管你失望！
那月光正洒在了丹青上，黑色的眼眸随光凝起：画中的人一直淡淡笑意，不会恼更不曾失望！
哼！天下那么多人背后骂他都无所谓，为何只单单这位总败给包黑炭的白面书生这几句怒言就激的他失去了理智？！
他不懂，更不想懂！
伸手将想画揉了，修长的指却停落在那容颜边。
这幅画，是他从耶律文才的帐内缴获的；也陪着他打了辽国、党项。五年来征战中，无论战事如何险恶；却能在画中找到力量；是啊，画中这么个书生都能定邦安国；那么还有什么是他飞星将军不能做到的呢！
这种念头一直支撑着他！
指下他的眸温和、他的嘴角弯弯；笑的如此真实。
公孙策！
‘揉碎了画，然后对公孙策该如何就如何；一个书生动动大刑就会什么都招了！’心中有个声音这么说。
‘不行，他懂你；你也懂他，公孙策不会为了保全性命去出卖任何人！’这是心中反对是声音。
深深的吐息，平静下来了思绪翻滚。
庞统合衣睡在了榻上，眼睛却盯着那副丹青久久……
★           ★           ★             ★
月下那株雄兰的确让满室幽香，公孙策站在花前；身后小楚正整理着书籍，棋儿则铺床；他二人似乎相处的不错。
‘引军入瓮的名声，你公孙策是担定了！’
这句话音犹在耳，却还是让他着实佩服了一把庞统的将才能力；虽是借兵之计，但按文才的个性，他也不会太过松懈才是；为何就兵败如山了？！
究竟是谁透露了消息？！
辽人剽悍，素来看不起宋人；文才身边的该都是他的心腹，至于小风筝便更没有理由出卖他了！
“公子，您休息吧。”棋儿已经做完应该做的了。
“多谢。”公孙策有些无心虚应着。
棋儿也看出他似有不悦，便也不说什么；退步离去。
“棋儿，我能否约见你们王妃？”公孙策在棋儿几乎要出去的时候开口。
王妃？！
棋儿有些莫名“王妃？”
“就是柴丝言郡主！”他怕府内夫人众多，所以还是用王妃称呼她可能比较清楚；未料棋儿似还是一脸不知。
棋儿走回几步“公子，府内没有王妃；王爷未立正妻；郡主是二夫人！”
公孙策一怔：好你个庞统，竟然将差点成为先帝皇后的女子立为妾！你这个，这个……
棋儿见他怔色，便继续“其实二夫人也不算委屈，因为王爷没有正妻，所以她是府内的高位女子；而且三、四夫人都因恶疾过世了；五夫人虽有子嗣，但胆小的很；府内没有争风捏醋的事端。”
“那我可否见她？”和他说这些算什么，公孙策并不想知道。
“这个？”一个是翩然质玉的公子，一个深闺幽怨的夫人；更何况二人还是旧识，就算，就算当初没啥事情，如今正当口？！棋儿婉约笑起“我替公子去问问，公子想何时约夫人？！”
“夫人何时有空都可。”这个他自然随小蛮定了。
“好，那请公子早些休息；棋儿告退。”棋儿福身告退。
“公子，那小楚也出去了。”小楚也已经做好自己的事情。
“小楚。”公孙策叫住了他，棋儿是识趣的人便自行先离。
小楚走了过来“公子，有何事？”
公孙策看了外面一眼，似是无人“小楚，你替我打听一下耶律文才夫妇现居住在何处，如何前往。”别看小楚是小孩子，不过他长的讨喜，嘴巴又甜；套起话来可是鬼精灵的；王府内外那些管事，总有一二个知道吧。
小楚想了一下“好，我明天就是打听；公子，此事是秘密吗？”
“不是，我只是想知道；改天好前去探望。”这府内都是庞统的人，还有什么秘密可言“其他没什么了，你去吧。”
“好。”小楚点头“那公子也早些安歇。”
望着小楚离开的，公孙策叹口气：希望柴家还有些面子，能将耶律俊才从开封府里捞出来。若不行，他再另想办法……
★           ★           ★             ★
子夜。
开封府大牢。
耶律俊才狼狈的坐在草堆上，恼恨异常；恼恨他这次为何这般沉不住气，这次潜入他是带着使命的；可看见了悠然自得的公孙策，就一股心火再也压持不住。
只想让他血溅当场……
未料公孙策是手无寸铁，可他居然有飞云骑的保护！
怎么会呢？
那二个人该是世上最无交集的二人，但……
公孙策的话又响在耳边，可恶！
他咬断了草根：公孙策，我一定要杀了你！为文才、为所有惨死的大辽将士报仇血恨！
“什么人！”狱卒一个激灵。
牢外突然想起了令他熟悉的打斗声，耶律俊才一个起身，身体铁镣响动；单手抓住牢栏，仔细听着外面的动静。
除了激烈的打斗声，居然还混杂了爆炸的声音；硝烟、血味，这都是他无比熟悉的！
牢门被打开了，耶律俊才以为会看见来救他的人；却见到了冷漠版的擒他之人。
周子言狠狠的看向耶律俊才“不会有人能救的了你！”
耶律俊才也怒目相对“你要杀就杀，少说废话；你让庞统那厮来，我和他单挑……”
周子言任他出言，转身离开了大牢。
★           ★           ★             ★
他和庞统在书房闹翻的事情，似乎府内不少人都知道了。
府内后院一间偏厅。
柴丝言一身富贵妇人的打扮，虽是家居但身份不低；所以发饰、面饰、耳饰、颈饰和胸饰也都为华丽的珠宝；深紫色的直领对襟式衫，下是紫色略浅的襦裙；领边、袖边、大襟边、腰部和下摆部位分别彩绘镶边；饰以牡丹、山茶、梅花等花卉。
他一直并不觉小蛮有何贵气，但如今也的确是挺贵气的。和在双溪镇的时候截然不同，那时候她真是太刁蛮了！
“我还为你担心，你倒还笑的出来。”丝言见公孙策微笑，不由有些生气“大包总是说你太过心高气傲了，不仅容易得罪人，而且还没有收敛的自觉性；以为你会在这几年里收敛些，结果一点没有。”
“太生气了！”公孙策放低了声音“小蛮，耶律俊才被押入开封府；这不是我的本意，你能帮忙吗？”
丝言摇头“我无能为力，如今连自己的自由都不能控制；如何去帮别人。”看了他一眼“怎么说他都是辽人，而且还想杀你。”
“你自由没有，消息还倒灵通。”公孙策调侃她。
丝言瞪了他一眼，颇有当年刁蛮的小蛮感觉“别不识好人心，从双溪镇一路走来的人走的走、散的散……”
“我知道，我知道。”公孙策连忙道歉“是我失言了。”他是遇上小蛮就认输了“还请小蛮原谅。”
丝言听他一直唤她小蛮，知他是不愿她难堪；也为他的细心感动“如今你打算如何？真的要去见耶律文才？！”
“嗯。”他打定主意的事情不会改变。
“虽是无用，但我欠他一个人情却是真的。”公孙策心中还是难过“若可以我还是想助他脱离如今境地。”
小蛮觉得这个话题沉重，不免戏谑道“其实你要救耶律俊才也很容易。”
“我不去找爹。”断了小蛮后的话，开玩笑，他是动不动就找爹解决麻烦的人嘛。
小蛮眼转提溜转了“那你就说自己是中州王府的贵客，那个开封知府铁定铁定立马公子长公子短，而且公子风度翩翩、眼若飞星、面容冠玉的……”
“你……”公孙策气结，但也只是被调侃的狼狈；哼，转脸“那还不如劳烦夫人一趟，我敢保证那位知府肯定把耶律俊才捧出府衙。”调侃人谁不会啊。
丝言听了这话，气的要死“好啊，你个公孙策，我都还没说你呢；你倒侃起我来了；找打啊！”
其实公孙策发现自己有些口误了，还以为会刺伤了她；却见她倒大大咧咧的伸手便打来，当即也不闪躲，任由她的拳头落在肩头。
丝言见他不动任由自己打，也收了性子“大包总是说你心思缜密，看起来也不尽然。”
公孙策苦笑“是我失言了，还请小蛮见谅。”
“没什么原不原谅的。”小蛮笑着摇头，但笑意苦涩。
“那以后……”公孙策想问，却又觉问的不妥；故说了一半。
丝言起身，走到窗边“我早已死心，多活一日也非是为了自己；倒是你呢？公孙策，你如何打算？！”
公孙策摇摇头。
“你带着小风筝远走高飞吧！”柴丝言突然回身，很认真的说“若情意还在就莫在错过了！”
“不可！”夺人妻之事他怎能为之。
“可不可以你现在莫说的不留余地。”柴丝言朝门口走去“还是等你从那里回来再说；侍书，我们走。”
公孙策望着她离开的，目光深幽。
正在外面等候的小楚见夫人已经出来，便跑向了里面“公子。”
“可有问到？”公孙策见小楚回来了，而小蛮又这么说；心中倒是着急想去见见了。
小楚用力点头“问到了，不远的；隔了三条街，东城附近；说那宅子虽本是个贪污犯官的私宅，可环境优美房子又大，王爷就拨给他们住了。”
庞统不会在物质上亏待他们是肯定的，这点信任度还是有的；只是对于文才，物质上的不亏并不代表思想言辞上的不亏。他虽是南院大王，也是习武之人；但毕竟和粗枝大叶的兄长不同，他心思深一分，就越有可能被那么慎密多虑所伤。
“公子，公子。”小楚见他发呆，拉拉他“我们今日去不去？”
去！他本是想这么说的，但转念“今日天色不早，算了；还是改日再前往，小楚，明日我写一张帖子，麻烦你先替我送去。”
如果真如庞统、耶律俊才所言，那么文才该是恨死他的了；他有眼疾，再加上人在敌都；自然心中压力甚大，所以还是先送上拜贴，让他有个心理准备；也不要一时生气反倒坏了他的情绪；若他动怒伤了身，自己就更加过意不去了。
“好。”小楚自然是他说什么便是什么的“那今日公子想做什么呢？”
公孙策想了一下：那日晚上虽然灯火通明坏了月下美景，但王府的园子的确是建筑的与众不同；不如就和小楚一起去参观一下。
“公子。”小楚小声道“我们今日不要出门了；万一又个疯汉来砍您可怎么办啊；我听说啊，这王府好玩的地方也很多的，我们不如就在院子里逛逛吧！”
“小人精。”公孙策揉揉他的发“那好吧。”
小楚笑逐颜开，可随机就变了一下脸色。
“怎么了？”小孩子变脸的速度也太快了吧，公孙策心中暗忖。
小楚有些怯怯抬头，谨慎的问“公子，您遇袭的事情老爷应该还不知道吧！”
公孙策闻言，笑容也僵了几分。
小楚继续担心道“您说老爷若知道了，会不会……”
公孙策脑中立刻闪现出父亲那老泪纵横的模样：哦，那就会演变成一场――‘噩梦’！可千万不要让他老人家知道才好啊！庞籍，希望你这次能封锁住消息！太师您应该也不会希望父亲眼中总是有我没您吧！突然觉得父亲身边有个压着住阵脚的庞籍还真是件好事！
至于万一东窗事发，那谁该被责罚；我们就各自自求多福了！

2010/9/15
王府内，亭台楼阁舫榭自然是一应俱全，有些楼中有阁，有些亭台相映；特别是有一处连着水榭、廊桥、一座小楼，它们之前的莲花池，形成了双龙戏珠之势（这里借用了苏州的一些园林）；那三层楼阁，颇有登高望远之势。
“哪里，哪里有龙？”小楚听公孙策赞叹不由也看着，可他就是看不出来哪里有龙来着。
“左边的一条，二处小廊桥是须子，画舫水榭形成龙头，龙身便是那处通往小楼的廊巷；只瞧廊巷上青瓦层叠是不是很像龙鳞？”公孙策在通往二处的亭中，给小楚指点着“而右边呢，小楼屋檐上翘起二处，那便是龙角；整座楼便是龙头，龙身则还是那处廊巷。”
“须子呢？”小楚在他的指点下方才看出些形似。
“那二道弯弯的溪水便是。”公孙策指着楼下那的水溪“小楚，你可知‘明珠’何在？”
小楚想了半天，也找了半天；摇头“不知。”
“我们现在所在的亭子便是双龙戏珠的那颗明珠。”公孙策微笑着“自古龙都是皇家专用之物，是不能逾越的禁忌；可这院子却暗暗藏了一双龙形，造的倒也是奇特。”
“公子的确博学。”身后响起那个声音“我这院子本没有此意，如今听来还真有些许感觉了。”
小楚回头“公子，是王爷唉。”
公孙策又怎会听不出他浑厚低沉又带着慵懒跋扈的声音，只是他不愿搭理他；但转念一想，毕竟自己现在他的屋檐下，这不是低头，而是礼貌。
收了折扇，拱手“王爷，这个时候能在此处遇见王爷，在下真是有些惊异了。”按理说现在的庞统应该在凛安殿批阅奏折才对。
“也没有什么惊异的。”今日的庞统似也是刚回，一身朝服还没有换掉；紫金玉冠、白衣黄缎，腰间扣着镶有珠宝的玉带，更显得他威严飞扬“有人得知公子遇袭，急的老泪纵横；于是某人急招我去训话了。”
庞统对他没有打算视而不见听而不闻的行为，心中一喜；他还以为以公孙策的小气，恐怕近十天是不会和他说话的：算你公孙策识时务，要不然肯定不告诉你后面的事情
公孙策头皮发麻：爹还是知道了，完了！是不是待会儿他就要忍受他老人家几个时辰的唠叨了？！说什么他是公孙家的独苗，不可有所闪失，不然对不起列祖列宗的在天之灵，更对不起他娘的临终托付……等等等，等等等！
公孙策心中叫嚷：庞籍，我都将爹托付给你；你怎么还让这些小事让他心烦呢！真是，还以为你办事多牢靠，也是个绣花枕头。
庞统细瞧着公孙策脸上青一阵（忧的）、白一阵（愁的）、红一阵（怒的）的，一会儿叹气一会儿又咬牙的：有趣，真有趣！
却见公孙策似下了决定，抬腿就跑，咳咳，是抬腿就走！虽然他走的姿势很有逃跑的嫌疑“公子这是去哪儿？”
去避难！
但这话肯定不能够从公子嘴里说出的，公孙策故作严肃“我出去一下。”
“去哪儿？”庞统一脸欠扁的笑意。
“这是我的私事。”你管的着嘛！公孙策几乎是要送一双白眼给他了。
“私事啊？”庞统故作了解，却又装作糊涂“是什么样的私事，让公子要在这人归家、燕归巢的落日时分离开？”
“既然是私事，王爷又何必多问。”公孙策所在的亭子必须通过一道廊桥方能通回“王爷就算统御天下，公孙策的私事却也不再那范围里！”
可如今庞统正半倚靠在那短小狭窄的廊桥上，摆明了就是不让他过“在被太师训斥一番后，父亲身边某位思子安危心切的大人也已经将公子的安危交给本王了；本王也向太师和这位大人做了承诺，今后公子的一切事宜都将由本王负责！所以公子你认为，我有没有权利相问？”
怎么会？
一切事宜交给他？！
爹，你还是来哭训我几个时辰吧！
公孙策听了这个噩耗，不由晕眩扶额。
“公子，你怎么了？”小楚连忙扶他，但他人小怎么能扶住他呢。
一双有力的臂膀扶住了公孙策。
那淡幽的麝香扑面而来，伴随着悦神气息的还有一股浑厚的温暖。
公孙策有些头眼发花，目光不由有些迷离微醺起来。
“你没事吧，这个消息让你这么惊讶？”惊讶到昏了？！知道你公子体弱，可这也未免太弱了吧。
耳边响起他的声音，公孙策仿佛被电击了一般，立刻退闪；戒备的看向他“王爷，自重！”
庞统见他如惊兔般逃离，自己的臂弯空了大块；心中萌生起很多不知何处来的不悦“公孙策，你也太经不起风雨了；这样就晕了；若旁人知晓了还不笑话大宋第一才子弱不禁风。”戏谑轻嘲，外加欠扁的笑意。
“庞统，我就是听爹哭训12个时辰；本公子的事情就不需要你管！”公孙策被他一激，怒从心起“小楚，我们去太师府。”从他身边错开，就走。
哭训？！庞统心中又笑了起来：感情你公子什么都不怕，就怕公孙大人哭训啊！瞄了一眼背后的身影“可惜啊，可惜公子就是去听了哭训；已经决定的事情又怎容改变！”
小楚在二人之间，抬头；看看庞统，又瞧瞧公子；不由有些大人气的双手负胸“公子，看起来大人又把你给许了！上次是许给包拯公子，连应该给儿媳妇的传家玉佩都给他了。”这是他从原公孙府官家那里扒来的消息“如今倒是许给了王爷……哎呦！”
“不懂就别乱说，什么许了。”公孙策一个轻弹故作深沉的小楚脑门上“你再胡言，我可不饶你！罚你抄一千遍诗经！”黑眸看似笑着。
却让小楚吓得在话音还未落下就闪躲在了庞统身后。
惹的庞统大笑连连“有趣，太有趣了！”原来公孙策真有严母（EG）风范。（作者质疑：为何您老不觉得是严师风范呢？庞帅飞刀现，作者无声闪!）
公孙策虽心中气恼，不过还是平顺下；正色“父亲何时前来？”
“他没空。”庞统也不再玩笑“所以才将公子的安全托付本王了。”
公孙策遇见庞统，真有一种秀才遇见兵的感觉“其实王爷大可不必挂心公孙策的安危，最多这几天我不出门便是；在下还是相信王爷的能力，也了解王爷日理万机的辛苦；这些小事真的不需要如此紧张。”
庞统勾勾嘴角“你不愿听公孙大人哭训，我对太师的训诫也是过敏的；不过细想想，自我功成名就之后太师也就从未再训斥过，今日倒真不留情面；为了不再受此大辱，也只能暂且委屈公子几日了；我这园子说小也有些景致可以赏析，府内也有戏班；公子闷了自可以听戏听曲。”
公孙策听出端倪“需要几日？”
庞统松开了无奈神情，佯装细想“这个本王还没想好！”
“你不能困我一辈子！”公孙策急了，谁知道这个庞统心里在想什么。
“一辈子？！”庞统似有顿悟“这倒是个好主意。”
“庞统，你敢！”公孙策怒喝。
可惜啊，公子盛怒间也失去了智慧；他威胁的是何人？
不就是太敢了的飞星将军嘛。
庞统正色立现，剑眉一挑“你若不信就等着看。”看我能不能困你一生在此！
“王爷。”周子言出现了。
庞统知晓他可能带来了某些消息“快用晚膳了，公子回屋吧。”
公孙策知道自己该冷静，也一定要冷静；可嗅觉上还能闻到那股香味，身体上似还残留着刺人的温度；让他的思绪无法平静；既然无法冷静，那就走吧；正巧庞统这么说了，公孙策顺着台阶下了；便快步离去。
庞统望着公孙策离开的背影，臂弯似还能感觉到有些微凉的单薄“可有消息？”
“来人只是辽国的，包括太师遇刺。”周子言将事情回禀“暂时还没有找到其他线索指向，太师府已经干净了，可属下怀疑，王府内还有残留。”
“子黔的伤如何？”庞统负手而立。
“不轻。”周子言很担心“太医不认识那毒！”
“那帮子老东西越来越没用了。”庞统冷寒了声音“还有其他办法？”
周子言摇摇头“子黔还能撑着。”
“尽快找其他法子治好他，你和子黔、子墨都是我不可失的。”庞统见过太多死亡，经历过更多的死别；但不到最后他不愿再失去亲如兄弟的战友，哪怕是一人！
“是。”子言点头。
此刻陈子墨走来“王爷。”
“你那里如何。”庞统目光落在一边的残荷上。
陈子墨没有回答。
庞统沉了脸“继续。”
“是。”子墨应。
庞统见陈子墨没有离开，略抬眼“还有何事？”
“子黔的伤有一人可以治！”子墨告知。
“谁？”子言比庞统问的快。
子墨回禀“当初太师遇刺，也中了这种毒；当然没有子黔那么严重，他说那是党项的毒，看似复杂却不难解。”
“公孙策。”庞统吐出三个字“即是西夏的毒，他又怎么会解？！”
“这个属下不知！”子墨如实回答。
公孙策可以先放一边；庞统在意的是辽人为何会用党项的毒，眯起眼“他们还是勾结了，是啊，这世上没有永久的敌人，只有永远的利益！子言。”
“属下在。”
“通知莫云、莫清开始行动，子墨，你继续监视！”风雨将至，树静、风不止。
“遵令！”子言、子墨同时利落应声，闪身立退。
庞统望着满园的景致：是啊，秋天至，该有些叶子要红，有些要落！

2010/9/18
“不行啊，将军。”
还是御医呢，真是如王爷所言――没用！周子言一言不发，闪身消失踪迹。
一路疾步，踏入公孙策的屋子时却气息都不乱。
但小楚倒被他突然的到来吓了一跳，连忙看向的倒依然平静的公孙策；见自家公子处变不惊，便也静下心来。
“公子。”子言这一声声音不轻，在平静中泄露了一丝颤。
公孙策搁下刚执起的笔，看向一声‘公子’后一言不发的人“将军有事需要，自不必客气。”
“请公子救人。”子言并不迟疑，正面立定，略低头。
那是他的恳求！
飞云骑向来倨傲，除了庞统；未见他们对何人这般过。
公孙策从书案后起身“小楚，拿上药箱；将军，请前面引路。”
“谢――”
公孙策已经走到他面前“要谢也等把人救回了再谢！”
融了满室的药和血味，还有人的气息；屋内很静，每人的耳中能听见自己和别人的心跳呼吸声。
庞统和子墨进入。
子言回眸，想要行礼；庞统伸手阻了，目光穿过众人落在正在努力救治子黔的某人身上。
可能守，看来指很长较细，骨节因为动作很明显；但扎针的利落程度不亚于手起刀落的迅速，神情认真、动作仔细；额上都起了层薄汗。
子黔在昏沉中被金针刺激，喷出一口黑血；落在了他的袍衫上，迅速划散开来。
公孙策却不让子黔再倒下，单手扶着他，另只手拔除子黔面门上许多金针中的一根“拿盆子来，让他把毒吐出来；不然那毒便又缩回了。”
小楚赶忙拿着盆，候在子黔脸下。
公孙策看似瘦弱，扶着子黔的手却让人异常安心。
“公子，我来。”子言发现他似乎还要在子黔背后施针，此刻的动作让他有心不便；立刻上前。
公孙策看了他一眼“让他保持现在的姿势就可。”
子言点头，替过了公孙策。
公孙策拿出银针，在沾着高度白酒的白帕上一擦；准确的扎入了子黔大肠经的某个穴道，然后细细揉入。
子黔吐了不少黑血。
公孙策拔出了那根针。
“公子，子黔似乎还有毒。”子言看着子黔嘴里依然是黑色的。
“把血都吐光了，他还怎么活。”公孙策严肃，淡淡中有着不容人置疑的权威“他的毒其实并不比太师所中的厉害，只是他身有调养不利的旧伤；所以病来如山倒。”眸光一动，他才发现身后站立的庞统。
也在下秒，似忽略了他；让子言将他倒躺下，用干净的帕子拭了子黔嘴角的残血“小楚，我交代的药已经准备好了吗？”
小楚将手里的盆端到角落边，点头“都按公子吩咐准备好了。”
公孙策将大半的金针拔去了，只留下了几根；起身“他体内的毒除了大半，旧伤和剩余的毒素还在；你看着他，莫让他动而针移；我去熬药。”
“是。”子言依然没有太多表情，冷冽的口吻也未变；只似去了些硬气。
公孙策直起身体，看也未看他人，起步便转出屋。
目光未有交际，只觉似有微风中一股血味自身边掠过，转身，阻了身后子墨同行。
★           ★           ★             ★
外屋。
药庐离这里有些远，所以熬药的地方是临时搭建的行帐；为了方便进出，所以未有帐帘。
公孙策在里面将小楚洗净的药先放了一部分进去，放了六碗水；放在了火炉上。
“多亏有公子博学，不然我就要再失去一位兄弟。”庞统这话说的客气了，连‘本王’都省了。
公孙策侧立，用竹筷将药罐内的药拨匀，但受热面都能均匀了“我看人做过才会的。”不就是想知道他为何能解党项的毒嘛。
“在太师之前？”庞统试探。
明知故问。公孙策加了块炭，加强火的力度“庐州虽不是大城，但城内也有几个往来贸易的大商家；我遇见过中此毒的西夏商人，也正是那位李大哥教会了我不少东西。”
“李大哥？”庞统听着。
“他是药材商人，曾路遇匪徒我出手相救；于是养病的时候他教我识得了很多关于西夏那里的药草和治病的土法；不过他卖的药都是有主顾的，所以没有生意往来。”
庞统未近行帐，只是靠在廊巷的廊柱上“奇了，你都是他的救命恩人；他倒不愿和你生意往来。”
“我说了他的药是有主的。”公孙策听出他的怀疑“难道每个西夏商人在王爷眼里就都是奸细不成？商户之间诚信为本，就算我对他有救命之恩；人家千里迢迢而来，怎能失信于人；且他也知我那个药铺本不是赚钱为主，他冒了生命危险运药而来；不仅诚信在先，更有利益使然；我怎能坏了他的生意。”边说边不停搅着药，不让水沸腾出来。
“你可以嘱咐下人做这些。”庞统见他的衣上还有如墨般晕开的血渍，不免皱眉。
“这药有下的先后顺序，何时放才能发挥效力，何时火候如何控制都是有些讲究的。”公孙策仔细观察着药罐里水的高低，不在意热气扑面“交给别人不放心。”
“太师的药也是这般熬出来的？”庞统见他说的慎重，也知劝不动他的；只是当初他救父亲时是不是也是如此守在药罐旁边？！
他不该盼着他亡吗？！
公孙策低头顾着药，吹了一口气，让雾气消散一些，又放了一种药“庞太师若死在庐州，遭殃的将是满城的百姓；且现在太师和你都不能死！”
“哦？！”庞统闻言，不由饶有趣味的弯起嘴角。
哼！你们二人若死了，大宋就真的乱了；太后是女流，皇帝年幼无知，大臣昏聩无能；你们二个玩完了，谁来阻止虽被你打的已经压制的辽国和西夏？！他们若疯狂反扑，那么流血的只能是大宋无辜百姓。
“你都说过我太懂了的。”公孙策反嘲他“现在就是孩子都知道太师和王爷是大宋中流砥柱，不能轻易倒下！”
“那公子还胳膊肘往外拐，故意让人劫走了刺客。”庞统就等着他这句。
公孙策停了手里的筷子，朝他看去“谁胳膊肘往外拐？”这话说的，好像谁和你是亲戚似的“怎么是我让人劫走刺客？王爷，这个罪名大了点吧，我连刺客的模样都没有见过。”
“若不是公子安睡不得，子墨便不会轻易移转那二人。”庞统就是要追旧账。
公孙策冷哼“明明是自己手下人武功不济，打不过来劫犯之人；如何倒怪起不相干的人，至于移转什么刺客的事情，你找你爹去问；话是他说的，令是他下的！我一概不知！”公孙策不想与他面对，于是背过身去，专心致志的熬药了。
他倒撇了个一干二净。庞统望着他略显单薄的背影，也闭口不语。
……
……
……
上半夜，公孙策让人端进去了一碗药；换了一个药罐，重新再煮第二轮。
“你若二个一起煮便能省去一些时间了。”庞统知道：公孙策也在等，等子黔是不是可以自己闯过生死关，因为能做的他都已经尽力做到了。
袖中的手握成了拳头：子黔，不准窝囊！要醒！
公孙策似有些出神，被他声音唤回神志：他竟然未走！
有些被注视的尴尬，便略侧挡，抖擞精神；手中竹筷不停“一心二用并非不可，只是治病救人是生死攸关的大事；哪怕我熟知步骤也不会去赌一个万一。”
庞统看着他很认真的做着事情，热气沸腾里公孙策的脸有些不清晰。
公孙策虽然很认真的熬药，但对来自庞统的视线还是能感到“王爷若不放心，随便派个人来看着就是；何必亲历亲为。”
“公子不是也说‘交给别人不放心’。”庞统再度扬出那份张狂的戏谑。
公孙策不由抿嘴，瞥眼不去理他；但其他目光就仿佛被什么吸引了：猖狂表情是可以忽略不记的欠扁，只眼瞳幽深处能刻骨般的真。
药罐往外冒着热气，薰了他一下；收回片刻分神的注意力，继续低头搅拌着。
庞统，怪不得飞云骑对你死忠万分！他们有你这样的将领是何等幸运，你曾对包拯说自己只能带给别人绝望；也的确没错，带给你对手只有绝望；把希望留给你要保护的人！
一夜……
当天蒙蒙亮起的时候，小楚满脸笑意的跑出来了“公子，他醒了！”
长长吐了一口气，他心中的石头落地；一下子跑出了行帐，往屋里去。
庞统也终于敛了伪装过的表情，转过身“更衣，去兵部！”
子墨从暗处走出“是。”低眉眼转间，他发现自家王爷的嘴角边弯着一抹不带任何讥嘲意味的弧度，那是高兴！子墨跟在他身后：他已经很久没有这么高兴过了！

2010/9/21
公孙策回到住所，一夜未眠。
棋儿已经准备好了浴房，还准备了衣物“公子，洗漱一下就休息吧。”见公孙策脸有些发白。
房间内整齐干净，精致的香炉中一缕浅浅升散着……
公孙策摇摇头“现在睡了倒坏了晚上的睡意，我和小楚实有些饿了。”
“好。”棋儿点头“我立刻让人端来早膳。”边说边走到门口，让门外候着的小厮去唤早已准备好了的侍女们布膳。
公孙策和小楚也趁这个空隙，漱口洗脸。待他们这里弄好，桌上已经布满了香溢的食物了。
小楚其实早饿的够呛，于是抓起鸡蛋就吃。
“先喝点粥，别噎着了。”棋儿见状立刻劝说“慢点吃，有许多呢。”
公孙策不慌不忙的，喝了一口白粥；虽只是最简单的白粥，似没有任何味道，实则米的香味早就溶于浓稠里，一口入嘴，芳香四溢；于是喝了半碗的粥，润了疲倦的身体和精神。
小楚呢，果然是被鸡蛋噎着了；但从小就是贫家的孩子，不舍得将鸡蛋吐出来；于是猛然喝下了一大口水才通了气息。
公孙策伸手，摸着他的发“小楚，饿狠了吧；慢些吃。”想他一个半大的孩子陪着大人们守了一夜，公孙策便有些心疼，不知为何自己竟然忘记了小楚；所以很是愧疚“慢些，吃完了就去睡会。”
小楚早就很累了，可还是硬撑着“不，我陪着公子！”
“放心吧，这几天我哪儿都不去。”公孙策宽慰他“你安心休息便是。”
“哦。”小楚乖巧的点头，也不敢狼吞虎咽了，慢慢吃着。
公孙策抬头，就瞧见了雄兰还有花枝含苞，开的一些虽有些败，不过待几日应该不会有问题；他眉头一蹙。
“公子，有何不妥？”棋儿正给他们添点心，见公孙策模样便出言问道。
在花香下似还有一层香气，很轻，几乎就闻不到了“你在屋里熏了什么香？竟然和雄兰的香味很相得益彰。”公孙策吃了一口桂花酥，也异常惊讶：果然是王府的厨子，都快超过御厨了；公孙策在皇宫里吃过这种点心，却并没有这次的好吃；因为桂花有疏肝理气之功效，所以被用来入菜的颇多，点心倒很少拿桂花当主料；因为喜欢所以便记住了；这次见到桌上有便吃了一块尝尝鲜，真是酥香流油，绵软可口。
若一束桂花怒放于无感之间，回味悠然。
“只是普通熏香。”棋儿微笑应他，察言观色“公子，这桂花酥是王府许厨子的看家手艺，就是大内的御厨都要向他讨教的；公子若喜欢，请多用一些。”
“物不可过量。”虽然府衙少爷，但公孙策一向严于律己，嘴是刁，也并不刻意奢华什么“我再吃一块就可以了；其他吃不到的，其他人若是不嫌弃就请他们用吧；棋儿，你不要顾忌我和小楚，我们有什么便吃什么；而且我们二人也吃不了那么多，不用每次都准备一大堆，虽说现在没有天灾，但我不想浪费了。”
棋儿听他这么说，多少有些难安“可是，公子，这些都是王爷吩咐的；我可不敢随便更改。”
小楚也算吃了不少，可桌上的糕点点心并没有多少减少；小楚也觉得公子说的对，想了一下“公子，要不然我们把那些吃不掉的分给府里那些小孩子呀。”
公孙策看着他“你又哪里混了，没来几天，人倒认识不少。”
小楚暗自吐吐舌。
公孙策也不想为小事去打扰庞统，于是点头“棋儿，那就这样；你也不用让她们每次都端上来，我只要有一碗薄粥，二块点心便可；小楚嘛多二样也就是了，其余的你装好了，就让小楚带给府里的孩子吧。”
王府仆役有些是家生的，所以各自有家事便就会有孩子了；小楚若能和他们打好关系，他们的父母必也会给小楚几分薄面，加上小楚人讨喜嘴巴甜，或许某些时候还用的着那份薄面也未可知。
棋儿不语。
公孙策便当她答应了“白芷虽不与兰撞，也能驱风燥湿；但用在此处不适，若非要熏，就用藁本替代；只做香料用，二者的效果相似。”
“既然相似为何一定要换？”小楚的嗅觉也是不错，便不由好奇的问“这味道是白芷吗？其实还可以啦。”
“公子让换，棋儿换了便是。”棋儿微微福身“待会儿我便换了。”说着离开了。
小楚吐吐舌“公子？”用眼神问‘她是不是生气了？’
公孙策无奈的笑笑，闻着白芷和屋内某些东西溶在一起的味道，心沉了几分。
★           ★           ★             ★
棋儿将他们没有动过的点心装了盒子，小楚兴高采烈的拎着食盒跑出了小院；往仆役聚集的院落走去。
只是走到一半，却发现前面似乎涌来大群侍女还有内侍；小楚跟公孙策久了，也不喜欢热闹；于是在四周看看，有没有地方可以躲，发现了一个假山花团；便稍避想让开那些人。
大队人马到了跟前，小楚偷偷看了一眼，为首的一个锦衣小子异常跋扈的模样。
“给我找，一定要找到他！”说话的口吻真是很张狂，似有些天下我最大的味道。
小楚从前被这样的富家公子欺负过，所以很不喜欢；于是想绕到后面，却发现他身后竟然端着一个眼睛大大的小孩，非常安静的看着自己。
小楚也没有说话，但发现身后似有人靠近了；于是微笑起来，将手递给那安静文气的孩子，又指指后面。
大眼睛安静的点点头，将手交到小楚手中。
小楚见机，拉着他就悄悄从后面绕开了。
二人一路狂奔，就好像身后有老虎似的；待跑到一个无人之地，看看身后没有追兵；小楚松了一口气“还好，还好。”
大眼睛虽然喘息着，但依然没有说话。
小楚查到了食盒无恙，看见面前的大眼睛，便打开盒子，拿了一块桂花酥给他“我要去前面的院子，你就回自己那里吧。”他发现大眼睛衣着是锦缎的，想必也是府里哪房的公子“记得避开那个跋扈小子。”
大眼睛看了一眼小楚，有些犹豫的接过了糕点，虽然拿在手中，嘴巴也抿了一下；却没有像其他普通孩子一样马上就吃了。
小楚见他如此，便盖起食盒；起身准备要走。
还未转身，自己的衣裳就被拉住了，小楚回头“怎么了？”
“我叫曦月，大哥哥，谢谢你救命之恩。”大眼睛奶声奶气，却礼仪周全，礼貌客气。
小楚再度扬出招牌似的微笑“路见不平拔刀相助是应该的。”这都是展少侠的话，他借来一用“那萍水相逢，我们有缘再见！壮……小公子，请了。”拱手抱拳。
“请了。”曦月似也学了一招，他手里有糕点，不能抱拳；单手拱起。
小楚便转身要离开。
可一转身便看见那跋扈小子挑着一双浓眉，厌恶而自大的看着他们二人。
大眼睛曦月不由往小楚身后躲了一下。
小楚总觉得那跋扈小子那张脸似乎在哪里见过。
“大胆奴才，见到小爷居然不行礼！”跋扈小子指着小楚，大声吆喝。
小楚皱起眉头“我又不是你的奴才，为何要向你行礼！”小恶霸。
跋扈小子也的确见面前这小子面生“在这府里就都是我的奴才！高广，他一点规矩也不懂；你给他教点规矩！”
跋扈小子身边的内侍毕竟是大人，他见小楚衣着不似普通仆役；有些迟疑“小爷，您不是要找……何必和个奴才计较，这个不知趣的奴才就交给咱家处置了；您还是……”
“大胆奴才，小爷要做什么何时要你说了。”跋扈小子骂了身边的内侍，走上前“哼，连个新来的小子都畏首畏尾，等我大了就怕你们统统赶出去！”你不敢动手，我就敢！
曦月忙拉拉小楚，示意他退后。
小楚并不退缩，他倒想瞧瞧这小子怎么样：过去他是个子小也不曾退过半步，如今面对的是个比自己小的张狂小子又怎么能退呢！
跋扈小子走上前，突然泛出了一个大大的笑意；晃的小楚一阵疑惑？而在小楚身后的曦月却使出吃奶的劲道，猛的将小楚拉了一道。
耳边只闻得众人一阵惊呼，小楚眼前白光一闪……
★           ★           ★             ★
指间力道要有的放矢方才笔下生辉，宣纸上的字与人一般，清雅文秀、飘逸高洁。
‘公孙大哥的字飘逸够了，苍劲不足。’展昭曾这般说过‘包大哥呢，字是挺不错的，就是太死板规矩了。’
公孙策笑了一下，搁下笔：不知如今展昭你的字进步的如何了，是不是如你的人一样，也是侠义无双呢？！
正想着，棋儿脸色煞白的疾步而入“公子，公子。”焦急之色溢于言表。
公孙策本就站着，见棋儿模样“莫急，有话慢说。”
“小楚，小楚他……”棋儿未开言，泪先落“是小楚――”
话说一半急死人，公孙策绕出书案“他掉水里了？又爬树摔了？还是……”小楚虽然顽皮，但他也是公孙公子心头上弟弟般爱护的人，她这么只是哭，也不说话；就是圣人也能疯了。
“他受了伤，是刀伤；被我家小爷所伤，流了很多血……”
“在哪儿，快带我去！”公孙策急抓住棋儿手臂“在哪儿？”如今，他身边只有小楚一人了！不去想何谁人在王府行凶，不去想小楚的伤重要何种程度！
“公子，请随我来。”屋外庞福说着话。
公孙策放开棋儿，立刻跨出了屋子而去。
原本泪眼抽泣的棋儿收了脸上的悲伤，用手指擦去眼泪的脸上平静无波，娴静婉约也在空无一人的屋子里显得清冷幽怨似的……

2010/9/23
公孙策随着那人，踏入了一间奢华的屋子；虽是心急如焚，但公孙策还是对仅为皇室专用的明黄产生了一丝戒备；而且内侍打扮的男子屋里站了不少。
众人见他到来，倒似有默契；都让了开来。
小楚躺在床上，跟前的御医替他止了血；正在处理伤口，血肉模糊中小楚痛的满脸是汗。虽然疼痛的几乎要叫出声，但小楚依然还是醒着，恍惚间见到他“公……子。”
公孙策健步上前“徐大夫，现在如何？”
“幸好未伤到筋骨，只是伤了血脉，流了不少血。”御医徐大夫用了最好的药。
虽然他们不能治疗子黔的毒，但处理小楚伤还是大材小用的；公孙策连忙在旁谢道“真是太有劳徐太医了，后面的包扎交给在下就可。”
“公子言重了。”徐太医去亲历亲为，没有假公孙策之手。
公孙策并不多言，转眼身边；就见到一位身着锦衣的五岁小儿安静的坐在宽大的椅子，他眉宇清秀，非常安静；眉宇间也有几分熟稔之感；一双黑眸有着不是年纪的寂静，手中死死握着一串佛珠。
他有些不确定，有盯着那串珠子看了几下：那念珠也是眼熟的紧。
不等他再看下去，那孩子就朝着他颔首。
公孙策只觉这孩子非常与众不同，便也颔首回礼。
此刻，外面走来了一些人；孩子身边的内侍弯腰恭敬的小声说着话。
大眼睛孩子朝外面看了一眼，便点点头。
原来进来的正是内侍高广，他身后二个小内侍跟着，还带了东西。进来后，给那个孩子见了礼；然后回头“想必这位就是公孙策公孙公子了，真是风度翩翩、质如清雅。”
若是别人夸了，公孙策大概会有些得意；可听他说起来，鸡皮疙瘩都掉了一层。
“今日之事也非谁的错，只是孩子们闹着玩；失了手。”高广也将事情做了定性“不过呢我家小爷心好，可怜这孩子，总是流了这么多血！这点也算是我家小爷一点小小的心意，还请公子笑纳！”使了个眼色，小侍双双走到公孙策面前，端呈四方的木盘。
里面是不少金银之物，还有几匹锦帛。
哼！
公孙策几乎从鼻子里冷哼了一下，侧身而立“徐太医，可否已好？”
高广一愣，心中暗骂公孙策不识抬举。
公孙策走上前，横抱起小楚；别看他文质彬彬，多少有些弱；可毕竟也是弱冠的男儿“小楚，今晚暂且忍耐，明日我们便离开这里！”
小楚脸无血色，虽有包扎依然疼痛，但还是强撑着点点头。
公孙策抱着小楚，看都未看高广一下；只是朝那大眼睛的孩子再颔首，现下有些事他猜到了一些，却不急在一刻。
大步擦身高广而去。
高广却人这么忽略，面子上多少是难挂住了；却也不敢在此地发作，暗暗恼恨咬牙；也转身离开。
★           ★           ★             ★
抱着小楚回到居所，公孙策将他放在自己床上，不假棋儿之手亲自照顾。
棋儿见公孙策亲自斟茶倒水，上前“公子还是我来吧。”
“不用了。”公孙策话淡如水，也不看她一眼“这里一切有我，不劳烦姑娘了；小楚需要休息，姑娘自请。”话里摆明了连棋儿都打发出屋了。
棋儿是女孩家，被这么明显的话说，总是伤了；可公孙策就是一眼不瞧；棋儿无奈，只得离开。出了屋子，庞福在外面一见棋儿都被赶了出来，心中感觉事情不太妙了。
“福伯。”棋儿很委屈。
庞福轻叹“老主子说过这位公子是个虽平日也算是温和的，却也刺头性子，有些气性脾气；且伤了自己无妨，但若伤了他身边的人，这位主的火可就难降了；棋儿，你今日委屈了。”
棋儿低头“是棋儿没用，不能劝解公子。”
庞福苦笑了一下“我们啊，就在这里候着；看他有什么吩咐吧！”
棋儿只能点点头。
屋内。
公孙策看着小楚睡着的模样，心中倒也不气不恼；只是常常的呼了一口气，起身，开始整理起一些必须的衣服；还有书房里一些必要的用品和最珍贵的基本书。
也悄身忙碌了起来。
屋外。
庞福等人见天色近乎黄昏，可里面似没有丝毫动静；生气归生气，饭总还是要吃的呀；已经伤了小楚，若公孙策再如何；就算是王爷那里过的去，恐怕老主子那里也是过不去的吧。
庞福知晓利害关系，于是壮了胆子，敲门“公子，老奴知道您正生气呢；可事情都已经这样了，就是您不吃不要紧，小楚伤了这么重也该好好补补才是！公子？公子？！”
门开了，公孙策站在门口，并没有任何生气的表情“劳烦福伯了，明日一早帮我雇辆马车；今夜还要叨扰贵府，公孙策不安……”
“公子，您可别这么说。”庞福心中的不安正在扩大“且不说老主人那里公子如何，就是在这王府内公子也是贵客中的贵客了！您说这话可是吓坏老奴了；公子，是，我家小爷自小受宠，除了王爷，府内就没有他怕的人了；可他真的并不是故意……”
“福伯，这些我没有兴趣。”公孙策迈出门，走向小楚的房舍“我只带走随身之物；还有些东西暂且存在此；待我想好落脚何处，自会上门来取。”自顾自走在前。
“公子，您可不能走！”庞福在后面苦苦相劝“您若走了，我们可就都得遭殃了；公孙公子，你素来心好的；老奴年纪大了，这身子和面子都受不得大少爷的责罚。”他是庞家的老人，所以有时还是会喊庞统为大少爷。
公孙策这次却是铁了心了，也不说话。
可这个时候，院门口一个身影出现“阿策。”
公孙策耳中所闻竟然是久违的熟悉声音，偏头“爹！？”
★           ★           ★             ★
庞籍闻讯而来的时候，就看见公孙真坐在屋里喝茶，公孙策则这立一边，他整理的书篓也和些包袱放在一边。厢房的门半演着，似有人躺着。
公孙真是合体的白色袍裳，腰间一根青带，白面却未留须；俨然是年长飘逸版公孙策了；其实他本就该如此，只是一些需要才掩盖起真实；如今他在庞籍身边自然随心所欲，几日不见更加清雅卓然起来，一扫过去的妖氛。
父子二人几乎一般的神色让庞籍心中一凛，不由怨怒的看向了身后的庞统。
庞统也踏入公孙策的屋子，只觉原本空灵的房子似乎多了几分人气和清雅；这院子本就是他一场春雨后见绿竹葱亮才命人造的，只是为了方便他赏竹时候用的，所以院内多的是各种名贵的竹，大的小的，几乎应有尽有；不知为何，除了空灵的幽远之外便就是没人气了。
后来想监视公孙策方便，几乎是想都没想便决定将这单间院拨给他；似心中早有认定这院子只有他能住，而今也发现这里少了几分妖异的空灵，真是添了北方少有的江南雅致和清净。
庞统也看见了那扎眼的行李。
“策儿，你明日一早就到太师府接我；我们也不用会庐州，就直接回江南去。”公孙真放下茶杯。
庞籍刚坐下，手里茶杯还没有端稳，听了公孙真这话，不由重重的放回了茶杯“你说的什么话。”
“什么话？。”公孙真也不去看他“人话。”
庞籍看了公孙真“又怎么了？说了要来看孩子的，倒在孩子面前如此这般；阿真，你也好歹是长辈了！”
“正因为我是阿策的爹才会做此打算！”公孙真看向庞籍轻叹一声“醇之，我不能为了自己就不顾儿子；他也是我们公孙家唯一的独苗。”
庞统挑了一个位置坐下，旁观二位老人家；也适时瞄了一眼站在雄兰面前一言不发的公孙策。
“他不是好好的！”庞籍见公孙策并未如何，口吻难免轻飘了。
只是这一句，公孙真猛的站起“庞籍，你和王爷已然权倾朝野；我家束竹不过是布衣平民了，还能威胁你们什么；为何就苦苦纠缠着公审之事不放！”
“阿真，哪有你说的这样。”庞籍看了一眼事不关己似的庞统“难道是策儿说府内有对他不敬的吗？”
“你儿子靠自己，我儿子就是找我告状的？”公孙真冷哼“我有眼睛，也有鼻子！”
庞籍和公孙真这么多年，彼此话语间一点苗头便能得知“策儿，究竟发生了什么？”
公孙策淡淡笑起“太师莫问了，此事不过是小事；更何况养儿不教之事自古都是……”他顿了一下，凉凉扫眼一边的某人“上梁不正下梁歪！”
一句话将祖孙三代都数落了一番！
公孙真也凉凉的看了庞籍和庞统一眼“确如此！”
“庞福。”庞籍握着拳头。
庞福立刻进来“在。”
“把邶望身边的奴才全部换掉，一个都不准留！”庞籍这次真的怒了，越权管起了孙子的事情“重新换批好的，还有把现在教课的先生也逐出去；重新找个教的好的。”
庞福很想答应，可这里毕竟是中州王府，而非太师府；所以还是看向了庞统。
“怎么，我这个做爷爷的还管不了孙子的事。”庞籍压低了声音“他爹不管，我管！真再这样下去，我看庞家也是不出三代就垮了。”
“就按太师意思办。”庞统在喝口茶后，终于开口了。
庞福方才如遇大赦的转身出去。
“其实我还有一个不情之请。”庞统瞄了一眼在场的几人“太师所言不错，邶望生性顽劣、不服管教；但已至学龄，却请不到能管束他的老师；可喜大宋第一才子就在府内了，原本想过些时日让公子见见犬子，方才说起此事，但事也巧在此了；不知我可否为犬子请得第一才子为师？”
“王爷错爱，阿策恐无那份福气，教导小王爷。”公孙真却冷眸以对庞统“日后我们父子二人还要相依为命，就请王爷宽宏大量、高抬贵手；让过去之事都过去了好。”
庞籍未料公孙策不语，公孙真却顶真的不肯下台阶“真……”
“此事没有二说！”公孙真起身“非是我抓着事情不放，只是事关阿策生死，我又肯可贪图自己心情还害了唯一的儿子！”
“此话又是怎讲？”庞籍未料公孙真就是不松口。
公孙真有些怨恨的看了庞籍一眼“此事你最好是不知！”
庞籍被他怨恨的好没有理由“这话说的，真是丈二和尚了；谁抓着以前的事情不放了，我说过都已经过去了。”
公孙真想起心中就气火上升“白芷加七虫草。”
“你生气的好没有由头，什么白芷加七虫……”庞籍说着说便皱眉，停住了口。
庞统在一旁未语。
庞籍走到公孙真身边“你是说……”
“血压上升，脉搏变慢，呼吸加深；若长久闻那味能引起抽搐痉挛，继而全身麻痹。”公孙真狠狠的咬牙“体内产生的毒素会一直在肺部积存，导致肺部病变、不治，呼吸衰竭而亡！七虫草并无毒性，可以加入歙砚中，让墨不容易划散；但遇见白芷，便就……你不知此事对吧！醇之。”
庞统倏然起身，走向外面。
公孙策却似有防备，伸手一拦“那人许是不知，我说了便改了；是父亲嗅觉好进屋就闻到了，其实没什么。”
庞统二腮后有少许稍稍鼓起，那是咬紧牙根的关系；不由剑眉挑起，身俯向面前的公孙策，轻声“何时本王的王府由公子替我做主了？”嘴角弯起的狡黠。
目光所及那抹狡意，鼻尖麝香气若来；公孙策撇头让开“我要走和她无关。”
“自是公子来去自由。”庞统不由轻笑“谁人敢阻呢。”
公孙策抬眸。
二人目光相对，来去几番。
‘你若敢走，就该知晓后果！’
‘庞统，小人！’
‘霸道，是霸道。’
‘你不受威胁，何以为公子我就是被胁之人？’
‘因为――你我都懂！’
庞籍见二人用眼神几番来往，瞅准时机，捞过公孙真“阿真，天色不早；我们也回府吧。”
公孙真自也是眼尖心明之人，瞧见了儿子和庞统之间往来；当下心沉几分。
“有事，我们回府再说！”庞籍半劝半拉，将公孙真拖走“统儿，处理好此事！”
庞籍带走了公孙真，屋内只剩下他们二人。
公孙策转身，往里走了几步。
“行礼放着，明天让人整理了放回去。”庞统负手“今日之事我也一定会给公子一个交代。”
“其实没什么。”公孙策说的不是气话，回头正色“关于小王爷只需王爷好好管教便是，我也会交代小楚伤好后，留在我身边绝不在府里行走；这些都是小事情。”
“哦？”庞统侧转“那么公子所言的大事？”
“辽人和西夏。”公孙策沉声“耶律俊才一定是有目的才潜入的，他的性子我很清楚，是可以马革裹尸的骁勇猛将，自负也自大，血液中带着辽人的狂傲野性，有仇必报！许正因为如此才会在街上突然见到我出现一时冲动，坏了他该有的行动。”
“看来双喜镇对饮一夜让公孙公子对敌国的兵马元帅了解了很多。”庞统是定要三分戏谑才能说话的主。
公孙策将眼白送还他“与其关着他，让对手重新策划；不如放他出来，长线大鱼。”
你若有太公的蹈厉之志，就也该有一枝长竿翻江倒海的帷幄。
庞统细细的看着公孙策，似要找出这番话中蕴含的真实。
“王爷，怕了？”公孙策学起他嘴角的弧度。
庞统自负“本王何惧？”
“怕束竹忘了自己是宋人！”公孙策一句点透。
“公子记得就是最好。”庞统似有舒意“守住这句话！”
公孙策双眉一挑“自然。”
庞统挑衅“我记得，你也不能忘。”

2010/9/24
“棋儿，你不用准备小楚的那份了。”公孙策正在屏风后穿衣“他受了伤，我让人单独给他做了。”
“哦。”棋儿正布着早膳。
公孙策走出来，洗脸漱口。
“公子，可以用早膳了。”她也忙好了；然后去整理公孙策用过的洗具。
公孙策坐在桌边，扫了一桌子的菜品；喝了一口粥。
棋儿将洗具拿出去。
他放下了筷子，银色的筷子前端有些暗色……
★           ★           ★             ★
小楚的伤虽不重，可公孙策依然还是楞让他躺了好几天。
隐隐听庞福说了一句说是那位闯祸的小爷在庞统毫无表情下、五夫人哭天喊地中被扔出了府邸；说是要让他自生自灭去。庞福说的夸张公孙策反而有些好笑，且不论这位小爷是庞统唯一的子嗣，光飞云骑各个都是誓死效忠庞统的隐匿高手；就是庞统心狠，他们也不会完全坐视不管。
而庞统这招不过是提前将小狮子扔下山崖之举，只是有些暗忖是否有些时间过早了。但转念想这是庞家的事，确与自己无关，便不再多想。
虽和小蛮住在不远，但男女有别；所以也并不是经常见面。这次小楚受伤，小蛮倒能来他这里了。
“那孩子怎么样？”小蛮站在床边，小楚正睡午觉。
虽养了几日，但他依然脸色有些白；公孙策并不言语“我们到外屋，让他好好休息。”
二人便出了里屋，回到外屋。
小蛮轻叹“邶望那孩子我不过见过二次，被宠的不得了，混世魔王似的；除了庞统，谁也不怕。”
“不难理解，上梁不正。”公孙策轻吐。
小蛮环视了屋子“还真有你公孙策的味道。”
“不过是个临时的居所。”公孙策亲自给她斟茶“你近来如何。”
“就这样。”不好不坏的活着，拿起茶杯喝了一口。
公孙策低垂了下眸“小蛮，你见过当今皇上吗？”
小蛮摇摇头“不算见过，只是庞太后抱着的时候见过几眼；后面我入了这囚牢便出不去了，自然不曾见过；怎么？你见过了？”
公孙策但笑不语。
小蛮皱皱鼻“故作深沉。”
那孩子完全超出了同龄人的幼稚，虽年纪太幼，却也看的出些与众不同的东西。“该五岁了。”公孙策叹口气“五岁的孩子在民间恐怕还流着鼻涕整日野在外面或是街上。”而他只是安静的坐着，用大大的眼看着；那双眼还真有些像飞燕。
“怎么突然之间想起这个来？”小蛮不解。
公孙策微笑略摇头“没什么，只是看见你才想起来。”
小蛮听了这话，不由黯然了一下“公孙策，你去过皇陵了？”
“没有，不方便。”平头百姓进出皇陵不合祖制。
小蛮故说的轻松“可你不一样。”
公孙策眸转“你若再说，我可翻脸了。”佯装生气。
小蛮苦笑“我想他若能见到你，就算不合祖制也不会生气的；一个人躺在那里也是孤独的。”对那人，她的感情是复杂“如今只有你能想进去便可进去，偶尔看看说说话也不为过！”
公孙策没有答语她的话。
小蛮便也绕开了这沉重的话题，屋内雄兰开的依然很好“这兰是你养的吧。”
“原打算送给文才兄的。”一直没有成行，再过几日花败了，大概就只有自己留着了。
小蛮起身，走到怒放的花前“还是你养的好，兰姿娇丽、花香袭人；不似这府里种的，都带着一股富贵的俗物；可惜你要送人，不然我肯定问你讨了。”
“你若喜欢就拿去。”公孙策喝了口茶“如今小楚伤了，也不知何时才能去瞧他们；若真喜欢就拿去好了；只是庞统到过此，恐是见过这株雄兰；万一他在你房里见到了……”
“他不会来……”小蛮听他肯割爱自然十分欢喜，一时脱口又停了，改口说道“我是说他很忙，不常到我那里。” 
公孙策淡然：那是你们夫妻间的事情而已。
小蛮看看时候“时间不早了，我也该回了。”
孤男寡女总是不太好的。
公孙策起身送她，走到窗前看见外面棋儿正和上次陪在小蛮身边的娇丽侍女说笑着什么“府内琴棋书画，四位女孩看起来感情不错；你对她们怎么看？”
小蛮有些娇色“怎么，你看上这四个里的哪个了？”
“别胡说。”公孙策皱眉“我只是随便问问。”
可小蛮一脸不信，看向外面“是不是棋儿？她一直在你身边跟着，虽容貌比不上小风筝，但性子却是极好；我从未见过她对谁冷过脸。”
“她是家生的，还是外面买进来的？”公孙策也看着棋儿。
小蛮心中有些怒“如今小风筝为你水深火热，你倒好又看上一个！”一跺脚，出了屋子。
公孙策只能苦笑：这哪跟哪儿。
不知小蛮在外面说了什么，棋儿看向了这边窗内；目光正与注视她的公孙策相对。
公孙策颔首。
棋儿也温柔的笑起。
★           ★           ★             ★
开封府大牢。
差役打开牢门“唉，辽人，起来。”大声吆喝。
耶律俊才冷眉一横。
“算你小子好命。”差役朝他吐口唾沫“好像说受害的那位公子不打算追究你了，所以今天就将你驱逐出境；快起来，跟着前面的出去。”佯式要去拽他，却被俊才一瞪；吓的缩了手。
耶律俊才呸了一下。
差役发狠的举起手中短棍，重重敲在被铁镣拷住手脚的他“还真当自己是大官啊，告诉你，这里是大宋大牢，任你是什么辽国贵族都是狗屁！还不快走。”
耶律俊才却感觉自己逃出生天的机会到了：若他们派人押送，路上必不会有多少警惕；自己只要找准机会就一定能逃脱的。
也果然如此，三天后，在押解的途中，耶律俊才趁着看守喝醉后；拿到钥匙，逃脱了。
有人望着他逃脱的背影，身后黑色的布衣斗笠人也在黑夜里消失了踪影。
★           ★           ★             ★
公孙策一人在花园里散步，小楚其实好了很多；但他突然很想享受一下片刻的独自一人。
时节就要入秋了，秋特有的某些气息也在日子交替中弥散。
他不咏春、更自不会秋愁；虽然秋里多的是花木在最后的绚烂中为了来春积蓄力量的凋零，却也有可能就此凋零后就不再萌芽。
没有了庞统的刻意为之，此刻的花园显的幽暗也寂静；廊巷上的灯火在秋风初来时分显的有些昏暗，秋天的夜天暗的很快。
他今日穿的有些少了，风起微觉一阵幽凉；下意识的单手揉揉胳膊。
也就在此刻突然一股深浓的杀意从背后射来，他似乎都能感觉到身后铺天盖地而来的刀锋之冷冽；本能的回头，想用眼睛来证实自己的感觉。
未料身后竟然是一件被展开，里面都是细细一层绒毛的青缎大氅
公孙策有些被惊到的抬头。
是周子言。
子言平展着那件大氅，几乎隔绝了公孙策身后目光能及的所有景物“王爷见你冷颤，让属下给公子送来。”
庞统？！
公孙策眉头皱起川字，这黑灯瞎火的他也没有看见哪有他的踪迹；除了大氅所遮住的，公孙策找寻了其他方向。
周子言朝后看了一眼，颔首示意某些人退去。
不远处亮起了灯火，庞统正在亭中独饮，朝他举高了下酒杯，玩味笑意；一如当年邀请和包拯同饮般。
公孙策肩头暖和起来，便信步走向那亭子。
周子言也陪在他身后，向前走；在他背后的暗处，似有某些人正在迅速离开，而地面上刚清理的血迹未干……
公孙策踏入八角亭，眼睛一扫。
看起来在他未来之前，庞统也早就在此独饮了；只不过没有点灯。
公孙策拉拉大氅：看来已经握有天下的庞统怎么还会摸黑独饮这般寂寞呢？！
庞统没有用酒盅，而是用普通的碗盏；那酒也非是什么好酒，不过普通的白干；亲自拿了一个空盏，给公孙策倒了一碗。
公孙策想起了他和包拯同饮之时，没有动。
“喝口酒暖和一下，这天还未大冷；公子就这般，看起来开封真要入冬的话，你只能待在屋子里哪里都不能去了。”庞统说这话并无嘲讽之意，只是想什么便说什么。
公孙策扯扯唇“我是个闲人，也无事情；就是待在屋子里不出去又如何？记得上次王爷和包拯在西陵同饮也是这般的秋时，大概王爷正在缅怀往事；我就不打扰了……”
“吃醋啊！”庞统那份邪佞再起。
公孙策瞪他“胡说八道！”
庞统大笑起来，惹的公孙策几乎抬脚就要走；但不知为何他没有走；反倒拿起了那碗酒，喝了大口“一点都不好笑。”气呼呼的瞪视他。
“饵已经放了，不过饵也不算笨；领着人绕了几个弯子。”庞统带笑，喝尽了酒。
公孙策坐了下来，青色的大氅上是没有杂色的白色貂毛，在光下趁着他被照亮的脸真是好看。
庞统目光深幽“公孙策，你知道我最喜欢什么动物吗？”
“狼。”公孙策肯定给出答案。
庞统倒有些吃惊“哦。”
“为了捕食猎物，他们可以追踪千里，潜伏几日不动声色；寻找猎物最薄弱的时候，牙刀一口咬住咽喉，饮尽猎物的鲜血！”公孙策朗声“且狼也是群体作战的，狼王一声令下，群狼便会舍弃性命也要达到目的！所以，我认为王爷最喜欢的就是狼这种畜牲。”
“没想到生活在江南之地的公孙束竹竟然会知道漠北上的残性狼兽。”庞统倒对他更有些刮目了。
“是李大哥告诉我的，他也最喜欢狼。”公孙策也不隐瞒“王爷问的时候，我突然想起这种动物。”
“甚好，公子真是太懂了。”庞统很高兴，亲自给公孙策斟酒“确是，我很喜欢狼；他狡猾残酷，但对同伴都是忠心耿耿，哪怕是头狼也不会随便背叛整个狼群；不做任人宰割的羊！我就要大宋成为狼，而非是北方辽国、西夏党项眼中的肥羊！”
“可狼也是残忍的，为了生存也会将其他动物赶尽杀绝。”公孙策并不赞同“世上万物众生平等，生命都只有一次，为何不能和平相处！”
“你不吃就会被吃。”庞统玩味着“自然生存也是有他的法则，公子难道愿意见大宋百姓变成被吃的羊？就算我愿意和平，你去问问他们可否愿意和平！”
“束竹知道王爷守住的大宋万里河山！”公孙策是真心的“还有千千万万大宋百姓的安危……”
庞统再次大笑起来，偏过头“可是真心？”
“当然。”公孙策点头。
庞统举起酒盏“那就陪我共饮此杯。”
公孙策双手端起酒杯，敬了他下，一口饮尽。
庞统见他豪迈，便也喝干了碗里的“痛快。”便又给他斟满。
公孙策看着碗里的酒。
“你可不要此刻说扫兴的话，我不爱听。”庞统止他话头，自己浅酌了下“难得你我能如此痛快的一起喝酒。”
公孙策放下了手里的酒盏。
庞统一皱眉“你就非要说坏我兴致的话。”
“事情得到控制，你能否留下他们性命。”公孙策还是说出了心中的话。
黑眸一低“他们是辽人。”
“所以我才说可以控制的话。”公孙策幽幽“众生平等，一残一废；够了！”
庞统牙齿在响“公孙策，不后悔？！”
“不后悔！”公孙策点头。
庞统哼起“只此一次！记住只此一次，绝对没有下次任你再求！”
“多谢王爷成全！”公孙策拱手，没有想到他竟然也算爽快的答应。
“先莫谢我，上次我提到的为师一事，你也还未回答我。”庞统又怎是能放弃机会的人，三指夹着酒盏喝起一口。
公孙策挑眉“不怕我的迂腐磨了小爷性子。”
“若能磨了就磨去，器不磨不利！”庞统还是有这么自信“这么说你答应了。”
“我能说不吗？”公孙策反问。
庞统弯起嘴角“不能！”举起酒盏。
公孙策也举起酒盏。
二人同时饮尽。
子言在旁适时提到“王爷，如今小爷还流落街头呢。”
“几日了？”庞统喝着酒。
“不到七日。”
“你们没有背着我做些不该做的事吧。”庞统冷嗤。
子言低头“属下不敢！”
庞统转身道公孙策身上“你把雄兰送给丝言，准备拿何物去送耶律文才？”
这府内的事他果然都了若指掌！公孙策也还未想好：原可以送文才很多东西，但如今……
“礼物我会替公子准备。”庞统察觉着他的神色。
公孙策略侧头“那么我需要做什么？”
庞统三分戏谑巧笑于色“子言，告诉府内上下；公孙公子已是邶望的老师，管教邶望之责等同于本王！而此今邶望恃权欺人之事本王不想恕……”
“王爷！”子言听这话，立刻惊语“小爷是年幼无知，只要好好管教一定可以……”
庞统喝着酒，就是不应；只是略指向对面之人。
公孙策瞧着他的指向，眸深不语。
子言一愣。
庞统瞅着“告诉门子，除非是公孙公子亲自带他回来；不然就给我赶在门外，不许他回来！”
公孙策只觉这大氅之下突然重了好几分“王爷，这是你的家事。”
“过去是。”庞统点头：但你答应做他师傅后就不单单是家事了！“公孙公子，哦，可以称为先生；公孙先生，顽劣小儿得罪的是自己的先生，我这个做爹又怎能不罚他！不过至于先生何时原谅他，又准备何时要教授他就都看先生方便了。”你既说我养儿不教；那就交予你教；看你能教出如何的仁、义、礼、智、信。
公孙策就知道他不会那么好心送自己大氅、请自己喝酒的；腹诽骂他奸诈又有些无奈；想想罢了，若他能放过俊才和文才夫妇，自己委屈一点也关系；有些负气的喝光了酒。
庞统斜视他，浅酌深饮的喝着酒。
秋月半圆，清风微拂……
★           ★           ★             ★
子言陪庞统回书房。
有些不确定的多看了庞统二眼：明明刚才和公孙策一起对饮时候很高兴的，可这会儿怎么又板起脸来。若是子黔在一定会问，奈何他不是多话的弟弟。
庞统停了下步，一拳打在墙上。
子言立刻恭敬低头“王爷若有什么烦事只管说出，子言定然倾力为王爷去办！”
庞统收了手，倨傲冷漠“本王说有烦事了吗？”
你是没说，可不满就是那么明显。当然此话子言没胆量说，只能继续站立一边。
“总有一天我要你心甘情愿！”
“你还是随在公孙策身边。”庞统大步流星；身后子墨跟上。
“是。”子言停在原地，望着庞统紧绷恼怒的背影：让谁心甘情愿？！
★           ★           ★             ★
公孙策回到自己院内，脱下大氅；但身后接手的不是棋儿；而是另外一位娇丽秀瑞的少女；不由问“姑娘？”
“我是抱琴。”少女微笑，将大氅放好；贴心的端上了安神茶。
庞福也跟着一起进来“公子，你回来了。”
少女奉茶后站立一边。
“公子，棋儿有些事；所以换这位抱琴姑娘来服侍了。”庞福笑着介绍。
抱琴也知趣的福身“抱琴见过公子。”
公孙策对他们人事更换无权管“福伯，棋儿她？”但好好的，怎么就换了一个。
“她奉王爷命令给公子去准备礼物了，公子身边总要有人服侍，所以就换了抱琴。”庞福笑说。
公孙策看了一眼容貌好过棋儿万分的抱琴，好像想起来小蛮说过抱琴是庞统身边的人：其实换成谁都是一样的。
庞福给抱琴使了个眼色，抱琴便在屋内忙了起来。庞福见公孙策也没有反对，便躬身“那公子休息吧，我出去了。”
“福伯。”公孙策抬头看见了那件大氅，忙走过去拿下来“一时贪暖忘记了，这是你家王爷的；你代我还他。”
庞福看了一眼“公子，忘了和您说了；小人见公子冬衣都过于单薄，便自作主张回禀了大少爷；大少爷命人给公子添置了一些冬衣；这件大氅就是小人见公子不归，便请人给公子送去的。”
刚才天暗公孙策也未看仔细，如今仔细看了；连他也觉得那青色实在翠绿了，厚实衣袍下的一束青竹清丽。
“这件袍子颜色是选的有些翠了，不过公子肤白，也不会落俗。”庞福看了“这领口、氅边的貂毛真是无杂色的上品。”
修长的指划过顺滑无阻的毛皮，将它递给庞福“其实我那些衣服虽旧；可还算暖和。”那人怎么还管这些闲事呢，这天下就够他操心的了。
“公子也莫要心虑，如今您是小爷的师傅，这点又算的了什么。”庞福接过，将它放回原处“公子是否要沐浴？”
因为有了那处随时都有热水的温泉，所以公孙策几乎养成了睡前沐浴的习惯。
抱琴低头“都已经准备好了。”
公孙策微笑“有劳姑娘了。”起身前往。
……
待他重回屋子，抱琴已经整理好公孙策这几日睡卧的软榻，
那里自有其他人清理，
“公子请早些歇了，明日还要前往忠治府。”庞福说完，便和抱琴一起退出了屋子
忠治府，是现在耶律文才的居所。
待他们都离开后，小楚冒出了头“公子。”跑了过来“我和你一起去。”
公孙策坐在软榻上“醒了。”
小楚站在他面前“好不好，公子，我都好了。”
“闷坏了吧。”公孙策拉他也坐在榻上。
小楚闷闷的点头“其实我也没有什么，公子有些大惊小怪了。”虽然过了几日少爷待遇的日子，可小楚还是闷闷的“让公子委屈在软榻上，小楚才心里不安！”
“不要不安，你能陪在我身边才是我公孙策的福气。”公孙策半搂着他“小楚，那我们明日就一起去；不过你现在还是要去休息！”
“公子。”他真的睡够了，小楚撒娇。
“听话。”公孙策安抚他“对了，我已经答应做那孩子的先生，小楚，正好，你也来一起上课。”
“唉？！”听了这话小楚的脸更下垂七分“小楚不想和那公子哥一起读书。”实话实说。
公孙策摸摸他的发“我不主张什么报仇的事，不过小楚，你若能在大庭广众上让那顽劣小子失脸面，是不是也挺乐了的！？”
小楚想了一下，眉开眼笑“公子的意思是？！”
“没错！”公孙策挑眉：那个小子的爹那么奸诈，他也一定不好对付！不过既然答应了要他师傅，就要承诺到底；他可不想看庞统戏谑的嘲讽他‘教管不严’！

2010/9/28
忠治府。
一双苍劲骨节清晰的大手摸着竹简上，凹凸起伏的字迹；文质彬彬的俊秀脸上看不出表情，但他摸到了那半圆中龙的标志时候；明显的嘴腮在微动。
他身边一位看似武功不弱的契丹男子，人高马大“爷。”
“庞--统！”俊秀的脸上那双紧闭的双眸再也无法睁开，哪怕它曾经灿若星辰；这二个字他仿佛是咬着名字主人的肉说出口的。
“他又要对爷不利了？”契丹男子也是怒愤不止“爷，让戈良试一次！就是死了定也要拉上那人做垫背的。”说的辽语，很轻很轻。
“戈良！”耶律文才轻喝“活着才是你对我的忠心！”
“爷，可这样憋屈的活着，戈良宁可死！”戈良是典型的辽人。
“笨蛋，想要重整旗鼓就一定要忍常人所不能忍的！”文才握着拳头“记住！活着才有重来的希望！”
戈良看着本有一双清明眼眸的主人，如今这般，真是心痛的无可复加“爷，夜已经深了；不如你早些歇息。”
“你先去睡吧。”耶律文才摇头。
戈良在他身边久了，便不再说话；退了几步站在后面，连呼吸的声音都控制了。
耶律文才起身，在熟悉的屋子里走到窗口；推开窗，他是看不见了，可还是能感觉到秋风的微凉：公孙束竹，你为何会来此地？为何还和庞家有了联系？！
脑中出现着那位微笑时候嘴角不由向上弯起模样的文雅公子，那位和自己解字谜、争天芒、情陷风筝的温和似美玉的肤白男子；如江南的雨、似月下的柳，看似都是文气的却也随风入夜、枝拂而根稳。
束竹，本不该和陈鸢提起你；我该一心一意的近水楼台先得月，可为何话题总是绕着你；起先是为了免与小风筝无话题，我先提及了你；陈鸢还放不开；但后来她会说起你，我也说起你！慢慢的，你变成了我们唯一的话题，唯一！
你的博学、你的睿智、你的风度、你的言辞、你的别扭、你的倨傲、你的大义，唯一的你！
不知为何，我不妒忌；一点都不妒忌了！
我爱见陈鸢提起你时散发的光彩，为你骄傲的光彩！
不妒忌陈鸢心中只有你！
只恨，只恨……
若能帮的了你，莫说我手上的兵，就是别的，你也只管拿去；这是相惜的感觉对吧！
若是你也一定会如此！
可为何？！
为何这是个骗局？！
我没有看见三十万大军的惨死；束竹，你可知我在失去光明前见到的是什么吗？！
最后看见的，是兰下独笑的――你！
我该恨你！
恨你至死！
耶律文才抬起脸，让风拂过：可为何我竟然一点都不恨你？！竟然还很高兴，最后一眼瞧见的是画中兰下独雅的你；我亲手所绘的画！
只是……
你为何住入了中州王府？！
为何？！
思及此，本松着的指紧紧拽起，指甲都能扎疼了皮肉。
★           ★           ★             ★
隔天，*巳正。（大约是上午10点）
庞福又亲自送公孙策出门“公子早去早回。”
小楚也跟在了公孙策身边。
公孙策又看了那招摇的奢华马车：真是的，又不远千里万里远的；是打心底排斥它“福伯，其实不远，我还是走着去吧。”
庞福有些为难，看向身后的周子言。
周子言却点点头。
“可是那礼物……”庞福说了半句。
“我会派人随后送到。”周子言解了他的担忧。
庞福也看出了周子言的意思：是啊，若是公子一直车马代步，但他家小爷要何时才能回归家门啊！
公孙策便和小楚一同出了王府，朝忠治府走去。
一路的繁华，让小楚看的很兴奋；公孙策则有些皱眉：不知庞统准备了什么，最好可不要是什么刺激性的礼物；不然看他回去怎么找他算账！
其实他本来也想准备给陈鸢的礼物的，但总觉得不妥；小蛮的话印在心头：估计耶律文才变了些性子，应该无法接受自己妻子接受旧情人礼物的刺激；所以还是算了。
马上就要见到他们二人，公孙策越靠近那里，心里就有稍许忐忑。
当人立定在忠治府门前的时候，却反而松缓了下来。
那句展昭一直说的俗话怎么说来着，哦，对了‘伸头一刀、缩头也一刀’。
自有人通知忠治府，公孙策要到访；所以他到的时候门已经开了，来迎他入内的人也是客气。
公孙策一路无阻的进入了府内正堂。
上书二字――荏苒。
怎么会选了这么二个字呢。
“公子请。”来人见他迟疑了便开口唤言。
公孙策微笑，迈腿入屋。
屋内装饰很好，透着一股文秀大气；只是在精致背后……
“公孙策。”有人开口唤他，扰了他的思绪。
公孙策定睛随声音望去，只见他是黑底的长袍，外套着只到腰间无袖的白色撷领褂，腰上是玉带相束；温然的俊秀间是他熟悉的笑容，只是眼眸紧闭。
“耶律公子。”公孙策有些心潮难定，上前一步“文才兄！”见他模样，不由心头一痛。
耶律文才也随着声音，伸手“束竹兄。”
公孙策见他伸出手，当下也握了上去；嘴边那句‘你好吗’硬生生哽在咽间。
他的手总是很凉，耶律文才的手比他略大，却也不是很暖。
戈良不明白：为何自家爷对这个大辽的敌人这般亲切？难道说是有什么……
公孙策望着有些削瘦的文才：除了失去了那双眸子，他似乎多大没有改变；只是眉宇间深了几许。
“坐。”文才拉着他。
公孙策也扶着他“好。”
二人没有坐隔的很开的主位，而是就在左侧毗邻而坐。
侍女们端上了茶。
公孙策看着他还能较为平顺拿起，似乎眼疾对他来说已经习以为常；而他身后凌厉的目光射来；知道那是舍命陪文才前来的辽国侍卫。
“你近些年好吗？”文才倒先问了。
“在庐州开了个药铺。”公孙策也不隐瞒“包拯走后，他娘也需要人照顾。”
“是。”文才颔首“做个大夫也好，我曾和二哥玩笑；若我不是南院大王了，就去做教书先生；教小孩子们读书，陪他们嬉戏；一定很有趣的。”
“若不是考虑包大娘，我也的确是想开个书院的；名字都想好了――东篱。”公孙策声音柔和。
文才笑的也是温文，朗声“采菊东篱下，悠然见南山；公孙先生好悠然自得，这份舒心真让文才妒了。”
公孙策很真的说“我想着：若天下太平，各国和平共处；到那时请文才兄前来一聚，下棋品茗该多好！”
“可惜品茗可以，下棋我可就不能奉陪了。”他似不介怀，反而还笑了起来“不知有没有盲棋，若有倒能陪束竹下一盘。”
“不知是否有，若是有，小弟一定倾尽全力为兄去寻去找。”公孙策望着他的眼“文才兄，我不会说要求你原谅的话，因为我没有资格！”
“我不怪你。”耶律文才摇头“真的。”
“我会责怪。”公孙策淡然从容“若是异地相处，我定然会责怪；这是人之常情，兄不必宽慰小弟。”
“是嘛！”耶律文才只是淡淡二字“你这么想我？”
“兄大度之心是高风亮节，弟却只能用小人之心度之。”公孙策无奈“否则我心中之苦将无法淡然。”
“有你这句，文才真也值得了。”耶律文才欣然接受“士为知己者死，我当初肯出兵也是因为此！”
公孙策起身，知道他看不见；却还是正式大礼行之。
“晚了五年，今日之礼多谢兄让我行了！”公孙策谢道。
“有什么用！”戈良怒吼“你就是跪拜了，爷的眼睛也不能复明了；我大辽兵士也活不回来了！这只是你为了心里好过，惺惺作态罢了！”
“戈良，住口！”耶律文才呵斥“你还当我是你主子嘛，我与知己重逢话谈；哪里轮得到你插嘴，还不给我滚出去，不要在此丢人现眼！”
“爷。”戈良似一时情绪激动，此刻被呵责又异常不甘心，却不敢违背主子命令。
“因为你如今骂了丢的是我的脸面，也是无法换回逝去的生命。”文才有些颓然的苦笑“让束竹见笑了。”
“若这点血性都没有，我反而怀疑了。”公孙策明人面前不遮不掩“虽说弟我愧见兄，但一句实话，兄也不要生气。”不卑不亢。
“是不是想说你很乐见我们大辽兵败至此。”文才端着茶杯，酌了一口。
“我不知他是如何知道你出兵是假，但不得不佩服我朝飞星将军奸诈无双、智勇双全。”公孙策褒贬都有“只是我不知的事，兄在这几年可想到什么？！”
“事已如此，何必再想。”文才摇头“不过你说的没错；他的确奸诈无双！不然你们的皇帝又怎么会被逼死，皇室近乎凋零呢！”
“但外战几乎也同时清净了，不用何谈金来买和平！”公孙策对何谈金一事依然耿耿于怀，所谓和谈使，不过就是向人家交钱的人；这是一个大国的耻辱！他铭心不忘。
“你果然还是公孙策！国事在上，重于个人。”耶律文才颔首“甚好，甚好！”若非如此，他还不愿意与他结交呢。
公孙策见他一如往昔，心中对小蛮所言有了几分疑惑。
“这些年，束竹过的如何？”耶律文才微笑“可有娶亲？”
听了这个公孙策心中咯噔一声“哦，还没有；不过我心中已有所念，只是有些事情耽搁了；想过些日子我稳定后就择个日子成亲。”
耶律文才的手明显僵硬了一下“是吧，不知是哪位名门千金能得束竹倾心。”
“非是千金，只是普通女子罢了。”公孙策摇头“我想过的简单些。”
“是曾经沧海难为水。”耶律文才的话听来总是有些酸意。
“我都已经忘记了。”公孙策想宽慰他。
“是嘛。”耶律文才不置可否“可是小风筝和我却经常谈起你，我们都不曾……”
“文才兄，或许你心里我公孙策早已罪不可恕；但请相信当初让她前往的时候我就已然放手了。”公孙策坦言“如今我心中只有那人一人，三千溺水，容不下其他。”
耶律文才的手突然抖的很厉害。
“爷，你怎么了？”戈良立刻上前扶住他“爷。”
“文才兄。”公孙策见状也立刻上前“你怎么了？”
“不要你再来害我家爷。”戈良见文才咳嗽不停，用力推开公孙策“你就是个祸害！”
“不可……”文才有些难受，却还是阻了戈良。
周子言适时出现，扶住了几乎被推倒的公孙策。
公孙策并不在意自己，被扶住又上前“文才兄，我虽医术不深；但还能救救急，让我替你看看！”
文才难受，点头。
*：【巳时】隅中，又名日禺等：临近中午的时候称为隅中（09 时至11时）。宋以后把十二时辰中每个时辰平分为初、正两部分，这样，子初、子正、丑初、丑正......依次下去，恰为二十四时辰，同现在一天二十四小时时间一致。

2010/10/1
内室。
耶律文才是郁结于心气血不顺，又一时似乎受了大的刺激才致如此；公孙策给他施了几针。
“夫人，您慢点。”屋外有声音传来。
“文才。”一个忧心忡忡的声音伴随着紫纱长裙莲步泛疾而来。
公孙策想过千百种和小风筝重逢的场景，唯独没有想到会是这样的。
陈鸢从外面疾步而来，神色担忧。
公孙策从文才软榻边，站起身。
二人目光在空中一撞！
……
无言。
陈鸢美眸之间凝聚起当初狠心送她离去的温雅高节的男子。
公孙策也再次见到了他曾那般倾心的灵动女子。
只是时间相隔，彼此都今非昔比。
公孙策面前香风淡漠掠过。
“文才。”她的焦急，她的关心都给了别的男人。
文才已经好了很多，相对陈鸢的热切关心；反倒冷漠了许多“客人面前，你这是做什么？一点规矩都没有，是要丢我的脸吗？”
陈鸢的热脸僵了，默默看着面前的丈夫；稍后起身，面对被她忽视的公孙策，优雅福身“妾室见过公孙公子，刚才是担心外子；若有所怠慢，还请公子见谅。”
“夫人多礼了。”公孙策不敢多与她直视，退了几步，也揖礼。
陈鸢的笑容多少有些苦涩“公子，外子情况如何？”
“文才兄，只是郁结于心，有些气血不顺、肝失疏泄，只要好好调养就没有大碍；不过文才兄，有些事你不用想的太多了，这对身体也不好。”公孙策知道这么说很伤怀，但做为医者他还是要说“其实最近秋高气爽，开封几处风光都挺好的；若可以你该外出……走走。”‘看看’二字他改了口。
“好啊。”文才顺势接口“不知束竹可有空，若得空就和兄一起；我眼盲了，也看不到着开封美景，弟才学满腹，口才也好；正好给说给我听，一定可以为兄勾勒出一幅秋日美景。”
公孙策有些尴尬的看了一眼被文才忽略的陈鸢“这当然可以；不过我应了一位学生，也不知何时能有空闲；其实兄夫妇一起出游也是乐事。”
“她？哼。”耶律文才几乎将陈鸢当成了空气，口吻轻蔑“一个乡野村妇怎能与公子相比。”
公孙策心中一怔：小风筝灵秀清高，如今虽脸上满布忧伤；却也是楚楚怜人，怎么是乡野村妇；而且你竟然当着她的面这么贬低她，是何道理。
“我这么说公子是非觉得心疼了？！”耶律文才微笑，口吻轻松。
“文才兄，是否对夫人所有误解？”公孙策实在无法插嘴二人之间“才会有此不妥当……”
“你不用为我解释。”陈鸢凉凉的声音，瞪了一眼公孙策。
“我和束竹在说话，你私自出来就已经失礼了；怎么还敢对我的客人如此无礼。”耶律文才刻薄而冷情“还不回你房里，在这里丢人现眼吗？”
陈鸢似乎早就习惯了他的冷言冷语，漠然刻薄“好，我回房去；你和公孙公子谈吧。”
“哦，对了；你和束竹也是旧识，告诉你也是无妨。”耶律文才几乎是嘲讽的说“束竹又有心仪的女子了，三千溺水，他要过的简单一些。”
陈鸢背过身，不让自己软弱“是嘛，那恭喜公子了！”
“不知道是如何的佳人，一定强过你千倍。”耶律文才在微笑。
“妾身告退。”她的身体都在僵硬，肩膀微微颤着。
见她匆匆而来，又被辱了回去；公孙策很想说话，但她已经是别人的妻子，于理不合！
他恨，恨这个于理不合！
耶律文才虽然瞎了，但感觉是敏锐的“束竹在心里怪我是嘛！”
“难道你曾说的话都是假的吗？”公孙策目光如炬“文才，我曾经那么相信你！”
“我也曾经很相信你！”耶律文才不退不让。
“是我害了你，你有何仇怨只管朝我来；为何为难她？！”公孙策握紧了拳头“我就在这，你要杀要刮，都随你！”
“都随我？！”耶律文才嗤笑了一下“真的吗？此话可是真心？！”
“公孙公子，天色不早；我就不留你了！”没想到去却未走的陈鸢站在门口，端起了南院王妃的架子“请回吧。”
耶律文才掀被起身，向前摸索。公孙策见状也不免伸手相扶，就此被他紧紧扣住，拉在身后“我都还没说话，哪里有你说话的份。”
陈鸢气极，冲了进来“公孙策，你快走；还嫌害他不够吗！？”
“戈良，请夫人回房。”耶律文才不惊不慌。
戈良对这位宋女夫人也是不很服，得了他的命令，便挡在了二人之间。
“束竹，我们去园里。”文才可能对这里很是熟悉，所以拉着公孙策就走。
陈鸢急的跺脚“公孙策，你快走啊；不要来打扰我们，听到没有！”
可被文才拉走的公孙策有些莫名：这到底是怎么个情况？！
★           ★           ★             ★
忠治府后花园。
公孙策单手后负的与耶律文才并肩而立；这花园也是楼阁重叠、花团锦绣；一池小荷，如今只有一二支残荷枯黄。
当然比不过中州王府的睥睨天下的富贵气，但也有自己的精致。
“是不是比不上庞统的王府。”文才似通晓他的心思“其实我在大辽的南院王府也是不凡，你若见了也会惊叹一番。”
公孙策看了他一眼“为何那么对她？都说男人情短，小风筝真是命苦；我是负心人，难道她还遇上了第二个不成！？”
“还记得为了天芒，我们明争暗斗吗？”耶律文才感觉着扑面的微凉。
公孙策转回身体，临水台前离了他几步“既然你我都没忘，为何今日……”
“我曾经很多次自问‘为何是你，我只是比你晚认识她几日’。”耶律文才笑起“当她再度出现的时候，我几乎欣喜若狂。”
“你就这么若狂的吗？”公孙策又很深的责备“这么对待……”
“我以为我会满足！”文才依然背对他“束竹，我以为她在我身边我就会很幸福很满足！”
“看起来你没有。”公孙策盯着他不动的背影。
文才转过身，眼睛紧闭，脸上却是坚定“没错，不到十日我就知道了――不是她！我想要的，我真正想要的不是她！”
公孙策有些无法接受这个答案“不是？”一脸疑惑“那么你为何出兵？为何还要帮我解围？！”
“我以为我爱上的是陈鸢。”文才嘴角泛出无边的苦“可后来才知道……知道嘛，她小心翼翼的不在我面前提到你；反而是我提起了你，束竹，你几乎是我们唯一的话题，她会告诉我很多我不知道的你，你和包拯斗嘴、你疼爱展昭，你的小脾气，你的别扭性子，你的自信还有自负；多少还有些臭美！”
公孙策听他说，脚步下意识的后退了一些。
“你说都随我是吗？”文才却似乎能感觉到他的位置，走近几步。
“文才兄，天色不早，我还有事要回了。”公孙策借故要离开。
“不准走！”文才伸手就抓住了他的手腕“束竹，这是你欠我的！”
公孙策惊抬头，被人狠狠吻住了。
他的唇齿被强硬的撬开，唇舌间闯入了侵入者；他啃咬、吸允着公孙策口里每寸肌肤；似要吸出他身体里每一寸的空气。
公孙策被惊的一下子连反抗都忘记了，只在被狂肆激烈的窒息前终于挣扎起来。
文才也是狼的子民，当品到嘴里的带腥的甜味；他竟然再也不顾的撕扯着公孙策的衣服。
公孙策这次真是发狠了，拉住了他的头发；踢向他的小腿骨。
文才方才放手退开几步，嘴角边留着血渍。
公孙策的薄唇红艳微肿，他顺手一擦自己嘴角边的血渍；分不清那究竟是谁的“你疯啦。”
“没错，我疯了！我是为了你疯的！”耶律文才大声吼着“公孙策，我在那时爱上的不是小风筝，而是和我争斗的你！是你！”
“我是男子！”公孙策头有些晕，那个深吻几乎吸干了他的氧气。
“我也只是爱上了你这个男子而已！”文才扶着额“起先听二哥说起你，我就对你很好奇；后来遇见了，我那么惊喜你比他说的还好；我要和你斗，和你争；所谓爱上小风筝，可能只是我想让你注意！”
“够了！”公孙策猛摇头“文才兄，我想你累了；我告辞了！”起身就要走。
“是庞统吗？”文才没有动“你所谓的心仪之人是中州王对不对！”
“你真是疯了！”公孙策这回连头也没有回，不想和他多废口舌。
哈哈――
身后传来耶律文才大笑的声音，那般苦，那般的痛！
公孙策闭上眼，大步流星而去。
★           ★           ★             ★
周子言毫无表情的脸上终于出现一丝裂痕“公子。”
小楚更是捂住了嘴：眼前的自家公子，眼眸似因为生气而熠熠生辉；本血色不足的嘴唇此刻绯红微肿，嘴角还有咬出的伤口；身上的无袖褂子也被撕开了一块；这般的狼狈，就像是……
公孙策索性脱去了那褂子。
“我们走！”他气喘吁吁，胸口不知是因为怒而是羞愤而起伏不定。
“公孙策！”陈鸢从一旁过来。
公孙策不敢面对她“夫人，天色不早，在下告辞了。”
“你知道了对嘛！”陈鸢目光黯沉。
公孙策不知该如何面对，只能背对。
“唉――”陈鸢好难过“所以我才让你走，他娶我就是为了困住我；好让你对我心死。”
公孙策回身“你知道为何不走？就都在大宋境内，小风筝，你可以求助的！小蛮不是来看过你，或者你给我写封信！”
陈鸢摇头“我能替你拖住他，若你不来；一切都会这样继续，你为何要来？”
“他简直疯了。”公孙策无法解释他刚才遇见的“小风筝，我会救你出去的；再在这里待下去，恐怕你也要疯了；不行！”他现在脑中很乱（缺氧嘛！可以理解）
“公孙策。”耶律文才在戈良的搀扶下了也走了过来；一改刚才还保持的温文尔雅，变的凶狠凌厉“怎么，做了中州王的人，也学会了他霸道手段；你已经害我成这样了，还想夺我妻子吗？！”
“谁是他的人！”公孙策几乎是跳起了身“耶律文才，别把你那套龌龊加在别人身上！你真把她当妻子吗？！”
“不管我对她如何，这都是我们夫妇之间的事情。”文才邪佞的笑起“你若想管，就从王府搬出来；住入我的忠治府，或许就能管了！”
“不可理喻！”公孙策狠狠拂袖。
“那你还不快走！”陈鸢叫了起来“永远别再来！”
公孙策心痛的看了她一眼，迈腿离开。
★           ★           ★             ★
忠治府外。
“公子。”周子言伸手扶住有些站立不稳的公孙策。
被公孙策推开，他咬住牙，强撑摇摇欲坠的身体。
也在此刻，被五花大绑的女子被押来。
“棋儿姐姐？”小楚猛的叫了一声。
她脚步不稳，一个踉跄在公孙策面前。
二人目光对视。
“公子？”小楚有些害怕的抓住了公孙策衣服。
棋儿一改往昔的婉约，几乎是恶狠狠的看着公孙策，恨不得啃其肉、噬其髓。
“快走。”身后的官兵催着她。
“子言。”公孙策立直了身体。
“公子。”子言站到他身后“有何吩咐？”
“她真的是辽国奸细？”公孙策有些落寞。
……子言不语
棋儿听到这句，震惊万分；停住身，扭头看向他。
公孙策与她相背，目不能及她表情“手绢上的图案是个辽文的‘萧’字；二十碟点心都有微量的毒素；白芷熏香也非是不小心的吧。”他就是身有毒素才会几次感觉体弱，现在也是如此。
棋儿轻笑起来“公子果然知晓甚多，我在王府潜伏三年，都未被怀疑到。”
“那是你没有机会下手。”公孙策替她解释“原以为我这个书生会比他好对付是嘛；其实那一夜子言用大氅遮掉的就是你刺杀不成失手被擒的场面吧。”
棋儿身穿黑色夜行衣，傲骨的抬头“对！我瞧见你和柴郡主在窗边说话，并看了我；就知道如果我不趁早动手，就永远没有机会了！所以那天夜里，趁你独自在园子里，周子言那些飞云骑也不在你身边；便下了手！只是没有料到……”
“……福伯托他们中的一人将大氅送来给我，更没有看见庞统在夜里亭中喝酒。”公孙策替她说了下去。
棋儿点头“我失手被擒，连死的资格都没有。”
“因为你是礼物。”子言在一旁，冷然“王爷为公子准备送给耶律公子的礼物！也因为公子曾在王爷面前保了你一句！”
“我不要你怜悯！公孙策，这世上我最无法接受的就是被你怜悯！”棋儿痛哭起来“都是因为你，我家破人亡！所以我不需要你的怜悯！”说着说着，她吐出的是辽国的语言“不需要……不要……你怜悯……”
“那么你可知庞统为何将你当做礼物吗？”公孙策轻轻问。
棋儿哭的激动，压根没听到。
可他身边的人都听见了。
小楚抬头，子言不语。
“他这是警告我。”公孙策仿佛是说给他们听的，也仿佛是说给自己听的“心软的后果；可能会让大宋出现无数个棋儿！”
为人棋子一生不由已，棋儿，最终你却成为了庞统手上一枚弃子。
希望你不要也成原主子的弃子才好。
棋儿被人押入了忠治府。
公孙策则大步而去。

2010/10/3
中州王府。
戌时，书房。
“什么？”独自下棋的庞统执子未落，剑眉一蹙，指间棋子飞射过周子言脸颊“子言，若有下次；你不用再来见！”
“子言未错”周子言低头，颊边立现一记红痕。
庞统横眸。
“耶律文才爱慕公子，公子没有性命之忧！”换句话说他有危险的是清白而非性命，王爷你下的令是保他性命而已；且没有他暗中相助，公孙策也不可能有办法挣脱耶律文才的束缚。
“那么从现在开始加上你以为没有的。”庞统冷冷的命令。
子言默声。
四方的棋盘上，黑白棋子你争我夺、尔虞我诈。
庞统扯扯嘴角“所以耶律文才是这么说的？”
“是。”子言肯定。
“我的人？！”庞统笑了“有意思！那么公孙策是真的可有心仪之人了？”
“没有，属下认为这是他诓耶律文才的话；大概是不想引起耶律夫妇不和。”子言回禀。
庞统继续落子，黑子右手，白子左手；一盘棋，独自下“可他没料到，自己才是毁人夫妻的祸首！”他几乎后悔没看见那么有意思的场面了“打击不小吧。”
“公子好像多少中了棋儿下的毒……”
“请人瞧过了吗？”黑白棋子在左右手间落下，听了这句，棋局一角――乱了。
子言还未回答，庞统就已经出了书房。
★           ★           ★             ★
小楚煎好了药，端来给他。
公孙策坐在书桌后，喝了。
小楚赶忙送上蜜饯，但被他推掉了；小楚至今还无法相信那位温柔的棋儿姐姐竟然要害死公子“公子，是不是你早就知道；所以我受伤后所用的饭食你都亲自请院内其他姐姐准备？”
公孙策淡笑：是的，他察觉到了饭菜里总有些异样；本想找个借口不让小楚再与他同桌，恰好找个时候小楚受伤，于是他便借此请别人给小楚单独用膳；而自己却一直在吃棋儿端上来的饭菜。
“公子，你在难过吗？”小楚小心翼翼的问。
公孙策知道小孩子敏锐而感性，揉揉他的发“不会啊，我有什么可难过！我可是当今仅次皇帝的摄政王贵客，出门都有飞云骑保护；吃的，用的都是极品，我有什么可难过的？！”
“才不是呢，公子虽然是大夫，却不喜欢喝苦药了。”小楚跟在他身边好几年了“只有每次难过到生病而喝药的时候才不吃蜜饯；否则还嫌我拿了慢呢。”
“小鬼精灵！”公孙策捏捏他的鼻尖“我哪有。”
“你就是有。”小楚摸摸鼻子“公子，棋儿姐姐真是坏人吗？”公子下手不轻唉。
“不是。”摇头“对于她的家人，她绝对不是坏人。”
“那么对于我们呢？”小楚年纪半大，对有些事情还是懵懂不知“她用毒药害你，在小楚心里她就是坏人！”
小孩子就是如此，非黑即白；多简单，很单纯。
小楚想着想着就哭起来“公子，你都知道她是坏人，怎么还傻傻吃毒药呢？哇……公子是笨蛋！”
公孙策看他大哭着“是啊，我是笨蛋！大概是我身边的第一聪明人不在了，所以我这个笨蛋只能笨到吃毒药了！”
“哇……哇，公……子，笨……”小楚不知为何，就是觉得心中异常悲痛就是想哭。
“好了好了。”公孙策见小楚哭不停了，只得安慰他“是我不好，小楚莫哭了。”
“连小孩子都知道毒药不能吃，怎么公子就是这么笨呢。”说话间，有人从屋外踏步而来；那一身耀眼的白毛狐裘长氅袍晃了人眼（嘻嘻，庞帅的毛装正式登场），银色冠子也在灯光下异常闪烁；双臂的银带紧紧束着衣袖；碧绿的扳指幽深翠绿。
公孙策没想到他会来，目光一凛。
不知为何他现在看到他就是无名火起“王爷深夜造访，有事吗？”
庞统给子言使了个眼色，子言便上前拎着，不，是领着还抽泣的小楚离开。
公孙策目光一斜；伸手拉住了小楚“有事就请说。”
“公子太小心了，凭我们二个的关系，你还担心什么？”庞统见他有些故意的举动，不免氤氲起暧昧话语。
“什么关系！”公孙策腾的一下起身“我们什么关系也没有。”
“怎么会呢？若是没有关系，公子如何会在我府内呢？”庞统挑高了眉。
公孙策瞪他眸喷火了“就是没有什么关系，在你府里那是因为――因为――因为我是你儿子的先生！”他想了半天终于找到理由。
“那也是很亲密的关系。”庞统自顾自走到里面，挑了正位坐下。
“怎么会亲密呢，一点都不亲密好不好！”公孙策几乎要跳脚了：谁和你亲密了！
猫儿诈毛之时估计也就该是如此吧。庞统真觉得逗弄公孙策是件很好玩的事情，自斟茶水。
公孙策见庞统这般也不好发作“究竟是何事？”没有好脸色。
原本苍白的脸庞不知是不是因为被他气的，颊上染了一层绯；唇红齿白？！不对，是颊红肤白，人忧郁清贵。
公孙策注意都了他那毫不掩饰的注意力，原本就是一双鹰眸慑震敌人的，而今如此近距离的只盯着一人；可想被盯之人没有感觉都难。
本能的他避开了一层。
可他的目光依威然而来。
“你到底有何事？！！！”公孙策被盯的颊上红晕不退，一字一句都咬着牙挤出。
庞统三分戏谑，一脸欠扁的不羁“公子这般人物棋儿也真下的去手，若是我就肯定舍不得！”
感情你是来看笑话的，公孙策心里老大不爽“我是她的敌人，面相长的好又如何；死后一样尸蛆啃食。”
“也对！”庞统看了离他八只脚远的公孙策“你知道她是敌人就好，你不珍惜自己，本王自然也不想过问；因为你死了，我就能对付一只总是捣乱的小猫了！但恐怕公孙大人若知道又是一番哭训，所以本王过来看看公子究竟病到何种地步了！也好做好被训斥的准备！”
“不会了，王爷尽管放心！”公孙策淡然“我肯定长命百岁！”想动展昭？！我知道你不爽你老爹，但只要庞太师一天活着，我就让你一天动不了展昭！真到太师百年后，想必展昭也已经羽翼丰满，也不是你想动就能随便动得了的；又或者那时候你早就不在了，也未可知啊。
“公子在想什么？”庞统目光顽笑“在想我何时死是嘛？”
“是不是王爷也知道这么想的人实在不少？抓也抓不掉，杀也杀不光。”公孙策松开浓眉“所以都以为别人沉思就是在想王爷何时薨？”
“我相信束竹不会这么想。”庞统悠然喝着茶。
“哦？为何？”公孙策不耻下问。
“因为我们有着非比寻常的关系！”庞统真觉这茶不错。
公孙策的眼刀堪比飞云轮了，口吻冷硬异常“看起来并非是油菜花开才多出胡言乱语之辈，这秋季也是倍出胡说八道之人；王爷，天色不早，束竹今日忙应对这些神经之辈疲惫异常了。”
庞统被明赶，也不好赖皮不走；放下茶杯，起身走向门口；在与公孙策擦身而过之际，他停住半步“只是我敬重你是邶望先生的关系，公子又何必大怒呢！还是难道说公子大怒是因为我们只单单是如此普通的关系？！”
公孙策几乎就想抬脚将他踹出自己屋子，但想想一来呢他有武功，二来这么做实在有失风度；只能按捺到他步出了屋子，一个反身就将大门关起。
刚想回头对公孙策说：你这儿茶不错，改天我再来喝一杯的中州王爷就迎面被那狠狠的关门声震到了耳膜。
庞统看着紧闭的门：公孙策，难道忘了吗？你曾经恋慕的木兰也是男子！！！

2010/10/6
隔天。
小楚正准备去王府的采买房拿上次公子要的宣纸；走在半路就听见有人喊他。
“小楚哥哥。”
四下找寻，便看见上次遇见的大眼睛孩子“曦h，你怎么在这里？”小楚见他独自一人站在一条小路上，立刻走过去“一个人乱跑，你娘都不会担心嘛。”
曦h摇摇头“我听那位漂亮的公子叫你小楚，我可以叫你小楚哥哥吗？”
“当然可以。”小楚也很喜欢眼前有些怯生生的孩子“我本来就比你大。”说这话，从袖袋里拿出蜜饯“要不要吃，很好吃的。”
曦h看着，嘴巴很馋的样子；却没有立刻去拿。
还是小楚塞给他，才拿了一个放入嘴里。
“是不是很好吃？”小楚献宝起来“这是我家公子自己做的，里面加了药材的；就是多吃了也不会上火。”
曦h咬了一口，果然是一股淡淡药香的“小楚哥哥，你去哪儿？”
“去拿宣纸。”小楚找了一处台阶，二人坐下“我家公子同意做那个跋扈小子的先生了，所以我要准备上课的东西。”
“可是邶望被赶出家门了。”曦h疑惑着“都已经十多天了。”
“呵呵，王爷说了，如果我家公子不去领，就不让他回来。”小楚多少有些幸灾乐祸的孩子性情，不过可不敢在公子面前说“不过快了，我家公子今天大概就会去找他。”
“读书啊。”曦h一脸艳羡的样子“我可以去吗？都是我一个人读书，那些先生都是老头子，有些无趣！”
“没问题，我和公子说；反正公子也说了，教一个是教，教一群也是教。”小楚一听就答应了“而且你这么可爱，公子肯定会同意的！”
“真的。”曦h似乎没怎么和同龄孩子相处过“太好了。”又吃了一口蜜饯。
“可是你住哪里啊？”小楚想到一个很重要的问题“如果开课了，我怎么通知你？”
“没关系的，我会让他们告诉我的。”曦h笑的开心“小楚哥哥你长的好看，人也好！”
“没有啦。”小楚被夸奖，虽然得意，但还是会不好意思“其实人好看，心又好的是我家公子；我长大了也要成为和公子一样的人！”
“他是不是很厉害！”曦h眼睛闪亮如星星。
“嗯嗯嗯！”小楚连连点头“他啊，是大宋第一才子、第二聪明人；他懂好多东西的，会写字、会画画、会弹琴、会下棋、会看病……”骄傲的好像是他自己会那些。
曦h摇摇手里的蜜饯“还会做好吃的蜜饯。”笑了起来。
“对，没错。”小楚也笑了起来。
“哎呦，我的主子啊；您老怎么一个人不声不响跑这里来了。”一个老内侍急急忙忙，好像火烧顶梁房般的冲来“我们可是好找，您说您要是丢了，我们这些人没有活路，外面一堆人也就没有活路了。”
小楚看见很着急的一大队人马冲来；不免起身。
“小楚哥哥莫怕。”曦h也起身，超出年纪的淡定“小霸王邶望不在宅内，所以便不会有人敢欺负我们了。”
那些人见曦h和他说话，果然未敢打扰，只站在一边。
“哦。”小楚这句话说的没有底气，声音有些颤；因为来的人太多了，浩浩荡荡都看不到头“上次他们怎么都没有跟着你？”
“他们都怕我大舅，而且小霸王不许他们跟着我。”曦h说着低下了头。
“你放心，他现在是我公子学生；我家公子很厉害的，一定不会让他再欺负你了。”小楚自信满满“他要是敢再欺负你，我就让公子整他！我家公子整人的本领可也是最好的！”
“是嘛？”曦h听的好开心“我早听说了，你家公子很厉害的；连大舅都是他手下败将！”
“你大舅？”小楚不知道他是谁。
曦h微笑不语“那我们说好了，我也要去上课的。”
“好。”小楚点头，他也有事情要做的“曦h，不过上课的事你最好还是和你爹娘说一下比较好。”他隐约好像是要这样“那个我去拿宣纸了，先走一步啊。”向曦h挥手，随即就跑开了。
曦h委委屈屈低头，低喃着“可我没有爹啊，娘也不住在这里。”
★           ★           ★             ★
公孙策原本以为会看见一个耀武扬威的张狂小子，就跟他爹一样，嘴角永远噙着三分戏谑、七分欠扁，咳咳，是七分霸气不羁；就算流落在外面也肯定被那帮子忠心的飞云骑保护的滴水不漏；但他瞧见的是一身脏兮兮布衣的――小乞丐？！
长的虎头虎脑，果然是和庞统有七八分相似，就是眼睛不太像；是啊，他这样的小孩子哪能露出庞统那经历过无数生死的深邃来；但是里面的不屈和倔强真是一模一样，还有嘛！就是落难了，也依然有份难言的傲气；脸上也是这里黑一块、那里不知哪里染的灰。
“公子，你有什么需要我办的事情吗？”他的个子挺高的，看起来只比小楚差一些；但实际他的年纪比小楚小了几岁；他并没有乞讨，而是站在店外问靠窗而坐的人；是否需要办事，如果有跑腿的差事就替他办了，然后拿个馒头做为报酬。
这么小的孩子就知道通过做事来拿报酬吗？！
公孙策拿过碗里一个干净的馒头，起身走到窗边递过给他。
他则倨傲的反视着公孙策“我需要为公子做什么呢？”
“嗯？”公孙策拿出了一块碎银“替我去买把扇子。”
庞邶望看着那块碎银子，又看看公孙策“你就不怕我拿着银子跑掉？”这个人真是怪！
“那我只是损失了一块碎银子，可你失去的是‘诚’；哪怕你以后再如何是个循规蹈矩的人，这块碎银子就永远是污点。”公孙策无所谓“又或者，这块银子就买断了你以后的人生！不管如何，我失的只是可以去而复还的银子，而你失去的却是不能挽回的一生！”
“书生就是酸！”庞邶望听的有些懂又有很多不懂；他从白净的手里拿过银子“那你要什么样的扇子？”
“白扇。”
庞邶望拿着银子就跑开了。
过了有些时间了，他才回来；明显的就是打了架回来的，脸上的血痕子不浅，衣服也破了几处；膝盖上处还有隐隐的伤口；人有些喘“还好……你没走……给。”从怀里将保护很好的一柄折扇替上前。
茶楼不让他进来，所以他踮着脚。
公孙策站在窗边，拿过；上面还有一丝暖意，而且没有一丝灰尘。
“馒头拿来。”他也不客气，来讨报酬。
此刻，周子言带着斗笠站在了公孙策身后，低语。
庞邶望很熟悉周子言的气息，不免更加用心看向听着子言说话的俊雅公子：他是谁？！
“放开我们，放开。”
身后的动静让庞邶望回头：竟然是刚才同他打架抢银子的几个小乞丐。
公孙策和周子言走出了茶楼。
周子言递过去一把小巧精致的匕首“小爷。”
庞邶望一看匕首便立刻明白，他们是爹的人（作者自语：此刻公孙策还不算吧！）。他傲气的拿过那把属于他的小巧匕首，一下子拔了出来，明晃晃的寒光闪闪。
“不要，我们不敢了。”那些孩子被绑，见他拔刀立刻挣扎。
旁观的人也渐渐围了上来。
庞邶望邪笑的走向他们，上前就是一刀！
“啊――”有个孩子吓的昏了过去，其他孩子也吓的闭眼。
可庞邶望只是隔断了绳索“他们都已经是我的手下败将，不需要再打了。”
有个胆大的孩子睁开一只眼，看见只是被隔断了绳索。
庞邶望倨傲的瞅向公孙策“你让他们放了他们吧。”他本能的觉得这些虽是爹的手下，但在此刻是听这位长的白净挺好看书生的。
“可他们是抢夺你的银子的嫌疑人犯。”公孙策微笑“若你没有打过他们，那么失信的就会是你！”
“他们又没有抢走。”庞邶望勾勾嘴角“我犯了伤人大错被赶出来的这些日子，他们也帮过我；所以我不想为难他们，他们会抢银子是因为他们太饿了！”
“现在觉得那是个大错？”公孙策噙着嘴边的笑意。
庞邶望不语，但还是微微点头。
“这些孩子就交给子言将军处理，我就带他回去了。”公孙策向他伸出了手“在下公孙策，从现在开始就是你的先生！”
“不要！”庞邶望有些嫌弃的睨眼“你看起来都不会武功，怎么做我先生？！”
“要练武是只能找你爹了；不过我教你的仁、义、礼、智！”
“笨蛋。”庞邶望还是读过些书的“是仁义礼智信。”他都漏了一个。
公孙策用扇子敲打了他“信，你不是已经学了嘛！”他刚才就教了的。
庞邶望脑袋被打的生疼“就算是先生，也不兴打人的。”什么狐狸先生嘛！
★           ★           ★             ★
其实公孙策还是很想念展昭的，虽当时挺气他的；但他没二天也就消气了，可他居无定所，公孙策要找也不容易；而且展昭本就不待见庞统，所以公孙策虽想念，却也没有一封书信。
他将一处空屋整理出来作为了小学堂；因为怕学生不多而有些冷清，他答应了小楚的请求，收了那位安静的曦h；除了庞邶望、小楚、曦h、还有二位大管事的孙子一起伴读。
庞邶望被扔出去多天，果然是变的不一样了；虽然多少还有些霸道，但对小楚和曦h的态度明显好了不少；本来小楚和曦h就好，他还有些不愿搭理大少爷的庞邶望；但小孩子能玩在一起，感情就会起变化；没几日这三个小鬼头就笑在了一起。
小楚最长、邶望最小，却多少还是有些不对盘；所以总是处于中间的曦h调和。
公孙策看着就觉得有些意思，看着他们三个他也总是会想起包拯和展昭；年少之时的快乐，真希望他们三人能好好珍惜。
“你本事大，好啊，这里有个我爹写的上联，你对对看啊！”庞邶望最嫉恨小楚仗着在公孙策身边比他们久，学的很多，招得曦h每每都用崇拜目光瞅他；他拿出了一联。
小楚和曦h都凑过身去看。
‘琥珀青黛将军府’。
看完这一联，二人面面相觑：这可怎么对！？
邶望很得意让小楚面露难色。
小楚转了眸：是你爹写的呀，又不是你；你找爹帮忙，我去找公子。起身，走到同在一屋的公孙策书房“公子啊，邶望拿来了王爷书写的上联；你给我们说说啊。”
正在准备明天课席要讲内容的公孙策听了，倒有些兴趣了。想瞧瞧庞统写了如何的上联，便和小楚一起走到他们三人所在。
这三人现在都喜欢窝在他房里一起看书，一起习字，一起玩闹。
“先生。”邶望也很喜欢这位白净好看的先生“你瞧。”献宝似的。
公孙策拿过来一看，龙飞激荡的笔墨、洋洋洒洒的，果然有庞统不羁的风骨；大气磅礴也不拘小节，字如其人。公孙策知道自己庞统很忙，他也有些日子没有见到他了。
“先生，这是什么意思？”曦h凑了上来，他很喜欢公孙策伸手淡淡的药香和书香，让人安心。
“这是药联。”公孙策自然知道“琥珀、青黛、大将军都是药材，可这里将大将军去了‘大’字，添了府。”
“哦。”三个小子都才明白点头。
曦h歪头“那就是说我们也要用三味药材才能对上这一联。”
“公子，你可有了下联？”小楚见公子嘴角上翘，便很期待他给出下联；还递上了他的毛笔。
公孙策接过小楚的笔，在空白处添上一行。
“玉、竹、重、楼、国、老、家。”三个孩子一字一字念出。
“国老也是中药吗？”邶望皱眉：国老不是他爷爷庞太师嘛！
“国老就是甘草。”小楚马上接口“这都不知道！”
庞邶望不甘的瞅了他一眼“哼。”
“那么先生，大将军是去了前面的‘大’字，那么这国老府是？”曦h一丝不苟的问道。
“就是后面加了‘家’和将军府的‘府’对应，一前一后，一减字，一加字；相互呼应了。”这个邶望看出了端倪。
“邶望，挺聪明的嘛！正是如此。”公孙策点头，夸耀。
这回轮到庞邶望对小楚得意了。
曦h看看对联，又看看公孙策“其实也可以是琥珀玉竹将军府啊；因为先生就好像玉竹又像漂亮的琥珀；正好也住在将军府嘛！”
“卿明，漂亮一词多用于女子。”公孙策就是责怪曦h，也是柔声“不可乱用。”
“可我觉得先生比二娘都漂亮。”庞邶望也发表了自己的言论“不，是比我娘都漂亮。”
“都说了，别乱用；你倒还敢说。”公孙策指间转动毛笔，转了用笔尾轻打了庞邶望。
其实庞邶望跟着飞云骑习武，有些身手了；可偏偏每次公孙策的扇子、戒尺、毛笔啊都还是招呼到他额头和手心；他都怀疑公孙策其实是不出世的高手。
“先生，你好偏心；先说的又不是我。”他又为曦h背了黑锅，冤啊。
“你可以告诉你爹。”小楚嘲他大少爷的身份，但他知道邶望从不在外人面前说公孙策半个字坏话；更不允许别人说；至于公子有什么可以让人说的，他还没搞懂；什么父子一个样？！怎么就一样了？！是长的一样还是性子一样？其实他觉得吧，不是太一样的！
庞邶望哼起小脸“你以为每个人都跟你似的，有什么事情就找先生；那以后长大了你还能找先生不成！我啊，以后要和爹一样；做大宋的名将！不，做个比爹更出色的名将。”
“有志气，不愧是我庞统的儿子。”有人推门进来，那雪白的貂毛和狐毛大氅还是威风凛凛，蟠龙的图形昭示着主人身份的尊贵。
“爹。”邶望爬起身，就朝他跑去；不管他在外人面前多么骄傲，在庞统面前邶望就是个孩子。
“王爷。”公孙策和小楚起身。
曦h也起身，却没有说话。
深秋的开封已经很冷了，飞云骑替他们关上门。
庞统抱起儿子“你又重了。”
“嘿嘿。”邶望贼笑“先生这里的饭菜太好吃了嘛。”公孙策有自己的江南厨子。
庞统放下他，小楚倒了公孙策新沏的茶端上去。
公孙策摸摸眉毛：自从教导邶望开始，这个庞统似乎有事没事就往这里跑；不过人家是为了看儿子，他又能说什么呢。不过小楚，你这小子胳膊肘也太往外了吧；那个茶我刚沏的。
“就快入冬了；明天有最后一场秋闱，我带你们一起去吧。”庞统看着三个小子，手里端上了一口热茶，沁入心脾：公孙策这里的茶就是好喝。
“好啊。”邶望是最高兴的；比起书写诗词，他更喜欢跨弓射箭。
曦h却站在一边不语。
公孙策走过去，蹲下身抱住他“让他们去吧，我和曦h就留在屋子里看书。”
“啊，你还没看够啊。”邶望一听就大呼小叫“曦h，一起去吧；你再看下去就真的变成书呆子了。”
“这叫博览百家，什么书呆子。”公孙策一个弹功打在邶望额头“曦h很用功的。”
邶望捂住痛处“爹，你说先生是不是不出世的高手啊；怎么每次都能打到我！”
“自己本事烂怎么不说。”庞统喝着茶“现在知道了吧，以后加紧练功。”
邶望苦着脸：反正他爹不亲、先生不爱！
小楚见状，递过去一个药包“拿去吧，这里头装着最能去淤血的药材。”其实小楚见邶望跟着飞云骑练武经常是东一块、西一块的淤痕；便向公子求了药材，自己做了个药包。
邶望接过，有些怀疑“这有用吗？”睨眼。
“这里面是生在南蛮之地一种名为三七的药物，最是去淤定痛；它形似人参，在这里很难种植；我用温泉水才活了不过五株；被小楚强求去一株，还以为他要做什么，没想到是给你用了。”公孙策的茶被别人了喝了，只能喝小楚那杯“若不要就还我。”
“要，我当然要！”邶望还是第一次从小楚手里接过礼物，更何况这是公孙先生种的药材，能不好嘛！嘻笑“多谢了。”还以为他就会跟他过不去，没想到他也挺关心他的吧！美滋滋的塞入怀里。
曦h羡慕又眼馋的看向小楚，那小白兔的委屈眼神分明就是在说：我没有吗？！
小楚被看的不好意思了，只能拿出了公孙策新做给他的蜜饯。
曦h这才喜笑颜开，也美滋滋收下了。
公孙策温文笑着看三个孩子；却发现自己被盯住了。
庞统目光炯炯：我也要――礼物！
谁和你很熟吗？公孙策把头撇到一边：也不想自己多大了，富可敌国的人还好意思问他这个穷教书的要礼物！谁认识你！

2010/10/8
有事则长，无事则短。
时间匆匆流逝，不知不觉公孙策来到王府也有些日子了；其他一切都好说，他也并非要求挑剔无常之人，而且如今吃穿用度都已不是能用好字来形容的。
只是――
公孙策最近愁的就是用膳之事了，因为三个娃一定会留下。庞邶望说怕他一个人吃太孤独了；实际上吃的最凶的就是他了。
曦h呢，用小白兔的眼神怨念瞅着你们吃饭的时候；你好意思不给他吃？！
至于小楚，连庞邶望都能在这里大吃大喝；他怎能不在呢；说什么他都是公子贴身小厮！
而庞统更不用说了，院子、厨子都是他的；他想吃谁敢说不行呢！且这位王爷说我也就这个时候得空，能和儿子聚聚，一起吃顿饭。好了，你好意思不让他父子团聚嘛！？更何况论厚脸皮，估计世上无人比得过他庞统了；自己几次暗示、明说请他们父子移去夫人那里用膳；这位王爷连眼都不抬，就扔了二个字‘累了’！
累了，就是代表他不想走动了！所以，每次吃饭都是人多多的。
他不是愁人多，还是愁菜多！
小楚为了防止邶望吃光菜，肯定是首先最好的给他挑出来；庞邶望呢，存心和小楚作对似的；也肯定会将他认为好的菜夹给公孙策；还搅和说‘怎么，只能你给先生夹菜啊’；还说小楚没眼光，挑的菜都不好。
然后曦h就不好意思了，他也不能冷落自己的先生吧！不过他还好，只是夹一个菜到他碗里；但是一定会用小白兔的目光盯着你把它吃完。
庞统嘛，多喜欢热闹、找他麻烦的人；每次肯定就是挑最大的一块夹在他碗里，用那欠扁笑容说“我总不能不如孩子，是吧！”
所以每次吃饭，公孙策面前菜碟里总是堆的跟小山似的。
“我说公孙先生，你可是最浪费的。”庞统伸筷子到他碟子里“每次都留这么多；亏你读了那么圣贤书，粒粒皆辛苦的道理你都不知道了。”
公孙策真不愿搭理他，将碟子推向他“那就请王爷代劳吧。”这样个吃法，非把他吃胖了不可。
“先生，你吃的可真少；和曦h小鸡啄米似的。”庞邶望坐在爹身边，一个劲猛嚼。
“是啊。”公孙策轻叹一声“明天啊还是曦h和我、小楚三人搁这一起啄米；您二位呢就去五夫人那里用膳，邶望啊，你很长时间没回去和你娘一起用膳了吧；顺道把你爹也带过去就行了。”
庞邶望一阵哽噎，忙喝口汤；吞咽了半天“先生，不带你这样的；你明显就是偏心，说是用膳；说不定趁我不在，你就又教他们二个新文章了；我不回去，我都打算睡这里了！”庞邶望每次都在背书中差过他们二个，所以一直认为是公孙策给他们二人单独授课的。
“不行，你每日半夜三更就要起身去练功，我家公子浅眠的很，半夜醒了就不睡了！还想不想让我家公子休息了。”小楚坚决反对到底！
“那曦h为何就可以。”邶望一指在旁边啄米的曦h。
“曦h睡的很好，连身都不翻；当然可以喽。”小楚为了公子不怕得罪任何权贵“而且他只是有二天晚了，才睡下的，又不是天天；公子也没说错，你天天都在这里，该回去瞧瞧你娘了！你是娘在身边都不知珍惜，我们想见娘来都不能呢。”说起来，小楚有些心酸。
曦h也停止了啄米，低下了头。
邶望知道自己把气氛弄坏了，也默声不想了。
庞统瞅了一眼儿子“明天啊，也去不了；不是说好要带你们去秋闱的嘛！估计晚上会闹的更欢一点，束竹，还是一起去吧；冬季天冷，他们也不好到哪里去；就趁现在了。”
“不去，太冷。”刚才似乎听见庞统喊他束竹了吗？！
王爷，和你很熟吗？！只不过教导了你儿子，顺道你在这里喝了几杯茶，吃了几顿饭；别弄你我关系很铁似的！
“先生，那件貂毛大氅不是很暖和。”庞邶望又开口了“要不然，叫我爹把他的大氅借给你；我娘就说过爹的大氅最暖和了。”他最怕麻烦，所以也不会什么父王、母妃的喊；叫爹娘，多亲切啊。
“那还是让你娘去吧。”公孙策顺口一句，无心回他。，
庞邶望也脱口，啃着鸡腿“先生，你还吃我娘的醋啊！其实是我娘吃你的醋才对，爹的书房里挂的画像也是画着你，还每天一下朝就过来你这里，然后陪你一起用膳！我想啊二娘和我娘肯定嫉妒死你了，只不过是我爹治家有方，她们才不敢争风吃醋……”死小子边啃鸡腿边有口无心的喃着，一点都没有看见公孙策那张脸白了又青、青了又紫、紫了完全转黑。
“叭！”
那是汤碗掷桌有声。
小楚和曦h绝对相信，材质致密坚硬的紫檀桌上已经有了碗底的凹痕了。
重重的一下敲的庞邶望手里的鸡腿都颤了三下；这小子这才住口，看看有些僵持的气氛；公孙策的位置已经空了“唉？先生呢？”
曦h不语，指指卧房那扇被紧紧关上的门，幽幽一句“邶望，我会亲自给你烧纸钱的。”
不是吧！
他感觉不妙，很不妙；曦h连死字都不说了，直接给他烧纸了。看向小楚。
小楚无力扶额，无限同情的看了庞邶望一眼“我和曦h一起给你烧，每年清明和中元。”
“爹~~~！”庞邶望手上的鸡腿掉了“我什么都没干！”
★           ★           ★             ★
不知是不是因为院内引入了温泉所以地脉温度略高；听庞福说院内的青竹竟然可以一年四季长青，到了如今这个深秋，果然这里的竹子的确还是葱绿的；其实公孙策对这种违反时节的东西多少有些保留自己真实的看法。只是能在此刻见到这般的葱绿心情也算好。
他刚享受过温泉了，无睡意，身体上的温度还有些高；中衣的领子微微随性的敞着，在月光下白瓷般肌肤似乎都透明了，黑发散下披在翠色大氅上，目光醺然了一层月光，嘴角微微上扬着。
其实屋内不冷，可小楚怕他贪一时凉意，回屋前还是给他披上了那件翠色大氅。
站在微开的窗前，稍许有些秋凉，夜空高挂的月圆了又缺了一角。
时间挺快的，他竟然已经来了快三个月了；时间真是可怕的东西，在无声无息间流逝，让人回神时候才惊觉原来已经年华逝去，再也追不回了。
“既然畏寒，怎么还敢站在风口。”窗外远处似乎有人。
公孙策没有料到此刻自己的院内居然还有人，就算是飞云骑也不会打扰他；而且听那声音，他就脑海里就浮出那张俊美不羁的脸庞“你怎么还没走。”
虽然庞邶望是说的有口无心，但公孙策依然还是压抑不住心中的别扭，口吻难免不佳。
庞统轻笑了一下“你还没答应一起去秋闱。”
“不去！”公孙策的发被风吹拂起来，转身之际，大氅自肩头滑落，风吹起发，露出了流线圆弧的优美后颈随手关窗。
庞统目光深幽“那倒是，先生是文弱书生，就算骑得了马，也拉不开弓。”
“激将法，没用！”公孙策的力道用了大了些，那窗子反弹开了；露出了他清矍朗俊的削瘦身姿。
隔着窗前的青竹，庞统目光凛缩，后幽幽轻叹“既然先生不去，那我就不带三个孩子去了；也顾不过来。”
公孙策知道孩子们很期待的，就是最安静的曦h都偷偷看了他几次；若知道不能去了庞邶望还不闹翻了天“将军怎能言而无信。”你都答应他们的了。
“就引用公子曾说过的一句话。”庞统转身背对，双手后负；悠然踏步而去“交给别人不放心！”
庞统，卑鄙！
竟然利用孩子逼他就范！可恶！

2010/10/10
秋闱，严格意义上是狩猎的；虽然太祖登基后重文轻武之风盛行，但一个国家又怎能没有武将呢；所以就有春秋双闱。
但庞统掌权后，闱猎的意义就发生了本质的变化；除了原本需要的骑射之术，他增加了一个环节――对手！
没有普通士兵参加，最差也是副将、参将；人马分成互对手的二组，他们共同的猎物是已经选定的一只雄性黑熊；他们一方面要提防对手的袭扰，想法设法压制对手，不然他们抢得先机；另一方面又要和聪明的黑熊周旋。
其实黑熊并如人们想像中那么蠢笨，相反这种动物不管力量还是智慧在猛兽里都是算高段的；特别是此刻，为了能得在冬眠活下来，黑熊想尽一切办法拼命的补充体重；所以这个季节的黑熊是最健壮更是最狡猾的，更是易怒的，这一切都是为了生存。
不管哪一方都面临着二方的威胁，想要获得最后胜利；人与熊要比力量、斗智慧；人与人也要如此，甚至需要兵戎相见。因为胜利者自然是美酒佳肴、赏赐无数；但失败者只有军棍伺候。
都说强将手下无弱兵，庞统是那么厌恶失败的人；他手下的将士或许性情各异，但对胜利的渴望和追求也是相当坚定和执着的。
公孙策从未见过盔甲在身的庞统；如今见着身穿重甲的庞统，难免多看了几眼：厚重的黑色战甲覆盖住了身体，威武的虎头正好护住中丹田；其实丹田并非如外人所想只有脐下，而是分了上中下部分。印堂穴为上，膻中穴为中，脐下三寸关元穴则是下丹田。
而庞统的战甲，也在这三个位置的一圈增加了装饰纹理；护住了命脉；增加了战场上活命的机会。
战甲虽然重，但也要能够活动自如；因为在莫测的战场上，许一个动作不能到位就可能被敌人趁机夺去了性命；灵活性也是一付好盔甲的必要条件；他这套就是如此，虽然厚重，让可以令他行动自如，丝毫没有负累之感。
除了看似装饰实在是增加盔甲厚度的地方，全套盔甲再无多余装饰；黑色黯沉中散发着浑厚危险、睥睨天下的雄壮霸气！
这般的庞统是他未见过的！
虽常说将军百战死，就将他是如何血战沙场、保家卫国；还是真是只耳闻未得见。
如今就站在面前，公孙策心中的佩服深浓起来；虽现下不是战时，但依昔可想当年他是如何镇守边关、连连胜战的英雄豪迈；浓黑剑眉下一双鹰眸不知识破敌人多少阴谋战阵，修长有力的手指握着杀人的武器，将多少敌国将领斩杀阵前；那黑色的战靴之上也定然曾被泥泞血水浸湿。
他一边看一边想；似乎感觉到了周边气氛有些过于安静了？！“嗯？”收神，抬眸。
怎么没人说话，反倒都他们都瞅着他？！
乃至他抱在怀里的曦h都目不转睛的看着他。
小楚轻咳一声，打破了那氤氲的气氛。
“哇，先生，就连我娘都不带这么毫不遮掩的目不转睛、全神贯注的盯着我爹从头看到脚；一边看还一边笑的这么风情！”庞邶望向来是有什么说什么的主，那目光――太缠昧了（缠绵暧昧！）。
“道德经。”公孙策转开了目光“五天。”脸上有些不自然的红晕，用惩罚庞邶望糊弄掩盖起来。
“唉？！”庞邶望立刻跳脚“五天背道德经？我才读了半本。”有些地方连意思都没有搞懂唉！
“三天！”公孙策凉凉一句，抱着曦h退到一边“顺便把《论语?颜渊》默写十次！”让你牢牢记住‘非礼勿言’的意思！
小楚无限同情又哀悼他的拍拍庞邶望肩膀“邶望，我又得给你烧纸了！”
“先生，不带你这么偏心……”庞邶望刚想抗议，就被公孙策拿一道清如明月、又冰冻三尺的森寒目光吓退了后面半句；只是委屈的抿抿嘴，嘴里倔强的喃喃“背就背，还怕你不成。”
庞统见公孙策又被庞邶望给气着了，也不说话；只是微微一笑；侧身向身边的周子言、周子黔交代作战的部署；因为人并没有想像中那么多，所以庞统每次也是亲自参战的；除了必要的部署，他也经常出其不意，在运动中找出敌人部署的薄弱之处，然后看准时机给予致命一击；这个说说当然容易，但真的做起来，非是身经百战之人自然不知一个稍有不慎，就有可能满盘皆输。
而战败这个词，自庞统成为副将之后就鲜少出现了；虽然过程是漫长而生死一线的，但至少结果他赢了！胜利的滋味总是让他欲罢不能。
“公子，是否移去双方总帐？”陈子墨问，他们现在所在是黑军总帐，待会儿秋闱开始；这里便也是危险的；而双方总帐是不受威胁的，走入那里便又是同朝之臣。
公孙策本不想离开，但想到曦h……便点点头。
自有不参加秋闱的飞云骑保护他们前往高处，可以观看秋闱的总帐。子墨就是负责安全的将领之一。
“这次败者受多少军棍？”公孙策瞄了一眼正在部署的旁听，问子墨。
“五十。”子墨回。
“是嘛。”公孙策不置可否。
怀里的曦h抬头“先生问这做甚？”
“没什么。”公孙策的嘴角明明有上翘“就是想着有人若挨了，估计有三四天我的茶就没人会抢了。”
“先生的意思是非常想见本帅输了？”庞统又岂会听不出来“不过喝你一点茶，先生，不至于是这般心胸狭窄之人吧。”
“如今想来，若是喝着那茶见某人被军棍所罚，定然是美事一件！”就是泡了不给你喝！馋死你！他公孙策就是小气了，怎么着吧！更何况那茶就是因为过于稀少才没有成为贡品，但实际上它比贡茶品质更高、茶香更浓；他都难得泡的，可每次泡这种茶时庞统必定出现；后来他索性不泡了，可这强盗王爷居然趾高气昂的来他院落，指名要喝；他是不会理睬；可小楚的胳膊在此刻就没朝里拐过；气的公孙策牙根都咬断了。
“既然公子这么认为，本帅定然不能圆了公子之意。”庞统何时是会顺人心意的人，他可没有成人之美的高尚品德“本帅倒是认为喝着那清茶，见某人咬牙才是人生乐事一件！”
“哼！”公孙策的目光堪比飞云轮，抱着曦h转身离开。
庞统垂眸一笑。
帐外的公孙策随子墨起步前行：非是他胆小，不敢和庞统在兵法计谋上一较上下；就算他庞统战役无数，但此刻并非只靠悍勇为先；实在是曦h于怀……有些事，庞统不说并不代表他不懂。
他既然相信自己将曦h和邶望托付，那么自己也绝对不能为了一时意气给他们二个孩子带来不必要的危险；虽现在是重兵把守的秋闱之地，但挟天子以令诸侯之事并非完全不可能发生……
“子墨，对方将领是何人？”公孙策虽不能参加秋闱，不过还是绕有兴趣的问了。
“是狄青将军。”子墨走在前，略停住了身“先生，需要用轿吗？”这里是树林深处，马车不便出入；见他抱着曦h很久了。
“轿子是女子用的！”公孙策平静的说。
庞邶望拿着一枝树枝，随便挥着“先生，你干嘛非要抱着曦h；他又没有生病，让他自己下来走，不行啊。”偏心，按岁数他才是三人中最小的；哼！臭曦h，就会装乖巧！
想着就白了曦h一眼。
曦h更往公孙策怀里缩了缩：邶望虽然年纪小，可胆子奇大；而且人也长的快，脾气又随他爹；自己呢，却一直被束缚且；而且身边都是些……还是在公孙策怀里他才觉得安心和温暖。
“你怎么又盯着曦h了？”小楚立刻出言“还以为你脾气改了呢。”
庞邶望哼哼二声。
“因为冷啊。”公孙策走在稍前“我抱着曦h就暖和了；就是想抱你，邶望，谁让你天天吃那么多，我抱得动你吗？”
庞邶望瞧着公孙策，就是宽大的衣裳，自个儿先生也是雅竹似的竹竿一根“先生，您这样是不是可以算是窈窕淑女、君子好逑中的窈窕二字了？！唉，小楚，有没有窈窕君子这么一说的？！”
这回不止公孙策，就是陈子墨都岔了气。
“窈窕君子？！”小楚仔细想、努力想“难道还有窈窕君子，淑女好逑一说？”
“庞――邶――望！”
邶望立刻吓的一缩脖子，指向小楚“先生，是他说的；我只是不耻下问嘛！”你吼我做什么嘛！幸好我庞邶望人小胆子大，不然就这一声，换做是曦h还不被您吓死了！
“窈窕二字谁说的？”公孙策眼中散出够森寒的眸光：这个庞邶望还真是他们老庞家的血脉，什么世俗规矩都不管，颠倒黑白倒是一套又一套的“是不是嫌三天时间背道德经太长了？”
“不长、不长！”庞邶望还真有些怕公孙策，并非是他多严厉；只是他会笑嘻嘻的无视你，这种无视的感觉还真让人吐血！吐吐舌“先生，邶望不敢了；您可莫生气了。”他也讨好的说。
庞邶望抬头见公孙策并不回答，心中多少有些忐忑；但也在抬头之间，发现头顶上飞闪过一记白光，似一记闪电在晴空之上飞闪而过“先生，快看；那是什么！”立刻拉了公孙策，头依然昂着，手指指向――奈何那道白光太快了，他一下子都失去了它的踪迹，无法给他们指出所在。
但他的话依然让公孙策、小楚、曦h都抬头。
小楚和曦h都没有看见什么东西，一脸惑色。
但公孙策的目光却见到了一只似鸟一样飞快的东西从西往东掠过。
陈子墨也发现了“是雄库鲁。”毕竟是练武之人，眼力好过他们。
“什么东西啊？”庞邶望从未听过这种名字，但看见那种飞的好快的鸟心头也是痒痒的。
“肃慎？”公孙策也吐出二字。
陈子墨低头“公子也知道？”他果然是博学，连域外小族都那么清楚。
“那什么是雄库鲁？”曦h是好学的。
“那是肃慎族语，译成汉语就是海东青。”公孙策边说边心中有些觉得不妥“子墨，难道说王爷得了海东青？”那可是非常珍稀的。
“不曾。”子墨摇头“王爷是喜欢，只是一直遍寻不着好的。”
他们继续往总帐去。
“先生，那究竟是什么？”庞邶望听说连自己爹都没有弄到，更是急不可待的跑上前“肃慎族是什么族？”
“是北方的小族，但是传说自尧舜时就和中原有联系了，也曾臣服于周。”公孙策曾在一本札记里读到过关于这个名族的记载。
“北方？”邶望有些轻嘲“那就是在被爹打败的辽国那里吧！？那什么是海东青？”
“万鹰之神！”公孙策轻缓言道“勇敢、智慧、坚韧；在肃慎族内它享有神一样尊贵待遇，因为很难得一只，所以此物在辽国皇室贵族间也是稀罕物。”
曦h听着公孙策说“先生知道的真多。”他没有看见好可惜，然后一直仰头再找；却也遍寻不到踪影。
公孙策和陈子墨却是目光相对。
片刻，公孙策还是起步了“小楚，走吧。”
“先生，可以让人去找那只海东青吗？”庞邶望可是兴趣大大。
“不可以。”公孙策微笑，但声音却让邶望全身抖颤。
庞邶望真的觉得一股寒意从脚底窜到头顶，身上起了一层鸡皮疙瘩；扯动唇角：不行就不行嘛，你干嘛笑的这般}人。他虽有不甘，但还是随着他们一起继续前行；抬头仰望远处的天空……
（注释：海东青并非只有清朝才出现的，它曾经在某些程度上导致了辽国灭亡，我在百度搜到的；其实它早就存在，并为辽国贵族所有。）

2010/10/14
曦h在被重兵重重包围的大帐内读书，小楚则在一边习看医书；只有庞邶望这里摸摸、那里蹭蹭，对于另外二个读书郎，他实在被憋的难受；但碍于公孙策也不敢大动。
公孙策在帐外，放下了撩开一些的帐帘；转身走向陈子墨“将军。”
子墨不语，一直看着不远处的密林深处。
“这里兵力足够了。”公孙策清秀俊逸的脸上全是严肃神色。
子墨依然不语。
“虽然对他的行事不会赞同，但王爷安危为先！”公孙策和他并肩而立。
“子墨得到的命令是保护先生与二位少爷的安全。”陈子墨有些执拗，手放在刀柄上紧紧不放“而且子墨相信王爷！所以请先生也信任王爷，不，是相信飞星将军！”
公孙策也望着远处看不清林中情况的密林：本该是嬉笑壁上坐观的心情，可为何？！如今这心不着地的悬荒又是为了哪般？！不曾，不曾如此坐立不安过；哪怕当初太庙公审之前，他都有信心。但此刻……
若庞统出事，太师会不会心急如焚？！恐就是会，也不会让人看出来；庞籍是历经惯惊心动魄场面的老狐狸，可他毕竟是庞统的父亲，就算外人看不出；老太师年岁也有了，如果他们父子双双倒下……
转眼，瞧见子墨放在刀柄上的手拽的青筋都起了……
他该相信庞统吗？！
若是其他事情上，一定不信！
但此刻，除了相信他再无他法。
“既然可能会拖累，曦h就该在他在的地方。”秋风将大氅上貂毛吹在了他的颊上。
子墨微微转眸“不安全。”
“飞星将军连家都不能保，子墨如何让我信他！？”居然是这个答案。
子墨表情平静“将军自有打算。”他只负责听命，半躬身“先生这里风大，请回帐。”
公孙策见他坚守，便也不再相劝；侧身，这风口的风多少让他有些觉得身寒；撩开帘帐，准备入内；但也在此同时，一股异样浮上心头：曦h依然在帐内一角看书，身边就是也同样陷入书海中不可自拔的小楚；帐内的安静让他忙四处寻找祸头子庞邶望；但空空如洗的大帐让公孙策心沉到了谷底。
风起氅拂，公孙策转身“子墨，邶望不见了！”
陈子墨闻言，迅奔而来。
公孙策已经跑到后面，但身后密林里也是一片安静：就算他们因为说话而忽略了邶望，但其他飞云骑呢？！目光瞧上也发现事态严重的子墨。
子墨咬牙“我立刻去找。”
公孙策点头“你不能去，只能我去！”
“先生说的什么话……”子墨立刻反驳，却被公孙策抢言。
“庞统将他们二人交给我，如今丢了一个自该我去寻！”公孙策非常慎重“子墨，庞统信我才将他们二人交给我；如今我相信你能用性命保证曦h和小楚安危。”
“先生……”子墨停住了脚步“我让二人随你前往。”
“留在这里的飞云骑不过几人，曦h对他重要，小楚对我也重要！”公孙策看了身边二个亲兵“就他们二人即可；你让我信他，那么我信虽不是飞云骑，但飞星将军治下的兵士一样厉害！”说到底，此事自己也监看不严之错；飞云骑也终究是人而非神！
子墨有些讶异：他竟然察觉了！其实自从棋儿事后，留在公孙策身边的飞云骑又多了几人，但刚才自己遣走了一半，如今留在这里的只有刚才的一半！本想着就保护四人是绰绰有余，奈何居然自家小爷竟然偷溜了！
公孙策也不再废话，转身进入密林：庞邶望肯定是对那只海东青念念不忘！那只鸟是朝东边飞去，他也一定是朝那里追去的；但危险的是庞统的大帐也正在东边！
海东青非是一般的鹰，而是被人驯服的猛禽……一定要敢在庞邶望打乱他爹计划之前找到他！
秋闱，围猎的究竟是什么……
放耶律俊才离开――放虎归山？打草惊蛇？
送棋儿去忠治府――通风报信？故布疑阵？
子黔的刀伤是辽器所为，但所中之毒却是来自西夏！
公孙策边走边想，边想边找；不能高声呼唤，谁知道密林里有的是受惊的猛兽，还是不知来自哪里的猎人？！他让另外二人也分开，分散寻找；扩大范围。
自己则朝着来路快步行去。
★           ★           ★             ★
东边。
“将军，一切都已安排了。”周子言也是戎装“他们已经进入。”
小巧的匕首在修长略有粗粝的指尖转动，黑眸犀利，嘴角勾起七分邪佞“扎紧袋口，失了半个人；莫怪军法无情！”
“是！”周子言点头，动作干净利落；没有一点拖泥带水。
庞统起身，出帐。
外面已经是整装待发
“既然猎物已进入罗网，便不要再等。”握住匕首插入靴边，盔甲索动，气概万千“子黔，等急了吧！”
“有些，子黔等这天很久了。”肩头的伤他绝不会忘。
“好，出发！”庞统飒爽豪迈“就让许久不战的大宋将军们嚼了不自量力的辽狼夏豺！”
子黔身后黑衣斗笠的众多人也在庞统起步之时，分散而闪身不见。
‘砰！’
一声巨响在林中响起，升腾到了上空；那是总帐发出的讯号，代表秋闱正式开始。
庞统目光朝众将一扫，众将使然……

2010/10/17
公孙策在林中小路里抬头，树林浓密高耸遮盖了有些阴郁的天空。
耳听一声凄厉的鸟鸣自前方不远处而来，立刻低头望去；脚步不由朝那里追去……
果然没有行出几步，他便瞧见了庞邶望的背影：真是他们老庞家的祸头子，年纪小小却比谁都会来事！
公孙策却也在不远处看见了一些身影飘忽在树林空隙间，无法分辨那究竟是哪方人；疾步上前，从后捂住了庞邶望的嘴，低声告诫“别出声。”但那不熟悉的威胁感觉还是让公孙策觉得悄声行动，拉他躲到草丛中；多亏他那件大氅是绿色，虽是深秋但林中依然有些绿，多少遮去一些。
庞邶望没有料到公孙策这么快就能找到他，但见他神色紧张，说话轻声；多少有些奇怪，但毕竟是他有错在先，便点点头。
公孙策将二人藏入草丛，微微探出些头：却见那些人影竟然向他们这里靠近过来，有种那明晃晃的利刃在略有暗色的林中份外扎眼。
庞邶望虽年幼，但依然感觉到了公孙策似乎很紧张；且眼见远处而来的人腾腾杀气，便也觉不好；虽他骨血里的气势不容他胆寒，但毕竟年幼还是有些深藏心底的惧怕。但肩膀被人稳稳抱住，抬眼就见自个儿文弱的先生一脸温熙的笑意。
“莫怕。”他说的极轻。
却给邶望莫大的安慰“嗯。”用力点头，相信他也相信自己父亲。
公孙策见这些人脚步虽快，却几乎没有太大声响，足见武功不弱；于是快速伸手拉过在身边的大堆杂草枯枝，脱下氅袍，将望北裹住窝入自己怀里，将枯枝拉盖在身上；今日穿的是深色的灰绿衣衫，正和那枯枝杂草有些相似；望能暂时骗过那些人。
庞邶望也知道事态似乎很严重，所以大气都不敢喘。
在枯枝空隙间，一道寒光划过；青光森寒的兵器刀尖上滴下黏稠的血滴，杀气弥散的劲装黑衣人隔着薄薄的一层枯枝败叶从身边一个个走过。
本以为他们会快速离开，但居然在不远处那十几人停住了脚步。
公孙策透过空隙向他们看去。
“二爷，这里不对啊。”说出来的虽是汉文，但浓重的口音还是让公孙策蹙眉；边说边警惕的看着周围。
因为公孙策如今是蹲伏，且隔着枯枝，离的又较远无法看清那些人的样貌；只是隐隐觉得那些人中有某人的身影有些熟稔，却无法一下子将名字浮出脑海。
“我就说那些辽人无法信任！”其中另一人开口，声音也是那般异样“二爷，我们――”
“都已经到了这里，就算不能杀了庞统；也一定要杀了那个小子！”这个声音沉稳悦耳而狠厉以及“仔细找，行军总帐就在这里附近；若能杀了宋国小皇帝，我倒要瞧瞧庞统如何从皇室正统凋零殆尽的赵氏里再挑一个听话孩子！”
“二爷，您就不怕庞贼趁机自己登基？！”
“他不会！”那悦耳的声音显出一丝嘲弄“他也不敢！”
“他还不敢啊！”这个声音比较年轻，但口音更重“二爷，您忘了他曾坑杀了那么多辽兵！而且他们宋国皇帝本来就是篡位而来。”
“你小子哪来那么多话！”
公孙策看见有人打了身边一人，但让他惊然于心的是：最后那句话是党项语！所有人都以为他只会辽语，但其实这五年中他曾接触过不少来自西夏的人，更和一位李大哥相处半年，对党项这剽悍的民族深入了解不少。
“少废话，快走！”那低沉的男子声音也触及到了公孙策的神经，那分明就是――
他们迅速散开。
“阿嚏。”
公孙策迅速低头，方才看见自己氅上的貂毛蹭在了庞邶望脸上。
庞邶望紧张而脸红。
那人也正要离开此地，猛然听见了一声极其不自然的声音；手紧一握，厉眸朝一堆枯枝射去。
正待要散开的黑衣人也在这安静的林中听见这声并不远的喷嚏，立刻收身；其中一人手中的冷兵器便挑了过去。
公孙策见再也躲不开，便单臂挥开了盖在身上的枯枝；正起身而现，另手将庞邶望拉在身后。
出手之人也未料到有人先从草堆中现身，手中利刃不免有些缩；但依然直指，并且先怯后勇几乎一刀砍向了……
“留他活口！”狠厉的声音令下。
庞邶望在他身侧，抬头：只见公孙策面不改色，而那可在顷刻间取人性命的利刃就几乎点在他的咽喉上。
黑衣人立刻围住了他们，而身后那人影也稳步而来。
“好久不见，李大哥。”公孙策先声夺人，面露微笑。
“策？”李大哥看来非常吃惊会在此遇见他。
执刀之人看向身后来人。
“收刀！”他被认出，所以拿下了黑色面具，露出英气逼人的模样，炯炯的目光下，鹰勾鼻子耸起，刚毅中带着几分凛然不可侵犯的神态；身材中等，却显得魁梧雄壮。
那人收起了刀，退到一边。
“你不该在这。”
“原来庞统没有猜错。”公孙策眸清无畏“你果然不是一般的药商，你究竟是谁？！李曩霄。”音清声动如水击磐石。
李曩霄不由苦笑：他生气了！这南方雅竹公子虽身纤貌秀，脾气却也真如竹，诚通中直、刚毅不屈“策，你何必要知道那么多，只需记得我是西夏人！”
趁他们说的功夫有人在旁瞧的份外仔细，悄身凑在了他身边，附耳低语。
李曩霄的眸光射向了公孙策身后那孩子身上。
公孙策有所警觉，挡身在前，隔开了对方的目光。
“只要你不插手此事，我可保你平安。”李曩霄眸凶而面祥，声音也更是温和的很“策，你不是也很想领略一下我西夏风光，不如这次我便带你一起离开……”
“哈哈！”公孙策反昂首大声笑出。
黑衣人中一人闻他大笑，忿然怒喝“放肆！”
公孙策挺然伫立“李大哥，容束竹提知――公孙策是大宋子民！”从小便是习学礼义廉耻，何又会出卖个孩子保自己性命！
“哼哼！好个大宋子民！”黑衣人又有人发出声音“那么是谁调动了耶律文才的大军……”
“所以现在你们才会非要暗杀飞星将军才能保自身安危！”公孙策也一句话堵了他们回去。
“你非要护！”李曩霄听到此也觉得废话多了。
公孙策面无惧色“我原以为李大哥也是一方豪杰，如今却想害个稚儿失去父亲。”
“你只耻我今日小人行径，却不知庞统杀我多少西夏男儿，那孤儿寡妇的哭声束竹又是否能有所耳闻？”李曩霄敛了温和“策，将他交给我！”
公孙策握紧了庞邶望的小手“其父信之方将稚儿托付，君子不失信；失信如失命！”
“公――孙――策！”李曩霄惊怒，他苦苦好言相劝，为何他就不能看在昔日情分上不要阻他这一次！
公孙策轻蔑的冷哼一声。
“二爷，不能拖了！”李曩霄身边最近黑衣人提醒。
李曩霄和公孙策对视，二人互不相让。
他退了一步，闭上眼；大手紧攥，却还是无法迟迟挥开。
公孙策握着庞邶望的手更紧了，温柔笑着“邶望，莫怕。”
庞邶望抽出了腰间的匕首“小爷不怕！”
李曩霄终还是令下。
公孙策一文弱书生，也在此刻男儿气起；就凭着一时气血，拉着庞邶望就后退多步，躲开了上前就来的一刀；但后续之人的接连便眼见不能接触；他倏然松手，猛推稚儿；高呼“快跑！别回头，只管死命朝前！”
“不用管公孙策，拿住那孩子！”李曩霄立刻下令调转，他就知公孙策为会这招。
可谁知本该朝西狂奔的孩子竟然调转身朝公孙策身后而去（小孩子灵活嘛！）。
公孙策也立刻起步和庞邶望一起朝东奔起，但东边依然还是有黑衣人相阻；公孙策只身撞上前，丝毫不惧那冰冷寒器能在顷刻间毁人性命。
也在这千钧一发之时，只见一道蓝光现身而来；鹰击而落，踢翻了公孙策身前黑衣人；红色剑穗若流水行云，巨阙剑若神光、一剑劈暗斩妖。
公孙策气息稍急，退到一边；庞邶望跟在左右，定睛看去：只见一蓝衣少年英姿卓绝，动如迅雷，凛然对敌、那武艺饶是非凡；哪怕对敌十数余人，也是应付自如、潇洒干净。
展昭！
公孙策这次真是出了意料：若说李曩霄来此还有迹可循，那展昭出现便真真是大出所料。
李曩霄也未料到公孙策身边竟然有这般厉害人物，正待要有所动作；却发现周围气氛变的诡异。
公孙策也是耳聪机警之人，回头之际迎上了一双愠怒不止的漆黑俊眸。
“爹！”庞邶望紧绷的神经终于松了。
“快退！”李曩霄也自知无法强抗下去，立刻下令；但为时晚矣。
一边黑衣斗笠的飞云骑进入战局，让展昭脱身而出。
“公孙大哥，你没事吧。”展昭阳光俊逸的面容上多少有些忧色。
公孙策瞧着这已经是少侠的少年，一拳打在他肩头“戒色，何时到的？！”
戒色二字一出，南少侠多少有些羞赧了“公孙大哥，你怎么还生气呢。”
公孙策弹了他一下“我是那般小气的人吗？”
就是！展昭额头生疼，却也只敢在心底说。
公孙策不和他玩笑了，牵着庞邶望，转身。
庞统目光深邃瞧着他走来。
“幸不负王爷所托。”公孙策将邶望带到他身边。
庞统未瞧儿子半眼，勾起嘴角三分邪，挑眼于公孙策身后的展昭“先生大概不知吧，其实府外一只小猫儿蹲守！”
“那也是怕若有鼠辈伤我公孙大哥，公孙大哥不比那些粗实之人，他可是细致文弱的书生！”展昭眼眉一挑。
“谁文弱了？！”公孙策立刻冷脸睨眼。
庞统失笑，展昭别眼。
公孙策偷眼扫了四下，收眸“看起来束竹还无法恭贺王爷喜得鹰王！”
未带头盔的庞统有些轻微的诧异“公子所言的鹰王？”
“王爷不知？”公孙策心中起伏了一下。
庞邶望被晾在一边，正待有些害怕和无聊，也在此，一声凄厉的鸟鸣从天而临“先生，是海东青！”
被他一声，庞统抬头望去：公孙策所说的鹰王可是――它？！
就连展昭都忍不住抬头看去：什么海东青？！
只见密林上翅声飞展而响，铺天盖地般数十只猛禽飞擒而下……竟然凶狠的袭击向了底下的人。
这次饶是庞统都未有所料，展昭更是为了避开利爪而用剑鞘挥去，飞云骑是骁勇善战却还是被这突如其来的猛禽扰的分身乏术；这些鹰隼的利爪和尖喙自向那人最薄弱之处勾刺而去，众人只得奋力去挡，奈何敌人凌空而来，生有双翼……一时间场面竟然有些混乱起来。
在众人都分神之际，公孙策却平视而寻，果不起然；二支利箭以撕破空气的凶狠凌厉从密林中飞射而来――
“庞统――”公孙策也随即声响音高。
众人低头之际，那抹深幽的暗绿已然挡住了银光霸气的盔甲……
待回神之时，触及到的便是公孙策背脊上被利箭刺穿而迅速污开的暗红，暗的仿佛都成了黑色……
展昭陡然巨阙而出，肃杀弥散全身；飞展而起――
飞云轮也自子言、子墨手中飞出――
他们的目标都只在密林深处的一处。
……
公孙策不觉得疼痛，只是背后那处一阵清晰的凉意打入心扉。
“公孙大哥――”展昭的声音也很远。
面前的庞统很近，平日那抹随意的贵邪狂肆越渐模糊；自己的呼吸声、心跳声却越发清晰起来。恍惚间仿佛听见了耶律俊才张狂的笑声，还有棋儿狰狞的怒斥‘射的好，杀不了你能杀了公孙策也不错！’
此刻才感觉一股撕裂般的疼痛从背部弥散到了全身，好痛！自己是最怕疼的了……
‘那你为何还要为乱臣贼子挡箭？’
恍惚间，包拯的身影好像由远而近，他依然是黑面书生的样子，只是比起自己更多了几分肃然。
为何？！
‘若他死了……’
天下就大乱了；包拯，你何时也这般执迷私仇旧怨了？为了大宋，他也不能――
‘只是因为大宋吗？’
自然是为了大宋！
自然是……

2010/10/19
一个时辰后，周子言从忠治府走出，肃穆阴冷。
……
耀州瓷狼藉碎了一地，耶律文才的掌心虽紧攥着却依然还是在缝隙里淌出了鲜红。
“爷。”戈良担心于色“如今虽败了，但唯今之计是要想办法把二爷救出来，这样我们方才可以图谋重新……”
“重新？”耶律文才跌坐在椅中，失望的摇头“你以为庞统会给我们再重新的机会吗？！”明暗交锋多次，耶律文才对庞统的个性怎能不知；只是――
砰！
不顾自己手伤用尽全力的一敲，似完全不知痛为何物：居然又一次输给了庞统！棋儿就是他故布的疑阵，借棋儿的口引君入瓮！他怎么还会笨的相信了棋儿所知道的事情！！！
他为何要将棋儿当做礼物送来，并不是因为公孙策的求情；庞统这么做就是要让棋儿和他有所联系，将她所知的错误消息传给他；他居然笨到相信棋儿只是公孙策求情而活下的人呢！
可恶！
为自己的失误而恼怒不止！
是不是因为搭上了那个人，所以才会轻信了庞统那厮？！
答案，他不愿想。
可是更恨的是什么……在浮在心头的怒火就是碎了所有的瓷器都无法挥散开来――公孙策为庞统挡箭！！！
你怒骂我疯了，公孙策，如今你又何尝不是疯了！
不允许！
公孙策，我为你付出这么多，却只换来你一句‘疯了’！
若换了是你，你会甘心吗！？
公孙策，你告诉我啊！
★           ★           ★             ★
他不知自己身处哪里，只觉得正行在一片混沌中；四周仿若是无边无际的暗，而面前、左右一层薄薄的白雾轻烟缭绕；非是所谓的仙境，他这般的人应该无法蹬踏极乐，那这里该是地狱？！
黄泉原来是这般宁静之地，并非是传言的恶鬼遍地；虽然没有一丝生气，却真是安静；连自己的呼吸声都没有了。
突然公孙策自己笑了起来：若自己真的已经命丧黄泉，哪还来的呼吸呢！
“为了敌人而死，你还能笑的出来？”一声有些捉狭的话语从身后某处传来。
公孙策并不觉得恐惧，只是不曾料到会在此听到熟悉的声音；回眸展颜“包拯！”
果然是额有明月、正气凛然的大宋第一聪明人，一身浅灰的圆襟长袍，领襟一圈有稍许绣花装饰；腰间一根束腰绿带还是抢他之物；外披对襟无扣开衫；束发为髻，黑色木质发簪横插。
故人相见，公孙策却不知该笑还是该悲。
走上前，二人对立凝望许久。
“我多次希望莫要在这见到你。”公孙策还是忍不住先开口“却奈何你我依然还是要在此遇见，我早就说过遇见你是我的不幸。”口里虽在责怪，却丝毫不带怨怼口吻。
“在这里相见也没有不好。”包拯嘴唇一抿，露出与脸相对的齿。
“是。”公孙策坦然点头“那么接下去该去哪里？奈何桥，还是地府三司？”
“为何要去那里？”包拯不明“你不是该回去了吗？”
“回去？回哪里？”公孙策倒不懂了“不是要去轮回之所吗？”
包拯这才又笑起“谁说你死了？”
“不是你刚才说‘为敌人而死’。”公孙策见他又起捉狭，忍不住指向“包拯，你……”
“难道不是吗？”包拯微笑“庞统是乱臣贼子！”
“我不想评论已经注定的事情。”公孙策不置与评。
“你把他当朋友了吧！”包拯看穿“公孙，若非如此，你不敢调辽兵；不会入王府，不会授其子学业……”
“那都是不得已为之！”公孙策辩解。
包拯摇头“旁人不知难道我还不知吗？你不愿做的事情任谁都无法勉强！别用‘世事比人强’来搪塞，公孙，其实你很敬重庞统；从双溪镇你对展昭的话中便可以知晓，好儿郎不靠父荫仗剑边疆、血战沙场，九死一生！你对这般的男儿敬重的很。”
“手段令我不耻，但如今大宋今非昔比！”公孙策不由在他面前袒露不为人知的真实心情“你说的对，包拯，我信他！哪怕他做下千古骂名之恶，那也是为了保大宋民安康；你知道吗？如今大宋兵强马壮、四海来朝；百姓安居乐业，边疆再无战事，朝堂之上也再无和谈金一说！这都是他的功劳！”
包拯看着他。
“这么说不是忘了先帝恩，只是……他这份魄力非你我能做到！”他们都是儒学的书生，没有反骨；虽许能成一代名臣，却无法左右帝王所想“光凭这点公孙策敬他！”
“可你却是信他！”包拯轻问“为何？！”
公孙策一时未答：是啊？！自己是敬他！可为何还有信他？！
“公孙。”
“嗯？”
“因为――士为知己者死！”
包拯敛了笑意，很平静；伸手凭空一推面前不远处的公孙策。
公孙策正被他一句话震入心魂――知己？！
丝毫没有察觉包拯推他；一个失神之际就觉得自己的身体轻如飘絮，被他这么看似轻轻的凭空一推竟然摔了出去，身后似涌为了万丈深渊，自己进入漩涡，完全不能自控“包拯，你？”
刚才还是平视对立，现在就变成了他身处漩涡，而包拯站在上面。
包拯微笑，这回白牙更显眼了；身影和声音都万分模糊开来“还会……再见。”
公孙策只能让自己随着流转的漩涡而去，眼睁睁看着包拯在自己面前模糊，只是在完全黑暗前，似乎看见在包拯身后出现了一抹耀眼的明黄……

2010/10/23
“到底怎么样？”庞籍怒问身边那些太医“为何还是不能醒。”
“公子本就体弱畏寒，前些日子那些毒虽不致命却依然坏了身子，如今又中了毒箭，自然……”
“自然什么？若他有事，你们就都不用再出这个门了。”庞籍见公孙真守在床前双眼无神、神情憔悴就心中万分不舍。
“太师饶命啊，我等已为公子驱毒，只是公子体弱高烧不止才会昏厥不醒！”太医们素来就是委屈的主。
公孙真虽心疼不止，但也通情达理“你也莫为难他们，老太医们为了策儿也都几宿没合眼了；是尽心尽力的；策儿从小就体弱多病，若他真熬不过这关；也怪不得何人。”
“阿真。”庞籍哪会不知他的心思，其实公孙真心中只怨恨他自己；若公孙策真有个长短，恐他们之间就危险了。
“公孙伯父太小瞧自己儿子了。”庞统从外大步而来“公子是身弱，可他志强意刚；一定会活下来的！”
庞籍见儿子终于来了，也放下心；自从公孙策出事，他就没有出现过；虽知他肯定有事要善后，但多少还是有些担心“事情办完了？”
庞统颔首“父亲，公孙伯父；你们也都守了三天了，余下来交给我便可。”
公孙真没有动“这不方便，王爷自有公务繁忙；策儿有我守着便可。”对于庞统这声伯父，公孙真心中有些不舒服；若这声伯父要用儿子安危来换，他宁可不要他的认同。
“伯父您若累倒了，待公子醒来不是更加忧心，那对他的病情是否会有影响？”庞统看向庞籍“父亲，福伯说你们也是水米未进，就请先去休息；若他醒来，我立刻遣人去请。”
父子二人各自眼色。
庞籍走过二步，扶起公孙真“统儿说的也对，策儿醒来见你如此憔悴伤神；他是个孝顺孩子，还不更加担心；你也不想他身伤未好，更添心难吧。”
公孙真起身，看了一眼身边的庞家父子“我决定了，等他这次好转；就给他娶一房妻室；免得他自以为无牵无挂，再做出为人挡箭的蠢事，也了却外面闲话难听！”
说着便和庞籍一起自庞统面前离开。
子黔想说什么，却见庞统一脸阴郁；也说不出口了。
太医们都下去商讨药方的商讨、去配药的配药；走的那个叫快。
其他人都留在外屋静候，里屋就剩下了庞统和子黔，还有小楚；小楚是泪眼红肿，似哭了多次。
庞统撩袍而座，望着床上气若游丝的苍白人儿；他本就白皙，如今看起来真是仿佛随时能碎开的白瓷了；可就是这么个书生气十足，别扭又睿智的人在危机关头慧智机敏，挡在自己面前！
是什么样的勇气让你可以迅捷的超出我和飞云骑？！
公孙――策！
他几次失去呼吸，将多少人弄的人仰马翻；自己是不在，但子言让飞云骑一个时辰一报，他在枢密院十分清楚公孙策的情况会有多危急；但他终于没有让人失望，虽然高烧不退，但还是熬过了拔箭、驱毒这二关。
而自己也在这几天之内将潜伏在开封的不安定因素消除殆尽。开封府大牢里如今牢无空缺，刑火烧的那里犹如盛夏；可为何那般凄厉的惨叫声还是无法唤醒你呢？！
修长的手上指盖也是毫无血色，骨节分明的摊在榻上一动不动。
“我答应过你，事情能被控制便不会去碰一伤一残。”庞统轻声“但束竹，若你有个如何，那么其二人剥皮抽筋、挫骨扬灰都不足以平复我心头怒火；就是死后我都要他们二人被压槐树之下，魂魄皆散，永世不得轮回；你说这般可好？”
小楚上前，想将公孙策额上被捂热的帕子换了。
庞统则接过了小楚手里冷帕子，给公孙策敷上新的。
抱琴也将药端来，子黔接过，走到床边。
小楚看了一眼庞统“王爷，因为公子昏迷无法进药，所以太医说要将他扶起来。”
庞统二话不说，坐到了床头将公孙策扶起，让他靠着自己。
小楚则小心的将要吹冷，一勺一勺的送入公孙策嘴里。
奈何公孙策就是昏厥也是怕药苦的主，闭紧牙关就是不肯喝；那些药就随着嘴角流下；急着小楚又是气伤又是恼哭“太医说了喝不进去药，烧退不下来；公子就会、就会……”说完又是一阵眼泪。
庞统见了双眉紧蹙，将公孙策倒扶回去，起身一步夺过子黔手里的药，一口饮尽。
小楚泪眼看着，子黔手中一空，抱琴却在下秒惊的用双手捂住嘴，不让自己惊呼出来――自家主子竟然吻住了一个男子？！
庞统掐开了公孙策的牙关，将嘴里的苦药全部吐入。
‘不要，好苦。’
身下的人似挣扎了，想避开苦口的药汁。
‘不许吐出来，给我全部喝进去。’
霸道的用唇舌堵住他要逃开意图，迫使他将嘴里的药全部喝下去。
冰冷的唇被堵了个严严实实，一口苦药下去；为了呼吸为了解去嘴里的苦涩，不由的向对方渴取清水；探出舌尖勾舔了他的舌苔，吸吮了他口内的空气和水渍；可奈何吸到居然还是那股让人不舒服的药味，不由后退。
可他却不知这无意识的本能却让清醒的人微微震颤。
庞统一怔，瞧着他依然紧闭双眸，眸上长睫如羽；因为自己一个不小心，将帕子自他净玉光洁的额头扫开，白莲般的光洁亮了庞统的黑眸；略起身看见本发青的嘴如今是朱砂晕染薄唇线，中衣略开露出了如瓷美颈。
人都说病美人自有一番楚楚可人，让人怜爱；平日只看见剑拔弩张或争锋相对、又或别扭小气的书生文人，今日里见过多少美人的庞统竟被眼前羸弱的公孙策晃了神。
子黔不动声色，遣走了抱琴；掩上了厢房。
“小楚，你也累了几日了；去休息吧！”庞统并无异样。
小楚抿紧嘴摇头。
“这里有我们即可。”子黔伸手就将小楚牵起。
“包……拯……”
小楚仿佛听见了什么声音，很轻，忙回头“公子？”
庞统也看见了，睡着的人唇瓣在动；俯身在睡卧之人身前“束竹，束竹。”
修长摊放的指也微微动了一下。
“水……”半个字吐出“(苦)……”
这次不要子黔赶了，小楚立刻破涕而笑“我去告诉老爷，公子醒了，公子他醒了；王爷你真是厉害，你一来公子就醒了！”
自然此刻无人顾及小楚，子黔端了清水过去，想等庞统扶起公孙策。
奈何自家王爷就是这么个唯恐天下不乱的主，有啥办法呢；就当没有瞧见喽。
好渴。
喉咙向是烧着了火，想要说话讨水喝却被人摁住了咽喉说不出半字来。
“渴吗？”
隐约中他不知自己身在何处，本能的点头；却猛然好痛，好像扯动了什么最疼的地方。
一股清水划过他的唇，但少的可怜；不由的让束竹唇舌向水源那处渴求，只是为何触碰到了也是同样的温热的？！
嘴中的空气本就少的可怜，却反被给他清水的那处吸允过去；好滑！有什么腻滑的东西反滑入他的口中，好像要捉住她的舌头，不要！
可它不要自己逃，越探越深，不要说水就是空气都要被吸光了。
公孙策一时气恼，不甘心自己被戏耍；只是奈何手重如铁无法抬高，背后胸前的伤痛又几乎能撕裂了他；但依是不服输的反朝他吸允回去，抢夺那水和空气。
庞统本是有些报复他，昏迷中喊出了包拯二字；可谁知他在昏迷中都会反击，那玩闹之意就被勾缠了过去。
身下之人本就是为救自己所伤，想到此就越发沉迷下去；不由缠绵悱恻唇舌交缠起来。
“咳咳。”子黔提醒的轻咳了几声“王爷，公子伤势要紧。”
庞统这才不舍的放开他，瞄了一眼胸口起伏依闭眼躺卧之人不知是高烧不退还是其他，苍白的脸上竟然浮出红晕一片，嘴角上扬：自己并非是不分轻重之人，如今他伤弱如此却依不认输的劲头真让庞统心有所动；且心中更是涌出许多莫名的情愫，那是对任何人都没有的；正因为这种情愫让他有些忘乎所以的沉溺在他亲昵中，不愿听他喊出包拯二字，不愿他梦中有那块黑炭。
正待要扶起他，公孙策幽幽睁开了眼……
“王爷，他真的醒了。”子黔站在后面，一阵喜悦。
……
公孙策只觉全身都仿佛被什么碾压过，模糊里看见了银冠白裘，那张似很久不见的俊容；张口有些嘶哑“庞……统……”
“我在。”庞统低声，附耳到他面前“要什么？”
“你……没事？”他虽醒了，但依然是眼眸半垂，呼吸深重。
“是。”庞统点头“我没事。”
“那我……放心（了）……”半句话没说完，人便因为疼痛而失了说话力气，额上豆大的汗珠渗出。
“叫太医，把那帮子老家伙都叫进来。”庞统急传“快啊。”
子黔立马闪身出去。
“束竹，给我挺住了。”庞统扶起他“策，你胆敢失言；我便不会记得应承过你的话！”他说过的他会长命百岁！
公孙策因疼痛而紧紧拽住了他的手臂“你不……会。”
“哦？”庞统感觉得到他吐息就近在面前，那么珍贵；从来没有这种要谢谁的感觉，但看着公孙策在呼吸、说话的模样；他真想感谢他活着。
等了很久，公孙策强忍疼痛，将话完整说了出来“因为你是庞统！”为保大宋兴亡、护百姓安危宁可独背骂名的飞星将军！
庞统扶着他的手不由紧了一层；轻笑“束竹，忘了吗？我也是你的敌人！”
公孙策眸光微醺“敌人？！谁会为……敌人而死？”又一阵剧烈痛楚侵袭而来。
门外那些人也都全部进来了，却见公孙策笑若春风。
“从来…都…是……士为……知己者……死！”公孙策昏厥，身如柳絮倒在庞统怀中。
庞统目光紧缩，拥紧怀里之人；看向外面的庞籍、公孙真、小楚、还有大批太医、侍女“公孙策，谁要做你的知己！”

2010/10/26
子夜。
“现在这样您还打算利用他？”展昭的蓝衣在暗黄的光源下有些异样，他连夜赶到这里就是为了见此人“而且他什么都不知道。”
“就是因为他什么都不知道，庞统才会失去防备！”暗处之人慵懒中带着狡意“展昭，你要替包夫人找到儿子就只能靠庞统！”
“可包大哥究竟是死是活，一切都是我们猜测！”展昭不由抿起唇“这些日子我在开封明察暗访，托了很多人都没有一丝线索；若庞统知道他还不早就行动了！而且我和公孙大哥亲眼看见他跳下山崖，怎么会？王爷，我不懂，就算找回包大哥又能如何？庞家已经控制了整个朝堂，就算包大哥回来；我们也没有力量翻盘！”
“光一个包拯当然不行！”暗中之人走动了一下“展昭，你进入中州府；跟在公孙策身边，把线索透露给他。”
“咦？”展昭糊涂了：一下子说他不知道庞统才不会防备，一会儿又说要告诉公孙策。
“不是透露给公孙策，而是‘无意间’泄露给庞统。”暗中之人似笑了“如今也只有庞统找得到包拯了，你放心，有公孙策在庞统不会把包拯如何！”
“找到包大哥后呢？”展昭相问。
暗中人影慢慢而去“你先找到他再说吧。”
展昭伫立在静默空屋子里：都是些老狐狸，一个比一个狡猾！若不是为了找包大哥，我才不和你们打交道，待我找到包大哥，就和包大哥和公孙大哥想个办法，甩开你们这些个老狐狸！
一阵风吹来大门，空屋内空无一人……
★           ★           ★             ★
公孙策是背部有伤，本应该趴伏；但箭伤凶狠贯穿胸腹，幸于太医虽不善于解他族之毒，但其他医术还是精湛；只是如今所有睡姿都会触及或压迫伤口，只能用最柔软的羊驼为垫，一层层铺之。
养伤的前面十多日，人一直昏沉沉的；虽然会醒来，但因为疼痛都没彻底清醒；但他知道爹来过、还有庞统也经常在身边；小楚的声音也很清楚。
一直都有一双手温暖而安全，紧握着自己的手；手心传来的温度让他在睡梦中都万分安心。
昏天黑地，不知今昔是何年的日子多少让他有心不安心，毕竟不曾这般荒废过。
睁开眼，挣扎的想起身。
但一双大手按住了他“伤口还未养好就想起身，束竹这张嘴难道只能说别人？！”浑厚的气息笼罩而来。
公孙策定睛望去“王爷？”他仿佛有些憔悴。
庞统也不敢用力“不然你以为是谁？包拯？”
“我还真见到他了，在那里！”公孙策苦笑。
“是嘛？怪不得，公子留恋，魂不肯归！”庞统整整衣服，似在此守了一夜“你倒是和包拯叙旧畅谈，可怜公孙大人就差白发人送黑发人了。”
“展昭呢？”公孙策见屋内只有他们二人，未见他人。
“说有事，离开围场便不见踪影。”庞统说的多少有些不悦：公孙策都生命垂危了他都还……眼眸紧紧盯着他“你也莫此刻才挂念他，也不想想自己身弱还敢为人挡箭！让多少人跟在后面提心吊胆。”
公孙策听后略微沉眸；见他并不领情，睨眼过去“以后绝对不会了！以后就是见王爷身落悬崖，公孙策就一定转身就走！”听他这么说，心中大怒，闷的压了千斤重石。
“自然没有以后！”庞统说着话，房门被打开了。
抱琴一众侍女端来了洗漱器具，铺开。
公孙策负气的拉过身上暖和的薄毯盖在头上“庞统，要洗漱到外屋去；莫扰我继续安睡。”
庞统让他又生气，便草草洗漱退开了她们；走到床边“以后有二十名飞云骑日夜保护，自然不会再让你被伤到一点点。”伸手拉下他盖在头上的薄毯。
“不敢当！”露出脸的公孙策一脸清冷“子墨说过飞云骑各个有任务，若坏了王爷之事；公孙策怕无力承担！”
“他们有各自有任务，但若老人不让位，后辈如何青出一蓝呢？”庞统坐下，替他盖好薄毯“他们跟着我也许久了，不想他们最后年高身老之时死于敌人之手。”但72飞云骑还是要在。
公孙策敛了脾气，但嘴依然不饶人“正好顺便监视我，倒也是轻松的活。”
“没错！”庞统挑眉，笑意的盯着他瞧：虽还苍白，但至少不再虚弱的无法开口；能斗嘴是不是代表他好很多了！这样好，这样最好！
公孙策本该生气，但此刻他只想逃开那灼热的眸光；顾左右而言他“那个……什么时辰了？你是不是该去枢密院了？！”
“公孙策，我记得你说的――士为知己者死！”庞统的气息俯身而来“那你是不是也想做本王的知己呢？红颜还是……”
“庞统，我当你友；你却如此嘲弄！是何道理……”公孙策正回脸的当口，未料到他会靠的这么近；唇自他颊边一扫而过。
连带触碰到了他的――唇，是无心，轻轻扫过。
公孙策一愣“我……你……别靠这么近。”最后几字咬的很轻：这厮，无事靠的这般近做什么！！！
庞统嘴角一勾“你好好休息，我下朝后来看你。”也不提刚才的尴尬，起身。
他无事，公孙策却不由心跳加快，多少心绪不定；故不看他行动。
只是眼角扫见他似转身出屋，不由指腹轻划过有些干涩的唇上，这和耶律文才的粗暴不同；他心中没有半分厌恶，只有做了不能为人知之事的羞赧：原来庞统的唇竟和他的手一样温暖。
“啊。”哪知庞统是作势假意要走，实在倚在床尾；笑意吟吟的瞅着公孙策一举一动“怕公子不安，本王只想说――公子对我有救命之恩，要亲要吻便都随公子意思了；所以不必佯装无心之过！”
庞统松快的笑着出了屋子，而里面则是公孙策咆哮的怒吼！
“庞――统！”
★           ★           ★             ★
庞统刚出了屋子，子言和子黔就已经等在外面。
“王爷，展昭来了。”
庞统满脸的愉快在此时消散“他还是来了。”
周子言等候他的指示“王爷，来者不善。”
“他来开封这么久，你们却也没有通过到他找到一丝线索。”庞统浅笑：展昭处事还真有些公孙策的风格“告诉庞福，在蹈厉苑里给他准备一间客房便是。”
“王爷要留他？！”一边的周子黔觉得有些不妥，展昭和公孙策本就是先皇派的，一个公孙才子就已经够难对付的了，如今再加上一个武功不凡的展昭；文武双全起来，可真够热闹的了“现下先生是不知，万一……”
庞统不再说话，起身迈步。
周子言拉住了还想说话的兄弟“你怎么什么都不懂呢。”
子黔疑惑的看向闷葫芦的大哥。
子言扫了一眼有些榆木脑子的子黔“鱼与熊掌不能兼得，况知己乎！”扔下这句话，也起步随庞统而去。
子黔依然有些糊涂，但也在片刻后明白但又不明白了：朝堂政事、对外邦交却该用计谋帷幄，也听说过情敌之间使计夺芳心，可就是没听过知己之间还要用计？公孙策和包拯是知己，也不影响他和你王爷也是知己啊！王爷啊，此事需不需要弄的这么复杂？

2010/10/30
公孙策瞧见展昭还是很高兴的，忙示意他坐啊；挣扎的想要坐起。
展昭连忙劝阻“公孙大哥，你伤的很重；要多静卧。”
公孙策也不坚持，躺着瞧他“好些日子没有见你，果然是有些大侠模样了。”在庐州之时便听到好些传闻。
展昭有些不好意思的挠头。
“大侠啊……”公孙策望着床顶“仗剑四方，听起来很快意；但你真的自由吗？”幽幽。
展昭自知有些事情根本瞒不住他“公孙大哥，如果，如果……”
“庞统说我身边有20位飞云骑，如此你还想将话说出口吗？”公孙策微微斜视。
“太过分了！你都为了救他如此了，怎能还派这么多人监视！”展昭一听便坐不住了“公孙大哥，你随我离开这里吧。”
公孙策浅浅笑起“去哪儿？寻谁？”
展昭被他淡淡二句相问有些怔神“大哥。”
“初入王府时庞统就说过什么死而复生的话。”公孙策目光坦然“而你一直在开封却始终不与我联系；诸如此类的话也勿需我多言……”视展昭时却又是锐利的很。
“非是我要瞒你。”展昭起身上前一步“但现在我们也是毫无头绪，所以怕告诉你又让牵肠挂肚的；而且你知道了一定倾全力去找，若找到也就罢了；可若找不到，就怕你耗费心力一片空；那些事情后你颓唐不已，所以展昭真的不能再让你希望过后再失望！我已经失去了包大哥，不想再失去公孙大哥；所以我才……”
“如今却又想说了？！”公孙策不想听这些借口托词“展昭，你们倒是会考虑；我是有与人救命之恩，但你公孙大哥是那种需要他人回报的谋利之人不成？！”不管‘你们’是谁，公孙策都是恼火的；展昭如今前来目的如何不言而喻，若真信任他为何过去不说，非要现在他有恩于人的时候来说？“更何况，你指望庞统会听我什么？”
展昭动动唇，说不出话来。
“他不是忘恩负义的小人，但若是触及到了他的正事，莫说是我公孙策，大概就是最亲近人说的话他都未必会听！”这点公孙策很清楚，庞统有自己的处理大事的手段，不是某人用几句话可以左右的！若非如此庞家也没有如今的地位，说不定早就满门抄斩了。
公孙策精眸一闪“展昭你真以为先帝就是菩萨心肠，在庞统太庙逼宫未遂后会放过庞家众人？！就算那日庞统调兵遣将解了辽国兵祸，就算他战功赫赫保家卫国；也永远无法让先帝忘记逼宫的事实，从他对包拯的做法就可以知道，先帝一定会除掉庞家！而且和对待包拯又会不同，绝不是刀起命断的干净利落，而是旷日持久的千刀万剐之刑嘛；眼见身边之人一个个被除掉却无力搭救，这对任何人的精神都是最可怕的折磨！”
或许庞统就是太清楚先帝看似慈面实则黑暗的内在才非要冒天下大不韪；其实这也是无奈！
这便是权谋，这便是帝王之术！
先帝知道，庞统更清楚。
他们二人已经完全走到了对立之地，一个要铲除刘太后和庞家巩固皇权，一个也绝对不能眼睁睁看着庞家步了包拯后尘。
虽清楚明白其中利害关系，但不代表他公孙策同意庞统大逆不道的做法，他一直信奉的是君要臣死臣必死的话；包拯也是这般才二度命殒悬崖。但也正因为此，他对官场完全失去了兴趣；自古都是伴君如伴虎；经历了那些后也只想有份简单的生活。
“公孙大哥，那照你的意思他谋逆作乱还是对的了！”展昭皱眉，气上心头。
“展昭，你为何就是不懂！”公孙策撑起了身。
展昭也气息激动的摇头“我是不懂，不懂公孙才子高明无比的明哲保身之道！”
“你！”公孙策气恼展昭意气用事，气极于心，痛触伤口“展昭，我一直以为你已经长大，思绪考虑都也已经完整；未料你竟然还是如此不长记性！把包拯找出来做什么，再让他为别人当替死鬼，再死上一次吧！”最后一句公孙策几乎是吼出来的，心急中一口血喷出。
滴滴洒落，红梅花败惊泣血，奈何无人懂其念。
“公孙大哥！”展昭自知话重，立刻去扶他。
公孙策打开了展昭的手，单手撑着身，用手背抹去了嘴角的鲜红“展昭，其实包拯究竟有没有死，与今有何关系？若他死了，是非恩怨都过了（liao）；若他不死，你何苦找他出来再乱社稷！你想过没有，若他未死为何迟迟不来寻找我们，就算我们都无所谓，那为何不去找包大娘；那总是他的亲人吧！可没有，那么就有二种可能，第一就是他确实死了，第二就是他未死却不能出现！我不知先帝对他了究竟说了什么，让他放弃了性命；但却知如果真是第二情况那么包拯不会让你们找到的！你或者庞统都不会找的到他！”
展昭立在床边，细想着公孙策的话。
疼痛袭来，公孙策的气息急促“展昭你别逼包拯成为大宋的罪人，若朝堂有变，受苦的终是无辜百姓；况且上次我们就没有能保住他，展昭，你真有办法能再护住他吗？若不能，我倒宁愿现在如此不知他生死，还可以希冀有天能重新遇见；而非可能有天而来的自责内疚，让包大娘白发人送黑发人！”
“但我们也完全可以扭转乾坤……护国反正……”
公孙策强撑身体“展昭，若包拯真有回天之力；他为何不出现？我不耻庞家却身无他法，但包拯真有你们认为的能力，为何也不出现？！你还不懂吗？！”
“或许，或许因为现在的情况包大哥不能轻易露面！”展昭找着支持他做法的理由“对，因为现在太危险了，他不能出现！”
就在此刻，房门被推开。
公孙真没有看展昭，而是疾步到床边“阿策啊，你都伤了这么深了；怎么还不好好休息！”扶住儿子“你是不是要老父白发人送黑发人呢？”
庞籍一脸严肃的看着展昭，未入房内；他身后鱼贯而入不少太医。
展昭有所警觉“公孙大哥，我出去了。”
“展昭，别做仇者快的蠢事。”公孙策却推开太医的手，吃力的看向展昭，额头汗珠豆大而落“别找他！私结敌国的拨乱你展昭背不起，赵氏血脉也同样背不起……”口内鲜红直流。
“阿策，你别说话了。”公孙真拉住儿子“那都是他们的事情，阿策，唯今你要养好身体才是最重！”
展昭犹如被劈，僵硬的回头看向公孙策。
公孙策几乎要昏厥了过去，其实他伤的很重，那两箭伤了他的肝和肺“展昭，辽国……是狼、党……项为豺……咳咳……民何以……安？……不顾……大局者，千古骂名在！”一口气急促不喘，晕厥了过去。
★           ★           ★             ★
枢密院。
“半个时辰就来报，延误半刻，军法惩办！”
某飞云骑快步退出。
屋内。
庞统一拳敲在书案上，震的桌案上一下子凌乱：茶杯中的茶水溅湿了奏章，歙砚中的黑墨也溅飞好高，染污了桌上许多物件。
子墨、子黔也是神色凝重：他们刚接到子言派人传来的消息，公孙策被展昭气急，旧伤复发；伤情已入膏肓！
庞统手握紧，久久无法松开；目光狠绝：展昭，公孙策都如此以命相荐，你若还是冥顽不灵，就莫怪我心狠手毒！
“把太医院所有太医都派过去！”他起身“救不活公孙策，一个不留！”
“是。”子墨得令，出去办差。
“让人把东西整理干净。”庞统走到窗边，负手而立。
子黔连忙让人上前整理，但转头发现自家主子压根没有要回去的意思：如今公孙策伤势复发，据说一只半脚几乎踏入了鬼门关……有些话他不好说也不敢说！
只还记得刚抓到辽国、西夏杀手那时候；不管棋儿怎么骂，自家主子对着棋儿笑的那么明媚，却让他们这些跟随他已久飞云骑各个心惊胆寒。
‘不让你死就要你亲眼看着、亲耳听见他活过来！’
除了耶律俊才、棋儿还有西夏二皇子（这里我没有用西夏国主的身份，只用二皇子来描写）李曩霄，也就是李元昊这三个和公孙策有着千丝万缕联系的人，其他人都在庞统单手一挥间命丧黄泉。子黔其实有些不明白：耶律俊才和棋儿是王爷应了公孙策不杀的，那李元昊呢？他潜入大宋境内而行刺被擒，王爷完全有理由通知西夏杀了他以儆效尤的，为何也留着不杀？！
侍仆们很快就整理好了，快速离开这空气中都含着紧张、怒火、煞气的屋子。
……
……
……
子黔看着一直站在窗前、手后负而伫的自家主子。
飞云骑一次次将坏消息传来。
子墨也办完事回来，终忍不住“王爷，公子于我有治伤之恩。”虽然差点没痛死他“我想回……”
“他若敢死，莫说是耶律兄弟，就是展昭我都要他给他陪葬！”庞统突然开口“子墨，你就这么对公孙策说！”
“王爷若亲自说，效果一定更大！”子黔从来就是直言快语的人。
庞统回身，鹰眸眯起盯向了子黔。
★           ★           ★             ★
公孙策再度踏足上次那个烟雾轻绕的安静之地，这次他反而高声“包拯，包拯，你给我出来！”不像上次那般疑惑而慢行，这次他主动寻找“包黑炭！你莫躲起来，我知道你在！”
“公孙策，你怎么又来了？”包拯不知从哪里现身。
公孙策见他出来，就气急败坏的冲过去。
包拯向后一退，假意戒备“干嘛，你找我打架啊；我们可都是斯文人……”
“你究竟是死是活！”公孙策大声问他。
包拯见他模样便也不再玩笑，严肃正经“这重要吗？”
“是不是把你找出来，就能让先帝重生复位；让一切回归正途？”公孙策继续追问。
包拯瞧着他紧张的神色“你在担心什么？是父亲还是其他人的安危？”
“我在担心你们的安危！”公孙策直言“当初你们就无法阻止庞籍父子瞒天过海、谋逆篡权；如今你们又拿什么来拨乱反正，到时候血雨腥风；你以为他们就不会拼死一搏？大宋内乱得利的将是……”
“没错！”包拯总和他保持着一定的距离“到时候内讧出现，耗损的将是大宋的国力；辽人就会趁机报了坑杀的血仇，西夏也会为刀俎、鱼肉我边疆百姓！两败俱伤之下大宋将会朝堂崩塌、血流成河、哀嚎遍地、生灵涂炭！”
公孙策看着他“你没死是不是。”
包拯只是微笑，没有回答“束竹，你怎么会知道展昭身后之人是赵氏血脉？”
“展昭如此信他，你娘也让出了主位，李曩霄说了一句‘他不敢’！”公孙策幽幽轻叹“而我始终没有听到八贤王的消息！他离开朝堂居在江南已久；但先帝事出、太后薨丧、庞家控权他始终都不曾出现，虽太师与他不合，但要动先帝的叔叔还是要有些动作的；其他皇室都被按了罪名祸诛，只有他始终没有任何官方或者小道消息；而李曩霄也说了就算当今天子殡天庞统也不敢称帝，那只有一种解释；就是皇室中还有人有资格继承皇位！”
“看起来我不在，这大宋第一聪明人的称谓肯定非你莫属！”包拯有些玩笑之意“你虽不在朝堂，但依然关心着政局，并非如外人所观的公孙策已经心如死灰不复温。”
“包拯，不要出现；若你还活着，就去过自由自在的生活，我不希望那些东西再缠绕你的手脚。”公孙策恳求他“或者你给我个提示，我想办法让小蛮去找你；你们二人远走高飞！”
包拯默默无语，只是退了一步。
“庞统虽非真龙天子，但曦h还是赵氏子孙！”公孙策追了一步“若先帝复生，他不会放过他的！”赵祯的无情他们都领教过“曦h聪慧乖巧，以后会是爱民如子的好皇帝的！包拯……”
“别说的那么冠冕堂皇，公孙策，你扪心自问；如此苦苦相劝究竟是为了谁！”包拯的眸锐利不已“你也知道庞统不是真龙天子，那么为何他要把持朝堂、统帅天下？！”
“但现在国泰民安、边境安详；你能说他没功劳吗？”公孙策反问“你说我为了谁，是，我有自己私心的考量；但若他欺凌百姓、暴政重税，搞的民不聊生、饿殍遍地；自然二话不说忠重于孝！”
“但现在不是。”包拯的面前出现了一层薄雾“所以你得过且过了，认同他的做法了！”
“那么你说如今杀了他又有何用？！”公孙策争锋相对。
包拯大笑出口“束竹，你总是口不对心；可别忘了你家的传家玉佩还在我手中呢，没有这个，我倒要瞧瞧你如何和庞统逍遥自在、只羡鸳鸯不羡仙！”
公孙策被他调侃的大怒“什么逍遥自在，我和你说的是国家大事，你竟然……包黑炭……”这个包拯，居然这种话都说的出口，气的公孙策是真想咬他！
“束竹，你一点都没有说错。”包拯面前的白雾更多了“只是你我都回不去了，但相信我，你说的我都知道！我都知道……”
公孙策有些看不清了“包拯。”挥开烟雾，却发现他更远了“包拯！”
“公孙策。”他的声音越来越远“惟你能救……”
“包拯！”公孙策却发现自己脚下也在此仿佛失去了立足之地，人落入了无尽黑暗中。

2010/11/2
“包……拯……”
“你若不活，我便找出他，杀了！”庞统站在太医身后，瞧着昏迷中依然唤着那人名讳的公孙策，寒厉冷酷。
公孙真转头，一眼“徐太医究竟如何？阿策有没有脱离危险？”
徐太医低头“公孙大人，公子伤势沉重、又气急攻心；但幸好公子求生之意刚毅，我已经给他止住出血，只要能渡过高烧这一关，一定可以无事。”
“咳咳。”公孙策突然有咳嗽。
吓的徐太医立刻诊脉观察，却不料竟见他睁开了眼“公孙公子？”
本该苍白的公孙策因为高烧而面颊发红“爹？”
只是轻轻的半个字音，就让公孙真几乎喜极而泣“阿策，你终于醒了；你到底要吓我多少次！”
公孙策看向徐太医还在为自己诊脉“爹，是孩儿不孝……咳咳……”
“别说话，保存体力！”公孙真有心怨恨展昭，本来已经开始有些好转迹象，结果他一来一番话说的儿子又伤发昏厥。
庞籍也站在床边“你的确是不孝，你爹又守了你二天。”
“爹，请回去休息。”公孙策强作精神“孩儿……会好起来，莫……（担）心。”
“我就说阿策会挺过来的。”庞籍见公孙策醒了，便能宽慰公孙真“他是你孩子，定然和你一样，任何事情都能挺过来。”
“阿策。”公孙真握着儿子的手，心中激动又心痛；再也说不出什么来。
“既然阿策醒了，不如你去休息一下；这里交给他们啊。”庞籍也担心公孙真身体吃不消，规劝。
公孙真自然还是放心不下，不过终于还是在庞籍和公孙策的劝说下离开了。
徐太医也出去煎药，虽然烧还未退，不过伤者能醒也是病体好转的一种迹象。
屋内，只留他们二人；子墨、子言等人也在外面。
庞统站到床前。
公孙策看着他“我又见到包拯了。”
“哦。”庞统应声一句“那他有没有说身在何处？”
“为何不信他已死。”
“因为很难相信，你不是也不信嘛！”
公孙策虚弱的扯动唇“展昭呢？”
“怕我杀了他？”庞统骄肆挑眉。
公孙策却轻笑起来，有些小得意“你杀不了他，别忘了西陵时某人败在戒色手下。”
“那时我心志不明，并非是败！”庞统辩驳。
公孙策抬手想捂住痛处，却被他握住手腕“其实看到你被打败，心里还是挺乐的。”
“伤口很深，最好不要触碰。”他也随即坐下“公子不会烧的连这点医术常识都忘记了吧！是嘛，几日前的早上瞧见你羞恼气极的模样，我也挺乐的！”
“那是意外！”公孙策目光低垂“谁让你这厮……咳咳，没事靠这般近。”
“很近吗？”庞统饶是一脸‘并非如此’的张狂模样“本王怎么不觉得，是公子想要亲，找的借口吧！”
公孙策如今也没力气和他计较这个，生闷气呢只能是伤了自身“如今，你会如何？”调笑了一下，该说正事了。
庞统眼疾手快，握着他的手，指节分明的手苍白无力“你需要好好静养……”
“他是先帝……咳咳，叔……”公孙策想用力也不行“不行！”
“你现在需要休息！”庞统不想在此刻做任何决定“束竹不也对展昭说过，遇见大事无人可以左右我！”
公孙策闭上眼，轻轻自喃着“我该与你势不两立。”
“可如今你我同朝为臣！”庞统握起他的手“公孙策你想要这江山平安、繁荣昌盛；我也定当效忠大宋，绝不允许任何人破坏了如今的安定！”
“谁与你同朝为臣？”公孙策睁开眼，望向他“你非真龙天子，不该统帅天下！”
“你明知曦h是谁，却还是肯教他课业；帝师难道不是朝臣？”庞统挑起剑眉，一贯的优雅邪肆。
公孙策这才醒悟“原来教你儿子只是幌子，最终是教他？！”
“明说你肯吗？”庞统也不否认。
连这个都使计，公孙策都不想说他什么了。
庞统接口答他刚才那句话“那你就教出个与赵祯不同的皇帝来，让我能够臣服的赵氏好皇帝；那时这天下便该是谁的就是谁的！如何？！”
“这是你说的？”公孙策有些不信，他这能将这江山的统治权拱手相让！？
“那就击掌为誓？！”庞统感觉着他的手冰冷无比，但手心温度又异常高。
“好啊！”机不可失失不再来，若能还赵氏江山，公孙策自然愿意与他当下立誓；但想伸手却抬不起来。
庞统握起他的手，公孙策也将手心朝上，任庞统击打了上去。
一、二、三。
三声击掌声起。
二人对视。
庞统俯身过去“这下子真是的‘誓’不两立了！”
“那你就可不要违了。”公孙策突然想起来还没说若违誓言有什么惩罚呢。
庞统的气息近入唇边，公孙策一个激灵，但避无可避“若违此誓，就罚我永不得你之心！”
“庞统，不可！”公孙策退让不得，眼见他的唇印在了自己的唇上。
温暖而轻缓，只是贴着没有进一步。
公孙策的脑子在此刻清晰也高温糊涂，唇上的感觉也都似乎在真实与虚幻中交措……不想去想世俗礼教……他现在正是伤痛困扰之时，人在高烧之时身无力……脑也昏……更无力推开他，反正……于男子也未损失什么……似乎……没有讨厌……至少不恶心！或许……哦，可不可以昏厥？！还是睡吧，反正自己也撑不住了，俗话说的好：眼不见心不烦！
昏睡前，心中自告诫了一句：公孙策，庞统是胡言乱语，你可切莫当真！对，他定然也是玩笑的！是玩笑……只是玩笑……而已……
庞统见公孙策没有反应，生怕他如何，探鼻息才发现：竟然……好你个公孙策，居然用昏睡逃脱？！下次，下次你就没这么好运了！
嘴角勾起一抹得逞的快意：至少这位公子没有严词厉色的抗拒！不像对那位辽国才子一般奋力抵抗，这算不算是好的开始呢？！
庞统瞧着睡着的公孙策，藏不住来自眉宇间舒展的得意：束竹，不会容你逃掉！
★           ★           ★             ★
这次的伤，公孙策足足躺了一个多月才好转起来。
此刻开封已经完全进去冬季，冬寒天冷，外面飘着并不大的雪花，不能染白屋檐却也是能寒风刺骨；公孙策只能站在温暖的屋中，透过镶嵌在窗的*无色玻璃看着外面小雪飘飞。
抱琴端着汤药小楚跟在旁边，替她撩开了厚厚的门帘，二人看见公孙策只披着棉衣站在窗口；立刻进来。
“公子，太医都说你不能受凉的。”小楚立刻控诉“你都不知道这次伤的有多重吗？不光是肺部还有……”说着说着又难过起来。
公孙策见状，只得穿好棉衣；抱琴也放下药上前替他穿戴整齐，又给他披上短袄“小楚，我瞧你都快成小太医了。”一直盯着他，这个不许做那个不许拿。
小楚其实很自责，若不是他沉迷书物；连邶望离开都不知道，公子或许就不会要外出找寻，更不会遇见这些事情；所以他现在几乎寸步不离守在他身边。拿起抱琴放下的药，端过去递上去。
公孙策坐下，乖乖喝光了那些药；若不是如此，小楚又是唠叨个没完。
小楚也紧张兮兮的在一边盯着他喝光了药，然后接过空碗。
公孙策脸色还是有些差，但已经能够下床，伤口也开始结痂；但他自己也知道这次真的耗损了元气“这么久躺着，让你们把学业都荒废了；小楚，曦h和邶望呢？”
小楚没有答话，就连整理床铺的抱琴都明显停顿了。
公孙策有些不明，但转念“邶望如何了？”
抱琴暗自抽泣的声音让小楚也更加沉默……
（*百度搜索：约公元前1000 年前，中国制造出无色玻璃；而公元前1000前大致是商亡周建立时期――商纣和周武王发时期；所以我在文中设定玻璃已经被有钱的权贵人家使用！）
★           ★           ★             ★
冬天的井水对大人都觉得刺骨了，何况是孩子。而且水井的高度对邶望这样的孩子来说也有些吃力，所以用尽提上来的水会洒在他身上，湿冷的能让人牙关打颤。
但哪怕如此，庞邶望依然没有吭半声。
“德儒，我的儿。”站在井边被家中侍卫拦着的一位年轻的柔弱秀美夫人泪眼婆娑，焦急却毫无头绪“你爹为何这么狠心啊，那个先生是自己要挡箭的；究竟与你何干呐！为何，为何罚我的德儒啊……”
庞邶望小手上都被冻的红彤彤的，几乎快要失去知觉了，但还是要奋力的挑水。他被罚100天内每天都要灌满五大缸水，做不完就不能睡觉不能吃饭！而王府水缸之大就是普通男子都不能一天之内挑满五缸的，何况他还是孩子。
他不恨爹爹，更不怪公孙先生；要不是他任性妄为，公孙先生也不会外出寻他而落入危险；爹爹也不会赶来搭救，那些刺客也不会尾随而至，总之很多事情都也许不会发生……
惩罚就是要苦其心志，受苦就是劳其筋骨；故孟子有云：故天将降大任于是斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。人恒过，然后能改……
所以他不该觉得委屈，是自己的错……
正想着，脚下一个踉跄；手拿捏不稳，木桶摔落之时，渐起大片冰凉的水花，冻的人心口都发疼；冰冻如刀渐刺到了已经凉透的皮肤，邶望只觉人都被这冷刺的毫无知觉了；慌神之际，脚下也没能立稳，眼看就要摔下去了……
一双手扶住了他。
邶望被冻的脑子有些僵硬：爹明明下令不许任何人帮他，不然也会重罚；还会有谁？侧目望去，冻的发紫的嘴唇颤颤二字“先――生。”
公孙策将他抱入怀中，用自己的大氅裹住他；双手则握住了邶望被磨破水泡而冰冷的小手。
“庞邶望，你倒趁我病着，功课就偷懒了是嘛；道德经背了没有？”公孙策一脸平静。
邶望低下头，轻声“没……”
“那你还快回屋去背书？功课不复习，正经书业不学；”公孙策牵起了庞邶望“这么冷的天，倒在这里玩水；你倒还真是胆大妄为，可别忘了王爷说过，我管教你的责任等同于他本人！”
这话不是说给庞邶望听的，而是将给那些有些犹豫的侍卫。
那年青美貌的夫人见公孙策闯入了禁区，便也跟着跑进去，抹着眼泪的抱住了衣裳单薄的儿子“德儒，你受苦了！快，快随娘回屋去，洗个热水澡，换掉这湿衣服；你饿了吧，我们去吃东西……”焦急之下说话都没有焦点了。
庞邶望抬头看看公孙策“先生？”
夫人见儿子看向公孙策，不免也起身，向他福身“公孙先生。”
“夫人。”公孙策退了一步，也文雅揖礼；听她自称是邶望的娘亲，那就该是府内的五夫人了；公孙策未敢直视，男女之别需顾。
“先生要罚他，可否等他换了衣裳吃些东西再做打算？德儒这孩子一月来……”说着就掉泪。
做娘的都这么说了，公孙策也不便反驳。
但身后的子言却拦了一道“公子，您自有等同王爷管教小爷之责任；但夫人就……让王爷知道了小爷许更……”
五夫人闻言更加紧张，抱紧邶望“先生，不能再让王爷折磨德儒了；再这样下去莫说德儒连我也活不下去了。”
公孙策回身，淡然从容“子言将军，一日为师便终生为父。”
子言不语，让开了身。
“小楚你随五夫人去拿邶望的衣服，抱琴，你准备一些热食。”公孙策紧紧握着庞邶望的手不曾松开。
抱琴用力点头，正准备离开；但转身之际，却大大退了一步，惊呼呼了半句“王……（爷）”
所有人也都看见了远处伫立的白衣银冠之人，下意识低头。
公孙策也望去，邶望想挣开他的手，奈何公孙策握的很紧；起步，牵着庞邶望走向庞统。
二人目光对视，各自不动声色。
庞统依是惯有的三分轻肆，公孙策温润雅然。
邶望不敢造次，立定公孙策身边，低头“爹。”
“先生说的好一日为师终生为父！”庞统倒没有和公孙策起干戈“邶望，我想这些日子的冷水也浇灭你莽撞的愚蠢了。”
邶望抿嘴“是，孩儿知道错了；在没有能自保能力之前绝对不会再犯，这样不仅会伤了自己更会害了他人！”
“能有觉悟这几日你也没有白过，就随你先生去吧。”庞统口吻淡淡“记着你先生身体未复原，切不可让他过于劳心。”
“是，孩儿知道。”邶望一直低着头，只在此刻略抬起。
庞统将目光移到公孙策那边“邶望顽劣，还请先生继续严加管教。”
“王爷言重了。”公孙策还以为要和庞统一番唇枪舌战，没想他这次倒是宽容了：怎么说都是自己儿子，他还真开的了这么严厉的惩罚……算了！就当是自己找个台阶让他下了。
庞统又看了儿子一眼，未语就要离开。
公孙策从小楚和抱琴口中得知这一月他总会在晚上过来，但大多的时候自己都已经熟睡；早上醒时他也已经离开，只是有时能感觉到手上会有残留的温度；他又变的很忙，展昭也不见了踪影。
是询问过子言，但没有答复。
伤痛让他无法顾虑那么多，但躺的久很多事情又都浮上心头。
“王爷。”公孙策想追，但手中邶望的小手还是冰凉。
庞统停住脚步，侧过身“我今日大概能早些回府，有什么话就等我们一起用膳的时候再说。”
公孙策略点点。
庞统便起身而去。

2010/11/7
得到消息的曦h也立刻赶去了公孙策养病的地方。
而在这边。
邶望洗了热水澡，换好了衣服；喝了二口热粥，咬着一块点心，在大屋子里跑向特地为公孙策所在的厢房，因为那里特别暖和。
“先生。”
公孙策正为某些事情忧心，见他进来“怎么这么快就吃好了？”
“才不是，只吃了一二口。”抱琴跟在他后面。
“那就让他在屋里吃。”公孙策这里没有那么多规矩，抬头对抱琴说“好像说邶望这些日子也吃了不少苦。”
“不用了，我饱了。”邶望摇头“这里是爹的卧房，我可不敢在这里面吃东西；爹最不喜欢屋子里有油腻味道。”
正喝茶的公孙策一口茶哽在喉间，连忙咳嗽起来。
连小楚都下巴落下了“王爷的？”他就想嘛这屋子中堂就大的很，加上左右厢房；而且里面摆设虽不多，但每一件都看上去价格不菲！而且好有气派的，哇塞，原来真是王爷自己住的。
“你不知道？”邶望一直以为先生知道，毕竟他都住了这么久的。
公孙策确是不知道，一来开始他也没有力气来注意这些，二来本就对这些没什么概念；他虽是官宦子弟，但对那些贵重器皿并不重视；是瞧过房内有几件价值连城的物件，不过想来中州王府嘛，有也不奇怪。只是万万没有料到这里居然是……
不知也就不知了，而现在……放下手中茶杯，有些难定；侧身看到了那张红木大床……
‘罚那就我永不得你的心’。
这句话凭空出现，公孙策只觉有些口干，明明上一刻手中有茶杯的……
“先生？”邶望觉得公孙策似乎有些坐立不安“先生，你怎么了？”难道他又说错话了？！
那只是他的戏弄之语，自己又怎会在此刻想起呢？真是的！
“先生！”也在此刻身后响起了另外一个声音。
公孙策本就心在外，被这突如其来一吓；转身之际，宽袖打落了桌上的茶杯，杯子摔落于地；发出清脆的碎裂声。
身后的曦h，一边的邶望也都是各自惊诧。
小楚有些紧张“公子，你有哪里不舒服？”
抱琴定睛：公孙策脸有不自然的红；也上前一步“公子……”
“你们不要紧张吓了他们。”公孙策连忙否认，不能实话说只得找些借口“屋内有些热，所以……”
会吗？小楚和抱琴对视，这温度和平时没什么区别。
公孙策见到曦h，过去也不觉得，如今却有些觉得他看似安静中有着同龄孩子没有的沉稳，思忖着要用如何态度。
“先生，我还是曦h。”曦h也反观着他，一双明亮的大眼睛能透视人心
他是这么说，公孙策依还是有些难安……
曦h上前伸手握住了他的手“先生，你救了我舅，也是救我；所以曦h谢谢你。”拉他坐下“先生，徐太医说你的伤还没好，不可以久站的，快坐。”
公孙策坐下。
子言见此景，让抱琴整理了残局后，借故遣走了抱琴和小楚；让他们独处。
屋中只剩他们三人。
曦h靠着公孙策“先生，你对我的身份早有知道，不也秘而不宣。”
“草民……”
“先生，我说了只要我还是曦h，那么就没有什么草民之说。”曦h抢白“先生也知道我家如何，曦h年纪还小，很多道理也需要先生继续教导；我们过去如何以后就如何，可好？”
邶望这才发现这个似乎总被自己欺负的表哥似乎有些不一样了，他也说不上有什么不一样，但似乎就是有些不同了。
“既然曦h这么说，就这么办。”公孙策也心疼曦h，因为他注定要过有些艰难孤独的一生，不如让他有个快乐的童年。
曦h立刻明艳欢颜起来，捧了另外一杯热茶给他“谢谢先生。”
公孙策想来一下，还是接下，喝了一口：算是半个拜师之礼，如此他便也般正式算是曦h的先生了。
曦h退了一步“先生，赵Z赵曦h多谢你救‘命’之恩！”
赵Z！这便是以后要记载入史册的名讳了吧；‘Z’乃玉之光彩之意，‘曦h’二字也有玉华美之意，确可取其为字（注释：古人名与字是分开的，而一般‘字’都和‘名’有呼应、解释的关系）；公孙策顿了一下也了解，抬手“曦h，既然……何不糊涂一些！”知道了真实，也必须负责有相应的职责“人生贵在该有糊涂！”所以公孙策阻他继续说下去。
“啊，先生糊涂曦h，却不能糊涂我的。”邶望可不喜欢被人遗忘，立刻也端了另外一杯茶“先生，你可别偏心，喝了曦h的茶，也该喝我敬的茶。”
公孙策无奈放下手中这杯，接过他那杯“你也有别名啊？”还以为庞邶望就是他的名号呢；听五夫人唤他德儒，那该是邶望的字吧；茶盖拂去浮于杯面的茶叶，浅酌一口。
邶望点头“当然，邶望只是诨号，我的大名是庞恭孙……”
“噗――”公孙策一口茶全喷在了庞家小爷脸上。
这回连曦h都傻眼了，我们正宗的庞家恭孙小爷也被意料之外的温茶喷呆了。
先生，您不用这么大反应吧。
“这……这……”谁给取的名啊！？他公孙才子的涵养算是彻底毁在这名字之上了。
“哇――”庞恭孙，邶望小爷也在呆傻过后，哭喊出来“先生，不带你这样嘲笑人的！”
公孙策也被余下的茶呛了一下“我才想说这句话呢，这名字，谁取的？”妖孽了！
“自是我取的！公子有什么异议吗？”门帘一撩，外面的门也开了；明晃晃的银白色下是朱红的麒麟兽，有人抬脚走入。
“爹，先生笑话我”被打被骂都不会哭的庞恭孙这回哭闹着抱着大宋朝摄政王爷的大腿“我的名字难道很难听嘛？”亏他好几次暗喜自己和先生有个差不多的名号呢。
“怎么会呢？”庞统揉揉儿子的发“你先生和你玩笑呢，抱琴，还不带小爷去清理一下！曦h，外面有人等你。”遣走了二个孩子。
门外的抱琴点头，候着二位小主子出来。
子言又放下门帘，关上了门。
PS：庞恭孙：庞籍之孙，字德儒（百度搜索）
★           ★           ★             ★
“这是什么意思？”庞公孙？！
天下如此多的好字千文，他竟然，竟然……
“明明好意，你却是想到坏处。”庞统走入，挑了眉“你现在还不宜情绪波动过大。”
“真没看出有什么好意。”公孙策别开头。
有人探在他耳后，小声“恭，敬也；公子饱读诗书不会不知此出自哪里吧。”
公孙策未料耳边会现他的气息，立刻捂住耳朵，退闪，瞪视行为不端的庞统“说话就是说话，我耳力尚可。”潜意思是你别靠那么近“那么孙呢？‘孙’字何解？”
庞统走到椅边，潇洒落座；端起茶几上的一杯未冷的茶“我乃武将出身，自然敬重兵法名家孙长卿（孙武），难道这也犯了公子忌讳？”
听起来合情合理，可的、为何在他公孙策耳里就是这般别扭，庞恭孙？！
“太师也说这个名字好。”庞统浅酌一口：不过令尊听到后倒是和你一样反应，喷了太师一脸。
公孙策站立一边“你倒是没什么，可对邶望不好吧。”他是身在王府内院，但有些话还是会传来“其实庞邶望也不错；狼烟四起，江山北望，战马长嘶，剑气如霜；十年纵横谁相抗，手足忠魂葬他乡，百死守土葆国疆，是我大宋好儿郎！可是如此？！”
“果是我庞统的知己！”庞统不由点头“邶望出生时，我正和宿怨已久的辽国大战；便脱口而出‘北望’二字；哪知回来之后却成了‘邶望’二字；但却如束竹所言，正是此意！”
“这二字不错，为何要改？”公孙策终于发现他手中的青瓷茶杯分明是刚才自己喝过的那杯，正盘算着怎么从他手中换下那杯茶；这怎么算？不能让大宋摄政王喝别人喝过的茶吧。
庞统瞅着他的目光落在自己手中，反倒又喝了一口“还以为公子的茶叶好，原来你喝过的茶更香甜！”
“庞统！”这算什么？挑衅？！
“其实公子何必动怒，本王早连你剩下的菜肴都吃了。”庞统善意的提醒他“当年刘皇叔和诸葛孔明都能同榻而卧……”
“他们是千古君臣榜样，是知己好友，自然可以。”公孙策心乱，脱口说错了话。
庞统慢悠悠勾起嘴角，噙住了七分笑意三分邪，盯着公孙策“哦？！那就是说你我也可以……”
“当然不可以！”刚才公孙策话一出口就悔了，但说出去的话不能收，所以如今要圆了刚才失言“他们同榻也是谈论国事太晚，而束竹不在朝堂，也无事与王爷共商；更何况，王府多是屋子；所以……”这话说的有些没有底气。
“哦――如此啊。”慢慢悠悠，庞统放下了手中的茶杯，也不再看公孙策“本王本还想和公子谈谈关于展少侠和李曩霄的事情，但似乎公子并不想同我商谈。”
公孙策重重呼吸了一下“王爷刚才也说了我不宜情绪起伏过大。”
庞统挑挑眉“就是因为公子伤势未愈，我才想卧……”
公孙策一下子做到了庞统毗邻的位置上“我不拿展昭开玩笑。”暗喻就是你待如何？！“他现在何在？”说你庞统抓了展昭，他可不信！
“不知所踪。”庞统并不上心的淡淡“但有一个人落网了！”依是半真半假的调笑雅痞“公子可能猜出是谁？”
公孙策心头一紧，脸色有些变“你从刺客嘴里知道了什么？”
“公子只凭几句话就能猜测个七八分，怪不得小风筝说‘公子睿智，举世难寻’。”庞统多少还有些调侃“我虽没有公子这般的睿智聪明，但拷问的手段倒还有些；确是问出了几个子丑寅某来，一切都如你猜测的那般；那句话怎么说来着？哦，是‘皇子犯法与庶民同罪’。”
“那么你呢？”公孙策严肃起来，真论起来你才罪犯滔天。
“是啊，我呢？”庞统轻叹口气“自古胜者王侯败者寇，到如今也是这么个礼。”所以还论不到我。
公孙策沉默片刻“你真的斩尽杀绝？”有些无奈更有不甘。
“罪名太大了，我总不能等他举刀劈下的时候再防备吧。”庞统也颇为无奈“如今我有了认证，搜一下也会有物证……”
“造个牢囚起来也就是了，反正没人知道。”公孙策别开脸“我也不需要什么报仇报恩的，曦h毕竟也是赵氏血脉，有些事已经做了也挽不回；就别再让他以后为难了。”
“我是可如此，只怕你我说好，却有人能探听出，做出什么劫囚的举动；那时若有人损伤，还不如现在就了（liao）干净，免的有人无辜受牵连。”庞统则探身过去“我的士兵也是血肉之躯，束竹不心疼我还得心疼。”
他的意思公孙策懂，但要说服展昭不是件容易的事。
“若是容易也就勿需束竹受累了。”庞统柔声言道。
公孙策回眸“那么你打算如何处置李曩霄？”
“入则无法家拂士，出则无敌国外患者。”庞统用这二句回答了他，靠的很近“本王有幸，外有李曩霄，内有你公孙束竹，终不会国恒亡！”
公孙策头往后一退“什么有我，你别说些让人误会的乱语。”脸上略有不自然的慌神，口吻难免别扭起来。
“外人都知道你我同有一子，名为庞恭孙！”庞统适时的提醒他。
公孙策只觉拳头快要贴上那张邪肆的俊容上了，咬切齿唇“我只是他的先生！”
“一日为师终生为父！”容他再嗦一句“大家都懂。”
庞――统！
展昭，你这小子在我觉得此刻可以宰了庞统的时候，在哪儿瞎混呢？！看我找到你后怎么收拾你！人家都说书到用时方恨少，怎么他这会儿觉得剑到用时不在手会更痛苦呢！？

2010/11/11
二天后。
王府门口站立着众多侍卫，庞统翻身从黑马上下来。
虽已在京城，他还是习惯以马代步；就算被人暗地里说他傲慢、目中无天又如何。
大步迈入府邸，庞福就迎了上去。
“今日一切可好？”往里走着，轻悠悠一句
庞福随在身后侧“回王爷的话，今日一切都还好。”
还？！庞统脚步未停，但不由微微横扫。
庞福不敢隐瞒“今日里公孙大人来过了，父子俩说了小半个时辰后才走；后来公子就闷闷不乐。”
庞统听着“说了些什么？”
庞福笑了二声“这个……”
“嗯？”从鼻中发出声调足代表了一切。
轻声“好像说到了‘婚事’二字。”庞福太了解这位看着长大的大少爷脾气了，可不敢说的太细了。
“哼。”这声有些目空一切的鼻音。
庞福依跟着他的步伐前行，但心中多少还起了惧意：不说话的庞统才是最可怕的。但转念想到还有一件事情似乎不说不行，便紧着上前二步“王爷，刚才子言收到忠治府的一封信。”
庞统顿止，侧身“信呢？”
“子言已经送去了。”庞福回他。
晶亮凤眸陡然暗转：哦？他还是动了。
子墨、子黔也立定他身后，互相对视了一眼。
“王爷？”庞福试探的唤了一声。
庞统反而弯起了嘴角……
竹园蹈厉。
外面依然是寒意逼人，公孙策坐在书案后；心情有些沉重，就连三个孩子的发现了，于是小楚细心又体贴的领着其他二人离开了屋子，去往庞恭孙庞大少住处了。
屋子里暖炉烧的依然很旺，暖暖的好像不似冬日。
书案上放着厚厚一叠文册……
今早，父亲来过了；说了一些话，拿来了这些东西……
真是旧愁不去，新扰又来。
如今他哪有心情去考虑这些……但，还记得在忠治府和小风筝说的话，自己不是忘了；如今耶律文才如此，自己哪会不想搭救为他才会落入此境地的小风筝呢。
可――非是自己无法做为，文才的话音犹在耳，她已是耶律夫人；夺人妻子之事他当然不能为之，而且搭救出小风筝，后面该如何？
与她再续前缘？！
此刻一双邪肆狂佞的黑眸浮上心头，嘴边一抹似有若无的轻嘲之靥……不知为何心跳快了一拍似的，那就是连初次见小风筝都没有的莫名惊慌，就好像他偷了何人物件，生怕别人知道的那般慌张。
“先生。”子言也不知何时出现。
公孙策惊异抬头，脸上一片不自然的红晕“你？何事？”神情故作镇定，但还是很容易让人瞧出有些慌张。
子言只观不语，递上一封信；并不解释。
公孙策敛了羞赧，接过，拆开信封；细细读起来：信是耶律文才来的，而信中所言的……
‘啪！’
公孙策气的按住了自己的伤口处。
子言上前一步“先生，请勿动怒；这对你的伤恢复不利。”
“我真是错信他了！”公孙策脸色发白，人都有些颤；身靠向椅背，自责不已“是我害了小风筝！”
子言立刻将桌上的参茶端给他“先生……”
“备车，我立刻前往忠治府。”好啊，既然你肯让妻，我就敢重续前缘；反正此事父亲也已经提了，与其找个什么名门的大家闺秀，不如摈弃过往；小风筝也是因为自己才会这般境地。男子汉大丈夫，就该肩负起自己所造成的后果
子言也未拦着，起步便去。
公孙策揉捏着半边信纸“子言。”
子言停步，转身面对“先生，还有何事？”
公孙策是气的够呛，但并没有失了理智“王爷今日何时才能回来？”
“酉初时分就可回府。”据实回答，此刻子言未知他已经回府。
公孙策看看*漏刻（*古代计时工具）“耶律俊才关在何处？”还有些时辰。
“刑部大牢。”
“子言，若我想用耶律俊才换回陈鸢姑娘；你会怎么想？”公孙策起身，走到花架前；面前幽竹盆景雅致青翠。
周子言略微眸动“先生心思缜密，不需子言多言。”
“缜密吗？”这回他摇头了：不曾，现在没有压根没有缜密；只想将心中压抑着大石头卸下，那块石头压的人根本无法思考。
‘阿策，你是公孙家的独子；就算不考虑爹，也要想想看你娘啊；外面那些传言你可以不管，但你不能真的糊涂啊……’
糊涂？！
他糊涂什么？
流言蜚语有何所惧，他自然是行的正……但真的行的正吗？！
抚上自己略有干的唇，身体不由的热起……那双狡黠又明亮贵气的黑眸，有力的呼吸都仿佛近在面前。
子言站在他身后，忽觉身后似有动静；回头。
来人微笑。
子言明白，悄身退出屋子。
‘阿策，不管如何说爹都有你娘……’
“庞统！”公孙策轻轻唤着，咬牙切齿。
身后传来一阵戏谑“叫我？”
公孙策毫无心里准备，倏然回身；只见本该在枢密院的人竟然出现在了自己书桌边，银亮的氅褂，狐毛雪白；银冠、束袖、血色麒麟隐隐绰绰在银丝织后威严。
庞统站在桌边，看似无意又亲昵随意的翻看他桌案上的册子，随便拿起一本翻了几页，越看下去戏谑的脸色就慢慢发黑了“我还以为公子有多为国着想，未料……”
“那是爹带来的。”公孙策都不知道为何自己要向他解释，话脱口后便板起脸；似有些生自己的气。
庞统都未料他会解释，脸色微好；扔下了手中的东西，失了的笑意又渐起“那么你怎么想？”
“找到展昭了吗？”公孙策不答他问，反问起自己关心的。
庞统信步走来“还未，不过我已放出风去说你身体又坏；他应该会来。”
“你就不怕反惹了他的愧疚之心，而不敢来见我？”公孙策对于他事事用计之法有些讨厌，身微微退让了一些；让距离依然保持开来。
鹰眸瞅着他退开的距离，他也再度上前几步“不会。”自信满满“他一定会来！”
公孙策发现自己身后就是死角书架，已经避无可避；便回身，背对庞统，佯装找书“那么王爷如何？”
“我？很好啊。”庞统盯着他背转的身影，半真半假。
公孙策轻咳：就是最恨庞统这副不真不假、明知也故做不知的戏谑德行；似乎都不能从他嘴里分辨出哪句是真哪句是假；但能怎么办呢？或许长久的政治纠葛下他就是靠着这活下来的。
“你明知我问的不是你。”
“我不知！”庞统也不进步逼他，只站立在可以阻他去路的地方“束竹，我都看不见你的脸，怎知你问的是哪位‘王爷’？”
公孙策气结：当今大宋只剩二位王爷，你就在我身后难道我还会问你不成吗？！找了一本书，翻开“你究竟打算如何处（置）……”
“那么你打算如何对付公孙大人的逼婚呢？”庞统不真不假，狐笑三分在面上“用耶律俊才换回小风筝？二人重续前缘？”
公孙策听出了他话中压抑的怒意，终于将注意力转回白狐氅褂那边。
庞统手中扬出那封耶律文才写来被公孙策扔在书案上的信函“的确是一举二得啊。”嘲讽、笑讥的表情让人莫名恼火。
“你怎能偷看……”还不等公孙策恼怒。
“本王看的光明正大！”庞统声音便高了一些“你若不想我看，就放仔细了！”
公孙策盯着那双深邃含怒的厉眸，他在笑，眼睛里却充满了愤怒：哪里来的愤怒？！此时自己的心情不重要了，反而好奇心起很想知道他为何动怒了？！
庞统只上前一步“公孙，我想知道你待如何？”
公孙策不退，直对他的靠近“那么王爷希望我如何？”声音平静，态度不亢。
庞统自嘲嗤笑一下“束竹，别说一些做不到的话；真是我要你如何你就会如何嘛？”
“我知道不能放了他们兄弟二人，但若可以。”公孙策停了一下，半垂下脸“是我的错，希望有机会弥补……而现在有了这么个机会！”
“是啊，公子自然是不会放过任何机会的人。”庞统眯起了眼，周身都散发出了危险的气息“救命之恩，本王怎能不记；正好合了公孙大人的心意，束竹也正好姻缘重续；双喜临门，真是可喜可贺！”
“别说话拈醋含酸的！”听了庞统那番讥嘲言辞，公孙策书生脾性也起来；星眸一瞪“是啊，我正可以和陈鸢咸卦吉祥；王爷，难道只有你可以三妻四妾，我公孙策就不能明媒正娶？！”
庞统赫然伸出双臂，撑在了公孙策身后的书架上，这个动作也将公孙策圈在了自己所筑的小圈子里。
但公孙策气性上涌，不退半步，反微微扬起了下颚。
二人的呼吸就在很近的距离里让彼此感知着。
“怎么，说错了吗？”公孙策半静半衅“谁都知道你喜欢小蛮，明知她心里只有包拯；你还是娶了……”
庞统嘴角微微上翘，刚才那剑拔弩张的怒在此刻消退了不少；但步再逼前，让圈子更加小了“说我拈酸，怎么公子嘴里的话出口我都闻到陈醋的味了？！你究竟是为郡主鸣不平，还是为包拯叫屈？或是自己吃酸了？！”挑了剑眉，眼眸一闪。
“你！”公孙策瞪视他“话无重点，都不知王爷在说什么！”但自己都觉脸上莫名火烫起来。
“别逃避我的问题！”庞统变脸的很快“束竹，换回陈鸢不难；那么换回后呢？你要娶她，然后搬出王府？是不是如此打算？！”
其实此事公孙策根本没有这么仔细考虑过，但被庞统一逼，细想起来也的确可如此。
庞统见他不答，反沉思；心中无名火起“可我压根不想帮你换人！”
公孙策心头骤冷，自嘲的轻笑一下“没错。”目光焦距并不在庞统身上，而有些涣散“王爷自不必非帮我不可，那耶律俊才是幕后刺客之一，按国法不可饶！”
“你知道就好！”庞统却紧紧盯着他的一举一动。
“事由我起，自该唯我断之！”公孙策神正清明“王爷不必相助……”
庞统眉头一皱“你待如何？”
“天无绝人之路。”虽暂时无他好办法，不过……但倏然间公孙策被人狠狠卡住了下颚。
还未等公子惊震反应，那滚烫的唇带着从来没有霸道和一股子怒火汹涌而来，猛然间夺取了他的呼吸。
公孙策也从他的强势间觉察到浅浅的低辱之感，傲然性情和莫名气结让他不甘愿被欺；虽唇舌都被他勾缠侵占，就算手无缚鸡之力；也要尽力拼却全身力气。
腻滑的舌尖，一个躲，一个占；不能相交，那便熨着他唇内的肌肤，让银丝都溶在一起，分不清究竟是谁的。
抵抗在他面前毫无作用，手扣手，脚压腿。
背靠着书架，公孙策只能用齿咬，却也屡屡败北；终被他勾住舌尖，霸住唇内所有。
放开！他含辱恼愤。
不放！他阴霾邪恶。
哪怕喉间甜味溢出，都要让二人的溶入一起；血流，也是二人一起品尝。
“公孙策，你别想用自己去换陈鸢！”庞统无比狂狷的扣着目光微醺又倔强不肯屈服的公子“你若轻贱自身，我庞统也不会再顾忌！”
“轻贱？！”公孙策大口呼吸“究竟是谁轻贱，你这般难道不是辱我身！庞统，我公孙策也是堂堂七尺男儿！”谁说他要用自己换陈鸢！？他当他是什么人！！！脸上苍白，红唇却被蹂躏的异常充血鲜红；气到极致的公孙策却好像熠熠生辉起来。
庞统见他眼亮眉正，只是气的够呛；并没有他料想的那般，心中才放下些“真的？”还是不放心“你不会想舍自身救陈鸢？”
“耶律文才疯了，难道你也疯了？”公孙策趁他有所松懈，立刻踢他小腿骨。
庞统也是机警，立刻闪让；身却不动，而腿以退为进，反再度压制。
“庞统！”公孙策怒喝“你若如此，我当真是要考虑搬出王府了！”这算什么？先是毫无预兆的辱他，又紧扣着不放“放开！”
庞统却探在了公孙策颈间“我放，你不许逃！”
不缓不重的一句，却直打在公孙策心中。
“你先放了。”公孙策不肯松口，脸上染上一层绯红羞赧，还好他不曾看见。
庞统放了，放开了手脚；却也将他的腰身牢牢抱住，头也依然在他颈间。
“有什么话你自可说，这般算什么？”又不是小孩子，二个大男人搂搂抱抱成何体统？！难不成你还真和傻时的包拯一样疯疯癫癫了不成。（作者自言：公子你忘了？你们二个大男人刚刚激吻过！）
“我有些累。”他的声音闷闷的。
“累就去榻上歇会儿。”公孙策说的自然，但也觉有些不妥，便注解似的补充“我是说回自己房里，或者……”
庞统搂的更紧了一些，似乎用行动表示：我哪儿都不去，就这样。
公孙策感觉到他额头肌肤的温度正贴着自己脖颈间传来，他身体的味道也一直绕在鼻尖，淡淡的麝香加上一股子……这种香在冬季很少闻见，似花香，是白牡丹的香味，幽远沉静薄淡却不散；加上他的体温，倒变成了庞统特有的味道。
“束竹。”他轻唤一声。
公孙策轻咳几声，散了自己的思绪“何事？”身不由己，连思也随了他不成？！
“你成亲吧！”

2010/11/14
二天后。
刑部。
这大概是阳光都无法穿透的地方，阴暗但并不潮湿，诡异恐怖并不肮脏血腥。
因为失去一臂让平衡感很差，耶律俊才起身有些费力；衣裳褴褛却还是昂首站在了牢栏前，有着辽人的骄傲。
“你终于来了！”耶律俊才从小就和文才一起习练汉文，虽然他万分讨厌，但还是说的不错“庞统，你终于愿意和我一战了吗？”悍将的宿命，他大概无法完成了；但若能舍命一战，杀了眼前这个男人；他也算了无遗憾了！
庞统反倒轻笑了一下“很可惜，今日恐怕不行！”
“那你来做什么？”俊才一下子单手紧紧握住了圆木栏，怒目圆瞪；难道他是来自己如何落难的？！被擒的耻辱已经让俊才万分难忍。
庞统双手后背，子黔、子墨则在身后左、右而立。
“耶律文才愿意用陈鸢换你的命！”庞统说的很轻巧。
耶律俊才却仿佛被人扇了一个耳光却无力还手般难堪“文才，你怎能？！”他深感一股怨怒之气无处发泄，猛抬头“庞统，你又再打什么鬼主意？！你若敢伤害文才一下……”
“如何？”庞统看着如今是阶下囚的他。
俊才的指甲都因为握着木栏太紧而弯曲折断“庞统，你究竟想要怎么样！要杀便杀！”
庞统轻叹一声，似是无奈的摇头“俊才兄，如今天下太平；还整日打打杀杀未免错失许多美景风情，何不心平气和观赏才子佳人的好戏。”半是戏谑半是邀请，说完便转身，临了还目侧斜视了身后囚牢中的人一眼，轻佻谲魅、说不出的邪佞妖异。
俊才从不知一个叱咤风云的武将居然也可以笑的如此妖惑：那番话有何深意？又要玩什么把戏？！既然已经落入这日田地，何不静观其变呢？！出了这囚牢方可有所希冀，当年韩信都受过胯下之辱；和他比，今日这些又算得了什么；大丈夫本就该能屈能伸！
牢门被打开，子黔也注视着他；等待耶律俊才的决定。
过来一会儿，耶律俊才终于面色铁青的跨出了囚牢；他以为会有枷锁，但子黔只是做了个相请的动作；并无其他举动；俊才在前后都是黑衣的飞云骑的情况下走过长长的甬道，走向那扇曾遥不可及的大门；但是否出了这扇门，后面就是自由呢？！他真的很怀疑：庞统那厮又和公孙策这只奸诈的狐狸玩什么把戏？！文才，你如何了呢？！
★           ★           ★             ★
忠治府前。
门前早已被侍卫重重包围，其中的威慑和警告不言而喻。
耶律俊才下了马，看着那三个汉字；又瞧了一眼早些已经下马的庞统。
也在同时从一边走来一位翠氅翩然的公子，面色有些苍白，但一双星眸烁烁、清正明亮；身形有些瘦矍，依不失昂首气节；俊致的面容更有大宋江南的秀雅，如一付水墨画意境优美内敛。
“公孙策！”俊才有些激动，想要上前。
公子身后的周子言已经警告的盯着耶律俊才，只要他有任何妄动，他也不会客气。
公孙策微微颔首，也不再看他们这里半眼；氅袍拂动，转身入了忠治府。
子黔和子墨交换了目光，二人都不由哀叹了半声：这二天府内的气压莫名低了一半，看似平静无波；其实他们飞云骑每个人都感觉到了王爷和公孙策之间出现了奇异的裂缝，且在裂缝还在无限的扩张着；王爷不再前往蹈厉竹园，公孙先生也闪避开了王爷；二人不相遇自也不交际、不言语。
瞧如今遇见了，二人的目光都不再相视。
忠治府正堂。
耶律文才和陈鸢对立而坐，戈良则尽责的站在文才身后。
“耶律公子，中州王爷和公孙公子已经到了。”侍卫来禀。
对于身在宋境的耶律文才，他没有权利说出‘请他们进来’；那些侍卫只是来告知一声，请他恭迎中州王的到来。
耶律文才漠然起身，陈鸢也站起。
不一会儿，威严俊美的庞统便倨傲的迈腿入内；睥睨之态狂狷霸气尽显无疑，并不在意略有低头的耶律文才，目不斜视的从他面前擦身而过；朝正位走去。
对于庞统的不客气，公孙策进屋后；朝耶律文才和陈鸢看去。
“耶律公子。”该有的礼貌，他公孙策不会少；哪怕面对的还是自己有所顾忌的。
耶律文才抿唇，只是浅浅的颔首。
然后转向陈鸢，二人都无声的朝对方行礼。
只是此刻，公孙策倒有些为难的；按理说忠治府是耶律文才所住，他也该居于主位；但如今他和庞统恐不会同坐；所以耶律文才坐在左侧客椅，而陈鸢则坐在右侧客椅；虽左右客椅都还有空位，但不管坐哪边都有点不合适。
庞统也瞧出了公孙策的迟疑“束竹，你伤未好，不宜久立。”他的目光瞟向了自己右边的空位。
公孙策没有理会他，起步，坐在耶律文才所在的左侧客椅。
耶律文才感觉到了有人靠近，就落坐在自己身边的位置；他都可以感觉到来自公孙策身上的那股江南儒雅之气。
气氛在此刻又紧张了一些；侍女们自然可以无视，穿梭其中，奉上香茶，便鱼贯而出。
戈良有些激动的脱口“二爷！”随即向他行了辽邦的礼。
耶律俊才也在随后进入了正堂，看见削瘦不少的文才；总还是有些放心了，至少庞统没有拿他如何。便朝戈良点点头。
“多谢王爷成全。”耶律文才起身朝庞统所在略低身，淡然的很。
“你该多谢束竹，我不过是应了说过的话。”庞统也淡淡的，端起茶杯“其实你们二人也不必谁谢谁；他保你兄弟，你还他前缘情重；说起成全，也是你们之间成全了彼此。”精锐眸光不避讳的朝公孙策所在摄去。
公孙策别开脸，避开庞统注视“我前愿非如此，但如今耶律公子情薄炎凉；公孙策不能坐视不管。”
“我与陈鸢无缘自然情薄，可惜我心中情浓之人对我又何尝不是薄情寡义。”耶律文才有些苦涩的自嘲。
“那也是公子错情世间，才会招来薄寡对待！”公孙策猛起身“与人无尤，耶律公子，枉你是大辽第一聪明人，孰不知眼盲不可惧、心盲才致祸！”
“哈哈！”耶律文才大笑中悲鸣泣血“我哪还是什么聪明人，不过已是公子口中眼盲心盲的质犯！只是你这位大宋才子又该如何是好？！心盲二字，我也送还给公子！”
公孙策白莲般的眉额一蹙，惑虑疑色：此话，何意？
跟随而来的侍女在此刻进屋上前朝庞统福身“王爷，一切都已打点完毕；陈鸢姑娘可随时启身。”
庞统看向那二位儒雅文气的男子“束竹，那你看？”
陈鸢则含悲的看向争锋以对的那二人，起步上前；向耶律文才略福身“耶律公子，今日一离恐日后再难相见；请公子多多保重。”
耶律文才也在此刻敛去了所有冷淡，礼回“陈鸢姑娘，文才多有得罪；还请姑娘不需挂心，自今日后便忘了我这薄情寡义之人；好在姑娘也从未将真心托付，文才在此祝姑娘前缘重续、与心中之人良缘婚配！”
陈鸢不由的看向旁边的公孙策。
庞统的目光一直在此，从未转移。
不知是羞涩还是其他，公孙策自己都未料到，他避开了陈鸢那双重获自由之后的美眸；心中浮出一丝愧色。
陈鸢此刻复杂的心绪只化为了一声幽幽的叹息，便不再多言，随侍女而去。
见事情办完，庞统便也放下茶杯，起身“你们兄弟重聚，恐还有很多话要说；我同束竹就不打扰了。”迈步就走。
公孙策看了耶律兄弟一眼，也随着庞统出了正堂。
庞统走在前，公孙策在后；望着前面坚实的背影，心中浮出些许感激：他很清楚屋内二人不死会给庞统带来如何的麻烦，可他竟然只因自己一语而做了。但……陈鸢该怎么办？他是救出了她，但真的要娶她吗？！在大宋这样的地方，一个失婚女子若无依靠要如何生存下去？！
本该是娶的，不是顾忌家门，也非是在意女子贞洁一说；他造成的结果自然该一肩承担，这才是男儿所为。
只是……
紧紧盯着那背影，心中的大石，沉重、忐忑，仿佛在打击什么。
就这样随着那背影出了忠治府都有些不自知。

2010/11/17
忠治府外。
一顶华丽的轿子已经停立，刚才的侍女也站立轿边；看起来陈鸢已经入轿等候。
庞统转过身，一脸永远不让人看穿的伪装笑意覆盖在俊美无俦上“子言，你就领先生去瞧瞧他的新宅。”
新宅？！
那二个似乎将他们二人之间隔的很远。
公孙策盯着并没有看自己的人，却也在下一秒他目光转来之时躲开了。
“先生，本想给你重建一座府邸，但限于时间仓促；听说你挺中意本来的侍郎府，我想着空关着也可惜，便让人按以前的布局摆饰重新修缮了一番；不如便先请先生将就了，待重新选地、画出图纸，我便让人……”
“不用，我已是布衣，再入侍郎建制的府邸已是僭越，不敢再劳烦王爷费心。”公孙策低头“父亲选的几座宅子也是不错……”
“就当我送你的新婚大礼。”庞统断了他推辞之言“难道先生连这个都要拒绝？”
成亲！成亲！
爹在说，他在逼？！
从头到尾，他何时说过要成亲了？！
“那就多谢王爷了。”公孙策拱手，低头不看他半眼。
庞统黑眸暗了一层“枢密院还有事，就不陪先生了。”
“国事为先，公孙策不敢再有劳王爷。”恭顺的送他。
风起拂面，打在脸上生疼的；马蹄溅起，狂奔而去。
声声入耳，重重落心！
很痛！
身体上某个地方在痛，很痛。
是伤口未愈！？
是！伤口在痛。
“公子，你怎么了？”等在外的小楚，见公孙策脸色苍白，咬住下唇忍耐着；立刻出言相问“是不是伤口又痛了？”伸手扶住他。
公孙策推开小楚，昂首抬头“去新宅。”
子言在旁，一语不发。
★           ★           ★             ★
中州王府。
蹈厉竹园书房。
“什么？”庞恭孙手中的毛笔掉落在地？！脸上是一脸惊悚的呆滞。
赵Z也是停住了手中的笔，搁在笔架上“此事当真？”
抱琴没料到二位公子竟然是这样的反应，于是小心的点点头：他们敬爱的公孙公子婚事初定，一般的小孩子不是该高兴的嘛！怎么这二位却是这种反应？！
“我不要！”庞恭孙负气大吼“先生不能成亲！更不准搬出去！”
赵Z也在一边，垂下脸。
“大少，先生就是成了亲也还是会回蹈厉继续教书的。”庞福也在一边劝着，怎么了？还以为他们二人会很高兴的，毕竟这是大喜事。
“这不一样！”赵Z抬头，有些失落，比起德儒的大力反对他只是有些小小的落寞“以后先生有所牵挂，就不会像过去那般同我们可以不必管时辰游戏、谈乐了。”不在府内诸多不便，而且他心中总有些小小的不甘，好像先生被人夺走了；不再只属于他们几人了。
“我去找爹！”庞恭孙起身“抱琴，爹呢？”
抱琴看看漏刻“这时候王爷应该还没有回府。”
“我去大门等他！”庞恭孙自然是有什么便要做的主，便要跑出去。
“小爷。”庞福不敢阻拦，立刻跟着。
门反在德儒开前开被从外面打开了，抬头望去“爹？”退了二步。
赵Z也瞧见了来人便是舅父庞统，也走了过去，反倒抢在德儒前面开口“先生要离开王府？”
“先生要被人抢走了是不是？”德儒也不禁抬头，口吻中带着质问“不可以！爹你是中州王，想要什么都可以的！我不要先生搬出去，更不要他被人夺走！”随后几句中带着孩童的任性妄为。
庞统伸手揉揉儿子的发，走向里面“他就算成了亲也还是你们的先生！”他可不认为公孙策会对这二个有所改变。
赵Z也说不出哪里不对，但心里总是疙瘩着。
庞恭孙更是一脸反对到底的表情。
庞统落座，抱琴奉上茶；端起，喝了一口：同样的茶，某人不再就突然香溢中品出了一份涩？于是便浅浅抿了一下放下了。
“不一样！”庞恭孙也说不清楚心底那股排斥从何而来。
“你也觉得不一样吗？”庞统问赵Z。
赵曦h迟疑了一下，看着舅父永远都带笑的脸庞，坚定的点点头。
“你们该信任自己的先生，他是能担当的男子。”庞统放缓了声音“不会逃避自己的责任；曦h，你以后会知道，守国之臣需要公孙策这样的儒学之才；或许有些迂腐、固执但绝对忠君爱国，视天下苍生为己任！”
赵Z并无表情，不知该如何回答他。
庞统柔和的摸着曦h“俗话说打江山易，守国却难；如今这局面自然是我能做到的便要做到，待有日却将是你的责任；到时便要你自己拿主意了，坐在那个位置上可不能像你这样用情绪来决定；待舅父归隐田园后你还是要继续走下去，要超过大唐的盛世。”让蛮夷归降，八方来朝！
赵Z站在他身边“曦h明白舅父的教导，但这和先生之事没有冲突；我知道以后要善用先生这般的人才，但曦h总觉得先生该待在舅父身边，帮助舅父才对。”
“人各有志，他效忠的是大宋而不需是我庞统！”关于这点，他也是认同；是的，不需要公孙策的效忠，需要的是……
“爹。”一旁的恭孙站到他面前“爹你难道要将先生拱手让人不成？！”怒在眉间又义正词严。
曦h有些不解的看向说话之人。
庞统饶有深意“我儿此话何意？”
“就是把自己喜欢的让给别人啊。”庞恭孙有些不知道自己说了些什么，深想起来自己的想法好像又是不对的；爹是顶天立地的大男人，先生虽然看起来清矍，却也是堂堂雅致男子；可是他就是觉得爹将自己喜欢的让给那个从未见过面的女子；这种想法扰的他好心烦！
庞统轻弹了儿子额头“话，要想好了再说。”
庞恭孙吃疼，捂住额头“爹，你怎么跟先生一样。”都不知道这样有多疼嘛，先生不会用重力，但爹的手劲还是比他大。
曦h见德儒甜酸一张苦脸，变化多多不免笑出了声。
德儒见曦h笑起来，虽心中依化不开难解的烦闷；但也笑了一下。
唯是望着二子的庞统目光深幽，笑不出：‘爹，你难道要将先生拱手让人不成？’德儒这句脱口而出又不知所言意思的话音犹着。
让？！
目光一转落向门，隔着透明玻璃，隐约中见撩起的门帘后书生帽端……
于是不管二子，起身走去，打开门，撩起才落下的厚重门帘。
不知何时雨起，还夹带着小雪。
他嘴唇有些冻的发青。
“下雨了还不快些回来，就这么让你乐不思蜀？”庞统锐利而有些刻薄“不过也是旧情人见面，自然是情意绵绵，说不尽的温柔……”
“这个王爷比我清楚。”公孙策与他并肩，却面朝不同方向“王爷不也曾夜会四德姑娘。”
此话一出，庞统扭头，公孙策也是淡然迎上。
二人目光各自相对。
那股倔强和从容又重回了束竹之身，苍白的肌肤在此刻光下反显得肌理剔透。
“子黔将军，风起雨落，王爷走时请别忘了打伞。”公孙策自己撩开了门帘“小雨也冷！”无视般的越过他，走入房间，没了身影。
关门声不轻不重。
人在门外的庞统不再多留，起身入雨……
‘啪！’
……
……
一柄打开的雨伞孤零零的落在蹈厉园外，被渐渐大起的雨水浇湿……

2010/11/18
原侍郎府，如今公孙府。
名为公孙府，府内却只住着陈鸢一人；府内人员齐备，不多但足够有条不理的让府宅运作。
公孙真和公孙策今日倒一起前来，明眼人都看到出来这是老公公来瞧未来儿媳了。
陈鸢也是非常正式。
公孙真见到此女眉目娟秀，态度也大方得体，便连连点头；虽有些介怀她曾他嫁，但只要儿子不介意他也不强求。
“阿策，你以后要好好待她。”叮嘱儿子，自己这般，但对阿策的母亲还是相敬如宾的，夫妻也算和睦；他终于能了一桩心事了。
陈鸢含羞的瞄了一眼身边之人。
公孙策微微应声“是。”心事重重的。
他这般的态度让陈鸢心头重了很多，看起来他们的确要谈一谈。
不久公孙真便打道回太师府了。
“公孙策，我有话想说。”陈鸢见他一直心事重重的。
于是，二人便转到内堂花园中。
不知是不是分别了太久，二人竟然没有话题；一路慢步都只是慢慢而行。
不过小风筝还是先开口了，公孙策这别扭性情，很多心事宁可压在心底都不会说出来；但真说出来又是排山倒海，逼的人无路可退“你是不是很为难。”便还是由她先开口，故作轻松。
“嗯？”不解。
小风筝走出二步，背对，不让他看见自己的表情“就是你对耶律文才说的那个女子。”
身后一片安静。
小风筝心头疼痛起来，但口吻还是轻松似的“不要紧啊，我毕竟嫁过人了；你介意的话就接她上来，我离开便……”
“没有这样的女子。”公孙策阻了她的话音“那是我骗他的，不希望介入你们之间；但还……”
原来如此。小风筝转身，故作大方“那么你是介意……是啊，当然会介意的。”
“你当我是什么人。”公孙策望着她“是我害你变成……”
“可是我不要你的愧疚！”小风筝大声起来“公孙策，我一点都不想要你的愧疚；我已经有过一次欺骗的经历，你这样心事重重，我不想你后悔；如今你悔我不会怪你的！因为当时我若不同意，你也是无法的！所以，请你不要内疚了。”
公孙策望着这个为自己奉献这么多的女子，心中都是感激。
小风筝咬了下唇，鼓足勇气“公孙策，你真的愿意娶我吗？不为了愧疚，就像当年你说过的话‘我是天地间最好最好的女孩子，只有天地间最好的男人才能配得上。你知道，我坚强，可更需要有人来呵护；’如今你还愿呵护吗？！”
他点头“你依然是天地间最好的女子，该匹配世间最好的男子。”
‘公子，王爷打掉了递去的伞。’（子言，你太恪尽职守了）
不知昨夜那般冷的雪雨可会……不会；他可不是畏寒体弱的自己，一定不会有事。
怎么会？！
他该想着陈鸢才对，为何这无足轻重的小事会在此刻浮出，扰乱心绪？！人在和她说话，心中却想着那人的事情，怎么会如此呢？
“怎么了？”陈鸢觉察过公孙策的心思根本不在这里，不免心有怨气“公孙策，我和你说话呢，你就这种态度？！”难免起了过去那种刁蛮脾气。
“我有些担心展昭，他好久没有消息了。”找到借口，他多少不能面对；何时竟然要用谎言来掩盖自己真实的想法。
陈鸢有些听闻，便敛了脾气“小和尚武功高超，你不用太担心的；倒是你，前些日子的伤如何了？”
“已经好了很多，不打紧。”说着话，手盖在了身上。
陈鸢有些气不过“真是的，你又没有武功；干嘛要为别人挡箭？！若是他一定可以轻而易举躲过的……”
她的声音有些远，字字句句都在耳中空灵中：若是他一定可以……
是啊，庞统武功高超；一定可以，而且还有多飞云骑，就算没有自己，也一定有其他人会发现。
你只是为了大宋黎民，只是不想让中流砥柱有任何危险。
只是如此，对吧！？
自问。
答案――他不知道。
当时自己只有一个想法：绝对不能见他受伤！
“你的手好冷。”陈鸢话音又起“是不是身体又有什么不好？！”
公孙策这才发现自己的手被她握住，连忙抽回。
这一举动让二人都非常尴尬，特别是对陈鸢而言，脸色之难堪可想而知。
公孙策也觉得这举动不对，忙解释“不是的，我，小风筝，不是你所想的。”可太着急，反而说的多错的多“我的意思是，这男女授受；哦，不，我是想说。”
记忆中，曾有双大手在自己昏迷之时一直紧紧握着自己的手，那么安全、温暖；而不是今日同样冷肌的单薄柔荑。
这才是他想说，却说不口的话。
面对着陈鸢探究、微微责怪的表情，公孙策退却了。
“时辰不早，我还要准备明日课程；告辞了！”这理由拙劣，但能想到的只是这个。
站在原地的陈鸢抬起自己的手，泪水再也忍不住，痛哭而出……
那哭声传到了尚未完全远离的公孙策耳中，停住了脚步：对不起，小风筝，我已经没有办法解去你心中诸多烦忧，可以照顾你，却不能陪着你；也许时间很残忍，也许我才是情薄的男子……我也搞不清楚这是怎么了，只是很肯定如今你要的我已经无法给你。
起步，继续：小风筝，你有过一段不愉快了，我不能残忍的给你第二次被欺骗的婚姻；对不起！
出了公孙府。
行出一段，子言发现路线不对“公子，这不是回王府的路。”
“这是去太师府的路。”公孙策依然坚持步行。

2010/11/20
太师府。
公孙真很吃惊儿子会来此，他们才分别没多久；又有何事要让他亲自过来？难道是他和陈鸢说定了婚期？！
公孙公子在王府畅通无阻，自然在此也是如此；管家亲自领着他来到公孙真住处。
“爹。”公孙策将大氅脱去，交给管家。
侍女们奉上茶，父子尊卑有序的坐着。
“阿策，何事啊，让你这么着急快来？”公孙真也是畏寒的体质，所以屋内很暖和“你和陈姑娘定下了日子了？什么时候啊？”这些事情他都由年轻人自己定“爹都等不及要喝喜酒了。”其他婚配琐事，也由公孙府的管事上下打点着。
“我不能娶陈鸢！”公孙策坚定的说。
公孙真正喝着茶，听了这话，一口茶差点哽住“你，你……说什么？”
“不能娶她！”重复，也更坚定。
公孙真看儿子已经下了决定的样子，顺了呼吸，轻叹“是啊，我知道你多少不愿意的；说实在我也有些介意的，我公孙家好歹也是书香门第；算了，既然你不愿意，那就从为父为你挑选的人选中则一位吧；至于陈鸢姑娘，我们另作安排……”
“爹，我也不娶那些女子。”公孙策再度拒绝。
这回公孙真有些沉色了，但还是好言“阿策，那些女子都是大家闺秀不会辱没你的；你年岁也不小了，该成亲了；成了家然后好好决定自己的未来之路，若是想行医，就在京城开个铺子；若想授课……”
“爹，恕孩儿不孝。”公孙策起身，退步，揖礼“我还不想成亲！”
公孙真这回也收口，黑下了面色“别说什么家国的借口，那不是你所能左右的！”
“我没有成亲的准备。”
“啪！”公孙真一拍桌子“这算什么借口？没有准备？礼典有下人，大事有我，你需要穿上红袍做新郎官就可以了！这需要什么准备？！”
“成亲乃是人生大事，怎可以草率！”都是你们在说，何人问了他的意见？！“如今毫无准备，就这样让一个女子闯入自己的都不自知命运里，我不能害人害已！”
“蠢话！”公孙真怒喝“什么不自知的命运，也不想想自己的年岁；若在家乡，如你这般年龄的男子哪个没成亲啊？如果你没有准备，那么现在开始准备。”
“现在还有很多事没有理清，我无暇顾忌……”
“没有什么事情比你成亲重要！”
父子二人争锋以对，互不相让。
“为何爹非要一意孤行，逼婚的结果也许是两败俱伤！”公孙策自然是倔性，不会低头“您很清楚我不愿的事情无人可以强迫！”
“我是你爹，难道还会害你不成！”公孙真瞪视他“阿策，不孝有三无后为大；我在你这年纪也已经娶妻了；听爹一句话，把亲成了；然后爹就不会管你了；要开铺子还是建书院，你都自己拿主意。”
“对不起……”
“你不想成亲都不行！”公孙真急了“只要我还是你爹，你就必须听我的；二个月后成亲！没得商量！”
“那我就北上去边境，去找包拯，找不到他就永远不回来！”公孙策也顶硬上了。
“你这个不孝子！”从小到大，公孙真还未打过他；但此刻他真是怒上心头，气极之下就将茶杯掷去。
子言见状挡在了公孙策面前，被热茶溅烫了一身。
“子言，此事与你无关。”公孙策担心上前查看子言。
子言未动“子言奉命保护公子安全。”换而言之，任何人想对你如何都要先问问他；但现在是公孙大人，自家主子父亲心尖上的人，他不能如何，却也可以用身保护公子。
公孙真见周子言如此，更是压不住心底的邪火了“好个飞云骑，他庞统还真管到我父子之间事情了。”
“爹！”公孙策又岂是会让别人为自己受苦的人，昂然立出“这是我的决定，和旁人无关；更扯不上庞统，请爹不要无辜迁怒他人。”此事上并不曾说谎，自然可以挺身面对。
“怎么，我掷了庞统的人你都心疼啊。”公孙真对于不愿成亲的儿子几乎是怒火烧心，已经听不进去任何解释，哪怕那才是事实“阿策，你若不愿成亲；就莫怪爹心狠……”
“爹啊。”他究竟在说什么？！
“我们父子从小相依为命，我也不想如此绝情。”公孙真有些受不住打击“阿策，庞统和爹，你只能择一个！”
公孙策默声不语，盯着老父。
公孙真心痛不止，仿佛被打击的不小“你若选择那条路，那我公孙家也就不能容你了！”没有看他。
子言只觉白绿相兼的袄袍已经从面前而去，便信步出了屋子。
屋外。
庞籍和公孙策也彼此相遇。
“太师。”公孙策还是有必要的礼貌。
庞籍轻叹“非要把你爹气成这样吗？”
“爹有时气极会心口疼，我会写张方子；还劳烦太师让他喝了。”公孙策不卑不亢“还有件事，很重要，请太师给爹寻位好太医，爹似乎听了一些没有的事抑郁的心情。”
“真没有？”庞籍好奇了，外面是传的沸沸扬扬，什么版本都有了；如今当事人倒亲口澄清了“那为何你不愿成亲？”
“我自有理由。”不需要向你告知吧“此刻爹在气头上什么事情都听不进去，就劳烦太师规劝，请他放宽心。”
“你爹的脾气你也清楚，自己认定了便不管其他事实如何。”此事上庞籍倒是放任的态度，毕竟他已经有孙子了，就算庞统走了他的老路；也没有什么不好，一切且看他们二人自己了“既然没有此事，若你真要他宽心，便把亲成了；若你坚持，到后面就怕不好收拾了。”
“束竹会考虑的。”公孙策揖礼“告辞。”
“嗯。”庞籍摸摸胡须，颔首。
公孙策不再多留。
子言跟随他而去。
庞籍望着他的背影，不免轻叹一声：公孙策，真的以为什么事都没有吗？！自己儿子他会不了解；他对公孙策的种种、瞧他的眼神、对他的上心、不分昼夜的守护……不过统儿啊，此事上你都使阴耍谋；小心公孙策反噬你一口！

2010/11/22
公孙策走在路上，越想越气。
什么？！
庞统和爹，你只能选一个？！这话要是传到庞统耳朵里，还不让他笑死。
但……
指腹压在了唇上……那种让人羞愧的口干舌燥也再度上涌。
‘你若轻贱了自身，我庞统也不会再顾忌！’
这话是何意？！他在顾忌什么？
自己明白那话的一些意思，他以为束竹要用自身换回陈鸢；可他不再顾忌的又是什么？！
这话，他不懂；或者自己压根就不想懂……
就像爹所顾虑的，非是二人之事，要牵扯的将会……
哼，自己在想些什么啊！？
公孙策，你还真是自作多情；人家都明言乐见你成亲了，更亲自为你把人换了出来；你却在这里像个女子的胡思乱想。
可……
‘那就罚我永远不得你的心！’
那滚烫的言语都仿佛在耳边响着，握紧手指，那日夜相伴的厚实又有些糙的大手都仿佛能感觉到。
可恶，庞统；你为何要扰乱我？！
“公子。”一直跟着公孙策的子言忍不住开口了“再走下去，我们便要出城了。”
公孙策听他说，才发现自己不知不觉中竟然走到了东城门；可心中烦闷依然挥散不开，于是便开言“子言，我还不想回去；我们找个地方喝杯茶吧。”
“好。”子言点头。
清风茶楼。
在城东一处，干净整洁；可能是冬季又临落日之时，人并不多。
公孙策没有入温暖的单间，在二楼单独一桌。
喝茶不过是借口，他明白有些事情要好好想想。
“坐啊，子言；我们是来喝茶的。”公孙策亲自给子言斟满一杯“我一人坐的也冷清，权当陪我；不说话也可以。”
“先生，时候不早；我们还是尽早回府。”子言见天色不早“王爷会担心。”
“笑话，我一个西席要王爷担心什么。”清茶入口，温而不凉、香而不涩，此间茶楼也不错。
子言不敢造肆，但有些话还是不吐不快“王爷不说，但我们都知道先生对王爷来说并非只是简单的西席先生；先生睿智，又怎会感觉不到；只是不愿承认而已！”
“你都说了他不说，不说我怎么知道。”公孙策自斟自饮，只是茶多入口，还是能感觉到那股涩于口间，入心间。
子言心中轻叹：这二人都等着对方先开口，奈何彼此都是诸多顾忌；公子这边口口声声说没有，可哪怕老父怒颜相逼他都不愿成亲；王爷那边……明眼人都看到出来他所做；公务再繁忙都要去蹈厉同他一起用膳，还有就算是救命恩人，他都贵为摄政王压根无需夜夜衣不解带的守在病榻前吧，吩咐一声自有人会守，偏全部自己来，喂药、擦洗、换帕都不假他人之手。
只是这事不由他来说，二个人的事要他们自己面对。喝口茶，眼光不免本能的六路观去。
楼梯响起，只见一位全身白衣的不羁少年郎迈步上了二楼。
公孙策本不会去管这些，但好奇的是这么冷的天，此白衣少年居然还在立定之时打开了手中的折扇。离的不远，可以看见上书着‘傲笑江湖’四个大字，大字下一排小字‘风流天下我一人’。好霸道张狂的口吻！小小年纪却是这般狂狷了。
白衣人也看向了二楼唯一的一桌客人。
公孙策与他目光相对，不由惊叹而起：好一位风流倜傥美少年！只见他身材颀长、白衣如雪；俊美张扬的脸庞，端的是玉树临风、风华绝世；乌黑的长发如一抹丝滑黑绸辅陈在线条柔和的肩背上，剑眉如墨，映衬着白雪明肌，嫣红薄唇边勾勒着似笑非笑的邪魅；傲睥天下的少年气盛却又有高傲飘逸的气宇不凡。
不知当初庞统年少时，是否也是如此风情？还是狂狷邪魅比眼前少年更盛？！
这是怎么了？随便见到个人，他都能念到那人身上，真是……
那位翠衣氅袍的公子面容端秀，肤白如瓷；清矍翩翩，俊朗似竹，儒雅文丽；一双星眸淡然从容，真有天崩面前不改悠然之色的淡定；有人说他是江南俊逸才子，人淡如菊、气雅如竹、质清如兰；今日算是得见了这么修秀雅致的文人。
少年打着折扇，选了公孙策后面的一张桌子；小二询问，上茶点，除了那把折扇，一切看起来都很正常；但子言还是发现了少年脚步稳健，走路轻而无声；身手一定很好。防备之心就此起了。
少年和公孙策相背而坐，并无什么交集。
‘吧嗒。’
公孙策听见什么东西落下，还以为是自己的；便低头，却见是个圆形的配饰；不够精致，但眼熟的很，难免弯腰，拾起，定睛再一看，这分明就是……
“多谢公子。”少年郎也转身，伸手。
公孙策见他模样，似此物是他所有，但这绝对是“这位小公子，此物是你的？”
“是我一位友人的。”少年微笑起来令人如沐春风“他因有伤在身在我家休养，说什么无以为报偏要用此物为谢礼！”
公孙策将物件递过去，盯住了来人。
来人一双黑眸晶亮机灵的很“这位公子也识得此物吗？”修长的指接过玉饰。
“没有。”公孙策摇头，坐回正身。
白衣少年也继续自饮好茶。
“子言，的确不早了；我们回去。”公孙策起身，付了茶钱。
子言早就想听这句话了，所以终于松了一口气。
白衣公子站在茶楼上，看着楼下渐远的身影；手中折扇一收，抛起了那件玉饰。
行在路上的公孙策发现临近关铺之时，街上人也不少。
“快让开啊，疯马伤人啊，大家快躲开。”慢行之时，街上竟有一匹疯马横冲直撞过来。
公孙策回神太晚，直立在街中。
周子言立刻飞身扑救，哪知腿间一麻；竟跪倒在地“先生――”
见他跪地，不知哪里又冲出数十位黑衣人；有人去挡疯马，有人则将公孙策扶到一边；有人则负责隔开了那些惊慌失措之人；总之就是将公孙策保护的牢牢的。
子言自知是被什么打中了腿上穴道才导致酸麻。
“你如何？”公孙策立刻关心的问“子言。”
“我没事。”只是需要一些时间恢复“莫舒，你护送公子回府。”
“不要紧，我没事。”公孙策以为他担心自己被惊吓了“不如我们回茶楼，坐一会儿再走。”反正他们没走出多远，也要让那些飞云骑将凌乱的街道和受惊的人群安定下来“反正时间也晚了，你遣人回去说一声。”公孙策扶住子言“你还可以走吗？”
“可以。”子言忍住疼痛，这些疼痛不算什么“公子，你还是尽快回府。”
公孙策不听他的“你叫莫舒吧，我们会茶楼坐一会儿，待子言恢复了就回去；你回去说一声。”自行做主。
莫舒有些为难，看向周子言。
子言见他坚持，也不好反对；便朝莫舒点点头。
莫舒便退离而去。
公孙策扶着子言回到茶楼，也没上二楼；只是在一楼寻了临门的位置。
“你先坐着，看起来也不像抽筋。”公孙策查看他的腿。
“先生，我没事。”子言自认承受不起“只是一下子被什么刺到了穴道才会酸麻难支！”
“我知道有个偏方就可以很快治好的。”公孙策起身“店家，你们可有……”
“先生，我真你的没事。”子言不敢劳烦他。
公孙策却不管他阻扰，自己前往柜台相问；店掌柜也客气，转身要去取他要的东西，奈何公孙策非要跟着一起去。
周子言便看着公孙策的身影在眼前消失，入了帘子后面。
后院。
白衣少年把玩着手中的折扇，公孙策自行而来。
“公孙策？”玩味的问话。
“请问阁下是？”他礼数不缺，温文尔雅。
“你不必管我是谁，只是这件玉饰的主人你该认识吧。”从腰间拿出了那枚曾掉落被公孙策捡到的东西。
公孙策并不吃惊：这玉饰原是包拯之物，但后来被自己拿来给展昭的巨阙剑做了剑穗上的装饰；所以东西虽轻，对展昭是意义非凡；他不会轻易给旁人的“展昭在哪儿？”
“公子就不怕我是坏人？”白衣少年多多顽劣。
“能让展昭将此物给你，想来你是他极度信任之人；就算他被你捉获，小公子也该知门外是些什么人，我若一声，就凭你有三头六臂，今日在此也该失了一些。”
“若他被我所捕，你就不怕我另有同谋！”
“都说飞云骑中各有本事的人不少，你若想见识会用刑罚之人我自当引荐。”公孙策淡淡“你敢来就说明你知我现在是谁的客人，疯马闹街也该让你知道有几人护我左右；展昭无事便是好，若少一根头发，你就当公孙策仗势欺人了！”
“公孙大哥果然心思缜密。”白衣少年抱拳“而且真如展昭所言，是他的大哥。”因为易地而处，他的几位兄长也定然会如此“小弟白玉堂。”明知有险也要涉险而来。
“锦毛鼠？”公孙策不在江湖也听到过陷空岛五鼠的名号。
“嘿嘿，我这么有名啊。”白玉堂都不知一个读书人居然在听到自己名讳后就说出自己的绰号来。
公孙策心放下了，江湖传言五鼠侠义为先，所以定不会为难展昭的“对了，你刚才说展昭受伤了？”
“嗯。”白玉堂点头。
公孙策心中紧了“是被何人所伤，是朝廷的人？是庞统干的？！”提到那二字时，音微颤了几分。
“不是。”白玉堂摇头“是被江湖恶贼所伤，那些人围攻展昭，还用了下三滥的手段；展昭疲惫之时才中了毒烟，幸好，不是伤的很重；他很想见公孙大哥，却不想见朝廷中人；若公孙大哥相信我，请只身随我前往。”
“好，我和你去。”事关展昭安危，哪怕是涉险历劫；公孙策也无惧无悔：幸好，不是他所为。
白玉堂点头“那就请公孙大哥同我一起前往。”
“等一下。”公孙策很想立刻就走，但想起外面的子言“我留封信给子言，他奉命保护我的安危；如今我私自离开定会牵连于他。”他知道展昭和庞统不对付，但还是要考虑其他人的。
白玉堂也同意，便取来了笔墨。
公孙策拦袖提笔，一封简短而明白的信函快速而就……
待周子言拿到那份信后，十位飞云骑里里外外将清风茶楼翻了个遍也寻不到雅竹踪迹时；周子言才相信事实已定，头一次如此愤怒：他被骗了！公孙策，失踪了！

2010/11/25
中州王府。
“子言，是不是久无恶战你们都太过松懈了？”某人悠然的浅浅酌茶，锐利鹰眸未瞧周子言和门外一干人等半眼。
书案上是短短一封信函。
周子言不敢言语。
“哼，说出去真让人笑掉牙了。”放下耀州青玉瓷的茶杯，做工精致杯上一朵盛放的牡丹幽幽散着宛如玉石般的剔透“10个飞云骑，居然……”某人腮边紧紧咬着，鹰眸落在信函上“公--孙--策！”
周子言自知难逃责罚“此事是属下一人大意，和其他兄弟无关；请王爷――”
“这顿罚且记下。”修长有力的指轻敲在桌面上，嘴边勾着狡诡的弧度；话音中失了过往的温度。
周子黔和陈子墨都也是心头更紧一层：听王爷这话的意思，难道说他又要玩什么花招了？军棍打了就算完了，最怕他这句‘且记下’；那足够让他们提心吊胆的，不是不罚而是等措手不及之时才罚！
“下去吧。”
“难道不去找吗？”子黔壮起胆子，轻问一句。
立刻招来一记厉眸“先生好歹也是大宋第二聪明人，子黔，他连身边10位飞云骑就能轻而易举晃点了；难道还怕谁会伤了他不成！不是还有子言口中俊美不羁的白衣少年嘛！”
这三人不敢大气：王爷啊，您究竟在意的是公孙策私自离开，还是他身边那位少年郎呢？！
疑问不敢问！
“属下告退。”周子言犯了大错，不敢逗留书房；便退了出去。
子墨、子黔也不敢多留；和子言一起退出去，希望还能安慰兄长二句。
★           ★           ★             ★
屋子里剩的人不多，庞统起身，负手站在窗前。
而座位上另一人也放下了手中茶杯，瞄了一眼他一挂就是五年的丹青画像“信上是说去见展昭了，但他一人行在外；阿真知道后总是会担心的。”庞籍虽长年，但一双厉眸深邃精干；丝毫不似老人般。
“您也瞧见了，他要走便走；也非我能管。”庞统双手紧紧攥着，青筋都暴了些。
庞籍起身，走到他身边“当年阿真也不是那么容易承认的，可后来我被迫娶你娘；一封无字信我却读出他无悔的痛彻心扉；他现在拒绝成亲，你也要给他一点时间考虑清楚。”
“爹，你以为他离开是为了考虑此事？”他可不这么认为，事实就是他重展昭超过重视他，所以听闻某人说了关于展昭什么，哪怕不知此人是好是恶也会只身冒险跟着别人走了。
庞籍轻瞄一脸青黑表情的儿子“你趁着阿真塞给他那些女子之前换出陈鸢无非是不想那些所谓大家闺秀与他有相见的机会；而逼婚也无非是顺应了阿真，也趁机试探公孙策的反应。”
庞统撇撇嘴：自己老爹的咸盐粒子果然吃的不少。
“也告诉耶律文才，你对他有求必应。”儿子那些伎俩在庞籍眼中是一清二楚“三来嘛，外面不好的谣言传的沸沸扬扬，你压的住府内的，却生怕他在外面听到不好的而心中难受；趁此机会正好也扫去一些。”
庞统勾勾唇，依然不语。
“可是感情不是光靠玩手段、耍阴谋就能得到的！”庞籍语重心长“到了必要的时候哪怕是赌，有些话……”
“既是知己，何需多言。”肉麻的话他是不会说出半句的。
庞籍自知儿子骄傲如斯，可说起骄傲，那位大宋才子也是高杆的很“唉……晚了，我先回去了。”
“爹，一路小心。”庞统心情超差，对父亲还是忍耐为多“听闻今日下午公孙大人已经和束竹争执不下有些伤神了，此等小事就无须让他再起担心了。”他会尽快找到公孙策的。
庞籍神色如昔“统儿，这条路不好走；我和阿真错失这么多年；若你下了决心，爹不想悲苦重现。”那种苦自己尝了，不希望儿子也这般。
不等庞统言语，他便离了书房。
★           ★           ★             ★
聚义客栈。
僻静后院。
一道小门将那么的繁杂人等全部挡住，长长的廊巷也让客栈的三教九流汇聚的江湖商味隔开了；独门小院里一片安宁、幽静，很难想像这里是城内人员复杂之所。
“公孙大哥。”展昭早听有人来报，说白五爷已经请得公孙公子前来；出了房门，便等在屋外。
远远的那抹清致人物随着白衣缓缓前来，在人前沉稳得体的南少侠早就喜出望外；急步便赶上前；已秀色俊逸的脸上都是笑意，黑眸中都是公孙策氅上的翠色。
公孙策和白玉堂见展昭竟然未着厚衣，就这样跑了出来。
“展昭，才养好你的伤，我容易嘛我！”白玉堂一下子炸了毛似的，大呼小叫“你若冻死了，我和谁比武去！”
“天又不冷。”展昭淡淡，但想起现下怎么说也是三九“我不觉冷；就算冷，公孙大哥的氅大的很。”说着便如同过往抱着公孙策的腰际，躲入了翠色大氅中。
若是过去也不无不可，可如今展昭个头也只差公孙策一点点，所以看在白玉堂眼中真是份外扎眼。
展昭笑脸只给公孙策“公孙大哥，你终于来了；我害怕白老鼠吊儿郎当的，不能让你相信，你不肯前来。”
“爷就算吊儿郎当也照样请来公孙公子。”白玉堂压抑下自己想拉开这二人的强烈念头，怎么说都是二男的，这抱在一起算怎么回事呢？！
展昭用手裹住了公孙策的双手“公孙大哥，你冷了吧；我们快进屋吧。”完完全全把主人白玉堂扔在了脑后。
“好。”公孙策自不会拒绝，虽然有马车，但自己知道脚趾都冻冷了。
展昭亲昵的和公孙策一起入屋，身后的白玉堂有咬牙的冲动：我好歹也是个主人吧！展昭，你怎么有了大哥就把我丢过墙了呢？！
展昭将公孙策带入最暖和的内屋，忙亲自将火盘端近一些；但也怕炭火烟了他，而微微让窗露一些缝隙；又亲自倒茶递过去“时间也算正好，不烫。”
果然杯入手暖意十足却不烫手，公孙策微笑“看起来白少侠把你照顾的很好。”见展昭忙前忙后，没有任何受伤的不便；他心中也放下些。
“不过是小伤，我让他不要说的。”展昭坐在他旁边“白老鼠就是藏不住事！”
“哼，我就是要让公孙公子听听，有人武功不济反吃几个小贼的亏。”白玉堂得不着展昭亲手倒的茶，只能自给自足；轻嘲起来“公孙公子，你说他是不是特逊；还称南侠呢！”
展昭也不做解释，只是起身，从柜子里取了东西出来；走回原地，神色有些不定“公孙大哥，我去寺里求了师父的大还丹；上次，对不起！”后来细细想了公孙策的话，展昭也觉得并没有错；如今天下已定，若包大哥还活着就让他自由自在的活下去吧，并不要再将他牵入多事的朝堂才对。
大还丹是江湖疗伤至宝，公孙策看向展昭“就因为这个那些人才使计伤你吧。”伸手接过。
白玉堂瞄了一眼公孙策：这你都知道啊？！
“多谢了！”公孙策没有推辞，他本就是医者，对传言中的丹药早有兴趣；虽自己也好了很多，但若能知道此药的配置方法不就更能造福百姓。
但展昭没有动。
公孙策知他心里所想“我是很气你，不过已经过去了；兄弟哪有隔夜仇，若为了这点小事反目，那还如何做兄弟？！”
“真的？”展昭心中大石落地。
“我还会骗你不成？！”公孙策佯装的板脸“难道非要我生气，你才相信？！”
“不是，不是。”展昭连忙坐下，奉茶左右“我就知道公孙大哥不会生我的气，那你的伤都已经大好了吗？！这一路没有冷着吧。”刚才握他的手还是很冰。
“瞧瞧，瞧瞧；你还脸说别人。”白玉堂不甘心被冷落“公孙大哥，你可要好好说他；自己伤也曾命悬一线，如今不过好了六七层；就单衣而出待在外面。”
“我的是小伤，而且我有武功根底；但大哥本就畏寒体弱，当然不能同日而语。”这只白老鼠什么都不知道，参合什么；没瞧见他和大哥叙旧，还待在屋里惹眼。
公孙策听到他命悬一线，立刻医者之心；伸手拉过他的手。
“我真没事啊。”展昭想抽回手，公孙策的神情让他停住了动作；瞧着他这份认真，不由轻叹“还是不要找他的好；瞧瞧你我，倒如今各个有伤！”
公孙策诊脉了一会儿，才觉得展昭身上的伤都大好，不过……他是年轻，但若不好好调理，难免会给身体留下负担“展昭，你的伤还需要好好调理；不如你我同住一段日子。”
“好啊。”展昭也想趁着这个时间，说动公孙策和他同游江湖，虽他不会武功，不过医术高超；而自己也定能护他周全；留在王府对公孙大哥名誉有损不说，他也不方便相见。如今不用找包大哥了，他也等于无事了，就和公孙大哥一起携游江湖，畅快自在一番。
公孙策看向白玉堂“白少侠，这里虽是单门独院；不过……”
“公孙大哥不用见外，我和展昭一见如故；他的大哥也是我的大哥，你就安心住下，这院子有的是空屋子！”白玉堂察言观色公孙策似乎想带走展昭，开玩笑，他好不容易逮到，哦，不是，救回南侠；正有心在他伤愈之后比试一番，怎可轻易放跑他呢。
公孙策还是觉得不妥“这怎么好意思，也不是一段短日子。”而且调养需要很多药材和器皿什么，和其他很多东西，既然展昭不能去王府，好在公孙府也有了；他们就住在那里去。
“公孙大哥？”展昭见他模样也是要带他离开。
公孙策微笑“不如去公孙府调理，因为有些事；小风筝也住在那里了。”
“公孙府？”展昭眉头蹙起。
公孙策点头“就原侍郎府，耶律文才用小风筝换自己二哥；所以，爹也想我成亲后有个宅邸。”
“成亲？！”展昭的声音拔高三度。
白玉堂斜眸：展昭，用得着这么紧张嘛？！
展昭也自觉有些失态，忙敛下“那么，公孙大哥你要娶小风筝？”问的小心翼翼，本来他们就是一对……现在？！很吃惊。
公孙策但笑不答，转眼“白少侠，那宅院就在城中；你也不怕找不到展昭；这样可好！？”
好，好个头！
白玉堂暗忖：怎么把你请来了，反而是展昭要走了呢？！
“公孙大哥你才刚来，怎么就说走呢。”白玉堂笑脸满面“是不是嫌我待客不周？”
“自是没有……”
“没有就好。”白玉堂抢白“今日就请公孙大哥先歇息，这些事我们不急嘛；要调理这里也可以调理，就算要搬，也等过几日；待到天气没有这么冷了再说也不迟嘛，反正你也没有旁事啊。”
孩子们的课业近些日子他多少有些荒疏了，所以公孙策还是想尽快带回展昭的；就算无法在公孙府授课，他就当辛苦些最多二处奔波了。但的确刚来就带走展昭的确对白玉堂这个主人有所失礼，既然如此，他既来之则安之！
子言，希望我那封信不会让你受罚！
我虽留言，不知那人看后会是如何反应？是震怒，还是……
“公孙大哥，怎么了？”展昭发觉公孙策有些心不在焉。
公孙策压下内心真实，笑容微展，依是让屋内顿时如沐春风“那就多谢白少侠好意，我却之不恭了。”
白玉堂连连点头“好好，我这就让人准备酒宴，虽然不能不醉不归，但我们也要贺一下二位伤势大好。”
“酒老鼠，就知道找机会喝酒。”展昭小声吐槽。
公孙策则瞧着这年轻一辈：恍如当年他也曾如此轻声吐槽说包拯；如今若要说道，他只想说一个人：霸道！
思及此，嘴角不由微微上翘。
展昭清眸有些黯沉，白玉堂则是看着展昭，桃花俊眸闪过探究。

2010/12/1
昨夜又是一场小雪稀稀落落，还以为不能覆霜盖雪；但透窗瞧去外面俨然一场干净的白。
公孙策在这里也住了三日，三日来难得舒心自由；他心情似乎特别好，所以今日也和展昭一起在院内观赏起今早发现已怒放的梅花。
如此之寒时，万物都休眠之时；唯有那红梅迎雪，白梅胜雪。
“公孙大哥，院内这株梅真的开了。”展昭住了多日，也早发现此树结苞多日，却始终迟迟不开。
公孙策是文人，但对什么梅兰竹菊淡的很；在大家都已那为风雅之物争相追捧后，他就更无心附庸；可眼前不过一株独枝悄悄绽放；那梅蕊皎洁无暇，花上沾着小小的雪子，蕊萼小巧也一样不畏风寒，迎风而展，还微微有股清香随风而来；实让心情好的他不由脱口“不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。”
展昭侧头，看着自己俊朗无双的兄长，一直觉得兰下的公孙大哥笑若春风；没想到梅前的公孙大哥也是如梅傲然“公孙大哥，你究竟是怎么想的？”
公孙策笑有些僵了，侧过身“那么展昭你是怎么想的？”
“大哥，我觉得这次有些奇怪。”展昭心中一直有些疑惑“想八王爷那么聪明的人物，前面多事之秋他都避开了；怎么这次……公孙大哥，你见到他了吗？”
摇摇头“他是答应不杀，只要你不劫；性命无忧。”
“我是可以不劫，但其他人我可不能保证。”他身边那些死士也不是好惹的。
这些话题让赏梅的心情沉重了许多。
展昭歉意“对不起，我提起这些事。”
公孙策摇头“你就算不说，这些事情我们还是要面对的。”
展昭站到他身边“公孙大哥，你说会不会八王爷有什么计划才会故意深陷囚牢？”
被他提醒，公孙策也想起有这种可能；不知他有没有想到过，既然八贤王可以躲开过去那么多事情，为何要在一切已定的现在冒天下大不韪？！这不符合情理，而且论他的身份、智慧和德望都不该这般简单被擒住的。
“你们二个一大清早，不吃早食倒在这里闲谈起来。”白玉堂不管多冷都是白衣翩然，就是氅也是雪白的没有一丝杂色；配上他的桀骜俊美真是雪地里一道凌厉的风情“怎么了？脸色都这么难堪？难不成你们二人……没这么柔弱吧。”不会是一起旧伤复发吧。
“你胡说什么。”展昭轻责“只是想起一些过去的事情。”
白玉堂快人快语“过去之事都已经过去，有什么好想的；人不老，怎么老爱想过去的事情；怎么你过去有很多事情吗？”
“以为都和你一样没心没肺，什么都不用想。”展昭同他你一语我一句起来。
“都已经过去了，用想就能改变吗？”那是白玉堂不能参与的，所以他并不愿意展昭想那些事情“我这叫相忘江湖、快意恩仇；哪像你磨磨蹭蹭、瞻前顾后的，人不老心已老。”
“莽夫是不是就是用来形容你这种遇事不用脑子之人的？”就算言语不好听，可白玉堂不在意；展昭也似乎和他说的随意的，是多年知己似的；互相吐槽也不恼，反而是言辞之间乐趣无限。
白玉堂轻嗤一声，双手负胸“我是莽夫，可心思缜密的南侠还不是一样要被我这个莽夫所救！”
“那是我给你机会提前报恩。”展昭和公孙策一起久了，嘴皮子也利索的很“就你这般闯江湖，还不知前路多危急；需要之时我又岂能坐视。”
白玉堂磨磨鼠牙，一双桃花眸死盯着惬意模样的展昭。
公孙策见二人之间，不由轻笑一声“好了好了，我还真有些饿了；回屋用些点心。”真像小孩子，见面就掐；可背地里都担心对方；和邶望、小楚一样。
起步，念起他们二人，公孙策心中多少是想念的；希望过些时日就能很快见到他们，还有曦h。他该带展昭去公孙府吗？！
这个问题一直困扰着他，私心说他是希望能常常见到展昭；但真要考虑展昭的未来，他的未来？！是做名震江湖的大侠吗？！如今的朝廷，展昭是肯定不会入的；自己也不太希望展昭未完全展开的羽翼被折在规矩繁多的公门中。
但又担心江湖多舛，展昭会遇见更多危险之事。不是不相信他的为人和武功，只是无论武功多高，都只是人；是人就会有疲惫、伤痛之时，就像这次他回去求大还丹，却遇贼人；多亏有白玉堂，不然后果真是难料。想到此公孙策心中真是难安。
“公孙大哥，近日寒冷让梅花开了不少，城中有一处私家梅林真是傲梅迎雪，我兄长和那位主人倒有些交情；不如待会儿，我们三人一起去踏雪赏梅啊。”白玉堂提议，这三日展昭就忙着和公孙策在屋子里论谈了，把他撇在一边；所以今日他提议外出，想改改这二人之间这外人破不了的氛围。
展昭是无所谓，他是武学出身嘛；但恐怕公孙大哥会喜欢这些风雅之事。
公孙策想了一下，自己的确想上街买些药；虽然白玉堂遣人送来不少好药，不过看起来买药的之人并非是熟知药材的，选的一些药材不符合自己所想；故他还想找机会自己亲自挑选。在王府之时，也是自己到库房亲自选的“好啊。”
白玉堂咬口点心，喜形于色“那我立刻让他们准备。”如能在梅林间和展昭舞剑对招，真是美事了！
“有这么高兴吗？”展昭有些不理解白玉堂“公孙大哥，也不知这厮打什么主意。”
“展昭，带上巨阙！”白玉堂临出去前，回头。
展昭更不解了：赏梅要带剑？虽说习武者器不离身，但赏梅是雅事，带上宝剑会不会破坏了那气氛？！
公孙策自饮一口清茶，解去甜腻糕点：这些还是没有王府做的好吃“若能见展昭和白少侠双双在梅林间舞剑对招，恐也是一场特别的赏梅。”
“谁要与他舞剑。”展昭嘴上是这么说，但想起白玉堂一身白衣，在红梅下盈动而起，一定份外好看；他的狂配上梅的傲，说不定将是难得一见的美景。
公孙策望着白玉堂：同样是白衣剑狂，若他舞起；又该是如何的光景？！白玉堂是少侠不羁翩然飘逸，那么他就是风起云涌般的狂肆霸气英武了吧；不由幻想起另一位白衣之人在梅中舞剑模样……
哎呀，自己在乱想什么！真是不知所谓了！
公孙策狼狈的挥去充满脑子的英武之姿，低头藏态……
他们二人都各自想法，谁都未注意身边之人异样。

2010/12/3
私人梅林。
能在京城拥有如此大片梅花的除了大内皇宫，便是贵胄巨富之家了。而当今大宋最有权的可以不说，但最有钱的那位怎么可能只单纯到是个普通商人呢；没有上结交权贵，下江湖交友；他这位富豪怕也是夜不能寐吧。
近日他园内梅花盛放，于是广邀各方朋友来聚；其中不能少了权贵，自也邀有江湖好友。
他们一行三人只是一般宾客，并没有如何引人注目；但二位斯文俊秀、俊美风流的少年侠士外加一位儒雅温良的俊朗书生，这般少见的组合还是让某些人注意了下；引了不少女眷偷偷观瞧。
白玉堂心急的拉着展昭就往梅园走，公孙策微笑着信步跟着。
三人来到林前，公孙策也一下子被眼前枝干曲折万千的梅树吸引；那密层姿态各自的梅树就如此毫无遮掩的显露在人前；花萼小小，五瓣素蕊。
梅，赏的是它的傲雪高风亮节、是它坚韧不拔，百折不挠、它的孤独，不与百花争春的高洁的美。
有诗赞誉：万花敢向雪中出，一树独先天下春。
公孙策爱它凌寒飘香的崇高品质和铁骨冰心的坚贞气节。
细枝上点点朱砂色的花苞上盛着厚厚一层雪，洁白与猩红看似矛盾又溶为一体的娇美着。
而满眼望去白色、粉色、红色相叠层层，真是叫人目不暇接。
如此泽润猩红便该是唐代才有的朱砂红梅吧，仰面抬头：一丝清冷的香，幽幽而至、不浓不淡；公孙策闭着眼。
风递幽香来，梅下人自醉。
葱绿的锦缎大氅，黑色的书生帽；雅致的公孙策立定于一株红梅下，闭眸。
俗色的红绿在那幽香之间雅染而开；绿衣的人面如冠玉、温良恭谦，红梅清骨傲雪，点点银白；绿幽趁着公子更加肤白、白皙映银雪、霜雪亮红梅；这就在这绿、白、红生辉之间汇墨成了一幅画。
一幅让人驻足注目的画卷。
傲骨染春色，幽然清自扬；
墨枝朱砂点，犹君思来赏。
时间在此刻静止了一般，四周的声音也在此刻禁锢住了似的；展昭立定呆呆瞧着眼前这幅画，
“梅岭花初发，天山雪未开；雪处疑花满，花边似雪回。”清冷间，他闭着眼吐出四行“因风入舞袖，杂粉向妆台；匈奴几万里，春至不知来。”
若不是庞统，不知自己是否能如此安心的在此闭眸赏梅？！庞统，不知此刻你是否也能看到这些。想是不能吧，大概枢密院内你已经为朝政忙碌不已。
脸上浮现着淡淡的失望和无奈。
“公孙大哥……”展昭刚想说话，就被白玉堂阻了。
公孙策睁眼看去。
“展昭，别多废话了；来来来，我们去寻处僻静处。”白玉堂拉上他。
“这一林子梅花又没长腿跑了，你这么猴急算什么？”展昭口吻不算好：他还有话要对公孙策说呢；正好趁着这当口诱他和自己一起行走江湖，离开是非之地才是；偏这白玉堂多事。
“这屋子哪里都一样，偏这一园子的梅，放眼京城，也只不过三处。”白玉堂身著白色衣裳，领口有着银白的狐裘“那二处我料定你也不愿去，只此处，如何，展大侠；让你公孙大哥瞧瞧这几年你的剑法是否有长进？”细长凤眸一挑，大有‘敢不敢’的挑衅。
展昭呢一身新做的宝蓝衣裳，袖口处露着同样雪白的狐裘；手握宝剑的红穗垂荡着“可惜对手不着调……”
白光一闪，画影已经带鞘横来；白五爷讥嘲的皱眉“哼，恐怕是你不敢吧。”
巨阙挡住画影，红白的剑穗汇在一起真是煞为好看。
展昭知白玉堂剑法高强，也是好胜心起“比就比，若输了可别缠着我不放就成。”
“谁缠谁，还不知呢！”白玉堂眼角都挑高了。
二人回眸“就请公孙大哥做个鉴证。”
“好。”公孙策笑如春风。
他们挑了一处僻静之处
白玉堂手腕一抖，画影出鞘，不多话语；身姿如风而起“展昭，看招！”一招‘轻风拂面’，画影便朝展昭展开。
展昭也被那潇洒的身影诱的心起，脚转三步，抖开红色剑穗‘临江回探’；宝蓝色的欣长身影已经和华丽白裘辉映起来。
公孙策不懂剑法，但见二人手中剑影闪闪、你来我往。
因非是临敌，展昭的剑舞的欢畅，但见雪花飞舞之姿倾身而来，朔风呼号之势剑走行云，出招迅捷，宛若梅树在风中摇曳不定。
而白玉堂呢，邪肆狂狷的气质张扬开来，画影飞转之间极尽诡奇之能事，动向无定，不可捉摸；又如塞外大漠飞沙、驼马奔驰的豪迈。
看得人真是血脉激荡，此刻是没有笔墨画纸；不然他定然要画下二人非凡身姿。
但见巨阙流水自画影边回转，画影默契打圈相对；展昭笑的开颜，白玉堂更是眉展笑起。
公孙策微微笑着……
就在三人心无旁骛的赏梅之际，在他们身后远处……
“周将军。”莫舒上前半步。
周子言抬手阻了他“去告知王爷便可。”他会在此寸步不离守着那抹月牙白，绝不会让上次的错误重现。
“是。”莫舒转身便去了楼堂。

2010/12/4
一阵女眷的轻笑声让公孙策侧眸：远远的地方似有窈窕走过，非是一般普通的侍女；看走路的模样和侍女跟随的态势；估计可能是府内千金，该不会有大人物也到访在此……这种富甲巨商与权贵勾结的把戏他多少知晓些……
“白公子。”此间仆人走了过来。
白玉堂和展昭停了身影。
仆人恭敬的俯身“赏梅宴已经备下，请二位少侠与公子入席。”
他们只是普通客人，所以客随主便；二人便落定在公孙策身边。
三人在仆人的引领下，走过廊巷；迈步入了宴客的正堂。
可刚刚立定，还不待公孙策看仔细；白玉堂和展昭就双双举剑鞘，将他护在了当中。
而一圈墨衣人也已将他们团团围在当中，那架势和杀气就是公孙策这等文人都不免皱眉；定睛瞧去，只见为首的分明就是“子言。”
周子言朝他微微颔首。
公孙策这才发现在稍远的主桌主位上有一抹银冠之亮。
展昭臭着一张脸，手举巨阙，盯着周围包围住他们的黑衣人。
白玉堂看向那位富豪，心想：你请客也要看人的，哪有一起请的道理！物以类聚的道理都不懂啊！沈彤达，好歹你也是个巨富，没这么抠门吧。
富甲沈彤达是个道地的脑满肥肠之徒，看到这剑拔弩张的气氛也吓的不轻“王……王爷，这这是……怎么说的。”本想把庞统请来，自家三位未出阁的美貌姑娘无论他看上哪一个都可以，哪怕是做妾，好歹也搭上了这位权倾朝堂的王爷；怎么梅还未赏，美人还未出；他们倒要打起来了。
公孙策看向周子言，他似乎没有如何；但庞统只是浅浅饮酒，未瞧他们一眼的神态还是让他觉到一些不安？！
公孙策轻轻推开展昭，此事由他而起，自然应该由他出面解决。
“公孙大哥。”展昭也觉察到了庞统周身压抑却没有压制住的怒火焰在燃着“不要过去！”
公孙策朝他微笑，摇摇头；只身上前，在桌前稍远处立定，拱手“王爷，近日可好？我的信收到了？！”
庞统这才抿着酒，轻佻的挑了他一眼“看起来公孙公子倒是很好啊，出了府，这脸也润了、眉也舒了，笑也展了！”
“这几日是偷了闲，还请王爷不要见怪。”公孙策忽略了他话里的调侃“若说我神色好了些，也多亏了展昭求来的大还丹。”
“那公子还打算继续偷闲多久呢？！”庞统将空的酒杯放在桌上，侍女立刻替他斟满；又一杯饮尽。
“我请了五日假，如今才过了……”四天。
鹰眸直射，那光芒让哪怕是对辽人利刃都可不改色的公孙策都不由仿佛被射穿了。
“先生请坐。”子言在此刻将庞统身边的空位引给他。
这是主人的主桌，但沈彤达因飞云骑突然出现而吓的不敢落座；如今只剩庞统一人在座，公孙策见所有人都在看；躬身“这不合……”
倏然有力如铁钳的大手伸来，一把握住了偏瘦的细腕，将单薄的他拉向主桌。
“公孙大哥。”展昭手中巨阙都现了身。
白玉堂一手压住见此状便急切难耐的展昭“还说遇事要多想想，你可别鲁莽。”
“是你提议赏什么梅花，现在倒好！”展昭反击“如何，你怕了不成？”
“怕什么鬼，五爷天不怕地不怕！”白玉堂也立刻回言，瞪他。
展昭怒视庞统“若不怕就和我一起带着公孙大哥冲杀出去！”
话一出口，那些飞云骑就一副拼死也要阻止的举动；这让白玉堂很是吃惊。
公孙策看着握着自己手腕的大手，手心中传来的烫人热度；没有坚持，坐到了他身边。
这一举动让展昭怔色，白玉堂凤眸都忍不住挑出深意的神采，伸手压下巨阙。
展昭惊怒“你干什么？”
“看戏啊。”相对展昭的戒备紧张，白玉堂就随性悠然的多了；压低声音“难道你还害怕你家公孙大哥斗不过这位霸道王爷啊？”
展昭并这么一说，脱口“当然不是。”公孙大哥是文人，但不是一样依靠其聪明从辽人刁难中保大宋平安过。
白玉堂继续游说“所以啊，真到了你说的那个时候，我们再动手也不迟啊。”这可不是他自夸，飞云骑是厉害，可他白玉堂还不放在眼中呢“有你我二人在，还怕什么？
展昭听得有礼，毕竟是在别人家；要给主人几分薄面。
白玉堂便拉着展昭坐到旁边一桌。
沈彤达见庞统一直未松开手，想起了外面传的纷纷扬扬的说法；却不死心的小声问身边飞云骑“这位大哥，那位青氅公子是？！”
周子黔冷笑一声“他便是束竹公子――公孙策！”

2010/12/6
啊！？
这三个字一出，莫说是沈彤达了；就连其他站立而起的客人也都立刻并入其他桌了；不掺合主桌的事情了，那个，不是他们能管的。
公孙策伸手就握住了横在身边的粗壮手臂“王爷，我已坐；是否可以放手？！”大庭广众，久久握腕不放；多少引人非议；同时也感觉到了锦袍下那有些不自然的灼热之气。
庞统口中有着烈酒之味，醺眸轻声“我逼你成亲让你反应这么大吗？非要离家出走不成？！”身朝他这边靠来。
“什么离家出走！”公孙策听得莫名“我有让子言给你带信。”
“一封无头无尾之信……”庞统话言一半，手用力之际；公孙策文弱之身哪敌得过蛮力无限的火烫大手，只得俯身靠近过去“原以为你恼那些流言蜚语，所以才出此下策；既然你不愿我自不会勉强你。”
扑面而来的温热呼吸也让公孙策眉宇轻蹙“王爷，你？”
他是醉了！？说起来话是解释？！不该啊，见到他没喝几杯啊。
“德儒、曦h都好想你。”庞统几乎要贴在自己鼻尖前，低喃着“都好想你，束竹，你难道都不想吗？”
“怎么会呢？”公孙策听他这么说，也脱口“我自然也是想的。”一股非自然热烫酒气就冲入鼻端，反手握住了庞统手腕，只是微微切了他的脉。
庞统修长有些粗粝的指滑入他骨节分明的指间，惊的公孙策拂袖想退；而他指夹间力道又不容自己轻易拂开。
那些人想瞧又不敢瞧，白玉堂只觉有趣，顺势压着惊怒中的展昭；想多看会儿。
公孙策银牙切齿，不愿众人前失仪；将声音压到只有他们二人可听的程度“庞统，放手！”
“不放。”他也不是轻易随人心意的好人“如何？束竹是不是气的再想离家出走一次！”
“我跟你说了，那不是离家……”
“你撇下子言，只留一封短信而去；可曾考虑后果！？”玩笑在此刻全部化为激愤“若那人心存歹念，你当如何？”
“白少侠有展昭之物……”
“亏你还自诩聪明人，难道展昭就不会失手？！”庞统锐利以及，声霜覆雪“好啊，你除不掉我；便存心让我心急而死！”
“信口开河，再说我可真恼了！”也不看看什么场面。
庞统笑狂轻佻“如今束竹身侧左右有二位风流才俊少侠护佑，自然脾气见长，不拿本王放在眼里了。”说着，另只手又举杯。
“你还嫌醉的不重！”公孙策伸手便夺他手中的酒杯。
庞统不让，公孙策倒执意去夺。
二人单手在争夺中，庞统不知为何让酒洒出了杯子，湿了自己和公孙策的袖。
“束竹想喝我杯中的酒自当明说就是，何必来夺。”庞统面有微微红光，目光也涣散起来；但动作不停，将只有半杯的酒盅亲自送到了公孙策唇边“与你饮同杯便是了。”
他这句轻佻之语说的不轻，周围之人都听的清清楚楚；却也畏怯庞统而只是偷窥不敢正眼瞧着被飞云骑保护着的那二人。
“你醉了。”身为医者已然心明他现下的状况：都如此了，还非要在口舌上胜他一筹不可吗？！正直背脊，不媚不骄。
庞统见他连眼都未眨，不免轻嘘“还生气啊，亲不成就不成；也莫要闹的非要父子反目不可，你爹也是好意！”说着，就转回那杯酒到自己嘴边，正想饮尽。
公孙策一把夺过那半杯，仰头喝尽；放下酒杯“子言，王爷醉了；送王爷回府。”说的气势万千、愠怒高傲，不容人拒绝。
子言反迟疑了一下“可是公子，王爷说要来赏梅。”
庞统也不知真醉还是假醺然，索性靠在了公孙策肩头；闭着眼，嘴角一抹笑意淡淡；对公孙策言语没有任何反驳。
“王府后院梅林就被伐了？！”公孙策冷哼一声“难道非要有美人佳丽陪着才算是赏梅了？！”声不响，威之音慑出；这些达官贵族总借着风雅行些风流之事，他还会不知嘛。
震的子言如临主子呵责而紧张退步；也让沈彤达尴尬的别开脸。
“是。”子言这才惟命是从，命令其他飞云骑做好离开准备。
公孙策扶着庞统“我们回府。”
“公孙大哥。”展昭不知公孙策为何会如此。
“白少侠，恐还要劳烦你暂时继续照顾一下展昭；几日后我再派人来接他。”公孙策身上都是庞统的重量，有些吃力不起；便不能多说。
白玉堂抱拳“公孙大哥言重了，照顾王爷要紧。”以他的眼力来瞧，庞统那厮就是在装醉；不过他目光涣散，似乎有些不对劲“我会好好照顾展昭的。” 
公孙策颔首当谢过，就任庞统靠着自己；单臂穿到他坚实的后背，扶着他。
“回去了吗？”庞统在此刻闭着眼，靠在单薄肩头“可惜梅还未赏。”
“回去自还有梅赏。”公孙策轻言。
庞统这才点点头“那说好了，束竹，你我在楼台共饮，雪夜赏梅；这回让人点几张暗灯，放心，不会弄的跟上次一般是的，扫了你我兴致。”微微睁开些眼，靠在束竹颈项边认真保证着。
“回去跟你算账！”他体温很高，手心也是高温不退；可呼吸出的却是寒冰之气，额上一层薄汗；脉象紊乱，分明就是高热之症。瞧模样早已病了多日，竟然还敢这么无顾忌的喝酒；他到底把不把自己当回事；自己如此这般拼命救他性命，现在倒好，他自己不珍惜了；那么过去自己所做的又算什么？！想到此，公孙策难免气不打一处来。
于是在飞云骑守护中，公孙策扶着‘酒醉’的庞统离开了。
“瞧见没有，瞧见没有。”在飞云骑全部离开后，客人中的多事之人立刻跳起“这位公孙公子真不得了，现下还有人敢这般对中州王爷的？气恼王爷逼婚就离家出走，王爷还不能对他发火……”
“管着王爷私事，还不许王爷见佳丽美人；呵责飞云骑就跟训自家侍卫一样。”另一个人接口“他说要走，连王爷都不敢吭声。”
“瞧他训人的样子，就是正室王妃大概都不敢如此吧。”
若这还不是传言所说的情形，那什么才是真的！？他们都亲眼所见了！
“不许胡说！”展昭听不下去了“我公孙大哥不是这样的人。”
“什么不是，外面都知道王爷宠信这位公子都入迷了；书房里挂着他的画像，他一句话敌国耶律兄弟就不用死！”
“前些日子从太医院传来，说救不活他，太医院任何一人都不能活着回家！”
“流言蜚语，空穴来风！”展昭瞪视多嘴多舌的众人。
众人有些怕，但还是不甘被压；其中一人大胆“刚才你也瞧见了，还说不是……”
白玉堂也瞪向那人，才将他压制不语“展昭你也莫生气，和这些俗人一般见识什么；只要你我知道他不是这样人不就好了。”
“庞统这厮真是可恶，毁我大哥声誉！”展昭握紧巨阙“总有一天定让他后悔不已。”
“你最好不要随意动他。”白玉堂笑面桃花不断。
触了展昭神经“怎么不行，连你也胡言起来了？！难道是真怕了不成！”
“你大哥舍自身救他命，若你轻断了庞统性命；那么公孙大哥所受的伤岂不毫无意义？”白玉堂见如此场面，便也拉着展昭边说边走“展昭，你怎么什么都没看出来呢？！”
展昭不语，只随他步伐一起步出沈宅；回想着刚才公孙策言行，心中一阵酸楚：公孙大哥？！
“酒不尽兴，不如我们去我干娘那里继续啊。”白玉堂勾住他肩头“放心吧，你大哥不会有事的。”
“酒耗子，就想着喝酒。”展昭白了他。
白玉堂大笑而起“你是不是怕喝不过我？”展昭的酒量确不行，不像他是在酒坛子里泡大的。
“去就去，谁怕了。”展昭争胜心起，反倒一时忘了公孙策之事。
白玉堂也兴起“那就先比比你我二人，谁能先到酒坊了。”
展昭挑眉。
街市上，一白一蓝二道人影闪身而逝，眨眼之间便遍寻不着了。

2010/12/8
沈彤达臃肿的身姿在自家楼阁中穿梭中千绕百回，渐渐进入僻静雅致的内堂，那里也不像外面人多繁杂；反看起来像无人一般，但一尘不染的安静又提醒着明眼人，此处住着贵客。
他推开木制的院落拱门，进入后，又本能的关上；那盛气凌人的巨富嚣张在此刻全部敛去，换上了平顺的恭敬；继续走向里面。
直到单独的院落楼阁前。
有人替他撩开厚门帘，推开门，他低头进入；门口之人又立刻将门关起。
沈彤达独自走入内里，但未敢过近；躬身拱手“主人。”
“如何？”
就算隔着白色纱幔，他依然无法也不敢正视；只知道里面有二人在。
“……没能……”话说的底气不足，声音中透着恐惧。
里面没有传来责骂。
只是一声叹息“确也怪不得你，自从出了辽国奸细之事，想要潜入中州王府也不是那么容易的了。”
“多谢主人体谅，不过彤达一定尽量完成此事。”
“嗯。”
“主人，属下观察公孙策似乎能在他面前说上话；不如……”
“莫把他牵入你们的是非中！”这个声音焦急里也透着稳重。
“你下去吧，此事我再斟酌一下。”
“是。”沈彤达不敢违令，便转身就走；只是身型导致脚步稍缓；便隐约听见二个声音在纱幔后响起，似有争执。
‘不许把他牵进来！’
‘他本就在里，无谓是否牵连；你以为到最后他会相信公孙策是无辜的吗？’
‘只要束竹什么都不知……’
‘哦？你同他青梅竹马；也太小看束竹公子的智慧了；许不用到最后他就会想明白。’
‘你若再伤他，我必不会饶你！’
‘如何不饶？我倒听见昨夜某人求饶之声……’
‘你莫太……（过分）……呜……’
沈彤达转到内外相接的玄关处，似无意回头――
……
……
……
出了那处小院，沈彤达擦擦额上的汗：都已经是三九了，为何每次回报他还是会大汗淋漓呢？！他明白这种感觉：是胆寒。那位主子所处的院落不大，却处处让他感觉从脊梁深处冒出的寒意；院子安静的几乎无声，而内里的氛围却威严异常，就仿佛一条皇龙蛰伏在其中。
想到此，不由加快了离开的步伐；但心中还是有些疑惑：话说那位公孙公子好歹也是姿容上品的潘安宋玉之人，可自家主子身边这位，怎么说呢？也不能说不好，人长的也是神清气朗的；就是――怎么这么黑呢？
★           ★           ★             ★
话分两说。
公孙策不由分说的将让子言和子墨帮忙将庞统扶上从沈府借来的马车，自己也坐了进去。
飞云骑驾着马车就打道回府了。
本微醉的庞统在车内睁开了眼“束竹，你失踪这一事情公孙大人并不知晓……”
“我没有失踪！”公孙策不遗余力的提醒他。
庞统微微勾着嘴角的一抹看不出是笑还是怒的弧度“不管如何，你可考虑清楚他的所言。”
“王爷，你非要在此刻讨论这种小事？！”公孙策更关心的是他的病情。
“小事？”玩味他对此事的绝口不提“那么何事对束竹才是大事？！大概是救人性命，还是……”
“你庞统的安危！”公孙策义正词严“那不是你一个人的！是我用命换来的！”为了大宋能够安定下去。
二人目光在此刻对撞于马车中。
“所以你没有资格践（踏）――”
那双强有力的双臂在狭小空间中让二人无比靠近，不，几乎密不可分的彼此。
公孙策的耳边是他烫人的呼吸气息，庞统所触是有些清冷的人儿。
“只要这是你想要的，哪怕让我付出性命都会给你。”他的唇也烫人；知道他还是只为了大宋而已，可现在宁可选择用私心来听这句话。
“你不要紧吧。”公孙策也很佩服他的刚毅，换了别人肯定就让人看出端倪了；而庞统面不改色的应对着那些不知藏着何种祸心的人们；瞧他在沈府周旋于富贾巨商和同朝阁僚，也知道他病的这几日肯定也是如此过的。大宋的飞星将军不能病，更不能倒；可人谁能不生病，谁又真的是铁打钢铸的。
想及此，公孙策将他拉下“到府前我会唤醒你。”
庞统轻笑出了声，没有拒绝他，躺靠在了公孙策的怀中，翠色大氅和他的雪白狐裘都遮盖在身上，仿若那春色与白雪融在了一起，再也无法分开。“我手一直不热。”说这话，公孙策将手掌盖在了他的额头“今日倒算得上一件好事了。”
“只盼你的心莫如这手一般冷。”侧向内里，枕靠美人怀的事情他不是没做过；唯有这次，却是手不握剑、心无所戒的闭着眼。
公孙策虽也知此刻不该争口舌之快，但庞统这厮说话真是撩人怒火：他心何时冷了？！便冷言冷语扔去“若真和手一样冷呢？”你又待如何？
庞统未立刻争辩，只用自己的大手该在额头的手背上；闭着眼也依然说的霸道豪气“那我也能给你捂热了。”
他赶忙用另只手拉下庞统的手“病了就该听医者的话，我要你现在休息。”但自己的手也被他牢牢握着，那手掌的温度传来，似真有股热流从手中流入心内；脸上不由感觉羞赧的滚烫，略微别开脸去。
庞统也不再言语，闭着眼靠枕着他；任马车不缓不急的走着，虽说身体不适，还是感觉到了久违的惬意与安稳；自从摄政已来，他已有很久没有这么心无旁骛的静和安稳了。

2010/12/13
重回王府。
公孙策亲自扶着‘醉酒’的庞统回他屋子，为了不引人注目；他留下了庞福，子墨、子黔本就是他身边的飞云骑，而子言是跟在自己身边的，留下也顺理成章。
其他人也都按往日遣去做自己的事情。
公孙策喊小楚去做他特制的‘醒酒茶’在外人眼里也无可非议。
一切都井井有条的忙碌着，没有任何不同以往的特别之处；有些特别的是公孙先生亲自照顾王爷，而王爷呢，手也一直紧紧握着公孙先生的手。
公孙策让他喝了‘醒酒茶’，那味道让庞统都不免微微蹙眉。
“良药苦口。”屋内之人都是他信任的，所以公孙策才敢这么说：苦是罚你如此不重视自身。
庞统将药碗递给庞福。
“今夜就有劳公子了。”庞福是明眼人，看在眼里放在心里。
公孙策这才察觉庞统的手始终不曾松开，不说也就不说了，可庞福一提，俊容上多少还是有些窘迫“应该，应该。”自己是医者嘛，照顾病人自然理所应当的，没有劳烦一说。
“当然应该。”睡下的庞统手一拉，公孙策没防备的半倒向床铺“这本就因他而起。”
“贪杯过度怎么是我的错。”公孙策撑住，看向他。
庞统打了个哈欠，有些惺忪睡意“你离家而去没有音讯，我遣人遍寻不着还不能借酒浇愁。”
“跟你说了，不是离家出走！”要他说几遍才会知道啊，公孙策再度坚定否认。
庞统弯弯嘴角……
还未开口就被公孙策抢白了“你现在需要好好休息，庞统，睡吧；子黔、子墨、子言都会在。”想让他安心。
细长凤眼眯起，握住他的手紧了一层“那么你呢？”
“我自然也在。”今夜公孙策也自知是睡不着的，他这样的高烧不知能不能退下；酒醉的借口至多能用二天，庞统当权后一向勤政，几乎天天大部分的时间都在枢密院处理政务，很少缺席；自有人说他摄政专权，却也无法抹杀他对大宋的辛劳。
他又怎会不知朝廷看似平静，实则暗潮不断；若被人知晓庞统病倒，还不知会发生何种变故；所以一定要让他尽快退烧；还好庞统身体一直很好，虽然辛劳，但多年军旅生涯还是让他养成了不少好习惯；虽如此舒适的多，不过他可没有奢靡沉溺。
但把脉之时也察觉了他多少有些……
要支撑这个国家他又能不付出呢，大概经常挑灯熬夜着……
子言等人出了屋，让庞统好好休息。
公孙策就在床边，瞧着他睡下；就如此，那大手也依然握紧不放；为了让他放松下来，公孙策将自己另只手覆盖住了他的手；借此告知他自己不会离开。
望着曾扬鞭驰骋万里河山的庞统，此刻的他，没有高不可攀的头衔，也没有厚实盔甲覆身；在自己面前依然有些不安稳的睡着。是一个病人，其实同是男子，公孙策也知道庞统是俊美的，飞扬的剑眉，凤眸细长，睫毛微微；挺鼻下薄唇也还是紧抿的……唉，连睡时都不放心吗？！
观至此，不由另只手覆上他紧握自己的那只大手上，目光不由柔和万分，细语“睡吧，我会在，一直。”
闭着眼的人似听见保证般，才松了手劲；安心的睡沉。
公孙策便这样一直握着他的手……
屋子里很暖，他不敢大动，生怕自己一个不小心就把警醒的他惊了；保持着同样的动作，任时光慢慢流逝。
……
……
……
公孙策有些瞌睡，这也不能怪他；屋子里暖，又是夜里；在王府这些日子作息都很正常，人过的舒适自然多少会累积些惰性，已经尽量减小对自己的影响……
一个头低过度，醒了过来；才发现自己瞌睡了，连忙振作一下。 
“先生。”子黔等人何时进屋的，他都不知。
回眸颔首，就去瞧庞统的情况。
这不瞧还好，一瞧却让公孙策有些蹙眉神色。
子黔早就发现了，也压低了声音“先生，王爷他从刚才开始就这样了；这要不要紧？！”
本高热的庞统此刻大手冰凉，额上无汗，面部苍白；微微喘息着，身体也似乎时不时抽搐。
公孙策腾出一只手为他切脉“他是劳倦所伤，恶寒重，发热轻，兼有身痛，无汗而喘，脉浮紧。”
“那该如何？”子黔问“是不是很严重？！”
“放心，子黔，把笔墨拿来；还有你就说我觉得冷，让他们再送些暖盆进来。”公孙策不假思索“再把小楚唤来。”今夜又要扰小楚了。
子黔全部照办。
不一会儿将小楚就睡眼惺忪而来“公子。”他还没来得及高兴公子回来，就被派出煎那闻着就苦的醒酒茶了。
公孙策就算心疼他也无法“小楚，今夜辛苦你了。”将写好的药方递过去“5碗水成1碗。”
小楚见他非常严肃，睡意也去了一半；用力点头“是。”
公孙策伸手到他被下，才发现他的身体也冷的吓人；轻声念叨“子墨、子言。”
“公子有何吩咐？！”子墨上前，子言在后。
自己屋内那处温泉此刻倒是可以一用，但想来夜寒露重，又总有些动静；将庞统移去的想法打消“没事，你们出去吧。”
“是。”二人不知他要做什么，但还是依他所言退了出去。
公孙策望向庞统“我不会让你有事的。”坚定的告诉正在退出去的他们，也告诉自己。
……
青衫解开，白色内裳滑落而下……
（PS：那个伤寒之论我是在百度搜的，若有不对还请大家见谅。）

2010/12/15
鸡鸣啼破晨曦，天蒙蒙亮起；又是一夜薄雪，浅浅的覆上世间万物。
庞统幽幽醒来，几日的骨痛冷寒之苦在此刻去了大半；自少年离家参军至到逼宫、摄政之今，恐昨晚是睡的最安稳一夜；没有在睡梦中都要睁着一只眼的警觉。
他底子好，虽病势凶猛而来，但经过昨夜几乎已然好了；刚想寻他，转眼却瞧见了就同枕于身边的温润睡容，而肌肤贴合的温度也让他几乎不用猜就能知道……腰间还搁着他手臂，身前怀间都是淡淡药香；低头看去。
他有些不安，哪怕是睡梦中都将光洁的眉头蹙成了‘川’字；手臂搂紧了一层，更贴近一些；呼吸就近在耳边。
“（庞）……统……。”睡梦中低喃着，担心之音靡而起。
撑起半身，临望着就在怀中的人；伸出的手因他的睡喃之音而停顿一下，稍后，沿着秀雅的轮廓，自语“束竹，你如此，我又怎敢相负。”指滑于玉色的唇边，总说女子唇如菱角，也非全如此；但是不是江南的水也养男子啊，这弯起的不是菱角又是何形？
低头，俯仰而下……
‘砰！’
寝室的玄关被人狠狠推开了。
凤眼一眯。
有人风风火火欲闯进来。
子墨、子言都被人推开。
能如此明目张胆在王府横冲直撞的除了自己怀里这个，估计也就是老头子怀里那个了；这样也好，让他瞧见了就索性把事情坐实了；估计束竹这里还是有些阻力的，但他就要趁现在把事情挑破，让狡猾的才子想再逃都无处可逃。
想到此，不由拉开些被角；也不怕还睡实的人惊醒，一臂自他颈下穿过；半压在他身上，嘴角一勾。
公孙真大步径直闯入，后面跟着规劝不了他的庞籍。
“庞――统！”
公孙真这声几乎要把中州王的寝室屋顶掀翻了，跟着进来的庞籍自然也瞧见了庞统刻意营造的一幕。
公孙策也终于神游的意识惺忪而启，是啊，这么大的动静，再不醒不是醒不了的就是想醒不能醒的了；刚睡醒，还有睡意残留，自然口吻慵懒“怎么了？！”是地动啊，还是走水？！
“没事，你昨夜也累坏了；再多睡一下。”庞统自然‘体贴温柔’。
公孙策脑子还是没有完全清醒过来，但心底还是记挂着昨夜“庞统。”对了，他昨日在他屋子的，坐起身；锦被自肩头滑落，光洁白皙的背脊虽不滑嫩却也是白玉无瑕“你如何了？热寒可退了？”此刻他心中压根未想到是什么局面，伸手就按在庞统额头；一切如常，终于一颗心落下“还好，你身体底子好；二副药就把外邪压下了。”
或许在公孙策心中这并不算什么，可在听信了许多传言；又亲眼瞧见二子居然似乎很平常的同床醒时对话；公孙真几乎有昏厥的感觉“阿策，你，你，你！”知道是一回事，看见绝对又是另外一回事；而且――自己的宝贝儿子睡眼惺忪、身无寸缕（上身）的坐在中州王的床上，你让他能怎么想。
庞籍立刻扶住他“阿真，你冷静点；莫着急，事已如此，再生气再着急也于事无补了！”事情还是终于走到这一步，也难怪阿真昏了；毕竟他们公孙家一脉单传，阿真还不闹的天翻地覆；想来他倒头疼了。
“你当然不着急了！”公孙真是气的脸色苍白，怒气冲冲的将一肚子的愠怒都发在了庞籍身上“敢情被吃的不是你儿子！”
转头，怒视庞统和还惺忪睡眼的公孙策；他从小就宝贝这个身弱的儿子，不舍得打骂一句；可如今，真是恨不得能将他打醒。别人的儿子他碰不得，自己的儿子总打得吧。
可哪知――
庞统手疾眼快的将还未大醒的公孙策往怀里一带，侧眸瞧向了伸手已起的公孙真：摆明了就是如今连你都打不得他！
庞籍将忍不住要撕开斯文的公孙真拉到一边“阿真，真把策儿打了；最后心疼的还是你啊。”打在儿身痛在自心，同样是做老爹的他哪会不知。
公孙真悲愤难忍“他，他还是择了……这条路；宁可要庞统，也不要我这个爹了。”前几日决绝的警告还音犹在耳，而今日――罢了罢了，儿子大了；不，只当从今后没有这个儿子了。
公孙策终于大醒过来，抬头居然看见了近在咫尺的庞统；猛的推去，昨日为他驱寒，自己也脱了衣的；现在――转头之际，他居然看见了自己的爹和太师？！
“爹？”还有些不相信的问。
公孙真听见儿子声音，怒火的瞪去“哼！”
公孙策也发现自己居然被庞统拥在怀里，而且更加要死的是二人都未着衣物；大脑几乎停摆了一会儿“庞统，把手放开；我要更衣！”还是处变不惊的大宋才子，口吻转为平常；不急不躁，面若常色。
庞统是很想再闹腾一下，不过事情应该见好就收；可不想此刻束竹翻脸了。于是放手，由他自便。
公孙真滕的起身，就往外走。
“请爹在外稍待，此事我一定给您满意的答复。”公孙策态度是谦恭的。
但公孙真此刻怒火烧心，什么都听不进去“解释就不必了，你大了我也管不了了；当日我说过我与庞统你只能择一人，今日也算得了答案；你我父子缘分也只到现在。”
“爹，眼睛看到的也并非就是肯定的事实。”公孙策不卑不亢，下床起身草草穿上衣服，神色正凛“昨晚事出有因……”
“我不听你狡辩。”他的口才都已经超过老子了，无理都能狡出三分理“你若真珍惜父子情分，就把陈鸢娶了，为公孙家开枝散叶；自然也要和某人划清界限！”
“公孙伯父，已所不欲勿施于人。”庞统也不急着起床，反正该看的他们都看见了；侧卧在床榻上，挑着凤眸，嘴角边勾着胜邪达佞的弧度“束竹也不是公孙家血脉延续的工具！”
“我们父子说话，请外人不要打断。”公孙真忘记了，自己正站在‘外人’的寝室里。
“爹，这里不是说话的地方。”公孙策的意思是换个地方再单独谈。
公孙真却拂袖，隔开了儿子伸来的手“没什么好谈的，哪日你请我高堂就座受新人礼，哪日你我才重续父子天伦！哼！”离开了这间让他压抑的屋子。
面对父亲的决然而去，公孙策真是有些无语问苍天了：明明不是如此，却为何总被误会！？
庞籍看了一眼儿子，也未多言；起步便也要离开。
“太师，昨晚是王爷受寒；本该移到那处温泉，可我怕惊动府内人等造成不必要的恐慌；所以才――事实就是如此；还请太师代束竹向爹言明始末。”公孙策对庞籍正色道“我与王爷并无苟且之事，还请太师明察。”
庞籍轻咳“其实，我不反对。”
公孙策一怔，立刻反应“太师，事情并非如此，事……”
“你也许并非如此，但――”庞籍转身“此事是二人之说，何不问问另外一人呢。”离去。
公孙策停住身，转脸。
庞统披着内白裳，站在他身后，一脸平和的笑意“束竹，你究竟还想逃到什么时候？”

2010/12/20
同天，未时三刻（相当于下午2点四十五分），王府。
“先生。”曦h首先跑了过来。
庞恭孙也不落于人后的冲来。
二人孩子一人一腿的抱住了公孙策，可怜兮兮的表情着“先生，你不要我们了。”
“不是如此。”公孙策只得弯腰，抚慰他们二人。
小楚在旁边吃酸，喃喃的着“我还没有抱呢，他只是你们的先生，不教也就不教了；可怎么还撇下我独自离去呢？我才是最命苦的。”想想真是心酸啊，他在这里是人很熟、路也很熟；但说破天也是西席先生的贴身小童，可自己公子呢，居然一声不吭的离府而去都不叫上他；这多让人无法接受啊。
“我有给王爷信函。”这个庞统究竟是怎么和他们三个说的，怎么弄的他就是撇家舍业的一去不回了。
但曦h用委屈小白兔的目光盯着公孙策，就连庞恭孙也露出了一脸控诉他离家出走不告而别的不谅解。
公孙策只得拉着他们，坐下“以后自不会了，就是要走也一定和你们当面话别。”
恭孙闻此言立马摇头“我爹一定不会让你走的！”
“舅父是不会轻易让你走的。”曦h也附和“先生，你都不知道你不在的几日，府内很多人都被舅父骂过了；舅父都不像你在的时候那么平和了，所以大家都希望你快些回来的。”
此话不假，就是一边的抱琴都连连点头。
小楚也站在他身边“公子，你这几日究竟去哪儿了？”害我这么担心你。
“去见展昭了。”公孙策没有隐瞒“他为我去取大还丹也受了伤，现在住在一位白少侠那里，我正盘算着接他去府住。”
“哦，就是那个剑法很好的大哥哥吧。”恭孙在秋闱见过展昭，那剑使的真是让他眼花缭乱，心痒难耐。
曦h没有见过展昭“他是谁？”好奇的问。
“他是我家公子的忘年交，武功很高的侠客。”小楚告知他“人称南侠。”听说他受伤了，小楚也神色变了些“那公子，如此展大哥如何了？”
“已经好很多了。”公孙策答他。
曦h见他们二人都见过那位侠士，不免羡慕“你们都见过啊，我也好想见哦。”那会是一个如何的世界呢！？侠客？是不是随时都握着宝剑，惩奸除恶的？
“这没有问题。”小楚和展昭很熟的“待展大哥到了公孙府上我带你去见他好了，他人很好的，还会教我功夫；可惜啊我笨的很，学不会他的武功。”这方面他就真和公子是一样的。
“他会教人武功啊。”恭孙倒是兴趣很大“小楚，你学不会我来学嘛！等我学会了一样保护你，不就好了。”
“谁要你保护。”小楚被他一说，脸红了“小不点一个。”
恭孙不甘被他这么说“你也没大我多少嘛，我吃饭比你多；以后肯定比你长的高，还不知道谁以后是小不点呢。”
“好了，好了，你们二个就别争了；先生才刚回来。”曦h隔开二人“先生，你的伤好些了吗？”这二个就知道斗嘴，也不问问先生的伤病如何了。
经他一提，其余二人才想起公孙策也是伤情未痊愈的人。
“公子，你？”小楚紧张起来，不知道外面这几日公子过的如何了。
“别紧张，一切都好。”公孙策阻了他们担忧“我的伤已无大碍。”
“公子的伤无大碍，不过我大哥恐怕要伤筋动骨了。”子黔不知何时进来的，见他们拱手行礼“先生，王爷已回府，请您前往书房。”
公孙策不解“子黔此话何意？”
“这个我知道。”庞恭孙抢话“子言照顾先生不利，让先生落入莫名宵小之手；按照飞云骑的规矩，子言要被军棍百杖；而且爹说要当着您的面打！如今您回来了，恐怕――这顿军棍是免不了的。”飞云骑的规矩重如山，不可改。
公孙策起身“子黔，可是如此？”
“请先生前往。”子黔低头，未答。
公孙策放开曦h，知道在这坐着说话也是无益；便起身随子黔前往书房。
小楚有些担心“德儒，公子能让周将军少挨几棍吗？”周子言虽然人看上去很冷漠，但其实对他们也很好的；经常会带一些外面的小玩意来送给他们玩；所以小楚挺喜欢他的，听到他因为自家公子的事情要挨打，心里总有些不好受。
恭孙摇摇头“我连累先生的时候，任我娘怎么苦苦哀求；爹连我都没有饶过，这次也不会轻易松口的，更何况这是关系到飞云骑铁规的大事；我看不会。”
小楚咬唇“曦h，你说呢？”
“德儒说的没错，其他事或许有转圜的余地，但此事真是很难扭转。”曦h都这么说“舅父一直说的没有规矩不成方圆。”
“唉――”三人同时叹息，一同无奈低头。
★           ★           ★             ★
书房，公孙策为了避嫌，几乎从不涉足这里。
而今日，他在子黔引领下再度走入；这次发现书房外东侧有个不小的空地，从格局来看有些像小型的室外校场；本不多人的空处，倒聚了不少人。
莫名就有股杀气弥散，挥之不去。
那些人就连在此都带着面具或是斗笠，无法看清脸孔；但看身型也都是骁勇善战的高手之类，公孙策穿过走廊，踏入此处。
庞统已经坐着，手端着茶；身边有另外一个位置，似乎是留给他的。
“王爷。”公孙策行礼。
“先生免礼，请坐。”庞统说的客气，眉宇间看不出任何不悦。
公孙策侧眸望去：圆形校场的当中，二名黑衣飞云骑手持军棍站在周子言身后。
庞统见公孙策未坐，便挑眉“有事？”
“王爷。”公孙策大礼而揖“此事却与周将军无关，是在下的鲁莽疏忽；在下也知飞云骑铁规不可破，不如――”
“束竹此言差矣！”庞统阻了他想代被罚的话语“周子言的任务是保护你的安全，当日带你出府自然也要当日平安的带你回府；而他没有做到，不管是束竹自身的主意还是其他外在原因，他都是失职了！自然也要付出代价。”鹰眸锐利炯炯“这是在京城，若是战时；他就有可能坏我大事，阻我军原定计划；完全有可能致使百万大军因临时更迭计划而发生不可预计的惨重伤亡，甚至致大宋江山危及；所以如今的痛也就是要告诉他宁可痛也绝不要因自己的愚蠢疏忽而害死自己和其他人！”
“王爷是在说给我听？！”公孙策岂会听不出话外之音。
庞统轻松挑笑“若你这么认为也无不可。”
“那么在下愚见，该打的不是周子言。”公孙策温熙淡淡。
银冠烁熠，剑眉再度竖化为狡猾表情的代表“按公子之意谁才是该挨百杖军棍之人？！”悠闲的划着茶碗“该不会是本王？”
公孙策眉开谦恭“正是！”
此言一出，飞云骑们看似巍然不动；却气场浮乱了。
“哦？”鹰眼直钩而去，射出与悠然闲乐不动的厉睿“本王愚钝，还望第一才子指教。”
公孙策目不斜视，回视庞统而去“刚才王爷说子言办事不利，若是战时可能会导致计划临时更迭的不利后果。”
庞统不置可否，继续品他的茶。
“却也不排除计划本就是错的，因子言此举还步上正途；虽然临时改变计划是兵家大忌，但王爷也说了若是战时，而如今并非战时，我公孙策也不是你的敌人！”公孙策正色道“在下自知身份特殊，但请王爷相信不管任何情况下公孙策都不会忘记自己是大宋子民！”
“不是我的敌人？！”庞统玩味重复着这句话，转了目光，不去瞧他；只观着茶色“以上这番话可不可以理解为无论何时你都会站在我这边？”
……公孙策怔神：这个？
“先生说不出来了？”话音中，锐利如箭而出“那么子言这军棍便不算冤枉！”
“在我回答之前……”
“我庞统说一不二，曾经说过的话决不食言！”庞统抢在他问之前，放下了茶杯；起身负手背后，也是万分认真肃然，那便是――效忠大宋、安邦定疆、葆天下百姓太平安康。
可你还是逼死了先皇！
公孙策垂下眸，隐起眼中的黯然。
庞统踱步到他身侧“是与不是？！”背对，昂首向天。
“公孙策所做的都是问心无愧，也都遵循着自古的儒理。”公孙策也背对他而抬头“我只忠于要忠于的。”而不是你庞统。
“公子所言甚是，而我只问你无论何时都会站我这边吗？！”他重复“既然不是敌人，也不能立于中间；因为没有中间可立！”
“可这世上并非只有‘非敌即友’！”公孙策也有自己的坚持“你若错了，我怎能坐视不语？”
“哈哈。”庞统仰头大笑“这个自然，眼看我错都不说便不是公孙策了；这与我要的不冲突。”略微回眸“嗯？”
公孙策也朝后瞄去。
“打！”庞统久久得不到答案。
“且慢！”公孙策也立刻出言阻。
二人各自转身，正面以对，目光相撞；神色各异。
“笑话，飞云骑的铁规怎容‘外人’阻止？”庞统嘴角勾翘，横扫众生“还要我再说一次？！”话说的轻松，甚至有些玩笑的意味；可听的人头皮发麻。
“庞统！”公孙策往前一步“你究竟想要怎样。”
“束竹聪慧又岂会不知？”庞统噙着嘴角的七分狡，眸中是不容他再逃的直白。
公孙策心中羞赧和恼意迸起，望着他用顽劣掩饰下的直白不由想起早上之事：在太师话音后，他回望看见的目光就是现在这般……而自己――
庞统见他眸无所定，就是还是在纠结“一句话，这么难？”
“你真是乱臣贼子！”说的咬牙切齿，话却只有近在方寸间的二人方能听见“庞统，我说了只忠于该忠于的！”自己有最后的底限。
“我也只要一句话。”他也只要这句，不等公孙策犹豫；便举手。
公孙策一闭眼“在！”
庞统这次真的笑了，可惜公孙策闭着眼不曾看见他那份妖娆似的得意“什么？”
公孙策稳住心神，凛然正气睁开明眸“庞统，今日之言出了口束竹便不会违之――无论何时只要不违天理公道、江山社稷、百姓安危，我公孙策便不会与你为敌，同面对、共进退！但若他日你庞统再违逆天道，束竹依然第一个便会阻止你！”
“好！”庞统豪气万千“从今后你我同面对、共进退；知交生死，不离不弃！”伸出手。
公孙策也不迟疑，伸手而去。
双手在飞云骑众人面前击掌相握；上一次的击掌是病榻上二人私下的，而今日就是在飞云骑见证下；意思或许相同，意义却大不一样。
“王爷。”子墨见他真的很高兴，不由想借他心情大好之时。
庞统锐利鹰眼转为细长相对温和的凤眸“百杖之惩解了，但罚戒二十军棍不能免；他终究疏忽了，这次只是好运；若有下次，束竹可以迷糊；他却不能再大意！”
“你！”公孙策气毙，心忖：自己牺牲不算小，他竟然还是得理不饶人；呵，不过这就是他，赏罚分明的大宋将军“我早前说过，要打也该是打你！”
“束竹此意难道是在责怪，亲自护你不是我吗？”庞统故意此般解释“是气恼我逼你成婚才离家出走？或是恼意你随那个什么白玉堂离开之时我不在你身边阻止？！还是说还生气我让你独自面对公孙大人的勃然大怒！？”
“子墨。”公孙策面无表情瞅着面前之人。
子墨不确定“先生？”
“你家王爷癫狂之症也不轻，也不知哪位太医圣手才能治好；不如你全请来吧。”满嘴胡言乱语，听听都说的是什么。
庞统轻佻逗趣“何需舍近求远，我眼前不就有这么一位圣手神医；这天下也唯此人才能治我相思癫狂之症。”
“不知所云。”公孙策一记眼刀而去，但转眼便见周子言因自己而被杖打，心中愧对。
庞统幽幽耳语袭来“若不想再见此景，便要约束言行才是。”
“你当我是大门不出二门不迈的妇人不成？！”公孙策立刻反击“王爷，在下只是西席。”最不愿见让人因自己而受苦。
“束竹。”庞统迷人微笑“这是第二次！下次，就不会这么容易了。”
在他耳边低语的庞统华贵耀眼，可还未等公孙策回驳；他已经扬长而去。
公孙策立在原地，身体微微的颤着：旁人或许不懂，他却无比明白庞统此话的意思；第二次，第二次容他逃了！他不是笨蛋，中州王所做的一切其实都看在眼里；但……
爹的担心，陈鸢的委屈，还有幻觉中包拯的嘱托，要顾忌的那么多；还有流言蜚语，和他身后一荣俱荣一损俱损的庞家；自己是何时陷入这个怪圈的？！
很多事情他不能深思多想，理智告诉他想的越多就会陷的越深；可行动呢，自己一言一行都因为无法思虑而变的混乱：那毒箭明明庞统能躲开，自己就为他挡了；明明可以寻个借口将他移到温泉，偏而是自己用体温替他暖了；小风筝那般表白的伸手关怀，自己偏抽身而退；明知爹会动怒，他偏是拂逆了；赏梅之时，明知他说的暧昧，外人面前他就因他的病而权势令下了；这诸多的一切，他逃避了最深层最恐惧去触碰的真相。
曾几何时，他以追寻真相为己任；锲而不舍的要找出真相，也如同包拯挂在嘴边的那句话‘真相只有一个’；是啊，真相只有一个。
那便是――他动心了！
动了以为沉寂不会在起伏的心，而对象竟是当年狠心遣走小风筝时要对付的那人！
这要让小风筝、小蛮和展昭知道让他有何脸面再面对他们呢？又有何面目对先皇和包拯，所以他迟迟不敢去见八贤王。
虽然心动，也知不可；该断了的，于是便绝口不提；只是他想避开，未料庞统不容他躲避……
这场错缘，该是无边的刀风霜花还是纷雪苦月；他不想他受苦，更不愿见光芒的凤眸黯淡；但既然知是错又何必继续！？
曾责文才疯了，既如此就谁都不该再疯了！
公孙策见周子黔扶着兄长起身“子言……”
周子言紧咬牙关“这与，先生，无关。”
“快扶到房中。”公孙策能做的也只有这些“我保证这是第一次也是最后一次！”因为该了断的都必要了断，既知是错，慧剑就该斩下。
子言和子黔都看向公孙策。
子黔沉声一句“先生，自然能这样就最好。”

2010/12/26
某处密室。
即是密室自然是四壁墙高，无窗无檐；室内装饰奢靡舒适，但依然改不掉它的用途――囚室。
虽是冬日，奢华的房内却没有烟炭火暖；冷的有些刺骨。
厚实的铁门大开，庞统站在门口；目光比室内的温度还冷。
狱卒抖颤着“原先是有火炭的，可是……王爷让我们撤了。”
“他让你死你也死吗？”子墨代责。
狱卒心惊“小的这就重新去准备。”
庞统走入此间，室内很大很高，分了二进。
而此刻暗黄锦服的慵懒男子还是闲散八分的睨眼于手中青瓷。
子墨未进，替庞统关了门，守在门外。
庞统也落座在已经奉好茶的位置。
屋内就只剩下二人，一片静寂中都可以听见针落的声音。
细长之眸挑去“有什么发现？”
“还没。”庞统也端起茶杯。
慵懒男子轻叹“外面的这几年他的性子更沉寂了。”
“可能。”这茶还是没有公孙策亲手沏的甘甜，庞统浅啄了一口便放下了“敬佩王爷你独身犯险，只是虎穴中并非都有虎子。”
赵德芳细眸转动宛如狐狸眼，碧色而流光溢彩“为了除掉根基深厚的赵爵，他只得再用苦肉计和你；坑杀30万众也是你为了社稷，掩世人耳目而为。”其实他知道庞统那时早就被公孙策一计围魏救赵折了夺权的锐利，飞星将军就是这般的人，一击成功，落败就不会再提。
除掉襄阳王，他们费了不少功夫才做到保密；毕竟这位王爷的野心也远比庞统可怕，在朝内勾结党羽，在朝外勾结外邦；虽事情是被他先得知，但也多亏了庞家，太师按内、王爷攘外；再谁也不知的情况下以迅雷不及掩耳之势铲除了几乎已经危及朝廷的暗党。至于自己，虽也做了些事情；但未料身边之人竟然大多都已经是被金钱收买，这个打击还是大了些。且当时自己被劫于襄阳府内，很多事都浑噩不知了。
“那公孙策可否知晓了？”赵德芳嘴角弯弯。
“都已经是过去的事了，为何要再提？！”庞统摇头，自己一辈子也不会让他知晓，所谓的围魏救赵实则是顺应了襄阳王毒计，辽邦出兵并非只是陈鸢之故；若这位江南才子知道是自己引来了狼子野心的辽兵让大宋陷入真正的战火一定不会原谅自己。本就是个心重之人，知晓此事还不知要多亏了自己。
“这事我该谢。”赵德芳并不掩饰自己对庞统的感激“但事过之后，就该还于归位；非是龙裔，何苦摄政当权惹日后骂名。”
那是你从未见过辽、夏军兵如同禽兽一般蹂躏无辜大宋妇孺的模样；是你从未听过他们对老人和孩子手起刀落溅了满身血污后的狰狞惨笑；是你没有闻过昨日还活生生的血肉转眼被烧焦的味道。
你能体会那种痛吗？不能救他们的疼痛！战士在前线为了大宋热血疆场，而朝堂之上依然是年年岁岁向这些豺狼卑躬屈膝、进贡纳献！
八贤王，你何曾见过尸殍满地、血流成河的真正模样，你所看见的只是奏折上浅浅笔墨书写的公正字体……前尘过往、是非曲折都已经是事实，多说无益。
庞统轻笑“那么如今王爷以身犯险究竟又是为了哪般？”
“他需要一个借口！”赵德芳淡然：当初重新用你是情势所迫；而今时局又发生了变化；该是还天空本色的时候了。
八贤王和其他皇族不同，虽然襄阳事件让他折损了羽翼，但并未全伤了筋骨；且这几年蛰伏伤也养的差不多了，只是庞家做的很好，他身边出现了一些不同的声音；既然如此，何不用自己的命再试一次；那些人中究竟有哪些和五年前一样了，又有哪些至死不改的。
还有一点，他虽贵为赵姓贵嫡，却依然名言不正；但如今他用自身给了流落龙裔一个机会，一个让暗中势力汇聚的时机，一个让潜龙回头的借口。
庞统挑眉“王爷在此无几人知晓。”
“至少公孙策和展昭知道我被你抓了。”赵德芳依然端着冷掉的茶“而你杀的了展昭，也除不掉公孙策！”投鼠忌器自古如此。
“王爷的自信是从何而来？”庞统身边都是阴寒之气。
“就算你囚的住他的人，又如何困的住他的笔？”当初自己虽囚襄阳王府内还不是一样传出了该传的书函。
庞统薄唇勾着，笑的悠然“我也想瞧瞧朝堂之上究竟还有哪些冥顽不灵的蠢材；还有忠于王爷的之人中是否能有魏征之辈可唯我所用！”
赵德芳自然知道庞统不会在任何人面前示弱“好，本王也拭目以待。”最后究竟鹿死谁手。
“既然如此，王爷还是要好好保重身体才是。”庞统也觉得这屋子冷的可怕。
赵德芳观鼻低眸。
铁门重新被打开，二个狱卒端来了宫里才会用的铜制大暖炉；放在了中间；做好便退了出去。
庞统也起身，走到门口；停了半刻“王爷远离京城，大概不知吧。”
赵德芳闻言而略斜视过去。
“现今整个开封府都知道公孙束竹早已雌伏于我身下，这种八卦传的最是迅速！”庞统有三分得意“我不知天下对‘夫妻’不和时说出来的气话能信几分？”将‘夫妻’二字特意咬重。
赵德芳手中的青瓷明显震了一下。
“我不会重蹈赵爵的覆辙。”赵爵秘密劫持赵德芳，可终做的不够干净；才让赵祯得知王叔被劫持，从而再从赵德芳传出的信函中得知赵爵的密谋；可他不同，一来公孙策自愿入住中州王府；二来自己让流言横生不断，更在赏花之时任他在外人面前‘恃宠生骄’；那时虽无此意，但今日看来那日所做也并非不能拿来用。
赵德芳随后恢复慵懒之色“那就希望王爷不是第二个陈鸢了！”
而回答他的是铁门重重关起的声音！

2010/1/2
中州王府。
朝希苑。（柴丝言居所）
“夫人，王爷来了。”侍书从屋外奔来，她是很高兴；因为王爷几乎从不踏足此处，王府内虽没有众多女眷，但好歹是夫妻，一个妻妾不得宠在府内也是不太好的事情。所以她才会如此兴奋，为了她的主人。
正看书的柴丝言倒真是很有些意外，起身，走到外屋；还未反应过来，就见庞统已经迈步进来。
侍书赶忙低头，退出，去准备茶点之类。
子黔也未跟入，柴丝言不喜屋子里有太多外人，所以如今屋子里就只有他们夫妻二人。
说是夫妻，看起来却比外人还生份。
丝言大方望去“不知王爷前来有何事情？”
庞统并不答话，迈步走入，坐在堂内花梨木的椅上“夫人，也请坐。”
丝言微微福身，她对出自庞统之口嘲弄般的‘夫人’二字是抗拒的“有事便说。”好歹她也是皇室郡主，有自己的骄傲。
庞统凤眸明亮“许久未见夫人，所以今日特来相望。”
“王爷客套了，如今朝廷都在你手里，赵氏都需要看你的眼色；而我不过是过去了的柴家小女子，何劳王爷记挂。”丝言不温不火“更何况――”美眸一挑“如今那性子别扭又倔头的束竹公子不是更让王爷挂心才是。”话语里只有嘲弄，没有丝毫酸味。
庞统勾着嘴角边的弧度，看了柴丝言一眼“看来这深闺也是困不住郡主早就远走的心了，不如这样。”
丝言抬眸，等待他提议……
★           ★           ★             ★
公孙府。
陈鸢没有料到柴丝言回来看她，这几日她精神不是特别好。听到了许多有关他传闻：他为了逃婚离家出走，为了某人不惜和老父反目抗衡等等，这一切对她都是不小的打击。但她至今没有离开公孙府就是还有一丝希冀，希望流言只是流言。
二女见面，免不得客套寒喧几句。但那过后，柴丝言重重的叹了口气。
陈鸢眼观鼻，很平静“那么这一切都是真的了。”空穴不来风。
“如果是真的，你要怎么办？”丝言为难的望了她一眼。
陈鸢发出一阵无奈的轻笑“天大的很，总有我容身之地。”
柴郡主不免对公孙策有些敌意了：这么好的女孩为了你付出一切，现在确是沦落如此。“其实一切都是传的，究竟如何我都不是很清楚；只是看起来他对王爷有救命之恩，王爷……”
“我不想听。”关于他们之间的互动，陈鸢选择逃避“你呢？若传言是真的，郡主要如何自处？”
“我？”丝言有些未料到她会这么问。
陈鸢倒有些讶异了“是啊，怎么说你都是中州王的妻子，难道你就不担心？”
丝言苦笑了出来“他只需要我活着，至于其他……”
二位女子互相对视。
陈鸢伸手“只可惜你不能住下，不然我们还能多说说话。”
丝言握住“又有何不可，就让我们聊上一夜又如何？”
陈鸢毕竟做过一国的王妃，对那些森严规制有所了解；但丝言竟然如此容易的答应，是出了她的意料“真，可以吗？”
“是，或许哪天有了一人的消息；也就不会有中州王府的二夫人了。”丝言直言不讳。
“是嘛。”陈鸢很羡慕她的勇敢“他会容你这么做？”那个男人会轻易放过小蛮吗？
丝言静默的看了一眼陈鸢“因为他不在意，对于不在意的人或物自然无所谓存不存在；但若是他在意的……”
“想说什么？”陈鸢美眸一挑，看似微笑中带着女性特有的锐利直觉。
丝言微微笑起“便绝对不会放手！”
陈鸢也笑了出来“原来夫人是来做说客的。”她就奇怪了，好端端的怎么该深居简出的郡主夫人就出府了呢。起身，勾着笑意“这是交易？”应该是吧，这对夫妻也是奇怪；妻子竟然帮丈夫来劝退可以击退‘自己情敌’的人，真是滑天下之大稽。
丝言知道陈鸢脸上的笑意带着讥嘲“你的对手是庞统，小风筝，可有足够的心里准备？”
“那么传言是真的？”陈鸢脸上一丝不定。
丝言摇头“我不知道，只是瞧公孙策的个性应该不会如此；但能够让20位飞云骑轮流保护，便该是比言语更……”
“若你劝退了我，便能自由？”陈鸢是极其聪明的女子
丝言不想瞒她，点头“是，我一度认为包拯死了，便想以死相随；是庞统用柴家几百条性命逼我放弃了，我也被迫嫁入庞家；只是拜堂之后，他也未在我房里宿留过……”
陈鸢盯着丝言“若说他需要一位联姻的郡主，完全可以娶赵家的――”随即她便自己回答了：庞统只是不想她死！？
丝言知道她猜到了“娶赵氏女子，在处理事务时必定会有所掣肘；但我不同，柴家虽荣光但与赵氏无关；行事起来便不会有所制约，且赵氏对柴家都有所礼遇，娶我便向天下示意他完全承袭了赵氏皇室的礼制……”
“为他的反叛装点一番。”陈鸢冷笑“想来庞统也是挺为你着想的，救你活命，又放任你自由；其实他挺喜欢你的。”
“那幅丹青在他书房墙上五年未曾动过。”丝言垂了眸：她是自私的，为了自己的利益要伤害眼前的女子“小风筝，你该知道那是什么意思吧……”
“我若离开他一定会安排妥帖的吧。”陈鸢背过身。
“与他为敌并不理智……”丝言多少很难说出口“你明知那种争夺的苦……小风筝你值得最好的……”
“他就是我心中最好的。”背对柴丝言，她幽幽而语“只要他需要，任何事情我都会为他做；去辽国，请援军，我都会做，遏文才，我甘愿下嫁辽人，只要他平安；未料……小蛮，你不也一样；为了心中所恋，今日来做这难开口的说客。”
“可他们又会知道多少。”丝言走上前，搭在她肩头“小风筝，他奋力抗拒了耶律文才是吧。”
陈鸢微微回头，看着丝言。
丝言眼中滑过一丝忧伤“他却没有推开庞统的靠近，一次都没有。”
泪水从美丽的眼睛里滑过下，湿了洁白的脸颊……
“除非我亲耳听见他开口，不然，小蛮，我爱公孙策绝对不会少过你爱包拯！”

2010/1/6
中州王府。
蹈厉竹园中传来朗朗读书声。
因有事而断了数日的私塾中又重新传来了孩童们稚嫩的声音，各自摇头晃脑的或是认真，或是走神，或是有口无心……
清矍俊朗的书生随着他们背诵声韵在一席之间来回踱步，或击点一下走神的，或更正一下背的有口无心的错字，对认真的投去赞许的目光。
“前日教的背的并不好。”看了漏刻，便决定下课“回去之后，今日教的便要仔细背诵；若明日还是这般，便要受罚了。”
“是。”嘴里这么说，也不知多少听进去了。
“那今日就到这里。”公孙策并不强求，曦h一如既往的认真，恭孙也进步了不少，至于小楚，他一向不愿输给庞家大少，所以也是用功。
听见他这句，那些伴读的孩子们便恭敬起身，走到门口又恢复了孩子本性，一下子跑的没影了。
小楚负责课堂的整理，起身去收那些书籍。
曦h倒还很有兴趣后面的文章，惯例的拿着自己的书走向公孙策“先生，今日再教我些吧。”
“好。”公孙策很欣慰曦h的好学。
恭孙白了他一眼“先生这回回来便不会再走，你来不及学吗？”
曦h看向他“那谁知道，万一先生又一声不响的走了……”
“不会，我爹不会那么轻易再放先生走的。”恭孙立刻大声断了曦h的话“是不是，先生。”
公孙策无奈：这二人还是不谅解他。
“先生。”恭孙拉拉他的衣角，做出可怜兮兮的模样“是不是嘛。”
公孙策不愿骗他们，弯腰“德儒，你还太小；大人们有很多事情……”
庞恭孙见他不肯松口，气呼呼的说“反正你绝对走不了的。”那肯定十足的霸道真是出自老庞家的遗传了。
公孙策不能和孩子争论，便不继续这个话题“曦h，我再给你讲一篇；然后用些点心可好？”
“好。”曦h最喜欢公孙策讲课了，不单板枯燥，引经据典说明讲习的内容。
庞恭孙见他不理会，不服气的抬头“先生，爹他喜欢你，所以绝对不会让你走的。”
“你爹喜欢先生是你爹的事情，我家公子就必须要喜欢他吗？”小楚边整理着边说“哪天公子要走为何不能走？还是你爹让公子成亲的呢，公子真成了亲自然不能住在这里了；真到了那一天，也不用你赶，我就跟着公子走了。”
庞恭孙气极的大步走向小楚，立定在小楚面前“谁赶你了？先生不会走，自然你也走不了！”
小楚冷眼望去：你说了算啊？！
‘就是我说了算！’庞恭孙瞪圆了眼。
二人争锋以对，互不相让。
曦h叹口气“其实这个还是要先生拿主意的，你们二人在那里闹个什么劲？”为了此事，他们二人不知吵了多少次。
“德儒，小楚。”公孙策开口唤了二人。
小楚想起自己身份，撇开了头继续整理起来“反正公子去哪里，我便要跟着去。”
“那他上次走了不是也没带你。”庞恭孙就是心直口快的主。
听到此句，小楚脸色大变。
恭孙见小楚模样，自知出口伤了小楚；有些难安又无法安慰。正踌躇之时，被人猛推到一边。
“小楚哥哥。”曦h立刻抢身上前“小楚哥哥，德儒是无心的，你不要生气啊。”
公孙策见状，也立刻上前“小楚，是我不好；都是我不好，小楚，不会有下次了，真的；就是我要走也会带上你一起的。”这个他还能保证，抱住小楚。
小楚闷气的一声不吭。
公孙策叹口气“小楚，这次也不是离家出走；我都和你说过的，是展昭，你展大哥；我当然知道你还在王府，怎么会不管不顾就走了呢。”
小楚看了自家公子“真的？”
“嗯。”公孙策点头保证。
小楚才不甘不愿的好一些。
“这么说我想困住先生，只需看住小楚即可了。”此刻门口出现的人挡住了一缕光。
庞恭孙听见声音，本缺失的底气足了起来，喜笑颜开朝那人跑去“爹。”
公孙策、曦h、小楚一起寻声望去。
不出所料便是庞统。
“你囚了某人我可以不管，可若伤了我家小楚，公孙策倾命也不会饶你。”公孙策用眼睛警告他：别打坏主意。
庞统勾起嘴角“只要先生不再来一出‘离家三千里’，我自然待小楚如同往昔。”
“此刻日正近午，王爷很闲吗？”不在枢密院待着，跑来此处做什么。
庞统似不懂他的嘲讽，轻笑一下“先生忘记了？可是你说要赏梅的，这后院的梅花也正是盛放之时，择日不如撞日，既我难得空闲，不如就履言而行；曦h，小楚，如此可好？”
曦h想了一下，点头“好。”面对大片梅花，说不定还能听先生说些关于梅花的典故。
小楚还是偏着公孙策“我家公子说好便好。”
“先生，去吧，我刚学了一套剑法，正可以舞给你看？”恭孙也附和。
公孙策横眸向庞统：这厮还来劲了，怎么每次都用这招？！望了眼曦h和恭孙希冀的目光“可是我有些累了，似乎站的久了，伤口有些隐隐作痛……”
“王太医何在？”庞统也不诧异他的推诿，似是有所应对。
“臣下在。”身后传来惟命又胆惧声音。
公孙策站起身“多谢王爷记挂，在下这伤已无须医药，只需好好静养便可。”
“先生言重了。”庞统佯装牵挂“先生是为了本王受伤，本王时刻铭记在心，不敢忘记；既然伤口作痛，自然要好好对待；王太医就烦劳你了。”
“王爷言重了。”王太医在后作揖，小心翼翼。
公孙策不动分毫“虽非太医，但在下自认可以照料残躯。”
“名医难自医的话先生倒忘了？”庞统是打定主意就要办到的人，自然也不会退。
三个孩子见二人僵持着，小楚自然站在公孙策身边，庞恭孙也当仁不让是父亲的拥戴者；只有曦h瞅瞅这二人，再如此僵持下去，他要到何时方能用膳呢？！
“舅父，先生；曦h饥肠辘辘了，莫不如我们去后院梅林边一边赏梅一边用膳，肯定别有一番情趣。”找了个折中的理由“而且赏梅是雅致舒怀的，相信可以让先生心情舒畅进而缓解身上伤痛。”
公孙策碍于他身份的特殊，并未开口反驳；略侧身后别转，不去理会那人。
“好了，在孩子面前别闹脾气了。”略显轻佻的话语响于耳侧，一阵痒耳低语在公孙策后面袭来“我也有正事要和你说。”
公孙策不免惊回，那调笑的凤眸就在身后，近的有些暧昧“何事？”虽恼他这戏谑，但心中还是对‘正事’二字起了慎重。
庞统自然是惯有的嚣张，但此刻眼中多了些许柔和，轻声“待会儿再说。”
公孙策气极也是无法，但转念一阵阴霾笼上心头：有些事，是不是也到了该说的时候了？
庞统见他低眸深思的皱着眉头，不由也沉色。
三个孩子虽小，但也察觉到了他们之间似有一种暗流缓缓流动，阻隔起了彼此……庞恭孙看向小楚，小楚把头一撇：哼。

2010/1/10
王府后院的梅林一直有专人打理，其实公孙策倒有些诧异的；庞统虽是文武兼备，但终究是武将出身，对这些风雅之事应该不会有所好物之感，莫不是哪房夫人喜欢？他才特意让人养着？！
这里的梅花竟然分了花梅和果梅二种，一般贵胄府内都种植观赏性的花梅居多。未料……
“这是我娘喜欢的。”庞统见他瞧出了梅林中的门道，也不待他问，便开口告知“我娘喜欢用青梅制成乌梅不仅可以解馋，还能治痢疾。”
“真的吗？”庞恭孙抬头“祖母还会做乌梅啊。”可惜她老人家过世的早，他是吃不到了。
“我家公子也会做，乌梅可成为蜜饯，还有镇咳、祛痰、解热、杀虫等功效，公子说过的。”小楚见他一脸失望，也忘了刚才还争执过“待采摘之时，让公子做来便是；公子，是吧？”
可这座王府筹建之时，庞老夫人早已过世许久了吧。公孙策微笑对小楚“自然是可以。”心中确是另番滋味，不禁看向庞统。
他也正盯着自己，二人目光不免相交一起。
庞统未移半分，公孙策望着知晓他的清盈目光；未有片字却各自望入心中……
在白、粉、红之中的梅花中，他们所在的‘暖沁’阁是特制的赏梅之所；为了可以无所阻碍的观赏大片盛放的梅花，又不会冷凛侵袭；这座阁的一面墙是用了折门代替，打开门却又不会有一丝寒冷吹入，因为一面墙般大的特制的玻璃墙便耸立在了面前；晶莹剔透了可以将外面一切看的一清二楚；而关上折门又不会影响楼阁的日常使用。
别说是小楚，就是公孙策都未见过这般的设计；他身在屋内就可以将屋外的梅林一览无遗，既可以欣赏到梅曲折优雅又不会受寒冬之苦。
“真是好巧的心思。”公孙策都不免赞叹，就是大内都不曾有这般的巧妙，信步上前。
“能得公孙博学赞叹，也不愧这么三年而成的水晶玻璃墙了。”庞统走到他身边“这玻璃极是易碎，不是为了你，我还不舍得打开折门。”说着话，眼睛瞧向惊叹的人去。
三个孩子也自顾自跑上前去瞧外面，又摸着那比水晶还清晰的玻璃墙；门窗上是有些玻璃；可不仅面积很小，而且总是有些模糊，而如今在眼前的不光是一整面墙体，还那么的透明；他们自然万分好奇了。
公孙策听他这么说，伸出的手停了下来；退开一步“王爷错爱了，公孙策受之不起。”
“错，还不知是不是错。”庞统未逼近，站在原地自嘲似的轻语“但这……”
“王爷，曦h他们该是饿了。”公孙策‘适时’提醒。
可三个孩子的心思都在玻璃墙上，压根没空理会公孙策的提醒。
庞统伸手，公孙策本能挡手在前。
“束竹怒斥耶律文才疯狂，可若本王……”再此握住了他的腕，脚步迈上一步。
“王爷睿智，不会容自己落入那般。”公孙策也再次感觉到了他手心的温度，这一次的滚烫不是风寒所致，而是来自他难以捉摸的心，他可以感觉到。
“酒不醉人人自醉，竹香沁入心亦狂。”一用劲，将他拉过。
公孙策自还是抗拒不已“青梅天际慈观在，望将轻狂幻若烟；太夫人自知其中酸甜，王爷何让郡主、德儒娘亲与她老人家一般？”
庞统伸出左臂，搂在了青衫窄腰之际“束竹……”
曦h却已然回头“舅父，先生？”他看见先生一直抗拒着，而舅父硬要――
“多谢王爷举手之劳。”公孙策连忙开口“束竹已经没事。”佯装自己脚步跌乱，身倒之态。
庞统顺势将他往怀里一带，贴在他耳边“我说过，不会许你逃！”
小楚和庞恭孙也回头。
公孙策不着痕迹的推开他，微笑“非是竹香沁入，而是梅落心伤。”
庞统见有三盏明灯在，有很多话不能说；也不再相逼，传膳摆席。
内侍、侍女们鱼贯，将铺着锦布的圆桌摆满了色香味俱全的美味佳肴，精致的餐具也是银器玉饰镶嵌。
五人入席，公孙策本挑了个离庞统最远的距离，哪知道他还是硬将小楚赶到了儿子身边，自己则坐在了公孙策身边。当着曦h，公孙策也不能发作，但还是离了些距离，反正位置大的很。
“先生，吃鱼。”恭孙大少按惯例的想给先生夹菜，却被父亲挡了一道。
“这鱼多刺。”庞统将鱼肉拦在自己碟中。
倒弄的庞恭孙有些莫名了。
“曦h，你家先生不喜羊肉。”庞统又隔下了曦h的献宝。
曦h也被拦了。
小楚看了公孙策一眼，本夹在手的菜肴只得放在自己面前的瓷碟中。
“庞统，你这是做什么。”公孙策轻呵。
“太医嘱咐了，你伤还未好透，饮食方面要好生注意。”庞统边说边亲自给他布菜“都是为了你好，就算不喜也当是药吃下去。”
“舅父，你对先生真好。”曦h这句话是有感而发，并未有其他意思。
而言者无心，备不住听者有意；公孙策赧意难掩“是王爷客气了。”
“不是啊。”庞恭孙却紧紧盯着他们二人“先生都不知道你不在爹都不会陪我们一起用膳，一张脸整天都板着，只有先生在的时候爹才会有好脾气似的；所以先生，你可不要再走了，好吗？”
公孙策不想欺骗孩子，故没有接话。
庞统瞅了不语的他“德儒在等你的回答。”
公孙策慢慢享用着美食，冷冷扔给庞统一句“食不言，寝不语。”
庞统看似专心的剃除鱼刺，将自己碟与公孙策的换了，鱼肉上淋了一勺鲜美的鱼汤“那是何人昏迷之中都唤着‘包拯’二字？”
公孙策看了细白如雪的鱼肉，理所当然的执筷一口，似在嚼着身边某人肉“王爷幻听。”
“一次许是幻听，难不成还会错二次？”庞统亲自给他盛了碗汤，放到他面前
公孙策不喜风靡朝堂的重味羊肉，他更偏清淡又鲜美的鱼；喝着鱼汤，略斜眼“不知王太医是否还在，王爷看似盛年，未料竟以早衰；刚让太医好好诊治一番才是。”
“岐黄毕不是束竹专项擅长，观诊眼力还差强人意了些。”庞统浅酌一口美酒。
公孙策嗤之以鼻，专心品味着美食。
庞统看了难得吃的如此津津有味公孙策，举手又抿了口酒；微笑。
“爹，你偏心。”庞恭孙此刻正对着那堆鱼肉哀怨着。
庞统斜眸，淡淡“那你就也找个人替你拆骨。”哀怨被无情镇压。
正在此刻，小楚将自己的碗碟推了过去：天下就是有人喜欢吃鱼却奈何不了鱼刺，公子是如此，看来庞大少也是一个；小楚见王爷亲自为公子解愁了，那这份就便宜了他吧。
德儒见无刺的鱼肉眉开眼笑“多谢了小楚。”
“只是弄好了无人吃，怕浪费。”小楚冷声解释。
大眼睛曦h看着吃着正欢的庞恭孙。
“曦h，你也喜欢吃鱼吗？”小楚发现了他目光停在那边，忙问“我也替你去刺可好？”
曦h抬头望着小楚，柔和的摇头“不用了，羊肉也挺好吃的；小楚哥哥，我还以为你不喜欢德儒；每次你们都吵的面红耳赤的，可有好东西，你总是第一个想着他。”眉眼弯弯，份外可爱。
小楚一时怔神，不知该如何回答可爱的曦h。
“你吃醋啊。”庞家大少得意的嘿嘿二声。
曦h眼珠转转“吃酸的是小楚哥哥以后的新娘吧，小楚哥哥，你喜欢怎么样的女孩子？！漂亮的还是活泼的？”
咳！咳！德儒哽了一下，咳嗽不止。
小楚被问的没了方向，他还从未想过这个问题。
曦h下一刻朝公孙策笑颜“先生，您呢？那位未来的师娘是如何的女子？”
“曦h。”庞统笑颜浅浅。
“舅父，何事？”曦h乖巧回问。
庞统给了他一块不小的羊肉“你先生刚教了‘食不言，寝不语’！”

2011/1/16
撤下午膳，公孙策也不着急与他说；安下心瞧着小楚、德儒继续有意无意的斗嘴；给曦h说说有关梅花的典故。直到他们都闹累了，三人躺做一团的睡着。
修长的指轻轻的抚过德儒的脸庞，微笑着“他们玩的太累了。”
庞统给子言、子墨使了眼色；他们便小心的将他们都带走了。
而原本热闹的气氛冷却下来，反而静的可怕。
庞统负手站在透明的墙前，一语不发，望着外面。
公孙策也起身，与他并排而立；看着外面点点红梅怒放着“我还以为京城内赏梅之处除了眼前，便该是大内了。”因为包拯，他曾有幸赏过大内的梅。
“那片园子原本也是达官所有。”庞统说的轻描淡写。
公孙策倒有些质疑：大宋规制严格，僭越之罪可抄满门；一般商贾岂敢为了宅院赌了身家性命？！
庞统轻笑，略挑眸“才子心中又有主意了？”
他这声‘才子’含了太多嘲讽意味，公孙策横眸白过“可让王爷亲临，自然不是普通商贾。”
“他发迹于江南，丝绸生意起家，现在坐拥千金。”庞统目光的落点依然在曲折蜿蜒之美的梅枝上。
“你觉得他是八王爷的党羽？”公孙策依然直觉敏锐。
庞统微侧身“风起了，束竹手中的风筝是要高飞还是束之高阁？”
公孙策有些怒“庞统，别扯开话题！”说了半句又闭嘴，这般的行径可不是一次二次了。
庞统似也料到他会如此，反弯起弧度“果然是忠君爱国的……”
“前说要和我谈事，也挑了个头……如今何来讥嘲？”公孙策脸色一白，拂袖退了几步。
庞统背身，走了几步；把玩的拿起桌上的青瓷酒杯“那位陈鸢姑娘之事在你这里便不是正事了？！”眼观鼻，鼻观心。
“这与……要说之事无关。”公孙策明显迟疑了一下。
“无关也要有解决的方法，你总不能一直把她晾在那里。”庞统喝尽了杯中冷酒“这对她也是不公平。”
“与你无关！”嘴硬着，心中也泛出了愧意：这事始终要谈清楚的。
公孙策失神之际，一股冷冽的霸气笼住全身；不由本能退步。
有力的臂扣在腰际，修长的指掐住了下颚；硬生生的肌肤被很掐的疼痛传来。
“庞……”他本怒气的瞪视，却在接触到凤眸中的伤痛时停住了口。
“我不要也就算了，可沾了就是一辈子！”庞统警告也是提醒他“本王不会容忍背叛，一次都不行！特别是自己的人！”
真不知他要说什么；但公孙策是何等脑子，只是一转便当下明白他话中的深意；不禁正色“你先放开。”
庞统是放开了掐住他的手，但扣在腰间的手臂依然“说。”
“此，沾不得。”公孙策也不强求，霸气麒麟正在怒气中，太过拂逆等于不智“魁笙，红梅自瞻、俯仰尘间；你我这般，足矣！”只动心，不交情，难道不行吗！？
庞统眯起眼：公孙策第一次喊他的字，后面的话说的在情在理；只――他哑然失笑，换下怒颜，惯有的邪肆蒙上无奈，贴上他的细白耳垂“晚了，束竹，晚了！你足矣，我婪自不满。”
公孙策心中不知该喜还是忧：‘晚了’二字逗弄心潮“贪心不足，我不愿呢？”你真要强求不成？！
“便求到你愿。”这个有十足的把握似的，他紧扣不放“而今，你情我愿之后，自然没有分开一说。”
雅竹不动，声音很冷“当初逼着我成亲的人又是谁？”谁与你情愿了？！
“你爹。”某人说的心不跳、气不喘。
“近日可否前去拜见八贤王？”公孙策也玩起声东击西起：他到底要抱到什么时候！顺手推开他些。
庞统未强扣，松手；只是二人距离依然很近“风筝之事才刻不容缓。”他不容他拖着，那是变数。
“不是寻找包希仁才是迫在眉睫之事？”公孙策挑眉。
“攘外必先安内。”
内什么内，谁是内了？！公孙策略拂袖，目光落在阴天下的曲梅上，说起陈鸢，他不由想起了耶律兄弟“那二人近日可有动作？”
“不过是些不入流的小事，让人打发了。”庞统递过去一杯热茶。
鼻间所闻并非只有清香的茶，似还有股梅的雅；公孙策接过，鼻端一嗅：是绿萼梅。
瑞兽的铜炉熏着一股青烟，暖意浓浓的屋子里此刻又飘着梅的幽然香气；为只能远观、无法置身其间的赏梅平添几分乐趣；手中绿萼梅疏肝理气，少佐绿茶又能制约其温性，于胃肝有意；他倒也想的周到。
庞统抿口茶，转眸于沉色的雅竹“莫名问起他们二人，束竹，又打什么主意？”北疆十年风雪历练出来的谨慎潜藏在一贯自在霸气的笑意下。
“虽你曾言需忧患为先，一忧便足矣；何需留二者？”公孙策对于李曩霄也是心存芥蒂“辽邦虎狼，不会轻易善罢甘休；豺狼狼狈便是左右为阻。”庞统深知此礼为何还要留？此刻眸中的贵气人物是养尊处优，却也无意中流露着金戈铁马中看惯生死的孤冷寂寞。
让人的心疼的孤独！
那些岁月里，他是统帅；是所有人的精神领袖，人前不会显示出一份弱来；那么人后呢？！在重文轻武的朝廷军队里，他必定受过旁人无法知晓的委屈……
“束竹不明了吗？”庞统自有主张，便意勾而起；自然知道他眸中的柔光，笑意扔去。
公孙策被他透穿，忙瞥开；偷眼瞅了他嘴角的弧度，听着他的话不由转念头道话头上，细细想着……
不一会儿，重重起伏了胸膛，走到他面前；将手中贡品青瓷一放“不会，绝不会！”青瓷上一朵牡丹怒放着。
庞统也放下手中茶碗，碗身上一丛青竹高节；把玩起翠色扳指。
“这罪名大了。”就是那个姓氏都无法承担。
“留豺狼共存是为了忧患考量，也有他们之间也非是亲密无间。”庞统笑起，泛出一丝戏耍“我也想瞧瞧是否有人会连姓氏都忘怀了。”
“那么如今验证否？”公孙策黑眸黯沉。
庞统指尖划转于扳指上“束竹，与其考虑这些；不如想想……”
“八贤王若有心，振臂一呼就是；何须受阶下之苦？”公孙策自言也自问“难道，难道他――”
“策。”庞统想断他思绪，温润的如玉公子在某些事情上迟钝的很，可在此事上脑子转的太快。
公孙策不理会与他，继续想着：庐州之时太师遇刺重伤，他为‘报复’故意让展昭得知刺客将被转移；实然当初太师之毒有些让他怀疑，不过也只当是刺客太想致太师死地才去弄了这西夏毒；为何想不到被劫的刺客就是西夏人呢？！
是，只因展昭救走了他们，所以让自己原本那点怀疑都烟消云散了；如今回想起来，会不会是展昭听命于某人才就走了那些西夏刺客？！
而八贤王如今自入虎穴，是要取什么虎子？！或是给某人一个反戈借口也未可知啊，借口！慢着，慢着。
抬臂挡开了庞统伸来的手，又一个可怕的念头在心中汇聚：他一直怀疑包拯未死，那么另外一个！也有可能吧。
“束竹。”庞统扳过他脸颊。
这次他未躲，反而慢慢抬眸，看向他“他也还活着，不成？庞统，这究竟是怎么一回事？！！！”
魁笙：取自--统大魁以为笙。――《文选?潘岳?笙赋》

2011/1/20
聚义客栈。
前院热闹、人声鼎沸；客商来往，小二忙碌的迎来送往；掌柜热情的接待着每一位要离去和刚来的客人；店堂中也是客商满座。那里连空气都是暖的，让人都感觉不到是寒冬。
后院。
白玉堂满意的笑着，身后仆人盘中端着他亲自去吩咐准备的酒菜：今日公孙策再访，他一定要问问那件被传的沸沸扬扬的事情究竟是如何的！（五爷，您八卦了啊！画影现，月影闪！）或许，对自己并非是坏事……
“展熊飞，你知道这代表什么吗？”
刚走过窗边，白玉堂就听见了屋内公孙策几乎是暴怒的声音。
“我从来不知道你会这样！难道你就是如此报答你包大哥的吗？！你的是非曲直，你的侠义仁心呢？！那些辽人是如何对待我国百姓的你不是最清楚的吗？！为何要这样，为何？！”
“公孙大哥，我也并不知道他们的身份；是救了他们之后才知道的。”
“你为何不说？！”
“说了只会让你徒增烦恼，难道你能对他如何吗？”
“这天下没有改换为‘庞’，你们可以骂他逆贼谋权、只手遮天，但你们绝对没有资格要他的命！”
“公孙大哥，你今天是来兴师问罪的吗？”似乎听见了公孙策的这句也激起了展昭的不满。
“不，只是求证！”求证一个他并不想那么了解的事实。
白玉堂连忙加快步伐，踏入房门就感觉到了比严冬更森冷的沉默，屋子里正烧的通红的炭火都无法温暖这种阴寒无比的默冷。
他转到内室，就看见再度前来的公孙策背手站立在窗前，展昭仿佛如做错事的孩子有着歉意和倔强的认为自己也有对的矛盾态度。
二人都没有理会他的到来。
白玉堂佯装不曾听见那些话“展昭，你来看看我找来什么好酒。”
“玉堂，我还有些事；今日这酒改日再喝。”公孙策转身，态度还是优雅礼貌“熊飞看来还是需要叨扰你几日了。”
白玉堂也不强留公孙策“见外的话，是我的荣幸；公孙大哥，尽管放心；我会替你看着他，不让他到处乱闯的。”
“白玉堂！”展昭抬眸“我自要走，你还拦得住吗？”
话一出口，公孙策和白玉堂一起扭头看向了他；弄的展昭倒有些尴尬，别开了眼：什么嘛！他又不是小孩子了，还有做错事被禁足一说了？！退一万步说，公孙策是他大哥说什么都可以，可这白玉堂又凭什么？年纪比他还小。
“那就麻烦了。”公孙策拱手。
“大哥客气了。”白玉堂也立刻回礼“应该的，应该的。”
什么应该的？！展昭在白玉堂身后瞪他：你究竟应该些什么？
公孙策轻叹，转头看了一眼展昭。
展昭也顺势望去，二人目光相对，却也是各自无言。
公孙策转身要走。
展昭起身“大哥。”
公孙策背对的身体停了。
展昭自嘲叹息了一声“我不是偏帮八贤王，也管不了什么江山社稷；这些年游历我都看见了，官员虽然还有腐败的，但至少外患少了许多；百姓生活也多少好了些，他们心里太平；我都知道；我之所以帮他只是想找到包大哥，想让我们三个重回以前的日子；只是这样而已。”
“可惜。”公孙策背对着他“那些日子都已经过去，我们谁都回不去了；更何况，熊飞，你不觉得包拯那个祸头子一出现命案只会有增无减吗？”
“大哥。”展昭上前一步“可上次听你说了之后我便不再帮他了；本来我也只负责救人和寻找而已，且都是独自行动，请大哥相信，我没有做过出卖国家、出卖百姓的事情！”
公孙策转身，望向昂藏七尺的展昭“是，这我相信！熊飞，你好好休养；我走了。”
“大哥，你想要知道什么？”展昭拉住他“你说过不要再追包大哥的事情的。”
“不是包拯。”公孙策黯淡了表情“比起包拯，我更想要现在的太平天下！任何人，不管他是谁，想要破坏，我都不会宽容。”因为这份来之不易的太平牺牲了太多人的性命，已经够了！
展昭握紧了拳头“是为了它（他）？”
周子言在一边静观其变，时刻戒备。
“自然。”公孙策很坚定。
展昭笑的不是很自然“是，这是我知道的公孙大哥，为了百姓牺牲什么都无所谓。”
“展昭。”白玉堂可不觉得他的心也是在笑。
公孙策虽也察觉了一丝异样。
“公孙大哥，你不是还有事嘛；把他交给我你绝对放心好了。”白玉堂知道他们之间出了一些问题，若让公孙策继续留下，展昭说不定还会说出话来；不如暂时冷一下。
公孙策领会了白玉堂的好意，点头“好，我过几天再来看他。”这回是真的要走了，不然下个约就要迟了。
“公孙大哥，我们不要管这些了好吗？”展昭突然开口恳求“和我一起走吧，离开开封；就我们二个人一起畅游江湖，过的逍遥自在不好吗？”
周子言回头。
公孙策大步迈出，没有回头。

公孙策难得出府，这次他不想和陈鸢在府里见面；所以托人将她约在了外面。虽是冬日，但在‘八荒争凑，万国咸通’的开封依然是一片繁荣景象。
东京城内宫苑御园、寺观有100余座。而都城左近皆是园圃，百里之内，并无闲地；而今日他们所在的‘九华’便是其中专门栽种寒菊的园子，这百花凋残的季节里除了傲雪怒放的梅，还有傲霜斗雪的寒菊。特别是这里的菊已经出现了盆栽的新态，让不少权贵慕名而来。
公孙策赶来的之时，陈鸢的轿子也才刚刚到。
二人几乎是同时出轿（下马车），目光交汇之间，彼此都是复杂；各自立直了身子，相对着。
陈鸢一身清雅的月牙白，贵气娴静；朝着他微微福身。
公孙策微笑颔首，走近“你瘦了。”关怀之言说的诚恳。
陈鸢目光往他处送去，黑白分明的眸中现出了血丝“你似乎也不好。”
公孙策不由浅笑低头。
陈鸢看了一眼四下安静的九华园：连她这种深居简出的女子都知道这园子因为新颖的盆菊近日可是热闹非凡的，怎么今日……看向公孙策身后稍远处的周子言，漠声不语。
“他对你……还真用了心。”陈鸢冷淡的瞄了他。
敏感的公孙策立刻黯淡了眼。
陈鸢见他受伤的模样心中也涌出不忍，故作玩笑“我是说对你的安全，走吧，不是说看新的盆菊嘛；我一直想瞧瞧，就怕人多了；难得今日如此安静。”
二人迈步踏入园门，园内空无一人；今日天气晴朗，久违的阳光照下来让人浑身暖意洋洋；但空旷的地栽之处还是提醒他们身处的是冬日，稀疏的寒菊开的也不多；看来是前些日子的雪让此隐士（菊花有花中隐士之称）颓了不少。但往里的亭阁中却摆放了不少培育在室内的菊色。
远远望去便是一番繁花似锦的场面，有金黄的、纯白的、艳红的、淡紫的等。
陈鸢迫不及待，不由加快了步伐；盛放的菊花跃入眼帘“这么多的颜色。”放眼望去：黄的、白色、红色、还有淡淡的橙色；不由花容绽开“公孙策，你瞧，居然还有这种颜色。”
“这大概就是他们新育出的花色了。”公孙策走来，看向那些千变万化的菊色“菊的颜色本就呈出千变：黄中还有金黄、淡黄、中黄、柠檬黄；红中还有深红、粉红、桃红、淡红、肉红……在唐代便有了紫色，转到现下已有人种植出了双色种。”
艳丽的色彩，使他们二人都眼花缭乱。
“它的花形上也分有单瓣、复瓣、扁球、球形、外翻、龙爪、毛刺、松针。”公孙策陪着陈鸢一边赏一边道“以开花季节分：夏菊、秋菊、寒菊；以花径分：大菊、中菊、小菊；以花形分：有平瓣类、匙瓣类、管瓣类、桂瓣类……”
“卖弄。”陈鸢正瞅着一株金黄色的龙爪形菊。
“若是别人说我一定驳回。”公孙策则正瞅着一株白色桂瓣的中菊“只是听你说，我反倒心里高兴。”
闻言的陈鸢不由转头看正仔细赏花的他“策。”
“嗯？”公孙策正品此花天然的神韵，头都未抬。
“他们都说你如竹，其实我倒觉得你身上某些也如菊。”陈鸢意有所指“春兰兮秋菊，长无绝兮终古。”
公孙策心中砰的一动“说起论菊的诗词，我倒更喜欢‘遥怜故乡菊，应傍战场开’。”
“是嘛。”陈鸢笑的有些尴尬“你刚才说有紫色和双色的菊花，怎么倒没瞧见？”
公孙策见她不愿再谈，也暂忍；放眼寻了：的确是不见；脱口“若你喜欢，赶明儿我让府里花匠给你送几株过去。”
“哪个府？”陈鸢沉了脸色“你公孙府里似还没有这般厉害的花匠。”
公孙策也惊觉自己说的太过随意。
陈鸢背过身，纤指抚着花儿“你今日约我出来不单单只是赏菊，还有何事？”
“怕你在府里孤单，才想约你出来走走。”公孙策看着她单薄的背影“小风筝，我不会再因为那些事情让你受到一丝伤害了。”伸手搭在她的肩头“请相信我！”
陈鸢肩头的坚定力量让她眸中瞬间凝含“真的吗？策，你真的是这么想？”
“嗯。”这个出自他真心“我们待会儿去吃包了菊花的角儿，还有菊花糕……”
“好。”陈鸢转头，笑了出来“可是你还是想知道辽军大败后的事情，不是嘛。”话锋突然一转，让人措手不及“策，忘了吗？骗人是我的长项。”目光灼灼。
“我是想知道，但话也是出自真心。”
说话的人背着光，让陈鸢看的并不真切“若如此我想知道，公子打算如何让我不再受伤害？真能履行曾经的承诺吗？”
保护一个女人不被世间流言伤害最好的方法就是纳入男子羽翼下，而公孙氏书香名门；陈鸢入门后一定会绝了很多对她不利的流言。给她普通女子都希冀的平淡生活也能让她安心吧。
“小风筝，你真的还愿意跟我吗？”在流言四起的现在？他不说却不代表不知道。
回答他的是月牙白的投怀，那温暖的柔软身体；紧紧抓住他衣服的柔荑无言的表达了主人不能用言词表明的话语。
与她在一起也好，这样就能断了很多事情。这样……
本不曾抬起的臂，慢慢拢向怀里的人；终将她搂住。
陈鸢埋首在他怀里的身体轻颤了一下：他的怀抱竟然如此温暖。
“小风筝，我说过不想骗你。”公孙策单手环住她“所以你有权知道……”
“我不想知道，公孙策，我什么都不想知道！”陈鸢抢白，抱的更紧了一些；生怕现在的幸福就在他的话语里溜走。
“传闻终是传闻。”公孙策不理会她的抗拒，叹口气。
小风筝跺下脚“我都说了不想知道！”故作怒意的抬头瞪向他。
“可……我动心了。”公孙策坚持，诚恳的看着她。
陈鸢楞了，瞪大的眼只能眼睁睁看着他，红唇微张，一句话都说不出来。
“选择权在你手中。”公孙策伸手揉揉她的发，温柔无比的笑着“我会待你很好，小风筝；虽不知是不是很困难，但我会学成做一位好丈夫、好父亲。”脸在笑，心却痛彻；为了眼前自己辜负了女子，更为了硬生生违逆自己的心，还有……
他早就不能完成当初的承诺了！
陈鸢呆呆的推开他“什么时候？”声音很闷。
“我随时都能等你消息。”他当然明白这个决定很难，她已经有过一次不堪的婚姻。
“我是问你何时对他动心的。”身为当事者之一她自然想知道全部。
公孙策失笑出来：何时？！是每日一同相处之时？是争锋相对、嬉笑怒骂之时？是只身挡箭之时？还是？
摇头“我不知道！”无以奈何的叹气。
陈鸢更加失望：他是真的动心了，连何时动心都不知！不同于对自己的那种心意是初见之时的惊艳，这次他是无意之间让此事发生了；难道――难道自己连一点胜算都没了？不，她不甘心！
“可他，也是男子啊。”天道伦理，你难道就不再顾忌；不，若他不顾便不是公孙策了；所以他才矛盾，才会给出选择“骂耶律文才疯了的你，现在呢？”
公孙策落眸“小风筝，我不愿骗你，更不能骗你；你若还愿和我成亲，我一定好好待你。”
陈鸢退了一步“那，我若不愿呢？”
“我自当你是妹子，那府苑你愿住多久便可以……”
“我才不是你妹妹！”陈鸢大声而出：一个是这样，为何？为何你也是这样！“公孙策，你怎能如此待我？！”
见她如此激动起来，公孙策重重叹气；并不说话，只是静静看着她：此刻无论他如何解释，都已经无法挽回对她的伤害；自己刚才还夸口说不再让任何人伤害她，实然伤她最深的人就是自己。
陈鸢也望向安静的他，被他眼中的坚定打击的倏然失去力量般踉跄了，不顾身体一歪碰倒了一盆怒放正艳的菊花。
“纾　
青瓷落地的碎裂声随后也响起……公孙策连忙伸手去扶，陈鸢倔强的躲开。
她半靠在镂空雕花的栏杆，半背对他“你说会给我时间。”她恼恨，恼恨他此刻的诚实！恼恨他眼里的坚定，更恼恨那个夺走了公孙策心的人！！！
“是。”公孙策再次点头“无论多久。”
陈鸢痛苦的闭上眼“我可以问吗？”
……等她提问。
“那是种什么样的感觉？”
“很不安，好像坠入了深渊，一直往下落着，却始终摔不到悬崖的底部，可粉身碎骨的恐惧如影随形着。”总有一天他会摔碎的吧“时刻提醒着我。”
“既然如此不安，为何置身如此？”她不懂。
“我不知你是否了解，这世上有种美丽的花，名叫罂粟；它的花朵异常的美丽，可它的果实却拥有麻醉的作用，但有人发现它还有让人成瘾的魔力；一旦沾上便是一辈子的事。”公孙策笑的很柔和，清雅的脸上都浮着一丝温润。
陈鸢听不懂，摇摇头。
“一开始我也不知道，现在想来他就是。”公孙策吸口气，转头望向远处“美丽的罂粟花，夺目耀眼，可以麻醉治愈伤口，也一样在你都不知道的时候诱人成瘾。”
陈鸢听懂了“你懂得那危险，不过才这些日子一定可以有办法离开的。”又激动的上前抓过他的手“策，我来帮你戒！定可以让你恢复原来的样子的。”
挖掉他不难，可就算伤口复原也已经无法回复到原来样子了。公孙策感觉着由手传来有些冷的温度“小风筝，不要轻易决定；我让你考虑。”
陈鸢想立刻开口答他，却被公孙策止住了。
公孙策扶过她“你饿了吧，我们去吃菊花角儿啊。”而吃的时候他也正好打听一些想知道的事情，不要骂他狡猾，如今有些事他想知道真相了。
陈鸢大起大落后身体有些软，便靠着他走出了九华园；他体温不高还是能暖了她！公孙策，我不想放弃你！如今你也需要我对不对？！
一直跟在稍远处的周子言一言不发的看着他们……
（罂粟：公元7世纪时由波斯地区传入中国，公元七世纪是600-699年；我国正在处于隋朝和唐朝）
★           ★           ★             ★
就在公孙策和陈鸢一起游玩之时，聚义客栈内。
白玉堂瞄了一眼脸色黑郁的展昭“知道你是被大哥训了，不知还以为你老婆和人跑了呢。”
展昭横眸以对“俗话说的好‘狗嘴难吐象牙’。”
白玉堂玩世不恭的玩着手中茶杯“展大侠，您游历的广，倒是给我牵条会吐象牙的狗来看看啊；我一定出大价钱买下。”
展昭心事也重，无心与他玩闹；瞥他“你就这么闲来无事？”潜台词就是我想一个人清净下。
白玉堂心中有些酸味的不悦“你现在就是把眉头皱烂，公孙大哥那里也不会知道。”
“白玉堂，你烦不烦！”展昭起身：你不走我走。
白玉堂也立刻起身“展昭，他已经说的够清楚了；你不接受也要知道，他是不会离开庞统的。”
“不知道就别乱说！”展昭叱回“公孙大哥不是这样的人。”
“他是什么样的人我是不了解，可是我有眼睛。”白玉堂反倒绕于了展昭的身后，探出半个头，在他耳边轻声“他的确还没有亲口说，但你真认为他只是来向你求证什么嘛？”
展昭偏头，白玉堂立刻躲开。
“那句话就足够说明他的心意了！”白玉堂挑挑眉“没有要他命的资格！不是嘛！”
展昭咽下了说不出的话，也隐约中痛了心似的。
白玉堂轻叹一声，仰头“就好像在警告那些妄图伤害自己喜欢之人的对手似的，那般的捍卫，真让人，嫉妒！”
嗯？！展昭猛然转头看向白玉堂：嫉妒，你嫉妒什么？难道还是嫉妒庞统不成？
白玉堂接到了展昭疑色的目光，弯了薄唇嘴角“嫉妒他们之间的那份情意，要是能也有人如此捍卫维护我，我一定不会对此人放手！一定不会！”
说的如此言辞灼灼，眸光更如同炭火般明亮耀眼；惹的展昭都无法直视，而闪躲似的避开锋芒；声音有些不自然“白五爷风流天下，多的是美色娇丽维护捍卫；只怕你双手都不够用！”
白玉堂细长的俊眸一挑，轻佻顽劣的揶揄“怎么？我们南侠吃酸啊？”
“酸你？”展昭冷嘲讥讽，眼神扔过去一个‘得了吧’。
“是啊，你酸你们家公孙大哥那口都来不及。”白玉堂见他不屑的神情，脱口便逞口舌之快。
展昭也恼了性子“就是如此又如何？”
就在白玉堂和展昭二人斗嘴之时，门外传来了一位管事的声音。
“展少侠，您有客到。”
“何人？”白玉堂想着展昭在此之事知道的人并不多。
“说是展少侠的知交故友。”管事回着话。
白玉堂看了一样同样莫名的展昭，难不成是江湖上的？是何人？“有请。”但不知来人是用了何等口才，竟然就已经身在门外；白玉堂话音刚落，便有人推门进来了。
白玉堂心中当下不悦：怎么说这里都是展昭独处的院落，他不愿那些俗事扰到他。
展昭也好奇：此人倒是不拘，不知究竟是哪位江湖豪杰。
来人一身灰色外袍，连帽挡了面容；身形修长，看似几分读书人的模样；走入也是连帽遮容。
惹的白玉堂和展昭都份外奇怪。
但当他将帽檐放下，抬头之际。
展昭几乎激动的呼吸都急促了几倍。
而白玉堂惊色一句：怎么这么黑啊？来人模样还没有看清，却一眼就能看见黑过常人的肤色，实在是太惹人注目了；月牙弯在眉心中世上也无几人。
来人微微笑着，目光隔开白玉堂，落在展昭身上；温和“好久不见了，小戒色。”
嗯？！他认识展昭？白玉堂不由心提几分。
展昭激动的一个健步上前，伸手就将他双臂握住，有些轻颤着“大……哥，包大哥？”
包大哥？！
白玉堂闻的耳中此三字，立刻想到：难道眼前此人就是包拯？！那个传说已死很久的第一聪明人？不是吧，怎么这么黑？！
而激动诧异的展昭压根没有理会白玉堂的想法“包大哥，你真的未死！为何，为何不来找我们？你知不知道……”
“我知道。”包拯也反手握住了展昭的手臂“展昭，我这不是回来了嘛。”
展昭眼眶润了红，千言万语涌上心头，哽在咽喉，张开的口吐不出半个字来。
“是不是想问我去了哪里？又为何现在回来？”包拯倒先答了他。
展昭点头。
包拯摇摇头“这些都不急，那么展昭；公孙策在哪里？我们的第一才子呢？”
“嗯？”展昭此刻的心中涌出许多公孙策的告诫，不由将此刻的欣喜和心慌揉在了一起“包大哥你？”
包拯弹了展昭一个脑门“别以为就你想护着公孙策，难道我就是想害他的人？我想见他自然有我的道理，如何，能帮我约他出来吗？”
“他走了有会儿了。”展昭揉着痛处“真是不巧唉，他前脚走包大哥后脚才来。”
“是嘛。”包拯听到这个消息不免有些失望“还真是不巧。”
“展昭，不给我引荐一下吗？”怎么每次他有大哥来，自己就是被撇下的那个？！他们把自己疏忽了，白玉堂可不能自己把自己给忘了，适时微笑言道。
包拯和展昭二人这才想起身边还有一位白衣的风华美少年。
★           ★           ★             ★
周子言随公孙策将陈鸢送回府中，此刻天色已经不早。
“先生，时候不早，我们何时回府？”他可是有些怕了公孙策又搞出什么来。
公孙策似有些没听见他的话，只是浅浅一声“我会回。”
陈鸢所言似在她开口之前，耶律俊才便已有领军整装之迹？！这是为何？辽国之人怎能得知他兵行险招的一步棋？！就算那耶律文才智慧无比，断也不能知晓他被逼无奈的想法。
或者只是巧合？！
子言不再多言，但随身的距离显然又近了些；自然还不能让前面的人发现了。
只是他跟前的人是谁啊，是那个任何人有个风吹草动都会注意到的公孙策。
公孙策不由的笑出声，让自己心情也解脱些“怎么，子言又怕军棍临身？”
“军棍不可怕。”周子言见被他揭开也不掩饰“子言只怕先生出事。”
公孙策不置可否，转身朝向渐渐落日的西方：一轮残阳如血，映的旁边的云都仿佛染了红；而后黑暗就将笼罩大地，在最暗的地方又潜藏着什么可怕的东西？
他不惧黑暗，相反暗色里才能沉静下心境；只是这孤冷的感觉要持续多久？！
身若悬空的恐惧背后又究竟藏了什么样的真相？
“子言。”轻唤。
“先生。”他恭敬如常。
“今日我与陈鸢所说的话请不要告诉任何人。”公孙策眺望着远处的残阳。
子言沉默了半刻“子言是王爷的人。”
公孙策就知道会如此，周子言虽然奉命保护他；但心里并不乐意吧，他们对他是恭敬，但这种恭敬只是出于对庞统的忠诚；一旦触及底线，他们自然会有答案。
子言瞧见了公孙策嘴角那抹无奈的浅浅弧度“子言可以不说。”
公孙策转身。
子言避开了探究的清明目光“先生可以自己和王爷说。”
换汤不换药的笨法，好你个周子言。公孙策都不免笑他这个想法，可笑过之后，敛了神情，幽幽“你这是逼我亲口对他说。”
“是先生自己看不清。”周子言面无表情“这本就是二人的事情，只有先生一人以为这只不过是一人之事；或者明知却故作不知，从开始到现在都是如此。”
公孙策看了一眼他，未说什么。
子言难得如此坦白“就是要结束，也请先生向王爷阐明利害关系和后果；哪怕为单方面的决绝，也是要面对的，不是嘛。”
公孙策咽动，不知有何物塞在咽喉；一个轻咽都痛了起来。他这个人啊，身非大贵，却是怕冷又怕痛。
自己是不能忍痛的了，但为了……这股饶断魂肠的疼痛依然可以硬生生的压住。
子言耳听八方，自然有些异样就会察觉；闻动间戒备之时又退了一步：在离他们不远处的地方，一袭傲然挺立的狐袄白袍已然负手伫立；不由得他恭敬的退步静待。
公孙策也注意到了子言的退步微躬身，不由朝他低头的方向瞧去：远处那一处不怒而威的身影仿佛如镇国坚石，立于哪里都透着不可小觑的威慑力，就算俊美的脸上挂着永远让人无法猜透的狡黠弧度也无法改变那不怒而威的魔力；这便是庞统！ 
 

那只扳指翠玉扳指一直在他手上，过去看不真切，如今就在眼前，仿佛瞧见了在青翠碧透中似有一些痕迹；看起来是后天才刻上的，一束间节高曲直；天色暗了，看的不是很真切；只是隐约觉得有些似竹。
凤眸朝仔细观瞧着自己拇指的人瞄去，伸手将扳指自手中褪下，拉过他的手便要戴上。
“我又不拉弓射箭，要此物做什么。”公孙策阻了他一层“更何况，这些玉饰之物我本就嫌累赘。”拿过他要送自己的那枚扳指，才发现那形似竹的痕迹竟不过是些不规则的划痕，只是时间久了才看上去是刻上去的。这才想起他征战多年经历过许多的战事，挥剑杀敌之时哪能没有个损伤；一直留着也是为了提醒自己吧。
拉过他的手，重新戴在了他的手上；抬头“这东西还是你戴着好。”他的手掌宽大厚实，老茧也厚；没有想到权倾天下的人手掌居然是如此的粗；手指也是修长，但比起自己要粗了不少；是啊，那是指挥千军万马，历经多少生死之战握剑的手；哪能和自己一般呢。
庞统看着他骨节分明的手“明明是个男儿，腕子却细成这样；让人看见了还以为我虐你如何。”说话间，宽大的手划过他的纤细的指间。
公孙策被他指尖的温度烫了一下，立刻收手；瞥眼过去“那总比传出断袖之语好。”他可以故作不知，却并非不明。
“第一才子博览群书、通晓古今；是有媲美诸葛亮舌战群儒的智慧；怎么就想不出一点招来对抗这些流言？”庞统倒反挑了眉，笑侃道“是不想辩解，还是无法辩解？！”
“是懒得理会。”公孙束竹与之并肩而行“打破这些市井妄言的最好办法就是用行动反击。”
“哦？！”庞统很好奇他的行动是为何。
公孙策将目光移开了一些“这些日子我想了很多，虽事情已经发展到现在这步；但出于道义、良心，我都不能任风筝孤零漂泊无依了。”
庞统眯起了眼，并不答话；继续听他：道义？良心？此刻听来真是有些逆耳。
路上行人已经很少；且庞统也未带大队人马行动，只有子言、子黔、子墨三人跟随身后，保持一定距离。
“就算我不说，子言也一定会向你回禀今日我的举动言行。”他处之坦然“魁笙，不是很清楚这是什么感觉；可不想瞒你，话到嘴边倒有些不知该如何对你说明。”
“我听着。”他鼓励他说下去“无论想你说什么。” 我都会听着。
“如今这般……违逆之事还是……无法赏光。”束竹压低了声音，目光也依然看向别处“只因是逆天道伦常……顾流言都是指责、嘲讽和讥笑；魁笙，晓以大义的话你我都懂，名声、荣誉、家族、声望；你有你不可抛的，我也有我骄傲的东西！停下好吗？我会尽快搬走，见面的次数便少了；近期内避开不见也可以，我们就此停下吧！”
“这话玄奥了……”庞统随在笑，但笑意却达不到眼眶；盯着不能正视自己的公孙策。
“只要陈鸢愿意，我随时都愿意成亲！”公孙策只觉吐字间，心口似有什么在割；喉间都能品到一股甜味。
“那么就看着我的眼睛说！”庞统低沉的声音在他耳边震了“公孙策，难道你不知说这种话的时候你该看着当事人的眼睛吗？”他的愤怒呼之欲出。
公孙策慢慢转来，只看见那漆黑的凤眸如今是暴风雨来临前的黑暗，暗的已无天日；反而一下子苦笑出来“我――”
“什么？”他的嘴角依然勾着那抹扰人心意的浅浅弧度。
“动心了。”公孙策也决定不再隐瞒“是，这种感觉很奇怪；和对木兰、陈鸢都不同。”其实身为儒家之下的公孙策是不太容易承认这种逆天**的感情，但在他暗无天日的眸光里；突然觉得还是让他知道才是对的“我对爹的做法至今无法接受，可身为人子也只得遵从他老人家的意愿！但如今，当我自私吧，不愿背负世俗的指责和父亲的难过；魁笙，笑我也可以，讥我也随你；但当下之言我今生只说这一次。”边走边说，脚步不乱，声音平稳。
他们转入了王公贵族所住的区域，那里的行人更少。
公孙策转头很慎重“不知是如何发生的，魁笙，我对你动心了！”这话只能在外面说，回到府里面对小楚、邶望；他便再也开不了口。

vip

“终于等到你这句话了。”庞统如释重负的笑了，但眼睛里依然无法没有笑意出现“束竹，你为何会认为本王会放手？特别是在两情相悦之后？！”伸手握住了他的手腕，霸道狠厉“策，我可以告诉你的是；本王是绝对不会放手的！”
“人的意志是最容易也是最难改变的。”公孙策也注视着他“我不愿意你又如何相逼？伤害陈鸢只会让我更加坚定的放弃！而我爹那里你也投鼠忌器，小楚嘛！他只是个孩子，你不会连个孩子都要对付吧。”
“如果可以改变你的意志，最恶毒的罪名担了又何妨！”庞统大步前行，让公孙策一时跟不上；几乎人就是被他拉着走的。
痛！
手腕仿佛被他拉断了一下，脚步也凌乱的乱了方寸；公孙策察觉到了他全身的黑暗戾气正在散发，但自己的力量根本无法与武艺高强的他抗衡。
二人就这样一路行到中州王府门前，庞统大步跨入门；公孙策因脚步乱了，手腕子又火辣辣的疼着而踉跄跌跨入高其他府邸一等的门槛。
身还未正，他就被人用力一拉；扔向内影壁墙。
这一下足够他受的，只觉全身骨头都被撞击而散架的疼了起来，直让怕疼的他皱眉嘶牙，狼狈的弯下了身子。
“痛吗？”但一双铁手硬生生将还未将疼痛感散去的他摁在了墙上，那双黑色的眼眸冰冷的如同地狱里的水晶“很痛吧。”
公孙策咬牙“这样有什么意思？告诉我不愿意的结果吗？”
“不，只想让你同身感觉一下我现在心里的感觉。”疼痛的滋味！他趾高气昂的勾着嘴角“少拿那些虚无的废话说事，你我都知道，尘世间的世俗你我均可一笑而过！我，背负什么都无所谓！但决不允许飞燕和陈鸢的事情在自己身上发生！公孙策，知道嘛，有段时间内我真的很想杀你！在你负了飞燕之后，好几次！”他都忍住了。
公孙策无奈的摇头：庞飞燕入宫是庞籍苦苦相逼的结果，而自己却的确是没有争取；只想着不能因为自己让她和老父反目，而且颠沛流离的生活对飞燕来说是苦的；这不是自己想看见的！
“你可以找很多理由放弃，就像刚才说所的那些！”庞统狠狠的摁住他的肩头“可我真看不起你！总是找那些可笑的东西来让她们心碎，公孙策，你自己说，是不是这样？！瞻前顾后、犹豫不决！”
没错！
在感情上自己总是想的很多，想哪些可以的，哪些又是不可以的！
“可这次不同，束竹，我不接受那些可笑的东西！”庞统俯身近他，声音阴恻的}人“无论用何种手段，都会让你留在身边；情愿也好，不愿也罢！相悦便是情人，反抗――你就是禁脔！”
公孙策盯着他，噗嗤一下笑了出来：哪本野史笑谈里似乎有过的桥段，当时可是笑着随手翻过。
“公孙策！”庞统可不知他所想，不免阴寒了表情，咬牙而出；手上的力道也不由加大了些，没有考虑到他是否能承担。
束竹公子吃疼的倒吸一口冷气：这厮还真是不知轻重的主
庞统依然摁住他，瞧他痛到如此也不肯松口，勾魂一笑“要不然我现在就取陈鸢的人头过来？！”
“莫名。”公孙策无奈的摇头“知不知什么叫‘好男不和女斗’？”
庞统这才有些感觉出公孙策那种坦然：他承认了这已经是不易，顾念的也只是常理；与其说他想娶陈鸢，不如是他想令自己脱出流言的困境。他的个性一直如此，照顾别人总比照顾自己多；动心了，考量的就是那人的处境和立场；对飞燕是如此，对陈鸢在一定程度上也是如此；而如今轮到他了！
拉住他的手腕，往自己怀里一带；牢牢的抱住。
公孙策被温暖的怀抱扣住，全身的疼痛也因他的不知轻重而更甚；但实在是动弹不了，只能被压在他的浑厚气息中“庞统，如今只是好汉不吃眼前亏；可千万别让我逮到机会。”
庞统手更紧几分：他这句是不是代表他愿意留下？！
那些守门的侍卫想瞧，却又不敢瞧；偷瞄着，也因为随后赶到的飞云骑而缩头；子言、子黔都别开脸，佯装未看见。其实自从公孙策舍身救庞统之后，他们对他就转变了态度。
“看起来你的顾虑我还是无法轻易消除，可是怎么办呢？”庞统宽大的手掌压在他的后脖颈上，不敢用力“我已经找到一些线索，束竹；有句话你可博学过。”
“公孙策请王爷指教。”公孙策抬眼瞧他。
庞统凤眸一挑，不知是真是假“心若失所牵，行事必定狠辣。”
公孙策很明白他的意思“束竹做事一向有始有终，既然说要给小爷授业；学未满三年哪有随便弃之的道理？”
庞统知道他如此做是卑鄙的，用他所在意的留住他，但又如何；二情既已相悦，他就绝不会让赵德芳的话成真。
公孙策瞧了一眼那些侍卫，朗声“多谢王爷了，束竹眼已经无碍。”微微推他一层，眼睛瞄了瞄二边的侍卫，示意他人前还需礼仪为先。
“欲盖弥彰。”庞统附耳讥笑他，手牢不肯退。
倏然，公孙策泛出一个笑如春风的绚烂笑靥“天色已晚，我还未准备明日的课习；束竹就告退了。”
――拉掉了庞统环在腰间的手臂，略俯身，转身走入府内。
子黔偷瞧的转过头，看见王爷只楞由他离开并未阻止；自然好奇心起。
“子黔，非礼勿视。”子言瞧出兄弟的意图，出言相阻。
子黔却迈腿“我是担心王爷安危。”大步入内，走在他身后。
庞统有所察觉，微微侧目。
“王爷？”子黔见王爷巍然不动，多少有些纳闷。
庞统转过脸，眉头紧皱；身上的剧痛让他想起公孙策医术也是不错；对人体的穴位也是熟知的很；绕是一付书生模样让人失了防备，只道他是手无缚鸡的文人；却不知必要之时文人拿笔的手也是有力的狠：真痛啊！


  
公孙策回到蹈厉竹园，迈入房间就看见恭孙、小楚、曦h都在。
三人六眸也齐刷刷的在他进屋当口回转盯着。
公孙策春风一笑“你们三个怎么还在这里？德儒，用过膳了吗？”
庞恭孙气呼呼的朝他横去，小手一指“先生，你出墙！”
“你别胡说。”小楚立刻拦在了庞恭孙面前“公子约见陈姑娘是天经地义的。”
“才不是！”庞恭孙用力挺胸，一个健步站在了比他高出一个头的小楚面前“先生是我爹的人，就是不可以去见其他人！”
“什么是你爹的人，公子才不是你爹的人……”小楚也挺胸上前，与之争锋。
庞恭孙抢白“他就是我爹的人，飞云骑成亲都需要和我爹说，我爹同意了才行的！”恭孙心中早就把公孙策当做是一家人，地位比起周子言他们都还高呢；比起自己的娘亲也差不离了。
“公子又不是飞云骑！”小楚心中飞云骑的确是王爷的人，但自个儿公子又不是飞云骑喽。
“他就是！就是！就是我爹的人！”庞恭孙边说边逼着小楚不得不退步“我爹不同意，先生就是不能成亲；我爹不同意，先生私会他人就是一枝红杏出墙去！”
“是竹。”曦h在一边小声的说“一枝雅竹出墙去，比较合适。”他个人如此认为。
公孙策见庞恭孙越说越离谱，上前就是一记‘毛荔枝’。
“哎呦。”庞恭孙额头被弹，立刻伸手捂住；刚想发作，却见始作俑者是先生，只得委屈的低头“先生，不带你这样的。”明明曦h也说了的，怎么都总是他一人倒霉？！小嘴一撇，痛啊。
“成亲与否是我个人私事，德儒，你现在要想的是如何学好课业。”公孙策平静无波“最近我事多，对你们是有些懈怠，这样吧，从明儿开始，我会多上一个时辰的课；把这些日子缺失的都补上。”
“好啊。”曦h倒很喜欢上课，能听到他喜欢的典故和诗词。
“啊？！”庞恭孙倒是委屈变成了苦相“先生，我错了；可不可以不要？！”多上一个时辰就代表他要挪用其他时间了，因为爹说过练武的时间是定死的绝不能更改；他可以自由支配的时间又少了，不要啦！
公孙策春风拂面、笑若江南三月般温暖“我记得王爷说过我管教你之责与他一般，那你说‘可不可以不要’呢？”
笨蛋！
小楚白了一眼庞恭孙：谁不好惹偏惹公子，你不是自己找不自在嘛。
曦h倒是眨着相当无辜的大眼睛，怜惜的看着惹错人的德儒；无奈的摇摇头。
公孙策走到曦h身边，牵起他的手，二人单独走在一边，隔开了那二人。
“曦h，可否请教一件事情？！”公孙策很恭敬。
“有何事，先生尽管说。”曦h见他神色凝重，立刻说道。
公孙策想了一下“你爹爹身边的陈公公现在何在？”
曦h摇了摇头“不知道，那些事情全部由母亲做主；我从未见过任何一位伺候过爹爹的老人。”
“一个都没有？”公孙策疑色：不该啊，先帝在时，虽说庞家已经控制了大局，他可以信任的人没有几个，但太监宫女总有十几个人吧；怎么如今一个都没了？！说一个犯了错贬了，总不会这些人个个都有错，都灭口了？！更何况，先帝是如何崩天的，天下都知道；何必还要殉葬了那些无辜之人？！
曦h点头“是，一个都没有；如今我身边的人全是过去跟在母亲身边的。”
公孙策也不再多问：看起来他还是太小了，太弱了。
“先生，你有何事需要问起那些人来？”曦h见他敛去了笑靥，反倒神色青忧起来。
“曦h，你想他吗？”公孙策蹲下身。
曦h沉默了，伸手勾住公孙策脖子，轻轻的低声一句“想。”
公孙策将他抱在怀里，暂时失去了那些所谓轻重礼节。
曦h抱的更紧了些“先生，如果可以，你愿意告诉我一些爹爹的事情吗？”做为人子，他特别羡慕庞恭孙，每次见他和庞统在一起心里就酸酸的，只是从小被灌输的那些礼教束缚，不敢也不能表现出来。
“当然，如果你想知道，随时都可以来找我。”公孙策心疼他小小年纪就要背负这么沉重的担子。
曦h将脸埋在他脖颈间，久久不肯松开小手。
一边庞恭孙正有些不悦曦h独占先生，但就算再眼拙他都瞧出了二人之间有些悲怆的氛围；小楚也是看着只觉心里酸溜溜的，不知为何他总觉得这样的曦h是从未见过的；曦h一直是沉稳甚至是沉默的，不会乱了规矩，特别是在外人面前他总是那么安静，礼仪举止不会出一丁点错；而和他们在一起，则是怯生生的，谦让着德儒，给他和德儒争吵圆场调解。可现在――原来他也是和他们一样的，不，比自己还小的孩子，需要有人疼爱，有人在意的。



“这是怎么了？”
一句轻松的问话将沉重的氛围打破。
恭孙抬头“爹。”说着就顺势跑到他身边。
庞统伸手揉揉儿子头发“都这个时候了，你和曦h怎么还在这里？该去休息了，明儿还要早起练功。”
“我们等先生。”恭孙抬着头，崇拜的看着父亲“我怕先生又离家出走了，而爹又要板脸色了。”
“我何时离家出走过。”公孙策索性抱起了曦h，转过身“德儒，妄言该罚。”
恭孙立刻吐吐舌，躲在父亲身后。
“小孩子闹着玩，你也当真了。”庞统嘴角噙着三分得意“策，你不在家的时候德儒可是没少念叨你；你怎还能罚他。”
“你就护着你儿子吧。”公孙策拍拍怀里还没有恢复的曦h“德儒的脾气都是让你给宠出来的，满嘴胡言乱语都和你一个德性。”连带将父子二人都损了。
庞统皱皱眉“德儒，你怎么把先生给得罪了！？”连带你爹我也遭受无妄之灾。
恭孙探出半个头“我哪有胡说，先生虽非是飞云骑，可依然也是我爹的人。”看着公孙策“就是我中州王府的人。”说完，也不顾他们如何看法；转过身子就跑了出去。
“你胡说。”小楚大声抗议“公子是公孙家的公子！”
“就是！就是！”德儒掀着厚棉门帘“全大宋都知道，全东京都知道！”还朝气极的小楚做鬼脸。
公孙策瞪着庞统“听听，这就是你好儿子说的。”
“他也没说错啊。”庞统漫不经心，别有用心的睥眸睨眼；自顾自迈步朝里走。
公孙策因为怀里有曦h还不能横眸冷对，只得转向里面“大晚上的，你不回自己去处；往我屋里走什么。”
“先生小气了，这天寒的紧；我借先生这处温泉泡个澡。”庞统边说着边走向里面。
公孙策还来不及叫他停住，门帘又开了；走进来一个面白无须的老者，身后跟着四个年纪不算大的少年，但一看便知是内侍。
他们低着头，态度十分恭敬。
“夜深了，老奴来接主子。”老者上前，弯着身子。“先生，请把主子爷交给咱家便可。”
曦h抬头看了老者一眼，颇为无奈“先生，放我下来吧；我没事了。”
公孙策将他放下来“曦h，那路上小心些。”心中是难舍，但他身份不同；很多事情都要隐忍。
“嗯。”曦h必须要回自己的住处了“先生也早些休息。”
“是。”公孙策嘴里这么说，但心里可火了；庞统这厮可有赖着不走的苗头，待会儿他大该要费些功夫才能请走那尊大佛了。
曦h恢复了沉寂的模样，在那些人的簇拥下离开了。
公孙策还未送远他，就见抱琴领着五六个侍女，端着各式器物走了进来。
“先生。”抱琴朝他行礼。
公孙策看了她们手里木盘内端着的东西，心中恼火：感情庞统这厮把他这里当澡堂了；陡然转身“小楚，你也下去休息吧。”
小楚见公孙策眼角抽搐了一下，虽对他说着话却快步进去，看都没看自己一眼；也立刻点头“好，那公子有事就叫我。”不过估计他没空的。
公孙策大步入内，穿过那条密封的廊道，还未进去就音出而发“既然你将此借于我住，是否也该尊重一下？！”
那泉眼开启，流出的热水冒出团团白烟，缭绕在内。
此刻庞统脱去了氅袄，那件橘色的等身长袍在灯光和烟雾下染了一层光晕。
二人目光相对，灼热而直接；公孙策措手不及，反而下意识的闪过避开了。
“你去问陈鸢的为何不直接来问我？她所知道的事实，可能不及我千分之一。”庞统站在原地未动。
“问你？”公孙策抬头“你肯老实相告吗？”
“当然！”你都不曾开口又如何知道我不会如实相告。
公孙策摇头“不，你不会说的！”
“哦？”庞统挑眉，对他这种肯定的语气倒是有些意外“先生是如何得知？”
“你的眼神。”公孙策并不避讳“王爷喜怒不形于色，很难让人从表情里看出什么来；但眼神却说明了一切。”
“就凭这个？”庞统话里含着怀疑。
“就凭这个！”公孙策非常确定“束竹来此也不是一二日了，与王爷也可以说是朝夕相处；更何况……”
那句话几乎要脱口而出，但是紧要之时理智提醒他停下。


“更何况什么？”庞统浅浅噙着嘴边那抹若有似无的弧度。
公孙策避着他灼灼的目光，却依然能感觉但那热度“更何况……更何况我也是历经不少大案的，虽时间久了，但有些东西不会忘。”话是出口了，话里的底气却荡然无存；只是强弩之末的抬脸“难道你还能驳我？！”
“是，我不会告诉你！”庞统负手在后“且还要告知，所有一切我都会抹掉；你什么都查不出来！”
“庞统，事实终不会被掩盖。”就算没有包拯，只要有蛛丝马迹，他也会追查到底；不信一切都会被抹去，肯定有什么一些遗留的、他抹不掉的痕迹。
“你说过要和我站在一起！”庞统的脸庞半边照着光，半边被藏在暗处了“如今就算知道那些又如何？事实？什么是事实？你要什么事实？！”话音里透出几分刺骨“替赵德芳翻天的事实？！”
“我不信八王勾结辽国、西夏出卖大宋社稷！”公孙策也严厉起来。
庞统全身都散发出煞气“那么你的意思是我设下了圈套让他钻了，是我派人刺杀我爹和我自己了？！”
“我没这么说。”公孙策在此避开了他这次是阴恻恻的直视。
说是没说，做的比说的多！庞统冷笑“我视公子为知己，公子却依然视我为逆贼……”
“我没有！”公孙策大声反驳，对他的误解非常不满。
“没有？！”他的重复里却是冷笑连连。
公孙策咬牙“我要知道真相就是为了不让这平安天变了！你视为我知己，怎么会不懂我所念所想？！”谁说文人没有脾气？！
懂他就该知道：他心中天下重过一切！不为权势，只为社稷太平、百姓福泽。
二人目光此刻谁也不躲闪了，为了各自所坚持的对视、撞击；互不相让。
庞统是石，坚强心念能定乾坤。
公孙策为竹，虽摇曳依不折腰。
对峙。
公孙策瞧着他眼眸虽亮，却……“魁笙，我出去了。”心里还是十分顾念他为朝政繁忙，他也听说了些事情：今年秋季的蝗灾很多地方几乎是颗粒无收，南边大水决了的河堤也不知修了如何；北边似乎也不是十分太平，李曩霄回去后似乎也聚集了重兵，不知要做什么。而自己现在却什么也帮不了他，不由得想着心里便是一片冷寒。
还不等他转身而去，便有一只大手拉住了他的衣袖。
“陪我说说话吧，什么都成。”庞统的声音在耳边响起，似一只慵懒又讨人可怜的大猫“见多了那些谄媚阿谀、满口谎言的官员，真有些乏了。”而他就是一股清泉，能洗涤这些污垢；但官场上又不能全是公孙策这般真性情的人。
因――水至清则无鱼。
“早知今日何必当初。”公孙策淡淡，潜台词：若不是你只手倾天，也不必寻来这无谓的烦恼；就算交了兵权，做个闲散王爷就不好了？！
庞统终于又笑了笑，俯头而下“当初如何？今日又如何？若无当初又何来今日。”没有当初翻天成功，何来你今日近身相伴！？
公孙策转身“是啊，当初如何，今日又如何！”既然已经如此，你就莫言乏了。
庞统轻啧一声“当初双喜镇时便瞧出公子才貌双全，所以才有了今日玉竹在怀了。”轻佻中藏着半真半假“现在束竹可知当初如何，今日又如何了吧。”
公孙策睨眼于他“真不愧是在塞北待了十年的人，脸皮厚的都赶得上城墙楼子了。”
“若没有这厚脸皮如何抱得美人……”
公孙策抬脚就是一踢，人的小腿骨虽硬，但被踢到还是疼的很；饶是庞统这般的硬汉也难免抽抽嘴角“沐浴之时说什么话，这地方湿气重，恕束竹不奉陪了。”
庞统哪里肯轻易放他走“策，只是说说话；我又不会做什么不轨……”
公孙策几乎又要踢他，抱琴和侍女们就在廊道里，他胡说些什么“我出去给你腾个地，天寒地冻的，难不成洗浴完毕还要走路回寝？”泡好这温泉谁不想立刻上榻美美的睡上一觉。
庞统心中高兴，嘴上就没把门的了“何必这么麻烦，就睡你床上……”也只有对他费不着心机，可以随心而语。
“王爷，沐好你就回寝；或者去五夫人那里。”公孙策抱拳，宽袖一拂转身就走。


公孙策嘴里是强硬，可这心里还惦念着。
让人在外面榻上铺了后褥，铺了锦被；点了安神的暖香，更添了新炭火。因为生性不喜浪费，所以他就寝后外屋和厢房的外进就熄了暖屋的铜炉，只有内进有。
庞统披着外衣走了出来，转到有二进的厢房（这种结构就是一间屋子内用巨大的屏风隔开，外间一般是午睡用的，内里才是晚上安寝之处）；就看见公孙策平日休息的宽大长榻上铺好了褥被，暖了屋子。
公孙策也摘了帽子，乌黑束着“我今日睡外面。”
“什么道理，哪有我来就让你委屈的事。”庞统一下坐在长榻上“睡这里就行了，我哪儿都能睡；在塞北的时候更糟的地不是一样睡。”
粗粗一句，让公孙策也侧眸：听小蛮说过庞统是藏了身份去参军的，他的将衔是用自己的性命和血肉拼死换来的；那其中的过往必定也是惨烈。
庞统瞧了他一眼“倒是你。”有些担心。
“我怎么了？”公孙策看了自身，很好啊。
“我听说你睡的很惊醒，不要因为屋里多个人就睡不着了。”庞统挑挑眉。
这句话一语双关，公孙策又岂会听不出来“你放心，绝对不会；有大宋摄政王亲自保护，我怎么会睡不着呢。”说他惊醒，就不信庞统就会睡沉如猪。
庞统笑语，伸手去拉他。
公孙策退了一步：虽彼此言明，但此事本能的抗拒着。
庞统此刻眼睛里黯了下：看起来要他坦然接受还需要时间。
“时辰不早，王爷也早些安歇。”公孙策退到了屏风的另一边。
庞统目光追着他没入屏风后“束竹……也早些休息。”心中叹了口气，算了，今日也算逼出了他的真心话……来日方长，更何况自己认定的是绝对不会放手的，又何必急于一时。
转入内进的公孙策看了屏风一眼：论感情，他拥有过，也失去过，也曾努力争取更曾隐晦逃避；不管怎样，自己都有着想法；且会按照这个想法去做，可如今这局面，反有些……宛如一个无底漩涡，他和庞统都在当中；想要掌握却并非能够全部掌控……一想到这些忍不住蹙眉。
……
……
……
“束竹。”庞统斜靠在榻上，久久无法入睡；终于在后半夜唤了一声“睡不着，和我说说话吧。”
在自己床榻上也无眠的人睁着眼“你怎么知道我未眠？”
“听你呼吸便知。”庞统是习武之人，自然眼耳都过人。
“我想知的事你不会说，你想说的事或许我并不想知。”公孙策平躺在床上，在黑暗中不知看着什么“如此还能说什么？”
黑夜的屋子里安静的很，彼此的呼吸声都可以听见。
“李元昊纠结重兵必是有所图为，这一仗大概无法避免。”庞统的声音从屏风后传来“我无法逃避悍将的宿命，太师虽在，老人家年事已高；而曦h年纪还小……”
公孙策听了这话心沉了几分“有什么就直说，用不着拐弯抹角。”
庞统看了屏风一眼“话都到这份上，何需直言；你懂的！”
公孙策未言语：是的，他懂。庞统希望他出征之时自己能够替太师分忧，再度出仕为官；也明白他是要将守护的交付于他。
……
“不愿意？”庞统话音里透着一股轻嘲“还是怕了？”
“你就不怕？”公孙策也讽他。
庞统笑声起来“我还真怕，怕你只肯偷安学堂，不愿诡谋朝堂、翻云覆雨；屈了第一才子之名啊！”
“果然是什么人眼中便是同质人。”公孙策有些恨恨：谁诡谋朝堂了？！
“你才知道。”黑暗中庞统的眼眸也透着一股锐利。
公孙策抿唇不语。
庞统听见他呼吸有些急了，知道他又恼了几分；心中好笑。
“好人真做不得。”公孙策翻个身，朝向里“以后不再借榻于你了，半夜三更自己不睡还扰我休息。”闭眼，打定主意不再理他。
过了半晌，才传来庞统在寂静黑夜里特别清晰的话语“我慕、信束竹，自也视公子如此。”应了他那句‘什么人眼中便是同质人’；自己眼中的束竹是可托付身家生命的知己。
公孙策向里侧身而卧，可眼睛依然也睁着，不曾有睡意；倏然里在空灵黑暗中听到他沉稳而掷地有声的一句，猛的在心中敲了一记心鼓：咚！
重重的！
庞统一臂压在头后，等着他的回复；但……迟迟不曾听见他开口，心情不免有些沉郁；也不相逼他，想到可能是自己心急了些，便压下情绪，移下身子，闭眼准备入眠。
“信我？”公孙策不免轻叹“口中说信我又在今夜试探，王爷，我虽不如你孔武有力，可也是堂堂七尺男儿；誓言已在怎会轻易改之？！王爷此举真是多此。”说到后面倒有些生气“若再有一次，我便真恼了！”
庞统已等的有些睡意，蓦然他清晰的声音传入自己惺忪的脑中，如一记闪电闪去了所有睡意“束竹之意是？”
“话多烦人。”公孙策倒安心的打了个哈欠，半命令的口吻“睡觉！”
在外进的庞统不免恼笑相交：这个公孙策，真是狡诈如狐；知他等他答复，迟迟不回也就罢了，可正当自己睡意渐来之时，瞧准了时机便扰他一下；是把他的心安了，可也搅了了他今夜好梦了。
他刚才说誓言已在。
对，那是自己就着子言之事逼他立下的；还以为他只是为了救人而随口应承的……毕竟是公孙策，立誓便会遵；性情真实，君子大义也好、小人诡计也罢都是坦坦荡荡，无愧于心的人。
自己仰慕的不也是这么个让人心疼又激赏的人嘛！
想至心，心中一股暖流而过；多少年里他的心都已经快要失去温暖的感觉了，而今……“束竹。”动情之时便再出口唤他。
“庞统，你再吵，我这辈子都不会让你睡屋里了！”里面传来了公孙策被惊扰的怒音。
这一句震的大宋的摄政王爷闭了声，但庞统是何人啊，朝堂、军队里都是权倾一方、一呼百应的人物；回味之余便想到：这是不是代表这辈子你已经打算和我一个屋了？！

沈府后院。
黑夜中，月黯淡无光，照不透夜的墨色。
一个单薄的身影单手负后，一手中转动着一串檀香的佛珠。
无声鬼魅中有人单腿跪在身后更暗的地方“主人，事情已经办妥。”
“辛苦了。”修长的手指没有劳作的痕迹，白皙润泽一看便是养尊处优惯了的；淡淡儒秀的气质里透着不可违逆的尊荣高雅。
暗中的人退了下去。
唉！
叹息从口中传出。
“既然为难又何必要做。”一轮弯月映于黑色的肌肤上“大丈夫立于世有所为、有所绝不能为！”
佛珠转动依然。
包拯上前一步“不能如此。”
“只是要拿回属于自己的东西。”那声音清冷的比雪还寒“希仁，逾越了。”
虽只是轻轻的几个字，依然如重石击打了包拯。
包拯未开言，只远远站着，微微低头“就算失言，包拯依然要说；途径有很多，何必要用失天下民心的做法？您应该知道失民心是多可怕的一件事，孔子曰民为水，君为舟……”
“你少拿那些东西阻我。”佛珠停了“这些东西我读的不比你少！希仁，以他现在的权势不出险招又如何克敌制胜？！”
包拯牙根咬的死死“可这样得回的……会让天下耻笑，（您）又如何面对先人？！”掀袍，双腿屈跪而下“包拯求您三思而行，切不可为达目的而失了您的清誉。”
“清誉？”冰冷的笑声随即而泄“还有何清誉？我早就丢尽了先人的脸面，失了他们传下的……若拿不会来死后还有何面目去见他们？”
“社稷未改、江山未缺。”包拯依然跪着“国库充盈、兵强马壮、百姓安居乐业、再无议和银之说；这些难道都无法改变您的决定？非要内讧而起，亲者痛仇者快……”
“大胆包拯！”一声喝叱打破了安静；那双清冷的眼也凝着痛恨的目光。
包拯跪着“臣求您三思！”
而回答他的是宽袖拂打在了颊边。
他头磕于地，重重一声。
“臣？！”他站在跪着的包拯身侧，微微斜视“包拯，你究竟是庞统的臣还是朕的臣？”
“臣是大宋的臣！”包拯匍匐于地“而您是大宋的君！”
“哈哈――”自嘲的苦笑如铁针声声刺入彼此心中“君？！只可惜我已经是死了的君。”
“就是死了也是会为了社稷、百姓而心存仁厚的圣德之君。”包拯苦苦规劝“请您三思，千古骂名，臣不愿君担；君也担不起！新帝尚且年幼，庞氏就算罪该万死却也有所不为！您怎可不顾骨肉血亲，一旦风云事起；新帝该如何自处？！您可曾想过？”
“君要臣死，父要子亡也是千古明训。”他依然伫立在包拯身侧“而今此话被违逆，朕必须更改而回。”
“是，陛下自该如何。”包拯正直身“但到那时‘子’恐也必须痛下心纠错于大宋先皇驾前，因为勾结外邦危害大宋的‘父’也于天难容！”
“放肆！”他一下子掐起了包拯的下颚“你以为我真的不敢杀你？”
“臣的血若能擦干陛下眼前的阴霾，臣若用一身血肉换之。”包拯目光清亮“陛下，放手吧；臣可以永远陪伴与你左右。”
那双黯淡的眸闪过一丝光彩“永远？希仁，你可知此话代表着什么？”
包拯了然“臣自知。”那意味着他将放弃所有的一切，自尊、血脉、母亲；但若这些牺牲可以换回他的良知，他愿意交换。
他紧紧盯着平静的包拯“这是为了谁？公孙策？”
“这是为了您！”包拯回视他“臣不愿意看见父子相残、骨肉相悖的惨剧。”
“哼，包拯，你枉为天下第一聪明人。”修长的手指放开了他，佛珠开始继续转动“我不杀他难道还等他赶尽杀绝？”
“我们能躲过五年，只要小心谨慎又怎知不能平安？”包拯见佛珠转动但依然不敢大意“陛下……”
“晚了，包拯；事已至此，已无计可施！”他背过身“计划已经开始。”事到如今就是他想回头也已经无法回头。
什么？！
包拯大惊：他冒险去见展昭，要他约见公孙策；却未料他居然将计划提前了，难道真的不能避免吗？公孙策，那信里所潜藏的意思你可会意了？！
“包拯，从现在开始我不会让你再随意出府；想给公孙策通风报信？”他已下定决心“难道你心里只有公孙策这个青梅竹马？”
“臣是不愿看见大宋满目疮痍……”
“够了，我看你是不愿看见公孙策因为庞统这逆贼而身陷囹圄，因为你很清楚朕不会放过庞家任何一个人！”
“陛下――”包拯气恼他的执迷不悟“一旦生灵涂炭，陛下就算夺回皇位也将失信于天下、失信于万民……”
“他夺了我的皇位我的江山，逼杀了太后，包拯，如今皇叔还在他手上！”赵祯的脸在光影间扭曲狰狞“如此你竟还在替他说话？”
包拯知他内心的挣扎，所有的后果他怎么会没有想过；可他依然选择了这条荆棘之路，该怎么办？君重还是民重？！他要如何选择，如何自处？！
赵祯平复下情绪“我答应你只要公孙策肯相助反正，庞家与公孙家便不相干。”父子二代的风流韵事想瞒也瞒不住有心人“若他不愿……”口吻变冷。
包拯抬眸。
正迎上赵祯噙着达不到眼帘的淡淡笑意“谋逆自当诛灭九族。”
“陛下不让臣出府，见不到他便无法将这个告知于公孙。”包拯立刻接口。
赵祯单指划过包拯的肩头“爱卿似乎忘了，这世上还有鸿雁传书一说。”
包拯不禁随着他的指而动，被触之处透出丝丝寒意。
“公孙策。”赵祯嘴里噙着这三个字，似有意又仿若无意的低喃着“你这个大宋才子究竟是何才更重要？庞统的命还是家族的命？”说着走向暗处几步。
包拯注视他的背影“陛下已经有十足的把握了吗？绝对可以扭转乾坤。”
赵祯侧眸，那笑意而阴煞的脸如同佛经中修罗“爱卿又是如何认为的呢？”
夜，依然黑。

风流天下我一人。
展昭睨眼在那把白扇上“大冬天的。”你都不知招摇二字怎写吗？！
可执扇的人倒自在的很，昂首眼瞅着中州王府的门匾；据说这四个龙飞狂舞的字还是庞统亲自写的，以字看人，白玉堂心中多少有些不服气；那天下唯一的霸气还真是有些对自己脾气，可也激起自己一份不输人的傲气“自己说要来，到了门口倒怕了似的。”
展昭握紧巨阙“什么怕，我是在想如何对公孙大哥说。”事关要紧，哪轮得到率性而为；都跟你似的，不管不顾能行嘛！
“怎么说？”白玉堂略歪头“当然照实说啊，难道你还打算瞒他什么吗？”若如此还来给自己找什么不自在；他知道展昭和庞统可不对付“关于绕弯子、谋诡计这些费脑子的事情，展南侠你认为自己能胜过公孙策和庞统吗？”他们二个可是个中高手了。
展昭心中有些忐忑：只是包大哥已经出现并托付的事情是定要告知公孙大哥才好，可庞统呢？公孙大哥是不会害包大哥的，但他……
“走啦。”白玉堂用肩膀撞了沉思中的展昭“你一个人烦恼有什么用，见了公孙大哥二人一起烦喽；说不定他会有好办法；我知道你担心庞统；可相信我，他也不希望事到无法收拾！”或许那人霸气倾天下，却不是暴主；这多年白玉堂也见了不少，他相信庞统心怀天下。
展昭也觉他独自烦恼也的确无用，看了一眼那简单磅礴的大门；深深呼吸一口气，迈步上前……
★          ★            ★              ★
“得道多助，失道寡助。”公孙策朗声带领着读着孟子的二篇。
庞恭孙、曦h、小楚和其他孩子也一起重复的念着“得道多助，失道寡助。”
“天时不如地利，地利不如人和。”公孙策不用看书自也是熟知这篇，瞧着那些摇头晃脑的孩童究竟有多少认真的读着。
当然其中曦h是最用心，恭孙居其次；他其实不喜欢读书，然自己的父亲文武双全；那么崇拜父亲的孩子自然是一心想和他一般；所以就算不喜欢这么枯燥的书文也还是板眼的想要学好。
至于小楚，跟在自己身边久了；也是书卷气很重的孩子。其他陪读的孩子里也有很用功的……看着这群为了课业努力的孩子，心情也会好起来。
“三里之城，七里之郭，环而攻之而不胜。夫环而攻之，必有得天时者矣，然而不胜者，是天时不如地利也。”他继续着。
这句长了些，跟着读的孩子多少有些音不齐了。
“读不齐必心不记，重来。”公孙策很看重阅读这方面，如果嘴里都念不好如何记入脑中。
读书声正要再想起。
庞福倒意外的出现在了玄关处，轻声“先生。”
公孙策回头，让很多孩子也走神了。
一般课业之时不会有人来打扰，庞福不是不知道；他今日破例应该是缘由的，故公孙策先不提其他；回身走去“福伯，有何事？”难道出事了？！
“先生，原谅老奴扰了课业；是外面有二位少年想见先生，其中一人自称是先生兄弟，名展昭；说有急事要见先生。”庞福不敢隐瞒。
展昭？！
公孙策双眉一蹙，放在了手中书卷“现人在何处？”展昭如此名正言顺的踏入王府一定是有很重要的事情要说，不然以他的身手随时都可以潜入。
“在偏厅。”庞福不敢怠慢了他的客人。
“公子，是展大哥吗？”小楚听了后立刻起身，脸上浮出了崇拜和欣喜之情。
庞恭孙眼睛一斜。
公孙策回头“小楚，你留下带领大家继续朗读这篇。”
“啊？”小楚听了立刻垮下了脸，低声嘟囔着“我也想见展大哥嘛。”
“我尽量留他就是了。”公孙策拍拍小楚的肩膀“小楚，拜托你了。”
“好。”听公子这么说，小楚就算再如何也暂时压下了。
公孙策也不停留，立刻转身就越过庞福离开了书屋。
庞恭孙和曦h也都起身，走到小楚身边。
“小楚，是不是你那个大侠大哥来了？”曦h也挺崇敬，想要见他“你能不能帮我引荐一下？”


“切，有什么稀奇的。”恭孙扬起脸“不过会些武功，子墨、子言他们武功也很好啊。”
“小楚你怎么了？”曦h见小楚默不作声。
小楚摇摇头“没什么，那我们继续念书吧。”
“哦。”曦h虽心有怀疑，但见他不愿说便不再强求。
“神神秘秘的。”恭孙也回了自己位置。
小楚拿起自己的书，站在自己的桌子边，带头朗声而起“城非不高也，池非不深也，兵革非不坚利也，米粟非不多也，委而去之，是地利不如人和也……”
这里不表，说公孙策急步赶到偏厅。
迈步入内，侍女们都连连屈身行礼；自然他顾不得这些。
庞福也遣走了她们。
“展昭，看不出来啊；这里真是中州王府吗？”白玉堂行走江湖时候可是深夜‘造访’过不少富豪之所，可这里看来不过是宽敞了些；摆设、用具虽都是贡品，但也只不过如此；根本没有传言中富丽堂皇、豪华奢侈，反倒在简单中透显着主人沉稳内敛的气势。
特别是偏厅挂着看似装饰的画也不是什么龙啊虎的，而是一副北疆塞外风雪图，整幅画是鹅毛般的雪为主题，细看下才隐约发现在画中漫天大雪里巍峨雄关在雪中静静潜在其中；没有多少笔墨，可浩雪苍苍浸透盔甲的几叠霜是如此凄惶苍凉；仿佛还能看见守着千里边疆的将士们心中南望思家的思念和保家卫国的豪迈男儿气。
不知为何白玉堂看了这幅画就觉得一股热涌入心头。
展昭和白玉堂并肩，他也看到了这幅雪中雄关图，静默无语。
“展昭。”公孙策的声音打破了室内的安静。
赏画的二人便回转身。
展昭是看见了公孙策，但也瞧见了站立在屋内远处的周子言。
子言伤好之后依继续跟在公孙策身边，本在府内是不需的；但不知为何听闻展昭前来，他便也跟来了。
“公孙大哥。”白玉堂倒不避讳“你说好过几日就领他走的，我都等了不知多少个‘几日’了；今日我把人给你领来了，你接收啊。”玩笑起来。
“展昭，你的伤？”他是派人给展昭送了好些药过去。
“大哥，都好了。”展昭微笑点头“不过是些小伤，倒是你……”
“公孙大哥气色红润当然什么事情都没了。”白玉堂抢了半句“看起来这个王府够养人的。”
“死老鼠，我和大哥说话你插什么嘴。”展昭拉着公孙策坐到一边“什么王府养人，公孙大哥自己是医者自然会调理。”他可听不得这么话。
公孙策哭笑不得，但转脸便是正色“有何事需要你亲自登门拜访？”
“他啊就是担心庞统欺负你，坐立不安的非要亲眼来瞧瞧呗。”白玉堂还是真一句假一句的，说谎这种事情展昭不行。
公孙策可不信“白五侠当在下是几岁孩童？”
白玉堂看了一眼周子言“若不是孩童，怎么还要人陪着护着？这不是明摆着怕我二人欺负了你嘛。”
听闻此言，公孙策回头“子言，我有事需和展昭单独谈谈。” 
周子言扫了展昭、白玉堂二人，并没有立刻离开。
白玉堂也横眸对视。
“先生若有需要子言就在门外。”他微微低头，终是离了。
但展昭和白玉堂还是待子言真的离开屋内才开口。
公孙策看着二人。
展昭笑了笑“我是想来和公孙大哥说一声，我可能要离开这里了。”说着这话，但沾了茶水的手指在桌上写了一句话。
【包大哥回来了。】
公孙策见了那六个字，立刻会意“是嘛，准备去哪儿？”惊喜之情浮在眉间，呼吸都有些急促了。
连忙也沾了水写下【如今，何在？】
“还没有打算好，想和白玉堂往更北边走走。”
指下则是【走了】
“少年多游历也是好的，遗憾我如今接了授课之业，无法与你们同行；那准备何时动身？”
【说了何？】
白玉堂拿出了一封信递过去“不过现下天气寒冷，我想过个到了初春再启程；倒是展昭说如今去北边就是为了看南方瞧不着的鹅毛雪景，所以我们二人还在考虑。”
公孙策拿了信，信封上束竹二字果然出自久违了那人之手；他是绝不会认错的，立刻贴身放入胸内“是啊，农历新春也就在眼前了；东京的春节似乎会很热闹，不如过了节再走。”
信已经交给了他，白玉堂送了口气“我也一直这么劝他，可他就是不听我的。”
“你管我，回你陷空岛。”他都伤好了，就算要留在京城过年也是要和公孙大哥一起的；他总是陪在身边算什么。
公孙策想了下“展昭，你还是留在京城吧；我们一起过年。”如果书信里有写了什么事情，有展昭在很多事情才好办。
“我可不在王府里过年。”展昭一口回绝。
“我们去公孙府。”公孙策心中有了主意“小风筝一个人也不是长久之际，我也想给孩子放个假；到时候我们几人一起在那里过年，这样可好？”如果有事，他出了王府才能更自由。
白玉堂凑上一句“算我一个，公孙大哥。”一语双关“别撇下我，有我在或许这个年能过的更好啊。”
“好。”公孙策微笑：白玉堂也是武功高超之人，虽性子顽劣可不失正气“过几日我去找你们一起过府。”
“公孙大哥，这次你可要别让展昭再伸长脖子等你哦。”白玉堂又嘲来一句。
“白玉堂，你欠揍啊。”在公孙大哥面前胡言乱语什么，展昭一个激愤，奋然起身。
“怕你啊。”白玉堂说着话，人往公孙策身后一闪。
展昭瞪着他“待会儿收拾你。”在王府他可不想因为这只不知轻重的耗子丢了面子，出去可就全由自己了。
白玉堂也反笑着挑衅他。
公孙策见漏刻“展昭，时间也不早，不如留下一起用些饭；小楚好久未见你，可是挂念的很；我请福伯带你们去我住院；你和玉堂等会儿，我去下了课便过来。”也不等他拒绝，便起身。
“公孙大哥……”展昭想拒绝。
“吃顿饭嘛。”白玉堂是来之则安之“再拒绝就弄的你好像真的很怕庞统似的。”
“你知道个什么。”展昭不愿瞧他那天塌下来就顶起来的随散个性。
白玉堂转到他身边，调笑“我是不懂啊，就知道其实你也挺愿意和公孙大哥在一起的，难道不是吗？”
展昭撇开眼，不去理睬他的调侃。
白玉堂听见刚才那位老人家的脚步声，又轻撞了展昭一下“走吧，展大侠。”
死耗子。展昭心里暗骂，但也跟着庞福离开了偏厅。



“在哪儿？”
白玉堂正在打量着公孙策小小的一方天地，就听见窗外窃怯的声音。
其实正喝茶的展昭也听见了。
二人心中都明白：大概就是公孙策的新学生。
白玉堂未见过公孙策在庐州的住处，只觉得这竹园子果然是清雅风骨所在，且透着冬日少有的暖意；就如他人似的看来雅秀外冷，但心中始终都有为国为民、为亲为友的热血；那是要接触后才能知晓之事。
半开放的书房挺整齐，反书案上倒是凌乱的有好些书堆放着；笔墨也一直处在能随时书写的润度，雕刻成一只卧牛的镇纸下压着裁叠的宣纸。
屋内没有书画装饰，也没有地方裱饰；三面靠墙的书柜里都是书册，白玉堂瞧过，除了他小时候学了就烦的书经和许多关于医道的书，还有很多涉猎到各方面的书籍；各种花卉、棋、茶道、绘画、佛经还有琴谱，甚至还有水利、动物、农业、商道、地理的。
想起展昭曾打趣的笑说他卖弄之事，如今看来非是如此博学自不能卖弄了。
“公孙大哥就是喜欢看书，每次我去哪儿了有什么趣事见闻他都要我详细的告知，自己也会写下笔记。”展昭站在了白玉堂身边，看了那些书，便说道“我和包大哥过去嘲他卖弄，其实也是佩服；很多我们不知道或者不在意的事他都会记住，包大哥说过他在生活方面的仔细并不及公孙大哥。”
“发现没有，有一类书倒是一册都没有。”白玉堂俊眸扫过那些分类过的书籍。
展昭蹙蹙眉，一时倒没有瞧出来。
“兵书。”白玉堂轻轻的吐出二字。
展昭扫了一眼列在柜里的卷册，发现：果是如此！只是这是何意？
白玉堂浅笑起“这你还不懂？”
展昭见他这般笑，不由别开脸，走离几步。
白玉堂贴身跟在后面。
“你别乱猜，许他放在其他地方了。”展昭压下心中不快“又许是庞统不让他瞧，谁知道呢。”
白玉堂弯了嘴角，轻哼一声。
惹的展昭厉眸回头“不是说让你别瞎猜嘛。”
“我说了什么吗？”白玉堂真是万分委屈。
你是没说什么，可那声轻哼就表了心机了。展昭腹诽，坐回桌边。
白玉堂也跟着坐在邻座，也不去瞧气呼呼的展昭，自顾自饮茶了“公孙大哥的茶还真是不错。”
展昭没有理会他，只自己暗忖：公孙大哥那些书呢？他收集过很多关于行军布阵的书籍啊，记得过去他还曾说过，就算当不了冲锋陷阵的士兵也要学诸葛先生。怎么？！
“展大哥。”
一声清脆的唤言打断了展昭思绪，抬头。
就见小楚笑脸盈盈的冲了过来，似本能的伸开手。小楚扑了过来，展昭抱了满怀。
哪来的小鬼？！
白玉堂见二人如此亲近，仿佛去了趟山西似的；只酸味还未散开就瞧见了似有人与他一般了，那边站的另外二个小鬼，一个是脸阴沉的如墨，一个是看似不在意的沉下了嘴角：哦，这二个贵气的小鬼很奇怪哦！黑衣小鬼是嚣张跋扈写在脸上的霸道，米白色锦服的沉稳安静、掩盖想法的内敛。
展昭只抱着小楚，倒未完全注意到旁边站的二位“小楚又长高了，也看起来更白净了；和公孙大哥在一起气质更像他了。”
“展大哥也好像高了些。”小楚笑的那个春风摇曳“更加英气逼人了。”
“嘴怎么变这么甜？”展昭弯了手指，划了小楚鼻梁“看起来公孙大哥那套惑人心的甜言蜜语你也学会了。”
“公子？”小楚不信，公子为人他还是清楚的“公子说过？展大哥，你可别骗我。”不会吧，他家公子何时会说那些肉麻的话来着。
“好端端的，我骗你作甚？”展昭想起来那几句话便更加笑了出来“是你家公子亲口说的，可肉麻了。”
此时公孙策也走了进来“展昭，又编排起我来了。”
“哪有。”展昭笑着“只是想起公子对包大哥说过的几句话来；说什么遇见你也许是我公孙策这辈子最倒霉的事情，可却愿意为了他连命都不要……”
小楚瞪大了眼：啊？原来公子真的说过。
“那先生你现在是更愿意为了谁连命都不要呢？！是爹爹，还是什么包大哥？”德儒听了这话，突然抬头问。
公孙策正招呼他们坐下，被这么没头没尾的问了；一时看着认真无比德儒说不出来话来“都是陈年旧事了。”


“应该是舅父。”曦h沉思了半晌，也很认真的说起“因为先生不是真的为舅父挡箭，弄的连命都差点没了。”
小楚冷哼“那就是说遇见王爷更倒霉？”说到中箭之事，小楚多少还是介意的。
“哪会？我爹最喜……”德儒说了一半，就被公孙策将嘴捂的严丝合缝了。
公孙策遣他们“曦h，刚才有人寻你，说是你娘给你带了礼物来；要不然你们三人一起去看看。”
“可是曦h还想见展大哥舞剑，小楚说展大哥的剑法天下无双。”虽然礼物的诱惑力很大，但曦h挺喜欢看起来温文尔雅的展昭“还想听听江湖上那些趣事，小楚说展大哥每回来都会给他说很多关于江湖的事情。”
“你们先去看礼物，趣事舞剑都待下午再办如何？”公孙策放了下午的课“曦h，今日我让小楚和德儒陪你在自己房里用膳可好？”展昭和白玉堂虽不是坏人，但毕竟是外人。曦h身份特殊，他必须小心对待。
曦h是很懂事却也很敏感的孩子，见公孙策有赶他的之意眼眸都黯了；低头“哦。”
德儒被公孙策牵着，倒很知礼“曦h，别又多想了；先生，今日是有客人；不要赶你，我们年纪还小；反正等用完膳一样可以过来啊，是不是这样，先生？”
“德儒说的是。”公孙策伸手安慰的抚摸着曦h“曦h，待会儿和小楚、德儒一起过来；我让你展大哥给你说些有趣的江湖事来听。”
曦h这才缓了心神，和小楚、德儒一起离开。
★          ★            ★              ★
白玉堂见公孙策如此耐心的对待自己的学生倒很有些羡慕，他的恩师虽然是文武双全的，可性子就差了些，虽不会动不动就打骂，却也是顽劣的可以；所以现如今自己也随了他。
“大哥可偏心。”展昭也不由说道“对我就是‘又打又骂’了（轻打他额头，和包大哥小蛮一起喊他小色狼）。”
“我哪有骂过你。”公孙策重新坐下“就算有过也是为了你好；曦h心细敏感，如你这么粗神经，我自然也一样对待了；因材施教之法说了你也不懂。”
论口才，展昭哪里是公孙策的对手。
玩笑过后，展昭低声“那信里说了什么？”信是经他手送来，内容未知一毫。
说起这个，公孙策脸上的笑意减了八分，朗声一句“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”
唉？
白玉堂和展昭都闻其音不懂其意；他们是想知道包拯信里的内容，怎么公孙策就念起了诗？！
展昭毕竟是和他们长久厮混过的，转念想了下“就这些？”
“就这些。”公孙策点头，信里就只有王昌龄的出塞，且还是下半段。
这？展昭被堵住了口般：这是何意？！
“从字面上来看似乎要提醒我们战争重开的可能性。”公孙策也没有完全想透“只是……”
“只是什么？”似还有其他意思，展昭自然要问；这种费脑筋的文字游戏一项是包大哥和公孙大哥的爱好，他可是敬谢不敏久矣。
“不管是何方有动静，朝廷自有暗探。”庞统本就出身武将，布阵之术自然帷幄乾坤，不管是明阵还是暗线；所以如果包拯知晓的事情，他也完全有可能已经知道；只不说而已；那这二句包拯为何要费尽心机的传来？！“如果能见到他就好了。”很多事情就能当面问清楚了，若真有危险就能提前准备。
“这怪我。”展昭自责，就只考量到包大哥自身的安危“其实他也想见你的，只事有仓促；故只能留信了。”
“不怪展昭。”白玉堂连忙为他解释“那位包大哥一定要走，展昭和我怎么都留不住……”其中还发生了些不愉快的事情，弄的后面想派人跟踪都不行。
“我会不知他嘛。”公孙策摇头，表示不责怪他们二人“他要来你们料不到，他要走也没人留得住。”二人青梅竹马又经历过那么的事情，恐天下无人能比公孙策更懂包拯了。
“公孙大哥……”展昭一下子不知该说什么好。
“无妨，他传来了信。”公孙策也有收获“展昭，至少我们知道他活着；这总比真的得知他逝去的消息来的好；展昭，你有没有写信给包大娘告诉她这个消息？”
“还未。”展昭垂眸“我还是希望亲自带包大哥回庐州。”
“是。”公孙策嘴里说着，心念便一起翻起“此事是你考虑周到，如今我们人都还未找到；说了反而让老人家挂心，不如等找到他，你亲自送他回去时候再惊喜。”
“公孙大哥，你也莫急；玉堂已经布了人，我想我们一定会很快又线索的。”展昭也托了江湖上的人去找。
“我们有了消息会立刻来通知你。”白玉堂也宽慰言道“你放心，我和展昭一定不会让他出事的。”
“只怕早已事不由人。”公孙策紧紧握拳，那股压制于心的不安早就弥散开来，只是现在已经无法自制；扰乱了他应该有的平常心，本该担心包拯的感觉此刻却被庞统那不真不假的嘴角弧度打散。
面上他可以瞒过展昭、白玉堂；但思想无法欺骗自己：满心恐惧的是‘人未还’，《出塞》的前二句正是秦时明月汉时关，万里长征人未还。包拯真正要传达的是什么？！
是字谜，还是其他什么？！
一时间能立刻想到的万千想法都涌入脑中……
双手紧紧攥着。
“公孙大哥，你怎么了？”展昭发现公孙策脸白如纸“哪里不舒服吗？是受冷了？”人都紧绷了起来。
“可能是有些累了。”公孙策强压下所有疑惑、猜测和不安的情绪；让心绪缓缓稳下。
此刻，屋外传来一串声音；听音似女子脚步。
三人抬眼看去，果是神色有些紧张的抱琴“公子。”
“何事？”公孙策放下心中焦躁。
抱琴脸色倒有些不对，似吓的不轻。
公孙策知道事情严重，不然她不会如此；便不等她答话，快步夺门而出。
展昭见状，也立刻跟着一起快步而去；自然白玉堂也随在左右。

 
一出屋，就看见院子里一群人站着。
德儒更不得了，都蹬鼻子上脸窜在了屋檐上了。
“小楚，这是在做什么？”公孙策见德儒晃晃悠悠的猫在房顶上也不敢大声喊他，怕吓着他反让惊了孩子，转头问小楚。
“抓鸟还有猫。”小楚仰着头“曦h的娘送了一只会说话的八哥过来，可他本来那只猫却把鸟给吓惊，脱了脚链飞了出来，猫也追着鸟跑了出来，我们一路追来，才发现它们都停在上面。”伸手一指。
众人果然看见在德儒前面不远处的屋檐边停着一只全身华彩的鸟和一只雪白的猫咪，正彼此遥相对望。
于是乎就有了庞大少上屋抓鸟逮猫之事了。
“子言，你怎么光看着；还不上去把德儒弄下来。”公孙策连忙责问一边的子言。
“非是子言不愿出手，是德儒明言绝对不要他们帮忙。”曦h倒有句说句“说飞云骑就用来保护先生安全的，怎能干这等小事；抓鸟他也行。”
“行什么！”公孙策被气死了“怎么是小事，他若有个万一我如何向他父亲交代，展昭，你上去把他们都给我弄下来。”
未等他话音落下，曦h只觉一缕轻风拂动；眼睛未觉察之际，一抹沉稳蓝色已擦眼闪过，快的仿佛是错觉；便抬头追去，想知那是否是眼睛差池了，不看也就算了，这一看是讶异的忘了事情：但见蓝衣飞若而上，姿态轻盈如飞起的燕，脚尖未着一点，身已飞在鹦鹉边，如探囊取物将已展翅的鸟转入手心；回身之际，另一臂也已然将飞跃扑腾的大猫提溜在手。还未赏够那似鹰如燕的姿态，鹦鹉与猫就已无声无息重回眼前。
周子言也知展昭武功极好，但见今日这一现方愧：果然自古英雄出少年，才这等年纪就有如此轻功，假以时日他必定是江湖上响当当的人物。
很快有人取走了鹦鹉，但猫被曦h抱在了怀里。
被子言救下的庞恭孙也是心中一怔，不由泛出无味感觉：敬佩、惊叹又似嫉妒的酸意。
公孙策急步到德儒身边“没事吗？” 想要仔细察看他。
庞恭孙摇摇头“我没事。”隐约还有些沮丧。
公孙策这才松口气，可心中那份莫名的不安依然浓重。
“哇，你好厉害哦。”曦h倒忘了德儒如何，只眼睛放光了一般瞅着展昭不移目“平日小楚说的也只当话语听着，没想到他真的没有说谎。”
“我何时说谎了？”小楚得意的站在展昭身边“早就对你们说过，我展大哥最厉害了！”
“是，真的很厉害。”曦h也敬佩万分的看向展昭。
“不过是小事。”展昭被如此夸奖反倒有些羞赧。
“你的燕子飞果然是厉害。”俗话说门外看热闹，白玉堂却在这一现中着实看出了东西“有机会我们切磋一下。”
“愿意赐教。”可能厮混久了，展昭也习惯了他那种多少挑衅的话语；不由弯起了嘴角。
曦h上前一步，献宝似的举起自己那只不安分的大白猫“展大哥，笑起来好像我的猫儿哦！其实你跳起来的样子也挺像我的猫儿啊！”
我的猫儿？这四个玩笑的字让白玉堂不由皱眉。
“展昭，还不领旨谢恩。”竹林后想起了一个霸气苍劲的声音。
这一声将展昭、公孙策都惊了一下。
一臂撩开枝叶繁茂的青竹，嘴角噙着难以揣摩的七分笑意；玄衣上凌空的金绣麒麟威严中都透着睥睨之态，衣领上镶边着黑色柔软的貂毛显得雍容华贵，今日他顶上有些耀眼双龙金冠更是添了威震四方的王者气息。
“爹――”就连恭孙都有些诧异今日父亲的华贵打扮，平日随意的称呼也想改为恭敬的一声‘父王’。
庞统看向展昭“展昭，没有听见我的话吗？”
展昭压住被他震慑的感觉“王爷所指，展昭不明！”不想对他低头，却还是略微低语；此刻的庞统不仅是中州王，更是统帅天下的摄政王！
庞统站在原地“自古君无戏言，陛下都封了你御猫之名，难道你不该谢旨吗？”
曦h不明所以，抬头看向公孙策。
公孙策见那深色的玄衣，仿佛心中的不安也被染成了这色；虽心中不明，但依然压制了劝阻，想知他究竟意欲何为，却隐约间猜测出些不好的东西：难道！
陛下？！
白玉堂扫了一眼在场人，特别是那个抱着大猫的稚嫩孩子：谁是陛下？！难不成还是……还未想驳也倏然想起，没错！庞家逆天之后那个襁褓中的孩子登基，算起来现在年纪也不大。
不光是白玉堂想了起来，就是展昭本人也想到了；于是二人一同惊看向曦h。
“舅父？”曦h抿唇，小声；他不懂舅父此是何意？不是说过在府里的时候不可向外人透露自己的身份吗？！
庞统看向展昭“就如同你对束竹所说，自己从未做过有损国家之事；我信公孙策便信你！”二人立场可能不同，但庞统相信展昭为人。
他是笑着说，眼里却流露出郑重；展昭也不由正色以对。
一阵寒风吹来，公孙策却不觉丝毫；只愣愣看着庞统和展昭二人。
白玉堂眉头紧蹙：这庞统搞什么鬼？！



入夜。
公孙策沐浴更衣后，走入自己寝室。
并不着急问什么，如今在眼前的是包拯的那个谜，姑且算它是字谜；此诗是谜面，答案呼之欲出便是李广和卫青；但通常答案就是一个才对。那么就要在二人中选一个？！
思至此，不由未入寝室，反走向书房。
“虽暖了身，也该多披件衣服。”背后有人将新做的白色短氅给他裹上。
嗯？！公孙策回头“你怎么？”
庞统看了一下漏刻“这么晚不回屋安寝，是要去哪儿？”
公孙策也不打算瞒他，估计也瞒不住他“展昭带来了包拯的信。”
“是嘛。”他说的轻描淡写。
“他出了个谜语。”公孙策拉住短氅。
庞统拉了他一把“所以才子性情又来了，非要猜出谜底才肯休息？”似不愿他去书房。
你是真不懂还是装不懂？！
倒是白为你担心了。
公孙策被他一讥，抽了手臂“什么才子性情，倒是王爷才是性情不定；那般戏弄展昭。”若不是白玉堂硬拉走展昭，还不知二人要闹到什么份上。
“戏弄？”庞统轻笑一声，似有苦意“这么认定？”
“不然如何？”御猫？！这名号真是让人哭笑不得了。
庞统低垂了眼眸“我以为你懂。”
“我真不懂，你什么都不肯让我知晓，我能懂什么？”公孙策知道他隐瞒了很多事情，说起这性子就上来了“那里说不会告诉我任何事情，这里又说让我帮太师安朝政；现在又要我懂莫名的旨意？！”
“不，你懂！”说话间，他猛看向公孙策。
庞统这一眼锐利如箭。
公孙策扭头“我不懂！”
“是嘛。”被他撇在身后的人不咸不淡的回了。
公孙策本就心绪不宁，此刻听见他这般无名火起；赫然转身“没错，我不懂，什么都不懂！我被你隔在这里什么都不能知道，如何懂？”
瞧着他被自己惹毛的僵直背影，庞统嘴角边泛出一个苦笑“夜寒，你早些休息。”
那声音有些疲惫和低落，公孙策心里虽有气但心思还在；悄悄、有些不确定的回眸：但见他已经转身走开，不知是否屋里灯光昏暗的关系，那背影看起来孤寂而忧倦。
伸手想出声叫住他的想法此刻充满脑海，嘴张着、手伸出；声音却硬生生停在口中，窝火和不安感觉压住了想要宽慰的行为……
瞧着他的身影终隐遁在帘帐后，门开启的嘎吱声响着；然后又是一声轻轻的关门。
他站在原地，手停空着。
收回手臂，却不知自己该休息还是去书房；所有的一切都仿佛被打乱了，他原本的生活，他本来的心境；若说自己心动不假，但从未想过二人之间究竟该如何。只一味想要摆脱这种感觉错位，反正动心容易，守情难；他的感情向来都是如此，每次的真心结果都是无为。
他怯了。
在真心前。
叹气的声音只有自己才能听见……颓唐的背过身，走向寝室；双肩垂下，白色短氅滑落在地。
唯留满室冷清……


忠治府。
黯淡的月光无法洒入紧闭窗台的房间，寂静的屋内就连呼吸声都似乎被控制。
那曾经引以为美的小辫子如今杂乱一把绑束在脑后，看着那片被燃尽的黑灰在靴底碾散；一声急促的呼吸依然泄露内心的狂暴与欣喜“是不是要开始了。”
月白圆领衫的文静男子面无表情，修长的指尖揉捏着残余的灰烬，薄唇紧抿。
“你还担心什么？这次里应外合定能杀那人措手。”耶律俊才蹭的起身。
对面之人久久没有出声。
憋的俊才单手拳头紧攥，压低声音“到如今你还在挂念那个……”
“二哥。”淡淡二字气势压过了俊才低怒。
俊才想吼，但在文才的清冷中硬生生压制住了情绪，只哼道“想想吧，那哀声――”
“难道这些还需要二哥提醒？”文才的指攥为拳“午夜梦魂所在，眼前、耳边……”
俊才知自己失言“既如此，还顾念什么？”
“顾念？”有些苍白的嘴角边泛出涟漪之美的弧度。
一时耶律俊才怔晃了神。
文才闭起了双眸“二哥，急功近利的痛我们还未尝够吗？”
“你的意思是？”他略有些狼狈，虽知那人看不见却也撇开头挡住一些脸上的羞赧。
“孙膑兵法曰：天时、地利、人和，三者不得，虽胜有殃。”文才睁开没有光聚的明眸“计策虽好但失的是心，更何况三方虽暂相同、终殊途；可以应，人也可以出；先瞧瞧内力局势如何走，至于外间……不可急切。”李曩霄也在其间“我辽国几次战役损耗国力，几年间太后乱政、内部争斗，若非是陛下力挽狂澜真是不敢想；而党项虽面上败退，实未损几分国力；我们何不乐得坐享其鹬蚌相争。”
“想是这么想，保不住那李元昊也是此种想法。”俊才担心也有“且我们不出力，那二方也不是省油的灯，会不会就此作罢。”
“在此事上他们比我们急。”文才很冷静“依我看刺杀失败，李曩霄（曩霄本名李元昊）是忘不掉屈辱放逐之仇的；更何况他与我方是联姻之好，基于这层关系，就随由我们说了。”
俊才一拍大腿“没错，没错；如此一来，就算李元昊败了，那庞统也算不到我们头上；可他若赢了，我们再添一把柴。”顺眼看了他一眼，却见他俊雅脸上苍白的毫无血色，不由心中疼痛：文才若是你不曾眼盲，你我兄弟便可一起上阵杀敌，定斩下那庞统首级；如今这愿望却要寄于他人完成，不甘啊！
想到此不由握住了自己空空的袖管。
“二哥，不早了；你去休息吧。”文才的话断了他的思绪。
俊才松开手，让自己轻松一些“你也早点睡；总是整晚不睡做什么？也见不得有人看见、知道；心疼你的只有我们这几个。”
文才不由蹙紧了眉头，别开脸。
“你若非要他不可，若事成我替你抢来便是。”俊才见自己又失言惹他难受却又隐忍不发，实在忍不住了。
那人斥骂文才疯了，却任与摄政王的流言在京城上下流传；俊才气就不打一处来“也是个攀龙附凤的墙头草。”
“二哥。”文才的口吻一直淡淡。
只是越这般清冷越让俊才心惊“啊？”
“我累了。”
我累了并不代表我要睡了，而是他赶人用的。
俊才咬牙，脑中念起多少次看见过的情景：寂寥的夜，凄凉影斜的独在；屋里袅袅环绕着淡淡的冷香，他也许握笔，却只会楞由笔锋积墨而落，化在纸上，只落成一朵不成边的墨花；搁笔时，修长的指似乎都凝霜成白。
看不下去的他拂袖背后“如今你还算是大辽男儿吗？你血里的狼性呢？文才――”
文才始终淡雅浅温“二哥，我自晓其中分寸。”非是强取豪夺才是得到“没有刻骨铭心如何痛彻心扉，庞统杀我卫下30万血仇、夺我所爱之恨非是一刀能解的！”之所以没有一丝动作就是为了最后给他致命一击：公孙策，你斥我疯狂，便疯狂吧！
俊才瞧着他平静的脸庞不由心底冒出一丝寒气，却在下一秒弯起了嘴角；悄身退出了。
文才负手在后，脸上保持着那淡淡，看不出情绪的微靥。



隔天。
公孙策按时放了课业后，并没有如同往常回屋看书准备明日内容；而是直接出府去了白玉堂那边。一来心中烦闷不减想出去散散心，二来更想知晓包拯见他们的具体情况。
身上裹着短氅，很暖。
街上非常热闹，临近新岁（春节的另外称谓）；所以东京城内更是热闹非凡，叫卖声此起彼伏；行路人的脸上都带着过年的喜悦。
聚义客栈坐落在东京城内最繁华的商铺街上，本就繁闹的很；如今这年节前更是肩摩毂击；公孙策未着车马，随在人流中缓慢前行。
“先生。”周子言自然尽忠职守的跟在他身边，为他挡去不必要的磕碰。
“无事。”公孙策并不在意，只对子言有些愧意；这位沙场悍将倒陪他来行这段快不得又急不了的路。
本就是人多之处，又因道路有些拥堵；反让本不在意两边商铺的公孙策有机会左右瞧瞧：金铺、米铺、酒家、酱店、书铺，处处繁华的东京城果然，未见过四处来朝的大唐盛世，不过如今的大宋也一定是盛世了；只是盛极必衰的道理，思及此本来有些放开的心又沉了几分，苦笑着自己思绪，抬眼之际瞧见官栏处前聚集着的更多人。
官栏，是官府张贴告示，将某些政策通告天下之处；也是百姓了解朝廷动向最直接的地方，不知最近有何新的政向。他一直没有关心过，只是如今人多堵道，不如过去瞧瞧。
他站在最后，那告示写的很大，所以并未费多少力便能看见。
“作孽哦，那么好的官说斩了就要斩了。”
身边人惋惜的自语传来。
“真不知那些当官的人都在想什么。”一个普通百姓有些义愤填膺“把好官都杀了，让那些贪官倒活着；什么朝廷……”
“好了，祸从口出。”他身边又一人拉了他一把“莫谈国事。”
公孙策静静的看着：通告上大概说澶州知州游之澜私自动用官府库银、军粮被判满门抄斩。澶州？！不正是秋季之时发生过黄河决堤的地方。私用官府库银？！明知是抄斩之罪，他还敢？！等等，刚才他们说他是好官？！好官私用库银？！此事另有内情？
告知上说几天后便要行刑；奇了，冬至已过，这不符制度啊；就算他罪不可恕，也不该在临近新岁前行刑的？！怎么如此迫不及待？
“子言，此事？”公孙策扭头看向周子言。
“先生，边走边说。”子言谨慎轻声，这里人多嘴杂。
公孙策点头。
事情大概就是这般：秋时黄河决堤大水淹了田地，致使本该秋收丰饶变成颗粒无收，灾祸遍地；那位知州上报州府上官救灾，朝廷拨了款额下去，可层层盘剥之下余到州衙的钱款已经无法负担饥饿的灾民，游知州四处奔走想多讨些赈银却无功而返，而饿荒的饥民被通判派去的军兵禁锢城内，不得外出；只因朝廷考核大员的到来。
为此灾民和驻军之间发生过不少冲突，游知府为安抚饥民，不顾上司和通判多次警告，私自开启粮仓、动用府库官银、更命令衙役和驻军发生了冲突。
自然此事被气急败坏的某些官员上告朝廷，结果游知州全家押解进京，如今关押在提刑司典狱；而通判和知府二人则应监管不利被调任、罢职。
二人绕开繁华之处，边走边说。
公孙策听着，并不开言。
子言目不斜视“这位知州虽非是爱民如子的地步，但在那处口碑很好，也算是公正廉明的典范；决堤之事他也非是主责……”
官场那些事情，他自然是知道些的；唯功争先、推诿责任之举比比皆是。
“为了此事，王爷斟酌了很久。”子言轻叹“子言不该多言……”
公孙策看了他“周将军正直于心。”是人哪会没有自己想法，看起来在此事上子言的想法和庞统不同。
子言抿唇“先生，怎么……想？”问的有些不确定
“我想与不想并不能影响已经形成的定局。”公孙策望向远处“只此事后续依然事关重大。”
子言想，但转眼只见他没有焦距的望着远处；便退开一步。
杀游之澜会种下民众对朝廷不信任之心，若有人从中煽动民心舆论，除了民心流失之外朝内官员必也人人自危；不杀游之澜则无法制约各府官吏，一旦有事发生国库空虚就会引发朝局不稳；二边都是艰难的抉择。


而今西夏虎视眈眈、辽国正想旁看鹬蚌；而内政朝局看似尽握掌中，可这些官员里又有多少可以信赖倚靠？！或者既然你可以倚靠的，谁又能保证明日依然？人心隔着一层皮，就算剥开又能信什么？！想当初包拯信了那人，下场……哼！
无奈的摇头，仰头望着阴郁的天空：他选择了遵从典律，这是无奈也是现实考虑；只是那――未知的危险要如何防患？我能想到的恐你想了千遍了吧！
脑中浮着昨晚倦意的背影，指节慢慢弯起，终握紧。
猛的一下挥臂敲在身边的墙上。
“先生。”周子言大惊，怎么也没想到他会突然来这么一下；伸手。
公孙策退步。
疼痛没有那么快发生，只倏然间痹了所有感觉；而后那痛楚如铺天盖地的利箭刺向大脑和――心。
子言很担心他，瞧着他苍白的脸、发青的唇；那下着实用劲猛烈，以这般文弱的身子承受真让人心惊：不明――为何要这般？
只苍白之下那双异常坚定的眼眸亮的惊人，突觉眼前与世隔绝起来的书生似乎要重回这滚滚尘嚣，冷眼笑看朝局风起云涌。
“我们走吧。”天色已暗淡，公孙策依还是去往聚义客栈。
子言想劝，可瞧他神色，想来那话说了也白费；便起步跟在他身边一同前往聚义。
★            ★            ★              ★
王府。
放了课的孩子们急急的跑出书堂，热闹的堂间只留一向安静的曦h和无人敢惹的庞大少。
虽是年纪小，可将门之后的德儒依然感觉到了一股紧张在看似平静的府里蔓延；环视了空空的屋子“曦h，小楚呢？”怎么最近连那小子也经常不见人影。
曦h将书合上“不知道，或许先生有事嘱咐他去办了。”前些日子倒是瞧见他神色匆匆的好似要去哪里“德儒。”
“嗯？”德儒心中惦记那人去向，随口应声。
曦h起身，目光落在公孙策的位置上“先生最近很忙，舅父好像也是如此。”
“我爹何时不忙了。”德儒抬头，不过同意曦h所言的前半句“倒是先生最近的确有些事的样子，你瞧连小楚都下课后不见踪影的。”
曦h心里藏着一些怀疑“德儒，你觉不觉得小楚最近也有些怪；看起来心事重重的，也不太和你斗嘴了。”
德儒眼睛眯起“何止，我瞧他行迹也是诡秘；老是往西门跑，我就瞧见二三次了。”
听德儒这么说，曦h也皱起眉“你也瞧见了？”还以为只有他一人看见了。
德儒心下一怔“你也瞧见了！”
二人眼下对望，就肯定了自己的想法。
四下无声了一会儿，德儒抬步就走。
“去哪儿？”曦h跟上二步。
德儒皱眉回头“找他！”
王府西侧门。
“事情很快就会结束了。”一成年男子站在垂头的小楚面前，伸手搭在他的肩头。
小楚咬咬牙“希望所言成真。”
男子拍怕他的肩头，转身离开。
小楚不甘又无法将心中怨怒，只得忿然转身；快步离开这个地方。
刚走到转角处，就看见了庞恭孙和赵曦h站立在圆形拱门前。
小楚对上了德儒漆黑的眼眸，想也不想的避开了；从他身边走过，想要会竹园。
二人擦肩之时，德儒平视前方“如你所言，我们只是他的弟子；你确实他身边最亲近的一个！”
“我不会害公子的！”小楚此刻心中正是不甘愤怒之时，那种几乎要被戳穿的猜忌又深深刺伤了他，不由脱口而出。
德儒冷冷转头“那你会不会害我爹呢？”
曦h的脸平静无波，看不出任何表情；但从眼神可以知道他也在等这个答案。
小楚的腮帮处紧绷着……
远处，有人闪身而失……
★            ★            ★              ★

聚义客栈。
展昭没有想到公孙策会此刻到访“公孙大哥，有急事？”不然夜幕初上的，他怎么来了。
“上次泽琰（白玉堂的字）说找到了好酒，怎么已经被你们喝了？”公孙策挑了下眉，灯下光洁的面颊有种如玉的透白。
白玉堂听到酒便兴起“自是没有，说是要和公孙大哥一起共饮，我们怎敢偷饮；我这就命人准备。”虽不知公孙策此来何为，不过能一起喝酒他还是挺快意的；江湖儿女本就不拘小节。
“你没事吧。”展昭见白玉堂没心没肺的离开，走近他一步；熟知公孙策清冷的个性，他哪会只为讨酒喝而来，真要说好酒，中州王府内什么没有“是不是知道什么消息了？”
“没有。”公孙策摇头，随意的坐着“就是想到很久没和你一起喝酒……”
“公孙大哥，你还想骗我吗？”展昭一语点破“究竟发生了什么事？”
公孙策黑眸幽深“熊飞。”轻轻一声。
展昭看着他。
“如果真有御封圣旨，我希望你能接下。”公孙策眼中透出了愧疚。
此话让展昭皱眉“大哥……”
公孙策轻叹着“当然如果你不愿意自然可以……”
……展昭不语，只等着他后面的话。
“我能相信你吗？”公孙策的眼眸幽远探究，文人的锐利似乎更胜武人的凶狠一筹“熊飞，你――能让我托付性命吗？”
“当然！”展昭用力点头，给出自己的决心；在他这样的话里展昭下定决心不管公孙策要他做什么，他都会义无反顾的去做了。
公孙策欣慰微笑“我要你用自己的性命保护一个人。”
“谁？！”
“曦h！”
当今……展昭有些莫名“大哥？”
“可以答应我吗？”公孙策淡淡。
展昭下了决定“我不明白发生了什么；但我会做到，用性命保护他！”
“还有一事。”公孙策收了几分声音。
展昭望着他……
白玉堂转身入内，瞧见公孙策和展昭似在密语；心中沉淀，面上依还是豪爽“公孙大哥故意把我支开，兄弟俩说起秘密话来。”在公孙策眼中自己还是个外人，这种感觉真是让人不爽。
“我们有些担心包大娘，春节我们都在京城；她一个人则远在庐州。”展昭回头“哪有什么秘密话。”
白玉堂是多聪明的人“猫儿，欲盖弥彰了啊。” 故意提起那茬。
“什么猫！”提起这个展昭就炸毛了“我若是猫，你这只白老鼠又能如何。”自古老鼠都怕猫。
“如何？能如何？”白玉堂耸耸肩“这可是金口玉言，我这个小老百姓能抗旨不成？最多做天底下第一只不怕猫的老鼠呗。”心中是气那小皇帝说什么猫的，可他总不见得和一奶娃娃如何吧。
他何时会在意什么金口、圣旨的；还不是故意这么说；展昭瞪了他一眼。
白玉堂笑着，眼神却在公孙策和展昭之间流转，想要探查二人之间究竟有了什么秘密。
★            ★            ★              ★
王府。
星光暗淡，云层遮住了月；府门前华灯亮着周围漆黑的夜幕。
庞福迎在门外。
庞统从马上下来，今日他回来的很晚。
下马微整衣裳，迈步入内。
庞福跟在他身后。
庞统停在岔路上，左边是自己书房和内寝所在；右边则是通往竹园之路。昨日公孙策的那顿脾气还记着，不知今日他可否气消了；若是没有消气，自己贸然前往……
怎么犹豫起来了，真有些不像他了；庞统心中自嘲：往日里他想做什么何时顾虑过他人想法，唉，唯有这位公子，真让人――牵肠挂肚的；只有自己知晓，不知何时起每天见他一面成了必须的习惯；可怕的习惯！他知道，却控制不了。想见他，哪怕他生气冷嘲，或是睨眼调侃；只有见了他，似朝廷上的烦心事便消了大半。控制不住便随它发生。思及此，便转向――
子墨得到消息，近步到了庞统身边。
那双犀利的眸微微凝缩，随即就要往竹园前去。



“大少爷。”庞福在身后阻了“先生不在。”
嗯？！庞统微微侧眸。
“说是去见展昭了，放了课后才由周将军陪着前往的。”庞福算了一下时辰，也有好些时候了；心中正企盼他能在大少回来之前到家，可未料……不知又会不会发生了什么事情。
“去了多久？”放课后才去的，但如今这个时辰了怎么还不回转？
“二个多时辰了。”庞福怯了半个音。
庞统听罢，心头酸紧：展昭？！去见就见了，免得又骂他将他禁锢起来；二个时辰，说什么要说这么久？！真是的，和他说些话都没这么久。
向前走了几步，阴恻斜身“就没个人回来？”守在他身边的飞云骑明里是周子言一人，可暗骑可不止一人。
话说此，便有人在众人后现身低头“王爷。”
庞统的目光透过众人，射向他“现在何处？”
“先生依然在聚义客栈。”来人回答“周将军让我先回来禀告王爷，先生醉了；将军会负责带回先生。”
庞统挥手，那人又悄无声息退离。
周子黔饶有意味的看向陈子墨：那位先生平日在府内可以说是滴酒不沾的，就算是王爷劝酒也是很少赏光；怎么在展昭那儿就醉了？！
庞统咬牙，起步就走。
他们不能问他的去向，跟着便是。
“福伯，准备醒酒茶。”庞统走的快，话也留的急。
不等庞福回神，大队人马就又离开了。
聚义客栈。
酒过三巡、菜过五味；舒适温暖的房里弥散着陈年酒香，微醺了在坐三人般。
展昭从未见过这位品貌文才的公子喝醉过，因为在人前他总保持着清醒和睿智的模样；哪怕不悦也只用沉默相对；而眼下“公孙大哥？”对酒量不深的公孙策甚是担心。
公孙策觉得头有些晕，胸口些许的闷“没……事。”还语音跑了几个调而已。
白玉堂见公孙策醺然迷糊的模样，又给他倒了一杯。
“干嘛灌他，他还能喝嘛。”展昭一下子夺走了被倒了五分满的酒杯“都以为人人和你这只酒耗子一样。”展昭倒没有怎么喝，在听了公孙策对他所说的那些话后。
白玉堂睨了他一眼“公孙大哥也没说不喝，展昭，你怎么总是扫兴。”说着话，用自己的杯子盛满递过去。
展昭刚想拦，白玉堂伸臂挡了。
公孙策见那如水清澈的酒又放在面前，处在半清醒中的意识推了“不了，再喝就真的醉了；泽琰，想要听什么酒后真言？”
“哪有。”白玉堂未料公孙策会来上这么一句“公孙大哥，多心了。”
公孙策眼眸半垂，喃着“我就是有话也只和庞统说，你来听什么；泽琰不是该更想听展昭的嘛。”
不是很清楚的口齿却依然让清醒的少侠们一怔。
展昭瞪向白玉堂“他想听我说说嘛？”让你灌酒，听听这都说了些什么。
白玉堂轻叹：这公孙策是真醉还是装的，若是真醉神智还是这般清晰？！装的？也没理由啊！他可不像是保媒拉纤的姑婆子。但话里还是透了……白玉堂狡黠笑起：酒后真言，只和庞统说吗？！突然跑来这里喝酒，该不是二人吵架了吧！有点意思哦！
还在想着，外侧就传来了动静不小的声响。
白玉堂和展昭对视，一起离座起身；可还不等二人出去，就见某人如临无人之境，堂而皇之的大步转在面前；瞧他嘴角七分邪佞的弧度，似笑非笑的神情；除了庞统还有谁。
“五爷。”掌柜的跟着进来，想告知也晚了片刻；为难的看向白玉堂。
白玉堂手一挥，让自己的人退下“无事，不过是王爷来接公孙先生了；都去忙自己。”这人真是不经念叨，才提起就来了
掌柜见主家发话了，便下去了；不然以客栈之名号召住店的那些江湖人士闹起来也不是没把握的。
庞统扫了一眼：酒桌上就留公孙策依还坐着，本苍白的脸颊此刻是红润了不少，那是酒醺的；不过迷醉的模样看起来更加面如芙蓉了。
展昭看向行色匆匆的庞统，冷冷“大哥只是找我喝杯酒，这都不行？”横眼瞪去。
“只是来接他，难道也不行？”庞统悠然回驳。
白玉堂见二人争锋相对，笑出“王爷多虑了，不说是门外有人等着；就是无人等，公孙大哥也不是未在此暂歇过，明日酒醒后再回府也出不了什么事。”
“大事不会出，小事，可就未定。”庞统扫了眼皮要搭下的人，便不顾和白玉堂斗嘴皮子。
公孙策感觉眼里的东西都在重叠，人很舒服，很困；便想着要躺下。
展昭见公孙策这般，刚想去扶。
白裘已在他身边，将青衣揽入怀中。
公孙策只觉耳边响起熟悉的声音“想醉给我瞧，也回府里去。”
面似芙蓉柳画眉的醉态不该在外显露。
“庞统？”公孙策不确定。
庞统瞧他半醉不清，苦笑“策，我们该回去了。”
回去？！回哪里去？！
公孙策靠着他，白裘在身边感觉柔软“回去，哦，我该回去了。”挣扎的起身。
庞统半扶半揽。
“公孙大哥。”展昭握紧拳“你刚才说不回去的……”
庞统眼刀侧。
“展昭。”白玉堂比谁都快，将他拦入身后“公孙大哥何时说过此话。”
展昭又何曾会怕了谁“何时？就在刚才！刚才！”
“展昭！”白玉堂大声呵斥：他究竟要干什么！
庞统不理会他们二人，自径带着公孙策就往外走。
“庞统――”展昭一个健步。
陈子墨、周子言立刻身护上来；本就是冷面的人此刻脸色更寒硬。
气氛猛的剑拔弩张起来。
白玉堂拦着展昭，展昭也将想说的话压住了：那些事情都是公孙策托付的，他那么信任自己。
庞统连眸都未回，只低头笑观怀里的人似寻找到温暖之处的猫，不，是狡狐，一只骄傲憨态狐狸，一直蹭着柔软的貂裘。


“真是个光为别人考虑的笨蛋。”庞统笑责“那么主帅心不安如何领兵杀敌？”
“如果那样，不如换将。”公孙策挑眉“且不提你有心与李元昊一战；就北疆十载经历过多少生死离别，便该知道心无旁骛的重要性；别矫情，看不惯。”说着说着，那股子倔气又来了。
好心当成驴肝肺。腰肢上的手掌故意压重几分“好啊，那便换将；我也轻松乐得高阁暖帐安福享。”
“你不会！”这三字公孙策说的信心十足：这厮净说些自己都不信的胡话，想闹他吗？！
庞统轻佻嗤笑一句“又懂了？”
“自然！”他公孙策启眸瞄开眼，看见不远处王府的灯火了“因为你是庞统，是心怀苍生福祉的大宋战神！”转头向他的时候，黑眸中散着无比的信任光彩“是我倾心仰慕的飞星将军！”
二人在马上目光相对，各自的深邃里交流着彼此都懂的感觉。
庞统猛抬手将他压在肩胛处“策，府内酒窖里有不少好酒；以后你每日都喝醉如何？”若醉后的公孙策是这般真实性情，他必定夜夜灌醉他。
“胡言。”都快到门口了，他还不打算放他下马啊“停下，我要下马。”
“矫情，我也看不惯。”都已经招摇过街了，他还在意什么；庞统哪肯顺了他的意，二人才刚真正点明了心意，喜悦之情也刚冲入胸怀，哪能又让他轻易溜走。
公孙策白了他一眼，趁着那股未散的酒劲；猛拉下他的衣襟，月光下被酒绯白皙肌肤透出了氤氲的红“那就让你瞧瞧不矫情的！”
庞统只道他喝醉，自是随他；可未料一项恪守学道的半酸书生不由分说就将还带着一丝酒味的齿咬在了他嘴上；也不管他什么反应，粘了上来。心中又惊又喜，自也不言的拥紧了怀里的人；不一会儿便不甘心被动，反攻书生。
可谁知公孙策这次硬是不肯败退，似顶硬上来；非要与他在唇齿纠缠辗转间分个胜负似的，油滑小舌如蛇一般游走吸吮与他唇内。
公孙策是醉劲上头，忘乎所以；庞统虽被他主动勾缠激的欲望迭起，却还记得二人还当街而立，不过离府门不远；于是压住公孙策，策马去往。
公孙策半挑了迷醉星眸，红唇微启，嗤笑“怕了？！”
庞统不受他激将，一手控缰绳，一掌拍在身前公孙策的腰际，俯头轻咬束竹耳廓“就怕你开口求饶！”本怜惜他酒醉难受，不过瞧这书生倔性自己也不用隐忍；孰胜孰负待会儿见分晓。
那晚中州王府值夜之人都瞧见了王爷是抱着先生入府，直往蹈厉而去……
★            ★            ★              ★
蹈厉竹园。
公孙策未睁开眼都能感觉到从脑上传来的阵阵疼痛，宿醉的后遗症；他不是没有醉过，只是南方的酒不像昨日的酒有这般的后劲；感觉完全不一样，仿佛人被车轮碾过。觉得比双喜镇刺伤、后来的箭伤还厉害些，那时候痛只有一处；而今浑身都无力不说，脑后都仿佛被人重力击打过。
他是最怕冷更怕痛的，龇牙咧嘴的皱起五官。
“我若再晚去，你今日更难受。”房内响起沉稳声音。
公孙策压住太阳穴，找声源，心想：什么时辰了，他怎么还在？还早嘛？“何时了？”
“巳初一刻了。”
“那你怎么还在此？”公孙策头疼着，脑子却清醒过来了：他一向寅正时分就已在枢密院处理政务了，今日怎么了？！抬眼瞧去，果然看见庞统衣着整齐的坐在屋内，手边放着早茶糕点。
“今日之事太师可以处理了。”庞统起身“要不要我服侍先生起身？”轻佻与其带着纨绔子弟的顽劣姿势。
公孙策头疼无力，自无心与他玩笑；揉着太阳穴，心沉了好几分：今天开始朝政又要由太师把持了？！几年前庞籍就逐渐将事务交给儿子了，而今……想起昨夜那些话；心情怎么都好不起来。
太阳穴上，指间力道拿捏着；替下了他。
公孙策放下手，低着头任由他揉着太阳穴，减缓自己的头疼症状。


“我让人做了你喜欢的糕点，难受也吃些。”庞统的话很轻，不会吵了他“别宿醉未好又闹胃疼。”
“去枢密院。”公孙策不看他“像过去一样，早去晚回。”总还有要交接的事情吧，不是说要走就能撒手不管的；不愿意让他这么陪着。
庞统眼眸一斜，俯身在他耳侧“我是要去的，难道――你以为我是专程留下来陪你的？”
公孙策被热气一拂，立刻愠怒起来“那就快走！马上走，立刻走！”伸手就重重推了他一把。
庞统俯身在他耳边“束竹，昨夜倒如火热情，怎么如今一睁眼又矫情了？！”
“谁矫情？！”公孙策被激的抬眸就瞪他。
迎眸的便是那双漆黑的眼眸，还有……他在撕庞统的衣服？！而那厮则也在解自己身上的衣物，然后……双人倒卧芙蓉帐……一阵头疼痛的他断了思绪：该死的，他再也不喝酒了！手压住太阳穴。
“忘了？！要不要我提醒一下？”半遗憾又恼人的口吻让公孙策羞赧怒上。
“去你的枢密院！”伸手赶他。
“你就不想知道昨晚的事？”庞统顺势让开起身，弯起让人看了就怒的嘴角“我走了，你可不要后悔。”
青竹公子睨眸而去“王爷，不止幻听更重听；是耳力弱了？要不要扎几针？！”保证让你立马后悔。
庞统见他如此不由将他揽入怀内，勾着唇角，仔仔细细的看着，似要将这秀雅青竹镶刻入魂。
公孙策也回视着他。
“你就不问？”虽内心窃喜还是改不了想戏弄他的坏心，俯身到他的唇前。
公孙策不躲不让“何问？”凛然一挑眉“我不做后悔事，更不会后悔已发生之事！”
“好！”庞统激气点头“不愧是我的人。”
“什么你的人。”公孙策想挣开“要是也是我的人。”同样都是男儿。
庞统蹙皱眉“束竹的意思是？”
公孙策微微正色“虽昨夜……（咳咳）两相悦，但我终非女子；所我若为你人，相对你也该为我人；我希望你我之间只有体格的差异，而不存所谓名分之差！”
“此是自然。”庞统欣然点头，却不容他挣脱；反手掌用力，压住他后脑将他更贴于自己。
二人眼对眼，唇对唇；距离只有一线。
“只是束竹说昨夜已相悦，庞某不敢苟同。”庞统的语气和音调都让人听了脸红“先生自觉已与我相悦了？”
闻此言公孙策不由脸上火烧一片，可后脑被制，想避也未能，便也不避“我多少，还，还……”
庞某人挑高了剑眉“还什么？还记得？”
被逗弄的满脸通红的公孙策怒从心中升，伸手就想打开眼前这可恶的调笑“庞魁笙，你什么意思！”难道还想不认账，不认就不认；他就当，就当……
以庞统的身手如何能让公孙策得逞，一掌扣着他的后脑，一手握住他挥来的手腕；笑容盈盈也牙关森森“你觉与我相悦顺理成章，我是很喜欢；可下次若再兴头上睡实，我可不顾了。”一想到昨晚之事，庞统便心头恨痒难耐。
啊？！公孙策仍感觉脸烫如烧，可他的话；不由立刻深想起来，羞人举动断续之间，他记得不是十分清晰了，只是那种身在水抓浮木的安全感觉如此清晰；难道他在最后睡着了？！不由有些犹疑的蹙眉，又瞧瞧庞统。
庞统扣住他的手腕的大手放开，反探向束竹纤腰“先生是智者也是医者，该明‘有志不得生’的委屈；既束竹也愿与我相悦，不若就此……”
公孙策眼瞪他，手一打探在腰间的大掌“先王爷不是言将去枢密院，今日已晚了些许时辰，如今不能更散漫了。”大白天的，他想干嘛！
“晚就晚了，难不成还有人敢乱嚼？”庞统轻吻了菱角般的弯弯唇角。
束竹明他怜惜之意“魁笙，你真的强耐了一夜？”不由敛了怒气，柔声起。
庞统虽不忍放弃亲近他，但也微微正色“为你，值得！同为男子，我自深知不喜他（她）人共有的私欲；我不愿你近陈鸢或耶律文才乃至包拯；自你也是不愿我近其他人的，不是吗？”
听了这席话，公孙策不由更添动情之意“是，魁笙才智当世无双。”
“我不稀罕什么当世无双。”庞统微笑“祈愿你心中只我无双就够了；束竹，你放心！”在感情里都说女人最自私，其实两情相悦的人才最自私，只愿你中有我，不存仨人。
此刻伶牙俐齿的公孙策却说不一句话来，他这句‘放心’里包含着太多意思；但如今大战将即，实不愿儿女私情移了他的心思“既是如此，那束竹还请王爷信守。”也是一语双关。
庞统看了那人一眼，不由轻叹：他就是这么个人，哪怕情之所至也恪守着心中挂念；但如此也知他宿醉还在，人没事了“抱琴，服侍先生起身。”
“是。”抱琴的声音在门外响起。
也不知是故意还是赧意，公孙策不瞧他半分。
只听着脚步声渐渐离去；看去的时候只有隐约的一个背影，脸上火烧一片：……怜惜呀；心中浮出柔软之情，不由弯起了嘴角；魁笙，我不愿成为拖累之人，只愿大好江山与你并肩而望；只是……
小楚、抱琴都相继进屋。
耳边响起了小楚的担心，却听不进他究竟说了些什么；坐在床边，皮肤上还隐约有着来自他的温暖和力道；宿醉的疼痛混杂着满心情溢感动，而危险清晰映在了心中，冲出口一句“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”
“公子？”小楚莫名他会吟这二句。
公孙策单手掩面：包希仁，你想说什么？！我要如何才能帮他？

 
下课后。
独坐书房，信平铺于案；眼神没有焦距，就连有人靠近都未曾发觉。
“公孙策。”碧色裙摆下莲步微微。
抬眸，脸上不知该是如何表情“小蛮？”
小蛮瞄了一眼桌上的信纸“我来和你说一声，过几日我就要走了。”
“去哪儿？”公孙策第一反应自然是很诧异“多久？”
小蛮倒很轻松“很久，一去不回了。”
公孙策起身“你？”她身在深闺，名分已定；这？！
“没什么啊，就和他另外二房夫人一样；对外就说得病、久治不得便逝了。”柴丝言不以为然，似乎对这样习以为常了“我不敢说他专情，但除了德儒的娘，这些年倒没有瞧见其他女子。”
公孙策低头“那么你是知道包拯的下落了？”这个话题暂不触及。
“不知道。”她回答的很爽快“可我会找到他的。”那么的自信，恢复了那欢快有些泼辣的小蛮性情。
“何时？”为何新岁将近，离开的人反而多了。
小蛮看得出他满腹心事“就这几日。”
公孙策并未开口挽留，他看得出小蛮眉宇间开朗了很多；只些许遗憾，不过人生就是如此；聚首分别不由人。
小蛮不习惯他的沉默，轻咳“那个，公孙策；我离开这里没地方去，所以借住在你那里哦；新岁嘛，不能和家人团聚，和小风筝做个伴也不错。”
嗯？！公孙策一怔。
“说什么才子、聪明人；你和包拯一样呆。”小蛮终于没忍住笑了出来“藏了那么久的人我一个弱女子怎么找？！当然要靠你和展昭了。”差别就是脱去了身上的婚姻枷锁，手指指那信“他有心传信，而你也一定会找到他；毕竟你们二人一对竹马冤家。”
公孙策真是拿她无法“你认为好就好。”
“他写了什么？”小蛮并没有看清纸上的全部内容，所以又瞧“让你这么烦恼？”
公孙策大方的让她看。
柴丝言瞧清楚了，倒也糊涂的皱眉“这算什么？是又要开战？”
“字谜。”公孙策很肯定。
她一抬头“那你猜到了？”
“有些，但还不确定！”公孙策叹口气：一层谜底很好猜，但真正的谜底尚在云雾中。
小蛮小嘴嘟囔“你们二个就喜欢猜来猜去，搞神秘。”过去是这样，现在还是未变“都传信给你了，写明不就好了；算了，他都这么做了，也料定你肯定猜的出来；你就继续猜吧！我要回去整理东西了。”
“搬的那天你差人说一声，我和展昭一起帮忙。”公孙策也只能顺她说，女人是惹不得的，特别是眼前这位。
小蛮贼笑“嘿嘿，知道了；不过……”她似想起什么“公孙策，虽说府里以后就只有一房夫人了；可毕竟她是德儒的母亲，你……”
“我现在就想知道这是什么意思。”公孙策断了她的话：眼前这般扑朔迷离，些许事以后再说吧。也许在无解中一切都会慢慢淡下去，时间是良药也是毒药。那位刘夫人是如此，大概他也会。
“是嘛。”小蛮却也瞧出了公孙策紧蹙眉宇间的隐忧：时间！会不会也是她的敌人呢？
还未等她缅怀伤情，就听耳边响了音“小蛮，若得空，可否陪我前往一处？”
嗯？没头莫名一句小蛮怔一下也是自然，但好歹也是在这种氤氲朦胧环境历练打滚久的，对隐匿于空气中的紧张，捕捉感还练就了些；微笑“好。”


黄昏时分，展昭飞身入府；未惊动旁人，直入蹈厉的书房。
公孙策正翻阅典籍，见他提剑而来，微笑。
展昭从怀里拿出一张纸“公孙大哥，你要这个做什么？”递过去。
公孙策放下手中书，接过，细细看了起来“没什么，就是想知道。”
信你才怪。展昭瞄了他“这个也和包大哥所在有关？”他若真有心要知，随时都可以正大光明差人去问；为何偏要自己偷摸着查。
“没有。”将药方放入袖内“另外一件事情呢？”
“我今晚就去。”展昭回答。
公孙策看着身形都快超过自己的展昭“要小心，切不可大意！”
“我知道。”展昭点头。
“要放入心里，不然就可能会有杀身之祸。”公孙策说的很郑重。
展昭早不是什么都不知的孩童，自己心中也有计较“公孙大哥，你真的怀疑？”
“嗯。”公孙策点头“没有确凿证据，只能借助你了。”
展昭心中激荡“是，我一定会小心的。”公孙大哥心中还是倚重他的，那么自己就更不能辜负他了“那我先走了。”
公孙策颔首，目送其离开：唉！擦去心中的愧疚，如今是正事要紧；容不得优柔寡断。
展昭离开不一会儿，又有人落入了蹈厉竹园。
公孙策站在书柜前，翻开着手里的书。
“你还真敢。”
“辽军都敢引，这些又有何不敢？”公孙策继续看着书。
“引我来何故？”
“给你一件东西。”
“什么？”
“真敢要？”
“缘何不敢？”
……
“先生。”周子言在外唤了一声，声音中带了一些难得的起伏。
公孙策看了一眼还在的人，那人一笑后闪了踪影。
“公子。”小楚已从外间快步入内，进来后立刻看了一下屋内；神色有些异样。
后面周子言也跟了进来。
“何事？”公孙策从桌案后起身。
小楚还是有些不放心“公子……”
周子言倒先开口了“王爷差人回说今晚有事归不来了。”说话间扫了屋子一圈。
公孙策走出半开放的书房“子言。”对他的话似也不在意“陪我出去一趟。”
这个时辰？！
周子言和小楚都有些意外。
小楚自然是挂心于面“公子，这么晚了，去哪儿？明日去不行？！”
公孙策摸摸小楚乌发“有子言陪着还担心何？更何况，我是去太师府。”



永昭皇陵。
半个月的路程，紧赶着数天就到了。亏是她并非完全的深闺之人，下了马车；不由抬头望向那座威严静默的陵寝。不管它是如何宏伟奢华都是一座坟！
是冬季凄苍还是此处本该是无声孤寂，冷风吹过，寒冻刺骨。
她本想简装，但还是选择了较为正式的服饰；那精致的朝服却更添了一股讽意似的；弄的柴丝言有些尴尬。便侧眸看向身边的青衫裘袍“怎么想起来来这儿？”大过年的当口。
“没什么。”官方、民间都可用的正规回复；黝黑又亮的眸眺望着眼前静而无声的高大门楼。
她未追问，也知问不出什么所以然来。有了自宫里出的文碟，他二人前来便也是正当，接到消息的守陵官吏将一切都准备齐当。
二人也不多言，在一番官方寒喧后；随守陵官员从南门进入陵区。
周子言和其他五位飞云骑这次是明正的随身跟来，自然也是紧步跟随。
有人推辞过，怕误了开拔；可某人邪魅一笑‘先生自斟酌。’
永昭陵占地500余亩，置东西南北四座大门，南门是正门，陵区内又分内城和外城，内城也称宫城。走进南大门，陵区呈南高北低之势。宽阔笔直的神道，穿过高大的鹊台、乳台，穿过穆然耸立的石像生，直指宫城。鹊台是陵区的第一道大门，乳台是第二道大门，神门是第三道大门，也是宫城的大门。
他虽英年崩天，但该有的规制是不会有变动的；不管如何，这里、史书里一样都要做足样子。
丝言的身份极为特殊，本拜祭之礼该遵循了官方繁琐的一套；但公孙策无官职，所以祭礼又简化了很多。
祭奠之后，子言遣走了官员；自己和其他人也守在殿外。


  

二人随即走往所在上宫的后堂，那里有着这位皇帝的画像；很官方的画像，在柴丝言看来没有一点像他的地方。她不愿多瞧“好了，公孙策；说吧。”
“什么？”公孙策倒瞧的很仔细。
四下无旁人，郡主的伪装去了几分“这当口，为何来此？”她这个深闺之人都嗅得出庞统出战在即，朝内风云诡秘；他怎么想着来这里“棺都盖了，还有什么不放心？”难不成闹诈尸啊。
“是啊，自古盖棺定论，是非便散了。”公孙策收回目光“只是一口假棺恐难盖！”
柴丝言没有太大反应，反轻笑了起“何为假？”
公孙策默默望去“人为假！”
柴丝言抬头看向这盖成没多久的宏伟之所“你知道了；是啊，瞒谁也瞒不了你！怎么知道的？”倒也是爽快一回。
“猜的。”公孙策负手侧身。
柴丝言挑眸“那么他也知道了？”
“他的事我不知，我的事他也未必能知道全了。”不然不公平“他那脾气你还不知嘛。”
“不知。”很诚实，从未想要交集；自然不曾上心“那么，你想知道什么？”
“没有，只是找你证实一下！”公孙策很平静：未料你这好骗。
柴丝言有些哭笑不得：这公孙策，什么脾性！就为了这事拖她跑了这么远的路；当下发了脾气“公孙策――！这大冷天的，你就耍个好玩？！”
“那时候宫闱该是在重重包围，怎么就？”公孙策不解，求解。
“不知道！”柴丝言跺脚，扭头就走。
“如何逃脱的？真是让人费解。”公孙策缓和的声音穿透过了她的怒气。
走出几步的柴丝言停住了身，微微扭头“公孙策，你要如何自处？”
“死的是谁？”公孙策反问。
柴丝言瞧着他平静的表情“你帮谁？”
“是近侍？却是何人助他离开宫阙的？密道？或军中暗卫？”猜测很多，脑子转着“当时他身边的人都死了，然后浑水其内？宫中密道是疑兵，他服下了假死之药？然后被早内卧军中的人替换，偷偷送出宫？”
“具体的我不知道。”这是实话。
“那么你怎么知道死的不是……这事他知不知道？”知道你知道那人未死？恐一开始是被蒙住了，但后面蛛丝马迹现了，他又疑心起。
“如今知道这些又有何用？”她不明白他为纠结此事上，都已经发生了。
“我要知道自己要对付的是何人！”公孙策又看了一眼那画像，说的很坦然。
柴丝言一怔“这是你的决定？！”
“我见不到八王爷，他把所有的事情都抹了；展昭知道的也不多，只知道八王爷也在找包拯；可自打八王自投罗网开始，我便怀疑……我想庞家怀疑的该更早些！但，到现在他还未查出谁是军中内卧。”公孙策似自问自答。
“所以？”柴丝言回身“着急了？”
“是。”公孙策颔首。
他倒诚实，只是表情让丝言调侃不起来；那么凝重、阴霾；转开脸“如今知道了，打算如何？”
“我中箭昏迷时见过包拯二次。”公孙策踱了几步“似乎隐约中看见他身后有明黄色。”
“这也能算？你可是不信鬼神之说的？”她才不想二次都上当。
“是，我不信。”公孙策耸肩“你信吗？”
“我？”丝言想了下，抿唇。
公孙策走过她身边“我有种感觉，他们二个在一处。”
“那只是你认为。”感觉能作数吗？“奇怪了，你不是一直只相信证据的嘛！”
“那信就是证据。”
柴丝言叹口气“我真的不知道，公孙策，是真的！”
“当然，否则庞统不会轻易放你离开的。”前些日子他本人不在，可不并代表他的人不在。
“那你还带我来这里做什么？”柴丝言彻底被他激动了。
他倒东拉西扯起来“想让你还样东西！”
好笑，难道她还欠公孙策什么吗？脱口问“什么东西？”
公孙策笑而不语，手里举起了一枚碧色扳指；春风拂面 。
柴丝言定睛一瞧：是枚镶金的碧色扳指，嗯？！瞧向不发一语的公孙策，心想他又搞什么呢？便更仔细观瞧，黛眉紧皱：这不是――
……
他独自走在南神门的神道上，二边对称的石人、石羊、石虎都在身边掠过。
“二夫人？”子言知道自己不该多问，不过来是二人，走却是一人。
公孙策微微一笑“天色不早，我们回吧。”
“是。”子言有些知道她要离开的事实，或者她和先生有什么协议也不定；反正他刚才入内时一切如常。
公孙策在前走着“上次澶州知州游之澜的事情如何了？”那些雕功精美的石刻静静在二边耸立。
“已经了（liao）了。”子言声音放轻。
面上不会有什么太大的异议才对。“是嘛！谏院与御史台那些人呢？” 
“笔伐的少，多是赞誉之词。”让人厌烦的官方用语。
“那位游知州应该有不少布衣之交吧。”文人大多对清官都抱有好感。
周子言一时回答不上来：这个，还真没有查过。
公孙策走的很稳“子言，这次飞云骑的候补也会去吗？”
“是，不过会留下的也不少。”子言始终保持他一步之遥：为了保护太师和他。
“能相信吗？”他温习的问。
子言点头“能。”
“真的？”已经来到出口了，突然停步。
子言也停下“先生？”不知他此话何意。
公孙策回眸“知道这里原名叫什么吗？”眺望了这座皇陵。
子言摇头。
公孙策微眯起眸“原名和儿原，这名字不好，一点都不好！”
“请先生赐教。”
公孙策回身“不佑子孙！”握住缰绳，反身上马；便回头不再多看一眼。
随后众骑绝尘而去……


一花二开，话说二头。
就在公孙策和柴丝言前往永昭陵时。
京城，中州王府。
白玉堂一袭白衣，画影袭开；直指在陈子墨和周子黔之后邪魅依然的庞统；少年心性在此傲气而开，剑法凌厉而狠毒“庞统，旁人怕你，白五爷可不怕你！”
“泽琰。”巨阙剑鞘压住出鞘画影。
“难道你真要做这个该死的御前护卫！”被他阻止，白玉堂怒发更甚“你展昭甘心做朝廷的走狗！？你不是一直想要快意恩仇、逍遥江湖的嘛！”
展昭微微垂眸“我……”
莫舒将已经宣读过的圣旨合拢，向展昭奉上。
“展昭！”白玉堂大喝一声。
德儒、曦h和小楚三人在屋内偷看着外面。
展昭看了一眼白玉堂“泽琰，我答应过公孙大哥，要用性命保护那位曦h公子。”
“难道不做那个劳什子的护卫就不能保护了？”什么歪理？！
展昭心中嘀咕过，但既然公孙大哥开口了“这是他希望我做到的，我不能让公孙大哥失望。”
“公孙大哥？公孙大哥！”白玉堂咬牙“你心里只有你的公孙大哥，你就这么相信他？！”
“是。”展昭不避讳“因为他是宁可自己死也不会害我的人。”
“展昭，你若接那该死的圣旨，你我就再也不是朋友！”白玉堂最后通牒。
展昭决然回身，撩袍跪落“展昭接旨，谢主隆恩；万岁，万岁，万万岁！”
身后一袭白影飞闪而过。
莫舒将圣旨交予他，退回一边。
陈子墨、周子黔见白玉堂离开，便收了架势；给庞统让出路。
展昭起身，看向走来的人“我不是为了你。”
庞统不置可否“展昭，留在府内过新岁吧。”
“不。”展昭虽身份已改，但性情未动。
周子黔微词“你已经是带刀侍卫，不在府内如何保护曦h公子？”
“我每日都会前来。”展昭也有自己的打算“如今也非要我12时辰贴身。”你们不是还没有走嘛！
周子黔还想说，庞统抬手阻了；便默声不语。
展昭看了一眼庞统，转身大步离开。
“爹，就这么让他走了？”德儒从屋内跑出来，他接了圣旨却还是拒绝了父亲，该视为不敬。
“王爷这是大度能容，哪像你小心眼。”小楚跟在身后冷哼。
曦h没有说话，立在门内；看着外面，目光和舅父的回眸撞在一起。
……
“德儒。”庞统回身，走向儿子“新岁快到了，想要什么？”对孩子，该严需严；该慈也得有“曦h，小楚，也都说说看。”
德儒听见父亲头一次可以任他要想要的，立刻忘了展昭那茬；欢喜起来“爹，想要什么都行吗？”
“不行！”庞统又狠狠熄灭了儿子的希冀。
德儒不依了“爹明明问了我想要什么的，唉，这会儿先生怎么不在呢？”少了重量级的人证“爹，先生去哪儿了？何时回来……”
庞帅微微笑着和他们三人一起回屋，自有人放下了厚实的门帘。



几天后的一晚。
东京城的冬季深夜，黑暗吞噬了一切，寂静似成了唯一。
寒风中，黑影随着那暗色一切隐现；如假似真……静默在不久之后被一阵刀剑寒光中撕的粉碎……暗里的雪上蒙上更深的颜色……
“走……”
在阵阵寒光中有人倒下，有人被推开……
只是在早晨后，那里什么都没有留下……一切如故……
★            ★            ★              ★
又过了平静的二日。
太师府。
无论如何，儿子要出征了，总要和老子打个招呼。庞统自认不是孝子，但也算不得逆子；又是临近新岁，看看老父也是应当的。
进了府，话还没开；人倒先瞧见了。
谁啊？
还能是谁，公孙策呗！
“既已回京，家先不回；倒跑这儿来了。”屋里庞籍和公孙真都在，庞统找了他邻座位置坐下。
侍女奉茶。
公孙策睨眼“你晚来瞧自个儿爹，倒说我早来看望了。”手中也端起茶杯。
“几时到的？”瞧他风尘仆仆，路没少赶。
公孙策喝了口茶，他是真渴了“一会子。”
庞统眼睛一瞄，公孙策的茶都差不多要见底了：还说只一会子。也不明戳了他的话；观见父亲依是神色自若，反倒是公孙真脸色有些白，眼光中瞪了他好几次。当下坏心浮上了几分，将自己的茶推过去“喝这杯吧。”你那杯都没了。
这动作放在包拯身上，公孙真还会觉得儿子和人关系好；可做的却是庞统，当下“来人，给公子换茶。”
“伯父，这杯也不曾喝过……”
公孙真多少知道庞统是故意的，心里这个气“难道府里还吝啬了一杯茶？”为了儿子也顾不得有些尴尬的长辈身份，脱口一句。
公孙策轻叹：感情你来此看亲爹，外带来气我爹的？！“不喝了，过会儿就该用饭了；多饮了伤胃。”
庞统挑了半边眉：怎么，你还打算留在这里用饭？“
庞籍伸手拍拍公孙真的手背，未料公孙真却负气起身转向内里去了。
庞家父子此刻都朝公孙策瞄去一眼，公孙策不缓不急的弯着嘴角，看不出什么想法。
庞籍知道公孙策这回算是真气了父亲，可如何呢？！又不能说他不对，人家句句占在理上；只能自己受累点“魁笙，留下一起用饭。”起身，也转向内里。
“是。”庞统应了。
待庞籍离开，公孙策起身。
庞统也跟着起身。
二人也不言语，前后出了屋子。
这冬季院子里真是颜色枯涩，没什么特别可看的。只是二人都有心事，并肩观着阴了好几天的天。
“旁人新岁祭祖，你倒祭起他来了。”饶是庞统也开了口，但话语里带着一丝轻蔑。
公孙策眼观前方“怎么埋那么个地？”
“那地是他自个儿就选好的，事急也就搁那儿了。”庞统负手，昂首“怎么，不好？”那可是不知道多少风水大家看了都说还行的址。
“嗯。”他轻声应了下。
庞统乐了“你还会相风水啊，那感情好；改明儿我俩身后的事，你就多操心了；给挑个好地搁一块儿。”
公孙策白了他“年关就在跟前，王爷这张嘴里就没些好听的词？”某嘴不吐象牙。
“好听的你也不听。”笑意里有着外人不懂的深意“舒舒服服过个年，偏跑来奔去的瞎忙。”
公孙策自滤他的深意，正色“展昭接了？”
说起这事，庞统淡了几分“啊，应了。”
“你放心。”公孙策眺望远方，云淡风轻的说。
庞统长长的舒怀一声“只要你不胡来，便没什么不放心的。”该有的安排一样不会少。
公孙策瞪眼过去“你就知我是胡来？”他到底何处来的这种狂妄自信？！
“不知全部，想也知几分。”他倒是一派皮厚不怕的悠然。
“妄自揣度！”公孙策轻责，冷哼的走开几步，隐隐丢来一句“自负。”
庞统目光沉黝几分，见他肩头沾了些雪渍；才发现不知何时竟飘下雪来：东京这个冬天冷寒的太久了；伸手掸去他肩头的雪“回屋吧，你若病了，我就真不放心了。”



这听来戏谑的玩笑之词，却让紧绷的公孙策松了肩头；半侧头就瞧他温熙的笑意在肩后，腰间的臂将他往后面一带，靠入厚实的裘中。
耳边他的呼吸轻声厚重“你爹气成那样，是不是实话挑明了？”庞统没个正经的问“待会儿我就能提亲了？”
公孙策手肘一击，庞统手掌挡之：同样的亏不会吃二次。
另一臂更拥紧了几分“这事就在我走前办了，就更放心了。”满口戏谑调笑之词，却又隐隐蕴着真切。
“放开，不然我就真恼了。”公孙策警告威胁。
可那人是谁啊，偏还是拘着人“不是这事，那你这个孝子倒怎么把亲爹气成那样？”当面拂袖而去，连带把他也恼上了。
“王爷不是会占卜嘛，卜一卦便知了。”自然不会老实交代，那个飞星的绰号可还挺好记的。
庞统静静的拥着他，双臂都搁在他腰际。
“你说包拯这会儿在做什么？”公孙策掰不开他，移了话题。
挑了眉：这书生就不能安静会儿？偏要扰了这半分的清静，没好气的哼哼“难得就我们二人，你偏要挑起别的事。”
“我已经把爹给气着了，如今这样你还要添把火不成。”就这样没遮没挡的抱着，算什么；就算子墨他们给你守着；也总有丫头小厮们经过“不过就瞪你几眼，至于嘛。”说着又推了他几下。
庞统就是不撒手“他们不敢。”这府里有那么一对老的，难道还会有不懂规矩的；他的手段也是从老头子那里学来的，还故意蹭蹭他领子上的狐裘。
公孙策想避都因为腰间的手而闪躲不了，急的真想咬他一口，只要能让他松开。
有人腾出一臂，抬在他面前。
束竹瞄了那人一眼，那厮无所谓的神色真是让人恨的牙根痒痒，那摸样就是在说‘想咬就咬啊，就算咬下一块肉来我也不撒手。’
无奈，他究竟挑了个什么人啊；怎么脸皮厚度就赶上城门楼子了。唉――
“不咬就安静的和我待会儿。”又将手臂搁回他腰际“怎么还是这么瘦？”养都养不胖“这事不急，待我回来就专心找方子想办法，给你想肥了。”
当他猪啊！只能用眼睛白的地儿瞅他。
庞统嘿嘿乐道，将唇贴在他耳际“养肥就后――吃了；哎呦……”
公孙策这回是用尽力气睬在了他的靴子边上，本来庞统着的官靴很厚实，可是公孙策踩的巧就是那小趾上，真把庞统给痛着了。料定了这回这厮能放手了吧，哪知道他就着这疼痛，扳过了他的脸；一口就咬在了自己嘴上。
还不等公孙策反应推搡，唇齿间就是毫无预兆的一番翻腾、吸吮、啃咬，那种激烈似要将对方嘴里那点空气都吸出，而将自己这心里说不了的话都灌入。
那双傲视天下的眸此刻就在眼前亮的惊人，他自然想躲；实无法躲了，唇齿之间的那种纠缠实在让所有理智思绪烟消云散；公孙策身边来来回回那些女子是不少，可都是礼数在哪儿；哪儿像眼前这厮，所以来不及顾念什么便被他也拖入了其中。
只能任他吸吮翻腾，任由他那般缠绵悱恻起来；不是他想，只是已经无从抗拒。
……直到尝到一丝甜腥方才放开压住他后脑的手。稍稍退开，伸舌舔上被自己咬破的唇，带着得逞后的笑意：望着澄清的眸涣散波澜着，俊秀的脸薰上粉粉的红；唇微微启着半点。心中那个畅快就甭提了。
笑，他居然还笑！重新能够自有呼吸的人看见他那偷腥成功的贼乐，不由分说一把推开；未曾料自己身子还软，反退了几步；撑住廊柱，弯下身。
身后人连忙去扶。
被他打开了手，公孙策半弯着腰大口呼吸。
庞统眼睛雪亮“这情都定了，怎么还忸怩的跟个大姑娘似的。”就会气闹难他，所以才如此半惩。鹰眸自看了全然：这么不济？不过，也好！这全套还是自己来教的好。想着的当口，就见那人缓了这口气，就往外走“束竹，去哪儿？父亲们还等我们用饭呢。”
去哪儿？去哪儿都比待你身边强！整个一浪荡登徒子！

二人慢步已经夜深的无人街上，身后周家兄弟和陈子墨远远跟着。
“你就不想知我和熊飞、泽琰那夜都说了些什么？”公孙策平时前方。
庞统随着他的步子“想说了？”
“他很骄傲自己的四位结义兄长，各个都是侠肝义胆。”公孙策慢扯嘴角“说的熊飞很是羡慕，虽嘴上硬着说有我和包拯二位兄长；可我看的出来他听艳羡的；毕竟希仁和我都是文人；无法同他体会快意恩仇的乐趣。”
“哦，好似挺有趣的。”庞统有些心不在焉，随口“有机会还请先生引荐。”
“这是自然。”公孙策视了街面，不由黯淡些了目光。
临近新岁，很多家宅都贴上了*接福的红纸袋；就连屋檐下的灯笼也染换成了赤红。
这赤红，在他眼中却刺目的很。
别开脸慢慢走着；谁都无语。刚才和父辈们的那顿饭也都是吃的各付心思、沉默寡言的。
庞统略伸手，握住了身边人垂着的指。
有些凉。
公孙策未着眼身边人，指尖阻推挣开；也不知是对庞府中强势的一吻心中还是拂意，还是为了其他；今日他有些拒意。
庞统竟未执着，二人指尖就此触及却又错开。
并肩入门，又一同入院。
公孙策自然往竹园而去，只是走开几步后才发现并未有人跟上；侧眸，就见庞统站在岔路口微微一笑。
“你早些休息。”淡淡的有些不像他。
一阵莫名失落在胸口凝聚。公孙策不及细思便也开口“你也是。”便转头走向竹园。
虽知道他还站在那里注视着，可自己究竟是如何了？！居然不敢回头。
公孙策只觉得心头万分压抑，又说不出是哪儿飘来的。
回到屋里，小楚和抱琴服侍他安寝；公孙策挥不去压抑，便倒头就睡；他不是愿意逃避的人，只是如今对他如此情意更深有其他之心；因为眼前有比风月更重要的，至于其他暂且放下。
放下！
他一直拿得起放得下的，可为何这股压抑那是这么重？！
屋里只有一人的空洞更让他有种厌恶的感觉，这屋里明明很暖和，怎么自个儿的心却没有感觉到暖意？！
那人在……
也不在……
注解：*宋代已用名片拜年，称为“飞帖”。各家门前贴一红纸袋，上写“接福”，即承放飞贴之用。


  

夜依然暗着。
可夜幕下并不是全部的安静。
“那边传来消息，人已动。”
“是嘛。”另一串佛珠在指间划动，闭着眼睛“比我想的早一些，不过不影响大局；随时注意动静！”
“是。”黑衣人单腿跪着，却没有要走的意思。
佛珠停了半颗“嗯？”
黑衣人低头“主子还有件事情。”
“说。”
“柴郡主和公孙策帝陵拜祭后就失踪了。”此事应该无关大局，但此女身份特殊；所以还是要禀告一下才是。
包拯健步从幕帘后而出“失踪？什么叫失踪？”
“人明明一起进去的，可出来时只有公孙策一人。”黑衣人如实告知“我们后来进去看过了，发现了这些？”说着从怀里拿出了一块撕碎的绸缎，上面几乎被黑污覆盖。
包拯立刻接过，这黑污他太熟悉了；那是血污！这碎片明显是被利刃刺穿的，顾染成了黑色；他的神情立刻变了“哪里？在哪里发现的？大殿，台阶……”
黑衣人没有回答。
佛珠停了“为何不说？”
“属下怀疑郡主已经遇害。”黑衣人并未明说。
包拯一把抓住他的衣襟“你到底看见了什么？”
“说！”赵祯的声音也变了些；毕竟是青梅竹马的人。
“帝陵里整理的非常干净。”黑衣人看着包拯“但我在树林里发现了可疑之人，可惜属下武功不济；被他们逃脱了；这锦缎就是他们所在之处找到的。”
“是什么人？”包拯立刻问“飞云骑？”
“不，看身手是江湖人士。”飞云骑的武功路数他们都非常清楚。
江湖人士！？包拯反应过来的便是展昭，但不会，他们对展昭也是非常熟悉的！那还会是谁？！公孙策怎么会任小蛮有危险？！不会的，他明知道自己所担心挂念的人；怎么会任由她出事呢？！除非――
不！
公孙策为何要杀小蛮呢？完全没有理由的，就算他知道了小蛮知晓一些事情，反而更不会杀她了！
他心焦如焚，根本想不出头绪。
赵祯见他如此，嘴唇一抿；问黑衣人“你觉得是怎么回事？”
黑衣人拱手“属下不敢乱言，不过如今郡主和公孙策关系奇怪，或许争风吃醋之类……”
“不会的！”包拯大声反驳“公孙策不是那样的人！”
赵祯挥手让黑衣人离开，佛堂里只剩下他们二人。
“不管如何你最好不要想出去。”赵祯很冷静的警告；事已至此，他不会容忍任何人坏了计划。
包拯看着转身入内室的赵祯，腮处紧绷……


隔天。
公孙策正用着早膳“小楚，你让子言进来一下。”不知上次托着办的事情进展如何了，既然心情不好；不如全心投入这场纷争好了；战将驰骋沙场，文人也自有报国方式。
小楚看了他一眼“子言将军已经走了。”
嗯？公孙策放下茶碗，抬头看向说话的人。
抱琴点了下头“其实昨晚王爷和周将军就已经离开了，现在代替周将军的是卫茳。”
走了？！
昨晚就走了！
公孙策的脑子有一半是混乱的？！
昨晚庞统那淡淡的一笑竟然是分别前他唯一记得的模样，公孙策只觉得口内都是苦味；心乱如麻吗？！这样坐立不安、愧疚难言的感觉就是心乱如麻？！
这样也好！
他会回来的，旗开得胜的回来！
紧紧握拳，硬生生压下心头的乱麻；既然他已经离开，那么自己的事情就更刻不容缓了。
“展昭呢？”公孙策问。
小楚将漱口的清水递过去“已经在曦h那里了。”
“你让卫茳进来。”公孙策接过清水“小楚，你和抱琴把这整理下。”指指桌上的餐碟“你通知其他孩子一声，临近新岁，我放他们假，不用天天过来上课了。”
“好。”小楚喜笑颜开“公子，他们知道一定很高兴。”
“嗯。”他起身，前往书房“不过曦h和恭孙的功课不能停，我或许会忙些；这任务就交给你了，督促二人。”
“唉？”正准备去叫人的小楚听闻，立刻跨了脸“我还以为自己也得些自在了，还要面对那位大少爷啊。”
公孙策见他苦脸，记起他和德儒口舌不停“还没和好呢？”
“谁和他好了。”小楚说起那霸道小爷就心中疙瘩，说好吧有时候也争吵的厉害，说不对付吧有时候又挺好的……总之就是说不清楚；不过，算了，公子都这么说了；于是转身去唤人。
书房内。
公孙策瞧着一位比和展昭差不多年纪的冷面少年站在面前，他面容白皙，清新俊雅；可脸上的冷硬真是败了些清俊。
“这是先生想要的东西。”将一份封住的纸函放在桌上，退回原位。
“多谢。”公孙策颔首“今后还有许多劳烦你的地方。”
卫茳声音也偏冷“先生客气；师父说过，无论什么，只要是先生吩咐，卫茳万死都要做到。”
“师父？是子言将军。”公孙策猜测。
卫茳点头“卫茳告退。”说完，便离开。
公孙策拆开文函，读起上面内容；没几行眉头便蹙起，始终不展……
事情还是到了这步吗？！
不过，我不会让你们如意的！
就在此，一枚冷镖无声无息飞射打过他的耳际；刺入了后面的墙上。
公孙策回头，伸手用力拉下带着纸条的飞镖；打开纸：风已飞，静待！
看完后，打开桌上的茶碗，将纸完全浸湿后揉的面目全非，扔入纸篓；起身，步出书房；前往曦h处。


曦h所在的乾院是三进的院落，非要走过二道长长的廊道才能进入他的寝居。
不过他只是去他的书房，顾只入一进便可。
进门还未见到曦h，却看见一身红色官服的展昭，面容清雅、身姿伟岸；竟然已经有了谦谦君子的模样；那温润如玉的笑意，巍然自成、不失风骨的侠义；他的小兄弟已经长成肩负重任的男儿了。
“公孙大哥。”展昭见他前来，立刻颔首。
曦h也从东厢房的桌椅上，跳下，跑过来“先生。”
“主子，小心些。”倒把身边的太监急煞。
公孙策却拱手行礼。
让兴高采烈的曦h黯然，轻喃“先生，一定要如此吗？”难道快乐的日子就要结束，他又要恢复不能出错、只能安静的日子了？！
公孙策正起身“曦h，不是你所想；这一礼是我先向你致歉。”
曦h不明“先生有何错？”不过不是他想的那样也是好的。
“你以后就知道了。”公孙策微笑，抚摸起他的发“曦h，你放心；你舅父和我一定不会让你和大宋社稷有事的。”
“是，曦h知道。”这不用他说，自己也知道。
公孙策牵住他的小手“曦h，上次说过有空的时候说说关于你爹的事情，现在还想不想？”
曦h抬脸“当然想。”
“其实有时候别人讲还不如自己去看看。”公孙策低头“曦h，想不想和我去见见一个人？”
曦h不懂，今日的先生有些奇怪“谁啊？曦h能出去见吗？”
“旁人不行，唯有他，可以！”公孙策握紧那小手“我们去见见你皇叔爷爷。”
“何时？”今天吗？
公孙策笑着摇摇头“不，过几天；如果可以我真希望不是由我，而是你舅父陪你前往。”
包拯，八贤王的命就握在了你的手上了！
给你我的时间都不多，希望你能珍惜！



三天后。
展昭如何都想不到，关押的地方竟然是在皇宫内；怪不得他们无论如何都打探不到。
跟随公孙策和曦h一起进入皇宫内里，在侍卫的带领下进入地下。
曦h在狭长昏暗的过道里有些害怕，可受到的教导又让他不能言，只得紧紧握着公孙策大手。
侍卫带领他们走入一间相对宽大的过廊，在尽头那处有一扇黑色的大门。
那些黑衣侍卫看着来人。
公孙策从怀里拿出了一枚令牌，上面雕刻着篆书的一字――     ！（庞）
“请。”一黑衣侍卫示意他留下姓名。
公孙策提笔，看见文册上只有庞统的名字；将公孙策三字写在了他侧空处。
待他留下名字，另有四名狱卒费力拉拖铁链带动绞盘，沉重的玄铁大门方才应声而启开。
“先生。”曦h就算再如何忍耐都还是小孩子，那打开的黑色铁门如同一个张开血口的怪物，怎能让他不害怕呢：皇叔爷爷怎么会在这里呢？！
“莫怕。”公孙策磁性的声音安抚着他，率先起步。
比起那昏暗的廊道，里面却是一片宽敞明亮。
铜香炉中袅袅熏香优雅而上，花架上摆放着造型奇妙盆栽，纱帘垂暮将内外隔开；雕刻精美的深色家具上祥云遮龙、或是富贵呈祥；架子上各有色彩瑰丽钧瓷、青白如玉汝瓷、富贵祥瑞定瓷的精美器物；单是其中的钧瓷可就有‘黄金有价钧无价’、‘纵有家财万贯不如钧瓷一片’之赞誉的昂贵之物；这屋里大到家具、小到瓷器都不会辱没了其中人的身份。只是就算如此豪奢都不能改变它的用途――囚室！
卫茳倒未跟进，可一位黑衣侍卫随他们一起入内。
公孙策瞧了一眼身后关上的门“我持的是太师令牌。”难道这样都不能求得单独见面？！
“除了王爷本人，任何人见他都如此。”侍卫不卑不亢“公孙公子只当卑职不在便是。”
公孙策无法，只能牵着曦h继续往里走。
里面的人似乎压根就没打算出来，所以他们只得往内间走去。
公孙策带着曦h，立定在内间和外室交界处“公孙策求见八贤王。”恭敬谦逊，低头等待。
等了一会儿，里面的人才慢慢步出；单手撩开了垂下的纱帘，气韵慵懒万分“束竹？”
“正是学生。”
赵德芳并不十分吃惊，慢步而去；就瞧见那人依当年见的一样，只是敛了锋芒毕露的意气风发，微笑端方、如玉温良；一袭月白轻裘，顾盼清眸里才子气韵灼华桃夭；他身边牵着一个唇红齿白的小子，大大的眼睛，怯怯神情，防备的看着自己。
“曦h，见过你皇叔爷爷。”公孙策轻声告知。
赵德芳这时才是一怔。
曦h只能上前一步，揖礼“赵曦h见过皇叔爷爷。”
赵德芳微微笑着“你就是曦h？”
曦h也抬头看清楚那个和自己有着血缘的人“是，您就是我八贤王皇叔爷爷？！”
“是。”赵德芳看他的目光流露出了一丝柔意，但转回公孙策身上的时候又收了所有真实“公孙公子不单单只想让我们爷孙见面这么简单吧。”
“本该是如此简单，是殿下将事情倒入了我们都不愿见的境地。”话由开始，他自然不会退让。
赵德芳微动嘴角“如今天下本末倒置，倒也是我们的错？”走到外间，斜斜靠坐下来。
公孙策踱几步“这天下从未本末倒置！”
“束竹何以如此认为？”赵德芳轻巧里带过一丝讥讽“还是因人所议？！”
公孙策也冷然“王爷如此执著也不过是因为宫斗为败，说穿了你们之间不过是权力更迭的胜负；这大宋天下依然如故，曦h便是证明，只是如今他还需要保护；待天子成年，该归的还是会归！”
赵德芳拿起茶碗，划盖了二下“他说你就信？如果他说谎了呢？！”那份气定神闲的慵懒一如往昔。
“那么庞恭孙早就是皇子之尊了。”公孙策目光淡悠“王爷，如今这般算不算卖国求荣？算不算置大宋社稷、天下百姓安危不顾的自私？如果正您所谓的正道需要污了圣祖的血统，需要伤了万千百姓的性命，需要让大宋对外邦苟且偷生……”
“公孙策，放肆！”赵德芳将汝瓷杯重重的放下，那声音几乎是砸在了桌上。


公孙策垂下眸“王爷，且不说庞统的政绩如何；但如今至少不需要和谈金了吧，不需要看他国的脸色了吧！虽然威胁还在，但我大宋早已今非昔比，兵强马壮；对任何胆敢用武力要挟的威胁都将势必铲除！难道这些都不足够让您觉得荣光吗？”
“我该觉得荣光吗？”赵德芳反问，目光锐利“在他们屠杀了几乎整个皇室后。”
关于这个公孙策都无法辩解“他们的血换来了百姓的平安，还是在王爷的心里他们依然重过社稷根本？难道王爷能说当年没有那场风波，如今想报血仇的不会是庞家遗孤？！”历代都如此，皇权上都沾染着无数人的鲜血。
赵德芳看向乖乖站在公孙策身边的曦h“束竹，我身陷在此；你道理说的再多都已经无法改变发生了事情；就算我被你说通又如何？想让我站在他身边？！”
“是束竹妄念吗？”他也是赵氏子孙。
赵德芳目光未从他身上移开“眼睛像他娘，轮廓倒有些受益的模样；性子也有些像，受益小时候也挺怯生的，可就是害怕也不愿让人发现。”
公孙策拱手下跪“王爷，如今正统只有你们爷孙二人了；就算你不能保护他，也请不要折断这支苗；这是为了大宋。”
赵德芳摊开双手“束竹说笑了，我这样还有何作为……”
“王爷。”公孙策搭手拱起“我只求几字，给他至亲几个字。”
赵德芳宽袖的手握紧了“你知道了？”
“恳求王爷。”公孙策跪拜而下。
赵德芳看着他如此低声下气“束竹，可知自己在做什么吗？”
“是！”做他力所能及的。
“你这是为了谁？大宋百姓？哈。”赵德芳冷笑连连“你明知道如果庞统胜了，那么血流还会再起；且这回流的便是……”
“对世人而言，那血五年前便流干了。”公孙策正身“而若相反，流的不止是庞氏的血，还有万千百姓的血泪！辽人是狼，党项为豺；对于此，王爷应该比束竹更清楚；我不能眼睁睁看着如今的太平盛世被辽夏铁蹄踏碎，哪怕千古骂名公孙策都在所不惜！”
“束竹，逃避五年；今日却如此行事？！”赵德芳盯着他的眼“你爹的处世之道你是一点未学会；还是说情之一字让你双眼蒙尘？你的是非公道、三纲五常都丢掉了。”
话说的淡然，音份外刺耳。
公孙策目光转动“王爷，您身处皇庭、位高权重；却君不见自古战事胜了的背后还藏着多少大宋子民亲离子别的血泪；您说学生被情蒙了眼，是，学生的确被蒙了眼；却不是情字！是我在庐州看的多少病人，他们的痛和伤；丧子老妪伤心盲瞎独活、丧夫未知孤儿寡母艰辛……”说到此处公孙策喉头微颤“那些曾经为了和谈金付出了一切的人们过的什么样日子您知道吗？而今为了已成定局的事，还有人想掀起风浪，让那些人已有些缓和的平静再被重创，此等事恕学生不能袖手旁观！国是大宋，民为根本；此话无需学生多言了！”
赵德芳细长的眸横瞥过去“受益虽非有唐太宗定邦之才，但爱护百姓、稳定四方并无大错；若不是他大力发展军队，庞统哪有如今的雄兵可领；这些束竹也被蒙了眼？”
公孙策坦然“先帝之功利在千秋，庞家换主视同谋逆；可当下鹬蚌相争得利的将是要血仇得报的外族，曦h虽有庞血，却还是根正的赵氏子嗣――大宋新君，跪拜的是大宋先皇的在天之灵！更迭如今之主，依然同为谋逆！！！”
“好，好一个忠君正直的闻仲比干。”赵德芳咬牙“公孙策，你真是好！”
公孙策依然跪着，只是上身笔直；淡淡将肯定目光移向赵德芳“当初先帝也让我选择，我选择了让包拯死！如今这选择依然，如若王爷不肯落笔……”
“如何？”八贤王挑眉。
公孙策从袖中拿出一瓶东西，双手奉上“请王爷笑纳。”
赵德芳凤眸细长“庞统都不敢。”那东西自然不会是美味糖水。
公孙策微微一笑“束竹说了千古骂名都在所不惜！”就如同当初庞统所做（指杀辽兵30万）；起身，将手中的小瓶放在了赵德芳身边的桌台上，后退回原处。
“我早对受益说过比聪明你和包拯不分上下，可比起决心包拯不及你。”从他引辽兵那局便可看出，公孙策胸怀天下，更是有心狠手段之人“不能轻易放你归去的。”把玩的拿起那个小瓶，细细欣赏着“如果我扔了这瓶，是不是以后天天都会收到新的？”
“是。”将由他亲自送来。
赵德芳笑了“束竹，小心些；小孩子好的不容易学，最容易的便是学坏。”
“都在王爷一念之间。”公孙策最后一次相劝“希望王爷能选择双赢。”
赵德芳将东西收入袖中“是啊，谁都希望双赢；只可惜固执的不单单是束竹你，本王也是这么个脾气；退下吧，本王累了！”双袖一挥。
公孙策心中万分难受“束竹还是恳求王爷能三思。”虽计策如此，但如果可以，真的不希望八贤王……
“下去吧。”赵德芳起身，走回内里。
公孙策手指紧紧攥着，手背上的筋都紧了；望着那层薄薄的纱幔……松开手，拉过曦h“曦h，给你皇叔爷爷行个大礼。”
曦h不懂，明明说过除了天地，他不需要向任何人跪拜的；不过看公孙策苍白如纸的脸色，他还是慎重的跪拜了下。
公孙策也行了全礼，然后牵起曦h就往外走。
“束竹。”里面传来了赵德芳的声音“好好教导曦h！”
那黑衣侍卫扣响暗铃，大门再重新打开。



门外，展昭和卫茳都等着。
公孙策站在他身边未动“曦h，答应我一件事情。”
“先生请说。” 曦h抬起头，只要是他力所能及的。
“这是我的决定，你舅父并不知情。”公孙策淡淡的“若恨，我一人足矣！”并没有低头看他，目光平视。
“先生？”曦h不知该说些什么，刚才在里面的情况他都看见了。
“答应我好吗？”语调里藏着悲凉。
曦h却连连摇头“不，我为何要恨先生？我不要恨先生！”
公孙策却笑不出来，只能握住他的手；紧紧的：曦h，对不起！真的对不起――了！
展昭看着，不由握住了自己受伤的那只胳膊，心中难受；因为他知道出了这间屋子，公孙策就将不顾旧情，佛魔共诛！


  

当天晚上，太师府书房。
公孙策将令牌放在了桌上，退了几步“多谢太师。”
庞籍看了一眼自己的令牌“他没说什么？”
……
庞籍转注视了一身白衣的公孙策“接下来还要？”
公孙策没有迟疑的点头“是，劳烦太师了。”
公孙真看向儿子“一定要这样吗？阿策。”
“如今他们在暗，我们于明；如果不能敲山震虎，必定要引蛇出洞。”公孙策看向父亲“只有他们动了，我们才能和对手博弈此局。”
“可你的对手会是包拯！”公孙真不愿意见他们之间敌对“如何向包大娘……”
公孙策笑出了声“呵呵，被父亲这么一提，才想到我倒是真从未赢过他；也许还会是他赢；谁知道呢。”
公孙真却一点都笑不出来：儿子的脾气他太知道了，到这步谁都拉不回他了“阿策，新岁和我们一起过吧。”
“不了，我早约好展昭一起去侍郎府过。”公孙策婉拒。
庞籍眼眸沉凝“那德儒和曦h？”
公孙策的笑容在灯光的映衬下显得很温柔“太师放心，既然魁笙将他们托付于我；自然和我一起。”
“也好。”庞籍没有反对“不过记得带他们过来玩一天。”
“好。”公孙策拱手“天色已晚，我回府了。”
庞籍和公孙真没有过多挽留，公孙策出门离开。
可是公孙真却在送儿子真的离开后，大步回到内书房。
庞籍已经负手站在窗前。
“八贤王为何不说？”公孙真有些无法冷静：当时变天的真相！
庞籍沉声“说了只会让束竹更加下定决心，你儿子的脾气你还不知？如果他知道当初是因为自己给了和襄阳王勾结的辽军已出兵的借口，那么今日他更加会以命相搏，保住曦h的江山社稷！赵德芳也是了解到这点才没有对他说的。”
“如今怎么办？真的任由他引蛇出洞？”公孙真怎么都不放心，儿子笑的太温柔了，温柔的让人毛骨悚然。
庞籍侧眸“他也没说错，如今他们不动我们就很难采取行动。”
公孙真看着琉璃盏内的灯光“我只希望到最后束竹不会受到伤害。”
庞籍目光转回外面的夜，孤寂的月依然闪耀着冰冷的光……

 中州王府。
蹈厉竹园。
展昭握着剑，从屋内出来；今夜曦h和庞恭孙都睡在了这里，如此才得也在此处。
一阵清冷的琴声从竹林里传来，空灵干净的琴音在寂静的夜里流转，仿佛是清泉在山林间穿梭而发出的声音。
寻声而去，只见月光里琴案一张，素衣的人背对着拨弄出徵羽宫商；案角上焚香一缕缓缓而起，又如鬼魅似消失化散。
琴声不停，在修长指间拂出的倒是一份悠然的平静。
展昭走过去几步，立在一边，静静听着他抚琴；看着他的指从容的在弦上托、擘、吟、猱……一直都知道他会琴，可想来确是没有听过他抚过。
对音律不甚了解的展昭，只觉得琴声里除了平静听不出任何情绪；再瞧了一眼他的人，那更是云淡风轻的淡然；白皙的脸庞在暗淡的月下蒙了纱般，瞧不出真切。
眼前这般的公孙公子，如游弋竹林的谪仙也如妖异的幽魅般。
一曲终了，指离弦而起。
“公孙大哥。”展昭不由轻唤了一声。
公孙策抬头“曦h睡了？”
展昭点头。
他没有从琴案前起身，香依无声缥缈起散化于眼前。
展昭不懂，为何这么冷的夜里他却抚琴；却又似乎从平静的琴声里听出些端倪“我们真的要去侍郎府过新岁？”
“嗯。”
展昭握紧了剑“公孙大哥，一定要这样吗？我……我不愿如此。”
“后悔穿这身官服了？”公孙策微笑起来“其实你穿起来挺不错的……”
“你明明知道我想说的话。”展昭情绪复杂，先一声有些过激的亢奋，后一句又压低了声音喃喃念“压根不是后悔这个！我是想说，既然你有怀疑，为何不……”索性围住那处宅子。
公孙策轻拂一下弦“欲速，则不达。”拨弄出一个音来。
你还是有诸多顾忌吧，顾忌包大哥，顾忌那个人……展昭暗忖着“如果，我的意思是你去见八贤王也不管用，那该怎么办？”
“是啊，那该怎么办？”公孙策游离的重复了一句；挑眉“熊飞，若是你，会如何打算？”嘴角弯起，划出一抹弧度。
展昭苦下半张脸“公孙大哥，你……”真狡猾！明明是他问的嘛，怎么又把难题扔回来了呢？
“还没泽琰和好？”公孙策起身，转头问他。
展昭垂下眸。
唉――他轻轻叹息；伸手拍在展昭肩头“是我不好……”
“和大哥无关，是我自己择的。”展昭摇头，嘴上是这么说，可心里那个恼啊：那只死耗子还真不见踪影，亏他过去粘自己跟影子似的，哼！死耗子，这么小气，如今这样紧张的局面，还敢闹那个破脾气；你最好别让我逮到！
公孙策瞧着展昭浑然不觉的将怨气浮在脸上，不由加深了弧度：看似不在意的东西往往已经渗入心底，只是当时他们都不自知；是非如同当初的自己？！不得而知，或者已知又不觉知。
展昭官帽的穗子微摇“公孙大哥，你刚才弹的是？”
是――起风了。
“这本该是琵琶曲，我闲时改用古琴弹试；可惜达不到原有的意境。”公孙策看了一眼展昭“是我强求了吗？”
展昭连忙摇头“我不懂琴，可觉得大哥弹的很好！”
“好吗？”话语里有不确定的疑问。
“好啊。”展昭不吝赞赏“让我觉得很平静。”
白衣的公孙策却叹了口气，有些懊丧的转身而去。
留下展昭倒莫名了起来。
“怎么会是平静呢？”公孙策喃喃自问着。
卫茳也如鬼魅般出现在台阶前“公子。”
公孙策抬眼“嗯。”
卫茳没有说话，只是微微点头。
公孙策转头“展昭。”
展昭抬头，看去。
“淮阴平楚。”
立在琴案边的展昭一愣：是那首淮阴平楚吗？他记得这首曲子有另外一个名字――十面埋伏！
一片竹叶慢慢随风而飞，轻落在弦上……



也在此刻，京城一座拥有着美丽梅林的大宅内走水，火光燃亮了漆黑的夜空……
府里的人都吓坏了，一下子跑的、哭的、叫的、逃命的；让府里失了往日的安宁。
后院内。
他紧抿着薄唇，隔着玻璃，盯着那处火光；手里的佛珠都被捏的咯咯响动“公―孙―策！”
一双漆黑的眸望着远处的火花，沉默不语：公孙策，你知道见面后会是什么样的局面吗？你知道的，已经料到了却还是，是谁可以让你做到这步？束竹，定要如此吗？！
记忆里那人会说什么；包拯转过身，闭起眼，脑海里浮出青衣公孙策的模样；那般儒雅、微微笑着……转眼他变成了深幽严肃的模样‘希仁，是你们非逼我如此！’
是我们逼的？！包拯紧紧咬着牙关，握紧拳头：束竹，我不想与你为敌；不想的，可他和庞统之间必定要有一局，我只能这么做。


小楚揉揉眼睛，从床上起来；走出房间，发现书房里灯火未灭；自然要关心的去瞧瞧，走过去，就看见公子站在窗前。
“公子？”这么晚还没休息吗。
公孙策略回头“还没睡，很晚了，去睡吧。”
小楚望向他“公子在担心什么吗？”
“小楚，你说如今这般好嘛？”公孙策拉下身上的短袄给小楚披上。
小楚点头“好啊。”
“是嘛。”他不置可否“我也觉得挺好的。”
“公子，你怎么了？”小楚握住他的手“是不是……”
“我没事。”公孙策摸摸他的发“小楚，既然觉得好；就守住这份好吧，我会为你守住；你也会为我守住吧。”
“当然！”小楚立刻点头“我一定尽自己的力量守护公子的。”
公孙策微笑起来“好，我记住你的承诺；小楚也别忘了才是。”
小楚的心咯噔一下，低下头“公子，你到底怎么了？”
“新岁到了，你是要留在这里和我一起；还是回家去看看？”公孙策压低声音“此刻就我们二人，小楚，你可以将真心话对我说，不必保留。”
“我……”小楚摸着有些凉意的大手“公子不愿小楚留下吗？”
公孙策笑的牵强了些“小楚，若万事都能随公子的意而行，或许世上就不会有那么多无可奈何的事了。”
小楚抬头看见了那勉强的笑意“公子……”
“小楚，你我这几年一起度过了不少日子；公子真的不愿意失去你。”公孙策蹲下身“小楚，不要让我失去你好吗？这个也可以答应我吗？！”摸摸小楚的发。
望着他似能洞悉一切的眼睛，小楚没来由的觉得心慌不止；无法立即回复他。
“去睡吧。”公孙策放开了他。
此刻的小楚已经无法开口说什么，只能扭头跑回房间；跳上床铺，用棉被将自己裹紧。
同床的庞恭孙却也在此刻睁开眼，静静望着蒙住头的小楚……
书房内。
公孙策坐在桌案后。
卫茳走了进来“公子，太晚了，您也该早些休息。”
“休息，我也想，只是还不是时候。”公孙策在烛光下毫无表情“你先去休息吧。”按照子言在的时候，现在差不多是换班的时间了；揽袖执起狼毫，墨走风扬，疾墨成书：如今那人该在日夜策马赴边疆，自己这里也该积极于自己该做的事。



陕西延州（今延安）。
风吹尘起，蹄落马停；知州府外停下了几匹战马，几人利落翻身下马；而已等候的人也迎了上去。
半身战甲半身玄衫，毫不迟疑的走向府内；将马鞭交给身后人，转眼“子墨，如今情况如何？”
陈子墨也是半衣甲盔的打扮“李元昊突袭围攻金明寨，而金明寨部都监李士彬因亲信牙校贺真的诈降而被打破，李士彬被俘！如今西夏有进围延州之势！”
“来的好快。”庞统冷冷勾动嘴角“到哪儿了？”
一行人边说边走，就进了屋；如今这里已被改为军营大帐，故走来都是兵卫、校尉；不见外人。
“不出三日就能到延州。”陈子墨也跟着进屋。
庞统走到军图前“这次他们兵分几路？”
“左右中三路，前锋则是他的卫戍军！”狄青上前一步。
“卫戍？”这倒是没有听说过。
“据内线回禀，李曩霄这次回国，把原有军队划为左、右两部厢军，设十二监军司，分别命以军名，规定驻扎地（如同今天的“军区”），其次，他开发了并固定了几个军：铁鹞子、擒生军、卫戍军，泼喜军。铁鹞子又称“铁林”，是党项最精锐的骑兵部队，此种部队配以最良的战马，最精的盔甲，总人数三千人，分为十队；擒生军，是西夏为了在战中俘掠百姓专门成立的部队，此种部队为西夏“元创”，人数极多，有十万之众；卫戍军是西夏禁卫军，共5000人，皆为西夏贵族子弟充任；泼喜军是“炮兵”，主要在攻城时用抛石机协助进攻，人数最少，才200人；此外，他还非常缺德的组成了“撞令郎”军，那些人都是被俘汉人组成，让他们冲在党项主力军队前面充当炮灰，最大限度减少党项兵士的伤亡。”狄青有些咬牙。
子墨冷哼“被俘已是可耻，他们居然还替他们卖命；真是汉人之耻！”
子言也有同感。
“如今这次他们30万大军奔袭而来，又是卫戍为先锋；李曩霄这次是倾了党项全部了。”狄青皱眉“将军，这李曩霄为何敢如此？”
“不是全部。”庞统冷冷“党项人善战，全民皆兵的话该有50万人马，还不包括这些年从各部落征民为兵的。”
狄青一怔“怪不得他有恃无恐。”
“子言，子黔该到了吧。”其实路上行来他已经在布兵摆阵了。
子言点头“早上收到传书，下午便可到达指定地点。” 
“嗯。”庞统不置可否
也是正当口，有人入内，递给子墨密封之物，随即离开。
子墨打开后，看了一眼递给庞统。
庞统接过，鹰眸紧缩“狄青。”
“在。”
“通令三军，二更造饭、子时开拔。”
“得令！”
庞统看了一眼自己那身已在屋内摆放的战甲：束竹，你那里也该开始了吧！
此念转瞬即逝，抓起头盔穿戴起那身铠甲……
稍事后，铠甲披挂的庞统大步流星走出知州府，前往驻军大营：李元昊，庞统会你来了！


  
夜黑风高。
周子黔从土坡后探出一双眼，看向了前方那座党项前锋营帐；回身。
他身后是斗笠黑衣的飞云骑，手刀落、杀意起。
众飞云骑都太清楚这个手势的意味了：一个活口都不留。
子黔看看日头“行动！”
话音未落，飞云骑的黑衣已经融入黑夜。
可当周子黔杀入这座前锋营之后，长年对敌的敏感让他停住了脚步；身边是飞云轮飞转血溅，双眸一挑，他直奔前锋将帐而去。
手中的飞云轮也是寒光溅闪，身边倒下敌军。
撩帐，定睛――周子黔大惊：不好，上当了！几乎是同一时刻，他飞身而出，如雨般的利箭从四面八方飞射而来。
那些原本还在杀敌的飞云骑也未料到会遇上陷阱，不少人中箭。
“太子下令不留活口！”不知谁喊了一句党项语。
周子黔在箭雨中奋力穿行，臂上已不知何时中了一箭；在伤口的疼痛还未传达到脑部，已拿出了腰间的信号火药，发射了出去。
党项人也未料到他居然有此招，眼看着那巨大的信号火花在漆黑的空中爆开；都不免怔色。
但箭雨并未终止，他们有自己的目的：杀死今夜来偷袭的所有人！
周子黔趁着极短的时间回头一眼：那些人都倒下了。
箭雨停落。
他手握飞云轮，看向黑夜里同样是黑衣的敌军；面对着那些瞄准自己蓄势待发的利箭……臂上伤口汩汩流下血色，染红了银色的飞云轮。
勾动嘴角，手起轮飞……
眼睛里是万箭齐发而来……



陈子墨。
周子言。
各自在不同的方位看见了在黑夜高空散开的明亮烟火，都不发一言，振臂一挥；身后黑衣轻骑都随着他们策马奔向指定地点。
延州城外将帐。
庞统也接到了探子报。
狄青腮处咬的紧紧“将军，末将愿领兵前往。”
庞统脸上看不出任何表情“狄青，你有自己要做的事；战前换将是兵家大忌，难道这还要我提醒你？”
狄青微微低头“是。”
“永远别小看自己的对手！”庞统倒微微笑起。
狄青抬眸看着似乎永远胸有成竹的大宋飞星大将，用力点头“是。”
“你也一切小心。”庞统很看好这位英勇的后辈，惜才之心表露。
狄青抱拳告退，退出将帐：他也该出发了。



西夏大帐。
李元昊接到前锋营回报“43人？你确定。”
嵬名守低垂眼眸“看起来，我们也上了庞统诱敌之计了。”他不会一下子就伤了大半飞云骑。
李元昊也这么认为“为首之人可捉住？”
“没。”飞云骑不会轻易被俘，那些人宁战死都不降。
“死了？”
“不，被人救走了。”
什么？！
李元昊几乎是从位置上跳起身的：在那种密集的箭雨里居然还有人能救走一个受伤之人？！
“是谁？”
“不知道。”
李元昊皱眉看向同样疑惑不已的嵬名守。
“太子，我们是否？”嵬名守不能确定了，此战突然之间似乎多了一股看不见的力量。
李元昊抬手“去请章元、伍昊二位先生。”
……
……
……
“好，就如二位先生所说，我们依然按计划行事，料那庞统也绝对猜想不到我们布兵之计。”李元昊在一番商议之后，依然决定按照事先计划行事。
站在李元昊身边的除了嵬名守，还有两位鲜衣华裘、一表人才的书生。
李元昊回头“我得二位先生真是上天佑我，若此战得胜，变可迫宋送和另外一位才子，请与二位先生认识了。”
“哦？”章文挑眉“不知殿下所言是？”
“大宋第一才子。”公孙策！李曩霄笑了起来，眉宇间那股阴霾的杀意也消褪了七八分“不知二位先生可认识？”
“知道，却不曾有机会相识。”伍昊并不隐瞒“我二人对他也是神往已久，还望殿下早日为我二人引荐。”
“好，一定可以！”李元昊似信心十足。
★            ★            ★              ★
延州城某外。
庞统站在营外，此刻正是延州最冷之时；这几日天未雪雨，但阴霾的天气都预告着将有一场大雪而来。
莫舒快步走来“将军。”将密封的蜡丸递过去，随退后几步。
庞统打开蜡丸，丝质的白绢上字迹清晰；看完后交回莫舒“烧掉。”
莫舒当即变用火石燃起了火，将白绢烧的干干净净。
庞统看看天“回营，升帐！”


延州这一日，突然大雪风飞，平地雪数寸。
但比这雪更冷的是双方摆开偃月阵而散发的杀气，那阵阵的杀意在飞舞的雪花里冷彻心扉。
既然已到了双军相持之势，所有的事情都被抛在了脑后；想要活命就必须把眼前的敌人消灭殆尽，没有第二法门。
雄浑的战鼓夹杂着飞雪呼啸声涌入耳中。
宋将刘平策马持刀，披斩冲杀；马蹄腾空而起“杀――！”
三川口上宋项二军血战杀开。
一时间鲜红染红了雪白的大地，兵器的撞击声撕开了大地的平静；马匹在嘶鸣，生死在此刻渺小的随时都在发生。
有人倒下，有人流血，有人冲杀在前，刀飞箭舞。
一个多时辰间，双方相持不下。
“改阵！”党项中有人发出了指令，
党项大军渡水而退，改为横阵，宋将郭遵趁势，立刻率剩下骑兵荡阵。
“郭遵，不可孤军入！”刘平见状大叫“大军，同入。”立刻指挥大军同时压向溃退的敌军。
可郭遵此刻哪顾着上，人已策马冲入敌军之内，手持大槊和他的骑兵一起开了杀戒。
党项军似有措手不及之势，慌乱是一种可怕的病菌；一人乱了，一群变也乱了；郭遵将士们趁着此乱已杀敌百人。
党项退却。
可郭遵未料，第二波第军又“蔽盾为阵”。
多亏刘平让大军同入，宋军也又发动进攻。
这次，夺盾，杀获及溺水死者有几千人。
但混战之中，刘平的脖子和耳朵皆被流矢射穿，血流遍体。
可还未等刘平稍作喘息，提战的军鼓再度响起。西夏兵忽然又来一拔，“ 轻兵薄战”，宋军只能稍稍引却。其实时前时却，是对阵交战双方军队非常常见的事情。
可不知何原因，远居后阵的宋将召集麾下往后狂逃。
正应了众从之，皆溃之理。
本占着上风的宋军忽然就掉头一齐往后跑。
刘平之子刘宜孙策马到父亲身边，也是拉着他一起往后逃。
这正中了党项人下怀，他们自然不肯放过此次机会；一路追杀而去。
似还有人喊出了要取庞统首级的狂语。
大宋军兵退的很快，如潮褪去。
党项人追的很紧；他们似乎忘了兵法中一句‘穷寇莫追’。
就在大宋军急退之时，一声巨响震动；一支仿佛是从辽阔雪的地里长出白色大军，一跃而起；将数万长驱直入的党项人马截为了两断；他们抖落覆在身上与大雪一样的白色蓑衣，大喝一声直奔后面的党项军人而去。
而前面退却的大宋军队又调转了方向，直冲向身后被冲散的党项人。
特别是宋将郭遵，独出奋击；横冲直撞，如入无人之境。
被截断的党项大军，前路被刘平、郭遵等人冲杀；后路则被这凭空而出的大军杀的不能成型。
“大家拼了。”党项大将呼赤斜大喝一声“大家听我号令，冲开一条血路；大家都是血肉，他们不怕死，难道我们还怕死不成……”
可话来未说完，一抹银光已倏至咽喉；他还保持着刚才凛然的模样，可耳中已经听不到自己士兵哀嚎的声音，却在死亡那一秒看见大宋将旗飘起了一个字――庞！
刘宜孙跟在父亲身后，郭遵策马赶来“刘将军，你如何？”
“小事，皮肉伤而已。”刘平一摆手“多亏了王爷妙计；不然我们也不能这么快褪败攻袭延州之敌。”
郭遵点头“刘将军，你先去诊治包扎；后面的事情交给我了。”
刘平点头。
郭遵立刻下令士兵清理战场，严守以待。
“莫校尉，按王爷令下，已放走些党项残部。”在清理战场的当口，郭遵赶上了莫舒“ 不过我们的确没有发现李元昊的踪迹，果如王爷所料，李贼并不在此次奔袭延州之列；三十万大军，这里不足十万。”
莫舒拱手“延州就劳烦郭将军和刘将军父子了；莫舒要立刻赶去指定地点。”
“校尉自便。”军情不容耽搁；郭遵也是豪爽军人立刻给予方便。
莫舒召集未伤之人，披上白色蓑衣；立刻跨马而上，奔驰而去。
郭遵望着他们远去的背影，微笑：大宋有庞统，便绝不会再出现过去之辱！
★            ★            ★              ★
辽京。
正批阅奏章的辽帝耶律隆绪突然吐血，昏倒。
虽辽国禁封消息，但还是有些风声传入正在酣战的大宋和党项中。


  
大宋东京城。
也在差不多时候传出八贤王赵德芳――薨！
将原本喜气准备迎新岁的好心情全部打散，全国一切娱乐活动都止七七前；酒肆、茶楼、戏院、青楼都必须停止营业。
自然那些在这些地方传的沸沸扬扬的话题也都被终止在了其中，国丧之间就连官员之间的宴请都被免了；若不想落下个私底欢娱的罪名就最好老老实实待在家里。
本热闹的街面一下子冷冷清清起来，连飞帖的红纸都被全部换下。
沈府。
沈彤达手里是字迹秀雅的飞帖，公孙束竹的名号却让腊月寒冬里的商贾冒出一头薄汗“公孙先生，现何在？”
“就在门外。”仆人不敢自作主张。
“那还不快请进。”面上可不敢怠慢了他，但心里的嘀咕可是没落下：这会子他来府里做什么？不由沈彤达提高警惕。
公孙策很快就被迎入大厅。
“公孙公子驾临寒舍，真是沈某万分荣幸。”沈彤达笑的谄媚“公子请坐。”
宾主双方寒喧落座，侍女端上茶。
沈彤达看向公孙策“公子此时来府里是为何事？沈某愚钝还请公子明示，方才好为公子效劳。”
公孙策微笑“其实没什么事，只是念念不忘您府内那个梅林；今日又寒了几分，不知那梅花开的还好吗？”
“公子说笑了，说起这梅；谁人不知王府内的梅才是京城一绝，我那几颗烂树桩子算个什么。”沈彤达连忙摆手“当然，公子愿意自可随时来赏；只是这八贤王刚薨……”
“我家公子还需惧一死人？”站在公孙策身后的卫茳立刻挑眉哼对。
沈彤达脸色一僵，随即恢复。
公孙策抬手阻他“既然沈员外不方便，也就算了；不是什么大事，正如你所说，王府里也一样有；到哪儿不都是赏嘛。”说罢，便起身告辞。
沈彤达也不敢多留，便命人送他出门；自己则立刻回报上去。
后院。
“赏梅！”赵祯脸色铁青“在逼死我叔父之后，你居然还有心思来赏梅。”公―孙―策！
包拯本就脸黑，这回子更看不出有什么表情；只坐在那处未动“他用此事压下了游之澜之死造成的话题；用更大的话题压下了。”虽说八王薨此事远远大过一个小小知州之死，但百姓早就习惯了赵氏皇室的死亡；但游之澜不同，他是清官，更是为了百姓而死的清官；公孙策这招不可谓不绝，甚至是有些毒！更甚者，他用八王的死来激怒暗处的赵祯行动；更在一个层面上摧毁了赵祯的某些冷静，公孙策很清楚赵德芳这位叔叔对赵祯意味着什么；而人在被激怒的时候很容易露出破绽。可这样他是不是太小视曾忍辱负重许久的这位大宋先皇了？！
包拯转念就明白了公孙策的用意：他是要激怒赵祯，但也同时要将他逼入没有退路的绝境；八王一死，赵氏除了那位小皇帝几乎就没有他至亲的人了。他很明白一位帝王习惯孤独的心，因为他在位的时候无论多绝情那都是他自己下的可以忍受的令；但如今不同了，他身边每一个亲人都是被旁人所害，这对已经被伤透的他是巨大的打击，有可能是无法承受的打击！
要对付一位早就习惯忍辱负重的先帝不易，他必须将自己和敌人都逼入没有退路的绝境才行；这是一场心理的角逐。
“这时候耶律隆绪居然中毒了。”赵祯的心情非常浮动，原本以为等到了机会，可未料到横插了这一杠子“知道是谁下的手嘛？中的什么毒，如今有起色？”
立在旁的蒙面人单腿跪着“就是未查到何人下的手，中的毒也是奇怪；如今还在昏迷中。”
“何人，究竟是何人？！”眼看他这里就也要动手了，怎么最重要的外援却这般了“耶律兄弟哪里怎么说？”
“尚未有其他消息。”
赵祯握紧拳头“可恶。”
“他在逼我们出手。”包拯抬起头看向心浮气躁的赵祯“公孙策已经知道我们在这了。”
“不可能！”所有的痕迹他都抹掉了。
包拯冷冷“如今他登门就是要告诉你，他能逼死八贤王，就不会再对我们心慈手软；受益，你最好相信我的话。”
“主子，如今怎么办？”沈彤达有些慌了手脚。
蒙面人也抬半脸“安全起见还请主子移驾。”
赵祯没有坚持，只看着表情冷冷的包拯“我们一动才正中了他的下怀；照你这么说沈府外也许早就被围的水泄不通了。”
“我们走密道。”沈彤达提议“那密道是我后来新挖的，外人绝不会得知。”
赵祯未回答，只命令蒙面人“你去找耶律兄弟，说我会按计划行动。”他已敛去了刚才的狂躁，而恢复了清冷的样子“而我，哪里都不去！”
“是。”
“绝境是嘛，公孙策，你真以为能将我逼入绝路吗？”赵祯目光冷峻“若如此，我们便斗斗法吧；看谁会被那绝路逼死。”


宋边境。
军帐。
庞统鹰眸微动，并不言语；耳边则是众将的再三劝阻。
此一白面少将则看向众人“那李元昊生性多疑，若换旁人只恐他不肯就范；反倒断了此计。”
某将虽年轻，却是不可多得的勇将“我换上主将盔甲，换上旗号；自也能骗人一时……”
玄黑马蹄袖抬起。
争辩声没。
庞统扫了帐内众将“就如此。”
众将都是跟随庞统身边多年征战之人，见他执意这般便也不再多言；随即离帐。
另一位沉默的飞云骑如不动山石立在庞统身后，看着那些人作鸟兽散；不由垂眸。
庞统回头一瞥“有话就说。”
莫珉立刻又抖擞精神“王爷，包拯给先生的信，先生还未参透……”暗指也许这些人里面就有那人的安插。
庞统勾勾嘴角，不置可否。
此刻，一飞云骑入内；亲手交给庞统第二枚蜡丸。
庞统拆开看后又如上次一般立刻烧掉了“莫珉。”
“末将在。”莫珉单手扣在腰间剑柄上，上前听令。
“整装。”



夏州、绥州、静州
同一时间。
黑衣在阴霾的白天更显得凝重杀气毕露。
周子言。
周子墨。
颜子珏。（飞云骑之一）
萧瑟风中飞云轮划出一道银亮的闪光。
毫无防备的党项人在一阵不知何处飞来炸药的爆炸中，被惊的一时失去了反应――
“杀！”
而早已按照计划潜伏于周围的宋军如潮水一样涌入既定目标。
战火在党项后院燃开……


半路。
莫舒从三具尸体上拿出了三州向党项皇庭报信的函件，扔在地上。
一飞云骑上前将油浇在上，扔了火上去。
“去往李曩霄处报信的可走了？”莫舒看着烧着的火光：拖延溃逃之人将三州遇袭之事告知党项皇庭，给主将和李元昊大战争取时间；如今李元昊非是党项之主，若他父知道三州被袭一定会命令李元昊撤回。虽李元昊可以‘将在外军令有所不受’之命罔顾皇庭之令，但也未可知李曩霄会否妥协撤军；而王爷并不希望错失此次与他激战机会！虽如今主将身边暗有毒蛇，但身为飞云骑他相信主将能够应对自如。
若是连这点胆气都不曾有，便不是飞云骑之主了！
“是。”身后有人回。
莫舒点头“将尸体处理掉，我们立刻赶往接应奔袭之军。”此刻不再多想，立刻准备下个任务。
跟着他的飞云骑立刻照办。


敌营。
李元昊黝黑的眸显露出一丝得意。
他身边站立一位锦衣华服的男子，看模样打扮分明是汉人模样；俊雅中透着一丝让人玩味的雅痞“殿下是否有了敌方准确动向，故喜上眉梢？”
李元昊似想了一下，将手中密函递给了男子“章先生一阅便知。”
男子伸出文人握笔的修长指接过，便细细阅读起；密函上非是汉文更不是才开始的党项文，却分明是辽语；上面写着庞统将在何时准备偷袭何处，带来多少人马等等“这？可信？！”从何而来？
李元昊起身“消息绝对可靠，先生怎么看？”
“殿下有此内应，何愁我们不能胜券在握。”他笑起“既然如此，我们何不以逸待劳，将计就计！”
“我与先生同感。”素来喜怒不形于色的李元昊这次都难掩悦色。
男子微笑，转身对着侍卫“快去请嵬名大人和伍先生同来。”
李元昊转向地图，已经无空留意其他。
章元转回，走到李元昊身边；将手中密函放回桌上，又看了一眼函上那辽文字迹；便低头也看起地图来。
虽李元昊心已在下次战里，但还是没忘身边人的举动；边看着地图边笑说“先生有疑色！”
“不，在下只是佩服此人才智。”章元目观图“殿下果然宏图，竟能在庞统那厮麾下安插下如此人物；也证明在下和伍先生未曾错投。”
李元昊微微一笑，不再言语；也专心研究下步战略。
不久嵬名守全和伍昊都相继入内，主帐内灯火通明。
“殿下。”一党项将军却在此刻不顾军令闯入了营帐“大事不好！”
正和身边人说着话的李元昊立即脸色变冷“何事？”并不先问他私闯之罪。
来人立刻单手扣与胸口“殿下，我夏州、绥州、静州（陕西米脂）均遭宋军奔袭，军营被劫、战马、战车都被杀毁，军士更是伤亡不轻；三州府库内后续粮草尽数被毁！”
“什么？！”李元昊大惊，那些虽不是眼前此战所用了；却也是党项备用，且如今是寒冬之际粮草消耗是平日几倍，若后续粮草被毁而大军无法尽快克敌制胜，那么孤悬在外的万千人马将陷入困境！“何人所为！”原本稍有得意的心立刻被打下。
“据查偷袭三州是宋飞云骑周子黔、周子墨、颜子珏。”
伍昊立刻下一问“他们带了多少人？”
“各自一万。”
“混蛋，一万敌军潜入，他们居然毫无察觉！”李元昊听闻气极“我就不信他们各个都是飞云骑；如今也好，让庞统为我消除这些无用之人！”
“如今他们人呢？”嵬名不信自己的守军如此无用，敌军千里奔袭就可全身而退。
这个！？那人不知该如何回答。
章元沉身“是否消息不清？”
那人点头：传来的消息只有敌军奔袭毁营毁粮之说，其余的也未多报。
“如今这些都不重要，殿下，只要我们拿下眼前这仗方才力挽狂澜。”章元进言“殿下，请立刻下令封锁散州军营被袭、备粮被毁的消息。”
李元昊虽盛怒却也不失理智：对，决不能让已经发生的事情影响军心。
可恶！
一拳打在沙盘边，就算非常明白当下才更重要，可也抑制不住自己的愤怒：好你个庞统，竟然不劫在前大军粮草而是奔袭烧毁三州粮草；前仇新恨，定要与你一并清算！


 
开封。
这几日天还是如此的冷，万物沉寂，青松都是闷人的墨绿。
枯树败叶，冷风萧索。
耶律文才独坐屋中，俊才非是不在，只上一刻那边来人，他便去做事了，自然这需费番周张。刚空下，心里还念着上刻商议之事：陛下被毒昏厥未醒，所有和那边的协议自悬念迭起波澜，是继续静观事态，还是按原先计划……
是谁？！
谁能下毒，谁策划此？！
万千疑惑浮在脑中：庞家奸细？有可能，但陛下身边之人都绝不是有宋人血统的，想起宋人血统？！韩家吗？！韩家虽是汉人，但早已官拜高爵；更何况韩家在辽开枝散叶，嫁娶也是与辽人；本就血统难清了。是谁呢？！
“耶律公子。”有人在门外唤他。
这样称谓他的只有府中宋人，文才敛了心思“何事？”
那人并未进屋，只继续隔着关闭的门“公孙公子求见。”
文才似未听清“何人？”或者他听见了之事不能相信；他所认识的‘公孙公子’只有一人。
“公孙公子。”宋人复回。
文才起身，走到门边，起手开门；这里住久了，也习惯了格局。
门外是府内一位管事，恭敬有礼“我请公孙公子在前厅看茶。”
听这话由，那人是真的来了。
文才迈步“我这就去。”此刻他来作甚？！
怀疑、欣喜夹杂着莫名心跳真是如打翻了染桶，各种心思混杂；脚步不由快了一些。
待行到厅前倒停立不入，一股眼盲的恼恨升腾起：若双眼康明，便能再见着如玉模样，只如今……
公孙策见他止步，起身“文才兄。”
此三字似有千斤由他口轻出，却重重压在他难抑的喜悦上，本以为今生再无可能听他毫无芥蒂的此一声；而今得到怎不叫他死灰之心蠢蠢。
只――为何此时出现？！
文才不露声色，袍动入内，一切如常的于主位落座，自有人奉茶“不知公孙公子所来何事？”他这个忠治府不是早被他列为禁地了嘛。
公孙策笑意谦谦 “我想新岁近在眼前，虽辽习与我邦一同，但兄久居大宋，必定已入乡随俗；束竹感念兄难免人逢佳节倍思亲，正巧我有友人刚从辽都返回，带来不少辽都特产；我便拿些来与兄共享，望兄莫要推辞。”
“公子客气了。”耶律文才客气微笑“既你话已于此，文才就却之不恭了。”
“兄笑纳是束竹本意。”
文才端起茶杯，假意饮啄“束竹交友广博，还有辽人朋友？”
“如今二国交好，百姓安居，商贾通货同盈。”公孙策看着耶律文才“故我此友才能运货来往宋辽谋生。”
浅浅一句却话里藏音，公孙策说的淡然耶律文才自有耳听心明“公孙公子说的是；只――能与公子结交必定是商贾奇才，不知可否引于文才相识？”
“兄过奖了，是普通商客而已。”公孙策如玉恬淡“我于庐州几年为了生计结识的；当然，兄不嫌弃，而有机会的话我一定引荐你们认识。”
“好，那一言为定。”文才顺口。
公孙策应“好，一言为定；兄……”
文才听他欲言又止，大方“公子有话只管明言。”
公孙策似无意又有心“我听友人说，辽主中毒昏厥至今未醒；不知此事……”
“你说什么？”文才健步上前，急躁于面“此事当真？”
公孙策看着他的反应倒挑了眉“兄，不知？”
耶律文才冷下面“束竹玩笑了；为兄困顿于此，哪会知京都之事。”随即又面露忧色“束竹，你说的可是真的？我陛下中毒了吗？现在如何？”但心中不禁起疑：陛下中毒之事只有少数皇室之人知晓，你那友人是如何得知这么机密之事的？！
“其实事情到底如何我还真不知，只是辽都坊间有此流言；兄也知商客们自也有自己消息途径，他也是这么一听，未做祥究。”公孙策连忙致歉“此事是小弟思虑不周，未有肯定就匆忙告知兄了；是小弟不是。”
“那么中毒之事……”文才慌乱中摸握住公孙策手臂“此事可当真？为兄今如此，可否请束竹代为确认？”
“这？”公孙策略有难色，但随即出声“好，我有确实消息定告知兄台。”
耶律文才此刻心中不由咯噔一下：公孙策有本事得到来自辽内禁宫阁的消息吗？还是说他已经掌控了源自庞家的某些权势？！他此来究竟何意？！
公孙策感觉着臂上手里不由加重，但耶律文才不露丝毫声色“今日时辰不早，束竹不扰兄休息了；到新岁之时我再请文才兄过府同庆新岁。”
“这就走？”文才心中怀疑腾升，可听闻他要走不由紧张握紧了他的臂“束竹，亏你还尊称我一声‘文才兄’，却久未前来看望；如今来了又急切欲走；是否真怕为兄吃了你啊？”说道后一语双关起。
原本这个话题是二人之间的芥蒂，公孙策未料耶律文才倒也提起“兄玩笑，本该多留一时；只这次新岁我欲在原侍郎府过，我是个随性之人；嘴上一说未料要移府事情还真多，兄也知王爷离京了；他所托束竹不敢轻视。”
“束竹又说笑，我一个闲人又怎知中州王爷之事。”提起那人，耶律文才的话音不由露出其他意味“那为兄是留不住你？”
“八王叔薨，新岁飞帖束竹也不敢拜；就当面邀约。”公孙策并未推阻，反提议“新岁初一请文才兄过府一聚如何？”
站立一边的卫茳盯着耶律文才握着公孙策的手，原本放下的手微微移放腰间剑柄。
耶律文才不置可否，那双盲目无焦距左右空动。
公孙策则抬动手臂“兄不允？”
他不想放、更不愿放；但现在不得不放！
舍得，舍得，要有舍才有得！
“兄逾礼了。”耶律文才立刻放手，退半步；拱手“束竹邀约，文才一定如期前往。”
公孙策也立刻揖礼拱手“兄应约束竹荣幸，就此告辞；初一静候尊驾。”
“是。”耶律文才点头“那陛下之事还劳烦束竹打听，也多些束竹想到为兄。”
“兄客气了，束竹有消息一定遣人转告。”
二人再度互相客套揖礼相别。
公孙策正身，转头；撩袍迈出门。
耶律文才站在原地，手指紧紧攥着：公孙策，难道陛下中毒与你有关？！难道你今次前来是告诫我兄弟二人？！你就如此坚定的站在了庞统身边，对其他人都不闻不问了？策，是我多心多疑还是你又设计了一出求兵哀战的好戏？！
公孙策步出忠治府，不曾回眸半分。
在不知名角落几双眼睛都瞧着公孙策的一举一动……


西北边境。
“禀将军，逆贼李元昊大军转攻渭州，兵逼怀远城。”传信尖兵紧急回报“任福将军率轻骑数千，直趁怀远捺龙川，与镇戎西路的武英、赵津二位将军合军，在张宗堡以南大败党项人，斩首数百；现党项人溃逃于六盘山附近。”
六盘山，就在他们所在的好水川附近；二地相距不足百里，若是轻骑快发，半天便能到。
庞统接报，速派探子尖兵再探；转身看向铺在将台上的军图。
其余众将也围上。
“这是个好机会啊。”他们看着地图，那相距不过百里的距离；让有大军为依托的宋将们非常有信心围攻好水川和姚家川西侧之间的党项人。
宋将任怿看着地图；和庞统许久，他们在心理上早就习惯以攻为守；顾战事之前必定考虑进攻之略“将军，这六盘山均是峭壁山险、羊肠小道，不利大军行军；绕行的话也是动静过大。” 
“派一支从六盘山入，而大军分为左右二路绕行，虽费些功夫，但也是做得的。”修长的指在地图上几处一指“我亲率一支自山中出，王硅你领一支为左路，朱观你领右路；这样，再派人出去探，摸清情况。”庞统心中已有七分定论。
“是。”他们都不敢劝阻，深知庞统对开战就让军阶小的少将为先锋之事深恶痛绝。
“如此就算党项人在谷口有何设防，我们也不惧怕。”宋将朱观点头。
庞统眼眸一垂。
于是众将各自回去准备，尖兵倾巢再探。
黄昏时分，尖兵回报李元昊残部果然退至那处。
入夜。
黑马上一臂高举，左右分挥，再直挥一路。
众将领命。
轻骑快马率先潜入暗色中，飞快驶入六盘山……
左右二路，各自分开，布兵谨慎的跑步声在寂静的夜里全部湮灭在了呼呼的风里。
半饷后。
右路。
先锋将发现道中有数个封闭紧严的银色泥盒，其中有跳跃扑腾之声；不敢造肆，连忙禀告朱观。
朱观策马上前，看见了那不少数的盒子；头盔下的脸色微微。
“打开。”
“将军三思，这不知何物；若是打开后果未定。”先锋桑怿抱拳“还是命人将其搬开。”
“糊涂，若此盒中是火药之物，你随意搬动而炸；声动引来党项人又该如何？”朱观瞪视“打开一观便给知详细，若是炸物之类也可预防在先。”
听主将这么说，桑怿也不敢违言；于是下令众人将泥盒全数打开。
盒盖一开，众人惊呼都未起；自盒内飞出家鸽万余，盘旋军上，那些鸽子脚上都带着一只银铃，群鸽而起铃声在寂静中份外响亮。
众人都还看着那盒中的鸽子飞起不知所以之时，不知谁高喊了一句“党项人――！”
只见火把四起，在大军二边燃亮起了无数火把，将原本幽黑的夜空照的通亮。
右军大惊，纷纷反应之时；党项人长箭变如雨而下，宛如浸透在黑暗里的雨点纷纷飞射而来……
慌乱如同瘟疫在最快的时间内遍及右路大军之中，阵无形，人惊狂，马惊滕蹄；嘶鸣声、杀喊声、刀光剑影磨砺之声在被火把照亮的夜空下交替上演。
血喷溅――
残臂、断肢――
刀劈、戟折――
人倒、旗落――

听见主将这么说的将士们本慌乱的心情有此得到些还复，想他们是庞统麾下，几年来征讨东西，什么阵仗没有见过；怎会轻易怕了这么不入流。
于是个个奋勇而起，反攻下冲下山的敌人。
但长箭未停，他们只得全力打掉那些伤人的箭器；却未注意落了满地的长箭箭身断裂处流出了不少液体之水，将他们脚下浸湿；而冲下山的敌人面目也全非党项那般大耳深眸；反倒是如同他们一般的汉人居多……
箭雨依然划过，而右路大军也是毫无畏惧，左砍右挥；将敌人连同那些箭一起砍断；直至党项人的火把越来越少，到全部湮灭。
夜晚呼啸的风声中，终于再次归于黑暗。
嗯？！
桑怿将面前敌人一枪毙命，那黑暗再度笼罩而来；没有一丝大胜后的舒畅，反倒是惊心疑色；连忙策马到朱观旁边“朱将军，这？”
话音未落，还不等朱观和其他人反应；一丝火光再度在高处亮起，犹如一团鬼火；让人从内至外泛出寒意。
战马们都仿佛嗅到了不祥的气息，比起刚才更惊命；纷纷嘶叫踏蹄。
那团鬼火如划开黑暗的流星朝他们此处飞射而来。
一名宋兵看准了箭来之路，提刀就是挥砍；长箭应声被斩为二段，那依然燃烧的箭头落地；也在这里当口，那宋兵身上却燃起了大火。
众人都一惊，谁都不知道发生了何事；他为何会一挥之下变全身燃烧了起来；大家都看见了，他并未碰在燃烧的箭头。
可不等众人迟疑研究，二边再度亮起了火光；这次非是火把之光；他们看的仔细，那燃烧的分明就是如同刚才那种长箭一般，所不同的是这次的箭头处都带着燃烧的火。
“油――”不知谁喊了一句“箭身里面都是油！”
众人立刻低头，黑暗中却看不出任何东西。
有人拿着一枝断箭高喊道“这箭身都被火油浸透了……”可还未说完整，自己就已经中箭，片刻后火神笼罩了他。
宋军大惊，纷纷想往后退；可早就严阵以待的夏军哪里会给他们这个机会，退路上也燃起了那火光之箭；而且更多的木桶被扔滚了下来，桶开时，无数的火油从空中如天宇散花般洒浆在每个人身上，避无可避、无路可逃……
长箭如流星赶月划破了安宁的黑夜……
一时间宋军被燃身火烧的痛苦叫声响彻山野……


同时的六盘山下，在距羊牧隆城五里的地方。
同样的鸽子银铃之声还不绝于耳。
刚才奋力拼杀的硝烟还弥散空中，李元昊盔甲覆身，策马高处。
原来轻骑也遇见了右路一样的伏击，但宋军并未气馁，飞云骑中韩璐首先跃马冲阵，想给庞统争取时间布阵。可党项人毕竟是等候多时，准备严密，立刻派出铁骑轮番突阵，冲荡多时，在也损兵折将后终于把宋军阵型冲乱。宋军虽见势不妙，好在众将校还算稳重，各自指挥部众分头冲杀，想占据有利地形制敌。只未料，山上忽然树起李元昊创制的命旗鲍老旗，左挥，左边伏兵起。右挥，右边伏兵起，敌人埋伏军士皆凭高而下，“自山背下击”，宋军士卒多被杀或堕下山崖摔死。
同时，西夏又分数千精兵断绝宋军退路，形成合围之势。
庞统抬头一眼便看到了李元昊，于是掉转马头，手中长剑执挥下之姿。
“庞统，如今你兵困我大军之中；今日就算你有通天彻地的本领也难逃一死。”李元昊目光如炬。
庞统大笑而来“哈哈，李曩霄，胜负还未定；你厮口妄逞一时之快也不过在此刻。”剑尖处凝滴落一点血红，映入地。
李元昊见庞统此刻依然傲骨狂狷，不由怒心狂烧；那次被俘之仇始终都是他心头大恨；这次就算无法活捉庞统，定也要斩下他头颅方能抚平心中怒火！
“你还以为你左右二路回来驰援。”李元昊怒指庞统“死了这么份心吧；看见方才的鸽子了吗？我在三处都设了此机关，告诉你也无妨；我三处的鸽子都已飞回！再看看你身边那些铺满地的断箭，那些都是拿火油浸透，空心出也注满火油的；只要我一声令下，那么你就是有肋下生有凤翼我也能给你烧化了。”
庞统依然是三分邪七分佞的笑着“李曩霄，你忘了我庞统字只龙无凤！你可别逃才是！”
“好，我就火烧你这条被半囚之龙，看你往哪里逃！”李元昊也不愿与他口舌，挥手命人将火油桶砸下。
庞统也不敢大意，看向身边一人“卢大侠。”
“将军尽管放心。”一身强力壮的粗汉子立刻点头。
众飞云骑见状，立刻将数十支旗杆合为；那汉子不等如何；便身背绳索跃身而起，如同一只猿猴凭空攀杆而上；从谷底攀越上，施展轻功；一刀将那挥旗的党项人首级斩落。
动如疾风，干净利落。
也在此刻，手使一把浑铁雁麟刀的男子顺杆跃上；大吼一声“让你们这些孙子吃你韩爷爷一记；李元昊，首级拿来！”
边说边向冲将而来的军兵打出数十枚暗器，中器见血封喉。
“放箭！”李元昊未料宋军之中居然有此等人，失了先机悔之晚矣；却也立刻命令将士将火油桶扔下，虽有人冲杀上来，但庞统一众还在谷下。
“李元昊，不要以为只有你才会用火，吃一记你韩二爷的炸药。”第二上谷之人见他下了死令，立刻将燃了引的炸药扔向了李元昊。
音落炸声起，硫磺硝石将土石砸的七零八落。
李元昊也只能急策马溃退往远。
也就在此二人扰乱之时，给飞云骑们争取了一点救命时间；他们立刻施展开自己该有的本事，又有人将绳索放下，立刻执飞云轮攀岩冲杀而上。
庞统则稳军心，重震军心；快速排兵布阵，指挥他们荡突敌阵。
“众将士听我号令，今次之战随我克复盐宥；杀李元昊，威势西蛮！”豪气云天的一声“以示大宋国威！”
他原本就是军中支柱，众军都对他信任万分；先见他早有备计，后飞云骑再出，而今又是主帅一声令下；自然将原本中计久站损兵折将的溃心重振。
而信心和惊慌一样是种很奇怪的东西，一旦一人有了，就会很快感染第二个人。
庞统高举长剑，对准李元昊那顶大旗冲锋跃马而起；力斩旗杆，运起几分内力将象征权威的那杆军旗劈断；踏踩于自己马蹄之下。
李元昊见自己军旗被侮都愤怒到了极点，于是指挥大批党项兵，将其困入坚阵；庞统和身边将士虽都是勇将猛士，也一时无法破阵。
苦战在所难免。
擒贼先擒王！
众人都懂，自然围攻庞统的敌人最多。
“可恼在这陆上我无法施展，若是在水中定让此党项人有来无回。” 说话的之人面黄肌瘦，形如病夫，但那双眼睛却清明狡猾；眼见庞统依被死死困战，不由开口。

“四弟你就瞧我的。”只见手持大锤之人立刻将大锤扔下，拿起散落在一边的党项弓箭；搭箭拉弓，将那弓拉弯如一道弯月；箭头只标准一人；他原本就力大，用满全力一箭弹射而去。
那箭带着在自身的旋转以一个不可思议的角度，穿过那段距离里所有人为可能会阻挡的位置；直飞射倒了李元昊面门。
李元昊也是久历沙场之人，耳听疾风袭来，自然警觉性起；眼见那支利箭迎面便来，不由多想便是提刀打去；谁知那箭力沉势重，他单刀挥下并未只打断箭身，箭头依然射来；李元昊连忙闪身躲避。这一动作让他的左肩空出，另一支长箭硬生生扎入肩头。
扑哧一声，箭穿肩身。
疼痛还未袭来，李元昊抬头望去；只见玄色战甲的陈子墨第二支已瞄准，手指一松，第二支也跃射而来。
此刻庞统也依旧率领众将杀出一条血路，二军混战在了一起。
那支箭也不知被人中了，还是射空了。
李元昊正趁这当口，退后三步；夺过一名弓箭手的武器，用火把引了火“听着，那庞统盔甲上一定沾了不少火油，所有人的箭都对准他！庞统一死，大宋就不惧了！”
党项人都知道大宋之将庞统为先，听闻皇子这么说自然同意；于是立刻引燃箭头，就在这种混战中将苗头对准了庞统。
已带着一万人马驰援而来的陈子墨见状立刻策马朝庞统而去“将军，快闪！”
然而风声和厮杀声湮没了他那点声音，在还未大亮的最黑暗中，数十支燃火流星都射向了依然和将士们一起拼死杀敌的那位将军。
杀数十百人，也亏是他那柄长剑是乃上古名器，砍杀多人而未卷刃，双掌浸染敌军血污，依奋击自若。耳听身后疾风呼啸，反手便也是数把利刃射出。
也在此同时突然有人高喊一句“左路军到了！”风催旌旗飒，有人望见另一支军旗在左侧迎风展开；后面涌出了黑压压一片的大宋将士。
原来右路被伏击，但左路却通过了伏击，率先赶到。
左路王硅见庞统亲率的一支虽也在苦战，却胜负各自；于是立刻布兵加入。
党项人见宋军援兵到了，虽还在僵持之际，但多少刚开始的以借的优势弱了，难免军心浮动；更何况不少人见李元昊负伤了。
而此刻大宋军军心大振；陈子墨首先叫喊声起。
“杀――”
“杀――”飞云骑们也立刻跟着持利器高喊杀敌在先。
带动着所有大宋将将士们也高喊震天“杀――杀――杀――”
就在众人的注意力都在对敌拼杀之时――
“将军，路上好走！”
不知何时到庞统身后的王硅一剑刺穿了庞统胸口。
王硅还未抽剑，就被庞统反手利刃齐生生砍断了脑袋；没有头颅的身体如破皮囊反倒先摔下了马去。
这一下是所有人都不曾料到的。
庞统不等他们反应，挥剑砍断了胸口的剑器；面不改色看向同样受伤的李元昊“李元昊，庞统来也！”
李元昊见庞统受此大伤依然策马驰来，哪肯论败；咬牙拔掉肩头长箭，往旁边一扔；一手握双刀，一手拉动缰绳，也冲了庞统。
庞统持剑，李元昊双刀利刃；不顾各自伤势，大战数百回合……
二军见各自主帅都如此拼命了，自然也都是不肯轻易言败；势均力敌之间，战斗一时持续着――好水川一时间刀剑撞击的声响和杀声震天、硝烟掩盖不住火光映红了天际；原本雪白的谷口都被宋和党项人的血染的鲜红……



“哎呀。”一点鲜红自凝集在小楚指尖。
“怎么了？”庞恭孙立刻上前，见他手指流血；张口便含住了。
“脏。”小楚立刻要收回手。
庞恭孙看了他一眼“我不嫌你；含住能止血；我娘就是这样帮我。”
“胡说，公子说只要立刻抹药就行了。”小楚硬是抽回手，擦去手上的唾液。
德儒盯着他。
小楚感觉到了，瞥了他一眼；却也是无语。
“你心里面是那个主子重要还是我先生重要？”德儒幽幽。
小楚不答，转身要走；却被德儒伸手抓住；德儒转到他面前，眯起了冷然的眸，口吻尖锐“怎么，说不出了？先生对你那么好，明知你居心叵测依然没有动你；小楚，这样你都还忠于你那个主子吗？”
手腕被抓，小楚也冷下脸“看不惯就让那些侍卫把我抓了呀；庞大少！”
“你是先生的人，要抓人也轮不到我。”德儒见他顶硬的很，大少的脾气也上来了。
小楚听他语气讥嘲，立刻挥袖“那你在此多嘴多舌作甚？”
德儒死死盯着他“作甚？我不想看你死，行不行啊？全是我一人多念多事，啊；你自然忠于主子了，我们这些人自然不在你眼里了！我等你给我下毒就是了！”语调是阴阳怪气。
“我哪有下毒害你，就是毒死我自个儿也不会害了你们的！”被他这么一说，小楚红了眼眶；背身抹了。
德儒未料自己竟然将他说哭了，刚才的理直气壮也消了大半；可此刻竟也是无话能出口，只得拉拉小楚衣袖。
小楚不理他，甩开他的手起步就走“既然你怀疑我，以后不见就是了。”
庞恭孙立在原地，那个心结让他无法提步去追；只得眼睁睁看着他离开。
过了一会儿也无法平复心中那股子酸楚：臭小楚，你那主子就这么好；让你离不开嘛！！！
一只大手覆盖在了德儒头顶，抬头“先生。”
公孙策微笑着揉揉德儒的发顶“又吵架了？”
“才不是，我是……”德儒叹口气“公子，你为何不禁锢起小楚？”
“你要相信小楚。”公孙策并未正面回答“德儒，以后你就知道原因了。”
德儒对公孙策最近的神秘实在猜想不透，不过既然公孙策这么说了他也只得点点头。
“去陪曦h吧。”公孙策拍拍他肩头。
德儒低头踢踢脚尖“那个书呆子就爱看书，无趣的紧。”小楚如此，曦h更加沉默了；他好动，不愿意老老实实待在屋内；但就算小他也感觉到了空气有种不自然的紧张，就像上次狩猎一样，所以不敢乱跑再给先生惹麻烦；这几日待下来实在无趣的很；这侍郎府又不似王府那般大，一天就能逛完了；实在闷的很。
“我和展昭说了，他会教你一些内功心法，你也可以试着练习一下。”公孙策拉起他手，亲自带他前往曦h所在。
德儒有些不确定看看公孙策“先生……”
“有话就说，何时德儒也扭捏起来了？”公孙策步伐很轻但步步稳健。
“我也是东听一句西闻一言，这次爹的敌人是曦h的爹嘛？”别看这些小孩子，年纪小知道的可不少“可是曦h的爹不是死了吗？”
“这话对曦h说了吗？”公孙策平视前方。
德儒摇摇头“没有，我不想让他伤心；可是我很担心爹。”低头嘟囔着，小腮鼓鼓的。
公孙策牵着他的小手“就不担心你娘吗？”
“娘去了太师府里过节有什么好担心的？”德儒抬头，好像说是哪个小奶奶见娘一人过节孤独，所以接到府里同住一段时间了“倒是爹，先生，我几日就做噩梦，梦见，梦见……”后面的话都不敢说出口。
公孙策知道庞恭孙是何等口无遮拦的娇儿，如今他都说不敢说；梦里定见到了不好的事情“梦都是反的；你爹征战多年，是战无不胜攻无不克的猛将；没什么好担心的！倒是你要好好的，别让他牵挂才是。”
“嗯。”这些话没什么用，因梦里的东西实在太清晰了；德儒无力点点头。
“他不会有事，一定！”公孙策说的认真，握着德儒的手都不由紧了。
德儒吃疼，并不说；抬头看着目视空中的先生，他说的那么用力，却让自己的心沉的更深了：如果爹有事，先生更伤心吧；一股这样的念头自己就出来了。爹，您不要有事！恭孙在心里默默祈求：我不想爹有事，更不愿见到先生难过！
好想回到以前的日子，爹在，娘在，先生也在；能和小楚斗嘴，能欺负欺负曦h；为何要打仗！？庞恭孙不明白，但是那种厌恶的情绪自己冒出头，压都压不住；他讨厌所有让过去日子消失的人，可这种无力挽留的感觉更让他深深厌恶。说他还小，不，他要快快长大，改变这种无能为力的讨厌感觉，一定要保护所有……



太师府书房。
庞籍看着桌上一物，起身双手负后不语：阿真啊，你怎么会有这么一个儿子？！他一点都不像你，究竟是像谁呢？！
稍早同一地方。
……
公孙策注视着庞籍“太师，此法不好？”
庞籍反观平静的他“办法虽好，恐你还难得那物。”
“若是平时，自是难取；而今反得了好借口。”公孙策倒有十分自信。
庞籍挑眉“哦？”
“这个束竹自有斟酌。”公孙策没有明说“只求太师晚动几日便可。”
“你能保证一切会按所想进行？”庞籍有些不信，他纵横朝堂这么久靠的不是运气；也不相信运气这种虚无的东西。
公孙策弯起嘴角“十分没有，八分足。”
“我给不了你几日。”庞籍不喜欢这个回答。
公孙策转身“二日也可。”
“那便二日，二日后你未成功；我就不能拖了。”庞籍也是强硬的，此事关系的不仅是朝堂更是庞家几百人的身家性命，决不能因一人而废――庞统不行，公孙策就更不行了！
书房打开“是宣德殿？”
庞籍斜眸，片刻“嗯。”这般跳跃性思维还真是有早年公孙真的风格。
又被关起，屋内留下一片寂静。
门外。
公孙策头都不回“卫茳，宣德殿！”不要惊动任何人。


皇宫，宣德殿。
打开已经封闭许久的殿阁，里面的莫名阴冷让人肌肤起立。
曾经的宣德殿是彻夜灯火燃亮的地方，供奉着大慈大悲佛祖的地方；而今里面空无一物，殿阁里除了几根红色立柱就再无一物了。
公孙策用自己的脚把这所空殿都走了一遍，每一个角落都无一遗漏。
当立在殿阁中央，正对着大门“就这里了。”
一切从这里落幕，自然也该从这里开始！


新岁，自古就是汉人最重要的一夜；祭拜祖先也要合家团圆，那是一年之内大人孩子都最放松的一夜；虽然要守岁一夜无眠，也是为祈祷来年平安好运而兴奋的。
太师府，新岁夜。
公孙策带着庞恭孙和曦h一早就过府了，孩子们自然有自己的游戏玩闹。
公孙真看了一眼，叹了口气“没想到他们也在你自己安插了这么个人，多大的孩子啊。”有道是人心难测海水难量，真是一点不假。
“说是监视策儿，不如说也盯着你吧。”庞籍亲手泡了茶，闻了味，浅浅一抿。
公孙真皱眉“盯着我？我有什么好盯着的。”早就远离了权利中心，不过是个闲散在外的闲官。
庞籍和公孙策都未开口，公孙真微沉吟又叹口气“盯着我那是他们并未看清你。”
公孙策低头喝茶。
“谬赞。”庞籍亲茶杯捧到公孙真面前，讨好的一笑。
公孙真接过；亲咳一声“我哪有赞你。”随即别开脸。
庞籍微笑转头“策儿，听说你明日邀耶律文才过府？”
“啊。”公孙策应了“不过是新年一聚，我来东京许久，还未和他真真坐下来说说话；劳烦太师挂心了。”
公孙真眸一动，眉头紧皱：儿子这几年性子较过去是内敛的过分了，越是轻描淡写无关痛痒似的可能越让人担心“你又要做什么？”耶律文才已是质子，难道……
“只是喝酒叙旧。”公孙策淡淡“父亲不用担心，我自有分寸。”
庞籍看向依然在玩闹的孙儿们，公孙真也看了过去“陈鸢姑娘如何？”
“她很好，应该……”公孙策说的有些回避。
庞籍起身，走向孙儿们。
公孙真则又叹气。
“爹，我没事。”公孙策知道他的心思“您已经叹了三次气了，难道是太师府里不好？才惹得爹气郁结于心。”半调侃的口吻想化开提起陈鸢的尴尬。
公孙真很认真的看着儿子，而后又轻叹口气，目光转向他处，喃喃了一句什么，只是说的实在太轻；公孙策耳力不及了；只是瞧爹的模样，也能猜个八九。只此新岁守夜他不愿提起，转头看看漏刻，起身。
“这就要去了？”公孙真也拿他无法。
“想早些去。”公孙策点头“父亲，那曦h和德儒就暂托……”
“我也只有替别人看孙子的份了。”公孙真别开头，幽幽一句扔过去。
公孙策笑而不语，走向曦h。
德儒见他过来“先生，和我们一起写对联啊；祖父说要写个上联，您写个下联吧。”
公孙策摸摸他的头“现在不行。”转向曦h“曦h，先生想借样东西，可否？”
曦h抬头“先生请说。”
“佛珠。”修长指指向曦h手腕上一直戴着的东西。
德儒和曦h对视，也都是各自不解；曦h将佛珠解下，递过去；公孙策恭敬的弯腰双手捧过。
起身之时和庞籍对视了一眼，立刻转身离开。
待他离开，庞籍搁笔，转回“我的孙儿自也是你的，何必让你我之忧重回他们之间。”虽有些不同，但那时也曾因各种原因分离了不是嘛“阿真。”
“你以为我想嘛。”公孙真也有自己难言之隐“公孙家人丁单薄，几房都是如此；我探问过，他们并不愿过继一个到束竹名下，这也怪不得别人；难得的金孙……我也只是抱怨一下，你可别多事；惹了他们，让我和束竹落个仗势欺人恶名。”说到一半他先预防。
庞籍过去拍拍他肩头“好，但你也别为了这个分了策儿的心，如今最当紧的是……”
“你放心，他自有分寸。”公孙真倒不是很担心这个“他的心比我强，要做的是事就必定要尽心做一回。”目光不由落在曦h和德儒那边“希望今夜一切安好，至少今夜给他们过的太平些……”
“你也别太担心了，以束竹的聪慧定然能辩驳那些儒生。”庞籍伸手搭在他肩头，略将他靠在身上“放心，一切有我。”
公孙真想笑却笑不出：策儿是去会那些能用嘴逼死的儒生，那些义愤填膺埋怨庞统斩杀清官的愤怒文官秀才们；他都听闻了如今全国各地都有不少为游之澜抱不平的文人，他们以此为由将庞家过去的所作所为都一一重翻了出来；庞籍是做了些强硬手段，反而使事态有恶化之说；今次他们大批汇聚京城，并推举了代表，要朝廷就游之澜之事做出解释。其实游之澜只是一个因，若无法说通这些文人，那么因就会开出花，事情就会一番不可收拾；特别是在此刻……
山雨之风呼啸刮起――
德儒和曦h则伏在书案上看去，各自有些不懂了：这怎么看都不像是要贴出去的门联啊。
白纸黑字上是――盛世江山谁人治，一肩挑起千古忧！



狄青看着他们将东西装上车。
“将军，一切都准备好了。”副将回禀“是否立刻出发？”
“立刻出发，一定要在规定的时间内将东西送到指定的位置。”狄青命令“此事关系重大，绝不可有所闪失。”
“可狄将军，运这些党项人的尸体……”
“不该多问的就不要问。”周子言从后面走来，厉声阻他话头“军人只管服从便是。”
副将不敢多问了，转身一挥手；士兵们策动大车缓缓起行。
狄青看了周子言“只用一名副将负责押运，是否……”
“人多反而不好。”周子言沉眸“狄将军，走吧；王爷还等着我们呢。”
“好。”狄青也不懂其中缘由，但相信庞统这么做一定有自己的理由；眼前更重要的是一战虽败，依顽固未退出多远的李元昊；至于其他的事情不是他能管的了。
二人一起转身，走向大帐。
“周将军，王爷的伤如何了？”狄青忍不住开口询问。
……



卫茳看过三国志，也看到过其中诸葛亮舌战群儒的章节；记得书中诸葛孔明口若悬河，以一敌百辨说东吴文人的场面；在这里全部重现。
他未曾见过当年诸葛孔明手摇羽扇，青颜纶巾的风流，但若是有；恐也不过如此：眼前的青衫儒雅书生，虽无鹅毛羽扇却还是笑意淡淡，张弛有度的将尖锐乃至尖刻的问题清晰回答；字里行间无伤人之词，但掷地有声、铿锵有力；微靥却给人正面压迫。一身布衣，却将身穿官服的文人们说的彼此只能使眼色，让别人言战。
他一直以为师傅敬重公孙策是因为他的身份和他曾救过王爷，但现在看来公孙策值得如此。
场内，公孙策大礼作揖“束竹也乃一介布衣，与众位一样对游知州之死无限抱憾；但如同刚才所言，国怎能无法，法不容情却又可容情；朝廷只罪问游知州一人，他的家眷依然可享知州俸禄，直至他孩儿成年；各位都是功名在身，有些大人更是直接面对百姓事理自比束竹更知要依国法行事之理；这天下非一人一家，而乃民之天下；民何以聊生，仰仗的是国安社稷稳，更是仰仗朝廷法典和诸位的依法治理。”他正直了身体，朗声“今夜本该是合家团圆之时，可党项人不愿让我们安宁的过日子；此刻大宋将士在边境浴血奋战，保家卫国；可诸位却在此，且不说等诸位团圆的家人如何焦急，就说你们扔下的治下百姓恐也有微词；谁能保这几日里就没有案件发生，若托付错人而造成了冤案，诸位如何对得起他们？！”
全场无语。
有人冒出一句“公孙策，你说自己一介布衣；那么今次来你是代表谁？又倚仗了谁？”
“放肆！”卫茳都听出其中辱灭之意，不由怒目“先生好言相劝，尔等若执迷不悟……”
公孙策抬手阻止了他，转向说话之人；那人也是一介布衣，倨傲的抬头回视。
“这位兄台，百家争鸣自古有之；你我今日在此不过是论见不同，谁都不曾倚仗谁。”公孙策扫了场内某些着官服之人“不过是大家一场议文的普通聚会。”没有朝廷允许，各地官员私自入京聚会轻则丢官罢职，重则以谋逆论之。
有些人是真的不敢言语了，他们身家性命都还是要顾的；但见公孙策有意将大事化小，自己也要掂量一下其中利害。
“边疆浴血沙场的将士新岁不在家人身边是迫于无奈，则诸位……不如就此散去，各自回乡过年如何？”公孙策顺势开口，似有意似无心边说边侧转了身体，双手间转动着那串佛珠就如此呈现在了他们的眼中；那些文官都是先帝其间就在朝的，回京述职的时候有不少曾见过先皇的面，可能他们没看清皇帝的脸，但皇帝手中一直拿着的佛珠则大概不会轻易忘记。
就算有些人不记得了，但总有些记得的人吧。
公孙策见他们心思已动，趁热打铁“诸位离开之前，束竹还有一言相告。”
众人抬头。
“诸位都是心系社稷安危的大宋臣民；新岁祭祖之时要记得敬先帝一炷香，应该会对当今继承正统血脉的新帝肝脑涂地以报先帝之恩吧。”公孙策不轻不重“陛下虽年幼，却还是会记住诸位对大宋江山万年所做的功――绩！”
卫茳扫视了那些人，单手紧握腰间佩剑的剑柄。
“公孙束竹恭送诸位大人、各位学子。”礼多人不怪“束竹相信诸位各自一定能平安回家与家人团聚。”
余下的事情太师都做了安排。
那些被公孙策辩的无言以答的文人见他半礼半兵，也失了一刚才的气焰。
在公孙策的注视下各自散了。
“一定要保证他们安全回到所在。”公孙策轻声对卫茳吩咐。
卫茳一点头“是，这个先生不必担心；太师做出了安排；天色不早，先生该回了。”
“不急，我要等馆驿和身边几个客栈的那些文人真离开再回。”公孙策有些不放心，至少要亲眼看见他们离开能放心；他不愿意他们之间会有人和那个人有什么联系“早些可有什么异样？”
“没有。”卫茳早就接到指示了“先生若不放心为何还要放他们离开？”
“那些文人可以不管，这些人中能调兵的人出了城之后便按计划行事。”公孙策脸上淡淡的“若遇不服尔便宜行事。”
“是。”卫茳转身去处理此事。
公孙策看着驿馆里忙碌的人们，面无表情：太师果然安排的好，每个官员都有二人侍者‘协助’打理送他回乡事宜，车马都是早就等候好的。步出驿馆，走向斜对面的一家大客栈里，那里也挺忙的，每个文人身边也有一名看起来是店小二的人忙前忙后；柜面上喊车的不少。
公孙策独身坐在反显得空闲的大堂里，看着楼层间穿梭忙碌的人群；手中佛珠一个一个拨过。



城东门。
公孙策对离开的车辆都施了拱手大礼，目送着从东门离开的车马远去。
卫茳抬头看看天色“先生，回吧；明日之前所有人都会离开，您放心，我们不会让他们离开视线的。”
公孙策微微颔首“别小看了你的对手，他是大宋第一聪明人啊；你们能想到的他都想得到。”这里离开人中会有多少潜在的危险还未可知。
“那为何？”卫茳不懂，既然上位想到了还要放他们离开？
“水清则无鱼。”公孙策转身“杀光了对我们没有好处，反掀起新一番话题；这些人也不是不会想，希望我刚才那番话能动摇他们的心，他们不似我公孙策，一人死、无人泣，这路上要考虑的就好好考虑吧！”淡淡中显出一番冷冽。
夜风吹的寒，拂动着氅袍的袖。
卫茳跟在他身后“先生，卫茳还有一事不明。”
“想问我为何不愿知道边疆军情廷报是嘛？”公孙策走在前面。
卫茳扯扯嘴角“难道您不想知……”您真是如师父所言太懂了！
“是！”公孙策步伐依然“因为我相信你家王爷定能凯旋班师。”
卫茳望着公孙策并不高大却异常坚定的的背影，在这寒夜里有一股热流划过心田“是，卫茳也如此相信！”
公孙策想到了其他“卫茳，那事办的如何了？”
“已经到达了。”卫茳跟在他身边“不出意外，最早明早，最晚晌午时分他们就能发现。”
“其他呢？”
“都进展的很顺利。”卫茳回报“东西应该在信送出二天后就到达那边。”
公孙策抬头望着没有星星的夜空“传闻说先帝同辽帝关系不错，有些经历还很相似；就是不知会相似到何种地步？”
卫茳抬眼。
“辽帝的子嗣如何？”他问。
“这个卫茳不知。”卫茳如实答。
公孙策没有深究“是嘛。”
“若先生想要知道，卫茳可以……”
“不必了。”公孙策迈开步伐“随便一说而已，不当真的……该回府了，今夜新岁该和他们一起过的，如今还赶的上一些时候。”
他是这么说，却一步都未动。
他不动，卫茳自然不动“先生？”
“沈府偏门你知道吗？”公孙策突然问道。
卫茳点头。
“去沈府。”公孙策迈开了脚。
卫茳伸手拦“先生，您明日还要会耶律文才；睡一下吧。”他是知道的，公孙策睡的很少很少了；几乎是连轴转。他还能换班，但先生就……
“就是去看看。”公孙策轻推他的手“你放心。”
卫茳拗不过他，只得跟着。

宋辽边疆――武州。
武州是燕云十六州之一，早在后晋时期就割让给了契丹；大宋建国后，太祖皇帝至死不忘收复却一直未能如愿；而今经过庞统五年苦战，终于完成了收复十六州的大业。而今辽国再也不能从燕云出发奔袭大宋边境，也因失去十六州太久，如今燕云的管制还是比较严苛的，基本上都是重兵把守，哪怕是如今正与党项激战，这十六州的兵马却丝毫未动。
但这里一切如常。
也因为失去了这他们经营多年的十六州，辽人同样在这里布有重兵；提防宋人以十六州为基地再对辽国进行大的攻击。
虽不至剑拔弩张，但二边谁都不敢放松。
而这天早上。
辽国士兵巡逻时竟然发现境内出现了很多身穿党项战甲的尸体，这一事立刻通报了他们的最高长官。
与此同时守卫武州宋将的一封致歉信和十万两银子也同时送抵了辽国营帐。
信中指出，党项人不知何因出现于边境内；大宋考虑到辽国的安定，也有利自身考虑，便派兵将其消灭；后发现他们所在实属辽地所在，顾立刻撤兵返回。并深感歉意，十万雪花银算是一点补偿；但相信辽国不会对此有何异议；其一这支党项人神秘出现辽境绝非善意，其二大宋正与党项激战，自然不能放过这支突然出现之敌；为了双方利益，大宋出兵实属责无旁贷。
事情传到辽廷，众人哗然一片。
总理宿卫事的韩德让却比任何人的清楚，这是危险的气息扑面而来：大宋的这一举动分明是警告他们不要轻举妄动；宋军竟然可以在辽军毫无知晓的情况下出兵斩杀所谓的党项军队，光这一点就已经让他的神经被触动到了极限。
更何况根据他们的仵作报告，这些身穿党项人衣服的尸体死亡的时间超过十天；这就完全说明这些人压根不是如宋朝所言是他们突然发现而消灭的，毕竟事出至今不过五六天而已；因为无论如何他也不信他们的士兵会在十天里都无法发现这些没有藏着掖着尸体。
最鬼魅的是那十万两银子，十万，这个数字正和他们秘密集结的军队数字吻合；或许这是个巧合，却偏偏发生在十万军队驻扎地附近，这就不能只用巧合解释了吧。
若以上种种还不是最好的解释的话，那么宋廷随后送来的所谓解毒圣品就真正是一种危险的警告了；皇帝一直昏睡不醒，而辽国御医们和民间医生们是完全束手无策；后终有一人说此毒可能出自四川唐门，可出动了暗中所有力量，也找来了唐门中人；却又被告知此毒已经过重新提炼和配置，毒性更隐秘，除非得知确切的配方否则无法彻底解除；在万般无奈的情况下，他们只得冒险将那唯一的一颗药丸给皇帝服下，结果皇帝是醒了，却也在醒后10个时辰后再次昏睡。
唐门之人告知此药丸里解药的计量被减少了，故才会如此；此人不仅对毒知晓甚多更是用药高手，通过计算剂量来控制中毒人，牵制要牵制的。江湖上用毒的高手很多，所以一下子还是考虑不到是何人下的手，又是为何要下手。
韩德让咬紧牙关：不管设下此计的人是谁，他的布局都是相当慎密，几乎考虑到了所有的要素；不仅让他们投鼠忌器，再用皇帝牵制住了他们的手肘；而下毒之事又充分说明他在辽廷内都有着耳目，若有异动；那么燕云十六州的兵马将会再次悄无声息的出现。
这不太像庞家父子的布的局，和以往那些做法也有些不同；何时庞家又多了这么个厉害的谋士？！难道……俊才回转的消息里确实提过，会是那个让文才出兵、让大辽陷入万劫不复之地的――公孙策？！！！
此事他要马上联系俊才和文才，让他们确认一下；若真如自己所料，那么公孙策就真的非死不可了！
过去并不是没有派过杀手和刺客，只是不知为何全部一去不返；不知是谁在保护他。如今，若事――实；就是他有神佑天助，都要想尽一切办法除掉此人，不管用什么方法！

 
沈府侧门。
僻静小路上看不见其他人，公孙策望着紧闭的木门。
卫茳看似如平常，但手一直放在剑柄上，紧紧握住。
“骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒。 
城头铁鼓声犹振，匣里金刀血未干。”声音平缓，只是听来有些悲伤。
卫茳不敢大意“先生，夜寒露重；该回了。”这里实在太危险了。
“你到将人都撤掉，到巷口等我。”公孙策口吻冷硬。
卫茳自是不肯“先生，如此这般卫茳不能……”
“嗯？”公孙策难得一次对卫茳冷眸。
卫茳见他执意如此，只能低头；将暗处的人都调开。
如此公孙策身边再无一人。
寒风冷的入骨。
公孙策低头，双手间的佛珠缓缓被拨弄“希仁，我真的错了！想当初争夺天芒之时他的文采确让束竹折服，虽各情所致却也愿与他相识相交更愿信他；而后庞统逼宫，束竹行走危棋；看似赢了半招，实则已是累国覆天的千古乱臣逆贼，一步差池殃及天枢薨落、佛珠染尘；为臣之道错了十万；希仁，只你先我一步而走，故不能再撇下你所托付；包大娘一切都好，除了很是想念你。”抬步上台阶。
“如今想来实我公孙策才是该死之人，一切只因他愚蠢却自作聪明；想来还是不甘心落于人后，就只因这股逆性铸成万错。”公孙策头靠在门上，声音不响“文才身为辽国南院大王借我之计兵犯大宋无错、太庙先帝旨意无错……而今陛下即位大统更是顺理成章了；一切皆有束竹棋错开始，自该也从束竹再次执棋落定……”
“只憾文才终是辽人，不是嘛！”公孙策悲怆的苦笑，抽出袖口的汗巾铺在台阶上；恭敬的将手中的佛珠双手奉上；转身……
……
门内，几双锦靴立定……
★ ★ ★ ★
佛珠在修长的指尖转动了一下。
黑色的眼睛都看着它被轻轻的拨转着。
“你信吗？”
佛珠依然被他用惯有的速度转动“你呢？”
“他是公孙策。”这个答案同样模糊。
“是啊。”白衣锦袍转身，走入一间小小的佛堂。
★ ★ ★ ★
公孙策还是没能和父亲共度这个守岁夜。
反孤身一人立在王府之内某处。
身后走来一个黑影，劲装裹身；腰后斜插着一把短小利刃。
公孙策背对来人“你，一切小心。”
黑影微微握拳“是。”
“去吧。”
黑影恭敬的躬身，而后，转步离开。
公孙策轻叹，而后收敛表情“卫茳。”
卫茳出现其后。
“接曦h、德儒过府。”
“是。”
★ ★ ★ ★
天微白了。
公孙真看着庞籍亲手灭了灯烛，此时屋内就他们二人；二个孩子太累了，各自被人抱出安置休息了；而其他人也被庞籍打发离开了屋子。
庞籍转头就看见公孙真的眼“累了吧，去休息会儿。”也都是不小年纪了，岁月一直无情。
“你给了策儿什么东西？”公孙真一直忍到如今才问。
庞籍笑起“还能是什么，压祟钱呗；他来给你我拜年，难道我会害了他不成？”
公孙真哭笑不得“束竹都多大了，你还给他小孩子的玩意。”
“他未成亲又怎能不给？”庞籍走过去“我给了要被你道，若不给还不知你怎么编排。”扶他起身“去睡会儿吧，他估计是不能来了。”已经是初一了，他还要忙耶律文才。
“真的只是压崇钱？”他看来不像，那分明是个不小的红包；不像是给小孩子避邪的玩物。
庞籍和他一起步出，转回寝居所在“束竹年岁不小，自然不能和德儒他们同日而语了；虽他居于王府用不着开销，可身边有些东西压身也防个万一；怎么，我还错了不成？”
虽听他说得自然，公孙真还是有些不信：策儿想来对黄白之物没有贪欲；于是追问“真的？”
“自然自然。”庞籍不由点头“你也别顾虑他了，束竹心思如发比你会照顾自己；阿真，你看等了他一夜，你眼圈都发黑了。”
公孙真身体本就不如庞籍，近日又为儿子担心伤神，难免感力不从心“醇之，没事就好；我也就是随口一问。”
“为人父的心我自是知道。”庞籍宽慰他“我说过的，你的儿子也就是我儿子。”
公孙真见他说的郑重，也不疑有他；便要进屋。
也就在此刻，有人急急而来将一份密封的战报送到庞籍面前。
……
公孙真的脸不由发白“醇之，这，不会吧！”
庞籍的脸色也是无比阴霾，合上战报“阿真你先休息，我有事出去一下。”不等公孙真说话，便大步离开了。
望着庞籍的背影，公孙真不由问道“刚才有什么事情吗？”
被莫名这么一问那人疑惑了一下“公孙大人是指？”
公孙真眼睛一横。
不愧是太师府内的人，那人立刻明白“没事，刚才从来没有任何事情发生过。”没有任何事情自也不存在递送战报“这不是过年嘛，小的只是来给太师和大人问个好。”随即说了许多讨喜吉利话，便退下了。
公孙真抬头望着还未大亮的天：策儿，这天怎么还未要亮呢！



边疆。
双方的大旗被寒风吹的飒飒作响。
这一战终于不能避免，二军主帅为了各自想要的，自有心一决胜负。
庞统一身黑色的战甲，手持那剑柄镶着北斗七星阵型的宝剑；黑色战驹微微踏蹄，鼻间喷出气。
那方。
李元昊单手持刀，银色的战甲在阴霾的天气中透着杀气阵阵。
如同楚汉棋子一般，各自的人马隔着一个不小的距离对峙不动。
几乎是在同一时刻，双方的战鼓声如雷动惊闻而起。
双方将领也都在此刻拉动缰绳，战马嘶鸣，腾跃而起，如离弦之剑冲杀而去。
如黑色的潮水，士兵们也朝敌方的阵地发起攻击。


兵刃在激烈的撞击中划出刺耳的动静，那是死亡降临时候的鸣响；在这里不是你死就是我亡，没有时间斟酌，没有办法考虑；有的只是将面前的敌人杀掉，不然下一个死去就会是自己。
砍杀的动作看似一气呵成，实则早就成了一种习惯；一种被身体熟悉的惯性，对方的骨肉被劈开碎裂，血溅一身也只觉得温热一股。
低头躲开后面袭来的阴风，回手就是一剑。
那人双刀交叉架住尖锋利尖。
座下战马也都各自熟知主人作战习惯，转移了位置。
庞统运功震开双刀，李元昊也不退让，反欺身双刀就劈下。
这半月中二人交锋不止十次，都未真正能杀伤对方；你一刀我必一剑。
李元昊放弃了善用的诡计，因为他的计策庞统都能想到；双方都是雄霸一方的王侯，只能说英雄知英雄吧！既如此，那就只凭自己和麾下的硬仗获胜才是关键了。
李元昊知道自己不能败，如今大军孤悬了；若败了短时间之内没有粮草如何维持大军。
庞统更不能败，他败了不光是大宋危难，还有更多的人要失去性命。
二人刀剑不停。
“庞统，你求马革裹尸，本皇子就成全你。”李元昊自然记得庞统的伤；这半月不曾停歇的征战，那伤不会养好。
庞统冷哼“这正是本王要送你的话，本与束竹念叨说要请皇子入京同住，看起来你野性未驯不配入京。”
“庞统，待你死后本皇子自会与公孙策琴瑟合璧。”李元昊故意挑衅；单刀挡剑，一刀横砍庞统腰腹。
庞统则左手马鞭一扫，将那刀打开“李元昊待你死后，我自与束竹踏马看扁西疆大漠风光。”
各自注视着对方，手中利刃却分别后至（左挑）；一阵飞溅而起的血雾中，再次使出浑身解数于死地中求存。双方瞪视对方，都恨不得立刻置对方于死地；心中所想都化为手中利刃的杀意，不能停歇……
远远的地方。
“二哥，你傻了啊。”一把抓住直视向那边厮杀的男人“二哥。”
“我家五弟没看错人。”男人狠狠咬牙“他没看错公孙先生，而那位公孙先生也没看错这位大宋军神。”
“二弟。”大刀砍到身边的敌军，急速靠近这里“干嘛只站着？”在这般凶险中，哪容得分心呆怔。
“大哥，三弟，快，我们去帮将军，生擒那李元昊才是正经。”话而未说完，浑铁雁麟刀就已经先开道冲了过去。
留下有些莫名的哥俩，但很快其中一人就反应过来“大哥，不好；将军的伤――”


公孙府。
庞福也暂时要这里来伺候了“先生，回来了。”
公孙策微笑“福伯，起的真早。”
“小少爷没和您一起过来？”庞福未见庞恭孙，不禁疑问。
公孙策整整衣服“我没能去太师府守岁，待会儿展昭会带他们过来的。”
庞福这才点点头。
公孙策要去换件衣服，毕竟是主人不能太随心了；但见庞福有些欲言又止“福伯，何事？”
庞福不知如何说，但还是说了“就是陈鸢姑娘。”
公孙策停了步，面无表情“她不肯？”
庞福点点头“说是要见先生。”
公孙策叹口气：如今他不想见陈鸢，不是不愿，是不能被分心了；那眼泪必定会让自己为难的“福伯，你多派些人……”这边他话还未完。
“公孙策，你就这么不想见我？”那边人已经出来了，陈鸢怒气和怨气一起冲来“是不是在你心里永远都是如此，我永远不可能是第一位的！”上次是这样，这次也是。
“是。”公孙策一点解释都没有，目光清澈如镜。
陈鸢大步而上，抬手就是――
公孙策不躲不闪。
陈鸢的手抬着未落，眼泪却缓缓而下――一双不够有力的大手将她拉入了怀中，紧紧的。
“对不起。”现在他只能说这三个字。
“我不要你的对不起。”陈鸢埋首在他怀中“公孙策。”
他等待她后面的话。
“你说过让我选的，还算数吗？”陈鸢环住了他的腰。
“自然。”他从未遗忘。
陈鸢抬头，非常坚定“我要你――娶我！”
相对于陈鸢的有些激动，公孙策依然很平静“好，但要等事情都结束之后；而这之前你必须离开……”
陈鸢似乎料到他的反应“好，我离开；但公孙策你别忘了说过的话。”
公孙策慎重“是，不敢背忘。”
陈鸢重重、也狠狠的推开了公孙策；不由脚步不稳，单手扶住了自己胸口。
公孙策伸手，她则闪开。
转身“公孙策，如果再给你一次选择；你还会选择让我去辽国吗？”
“不会！”公孙策看着她的背影“我会想尽办法，亲手杀了庞统！”
陈鸢笑了，那声音有些凄厉“是嘛？”
“是！”如果真的能再选择一次的话，他万死都不会让她承受一次那样的痛。
“我相信你是真心的。”真心的可怜；扭头“记住，你说过要娶我的，所以你不能――死！”
死字未断音，公孙策猛的抬头，只见了陈鸢转入内堂的半个背影……
卫茳见公孙策久久未动不免开口唤了一声，听见声响的公孙策怔了一下随即回转“我去房间换件衣服就来。”
★ ★ ★ ★
耶律文才准时应邀而来，侍郎府他未来过；戈良尽责的站在旁边。
“文才兄，一切安康。”大年初一见面自然要贺岁吉祥话，公孙策抱拳。
“束竹，安泰多幅。”文才也自然礼数周全。
公孙策伸手搭住了文才衣袖，这一举动让旁边的戈良立刻出手，自然卫茳也隔住了他。
还不等文才喝退戈良，公孙策则笑容连连“戈良，莫说我无恶意；就真对你家主子有何居心，在这大宋地界你又能奈我何？”
戈良怒视，卫茳也不甘弱。
文才也皮笑肉不笑的勾勾嘴角“是啊，戈良，束竹可没说错；你我如何这般境地还能对中州王的贵人做什么？”
“文才兄真的知晓便好。”公孙策句句含隐意“这侍郎府你不熟悉，还是由我扶你；免得踉跄了，好事倒成了坏事。”
耶律文才又怎么会听不出来“其实不必如此，有戈良在即可。”
“唉，文才兄应该知道客随主便才是为客之道。”公孙策亲自带领着文才前往偏厅“虽是新岁之际，不过只我二人，故我想不必如此拘束才是；请文才兄见谅。”
“束竹客气。”文才随着他行“说的不错，我身在异乡自然该客随主便。”
卫茳伸手一请，将戈良请到下居暂待。
公孙策目光深邃“文才话里此‘主’非彼‘主’吧。”
文才感觉到了他的咄咄逼人，虽听说过曾经年少的公孙策锋芒毕露，就是对包拯也是针锋相对；但他见到的却是感情内敛克制的江南书生；只，这当口？！“为兄不知束竹所指！”停身在廊巷间。


公孙策也停了步，不由握紧了文才的手“文才兄该记得请你来的是中州王而非先帝；如今你随的‘主’是辽国皇帝自然无可非议，可若牵扯其他……这与大宋自然不便！”
耶律文才反握住他的手。
二只手，指尖都因为紧握而泛白。
“束竹今日不光是请我过府贺岁的吧。”到如今耶律文才也不打算装腔。
公孙策勾动嘴角“想请兄台借一物。”
“束竹怎肯定我定然会借？”文才的表情也冷了下来“若我不愿，束竹还打算用强？”
公孙策抬脸在文才耳边“所以兄最好不要拒绝我。”
文才的腮处紧动了而下“我不知他在哪里。”
“我知道。”公孙策退身“不光是包拯的所在，就连耶律俊才如今到了哪里我也非常清楚。”
文才剑眉蹙起。
公孙策松开了手，但文才而握着“当初让魁笙放长绳，那条绳放下后就未到该收起时候；如今看来，是时候了！”
耶律文才狠狠捏握他的手“公孙策！”原来耶律俊才身边一直有着眼睛，那么他们所在一切他们都早已知晓了吗？！
公孙策的表情黯淡了很多“我会上京就是想救你，是啊，真的想救你脱开质子的身份。”身转向了侍郎府在冬季也郁郁墨绿的花园“文才，当我听说你和小风筝陷为质子；我就觉得一定要你一面，哪怕说上毫无意义的一声抱歉也要见的。”那哀伤的声音不似谎言“然后用我所有的力量助你们夫妇返回大辽。”
“那么为何变了？”文才低着头。
“因为世间真的没有不透风的墙！”公孙策猛的甩开了他的手“我没有资格质问你骗我的原因，因为是我这个大宋逆臣妄想借助你这个辽人的力量来改变一场大宋内部的争斗；是我愚蠢了，只凭对你的三分认知做了差点让我一生后悔的决定！”
他知道了！文才闭起已经盲的眼：全部！当初的事他都知道了！
公孙策看着他，伸手将一物交到了他手中。
文才只能凭手感知晓那是只锦盒，打开却是空的“你想借什么？”
公孙策用一枚药丸压在他唇边“我的愚蠢害了很多人，文才，来世再还你！”
文才二话不说张口吞下“这是你许下的来世吗？”也含住了那人的指尖。
公孙策则幽幽摇头“文才，你以为我这样的人还会有什么来世吗？”
耶律文才猛的将他抱入怀里“公孙策，你真的要为了庞统拼到魂飞魄散才甘心？”
“上次是他这个乱臣贼子救了我。”若不是庞统，他公孙策就是可被逐出家门、万人唾弃的卖国叛臣“这次换我做次逆天罪人。”
文才只觉胸口一热，喉间一阵恶心。
公孙策扶住他“文才兄，若这世上永无所谓二国的争斗该多好？！我真想陪你去江南见见那‘夜船吹笛雨萧萧’的美景……”
“那就下辈子，下辈子你陪我去。”文才抱住他，感觉身体里的力气都在被快速的抽去“束竹，下……辈子，可……好……”是啊，没有这个敌国之间的纷争该多好；可……希望来生就没有了。
……他们二人都早已身不由己。
……
……
卫茳走了过来“先生，耶律俊才一众人等已被俘获；就地关押了。”
公孙策将已经昏迷的耶律文才交给了庞福，转身，一脸平静“通告全国和辽廷，耶律俊才秘密潜入大宋境地聚谋为祸、扰乱大宋地方安定，罪该当诛；其弟耶律文才闻兄之事心力交瘁，而不醒人世；顾念与辽国情谊、恤耶律文才病情危急，大宋皇帝陛下特恩准送其归国；质子由其二哥耶律俊才暂为！”
此举再次给依然蠢蠢欲动辽国一个警告，也同时切断了某人和辽国的直接联系。
公孙策负手抬头看向阴霾的天际“您为何就没有看透，从来借助辽人都是极其愚蠢的；襄阳王是，我公孙策亦是。”
卫茳上前一步“先生，照计划，该是今夜吧。”
“嗯。”如果不出意外，人都会这么想吧“都准备好了？”
“先生，不再考虑一下吗？”卫茳迟疑了“卫茳不能……我答应过师傅要护您安全……飞云骑答应的事……”
公孙策转身“卫茳。”
卫茳避开了他的眼睛，那双眼睛太过锐利了。
“你一定能成为出色的飞云骑。”公孙策走上前，拍拍他肩膀“所以你一定要记住，飞云骑不是为了某人的安危而存在的，它为了的是大宋天下！”
卫茳低着头，握着剑柄的指已无血色。
★ ★ ★ ★
沈府，佛堂。
转着那串佛珠的人跪在佛像前，听着官府才贴出的告示。
“告诉他们，今晚就行动！”不能再等了，就算没了外援也要在此刻行动；不然待西南边战事结束一切真的晚了。
“主子，如今我们能派的人都已经派出；身边留下的不足百人。”黑衣人跪着“王爷吩咐过要以主子的安全为先……”
“若败了，就没什么为先的了。”他再不动，公孙策就会把所有的铲除掉。
黑衣人点头“是！”
包拯坐在一边。
象牙白的锦袍起身“希仁，都说你是最聪明的人，次次都能抢在公孙策之前；为何这次却毫无建树？”
包拯抬眼“因为过去我光明正大，而今……”
“而今怎么了？你依然该信自己是光明正大的。”他愤怒的抢白。
包拯放下手中茶杯“不想与你争吵，接下来你会很忙；我就在这里。”哪里都不会去了。
一只大手覆盖在他手背上“好。”
包拯也伸手覆盖在了他的手背上，只是――包拯抬头，伸手抢过了他手里的佛珠，模样紧张，仔细放在鼻息前闻闻，立刻丢了佛珠“受益；这珠子，有毒！”
……


当晚，京城某处。
展昭紧握着手中巨阙，哪怕就是在这里也能看见城中火光冲天；而从外面隐隐传来的喊声中充斥着纷争敌对的氛围。
曦h伏在母亲的怀里，抬头“母后。”
庞飞燕低下头，哀伤中丝毫没有少女时大大咧咧的表情“曦h，无事；勿怕！”
“怕什么怕！”庞恭孙冷冷回头“不准怕！”血统相传的眉宇间依稀已有了逼人英气。
本就是虎父无犬子，而今心口又多了一层对那些人的愤怒：原本一切都很好的，就是他们；所以爹远征了，先生也是彻夜不眠，小楚也在一天前失踪了……一切都因他们改变了……他无力阻止，胸中愤怒不熄……
展昭站在屋内，虽有疑惑，却还是未开口相问。
门外守着的人都是原本暗护庞籍的庞家死士、后备役飞云骑；如今他非常担心公孙大哥的安危，只有一个卫茳在；还有包大哥，他们三个真的无法再回到从前那种亲密无间了吗？！
可恼！
因为答应过，所以无法离开赵曦h身边半步。
可恶！
他想亲自保护在公孙策身边，在这么危及的时候。
外面究竟怎么样了？！
可恨！
竟然一点都不知道。
★ ★ ★ ★
京城内。
这里仿佛被敌军攻破了一般，杀声、哭声、城内无数房屋着火了；在街巷里看似衣着一样的官军正互相厮杀。四个城楼处也发生着激烈的争夺。
而城外据说离开封最近的各地驻军也在路段上发生了激战。
沈府。
有个小巧的身影随着黑衣人快步入了后院内宅。
“主子，人来了。”黑衣人侧身将后面之人让入佛堂。
“主子。”借着微弱的灯光，看清的来人，分明就是小楚；恭敬想要下跪。
有人一抬手。
小楚躬身抱拳“他们已离开宫阁，如今藏身在王府密室中；公孙策在离开王府前，将所有机关开启。”
……赵祯目光一抬，和黑衣人一对。
黑衣人点点头。
“小楚愿身先士卒，引路擒拿，请主上恩准。”
……
黑衣人和小楚一起迅速离开。
也就在一对人马离开沈府后不到一炷香的时间，卫茳就带人围住了沈府。
一时间广大的院落各处都是刀光剑影，精美的楼阁多处被火光笼罩。
卫茳不理会这些，他得到的命令是只有一个――
★ ★ ★ ★
这里没有点灯，一切都在暗中。
只能借着外面微弱的光，曦h抬头望着不是能看的很清楚母亲；她的脸上覆盖着长久不退的忧愁，记忆里她似乎已经很久不曾笑过了；见她如此，不由握紧了她的手“母后，曦h不怕了；您不要担心了。”
庞飞燕牵强的扯扯唇角，抚摸了儿子的发“是，曦h一直是最乖的。”就是因为如此乖，才更让人心疼。
“本就不该怕！”庞恭孙坐在一边，手里攥紧着那把小剑；还是有些气呼呼的。
展昭看看身后的他们：他担心的不是他们，而是公孙大哥；那一眼，公孙策临去时候的眼神，看起来没有异样；但如一把利刃插在心间……若不是，若不是。
握紧拳：他好想去保护公孙大哥！
就在这当口，展昭听见了外面不正常的声音；退后一步伸手，做了一个静声的动作。
庞飞燕立刻抱紧儿子，庞恭孙则站在了展昭身边。
★ ★ ★ ★
小楚健步跃入王府，原本重兵把守的王府，今日是一座空城；所有的人都被抽调到城内各处，府内看起来并无他人，所以攻占此处并无巨大困难。
黑衣人护佑着外披连帽大氅的男子向里行径。
公孙策这次用了一招险棋，想在他面前唱一出空城计；他恐未料小楚就是潜卧身侧的暗探。
果然行在暗室所在，就遇上了厉害的机关和埋伏；幸得小楚事先知晓，虽费了些功夫，终还是到了那处外。
庞籍、公孙策最在乎的就是那二个小子与他父亲公孙真，擒获此三人，还恐庞籍、公孙策不束手就擒。
想至此，他不由让人加快脚步。
至于二个小的中一人……
那不是一处太过隐蔽的密室，而是在一间屋子中再套了一间；从外面看只是二、三间的小院落；但其实是将屋子隔成了明、暗二层；是利用了视觉上的错觉。、



  

黑衣人剑划开挡路之人的咽喉。
小楚一指紧闭的门户“主上，就在此处。”说完便上前，踹开门窗。
★ ★ ★ ★
一声重重的撞击，让屋内众人心头一凛。
展昭的巨阙随即亮出：真的到了最后关头了？一切的机关都失算了？！
庞恭孙也是异常紧张的看着大门，手中的小剑握的更紧了些。
曦h回头，也盯着声音传来却被隔绝视线的大门。
空气在此处凝结。
★ ★ ★ ★
小楚刚想第一个入内，却被黑衣人挡了一把；他快步入内，用手中的火把环视了一下空空的屋内。
那人伸手将连帽放了下来，露出了一张白皙的脸庞“小楚，何处？”
小楚上前，扭动了开关，露出了一条只容一人通过的暗道，暗道不深，那头便是黑色的铁门。
★ ★ ★ ★
展昭用最低的声音对庞恭孙说“若有万一，你只管保住自己性命！”
“小爷岂是胆小之辈。”庞恭孙瞪视他“你只管护住曦h为先。”
在这危机万分的时刻，展昭还是笑了出来：毕竟是承了那人的血脉“好，若今次能平安活下，展昭定授你剑法。”他学会的话必也会用作保家卫国上。
庞恭孙倒些许不屑“好啊，那就让小爷见识一下展大侠的厉害，若不好我可不学！”
展昭耳听脚步声已经逼近，收敛心神，盯紧门口；只待来人一入，便倾绝学拼之。
★ ★ ★ ★
又是黑衣人探路在先，小楚跟在其后。
“小心，公孙策让展昭护其左右；刚才未见他人，毕竟也在密室之内。”小楚在他身后开口提醒。
黑衣人心领神会，到了铁门前倒也没有立刻拉门。
那道门设计的极怪，不是推门入，而是非要拉开才行。而此处极是窄小，武器不能劈斩；黑衣人用的刀，自然不便；小楚倒趁着人小钻到前，手中一柄趁手的短剑，做了手势：拉开门后，我先刺，你再动。
黑衣人也觉此法甚好，点头同意；于是便用力拉动了铁门。
只听咯噔噔一阵响动，铁门缓缓开启……
★ ★ ★ ★
来了！
那扇门被人拉动了。
展昭不待门全开，巨阙如电而出。
铛铛二声，外面的利器也快挡而至。
★ ★ ★ ★
小楚只觉迎面一阵劲风，举剑就刺。
此刻黑衣人也用尽全力，将铁门拉开；就在铁门全部开启的时候，在前方小楚和黑衣人脚下突然空无一物，二人无所防备，扎眼掉了下去；也就在此刻，另一块铁板封住空档。
跟在后的赵祯还无反应，就听见身后一阵惨叫，随即轰隆一声巨响；后面明亮的火把被灭；回头一看；原来是护在他身后的人被一块落下的铁板硬生生截劈成了二段。手中的火把掉落在地，依然在燃烧，一闪一闪的。
此刻怕也是无意，他往那已经开启的铁门里看去，里面似有微弱的亮光。便起步入内，因后无退路，只能往前走。
他相信那些在外面看见这一幕的人会想办法救他的，包拯还在外面！
在屋内的是谁，此刻有些知晓了。
亏得小楚自负，原来一切都在他计算之中。
公孙策，太可怕了！

 
“展昭，我是白玉堂！”来人大喊一声，挡开了巨阙；推门。
展昭一愣，拉着庞恭孙退后三步。
白衣闪入屋内，俊美模样在身后而来火把下更加鲜明，不是白玉堂还待有谁。
白玉堂借着火光看到展昭身后之人，疑色；他脸上也是无尽的疑惑。
“怎么了？”展昭见他神色不对，立刻相问。
随后入内的是公孙真也都是一惊“怎么你们在此？那……
白玉堂也皱眉“我也是见到了巨阙才喊了一声，公孙大人，这是？”按照计划出现在此的人应该、应该是……
公孙真也是疑惑，但见他们；立刻疾步上前躬身行礼“娘娘，一切可否平安？”
庞飞燕点点头“一切安好。”
庞恭孙一见是先生的爹立刻松了口气“我们没事。”
庞飞燕忙问“大人；如今形势怎样？太师何在？”
“太师已率人控制了京城大部，其他近京城的大州也都被原先按下的人马平定……”
可还不等他说完，曦h就抢问“那么先生呢？还有那人……”
公孙真抬眼“这个？”他还真的不知，不知束竹在搞什么。
说起这个白玉堂看了一眼，随即皱眉又是一震，猛拉住展昭“熊飞走。”就往外走。
“去哪儿？”展昭倒被他拉的莫名。
白玉堂扭头“公孙大人，这里一切交给你了！不然就晚了~！”希望不是他所想那般。
“好。”公孙真的心头也涌出了很多的不安，虽然庞籍再三说公孙策会没事的，他身边有卫茳他们；但一股莫名的不安此刻涌在心头。
★ ★ ★ ★
他迈步入内，暗室只有一间，不过一间小小斗室；除了东南角微弱的烛光所照耀的地方，其他地方均是昏暗的。
那人负手站在烛光边，青袍白赏，玄色黑帽；似乎和过去没什么二样。
赵祯入内，暗室里什么都没有。
“草民公孙策拜见陛下。”他似觉察到了自己入内，迅速转身，恭敬跪拜。
一声冷笑，赵祯瞅着他“陛下？我还能从你口中听见如此称谓是不是该说死也瞑目了？”
公孙策跪着“草民不敢。”
“你还有什么不敢的？”赵祯的声音响了，褪下手中一物，扔在了他面前。
俨然就是那串佛珠。
“这佛珠之毒应该对陛下没有丝毫影响才是。”公孙策未曾抬头“此毒是包大娘所制，包拯比我更熟悉。”
赵祯眼睛往下一瞥“你却还敢……”转念明白公孙策用的是激将法，郡主、八王、耶律、佛珠一个个将他的怒火引到最高点，一步步将自己逼入这个小屋子里；而盛怒下人的某些判断就会失了准“公孙策，朕悔了；悔不听王叔之言。”不该放你归去！
“所以草民今日便是前来应陛下之悔，也圆陛下之意。”公孙策直言。
赵祯眯起眼，如今是恼也无用，怒也无法。
他不语，公孙策也不语。
踱步斗室，赵祯慢慢冷却了怒火，重新立定在公孙策面前“公孙策，在你心里朕是如何的皇帝？”
“陛下是明君。”他绝不会否认这点。
“即是如此，你却宁愿毁朕？”
“正因您是明君！”公孙策正直了身体“臣更不愿见史书上有陛下的任何污点，且不论三纲五常将如何崩溃；就是面对天下，君又当如何自处？陛下――”
“我若重得你这舌战群儒的当世孔明又何恐面对天下万民与史书？”赵祯逼进一步“束竹，既你心中有朕为君，就该奉君臣之礼。”
“束竹心中有君。”公孙策不卑不亢“新帝为君，先帝为君！”
赵祯叹了口气“如此多费什么口舌。”
公孙策望了他一眼，见他还是非常笃定；轻笑起来“陛下所言甚是。”曦h，对不住了！
赵祯见此，猛然拂袖。
二人话不投机。
赵祯烦闷，此处低矮压抑，室内连张椅子都未有；公孙策跪着似反而好些。如此等待真让人心焦。
“陛下在等人吗？”公孙策微笑。
相对赵祯，公孙策也似乎是相当笃定的。
“束竹你智慧超群，是想拿此与包拯再较上下吧。”赵祯站在靠门处“朕也想看看，一直能胜你一筹的包拯是否一如既往。”
“不。”公孙策声音坚定“这次，草民必胜！”


不由挑眉“哦？卿何有此番心念？”赵祯倒想听听。
公孙策微笑淡淡“君只道小楚暗卧草民身侧，君便悉得他所在之处一切动静；君可否想过，这水不入、针不插的王府之内为何小楚能自由行动？灯下黑吗？”
赵祯反问“不是如此？”
“我都在飞云骑的重重监视之下，为何一个书童就能放松了？”公孙策摇头“那庞统是用计的高手，自逼宫事成后，便重划了飞云骑；辽、党项均有秘密之部，这飞云骑便也朝那趋势走了；小楚便是其中之一！”
赵祯眼眉俱睁。
“我也是中箭之后才想明白的。”公孙策继续“小楚的身世无懈可击，我也见过他的双亲；现在想来能设计这一切的非富即贵，他做的很好；很长的时间内我都未查觉，直到――让我心存疑惑的是不管如何小楚都能将我的口信带给展昭知道，只当时这点益我便也心下迷糊；后父入京，便有意试探小楚，见他执意随我，我也不阻；可哪位富贵需要安插一人在我身边？想来主因非我，而是包拯！而小楚虽有异却无害我之心，我也可能需要借助他在八王那儿的力量；直至辽国奸细棋儿的出现，才明了小楚的真实身份。”
“真实身份？”赵祯被他说的好奇心起。
“是！”点头“因为棋儿之故，王府上下都彻底自查一次；那么小楚这个初入府门的之人底细难道他们还不查个透彻！？一个小孩子掩饰的再好也难逃庞家的耳目查底，更何况……”
“更何况，你都怀疑了他。”赵祯冷笑；难道他也被骗了。
“入府时庞福便早知我诸多习惯，非是我贴身之人不可能知。”公孙策不理会被他独断继续说“只先我疑他为八王之人，现在想来其实也是小楚告知庞家的；而后庞统对李元昊一句若有似无的调笑，才想到他原就是飞云骑预役，先附入八王，再被八王暗伏我身边；我入京后，他便利用这般身份，探入你处。”在病床上就是这点好处，什么都不能做，脑子却可以用。
赵祯失然：未料一个小小的小楚竟然身负如此复杂身份，也因为这么个小孩子全盘计划几乎都摊在了庞家面前！“公孙策，即是如此，你何必大费周章、布局设陷？”
“就是不愿今日在此见到陛下。”公孙策敛了轻松“原本我会将其他毒药抹在佛珠之上，可那样这串佛珠也就永远不可能回到曦h手里。”说着话，他从袖中拿出一个铁盒子，将佛珠放入，紧闭盒盖。
赵祯这才有些心慌“公孙策，你……”
“草民说了，今次就是来圆陛下之愿的。”公孙策微微低头“这间屋子的外围都被浸在火油中几日的绳网覆盖；屋内虽有铁门，但火烧热铁也非是凡人能抗拒的；就算能忍到烧到屋子坍塌，外面见血封喉的飞云轮铺天盖地而来……”
“公孙策！！！”赵祯的声音是磨着牙出来的“你太会算计了！”
公孙策猛然抬头“和儿原！是无意，还是本就有此打算？前庞妃死后，庞籍逼庞飞燕入宫；陛下也就深知庞家不会让非是此血的皇嗣降世，所以才选了这块地吧！陛下，您才是真的太会算计了！只是您未料到庞家会先逼宫事成！”
“这一切都是因为你！”赵祯宽袖边角打在了公孙策面颊上“若不是你引辽军，我就不会因为襄阳王之乱重启庞籍那一支！”说到此，真是后悔莫及。
公孙策脸颊生疼，闭上眼。
“你不知吗？”那人居高临下，睨眼“还是已知故作不知？”
公孙策咬紧牙关，并不回答。
“公孙策，你深受皇恩却助纣为虐，害死郡主、逼死王叔！原该拨乱反正，如今却逆天而为；真是居心叵测、罪该当诛。”赵祯看着渐渐弱下的烛光“不要说你是为了大宋江山社稷和黎民百姓，因为你不配！”
那双幽黑的眸抬起“是，草民不为别人，草民只为庞统！”若这么说能让您心里好过些的话。
赵祯听到这个名字，更是恼怒“寡廉鲜耻，不知所谓；简直就是斯文扫地！”
公孙策倔强的跪着，不再开口。
室内的温度似乎在慢慢升高，微弱的火苗随时黯淡的摇曳着。
太漫长了，似乎已经过了几天了一般……
“你说过会命人烧屋的。”赵祯在室内踱步，为何到现在还不来临；面对死亡他并不恐惧，只是等待的感觉实在让人不好受；这是对精神的一种折磨。



公孙策的额上也慢慢浮出一层薄汗“我的指示是若包拯来救，立刻烧屋！”
“公――孙――策，你究竟要做什么？”赵祯几乎要失去一位君王的风度了
“报复！”公孙策吐出二字。
赵祯深深呼吸一下“是嘛。”让包拯眼睁睁看着自己和公孙策一起烧死在屋内而救不得的折磨“如果希仁不来呢？”
“这件密室的出气孔已经事先全部用汞水加夯土封死。”公孙策的嘴唇微微颤抖“这里的空气只够维持一个时辰，或者更短……” 说的话越多消耗的空气就越快，也就是死的越快！
赵祯真的算服了他，便也蹲下了身；反正死在临头，他不顾这么多了“你明明能活为何要死？”
“陛下说了我害死郡主、逼死贤王。”公孙策看着他淡笑“草民虽寡廉鲜耻，也自知罪孽深重，不敢苟活于世！”
“是啊，你若活着还不被当朝的书生口水淹死。”赵祯松松衣领，明明是寒冬之际，这里热如夏了；是不是空气已经在临界点“做的好，做的好；用死博了好名，公孙策，你也想虚名欺世？”
公孙策失笑：此事必定会被太师以各种借口压下，那些人也会莫名而死；他又何来什么虚名？
赵祯看着他“你有很多手段，为何要用这种？”
公孙策细品话里含义，却依然沉默。
“包拯给你的谜题，猜出来了？”赵祯努力克制自己的烦躁，想表现的若无其事；可在公孙策的沉默里反显得突兀。
公孙策垂眸“他真正想说的前面二句――秦时明月汉时关，万里长征人未还；此二句恰如今事便只注重‘人未还’，字面便是此战就算胜也必定有不可抗拒的力量让某人不回还，能让此人不还必定若不是外部便是内部，他指的是内奸；而此诗是王昌龄所做，王昌龄身为唐一代诗杰却在毫州被刺史闾丘晓所杀，也就是说内奸的身份绝对是我们都意想不到的！其三，第一句中的秦与汉、月与关都是双指；这首诗虽然连孩童都能读懂其意，但包拯之意是‘双’就是内贼有二人甚至是多人，而非通常之下的一人！而此诗中有汉时、龙城飞将，在此却是明诉；李广和卫青都是汉代名臣悍将；而今次出征的将军中一人――字汉臣！”那便是狄青！说到后面，他几乎都透不过气了。
赵祯靠在墙上，呼吸也开始急促了“束（竹），黄（泉）、路陪、朕走吧。”庞魁笙，我终还是带走此人；就算薄情如你，也必定会痛上一回吧！如此甚好，如此便好！想着想着，人便觉得呼吸被人掩去，胸口如同要爆炸了一般；眼前一黑，便什么都不知了。
公孙策看着倒在面前的赵祯：公孙策一生为天下、为百姓、为包拯，而今也为将军，公孙策――无憾！
微笑倒地！

 
“泽琰，你怎么？”路上展昭不能压心中疑惑：这疯耗子怎么会管起朝堂的闲事？他才不会。
白玉堂飞身行步，回头，露出了笑靥“哦，只许你心怀天下；不许我白玉堂助一回大宋？”黑发飘扬里白衣闪动真是潇洒熠动“当初先生找你后，我也找到了先生；想说服他放过你，哪知――”一耸肩膀。
展昭知道白玉堂反被公孙大哥说服了：所以此次中自己为明、玉堂为暗。
“我还说服了几位兄长，前往军营助阵庞统。”玉堂疾步如飞，边走边说“先生说的对，江湖儿女也是大宋之人，没道理看着党项人欺压我百姓而坐视之理！我们如何疯魔江湖却也是奉着一个‘侠’字，但侠之大道，便是保家卫国！身怀武功，若还能坐视外族侵略；哪能称上‘男儿’二字！更不配为‘侠’。”
展昭点头“是。”
白玉堂回眸“不过先生答应我，只今次而已；我白玉堂是不入朝堂的！”
这是他的个性。展昭心知肚明，便释然的随白玉堂跃入王府：如今公孙大哥安危事大。
★ ★ ★ ★
大宋军营。
连番激战双方都已经是人困马乏，更因双方主将都带伤在身；顾各次退了扎营。
大帐内。
当啷。
水杯掉落在地。
徐庆皱眉“将军，再下去不要说着膀子，恐性命都有……”他善用药类，也对此伤有些束手之感了。
随军军医为他包扎的手都在微颤。
子墨重新倒了水递给他：这不容易，虽此战双方都已到了极限了，正是可以和谈之际；几次各有胜负，但总体还是大宋势强些；因为党项的后备粮草尽毁，而如今严寒之际；粮草的耗用是平日的几倍，李元昊的粮草撑不了几日了。难得有如此良机能重创李元昊；一来可以打击党项军心，如同上次对辽之战，让他们听见庞字便要怵上三分；二来李德明一向和宋，若李元昊这战落败，李德明一定会更加俯首！但这之前也定要在党项军中将李元昊的声望打到最低，最好能让他永不翻身！
庞统用未伤的手接过，一口饮尽。
徐庆和军医也包扎好了。
“京城可有消息？”放下水杯。
子墨不语：恐现在京城内也是风声鹤唳，又或者一切都已经进行了。
“有劳徐兄弟了。”几战之后，庞统也和四鼠混的不错。
徐庆收拾药盒“将军客气，留得青山自有后谋，将军又何必急在一时？徐某不懂大道理，可也看见了，大宋暂不可无您……”
庞统抬手断了徐庆的话“徐兄弟，此战我已下定决心。”凭直觉也知道逆骨难训的李元昊必定是大宋心腹之患之一；就算后谋其他，也要胜他此战；想要将他从太子宝座上拉下来必也要有此战。
帐内几人都不再开口，徐庆让庞统多多休息；众人也就都退出了大帐。
帐外。
子墨追上前“徐三爷，将军的情况究竟如何？”
徐庆停步，转身叹口气“不容乐观，现在是凭着他一股意志强撑着；可如今天寒地冻的，将军一旦发烧情况就会非常危急！”摇头，离开。
子墨的脸色都不由变了一层，叮嘱守卫大帐的士兵几句也不打扰他休息，离开了。
其后营中一切正常的很，巡夜的，执守的；大家轮番休息，大帐渐渐安静下来，只有营中各处的照明篝火依然熊熊燃烧。
黑影一闪。
四鼠分别住在相邻二个帐内，看着他们帐内灯火熄灭；听得酣睡的声音起，悄声离开。
而飞云骑的几处营帐中也安静了下来，虽有人担任巡夜，但观察到了他们离的较远了。
几个黑影汇在一处。
分别向一人暗诉，那人眉宇间平静无波；手指慢慢弯曲。
“今次是大好机会！”有人开口“只要他一死，我们立刻联络各处，同举大事。”
慢慢抽出贴身的短刀，快如闪电；那几人还不知是遭遇了何事，便命丧黄泉；手起刀落间，那人抬头“大事？就凭你们这几个？”冷冷的声音透着嘲讽“我若今杀庞统，明日我便是庞统第二！”自古名将求明君，赵祯或许是曾是明君；但他败了，一位被昭示天下的先帝；他就算不聪明也会看。
大宋开国就扬文抑武，直到中州王才改变了国富兵弱的颓势；或许他曾经错走了一段路，但如今他不会再错了！



“就算我不烧屋又如何！”小楚的眼泪无知无觉而下“你以为公子就不会死吗？”
“他倒是走的坦荡荡。”包拯手中的信函更加皱褶了“公孙策，这是你最后一步棋吗？”告诉他，丝言和八贤王都还未死。因为他们太知道彼此了，公孙策能命人烧屋，那么包拯就敢跃入火屋；但他留下了二人抓住了他的双脚；当初他跳崖无所牵挂，就是因为有你公孙策在，知道他娘会有人侍奉左右；可而今……大笑里有什么滑过脸庞，这次你倒抢了这个先。
你这个笨蛋！你这个混蛋！
“公子――”小楚再也抑制不住内心的痛楚，仰头大声。
后面庞籍和公孙真也赶了来，庞籍都是一脸震惊；公孙真则不顾一切的冲过去，扯动那粗大的绳网“打开，把这个打开。”
“不行！”卫茳却执刀拦在了门口“先生说过……”
公孙真哪里顾得了那么多“我今日就是死在此，也要先见到束竹的面！”
展昭和白玉堂分别出剑。
庞籍也大步上前“打开！”
卫茳却丝毫不让“先生说了，不到三日不能开屋！决不能让任何人看清楚那人的面目，三天内涂在屋墙中配制过的药水挥发，面目就会崩坏；如果现在开了，那么先生的苦心就全都白费了！如今大军作战边疆，绝对不能再让有心之人趁机作乱！”
公孙真不听这些大道理“束竹，你心中难道只有国；那么家呢？爹呢？”如果当时知道入京是这样的结局，那么他宁可自己不再见庞籍“熊飞，小楚，束竹可有信留？”不信，儿子会连只字片语都不留下。
不信红尘间他是如此了无牵挂而去。
庞籍心中却清楚了：束竹啊，你还是心软，无法背负纷乱？！能让任何人不察觉真实意图里暗度陈仓、偷梁换柱，能决绝成如此；怎会是心思软弱之辈；还是你终知要请君入瓮，必然也自身先入瓮？如果是这样，是不是真的不适合这个朝堂？！对敌人狠那是应该，可――束竹，对你爹、对魁笙，你也如此？！那又何故问我讨传书边关的专属令符？你给魁笙留了什么？
包拯闭上眼，将书中已经褶烂的信函递过去。
庞籍一挥手不再多想“卫茳，就此我们几人；绝不会让别人见到里面之人。”此事上他比他更谨慎。
卫茳迟疑了一下，展昭和白玉堂已经各自使出十分功力，将绳网切开；不顾他们先冲入其内。
包拯觉得自己似乎被什么隔绝了，好像一个旁观者一样看着他们行动：展昭他们冲入其中，打开暗门，进入暗室；在庞籍的指挥下，将人从里面搬了出来。
那人的脸面被卫茳用白布蒙盖了，而展昭横抱着公孙策出来的时候，众人还不知情况，却都看清了他的脸上被定格的微笑。
公孙真似乎也因那封信而更加悲痛，他看见展昭的手指微微颤抖；探下他的鼻息……
不知何因，他的面色并非是惨白发青，反而微微泛红；仿佛就是在熟睡一般。
他不愿与自己见面，其实是在怪他；怪他不能阻止这场纷争，同时也在怪自己；与外邦的战争不能以他们的意志更改，但内里呢？如今的东京城仿佛历经了一场浩劫，谁能说死去的就真的是敌人，换个时间地方，他们或许也能是并肩抵抗外敌的肝胆兄弟。
他可以明白外敌的野心，却不会原谅内贼的贪欲。
包拯用手捂住眼睛：不原谅吗？！
谁道活着便胜了，他的微笑就在昭示这次是他胜了，且是完完全全胜过了他；在余下的生命里不管还会有什么喜悦之事，此刻这一抹微笑就足矣让他牢记此刻的锥心之痛。
展昭他们着急的叫着他的名字，人中、太阳在他身上各处穴道上点击拍打着；转头看向另外一人，熟悉的牙白色锦袍，脸被蒙着；那白布下他是如何的表情……
“小楚，那颗大还丹呢？”展昭似乎想到了什么，扭头就叫着“去把大还丹拿来！”
小楚却似乎有些踌躇，但还是立刻反应，反身奔出屋去了……
受益，如今这样好吗？
如果看到的是那孩子的血，还是如今这般好吧……你是否也后悔呢？
天蒙蒙亮起，可是这里确似乎再也照耀不到……

 
西北大营。
狄青自绑自身，单腿跪在主帐。
子墨看了一眼不语的庞统，帐内外除了飞云骑，再无其他外将。
庞统起身，走到紧闭的帐门口；望着依旧阴霾的天“汉臣，机会只有一次。”
“多谢将军。”狄青低头“汉臣顶不敢忘。”
“你是一员猛将，就不知是否也是一名刺客。”庞统望着天际。
狄青惊魂“末将不敢，请将军明察。”难道他早就知道了？！他的身份极是秘密，怎么可能？
庞统冷冷“我负下秦皇暴命，你――也未必能成姜庆卿。”手腕一紧。
狄青默声，只觉后颈一凉；身上的束缚就已脱落，而面前的地上一把小刀飞插入地。
“战事紧急，你回去准备吧。”庞统又转身走回沙盘前，不再看他半分。
狄青起身，心中有种感觉：庞统早就知道他了，只是出于某种目的而迟迟未动手。
狄青离帐，莫舒随即进入“将军，京城来信！”
庞统拿过，拆开；不由眉头一皱，这次来的不是父亲的笔迹，竟然是公孙策：同面对、共进退；知交生死，不离不弃！
看后，不由笑出了声：好，束竹，交生死不相弃！
这是当初二人在飞云骑面前所立的誓约。
将信函收好，庞统回身在沙盘前，胸口却莫名一阵剧痛；令他双眉紧蹙不展，不由伸手压住伤处：该死的，他还是大意了。若被你知晓恐又是一阵冷脸，脑中想着公孙策可能因气恼而面无表情的模样心下反而轻松了些许；心疼这种东西他宁可藏在心里也不会露出半分，若是他换药包扎之时恐手中还会重上几分；开的药方必定是苦死人的那种。
思及此，心中反而喜悦起来。
“将军。”子墨看他模样有些不对；又皱眉又笑起：这是，怎么了？
庞统伸手阻了，强压住了伤口的疼痛；将注意力放在了沙盘上“*探马*可有回来？”
“尚未。”子墨回答“不过据*探子*回报，党项军粮草的供给已经见底；其父李德明已几次下令他撤回，都被他以将在外君命有所不受挡了回去；后续粮草恐不能尽快补上。”毕竟他们毁了党项三州的充足备粮，拉长了他们运输给养的路线，无形间也给他们增加了压力。
庞统看着沙盘“命人打探清楚，粮草何时能到？”当下心上浮出一计。
“是。”子墨久随他身边，自知问与不问间的分寸；转身出帐。
……
晚上，庞统得到确切的消息；开始部署又一场战事……
“王爷，还能相信狄青？”说话的男子正是五鼠中的老大卢方；刚才他说的事情狄青启了关键的作用。
庞统鹰眸微动“我相信的是他身体里流的还是大宋的血。”
蒋平转动眼珠“王爷此法虽冒险但可以打破如今的僵局，对战局有利。”
其他几人听智多星这么说便也各自点头。
“我们既来了，自然听你的。”徐庆是直性，大声说道“有什么事情只管说来，我们照做便是。”
庞统转头“子墨，传狄青来见我。”
（*荆轲（？～公元前227年）：姜姓，庆氏。中国战国时期著名刺客，战国末期卫国人也称庆卿、荆卿、庆轲。
探马：侦察骑兵；探子：指从事情报搜集和传递工作的人；我这里特指二种执行不同任务的暗探）
★ ★ ★ ★
党项军营。
“消息确切？”李元昊蹙眉追问。
探马回报“小人亲眼所见，那几人尸首被烧毁。”其中一人就是与他传递消息的人。
李元昊握紧拳头：还会被庞帅那厮发现了，这些宋人真是成事不足败事有余“那么一直按兵不动的那人如何？”
探马递过去了一封未装信封的函纸。
李元昊赶忙接过，打开读阅；脸上表情未定。
“殿下？”伍昊不由上前一步。
李元昊对他是极为信任，便顺手将纸张给他。
伍昊拿过，低头细看。
李元昊起身，双手负后“先生，你怎么想？”他生性多疑，更何况此事关系重大；为打此仗，他已经几次违背父王撤军之令；若此战败了，那么他在朝廷的地位都会被撼动。
“他的反应是人之常情。”伍昊抬头“那人也是悍将，若能得自是有利大夏；如今庞统对他已有所怀疑，他的权也被削弱；更何况他和庞统不是一主，早就其心二异；所以他有今次决定我倒认为是很正常的；殿下，自古都是识时务者为俊杰。”自己不就是如此。

李元昊侧眸扫了一眼他。
一旁的章文也不禁开口“殿下，伍昊说的对；他和庞统各为其主……”
李元昊还是有所怀疑“辽国怎么说？那十万大军究竟何时偷袭武州？”若二边夹击，就算庞统三头六臂定也难以招架；恼人的是辽国迟迟没有动作。
伍昊想来一下“我们不能指望那远水，殿下，我们的粮草不多了！而后备粮草大半被毁，要重新调运时间上不及；而眼下冰天雪地，这军心……”而如今正是机会。
李元昊左右为难：当下的局面果然是他第一次如此犹豫；狄青的信若是真的自然是好，可万一……“你们先下去吧，让我好好想想。”
“是。”伍昊和章文各自对视，一起退出主帐。
★ ★ ★ ★
子墨踏入飞云骑的营帐；周子言已经再度整装，玄色的盔甲上透不出一丝光亮。
飞云骑是庞统麾下的奇兵，自然承担着比其他士兵更艰巨更危险的任务。
子言看到是他，也不做声；只弯身将佩剑置于腰间。
“记得要回来喝酒。”子墨在他要踏出帐门时候开口。
周子言头也未回“好。”
★ ★ ★ ★
当夜，有人亲手将宋军的营帐平面图，连带巡逻的方式、粮草的位置、火器所在、军马各处的详细情况都夹带在图里送了出去。
黑暗里。
“这消息就肯定能送到党项人那里？”他有些迟疑“这非常困难。”
“李曩霄生性多疑，越是到手容易的东西反而怀疑。”冷笑了一下：多疑有可能是优点，但有时候确是致命的缺点。
那人看着眼前久经沙场的男子“就是如此他也未必会相信。”
男子转动手中扳指“那我就逼他相信。”
年轻男子上前一步“将军已有法？”但下一秒为了自己的好奇而退步，毕竟他的身份如今还是悬定的。
负手向后，鹰眸扫了自知多问的年轻人一眼“近日北星暗淡，七杀、破军，贪狼三星同耀，蚩尤之旗化天而过，主王者杀伐四方；而东南方，见荧惑光芒大盛，月有影，殒期近……
说着便离开了那处。
留下之人失笑了一下，抬头看看黯淡的天际：看起来他也要好好学习紫微飞星之术了。
未出三日，一场从未有过的大雪铺天盖地；将所以一切死亡、恐惧都覆盖在了厚厚的雪层下。
★ ★ ★ ★
东京，王府。
“到底怎么样？！”庞恭孙和曦h都得到消息就一路赶来。
曦h更是得到了那人的消息，心里为二人急的火烧火燎；不顾身份的跑到上气不接下气。
展昭已将二人都抬入蹈厉竹园，庞籍更是将太医院那些有用、没有用的都招了来。
“官家。”身后的贴身太监不敢阻拦，只能随身跟着“里面人多，请……”
“退下。”曦h白皙的脸颊红彤。
庞恭孙不顾众人阻拦，就往里面冲去；就看见一身黑色戎装的小楚。
二人不由对视。
下一秒，庞恭孙一拳头打了过去“你说过你不会伤害先生的！”叫着。
小楚不躲不闪，挨了这拳头。
曦h站在内室门边，看着众人；透着缝隙能看见床榻上的公孙策并无痛苦表情，就似睡着了；扭头“他在哪儿？太师，他在哪儿？”
“曦h！”庞籍坐在外间厅堂。
曦h不理会他警告的口吻“让我见！”
庞籍给人使了眼色。
太监挡身在了曦h面前“官家，不可！”
“太师，一次；就一次！”眼泪从眼眶里划出“太师，只一面！”
“不行！”庞籍板起脸“曦h，你要记住自己的身份！”
“我……”可不等曦h回答。
在此刻，大门再被撞开；门外闪过庞福犹疑的身影。
“让开，让开！”展昭拖扶着一位老者奔了过来，也不解释，就拉着他往里去。
而屋里的众位太医都神色一惊，其中一人惊呼“是你，崔仁志？！”
旁人不知他是何人，但庞籍却听到了这个名字，白眉倒竖：崔仁志？！哪一个崔仁志？是曾经的太医院院首，还是襄阳王幕僚的崔仁志？！展昭怎么会认识他？
★ ★ ★ ★


辽都，耶律府邸。
“文才。”一位老者站在床前，不同于苍老的衰弱，反而有种不怒而威的气势；他就是前辽国兵马大元帅的耶律楚雄。
宋辽互敌的局面让他忍痛送走了长子良才、次子失去了臂膀、幺子也盲了眼成了质子。
若说失去长子的时候他还不够心痛的话，如今这局面；那个有七八分相似与长子的大宋王爷真真是可恶至极。
“爹？”耶律文才似乎有些无法相信自己还能看？
看见了？眼前这个比过去老了不少的男子不正是自己的父亲？！
他猛然坐了起来“我在哪儿？怎么会？”扭头在看四周。
“文才？”耶律楚雄见状，有些不敢相信的问“你？你看得见？”怀疑，十分的不确定。
伸开一掌晃在文才面前。
文才则一把拉下了他的手，看情形这里是家里；没错，不是开封东京城，而是……“爹，究竟怎么回事？”他以为自己会死在公孙策手中的，他要用自己的死警告蠢蠢欲动的辽国，不要妄图和李曩霄联合。
“他们抓了你二哥，把你送回来了。”耶律楚雄回说“而且你的症状和陛下的一模一样，接你回来的时候，那些宋人还给了一些东西；我们让你先吃了，如今你醒了；过一会儿我就给陛下送去；只是我不明白，你的眼睛？”这才是让他非常怀疑的地方。
文才刚醒来，又情绪有些激动；故头昏，用手盖住眼睛稳住自己心神：自己没死，被送回来了！然后他送了解药，然后……“爹，你不用紧张；其实我根本就没瞎；只是药物作用。”还是被他看透了。
“文才，你刚醒；要好好休息。”耶律楚雄一把拉住要下榻的儿子“太医还等着给你检查，如今陛下还没醒。”
文才被扶回榻上，心里却被戳的剧痛：原来，原来他压根没打算让他死！公孙策！说要尽一切力量送他回家的话也不是随便说说的，公孙策，你究竟还有多少秘密？！“爹，解药，解药。”想到这里文才反而心急慌了；他料错了！束竹！
“解药怎么了？解药不对？”耶律楚雄不敢造次，这关系到陛下的生死，更关系到一家大小的性命荣辱！
文才狠狠抓住老父“爹，快把解药送去开封；公孙策，中了我下的毒！”
★ ★ ★ ★
“救他！”
有人被狠狠推倒“救他？那么先生所做的一切算什么？”
被推倒之人咬牙站起。
“你只顾着你的，那么我爹呢？”有人大声喊着“他在边关为保你拼死作战；而先生为保你不惜自身为饵，如果你要救他？他们二人算什么？你告诉我啊，算什么？”
“他不是我爹！”小小的是身躯此刻挺起了背脊，平静的看着痛哭的人“他不是！”
“那他是什么？我们又凭什么要救他？”想冲上去的人被另一人死死抓住。
“听他说，德儒，听他说完。”原本可爱的书童，如今是黑色戎装；表情冷淡。
明亮的黑眼睛看向在场众人“王叔，先生曾说过父王有一位流落民间的兄弟；今次终于寻获……”
“你知道自己在说什么吗？”苍老的声音里明显是反对的声音。
原本懦弱稚嫩的小儿此刻却异常坚定，噗咚一声跪在当下。
他这一举动让在场人都惊起退步。
“先生教我忠孝为先……”
“让他教你是否错了。”只一人未动“战士浴血奋战、京城战火纷飞；你就是这样回报他们的？”
“前次之事太师就没错吗？”跪天跪地的人抿唇“所以也请太师高抬贵手！”
“那你去问教你忠孝仁义的先生！”老者也怒了“去问问他为何非要拼尽一命，为何非要火烧染毒密室！他是蠢、还是笨……何苦让他黄泉路上也不安生！！！”
“救不活，救不活。”崔仁志好像游魂般自喃着“公孙策，你果然狠毒！果然！我没看错，你和我一样，不，比我还狠。”我只对敌人狠，你却对敌人和自己都狠。
“崔大夫，你一定有办法的。”展昭追了出来“这药方不是你给公孙大哥的嘛，你一定……”抓住他。
“展昭，他改了药方！”崔仁志反手抓过展昭“好计策啊，你公孙大哥好计策！”
包拯呆呆的坐在里面：那串佛珠上毒的解药才是真正让密室之毒发作的药引，他怎么会没有想到！公孙策为何平白用他都熟知的毒药呢，就是料定他会替赵祯解毒；而解毒之后三天内体内都会含着那解药的药性，而后入密室；密室内的毒本是崔仁志的独门，但束竹怕已投靠八贤王的崔仁志早就将此配方告知，便更改了其中一味；将原本闻之立刻发作的毒，改成了只有身含药引才会发作的毒！
每一步，他都慎密思之；甚至借了自己的手，只求事尽不败。
黑衣的小楚噗咚双膝跪地，砰砰叩头；不惜血肉之躯硬碰地面“陛下，草民愿以命相劝；请您以社稷大局为重！不能救，绝不能救！”先生说过的。
“我都说了他不是我爹！”孩子大喊起来“小楚，他只是我王叔，都不行吗？而且也不知能不能救，这样都不行吗！？”
“不行！”太师双手撩袍，也跪于地“要救，就请陛下抄斩我庞氏满门！”
★ ★ ★ ★
曦h独自一人，踏入冰冷的另一间密室内。
那白布蒙着他的脸。
没有紧张，不见恐惧；只有对那张脸无限的伤悲：那人，那人，父王？爹？
一直不敢告诉任何人，每次看见舅父和德儒他有多羡慕，有多羡慕。因为他是君王，因为所有人都告诉他，他是君王，就必须喜怒不形于色。
他不敢抱怨过去的事情是谁对谁错，因为这毫无意义。
如今，只一眼。
就一眼。
父王――
爹――
曦h眼眶里的眼泪滑落，小手将白布扯开。
那张同样微微泛红，好似睡着的脸就这样出现在了他眼睛里。
“爹――！”哇的一声，他哭倒在他的身上，所有压制的情绪都在此崩溃了“爹，我是曦h，我是你的Z儿；爹，你看看我；爹，爹，为什么，为什么；不来看我！为什么……爹……”
那强烈的情绪似乎都感染给了断了气息的人……


2011/9/4
边陲某处。
黑色的斗笠下露出一双冷酷的眼睛，看着另一边重兵押解的粮草一字长龙的通过面前。
瞬间，右掌如同下令一般劈下。
埋伏在二边的黑衣人如得令般如黑色闪电一样，劈跃而起，挥刀直冲。
“有埋伏！”西夏人惊唤而起，相互告知“有埋伏！”边叫着，边挥展早已出鞘的刀迎敌。
一场毁、保粮草的偷袭恶战无声而起……
党项军营。
有人不及通报急入主帐。
“报殿下。”来人单腿跪下“粮草……粮草……”
李元昊听闻粮草二字，大步上前，一把抓起那人衣领“粮草被庞统的人劫了？是飞云骑？”如今冰天雪天，没有粮草寸步难行！而此次这批粮草是他强征党项边陲重镇而来，是舍弃了那些镇民的生命来保大军的安危；他现在没空想此事一旦传入皇庭内将被自己的对手在父亲面前如何说道，眼下最当紧的是胜利！只要他胜利了，那么所有牺牲都是值得的！
料定久战沙场的庞统不会放过此次机会的，所以他派了重兵押运。如今他赌上一切，如果此刻粮草被劫而致使大军战败……就前抗皇令、后强征镇民口粮、大军战败三条，他在父亲心中将永无翻身之日！
叫他如何不急，都不觉那人被勒的说不出话来。
伍昊上前一步“殿下，且放他，再问仔细。”
李元昊这才发现自己手中那人被勒，强压下心中急怒；放手。
“你仔细说来。”伍昊令他。
来人压住慌神“殿……下所料不（错），飞云骑偷袭我粮队，但粮队有重兵押运，虽损失几车；但大部分未被烧毁。”
“那些飞云骑呢？”章元追问。
“因殿下曾命令若遇袭保粮草为重，故飞云骑都撤了。”
“你确定粮草未大损？”
“卑职确定，粮草此刻应该到了营前。”来人是先行一步来报信的。
“好，下去休息吧。”章元挥手打发。
那人起身离开。
章元和伍昊对视交换了所想，伍昊随即出言“殿下，看起来敌方也是势在必得啊。”
“废话。”李元昊听闻粮草大安，可心中并不平静“看庞统战绩就可以知道他怎是轻易可罢休的人物。”燕云十六州的七次恶战真是震惊周边诸国。
伍昊被责便不语。
李元昊反突然有所明白“你们这些书生就是这样，有什么直说便是，绕什么弯子。”还以为只有公孙策如此，没想到都一样脾性。
“所以我们必须有奇招制胜！”章元冷静荐劝“殿下，你也知道如今宋不比当初；富足的宋由庞籍握朝政，肯定全力支持庞统久战所需；而我们呢？几战损耗……殿下，此战我们拖不起啊！”
李元昊很明白章元未明说的，夏比不上宋的富庶；过去宋国富而兵弱，他们可以抢掠宋的城池来获得金银；可自从宋廷变天，武将出身的庞统摄政；一向以文为重的宋招兵买马，重组大军保卫边境；他们打辽制夷、联大理；更是与夏几战都大获全胜，逼得父王再次低头进贡。
“二位先生的意思。”李元昊迟疑了一下。
“殿下，与其被庞统拖入旷日持久的战事；不如一拼，或许有机会！”伍昊目光坚定。
章元在右边“殿下，如若您还有所怀疑；臣愿意约见那人祥问仔细！”拱手。
“先生！”李元昊未料到章元会在如今二军交战的危及之时甘冒大险。
章元撩袍跪下“章元在宋四处碰壁、久不得志，却蒙殿下不嫌，视为心腹、高官厚禄……此刻正是我等报效殿下知遇大恩之时。”
“先生，请起。”李元昊立刻相扶“是李曩霄有幸得先生辅佐，如此我立刻派人约见。”
伍昊也点头“此事宜速不宜迟。”
李元昊点头。
当夜，几匹快马秘密潜出夏营。
★           ★           ★             ★
宋营。
“周将军。”巡逻的士兵见到周子言和十几人飞云骑过来，不由略停步示意。
周子黔点点头，士兵们便不管他们巡逻离开。
“这里也需要？”别头小声的问身后的男子。
那汉子点头“是，如果可以，我想尽快动手。”
“二哥，你可别出岔子。”他身后一个粗庄汉小声一句“不然我们都得上天了……”
“呸呸呸。”另外一位贼眉鼠眼，手拿鹅毛扇的男子吐槽“三哥，你这是说的什么话；难道你还不信二哥的本事。”
“当然不是，我只是稍微有些担心。”粗壮汉子立刻辩解。
“放心吧。”韩彰拍拍徐庆肩头“倒是王爷的伤如何了？”
说起这个，他们都非常担心。
提起这个徐庆沉默。
“三哥，什么时候；你我兄弟之间还藏匿什么，好或坏为何不能直说？”蒋平也急了“周兄弟等人本就是王爷之人还不能信吗？到底如何？”
周子黔目不转睛的盯着徐庆，想问又……
徐庆自知受到众多注目，咬牙，摇头“如果不能短时间结束这场战役，我想收兵养伤才是保命唯一之法；如今公孙先生配置的麻沸散已所剩不多；且此物他曾寄言不可多用，配药中似有一物有上瘾的恶效。”
“那么就是说，我们非赢不可！”周子黔眯起眼。
卢方向外眺望“非赢不可。”轻声重复了一遍后再坚定的说道“那我们就，非赢不可！”
当晚，宋营内又重新勾筑了新的防护带；为防止敌人下毒，饮水之道也重挖改道；重新加固了粮草区、放置火器等几大处外围的防火沟渠；似有长久作战的准备。
★           ★           ★             ★
“将军。”作揖。
“先生。”还礼。
“别来无恙？”
“一切安好？”
二人相视一笑……
★           ★           ★             ★
彻夜。
李元昊毫无睡意，在灯火通明的帐内等待着：已近二日了，不会出事了吧。
“殿下，殿下，章先生回来了。”卫士通报。
回来了！“快请。”说出口又迈步，自己亲去迎接。
章元一身连帽大氅，也是疾步而来；见帐前李元昊已在，不由更加加快步伐“殿下。”冲上一步，便要行礼。
李元昊双手扶起“先生，虚礼就免了；如何？”
章元谨慎的看了周围一眼，就着他伸来的手；拉他入帐内，压低了声音“属实！微臣先恭贺殿下得一悍将！”
“哦？”李元昊喜极却还是疑问“还请先生细说。”
章元点头，便将此行细细说来。
……
……
“好！”李元昊拍案“我立刻部署下去，十日之内；哦，不，五日，五日之内定然叫他粉身碎骨！”
★           ★           ★             ★
五日后。
“什么人？”宋暗哨警惕。
黑衣人悄身而来。
见是飞云骑的装束暗哨放松了警惕，也在此无端割喉而亡。
黑衣人手起刀落，便放出事先准备的一只鸟。
很快，十几处地方都有鸟儿飞起。
看到鸟儿飞起，马背上戎装的男子朝后看去，黑压压的大军都在等候他的命令；虽在黑夜中，但没有一丝火把照明。
只有森冷的刀光向前一挥，大军分为三路按照既定计划而动。
在兵营前，二位锦衣书生同朝着离开的大军揖礼。
待到大军全部离开，二人对视一眼。
★           ★           ★             ★
三路人马各自到达位置，主队通过暗号得知左右已经完成包围。
现在就要等里面之人行动了。
果然不到一炷香的时间，就听几声爆炸巨响；原本安静的宋军大营顿时火光大起，纷乱的声音随即响起。
叫声、喊声、马匹的嘶鸣声、持续的爆炸声。
他等的就是这个时候！
大喊一声“冲啊，谁取得庞统首级；我升他三级！”
此一声起，如浪花汹涌，千匹军马奔跃而出；如离弦的利箭冲入了不远处的军营。
“偷袭~！党项人偷袭啊！”
原本就被突然爆炸声惊的宋军已经乱不成军，如今党项人如鬼魅一般冲来；那溃败就不需要多言了。
在骑兵之后就是黑压压的党项大军。
‘飞云骑’持刀而出，却遇见了同样黑衣打扮的对手；一下子自是无法脱身。
李元昊冲在当中，却将一切看的分明；大喜过望，但心中一怔：发生如此大事，庞统那厮呢？不过又见大帐还远，心想大概是身负重伤，又被狄青所缠；不过他早言明要亲自解决他的；当下也是一路冲锋入营。
一时间仿佛整座宋营就在转眼间被党项大军攻破。
李元昊不理其他，策马直冲庞统大帐：或许是胜利来的太过容易，他心中的怀疑起了一些。
“轰――”
又一声巨大的爆炸声响起，惊了马。
“嘣――砰――”
连续的爆炸接二连三，炸死的不止原本的宋人，还有很多冲入其中的西夏人。
“轰――”
“砰――”
怎么回事？！
爆炸似乎停不下来的声声而起，饶是李元昊的战马也被巨大连绵的响声惊的连连踏蹄，茫然的在原地打起转来。
李元昊忙拉动缰绳，此刻心中无法挂记士兵伤亡；先取主将首级要紧；便喝令身边近卫军随他一起去大帐。
策马很快到达，挥刀劈下帐帘；挑刀向里面一望，一股比冬天还冷的寒意在此刻侵透全身：不好！中计了！
“殿下，快撤！”近卫军中一人立刻叫出李元昊心中所想。
★           ★           ★             ★
党项军营。
“先生。”留守的士兵见到伍昊、章元二人走来，都恭敬低头。
二人微笑回视。
那兵士还未反应，就被凭空飞来的利刃割断了咽喉；而在飞行的圆形利刃又飞回来处。
章元和伍昊同时向那那处望去。
只见以陈子墨为首的近百黑衣人已在营内大开杀戒，并首先在粮草那处点起火来。
“先生。”陈子墨干掉敌人，便大步“此处依然危险，我等奉王爷之命来护送二位先生回家。”
“多谢将军！”二人同意拱手。
回家。
对于他们二人来说终等到这一天了。
也就是在一天，他们终于见到了传说中能以一敌五十的72位正役飞云骑。
一个时辰后，陈子墨令下“通知王爷，党项军营被破；弹药粮草尽毁。”将砍下的大旗交给他。
“是。”连续作战本就是飞云骑常事，接过大旗；转身就骑马而去。
转身“二位先生，我等还要前往汇合右路军；截断李元昊退路，他们十人会保护先生前往安全之处；子墨恭祝二位先生平安回归大宋，就此别过。”
“将军自行。”伍昊拱手“大宋见。”
“好。”子墨拱手回礼“大宋见。”
于是身上血迹未干的飞云骑再踏沙场，而章元、伍昊二人则回转故土而去。
★           ★           ★             ★
宋营。
“想跑？我看你往哪里跑！”黑衣壮汉拉开弓箭，朝从主帐策马奔回的那匹高大白马射去。
可惜又半途一箭射穿其他党项人；再寻却被爆炸声晃了下神智“二哥，你究竟放了多少炸药？”
“哎呦对啊，我说二哥啊。”穿着飞云骑黑衣的瘦小男子分明就是翻江鼠蒋平“你这个炸药是不是放太多，怎么炸不停啊。”
耳边爆炸声不断，营帐中更是火油味冲天。
“别说了，还不是你说不够不够，我又多放了一些。”同样飞云骑打扮的韩彰自己都受不了那爆炸了“唉，我说我们撤吧，不然真被炸死在这里不合算啊！”
其余三位‘飞云骑’听他这么说都差点倒地，不是他们不拼命，只是平白死在这里真是太亏了；于是各自本事而出；朝外围冲去。
“轰隆隆――”
再一次巨响之中，被炸的七零八落的党项人残部退出了早就被挖成炸药包的宋营。
灰头土脸跑出的还有五鼠。
“二哥真不靠谱。”想他蒋平是翻江鼠，又不是翻土鼠；瞧他这脑袋昏昏，嘴里都是渣土的狼狈样。
韩彰瞥眼“你别说我，是谁在旁边可劲的说这里炸药不够多、那里炸药不够多的？”
“好了，好了。”卢方隔开二人“什么时候还有心玩笑，我们赶紧去和大军汇合才是正经。”
“那李元昊呢？”徐庆倒是挺惦记着他的。
蒋平小眼睛一眯“这个王爷自然不会放他走的；走吧，诸位哥哥。”
那些没被炸死而四散的残部自也有人对付。
★           ★           ★             ★
李元昊咬牙切齿，他不明白究竟怎么回事；一心只想摆脱如今局面，一切怀疑都必须等自己脱身后再说。
“殿下。”
策马未出十里，就隐约看见黑暗中一骑停在雪地里。
黑色的战马，黑色的盔甲。
李元昊很清楚那人的气势，是他――庞统；更加握紧手中的刀。
一起冲出来的七八十位骑兵都各自紧张起来：这又是唱的哪一出，怎么就一人？！
“庞统，你不要再玩虚的了，有什么花招尽管使出来！”李元昊都未发觉自己的声音是虚张声势了。
“李曩霄，如何？”庞统反问“如今你在你父亲面前失了筹码，看是要和我进京为质，还是让我斩杀你于此？”
李元昊被嘲却未怒“这么说，章元、伍昊都是你的人了！”他最大的失败并不是战略本身，而是轻信了那二个宋人“狄青也是你的人？！”
“子曰：良禽择木而栖，良将择主而从，良臣择君而侍。”庞统慢悠悠道。
李元昊反笑了“宋人奸猾一点不假。”
“不及你飞鸽为信，火烧我五千将士！”庞统作势要抽出了宝剑。
李元昊也策马准备拼死与庞统一战“对，我这战败了；但只要我活着就一定要报此仇……”
话还未说完，黑暗中万支羽箭燃起火光，仆射而下……
马惊四散奔逃，马背上的人却不一定如此幸运能够再度离开。
……
庞统策马过来，看了一眼马蹄下的尸体“准备上好棺木装殓，廷报西平王。”李元昊，我是不会让你有报仇机会的！
“是。”莫舒马前临命。
“子言。”庞统又唤了一声。
周子言上前。
“传令三军，打扫战场；十日后班师回朝！”
“是！”
（此文是架空，我写si任何人都是情节需要；请历史好的童鞋们不要追究，鞠躬，鞠躬）

2011/9/17
……竹园内有很多人，却安静无声；每个人都屏息等待似乎早有注定的结果，只不能放弃……
“怎么会这样？”最终诊断的结果让崔仁志都犹疑：公孙策体内居然有二种剧毒；一种是束竹改了配置的，一种却是他都不熟悉的。
“崔大夫，究竟怎么样？”白玉堂都觉得这样下去是白费，内力输入他体内却是石牛入海一般。
二种剧毒互相冲突又互相作用，会产生如何的结果？
真的无法预料，他不知道……
或许，能够……
展昭突然大叫“有了，有了呼吸……”
此一句话犹如三伏天里的一声惊雷震的所有人都围了过来。
谁也没发现曦h却是站在原地未动一步，又在倏然间一个激灵反身猛然推开身后那些太监就朝门外跑出：先生活了？那么……
★           ★           ★             ★
庞籍给身边人使了眼色，众人追了曦h去。
而这里――
看着眼睛有些直的公孙真，将热茶推过去一些。
“也不知他是聪明还是愚笨。”公孙真没有看他，自喃着“改了方子却还中了一样的毒，你只顾要尽忠义，怎么就没想到仁孝？”
“阿真。”
“放我们走。”公孙真突然一把抓住庞籍的手腕“醇之，让我带他走，行吗？我带他回江南老家去，避世而居。”神情坚定认真。
庞籍覆盖住了那种因为各种情绪而紧张的手“就算要带束竹走，也要等他伤好了、毒清了；这里有太医有药物；如今是呼吸了，可体内的毒会否还有反复？阿真，现在这般，你想带他走也走不了。”
如今任何劝阻的话都会惊怒公孙真，庞籍故顺其说“等束竹身体好了，我立刻命人送你们离开。”
公孙真未料他会如此说，唇微颤“醇之，是我自私……”
“莫说了，你也喝口水吃些东西；后面还要多久谁也不知。”庞籍阻了他，微笑“你的任何决定我都会支持的。”不过无论如何都要拖到庞统回朝再说，到时候走不走的了就又另当别论了！
“太师。”庞福走来，附耳。
庞籍立刻皱眉，暂且放下公孙真离开。
★           ★           ★             ★
……“太师！”曦h怒视祖父“朕才是大宋皇帝！谁敢动，踏我尸体！”手中的利刃直指自己咽喉……
就是庞飞燕都无法呵阻。
……咽喉处的猩红告知他们，他不开玩笑！
……庞飞燕掩面而泣……爹……他始终是我儿……
……庞籍拂袖而去，扔给那些跪在屋内的太医一个眼色……
……“你们给我救，给我救！”小儿拉着那些老头的衣袍。
而太医们只能跪着不动。
一边。
小楚静静看着一向乖巧温和的他变成如今的模样。
庞德儒走到他身后，他已经从卫茳那里得知了小楚原来是后役飞云骑；看起来不过只比自己大几岁，其实已经历经重重事端，并且身怀武艺。
“小楚。”唤了一声。
小楚没有回头，只是静静看着曦h。
德儒也看去。
突然，小楚冲入屋内；将一物塞到了曦h手中“先生配置的，有没有用不知道。”随即立刻跑了出去。
曦h一怔，却觉手中一股清香扑鼻。
太医们也闻到了。
“大还丹？！”
★           ★           ★             ★
“你疯啦。”德儒追上去，推搡了小楚一把。
小楚回头，很平静“他保证了……”
“连我都知道他保证有个屁用！”德儒真是大惊“是啊，先生呼吸了；没想到他爹也……太师都下死令不准任何人医治了；难道你忘了自己是飞云骑了？”
“因为他是皇帝！”小楚看向他“德儒，不要……不要让他恨庞家！”先生说过权贵大族自古难脱身，更何况权倾朝野的庞家。
德儒因这句皱眉“你是说？”
“太师与他为了此事近乎决裂，如今他年纪小；德儒，可总有一天会亲政吧。”小楚握紧拳头“那颗丹药也不知有没有用，不过看起来先生的毒是败了；既然如此，顺着他总比……”
“好啊，这就是所谓溜须拍马的功夫吧。”德儒蔑视“我还真是看不透你，好啊，你去顺着他吧，去捧着他吧！”说着便从他身边走过。
“那是因为你有爹！”小楚没有动“你怎么知道没爹的孩子是如何的。”说到后面声音轻了。
德儒停下步“你倒是挺为他着想的……别为自己找借口，我看不起！”
“我也是孤儿！”小楚背对着他。
德儒不信“骗人，你明明有……”
“那是八贤王给我安排的父母，为了取得公子的信任！”小楚据实以告“我爹死在了宋辽战场，娘病死了；王爷收留了我；然后我入了后役飞云骑……”
“这不是借口，我不接受！”德儒还是跑开了。
小楚站在原地。
★           ★           ★             ★
呼吸是有了，可是昏迷和低烧却一直持续。
竹园。
“崔大夫。”展昭面有忧色“公孙大哥……”
“其实他的毒并未失效。”经过这十几日，崔仁志已完全了解，摸着山羊胡子。
白玉堂挑眉“是以毒攻毒？”曾听他说过公孙策体内拥有二种剧毒，莫不是如大嫂说过的那般。
崔仁志冷笑一声“可笑是公孙策只道自己会用毒，却不料旁人也能下毒。”
展昭心中微恙“但为何那人也能？”死里逃生“难道说他也是？”以毒攻毒？
崔仁志扫了身边二位少侠“因为那个密室。”
此话一出让二人都怔了一下。
崔仁志也不卖关子“其实那时的公孙策早就剧毒侵体了，他每吐息一下就有微量的毒素放出；你们自然不觉，一来量微，二来风一吹也就散了；可他们却同处在一个相对封闭的环境内，二人之间一定有对话；于是那人也中了毒；此毒很厉害，一点就能毙命；但很奇怪，却被拖延了发作的时间；此后若不是公孙策也抱着必死之心恐也难活命，偏他也服食了自己所制之毒的药引；于是阴差阳错下，二种剧毒相互作用又互相抵消。”
时也？
命也？
展昭和白玉堂听的也是一身冷汗。
展昭想到“那么公孙大哥中的毒是何人所下？”
“耶律文才。”崔仁志能想到的就是他了“辽国也有秘药，那耶律文才不仅是辽国第一才子更是辽国贵戚，和辽帝颇有渊源；自然……”
“这是你在襄阳王时知道的？”展昭抢白一句。
崔仁志略回头“如何？展护卫还打算……”
白玉堂拉住展昭“崔大夫，那公孙先生的情况还会反复？”
崔仁志冷哼一声“这就要看他是否命大了。”
“崔大夫，今你救不回我先生；且不说旁人如何，也该清楚落入我庞家手中会是什么下场！”身后一声冷冷的话语传来。
三人回头，却只见庞恭孙；虽还是那般样子，可眼睛中竟也出现了冷冽的光芒；仿佛一夜之间褪去了无知与稚嫩。
可崔仁志毕竟是侍奉了二位王爷之人“小爷，这是威胁了？看来公孙策没教你，威胁一位大夫……”可他还未说完，脖子上就森寒一片。
卫茳立于他身后，白刃已横于颈间。
庞恭孙似恢复了孩童似的顽劣“崔大夫，这怎么是威胁呢？这明明就是警告！”
崔大夫不语。
展昭和白玉堂则看向庞恭孙：自古权贵不过三代，不知他将来会如何。

2011/9/29
竹园外的客居。
公孙真迈步而入，包拯已立身。
见到他便是一个大礼“伯父。”
公孙真说不气他是假的，可事已至此多说无意“你要见我？”
“是。”包拯正身“伯父，我想见他。”
公孙真并未回答，只看着他，过了半晌“我没那么大权利。”
包拯当然知晓都说公孙策像他母亲，其实他的聪慧完全传自公孙真；只不过不知何故才让公孙真变成过去那唯诺样子，如今公孙真这样子也算是脱了伪装；自有些东西不再掩饰。
包拯不自然勾勾嘴角“只是一面！”
“他死了！”公孙真冷冷吐出三个字“聪明人，你该知道天下再大也容不了他。”
包拯点头“是，伯父；我知道！”
公孙真转身“束竹还需我照顾……”
“伯父，如果我能做到你想的；是否可容我见他一面？”包拯见他就走，便迈出一步。
完全已经背对包拯的公孙真停了下脚步，回头“你？”
包拯微笑“是！”
……
当夜，包拯就被黑衣人蒙上眼，带离了原来的客居。
……
……
身后是全身盔甲的侍卫，面前则是寂静又森冷的长廊，每几步便是执刀的护卫。在解开黑色眼罩的时，虽并未有刺目的光亮，却也有稍许的不适应；他不知此处是哪里，也不愿知。
只是在侍卫的带领下走过层层关卡，达到了最里面的房间。
“进去吧。”说着伸手推了他一把。
包拯踉跄一步，身后的门被关上；只能往里走，人处在完全陌生的环境中总是会有些迟疑，包拯暗笑自己的无谓小心，他一个文弱书生在这侍卫林立之处还需要小心什么呢？想至此，便也甩开那些担心；迈步向前。
里面是普通的一间寝室。
不普通的是明黄色的衣裳。
一个身穿明黄色的孩子坐在床边，床上则躺着――
包拯上前就要行礼。
“这里只有三人，你不必多礼。”孩子年纪虽幼，但处事已稳。
包拯便站在床边，看着那人，脸色白如纸；曾经的微红褪去了“咳，（他）如何？”
“症状比先生轻，先生体内的毒才冲撞的厉害；那位崔大夫说了他虽长年在外，抑郁于心却还算体健。”曦h抬头“多谢包大人一直陪伴他左右。”
“罪民不敢。”包拯立刻退后一步，跪倒。
曦h叹口气“此处只三人，我早烦透了那些礼仪；非要再来烦我？”
“若如此就恕包拯无礼，可也请官家莫再称我为大人。”包拯也不敢受他这一句。
曦h点头“那我就称你包先生，公孙先生说过论办案聪明他不过你。”
包拯点头，起身。
“如今我真是无法了。”曦h回头看下床上依然昏迷之人“只能自己守着。”
包拯知道庞籍依然没有松口，他也不可能松口。
“我还没来得及说上话！”曦h红了眼眶“一句都没说上，就怕太师将人带到我都不知哪里的地方。”
“自古成王败寇，不足为怪。”
“为何要这样？”曦h转头“是因为我吗？”
能说不是吗？包拯微微避开了那双清亮的眸。
曦h不再追问“先生说你是天下第一聪明人，如今你可有聪明法？”
“罪民束手无策。”包拯直言不讳，同时也惊叹这孩子稚嫩却不无知。
“可我也不能总是和太师对着干。”如今的局面是他都未曾料到的。
包拯心颤：他还是太小了，没有力量；其实就算成人，若不能真正摆脱庞家，他不过是第二个赵祯！
“舅父大胜，即日就要回朝；到那时便真的不能阻止了。”曦h叹口气。
包拯不知该对他说什么，这种无力的感觉在小蛮‘死’的时候也有过：小蛮？！
仿佛一道灵光闪过，对了，小蛮。
曦h瞧他低头思之而不语，也不多问又说了几句话，便遣他走了。
“罪民告退。”包拯也自恭谦而退，不过心中已有计较。
★           ★           ★             ★
廊道另头。
庞籍远远的看着包拯离开那里“盯紧他。”
身后自有人应“是。”但他并未立刻离开，也注视着包拯的背影“老爷，盯紧他的同时是否连展昭与那位白少侠也……，毕竟当初束竹先生就是靠那位白少侠的人脉才将那二人带离，如今我们却还是连他们踪迹都还未寻到。”
“赵德芳不足为惧了。”一个已经昭告天下薨亡的人有什么可怕的；让他担心的是曦h守着的……：唉，若当时没有立刻打开密室……束竹的忧虑是正确，如今想这些是无用了。
庞籍回身，心中还是隐隐不安：曦h虽有庞家血脉，却还是姓赵……德儒今次的表现倒是很好……同是孙儿，德儒才姓庞……
回想起曦h那样的表现，庞籍紧皱了眉：当初魁笙逼宫，自己是相劝的；如今……德儒的表现丝毫不弱于曦h啊……
“老爷。”身后之人露出面容，分明就是庞福；比起在公孙策面前那位祥和的老管事，此刻庞福脸上映着精明干练之外还透着一丝狠劲；能稳坐太师府大管事之位多年、后为王府总管的庞福又岂是眼见的祥和之人“若现在除，必定在他心中种下一颗毒种，不共戴天；万一哪天发芽，太师可不顾自身，但大少爷和孙少爷就首当其中了；可若不除，也是毒瘤一颗；说是王叔，备不住又是一个八王……
庞籍看了庞福一眼“此事重大，等魁笙回京后再议。”庞福所虑自己岂会不知，其中牵扯的事情太多了，不能鲁莽行事，特别是在烽火暂灭的此刻；诸多事看似灭了，却还有暗火伏种也未可知；就是要动，必要铲除了那些再看。但他也知道庞福所担心的“你知会了吗？”
庞福点头“他们久在宫中府里，自然知晓事情轻重；好在公孙公子依然昏迷，看情形也不会在短短十几日后起床下地的。”也知太师是防个万一。
庞籍心中甚是烦忧：这里曦h，那里公孙父子；阿真竟然开口要走，虽也不能全怪他；可若能放他走，自己就不会亲自接他来京了；更何况如今还牵连着魁笙这层；束竹，非是我心狠；只为魁笙，我也非留你父子不可“大军何时能到？”
“估计还有些日子，子墨传话说大少爷的伤也不轻。”庞福膝下无子，早就将看着长大的少主子当儿了“说是请名医瞧了，可大少爷还是赶着回来，恐还是不放心老爷和朝局；我已经令人传话过去，将如今的局面说了让他放宽些心。”自然是拣了能说的说，那些不能说的还是等他回来自己看吧；这点庞福还是知晓的。
庞籍点头“再传信过去：让他养些好，不用赶；家中都好；至于这里――”
“老奴明t。”庞福自当遵从。
庞籍又看了一眼那不起眼之处，叹口气；转身。
庞福则面无表情的跟他一起离开。
★           ★           ★             ★
*西京京兆府。
做为陪都，京兆府是最适合如今庞统养伤的地方；他的伤不轻，不是一句好好调养就能打发的。
好在大军需要在此略作休整，且战后也有很多事情需要重新调配；所以暂不回京也便有了借口。趁这个机会将伤养一段，再回去也略少受他眼刀。
庞统靠在长榻上，榻边略有凌乱的摊着不少军情公文。
侍女端来了药，陈子墨也随后跟进。
庞统自是自觉将药饮尽，瞧见子墨“西宁州、兰州的调防应该完成了；燕云那里可有其他情况？朝中一切可安？”放下药碗。
“这次辽国并无借机之事。”子墨回禀“朝中也无大事，太师来信也请您养伤为先。”
庞统颔首“还有其他消息吗？”
子墨微微摇头。
“飞云骑也趁此刻休整一下。”庞统想问又隐忍住未开口，只吩咐子墨传令飞云骑休整队伍。
子墨点头“伍昊、章元二位先生也已到京兆府，想求见王爷。”
“过二日吧。”庞统自觉有些累了，挥手屏退子墨。
独躺榻上，不由回想：此二人是暗访时结识的落地学子，他们在前怀才不遇；遇见时此二人是满腹怨恨，酒楼写诗，言辞尖锐反叛；字里行间已有叛意。
想自己又是何样脾性，耳闻他们癫狂之言心中便起了杀意，出言相讥；三人言语来往，倒也是一场不见硝烟之战；一时兴起，直至伍、章二人抱拳自惭才告罢休。庞统也知此二人绝非庸才，便有意收归。
记得当时直言：若二位先生叛国心定，那酒楼便是二人丧生之所。
世事就是如此难料，现今除去李曩霄却是此二人鼎力相助。
思及此不由想起另外一位书生：同是满腹经纶的学子书生，这伍、章二人终还是逊他一筹；非是才学智慧的不及，而是这心思；那束竹子就算不得志也绝不会起叛国投敌之心的。
该写封信？
不妥。
那传句话？
又传哪句呢？
翻身又无意间扯动伤口，痛了一阵。
庞统自嘲笑起：自己也是风月场上的老手，也不是未见过倾国倾城之色；可如何……束竹，念了！
指盖住眼，脑中浮现着的是那晚他站在岔路上的淡然。
没告诉他自己即将远赴。
当初有机密为理由，如今想来是不忍对他说出别离……
算了！今――胜了，养好些就能回去见他了；怎么倒想些有的没的，不由又自笑自；难道是和那别扭书生一样了？！
这次回去，会如何呢？
是依然逞强的那般淡淡？还是？
唉……
叹口气，摇摇头。
抓起身边的公文，身侧卧着看起；抬眼之间就见那张薄纸――
同面对、共进退；知交生死，不离不弃！
抿起薄唇，那弧度有欢喜更有一份激怒：公孙策，既已许诺，就最好不要违背了这句话！
不然――
（*北宋以西京京兆府作为陪都，现今的西安。）

2011/10/4
东京城开封。
中州王府。
回头看了一眼卫茳，包拯很清楚自己是被看管起来了；不过在竹园内自由还算无忧。如今这般也不做多想，一路行向竹园。
入了寝室，走到床前。
他也依然未醒，多日来只沉沉的睡着。
“先生自我爹走后就睡的很少。”今日是德儒守着“我每晚半夜梦醒都能看见书房的灯还亮着，都是你们！”忿恨的回头盯住包拯“若不是你们，先生就不会如此。”
包拯并不想与小儿计较，走到床边，搭脉；娘的那点手艺自己不熟，但脉理还知一些；公孙策脉搏平稳，并不能说有力，至少无命逝之相。
德儒见他不语，也不再理会。回过头，又呆呆看着公孙策；似乎在恳求他能在下一秒睁开紧闭的眼。
包拯在床边找了张椅子坐下。
过了一会儿，展昭也悄声入内“包大哥。”
包拯抬眼。
展昭压低声音“飞…太后娘娘要见你。”
包拯点头“好。”
“我陪你去。”展昭见包拯从身边走过时发丝间竟然有了银白，心中自是不忍。
包拯瞧了一眼卫茳。
卫茳也直视回包拯又瞧了一眼展昭“别玩花样，若敢异动，格杀勿论！”如今他不再有牵挂，若公孙策再有闪失恐未恪守职守的罪责就可让他今生难入飞云骑正骑之列了。
包拯始终未言语，自迈步从他身边走过。
“我不会让你们带走先生的。”屋里的德儒突然开口一句，有些没头没脑“绝对不会！”
展昭回头，却未见德儒回身；似是喃喃自语：是公孙伯父慌乱时说的话被他听见了？还是？带走这样公孙大哥是不明智的；崔大夫告知过他的毒是解了，但一年之内接连二次大伤，上次伤了腹脏、这次则是剧毒，他的身体本就不是厚实底子；若不细心调理，将来必定早逝……
就冲这句话展昭也不会让任何人动他的。
公孙大哥，你要快醒啊；且不管曦h守的那人如何，只包大哥一人；待庞统回京，他会否饶过包大哥呢？！
我当然可以拼得带走他，可你真的不愿见他一面了吗？！
不信！
你们之间的情谊不是那么容易斩断的。
所以快醒来吧。
求你了！
看着公孙策依旧沉睡的模样，展昭一阵心痛：为何要走到现在这般，为何？
★           ★           ★             ★
中州王府。
左书房。
室内安静着，只有那燃烧的灯火发出轻微噼啪声……
书案上堆着厚厚的公文书函与各个府*路*上达的奏报，他就在这些奏报和书函中皱着眉；谁说庞太师喜怒不形于色？如今他眉间那几道就不曾松过。
坐在一边的公孙真，指在已失去温度的茶盖上绕抚不知几圈了；这些日子庞籍很累，所以很多话他都压下了没说；只想挑个好时机。
庞籍微瞥了一眼那边的人，还是将心思放在正事上。
“大军何时班师？”公孙真不想让他太难过，正想着如何委婉开口，便找个话头开始。
太师翻阅那些让人头疼的函件“需些时日。”似有敷衍。
公孙真垂了下眼“上次我说的事情，你怎么想？”
“好，只要束竹醒来。”庞籍回答的十分理所当然。
是公孙真没有想到的，抬头。
太师只看着那些东西，眉蹙的更深了“等他醒了，我也不会留你；留住身这等事，我庞家父子都不屑为之。”
公孙真静静看着他。
庞籍不理会，甚至都不看他一眼；只将所有目光放在奏报上，不时在上面写着些什么“同是为人父，我也不愿魁笙如我般，掏尽心肺只换来一头热；能及时回头正好，若不能也是短痛好过长痛。”
他音不大，说来平静无波。
却几句话让公孙真脸色刹白。
……烛火在琉璃罩内燃着，屋内的安静继续起来。
二人各自为之，庞籍继续处理手边事务，公孙真坐在原处。
过了良久……
“你打算如何处置（那人）？”原本并不关心，只现下有些事挺让人担心的。
庞籍手中的笔在墨中润着“你说呢？”你公孙真虽长年离开中心，可当官多久也该知晓其中厉害；如今是曦h暂为鱼鲠。
“你办事一向有自己主意。”公孙真自嘲了自己的多事，他能从布衣到如今的权位难道还要他这个地方小官提醒嘛“醇之，只此事；你和魁笙还需思虑，他如今年纪再小也是会成人，自古朝堂都是风水流转；是否能三代……从来功高盖主的下场……”几度想转了才言“月盈则亏，盛极必衰……”
庞籍手中的笔依然如游龙随行，未停分毫“都是要走的人了，何必想旁的事；德儒的命如何就看他自己去想去做的，都是以后不见的，会如何又如何。”
都说公孙策书生气傲然，其实这也是遗传；公孙真心中那点疚早被庞籍无所谓态度挥的没了踪影；一起身“这是当然，你庞家的事我本就不该说，不仅不该说就连想也是逾越了。”转身就要走。
“啪。”
重重的搁笔让他心中也不由咯噔了一下，却在交错的五味中不愿回头。
身后的有人走来。
“我该说什么，你又指望我说如何？”庞籍站在他身后“束竹如今这般，往大了说是为了朝堂社稷百姓福祉，往细了说是为了曦h；可你我都知道他这么不要命可能是为了什么，此事上他有他的，我有我的；这私心又有谁人没有？你心痛怜惜儿子我都懂，可阿真，你莫瞧我父子这些年说一不二；可魁笙也是个凡人，我也有疼子之心；更何况对你……”
公孙真知道自己是任性自私了些，庞籍说的他也都懂。
“我有时想过，若当初看了那份无字的信就离开这一切；你我之间是否就不会分离这么久？”庞籍的声音低沉着，在脑后，在耳旁“真，是否也不会有这如今这二个让你我再度分离的臭小子？”
公孙真用手盖住了眼睛“庞醇之，你就知道我斗不过你！”
庞籍伸手想将他拉入怀……
门外响起了一串急促的脚步声。
“太师！”声音也是透着一股惊慌。
公孙真这才回头，看了庞籍一眼。
“进来。”庞籍唤人。
公孙真往里走了几步。
庞福急冲冲入内，有些没想到二人竟都在门口不远处；作势要揖礼。
庞籍伸手暂阻“何事，只管说来便是。”即是庞福，定是有非常重要之事，不然不会慌如此。
“那人――醒了！”庞福将声音压到很低，但足够面前之人听见。
“醒了？”庞籍重复了这二字。
公孙真惊的抬眼“那束竹呢？”更关心的是这个。
庞福摇头“先生还未……崔大夫说这可能是先生中的辽国毒太深，且身子一年之内二次重伤；以毒攻毒需要更多时间。”
公孙真焦急却束手无策。
“你莫急，束竹吉人自有天相。”庞籍压下自己的焦虑，先宽慰公孙真。
公孙真伸手抓住庞籍“醇之，既然他醒了你压下消息就可；切不可再伤你们祖孙之情！”
庞籍听此话倒是一惊“阿真？”
公孙真自嘲的笑了一下“束竹没完成的，我来做；你说的对，此事上你我都有私心；我一直想着逃开，在你成亲的那天开始，我就在逃；往一个我都不知是何处的地方逃；如今却眼瞧着儿子跳了下去……如何？你信我否？”
庞籍握住了他抓在自己臂上的那只手，笑起“若不信你，那包拯也就见不着他的面了。”
公孙真点头“那么你自管做要做的，旁事交予我便是。”
“好。”庞籍终于觉得自己真的重新握住了那只失去多年的手，虽然它已不再有记忆里的白皙修长，可终还是那人的手。
都说公孙策诡谋厉害，其实他们都是未见过公孙真的厉害；他们都忘了，有其父才必有其子呀。
(*宋朝汲取了唐朝藩镇割据的教训，一级行政区划改为“路”。)
★           ★           ★             ★
蹈厉竹园。
庞恭孙守在床头。
卫茳已经消息传来。
“先生，别人都醒了；为何您还在睡？”德儒用湿布擦拭着公孙策的脸庞“过去您总说我最偷懒，可现下先生才是最懒的；一直偷懒睡着，都不愿起来继续教导德儒了；您知道嘛，您都拖下多少课业未教了？！哪有您这般的教书匠……先生，醒醒！”
说到动情处，不由抓着他的衣服想摇醒他。
抱琴在边看得心酸难忍，也不由落下泪来；但还是要止住心神，劝说“少爷，大夫说先生现还体弱，不能移动。”
“德儒。”小楚走入便见他坐在公孙策身边，摇晃他；立刻上前“不可以晃他。”不由伸手将德儒抱住。
德儒回头见是他，心中更是气恼“你都去哪里了？不是说会一直守着先生的嘛？我都来了好一会儿，你又去哪里了？去见赵曦h献衷心了吧！”
“你说的是什么话，我是飞云骑！就算要献衷心，也是向着王爷想着先生的！”小楚将他拉下来“你不要自己生气就随便迁怒。”
德儒一把握住他的手腕“真的？”非常认真。
小楚不理会他“当然，我是飞云骑后役，不会忘记自己的任务；这个任务还没有结束；所以先生还是我的任务、我的职守！”
“那刚才你去哪里了？”德儒看着他。
小楚扶起他“我只能告诉任务还没有结束，其他的你问了我也不回答。”
德儒不甘心也不服气，拿出了过去小霸王的气势“小楚，我是中州王的独子！”
“是啊，可你还不是飞云骑之主！”小楚吐槽的回了一句。
一句话噎的庞恭孙没了声音，只有生气；脾气上来“总有一天我会成为新一代飞云骑之主，看你还敢不敢说这种话！”
“我拭目以待！”小楚也硬气以对“不过先生说过权势富贵不过三代。”
“我偏偏要打破什么不过三代的话！”庞恭孙的心中立下了志愿“我不仅要成为爹一般的厉害将领，更会比我爹做的更出色！你瞧着！”说这话不由伸手。
“好！”小楚也伸手“若你可以做到今日所言，我也一定要成为飞云骑里最厉害的那个；然后好好辅佐你保卫大宋江山！”
“我也一样拭目以待！”
“啪！”脆生生的一声。
击掌为誓。
抱琴很想让他们各自小声，却也不忍出言打断；见他们说到这里，才想起提醒他们屋内还有病人。
“要击掌为誓也到屋外去，在这里吵着公孙大哥怎么好。”说着话，展昭迈步入内，他身后自然跟着风流俊美的白玉堂。
白玉堂饶有兴趣“哦，庞统那厮的小儿倒有登天志气，不过将来如何还真是让人期待；会不会只成个跋扈狂妄的空话子弟？”
“哼！”庞恭孙不愿和他废话，撇开头：嚣张什么，展昭的跟班。
“嗯，真让人期待。”白玉堂抚着下巴“猫儿，你说呢？”
展昭隐忍着“白五爷，请问此处何人姓‘猫’名‘儿’？”假笑。
“这可是金口封的。”白玉堂挑衅挑眉“我可是安分守己的百姓，自然不敢违背圣意；猫儿。”随后又贼贼的唤了一声。
展昭眉头十字筋络轻颤：你还安分守已？你若是安分的，天下就没造反的了！不过此刻不和这死耗子一般见识“抱琴姑娘，我大哥今日情况如何？”
“无变化，崔大夫已经问过午诊。”抱琴一直伺候在屋内，不敢轻易离开半步。
“展大哥，我得到消息；说是那边已经醒了，你看公子他？”小楚很担心“不知道您在江湖上可否认识其他神医圣手之人；是否可以？”
“如果需要我可以请大嫂前来，她可是师从唐门。”白玉堂在正事上也不敢玩笑。
展昭回头“我问一下包大哥，如果需要也只有劳烦卢夫人了。”
还好包大哥回来了，有事情他也知道该找谁商量一下了。
四人都各自担心，去看依然睡着的人。
“小楚。”德儒和他并排。
小楚轻轻回应“嗯？”
德儒侧目看向小楚“我爹知道了吗？”
小楚也转头，回视德儒。
“卫茳有没有告诉我爹先生现在的情况？”德儒似又多了一层忧虑“我好像听有人对娘说爹快班师回来了，那么你们有没有早将这里的情况告诉爹了？”
白玉堂双手环胸“小子，那么你是希望你爹知道还是不知道？”
德儒低下头，点头，片刻后又摇头“不知道，我觉得爹应该知道；却又有点不希望他知道先生这样的情况，我听闻爹好像也受伤了，而且不轻……”这种矛盾的心情真是让人不知该如何解释。
“说了。”小楚回答“卫茳已将此情况告知了随行的正役飞云骑，不过我不知他们有没有告知王爷。”
德儒表情不定的咬了嘴角，看向床上依然平静沉睡之人“先生，难道你真要睡到爹爹回来不成？”还是你真的醒不过来了？！
“公孙大哥，听见没有？还是快点醒过来吧。”展昭握住了公孙策的手“再睡下去连你的学生都要笑话你了。”
★           ★           ★             ★
西京京兆府。
庞统终于可以下床活动了，不过大夫也言他操劳过度，如今是仗着年轻底子好；若一直这般大伤小伤不断，终也逃不过悍将宿命。
对此庞统一笑了之。
“从各处调集的军队已经回归各自职守。”狄青回报着最新情况“要回京的队伍也已经休整完毕，只待班师令下就可启程回京。”
庞统点头“我修养这几日，你辛苦了。”
狄青抱拳“王爷言重，汉臣蒙王爷摈弃前嫌，提携左右，自效命不敢懈怠。”
庞统摆手“这话以后不说，心里记得就行；汉臣，良禽择木而栖，我能做得也就是让这块你栖身的木头尽量是块好木，而非朽木；但金无足赤，有些事上也请汉臣多担待；你我同做臣子的，也都要各守职责。”
“汉臣惶恐。”狄青听出了庞统话中之意，这是在敲打他；择木而栖的事情一次就可，多则……“王爷说的是，汉臣谨记。”
“好。”听懂了就好，庞统笑起“去吧。”
狄青退出房间，才觉又惊出了一身汗。
庞统端杯喝茶：这狄青还要好好磨练一番才行“子黔，何时你也多了听壁的恶习？”窗外不自然的声响欺他听不见啊。
周子黔只得迈步入内，揖礼后并不开口。
庞统眼睛一眯，起身“走，陪我松松筋骨。”躺了这么久也该舒舒身体了。
“可大夫说还不能。”子黔还记得大夫临走前的话。
庞统才不管那些“都听大夫的，我早该卸甲归田了。”说着话就迈步出来门。
子黔不得不跟在后面，出了门扫了一眼刚才所在：可恶，你们倒脱身的快。
庞统眼朝后扫去，将子黔的一切看在眼里；没有立刻发作。
但在随后的松骨活动中，子黔明显感觉到了王爷可不单单是松骨这么简单；瞧他那架势分明就是招招朝命门而来的，这若上挨上一下就换他躺下了；心中暗叫一声‘苦’。
这一个分神，让庞统抓住空当；恶狠狠的拳头就朝胸腹击来；子黔自然要挡；连退七步。
庞统逼进七步，拳头也招招紧逼。
一番激战，子黔是半点便宜没讨着，还被逼在了角落。
庞统眼神凶厉起“子黔，谁借了你胆子；还不准备说实话！”收势，立定在了狼狈的子黔跟前。
子黔见庞统未逼上去，只立定责问，立刻单腿跪下，抱拳“子黔不敢，王爷明鉴。”
“你不说实话，让我如何明鉴？”庞统也察觉了异常；虽然他们一直回报了东京的情况，但对某些人几乎是只言片语，不，是连只言片语都为带过。
他们这几人久在自己身边，自己也从未可以隐瞒他们什么；按理说他们不会如此，一定是发生了什么才会如何。
养伤的时候他也不累自己去追究，那样反对自己养伤无意；但现在不同，他一定要知道究竟是怎么了。
子黔叹了口气，也知道是瞒不下去了“我们接到东京传来的消息，怕影响王爷伤势一直不敢告知。”
“言简。”废话别提。
子黔真的很难开这口，踌躇着“先生，先生以命相搏，败了，如今……似是醒不过来。”
庞统攥紧了拳头“什么叫以命相搏，如何败了？败于何人？醒不过来是怎么事？”脸上看不出是喜是怒。
子黔轻叹口气，只得将自己所知的前因后果倒了出来。
庞统闭着眼听完了事情，嘴角边泛出了一个冷酷的弧度：原来如此，公孙策，这次你莫怪我心毒手狠了；一切的一切都是你咎由自取，怨不得别人！！！
……
……
……
一个时辰后，去往东京城的官道上三十多匹良驹踏蹄飞奔，溅起滚滚尘烟迷了路人眼。

2011/10/8
渴！
这是现在唯一的感觉。
原来死亡后的世界里依然可以享受人世间的感觉；怪不得历代君主都追寻这视死如视生的陵墓。
只奇的是都说身死魂自飞，怎自己就身如铅铁了？难道是生前负重罪已坠入幽冥十八层？
这十八层还真是暗，似没有见到刀山火海？
努力想睁眼看清周遭，眼皮却不听命，好似半月未睡般沉重。
其实那时却未好好安寝过。
自己走的这般潇洒，是看似而已；只因若不如此必是牵念众多而左右了决心。
念及此，不由想起了那双睥睨世间的桃花长眸……
魁笙！
只二字，心中默念时却猛的被人撕扯了下般。
痛！
原来他骂的都对，许自己附和之语也就是心中所想，只是世间诸多道德伦理将此深深压在底层；他不想直面的感情。
在这里好，少了那些束缚，以后的幽冥中许就能没有任何顾忌的想；没有指责，没有压力。
魁笙，你会大骂我自私吧。
我的自私能换你十年无忧却也是值得的。
骂我迂腐，笑我软弱今后都随你；偶尔饮酒赏梅时想起我也好，随之抛于脑后也罢，终俨然如此了！
十年后许还会有比今日更凶险的劫数，功高盖主、权倾朝野对于长大的新君……也只能盼曦h和你能念些过往情谊。
别那么早就到此，魁笙，我――不会等你！
记得分别那夜的你，静怡的都有些不像你；不是做为大宋的王爷，而只是你――庞统！
不知孟婆汤滋味如何，若不好，也不知能否不喝。
别得意，庞统！不是为你，我所挂念的怎会只你一人呢。
倏然――
撕心裂肺的撕扯痛的他几乎无法呼吸。
嗯？
怎么会有如生的痛感和呼吸？！
这般的痛也终激了自己做出了睁眼的动作。
一时间依然的黑暗无边……恍惚里又好像能看见黑乎乎的轮廓，想要努力看清究竟是何物，而眼中的模糊并未在顷刻间好转。
过了许久，才隐约适应了那种黯淡；那是？
蹙眉，再看一次。
轮廓终于有些清晰感了，一种强烈的熟悉感认知着自己的猜测：这分明是蹈厉的寝室！
也在下一刻让完全散乱的思绪莫名紧张起？
身体沉重，昏乱的脑；一切都不在控制里。
试着想说，喉间干涩裂土的疼痛发不出一个音节。
自己这是醒了？还是看到的幻觉？
都说幽冥不可知，或许是幻觉？
无法确定身魂于何处，如果还有身的话。
痛――！
却在疼痛侵袭于全身后，认知便清晰了――还活着！
但尚未回味于这是喜欢还是震惊，失败裹挟着强烈的失望感依然在第一时间朝着毫无防备的他汹涌扑面而来。
活着。
那么同在密室里的那人呢？是否也逃出生天了？
不――不可能的，明明想到了最后一步，太师也不会允许这种事情发生的……那人也活了？事情如今究竟是怎样的？包拯、展昭……不，等等……脑子是乱的，缺水的渴强烈折磨的他根本不能思考，水，他想喝水。
身很重，但渴望水的念头强烈到无法阻挡，内寝无人，外寝间抱琴一定会在，不然就是小楚；只要一些声响即可；努力朝最近地方瞧去，试着寻找什么可以发出声响之物，不管什么都好。
用劲气力伸手一拉，恐认字后就再无如此行为，只能闭上眼不去瞧造成的后果。
果然只听得耳边一阵翠环琳琅的响动，想来是床幔上某些不起眼勾环之物，倒在这寂静只是发挥了意外响动。
不等他多想，一盏明晃的灯从外间入内，实这灯平日瞧并不亮，只现公孙策刚从长眠中醒来，突兀见这屋内唯一光亮自觉刺目，下意识闭眼闪躲。
隔着眼帘也能查觉灯越来越近，就放在了床边，进来的人连呼吸都似乎克制了一把。
“先生？”非常轻声的唤了一声，大概以为刚才那阵响动是错觉；却又不敢肯定。
公孙策眼眸微动，强迫自己适应光亮，但还是未睁眼先开口“水……”
声音很轻，他都不确定自己是否听见了自己所说。
抱琴离的不远，却也是怀疑着“先生？先生？”又靠了更近些“您说什么？”
“水……水……”
抱琴终于肯定这是他发出的“先生，您醒了？”惊喜的游戏失措“哦，对了，水，我给您斟。”手脚都乱了，离身去倒水。转回时看见公孙策苍白的脸上有层艰难的复杂表情，他是想给她一个微笑却又因身体的疼痛而扭曲了，抱琴心头一酸，差点落下泪来。只得很小心伺候他喝下重回人间的第一杯水。
这水放在平时只平淡无奇，可公孙策侧可真觉甘甜醇厚，恐所谓神仙泉也不过如此了。
一杯水喝完，抱琴这才想起似乎该将这个消息告知太师和公孙大人才是；便立刻大声唤了外寝的其他丫头……
公孙策不愿也没精力去管这些，喝了水感觉累了，便又昏昏睡去；但这次睡去前他都知道自己应该很快就能醒来……
★           ★           ★             ★
公孙策再度睁开眼的时候，面前的人是堆满的；粗粗一扫：爹、太师、德儒、小楚。
“束竹。”
“先生。”
一个个焦急的表情，还有老父眼眶的湿润。
很想安慰的说‘没事’，但实在挣扎不出力气了。
崔仁志整理着药箱“你昏睡多日未进食自然不会气力了。”瞥了一眼被包围的公孙策：这书生看似文弱，实在志坚心强，这般凶险都能硬挺过来；除了奇迹的以毒攻毒，也需要病人有足够的求生意志能够撑下来；而这个求死的书生竟然真的醒了过来；只能说是他运气好，或是老天开眼了？！想不通。
“那先生可以进食了吗？”小楚抢先问。
“今天还不行，我要观察一下他的情况；既然他昨晚喝过了水，那今日可以喝些薄薄的流质。”崔仁志还是有些不放心的“就是粥也要很薄。”
“庞福吩咐厨房准备一些流质过来。”太师立刻遣人去办。
公孙真紧紧握着儿子的手“醒了就好，醒了就好。”
公孙策歉疚的看着老父“爹……”
“什么都别说了，爹都知道，都知道。”公孙真强忍欢喜的悲痛，阻止他开口“我从来不阻止你做什么的，束竹，所以爹不怪你！要怪，也要怪自己……”
庞籍抬手压在了公孙真的肩头“让束竹好好休养，终于熬过这一关；以后就雨过天晴了。”
雨过天晴？这么说，那人并未如自己一样？
公孙策看向庞籍，但庞籍一直喜怒不形于色，并不回应公孙策追问眼神。
公孙真看出了儿子的意图，立刻“束竹，你好好休息；放宽心才是，其他的事情都不要操心。”
“先生。”庞恭孙见被忽视自己就冒出头了“先生，您终于醒了。”
“你别吵着公子。”小楚见德儒声音大了出言责他。
德儒撇嘴“我哪里吵着先生了？见他醒来我高兴不行啊。”嘴里说着高兴，眼眶可是见眼的红了。
太师看了他们一眼“你们还是出去吧，等你们先生身体再好些再来瞧他。”
啊？德儒不愿，但也发现公孙真一直不走，心里也不好打扰他们父子，怨念了一把：爹，您何时回来啊？！
待他们离开后，屋内只留公孙父子了；抱琴都在了外面随候。
公孙真瞧着儿子越发单薄的模样，心中又怜又气；但又不能多责“束竹，好好休养；身体养好了我们再说其他。”
公孙策还是很想知道事情的情况“他也？”
公孙真点了下头。
终究是失败了，5年前他就败了；如今又败了？！
失望透顶如冰凉的湖水灭顶灌来。
“束竹，此次不是你计划有失；若一切照你的计划我想是不会有失的；只是为父不能这样看你走……是我的错；所以莫担心，你未完的爹会替你做完。”公孙真微笑起来“现在你只管安心养息身体才是。”
公孙策抬眼，看着老父：父亲改了那伪装后也不过是一派文人，怎么今日瞧来倒有些陌生了？！
许是才刚醒，所有思绪都是乱的；方才忘记了父亲虽然一直唯诺在官场，可他毕竟沉浮官场多载了；在庞籍追逐权力而无心旁骛之时，且一直守在那个位置上；对上虽奉承但很少有人挑剔为难，对下也是恩威圆滑。父亲究竟是如何的人恐连他都不知全然。
公孙真一直紧紧握着儿子的手，坐了很久；直看着公孙策再度睡下方才离开。
迈步走到外居。
庞福迎上前“公孙大人。”瞧神情倒一直在等。
公孙真微笑“包拯已到？”
庞福点头“展护卫和白少侠也已经在来的路上了，包夫人这二天也应该能到。”
公孙真微整衣襟“还是先见包拯。”
“公孙大人。”庞福有些欲言又止。
公孙真侧眸“何事？”
“卫茳刚刚告知我，36飞云正骑正在回京途中。”庞福压低了声音“陈子墨和周家兄弟都奉命赶回京城。”
“王爷可曾随行？”一半的飞云骑突然回京？这其中有何事由？
庞福摇头“大少爷还是随大军回朝。”
公孙真眸子一眯：庞统不回而只回了36校骑？按理他肯定是得到了东京的消息，就算醇之不说，卫茳那些人也会告知的。怎么只遣回了身边之人？想到这里公孙真心中多少有些不悦，但随即眼珠一转；是不是还有何隐情？想到此，便看向庞福。
庞福避开了公孙真的探究。
“对于魁笙，庞福你自然知道的更多才是。”公孙真说话声音也是缓声慢语。
庞福摇头“这次是真不知，许大少爷得到消息放心不下，可前方又走不开所以才……”
这么简单？
直觉告诉公孙真事情并不如表面所见那么明t，可自己并不了解庞统；所以无法揣测的很准确，许那36人先回是和曦h守着的人有关；许是自己多虑了？！
那人！
想到那人，公孙真便重振精神迈步离开；先去会会包拯这个天下第一的聪明人：你能看出我过去的心思，那么现在呢？
★           ★           ★             ★
蹈厉。
公孙策总算醒了过来，但来来回回也就这几人；莫说是展昭和包拯，就连曦h也没瞧见；问抱琴几人何在，抱琴也只推说是不清楚。
于是病弱的他选择了不问。
醒来五天后，公孙策的精神好了些；能坐起身“小楚，发生了什么？”
虽说小楚年纪小小就早就养成了伪装的本事，但依然让公孙策抓住了嘴角不自然的抽动；只他还不自知“没事，就是展护卫保护曦h，白少侠便也在曦h哪里；事情大半就解决了，可太师还是怕会有危险……”说着接药替过去“公子，喝药。”
公孙策接过药碗“战局如何？”一直不去过问的事情现在终于可以问问了。
“王爷大胜，李曩霄战死；如今党项人内部大乱了。”提起这个小楚才真的很高兴的回他“近期就该回来了。”
“这就好。”公孙策喝下那苦药：李曩霄死了？
对于那人，感情是相当复杂的；如果只作为朋友，他是良师益友；但是身为敌人，对敌人仁慈的错误他是清楚的。
死了吗？
那也一定是一场血战所无法避免的后果；李大哥，能为你的理想战死沙场对你而言是否也是种荣誉和胜利呢？
至于庞统，又受了重伤；唉，说了你也不听；真以为自己铁打的金刚骨肉啊。
熟话说：话说三遍淡如水，同样的话真的不想在他面前叨念了。
或许这也是他们相互吸引的一点，都是为了自己的目标可以奋不顾身的人；那份执着之念是固执，却也热烈。
小楚也适时的将空碗接过，将漱口水替过去；也不再说话：他太清楚了，公孙策可很聪明，万一说错话就会被他察觉到什么“公子，崔大夫说你还是需要多多调养休息。”替他调整一下靠枕的角度“要不然你再睡一下？”
“好。”公孙策现在只能做个听话的病人。
小楚心中松一口气，于是便更抽走了几个靠枕；避开了他的注视，扶着公孙策让他躺下。
一切动作都在二人无声中进行着……
倏然。
“那王爷的伤好些了嘛？”
“好些了。”小楚下意识的回答了这个问题，话音刚落，他猛的抬眼看向公孙策。
公孙策正微微笑着。
小楚惊悚的冷汗都出来了：刚才还记得要自己提防的，结果……都说老奸才巨猾，公子道行太深了“公子――”
“那李曩霄是何等人我还是有几分了解的。”公孙策平躺着，望着床幔“而你家王爷是如何人我也知道些；若要牺牲上千人的性命杀李曩霄，还不如……能杀李元昊必定自己也伤了七分。”
小楚叹口气“公子所料不错，王爷受了伤；不过比起您还是少了几分凶险。”
“是嘛。”公孙策并未生气“你在我身边也该瞧见过，原先以为不凶险的病却因为一直拖着还终究积重难返……”
“王爷不会，据说都已经可以舞剑了。”小楚紧张的抢了话由“且已遣我师父等36校骑回京，不日就可抵京；您说是不是您比较严重呢？”
公孙策抿唇，也不答。
小楚等了片刻，见他如此；便想着退出。
公孙策眼角瞥到他离开，注意力还在刚才那几句话上：庞统的伤是有心理准备的，也托人捎了东西给白少侠懂医术的兄长；李曩霄战死也能理解；可为何是先遣回了一半的飞云骑？
是太师主张？
秘诛那人太师自有办法才是，上次爹说那话的用意？
太师有何不宜是因为曦h？
“小楚。”想着便开了口，不信他就真的走远了；挣扎的起身。
但走入内的不是抱琴，看见他费力起身，立刻上前扶住“先生，您需要什么？”
“抱琴，帮我一下。”公孙策挣扎着就想起身“……更衣。”
可把抱琴吓了“先生，你这是要去哪儿？您身体还没有好，需要休息的。”说着还是要阻他。
公孙策也不说话，只管先支撑起感觉软绵的身体；要紧牙关，不管多难都要立起身。
抱琴却一把压住他的身“先生，您究竟要什么只管开口便是，奴婢们能办的立刻为你办，不能办的也有太师和大人在；先生何苦这样为难自己和我们呢？”
公孙策不信自己居然会被一个女子压制住，还想挣扎着起身。
抱琴一把跪下“先生，您说话啊；想要什么，或者想做什么，奴婢自会为您去办；请不要这样为难自己；崔大夫说了，您一年之内受了二次大伤，特别是这次毒虽是大部分解了，可终究还是伤了肺腑；若是调养不好，这命也就不能算全救回来了。”
公孙策坐在床边，刚才的阻止挣扎让脑子昏沉起来，有些头昏眼花的；低下头，用手盖住眼。
抱琴见他不说话，还以为他生气了；连忙跪着上前一步“先生，别气了；要什么……”
“包拯。”
抱琴一下子明听清楚。
公孙策睁开闭起的眼，看向跪在面前的抱琴“我-要-见-包-拯！”一字一字咬音。
抱琴点头“好，我立刻去通知卫茳；尽快让您见到包公子。”起身，扶住他“我先服侍你休息。”
“你现在立刻去，让人服侍我更衣，不想衣冠不整见他。”公孙策已经躺了很久，腻了。
抱琴拗不过他，只得照办；命外间其他侍女入内为他更衣，自己则转离而去。
……
换着衣服时候，就瞧见小楚跃入屋内“公子，老爷说过您只管好好休息……”他习惯称公孙真为老爷了，一时也改不过来。
公孙策眼睛一抬“就算我这次倚仗权势，怎么？见一次包拯也是不行？”
小楚低下了头“不，小楚不是这个意思？”
“是不是曦h和太师闹的不可开交？”公孙策索性直问小楚。
小楚低着头。
公孙策自嘲的叹了口气。
小楚单腿跪下“是小楚辜负了公子所托。”
“如今再来责怪谁对谁错毫无意义。”他不想追究已经过去的事情了“那么包拯呢？”话出口，不需要小楚答复，公孙策就想起了父亲；不由的手微颤起来“爹？”
眼珠转了几转，思前想后就心中有了个大概“小楚，扶我起来。”
小楚却未身动“公子，恕小楚不能带您前往；此事就交给老爷做吧，还有老爷让我转告公子，包大娘已到东京城。”
公孙策心中咯噔一下：他是曾有打算让包大娘前来京城，但不过是个借口；怎么爹就？此事爹为何要插手？难道……心头千思百绪着；可恨自己此刻身无寸力“展昭呢？”
“展护卫在曦h身边。”小楚如实回答。
公孙策再度闭上眼“曦h是不是反弹的很厉害？”
“嗯。”耳边是轻声的回应。
肯定是如此的，虽然他们并未真正相处过；而血浓于水是任谁都割不断的，只曦h如今也还是为难在二者之中，论年久亲情肯定是与太师的多；但真让他舍弃那人也是万万不能。
自古君王都是寡人，曦h如此重情究竟是幸、还是不幸？
“那么太师打算如何？”和曦h闹翻绝对不是太师所愿。
小楚抿唇。
公孙策自嘲自己个躺傻了：还能如何，自然是不能留的；可如今是用什么办法不留又不给曦h造成阴霾而祸及庞氏子孙才是太师所虑。
小楚不忍见他为难的样子“曦h倒说了说是前朝流落于外的王叔……”
“绝对不可以！”公孙策厉声打断：那位王叔年长于曦h父亲，若真被人细查起来；曦h都名不正。
“那就真的没法了吗？”小楚也替曦h难过。
“此事你家王爷可知？他又是如何打算的？”是大事，太师应该会传消息过去才对；这大概就是一半飞云骑提前回京的主要原因。
此事小楚还真是不清楚，也只能如实回答。
公孙策想了几次“我想见见曦h，不知可否？”
“这个？”小楚很为难。
公孙策知道曦h的顾忌“我去他那边也可以。”
小楚无法只得说“是，公子；我会带话给太师和老爷。”过去“公子，您就是要合衣躺着也好歹盖条毯子；这天还没回暖，若又冻着了肯定会累及身体。”从床上抽了一条毯子盖住他半身“您别思虑过甚，也是伤神伤身的；事已至此，不如放手交给太师和王爷心烦去；身体还是自个儿的……”
公孙策只觉是疲惫了，便靠上厚枕；闭眼养神，对于小楚的话也是半听半漏：如今要如何说服曦h放手呢？包拯，你现在心中又是如何思量的？
说着话，却只见公孙策倚在床头紧缩双眉，心中黯然：公子，真希望王爷能尽快回京；您就可以不用这么费心劳神的了。王爷，您究竟何时才回来啊？

2011/10/16
密室。
白玉堂随心的靠着一面墙，眼睛不时瞄了一眼恪尽职守的展昭；其实哪怕是天地都不怕的他都感觉到了无声的紧张。
那边赵受益和曦h不紧不慢的聊着，展昭和白玉堂都是孤儿，所以对这种父子之间的对话并不熟悉。
但也似乎不是平常那种严父训子的氛围，谈诗词歌赋，论孔子儒学之道；也讲佛经故事，或者是一二件民间的事。
“这样好吗？”白玉堂轻声的自问：让他们父子相处或许能让曦h高兴一下，可感情越深却也可能让分离之痛永留心底，那种痛不管是无法发泄而积压、还是转为愤怒爆发将会是大家都不想见的。
站在他不远处却和展昭一样处于内室卫茳似是没有听到。
白玉堂也烦这些半天不说一句话的侍卫，换了个姿势；却见公孙真从密道那头走来，身后竟然跟着包拯，挑眉：这是什么情况？
“公孙伯父。”白玉堂是依展昭同辈身份称呼。
公孙真颔首，转入内里。
白玉堂听到些风声，说是公孙真已经和包拯恳谈过一次，至于谈话的内容就秘而不宣没人知道了。
包拯也看了白玉堂一眼，二人互相颔首而过。
不一会，展昭和卫茳都走了出来。
白玉堂和展昭交换了眼色，二人一前一后离开了这里。
走在外面，白玉堂双手环胸“真的不要紧？”你这样离开，对曦h和那人的安危来说；包拯一个书生并不是可靠保证。
“不要紧，包大哥也让我去见见公孙大哥；他醒后我还未有时机去见他。”展昭昂首走着，暗红的官衣称的他俊朗挺拔。
白玉堂头靠过去些“猫儿，你说现在你包大哥究竟做何打算？如果需要，也尽早告知我早做打算。”
展昭知道他的意思“他没说，我倒是希望那人能平安离开这里，只怕不容易！”那人在此弊大于利，于包大哥、公孙大哥都是不利的。
“我听三哥说了，庞统也受了重伤。”白玉堂心中的斤两称也不偏谁“既然都有错，何必坐下来谈谈；各自退一步也就是了；喊打喊杀的得便宜的只有外敌。”
展昭白了他一眼“若是可以，你以为我包大哥和公孙大哥不希望如此嘛。”事关生死怎么谈。
白玉堂冷哼了一下“如今看来那位受益兄是在下风的，只要他肯退这事就有谈的机会；你也不希望第一聪明人和第一才子真的剑拔弩张，非死一个才算好吧。”真这样，难过的人肯定是猫儿你自己。
展昭不语，反快步去往王府。
★           ★           ★             ★
蹈厉。
今日天气不错，公孙策精神也很好；能半倚在榻上看书，一杯温热的枣茶；阳光照耀在身上一股不可言语的暖意，似乎心中的阴霾都挥散了些。
暖暖的就有些昏沉，手中的书卷就倒了半边；很享受这样的好天气，就让他偷得浮生半日闲。
恍惚惺忪间，就见白色锦袍不真切的在眼前晃动。
鼻中能闻到淡淡的麝香，那种味道他其实不算喜欢；只是那人衣服上总熏了那香。
“魁笙？”脑中映着二字，不由脱口：你回了？！会是怎样表情，生气？还是讥笑？
原来以为自己不在意的――心中忐忑不止。
见不着便告诉自己不去想……真的回了，心中又吊了十七八个水桶，上上下下。
“公孙大哥。”
一声唤清醒了公孙策的昏沉，抬眼便瞧见了：原来那白衣人是白玉堂。
展昭脸色有些白，白玉堂却似是隐忍着，只露着嘴角浅浅笑意。
“展大哥，你坐呀。”小楚殷勤的为他们搬来椅子“白大哥，你也坐；抱琴给公子烧煮了枣茶还不错，你们二位也试试可好？”
展昭点头，白玉堂也道了声多谢。
小楚便转身出去。
展昭落座，仔细瞧着公孙策：脸色依然白，双颊也削了；一把握住他的手“大哥，你怎么这般傻？”
公孙策反倒微笑起“如今不都还好嘛，展昭，如今情形如何？”
展昭摇摇头“包大哥虽被监视行动也受很大限制，但也算一切安好；至于曦h，他一直守着。”
“这些都已经听出耳茧了，包拯也不是易死心的人；曦h也不可能永远守着，庞家的容忍也是有限度的。”公孙策见到他们就直奔主题。
白玉堂勾着嘴角的弧度“那么如今公孙大哥是什么态度？”这也是展昭想知道的“还是和过去一样坚持？”
“他与曦h处的还好吗？”公孙策并未正面回答，斜眼在白玉堂脸上：这抹七分邪还是稚嫩，比不得沉稳又傲狂的某人。
白玉堂耸肩“我看是不错，猫儿，你认为呢？”
展昭白了他一眼：这猫儿二字他还真是喊上瘾了“嗯，似是不错。”
公孙策不置可否。
这个空挡，小楚端来了茶。
“自古天无二日之说。”公孙策看着小楚热情的招待二人“养虎都为患，况龙乎；如今龙入浅滩，自该早日诛杀才好，免得继续为害人间。”
话一出口，展昭就不由抬眼。
“公孙大哥虽不会武，却有习武之人的性情。”白玉堂自有玉面修罗的行事作风，真是未料公孙策这等文人居然也有斩尽杀绝的狠厉。
公孙策微笑“事已至此，无法改变！展昭，包拯也应该知道其中理由，你助他一臂之力吧。”
“大哥，我不懂。”展昭实在不明白公孙策是何用意。
公孙策叹口气“今日我累了，你们去吧。”
展昭赫然起身“公孙大哥，何时你居然如此自私了；难道为了庞统什么正理道德你都可以不顾了？是不是在你心中只有那中州王爷了，已经没有包大哥和我了？”从内心来说展昭不希望赵祯死，他看的出来包大哥还是想救他的；今日来见公孙策还想着他能改变想法，利用现在的身份帮助包大哥呢；没想到他竟然说出这种话来。
“小楚，送客！”公孙策冷下眼。
展昭甩袖“不用，我自己走！”一个冷哼转身就走。
白玉堂只好起身，朝公孙策揖礼才离开。
公孙策看着展昭怒气冲冲离开，心中轻叹：展昭，你怎么就不懂呢？只有他死了曦h的江山才会铁桶无虞啊。若你们心狠如我，那么大宋就会有起码十年的安稳；如今……包拯，你也没有看透吗？我怎样才能见到你？
★           ★           ★             ★
黄昏。
庞籍从枢密院回府，就见庞福从府内出来。
“老爷回来了。”庞福迈出府门迎接庞籍。
庞籍也不多理会，自走在前，庞福随在身侧。
“子墨将军在书房等候太师。”
“公孙大人呢？”
“包拯母亲到了，他和包拯一起去见了。”
庞籍点头“我换件衣服就去书房。”
一炷香后。
书房。
庞籍脸色铁青。
陈子墨抱拳“太师若无其他吩咐，子墨暂且告退。”
……
陈子墨离开太师府书房，迈步入夜。
庞福端了热茶，看了一眼陈子墨的背影；转身进了屋。
见庞籍负手站立。
“老爷？”
庞籍眸转三分：魁笙，你究竟要干什么？

2011/10/22
三更。
公孙策久久不能心静，今日见了展昭那些迷雾里的真相昭然若揭了；包拯，你怎么还没察觉呢？不该啊。
有什么办法可以提醒一下包拯？
今日小楚一直在场，话也不便明透。可看情形，似都被眼前问题蒙了眼而瞧不见最危急的事。
如今身在府内也不能像过去白玉堂那里借力了，该想个主意：见曦h直接点明给其父听？！
不是他不信庞魁笙，但若按现在的情形发展下去；有些事就由不得人了。若他以王叔身份存在，假以时日必是另一位八贤王；到那时，赵家、庞家；曦h这个拥有二家血统的官家会如何决断？！
若自己带走了他，曦h恨怨的也只是他公孙策一人；就无如今的惊心。
救活了再死曦h心中必定伤痛，种子终会发芽，结出的果许不是人人都愿见的。可留着，他心中的仇恨会不会转导给曦h呢？提点必定是有，话说三遍不算，说三十、三百遍呢？会不会又留下一个危险种子植入曦h的内心？
那时就算太师不在，以庞统的性情恐也难束手待毙……想至此，公孙策心中一痛：他能见魁笙死于面前否？
终是不能的。
那曦h会如何？自己所坚持的正统又该怎办？自己死不足惜，死在魁笙之前自是不用烦这些；可若不是呢？一杯毒酒先了断了自身，便可将他生死不顾？！
这种事情……
公孙策迟疑了。
起身，走到窗前；打开，一股冷风扑面而来。
也在顷刻，一个黑影倏然出现在了窗前“先生，夜寒更重；请关窗休息。”
那人无声无息，倒真吓了公孙策一跳。
本能退步。
还不等公孙策完全反应过来，那黑影就伸手将打开的窗关上了。
公孙策惊吓之余，只觉那人声音十分熟悉；分明就是周子言！
赶回京的飞云骑已经到了？！
“子言。”公孙策一个健步上前再度打开窗。
黑影果然还在窗前。
“你回来了？”公孙策心下有些激动“抱琴，点灯。”转头叫起外屋的抱琴。
“先生，不必了；王爷吩咐，任何人不会对您透露一字！”子言有些无奈却依然执行命令。
公孙策回眸。
子言眼观鼻“先生也不能再插手朝堂之事，若有逾越；这蹈厉就是您的囚室！”
公孙策只看着黑暗窗外看不清的他。
周子言本想退去，却不忍见公孙策眼中流露的神情“您失约了，子言从未见王爷这般动怒过；所以恳请先生不要再越及王爷的底线……”这些话他真的不该告知的，可还是多嘴了一二句。
“子言将军，公孙策只有一事请教；望将军能直言。”公孙策抱拳揖礼。
周子言未走。
“王爷究竟如何打算？”公孙策迫切想要知道这个。
周子言冷硬的脸上依旧瞧不出喜怒表情“属下不知。”
“他何时回京？”
周子言已失去踪影。
“子言！”公孙策赶到窗口“周子言，事关重要；回答我，庞统何时回京？”
在暗月的夜只有一片寂静。
公孙策气的一拍窗檐。
抱琴点着灯入内，见他单衣在窗前“先生，怎么了？”放下灯烛，拿了大氅披上他双肩“这天这么冷，您怎么还开着窗。”
“周子言回来了。”公孙策告知她。
抱琴当然早就知道，只是庞福叮嘱过所有服侍公孙策的人从此那些话该说那些话不该说了；她无法多嘴。
“所以这里已经是囚室了是嘛？”庞统太清楚他了，此事未过去他一定会管。
抱琴轻叹口气“先生还是要以身体为重！”
“哼，我本是该死之人，身体为重？哼。”公孙策冷嘲。
抱琴却双腿一跪“周将军传了王爷话来，先生若有如何；蹈厉内众人都需陪葬，就连小楚都不例外！”
公孙策闻言，惊骇转眸。
抱琴低头颤抖“请先生怜惜众人性命。”
“我要见爹。”此事父亲是否也得知了？这算什么？他要干什么？！
“在王爷未归来之前，任何人不能再见您。”抱琴摇头“若展白少侠执意前来，飞云骑将倾全力阻止之外，还将立刻诛杀包拯母子！”
什么？！
公孙策听的万分气恼，只觉喉头一甜；一口气血喷了出来。
“先生！”抱琴见他吐血，立刻起身扶住他；惊恐转头“叫崔大夫，传太医！”
不许叫！公孙策很想这样任性的说，可抱琴说了自己若有好歹，蹈厉内的众人都将命丧；他可以罔顾自己却无法不顾及他们性命：魁笙，你好狠！
原来中州摄政王真的不止是说说的简单；他一直的隐忍让自己错误看轻了这五个字，怎么能忘呢！不该忘的，公孙策，你不该那么容易忘记的！他可是大宋无冕之皇啊！
★           ★           ★             ★
太师府。
书房。
公孙真气的起身“他要干什么？”
庞籍料到了公孙真的反应“魁笙这么做自然有他的道理，我会让庞福将束竹的情况通知你；且有众人照顾，束竹不会有事的！”
“不，他压的越紧；束竹反弹的就会越厉害！”公孙真摇头“不行，我不能让儿子莫名就被拘禁了。”说着就要出去。
“你这样前往不仅见不得束竹，反让他担心。”庞籍从书桌后转出“你相信一次魁笙，他这么做肯定……”
“有什么道理，随便把束竹软禁就是道理？”公孙真怒问“束竹是做了哪件对不起他的事了？他要这般对束竹？”
“失信！”庞籍郑重而言。
公孙真蹙眉“何意？”
“子言回禀说，束竹通过我传过一封短信给魁笙；许为了激励魁笙，却不料犯了魁笙的大忌。”庞籍面色沉重“不过话也转为，若你也如此；我必有过之而无不及！”
“怎么回事？”公孙真对此并不清楚。
庞籍便将事由缓缓道来“……你说究竟是魁笙心狠，还是束竹心狠？这般哄骗任谁会心平？”
“可也不能将束竹软禁呀，连我都不能相见？！”公孙真能理解庞统心情，可做为父亲他无法忍受被人父子相隔。
“只需几日，魁笙回来后；我便会替你求个情。”庞籍也打定了主意“何况这样也便宜你行事，而不被束竹扰之；此不是很好！”
话虽如此，公孙真内心是无法接受的。
庞籍将他拉回内里“断了束竹胡思也让他安心调养。”
“如此他能安心调养才怪。”公孙真可不这么认为“醇之，你们父子商量好了？”转了话题。
“嗯！”庞籍不太甘心的点头“认在赵德芳名下。”
“这般好吗？”公孙真很奇怪庞统会做这种决定。
庞籍也不知“三五年内不会有大事。”
公孙真也沉下脸“莫不是他心未死？”
……庞籍不语。
“旨意何时下达？”
“近日。”
“不劝下？”
“束竹不听你话，难道你还指望魁笙是个听话的？”庞籍苦笑：魁笙比束竹更难搞才是。
公孙真有种不够好的感觉：是，如庞籍所言；三五年内曦h将会万分感激，但之后呢？父子之情修复，父辈的怨恨会不会左右为难那孩子？！这种恨会不会被他有意无意的传达给曦h？曦h会长大，庞氏功高盖主也会持续下去，之后……魁笙，想将这一切用时间拖延下去；是，其中或许会有可喜的变数，但也蕴含了不可知的变数……
真的无法得知庞统的真实想法！
这变数中会不会危急到束竹？
许他们是瞧不见了，那么束竹该如何？不是担心他是否能自保，而是担心他是否愿意自保！
“你放心，我想这个决定魁笙一定是经过各方面考量后才决定的。”庞籍安慰他“他回来后我就找他谈谈。”
公孙真不情愿的点头：放心，如何放的了心！唉，可毕竟在人家屋檐下，暂且低头；看他如何答复，若不能信服自己，也顾不得我公孙真不留情面了。泥人还有三分脾气呢！到时候定让你庞统吃不了也兜不走！

2011/10/23
七天后。
宣德殿。
原本搁置的殿阁如今再次装饰一新，只是上次是佛堂，而这次却不过一般宫阁了。
包拯不明白庞太师为何请他前来。
但见展昭跟着年幼的官家已经在殿中，也不及多想，揖礼跪拜。
曦h自然请他起身。
包拯心中不免打鼓，和展昭交换眼色‘曦h在此，那？’
‘平安。’展昭回视，又用眼角向后瞥下。
包拯自跟着他指点扫了一眼：在殿堂靠后之处，一男子着象牙白衫袍立定，不是赵受益又是何人。
二人虽见了几次，却始终说不上说；曾卫茳一直在场，二人想说也无法说；而今更是周子黔一直紧紧跟随在受益身后。
曦h脸上挂的笑意在安静诡异氛围里特别显眼。
几人等了会，庞籍迈步入内。
庞籍依照君臣之礼参拜，曦h的笑意始终挂在脸上；对待太师的态度也转了圈，很是温和。
“太师。”众人也见过他。
庞籍扫视众人，包括赵受益。
赵祯挂着淡淡的官方表情也正视于他。
曦h身边的大太监迈步而出“八贤王之子赵益上前听封。”
赵益？！
包拯抬眼：八贤王之子？！
曦h微笑“王叔，你流落民间如今才被寻回；虽叔王爷爷薨，但朕还是希望王叔能回到皇室，在朕的身边。”他不知是谁说服了太师，可曦h对那人将存万分感激之心。
赵祯脸色刹白：这算什么？竟然抹黑他还不够，连带王叔也被抹黑了！他不甘心啊！
与曦h十几日的接触，能很轻易的感受到他的热情；嘴里也会冒出‘先生说过没错’这类话来；细问之下才知公孙策经常与他谈论自己；对孩子只讲他的宽仁温厚，只说他对朝廷的好；不抹黑他，也不对那段是非曲折评论；只淡淡一句事已至此无从计较。
现在这也是公孙策的计谋后招之一吗？！
还是有其他阴谋？
任谁都知不能留他的！
只为了讨好曦h？！
不，公孙策不会！
这是谁？！
庞籍？
庞统？
还是――
究竟是怎么回事？
于是久久立也不动，看向包拯。
包拯微微摇头。
他这否认赵祯的心中更是难安……
室内太监宫女都如同装饰，太师站在曦h右手边也是巍然不动……
赵Z的笑意却在时间流失里慢慢挂不住了……
展昭见气氛又紧张起来，本能看向包拯。
“八贤王之子赵益上前听旨！”
要赵祯跪在曦h之下，在感情和心里上都是打击。
从还是不从？
从，他的身份将永远都是八贤王的私子。
不从，立刻给人把柄，或许将再次躺着离开宣德殿；或者更严重的是致使曦h都……那个位置上的无奈他早就知晓了。
“王叔。”曦h希冀的唤了他一声。
赵祯看见包拯身后的卫茳已将手摆放在了刀柄上，结果显而易见；他不从，那么飞云骑将会名正言顺除他在当下；那时候就是曦h都无力救。
怕死吗？！
想着看了一眼包拯。
包拯黝黑的脸上无法透露此刻表情，但眼睛里明显写着‘希望他三思而后行’的意思。
“赵益，在。”不甘愿也只在此刻，勾践尚能卧薪尝胆一十六载；如今自己这点又算得了什么；撩袍跪下。
庞籍嘴角微微上翘。
“昊天明命，制曰行正，教于天下……念贤王功于社稷，承念哀思，怜之子……封郡王，赐号陆王……”太监洋洋洒洒说了一大堆，而几人都捡最关键的听。
包拯却听出了弊端：虽然封了王，却只是郡王；比庞统低了一等这也就罢了，可居然没有封地；也就是说受益的郡王不过有名无实。京城里赐了府就是就近监视罢了，可想而知那座赐的郡王府里将会有多少庞氏的眼线；就算知道恐也难以驱赶他们。
太监诵罢圣旨，一卷弯身将金黄的丝绸双手捧在了赵祯面前“陆王殿下，请接旨。”
赵祯跪拜“臣赵……益谢主隆恩。”
“王叔平身，无需多礼。”曦h见他接了圣旨，心中仿佛一颗石头落地；真怕他一个不愿意，发生些什么事情在眼前“今日甚是高兴，不如请王叔陪我一起用膳。”
“谢陛下。”赵祯淡淡微笑。
“太师也作陪可否？”曦h想着给二人做个和事佬。
庞籍弯身“老臣遵旨。”
曦h连连笑着点头“太师，公孙先生身体恢复的可好？如若可以朕想去看看他。”
“多谢官家关心，只是公孙策身体恢复情况不是大好；可能需还要些时日才能探视。”庞籍婉拒。
曦h最近很少听到关于公孙策的消息，想来太师这么说是有可能；都说他身体本就不好，这次中毒更深：对公孙策，曦h的感情很矛盾；只能套用他的话‘事已至此追究无益’而宽慰自己。叹口气“那等他稍好些，朕再去看他。”
“老臣代公孙策谢陛下关心。”外人面前，庞籍自然是礼数周全。
包拯和展昭对视：他们二人似乎在公孙策醒后就没见过他吧？！没错，不仅没见过；连他最近的消息都没有得到过。奇也！难道他真的很不好？那一定要去看看的。
二人当下各自思量：不行，就让娘去瞧瞧（真有什么，一定请白玉堂的大嫂来看看）。
★           ★           ★             ★
展昭换班，就被告知包拯在宫门等他。
快步而来。
“包大哥。”
包拯等在宫门外许久。
展昭也知宫门口不是说话的地，于是二人混入人群；找个茶楼。
“包大哥，你说庞家是何意？”有这样的态度就是展昭都是惊的。
包拯沉着脸“参详不透，面上看来是缓和了与曦h的关系；可本质该是如何的用意……其中利害自然是被衡量过的；易地而处，更无道理……”不过庞统向来不按牌理出牌。
“那你打算如何？”展昭问。
包拯倒了茶“我打算参加科举，出仕为官。”
“啊？”展昭知道包拯脾气“可以吗？”现在庞家势力那么大，他们会让你出仕？
“我凭才学去考，不中就入郡王府做个账房先生。”包拯想过了“他能容下赵益一定有其理由，不能让他独自去面对。”曾经风雨一起面对，有些东西不是说放手就行的了。
展昭点头：就知道包大哥会有自己的想法“那公孙大哥呢？你说今次会不会与他有关？”
“不会！”包拯很清楚“你公孙大哥是个固执脾气；既然下定决心，他就不会随意改变；我想或许他压根还不知这道圣旨。”
“会吗？”展昭不认为“他身边都是庞家的人，那个小楚也一定会第一时间告知他的。”
包拯喝口茶，笑起“因为他若知道早就来阻止了，可现在我们竟然谁都没见过他。”
“会不会是他身体真的还没好？”展昭心里担心这层。
放下茶杯，包拯看着楼下街上人来人往“他的伤在身，受益的伤却在心里；我担心更多的是受益，我真怕他以后的日子将会是屈辱和压抑并存的。”
展昭想起耶律文才，嘴角勾抿“包大哥，我们明日去见公孙大哥吧；听听他的意见，也许会对你有所启发，能让你参透庞太师父子究竟意欲何为。”
包拯点头：是，就算公孙策坚持自己所念；但他的话总能在必要时给自己提示“好，明日我们去看他。”眼睛一瞥，突见街上一白衣少年握剑站在店门口正抬头寻找什么“展昭，那不是白少侠嘛！”
展昭倾身俯瞰下方：果然正是。
“猫儿！”白玉堂一声也响起。
展昭不理会，坐回位“这个白玉堂总乱唤……”
说这话呢，楼梯上噔噔的脚步声传来；最后几格是跃上的，画影剑柄一指他们所在“猫儿，我让你等我的；怎么你都不等呐。”说着话，风华俊美的少年就夹带风走来，不请坐下。
“我知道你何时来。”展昭喝茶不看他“更何况我又非孩童，要等你来接。”什么嘛，这白老鼠天天粘在身边不算，他去个哪里都非得报告不可“虽我暂时借住你那里，可早认识路了。”
“我们说好今日换班后一起去尝东岳楼的醋鱼，怎么忘了？”白玉堂可不管“说好这次是你请客的，怎么？担心银子不够了？”
展昭眼角抽搐：这只吃货，明明就是他一开始拉着自己在东京城里到处下馆子；总是吃别人，自己只得也请他一次；好嘛，于是他就自说什么一人一次；天天跟在身边说哪里的馆子好吃，弄的自己那点俸禄差不多都贡献给酒楼了“吃吃吃，你天天就知道吃啊。”
“不吃不饿死了。”白玉堂回嘴“难道你不是天天吃饭的？”
“可也用不着天天山珍海味吧。”明明就不是有钱公子哥，怎么养成这种习惯的“粗茶淡饭也一天。”节俭你懂吗？
“人在世就是痛快为先。”白玉堂不以为然“猫儿，你是不是银子不够？”贼笑“不够的话，要不要五爷先借给你点，不算利息，等你方便的时候还就是了；不还也可以，但……”
展昭白他“包大哥，瞧，真正的吃货在这里呢。”
包拯含笑看着他们你来我往的斗嘴：年少之时，他和公孙策也是这般无拘无束；可现在怎么这么多烦恼呢？！公孙，你是不是也会怀念我们书院的时光？你真的没有恢复吗？还是被人故意藏了起来？
你爹的态度也很是奇怪，本来那般剑拔弩张的；可突然又不管不问了。
究竟怎么了？
“对了，包大哥。”白玉堂压低了声音。
包拯回过神。
白玉堂先扫了周围一下“那条线已经被人盯上了，我可能无法再用那条线帮你把人送出京了；且郡主听闻你的消息后死活要见你一面，我实在拗不过；估计这几日她就会秘密抵京。”
包拯听着，心中乱起：都快将小蛮忘记了，怎么她在这个时候入京呢？听她已在路上，不日到达也是无法了“如果她到了，可否烦请白少侠代寻个安全之处；让她暂住？”自己现在都是居无定所，暂居在太师府里；不方便照顾到小蛮。
“这没问题。”白玉堂点头“包大哥，你一切要小心哦！”神情严肃。
“怎么了？”展昭给他倒了杯水。
白玉堂压低声音“我听到一些消息，据说所有参与了这次事件的人大部分失踪了；各府各路的官员都有不小的调动，驻军将领好像也更换了。”
“不是说不追究了嘛。”展昭皱起眉。
陷空岛在各处都有些产业，自然和官府有些深浅交情；白玉堂摇头“有消息传，这次的调动全部出自庞统之手。”
包拯并不吃惊“这是自然，他容下难容必定要铲除其他潜在危险。”
“包大哥，那你？”展昭闻言担心起来。
包拯轻松拍拍展昭肩头“兵来将挡水来土掩。”
“你若一人自是不怕，可包大娘……”展昭可不如他那么轻松。
包拯笑对“这个我倒不担心，一来庞统若拿老妇人动手那么我就真的无法可说了，二来你公孙大哥也容不得旁人伤了我娘的。”
“他若敢对包大娘有何，先问问我的巨阙答不答应。”展昭脾性上来，不发威真当他是猫啊。 
 

王府。

公孙策的面色是一天差过一天。

天气是越来越暖和，可公孙策的心情则是每况愈下；这对他身体的恢复很是不好。

可正主未回，谁都不敢松了禁令。

小楚端着药，走入屋内。

公孙策就是这么个别扭性情，你不是要禁止他外出嘛，他就连屋子的门都不迈；整日都待在自己的屋子里。

看书，独自下棋，抚抚琴；日子看起来很好。小楚苦笑摇头：看书会拿倒，下棋一半到就放下棋子了，抚琴的音调凌乱。

“公子，药好了。”不知该怎么劝，只得做好自己的事情。

公孙策不理他，闭着眼歇在榻上。

“公子……”

“我身体已无大碍，是药三分毒。”清冷的声音起抢了话。

小楚为难“可崔大夫说……”

“郁结于心非是崔大夫这张方子的药能解的。”公孙策用书本盖住了脸“何时我能自由了，心情好了自然身体就会康健。”

小楚不知该如何是好，后决定先出去：最多待会儿把药热了再端来。回身，要出去，未料身后有人，迎面撞上――

“若能困你永在此处，这无毒的药我也寻得、供得了一辈子。”修长的手指从木盘上将药碗拿起“名医难自医，既然太医院之首说还要喝几剂；就乖乖喝吧。”

这声音温和如风，从遥远边关吹来。

小楚似是不信，抬头看向来人，声音在此哽在喉。

身后一双手拉住了他，回头。

就见周子言。

知晓的点头，悄声而退。

子言关上了门。

屋内。

公孙策斜靠在榻上，脸上盖着书。

却清晰的感觉到了身边那人的气息――呼吸声，还有特有的麝熏香。

他在这七日里想过无数次见面该有的愤怒和控诉之词，怨怼的话想了一夜又一日；累积到几乎能劈头盖脸的用言语将他击溃。

而现在――他想逃！

紧张的窒息比在密室里还让他心慌，没来由的；密室里他可以笑的坦然，走的潇洒。

逃！

他是这么想的，也是这般做的。

几乎在倏然间用尽了所有的气力，起身，不顾一切的就往不远处的门走去；就在双手要触到木门的时候。

脑子里用的是逃字，行动上却只不过是快步了些。

逃，自己早就知道已经无法逃开；只不过是灭顶之人垂死无望的微小挣扎。

从身后一只大手从容的仿佛早就等在此，握在了他的手腕。

公孙策明知要避开，可自己的力量和速度怎能与常年习武之人相比；只是下一秒，他等候的紧握并未发生，那只手在身侧却未动。

身后的气息飘在耳边“他已是大宋陆郡王了；我没杀他，你大可放心！”不真实的声音有着最真实――冷酷！

公孙策只觉心猛缩了一下，随即，双手紧紧攥起，咬牙“你想做什么？你答应过的，明明说过……”并没有因为听到这个所谓的喜讯而高兴，反而升起更浓的愁思。

“做什么？”他的呼吸声在耳边轻轻“束竹，你当然知道我要做什么！”

公孙策苦痛的闭眼，想要平息心中的慌乱和愤怒。

“如何？”音高转低调，不见面都能想到其主人七分傲、三分邪的狷狂。

“话你张狂不羁，自知你有分寸；可如今？”他尽量平复心情，心平气和。

“如今如何？”他冷哼而至。

公孙策猛的回身，不看他脸；恼怒异常“你将自己置于何地？又将德儒放在哪里？我说过你的性命是我救下的，没我答应不许你轻贱了！”

“果然是公孙策，太懂了。”他依然是调侃语调；似这次连包拯这个聪明人都未知晓他此举的真实意图。

欺身于怒气冲天的他身边，俯下头在低头不愿看他人的耳边轻喃着“且这次是懂我的知己了。”

“你效忠的不是他赵祯，可也是大宋吧。”公孙策就是不愿与他眼眸相对，自顾自低着头“而今呢？”咬牙“我也说过吧，若你再敢对大宋不利；公孙策将倾其所有阻止你！”

“是，你说过；可本王请教你这位才子一件事；一个死人能阻止什么？”那人贴着他的身而几步绕到他身后，却并未拥他“变成鬼来阻止我吗？”



说到后面声音阴森如阎罗。

公孙策喉头缩痛。

那双大手从后面抚握住了公孙策的咽喉，黑色发带垂在公孙策颊边。

“束竹，这一切本可以不如此。”他的声音似乎化为了正撕咬着猎物的狼王，骨碎肉烂里发出了呜咽刺耳之音“是你将这些加注在本王身上，哼，以为自己可以用死遁逃？笑话，这世上有谁能在戏弄本王后没接受本王的惩罚而逃掉的？”

温润的唇都贴在公孙策的耳廓上，森森阴寒就从耳朵传遍全身“告诉你，没有人敢！特别――是――你！”字字掷地有声“这一切的一切都因为你的愚蠢而成为现实，我不会阻止你做任何事；但也要告诉你，公孙策，敢做就要敢面对后果！是现在大家都好的假象，还是数十年后血雨腥风的真实；你都逃不掉！”

“我不是！”公孙策拒绝他的话“我不是！”

笑话，都是笑话；什么冲冠一怒为红颜，不，这只是你的借口，你所有阴谋的借口！

公孙策用自己的手去拉他握在头颈中的大手，却被他往后一拖；颈部连带喉咙被紧握的痛几乎无法呼吸。

牙咬住了他的耳垂“怎么？不能呼吸了？你曾从容赴死，怎么还会害怕无法呼吸呢？！”轻蔑的讥嘲笼罩住了公孙策全身“这点窒息感就受不住了？那么密室里毫无空气，又是如何潇洒而去？”颈间的手指又紧缩了。

公孙策只觉空气都被阻止了，似有要被勒死。

“你懂就好！”他似乎根本不在意他的痛苦“德儒、曦h、小楚的未来都已然如此了，束竹，你看该怎么办呢？要么曦h踏在德儒的尸体上稳固皇位，要么德儒如我或者超我再次把持朝廷！小楚必为飞云骑，你说他又将热血抛洒在哪次战场上？”

“你不（是）人！”公孙策用力去拉头颈里的手“放（开）……”

“这都是因为你！”他的声音终于爆发了“解决这次事件有千百种不伤已的聪明办法，你偏选了最笨的那个！所以，你要承担这个后果！”

“不（是）。”公孙策怎么可能抵抗得住他的力量。

庞统瞧见他因为缺氧而嘴唇青紫起来，却还是无法平复这些日子内心的怒火；对他自私决定的暴怒“为何要这样？可想到了我？若你心中有我，怎会如此行事？公孙策，我待你如何？你心知肚明，可你是如何回报我的？难道我在你心中就一点位置都没有？你心中只有这大宋江山，国家社稷？”

公孙策只能摇头，却无法摆脱。

“既然如此，我又何必疼惜。”庞统松开了手，而一口咬在了公孙策的左侧喉间；双手也在同时撕开了公孙策的外衣。

他因缺氧而被松开后大口呼吸，虽皮肉痛起；却只觉头晕目眩，四肢无力；对他的话也是意识模糊。

庞统将他压在了外榻上，拉开了他里衣的带子；那削瘦的身体映入了眼帘，苍白瘦弱的似只有骨架，一点美感都没了；又一腔愤怒冲出，指间没有怜惜；粗暴的揉弄起毫无血色的皮肤。

唇在他喉间一口一口咬着。

“痛。”公孙策终于有些清晰感觉，伸手想推开他；那种受辱的羞耻涌上心头“庞统，不是。”奋力挣扎开来。

公孙策从未有过这种事，自是不知越挣扎就越挑衅的道理。

那指夹住了暗红的茱萸；湿热的唇也欺上了青紫未褪的薄唇，暴戾的撬开他的齿；舌如滑蛇勾缠住他，不停的吮吸，探入深喉的掠夺他口中的一切。

他们曾有过几次吻，可庞统从未像今天这样侵略性，不，几乎是要吸出他的肺腑；攻击破坏他的一切。

公孙策只觉上身也被他的指揉的生疼生疼的，二处茱萸就在他指尖被揉捏的要碎掉了一样。

他的怒火几乎是无可抑制的弥漫开来，也燃烧在了他的身体上。

公孙策被他的吻的断了气息，他的长指又放肆的隔着白色亵裤搓揉起了的；自己的身上仿佛被点了无数疼痛的火点，在烧，在痛。

可就算如此，最后那点理智还是让公孙策不甘的也在他身上胡乱狠捏了一把。

庞统脸色剧变，停住了动作；公孙策趁机从魔掌下逃脱，才发现自己全身从了一条亵裤几乎是毫无遮盖之物，条条红痕印在皮肤上。


连忙想去拿那些遮盖的衣物，却又发现早就碎的无法遮蔽了。

这下子公孙策的委屈全部爆发了出来“庞统，你这个混蛋！对，我心中没你，只有江山！没你，一点都没有！”

庞统僵持的单手扶住了胸部，抬头。

二人终于对视了。

公孙策用榻边的薄毯盖住身，看着那双漆黑的双眸；想都不想，抬手――

手抬起――

抬着――

庞统平静的等着他的手挥下，想像着那会有多痛。

公孙策牙根咬紧了几层“你说我懂你，是知己；那么你可懂我？是否是我的知己？”

“我不懂你！”庞统很平静很冷酷“从不是你的知己！我从不是你这般自私之人的知己！”

公孙策未落的手改指着他，似在控诉――终，放下了“那你走吧。”

庞统赫然起身，脸色不由抽搐；顶硬着迈步。

公孙策撇开头，不想去看他。

听见了开门的声音，心中了然，只要他走出这扇门，那所有的一切都将结束了。

★ ★ ★ ★

重逢的场景，他曾想像过；却不料竟然是如此结局。

“对不起。”公孙策低着头，声音很轻，是压根不是想说给别人听的低喃：或许这将是他对他所说的最后三个字；他以为自己可以解决这一切，让他的死带走曦h对杀父之人的仇恨。就算以后还会有争斗，可至少会顾念一些与舅父的情谊吧，没有赵祯，庞统就如父亲一般；德儒就是兄长，在皇室凋零里曦h总还可以有一些补偿；这样的恩情对谁都是好的；只要没有赵祯和他在。

不是他自私的想死，而是曦h总会长大；自己这个杀父仇人的身份也总会被发现，那时候必定会连累无辜的人，除非他没有庞统在一起，那么庞家就不会被牵连。

一定要死是因为他知道若活着不想与他分开的念头是多么深；若要分开，若会牵连他们还不如死了的好；至少这样他们和自己不会长痛。

他骂他是自私的人，是啊，这么一想是挺自私的。

因为他不敢想庞统会这么做的原因；抗拒着，不能深想。

“对不起谁？”

公孙策抬头：他没走？

站在门口，捂住胸部的庞统盯住他。

那双眼，曾经不露声色的黑眸现在里面只剩下伤痛。

那张脸，俊逸傲然的脸再度出现在了自己的眼前；熟悉又有些陌生。

离别时，他在月光下的表情看的不是很清楚，或者想的太多而模糊。

……

公孙策润了眼，深深呼吸“回来了！”

这才是最正常的方式，也是他梦莹环绕时想对他说的话。

“嗯。”庞统也配合了一把。

“伤哪儿了？”公孙策像平常时候，只是身上只披了薄毯。

庞统捂着左胸“这儿，好像裂开了。”

“痛死你活该。”公孙策从鼻息见哼“当自己是铁人，跟你说过吧；别总是受伤，万一调养不好，留下病根；不见得就能比我活得久。”

庞统这才慢慢走回“总比你这个自私鬼活得久。”找到机会还是要刺他一下。

公孙策起身“等下，我换身衣服；药箱也在屋里。”

“坐下。”庞统口吻又变冷了“告诉我，你到底对不起谁！”他就是因为这三个字才没有离开的。

公孙策知道他是逼着自己承认“对不起我认为对不起的人。”

庞统不满意他的回答，脸色阴沉。

“你何日到的？”

“今日丑时。”

公孙策看着他也是削瘦了些的脸，眼下黑圈不退“陆王？”看起来也是不曾好好休养。

“对，八贤王之子。”

“我没有那么重要。”

“这个，由我说了算！”

“庞统，别任性！”

“这是你造成的！”不为红颜怒，只为青竹狂。

“你在拿自己和德儒开什么样的玩笑？愚蠢！混蛋！”

“这也是你造成的！”愚蠢又怎样？混蛋又如何？！

公孙策拽起他的领子怒吼“你拿自己的性命不当回事就已经是大错特错了，怎么敢拿大宋基业开玩笑；你这个疯子！将来德儒该怎么办？曦h又将如何？非要看到这二个孩子兵戎相见？看着辽国和党项见他们二人鹬蚌相争而渔翁得利吗？这样的你还是大宋的军神吗？”

这是个隐患，对曦h对德儒都是。

他说不懂，也不是知己。那么为何要留下赵祯，别用骗傻子的话敷衍；他就是在报复，报复自己在他口中自私的行为。

公孙策气恼的不是庞统的话，而是他的任性妄为！

留下赵祯最严重后果就是逼着庞统或者是庞恭孙再次逼宫造反！

到那时大宋可否还是大宋？！

朝野肯定震动，群臣、百姓该如何？

外敌又会如何蠢动？

这些他都想过吗？

“曾经我说过效忠的是大宋！”庞统被拉住衣领却非常平静，眼睛深邃明亮：“但现在我只为保你所想而战！策，我只想成为护你所念的军神！”

在听了子黔回复的一切后，突然醒悟的；这万里江山若无人分享，只不过是无人知晓的孤寂劳累；但自从公孙策来后……

并肩同看风云变化的知己不多，如他们这样就更少了吧。

公孙策放开了手，蹙紧双眉。

若我连自己所爱的都无法保护，这所谓的天下又何尝值得我守护？

庞统邪佞的笑起“敢爱敢恨，这就是我！”

他这是存心的，想的不是眼前；而是多年后，竟然如此计划，若不想看见任何一方有事，自己最好是活着。一旦再有死的念头，恐这厮真会做出疯狂举动“魁笙，你是大宋王爷，不是普通男人！你的责任……”怎么可以为了某一人而罔顾？哪怕这个人就是自己。

这天下失了你，谁主江山又如何！

“如今同样亦是你的责任了。”庞统用笑意映衬着公孙策的急迫“若真想着大宋能平安的传给曦h，最好想好了再决定自己的行为。”伸手拉过他的人，微笑，却又能让人从心底颤抖“我说到定做到！”

“我只是个普通人。”公孙策害怕他这样：一个人在心中太过重要就是最大的弱点。

庞统挑眉，颔首“这，我说了算！”一伸手，终将他搂入怀中――紧紧。

 
德儒得到消息，便念想的急速跑来。

人未到，音已至“爹――”

进了外间，扫了一圈；却不见人，自顾自往里去。

先生的屋子自是熟悉，撩开门帘，却看见爹未着衣的上身上血红模糊一块，血从伤口处滴流而下，形成一条蜿蜒的细水。先生双手上也沾着血迹，手中的针线看起来如此骇人。

小楚也在，手里端着一只木盘；盘子里剪刀、线、银针、白药。

庞统见儿子入内“德儒，上前来些。”

公孙策则继续给他缝针。

德儒读过三国里关羽刮骨疗伤，当时只觉关老爷英雄气概；可爹的伤在眼前，揪起心；憋着又不能多问，总觉此刻多嘴便坏了爹的威严。

这该有多痛啊！

他练武时候跌伤割破都便觉得会痛的难受，爹这样用铁针缝起血肉该是如何的痛。

“年纪大些便不觉痛了。”庞统见德儒双眸流露的感同身受，也教育起他。

公孙策冷嗤“本可不受此痛，自找。”断了针线，拿过木盘里浸着白酒的纱布，也不管他自是擦拭起崩裂伤口处的污血。

这下饶是庞统这般都不免嘶牙，倒吸冷气；瞄了一眼他“你还真是会有仇必报！”

“也是王爷给我机会。”公孙策仔细将污血擦净，随即用将外敷之药倒在伤口上。

小楚将熏蒸过的白纱递过去；和公孙策合力将庞统的伤裹起，不能太紧又不能松动。

德儒在一旁干看着，也帮不上什么忙“爹，你真的不追究曦h的爹了嘛？听说曦h不能喊他爹，只能叫王叔？”

公孙策不语，只顾包扎。

庞统伸出未伤那处的手；德儒靠了过去，抬头。

“爹，这样好嘛？”德儒不是很懂，可总觉得和先生教的三纲五常有些相悖“可以这样吗？”

“好不好你先生最清楚。”庞统将问题扔给了公孙策。

德儒有扭头看他“先生？”

公孙策别着性子“愚蠢至极。”

庞统不看他，单手搂着儿子“德儒，瞧见；你先生不愧是本朝第一才子，敢做敢认；自知自己做法愚蠢至极，也敢于自谴。”

“那王爷可敢自谴自认？”公孙策转身和小楚整理着凌乱的桌子，上面都是治疗的药物和工具。

庞统捏了一把儿子肥脸“本王所做只不过让先生认清自己的愚蠢，所并无不对。”

德儒被捏的生疼，又不敢吭声；看了一眼同样不敢出声的小楚。

小楚回了个同命相怜的目光过去：你就别叫苦了，谁让你自己一头扎进来的；我则是倒霉的被公子喊进来的；他们这样一来一往的紧张氛围我可是待的比你更久。

王爷不好惹，他正气先生轻易丢弃性命。

先生不好惹，他正气被王爷囚禁和不知为何的生气。

小楚想不透：如今这样不是很好嘛，曦h找回了爹、王爷得胜回来、先生也健康的活着；怎么先生还是这般生气？

“先生。”庞福也回到了王府，回到蹈厉；在帘外出声。

“进来。”公孙策理着药箱。

庞福入内，看见小楚正助庞统穿衣；他个子小很不方便，所以立刻上前替了“先生，大少爷的伤？”

公孙策低着头，翻这药箱里的药瓶“再有几次，可以准备棺木了；恐你家王爷百年之地也早选好了，棺木也趁早准备的好。”被囚了多日，回来后又是那番场面；脾气怎能好。

“福伯，有件事也烦劳你准备；也选套给先生的棺木，赶明儿和我一起葬时，也不急的无处找。”庞统也是不饶人的主，更何况他这次也有气“要不然重选我那付棺板，可以搁二人的；这事随你看着办了！”

“不劳费心！”公孙策倒出几粒药，随即将药瓶重重放在桌上“我死后也是入公孙家族地。”

“庞福，告知宫里下道旨，将公孙策纳入庞氏家谱即可。”庞统穿戴停妥，说的有口无心。

公孙策真恨不得将手里的热水倒在这没脸没皮的面上，也不管烫塞入他手中，抬手将药塞入他嘴里“赶明儿我就把陈鸢娶了；要葬也是和她搁一块儿。”

庞统被茶杯的热度烫了手心，但还是稳稳接住喝了一口，将药送入“那洞房就要看谁手脚快了，听说小风筝身体不太好，也不知等不等得到洞房。”


“德儒和小楚都在，你这厮就不知嘴上积德些。”公孙策见德儒和小楚听不懂的看着他们二人。

庞统放下茶碗“我积德不少却不见哪个保佑，心里记挂的那个绝情决意；都如此还积哪门子德。”

公孙策眼刀横去。

庞福见二人又免不得会吵起，忙出声“先生，包公子和展护卫到了，要见你；王爷，太师府来人传话，王爷妥当后请前往太师府。”还是把二人分开比较好。

“我立刻过府。”庞统也知爹肯定要质问，还有些话要对公孙真言明。

公孙策犹疑了一下，不自然的瞥了那厮一眼：自己这禁……可恶，他就是要去见，难不成真怕了谁不成；抬脚就往外走。

未料没出走几步，腰间就探出一臂；将他揽住。

“小心又绷裂我的伤。”唇语在耳边低喃起，示意他不要挣扎。

公孙策想起庞福、德儒等都在场，不由绯红了颊；低声“放开。”

他反而紧了手臂“束竹，三思而后行！”

一字一句打在了公孙策心里。

话音刚落，就放手反先行从公孙策身侧擦肩而去。

★ ★ ★ ★

蹈厉书房。

卫茳将包拯、展昭二人引入；抱琴奉上茶点。

公孙策才出现。

包拯这是在他醒后，在这么多年后第一次与他相见。

二人相对，一时无语。

展昭则先抱住了公孙策“公孙大哥，见你康健，熊飞才真算放下心来。”

公孙策拍拍他背“多大的人了，还动不动就手脚齐上的；让人见了失了展护卫的官风。”

“可你我都知，他在我们面前依然还是当年的小戒色。”包拯婉言。

展昭放开他，侧身让开，任他们兄弟二人面对。

包拯先伸出来手，公孙策想的是当初自己眼盲之际，对着他的声音曾经那么急切的伸手；想至此，不免感念伤怀；抬手与之相握。

二人四手叠握在一起，目光相对；在各自平静后，彼此笑了。

一笑泯恩仇用在此处最贴切不过了。

三人换了地方，在内起围坐圆桌。

包拯、展昭看着公孙策在茶具中优雅的将茶叶与水完美融合；闻香杯微微暖着，一口茶品味于唇舌间苦甜相伴。

“这么久依然很好。”包拯浅抿，把玩起小小茶碗“医术、茶艺……”

“以后有什么打算？”公孙策断了他赞美之意。

包拯放下手中之物“你呢？”

“我希望你能出仕。”

展昭脱口“包大哥也是这么想的。”

“相信你会是一个好官，若真能高中；我做主簿如何？”

“公孙大哥，你不想为官？”展昭很惊讶他的话“你也一定会是好官，和包大哥同朝的话也一定是栋梁。”

公孙策无兴趣“官场阿谀场面不想见了，只想能做些实事。”

包拯倒不惊讶“能有公孙策这般的主簿真是不错，你我为伴；世上定少七八分无冤狱；就是我一时不清，你也会提点。”

听话听音“愿闻其详。”

包拯用水沾指：陆。

公孙策用手抹去水渍“不知。”

“是不愿告知。”包拯轻叹。

“对啊。”公孙策笑的分明：你奈我何？

包拯并未责怪，公孙策不愿说必定有道理；时间还长，他会自己参透其中。

公孙策认真正视包拯：希仁，聪明如你，假以时日必能参祥透彻；如果你与魁笙注定要为敌，我也希望时间可以将这一切推迟；这办法消极，可如今就先如此吧……

包拯瞧他神色，肯定的点了点头。

展昭吃了口酥糕“公孙大哥，庞统回来是吗？”刚才进门时看的不是很真切，不过一个背影；可那种气势就是连自诩风流天下的白玉堂都没有的。

一声嗯未成开口，只用鼻音哼出“包大娘好吗？身体可康健？”转话题。

“我娘一切安好，只牵挂我三人。”包拯不问，既然他不想说“何时你得空，我们一起吃顿我娘煮的饭。”

展昭一手放在公孙策手上“去吧，公孙大哥；我好想念包大娘的饭菜啊，想必你也想的吧。”



“可不是。”公孙策附和“我随时有空，就看展昭你了，何时换班的早；就一起啊。”

包拯也兴起“说好了。”

“我爹和你谈了，是不是你可以脱身？”公孙策则想起“他将包大娘接来的目的是为了……还只是出于好心？”

包拯只喝茶，不回答。

公孙策笑自己多此一举：爹和他必定是达成某种协议，包拯既然想着为官；那么此事应该不会有影响了。

“大娘也不能总是住在太师府，我那院子也空着，你和大娘搬过去也方便。”公孙策道“别先拒绝，暂且住着；你要科举也需要个清静地方，京城里也没什么亲戚的；就先用那院子。”不是建议而是决定“这样我和展昭去看大娘也方便的多。”包拯过去的功名大概也被庞家搁置了，与其争辩，不如重考。

包拯也不推辞“其实你不开口我也是要出言借的，正好省我口水。”还是一付我们之间谁分谁的模样。

“太好了，赶明儿我也搬过去。”展昭也一直借住在白玉堂那里，正觉不方便“包大哥，公孙大哥还是对你最好；我来京城这么久他都未考虑过我住哪里。”吐槽，撇嘴。

包拯和公孙策默契交换眼神。

“公孙，刚才你说我需要一个清静的环境。”包拯起了头。

公孙策眉头蹙起“是啊，戒色小师父却无法四大皆空；那位白少侠也真是闹腾的很……”

“唉唉哎，包大哥，你别不识好人心；我搬过去好歹也是一个免费护卫，万一那个庞统敢对你不利……”展昭急脱口“不是，我是说……”

包拯看着他急切的模样，和公孙策一起笑出了声。

“哦――”展昭见二人笑的欢畅明白了二人故意捉弄“亏我还想着公孙大哥不想说那庞统坏话，你们倒好就干看我着急。”气呼呼的喝光了面前的冷茶。

“庞统是什么人，你公孙大哥自比你我清楚。”包拯拍拍他肩膀“你要相信他。”

公孙策脸上的笑意保持，转头于包拯：还信我？！

“信。”包拯不逃避“朋友之道，信任为先；你是我一生的朋友。”或许在这些岁月里各自的心发生了变化，但一件事情是不会变化的；信任！

公孙策勾起嘴角，伸手一拳打在包拯肩头“差一点，你就失去了。”我对你的信任。

包拯也拳打在公孙策肩胛“你以为自己又好多少；就留了那么封信，把一切都丢给我；不怕我追去找你啊？”

“这也是跟你学的。”公孙策斜眸“用什么办法找我？又跳崖啊？”

展昭努力克制笑意。

包拯被窘，翻翻眼“现在就算要追着找你的也轮不到我了，许首当是位高权重的爷；展昭，可还记得当年我们三人之中是谁早把人家那点私事摸个透的？”

公孙三八。

展昭怎么可能不记得“是啊，我们都不知道的事，只有公孙大哥清楚的那个叫透彻；还有啊，双喜镇的时候也是公孙大哥第一个喊出了庞统的名字；恐当时就连耶律俊才都是只闻其名不识其人的。”小蛮则例外，她是郡主一定从皇帝那里早知庞统此人。

“我那个叫知己知彼百战不殆！”公孙策急辩“都像你们遇事就二眼一抹黑啊。”明明是他们询问在先，那时他们居然还嘲他是三八；可恶！

包拯郑重的拍拍公孙策肩膀“束竹，有些事越描越黑；就不要解释了，谁说的解释就是掩饰？”

展昭死死努力克制偷笑。

公孙策看了他在肩头的手“你别得意，待小蛮回来；我看你是否还有闲空担心别人。”

包拯听到这个名字，楞了一下。

“她和陆王也是青梅竹马，一定有不少话说吧。”公孙策的意思是柴丝言和赵祯的有情也足够包拯酸上一阵的，他并不清楚赵祯包拯之间的事情。

“是啊，是啊；郡主是自由身了，还曾经差点做了先皇后。”展昭也趁机调侃“包大哥，你可别改成酸肉包子了。”

包拯见二人如此，也不客气“公孙策，小风筝；展昭，小狸。”话题，他们二个也有。

“什么小狸，她都回东瀛；我们没联系了。”展昭涨红了脸，听到这个名字就不免想起‘小色狼’的名号。

比起展昭的窘迫，公孙策却也陷入了沉思：是啊，陈鸢。

白了一眼包拯“遇见你真是我此生最大的不幸！”他多想不去想，包拯这多事的非要提起，

“彼此彼此！”包拯回视。

展昭并未体会二人此刻复杂的心里，伸手勾住他们“这样真好，风雨总算过去了；二位兄长都在；希望以后都如此。”

真的都过去了吗？

包拯和公孙策心中各自沉重几分，目光流转间又对视一起。

罢了，罢了。

撇开那些问题，包拯和公孙策都肯定的是：时光间隔的友谊在此刻重新修复；能得回这个朋友，真是人生幸事！

 
太师府偏厅。

侍女上茶，鱼贯而出。

两位长者各自心思瞧着端杯喝茶的后辈。

有这样的儿子是幸？

或许庞籍这么想，可公孙真却一点也不想束竹如此；高官厚爵、光宗耀祖是每个有志男儿所求，可位高一人之下所需付出的艰辛非是常人能担的。

他希望束竹能一展抱负，却不愿他卷入生死；这世上最悲不就是白发送黑发；更何况别看公孙策很聪明，只性情太真，有些地方还不知变通；这不是时间能改变打磨的，是性格所致，或许一生就都如此了。

一杯茶喝了半盏，还是无人打破无言的情况，且仍有持续之势。

公孙真目斜庞籍：你儿子你处理。

庞籍只得清清嗓子“魁笙，伤可大好？”

“好了大半，劳烦爹记挂。”庞统神色是少有的轻松“让束竹瞧了，也吃了药。

“嗯。”庞籍就不再言语，眼神扔过去：问你儿子的事，你开口较好

把公孙真给气的，直叹世上爹难为；难为也得为“那你也知束竹差点无法……”如今说来还能令他心有余悸。

“不会有再。”庞统面色严肃。

“何以保证？”难不成真把束竹帮手捆脚。

庞统嘴角一弯“十年之内他必三思而行。”

二位长者是何等人，咸盐粒子嚼了超过四十年，都成人精；眼神中交换意见。

这大概就是秀才遇上兵。公孙真有些哭笑不得暗忖，放稳手中杯盖“束竹遇事较真、又固执己见；非底线，望多体谅。”

“好！”简单一字，慎重万分。

庞籍知公孙策问题告以段落了，然后就是“陆，必成后患。”

庞统放着笑意却达不到眼“也是机遇；爹请放心，未来不可知；或许就是德儒会否成才的契机。”

庞籍和公孙真都倒吸一口冷气：早知庞统性情霸道，文诡武狠；未料竟然有此魄力！

“胡闹！二三百人的性命岂可儿戏！”庞籍难得怒容：你置家业于何地？！

庞统依是水泼不入的雅痞“人生恍如戏，只如何演由我决定！”二三百人性命算得了什么，太庙公审那会儿全城人的命都不在他眼中。

庞籍被他无所谓的态度气的够呛“那是你儿子，我庞氏的命脉！”

“与其他成为纨绔，不如让蛇盘踞睡榻边。”庞统声音渐冷“就是要让他知道‘安逸’从来不是庞家人所能享的东西。”

★ ★ ★ ★

出来太师府。

莫舒走来，拱手；低声说了些什么。

庞统静默闻之。

子黔看看天色“王爷，还去宫里吗？”

马夫将马牵出，恭敬的将缰绳递上。

庞统一接，跨鞍上马“回府。”

黄昏。

日挥洒红霞绚烂而落，月缓缓亮起，挡不住夜的侵袭而来。

公孙策就如尊泥塑静望日落月升，又看着天色完全暗到几乎看不到院内景色。

对于身后的脚步声故意忽略不计。

指抚在耳后的肌肤上“真想拉着小楚遭殃？抱琴能挨下多少棍……”

“别得寸进尺。”公孙策不想理他，可这厮就是不懂适可而止。

呼吸探于颈后，轻佻“那你咬我。”

公孙策自觉良好的修养就能全扔在他脸上，可不待发作――双臂自身后拢住双肩，紧紧后温暖便如影而来；宽厚的胸贴在他身后。

他低沉的嗓音又响在耳边，只不过这次很郑重“束竹，以后我每个决定都会告诉你；但这次只能告诉你一个结果，赵德芳薨了。”

怀中人的身体明显的僵住，搂紧：这么说他已经找到被自己藏起来的人了？！想来也该是，不过是迟早的事。一开始他是全心于战事，而今自然要处理遗留问题了。

公孙策比起双眼：那位一生为国为民的皇室贵胄，一直帮他们；自己却掠夺他的名号，只能让他苟活；而今竟然真的走了；是因为赵受益吧，自然是；庞统容下了一人就绝对不会容他还存活，哪怕只是身活。听闻此，公孙策心酸；想挣开这温暖的舒适。

他不肯松手。


“见过曦……皇上了吗？”公孙策知这是无可奈何之事，便也平静下来。

他将下颚搁在他肩头“今日晚了，明日早朝也就见着了。”

任性。

“样子也做做，免得多年后成为罪状之一。”公孙策看着外面夜色渐浓“我将公孙府借给包拯了，他想重新科举。”三年的恩科还有一年半。

“哼，想入朝帮老六吧。”这么明显的意图只有瞎子看不出来“我若不开这科呢？”真是个不怕死的，他好心放过竟然不知感恩。

公孙策叹口气“包拯会成为好官，冤狱会少的；我也想做些实在事情，做个主簿。”

撩开垂下的黑发，便能贴在他的侧颊“你是帝师。”

“那你就当我监视他。”帝师是暗的，而主簿是他想做的。

庞统一乐“还是束竹贴心，不过到时你可别徇私。”毕竟是青梅竹马又同在一个书院的发小，虽只有友情可也让人皱眉。

胡说些何。“德儒会如何？”公孙策担心的是这个。

庞统轻笑，把玩着他的发梢“那是他的问题；束竹，放心，在你有生之年我不会做出令你为难之事；只是否你也能应我，同面对、共进退；知交生死，不离不弃？！”

公孙策偏头，对上了近在咫尺的眼：这是他在逼自己回答；明明很冷的身体被他的暖热起，只觉颊边滚烫；别过脸。

“策~~”他用环住他身的手臂动扯他；声音邪肆。

“不是说正事嘛。”这回子连耳根都烫起来了，公孙策正色。

庞统见他不愿认，伸手握住他的下颚；掰过来些“这也是正事，公孙策。”明明心里、行为上都已经承认了，就这张嘴死活不肯说一句。

“知道了。”急冲冲的说完就打开了他的手。

庞统沉下眼，被打开的手反贴在了公孙策身前心脏部位“束竹，我不满意这个回答；既你不肯说，那遂我另外一个愿望如何？”说着话，唇已经舔舐在他优美的颚骨上，另只手探在他腰间衣结。

公孙策大惊，手忙脚乱的挣开“我都说知道了，你还想听什么。”上次是自己病的手脚无力才任他为所欲为的，这次绝对没有那么容易。

可书生力气再大也被武将手脚并压。

那小小的榻上，庞统与他眼对眼、鼻对鼻、唇对唇；星眸目不转睛的婪观着青竹似玉。

噗通！噗通！

公孙策只觉自己的心跳声都震耳了，想避开灼热的目光。

“这窄了，我们回屋继续。”庞统眼神暗指软榻的尺度。

公孙策有些恼羞成怒，厉声“下去。”气他对自己如此放浪形骸。

庞统自知是惹他生气了，只能依依不舍起身。

可还未等公孙策坐起身平息，庞统不由分说弯腰将他平抱起；大步流星就往屋里去。

只可惜这段距离不足够让策策过度反抗。

公孙策只觉被身子腾空一扔，身无依附，掉落在了厚实的床铺中，摔的他脑昏；心里只一个念头：可恶，他声东击西！可身下锦缎滑溜竟致一时无法顺利爬起身。

重重的身也在此刻覆面而下，缠住了他。

“庞统――”公孙策大怒。

庞统却在颊边打了个大大的哈欠“别吵，我很久没睡个安稳觉了。”手压手，腿盖腿；自径在他身侧闭眼贪睡。

公孙策哭笑不得，又被他给骗了。

哪知庞统在闭眼后又突然睁开，温热的气吞吐于他耳垂边“束竹果不是平常人，不喜我温柔以对，倒是动粗那时随我撕衣裂带；想来日后你我鱼水之欢必定是欢乐无比……”

公孙策侧身咬在他肩头“明日还要早朝，赶快睡你的觉。”胡说什么东西。

“这便是闺房之乐；束竹清白自是不懂；莫急，待日后为夫慢慢教来。”庞统吃疼又不敢伤他；除了搂的再紧些，也就嘴上得逞，更顺势将他压入怀中：可恶，若不是顾忌他此刻身体羸弱；玩笑之语定叫他当真。

公孙策松开嘴，冷哼；伸手捏了一下他的伤处“若不是顾忌早朝事大，定叫你这满嘴浪词秽语之辈吃尽苦疼，明日下不来床榻。”公孙策只顾口舌之快，却露了话柄于人。



庞统再吃一记，手便不由在他身上报复性揉搓；低语在公孙策耳边“那为夫恭敬不如从命，明日不下床也可；束竹，春宵苦短……”

公孙策绯红双颊却横眉冷对“为夫？王爷错把束竹当成何人？若不愿安睡，自去找那为夫为妻的；莫不要在此扰了束竹休息。”什么为夫？他是谁的夫，自然是他娘子的夫。

说完，不顾他如何；就侧身转向床内侧卧。

庞统未料他也抓住病语，他不理；只能自贴上身。

公孙策肩膀抖动，不让他近身。

庞统用胸膛贴住他背部，轻语“束竹，我很想你，非常……”不与他吵闹了，也的确是累了；说着说着便睡了过去。

公孙策听到平稳的呼吸声，还是不放心的转回些；见他手放在自己腰间，毫无戒备的睡去；心中一疼：魁笙，自今后只要你不说分离，公孙策绝不再轻言离别；不是我不愿，我公孙策敢爱敢恨；你如此表白，我早已心思相扶；只性格使然，你莫要介怀才是。

你若知我便懂我才是。

想到此，不免心念感然；往他怀里偎去些；很是小声“魁笙，已热，被你捂热了。”自己的心！那时他说他心冷自己还恼驳，实正被他说中了；那时自己的心都是挫败愧疚和歉意一点都不热。

可而今――有你了。

腰间手臂一揽，公孙策整个人都落在了他怀里。这次他并未如何，反也伸出手臂放搁在他的腰间；便也完全松劲的歇下。

闭着眼的庞统却有些燥热：好你个公孙策，何时不可表白；偏这时来这么一句。这回可叫他睡不着了。

有什么是比交心美人在怀却只能看不能吃更痛苦的事了？

（‘捂热’这段大家还记得吗？在沈府赏梅时，庞统高热生病，公孙策自作主张将其带离；在马车上有一段关于手冷心冷的对话；不记得的看倌们自己去温习了）

★ ★ ★ ★

世人都道富贵好，琼楼玉宇美不胜收；又一夜细雪飘，给朱栏绿瓦添了颜色。

赵祯望着眼前连绵宏伟的殿阁有些恍然：从未料还能再次见到这红砖绿瓦添白露的景色；虽景致依旧，心境陡变。世事难料，他终是站在此，可自叹境况更逊于前；追究无益，或许如希仁所言，现在才是一切开始之际。真踏无辜嗣血重归，就能心安再治江山？

是，自古成王败寇，书册传栽由胜者帷幄；但兹事体大，修得了史册，堵不住悠悠众人之口。待后世提及，秦王暴虐致命未及他有名。只不甘放下的是自尊；思及此，不免仍有些气血上涌……冷风拂面而至才略松胸怀：这般也好，那孩子终是赵姓子孙。

当初他能转一位林忠义，以后自然也可；事在人为，庞魁笙，自有的是时间了；此战依然未消。

“陆王，好兴致。”

赵祯忽闻身后熟悉声音，不禁悠然回眸：不远处身穿白色蟒袍、银冠束发的庞统挺拔伫立，他看似一点未变，外有七分不羁三分邪掩真；不过他知其内不可测知的诡狡。

“有些时日不见，中州王风采依旧，让我欣慰之至。”赵祯颔首，从不向人行礼的他这是最大极限了。

庞统迈步行来“本王亦是此感。”

赵祯瞧见远处陈子墨身前站立的一孩童，眉宇间和庞统十分相像；这就是庞德儒吧；听曦h说庞统得知他与自己交恶，特地带那孩子来请罪。

庞统并不引孩儿来见；赵祯收回目光“很似于你。”是不是一样会是乱臣贼子？

“其实曦h也挺像我，三代不出舅门。”庞统挑了眉。

赵祯依旧神色不改，目光转回楼阁间“可他仍是以赵为姓。”

庞统与之并肩而立，同眺望这宫阁“多谢陆王提醒，本王会时刻也如此提点自己。”

“是该。”赵祯手入宽袖置于身前“王爷虽日理万机，也该时刻提点自身何为臣之道。”

“此话本王与陆王共勉之。”庞统加深嘴边弧度。

赵祯眼观鼻“曦h已该奉师年纪，不知中州王看中了哪位德高望重学究？”

“陆王刚至是有所不知，曦h早在公孙先生教导之下读了文章。”

赵祯怎会不知，曦h不知提过多少次公孙策的好“公孙策啊？”

“哦，听陆王话音，似对本王决定有其他看法。”庞统人未动，眼已斜。

“到今时今日中州王还觉此决定可行？”赵祯平视前方“人少无知，岁月更迭呢？”曦h知道真相会用什么心情看待自己的老师，你可想过？

“曦h懂事，知晓分寸。”庞统也平视“陆王又怎知曦h之心是存感念还是其他；更何况陆王是认为公孙策是才学不深还是品性不够？陆王此话要是传至包拯耳里，恐包希仁也会有异了。”

“中州王所言甚是，公孙策的才学自是世人都知。”赵祯不急不争“可品行？王爷，自知！俗话说近朱者赤近墨者黑。”

哈。

庞统笑出了声“陆王所言甚是。”

赵祯不动声色。

庞统笑敛几分“所以太庙上不畏强权求真求实的包拯如今也是畏首畏尾、心藏龌龊。”

赵祯依旧是荣辱不惊的瞧着远处。

“请转告包拯，本王期待他在此次恩科中能高中。”庞统不再多留，该说的话也说了；转身前又言道“还有件事。”

赵祯静待。

庞统拍手“陆王一人多有不便，我特意亲自挑了一人照顾陆王起居。”

“此等小事，中州王客气了。”这是来者不善啊；赵祯再度颔首：再不善也只能收下。

有人从边而出，是一个十八九岁的清秀内侍；对着庞统弯身。

庞统受了他全礼“这位就是以后你要尽兴伺候的陆王殿下，还不上前见礼。”

内侍立刻上前揖礼“小人林忠义见过陆王殿下。”

听到这三个字，赵祯再无动于衷都还是看向庞统，可庞统早已背身而走。

……赵祯毫无表情的看着庞统的背影远去……

 
庞统带着儿子走出大内。
“小人。”德儒低着头，喃了一句。
庞统低头瞄了他一眼，也知似乎刚才德儒遇见了些事；走在前“德儒，这皇宫可好？”
庞恭孙听父亲询问，抬头“不见得多好。”比起家里的自在，这里到处都要讲规矩；烦死人了。年纪是三个孩子里最小的，脾气是最大的。
“不好嘛？”庞统单负手“这里可是统御天下之处，德儒认为是何处不好？”
“遍地小人。”知道他是中州王的儿子，赶紧的上前献好；过去也没觉如何，但跟着先生学些道理后才觉那些人嘴脸谄媚厌人。
“就这是了。”庞统低头，认真的看着德儒“德儒，统帅天下不是领导了多少的君子，而是你驾驭了多少的小人；若不明这个道理，就算身在此处最后还是会身落污泥。”
说着话，二人走出长长的廊道；眼前一片开阔。
“父王。”德儒似懂非懂的看着眼前高大的男子，这就是他的父亲“是不是我驾驭了这些小人，以后就能和爹爹一样震慑群臣，统领天下？”
“德儒想吗？”庞统问的漫不经心。
庞恭孙跑上几步，看向父亲“当然；我说过的要做比爹爹还要厉害的大元帅。”
“只是元帅？”庞统叹了口气。
庞恭孙有些疑惑了，不想见父亲叹气；豪气“那我也做中州王！”
“生死不由己，虽荣光在外，却危机四伏。”庞统还是叹气。
庞恭孙心中不明，脚步紧跟父亲“那……那……可先生说为臣之道就该忠君爱国。”中州王已经是一人之下万人之上的地位了，再上可就，可就“先生知道了会骂人的。”
“那就不让他知道。”庞统捏了儿子脸蛋。
“这也可以？”德儒矛盾了。
庞统沉下脸色“若有人要灭我庞家三百余口，你还怕先生骂人吗？”
“爹――”德儒被庞统此言吓了一跳。
“我也希望不会，可未雨绸缪总不是错。”庞统笑的狡黠“爹在自有爹保，可若有天爹不在了；保护天下和庞家的重任就在你身上了。”
“嗯，可这天下不是该由曦h来护吗？”德儒听懂了些，不懂的地方也有。
“君明自君命，君不明自为命！”不急，其中道理他会亲自教给他；揉揉儿子的发“德儒，从明日开始除了先生教习，爹也会亲自教导你武功。”
真的？！德儒非常高兴“孩儿自会刻苦练习。”
“有些不懂的事放在心里仔细琢磨，多看多学；待你眼界增广自会对疑问有自己的回答。”转眼就到了宫门口“德儒。”
“嗯？”德儒听着父亲的话，不由连连点头；听闻他唤便抬头。
庞统笑起“这么高兴？”
德儒心中又惊又喜，用力点头“是。”父亲平日如此繁忙，竟然还能亲自教导他；怎能不叫他高兴呢。
庞统望着儿子稚嫩的脸庞：德儒，我会将自己平生所知都教授给你。
赵祯，我应过他，有生之年不会违誓；望你也能谨言慎行！
不然……
★ ★ ★ ★
时过境迁，多想无益。
公孙策是聪明人，便收拾起心情；专心调养身体。许是魁笙有意为之，今除了入府探病的包拯和展昭再无他人扰见；这样的清静也正合恢复复杂的诸多情绪。
这日天气甚好，难得的青天白日，太阳照暖了万物；小楚提议陪他在府内走走，躺久了正好松松筋骨。
府内的景致他大多看过，不过确是难得的好天气。
小楚没有回飞云骑，在他倒下后一直服侍左右；有时更是内屋随候。
“先生，这天是不是要开始暖起来了？”照着许久未见的阳光，连心情也好起来了。
公孙策深邃的眸瞧着他“小楚，虽是虚挂的；但看的出来那对夫妻对你甚好。”
小楚低着头“他们只是八王外围，我求了王爷放他们回乡。”现在又是独自一人了。
苍白的手掌温柔盖在他头上“你有我。”
“嗯。”声音有些哭腔“我要一直跟着先生。”回转将自己的脸埋在公孙策胸膛“所以请先生一定不要开口赶我，小楚虽有意接近但绝无伤您之意……”事出到今，他还未正式向公孙策道歉；几次想说都因各种原因搁置了。
“我知道。”公孙策止了他的话，抚摸着他的发“不用说了，我都知道。”


公孙策的温柔让被歉意和孤单中挣扎好久的小楚痛哭起来；这次束竹未阻止他，让他把情绪都发泄出来。
也正当此刻，卫茳来报公孙大人过府了。
公孙策只能将小楚暂交卫茳，自己回转蹈厉。
待他换去被小楚哭湿的外衣，整装入书房；父亲早已在用茶，见他入内，便放下茶杯静等他上前。
公孙策上前见礼问安，公孙真止礼答好；父子相对而坐，抱琴奉茶后避。
父子二人这才亲近说话。
“气色些许润了，不过还要自慎，不可再思虑过忧。”公孙真先看他气色“魁笙归，交予他处理便可。”
“是。”公孙策颔首听之。
公孙真见他比起当年更加削瘦却也显得稳重多了，目光郑重起来“儿啊，这条路不好走！你真想好了？”
束竹平和正对老父“是。”不再逃避也不再抗拒。
“唉，你从小就有自个儿的主意，定了认死理不回头。”听到这个回答也不奇怪：“既如此，老父也不想逼；只着香火延续束竹有何打算？”
“儿子想所谓延续血脉，不过是私权为上，想的无非是开枝散叶；让自己的血脉扩展。”公孙策倒不在意这些“死后这些子孙祸福之事又有谁能知，许就出了奸恶之徒祸及九族了；故束竹想有无后嗣都无碍的。”
“你真这么想？”公孙真不置可否。
点头，公孙策并不隐瞒“孩儿知父亲所念，若非要传流子嗣；束竹想寻一孤幼加以教养便可。”
公孙真再叹一声“虽是外人，却是要入家谱，供我祖祠，需承我姓氏方可。”这是他的底线。
若此都不应恐老父再生枝节，公孙策只得点头。
“你何时寻之？打算从何入手？”公孙真还是挺介意的“还是你心中已有备选？”
公孙策颔首“此子父亲也熟，聪明伶俐；虽曾心背有之，也是情有可原；儿垂危时尽显维护之心……不知父亲所想与我相合否？”
公孙真心中了然“是个好的，不过且听本人意向？他家中？”不是说他双亲健在，那这认子一说？
“听他自言那双父母是作假惑人的，如今求得恩典回乡了，当不得真。”公孙策释父疑“他生身父母皆亡，幸魁笙收留，后入飞云骑后役；不过他那里我还未提起，本想先和爹爹商量。”认子是大事，必要得他首肯方才能对幼子说，免得空欢喜“若他不愿，我也不会强求。”
公孙真抬杯喝口茶“恐也是愿意的，多年来公子前公子后的。”这个还能看懂些，虽有其谋恐心顺不假。
公孙策不敢妄下定论“爹，若其子愿入我公孙氏，您看何名为好？”
其父笑言“这个大概你早有想法，只管说来听听。”既问了，必是早备腹案。
知子莫若父。公孙策轻道“公孙子楚。”
“字呢？”公孙真不说好与不好。
公孙策再道“无忧。”
“怎解？”
“楚原意是种落叶木，鲜叶可入药；枝干坚劲，可以做杖；后便多有刑罚与辛酸伤痛之意，自也有浮夸的鲜美华丽之意；儿不愿他一生劳苦辛酸或是行事表面，故用了最简单的无忧二字；取自‘民无棰楚之忧’一句。”公孙策也有希望他能为朝廷去忧、为百姓解忧之意。
公孙真似也无奈“尽早知他意愿，若否之就再等几载，往外戚中寻个。”
“孩儿不孝。”公孙真怎会不知父亲所虑，都是自己让老父跟着忧心“他不愿，儿不会强人，若他也欢喜还请爹视如亲生。”
公孙真放下茶杯“知道了，你问好也给为父传个话；虽是义子，可该有的礼数不能缺。”
“孩儿知，谢爹体谅。”公孙策不禁起身大礼。
公孙真起身，上前拍拍公孙策肩膀“自如此我便回了，你身子还未大好，不必送了。”
“爹，慢行。”不要他送，公孙策还是送他到了蹈厉院门。
望着父亲离开背影，感慨万千：一为老父通容而疚，二为无后顾而喜，三为自己不孝而愧；一下子心中五味杂陈、百感交集。
小楚走到他身边“老爷他？发生了什么事吗？”很是担心他。
公孙策低头“小楚，愿不愿与我更近一步？”
嗯？小楚不懂而茫然。
★ ★ ★ ★
“收小楚为子？”庞统自己更衣，系腰带的手停了下来。


同处一室的公孙策笑他反应大了“嗯。”
庞统将玉带往边上一扔，随意捡了架子的素色腰绳系上；走到他身边“想好了？”
“已经告知爹了。”公孙策看着他一身素白，未系锦绣玉带；只松垮的系他的腰绳，少了一种狂傲，多了一份富贵公子的悠闲“我也与小楚说了，不过他说要考虑几日。”
认子是大事，小楚若愿意就要从此抛弃原有的姓氏和宗祠父母；成为公孙策的儿子；难怪这几日都见不到他。
“若他不愿，我也会为你寻得可造之才。”庞统知他此举是为他才有。
公孙策自有忐忑，他是真心想收小楚为子的；若他不愿，认子一事必定要拖个四五年再说“我是认子，又不是组飞云骑。”这种事是讲缘分感情的，什么可造之材。
脸上覆上温暖的手掌“是我失言，认罚。”
这种亲昵他还不习惯，只能自己慢慢习惯；所以并未躲避“近几日你也不要说什么话，我要的是心甘情愿；强扭不甜。”
“好。”庞统嘴里说好，可耳里听出他的话柄；俯身“束竹之言入我心；要的就是心甘情愿。”他可记得当初请其做帝师都要以儿子为挡箭牌，还被他扭捏一把，更拿来当见耶律文才的条件。
公孙策偏头“如愿了？！”好得意是不是。
庞统拿捏起表情“不能算全部，束竹；不过你刚才的说强扭不甜，其实也不尽然，上次我就觉挺甜的；所以就算你没完全心甘情愿，我们也还是可以甜蜜一把……”
公孙策听出他寓意，手肘后击他胸“你不是应了去瞧德儒娘亲的嘛，还不走。”德儒遣人传话来说，母亲身体有些不适。
庞统也知这位夫人总是公孙策心头一根刺，可她是德儒生母；且无七出之恶，又体弱多病；所幸公孙策与她倒也相安无事；握住公孙策的手“束竹，我不会负你。”
千言万语只能化为这一句。
“若他日情浓转薄，我倒宁愿与你永不再见；也不求因这句话而独困其中。”公孙策笑的很坦然“魁笙，你我之间负与不负，皆不是一人就可说的；我公孙策如何也算得了是地方上一介才子，人都说才子多情；不定哪天就又才子佳人了，故你英雄美人对我而言真不足为惧！”
庞统被他逗乐了，假意认同他的半真之言“倒是，不定哪天出墙的就是一株翠竹；从今开始，我也要扎紧篱笆，不要它有出墙之际。”慢慢靠近。
“魁笙，可有听闻竹空无心？”公孙策笑颜如花，也近他一寸。
庞统挑眉“似有这么一说。”明白了“自当守着、护着，让这一株才竹扎根庞家。”竹空无心，却根根相连延绵不绝。
“天色不早，去陪陪她吧。”公孙策也并非吃醋拈酸的人，相反倒觉愧对那位夫人“待些时候，病人需要温颜细语；别椅子都没坐热了就拔腿走……”还没说完，颊上就印了他的唇。
庞统窃得一香“好，不过你待会儿记得把药喝了；别嫌苦东拖西拉的不愿。”
公孙策连连点头“知道了，去吧去吧。”
“怎么还想要赶我似的。”
说着话，门外小楚传来声音“先生，药好了。”
门帘起。
小楚端着药碗进来，半礼敬庞统；就端着药走向公孙策。
“小楚，你家公子的药你可要看着他喝下去。”庞统叮嘱“可别依他什么待会儿再喝的话。”
“当然，每次我端药都会瞧着先生喝了。”小楚自豪“王爷放心，我一定照顾好先生。”
庞统拍拍他肩膀“有这句就好，身照顾好，心也顾着点……”
“魁笙。”公孙策出声“德儒该等急了吧。”
庞统心中叹口气，也是无奈：公孙策就是这个脾气，可自己不就喜欢他这种脾气嘛；于是不再耽误，一撩门帘出了内屋。
还是有些不放心，余光在门帘落下前再瞧他一眼：崔仁志在走之前对他说过‘公孙策命是活了，可若调养不好；三年内脏器衰竭，华佗再世也是无救的。’此一句庞统只觉三九天冰水浴身，从头冷到脚。所以他揽下一切，不许他们轻易接近他。除了那次见面，就是公孙真也被限制了见面次数。
束竹，你愿弃自身保我所念，此情不言表只刻吾心。
公孙策，庞统自与你一生不负，三生相约！

又过了半月。

小楚终决定入公孙姓，让公孙策欣喜万分；告知老父，相约待来年开春就选好日子回乡一次；将此事办了。

公孙策心中欢喜自然神经就好了许多，再加上遵医嘱的调理；总算恢复了七八层。

庞统更是高兴的告知王府上下小楚与德儒月例相等，待正式冠公孙名，府内上下便要以‘无忧公子’相称。

此事顺利；另外一桩便是包氏母子迁居之事。

在公孙策的授意下，公孙府又重新打扫了一遍。

包拯也不客套，带着母亲选了个好日子也就是今日住入；公孙策是主人自然没有不露面的道理，所以一大早就到了；同行来的还有又奉命保护他的周子言，还有闹着要一起来的庞恭孙和小楚。

一起迁入的还有展昭；他倒是挺兴高采烈的，不过身后不见了经常出现的白玉堂。

公孙策心情好些自然恢复的也好，但事有人照料；他不过是看着府内又重新忙碌起来。

空闲时，有些事难免会想起：听闻庞统已经见过赵祯、哦，是现在的陆王赵益；至于二人交锋如何，庞统那厮闷声，也懒的问；不过从跟着入宫看曦h回来的德儒嘴里听说什么君臣之道的可见这次见面争锋以对的端倪。

至于那人，自己还是忌惮的很。龙困浅滩也依旧是龙。

最近庞统开始亲自教导德儒武艺，据说还找到了大相国寺的主持。

坊间也传出一年半后的恩科会开，这对大多数的学子都是好事；出人头地恩科是最大的途径，凭借自己的学识光宗耀祖也是他们的荣耀。如无太大意外包拯能中，就算不是一甲也是二甲之列。

皇帝年幼，这殿试会是谁主持？

庞统，不会。

但肯定是庞家的党羽……

“公孙大哥，在想什么？”展昭从后一把抱住公孙策。

公孙策没有防备，一时吃重弯了下腰“没。”

展昭腹诽：肯定是那些烦心的事；心里想嘴上可不能再给公孙策惹忧“公孙大哥，多谢给我准备了那么好的房间。”

“跟我还讲虚的？”公孙策拍拍从后环上来的手臂“熊飞，白少侠呢？话说你们也是年纪相当的好友，你迁居他也不来道贺？”

提这茬，展昭气不打一处“公孙大哥，你给评理；我好言与他道搬迁事宜，他非但不喜还怒我身忘恩负义；我哪儿忘恩负义了？不想叨扰他也成我的不是了？”还说好友，他哪有这么喜怒无常的好友。

“是不是迟迟未与他比剑，又听闻你要走；他以为你不愿与他深交，所以才恼的？”公孙策揣测。

“哪有。”展昭抱屈“我与他从剑法、拳路比到轻功、马术，就连酒量也较量了，前后不下十场；各有输赢，绝非大哥所言的道理。”

不是为了这个？公孙策倒有些猜不透了“那是不是你话中开罪他了？”亏他还替白玉堂准备了一间房，怎么就别扭了。

“那只口无遮拦的酒耗子，我二人都是他多嘴多舌的。”又不是与你和包大哥相处，自己一直是斯文有礼的君子模样。

“展昭，你怎么这么腻歪着公孙策。”包拯整理好书房，正出来寻二人“就你那体格也不怕把你公孙大哥压伤了。”好吃那口一点没变，最近个头猛长。

“我有这么弱吗？”公孙策和包拯说话随意的很“大娘呢？”

包拯走来，侍女端来茶“娘亲自去准备了，说要煮我们都喜欢的菜；一来庆贺我们团聚，二来也是要热闹一下人气。”这里关的久，缺点人气。

“公孙大哥，我重吗？”展昭还是没放开他。

包拯喝口茶，看着公孙策身后的周子言脸色已经渐渐不善“展昭，公孙束竹刚大病初愈。”

展昭被他说了，只好噘下嘴；放开了公孙策。

“公孙策，我们今天说好了；不谈他事、只聚有情。”包拯也不想再让那些人事扰他了，本就不胖的人颊上无肉了；让人看了心疼的很“你可以尽情卖弄，我和展昭洗耳恭听。”才学广博你来，喝酒的事我们来“我们不忌的，你只卖弄一人八卦都行的；从头说起也行，譬如我们都不认识你却一眼就喊出那个名字开始……对了，展昭你还记得当初楚楚说过，庞策失马，焉知非福！唉，后来我还以为真没戏了；没想到这里还一人等着啊，公孙策，这庞家门你就是没逃过；注定要入的！”


展昭一时没忍住，噗嗤笑出声：他怎能忘了这段，实在是太好笑了！

周子言并不知有这么一段，但见包拯和展昭都笑成这样，看了一眼公孙策。

公孙策却也笑的眼睛眯成了线“是啊，焉知非福呢。”端起茶杯，优雅自饮“希仁，你知道你和庞统最大的不同和相同之处是什么？”

这么一问包拯的聪明休假了。

“你脸黑。”公孙策笑的太诡异了“他心黑！”（太爱这句话了，忍不住借来一用。）

一句话哽的包拯一震。

“你嘴快。”继续笑着“他刀快。”都能逼死人。

“哎哎哎，公孙策，这只是我们之间的事；你说不过我，倒找起帮手来了。”包拯听出了话音“这可不像你公孙策的行径。”

“希仁，你忘了？”公孙策俊眸细长眯起“我最爱玩――借刀杀人！”瞬间给人一种妖异之感，仿佛书生帽间都生出二只毛茸茸的狐耳来，就差身后狐尾摇曳了。

得，你倒是再说啊。

周子言则在心中默念：非礼勿视、非礼勿听。

展昭搁一边老实喝茶：横竖咱就偷笑下，没自个啥事；包大哥，我倒是忘了告诉你了；公孙大哥这几年过的那是相当――压抑啊，所以就爱玩阴的了。

这时仆人来报“包公子，陆王前来贺乔迁之喜。”

公孙策一听，就有回避念头：这当口能少一事就少一事，何必去寻那份不痛快。起身就要回避。

此刻又有仆人跑进来“公孙公子，中州王到了。”

得，这两路人马怎么就撞一起来了？！

包拯连忙问“二位王爷遇见了？”

“嗯，一个刚出轿，一个策马到了。”仆人回。

包拯和公孙策对视。

公孙策眼刀射去：今日是吉日吗？你个包黑子，莫不是看错了。

包拯回视：不可能，我查八次了；今日就是金寒水冷遇贵人的吉日。

可不是贵人嘛！全部都来了。

“束竹，我不要你黄泉相陪；搞定这回就行了。”包拯只得起身出门迎接。

公孙策觉得眼晕：我跟你说要和包拯他们一起热闹会儿，你跟着来起什么哄；庞统，感情你还觉得事情不够乱啊。

★ ★ ★ ★

既然避无可避，自然只能硬着头皮面对了。

包拯三人并未出迎，只在前厅静候。

三人未料，二人竟然是差不多同时迈步而入的。包拯、公孙策都各自有所忌惮；所以礼数周全。

“不知王爷驾临，包拯（公孙策）未曾远迎，望王爷恕罪。”说着话，二人便弯腰躬身。

赵祯也没想庞统会来，但既然都来了；自然不能退。

目光一扫：公孙策，站在了包拯身后；展昭在其左边，也低着头。

淡然未开言，如今又不是他当权。

庞统立定后，噙着嘴角的笑意；单手后负，也未开口。

场面一下子就冷了下来。

包拯、公孙策都还揖礼躬身，眼瞧地呢。

展昭偷眼瞧了二人：您二位都不打算开口，搁这儿耗着；折腾谁啊。您们不心疼我二位兄长，我还心疼呢；于是他先开口“今日是包大哥迁居，不知王爷前来有何指教？”这话是朝庞统说的，你该不会是存心来捣乱的吧。

庞统不理会展昭“策，时辰不早；该回了。”

公孙策这才抬头，冷瞄了他一眼：敢情你要昭告天下不成“多谢王爷美意，不过今日已应在此团聚；我等旧友庆欢，恐现无法圆王爷之意。”

庞统倒并无他意，抬手“既然如此，回去也挺是无聊；包拯，你我也算旧友，招待我一杯薄酒不过吧。”

包拯因他这句话才正身；若是攀龙附凤之辈此刻肯定是一句‘王爷不嫌，卑职感激万分’；而他只瞧了公孙策一眼，那意思很明显：你搞定。

他问的是你不是我。公孙策眼睛一瞥，不做回应。

“嗯？”庞统喉咙里哼出一声。

“王爷抬爱，怕粗茶淡饭怠慢了。”包拯面上恭敬，嘴里不饶。

庞统怎会不懂“希仁过谦了，我可是久闻令堂厨艺不凡，束竹经常念念不忘的；想必陆王前来一来也是贺希仁大喜，二来嘛大概也是久闻令堂饭菜香，今日前来一饱口福；是不是如此？”说着话，便自坐*左首位。


赵祯未及声色，很客气“既然中州王这么说，希仁，叨扰了。”身后的清秀内侍奉上了贺礼。

“不敢。”包拯亲自接过，言谢“王爷也请上座。”

赵祯落坐右首。

庞统挥手“希仁，我们是客；大家也都熟悉，不必如此拘礼了。”

“谢王爷。”包拯还是不敢过于造肆：欲取之必先予之。

包拯自然是坐于右首下了，可问题是公孙策早已习惯三人一起行动，且以包拯为先，也没多想就坐在了包拯右手边。展昭自然坐在了末席。

坐的时候大家都未觉不对，可这坐了下来；明显的庞统左首下的位置就是空的了，而赵祯坐下却是满满。

包拯和展昭都偷瞧了公孙策一眼。

而他眼观鼻，鼻观心。

展昭也是在搅和不来，端起刚送上的茶：喝茶，喝茶；如今天塌都有二位兄长撑着。

场面又冷。

周子黔朝兄长探了一眼：怎么回事？

周子言不理会：我哪儿知啊。

（*古代左右之尊：我查了一下资料宋延用了唐的惯例，以左为尊；所以这里我就设定左尊右次）

★ ★ ★ ★

试想一下，明明是一屋子的人；却各个不说话只喝茶，那景象真是，相当――诡异。

此刻庞恭孙和小楚在后面玩的腻，到前来寻人。

“爹？”德儒惊异“您也来了？”朝他奔去。

小楚放缓了脚步，偏头看着自家公子。

“正好婆婆煮了好多菜，还有先生最喜欢的鱼。”德儒站在了庞统身边。

展昭听这话有问题，咕喃了一句“先生喜欢的鱼又不是你爹喜欢的。”

室内安静，德儒耳尖听到，倒也心直口快“展大哥，你不知道？”

“知道什么？”展昭不知他是何意。

德儒笑起“我爹不在，先生都不吃鱼的；先生只吃我爹拆了鱼刺的鱼。”说的叫那个明快啊。

包拯几乎忍不住就把嘴里的茶给喷出来了：敢情庞统就来还给公孙策拆鱼刺的。

展昭怨念了，朝公孙策望去：公孙大哥您早说啊，早知道用这招就行；我每天给你拆十七八条的鱼刺了。

公孙策依老僧入定，不动明王。

“德儒，还不见过陆王。”庞统拍了儿子后脑一下。

庞恭孙揉揉后脑，躬身，浅浅“殿下。”

赵祯不能跟孩子过不去，叫了一声起；又夸他模样好。

庞恭孙不喜听这样，便走到公孙策跟前“先生，爹打人；德儒要坐您身边。”小嘴一瘪，示意庞统那边一人都没有；他不敢坐了。这位能把中州王府屋顶给捅破的主就怕他爹瞪眼。

可现在公孙策这边三个位置都满了，自然无法给这小爷让了；就算要让，包拯让不合适；让展昭让，他也不愿意啊。

“先生――”德儒乞求的目光，大有你不挪地我就搁你身边站着的意思。

公孙策手弹他额头“回头把中庸给我背出来吧。”起身，越过德儒走向左首下的空位。

德儒捂住额头，扭头“又要背书？”可还不等公孙策反应，他立刻讨好的将那杯茶送过去“哦，好！先生，喝茶。”

公孙策接过，德儒便欢欢喜喜的坐在他身边了。

展昭又和包拯交换了眼色：大的小的都一样――腹黑。

此刻，仆人说了席宴备好；请大家入席；才算把场给圆了。

★ ★ ★ ★

包大娘是爽快之人，开始也没想到会来二个不速之客；用的是圆桌，主次没特别明显之分。

不过也好的是圆桌，庞统和赵祯各自被分割开来；也难的是圆桌，包拯自然是要坐在娘身边的；包大娘也开口让公孙策坐另一边。

展昭和庞恭孙也都想坐在公孙策旁边。

于是这个圆真是难圆。

最终这个圆：包大娘左右是包拯、公孙策；包拯另边是赵祯，赵祯另边是公孙策争夺初战战败的展昭，展昭旁边是公孙策争夺再战落败的庞德儒，德儒身边是他爹庞统（公孙策争夺战的最终胜利者），庞统旁边就是公孙策了。


小楚不愿加入战局，所以和周家兄弟后面旁观。

至于什么男女不同席的古板规矩对包拯和公孙策都是废话，包大娘是包拯的母亲，也是公孙策心目的娘亲。

包大娘是长辈，对于他们的事是有所耳闻；不过怎样呢，如今都坐了下来，再闹的凶也不会于她面前；于是说了些场面上的话，就请大家自便；她则“束竹，多吃点；看你瘦的。”说着便给公孙策添菜。

桌上的菜品不见得有多精致，很家常；但庞统自幼丧母，赵祯也是从未有过这种家常；反而觉得可口。

德儒也是吃惯了府里厨子的菜，觉得包婆婆的手艺还真不错。

“婆婆，这是什么？怎么这般好吃？”德儒啃着公孙策顺给他的鸡腿“又香又脆的。”

“好吃吗？”包大娘倒是对庞恭孙的推崇很是高兴“那以后让给你先生经常带你来，婆婆给你做。”

“嗯。”德儒现在还是小孩心情，听说有好吃的，自然点头。

包拯见娘亲鬓白的发，脸上的皱纹也深了。

“大娘，你也吃啊。”公孙策给她夹了一块嫩鸡肉。

包大娘微笑以对，一手一个；握住身边二人的手“大娘没什么大愿，只希望你们二人以后都能平平安安的，成家立业，娶妻生子……”

“娘。”包拯用双手握住母亲的手“不急，不急。”

“什么不急，你想让娘等多久？”包大娘脸色变了“你看庞统儿子都这么大了；束竹，你说是不是？”

公孙策正浅饮一口梅花酒，就听到包大娘提起他；不由心虚，目光游离。

“束竹，你也是；年纪也不小了。”包大娘不光记挂儿子，还有公孙策“也该放下心思寻门好姻缘。”

“我有。”公孙策低声。

包大娘抬眼“束竹，你？”似听错了吗？求证。

公孙策鼓起了很大勇气“我有喜欢的人了，大娘，这件事情容我慢慢和你说。”

他一句话出，桌上的人除了庞统都停止了动作。

德儒皱眉“爹，先生有喜欢的人？谁啊？”

庞统喝着酒，弹了儿子额头。

德儒被老子弹头，只好不再追问，低头委屈吃菜。

包大娘欣慰的很“好，束竹；还是你贴心，不像这黑炭总顾左右而言他；是哪家的姑娘？家住哪儿？年芳多少？有没有让人去提亲？人品如何？”包大娘心想：总算能看着一个办喜事。

一个灵光，包大娘转脸儿子“包拯，快把束竹家的传家玉佩拿出来。”

说着话，这次不光是庞统，就连赵祯都瞄了迟钝的包拯一眼，才举杯喝下清香水酒。

“娘，要那个做什么？”包拯不懂。

展昭都明白了，偷笑“包大哥，你这回不聪明了吧；那是公孙大哥家留给儿媳妇的见面礼，总被你霸占着算什么道理呢；这回公孙大哥都亲口承认有喜欢的人了，你还想占着不还啊。”

包拯看向公孙策“可，那是公孙伯父亲手相赠。”

“那是让你代为保管。”包大娘冷哼“怎么，难道你还想嫁束竹啊？”

眼刀正面劈头盖脸，背后千戳万刮而来；让包拯都忍不住打个冷颤。

“要不这样，等公孙何时打算去提亲了；我和他一起去，自当双手奉上。”包拯也不是省油的灯：看你公孙策敢不敢提中州王的亲。目光送去公孙策那里。

“大娘，莫寻了；不过是件死物。”公孙策温和“我与他情在心中，不用那俗物定心。”

“可总是个念想，又是你娘留下的东西。”包大娘宽慰公孙策“放心，大娘一定给你讨回来；送还束竹。”不知包拯为何这般推诿，白眼儿子“你不肯给是不是嫉妒束竹快于你啊；若如此，你也去给娘寻位好媳妇。”

谁是媳妇还真是说不准呢。包拯暗忖，只是不敢直言。低头吃菜，却发现身边另一人目光时刻飘来。迎上些，却又低头避开。

包大娘又给束竹布菜“既有了喜欢的人怎么还不爱惜自己，你的事她知晓否？”

公孙策点头。

包大娘叹口气，哀伤起来“你说她该多疼啊，束竹，既然情定；你就要负责的，设身处地的为她想；你若如此绝情，她必定肝肠寸断；束竹，你可知哪会有多痛？”这种痛她就有过，所以刻骨铭心“若不是有包拯，大娘必追随先夫而去。”说到动情处，湿了眼眶。



“娘。”包拯知母亲之苦，不忍她伤心“公孙不是好好的嘛，别再提起伤心事了。”

“大娘，是我不好……”

“瞧瞧，说着说着就不知说了什么了。”包大娘坚强的抹了下泪，握着公孙策的手“束竹，你是心思玲珑的孩子，自然懂大娘的意思。”

“是。”公孙策真的很珍惜包大娘的疼爱“我保证以后绝对不会了；遇到任何事情都与他同面对，共进退；不会再让他伤了。”

“对，这才对。”包大娘欣慰点头“束竹，有机会让大娘见见她；大娘看人还是有几分准的，这人是好是坏一眼就能看出来。”

包拯咬着三河酥鸭“那娘看这中州王如何？”

包大娘瞪了包拯一眼“胡说些什么。”转向庞统“王爷莫要见怪，希仁玩笑的。”

庞统微笑“其实，我也挺想知道包大娘对我的看法？我究竟算是坏人还是好人呢？”

“人心中都有一杆秤。”包大娘略微正色“如何衡量都不过是一家之言；只要您最重视的人觉得您是好人，那么您必定有好的地方；若此人都不觉王爷好，那就算天下人都觉得王爷您好，您也有了不好。”

“大娘透彻，庞统敬您一杯。”庞统抬酒杯，敬之；饮尽。

“王爷客气。”包大娘也掩袖喝了一口。

庞统目光一偏，对上了公孙策的“大娘良言，庞统铭记在心了；束竹也一定一样吧。”炙热。

公孙策回视他“是。”

“很好。”庞统放下酒杯，小楚上前斟满“那就让大家做个鉴证，你我都满饮此杯；为包大娘的金玉之言。”

公孙策抬杯，与他互敬；满饮杯中酒。

二人同时落杯，杯中已空。

相视，将对方溶入眼中、刻入骨中。

“咳咳。”

展昭咳嗽几声，忙喝下一口酒。

“怎么了？展昭？噎住了？”包大娘望去“快舀点鱼汤喝。”

展昭脸色不好，笑的也僵硬“没，没，大娘，我没事。”目光不由飘在公孙策身上，心中一阵疼痛；他终于是失去了他的公孙大哥了吗？虽心中早已知道，但真的面对还是难免一阵阵的心酸。

此刻包拯也瞧见赵祯脸色不太好，立刻“王爷，这是我娘最拿手的鱼了，真的很鲜美。”

赵祯没看鱼肉，只看着包拯“本王怕刺。”

包拯停住了动作。

赵祯轻叹口气“不知何时本王也能如公孙策一样吃到挑了鱼刺的鱼。”目光落在公孙策筷子落下的地方。

说完这话赵祯都觉自己失言了，可不知为何今日就是想说。

公孙策和庞统邻座，圆桌不大，菜碟离的都不远。

他这么一句害的公孙策吃不好、不吃也不好；筷子都夹住了一口鲜美的鱼肉了，这样落下也于理不合。

包拯筷子上的鱼也是放不下，不放也无法。

包大娘不知赵祯打什么主意，但可能还是芥蒂公孙策；故才如此，便将菜碟推给儿子“王爷，怕鱼多刺，你就吃吃这豆腐；这豆腐是拿鱼汤煮的，吸收了鱼的鲜美又加了豆腐的滑嫩。”

包拯将鱼给了娘，又给赵祯布菜。

“多谢。”赵祯自然不能太过，喝了一口汤，果然是鲜美异常，豆腐也是入口滑嫩“大娘手艺果然超凡。”

“吃不到挑了刺的鱼，喝这鱼汤也是一样的。”庞统又夹了一大块鱼放在碟中“做人要知足。”拨弄几下将鱼刺挑起几根。

说得了别人，怎么自己就做不到？赵祯心中冷哼：若你真知足，大宋会变天吗？“已所不欲勿施于人，我与中州王共勉之。”

包拯见说着说着气氛又见紧张，连忙暗地里压了赵祯一下；而那边公孙策也扯扯庞统袖子，目光沉下。

“共勉之？”庞统把玩酒杯“好，本王与陆王共勉之！”抬手，敬之；大口喝尽。

赵祯也不让，抬手饮尽杯中酒。

德儒看着，不语。

包拯心中突然明白：公孙策为何非要置赵祯死地了，且自甘陪随，一点都无回转之心；若换了是他，那时的确是唯一完美的计划。只当下一切都变了；他随后对展昭说龙困浅滩还是龙的话其实是在提醒他，赵祯是龙，这庞统亦是龙；天龙也好，地龙也罢；双方都不会就此放手的。


看向赵祯：你活也是活在万分委屈和危险中，可我也义无反顾了……受益，会尽我的所有能力保护你。

赵祯注意到了包拯的注视，转头。

与他目光相对。

公孙策看着他们二人，心中起疑；又转向庞统：他们？

庞统无所谓挑眉：嗯！

公孙策也无太大惊讶：是嘛！是又如何，不是又怎样“大娘，这鱼真鲜。”

★ ★ ★ ★

散席时候已经月落夕下了。

天上又开始洋洋洒洒下起雪来，路上行人纷纷赶着回家；行到后面人就很少了。

德儒偷喝了庞统酒杯里的酒，现在趴在周子言肩头熟睡。

二人许久未这样并肩走着，尽管下着雪；不过不算大，所以都不愿打破这份轻松自在。

这冬天已过，春天还会远嘛！

公孙策的大氅依然还是鲜亮的翠色，他的氅白种泛着银，有种金属的质感。

“冷吗？”伸手握住了他的手，自己回答问题。

公孙策的手本就骨感，现在指关节更咯人；可能是喝了点酒，并没想像中那么冷。

手中的指也握住他。

“不过还是你的手热。”翠色就在身边“真好，以后天冷就不怕了。”

“嗯，天热也不怕。”他跟了一句。

公孙策白了他一眼“天热你离我远点，还不被你烫着啊。”

“束竹，心狠了；天冷我不会嫌你冻人，天热你倒嫌我烫了。”紧握那只手“可不是我烫，又怎能把你捂热呢。”

公孙策抬头看着雪子飘落“对不起，魁笙，我就是这么自私。”

“不怕，我也是个自私的人。”庞统瞧着他眼眸上也沾了几颗雪子，伸手揉去“二个自私的人，还真配。”

公孙策握紧他的手：未来不会平静；他统帅的天下也依然不会是想像中的太平，可那又如何呢？他会相伴；未来还会有意见不合、争吵、冷战，严重的话还会分开几日；可不管如何――

不管如何――我们不会分离！庞统也握紧了他的手，如他一样；看着对方：未来还会有喜悦、悲伤、欢乐，可不管如何――

不管如何――我们会一起分享！所有的喜怒哀乐都会一起被分享。公孙策微笑起来。

“回家吧。”庞统的笑意也暖了起来。

“好。”公孙策颔首“回家。”

二人一起迈步，向着王府走去。

子言、子黔、小楚望着他们并肩同行的背影；也都笑了起来：回家，他们也回家去。

夜色风雪中，他与他牵手同行，一步步坚定不移的走向家的方向；不再在意外人的目光，牵起的手始终紧握――

有你的地方就是我的家！

苦 酒 煎

柴丝言回来了。

当然不曾大肆渲染，‘柴郡主’、‘庞二夫人’这些头衔都离她很远了。

她会冒险回，拿女子视为生命的声誉为赌注而回来，自然为情、为爱。

公孙策从小楚那里得到消息的时候也是自然意料之中，随即另外一位女子的模样却上心头。

小风筝。

还是喜欢这样称呼她。

事前请白泽琰将她也转至那处以保她安全；如今小蛮回，那她呢？

虽情意转薄，但记挂之心依存；都说才子多情，男子又无情；向来对她来说自己都是最殇情的。

而她始终真心相对，哪怕那时明知他的心意已变；依然尽力想要用自己的力量救她。

说什么要他履行应过的婚约，不过是不想他无牵挂离开。明知他早已为了魁笙安危下定必死决心！可她依旧……

小风筝……

真的，对不起！

“想什么呢？这么入神。”

不用回头，听声音就知来人“小蛮回来了。”扭头“是不是你派人请回的？”为了挑拨包拯和陆王的关系。

庞统不以为意，二指捏起盘碟中剩下的果点，扔入口中“子黔去时就剩一人，他人早不知所踪；不过被你这么一点我倒有一计……”

“别再拿她当棋子了。”都相识这么久了。

庞统俯身贴在他后背“放心，不会如此对你的。”以为他此语暗指他无情，毕竟他也知自己对郡主有过心思。

公孙策未动“不是你就好。”自己许是思虑过甚了些。

庞统目光一沉，不再言语；退开入屏风后，换下朝服。

这下可好，小蛮的心思昭然若揭；听说当年听闻希仁悬崖命丧便有过生死念头，若非魁笙用权势和柴家大小的性命相逼，后果真不好说。

“她在包府？”虽说是小楚告知公孙策的，但此等小事并未告知庞统。

公孙策收了书卷，换人收拾“嗯，已在包大娘跟前，不过……”

抱琴送来热茶，利索的收拾后退出。

换上家居服，从屏风后走出“嗯？怎么，莫不是除了包黑子的故人，还有才子的旧友同来了？”

“没有。”这才是他担心的“小蛮说要见我。”

“那也要几日后。”庞统走来，端起茶“她如今全浸在和包黑子重逢的喜悦中，顾不到你。”

公孙策见他腰带不正，伸手“所以我才……”你说的没错，可饶是如此她还是想到说要见我。

也不见陈鸢跟随小蛮一起入京的踪影，藏身处也人去楼空；你去哪儿了？

不由眉宇间忧色深锁。

庞统如今不知该喜还是该怒：喜，束竹不会在已前藏掩真实；怒，这份不藏的难受还是挺刺人的。

“若不放心，我遣人去寻。”庞统是何人，早习惯言不由衷的深藏不露。

公孙策抬眸：见他说的自然，无关痛痒的，突然觉莫名其妙堵心的厉害；脱口“好，定要找到人。”

话一出口才惊觉自己的失言

庞统紧盯着他，鹰眸深幽，看不出什么。

公孙策垂眸，避于他相对。

当下，二人竟都无语。

“爹。”

一个身影撩帘入内破了屋内安静。

“怎么这么没规矩，也不知通报一声！”庞统声音森然锐利。

入内的德儒被责，立刻一怔没了方向：先生屋外屋内一直都没什么丫头婆子的，抱琴这个大丫头在庞统在时也不敢常待屋内；本来的贴身书童小楚如今也是准公子身份。

“孩儿错了。”德儒站在原处，低头。

公孙策瞪了庞统一眼“村夫之所无拘无束，王爷教子立错了地方。”

庞统不想与之争辩，伤他心神，压下心火“何事？”

德儒听到先生出言相帮，父亲也似乎压下了火；才缓了紧张“娘让我来看看爹是否回来了，若回来就请爹爹前往相聚。”

闻言，庞统皱眉。

德儒就知父亲忘记了“爹，上次你去探病时答应过娘的；等娘病好了就我们一家三口共庆娘的生辰啊。”

庞统这才想起，似有这么一说；自己是这么说，可……不由瞧了那边雅竹一眼。


公孙策神情不露，目光垂低。

“爹，还有公务要忙吗？”德儒不免小声偷问。

庞统伸手，揉揉儿子黑发“束竹，我去去就回。”

公孙策只扯扯嘴角，虚做笑。

屋内再度只剩他一人，安静。

静。

心里泛出的一股难言的味儿，什么小风筝在此刻都显得淡薄了；可笑啊，又未食角子，怎么心里就是一直泛出一股子佐餐味。

公孙策心烦的起身“抱琴，抱琴。”

“先生。”外屋抱琴应他。

“挺冷的，我想沐浴。”公孙策站在空空的内屋更觉一股烦躁。

“我立刻准备。”

一盏茶后。

公孙策入在了热水中，白帕遮住眼。

嘴里默念着“味酸、甘，性平。能消食开胃，散瘀血，收敛止泻，解毒；苦酒煎：蛋1只，敲破一端，去蛋黄、留蛋清；苦酒适量，倾入蛋壳内，并放入半夏，置火上烤沸，除去半夏，趁热下蛋清，搅匀，少少含咽；《伤寒论》中蛋清能解毒利咽；半夏，《神农本草经》主‘喉咽肿痛’，取其能散结消肿；苦酒则取其有收敛、解毒作用。用于咽喉肿痛不能语言，声音不出……”

脑子很乱，能想起药书里苦酒的处方也变的不多。

这到底是怎么了？！

所有的一切不都已经考虑过了嘛，怎么临到事头却如此心浮气躁了；公孙策，这不像你啊；都是死过的人了，不是该处之坦然了嘛，怎么还有点看不开呢。

这话若说出口还不笑死包黑子。

脑子里各种念头涌出。

小蛮，你要如何自处呢？

小风筝，你走了吗？！

他们现在一家三口在做什么……

砰！

双手握拳砸在水中，击的水跳跃而起，溅在池边。

公孙策，你好歹是男儿；怎能这般矫情！

心里将自己骂了个千遍。

愤然起身，胡乱擦拭了下；穿了内衣，披上外衣就往屋走。

“抱琴，关院门。”公孙策的发还在滴水“我要睡了。”

守在外面的抱琴见他反倒有些狼狈的走出，立刻迎了上去“好，可先生你发还未擦干……”拿干布伸手想替他擦。

公孙策先拿了，自擦着走向内“我今日累了，别让人扰我。”

“那王爷……”关院门？那王爷回来怎么办？

“关门！”公孙策冷声：今夜他不想让他瞧见自己饮苦酒的丑态。

★ ★ ★ ★

一个时辰后。

庞统看着紧闭的院门。

子黔想上去敲门，都被他抬手阻了。

“去书房。”

他又看了一眼院门，转身离开。

“子黔，遣人去寻陈鸢。”

唉？！

“是。”

★ ★ ★ ★

以为柴丝言没这么快想起自己，未料五日后她就差人说要见他。

公孙策便依约来到柴王府。

后花园。

二人终再次相见。

柴丝言这位闺阁千金冷着脸，几乎是怒瞪着来人。

“公孙策！”

公孙策并不生气，反倒拱手揖礼。

“公孙策自知愧对相识一场，只求问讯小风筝下落。”

“然后给她送银子让你心安？”柴丝言冷笑“不必了，你放心。”

“如此下落不明束竹如何放心？”公孙策早知要对她的冷嘲热讽。

柴丝言喝口茶“别想求心安理得，你就该一辈子心存愧疚才对；否则这天下真是没天理了，什么好事都让你公孙策一人占了。”自坐在亭阁间，让公孙策站在亭外；一点待客之道都没有。

“小蛮若不想相告，过些日子自也有人告知。”公孙策淡笑“束竹此来只求你谅解当日无奈之举，若能得指点一二自是万分感谢；若小蛮心中仇怨不解，不得消息也是无碍的。”

“是啊，公孙公子如今是权倾天下之人的枕边人，自然有的是消息来源。”柴丝言轻蔑“但此刻只恐是天下在握也难得此消息。”

“那需要束竹如何方能得此消息？”她既然说到此必是有万全把握。



“跪下。”

“你莫太过分了！”这次就连子言都免不得出声：男儿膝下有黄金，跪天跪地，哪能跪一个女人！更何况如今你身无诰命之贵，也无郡主头衔。

撩袍，右膝先落地。

“先生。”小楚立刻拉住他“不可。”

公孙策笑的从容“我欠陈鸢何其多，莫说是跪下；就是刀割我身又如何？”

“现在倒如此了？惺惺作态。”柴丝言何惧什么，嗤之以鼻“那人在时又何故伤她心呢？”

“小蛮你说的对，我只求一个心安理得。”公孙策单腿跪着，还有一半被小楚牢牢卡住“更想见她一面，有些话该说清。”

“那如果我说要你的命才能告知小风筝所在呢？”柴丝言眸邪。

公孙策轻推小楚，一步而起“恕束竹难以从命。”立定身，抬手压下了子言。

柴丝言仇视着他“那永远都不能知她所在。”

“非是公孙策不愿以命交换。”公孙策退了一步，再度揖礼“事不由我，无能为力；既如此话不投机，束竹告退。”

说罢，也不待她反对；转身就走。

“公孙策――”柴丝言赫然起身，追了几步；停在亭栏边。

公孙策停身，侧转“小蛮，我的命早就绝在密室中了；如今此命只属魁笙一人；你要我拿命相换，魁笙不愿的话我也无能为力；许我也是该一生活在歉疚中；你自己多多保重，事已如此无可奈何。”

“为什么，为什么你们都一样！”柴丝言万般委屈在此刻都显露出来“公孙策，为何你们都一样！？”她对公孙策的无礼之举和愤怒或许并非只针对他一人。

看来她已经知道了。

公孙策叹口气，这也是自己所无力的；转身离开；只闻得身后阵阵哭泣声不停……

★ ★ ★ ★

酉正。（晚上19点）

庞统归府。

这几日他和束竹都不提及那晚之夜，他归府便往蹈厉，束竹也未阻过。也算模糊了那晚的不愉快。

入了屋，却不见他身影。

小楚送茶来方知他在自己书房。

便先换了朝服去寻他。

书房。

公孙策坐在他的书案里，手中笔不停。

悄悄于他身后，扫了信。

“小蛮不肯告知，我也想请白玉堂打听一下；他在江湖上人脉很广。”公孙策不等他问先开口“展昭那里我已经打过招呼了。”

“还怕我找不到？”庞统闻言，退了一步。

公孙策搁笔“看小蛮言语颇有自信，这天大地大；多路人马寻找方快些，陈鸢身有痼疾，我也怕她未得好生调养再恶化了；已经对不起她这么多。”

“白玉堂回陷空岛多久了？”庞统不太记得了。

“二月有余。”公孙策折了信，放入信封。

莫舒送来热茶。

庞统把玩起手边茶碗盖“怎么想着到我书房内写信？”

公孙策倒是真渴了“还不能一用啊。”

“只是奇了些，平日你甚少出蹈厉。”庞统的茶碗是一株青竹。

公孙策手中的倒是怒放的墨色牡丹“若不便以后不来就是。”

庞统叹口气“看来我还是吩咐抱琴给你苦酒煎。”

“我有无咽喉之痛，吃那作甚？”公孙策起身，唤来小楚；叮嘱他将信传出。

“那为何你能在别人面前说的话，到我这里就半字都说不出了？”庞统依坐着，剑眉轻挑。

公孙策半窘：恐今日与小蛮见面一举一动都被汇报给了他“心知肚明，何必言明。”

“我倒想听你亲说出口。”庞统身影一动，就已在他身侧；将公孙策半囚“束竹，事如今，你能对旁人说却为何不能与我直言；吃苦酒之时、今日之事……”

公孙策被热气一哄，脸红了半“你都知了。”

庞统俯头，搂身“我知你当日关院门是不愿我瞧见你吃苦酒之态，我也知今日你当众言明是不想畏惧了；可这些毕竟我都未瞧见；多少不甘于心。”

竟然都被他看透，公孙策不由转眸；眸中都有了笑意“魁笙，自古多少口若悬河；你也看尽此丑态，怎求我如此？”

“他们自是悬河丑态，可束竹则是字字珠玑，真情实意；我不觉是假，如何丑了？”贴近他的唇角。

公孙策也侧正身，伸手环在他腰间“你不气我非要找陈鸢了？”

“你也不想她久梗我们之间才非要见着的，说开了，也就事淡了。”庞统怎会不知呢。

何为知己？！

他就是知己。

“不说，魁笙，我永不会在你面前说。”公孙策微踮脚，第一次主动轻吻在他唇上，星眸柔宛水“只你信我如今日，自会知己常知。”不话空语，只化行动。

庞统环抱他“束竹；我亦然。”绝不让你再饮苦酒。

★ ★ ★ ★

一日后。

有信至。

信中一语：自别，不见！

落款画有一只飘零而去的风筝。



醋――别名：苦酒，出自《伤寒论》

 
 
天下依旧笑春风

十五年后，庞统在群臣哗然中交回摄政大权。

赵Z大婚后亲政。

初期一切未有大动；庞恭孙升定远将军后远离京畿，驻守边关；中州王携家眷归隐江南，不问朝政。包拯升为龙图阁学士、枢密副使。陆王也以王叔之尊入庙堂辅政。

二年后陆王病故。

朝堂变革始起，风雨再起。

庞氏党羽尽削，军权旁落；一时间大宋重新尚文抑武，大批曾立下汗马的武将都被替换……

西夏、辽国借机合军大举攻占宋边境；在被伤透了心而无人肯出战后小将庞恭孙银枪立马，这位蒙父亲荫庇的少将率新一代72飞云骑攻克敌5千前锋，重现飞星将军神勇、一战成名！此战胜后重启‘邶望’诨号，以此激励大宋军民齐心合力抗击外敌！

但至此，大宋边境经年战争连绵开始。

几年间大宋边境战火连天，民不聊生，百姓苦不堪言。

也在此时，逍遥于江南的中州王与大宋第一才子失去踪迹。

也有传言中州王与那位才子北上在最危急时助庞恭孙立战辽夏联军；中州王再次披挂出战，飞星将军父子并肩沙场，同抗敌军；新旧二代72飞云骑倾巢而出偷袭辽夏联部成功；消息传来大宋军心大振、气势如虹；几战下来锐不可挡。

第一才子更是倾尽全智，连环计出；一环一环，环环相扣，令敌人无法预料下步更令敌方将领闻风先怯三分，留唯恐上当的恐惧；后大辽南院大王耶律文才出，二大才子相斗，才令局面有所改变；双方互有攻守胜负。

此后一次大战中，王爷为救子重伤归；才子拼全力救之，终无药石罔效之忧；然天有不测，中州王十日后――薨，先生同榻无疾而终。

各自子嗣遵嘱将二人尸身同燃，骨灰一坛。

二子思虑后决定将骨灰挥于高崖边，遥祝二人携手共游天地间。

闻讯前来的南侠终感兄长愿望，痛百姓之苦，恨朝廷争斗残酷；自留下相助庞邶望。好儿郎为国为民报效战场！守定州时，在求援信十份报朝廷，却迟迟等不到援军，城内粮草几乎耗尽之际为保城内一万百姓而犯难涉险，白玉堂与展昭双双战死沙场。

同月，包拯因辛劳耗损过度在京病逝。

陈子墨、周子言、周子黔等旧飞云骑皆在此后战争中马革裹尸；有些找回了尸身，有些再也找不回……找回的也都燃灰，洒在了那个高崖边。

十年后。

班师回朝的新庞将逼宫谋反；不同于父亲的半途停手，庞邶望以迅雷不及掩耳之势在旧部和大军帮助下直捣黄龙；皇城一夜之间被大军攻破，一时间大正殿上血流成河；飞云骑携二千近卫军将整个皇城围的水泄不通。

就在众人还无法想透这场谋反是如何成功的二天内，飞云骑突然换首，囚于内殿的宋帝赵Z消失……

三日后，庞邶望在开封皇城大殿上昭告天下宣布登基为帝。改国号为元，定年号隆庆；定都于燕云十六州之幽州，改城号为北平。

宋终亡。

★ ★ ★ ★

北平城。

正在热火朝天建一座正四方的新皇宫。

也在这城内一监狱中。

“吃饭了，吃饭了。”狱卒们将粗糙的馒头和无味的菜汤从栏杆空隙处粗暴的倒入。

狱中之人充耳不闻，双手后负站在高强前，看着气窗那方小小的天空。

“切。”狱卒最看不惯就是这个犯人，永远的处变不惊；不管荣辱都是毫无表情“叫你吃饭听见没有！”厉声呵责。

“兄弟，别气，别气。”另位狱卒宽慰“他一直都是如此。”

“什么样子，就是看不惯。”生气的狱卒轻蔑；用铁勺敲打着栏杆“唉，搞清楚，不管你过去是如何高官如今也不过是阶下囚。”

狱卒在咒骂中离开。

他依然看着那方小小的天空：无忧，你还恨我否？

★ ★ ★ ★

“先生，这里就是新都？好热闹哦。”小书童坐在马车里透着窗看着外面的街市，很是兴高采烈。

青衫玉面斜靠，也透着间隙看着外面的繁华：曾几何时他也看过这样的场景，只不过那时自己比起小舒更年长些。

书童小舒坐回自家先生身边“先生，我们真要在这里住下？”

“不会久住，等找到要找之人；我们自然重回江南。”修长的指揉揉小舒的黑发“想家了？”

小舒不掩饰，点头“是啊，先生不想吗？”出来玩是很好，可是还是会很想家。

“想啊。”青衫男子看不出年纪“等找到他，我们就一起回江南；希望，很快就能回……”

“先生，他们都说新帝是好人；你认为呢？”小舒压低了声音，偷声问。

“为何问此？”挑眉。

小舒撇撇嘴“因为我希望万一你被抓住他会放过你。”

折扇打在了小舒额上，青衫微笑着“皇帝啊，从来不是人！”

当初的曦h、现在的你都一样。、

“啊？”小舒张大了嘴：这下该如何是好？临出门时卢家奶奶还说不怕，皇帝是先生故友，此行不会有事！原来是骗人的呀！心情郁闷了。

★ ★ ★ ★

已是禁卫统领的卫茳跟随新帝登上一高台；眺望远处正在建造之地。

如今的群臣大多都是新帝做将军时府内的家臣门人，还有就是如他这样的王府旧人；从血雨腥风里打滚的他们并不十分赞成定都于安禄山曾经的都城，总觉不吉；可新帝浅邪一笑“就是要后嗣知――庞氏子孙永不该知安逸为何物。”

卫茳跟随新帝多年，自比旁人更亲近“陛下。”

“是想问我为何留下故人是嘛？”邶望长的很像其父，那睥睨之态有过之而无不及；旁人都说新帝不怒则威、心深不可测。

卫茳经历过曾经那些不堪回首之事，当初王爷留下陆王曾让庞家几乎灭顶；若不是新帝隐忍有度、聪明机智，或许早是白骨枯荣“卫茳愚钝。”

庞邶望望着这在脚下的一切，微笑“父王说过统帅天下不是领导了多少君子，而是驾驭了多少的小人！故人不懂这个道理，那人也不懂！”

卫茳听着：那人，是指他吗？飞云骑中最出色的将领，前72飞云骑统领；他不仅文武兼备、传自其父的医术更是了得；却终在逼宫时叛了飞云骑之主，妄图救敌逃离；事败后销声匿迹，现已是新朝头号通缉要犯！

“留着，那人才会出现。”庞邶望握紧了拳头“公孙子楚！”咬牙，也非常愉快的笑起“你要代先生好好看着我庞家是如何统帅天下！”

抬头上望，蔚蓝天际无边辽阔――

江山依旧在，天下笑春风！



作者说:

其实这里大家都误会赵小六了，后来他是用自己的死让曦h下定铲除庞氏的决心！大家没看出来嘛，曦h对庞氏下狠手其实是在庞统交权，陆王死后！
赵小六知道曦h心软念旧，顾念着骨肉亲情；可寝塌之边不该容人再躺了，这是君王之道；终是残酷也是无法！
庞统避了，甚至差点倾覆也未再反；庞邶望也是一直在边疆驻守；只是辽夏再起纷争，他们才再度出现人前；而曦h以为是庞统一直毒害其父才致使小六早亡，所以才对庞统下了狠手；而庞邶望见其父忍让再三、为国拼命却终命丧曦h之手；且曦h的国策将庞统的辛苦化为乌有，国仇家恨之下终反骨自立，君不明自天命！
公孙子楚一直维系着曦h和庞恭孙之间日见稀薄的感情，直至公孙策追庞统故去；他对曦h也是有恨的，但其父的忠君爱国也一直挣扎矛盾着他；所以才在事情终无法逆转之时想救出曦h，却失手；此刻他的心也自由了！只想救出曦h，然后远离朝堂，自在江湖逍遥。
江山依旧，人面已非！
自古更迭都是如此，还请大家莫在心酸！

