[团长]逢缘（生子，HE）危房待拆

            根据团长的小说版写的，有bug请忽略。 
            不是长篇，绝对不坑，保证完结。


            一、 


            孟烦了再遇见张立宪是在一间破败的寺庙。 

            他和着七连一起转战了好几个地方，晚间路经这荒郊时碰巧下起了大雨，一行人索性在这了无人烟破庙下避雨歇息。原本众人围着火堆是咋咋忽忽的你一言我一语，天南海北的方言混杂在一起吹牛得好不热闹，却不知是谁先高声叫喊起来的，“这躺了个人！” 


            这可让一群无所事事的人像是炸开了锅。 

            “哪呢哪呢？” 

            “哇……这脸好吓人！” 

            “怎么不动弹？不是死了吧？” 

            “好像是晕过去了。” 

            “郝兽医郝兽医――” 

            围成一团的众人七嘴八舌的乱成一片，在边上正替伤员包扎的郝兽医跳起来，急急忙忙拨开人群就挤身进去。在边上的孟烦了百无聊赖的晾着他的瘸腿，伸手又往火堆里添了一把干草。 


            “哎呀！兵器娃娃！”听的郝兽医响亮的一拍掌，大声叫唤起来，“烦啦烦啦！” 

            孟烦了没听见似地掏了掏耳朵，捡了个枝桠在地上划拉着。 

            “烦啦！是张营长――张立宪！” 

            久违的名字让孟烦了猛的一颤，手中的树枝跌落下来，他有些恍惚的看向那人堆围着的地方。呆愣了两三秒，他蹦起来就顺拐着一路瘸了进去。 

            “让开让开。”挤到最里的孟烦了推让着停了下来，他看着躺在枯草中烂了一半另一半依然清秀如初的熟悉脸庞，恍若隔世。 

            郝兽医吃力的抽起张立宪的上身，触着的人身上是一片冰凉，他焦急的冲着还在发呆的众人喊，“快点帮忙啊，把人抬到热乎地方去。” 

            孟烦了回神的想要扶一把，却被七手八脚的众人撞开，几个人架起张立宪就抬到了火堆边。 
            半抱着张立宪的郝兽医被众人团团围住，他不耐烦的挥了挥手，“散啦散啦，我要检查伤员，你们该干什么就干什么去。”一群人一哄而散，牛腾云经过孟烦了旁边小声问，“烦啦，那人你认识不？是不是国民党？” 


            见孟烦了只是看着那处并不答话，牛腾云知趣的离开。 

            郝兽医在张立宪身上四处按着检查有没有伤处，触到腹部时突然顿住了双手。看着郝兽医奇怪的表情，孟烦了拖着瘸腿走上前来，“怎么了？” 

            郝兽医摇摇头，又在那有些突起的肚腹上轻轻按了按。有些犹豫的解开那灰败的衣衫，张立宪身形欣长却在腹部有些浑圆的隆起。 

            “这年头他也能长将军肚？”郝兽医瞪了嘻哈的孟烦了一眼，又反复在那突起上摩挲。 

            郝兽医表情惊讶的晃着头，“他……他这是、这是……”见他一副吞吞吐吐，犹豫不定的样子，孟烦了探过身来，也在那撑得圆溜的肚子上摸了摸。 

            掌心下的触感让孟烦了愣住了，并非肥胖的柔软弹性，而是软中带着硬，甚至在自己手中跳动了一下。 

            “他、他……”孟烦了吓得结巴了，有些不可思议的瞪大了双眼。 

            在他呆愣出神之际，郝兽医已经扣上了张立宪的衣服，并且又拿了些棉被盖在他身上换了个话茬，“娃娃有点发烧。闷一闷出出汗就好了。” 

            孟烦了实在是有太多的疑问，比如张立宪为什么会出现在这荒郊破庙之中、他又怎么会……怎么会身怀有孕、以及那腹中的孩子又是谁的。这些问题在他脑中弯弯绕绕得头疼，可看着昏睡的张立宪又无可奈何。 


            半夜张立宪开始盗汗，脸颊也烧得绯红，汗水沾湿了头发，眉头轻蹙的像是做了什么噩梦。他紧紧攥着孟烦了的衣角，口中念念有词，被他弄醒了的孟烦了凑上前想听他在说些什么，可那声音像是只卡在了喉咙里，吐出来的只有混沌不轻的音节。 


            孟烦了悻悻的坐了回去，想着他大概又是在念叨他的师座他的姆妈，像在南天门上他毁了脸一样，只是这次他不再低声啜泣。 

            郝兽医不知从哪儿打来了一盆水，坐在张立宪旁边一点点的给他擦汗。突然间一只湿腻的手攀上他的胳膊，张立宪悠悠的醒来了。 

            “你醒喽？好过点儿没得？”郝兽医惊喜的抬起头来，又连忙在他汗津津的颈脖间擦了擦。 

            “嗯……”张立宪发出一声呻吟，睁开有些迷蒙的双眼。随着眼睛的渐渐聚焦，他对准着近在咫尺的郝兽医却是呆住好久。 

            “哎呀。你不要哭嘛……”从听见张立宪醒来就退开的孟烦了突然转过头来，就看见郝兽医双手抹去张立宪脸上的泪痕。 

            听见这句话的张立宪反而哭得更猛了，扑在郝兽医怀里泪珠子噼里啪啦的掉个不停。这让孟烦了又不禁想起了南天门上他倒在自己怀里哭得像个刚出世的婴儿。 


            低头用袖子擦擦眼泪，孟烦了咒骂着这死四川佬一哭弄得他也跟着哭了出来。 

            张立宪这时才看到郝兽医身后的孟烦了，他吃惊的微微张着嘴，瞪着他的大圆眼珠子眼泪戛然而止。 





            二、 

            张立宪出了一身的汗，湿腻腻的都黏在身上，郝兽医给了他一件干净衣服。张立宪让他们背过身去才换了衣裤。 

            “你怎么会在这儿的？” 

            三人在火堆旁围坐着，孟烦了先开口发问。 

            张立宪看了他一眼，半好半毁阴阳似地脸上并没什么表情，“鬼子打完了，我不想打共党，就把团散了……”他沉吟了一会儿，“我……我是想回四川。” 


            “我们也是要过四川的，你一个……你一个人不方便，不如、不如跟着我们。”郝兽医终究是没能把‘你一个大肚子’这几个字说出口。 

            孟烦了盯着张立宪，只见他发呆似地沉默了一小会儿，才点头轻“嗯”了一声。 

            郝兽医脸上有些欣喜，孟烦了低头往火堆里添了把枯草，才有些吞吞吐吐的含糊问道，“那你……你、你的……” 

            张立宪起先不懂孟烦了的欲言又止，但看到了他那状似不经往自己肚子上瞥的一眼，便有些了然。他低头扶上了自己隆起的腹部，孟烦了有些看不清他的表情，“你是想问这个？” 


            没等他回答，张立宪又自己接了下去，“你是想问是谁的吗……是龙文章的。” 

            他回答得挺爽快，但说完那个名字他自己却有些恍惚，空洞的眼神仿佛是陷入了某些回忆中，而孟烦了和郝兽医却是惊得说不出话来。 

            龙文章……叫他死啦死啦都叫惯了，孟烦了几乎忘了他的本名，有多久没听到这个名字？缅甸、禅达、南天门、收容所、迷龙家、妖怪树……这些深深印在脑海中的景象随着这个永远无法忘却的身影，全部在孟烦了眼前呼啸而过，就连死啦死啦吞枪自尽的情景也都历历在目。 


            他说不清这是什么滋味，它包含了太多太多，多到他可能要用一生才能砸吧出味儿。等孟烦了从这股情绪中缓过神来，才意识到一个问题的冲张立宪喊起来，“等等……那么，也就是说，死啦死啦搞大了你的肚子，然后就自杀了？！” 


            尽管烂了的半边脸有些麻木，但张立宪的眉尾还是清晰可见的抽搐了一下，“……他那时候还不知道。”说完他似乎又深深陷入了某些回忆中，弄得孟烦了也不禁幻想如果死啦死啦当初知道的话，他会不会再给自己多争取一下，不要死。 


            天快了蒙蒙亮，三人才又重新睡下。半睡半醒之间，孟烦了感到张立宪不断向自己靠拢的有些想到，他们从南天门上下来的那些人，死啦死啦没了、迷龙没了、阿译没了，不辣也和他的小日本蹦回了湖南、丧门星带着他弟弟的骨灰去了四川，倒是当初和自己是死敌的张立宪在这荒郊之中和自己挨在了一起，孟烦了迷糊的将他拦到胸前，突然想到张立宪以前好像还说过自己是‘三角眼、老鼠头’来着。 





            第二天从孟烦了怀中醒来的张立宪被牛腾云抱着说“从现在开始你就是光荣的中国人民解放军了”。于是就这样，他成了七连的第九百个兵。 

            日子一天天过去，孟烦了在前线规劝投诚，张立宪因为身子不方便，所以在后勤照看着，并且还成为了七连的稀有物种，总有人对他挺着的肚子要摸一摸，不带恶意，只是对那即将出生的新生命感到惊奇和欣喜。 


            看着张立宪每天都要跟着一起行军颠簸，郝兽医是日渐心惊，每到一个村镇就都会给他抓上许多安胎药，可能也是张立宪的底子够硬，这么一路的走下来也还算平安。 


            冬至的那天他们路经一个小镇，镇上的老百姓们也都很热情，又逢天色已晚，几家几户的就给他们收拾了一些干净房间。一群大老粗们挤在一起，张立宪却是独享一处，因为他肚子里的小家伙快出来了。初次经历这种事情的他除了紧张，心里也有些暗自庆幸，幸好小家伙没有挑着战场上荒郊上要跑出来。 


            他已经是忍着腹痛行走了一天，这会儿得了落脚之地，胎儿便下来得很快。郝兽医没给人接过生，和孟烦了大眼瞪小眼的想着也不能这样干着急，便跑出去在镇上找稳婆。 


            屋子里生着炉子不算很热，但靠躺在床头的张立宪额上依然渗出了一层薄汗。孟烦了看他阖着双眼，手里紧紧抓着盖在腹下的被角，模样并不很疼似的。但孟烦了心里知道他只是在逞能，就像当初在南天门上他的脸溃烂时也就是这么忍着的。 


            心里焦躁难安的，孟烦了在屋内一瘸一拐的来回转着圈。挨过腹内的一阵收缩，张立宪睁开眼，看着他如同热锅上的蚂蚁一样不禁有些好笑的打趣，“孟烦了，你怎么像是自己要生孩子似地。” 





            孟烦了不和他斗嘴，回过身在他旁边坐下，“你感觉怎么样？” 

            应着他这句话，张立宪腹内的孩子又踢打起来，他忍不住伸手在高隆的腹上来回摩挲，“就是疼。” 

            “哪儿疼？”孟烦了也把手搭在他的大腹上，感到掌心下正一点点变硬，张立宪蹙着眉又闭上了眼。 

            孟烦了在那硬如石块的隆起上不断轻揉，终于是慢慢松软了下来。缓过这一阵，张立宪眯着被汗水迷蒙的双眼看他，“就是肚子、腰、后背、呃……哪儿都疼。”感觉胎儿在腹中下坠着，一点点移动着磨开盆骨，张立宪觉得腰腹背脊疼得像断掉了，只能拖着沉重的肚子挺身。 


            孟烦了把他挪靠在自己肩上，伸手拦过那粗重的后腰揉捏。感到轻松一些的张立宪在他怀中歇息了一会儿，但很快收缩着肚子又僵硬起来。 

            没过多久，郝兽医带着稳婆进了屋子，手脚麻利的褪去张立宪的褥裤，只留一件凉薄的长衫盖到膝处。稳婆在他坚硬的下腹上摁了摁，又在后穴检查了一番，“他这就快了，你赶快去烧点热水，多准备点干净毛巾。” 


            她这话是对孟烦了说的，俨然把他当成了孩子的父亲，孟烦了也没跟她辩解，转身就进了厨房。 

            在张立宪身下垫入几个软枕，稳婆的双手覆在他高耸的大腹上，使了力的揉动几下，张立宪疼得猛然弓起身子，抓着被单几乎把唇咬碎。 

            “呃――啊……”几声喊叫后他瘫倒回床上，一股热流缓缓从后穴涌出。 

            他还来不及喘息，腹内紧接着是一阵阵绵长有力的收缩，胎儿也跟着不断向下剧坠着，他光亮紧绷的大腹下胎儿的顶起清晰可见。郝兽医在一旁看得焦急万分，张立宪抓过他的胳膊忍不住挺起腰身，抬着臀向下发力。 


            粗喘着又瘫倒回去，张立宪抱着肚子又不住的按揉。 

            稳婆的手指探入后穴，他疼得险些大叫起来，用力全身的气力才把那高声呻吟咽回肚中。稳婆在穴内摸索了一会儿，抬脸鼓励的拍了拍张立宪的肚子，“已经可以触到胎头了，再使使劲儿。” 


            张立宪拼命岔开双腿，身子紧绷的挺着硬沉的腰腹，一半溃烂一半清秀的脸上汗如雨下。从厨房出来的孟烦了拿着毛巾擦拭他额上的汗水，握着他的心里满是紧张不安。 


            腹中急剧的坠痛，张立宪的后穴被抵着的胎头撑得薄薄的一片，随着他的发力一点点露出黑色的毛发，紧紧的攥着孟烦了的手，张立宪僵硬着身子不停颤抖。 


            “啊、啊……”胎头突然从撑开的后穴挤出，正脸朝下的垂在张立宪双腿之间。 
            稳婆扶住胎头紧张的叫喊，“用力，别歇气！用力！” 

            张立宪仰着头，大张的双腿弓着不断将臀部向上抬起，汗水如雨似地不停从额上滴落。 

            “啊啊啊……啊――”几声大叫后，胎儿终于滑出体外。张立宪瘫软在床上，不停的喘息。 
            稳婆将孩子洗净了递给了孟烦了，郝兽医围着刚出生的小家伙不停打转。孟烦了看着怀中哇哇啼哭的小家伙，不知怎的心中竟有些酸涩。他把孩子抱到张立宪跟前，那张疲惫不堪的脸上露出了笑意。 





            临近四川的边界的那晚，七连一行人在路边荒败的亭子过夜。 

            周身褪去通红的小家伙白嫩得像一块水豆腐，成了众人争抢的对象，只是谁抱他都是扯着嗓子一阵嗷嗷大哭，郝兽医使劲浑身解数，又是唱歌又是摇晃从镇上买来的拨浪鼓，想方设法也没逗得这顽皮的小家伙一笑。 


            在一旁的孟烦了实在是看不下去，瘸过来二话没说的就把孩子抱进怀中。上一秒还哭嚎得惊天动地的小家伙此时到了他手里，竟然只是眨了眨圆溜的大眼，然后在孟烦了一点技术含量也没有的晃动中渐渐睡去。 


            弄得想看孟烦了出丑的一群人十分悻悻，孟烦了不禁有些得意的想到，这带小孩也没什么不得了的嘛，连带着又把他们一通讥笑。被嘲笑了的众人也不恼，倒是拿着孟烦了打趣是孩子亲爸。 


            不知怎的，听着这句话的孟烦了，下意识就是往边上的张立宪看去，见到他还在酣睡，心里竟还有点失落。赶散了众人，他抱着小家伙在张立宪身边坐下。自从生产以来，张立宪几乎没怎么休息过，郝兽医说生孩子是要坐月子的，可战事吃紧他也只能跟着一路往前赶，连着很多天的睡在荒郊野外，吃的也都是些野菜干粮，孟烦了眼瞅着他就瘦了一大圈，此时好不容易得了歇息，竟是小家伙刚才那样的哭闹也没能吵醒他，孟烦了知道他是累极了。 


            在他旁边又多堆了些干草，孟烦了把已经睡熟的小家伙放在中间，紧挨着他们两人躺下。 

            夜里睡得正迷糊，孟烦了感觉身边有些空空落落，他揉揉眼睛从梦中醒来，却发现身边的小家伙和张立宪都不见了。不禁有些着急的蹦起来，他拖着瘸腿一路跨过睡得东倒西歪的众人四处寻找，终于在亭外不远处看到了就地而坐的张立宪。 



            他盘腿坐在草垛上，手里怀抱着小家伙，一边倾身往前面架着铁锅的火堆里丢些枯草。一颗悬着的心终于放下，孟烦了朝他一路瘸了过去，碰着草丛发出悉悉索索的声音,张立宪警惕的转过头来，看见是孟烦了的脸上有些吃惊，“怎么不睡了？” 


            “睡醒了，出来透透气儿。”孟烦了挠挠头，又朝他走近了几步，“你怎么起来了？不多歇会儿。” 

            应着他的话吹过一阵寒风，张立宪遮掩着嘴唇轻咳几声，从锅里舀了小半碗米糊的转头看他，“小东西饿了，起来给他弄点吃的。” 

            说完他又是止不住的咳嗽起来，孟烦了皱着眉头脱了外衣给他披上，顺势在旁边的草垛坐了下。 

            张立宪捂着嘴冲他摆摆手，抓着他的外衣但也没有拒绝，只是往里挪了挪，将靠近火堆的位置腾出大半，“你坐过来点儿。”他拍了拍身旁的草堆。 

            孟烦了连忙紧挨着他坐下，看着他一点点将碗中米糊的热气吹散，拿着勺子慢慢的喂进小家伙嘴里，再娴熟的用小帕子在沾了米糊的小嘴边上轻擦，俨然一副贤妻良母的模样。 


            直到现在孟烦了还觉得不可思议，尽管张立宪比他还大上两岁，可他总觉得张立宪是那么年轻，那么小。虽然在虞啸卿身边站得像一杆标枪，在沙场上驰骋得比自己还要久，面对过绝对比自己还要多的死亡，可他身上依然透着朝气。 


            这么一转眼，他现在就有了自己的孩子，他似乎有什么变了。是眼中的神情变得更多，还是一些孟烦了自己也说不清道不明的东西，但不管他如何成长，如何变化，他却依旧年轻，那双圆亮的眼睛里永远透着对生活的热爱与向往，孟烦了觉得自己已苍老。 


            死啦死啦曾对他说过不能让死人活在自个身上，他不是不懂，只是他一直都被那些让自己推向死亡的鬼魂缠绕着，他甚至以为自己已经死了，可现在张立宪的那股子活气就透在他身上，孟烦了觉得自己像被施了咒，渴望着那些让自己变成人的活气从他身上再也移不开。 



            接着又走了几日，七连终于抵达四川，张立宪又重新回到了他的家乡。来来往往走马观花的人都说着他熟悉的口音，大街小巷都飘着他儿时的味道，张立宪那张半毁半存的脸上满满都露着喜悦。 


            他无比盛情的邀请着七连的众人去家坐坐，然而接到前方战事吃紧消息的他们打算不做停留。 

            “还是回我家坐一哈噻，耽误没得好久嘞。”他背着才刚满月的孩子对着孟烦了和郝兽医依然做着最后的挽留，双眼有些湿漉漉的看着他们，已经恢复了的四川话有些串味儿，像是仿佛离家太久，和天南海北的人混在一起，忘了些家乡话又夹杂了点别的口音。 


            郝兽医哀叹一声，在满是褶子的脸上抹了抹眼泪，“兵器娃娃，好好照顾你自己。我也要回家啦。”莫名其妙的被一帮伤兵拉了进来，又稀里糊涂的留下来成了军医的到处行军打仗，郝兽医也已经离家太久了。 


            张立宪抱着他哭了一会儿，然后才缓缓看向孟烦了。那濡湿的眼神让他心头一紧，孟烦了掩饰着自己慌乱的朝他挥了挥手，“哎、我们走啦，张立宪。老头儿，走吧。” 


            张立宪立在原地，总是挺得笔直的背脊因为驼着小孩儿而微弓着，在降落的红日下将他的影子拉得老长，他凝视着那长长的队伍，一点点地变远变小，直到完全消失在视野中。 




            孟烦了其实没有走出多远，他每踏出一步都像是有无数的苍蝇在耳边嗡嗡的叫，他脑子里有太多转不过来的事情，他挣扎着纠结着在每一块踩过的石砖上留下问号，在出城口的地方他停了下来。 


            他对郝兽医说，我不能就这么走了。 

            他把全部的勋章都给了牛腾云说，要过日子了，用不上啦。 

            他对着那排得长长的众人挥手，他朝来时的方向一路狂奔。 

            孟烦了找遍了全城，最后是在一处偏僻的小巷找到张立宪。 

            他从自己荒败的家中出来，也知不道已经游荡了多久。孟烦了问他，你怎么在这儿，怎么不回家。 

            张立宪哭着对他说，哪里回得去哦，都没得人喽，都死光喽。 

            在他弃笔投戎的第二年，家里人就叫鬼子杀光了。他不是不知道，不是忘记了，只是骗自己还有个念想。为国捐躯，得其所哉。死了变成一缕魂，也要自己记得还有个家，要回家、回四川。在边境的禅达小城，他遇到了一个狼狈的漂泊的四川妹子，他说，我好想、我就是要带你回四川。可他带不回小醉，他只是想，能有一个人，这样带自己回来。现在他回来了，可他的家在哪里、哪里是他的家？ 


            孟烦了庆幸自己没有走，他庆幸自己留了下来。 

            他抱着张立宪说，我、我给你一个家。 

            他说，跟我回去，我给你一个家。 



            初春，滇边永远连绵的山巅下的小巷里。 

            孟烦了和着抱着孩子的张立宪还没走到门口便听见了里面的嘈杂，“……走一队，又来一队！偌大的中国，还放不放得下一张安静的书桌？！” 

            一个中年男子和着一队红卫兵吵吵，他身旁的妻子一脸难堪的企图把他拉回去。那男子显然看到了孟烦了和张立宪，但他只是愣了一下，一声不吭的便回了院子。 


            但他的妻子还站在那里，哑然的看着他们。她最终还是颠颠地迎了过来时，居然在扯刚才的琐事，“你爹自己追出来吵的，人家睡在大街上。又没惹他……” 


            “妈。了儿回来了。”孟烦了扑通一声跪下，张立宪二话没说抱着孩子也跟着跪了下去。 

     

            孟烦了和着张立宪收拾着许久没有人住的房间。 

            等孟烦了爬到中间擦着那张迷龙和他老婆睡过的大床时，床居然又塌陷了。一旁的张立宪连忙撂下抹布将他从地上扶起，孟烦了看着他想还是要再把床修结实一点才行。 


            入夜，打理好一切后张立宪和孟烦了在屋内洗澡。 

            孟烦了跨入刚好容得下两人的宽大浴桶，一旁褪下衣物的张立宪胸膛上露出久经沙场的伤痕，随着他的进入，一小滩水溢出浴桶落到地上，孟烦了攀上他的肩头。 


            “我给你擦擦背吧。”张立宪应了一声转过去，还没等孟烦了开始上下其手，便听到身后细碎的声响，回过头来就发现孟父不知什么时候站在了后面。 

            孟烦了惊叫一声“爹”连忙抓起澡布遮掩下身，看向身后的张立宪同样也是一脸窘态。 

            孟父木然的伸手过来，碰了碰孟烦了肩上的伤口，那是来自死啦死啦和他在南天门下的窥探。孟父的动作轻成了那样，恐怕他当那个伤口是刚打出来的。 

            然后他悄没声地出去了，开了门出去，再轻轻带上房门，带房门时孟烦了看见他揩掉他的眼泪。 

            孟烦了的眼眶霎时便泛了红，张立宪在他的背上来回顺抚想要安慰他。 

            孟烦了猛的回过身抱住张立宪，摁过他的头在丰润的双唇上狠狠啃咬探入。张立宪环住他的腰身，同样热烈的回应着。炙热的唇舌不断交缠在一起，掠夺着彼此口腔中湿滑的空间，两人喘息着在彼此身上流连摸索。 



            孟烦了啃噬着张立宪的锁骨，留下串串齿痕的向下滑去，含住那樱红的乳首，灵活的舌头对着它吮吸舔舐。又疼又麻像电流一般的快感朝张立宪涌来，他抓着孟烦了的肩有些颤抖。 


            双手继续按压揉搓着那肿胀挺立的两点，孟烦了的坚挺紧贴着张立宪，相抵着互相摩擦。随着分身的不断胀大，两人的呼吸逐渐粗重。孟烦了凑在张立宪耳边，“我想要做……” 


            “嗯……”张立宪一点头孟烦了就把他翻了过去，俯身紧紧贴着他的臀部，胀疼的坚挺在入口处打圈徘徊。张立宪弯腰抓着浴桶边缘，感受这身后的火热配合得将双腿微微打开，孟烦了借着水的滋润就是一个挺身。 


            “嗯……”张立宪有些疼痛的闷哼一声，但随即喘息着努力放松身体。 

            扣着他的腰，孟烦了腾出一只手在他光滑的背脊上不断摩挲。掌下的肌肤紧绷而富有弹性，只是不时滑过的伤疤带着突出的硬刺感，这让孟烦了的下身又忍不住胀大了一圈。感受着紧紧吸附着的高温而柔软的内壁吸，孟烦了忍得几乎滴下汗来，终于感到张立宪的身体不再那么紧绷，才开始大力的抽动起来。 


            进入退出的每一寸摩擦都让孟烦了的快感不断升腾，低身贴着张立宪的腰缓慢而有力的一下下顶至深处。随着他持续的深入，不断的向上顶着体内的敏感，张立宪渐渐的从疼痛中生出点点酥麻，脸色绯红的阖着双眼，轻启的唇在微凉的空气中不停喘息。 


            不断升腾的快感在深入浅出中积厚，孟烦了在紧致火热中一点点加速，张立宪的双手撑在浴桶边缘，从喉咙中发出的细碎的呻吟被身后的动作顶得支离破碎。 


            孟烦了越动越快的到了最后关头，张立宪迎合着不断上下律动，浴桶里的水激烈的晃荡着不断洒到地面。孟烦了在张立宪体内狠狠冲刺着越发胀大，突然张立宪浑身一颤的呻吟出声，一股白浊在水下散开。随着张立宪高潮的紧缩，孟烦了也在深深的抽插了几下后，脑中一片空白的飘至云端，在张立宪的身体里喷洒出了自己的灼液。 



            在两人向孟父孟母摊牌后，张立宪成了孟家的一份子。其实二老从他们回来的那天就瞧出来了，在看过这么多生生死死后，他们一切都想得很开。他们不能陪伴孟烦了一辈子，总该让他找个喜欢的人在身边。再说张立宪实在是个讨长辈喜欢的，况且生米都煮成熟饭了反对也没什么用。 


            孟父给小家伙取的名儿叫孟宽，喻意是有一颗宽阔宽厚的心胸，对着这纷乱的尘世不再烦恼。这也是孟父在临终前终于学会了的，走的时候，他终于安静了下来，他那颗一声都在浮躁与狂暴中跳动的心脏，像孟母所说，他从没有这样慈和过，甚至还带着微笑，他最后终于学会了微笑。 


            孟烦了很平静，孟母也很平静，生关死劫，这数年看了多少？ 

            孟烦了问母亲，妈，我以前问过爹一句话。我问他有没有为我骄傲。 

            孟母看着孟父，孟烦了知道，平静归平静，她的心灵和生命也随着那厮守一生的人去了。她说，去打仗之前问的吧？你刚走他就说了。仗打完了我才知道你去打了仗。 


            “爹怎么说？” 

            “你爹说，每时每刻。” 


            没过多久，孟母也去世了。 






            四年后。 

            孟烦了在禅达小城的街道上拖着瘸腿飞奔，他刚向校长请了几天假正急忙往家赶，张立宪昨晚跟他说孩子出来可能就是这几天了，他慌忙的就把孟宽暂时交给街坊邻居代管，准备回家专心致志的照顾张立宪。 


            头次生孟宽的时候张立宪没能恢复，医生也说落了病根，原本以为怀不上了，哪知几个月前他是又晕又吐的，被自己送去医院一检查，不是生了什么病而是肚子里又有了。 


            当然这也不能怪张立宪后知后觉，怀孟宽的时候他就是拖到四个月才发现，那时候身强体壮的连点反应也没有，还整天在战地里跑来跑去，可不像现在才两个月大就头昏脑胀的直恶心。 


            医生说这肚子里是双胎，反应大点也正常，嘱咐着孟烦了要格外小心点，顺带又开了一大堆的安胎药，他也是被孟烦了喂了快四个月这些症状才见好。 

            想起上次生孟宽一个就那么心惊肉跳，现在一下子要出来俩，孟烦了紧张得心里七上八下的但隐隐又有些期待，恨不得现在就脚下生风的飞回家去。 

            再说张立宪这边，几日前他腹中的两个孩子就开始躁动不安的整日踢打，肚子也越发沉重的几乎走不了路。凭着生孟宽的经验，他知道要正式生产前总是会先疼上几日，直至昨夜腹内酸胀中伴着些轻微的坠痛，他才确定孩子是要出来了。 


            然而这次的进程却是十分缓慢，他疼了一夜，忍耐到现在收缩才有些密集起来。靠坐在床头，双腿之间隔着了个高高隆起的肚子，他胀痛难安的在大腹上轻轻按揉。 


            正是酷暑时节，又赶上正午烈日当头，他很快就又热又疼得出了一身的薄汗。打湿了的长衫贴在身上，勾勒出他浑圆高耸的巨腹，怀着双胎的肚子自然是比寻常妇人的大上许多，又加上这几日临产的膨胀，张立宪现在的肚子却是有些大得惊人了 


     
            心急如焚赶回来的孟烦了以一般瘸子不可能达到的速度拐到他面前，刚刚松了一口气的张立宪看着他的满头大汗不禁露出微笑，说话也带上了川音，“你着啥子急嘛……看你热得这个样子，都跟你说喽我没郎个快生。” 


            孟烦了伸手在汗津津的脸上胡乱抹了一把，在他身边的床铺坐下，“你一个人在家里头，我心里不放心。” 

            看着张立宪的大腹颤动了几下，孟烦了在上面摸了摸，站起来转身出去了。他再进来时给手里端了盆温水，沾湿了帕子，挽着袖子准备给张立宪擦擦身。 

            解开张立宪身上的长衫，腹中的孩子一上一下的向前凸着，没了遮掩的肚子显得更加硕大。孟烦了伸手覆上那高高隆起的腹部，蒙上一层薄汗的肚子有些滑腻，在他的掌下又开始慢慢的发硬。 


            张立宪难受的挺了挺腰，孟烦了连忙在他后腰下又塞了一个软垫，拿着帕子在坚硬的肚腹上又擦又揉。 

            拭去一身汗水后他感觉清爽了许多，孟烦了又接着在他的腰腹间轻轻按摩，被折腾了许久的张立宪倚靠在他怀里意识渐渐有些朦胧，不一会儿竟睡着了去。 


            但还没能安稳多久，腹中一阵激痛，他又给疼醒了过来，这样待到傍晚，张立宪的缩痛越来越剧烈，特别偶尔两个孩子一起胎动时，疼得他几乎忍不住翻滚起来。好在孟烦了其间给他喂了点清粥，又擦了两三次身，所以撑到现在他倒也还残存着些体力。 


            两个孩子又一次一齐踢打，肚子也被刺激得不断收缩，张立宪呻吟的抱着发硬的大腹往两边翻滚。在一旁的孟烦了连忙稳住他，想要帮他缓解疼痛的又在那硬如石块的肚腹上来回揉搓起来。待到他稍好一些，趁着这收缩的间隙，孟烦了急忙去找来了稳婆。 


            稳婆在张立宪高挺的腹部上按摸了一番，眉头逐渐拧紧，冲着孟烦了摇了摇头，“他这还早着呢，孩子下来得太慢。” 

            孟烦了一听有些急了眼，冲着她就喊起来，“他都痛了一天了还早？！” 

            对着他的火气，稳婆只是哎哟一声，“那你架着在屋子里他转一转，多走一会儿。走一走应该就快点了。” 

            孟烦了轻柔的把他从床上搀扶起来，猛然下坠的肚子让张立宪忍不住叫出来，“啊啊啊……”急忙架过他的一只手，孟烦了拖过他沉重的腹底就帮着按揉，张立宪则是大汗淋漓的倚在孟烦了身上不住的喘息。 


            等他缓过这一阵，孟烦了圈着他笨重的腰身，开始在屋子里慢慢挪动起来。腹内的下坠的孩子让张立宪光是站立都像是一块巨石压着骨盆几近破碎，行走起来更是如刀割磨，他每艰难的移动一步地上都是一滩从身上淌下的汗渍，他气喘吁吁的抱着沉重的肚子，早就汗湿的衣衫紧贴着他的肚腹，连胎儿缓缓的下移也清晰可见。只是在屋内走了两圈，他几乎就花了半个多钟头。 


            “呃……让、让我……歇歇……”终于受不住的抓住孟烦了的手臂，他精疲力竭的喘着粗气。孟烦了看着他受煎熬，自己心里也是绞痛不已，他搀着张立宪胳膊，小心的把他挪靠到墙上。 


            张立宪双腿微张的拖着肚子，头抵在孟烦了的肩上，在他耳边呼吸粗重的濡湿着孟烦了的皮肤。这么歇过片刻后，稳婆又让孟烦了架着他继续行走，走走停停的折腾到了半夜，张立宪总算是破水了。 


            孟烦了把他抱回床上，张立宪摁着下腹不断的辗转呻吟，急剧发紧发硬的肚子不断被顶起，胎儿的形状在被撑得薄薄的肚皮上清晰可见。 

            稳婆让孟烦了把他摁住，将双腿往两边大开，手指向那不断收缩的后穴中探了进去。 

            “啊啊啊啊……”孟烦了几乎按不住要弹跳起来的张立宪，翻滚挣扎着不断在他耳边哀嚎。 
            孟烦了被泪水蒙了双眼，他知道张立宪向来是能忍的，现下被折磨成副样子，必是疼得已经超乎他的忍受范围，看着他痛苦万状的模样，孟烦了眼眶中的热泪终于滴落在他溃烂的脸上，声音里也带了些哽咽，“立宪，你忍忍吧。很快就过去了，很快就能见着我们的孩子了，你再忍忍。” 


            张立宪大口大口的喘着气，似乎是把他的话听了进去，忍着腹内不断的紧缩踢打和下体扩张的撕扯疼痛，死死抓着被角咬着下唇的不再挣扎。稳婆的手指在体内继续按压撑开着，直至听到那一声“可以了”他像是过了一个世纪那样漫长。 


            “呃――呃呃呃啊――”孩子在他腹内急剧下坠，张立宪抓着孟烦了的手猛然挺起腰腹，硕大的肚子随着不断拔高的叫喊被他顶得更加突出。 

            双腿颤抖着往两边岔开，他不断的挺腹抬臀，紧绷的肚子也跟着他的挺起落下起起伏伏，这么反复了五六次，张立宪的后穴终于隐约可见到黑乎乎的胎头。呼哧呼哧的喘着气，他累极的又一次瘫倒回去，却引得已经抵在出口处的胎头又往回缩了一些，他精疲力竭的躺在床上，几乎要哭了出来。 


            “啊啊啊！！！”似乎是发泄迟迟不下的不满，腹中上部还算安分的孩子突然也跟着踢打起来，他弹动着疼得死死摁住肚子。 

            孟烦了眼圈泛红小心翼翼的将他的手从腹上移开，紧紧的将那汗湿的手握在手中。稳婆看着羊水变得有些稀薄，心里着急的把双手覆在他坚硬发亮的大腹上向下揉动。张立宪立即激痛得弓起身大声呼叫起来，“啊啊啊啊！！！不……不要、啊――” 


            孟烦了小心的按着将他躺平，稳婆不顾他的叫喊继续揉动着，过了一会儿，胎头终于又重新抵在了出口处。他后穴周围的皮肤已经被撑得又薄又亮，随着张立宪不断的挺身发力，黑色的胎头慢慢被挤了出来。 


            “好了！胎头出来了！”稳婆惊喜的叫道，“继续用力！用力啊！” 

            张立宪死死抓着孟烦了的手，浑身紧绷的挺着变了形的肚腹，双腿颤抖着将臀部不断抬起。 

            “呃――啊――”一声狠狠的抽气，胎儿已经落入稳婆手中。 



            张立宪瘫倒在床上，还没等他歇口气，依然高隆的肚子又开始发紧发硬，但还不算是刚才的剧痛难忍，他刚稍微的挨过这一波疼痛，便有些着急的微微探起身子，急切的想要看到那刚出世的孩子。 


            孟烦了把洗净了的小家伙抱到他面前，望着他的双眼泛着水波，透着的是止不住的欣喜和酸涩。张立宪看着孩子通红的面颊，疲惫的脸上刚露出了些笑意，腹中又开始新一轮的坠痛收缩。折腾到近天明，他的羊水已经变得断断续续，腹中剩下的孩子久居不下，张立宪的脸几乎没了人色。稳婆连忙让孟烦了扶着他跪在床上，好让孩子下来得快一些。 


            孟烦了跪在张立宪的对面，双手环抱着他粗重的腰肢，让他倚在自己怀中。张立宪的下巴抵在了孟烦了的后颈，坚硬如石的肚子也贴着孟烦了的小腹，这个姿势让他腹中的孩子下降得很快，张立宪受不住的倾靠在孟烦了身上颤抖不已。孟烦了隔着肚子依然能感到那坚硬蠕动着一下下突起的顶着自己。 


            “呃、呃――啊――”肚子紧缩的，张立宪再次挺起腰腹，大张着双膝翘起臀部向下发力，但孩子却是卡在底处不再下移半分。 

            张立宪再也受不了的发出低吟哀嚎，崩溃的摁着肚子想要把它推下去，稳婆急忙让孟烦了捉了他的双手，自己又开始在他的大腹上一点点揉动。 

            “呃――啊啊啊啊！！！”坚硬的肚子被搓得发红，孩子在稳婆的推动下又开始缓缓往下走，张立宪的双手环着孟烦了，指尖发白的几乎嵌进他的肉里。 

            “呃――呃――啊！！！”孟烦了觉得贴着自己的肚子又猛然向下许多，只听的稳婆一声惊喜的叫喊，“头、头出来了！” 

            张立宪瘫软的倒在孟烦了胸前粗喘，孟烦了伸手在他的背脊上不断顺抚。肚子突然又猛的变紧，张立宪感到孩子又开始往外蠕动，他抓着孟烦了的胳膊再次仰头使力向下推。“用力！快用力！”在稳婆的高声叫喊中，他不断的挺身抬臀。 


            “嗯呃――啊啊啊――”稳婆拖着抬头轻轻转动的向外拉扯，跟着张立宪的肚子几乎都瘪了下去，一个血糊糊的小肉团一下滑了出来。 



     
            再放个以前写地士兵同人，不另外开贴了，CP为袁哲。 


            袁朗：以后要常相守了，随时随地，一生。 

            吴哲：小生尚未娶妻，倒找到个可以终老之地。 



            袁朗是在快出任务之前才接到吴哲的电话。 

            什么‘记得做任务要小心点’、‘还有你儿子要出来了’、‘根本不用担心’之类的，吴哲那语气镇静得好像是别人要生孩子一样，袁朗在这边听得简直心脏都要停止跳动了。 


            忍不住在电话里把吴哲痛骂了一顿，才让那家伙有点‘自己要生孩子了’的自觉。有些担忧的挂上电话，想着自己马上要做爸爸了，袁朗心里既坎坷又兴奋，马上就按耐不住的在原地直转圈。 


            进来提醒袁朗准备出发的齐桓看到这一幕觉得十分心惊，每次看到袁朗出现这种表情准没好事。按了按抽动的眉角，齐桓一脸正经的问，“队长，你是不是又想出什么A人的好点子了？” 


            袁朗激动得没注意到齐桓语气里的暗损，只是眉飞色舞的说：“我要当爸爸啦！” 

            “队长。这个不是早就知道的吗？” 

            袁朗忍不住翘起嘴角，朝齐桓大力的拍了拍，“是吴哲，他要生了。” 

            “真的？！”齐桓一下也有些激动，简直是要跳起来。“那咱们赶快去医院啊。”说着齐桓竟拉扯起袁朗。袁朗一脸疑惑的拿着齐桓，怎么好像是他老婆要生了一样？ 


            袁朗咳嗽一声，算是表示对吴哲肚子里小家伙的所有权。然后无比正经的看向齐桓，“要看我儿子先得完成这次的任务。时间到了，出发。” 

            袁朗心里虽然很想马上赶回去守在吴哲身边，但身为老A队长，这种时候战斗在第一线是他的职责，所以尽管再担心再激动，也只能让自己马上冷静下来，专心完成这次任务才是首要。 


            袁朗那边是风风火火的出发了，但再说吴哲这边可就没这么顺利。经袁朗电话里的一番提醒，吴哲总算是知道要收拾些东西准备去医院待产。可好不容易忍着腹内一阵紧坠胀的收缩，挑拣了几样必须品，吴哲临到出门又遇到一个大麻烦。 


            他足月的肚子太大了，蹲也不是、坐也不是的在门口拿着鞋折腾了半天也穿不上。最后只好抱着肚子哀怨的瞪着脚边的棉布拖直念叨，“好歹我也是一堂堂少校，穿个鞋心跳一百八，我容易吗我。” 


            虽然自己的面子很重要，但腹内又是一阵阵的紧缩使得无可奈何的吴少校也只能穿上那瞧不上眼的棉布拖鞋，扶着腰往军区医院挪去。 

            拖着越发沉重的肚子，吴哲有些腰酸腿疼，但好在医院并不远，路上还和几个熟识的打了招呼，没过一会儿就到了。 

            大中午的待产区也没什么人，吴哲换了产袍在病房里呆着连个说话的人都没有。腰又酸又胀，肚子一阵阵的发紧发疼，吴哲只能趁着间隙把话唠的本事发挥在即将到来的小家伙上。 

            “你怎么能在我肚子里呆这么久的呢？我肚子里好不好玩？你长得像谁多一点呢？嗯……和我一样帅最好啦，不过如果跟那烂人长得一模一样……也行，但可千万不能学他A人的本事……”吴哲坐在床边，低头在自己高隆的腹部反复摩挲。 


            来检查的医生看到这副景象也不禁有些好笑，“吴哲你还挺精神的。躺好，让我看看你肚子里那小家伙什么时候出来。” 

            掀开吴哲宽大的产袍，在露出浑圆结实的大腹上摁了几下，拿着仪器又在上面测了测胎心，吴哲忍着收缩有些紧张的盯着医生。 

            “小家伙挺有力的，不过还没到时候，你先在房里走一走，一会生起来就快了。”拍了拍吴哲发硬的肚皮，医生嘱咐两句便先离开了。 

            从床上起身下来，吴哲就一手拖着腹底一手扶腰的在病房里瞎转悠。疼起来就靠着墙歇一会儿，手在紧绷的肚皮上按揉着，怕伤着肚子里的捣蛋鬼也不敢太使力。 


            吴哲也不知道自己渡步走了多久，但随着收缩的时间越来越短，却是有些站不住了。孩子在肚子里往下坠，疼得像是拿钝刀一点点磨着骨盆，腰也是早就酸胀得像断掉了。吴哲拖着下腹身子越发沉重，受不住的慢慢坐回床上，往腰下垫了几个软枕才好过一些，双腿隔着肚子也合不上，只能微微的分开着。 


            从早上疼到下午，吴哲是在是累极，歇息一阵竟就在这磨人的痛楚中睡着了。 






            午夜，袁朗刚削完新来的南瓜回到家中，就看见厨房还亮着微弱的灯光，昏暗的光线下餐桌上是几样简单清爽的小菜，袁朗知道那是吴哲给他做些宵夜。 

            袁朗尝了一口肉桂粥，不自觉的弯起唇角，自从吴哲在家待产以来厨艺是越来越好了。从火烧厨房到做出让人赞不绝口的吃食，吴哲是腆着个大肚子也不让自己闲着。每天把大把的精力花在他的那些妻妻妾妾和锅碗瓢盆上，虽然袁大队的生活质量是直线上升了，但弄得齐桓和许三多成才他们来蹭饭的次数也是跟着直线上升。想着吴哲会不会太辛苦和A大队众人的体重，袁朗决定以后要限制那些锃光瓦亮的电灯泡来破坏他们二人世界。 


            刷完碗筷，进了卧室，一片漆黑中是清浅的呼吸声，吴哲果然已经睡下。自怀孕以来，吴哲明显的嗜睡了许多，但起初他还坚持要等自己回来，然而每次看到吴哲在沙发上昏昏欲睡，袁朗都心疼不已，也几经劝阻才让他乖乖按时睡觉。脑海中回想着，袁朗看着吴哲宁静的睡颜又不禁微笑起来。 


            蹑手蹑脚的爬上床钻进被子，原本是不想惊扰到他。可是贴着吴哲那温暖顺滑的背脊，压抑了几个月的欲火又冒上头来。忍不住伸出一只手环过吴哲的腰，探入衣内在那浑圆结实的腹部上轻轻摩挲。 


            “嗯……烂人。”感受到抵在腰间的火热，吴哲迷糊的低喃一声，下意识的就横过手来握住了袁朗昂扬的小兄弟，上下撸动起来。 

            其实只是想摸一摸，忍忍就过去了的袁朗经吴哲这一弄，几个月未疏解的欲望在脑海炸开，再也压抑不住的抓着吴哲就给翻了过来压在身下。 

            高耸的肚子触在腹部，袁朗向下滑动着再浑圆小巧的肚脐上舔咬，布满硬茧的双手探到吴哲的双腿间，在光滑的大腿根部细细按压。 

            吴哲抬手揉了揉眼，有些迷茫的往下看去。 

            “吴哲，我想要。”袁朗起身俯在吴哲身侧，吐出的热气喷在他的耳边。 

            悠悠清醒来的吴哲还来不及骂，孕期格外敏感的身子便被那粗糙带刺的大手挑拨起一阵酥麻。吴哲同样许久未释放的欲望有些勃发起来，手不自觉的搭上袁朗结实的臂膀，双也腿微分迎合着抬高。 


            抓着吴哲粗重的后腰，袁朗贴着那硕大的肚腹俯下身去，在他的唇上，颈脖间细细舔舐啃咬。探入口腔的滑舌四处狠狠掠夺，吴哲发出些断碎的呜咽声音，被袁朗到处游走抚摸的身子瘫软下来，有些微微颤抖。 


            松开吴哲泛着水色的红肿双唇，袁朗从那小巧的喉结一路向下，在精致的锁骨上狠狠啃噬，吴哲面颊透红着的抓着他轻喘。 

            沾了些润滑剂，袁朗带茧的粗硬手指微凉的探入穴口，吴哲不禁浑身一颤，柔嫩火热的内壁立马紧紧吸附住这入侵的异物。 

            袁朗额上渗出忍着欲火的汗滴，勾起嘴角在吴哲的耳边轻轻撕咬，“放松点，锄头。” 
            吴哲并未回话，只是深吐着气息让几个月未开发的后穴去适应那在体内四处按揉的手指。 

            待紧绷的后穴渐渐松软下来，任由那几根手指带着黏腻不断的进进出出，吴哲紧闭着双眼，忍不住轻声呻吟。 

            “啊……”袁朗按到体内的某处，吴哲突然激灵的挺起身来。 

            袁朗抱着他加快了手上的动作，反反复复按压着那敏感的一点，吴哲跟着动作不断的挺身喘息。感到那儿已经完全适应，吴哲覆上按在自己腰间的大手：“袁朗、可以了……进来吧。” 


            袁朗已经快要压制不住体内蹿腾的欲望，此刻听了立即停下手来，在吴哲身下垫入了几个软枕，扶着他浑圆的腰线，将自己火热的坚挺一点点送入其中。 


            紧紧契合着自己的内壁，快感像潮水般的电流像袁朗涌来，袁朗双手撑在吴哲腰间的两侧，不断的大力抽动起来。 

            “啊……嗯、嗯……”一下一下的顶至深处，吴哲额上沾满汗珠，忍不住双唇微张的细细呻吟。 

            袁朗抓住吴哲的一只手，不停的在他身上律动着，湿润火热的包裹着进入退出、再进入再退出，脑海被不断升腾的快感填满却还依然叫嚣着更多。 

            随着袁朗越来越快的动作，吴哲双腿大张着忍不住捂上随着他起起伏伏的肚子，“袁朗……嗯、慢、慢点儿……” 

            袁朗放缓了动作，也在吴哲浑圆高隆的下腹上摸了摸。感受到掌心下有力的跳动，袁朗忍不住轻笑出来，原来这小家伙也很不安分，跟着他爹在吴哲肚子里头又踢又顶。 


            “不许笑，烂人。……你们父子俩就知道折腾我。”吴哲难受的在自己肚子上按揉着瞪了袁朗一眼。 

            “是，我的少校大人。”袁朗笑容不减的抱着吴哲翻了个身侧躺着，抓着他的脚踝将一条腿架到自己肩上。这个姿势明显让肚子里的小家伙舒服了不少，吴哲摸着搁在松软的枕头下的肚子，小家伙渐渐没了动响。 


            袁朗圈着吴哲的腿，摁着他的腰，又开始进进出出起来。最后几下深深的挺入，袁朗粗喘一声，终于在吴哲体内释放出自己的灼热。 

            吴哲抓着被单大脑也是一片空白，快感喷涌得仿佛身至云端，深吸了几口气才渐渐回过神来。 

            袁朗抱着吴哲在浴室清理一番，两人又险些擦枪走火，折腾了半宿，才总算是相拥着睡去了。 



            袁朗是在快出任务之前才接到吴哲的电话。 

            什么‘记得做任务要小心点’、‘还有你儿子要出来了’、‘根本不用担心’之类的，吴哲那语气镇静得好像是别人要生孩子一样，袁朗在这边听得简直心脏都要停止跳动了。 


            忍不住在电话里把吴哲痛骂了一顿，才让那家伙有点‘自己要生孩子了’的自觉。有些担忧的挂上电话，想着自己马上要做爸爸了，袁朗心里既坎坷又兴奋，马上就按耐不住的在原地直转圈。 


            进来提醒袁朗准备出发的齐桓看到这一幕觉得十分心惊，每次看到袁朗出现这种表情准没好事。按了按抽动的眉角，齐桓一脸正经的问，“队长，你是不是又想出什么A人的好点子了？” 


            袁朗激动得没注意到齐桓语气里的暗损，只是眉飞色舞的说：“我要当爸爸啦！” 

            “队长。这个不是早就知道的吗？” 

            袁朗忍不住翘起嘴角，朝齐桓大力的拍了拍，“是吴哲，他要生了。” 

            “真的？！”齐桓一下也有些激动，简直是要跳起来。“那咱们赶快去医院啊。”说着齐桓竟拉扯起袁朗。袁朗一脸疑惑的拿着齐桓，怎么好像是他老婆要生了一样？ 


            袁朗咳嗽一声，算是表示对吴哲肚子里小家伙的所有权。然后无比正经的看向齐桓，“要看我儿子先得完成这次的任务。时间到了，出发。” 

            袁朗心里虽然很想马上赶回去守在吴哲身边，但身为老A队长，这种时候战斗在第一线是他的职责，所以尽管再担心再激动，也只能让自己马上冷静下来，专心完成这次任务才是首要。 


            袁朗那边是风风火火的出发了，但再说吴哲这边可就没这么顺利。经袁朗电话里的一番提醒，吴哲总算是知道要收拾些东西准备去医院待产。可好不容易忍着腹内一阵紧坠胀的收缩，挑拣了几样必须品，吴哲临到出门又遇到一个大麻烦。 


            他足月的肚子太大了，蹲也不是、坐也不是的在门口拿着鞋折腾了半天也穿不上。最后只好抱着肚子哀怨的瞪着脚边的棉布拖直念叨，“好歹我也是一堂堂少校，穿个鞋心跳一百八，我容易吗我。” 


            虽然自己的面子很重要，但腹内又是一阵阵的紧缩使得无可奈何的吴少校也只能穿上那瞧不上眼的棉布拖鞋，扶着腰往军区医院挪去。 

            拖着越发沉重的肚子，吴哲有些腰酸腿疼，但好在医院并不远，路上还和几个熟识的打了招呼，没过一会儿就到了。 

            大中午的待产区也没什么人，吴哲换了产袍在病房里呆着连个说话的人都没有。腰又酸又胀，肚子一阵阵的发紧发疼，吴哲只能趁着间隙把话唠的本事发挥在即将到来的小家伙上。 

            “你怎么能在我肚子里呆这么久的呢？我肚子里好不好玩？你长得像谁多一点呢？嗯……和我一样帅最好啦，不过如果跟那烂人长得一模一样……也行，但可千万不能学他A人的本事……”吴哲坐在床边，低头在自己高隆的腹部反复摩挲。 


            来检查的医生看到这副景象也不禁有些好笑，“吴哲你还挺精神的。躺好，让我看看你肚子里那小家伙什么时候出来。” 

            掀开吴哲宽大的产袍，在露出浑圆结实的大腹上摁了几下，拿着仪器又在上面测了测胎心，吴哲忍着收缩有些紧张的盯着医生。 

            “小家伙挺有力的，不过还没到时候，你先在房里走一走，一会生起来就快了。”拍了拍吴哲发硬的肚皮，医生嘱咐两句便先离开了。 

            从床上起身下来，吴哲就一手拖着腹底一手扶腰的在病房里瞎转悠。疼起来就靠着墙歇一会儿，手在紧绷的肚皮上按揉着，怕伤着肚子里的捣蛋鬼也不敢太使力。 


            吴哲也不知道自己渡步走了多久，但随着收缩的时间越来越短，却是有些站不住了。孩子在肚子里往下坠，疼得像是拿钝刀一点点磨着骨盆，腰也是早就酸胀得像断掉了。吴哲拖着下腹身子越发沉重，受不住的慢慢坐回床上，往腰下垫了几个软枕才好过一些，双腿隔着肚子也合不上，只能微微的分开着。 


            从早上疼到下午，吴哲是在是累极，歇息一阵竟就在这磨人的痛楚中睡着了。 



            可能是心中的念想太过焦急，袁朗今天作战格外的发狠。原本打算耗上一天的任务，竟然到了傍晚就解决了。等他心急如焚的和着A大队一帮赶回医院，吴哲肚子里的小家伙还没有落地。 


            美梦没到半个小时吴哲便醒了，腹中的坠痛一阵疼过一阵。坐立难安的又挨了一两个小时，医生检查后终于说快了。等袁朗到的时候吴哲正靠在床头上咬牙忍着腹内的一波疼痛。 


            袁朗上前握住他的手，面色十分紧张，“锄头，怎么样？怎么坐着？我扶你躺躺。” 

            吴哲眉头紧蹙的抓着袁朗的手摇了摇头，“坐着他出来快一点儿。”意识到来人，说完他便抬起头紧张的把袁朗上下仔细审视了一番，发现一根头发丝都没少才松了口气，“任务完成了？大家都没出什么事吧？” 


            袁朗温柔的将他抱入怀中，点点头，“大家都没事儿。活蹦乱跳的都说要来医院看你，我把他们都赶回去了，我老婆生孩子，你说他们瞎看个什么劲。” 

            吴哲靠在袁朗胸前轻笑一声，双手摁在下腹说不出话来。 

            感受到吴哲僵硬的身子，袁朗一手覆上那坚硬高耸的大腹轻轻揉动，一手在吴哲的后腰处按捏。“辛苦你了，锄头。” 

            肚子的收缩越来越密集，吴哲额上渗出细密的汗珠，在袁朗怀中难耐的扭动。袁朗想要安抚他的疼痛，在吴哲的肚腹上画圈按揉，但掌下坚硬如石的触感却没有半分松动。 


            “呃――”吴哲一个挺身，双腿往两边岔开，温热的液体从私处在床铺上散开。 

            “锄头，你是不是破水了？”袁朗紧张的抱着吴哲，突然感到手中的大腹颤动了一下。 

            吴哲痛苦的向袁朗点点头，捂着坠痛不已的下腹说不出话。 

            袁朗连忙按下电铃，医生很快吴哲就将推入了产房。袁朗匆匆换上了消毒服也跟着一同进入。 
            吴哲躺在产床上，双腿大张的被固定在两侧，一手抓着栏杆一手忍不住摁着肚子，体内急剧下坠的孩子让他疼得忍不住呻吟出声。 

            “嗯……呃、啊――”吴哲痛得挺起粗重的身子，双腿用力的弓了起来。 

            在一旁的医生摁了摁他的肚子，又检查了一下后穴，“别急着用力，先忍一忍，后面还没开全。” 

            吴哲松气的躺倒在软垫上，疼得直喘气。袁朗焦急心疼的握住他的手鼓励他，“锄头，没事儿的。咱孩子就快出来了。” 

            吴哲汗津津的向他点了点头，医生戴着橡胶手套的手探入体内，原本就因扩张而疼痛不已的穴口被探入异物，吴哲被激得得大叫出来，不由自主的晃动着粗重的身躯想避开。 


            袁朗的心紧紧一揪，抓着不断扭动的吴哲宽慰，“锄头，忍忍。忍忍就好了。” 

            医生摁着吴哲的腰肢继续向内探入，在穴内四处按压着往两边撑开。吴哲压下想要动弹的念头，只能僵着身子颤声呻吟。 

            在后穴这么反复了五六次，医生终于是退出了吴哲体内，“已经触到孩子的头了。现在可以开始用力。” 

            吴哲早已是疼痛不堪，汗水连连，身上疲软使不上一点力气。但随着一波波的剧痛紧绷的到来，吴哲也只能挺起沉重的身子向下用力，仰着头从喉咙里发出一声声痛苦的呻吟。 


            “呃、啊――呼呼……”吴哲抱着肚子喘息，已经感到孩子就抵在出口了。随着收缩的发力，后穴张开时隐隐看到胎儿的毛发，但等到吴哲稍歇一口气时，它又往里缩了回去。 

            医生看着面色惨白躺倒着的吴哲，在他硬如石块的肚腹上轻揉，“不用急，累的话可以歇一歇。” 

            见吴哲再次倒下，袁朗连忙拿着毛巾在他迷漫汗水的脸上擦了擦。 

            “烂、烂人……你那是什么表情……好像比我还痛似的。”吴哲费力的睁开双眼，看着袁朗弯了嘴角，但吐出的声音却是无力得又轻又细。 

            袁朗双手紧握着吴哲的手也冲他绽了个僵硬的微笑，看着他这样煎熬，袁朗心里是比他自己以前生割阑尾还要痛。心疼又感动的俯身在吴哲耳边，袁朗感动的吐出一句，“锄头，谢谢你。” 


            吴哲看着那双无比真挚的眼睛摇了摇头，“烂人，说什么傻……呃、呃――啊……”又是一阵剧痛在下腹散开，吴哲出口的话便成了呻吟，激痛得再度挺直了上身。 


            不断的抬着臀，吴哲的双腿也拼命往两边岔开。胎头已经冒了出来，在穴口抵出小半，吴哲歇力的躺倒回去，胎头卡在那里不上不下。 

            医生摁着穴口两侧往里压一压，吴哲猛的一挺，仰起头大叫出来，“啊――啊、啊――” 
            穴口周围被胎头撑得薄，医生拇指和食指摁着穴口两侧的皮肤越发大力，又一次狠狠向下，胎头终于在吴哲的尖叫声中伴着羊水挤了出来。 

            “呼……呼、呼……”吴哲抓着栏杆喘着粗气，消下去一些的肚子跟着起起伏伏。 

            “用力、别歇气，用力。”医生小心的扶着胎儿的头部轻轻向下转动拉扯，吴哲疼得忍不住摁住肚子，使劲的再次挺起腰身，浑身紧绷的向下发力。袁朗握着吴哲也不禁是紧张得满头大汗。 


            “呃――呃、啊――”吴哲仰头大叫几声后，混着羊水和鲜血的浊液，折腾了一天的小家伙终于是肩膀、肚子、脚，一下滑出了体外。 

            狠狠的喘息着，吴哲渐渐回过神来，听着孩子响亮的啼哭，伸手在脸上抹了抹。擦掉那些蒙眼的眼珠后，吴哲费力的睁开眼，就看见袁朗一脸心疼喜悦抱着孩子坐在床边。 


            看着向来坚强的袁朗此时眼中也有些泛红，吴哲也不禁泪珠翻滚，袁朗把还蹬着小手小脚的孩子放到他的枕边。 

            吴哲看着还精神十足的小家伙，就在那还通红的小脸蛋上亲了亲。 

            袁朗凑在边上朝吴哲亲过的地方也是吧唧一口，食指轻轻戳了戳那皱巴巴的小脸蛋，“像个小猴子。” 

            吴哲把小家伙往自己怀里抱了抱，抬眼瞪着袁朗拍了他一下，“去、烂人，这可是你儿子。” 

            似乎是在对吴哲表示赞同，棉被包裹的小家伙扑腾着突然睁开了眼。“他在看我！”袁朗有些兴奋的叫起来。 

            “傻瓜。”吴哲看着袁朗笑骂出声。 


            完结。 
