
【书名】士兵突击之甘露行动 
【作者】烛星归邪  
【最后更新】11-12-27 15:30 【总字数】116511 

【书籍简介】
     本文全本免费
    内容简介：
    一次跨国行动，让老A队员们深入远东的莽莽密林，去追寻人们从潘多拉的盒子中放出的魔鬼――
    病毒Святая Bода……
    本文是电视剧“士兵突击”的同人文，粮食文。
    【丿Melody灬出品】
    此文是在下在陌上的第二篇文文，和第一篇的风格不太一样，欢迎大家回复提出宝贵意见。如果各位觉得在下写得还可以，求收藏求评论><。1 			

引子 

    老A的生活，永远都是那么的丰富多彩，丰富到总有惊喜，多彩到――让吴哲有点儿想哭。
    
    本来，老A平时的训练多任务多到他已经习惯了，动不动就被拉去客串一下蓝军，他也习惯了，反正他觉得再点背，也不会像许三多那样背到总和自己的老部队老战友PK。
    因为海与陆，毕竟之间距离还是很远。
    所以，当烂人队长微笑着说，我们三中队要参加一场跨地区演习的时候，吴哲没觉得怎么样。
    所以，当烂人队长在一边讲着今天天气很好，一边说过几天我带你们去洗海澡，搭着他的肩膀说看我对你们多好的谁也不信的话的时候，吴哲也没觉得怎么样，只是觉得烂人队长一如既往地要A他们就是了。
    所以，当吴哲透过运输直升机的舷窗发现下面的地形越来越熟悉的时候，才发觉，他终于步上了和许三多一样点背的命运。
    “锄头，你怎么了，晕机么？”看吴哲脸色变差，许三多关心地问。
    吴哲把头扭过来，“没，没什么，我怎么可能晕机呢？”
    “三多，吴哲他是海陆出来的，船晃得比这个还厉害，怎么可能晕飞机呢？”连虎说，然后似乎顿悟了一般地看向坐在飞机另一端帽子压得很低似乎在睡觉的袁朗，“我说锄头，这回我们的对手该不会是……”
    吴哲默默扭头。
    
    这时，驾驶舱传来消息，已到达目的地，飞机准备下降高度，请各位做好下机准备。
    一直拿帽子遮脸的袁朗把帽子往上一翻站起来，顺便把旁边几个确实拿直升机轰鸣当摇篮曲的弄醒，“走啦走啦！麻利点儿，跳下去离目的地还有挺长一段路呢！”
    “又要这么跳下去啊，队长！”虽然口气上似乎有点儿抱怨，但队员们迅速整理好装备，做好下机的准备。
    直-8轰鸣着缓缓贴近海面，袁朗一声令下，队员们便跃出机舱，等最后一个人跳下去，直-8立刻迅速拔高远去。
    落在水中的老A们迅速离开浅海，跑进岸边的椰子林中。
    他们刚在林中隐蔽好，就见两架武直低空直奔这边过来，螺旋桨搅动的气流把椰子树和棕榈树的叶子刮得哗啦哗啦直响，没有发现有飞机着陆的痕迹，两架武直盘旋了几圈掉头往来的方向飞去。
    “来得挺快的嘛！”听着还在头上打转的轰鸣声逐渐远去，齐桓小声说，“哎，锄头，知道是哪里的么？”
    吴哲看了他一眼：“军事机密。”
    齐桓被他这么说想动手削他，被马健拉住，笑嘻嘻地说：“哎我说菜刀你怎么能这样呢，你要体恤一下锄头的心情啊，这要到自己娘家去捣乱，怎么在感情上还是有些疙瘩嘛。”
    “谁娘家？你们全家到处都是娘家！”吴哲回敬，“C3大上个月你还不是把你老部队的炊事车给顺手牵羊了？”
    “哎我说锄头我好心――”
    没等马健说完，那边袁朗已经在招呼：“钻石队形转移，武直走了什么也没找到，很快人就要上来了。”
    队员们迅速形成半防御的队形，吴哲居中，背着此行和外界联系最重要的通讯工具。
    他心想，整个旅陆战营、坦克营、炮兵营、两栖战车营、通信营，加上直属警卫连、教导队、两栖侦察分队、直升机分队等等5000多人，他才不会那么点背就碰上自己带过的那拨呢！


r(st)q啦啦，开新文了，这次某打算换换脑子，写个军事题材的来，各位亲爱的读者，如蒙不弃，还请多多支持哦

一 

    “情况如何？”林子里，站在棵棕榈树旁边快把自己插成一颗棕榈树的袁朗问带人去周围侦察的齐桓。
    齐桓凑到这个活动植物身边，说：“四面看过了，没发现异常情况。也许还没围上来，也许是对方道行深。”
    “连你都没发现的话，那真是棋逢对手啦。”袁朗在瞄准镜中观察着周围，“等二组回来还没有什么发现的话，我们就开始执行任务。”根据这次的演习剧本，他们老A作为先头部队空降至敌后，破坏对方的雷达导航系统和导弹发射系统，并伺机夺取目标岛屿的控制权。
    走的时候，铁路言明，在完成任务、保证安全的前提下，可适当发挥。
    过了一会儿，石丽海带的一组从另一个方向返回，也报告安全。
    “好，都过来一下。”袁朗综合了两方的汇报，在地图上确定了位置，把队员们都叫过来分配任务，“这里是目标的位置，总共两处，A组负责D1的雷达站，B组负责D4点上的导弹，”他在地图上指点着，“虽然据说消息可靠，但是战场上的情况谁也说不准，到时候见机行事。记住，这里可是分布了占了天时地利人和的一个陆战旅，任务第一。”
    “明白！”队员们低声回答。
    “好，现在行动！”随着袁朗一声令下，队员们迅速按照之前的布置分成两组，奔向各自的任务目标。
    
    吴哲被分在袁朗的一组，负责摧毁对方在演习区域的三个雷达站。
    其实，他更想跟着齐桓他们那组，虽然齐桓经常说要削他，不过就眼下这个情况，他直觉上告诉自己，跟着袁朗的话，会出现更多他意想不到的情况――反正，都不是好事。
    果然，布置了许三多和徐睿带着一个今年刚收上来的南瓜去前面侦察情况，队长大人就蹭到在一旁草窝里隐蔽的吴哲身边，他脸上伪装迷彩的颜色让人看不太清表情，但吴哲知道绝对不是什么可以称得上“友善”的表情。
    “吴哲啊，到这里是不是有种‘故地重游’的感慨？”趴到他身边用瞄准镜观察着四周，袁朗说。
    “承蒙挂念，小生不胜感激。”吴哲尽量不让自己的声音让烂人队长听出什么情绪来，之前他光顾着矛盾可能碰到老部队，回头想想别人可能不知道，袁朗可是看过他们所有人的资料，怎么可能不知道他从哪儿来的。




二 

    不过说真的，再次踏上此地，吴哲是有点儿感慨，毕竟从军校一毕业，这里是他呆的第一个地方，虽说现在他已经适应了在老A的作息起居，但海风拂面、鸥鸟翻飞、枕着涛声入眠的生活，还偶尔会出现在他的梦中。
    不知道那帮现在怎么样了？
    还是，碰不上最好啊。
    
    队员们穿梭在亚热带的树林中，逐渐接近了目标所在地。
    潮湿的风吹来海的咸味，吴哲趴在一丛剑麻下面看着时间。看着秒针一点点走向12的方向，他果断按下发送按钮，行动开始。
    位于一座小山上的雷达站出现在视野中，虽然雷达已经漆成了迷彩色，而且四周又做了各种伪装，但这么个大东西在这里，还是免不了的显眼。不过因为占据了制高点，再加上小山上的植被稀疏，对于守军来说视界非常好，而对于打算偷偷摸上去的人来说，确实麻烦多多。
    不过对于总是偷偷摸摸的老A而言，虽然难度大了那么一点点，但也只是5公里越野跟10公里越野，本质上没什么区别。所以，当吴哲从铁丝网下爬进来的时候，也只能在心里跟雷达站的兄弟说声对不起曾经的战友了，回头你们还要修铁丝网。
    吴哲和那个新的熟南瓜负责在雷达站里面装炸弹和延时炸弹，其他人负责去迅速扫荡雷达站里面的人员，能多捞一点儿是一点儿――按照袁朗的意思，雷达被破坏了对方可以修可以换，但是干掉雷达兵就可以一劳永逸了，对方又不能用复活技能。
    最近你又热爱玩奇幻类的电子游戏了么，队长？当时吴哲忍不住吐槽。
    拿惯了88狙95突，偶尔试试骑马打仗有益身心，袁朗如是说，吴哲撇嘴，心说你充其量也就是个浑身新手套装的小透明，任务训练都那么繁重你哪有那么多美国时间去练级。
    
    但是，老天是从来不开眼的，在你越向他祈祷的时候，他越会坏心眼地给你扔个惊喜。
    就在吴哲带着熟南瓜装完炸弹向袁朗报告任务完成，得到即刻撤退指令的时候，他和南瓜正一前一后交替掩护往几盒地点奔去，刚跑下山坡，就见草丛里跳起来两个兵，拦住他俩的去路。
    一对一，老A还没怕过谁，就算带了一个还没完全成为老A的南瓜，短兵相接，狭路相逢勇者胜。
    当吴哲把那个战士撂倒消声shouqiang一枪给对方冒了白烟之后，他忽然有种感觉。
    哎？这个兵，有点儿眼熟啊！
    大硕士的脑子立刻搜索了一下记忆然后恍然大悟：哦，原来当初的那个列兵现在已经转士官了啊！他去老A的时候，这兵还是个刚到自己手下会哭鼻子的小子啊。大硕士忍不住感叹了一下真的是时光如流水啊。
    这时，被翻了白牌子的一道拐小士官跟吴哲面对面似乎发现了什么，伸手指着吴哲想说什么。
    见状不好，吴哲心一横，拉着熟南瓜扭头就撤，反正他没出声，反正脸画得花花绿绿的认起来也难，大不了下次碰上了打死都不承认此时此刻他在此地就是了。
    跑到看不见那两个兵的地方，他才开了通讯器：“锄头报告，任务已完成，D1雷达站已按计划被摧毁。”


似乎，基本上就没有留言和收藏，呵呵。这文开头因为在修所以更新慢一些，如果收藏每增加五个，某烛保证就躲更2000字。

三 

    所以当演习结束，袁朗宣布友军为了增进彼此战友情谊，要和他们聚餐一醉方休的时候，其他人还在表示队长的笑容很诈、肯定是在盘算着让谁帮他挡酒的时候，吴哲第一个喊了“报告”。
    “说。”
    “可以请假么？”吴哲说。
    “你不可以。”袁朗说，笑得非常暧昧，“我说吴哲啊，这么重要的场合你怎么能临阵脱逃呢？你的老上级老战友可是非常关心你的近况啊，不露个面怎么能证明我们A大队的训练成果，影响今年的收成啊！”
    吴哲撇撇嘴不置可否，心想我要是来做技术交流的你不让我去我都要去。可是现在，给自己老部队找完茬了，又跑去吃人家的饭，袁朗脸皮厚比万里长城，他估计一辈子修炼不到。
    请求驳回，袁朗还加派了三中队的真理同志看着吴哲，确保他今晚的餐会跟完全场，以防其中途借着尿遁等手段离开现场。
    吴哲默默望天，以完毕同志之能为，今晚就是苍天亡我也。
    
    夜幕降临，老A被招待去参演某陆战旅直属防化连和两栖侦查分队共用的营地。
    来者是客，东道主自然好酒好菜地招呼，一箱箱的液体手雷码起来，白钢盆子在野战炊事车的忙活下也一个个丰盈起来，摆到子弹箱子搭成的长条桌上。
    只是这阵势，在袁朗的眼里怎么都有那么一点儿鸿门宴的意味，既来之则安之，不就是拼酒嘛，他虽然白酒就二两的量，不过啤酒么几瓶子还没问题。
    在场虽然有那么两三个两毛二两毛三的，不过基本都是还没来得及回去的导调组的人，中立立场不会跟自己相见眼红，况且对方两支部队的主官都比他低一级，被狠灌的可能性不大。
    至于其他人么，袁朗表示为了接下来的南瓜收成好，A大队的组织是相信各位的，得到了嘘声一片。
    餐会开始，还没等吴哲去找个不起眼的地方，就有人端着茶缸拎着酒瓶子过来了。
    “果然是小吴你啊，我还以为天色暗认错人了呢！”走过来的一身蓝白迷彩的少校看见吴哲高兴地冲一边喊着，“老张老张，你还说看到这帮子带狼头的怎么没见到小吴，这不人在这呢么！”
    “方队长！”看到以前的战友吴哲也很高兴，方海是他刚到两栖侦查分队实习时候的分队长，而他口中的老张则是侦查分队的指导员，“指导员，你们都来了！”
    “能不来嘛，怎么也得看看把我们大硕士直接挖走的是何方神圣值不值得。”张指导员走过来，“不说瞎话，还算有那么点儿能耐，来，咱仨走一个！”说完就举起手里的茶缸，旁边方海还不忘再拿瓶子给添上。
    “干杯！”吴哲也举起茶缸，庆祝这难得的重逢。


继续求收藏求推荐~~~

四 

    半缸子啤酒一口气下肚，吴哲立刻能觉得出自己的胃在哪里，而且看方队长没有就此放手的意思，他的眼睛便开始往桌边溜，看看能够得到的地方有什么可以拿来垫肚子的――虽然本地产的啤酒度数不高，不过要是这么一缸子一缸子，不垫点儿东西不行。
    “来个鸡腿，小吴。”张指导员一个鸡大腿递到吴哲面前。
    “还是指导员好！”吴哲接过鸡腿啃了几口，“周师傅做的吧，还是这个味儿！”
    方队长那边接了几个战士的敬酒转身回来，听吴哲这么说：“还行，你小子还没忘了老部队，还能吃得出是周师傅做的。”
    “哪能嘛！”吴哲拿着鸡腿笑嘻嘻地说，“队长，我敬你！”
    方队长满意地喝了吴哲的敬酒，话匣子又扯到了演习上：“对了小吴，我听小秦说，他在雷达站的时候好像看到你了。”
    小秦，就是吴哲见过的那个士官。
    “啊，那个啊――哈哈！”吴哲打哈哈，“战场上大家都画得花花绿绿的，我也不知道碰上过谁啊！来，指导员，我敬你！”打死不承认，
    套话也不承认。
    这边一边和老战友们聊着打哈哈，吴哲一边在餐会上寻找袁朗的身影，心想这个爱耍滑的烂人队长总说自己不胜酒力，这会儿肯定不知道又跑到哪里躲清闲去了。
    扫了一圈，他在坐在一角上的导调组的几个军官桌上发现了袁朗的身影，此时他的队长大人正端着酒杯跟一个两毛二聊得不亦乐乎，看上去相当近乎，已经到了勾肩搭背搂脖子贴着人家耳朵说悄悄话的地步，说到高兴的地方还时不时哈哈大笑起来。
    “喂菜刀，那谁啊？”还很少看袁朗跟不是A大队的人这么近乎，吴哲走回老A的桌边问。
    “不认识，同学或者以前部队的老战友吧。”齐桓说，离得有点儿远外加那桌靠阴影，他看不大清楚。
    “是啊，锄头你不说还真没注意，”马健也手搭凉棚状往那边望去，“到底何方神圣啊，我们的队座就算逗许三多他们连长也没这么大尺度啊！”
    “马健不要乱说话。”终于看不下去的石丽海开口，好歹他们现在是在别人地盘上，怎么也要给他们队长留点儿面子。
    
    “哎队长，刚才那是你老相好啊？”等袁朗带着一脸微笑走回老A们聚集的桌边的时候，也不知道谁冒了这么一句出来，“都快粘进去了啊！”
    袁朗一点儿都不生气，“是啊，我们以前好过，还同床共枕过。怎么，你们嫉妒啊？”
    “什么时候，幼儿园吗？哈哈！”
    “队长，小心回去被人打伏击。”齐桓似乎知道是谁了，好心提醒。
    “哎？菜刀你知道啊，透露一点儿！”
    齐桓立刻一边找友邻部队喝酒去了，表示这事儿跟他没关他什么都不知道，保密守则他背的很好。
    “吃还堵不住你们嘴啊！”袁朗笑着说，“是不是觉得我最近对你们不太好，打算再加个大餐什么的？”
    队员们纷纷表示友邻部队的师傅手艺很好，招待很丰盛，他们很满足。
    “行了，别闹了，吃饱喝足就去睡觉，明天还要回去值班呢！”队长发话，三中队队员们莫敢不从。


收藏超过10个了，所以加更准备中，感谢各位的支持^^，继续求收藏求推荐，就算是冷门的文，也请多多支持

五 

    A大队的真理同志许三多有个非常好的习惯，就是每天记日记，每天他都笔耕不辍，就算是出了任务回来也要补上，当然，不符合保密守则的，就用“秘密”两字代替。
    这些日子，许三多的日记内容如下：
    
    6月15日星期一晴
    早操上，队长宣布，从这周开始，下午的训练科目临时变更为教学科目。
    教官是借调来的，听说是从首都旁边的防化学院来的，午休之后在教室里见了面。
    他自我介绍说，他姓陆，叫陆任嘉。
    他说完之后，教室里有一半的人笑出了声，另外的人也好像努力忍着。
    队长坐在最后似乎也笑了。
    教官自己笑着说他对我们的反应能够理解。
    但是我不理解。
    我问吴哲，为什么大家要笑。吴哲说这里面的道理太深奥我很难理解，而且和本次的教学训练内容都无关，不知道也没事儿，知道了也不是什么好事儿。
    那是什么事儿？他越说我越糊涂了。
    教官教授的课程内容是生物战剂的种类和特点，以及各种战剂的危害程度。
    这些内容过去在上基础课的时候有讲过，不过这次比以前上课讲的详细，光是Q热立克次氏体和霍乱弧菌就讲了一下午，讲义上的内容基本只有开头三分钟，剩下的识别、个人防护、处置、消杀等等都没有，陆教官一个人在讲台上讲，好像一切都在他的脑子里，完全不用去看资料。
    还好我都做好了笔记，成才正在抄。
    陆教官说，明天要讲肉毒杆菌毒素、鸟疫衣原体和荚膜组织胞浆菌，让我们回去预习，还建议去网上搜索相关资料。
    ……
    楼下吹紧急集合的哨子了，队长大概又想去375看星星了，就写到这里吧。（看完星星回来的补充）




六 

    6月16日星期二晴
    今天的上课内容是肉毒杆菌。
    肉毒杆菌――生长在缺氧环境下的细菌，在罐头食品及密封腌渍食物中具有极强的生存能力，是目前毒性最强的毒素之一。人食入和吸收毒素后，神经系统将遭到破坏，出现头晕、呼吸困难和肌肉乏力等症状。
    讲到这里的时候，陆教官说他最喜欢这个，是美容养颜、居家旅行、杀人放火必备良品。
    ……看大家的表情，好像觉得教室里的气氛有点儿冷。
    鸟疫衣原体――人类、鸟类及一些哺乳动物均易感所引起的自然疫源性衣原体病。人类感染主要是由排菌鸟及其污染物引起，是典型的动物源性传染病，通常表现为高热、恶寒、头痛肌痛、咳嗽和肺部浸润性病变等特征一般症状颇似感冒，但多数患者都出现肺炎。
    课后吴哲向陆教官提问，我们是特种兵，也没人打算考生物毒理学博士，为什么要学这么详细的内容，这些都是专业防生化部队的科目。
    其实，这也是大家的心声。生化防护知识在基础科目的时候早就讲过，现在忽然讲的这么详细，不得不让人觉得是不是又有什么重要任务即将下达。
    陆教官笑着说，有课外问题可以去问我们的中队长或者是大队长，他只负责上课其他一概不知，保密守则大家都背过很多次了吧。大家也知道，队长和大队长知道也不会说的。
    所以，这个问题最后的结论除了继续学习之外没有为什么，是无解。
    吴哲说那位陆教官笑得欠扁，不知道才怪。
    ……
    另，吴哲爆内幕说，最近数星星多和我们新开的课程脱不了干系。（跑完两个五公里，看完星星回来的补充）


肉毒杆菌，就是美容常用的那种延缓衰老的毒素来源，剂量如果控制不好很容易出人命的。

七 

    6月19日星期五多云
    ……
    拉沙病毒――稳定性高，热耐性、冻融耐受性高，致病力强，传播途径广泛，可大量繁殖，目前尚无特效疗法。病毒致死率20%以上，起病徐缓，早期症状不特异，35%-50%患者从第二周起病情恶化，表现为持续高热，热型不特异，可持续到死前才下降。面部、眼周围和颈部水肿并有出血现象，随后出现心、肾功能异常和全身中毒症状，最后休克死亡。本病恢复期缓慢，约数周或数月。多数患者在恢复期仍长期感到乏力，少数患者可复发急性期症状。重型病例可长期遗留全身性神经功能障碍。
    接触传播和气溶胶传播是主要传播方式。
    这个也是陆教官的所爱，他说这种病毒方便实用、谦虚谨慎、平民化好相处……
    听说，陆教官有防化学院的高级职称，但是吴哲说，他这人怎么看都不像是为人师表的存在。
    ……
    终于，在每天下午各种病毒的学习之后，规定的教学科目结束了。
    晚上开中队会的时候队长说，明天早上8点在宿舍楼下集合。
    他保证我们会有个不一样的一天，非常非常的不一样，他强调，笑得很开心。
    通常他有这种保证，都不会有字面意义上的好事情……
    今晚队长没去数星星，也无内幕，图书室的书看到了F，完毕。




八 

    星期六早上八点，全队在宿舍楼下列队集合。
    袁朗依旧以今天天气很好的表情和步伐走到三中队所有人面前，下面立刻传来窃窃私语。
    “木木，那边是什么方向？”吴哲捅着许三多，指着从对面宿舍后面露头的太阳说。
    “东，东北啊，怎么了？”许三多据实回答，他很奇怪为什么吴哲要这么问，看太阳辨方位不是他们的常识么，而且太阳出来的方向不是东边吗？
    “我还以为太阳从西边出来了呢。”马健也望了一眼说。
    “是啊，没想到没想到，人模狗样啊。”旁边表示赞同加了一句评价。
    “要是再配上个蛤蟆镜叼根烟卷，得有那么点儿国军团座的派头儿了。”吐槽什么的，老A无人甘于落后。
    对于袁朗身上那身松枝绿的常服，队员们普遍评价还算不错――07式新军装配发给A大队虽然已经有了一段时间，不过既没有上面首长来检阅视察，训练和任务都很紧张的老A们也没那个美国时间穿上出去逛街，所以新军装发到手里之后，板身子的常服和基本没什么用的礼服大家只试了一下合不合身，就都陈列在柜子冷宫里去了。
    为了证明自己是个非常善于听取革命同志意见的领导，袁朗把手里捏着的墨镜往鼻梁上一架，抽出根香烟咬着往队列前面一站：“怎么样？”
    “很帅！”面无表情，异口同声。
    “那好，”他看了一眼手表，又露出今天天气真是再好不过的笑容，“全体都有啦！五分钟，作训服换常服，着装整齐门口中巴前集合，迟到的回来自动去375数星星！解散！”
    话音刚落，一队人马立刻作鸟兽散，场面堪比半夜的紧急集合，夹杂着“队长你成心的！”的吼声。
    齐桓别有深意瞥了一眼低头点烟的袁朗：“你不是成心的，你是故意的。”
    “哈！”吐了一口烟，袁朗正了正墨镜，“着实不错，走吧，欣赏一下换身皮的这帮小子们什么人模狗样。”
    
    五分钟后中巴车前。
    “还不错，”袁朗一边点头一边打量着换了常服的队员们，扯扯这个的领子，正正那个的领带，顺手擦擦两个首次亮相的一毛一肩章，“我说了，今天会是个非常不一样的一天，有项特殊任务要你们去执行。”
    特殊任务？众人心里纳闷，什么任务需要穿常服，军民联谊什么的也轮不上他们特战部队啊。
    “目的地S军医大，任务内容嘛，你们到了那里就知道了。”坐到车上，袁朗用简洁到遭人恨的语言交代了本次任务的时间地点和内容。
    “报告！”话音刚落，立刻有人提问。
    “讲话。”
    “今年的体检已经检过了！”马健用排除法表示对于此次任务的不理解。
    “美得你去体检，是去医大不是去医院，该不是和刚结束的防生化教学有关吧？”吴哲也提出疑问，虽然最近看起来似乎没什么变化一切都和谐得很，但是总有种暴风雨之前让人浑身不舒服的平静。
    “吴哲联想方向正确，值得表扬。”袁朗挠挠后脑勺，“我也先声明啊，我只接到带你们去接受培训的命令，至于培训以后有什么任务，铁头儿对我都保密。喂，你们什么表情，不相信我的话啊？”
    跟着袁朗这些时日，早把所有队员锻炼成了坚定的怀疑论者――不是红头黑字纸面文件摆在面前，队长说的话一个偏旁都可能是他A人的手段。
    “不是拿我们去当小白鼠吧，队长？”难得一见队长似乎有点儿下不来台，连虎接了一句。
    “就你这样？还大白熊呢！”
    一路既严肃又胡扯的气氛中，三中队全体队员来到了S军医大。


这几天一日两更，感谢各位的支持，呵呵

九 

    中巴车开进校园，停在一栋三层楼门前，站在台阶上穿着白大褂的正是那位来给他们上过课的陆教官。
    下车列队，袁朗先过去和他打招呼，两个人在台阶上不知道嘀嘀咕咕什么，说到最后陆任嘉点头、微笑。
    队员们隐约听到“交给你了，慢慢削”的结束语，让人觉得此行的疑云变得越来越大了。
    “学员们跟我来，这边走。”袁朗回头上了车，让司机转过方向盘扬长而去，陆任嘉则招呼大家跟上他的脚步。
    “现在的教官很像一个角色。”跟在穿着白大褂的陆任嘉走过有点儿阴暗外加森冷的走廊，吴哲小声说。
    “象什么？”并列的徐睿好奇地问。
    “生化危机2里Umbrella的那个博士。”
    “那是什么人？”对于没玩过电脑游戏的许三多来说，虽然他不知道生化危机是什么，但是直觉不是什么好比喻。
    “一个科学狂人，弄出来的病毒把一个小镇的居民都变成了丧尸，木木别问我丧尸是啥，你当坏人或者怪物来理解就可以了。”吴哲一通连珠炮，许三多张了张嘴，将问号咽回肚子里，翻了翻他的大白眼。
    “是挺像，配上他那变态爱好。”马健赞同地点头，四下打量了一下，“这学校的楼道干嘛弄的阴气森森？拍恐怖片连布景都不用搭。”
    “这是医大的生物实验楼，左边是冷库和标本室，右边是解剖室，样品和标本要避光低温存放，所以难免暗了点儿冷了点儿，”陆任嘉没回头，刚才他们的谈话他似乎都尽收耳中，只是懒得开口，“微生物实验室在楼西最里面，你们的车停在楼东门，所以只好走过去了。听学生们传说，这里好像闹鬼，也是啊，几十年的学校了，在这楼里丧命在学生解剖刀下的鱼蛙鸡兔没一万也有八千吧，嗯，没准儿更多。”
    “……”他虽然是调侃的语调，但却好像一阵冷风，让大家抬杠的情绪一下子没了。
    “这家伙真是学院的教员么？怎么觉得和烂人的波长有点儿近频……”吴哲对于同属高学历的这位教官行为表示不了解，他不就站在东门那里，现在说什么是因为车停在那里……
    “大硕士，这就要靠你智慧的头脑来剖析同类了。”徐睿说。


为了庆祝“天宫一号”发射成功，加更一章，祝福祖国更加繁荣富强。

十 

    实验室大门打开，呈现在A大队的特种兵面前是另外一个天地――标准的大学微生物实验室。
    还有他们穿着白大褂的队长……
    “那走廊有这么长么，还是真有鬼缠着你们？”明知故问的某人不忘得便宜卖乖。
    吴哲嘟囔：“鬼见愁都到了，小鬼哪里还敢得瑟？”
    “白大褂，人手一件，号码自己看着拿。”陆任嘉指着一个空试验台上面的一堆白大褂，“换好了一个试验台6人，自由分组。”
    这是干嘛？所有队员都一头雾水，队长是不能指望了，于是求助的目光一道道地去巡礼他们的副队长。
    可惜，对于战友们需要帮助的眼神，齐桓也没什么可回应的，他知道的不比他们多多少。
    “今天是实践课程，对各位前一周所学内容进行一点儿感性化的认识。”陆任嘉从身后的冰箱里搬出来两满托盘培养皿，空气中立刻弥漫一种古怪的气味。
    “什么味，好腥。”成才吸吸鼻子问。
    “牛肉膏蛋白胨培养基。”上学的时候有朋友在生物系的吴大硕士回答，“微生物试验常用的。”
    “牛肉膏？能吃不？”马健不忘问一句，听起来好像营养丰富的样子。
    “养细菌的。”
    “真奢侈……”
    “本次的实践内容是微生物接种，”陆任嘉示意大家安静，随手点燃面前的酒精灯，左手拿起一个培养皿，右手拿过一件工具――长度跟吃饭的筷子差不多，顶端有一个用金属丝扭成的大概挖耳勺大小的圆环，“其实微生物的生长和种地差不多，也是播种才有收获，这是培养皿，这是接菌环，”指着旁侧的一个塞着纱布棉塞的试管，“这是菌种，大家先看我演示一遍。”
    说罢他熟练地两指拔开试管棉塞，接菌环在管中轻蘸了一下，迅速在手中微启的培养皿横三竖三画了条折线，然后扣上培养皿盖，一切都在酒精灯火焰之上完成，最后在火焰上烧接菌环。“微生物生命力顽强，消杀药剂会让其产生抗药性变异，有些种类可以在沸水中生存，所以唯一一种既原始又有效的消杀方法就是火；大家也接受过生化防护的教育，知道微生物的一大特点就是感染性强，在处理的时候要随时注意避免污染。不过实验室的大肠杆菌无所谓，沾染了顶多就当食物变质，多上几趟茅房就结了。”
    吴哲盯着教官面无表情的用不动嘴唇的方式挤出一句话：“不讲冷笑话会死星人，我现在基本可以确定他和队长关系非浅。”
    “过程都清楚了么？”陆任嘉问。
    “清楚了！”
    “每个人领十个培养皿，菌种在你们面前的试管里，按照操作规程接一皿菌。”陆任嘉说，扭头冲袁朗笑笑，“包括你，袁队长。”
    习惯了枪管伞兵刀的手如今捏着细细巧巧跟挖耳勺一样的物件，怎么看怎么觉得别扭，而这对他们来说无异于绣花活儿的大学微生物实验，更是眼睛看着刚刚好，一下手就谬以千里了。




十一 

    “过程都清楚了么？”陆任嘉问。
    “清楚了！”
    “每个人领十个培养皿，菌种在你们面前的试管里，按照操作规程接一皿菌。”陆任嘉说，扭头冲袁朗笑笑，“包括你，袁队长。”
    习惯了枪管伞兵刀的手如今捏着细细巧巧跟挖耳勺一样的物件，怎么看怎么觉得别扭，而这对他们来说无异于绣花活儿的大学微生物实验，更是眼睛看着刚刚好，一下手就谬以千里了。
    “袁队长――”陆任嘉悄无声息地凑过去，“我家的小东西都被你火烧连营了，给你换一管吧。”
    “哎哎，陆教官你盯着我家南瓜去哈，离这么近我紧张。”袁朗眉毛皱得能夹死蚊子，突然又把嘴凑到陆任嘉耳边低声嘀咕了一句，“重操削瓜旧业，感觉如何？”
    “不错不错，你家南瓜质量挺好。”
    “承蒙抬爱，不胜感激。”
    也许是被袁朗那句重操旧业激活了心里某个休眠了已久的芯片，陆教官幽灵般出现在几乎每个受训队员身边或身后指指点点挑三拣四，导致诸如试管跌落接菌环戳弯等事故频频发生。
    “那边那个，别拿接菌环当你的伞兵刀，培养基戳破了，换一个！”
    “别打算滥竽充数，做坏的给我放到左边去！”
    “那个，接菌环烧过之后不要立刻伸到试管里，都烫死了我看你拿什么种。”
    在陆教官一个人喧嚣的实验室里，惟有许三多一人泰山不为所动地坐在角落里，拔开棉塞、灭菌，接菌、接种、灭菌……
    成才瞥了一眼左手边许三多那和自己的废培养基一掌之隔的四五个合格品，不由得手指渐动。
    “那边有俩酒窝的，不明白自己动手丰衣足食是我军优良的革命传统么？”刚削完连虎背对成才的陆任嘉开口。
    “……”成才只好讪讪收回手，“这人啥来头？”怎么跟后背张了眼睛似的？
    “大学特产，四大名捕。”吴哲手中不停，继续嘴唇不动陈述。
    ……
    似乎玩上瘾了一般，陆姓教官一会儿很高兴地宣布：“今天我们也来个比赛吧，看看试验结束哪位面前废培养皿叠的塔最高。”
    齐桓凑过来问袁朗这位教官怎么回事，袁朗答曰：被卖出去的时间有点儿久，所以技痒难耐。




十二 

    48小时后。微生物实验室。
    扔齐桓在家继续摸爬滚打带着队员们375上望风景，袁朗来S军医大找陆任嘉。
    “来看你的南瓜们的大作，唉我说，你这田里有未来的毕加索啊！”陆任嘉从培养箱里面搬出一大托盘的培养皿，一个个检查起来。
    “这是――”他拿过一个培养皿，上面的菌落大概长成一个笑脸的样子，“还有俩酒窝，画得挺形象的嘛。来，你自己认吧。”
    袁朗接过培养皿，他虽然不懂微生物学，但是从这酒窝笑脸和那41的记号笔标记他也能猜到这是谁的作品。
    “这啥美术功底，菜刀画的跟雪糕似的。”袁朗放下一个培养皿说。
    “是你们的那个大硕士吧，损耗率为0，但是――”陆任嘉叠了一叠拿出来，“除了第一个，都很有创意――八、一……他是要把你们整个中队都画上去吧？”
    自始至终，只有标记着“三”的培养皿里面没有让袁朗不知是该笑还是该咬牙的图案――标准接菌，横三竖三，成功率60%。
    “要不是铁头儿说这是练手，我拿的也只是实验室的无传染性菌，除了这个，我集体给你们不及格。拎出来我家里的那些小宝贝，看谁还有心玩这花花样子。”陆任嘉指着一堆里面唯一正常的几个说，顺手翻翻实验登记表，“许三多，呵呵，回头儿跟铁头儿先招呼一声，啥时候你们更新换代记得帮我留着。”
    袁朗放下手里的培养皿：“我替他回答：报告教官，我是A大队三中队的一员！那孩子，出名的死心眼，不用惦记了。”
    “舍不得你就直说呗，死心眼哈！”陆任嘉瞥了他一眼，笑着说。
    
    几天后，大队长办公室。
    接到命令来见铁路的袁朗在门口看到了基本同一时间到达的二中队长罗成。
    “巧啊，老三！”罗成说。
    “是啊，头儿难得一次召见咱哥俩。”
    “报告！”两人齐声说。
    “进来。”
    推门而入，两人见铁路手里正拿一红头文件，文件下面还有一份资料，袁朗一眼扫过去看到一堆左右K类的字母――俄文。




十三 

    两个中队长在办公桌前站没站相，铁路晃了晃手里的文件：“命令下来了，一个月后和俄军的特种部队远东联合反恐演习，这次摊派到我们大队头上，你们俩谁去溜达溜达？听说那基地的野战医院的护士挺漂亮，没准儿溜达一趟领个洋媳妇回来。”说完不忘多看袁朗一眼。
    “报告，盲肠只有一截，我对俄罗斯套娃兴趣更大！”瞥了一眼偷笑的二中队长，袁朗立刻军姿挺拔，大声回答。
    “报告，昨天小菲的满月照邮到了！”二中队长不甘人后。
    “哟，都这么谦虚，”铁路翻了两下资料，“那就别怪我乱点了。”
    “别介，您老这啥时候改婚姻介绍所，当起做媒了还乱点的！”
    “我看你们中队就挺好，老三队里抽几个，连他也划给你。”铁路说。
    “别啊，大队长，咱庙小供不起大佛，就老三那狼崽子性子，除了您谁镇得住啊。”罗成一听铁路这么说，忙表示他们中队池子小，经不起折腾。
    “爱要不要。”铁路看了他一眼。
    “唉……唉，我说大队长，好商量好商量嘛……”罗成忙求饶，看大队长的意思，他要是不答应这笔买卖，恐怕还有比这更倒霉的事儿要摊给他。
    “现在知道哭穷了，之前怎么还说什么都挡不住你们气势如虹？”铁路瞥罗成。
    趁着罗成和大队长讨价还价，袁朗趁火打劫去摸桌边的那盒特供烟。
    铁路头都不转，一心二用地拍掉那只毛爪：“老三，你们最近特训的成绩如何？”
    袁朗挤出一脸苦笑：“您特意从防化学院把借光（注）弄回来，不什么都知道了么？还用得着我汇报？”
    铁路点头：“嗯，到哪都不忘挖墙角，不愧是跟你一茬的南瓜。”
    袁朗立刻谄媚打蛇随棍上：“是啊，那不都是您您亲手削出来的么……”趁着瞬间空挡顺利将那包烟划拉到自己的势力范围，又恢复成站没站相地拍出一根叼着。
    “……”感叹一句狼崽子爪子硬了敢顶嘴了，铁路转移话题，“加上你去挑12个出来，跟老二去演习。”
    袁朗点烟的手停顿了，不解地望着铁路：“铁头儿，这是啥任务？”
    铁路点点文件：“字面意思，演习，剩下的等你挑完人，小陆会具体提供资料――”
    
    注：借光：陆任嘉在老A时的代号




十四 

    7月初的俄罗斯远东，炎夏的淫威在山岭树林中肆虐。
    从瞄准镜里，袁朗能看到右斜前方埋伏在高大的落叶松脚下的成才，他身上的伪装网挂满了松针和原始森林经年累月的落叶，不仔细看就象之前吹过的风因为树干的阻挡堆积了的一堆枯草败叶；吴哲在他右斜后方，被一截朽木挡住了视线。
    虽然看不到其他人，但他知道每个人都在自己的位置上。
    老实说，袁朗不喜欢这种松散反应时间长的队形，但在这种以寒带植物为主的高山丛林中，却也别无选择。
    寒带植物生长的苍劲挺拔，或许能表现生命力的顽强，在诗人、艺术家与哲学家眼中看来有种苍凉之美，可以对着它们能很有情调地咏吟歌颂一番。但对置身其间的老A队员而言，这些树简直该死的一无是处。林中的植被不是小得无法掩蔽，就是大得看不到前面的情势，而且，虽然这些参天古木都算得上是枝叶茂盛，却都又太高了一点……
    一个小时之前前方基地发来信息，目标已进入他们的搜索区域，所以指示他们搜索变更为伏击。
    时间在一分一分地流失，前方还没有传来消息，能做的只有静默，等待。
    
    时间回到6月底――
    虽然接了个不明不白藏着掖着的任务，袁朗回去之后还是通知各分队长傍晚在会议室开会。出楼门的时候，刚好出门碰上来给铁路汇报完情况要回去的陆任嘉，也捎带着一块儿揪过来，吴哲作为记录员列席。
    “这是什么任务？”分完烟后袁朗复述了大队长的命令，三个分队长不出所料地反问，记录员吴哲虽然不得开口，却也用眼神表达了同样的疑惑。
    “大队长说了，字面意思，其它内容――”扫了一眼坐在一旁一脸不关我事的陆任嘉，“借光你别杵一边借光了，说吧。”
    “报告A大队的三中队长，铁队的命令是加上你选拔出来12名成员，由我来提供下一步任务的相关资料。”陆任嘉依然一脸淡定地说。
    “你找削是不是？复述我的话很好玩？”
    “报告三中队长，我是根据保密守则认真执行的。”陆任嘉说，随即笑起来，“那个小本子，你也没少抄过吧？”
    于是在场的其他人集体确认，这个大家没照过面的传说中的前任老A的确找削……
    “我唯一能透露的，就是各位在选人的时候，可以参考最近的实践课成绩。”陆任嘉想去摸桌上的烟，还没摸到烟盒就被袁朗转移了阵地，嘟哝了一句“肺哈，找死你就抽”，继续逼供。
    “倒不必全部优良，保证在战斗力不损的前提下――个人意见，以前的防生化战争演习着眼点都是在生化武器施放之后，如何在弥漫着化学毒气和细菌病毒的环境中保护自己，很多作战人员并未了解过如何应对还未施放的毒气和战剂，不过还好，要是VX（一种化学毒剂）之类的就一定要我这种专业人员出马了。”拐弯抹角的暗示，在座的都是惯常听弦外之音的，自然明白了七八分。
    “那就这么定了，齐桓、石丽海你俩挑人跟我走，要求就按陆教官说的；技术部分主要交给吴哲，其他人辅助。”
    “我呢？”二分队长李林问。
    “你留家里，头儿没说这次任务要持续到什么时候，下个月又要选新瓜了，二中队管家不在少一个竞争对手，我们也不能让一中队把好瓜都划拉走。”袁朗拍着他的二分队长肩膀，“李林同志，从饿狼嘴里分一杯羹这个光荣而又艰巨的任务就交给你了。”




十五 

    “队长……你不在谁督导我们常规训练？”李林仿佛悟到什么似的，装出一副惊恐的表情望着袁朗，袁朗很是配合地给出了一个“我同情你”的动作，指了指隔壁。
    会议室隔壁是大队长办公室。
    齐桓和石丽海低着头不知该露出怎样的嘴脸才比较不会刺激到可怜的二分队长，吴哲干脆把头扎在键盘上利用显示器遮挡视线装透明。
    李林一声哀号透门而出，回荡在走廊上绕梁三日：“队长，指条活路吧！！！！！”
    
    “都安排好了？”大队长办公室里，铁路站在窗边拿着望远镜欣赏375的风景，似乎身后的两个中队长不是他叫来的。
    “报告，人选好了，大队长要不要过目？除了我，都是随便扒拉出来的哈。”
    “老三你就吹吧，反正吹破了不用修也不上税。”罗成瞥了袁朗一眼，“报告大队长，我队已经按照演习需要准备完毕！”
    “那下面说正事，”铁路终于放下了望远镜走回办公桌，“本次的任务，的确是演习，不过是不太一样的演习。”
    “铁头儿――”
    “什么？”
    “您话能不能一次说完，总少一句心里难受……”被其人之道还治的感觉不好受。
    铁路一副你继续说的表情，袁朗乖乖闭嘴，拔军姿。
    “本次行动名义上是中俄双方的联合反恐演习，其实是以演习之名搜索一伙儿携带着生化战剂的匪徒。6月份俄罗斯一处储藏生化战剂的仓库丢失了两罐的病毒母株，据可靠消息是其内部人所为，现在这些人外逃，他们打算把这批新型病毒卖给ET进行恐怖活动，交易估计在中俄边境进行；二中队作为幌子，掩护老三的人秘密进入远东地区，目标是尽可能在双方未交易之前回收这批生化战剂，如无法回收务必确认其彻底销毁。为了避免消息走漏，所以这次行动只下达到执行人。”铁路终于交代了任务，“你们的对手不光有训练有素的恐怖分子，还有比你们更了解当地环境的现役军人，罗成你的佯攻演的越好，袁朗他们就可以潜伏得更深入，都清楚了吧？”
    “清楚了！”两位队长立正敬礼，“保证完成任务！”
    “还有有什么其他要求么？”知道这几个中队长都一个德行，接了任务之后肯定要讨价还价，铁路索性摊开了说。
    “报告，我要TH3铝热剂。”袁朗直接狮子大开口。
    “……给你任务是回收，又不是让你放火烧山。”
    “直接烧了一了百了多好，简单易行。”袁朗摊手说，反正不是自家的东西，在乎那么多干嘛。
    门外传来报告声让铁路缩回了打算削袁朗脖子的手。
    “进来。”铁路说。
    陆任嘉推门而入，向铁路敬了个礼：“特种防化中队陆任嘉前来报到！铁大队长，刘院长让我顺路给您带个话。”
    “借东西要记得还，我知道了。”铁路点点头，“老二，这次小陆跟你们一起去。”
    “他去干什么？”刚才看陆任嘉进来罗成已经有点儿意外，听铁路这么说，问。
    “给你当队医。”
    “……头儿，你真不打算让人活了么？”罗成哀号。


呵呵，已经更新超过1万字了，某烛表示，这本从开始到结束完全是免费的，而且保证日更，绝对不会坑，各位可以安心地看，觉得好的话，别忘了收藏和给推荐给评论哦。

十六 

    出发那天，A大队全体集合：刚写完学习科学发展观心得体会的一中队，李林带着明显缺人的三中队，和滥竽充数了十二个假南瓜刚好一个中队编制的二中队。
    “这一路就辛苦你了。”铁路对政委说。
    “我可是去度假啊老铁，说辛苦不是我占太大便宜了。”
    铁路走到在把军姿拔得快赶超许三多的袁朗面前：“回来的时候差不多中秋了啊，今年炊事班做苏式酥皮月饼，回来晚了可没人给你们留。”
    “请首长放心，作为现在二中队的一员，中秋节的月饼我们都不会忘了领！”
    “你个冒牌南瓜，想抢双份哪！撑死你！”
    袁朗知道那话里的意思：小崽子们都给我囫囵个儿回来。
    
    武直的螺旋桨刮起阵阵劲风，一中队长安平望着被风刮得一个个越发没好脸色的自家队员们，暗自在心里大骂了几句，转过身拉开嗓门吼道：“哎哎哎都给我鼓起劲哈，政治学习也是任务，大队长宣布啦，今年的年终总结任务落到三中队身上啦！大家呱唧呱唧！！！”随即转头盯着铁路运气，大有你不答应我这就兵变的架势。
    正在登机的吴哲突然打了个响亮的喷嚏。
    
    俄罗斯的远东地区虽然位于高纬度，但盛夏7月的气温却不遑多让江南。只有在太阳落山之后，晚风中才送过山谷中飘来的丝丝凉意。
    开演仪式上，赵政委代表中方参演人员讲话：
    中俄举行联合反恐演习是在中俄合作伙伴关系框架下的一项正常活动，此次联合演习的主题是反劫持人质战斗和突发事件应对，目的在于增强友谊，交流经验，提高两国联合反恐能力和两国部队在本地区应对恐怖威胁的能力，本次演习不针对第三国，不涉及第三国利益，不对第三国构成威胁。
    俄方代表加利耶夫表示，俄罗斯联邦安全局和中国解放军部队都肩负着保卫国家安全的重任，可以在广泛的领域开展合作。
    双方皮里阳秋，肚里各自拨着算盘。
    A大队真队长伪南瓜们笑眯眯看戏，暗颂政委不愧是外交专业户，军姿倒是个顶个的挺拔。
    
    头几天的训练基本是在俄罗斯远东地区某基地的训练场开展，无外乎是一些制定好的模拟科目，楼区的突击、对抗，解救公共汽车上被劫持的人质什么的之类常规内容，当然也少不了表演给上层看的项目。
    秉着做人要低调的原则，加上二三队长亲自坐镇，老A们藏着掖着又不至于过于低调地很快就和俄方的参训军官打成了一片。赵政委暗自欢喜，这帮狼崽子们如今个个都得老铁真传，用不着自己再额外操心了。除了偶尔抽上去一个两个撒撒欢，扮新瓜的老A们无疑过了几天相当舒服的日子。没有对抗，训练强度大大降低，加上好吃好喝好睡（不用担心半夜鸡叫）的，要不是还记挂着不知什么时候到来的任务，跟度假也没啥两样了。




十七 

    综合演练的日子终于来了。
    参加完双方关于明天反恐综合演练的布置会议，中方参演人员回到驻地召开闭门会议，袁朗拎着军用笔记本中规中矩跟在政委和二中队长身後充当会议记录员。
    “大家基本清楚了，本次的演练目标是城市楼区作战。”转达完之前中俄双方演习指挥员会议的精神，瞥了一眼双手放在键盘上一本正经记录的袁朗，罗成开始给各分队长布置任务，“假想敌方情况：某大城市遭到大规模恐怖袭击，携带重武器的恐怖分子占领了一个社区，社区内建筑物种类多样，人员成分复杂，虽然经过地方警力进行疏散，仍可能有不明人员滞留。而且，恐怖分子火力布设、炸药埋设点尚不完全明了，且有数百名人质被其挟持在几处集中地点。”罗成说，“我们作为反恐行动编队的一部分，负责从社区西侧渗透，这是地图和地下管网图，其中包括部分情况不明的几十年前的线路，任务内容是在谈判专家和恐怖分子进行交涉的期间，摸清内部情况，随时准备在谈判破裂之后立刻反应，消灭目标，最大限度保障人质的安全。”
    “一分队寻找并占领制高点，负责观察t望和狙击；二分队负责摸索地下管线通路，确实路径坐标；三分队作为预备队留在武直上外围待命，随时准备突击。都清楚了么？！”
    “清楚了！”
    罗成继续瞥袁朗，“你们跟后备队一起留守外围。”
    袁朗继续敲着键盘，尽他记录员的本份，点了点头以示无异议。
    “好，现在对表，时间21时45分，明早5点30分驻地集合前往演习地点――散会！”
    袁朗看了看自己的表，差25秒。
    回宿舍点了自家两个分队长的名来自己屋里开会，袁朗叫住正路过的徐睿：“去医疗组把陆队医给我拎宿舍来，理由嘛，随便编。”陆任嘉混来演习后，一直非常规矩地跟着医疗班戴着个红十字袖标在演习场里晃，自然和医疗组住在一起。
    徐睿杀鸡抹脖子状对着他队长装鬼脸儿：“随我说是吧，保证完成任务！”也不等袁朗咂过味来，他已经坏笑着跑远了。
    “接下来的任务：我们跟随二中队三分队留守外围负责演习周边的搜索警戒，这就意味着DD”袁朗憋着嗓子学了一句台词：“演出开始了！”
    齐桓和石丽海一本正经作聆听状，无视队长的卖力演出。
    虽然笑果不显著，袁朗也不在意，接着说：“到时候会有相关人员来接我们进入目标区域搜索伏击，进行回收作业。”手下鼠标轻点，从电脑中调出地图。“根据情报，为了避开俄罗斯军警的追捕，匪徒会翻越外兴安岭，就是这里一线――我们负责靠近中国边境一侧，当地的地理环境很复杂，有高山坡地也有丘陵山谷，算是块有点儿硬的骨头吧。”
    正说着，徐睿回来了，领着一本正经背着药箱的陆任嘉。




十八 

    “这几天当白衣天使心情如何，借光同志？”袁朗打量了他一下，笑着说。
    “罗队长很是照顾我这个常规部队来的新人下属，来这里几天了，有点儿伤啊病啊的都被别的队员抢着处理了。”陆任嘉放下药箱状似遗憾地说，“英雄无用武之地啊。”
    让你处理罗队才会哭吧……两位分队长心中默默颂佛。
    “我听说袁队你晚上吃了不干净的东西坏肚子了？是要吃点儿药还是挂个吊瓶？”陆任嘉拉开药箱说。
    “队长，任务完成，我回去了！”声音未落，徐睿已经一溜烟消失在走廊尽头。
    “臭南瓜欠削，等回去算账！好了你也别装了，说正事。”袁朗说，“我们明天出发，你呢？”
    “暂时还在待命，等你们完成回收任务后，我会在集结点等待下一步的指示。”陆任嘉坐下，从药箱里面拿出两个铝合金盒子，“这是今天拿到的抗病毒血清和片剂，使用方法我写好附在里面了――奶奶的死毛子不见棺材不落泪，追不上了才肯把东西掏出来。其它的我就不多说了，你自己心里有分寸，嫌嗦也得多说一句，这血清是针对拉沙病毒HI型系株，具体是VII型还是IX型这里设备有限我也没法确定。俄方对于丢失的另外一支病毒母株情况一直很含糊，我估计可能是他们本身也没有研制出来有效的应对方案，或者……所以，回收的时候一定要小心！不论这个血清应对哪种，我都希望它们最终派不上用场。”难得的严肃眼神犀利依旧，仍然是以前A大队三中队的借光。
    “铁头儿当年放你走的时候一脸亏大发的表情，说他装的谁信啊。对了，他们当你什么身份？”
    “T师师属防化营洗消连的工作人员，暂时借调A大队，随同医疗班一起行动防止意外情况发生和配合反恐演习，我可是手续齐全。”把东西交给袁朗后，陆任嘉整理药箱回答。
    “……”袁朗心想，铁头儿你是A上瘾了，感叹了一句，“可怜的老二，明天看见你还在，他眼皮又要继续跳了。”
    “我又不是阎罗王，他跳个头！”对于罗成，陆任嘉表示不屑。
    两位分队长对视一下，继续默默充当人肉背景。




十九 

    七月初的俄罗斯远东，炎夏的淫威在山岭树林中肆虐。
    静默中，周围的情况似乎有了一丝变化。
    前面担当斥堠的许三多和薛刚传回消息，敌人已经接近伏击圈。
    “各组注意，目标进锅了，胡子准备火力压制，花猫寻找鸡蛋，敲碎它，木屑、硫磺分割解决其它，扫把注意扫尾。”
    “胡子/花猫/硫磺收到，宝宝――”除了前哨和后卫，剩下三组齐声回答。
    吴哲一旁磨牙：“跟你个烂人一组准没好事……”原本分组的时候，因为他负责通讯，所以自然建议取为天线组，但其它人言只有你负责通讯，队长可不是，直接否决；马健想起来前几天电视调台的时候儿童频道在演一个很有名的儿童节目，说不然就叫天线宝宝吧反正队长是头脑你是天线要么马丁叔叔要么天线宝宝……
    抗议未果，锄头含恨。
    不过，基本上，所有人都把“天线”给刻意忘记了……
    
    命令下达，队形迅速由潜伏时的“之”字悄无声息地转换成一个大大的箭头，如同雁群南飞时的人字编队。
    这边，山坡的陵线上远远走来一队人，袁朗在狙击镜中看得清楚：一共八个人，走在小队中间的那个人除了武器之外，身上有个与其他人不同、体积稍大的迷彩包裹，而且看他走路的姿势显得很小心。
    “中间的可能是鸡蛋，还可能携带有爆炸物。”成才报告。
    “怎么人这么少？”
    “也许还有玄机吧，”袁朗说，“完毕，去摸下后面。”
    一会儿许三多回来报告，有效距离之内并未发现其他潜在目标。
    “这个鸡蛋是我的啦，睿子你不许抢！”瞄准目标，马健兴高采烈地宣布。
    “去你妈的，我这几棵青菜你也别惦记！”
    “就这么几个小土豆，自家兄弟不要伤了和气哈！”袁朗瞄了瞄远处的目标。
    “队长，你是指挥，不带跟着抢的……”
    “队长，好歹给小生留个土豆儿，不能你一人吃饱撑的别人都饿着啊！”频道里面讨价还价声顿起。
    此时，行进小队已经进入狙击范围，袁朗刚作出开火手势，走在携带储藏罐者前后两个人便无声地倒了下去――成才腼腆中夹着得意的声音在一片讨价还价声中响起：“不好意思，手滑了。”
    “花花你太没战友情阶级爱了！”马健哀号，所有人用“鄙视你”的沉默控诉了一下成才的不厚道，手中的武器同时吐出了火舌。
    
    正午的时间窗上，行走在陵线之上的的匪徒避无可避，马健一枪命中携带者的太阳穴，不让他有任何引起被击毙者抽搐或可能引发爆炸物的机会。那人还没反应到一半，就去见自己的同伙了；其他几个也被众老A一枪毙命，一个倒霉蛋头上甚至挨了不同方向的两颗子弹。
    枪声戛然而止，匪徒甚至没有机会反击，山岭又恢复了静寂，死一样宁静。
    “木屑，确认战况，”袁朗命令，“花猫继续监视，随时准备火力支援。”
    “明白！”“喵――！”
    “队长，不对劲儿啊，这么几个人就能从戒备森严的俄军基地里把生化武器偷出来，是我军太强大还是毛子太无能啊？”觉得有点儿结束得过于顺利了，黄自强忍不住开口问。




二十 

    “至少毛子在酒量方面应该是合格的。”吴哲插嘴，“队长聚餐那天如果不是冒充南瓜，估计会和罗队一个下场。”想起那天罗成喝得都找不到北的状态被陆任嘉拉去打吊瓶，吴哲就觉得毛子的简单粗暴真不是谣言。
    “报告，确认目标清除，安全，完毕。”频道里传来许三多一丝不苟的声音。
    “锄头，准备和总部联系，报告行动结果。硫磺去帮忙搜查，别放过任何线索，着重检查储藏罐有无损坏。”袁朗从埋伏处起身，拍了拍身上的枯草说。
    “报告，根据远距离观察，储藏罐完好，外包装没有破损，可以安全回收。”
    “很好，睿子拿密封桶，回收作业完成，锄头呼叫总部来接我们。”
    “报告，匪徒身上发现电台一部，这人估计是个头头。”刘波翻看了一个匪徒的背包，从里面找出一个电台。
    “不知道是和ET联系还是和可能存在的同伙们联系的，带着我回去研究一下。”沙沙声逐渐变得清澈，“演习呼叫总部，回收鸡蛋一枚，削土豆八个，作业结束，请求返回。”
    “如果真是这种程度的，我们这次还真是来演习了。”齐桓从后卫位置巡查过来，确认周围没有情况后回来。
    袁朗盯着远处的山脉，沉默不语。
    “队长，回收完毕。”徐睿和刘波把亮黄色的危险物质密封桶抬了回来，想起里面比饭锅大不了多少的东西，“这东西真那么厉害么？”
    “想知道的话，回去你可以去请教陆教官，他会很高兴向你们介绍他的各种小可爱们。”
    “嘿嘿，队长，你什么时候也开始喜欢讲冷笑话来了？”
    武直螺旋桨的声音在不远处的平地轰鸣，演习任务顺利结束。
    袁朗最后一个登机，跨上机舱前，他回头看了眼之前藏身的落叶松，高大的树冠在地下投下一片阴影。
    
    武直载着三中队的老A们并没有回到之前的演习基地，而是降落在另外一个不知名的基地里。
    直升机一降落，就有身着防化服的人员过来带走密封桶，他们则在接受了洗消和抽血体检之后，被送入单独的房间进行隔离检疫。
    隔离第三天。
    “又是土豆牛肉啊……”
    “都给你共产主义的待遇了，做人要知足常乐。”袁氏安慰方式。
    “这在俄罗斯是家常菜，就跟东北的猪肉白菜炖粉条一样。”在黑龙江当过兵的连虎搅了碗里的菜，尝了一口，“还是食堂改良的中国版好吃。”
    “果然还是我华夏五千年文明古国的饮食文化博大精深啊，估计这十天里我们可以把毛子所有的菜单吃遍。”
    “我看不把土豆牛肉吃足10天就不错了。”
    “我觉得土豆烧牛肉挺好的。”
    “……三儿，你不惦记你爹的加大红的炒肉啊。”
    “木木，你果然好养活。”
    
    隔离第五天。
    “这是啥？”黄自强看着手里的食物，在对讲机里提出疑问。
    “列巴，毛子的面包，蘸盐吃的。”连虎回答。
    “面包？靠！我看炸药包差不多吧，瞄准脑袋扔出去估计能有91榴弹的效果。”有人把面包在桌子上磕了磕说。
    马健扯下来一块叼在嘴里：“我想吃包子（T_T），张师傅包的，素的肉的都行……”
    “乖，回去让张师傅给你烧鱼，就当野外生存训练吧。”袁朗安慰，他看看手里，这面包，真够筋的……




二十一 

    隔离第七天。
    “队长，出去了申请改善伙食加餐！”
    “行，想吃什么？”
    “烤全羊！”
    “菜刀的醋溜圆白菜，荤素搭配刚刚好！”
    众人七嘴八舌。
    “得，石头再去蒸锅馒头，主食也有了。”袁朗接话。
    “报告！”
    “啥事？”
    “头儿，可以要求馒头改包子么？”马健提议。
    “好啊，批准。”
    “……你们谁见过老子蒸包子！”石丽海吼道，力争不被队长拖下水。
    “我们对你有信心，石分队长～～～～～～”所谓墙倒众人推，一向是真理……
    “好！到时候老子蒸出来你们可不许不吃！”石丽海狞笑。
    基本上，在隔离期间，每天对讲机内都会有这样针对菜单的交流。
    
    十天的隔离期结束，所有人的各项体征状况均正常，被允许解除隔离，可以在基地内自由活动。队员们走出隔离区后，嘟嘟囔囔的嚷着要去改善伙食。
    袁朗刚离开隔离区，就见到了等在门口显然有段时间的陆任嘉。
    “刑满释放了？”陆任嘉笑嘻嘻地凑上来，“恢复自由的感觉如何？”
    “可不，哥儿几个嘴里淡出鸟来啦，这不正指着陆教官打秋风么？”袁朗扫了他一眼，“哟，多日不见，陆教官不再角色扮演常规部队的小士官，把自己的两毛二扛回来了？”
    “演习结束了，”陆任嘉拍了拍自己的肩章，“这里的‘司机’们也认识我，普通一兵的生活只好下次再找机会体验咯――走吧，去跟铁头儿打个招呼，然后去见这里的主官。”
    路上，袁朗问陆任嘉他们回收作业的最终结果如何，那天的战斗太顺利了，没意外才是怪事。
    “你们回收的是拉沙病毒HI系的IX型株，不过――只是二分之一部分，”陆任嘉说，“五天前回来的俄方的特种兵分队也带回了一个储藏罐，里面也是拉沙病毒HI，但是储藏罐的标号不对应，显然匪徒把里面的东西调包了……”
    “也就是说，我们被对手的障眼法蒙蔽了？”
    “不全是，因为没有情报显示有第三只武装在活动或者和ET进行接触，所以上面判断可能是匪徒打算把这些病毒株分开出售――能确定的就是，另外一罐遗失的病毒株还在匪徒手中。”
    两人聊着来到通讯室，陆任嘉和俄方的通讯兵叽哩呱啦地说了一通，通讯兵点了点头，接通了打往A大队的可视卫星电话。
    “俄语说得挺溜的嘛！”袁朗说。
    “刘院长是莫斯科大学毕业的，跟着他和这边的交流也相对多一些。”陆任嘉回答，“基本的情况上面已经通报给大队，我方已经和俄方达成协议，继续协助俄方追查――接通了。”
    之前陆任嘉应该已经跟A大队联系过，所以电话接通之后，铁路就出现在屏幕的另一端。
    “大队长！”袁朗立正，庄严地敬了一个军礼。
    “你小子还挺精神的嘛！”
    “是友军土豆烧牛肉的共产主义待遇招待得好！”不理会陆任嘉一旁偷笑和俄方通讯兵的一脸茫然，袁朗依旧保持很严肃的态度回答。
    “命令我收到了，服从是军人的天职，我没什么意见。你们自己还有什么别的要求么？”
    “马健说他很想念炊事班的包子！”
    “回来让张师傅给你们一人蒸一锅，吃腻为止。”铁路笑了，“小陆，你的申请上面也批了，过几天你要的东西会打包一起过去。”
    “谢谢大队长！”陆任嘉立正敬礼。
    “上次过来也]怎么呆，等和老三一起回来让老刘批你几天假，回娘家来看看。”
    “回・娘・家？”陆任嘉愣了一下。
    “是啊，铁头儿当你是卖出去的童养媳呢！”通讯切断，袁朗不再装严肃，拍着他的肩膀说。




二十二 

    和铁路的通话结束，陆任嘉和袁朗去见了基地负责人别斯杨罗夫斯基・科罗温上校。
    “你好，袁中校，感谢你们对于我方追回失窃物品的协助！”高大魁梧的俄罗斯军人握住袁朗的手。
    “防范恐怖活动的蔓延和维护和平是我们的职责，别――罗夫斯基・科罗温上校。”袁朗心想这上校的名字还真能憋死人。
    “科罗温上校，您的人还没有消息么？”翻译完袁朗的话，陆任嘉问。
    “我的人一直在监视他们，相信没了被我们截获的这两份病毒样品，需要钱的他们肯定很快就会坐不住要出手――毕竟那东西对他们来说，不换成美元是没有任何价值的。”科罗温上校说，“陆，你还坚持你的要求么？”
    “是的，毕竟说到野外环境的配合，相互熟悉沟通起来要更轻松一些，把损失降到最低是我们的责任。”
    
    “你提了什么要求？”出了上校的办公室，袁朗问陆任嘉。
    “过几天铁头儿把东西送过来你就知道了，”陆任嘉回答，拉着他往食堂方向走去，“你不是说要打秋风么？这几天红菜汤和列巴吃得也烦了吧，我请你们吃大餐去。”
    “不会又是土豆烧牛肉吧？”袁朗忐忑地问。
    
    三天后，一架米-117运输直升机降落在基地的停机坪上。
    从直升机上卸下来几个大箱子，还下来了三名中国军人。
    “队长！”看到站在停机坪一边的陆任嘉，三人跑了过来，立正敬礼，“报告！钟英杰、陈世旭、铁凝奉命前来报到！”
    “这就是铁头儿打包来的东西？你家的南瓜？”袁朗打量了一番，对陆任嘉说。
    “错，我家的是芋头，你当全军只老A一家出瓜果还单一品种全是南瓜哪！”陆任嘉说，“别杵在那里啊，叫你的人过来帮忙搬东西。”
    “是，教官大人。”袁朗拖长声说，招呼老A们来搬箱子。
    来帮忙搬东西的三中队队员们也就空运来的新面孔小声讨论。
    “什么来头？”
    “陆教官的部下吧，陆教官是防化部队的，应该也是防化兵？”
    “那个叫铁凝的？和铁大队有关系么？”
    “500年前是一家啊，别当姓铁的就肯定是老A祖宗家的。”
    “姓铁的本来就是很少见的嘛，怎么不容我联想一下？”
    
    “钟英杰来自侦察分队，陈世旭来自洗消分队，铁凝来自喷火分队。”把东西都搬下直升机，陆任嘉站到自己队员面前，向袁朗敬了个礼，“袁中队长，我特种防化小组，奉命加入您的行动队，听从您的指挥，负责处置可能出现的生化污染。”
    “啥？你们要跟我们一起行动？”袁朗问，他倒不怀疑陆任嘉的能力，但是其他的人么，值得考虑一下。
    “虽然论枪法和格斗我的人比不了你家的南瓜，不过他们也是受过特殊训练的，比常规部队要强。”陆任嘉郑重其事地说，“中校，军人以服从命令为天职，我们会努力不给三中队添麻烦。”
    “你再装下去这些箱箱包包让你和你的芋头自己扛到宿舍去！一来一堆还不麻烦！”




二十三 

    在远东一个不起眼的小城镇的网吧里，一个男人正在用MSN和人聊天。
    Egg：你发的货一个也没到。
    Hen：被猎狗截了，我弟兄也损失了不少。
    Egg：你不是还有货么？
    Hen：这个货比之前的货贵，而且猎狗们盯上我了，我要避避风头。
    Egg：你不能言而无信。
    Hen：要货也可以，我要四倍于之前的价钱。
    Egg：这么高？
    Hen：这是用我弟兄们的命换来的，那些猎狗不简单，我要去找野狼，光他们就是一大笔开销，所以少一分免谈。
    ……
    与此同时，基地的信息室里，通信兵们正在紧张地忙碌着。
    “吴少校，这个IP的内容出现了异常！”一位俄军通信兵招呼着吴哲。
    俄军通过内部情报得到了一个疑似匪徒的MSN账号，为了查到这个账号，基地信息室所有的电脑都联网在一起，进行一项浩大的工程，监视整个远东地区所有植入特定木马的电脑即时通讯工具的使用情况。
    由于工程过于庞大，所以俄军不光从附近的几个基地调来了人员，连有此方面专长的八一锄头也被推进了满是电脑风扇声的信息室。资源嘛，自然要充分利用起来。
    
    “嗯，注意监视！”吴哲转椅滑过去，注视着电脑屏幕上一行行闪过的数据，“锁定这个IP，能查出来是哪里的么？”
    “距离这里东南东500公里的乌特金镇，”俄军通信兵说，“应该是――网吧的IP。”
    “没关系，出来就好！”吴哲抄起桌上俄方为他专门配备的笔记本连上网，开始进行他自打军校毕业以后就再也没做过的营生――盗号。想当年，盗号也曾是他们光电系那一届的课余娱乐项目的开胃小菜，到最后则升级成为全系一项内部技术竞赛――全系人之间盗号与反盗号的比拼，看谁道高一尺魔高一丈……
    吴哲因为被盗次数最少到后来盗遍全系无敌手，被荣封为当届系内“盗帅”……
    注视着屏幕上那个IP上植入木马显示的各个程序的运行情况，密码和用户名都已在手，他等的就是那个节点――对方下机和结账的这一段时间，启动潜伏在网吧电脑中的肉鸡软件在系统重启还原之前将用户的聊天记录上传到网络空间，下载到笔记本上。
    “乌拉！”看着转换成文本文件的聊天记录，通信兵们不禁齐声欢呼。
    “总算找到了，人脑和电脑都可以休息一下了！啊，这是大家的功劳，没有各位前期的努力，我后期的破解也不可能如此成功，大家平常心、平常心。”虽然心里不免翘翘为国争光的小尾巴，吴哲口头上还要保持中华民族温良恭谦让的传统美德。
    完成任务，打着哈欠伸着懒腰的八一锄头睡眼惺忪地往宿舍方向蹭，这次的工作技术含量虽然不是很高，但工作量巨大，他和那些俄方通信兵一起没日没夜地在信息室里面泡了――大概有三天吧？
    抓抓头，推开宿舍门眼前的景象让吴哲本来快闭上的眼睛又睁开了。
    宿舍里，老A的队员加上防化组的的钟英杰和陈世旭，正分成两伙儿搭着椅子抓老A。
    “老子在那里累死累活，你们这群人居然在这里逍遥自在堕落腐化，天理何在啊！”吴哲悲鸣。
    “队长说了，为了任务需要，我们要尽快和新伙伴搞好关系。”脸上已经贴了几张纸条的徐睿说，“锄头你累了先去菜刀他们寝室睡吧，那边儿安静。”
    “是啊，我们不像菜刀可以跟人家拳头下增进友谊，只能抓老A了，”里面一桌的黄自强脸上被画了八字胡，“小陈和小钟玩的都不错呢！”
    “要不锄头你也来一把？”徐睿好心提议。
    吴哲同学怒从心头起恶往胆边生，夺过石丽海手里正打算裁的纸条－－准备往徐睿脸上贴的，抓起一支油性笔刷刷刷画了一只大乌龟，吧唧贴在他目标脑门上，转身打着哈欠向宿舍摸去。
    “呃――他这是更年期提早来临么？”徐睿撩起挡了自己半边脸的纸条，看着门口说。
    “睿子，锄头还没走远呢。”连虎笑呵呵地提醒一句，顺爪把徐睿的最后一根烟顺了过来。
    
    “紧急通知，紧急通知！重要任务！重要任务！重复一次，请全体作战人员到G1楼会议室集合，这不是演习！”俄中双语交替的广播划破了基地薄暮时分的一丝凉爽，召唤着在打牌在睡觉在聊天和在训练场上的不同肤色军人们。
    “小伙子们，晚上好！”科罗温上校站在大屏幕前，“很抱歉打扰了你们的休息和娱乐，但是我要说的是，你们的假期结束了！根据这几天的跟踪，我们的情报人员已经分析出匪徒将再次采取行动，携带病毒株前往俄中蒙三国交界处与恐怖分子进行交易。要求！务必回收病毒株，死活不论！”
    “明白！保证完成任务！”两种语言，异口同声。
    科罗温上校接着说：“本次行动代号：Святая Bода。”
    
    注释：Святая Bода――俄文有“圣水”的意思，斯拉夫神话中力量与欢乐之神库帕拉所有的宝物。




二十四 

    一架河马直升机低空飞过，悬停在结雅河河滩一块开阔地上空，螺旋桨的轰鸣惊得在河边喝水的动物们纷纷跑入树林。飞机上抛下绳子和软梯，几个带着缓冲降落伞的箱子也从舱门被推了出去。
    老A队员们起身和俄方的驾驶员告别互道好运，走到舱门口抓住绳子往下跳，人便以自由落体的速度降了下去，几秒钟就接近地面。随即队员们手一抓，人就稳稳当当站在了地面上――从演习到不久前那顿连开胃菜都算不上的伏击，把这群狼崽子们快憋坏了，无聊之下便玩起了这种危险高效的绳降。
    落地的人立刻排成警戒阵型，注意四周的动向。
    “哇，队长，帅啊！”出于安全考量，防化组被排在最后，陈世旭看到这种高难度的动作不由得惊呼起来。
    “别看了，下去啦。”陆任嘉撇撇嘴，推小伙子往舱门走。
    “我还是走这个吧，安全。”陈世旭指着软梯说，那动作看着帅，他可没胆量从6层楼高的地方直接跳下去。老A也不是一天炼成的啊！他在心里默默安慰自己。
    “队――”陈世旭原本还想说队长你先走，却见陆任嘉先他一步出舱，和那些老A队员一样抓了根绳子就跳了下去，落地后抓住绳梯，让梯子不至于被螺旋桨带起来的气流吹得来回荡，示意他们尽快下来。
    “还队啥，别发愣，下去啦！”钟英杰在后面推了他一把，“我听院里的人说，队长过去也是特种兵，咱们没法比。铁子你咋走？”他回头问走在最后的铁凝。
    这边地面上袁朗布置好警戒哨位，命令成才和许三多先去侦察周围的情况，回过头来去看防化组的情况。他知道虽然这支防化部队也属于特战序列，但是基于术业专攻的原则，要求他们作战技能超群也是勉为其难。
    他一回头就看到铁凝也从绳子降下来，虽然没敢跟他那帮南瓜们一样到底才抓绳，中间至少停顿了两下，不过速度还是明显快过两个走软梯的。铁凝下来后，换过陆任嘉为两个同伴把稳软梯。
    陆任嘉嘉许地拍了拍他肩膀，走开去整理落在河滩上的仪器物资。
    “你家那芋头，身手不错。”踱到陆任嘉身边，袁朗眯着眼睛盯着还在轰鸣的直升机，想起前几天在训练场就见过他和齐桓比划过，“哪儿挖来的？”
    “和你一样呗，挨家挨户得罪人淘来的。”陆任嘉拆开器材外面的防震层，“别惦记啊！”
    “也不知道谁先惦记谁地里的。”袁朗不屑地瞥着他，靠在箱子上，“再说了，你不也是铁头儿地里削出来的？铁头儿要是听你说这些，肯定要痛心疾首说嫁出去的借光泼出去的水啊！”
    “袁小小！”螺旋桨的轰鸣声依旧很大，陆任嘉放低了的吼声除了被吼对象基本上没人能听到，同时一脚踹了过去。
    “你看出门大包小裹的，不跟个小媳妇似的？”袁朗手一撑跳到箱子的另一侧，顾忌箱子里面仪器的陆任嘉只能忿忿收脚。
    “本是同根生啊……”一旁整理通讯器材的吴哲虽然听不到两人的对话，还是摇头感慨这俩上级的幼稚行为。
    “什么同根不同根的？”来回巡视的齐桓见大硕士不知道又在那酸文假醋地发什么癫，走过来问。
    吴哲朝九点方向努了努嘴，同时用个白眼表达了他对两位中校同志幼稚行为的鄙视。




二十五 

    远东八月的森林，高大的寒带针叶植物也在高温下换上了墨绿的外套，林下的小灌丛郁郁葱葱。从清晨日出东方走到正午骄阳，除了不时窜出来的野鸡野兔和扑棱翅膀飞过的黄莺野鸟，原始森林一直保持着它几百年的沉默。
    成才和许三多奉命侦查周围情况。根据俄方所提供的情报，他们现在所处的区域平时有一伙儿匪徒藏匿在这里，经常依仗地形和远离城镇的优势对过往的运输队进行抢劫。
    而运送病毒株的匪徒，极有可能与这里的匪徒进行接触。
    除了偶尔低声凑在一起进行路线辨认和选择以及地形的记录，两人就如同两个移动的灌木丛，成为这林子的一部分。翻过这个小山包，透过树木遮挡的间隙，可以看到前方500米开外出现了一条弯弯曲曲的山间公路。
    成才找好了位置，示意许三多向前侦察情况。
    移动的树丛谨慎地以树木作为掩护向公路接近，这个时候公路上的车辆极少，鸟兽也不再聒噪，一点儿声音都可以被放大好多倍。许三多刚打算迅速通过公路，就听到对面林子里传来含糊不清的歌声。
    虽然俄语许三多能听懂一点儿，但是对方显然吐字不清的歌声让他越发摸不出来个四五六。他示意成才继续观察，自己也伏在原地不动，静静地等着声音的主人现身。
    一个拿着AK步枪、穿着像是从好几个衣服店拼凑出来的服装的人从对面的林子里晃晃悠悠地走出来。他一边儿走一边儿哼着不成调的歌，不时还打个踉跄，嘴里骂骂咧咧的，晃晃荡荡地往这边走来。许三多聚精会神，勉强听出来“该死的”、“狼崽子”之类的词汇和粗话。
    许三多想，这人应该就是队长说的当地土匪的一员。他向成才比个他去抓舌头的手势，便静静地等在那里观察那个喽的行动。
    喽骂着过了公路，这几天因为什么大爷的死狼天天要干这无聊费力的巡逻，那个什么什么的死狗，不就是有钱、人牛么？伏特加真好啊，要是再有只烤鸡就更好了。对了，反正也没什么事，抓只山鸡回去下酒！
    然后，这个大概很善于抓鸡的喽似乎因为有了目标来了点儿精神，一头扎进了许三多斜对面的灌木丛，用步枪在里面搅合着，当他搅合到第三丛的时候，还真有只被惊起来的山鸡拍着翅膀飞了出来。
    “我，我看你往哪里跑！”喽直起身子，端着枪追着山鸡向许三多这边跑来。
    
    河滩营地。
    防化小组已经把器材组装调试完毕，除了警戒的队员，剩下的人都坐在林边休息。
    马健望着幽暗的林子，神经稍微松懈下来就觉得五脏庙有点儿遐想：“队长，你说这的野味咋样？”
    “应该和大兴安岭差不多吧。”袁朗回答。
    “虎子，东北不是有句俗话‘棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里’？”吴哲一边调试着电台一边接过话题。
    “是啊，不过那是当初开垦北大荒的时候，现在人多了，哪里还有那么多狍子鱼野鸡的。”连虎擦着抢，笑着回答。
    袁朗的耳麦发出轻微叩击，接着是许三多压低的嗓音：“报告，抓住舌头一名，请求返回，完毕。”
    “很好，尽快返回，注意安全。”袁朗回复。
    “明白。”耳麦又恢复了静默。
    “抓了个舌头。”袁朗简短向队员们通报了情况，“徐睿、黄自强，接应。”
    “是！”两人立刻端起枪向许三多他们的方向靠拢过去。




二十六 

    两个小时后。
    袁朗围着瘫在地下泥样的舌头和舌头身上那一团五颜六色的东西转了三个圈，蹲下翻开俘虏的眼皮查看了一下昏迷程度，抬头问道：“你们究竟……是怎么抓到这倒霉蛋的？”他突然觉得有点词穷，刚想着这林子里野味不少就给他整回来一只，也许这是个好兆头？
    齐桓搭着他同寝的肩嘿嘿笑：“队长，咱三儿能干呗！”
    “不、不是，山鸡是被舌头撵出来的，被撵晕了，一头撞到树上，所以我们也捡了回来。”许三多老实地解释，成才抱着枪乐得歪在树干上，显然正回味这乌龙到极点的行动。
    袁朗决定不再追究这野味来历贡献最大的是谁，指了指舌头：“弄醒他。”
    借着结雅河水的清爽，喽很快就在在几桶水的攻势下醒了过来，他还在回忆为什么自己在追山鸡就什么也不知道了，山鸡呢？等看到面前几个脸上乌漆抹黑眼神凶恶的不明人士时，被酒精浸泡得过久的脑子当一声短路了。
    没用怎么审，甚至最大的恶人都没来得及出场，这个本来就没多少胆子的舌头就原原本本地把他所知道的全招了：一伙儿属于一个叫“芬利鲁”雇佣兵团的人前几天和他们的老大接触过，之后每天都会安排人来巡逻，老大每晚都会跟那个人联系。
    看他再没什么能倒出来的了，袁朗摆摆手让把人一边先押着，拿出地图叫过齐桓石丽海，和许三多成才五个脑袋凑一起研究了一下，点头：“干得不错，今晚加餐。”
    “队长，要烤鸡么？”刚换班警戒回来的马健只听到个结尾，又看到了那只停尸的山鸡，脸上难免有兴奋的神色露出来。
    “这么丁点大够你塞牙缝的啊？这回我们要吃大餐――烤山猪！”掐了掐马健的脸，袁朗招呼除警戒人员之外的人都过来，“这河边晚上风大夜凉，完毕他们找到个有房顶的地方，还有酒有肉。我命令，成才许三多先行侦察，回报火力点和寻找突击点，清除哨兵并留在原地伏击漏网之鱼；我、吴哲、石丽海、薛刚、马健、黄自强分两组从东、西两面进攻，连虎徐睿榴弹攻击敌方通讯室和探照灯，齐桓刘波，机枪火力爆炸的同时扫掉目标区内所有移动目标，攻击组随后补进，清除所有不必要的活口――我们只要那一条大鱼。”
    “我们呢？”陆任嘉问。
    “你们和完毕他们留在外围，保护好自己。”袁朗看了他一眼，“你我不担心，你家的那几个，没见过血吧？”
    “嗯，基本差不多。”陆任嘉点头，“我明白，你可以带上铁凝，他是喷火兵，对于单兵火箭之类的也是得心应手，远距离攻击没问题。”不给别人带来麻烦，就是最好的帮忙。
    “也行，睿子你的位置交给红孩儿，你编入攻击组。”
    “是！”
    “走吧，该去赴宴了。”换好夜间迷彩，顶着逐渐暗下来的夜色，一队人马整装待发。
    “队长……为啥叫我红孩儿？”跟在后面不明情况的铁凝问。




二十七 

    由于极昼的原因，接近北极圈的阳光变得留恋天空，久久不肯落去，而原始森林中的黑夜却提早来临。
    土匪们的营地建在一片丘陵上，周围围绕着茂密的原始森林，从空中很不容易被发现。
    巡逻的土匪懒散地来回溜达着，最近没有什么大事也没什么肥羊，里面的弟兄娱乐喝酒，他们却因为那个莫名其妙的狼狗要吹冷风，真他妈的倒霉。两个土匪打个照面，又向两个方向晃过去。一个哨兵偷懒，靠在吉普车上打算抽根烟，点着火，正准备仰头喷云吐雾体验神仙的感觉，却不知死神之手已无声地环上了他的脖颈……
    单调的一声“喀擦”过后，一切又恢复了平静。
    悄无声息地把哨兵的尸体扔到车边，许三多向埋伏在树林中的同伴发出清除信号。
    接到清除信息的瞬间，伴随着轻微的破空声，营地里绽开几朵巨大的火花。
    还在屋子里下棋聊天的土匪被这突如起来的爆炸一下子炸懵了，有的还没来得及反应过来的就葬身在瓦砾之中。爆炸造成的烟雾和恐惧中，机枪炽热的火舌冰冷地问候着一切活动的影子。
    一阵扫射之后，幸存的匪徒各自据在掩体之后，开始用手中的武器组织反击。
    袁朗从夜视镜前收回目光，指了指一点位置和十一点位置，各有两个与一个敌人，示意刘波机枪火力掩护，手腕手臂一弯，指示马健与黄自强分别迂回清除。
    两人点点头，机枪压制对方甫一开始，便从掩体后跃出，趁匪徒的注意力都在刘波的方向，借着夜色的掩护绕到侧面。
    瞄准，扳机，只有最后被击中心脏的匪徒发出了一个气声，却被别处的枪声和爆炸声淹没。
    马健打出手势：清除，跟进。
    一路上又有好几个匪徒中枪倒地。
    另外一组几乎与这边同速推进。这些土匪平时也就打家劫舍伏击一些过往车队，碰上了专业的特种兵，只有挨宰的份儿。
    按照之前舌头提供的情报，通讯室位于匪徒营地的东北角，匪首每天夜里11点30分要亲自通过电台向“芬利鲁”汇报本地的情况，战前部署交待得很清楚，重火力覆盖避开了这一角，两队突进也是以这一隅做为汇合点。
    
    守在外围的许三多和成才潜伏在树林中，防化组的三人隐蔽在离许三多不远的灌木丛内。
    陆任嘉显然习惯了这种阵仗，举枪瞄准之际还不忘关照关照他身边两个第一次参加实战的芋头。
    钟英杰和陈世旭偷偷对望，心中难免兴奋和恐惧交织在一起。虽然训练的时候也参加过实弹射击和战场演练，但毕竟大多数时间他们都是在实验室里，而在训练场上更多的时间是在和烟雾、液体和气溶胶等打交道。
    望着遮挡视线的灌木丛前方的天空不时映出的橙色光影，钟英杰很想抬头看看，真正的战场究竟是何景象。他的头刚有往起抬的动作，头盔上就挨了陆任嘉一巴掌，只好乖乖地继续趴在地上，和陈世旭你看看我，我看看你。他们出发之前被告知要保持安静，所以哥俩只能用眼神来交流现在的切身感受。火药弥漫的味道虽然有点儿呛人，不过声音比电影里面响多了，真够劲儿……
    一个更响的声音突兀地在耳边响起，旁边埋伏的许三多开枪了。
    枪声伴随着中枪者的惨叫，是几个从营地里面逃出来的溃兵，他们没想到树林中还埋伏着不知名的死神。前两个人冲得最快的被击毙后，剩下的人躲到一辆吉普车后面作为掩护，不一会儿，有人在车后面摇起了白衬衫，伴随着叽里呱啦的鸟语。
    钟英杰忍不低声问陈世旭：“他们在说什么？”
    “好像是在喊投降。”
    投降？那就是说战斗结束了？想到这里，已经趴得有点儿麻木的钟英杰不禁微微活动了一下，现在没什么问题了吧？
    藏身的灌木轻轻摇动了两下。
    在两方神经都紧绷的时候，这点儿骚动立刻吸引了所有的注意力。




二十八 

    陆任嘉立刻抓住钟英杰的战术背心就地一滚，把他拖离原来的位置，两边的枪声同时响起。
    钟英杰原来匍匐的地方的泥土里冒出几道烟。
    枪口焰明明白白暴露了匪徒的位置，几乎是和匪徒的枪声同时，成才的狙击枪几个清脆的点射，漏网之鱼很快变成死鱼倒在吉普车后。
    许三多看向这边：“陆教官？”
    “队，队长？！”阎王殿前一个全速折返跑让钟英杰说话有点儿连不上句。
    “你小子，回去每天绕操场加跑二十圈！该减肥了。”陆任嘉坐起来，“我没事，完毕。”看钟英杰一脸惊魂未定的样子，叹了口气拍拍他的肩膀，想开口说点儿什么，但最后还是咽了回去。
    “完毕报告，漏网之鱼清除，完毕。”
    
    “地面活动目标确定清除，未发现符合条件目标。”检查了通讯室里外，石丽海向袁朗报告。
    “可能藏匿在某处，注意搜索各房间有无地下室入口。”袁朗说，“完毕检查你们那边击毙的匪徒，确认无目标人物之后，与榴弹组跟进。”
    “队长，如果目标不慎被完毕他们当鱼打了呢？”进入通讯室后开始着手检查器材的吴哲插了一句。
    “那就你来配音。”
    “……”
    “报告，外围尸体没有发现目标人物，完毕。”耳机里传来许三多的声音。
    “收到，许三多、成才警戒，榴弹组进入支援，搜索匪首，不要放过任何一个角落。”袁朗命令，“防化组报告情况。”
    “一切正常，”陆任嘉回答，“俩小芋头在过淬，一会儿就好了。”
    “注意安全。”袁朗回身，铁凝和连虎已经跟上。他指了指铁凝，“四人一组，齐桓，红孩儿和你一组，注意相互照应，搜索整个区域，翻也把那龟孙子翻出来！”
    
    营地本来没有几栋房子，去除被榴弹轰塌的剩下的就更少的可怜。石丽海和薛刚留在通讯室警戒，其他队员分东西方向搜索。
    越过那些横七竖八的尸体，队员们仔细查看这每个角落，根据之前舌头的供述，这里应该有三十四个匪徒，去掉被击毙的和舌头本身，还有三个人没找到。
    黄自强踹开还没倒的一栋房子半掩着的门，左脚为轴，右脚为圆周，从门口左侧边墙转向面对门口短边，清除后剪步侧行，进入门口后转身对房间内部作快速检视，屋内一片狼藉，匆忙扔下的酒杯酒瓶滚落在角落，玻璃碎片到处都是。他在短边屋角的定位点作最后检视的同时，徐睿从门口右侧进入，剪步斜行对右手边快速检视的同时前进至长边屋角的定位点进行检视，齐桓和铁凝随后鱼贯进入。
    “没发现活的。”徐睿说。
    齐桓指指地板，示意仔细搜索地面，寻找是否有暗道。
    室内的物品凌乱，灯泡又在刚才的战斗中被打碎，昏黑的室内看不清地面究竟有何异常。徐睿瞧了瞧四周，见墙边还有几大瓶没开过的伏特加酒，拖来敲开，让酒液从自己的位置向房间中淌。
    一瓶、两瓶……灌到第四瓶的时候，酒液在一处地面上形成了断痕。
    齐桓靠上去，挪开上面的障碍物，摸索附近是否有把手。很快他摸到了一处手可以抠入的凹槽，试着一拉，盖子是从里面闩上的，他取出一小块可塑炸药捏成条贴在盖子缝儿上，连上引信躲到翻倒的桌子后面引爆。
    “轰”的一声，伴随着锁链之类落地的呛啷声。
    “红孩儿，催泪瓦斯！”他说，黄自强和徐睿拒枪进入射击姿态。
    烟尘还未散尽，齐桓就从桌子后跳出，枪口瞄准爆炸点一步步接近。右手持枪，左手抓住地窖把手将地窖盖向自己的方向拉开一条缝，跟在他身边的铁凝立刻把一个小型的瓦斯弹扔了进去。顿时，浓重的催泪瓦斯呛得下面的人哭爹喊娘。




二十九 

    “Сложиоружие!Рукивверх!выйти!（放下武器，举起双手，出来）”齐桓示意铁凝后退防御，向里面喊话。
    “Мысдаваемся!Мысдаваемся!（我们投降）”地窖里面传来混着喷嚏咳嗽的求饶声，从烟雾飘荡的地窖里面，爬出来三个匪徒。
    “Быстрее！（快点儿）”齐桓放下地窖盖，枪口数着，刚好三个，够数了，“红孩儿，搜身。”
    “是。”铁凝走过去搜几个匪徒的口袋，将刀子手雷等武器扔到一边。
    故意拖在最后的匪徒忽然掏出一枚手雷拉去引信。
    徐睿和黄自强手里的突击步同时开火。
    徐睿一枪穿透匪徒拿手雷的手臂，血肉四溅中手雷滚落到地面，黄自强给每人膝盖来了一枪，原地撂倒。
    齐桓一脚把手雷踢向房间无人的角落，刚要就地滚开却见铁凝显然是被刚才一瞬飞出的血肉骇到愣在原地完全没有战术闪避。齐桓啧了一声，回身将他撞倒在地，伸臂护住他的头部，挡住爆炸飞溅出来的各种碎屑。
    徐睿立刻冲上来，迅速对其他两名匪徒进行再次搜身，同时低吼：“菜刀，怎么样？!”
    “没事儿！”齐桓爬起来，“那仨孙子呢？”
    “还都喘气儿呢！”徐睿回答，忍不住踹那个拉手雷的一脚，“妈的想死也等老子让你死的时候！”
    “你别一脚把他踢死了回头队长踢你。”齐桓看了看还没缓过神的铁凝，不轻不重甩了他一巴掌，“小子回魂了！”
    “齐副队，你没事吧？”铁凝被抽了一巴掌总算回过神来，“流血了！”
    “擦破一点儿皮，没什么大不了的。”齐桓说，“把这三个家伙拎队长那里去。”
    这边，吴哲已经把通讯室里的器材检修畅通，袁朗带着他的小组从外边回来。
    “石丽海、连虎，去换成才和许三多，”袁朗说，“石头顺便看看周围哪里适合装点儿什么。”他敲了敲话筒，“借光，里面干净了，带你的芋头进来吧。”
    一会儿他就看成才端着狙击枪走在前面，钟英杰和陈世旭两个小芋头正缠在许三多两边一边走一边叽叽喳喳说个不停，陆任嘉则左看看右看看地跟在后面。
    “怎么了？那俩小芋头啥时候跟完毕感情这么好？”袁朗一脸好奇。
    “没想到你们完毕除了战斗技能过硬，心理医生也当得像模像样。”陆任嘉笑笑，走到灯下才看出他脸色有点儿苍白，“瞧这崇拜样儿，这边都解决了？”
    “菜刀他们料理了最后三个，正拖过来。暂时没什么事了，你也晃了大半夜，隔壁的房间有垫子，抓紧去休息吧。”指了指身后的门，袁朗说。
    
    因为只有东北角的通讯室在刚才的攻击中幸免于难，老A只好把外间作为审讯室，里面供队员休息。
    齐桓小组把三个匪徒拖进来，扔在袁朗面前：“队长，刚好三个，数目齐了。”
    其中一个匪徒叽里呱啦地喊了几句，虽然膝盖挨了一枪，凶悍态度不减。
    “他问我们是哪个道上的。”吴哲一旁翻译。
    “自由发挥，我们只要他的客户。”
    那边吴哲开始和匪首叽里呱啦讲起鸟语，袁朗坐到一边开始摸烟，斜眼瞥到齐桓的胳膊，“怎么，挂花了？”
    “被碎片蹭了一下，破了点儿皮，没啥事儿！”
    袁朗一脸不相信地看了看小组其他三人，徐睿正认真地盯着匪徒打算看出朵花儿来，黄自强干脆门口站着警戒不进来，铁凝低下了头。他摆摆手：“该谁负责谁负责去，里间有水龙头。”
    铁凝推开里间的门，陆任嘉立刻从垫子上坐了起来。“队长，对不起，吵到你了。”
    “没，外面那么热闹我怎么可能睡得着。”陆任嘉让出垫子一半，看了看齐桓又看看铁凝，“怎么搞的？”
    “我――”
    “没什么，擦破一点儿皮。”齐桓说，“第一次见那场面，难免，下次可不能愣神了。”
    “知道，知道了。”铁凝打开急救包，从里面拿出消毒液和绷带，“齐副队，把衣服脱了吧，我给你消毒上点儿药。”
    “外面还没搞定么？”听着外面的声音，陆任嘉用手摇着脑袋，他的大脑开始抗议超时工作了。




三十 

    “他不肯说，”吴哲回头对袁朗说，“他说不管我们是什么来头，就算杀了他们，他们也不敢得罪‘芬利鲁’，‘芬利鲁’在这的势力很大，他和他兄弟得为一家老小考虑。”
    “如果我们干掉这个‘芬利鲁’呢？”
    翻译，回复。
    吴哲骂了一句应该是俄语的粗话，然后中文说：“居然瞧不起我们，说就凭我们打不过那什么狼狗！”
    “‘芬利鲁’最后不还是被和平之神杀死了？”陆任嘉从里间出来，蹭到袁朗旁边想够烟，被一爪拍开，“你这大戏开锣热闹得我想去和周公下棋都不成，帮你搞定有什么好处，这不是我份内。”
    “回去请你吃大餐，其他的别想。”袁朗把烟盒揣好，说。
    “小气！”陆任嘉凑到过去，操着俄语用匪徒能听到的小声和吴哲像模像样地交流，袁朗就看着那匪徒的脸色从白变成青又惨白，随后看陆任嘉从挎包里拿出注射枪，又从口袋里面掏出铝盒，取出一支注射液注入枪内。
    “不说也好，”陆任嘉凑到匪首面前，“徐睿帮我按着他点儿，省得浪费我可爱的小朋友们。”
    “Чтотыделаешь?（你要干什么？）”匪首看着注射枪惊恐地问。
    “Смертьдлятебя.”（送给你的死神）陆任嘉笑得很轻松，“Процессожиданиясмертибудеточеньчудесно.”（等待死亡的过程会很美妙）
    “……Яскажу！（我说）”挣脱不了徐睿的铁钳，匪首看着注射枪一点点靠近自己脖颈，终于崩溃了。
    陆任嘉满意地拎着注射枪从外间晃回来时，铁凝正给齐桓的伤口包扎完：“队长，那个真是？”虽然那也是他们的职务的一部分，但是这次的行动并没有包括该项目。
    陆任嘉坐到齐桓身边，顺手把注射枪往齐桓胳膊上一按，扣动扳机。
    “队，队长！”铁凝，队长真是睡眠不足神经衰弱了么！
    “本来要给罗成他们中队用的抗破伤风针，疗效应该还不错吧。”陆任嘉把注射枪放回挎包，施施然倒去垫子上继续打盹。
    “人不可貌相啊……”徐睿跟着进来，看看铁凝处置的伤口，“包得不赖，红孩儿你手艺不错哦。”
    “我们队长他，平时很严肃的――”铁凝收好急救包，“没人敢和他开玩笑。”
    “……真可怜，生活在休眠火山旁边的危险显然大过活火山。”徐睿非常同情地拍了拍红孩儿的肩膀，显然这个小芋头也被他们队长刚才的表现吓得不轻。




三十一 

    8月23日23时30分，路上一切正常。匪首向电台的那边如是报告着。
    边防军呢？电台那边问。
    昨天刚过去，怎么也要月底才能返回来。
    很好，继续让你的人在路上巡逻，这趟回来，好处不会少你的。
    弗拉基米尔大哥，我们只是小虾米，小打小闹混口饭吃。
    不会有什么麻烦的，明天我们再联系，这几天让你的人再勤快点儿，任何可疑的人都不要放过。
    通讯结束。
    
    把匪首押下去，吴哲开始和基地联系。
    “队长，接通了。”他说，“基地回话，另一队也碰上了和我们相似的情况，一会儿基地会把这支雇佣军相关的资料传过来。”
    “相似的情况？疑兵之计么？还是和上次一样兵分两路？”袁朗叼着烟站在窗边，门外黄自强在不远处警戒，其他人在打扫战场，尸体掩埋，血迹清除，以免引来林子中的野兽。“锄头，上次缴获的那个电台还能用么？”
    “已经搞好了，使用没问题，就是不知道他们到时候会用哪个频段，我还在调试。”吴哲回答，“队长，你说这回那些匪徒雇的惹毛――等下，资料进来了。”
    雇佣军“芬利鲁”，是由一些退伍的特种兵组成的雇佣军团体，雇佣军现任首领弗拉基米尔・瓦西里・捷列金，曾经参加过的行动有……
    “曾经的同行啊，”吴哲浏览着资料说，“毛子散伙期间因为经济问题遗留下来的产物，在世界很多地方出没过，可以说哪里有利益哪里就有他们，谁给钱就为谁卖命。”
    “嗯。”袁朗点头，在脑中描绘这个即将见面的对手。如果是亡命徒，对付起来还容易些；是同行，啧，是个烫山芋。
    打扫完战场已经过了午夜，不用值勤的老A队员们就挤在还算有地方下脚的通讯室里囫囵眯了一会儿，不久之后太阳就会再次来临。
    天亮后，队员们再度将营地里里外外筛了一遍，确认一切安全后，一个问题出现在众人面前――
    “列――巴――”储藏室的门打开后，马健两眼有泛蓝的趋势。
    “还有罐头，这些家伙伙食还真不错――哟，还有国产的。”徐睿翻着食品架子，拿出两个印着中文“午餐肉”的罐头，“唉今天加餐啊！”
    “但是，厨房没了……”指着隔壁那堆废墟，刘波看了一眼刚走进来的连虎，“虎大爷，您昨晚的火力支援真彻底啊，连口锅都没剩下。”
    “之前审那个舌头的时候你们又没问他厨房的方位，榴弹哪儿长眼睛知道躲着灶台？”连虎觉得自己很冤，“喂，昨晚红孩儿也有份儿，刘波你怎么就咬定是我？”
    “人家一老实孩子怎么可能有你人品这么差？”没等连虎走到跟前刘波就一个翻身从窗户跳出去，“为了大家今后的伙食，虎大爷，劳动劳动尊爪吧？”
    好容易找到了可以做热食的地方，谁都不想嚼压缩饼干了，列巴？那是要排在饼干后面的……
    不过今天早上，看来只能将就着列巴加罐头了。




三十二 

    马健叼着塞了午餐肉的列巴在营地里晃，努力催眠自己这是基地食堂的包子美味无比。他转过墙角，陈世旭正坐在另外一边，捏着块列巴不知道神游到哪去了。
    “小陈，想什么呢？”他蹲到陈世旭身边，看人还是没反应，“陈世旭！”
    “啊？”陈世旭缓过神来，“是小马哥，你什么时候过来的？”
    “过来的不是我你早没命了，喊两声没反映，”马健说，“怎么，这东西难吃得吞不下？克服一下哈小同志，厨房让你虎哥炸了，这顿将就一下。”他心里明白，这防化小芋头的淬炼工序还没彻底完工呢。
    “我，我不饿。”陈世旭摇头，血火硝烟，刺鼻的味道还充斥在鼻子里面，虽然昨晚许三多说过谁都有第一次见血的时候，挨过去就好了，而且过去病理解剖的时候又不是没见过尸体，但是――
    那跟福尔马林里面青白的尸身不同，张口瞪眼，混在泥土中的黏腻，不整齐的缺口，还有现在蹲着的地方，可能在掀开一块木板的时候，就能发现一段不知哪里来的肢体。
    “不饿？说明锻炼还没到位！”马健想了想，拉起陈世旭，“走，跟小马哥去运动运动！”
    “报告！”马健拉着他来到袁朗面前，“队长，申请去周围巡逻，侦察一下地形。”
    “还有呢？”袁朗看着地图没抬头。
    “刘波把锅挖出来总要有东西放进去吧，队长？”
    “直说你还惦记那山鸡不就得了！”袁朗抬头看了看马健，又看了看陈世旭，“半径五百米之内，别跑远了，注意安全。”
    “是！”马健敬了个礼，拉着陈世旭往外走，“平时没野外生存科目吧？哥哥给你上一课哈，一般来说呢，这种植被结构不光山鸡不错，应该还有不少野菜、坚果和蘑菇之类的。”
    “早。”马健拉着陈世旭出去之后，陆任嘉从里屋出来坐到袁朗身边，一晚上的休息足够他恢复，脸上已经看不出有什么异样。
    “回去你们中队该加强训练了。”袁朗指指桌子上的食物，“东西那边，自己拿去。”
    “体能训练是副队长的事情，不归我管，我哪能跟那群小伙子们拼体力？”陆任嘉过去撕了块列巴嚼，“进展如何？”
    “和那伙儿劫匪接上头了，俄方那边的情况和我们这边差不多。这伙儿人狡猾得很，又在玩兵分两路的戏码，”袁朗回答，“不管真的假的，只能打完了再说。而且，这次那伙儿劫匪队伍中还有雇佣军。”
    “嗯？同行么？”
    袁朗点头：“所以我要求，伏击开始的时候防化小组退到安全地带，这次是硬骨头。”
    “明白。哎，我那几个小芋头呢？”陆任嘉点头，扫了一圈没看到自己的那三个兵。
    “马健领走一个，另一个缠着完毕，红孩儿么，应该跟着齐桓呢吧。唉我说红孩儿――”
    “别说，让你说一准]好事儿。”
    “听都没听你咋知道不是好事儿？”




三十三 

    营地外的林子里。
    为了让陈世旭转移注意力，马健不遗余力地做了好几种陷阱：落石阱、鸟笼阱、四脚套……直看得陈世旭眼花缭乱。“这是基础，”马健弄好最后一个捕网说，“小陈，把你那块石头面团给我。”
    “那小马哥，那种掉下去下面都是削尖了的竹子的陷阱你也做过么？”想起来那些越战探险电影里面看过的镜头，陈世旭问。
    “没错，不过那太花力气，不是埋伏谁也不会做。”马健把列巴掰成小块放在诱饵平台上，再把绳子和扳机棒装好，拴在一根有弹性的树枝上，“走，去看看其它几个去，最好还能套只兔子。”
    从周围的树林到公路附近巡视了一周，两个多小时后，陈世旭乐颠颠地跟在马健身后，左手一只被甩晕过去的山鸡，右手一只被石头砸破头的野兔，满载而归。
    营地里。
    队员们总算从被轰塌的厨房中清理出来两个没漏的锅子，生火架灶不是问题，仓库里面有罐头土豆，就地取材野菜也不少，煮一锅菜肉汤绰绰有余。
    这个伟大而光荣的任务落在了“负伤需要休养”的齐桓身上。
    “齐副队，柴火。”铁凝抱来一捆树枝放在旁边。
    “齐副队，我来生火吧。”铁凝鼓起腮帮子开始吹气。
    “齐副队，盐――”
    “齐副队，土豆削好了。”
    “齐副队……”
    刘波正倚在门框边擦枪，见此情景回头对一边要笑不笑的石丽海说：“石分队，你看咱齐分队现在像谁？”
    石丽海哼哼一声：“红孩儿他娘。”
    “铁扇公主？”薛刚一脚踏进门，他巡哨刚回没听到前面的对话。
    石丽海头一偏：“找铁扇公主你得上翠云山芭蕉洞，不过我们这倒有把现成的铁扇菜刀。”
    登时薛刚后脚踢到门槛上，刘波直接抱着枪靠上门框不起来了。
    恰逢齐桓手拎锅勺转过来，看门口几个不正常举动：“哎，啥事这么乐呢？”身后还探出铁凝写满好奇的一张脸。
    “没，没啥，石分队刚讲笑话来着，哎可真是逗死人了。”
    “哟，石头讲笑话？呆会给哥几个整一个呗。”
    “没啥，哥几个在讨论孙猴子的拜把兄弟的家事。”石丽海摆摆手，“没事没事。”
    “菜刀，饭好了么？”那边徐睿帮吴哲架好卫星天线，见人都扎在这里，也凑了过来，“喂，乐成这样，发生啥事了？”
    “石分队在讨论牛魔王的家庭问题。”刘波回答，盯着土灶台边忙碌的菜刀和铁凝的背影不错眼。
    “呃――”徐睿瞄了齐桓和铁凝两眼，正所谓心有灵犀不点也通，“啊，锄头那还要我帮他拿东西，我一会儿回来！”独乐乐不如众乐乐，和锄头分享去；君子趋利避害，等会儿菜刀反应过来了这没我的事啊！
    “铁子，铁子！”巡逻归来的陈世旭高兴地晃着手里的野鸡野兔，“你看！小马哥抓的！”
    不知道是不是一路上的晃悠让山鸡又缓了过来，借着陈世旭这么一扬觉得挣脱有望，于是奋力拍动翅膀逃命。
    “啊！”没防备，陈世旭手没抓稳，山鸡飞落到地上。
    马健一个箭步冲上来打算把山鸡按在地上，哪知这山鸡倒是绝地反击发挥了十二分的潜力，马健手中只抓到几根尾羽，山鸡拍着翅膀飞得离地一尺。
    “扑通――”尾羽被揪掉，失去了平衡的山鸡慌不择路，也没看清楚前面到底落点为何，一头就撞进了那刚烧开的菜肉汤锅里。
    “……”
    野鸡在烧开的汤锅里扑腾，现场一片宁静。
    “那个――加菜么？”刘波咽了口吐沫，总算挤出来几个字。
    “还没褪毛。”薛刚以手遮眼，“悲剧啊……”
    “马！健！”看着自己烧好的一锅汤成了褪毛水，齐桓一时恶向胆边生。
    “菜、菜刀！不关我事啊，鸡尾巴毛不结实嘿……！”马健觉得自己冤，真冤，那明明是山鸡的责任么！
    房顶上调试天线角度的吴哲手搭凉棚张望了一眼，不抛弃不放弃地继续纠结着手里的活儿，嘴里喃喃自语：“野鸡飞到饭锅里……”??




三十四 

    北方的森林，是属于大型猛兽的活动区域。
    冰原的狼和未眠的熊，在夏末的极昼中展开了生死的搏杀。
    极昼无夜，日阳惨淡，此间光影昏暗，枪焰、火花、爆炸溅起的落叶泥土、不绝于耳的轰鸣炸响……
    然后――归于死寂……
    细碎的枝叶断折，转瞬会为这寂静增添一阵呼啸。
    子弹穿透肉体的闷响，急速漩涡卷出的肉屑骨渣，利刃从喉管中带出的风声回荡……
    只有活到最后的，才是胜利者。
    
    “队长，基地传来新信息。”吴哲将天线角度调好，信号变得清晰起来，“俄方的作战分队已经和匪徒接火，双方互有损耗，打得很激烈，目前匪徒正向蒙古国边境且战且退。”
    “嗯，两边行动的时间基本差不多，”袁朗点头，用笔在地图上标记，“这几天的联系越来越谨慎，说明那些人也会在近两天到达本地。照友军接战的情况看，敌方普通的匪徒战斗力一般，但是雇佣军装备精良，作战技术高超，俄方没占到什么便宜。”
    “那是当然，同一锅里熬出来的，都是啃列巴吃土豆烧牛肉锻炼的，谁有多少能水不都清楚也有个八分吧？”吴哲眨眨眼，“队长，你不是又想了什么损招吧？”看袁朗脸上一会儿阴天一会出太阳的，他不知道是该高兴还是该替没见面的对手默哀。
    “啊？”袁朗忽然起身，叫住路过的黄自强，“教头，把石分队和陆教官找过来！”
    “是！”黄自强回答，跑开去找两人。
    “吴哲，如果你是指挥官，会怎么对付这些同行？”看着黄自强跑远去，袁朗忽然问。
    “这是开作战会议征求我的意见么？”
    “你当今天天气很好也没问题。”
    吴哲想了想回答：“虽然，各国在训练本国特战人员的时候各有各的特点和方式，不过总的来说万变不离其宗，就是出其不意地打击敌人，最大程度地完成任务和保存自己。那么换位思考的话，也就是要跳出常规――特种兵们之间的常规也就是没常规……”他耸耸肩，“说白了，我觉得，就是比双方谁更不按理出牌，毛子们的特战训练我们见过一点儿，对那些雇佣军唯一的一点儿优势就是他们还没有了解我们的机会。”
    “是啊，也许我们唯一的一点儿优势就是他们对我们的了解少了那么一丁点儿，””袁朗抬头看两个人过来，“先发制人，能先捞多少便宜是多少吧。”
    
    “石头、马健，你们俩和陆教官，这里、这里，安排陷阱和诡雷，记住，对手和我们是同行。”通讯室里，几个人头围着地图，袁朗分配着工作。
    “明白。”石丽海回答。
    看了一眼袁朗，陆任嘉一摊手表示无奈：“我都好几年不玩这个了，你就不怕我拖你们后腿？”
    “少来啊，你当年一个月不重样炸老白的热情和创造力不至于因为摇了两年瓶瓶罐罐摇就都忘没了吧！”说完好像觉得自己哪里说的不对，袁朗挠挠头，“你去给石头做参谋总可以吧？”
    “是。”陆任嘉笑着手扫了一下额头，不怎么正规地敬了个礼表示服从。
    “老白是谁？”人走后，吴哲忍不住好奇地问了一句。
    “不该问的别问。”袁朗不想提，刚才显然是说漏了嘴，吴哲也]再追究下去，也许这个名字代表的不是什么好回忆吧。




三十五 

    地图上标明的预定布雷地点离公路有一段距离，数条兽道和小径交错，小径上只有几根孱弱的杂草，说明常有人经过。
    虽然现在只能看到他们三个，但是谁都可以确定，己方沉默的狙击手正无时无刻地关照着周围的动静。
    “打算怎么办？”陆任嘉抠抠树皮，抓抓地上的枯枝败叶，“树木遮蔽效果一般，苍劲挺拔是有了，柔韧太差，小灌木的受力程度又不足。”说完捶了两拳身边的落叶松，好像在看结实不结实。
    “腐殖质层比较厚，可以设置踏板。”石丽海望了一下周围环境，“伏击的话敌人第一时间可能会撤向火力不太猛烈的方向，翻板加上放射性雷阵的话，可以达到尽可能杀伤敌人的效果。”
    陆任嘉点头：“嗯，再在踏板下面的坑里安上点儿四方尖刺，中奖的倒霉蛋可以公平地和那些被他连累的同伙们一起分享，此地缺医少药也没时间截肢，弟兄们可以相约来生再见了。”
    拟定了方案，三个人开始忙活起来，马健设置启发陷阱，石丽海和陆任嘉分两条线递次布雷，为绊索和引信做去光处理。
    做完手里的工作，马健蹲一边看陆任嘉拿刀挖一棵红松被掏空了半边的树洞，这位冷笑话教官此刻正往里面装填炸药，装够了又拿刀对周围的树皮仔仔细细加工，然后拿泥土涂抹直到刀痕看起来不再新鲜，这才把引信连上鱼线做成绊索，涂上伪装膏，小心翼翼地与之前布下的步兵雷连在一起。
    “陆教官，你在做什么？”这动作，木材爆破？
    “急速膨胀的空气可以让树皮变成飞刀，”似乎是对自己的活计还挺满意，陆任嘉笑眯眯地说，“有人会注意空中或者地面上是否有可疑的痕迹，而排除一个看起来已经很隐蔽的雷的时候，大概不会想到自己面前的一块死木头也会发威，运气好的话会被打得很痛，拔木刺也要拔一段时间，眼神不好的么……步兵雷不能浪费，也别拿木头不当凶器哈。”
    “……教官过去试验过？”
    “没，只是测试过爆炸时候的迸射力量和速度，毕竟这个在演习对抗里面没法实地拿活物来演练。”陆任嘉耸耸肩，“过去唯一可以用来试验诡雷效果的活物也只能拿来做战术上的演练。”
    “哎，哎，小猫儿你愣啥神？”做好几处悬挂诡雷的石丽海回来就见小孩儿一脸诡异的表情。
    “石分队……”确认陆任嘉绕到另外一边应该听不到，马健措了半天词，“以前陆教官在A大队的时候，比我们队长还损吧……”看他装诡雷时候一脸小孩儿恶作剧的表情，马健突然觉得，相信和队长一起混过的会有比队长厚道的那是天方夜谭啊……
    “哪儿那么多话，回去了。”石丽海说。




三十六 

    时间在一分一秒流逝，指针旋过无数圆周，太阳在东方地平线露出半边脸，一直擦着林冠之上绕天而行。这里，是极昼之下的北极圈。
    弗拉基米尔带着他的手下们行走在这茂密的原始森林中。他们在斯克沃罗季诺和他的主顾汇合后，换了汽车换步行，眼前的路也由柏油路变成土路最后变成这种山林小径。“大猫”那里传来消息，猎狗们追他们追得很紧，不过“大猫”也没让他们占到什么便宜，但有几个兄弟已经没法享受这趟生意之后的逍遥了。
    会让猎狗们如此穷追不舍的，肯定是什么了不得的东西。不过基于生意的原则，既然主顾给了足够高的价码，就算是走私核弹对他来说也无所谓。
    这边没有发现猎狗的踪迹，虽然不能放松警惕，但是至少压力要小一些，边防军那些看门狗么，对弗拉基米尔来说，根本不够看。
    拿出GPS确定了一下方位，之前联系的营地应该就在这里的东南方1公里处。
    前面的尖兵回来报告，没有发现异常。
    “注意警戒。”他命令，这条路太顺利太平静了，虽然一路顺风是好事，但是常年的战斗经历总让他觉得有点什么要发生又说不上来究竟会发生什么。
    “头儿，接应的人来了，不过带着武器。”斯捷潘跑回来报告，“他们说，今天早上有人偷袭他们，他们的头儿要见到你才肯放行。”
    “我们去看看，雅科夫，后卫。”
    跟着斯捷潘，弗拉基米尔沿着小径走过去，有两个人正站在山坡上，周围还有几个人，应该是在警戒。
    极昼的傍晚虽然日不西沉，但是林冠的斑驳阴影让人的脸好像涂上了油彩。林中，回巢的鸟儿正咕咕地呼唤着幼仔来取食。
    
    “我是弗拉基米尔，鲍里斯，我们昨天还通过话，你不是说一切正常么？”
    “弗――弗拉基米尔老大，兄弟也不想这样，这几天总有人在周围捣乱，”匪首回答，“所以，所以兄弟们也不得不防。”
    “昨天的通话中你为什么不提？”弗拉基米尔提高了警惕，“大猫”他们那队牵制的是俄军的特种分队，虽然上次主顾给的情报是两支武装力量消灭了他们自己的人，但是根据他这些日子从各方面得到的情报，周围除了边防军的巡逻队之外，并没有出现其他的武装人员，至少，没有俄罗斯人。
    “他们，他们是突然发起攻击的――”
    “鲍里斯，你身边的人是谁？”他忽然问。
    “弗拉基米尔大哥，他――是谢苗啊，你，还跟他通过话的。”
    “那么谢苗，8月19日那天，你替你们头儿接我的通讯，我们说了什么？”弗拉基米尔问，同时把手中的枪打开了保险。
    “那天――”
    在那人开口的同时，弗拉基米尔反射性地卧倒――枪，响了。
    迅速、精准，如果不是弗拉基米尔常年在血火中锻炼得完全是条件反射的神经，他可能已经在第一时间成为了森林中未来的养分――和那匪首一样。
    机枪的焰舌从树丛中喷出，弗拉基米尔翻滚了几下在一棵粗壮的红松后找到了掩护，他看了一眼斯捷潘，小伙子也躲开了刚才的突袭，向他比了个没事的信号。
    听到这边枪响，后面警戒的人迅速跟上来还击。




三十七 

    “轰――”机枪停歇的同时，一枚榴弹落在林间，打算冲上去的雇佣兵们只能退下来。
    合作愉快！刘波和薛刚碰了一下拳头，迅速放下榴弹发射器，端起AK74跟上其他队员冲过去。薛刚飞快换好弹夹，继续火力压制。
    又是机枪又是榴弹一通猛轰，雇佣军们一时间被打得有点儿懵，条件反射地一边还击一边向火力比较薄弱的一侧撤退。
    表面宁静的处所，也正是死亡之门的所在。
    当一个倒霉家伙不慎把脚踏在厚实松软如地毯的腐殖质层下暗藏的踏板时，埋在翻板下面的四方尖刺无情地刺入他的小腿三头肌腱所在。肌腱受损自然收缩使人因疼痛失去平衡倒地的同时，绊索触动引信，X阵型布置的M18地雷依次引爆，C4炸药的威力裹挟着上千枚钢珠在林间飞散。最先中奖的自然是在那个触雷的倒霉蛋身边的人，还没来得及有躲避动作就被密集的钢珠穿成了破烂的碎片。
    “石头，这么一阵轰，万一把那东西轰烂了怎么办？”连虎伏在灌木丛中，注视着不远处正在绚烂绽放的大地红和窜天猴，“你这礼花做的堪比十一国庆了。”
    “轰烂了后面的生化芋头就该出手了，”石丽海注视着雷区的情况，默算着所设爆炸物的释放情况，“注意：三十秒后，射击一切活动单位！”
    
    爆炸声响起的那一瞬间，弗拉基米尔知道他们中了埋伏，而且被人家赶进了事先设好的雷区，一个接一个的轰响和四溅的钢珠让他无法得知全体人员的状况，只能尽力闪避并寻机观察周围的环境――敌人没有靠过来，可见雷区的布设杀伤性就是敌方自己也不敢轻涉。
    爆炸声音逐渐弱了下去。“小伙子们，就地形成作战队形，不要乱动！”他是喊给那些跟他们一起来的人的，自家弟兄自然知道，地雷一停，敌方的攻势马上就会跟上来。
    硬茬子，弗拉基米尔心里说。
    果然，没等炸烟散去，子弹就从树叶中窜出，射向被刚才轰得找不到北没有及时隐蔽的任何一个活物。
    “头儿，五点方向！”
    “十一点方向！”
    “三点方向有机枪！”
    报出方位的同时，雇佣兵们也以最大的火力还击，林地间瞬间织成了一道双方都无法逾越的火力临界线。
    “报告，可能还有狙击手！”
    “头儿，七点方向发现悬雷！”斯捷潘猫着腰蹿到他身边，“目测估计范围之内可能还有步兵雷！”
    “排除！尤里、谢尔盖掩护！”弗拉基米尔命令，“报告战损情况！”
    “那群人里报销了5个，东西和金主没事，瓦列里正看着。”叶戈尔回答，“我们的人列夫炸没了，奥列格肩膀被钢珠穿了。头儿，这帮人什么来头？”
    “可能是猎狗的同伙吧，”他回答，“等斯捷潘拆除七点方向的诡雷，全员向西南攻击突围！雅科夫，你带人九点方向，去抄他们的后路！”不管这些人是什么道上的，土匪们的营地肯定也落到了他们手中，那个营地是处制高点，敌方既然准备充分，应该也是倾全力伏击，后方肯定相对空虚。
    “是！”雅科夫接到命令，带了几个人，从侧翼向土匪营地方向摸去。




三十八 

    齐桓、徐睿、薛刚，右边，吴哲、刘波，左面跟着我。收口袋。袁朗打着手势，示意正面攻击转两翼包抄，配合雷区埋伏的石丽海组。
    “石头，两点方向有人在排雷，要清除么？完毕。”成才从瞄准镜中看到敌方正在排除一侧设的诡雷。
    “不必，继续监视，完毕。”石丽海说，那边的诡雷是陆教官的杰作，虚虚实实，能排除的不一定是真正危险的，安装者与拆弹者之间的斗力，不光斗的是技术，还有心理和思维的揣摩，生与死，都悬在那一根线上。
    对于曾经前任的技术效果，石丽海简直有点期待了。
    斯捷潘贴在树后，这几个隐藏在树枝之间的诡雷他早就发现了，近处观察，几枚诡雷被用连环套串联在一起，擅动其中的任何一个，就算拆了起爆器剩下的也会爆炸。对方有个不错的爆破手，他想，不过这点儿本事还难不倒他，借着手中刀刃反出的微光，他找到了涂着伪装膏的主导绊索。他没有立刻拆除，这根导绊索在树皮上绕了两圈，卡在一块起鞘的树皮处，下面还连着一根导绊索，沿着树干伸进了枯叶中，就算拆除上面的悬雷，下面的步兵雷也会因为导绊索的放松而爆炸。
    斯捷潘笑了笑，从工具包里取出一段胶带，固定住一段导绊索，然后用刀从中挑断。这样他可以专心先拆除上面的悬雷，然后再来对付埋在下面的步兵雷。冷静，他在心里对自己说，弟兄们在坚持，要尽快清出这条道路来。
    “石头，你布的雷被拆除了，”黄自强说，“他们要跑，开火么？”
    “再等等。”石丽海并不着急，网已拉成，只要要的东西不跑，放几条大鱼进来再打也无伤大雅。
    解除了头顶的威胁，斯捷潘顺着导绊索轻轻拨开枯叶，一组呈A型布置的步兵雷现身出来。
    他咬着唇笑，这组雷布得很平实，没什么花样，不过有时候就是这样，最简单的最有杀伤力。他小心翼翼拆去了前四个起爆器，还有最后一个，一直高度紧张的神经不由得松了松。
    他用刀子把起爆器轻轻拨出来，大功告成――
    刀子上传来鲜明的触感，有什么从起爆器上迅速脱离下去，是一根弹力鱼线……
    笑容凝固在脸上，他知道他犯了个错误，一个无法挽回的错误。
    “轰――”身旁的三棵红松发出炸响，飞溅的木片在计算好的角度中以爆速直指那个碰了潘多拉盒子的目标。
    “斯捷潘！”弗拉基米尔听到轰响，回头看去，离地不足一米的树干冒着黑烟，而他的小伙子已经倒在当地，“伊戈尔，去看看！”
    离爆炸点最近的雇佣兵爬过去探向同伴的颈动脉，还有，但如刀的木片深深刺入了他的眼窝，深入脑干，已经没救了。
    “我要宰了那个杂种！”看到伊戈尔无奈地摇头，弗拉基米尔咒骂了一句。
    “阿花全局布控，注意对方狙击手，其他人把鱼往3点和10点方向赶。”见诡雷已经引爆，石丽海命令，“行动！”




三十九 

    从营地望去，北方林中的轰响此起彼伏。
    “好热闹啊！”钟英杰趴在做掩体的废弃吉普车上望着时不时“轰”一声的所在，“小马哥，你能听出来都是什么枪么？”
    “能，你去买本俄罗斯枪械图谱，都有了。”马健坐在轮胎上，偶尔抬起瞄准镜检视一下射界内的动静。
    钟英杰扁扁嘴，拿起夜视仪观察。他能看到陆任嘉和铁凝在离他们大概五百米的地方，前面就是之前布设的纵火线。
    “陆教官，那边动静如何？”马健通过通信器询问。
    “看到一只黄鼠狼跑过去，小家伙身手敏捷。”陆任嘉的声音从耳机中传来，“暂时无异常。咳！”
    “陆教官？”
    “没事，大概吃咸了，嗓子有点难受。”陆任嘉回答，“……注意，两点方向！”
    马健立刻看向瞄准镜，夜视条件下，能看到林间有几个影子运动过来。一、二、三……
    “一共七个，正在接近L点，完毕。”
    “都放进来，完毕。”陆任嘉冲身边的铁凝打个手势，铁凝点了点头，拧开了油阀，瞄准正前方一点。
    陆任嘉手一落，一道焰柱喷射而出。稠化的凝固汽油形成的火焰窜出去几十米，照亮了昏暗的夜幕。
    
    “火焰喷射器！散开！”雅科夫没想到，对方会携带这种令人讨厌的武器。他随即卧倒向火焰喷射的方向开火。
    铁凝扔开火焰喷射器，抓起身边的枪滚开还击。陆任嘉按动手中的遥控引爆器。
    “轰――”布设在林中的定向炸弹齐爆，形成纵火扇面。反应慢的匪徒被火沾上，滚在地上惨嚎。
    “没用！”雅科夫骂了一句，就地滚开，几发子弹嵌进了他刚才靠着的树干。
    从枪声中他能听出来，对方至少四个人，而己方，现在大概只有他和列昂尼德还有战斗力。
    “队长，你这么干会不会引起外兴安岭大火啊？”钟英杰瞄着林中掀起的熊熊火焰问。
    “那是俄方边防军的事情。”陆任嘉瞄准一个滚动的人影，扣动扳机。
    
    昏暗中，双方仿佛有了默契，林中又恢复了静谧。夜风轻摇着弱枝细叶，偶尔刮出的声音，让每一根神经都绷紧到极限。
    生与死的天平，两端的砝码在不停变换。
    袁朗侧靠着一棵一人合抱的红松，微探出头去观察情况。
    爆炸过后，枪声在向两个方向分开。―石丽海他们在按照原计划将敌人分开赶向不同的方向，化整为零。
    吴哲在左，刘波在右。
    踏动枯叶的声音，向这边靠过来。
    散开，潜伏猎杀。袁朗示意。
    吴哲比了个OK的手势，猫腰跑了两步无声地跃进正前方一处草窝里埋伏下。
    刘波翻身把自己埋进一堆树叶，昏暗的夜色中，分不清是迷彩的颜色还是枯叶的本底。
    袁朗放开手中的突击步，拔出战斗刀，将自己完全贴在树后，隐蔽在阴影中。




四十 

    有五个人向这边过来，不时回头张望。
    最先过去的两人端着枪谨慎地扫视着周围，刚才的地雷阵显然给他们的冲击很大，后面跟着的人眼中明显充满了恐惧。零星的枪声还在不远处响起，迫使他们加快脚步。
    后面的一个小个子也许是伤到了腿脚，速度明显落后于其他人。
    前面的人在小声催促，丝毫不去掩饰言语中的轻视。
    袁朗紧贴着树干，静静等待前面的人经过，他绕着树转到和前面的人拉开距离的最后一个人的身后，悄声无息地附身其后。
    左臂迅速勒住匪徒的脖颈向内一带，手起刀落。
    刀刃没入胸口，鲜血顺着血槽流出。
    与此同时，树叶堆里的刘波猛地伸手抓住路过他身边匪徒的脚踝把对方放倒，一跃而起扑到那人身上，两人扭到一起。被偷袭的一方措不及防，让身量比自己小的刘波死死扼住了喉咙。
    前面的匪徒听到后面的异动，下意识转身查看――
    趴在草窝里的吴哲抬手就是一枪。正中太阳穴，右进左出，那人惨叫还没出喉便倒在了地上。他身旁的匪徒立刻卧倒还击，吴哲一低头，子弹擦着头顶飞了过去。侧身翻滚随即起身一个点射，匪徒应声而倒。
    袁朗放开尸体上的刀，迅速从腰间掏出shouqiang，结果了举枪瞄准刘波的匪徒。被刘波扼住喉咙的倒霉蛋已经栽在落叶里，头歪向一边不再动弹。
    吴哲跳出草窝，给最后一个喘气的补了一枪，确认清除。
    “3点方向3名确认清除。没有发现目标物。”通话器里传来齐桓压低的声音，“不是雇佣兵。完毕。”
    “继续搜索，完毕。”
    挥挥手，袁朗示意两人跟上，沿着匪徒来的方向搜索前进。
    
    搜索、回避、前进、搜索、回避……这样的动作，仿佛是一个无止境的循环。
    三人形成一个简易的Y字队形，每人负责三分之一个圆周扇面，侧行面对最可能出现敌人的象限，一段路之后再换向另外一个角度，如此反复。
    林中不时响起枪声，背后的天空则映着一片火光。
    袁朗的一半脑子还在计算着敌我双方的情况：齐桓那边3个，自己这边5个，石头那里数目不清不过刚才那通炮仗音估计也少不了；后面的火放起来了，有人偷袭，马健他们应该还应付得来。就算应付不过来，也得他们自己顶着。
    按照之前的估量，现在敌我双方人数接近持平，我方可能还多几个――那几个芋头。
    
    弗拉基米尔带着他的人正在林子中寻找撤退的出路。
    乌云抓去了日光最后的余晖，北风带来的冷空气昭示着雨就要来了。
    对于这些前特种兵来说，即使是撤退的命令，转换到脑中也会变成“杀出另一条血路”的信号。弗拉基米尔指挥剩下的人形成三层防御圈，把金主和伤员包在其中，他带着人在前面开路。
    和袁朗一样，弗拉基米尔也在思量着对方――虽然没有确切看清对手的样子，但是这些人肯定不是俄罗斯特战队员，和自己的小伙子们一样，他熟知的猎狗们喜欢以重火力秋风扫落叶般全力做到一次性将对方向死亡线上压，“大猫”他们现在的处境就差不多。而这伙敌人，好像更喜欢阴谋诡计地玩猫捉老鼠的游戏――那缺德到冒烟的爆破手，弗拉基米尔咬了咬牙，要是让他找到活的，他绝对要把那人钉在树上慢慢凌迟。
    后方零星传来枪声，尤里和谢尔盖他们还在顽强抵抗。
    现在能做的，就是趁着这片雨云带来的昏黑夜色绕出敌人逐渐收紧的包围圈，之前被他们打散的人没有消息，只怕是凶多吉少。
    雅科夫他们过去的方向火光冲天，不是武器所造成的爆炸火苗，那种燃烧状况只能是纵火造成，看来也遇上了麻烦。
    有组织，训练有素，技术精良――弗拉基米尔判断，对方，是同行。
    但是为什么这些人在控制了那些土匪后却没有一举围了他们，反而要用把他们赶进雷区的办法进行消耗？
    火力问题，还是人员问题？
    迅速通过。他向后面发出指令――只有跳出去，才能重新进行布置。




四十一 

    雨云越聚越厚，天空也变得昏黄，仿佛有泥土要从上空倾倒下来。不久，黄豆大的雨点砸了下来。雨点打在阔叶树的树叶上，砸在头盔上，发出急促的嗒嗒声，也掩盖了原本可以捕捉到部分的声响。
    由着两个夹角逐渐压过来，袁朗小组终于和齐桓小组在林中会合。
    原本的搜索队形按照原序列转变为前开口单箭队形继续搜索前进。
    袁朗退到了队列最后。从枪声判断，他们现在应该在接战位置的右后侧。
    绕过去。袁朗示意。齐桓小组与他们张开一个倾角向另一个方向行进，他们则向枪声的方向压上去。
    雨越下越大，掩盖了其他的声音，也冲刷掉大量的痕迹。
    “轰”的一声，林间闪出一道火光，有人扔了手雷。
    枪声再次响起，雨水造成了视界的模糊。不分敌我，在自然面前一律平等。
    队形转为之字横向，手臂微曲平举，枪支与咽喉同高，三人谨慎地凑向刚才手雷轰响的位置。
    袁朗上半身向右侧急旋，与此同时枪声响起，他身后的杨树上多了一个弹孔。有人摇晃了一下，穿透雨帘的另一声枪响彻底将放冷枪的家伙钉在了原来的位置。
    夜里，又只剩了雨声。
    显然后方出现的三个人让对手无法再保持沉默。
    对于忽然从灌丛中闪出的人影，吴哲来不及做出什么思考，45°角下垂的枪口由于肌肉的自然收缩，人的手腕与手掌部位会自然用力使枪管抬成水平，本能地射向目标。
    被雨水冲的冰凉的脸上有一丝火辣。
    “锄头？”刘波看了看他。
    “没事儿，擦了一下。”吴哲抹了把脸上的雨水，连带血迹一起顺着脖子洇入衣领中。
    前后的夹击，让被包了饺子的雇佣兵暴露在狙击手的视界内，加上人员不足，几下就被清除干净。
    “很顽强嘛。”看着几具尸体，吴哲也由衷发出一声钦佩。
    “跑了几个，东西也不在。”检视完战场，石丽海报告，“可能是从另一侧撤出去了，这场雨，来得还真是救了他们一命。”
    “掉头，追。”袁朗命令，既然要捉迷藏，那就看是谁先咬到对方的尾巴。
    
    “队长总算不用被当成国际纵火犯了。”瓢泼大雨里，钟英杰看着顺着头盔落下来的雨帘闲嗑牙，刚才虽然开了几枪，打没打到他不知道。雨下起来了，稀里哗啦响成一片，林子远处的枪声也听不真切。
    “不用担心，北方的大雨不象南方下个没完，有个把钟头就会停。”马健依旧警惕地观察着周围，但是黑夜雨水实在是让所有的感官都变得有些迟钝，“小陈呢？”
    “通讯室，吴哲让他看着电台。”钟英杰回答。
    “我去看看，你在这里守着，注意警戒。”他弓起身轻叩了下送话器，“陆教官，你那边情况如何？”
    “发现了四个，三个被击毙，一个糊了，”陆任嘉的声音在耳机中响起，“铁子去右边了，应该还有个离死不远的，还有两个没找到，我继续向左，你那边也小心。”
    “了解，我去小陈那边看一下，完毕。”马健拍了拍钟英杰的头盔，“好好在这里呆着，隔五分钟问问你们队长的位置和情况，记住，看到活动的就开枪。”




四十二 

    大雨让烈火没法继续蔓延，雅科夫滚出火焰带，继续向前摸去。水幕中看不到列昂尼德的影子，枪声也停歇了。他迅速跃过被击毙的尸体――金主的人，对他们的死亡，雅科夫没有什么感觉。
    大概因为营地离战场距离较远，其中的一栋房子还开着灯。从瞄准镜里可以看到，房子的窗玻璃都被震碎了，里面有人很快路过窗口，但没逃过雅科夫的眼睛。
    黄种人？对于自己的发现，雅科夫有些吃惊，这里怎么会有黄种人？他们是什么身份？
    抓个舌头回去，弗拉基米尔老大一定也需要个活口。雅科夫掏出消音器装上枪管，瞄准了架在房顶上的天线。
    几点火花绽放在雨幕里。
    “咦？怎么忽然没信号了？”陈世旭发现电台忽然变成了一阵盲音，他前前后后检查了一下，每个插口都是好的，那是天线出毛病了？他抬头看了看顶棚。
    外面，雅科夫猫腰跑到墙边，贴着墙一步步挪动到墙角，他等着那个人出来。
    陈世旭戴上头盔从房子里跑出来，努力抬头想看看到底是哪里出了问题，这电台可是大硕士千叮咛万嘱咐他看好的。
    有人正在悄然靠近。
    “怎么了，小陈？”另一个人的声音让雅科夫又缩了回去。
    “小马哥，电台没信号了，我出来看看是不是天线出了问题。可是刚才也没打雷啊。”陈世旭继续努力扬头，雨点打得他眼睛都有点睁不开，“我上去看看好了。”
    “先别管了，现在也没必要联系总部，等雨停了让锄头回来自己弄。”马健阻止他。
    “可是――”
    “没什么可是，战斗还没结束，那些次要的先扔一边――小心！”
    通讯室门口的那盏灯，照出了一丝诡异的反光。
    马健一把推开陈世旭。子弹巨大的冲力迎面撞来，把他冲倒在泥水中。
    “小马哥！”
    
    “小马哥！”陈世旭眼看着马健倒在地上，迅速冒出的鲜血被雨冲刷着，很快将身下的泥水染红一片。
    马健倒下去的时候他有那么一刻慌神，但军人的神经让他马上反应过来从腰上拔出shouqiang。无声的子弹从他虎口擦过，shouqiang被打飞了。
    对方的脸上露出残酷的笑容，枪口指着他的眉心。
    “Stand up，boy。”雅科夫挑了挑枪口，“Hands behind your head。”
    陈世旭没动，死死地盯着他，好像听不懂他的俄罗斯口音英语似的。
    “If you don`t want to like your companion, do anything what I say.”雅科夫端着枪向陈世旭靠近，打算趁对方的同伴还没发现过来支援之前敲昏了拖走，但也不能放松警惕。那小子虽然手生了点儿，但在同伴被击中后居然很快能反应过来拔枪还击说明他是受过正规训练的，只是实战经验差很多。
    “Never！”陈世旭瞪着面前这个雇佣兵，同时担心地看了看倒在一旁的马健，血混到了泥水中，光线又暗，不知道打到了哪里。
    “Your friend? He`s dead.”雅科夫持枪指着陈世旭，渐渐逼近，提脚的水花溅到倒在地上的人脸上，毫无生气。
    舌头即将手到擒来的喜悦，让雅科夫有那么一刻稍稍放松了战场上本该时刻紧绷的神经。
    原本蜷缩在泥水中的马健倏然睁眼，双腿猛地绞向来人下盘，雅可夫]防备，向前一个踉跄。他反身想冲马健开枪，对方借着腰力猛抬腿踢向他持枪的右手，扑的一声，子弹随着被踹离手的枪毫无准头地飞了出去。
    这一下蓄势而发力道非同小可，却也耗去了马健不少体力。被踹飞的枪哗啦一声掉在泥水中，离陈世旭大概两步距离。陈世旭前扑将枪捞起，就地一滚爬起来瞄准。
    雅科夫反手卡住马健的喉咙，马健一掌打上他胳膊的弱筋，趁钳制稍松，狠狠一个膝撞磕在雅科夫胃上。忍住喉咙中泛出的铁锈味道，雅科夫一个直拳砸在马健的肩上，敌人衣服那里颜色最深。
    两人滚到一起，陈世旭几次想开枪射击，又怕失手打错，只能端着枪在旁边干着急。




四十三 

    伤口被再次重击让马健的力道一瞬减弱下去，雅科夫趁机拔出刀子，直刺下来，扎向马健咽喉。
    陈世旭再次举枪瞄准，雨水打得他眼前一片模糊。马健死死抓住雅科夫持刀的手腕，刀锋在两人之间僵持，拉锯。
    马健觉得左侧的肩膀开始麻木了……
    感到对方体力上的松动，雅科夫露出了胜利的笑容，刀子向马健压下来。
    马健忽然撤去了抗衡的力量，偏身撤步一掌插进对方肘弯顺着对方刺过来的力道将他的手肘一折一送，原本刺向自己的刀生生被这股不大的力量牵引着瞬间改了方向，反割向雅科夫的喉咙。
    鲜血从颈动脉喷溅而出，混着雨水四散流入因之前的搏斗形成的大小水洼中。
    推开还在抽搐的尸体，马健筋疲力尽地仰面倒在地上。
    “小马哥！”陈世旭跑上来，没忘给那雇佣军补一枪。
    他架起马健，连拖带拽往通讯室里拉。
    把马健放到通讯室里屋的垫子上，陈世旭立刻冲去拿急救包。
    “你个小芋头，真想当烈士么？”马健靠着坐在墙边，看着陈世旭拉开急救包在里面一顿翻拆，想起小孩儿刚才被人拿枪指着头还敢和对方呛声，“也多亏你大无畏的革命精神，我才能得手――喂，你啥表情，不是要哭吧？”陈世旭正拿着消毒酒精和绷带转过脸来，一双眼睛通红。
    “没，被雨水冲的。”陈世旭立刻否认，伸手就要解马健的战术背心。
    “等一下，”马健挡开他，“不许出声啊，我要和你们队长通话。”边说边打开了通话器。
    “陆教官，你那边怎么样？”马健尽量稳住让自己的声音，“这边刚才有个敌人摸过来，已被清除。”
    “铁子确认另外一个已经死亡，还剩最后一个。”陆任嘉回答，不知道是不是通话信号的问题，传来的声音中夹着嘶啦嘶啦的杂音，“这场雨真来得不是时候，很多东西都冲没了。呼――你和小陈怎么样？”
    “没什么。”
    “没什么我怎么听到有人在那边吸气？”
    “队长，小马哥被子弹咬了……”陈世旭终究没忍住开了自己的通话器，不理马健给他的大白眼儿。
    “小钟，你回通讯室警戒，铁子去接替小钟的位置，我继续搜索，完毕。”陆任嘉命令。
    “明白！”
    通话结束，陆任嘉抹了把脸上的雨水，现在的雨势比刚才小了些，天空开始蒙蒙亮起来，看来雨差不多要停了。他深吸一口气，黎明冰冷的空气冲进肺里，让他不禁打了个哆嗦，胸腔的灼热倒是暂时缓解了一下。
    剩下的那个目标如果是匪徒的话，有可能已经逃回去了，但如果和马健干掉的那个一样是雇佣兵的话，很有可能还潜伏在某个地方……
    没过一会儿，他觉得胸口又火烧火燎起来，比之前来势更猛，伴随着一阵阵刺痛。
    陆任嘉自嘲地撇了撇嘴，这样子，回去老头儿一准借题发挥训他一顿。不知道袁朗他们战况如何，他想，这场雨给他们造成的麻烦更大吧。他更挂心那罐生化战剂，情况不明，这是最大的隐患，也正是他在演习结束后竭力和老头儿争取自己带队的原因。
    甩甩头，陆任嘉向林中走去。




四十四 

    “……”喉咙的灼热让他忍不住掩住嘴费力地压下咳嗽，随手揪来两片被雨水打得干干净净的树叶放到嘴里嚼了嚼，想借着树液的味道冲淡嗓子中的搔痒。
    不得已，他只好靠上旁边的树干稍稍缓口气。
    “队长，”铁凝的声音从通讯器里响起来，“情况怎么样？”
    “暂无异常，”把自己从树干上弹起来，陆任嘉回答，“我向两点方向再搜索一次，没有问题就返回营地。”
    “队长，要不我们换下位置吧？”铁凝提议，设伏的时候他就觉得队长的脸色有点儿不对，好像很疲劳的样子。
    “胡扯，我让你放火和打扫战场还凑合，想练习搜索等回去之后找你们队副加餐去。”陆任嘉转身用枪口扫视周围，“别废话了，注意警戒，保持频道清洁，完毕。”不想再嗦，他嘉关了送话器。胸腔内又一阵针扎般的刺痛，难受得他不由得弓起了背。
    忽然，有人从身后猛地踹中他右腿后膝窝。没防备，他向前一个趔趄单膝跪在地上。
    对方合身扑上打算锁喉，陆任嘉一手抓住对方绕到自己面前的手臂，身体前倾把他从背后摔到前面。对手也是个训练有素的，被摔出去时揪住了他的战术背心，把他也扔到地上。
    他手中的突击步脱手。陆任嘉立刻侧滚站起，紧盯着也同时爬起来的敌人。
    偷袭失手让列昂尼德稍微有点儿吃惊，他刚才一直在观察这个小个子，觉得他好像有病还已经体力透支才决定偷袭，没想到对方临危不乱居然还能反击。
    两人对峙着，谁都没动，等待对方松懈的时机。
    陆任嘉的呼吸渐渐加重了。
    对方逐渐沉重的喘息让列昂尼德作出决断猛地扑上去，肘击胃部，挥拳攻他面门。
    陆任嘉躲过了迎面而来的拳头，胃部还是重重挨了一下，登时胃里翻江倒海，让他险些上不来气。死毛子，蛮力不小！倒在地上，他在心里骂了一句。
    列昂尼德扑上来再次打算卡住对方脖子，却被一记正蹬腿踢中了面部，战斗靴上的锯齿顿时在他脸上留下几道口子。脸上吃痛，列昂尼德扑通摔倒。
    陆任嘉一个后滚翻爬起来，在对方刚站起来的时候，猛地转身一个后踹再次把列昂尼德踹了出去。
    “呼，呼――”虽然一击得手，但是他没法乘胜追击，只能尽力拉开和敌人的距离来寻找机会。
    摸到脸上的血，列昂尼德眼中闪出愤怒的光彩，他吼了一声，再度向陆任嘉扑来。
    陆任嘉移步闪开，同时一脚踹中列昂尼德膝窝，在他吃痛身体前倾时，陆任嘉迅速用右臂扼住了他的脖子，左手抓住右腕，身体猛力后仰的同时双手用力上挑，牢牢地卡住列昂尼德的喉结用尽全力，扭。
    颈椎错位的声音……
    确定敌人不再有呼吸，陆任嘉松开手，任由尸体倒去一边，自己也脱力地躺在地上。
    “咳咳――”现在他每喘一口气都好像有刀子在胸腔里划，咳嗽带来的震动让他紧紧揪着自己胸口。
    打开通信器，铁凝的声音急促地传了进来。
    “队长，队长，回答！”
    “咳――我在，最后一个目标清除，咳――”陆任嘉回答，“我马上返回。”
    “队长你哪儿受伤了？”
    “没事儿，有点累，稍微歇一会儿就好。”陆任嘉说，但意识逐渐混沌起来。
    朦朦胧胧中，他的视野里出现了铁凝的身影。
    雨停了。




四十五 

    营地传来通讯，偷袭者被清除，共七名，五名匪徒，两名雇佣兵。
    和营地刚通完话，袁朗就接到了齐桓的汇报：他们小组搜索到了敌人，正在向西南方向运动，人数15人，发现行动目标。
    “继续跟踪，注意隐蔽。”袁朗命令，“他们还是想越过国境，石丽海、许三多、连虎、刘波，后面包抄，任务夺取行动目标。其他人跟我去和齐桓汇合，袭扰敌人编队。”不把那东西拿回来，怎么也是投鼠忌器没法放开手脚去干。
    “明白。”
    极昼的阳光并不强烈，黑夜过去了，白昼的森林仍是昏暗一片。
    弗拉基米尔一直没有等到雅科夫的消息。
    伊戈尔问是不是继续等，他摇了摇头：“如果过了一夜他俩还没有沾着敌人的血回来，那么就是他们的血染红了敌人的手。尽快穿过这片森林，过了国境这个该死的买卖就可以结束了。”
    他走到委托金主面前：“我们送你们过国境线后，这次的交易就算完成。酬金要增加60%，那是我死去弟兄们的抚恤金。”看金主想说什么，弗拉基米尔冷冷地转开视线，“或者我现在把你扔给这个森林里面潜伏的狼群？”
    “好，好吧。”金主只能点头，在随时可能来到的死亡威胁面前没有了这些雇佣军会有什么后果他清楚得很。
    
    齐桓、徐睿、薛刚谨慎地尾随在匪徒后面不远的地方。刚才接到队长的命令：待援，到位后第一时间将目标和雇佣兵团体分开。
    从背光的草丛里，齐桓探出望远镜，仔细观察着视野中的人。四人离开，应该是去前面探路。
    “队长，四人离开，”齐桓用送话器报告，“请求截击。”
    “批准，两向同时行动。”此时，袁朗一组也到达了距离匪徒停留处百米左右的一处截坡上，“石头，报告位置。”望远镜里能看到敌人的队列中有几个人靠在树旁，一夜的伏击反伏击和追逃，不眠不休，精神高度紧张，对体力和耐力都是极大的考验，相对的，这也正是寻找破绽的最好时机。
    “已到达指定位置，目标在可控范围之内。”石丽海回答。
    
    齐桓、徐睿、薛刚谨慎地尾随在匪徒后面不远的地方。刚才接到队长的命令：待援，到位后第一时间将目标和雇佣兵团体分开。
    从背光的草丛里，齐桓探出望远镜，仔细观察着视野中的人。四人离开，应该是去前面探路。
    “队长，四人离开，”齐桓用送话器报告，“请求截击。”
    “批准，两向同时行动。”此时，袁朗一组也到达了距离匪徒停留处百米左右的一处截坡上，“石头，报告位置。”望远镜里能看到敌人的队列中有几个人靠在树旁，一夜的伏击反伏击和追逃，不眠不休，精神高度紧张，对体力和耐力都是极大的考验，相对的，这也正是寻找破绽的最好时机。
    “已到达指定位置，目标在可控范围之内。”石丽海回答。
    “行动！”
    无声潜行了一段距离，队员们猛地起身突射：迅速对每个活动的目标射击两发，立刻向下一方位运动。
    原本的队形被突如其来的冲击打乱，外围没有反应过来的匪徒应声倒地。
    石丽海一直紧盯着携带着密封罐的匪首。枪声响起的时候，匪首被弗拉基米尔揪起来拖着后退，直到退到一处隆起的土坡后，才把他丢在一侧，举枪还击。
    石丽海示意组员加入火力压制，他缓缓地向目标移动，枪声就是最好的掩护。
    伊戈尔听到后面的交火声想回头，被早已等在一边的齐桓他们截住。
    枪声再一次响彻山林。




四十六 

    匪首满脸惊恐地紧抱着装着密封罐的帆布包将自己挪到一棵粗大的枯树后尽量缩成一团，下了大半夜的雨将他从头到尾连心都浇了个透。当初一时动念偷了这两株病毒，本想着马上找到买家尽快脱手下半辈子衣食无忧，没想到接踵而来的麻烦完全超出了他的预料：先是兄弟连对手是谁都没摸清就送了命，现在自己又落入如此境地。花大价钱请弗拉基米尔的人本来是想着确保万无一失，现在看来，万失无一还差不多。什么借道什么雇佣兵团的信誉，道都借到阎王殿了，之前被弗拉基米尔鄙视的对头出乎意料的强，自己的兄弟不知道还剩下几个。必须保住手中的东西，东西在，钱就在，而且，只要东西不丢，弗拉基米尔就会护他到底……
    
    拔出战斗刀叼在嘴里，石丽海爬向正看向另外一个方向的匪首。
    格杀只是一瞬。利刃利落地切穿气管和喉管，对方连惨叫的机会都没有。石丽海一把抓过死者手中的帆布包，回身打算撤退。
    弗拉基米尔察觉到身后的不对劲，扭头一看，金主已经横尸不远的树旁，偷袭者正要溜走。
    弗拉基米尔转身一枪，石丽海侧身躲过，子弹打在树干上。
    枪声暴露了他所在的位置，“扑”的一声，一颗子弹钻入弗拉基米尔身前的泥土中，是成才一枪增援。
    放下步枪，弗拉基米尔拔出随身战斗刀跃到石丽海面前，挥刀割向他头部。石丽海右手抓着帆布包，左手持刀格挡。弗拉基米尔一闪，原来是个虚招，他的刀忽然变转方向，由上向下地割向石丽海的左腕。刀锋瞬间擦出一道血口，石丽海的刀脱手掉落。他没有给对手喘息机会，一脚踹中石丽海胸口。身后突起的树根绊了石丽海一下，他就地一滚站起来，右臂护住密封罐包，这个绝不能出任何闪失。
    战场上练出来判断力让弗拉基米尔发现，对方很看重那个帆布包。他知道里面有个密封罐，那种罐子一般是用来装危险品的。
    他的刀锋指向了石丽海手中的包。石丽海左右闪避，手里的东西不能有一点儿损失，这是任务。弗拉基米尔却仿佛看穿了他的意识，刀刀瞄着密封罐。
    弗拉基米尔的STRIDER MT再次挥向帆布包，身后是死角，避无可避，石丽海咬牙一转身，让轻快的刀锋穿透了防弹衣，刺进了他的肋部。
    “纭钡囊磺梗没等弗拉基米尔拔出刀，飞来一枪打中了他的手。石丽海趁机一个肩撞撞开弗拉基米尔，自己踉踉跄跄地后退了好几步。
    “三儿，2点方向，接应石分队！”一个滚翻扎入早就瞄好的另一个掩体中，成才原先的掩体中嗤嗤冒出几股烟尘。刚才担心对方会有应激反应直接拔刀，成才瞄了对方的手，见石丽海和敌方拉开了距离，他呼叫许三多，“队长，目标物得手！”
    “收到。石丽海、许三多迅速脱离战斗，其他人全面火力压制，战术队形撤离！”
    “是！”几个人掷出手雷和烟雾弹，炸烟四起，老A们依顺序迅速退出战场。
    接到任务完成的信号，齐桓三人边打边退，消失在林子里。
    伊戈尔担心后队没有追赶，迅速撤回原来的位置。




四十七 

    回到营地，袁朗第一个看到的是钟英杰。
    “交给你了。”把帆布包塞到他怀里，袁朗说，“你们队长呢？”
    钟英杰迅速把帆布包打开，上上下下检查密封罐是否有破裂，然后抬头说：“报告袁队，我要马上去做表面污染检测，我们队长和小马哥受伤了在通讯室，小陈在照顾。”说完拎着密封罐一溜烟跑去开他的仪器。
    “吴哲，扶石头去包扎，其他人散开警戒！”
    
    进了通讯室，眼前的狼藉出乎了袁朗的预料。
    陈世旭跑过来帮吴哲把石丽海扶到垫子上，迅速地打开一个急救包准备急救。他们洗消分队除了做战场生化战剂处置训练，也着重训练过战地救护科目，所以责无旁贷成了在场的首席医师，吴哲给他打下手递工具。
    “队长，”马健想站起来，袁朗示意他别动，“石分队要紧么？”
    “死不了，”袁朗说，看着马健肩上的泛红的绷带，“你这又是怎么弄的？”
    “是我警惕性不够，回去自动加餐。”马健呲牙，“队长，陆教官情况好像不太好，红孩儿把他找回来就一直昏迷着……”
    陆任嘉躺在屋子最里边，面色潮红，急促的呼吸音让旁边的人听着都觉得很难受。铁凝取出体温计看了一眼，眉头皱了起来。
    “情况怎么样？”袁朗走过去。
    “38度5，体温一直在上升，”铁凝回答，“但我检查过，队长胸骨没问题，而且内伤体温也不会升得这么快……”
    “急救包里有抗生素么？”袁朗忽然问。
    “有。”铁凝一头雾水。
    “去拿――这几天折腾得狠，应该是老毛病犯了引发胸腔感染，”袁朗说，“和雇佣军拼的那点儿小伤对他不是问题。”他看铁凝依旧一脸茫然的表情，“你们不知道你们队长过去受伤切除过肺叶？”
    铁凝一脸吃惊地去拿抗生素注射液，刚才检查队长的伤时的确看到他胸部有旧的刀口，但是怎么也想不到队长会切过一叶肺子……
    那边陈世旭还在紧张地做着简易手术拔除插在石丽海肋部的刀，他让吴哲帮忙按住刀口上下的血管处，现在只能祈祷刀锋没有伤到体腔内的大血管，他手头可没有应急输血设备。
    “准备碳酸氢钠溶液，石分队，你忍一下。”陈世旭将抗休克裤打开垫入石丽海身后，腹部片及双下肢片分别包裹腹部和双下肢，用袖珍打气筒充气，以降低血液循环速度，吴哲看他熟练地操作急救设备，觉得这小芋头此时的表情真像当初在南瓜田里向他们示范射击时的队长。
    
    森林中。
    “头儿，”伊戈尔带人回来，见弗拉基米尔正在指挥抢救伤员，“马特维！”他看到同伴正在处理他好朋友的尸体。
    “你们能回来我很高兴。”弗拉基米尔看了他一眼，“情况怎么样？”
    “我们遭到了截击，但是敌人似乎只是为了牵制，不肯近距离接战，打了一会儿就退了。”伊戈尔报告。
    “金主没了，东西被他们抢走了，”弗拉基米尔扯了扯手上的绷带，包得有点儿紧，“我们损失了马特维和可列夫――”
    “头儿你受伤了？”伊戈尔有些吃惊，他没想到有人能伤到头儿。
    “敌方的狙击手，”弗拉基米尔说，“我大概知道敌人是什么来头了。”
    “到底是什么人？”
    “中国军人――应该特种兵。”他回答，“我和抢东西的那个对了个面，黄种人，这里靠近中国边境，除了他们不做别的想……”
    “这里是俄罗斯，他们怎么会？”
    “他们那东西，”他朝陈尸一边的金主努了努嘴，“如果是违反国际公约的，政府可能要求邻国在边境附近协助――”弗拉基米尔说，“这些当年我们也学过不是么，中尉？”
    “头儿，现在怎么办？”给同伴包扎完伤口的米哈伊尔走过来，“我们损失了这么多兄弟，不能就这么算了！”
    “那要依照你的想法，怎么办呢，米哈伊尔？”弗拉基米尔看了他一眼开口。
    伊戈尔看了看弗拉基米尔，转身去检查装备状况，既然弗拉基米尔开口问别人的意见了，那么心里肯定已经有了定论。
    “干掉他们，把东西抢回来！”年轻的米哈伊尔说，“他们杀了斯捷潘，还有尤里，还有……不也是要拿那个罐子去换钱么？他们和ET接头的地点我们也知道，为什么我们不自己来做这笔买卖？”
    “是的，头儿，干掉那些杂种！”有人附和。
    弗拉基米尔没有立刻回应，他陷入了沉思。




四十八 

    “干掉他们，把东西抢回来！”年轻的米哈伊尔说，“他们杀了斯捷潘，还有尤里，还有……不也是要拿那个罐子去换钱么？他们和ET接头的地点我们也知道，为什么我们不自己来做这笔买卖？”
    “是的，头儿，干掉那些杂种！”有人附和。
    弗拉基米尔没有立刻回应，他陷入了沉思。
    “头儿，”伊戈尔检查了一圈回来，“可战斗人员9名，单兵火箭筒一架，火箭弹5发，子弹和手雷也不多了。那些人，估计退回到鲍里斯的老巢去了，他们得到了东西，肯定要借用那里的天线和电台与后方联系相关的回收和伤员的救护，现在是他们最疲乏的时候。”
    “嗯，你先带两个身手灵活的去摸一下情况，”弗拉基米尔开口，已经没有回头路可走了。
    “小心对方的狙击手，我的手就是他的杰作。”
    “有机会瞄你的手，头的目标不是更大。”
    “他顾着他的伙伴呢，怕爆我头我有时间拔我的MT，瞬间转换枪口位置是需要很高的判断的，”弗拉基米尔说，“这里不能再少人了。”
    “明白，头儿。”
    
    营地。袁朗将队员分为两组轮流警戒。
    他有不好的预感，那些雇佣军不会善罢甘休。得抓紧时间让大伙儿喘口气，后面只怕还有一场硬仗。
    “报告！”钟英杰跑过来，脖子上还挂着呼吸过滤器，“任务目标检验完毕，外包装密封完好，没有泄漏，现已收入处置箱。”
    袁朗点点头：“任务完成，做得很好。你们也忙了一夜，去休息一会儿吧。”这几个借光的小芋头被扯进实战，没有伤亡是最大的幸运。
    “我，啥也没做，”钟英杰不好意思地挠挠头，“那几个来偷袭的都是小马哥和我们队长收拾的。啊，我去看我们队长了，袁队。”
    “别去吵你们队长，他刚消停下来。”
    “总算完成了！”陈世旭用手腕蹭着额头的汗水，过去实习的时候虽然缝过试验动物，但是给人缝伤口还是第一次。石丽海有些吃力地对陈世旭扯扯嘴，“陈大神医，谢了啊。”
    “队长，”吴哲走过来，“石分队已经没事了，那小芋头当大夫还挺管用的。”
    “那是，别拿芋头不当菜哈。”
    “队长你趁早别打陆教官大棚的注意哈！”说完没等袁朗有所动作，吴哲跑向一边，“小陈说天线出问题了，我上去看看。”
    里面发生的一切通过送话器实时传到了营地外围警戒的四人耳中，松了口气之后便开始了老A之间惯常的放松方式：群聊。
    “我回基地的第一件事儿啊，就是好好地洗个澡，水温不用太高，最好八十度。”徐睿拿着望远镜观察着四周的动静。
    “啊？！褪毛啦！”另外一侧的齐桓发出的感叹。
    “我冲两个小时的淋浴！泡四个小时的大池子！蒸八个小时的桑拿……”无视齐桓的吐槽，徐睿继续感叹。
    “再撒点儿盐童子鸡就该出锅了……”不知道猫在哪个地方的成才悠悠地补充。
    “讨厌讨厌！”徐睿故意捏着嗓子学出让所有人鸡皮疙瘩一身的调子。
    “我听着怎么像汽锅鸡……”巡视警戒的许三多忽然冒出一句。
    “……”徐睿黑线满满。
    “三儿，咱图书馆的书你看到菜谱了吧？”还是不知道从哪里传来的成才的声音。
    “三多，回去这就快中秋节了，怎么样？露一手？”齐桓提议。
    “这帮吃货！”吴哲拿了工具包爬上房顶，从天线上抠出一枚弹头。“切，哪个缺德鬼干的！”
    “天线怎么样，锄头？”袁朗在通讯器里问。
    “被子弹打坏了，没大问题，换一个元件就好。”吴哲拿出扳手把被子弹打坏的部分卸下来，埋头在他的工具包里面翻找着对应的零件。
    林中，黑洞洞的枪口悄无声息地从树叶中探出――




四十九 

    成才靠在一棵茂盛的大杨树的枝桠上，狙击枪和他的身上都挂着树叶和短枝。他眯着眼睛盯住2点方向，阳光下，树叶间有不正常的反光转瞬即逝。
    那个位置没有自己人，成才毫不犹豫扣动扳机。
    吴哲身子一歪，从房顶上滚落，战术背心刮到了天线，唏哩哗啦声中连人带天线从房顶消失。
    迅速从树上滑下，成才再次确认，探出的枪口已不再有所动静。
    “2点方向有人偷袭！已被清除！”成才报告。
    “扑”的一声，有子弹嵌进成才隐蔽其后的树干上。
    “还有其他狙击手存在！”他迅速就地翻滚，“敌人偷袭！”
    “齐桓，徐睿，搜索反击！”袁朗命令，提起身边的突击步，“其他人准备战斗！”
    “队长！”马健起身。
    “马健，通讯室留给你了。”他头也不回往外迈步，“小芋头，照顾好你们队长！”
    “是！”
    “锄头，没事吧？”薛刚从墙角端枪凑过来，在他身边持枪警戒。
    “靠，这回不是换一个零件了！”吴哲捂着胳膊站起来，看着散了一地的天线，恨恨地啐道。
    他迅速把散落了一地的零件收罗到一起抱进通讯室。“多久能修好？”见他进屋，袁朗问。
    “我尽力。”看被自己殃及的这堆零件，吴哲回答。
    “尽快！修好了立刻与基地联系。”袁朗说，对方的这次攻击看来是豁命一搏，他们没必要奉陪。
    草窝里，成才从狙击镜中监视着射界中的一举一动。他看到徐睿向林中搜索的身影，敌方的狙击手也沉默了――双方都在等待。
    
    徐睿和齐桓首先进入森林外围搜索。
    太阳逐渐升向中空，徐睿扫视着周围的环境。眼角余光扫到在变换的光影之中时，有不同于叶面反射的一丝闪光划过。
    “唔！”举枪的同时，一发子弹穿过徐睿的左腿，把他撂倒在地。
    “睿子！”与他相隔十几米的齐桓立刻伏低靠上树木寻找隐蔽，“狙击手！徐睿中弹！”
    “那个――在――”徐睿在通讯器里断断续续地说，忽然“撕拉”的一声，他身体颤了一下，通讯中断――像是炫耀枪法一般，敌人一枪打碎了他的通信器。
    成才立刻转向。从瞄准镜中观察，他能看到倒在地上的徐睿，观察周围的环境，林子旁边有被伐倒和枯死的朽木，其中有一棵横倒在一个石头坡上，那是一个天然的掩体，从下面的缝隙，可以控制前面的一片开阔地带，是个绝好的狙击点。
    成才没有动，敌人有一枪毙命的枪法，却没有打徐睿的要害，他在寻找自己。对方所处的位置现在的光线很晦暗，不管自己是开枪还击还是去救助，都中了敌人的诱敌之计。
    齐桓爬到徐睿身边，迅速检查了他的伤势，腿上子弹贯穿伤，第二发子弹打断了通讯器的麦克，在他脸上擦出一道烧灼伤。
    “他大爷的――那老毛子搞什么――”看齐桓靠上来，徐睿不忘抱怨一句，“当老子――耗子么――”
    “报告，徐睿找到，左腿中弹。”
    “把他给我提下来，薛刚、刘波火力支援，完毕。”袁朗命令。




五十 

    敌人没有再开枪，任由齐桓把徐睿拖出他的射界之外，救回己方的掩体之后。
    瞄准镜中，袁朗也在观察那个林中的天然掩体。
    这么熟视无睹地由着齐桓把徐睿带回，敌方应该是人手不够或者未到齐。刚才狙击吴哲是为了阻止他们与外界联系，而那个隐藏的狙击手玩着这种猫戏鼠的把戏来引诱己方的狙击手，显然是对自己的实力颇有自信。
    “阿花，找机会干掉那个狙击手！”袁朗架起那把出发前厚着脸皮从基地顺来的CB-98狙击步，瞄准林中那还处在背光中的石缝扣动扳机。这一枪，他没把握也没打算命中对手，只是凭着CB-98占优的射速和迅速移动来撩拨敌人。
    果然，对于可以在几百米外光线视角都不好的情况下还能把子弹射入十厘米宽的缝隙中的对手，对方忍不住了。子弹立刻尾随上了袁朗，扎在他身边几厘米的地方。
    很好，袁朗举枪还击，循着着弹点计算着偏移角度，再射一发，迅速转移位置。敌方的KSVK在他身边的沙袋上咬出一个窟窿。
    成才始终瞄着那道缝隙，同样在计算着风速距离造成的误差，他在等待时机，那个很快会出现、转瞬即逝的时机。
    阳光，移过树林的分界线。
    1――2――3――4――5――第五发，子弹蹭着袁朗的头盔呼啸而过。
    6――袁朗第六发子弹射出之后，对方没有立刻回应。
    时间到了！
    成才眼睛贴上瞄准镜，SV-99狙击步枪口瞄准那道缝隙――日光的转换，让视角产生了细微的变化，原本的阴影里射进了一缕阳光。
    有东西在反光。
    伊戈尔换上新的弹夹，他对那个狙击手很感兴趣，他的霸气和决心让他对这个对手很是手痒。你无处可躲了，眼睛贴上瞄准镜，十字花中心锁定那正打算从翻倒的吉普车后潜行的身影。
    一个突如其来的激灵让他猛地转过枪口扣动扳机。
    无声的子弹，在瞄准镜中瞬间扩大――一蓬血雾，在伊戈尔脑后喷散。
    “S3，狙击手清除！”成才在通话器里汇报。
    “阿花报告你的位置，”袁朗从掩体后面转出来，谨慎地向林中靠近，“教头，去阿花那里！他受伤了。”
    
    通讯室。
    “……又一个？！Oh My God！”看见黄自强架着成才进来，正在处理徐睿腿伤的陈世旭头疼得连英语都冒了出来，“先，先让他趴那边，铁子帮个忙，给他清理下伤口先。”
    “加油吧，蒙古大夫！”马健颇为同情地拍了拍陈世旭的肩膀，一手提着枪到窗口警戒，“锄头，赶快把那堆破铜烂铁搞好啊。”
    “平常心平常心，我是人不是流水线的焊接机器人。”吴哲蹲在角落里戴着眼镜在焊接天线，百忙中不忘关心队友：“花花你没事吧？”
    “小事儿。”成才说。
    “小钟，确认一下处置箱的情况。”刚醒过来没多久的陆任嘉一旁招呼钟英杰，“准备应急处置装备！咳！”




五十一 

    “队长？”钟英杰似乎想要上前确认一下刚才队长是不是在清醒的状态下下达的命令。
    “让你准备就去！我切的是肺叶不是额叶。”陆任嘉深吸口气，醒过来见铁凝那一副当他玻璃瓶子一样的表情，就知道袁朗大概跟他那几个芋头说了堆有的没的。
    袁小小你个事儿妈！
    
    弗拉基米尔率人摸向营地。
    他找到了伊戈尔，狙击子弹贯穿面部，他的狙击枪躺在身边。
    “注意敌人的狙击手。”弗拉基米尔的声音透过送话器产生一丝变异，伴着嘶嘶的电磁脉冲有些阴沉沉的。
    他从尸体的战术背心里掏出那把伊戈尔从不离身的STRIDER D9，伞兵绳已经被血染成了黑色。他向前摸去，尼基塔带回伊戈尔的观察情报，营地东北角的房屋比较完整，架天线的肯定是作为通讯室使用的。东西，应该也存放在那附近。
    
    袁朗把CB-98架在营地的制高点，可以总览营地大部分地方的情况。“菜刀，有人上来了，A3点四人，把他们赶山下去！”他说，猜敌人可能还有暗棋，“锄头报告情况。”
    “暂时未发现异常。天线修复了90％，”通讯室里的吴哲回答，“还有些元件没有替代的，我在努力找代用配件。谁想到会碎成这样……”最后一句咕哝被袁朗直接无视，“修好它，大硕士。”
    “完毕、虎子，着重搜索通讯室附近，狗急跳墙，他们有可能对伤员下手。”
    “收到，完毕。”许三多和连虎互看一眼，一人向左一人向右离去。
    “明白。”齐桓示意刘波、黄自强跟上，三人猫着腰绕过掩体。袁朗子弹上膛，贴上瞄准镜，十字中心跟上那几个在林中躲躲行行的雇佣军，扣动扳机。
    瞄准镜里的人瞬间倒下。
    其他三人立刻各自寻找掩体躲避狙击手的射杀。
    
    枪声响起的时候，弗拉基米尔压低身子挪到了机枪手身后，在小伙子头上拍了一记，缓慢向后再爬行数步，身影逐渐隐入了林荫中。给他的时间不多，15分钟，成与不成都已经是极限了。侧面伏击也许是最后的机会，20分钟后，将有火力掩护，只要能把那罐东西拿回来，一切都不是问题。
    
    齐桓三人已经摸到了雇佣军附近。
    看到有人影一晃，雇佣军立刻开枪射击。
    “11、12、2点，机枪！”齐桓闪到一棵树后，转身迅速转到另一侧开枪，闪避。
    刘波端起机枪侧滚入草丛，RPK轻机枪猛烈地喷出火舌，劲速发射的子弹疯狂地撕咬着敌人作为掩蔽的树木，直削得木屑飞散，跳弹四溅，雇佣军缩在树后根本无法还击。
    大概是被跳弹咬中，一名佣兵身子歪出了树干一些，齐桓一个点射，正中那人后脑。
    同伴被爆头，另两个雇佣军掏出手雷要掷出――其中一个手刚露出来一点儿，被黄自强一枪击中，拉开保险的手雷落在了地上。
    炸烟未散，黄自强和齐桓冲出隐蔽处，围向最后一个人的位置。




五十二 

    “队长，准备好了。”钟英杰拎着装备走进来。
    “嗯，走吧。”陆任嘉站起来往门外走。
    “你也去？”看他队长那不正常的脸色，钟英杰挺担心地问。
    拍了拍他的肩膀，陆任嘉带头往外走。
    当初突袭的时候，剩下的完好的房间不太多，除了通讯室和储藏室，就属通讯室左手侧的房间棚顶没塌四壁剩仨。于是钟英杰把那简单改造成了检测室，战剂密封罐就存放在那里。
    “陆教官，我同你们去。”成才起身。
    跟马健一起守着机枪的陈世旭忍不住回过头来紧张兮兮看着成才的动作，生怕他一个使劲大了把刚缝合的伤口崩开。成才忍不住好笑，回他个鬼脸：“怎么？陈大神医对自己技术没信心啊？”
    “小陈被我从医学院要来的时候实习期还没满，”率先走出门的陆任嘉说，“最大的就缝过兔子。”
    “……”屋里瞬间冷风过境。
    马健的背明显僵了一下，成才笑容有点抽，赶紧抓起枪打岔：“教官我们出发吧。”
    陈世旭一旁嘟囔：“谁说最大是兔子，明明缝过狗……”
    马健拍了他头盔一下：“蒙古大夫，有个好歹哥哥可不会放过你的！”
    出了通讯室，营地周围不时有枪声响起。
    耳机里突然响起许三多压低的声音：“报告，有敌人潜向检测室，我去截击，完毕。”
    “谁在附近？支援完毕。”耳机里袁朗问。
    “借光收到，我们这就过去！”陆任嘉看了另外两人一眼，三人立刻跑过去。
    
    许三多原本是想直接一枪放倒这个高大的雇佣兵，架起枪才发现这不是个简单的角色，行进间位置飘忽，典型的反狙击步伐，就这么一点儿功夫，对方已经摸到检测室门边。
    被炸开的墙在另一面，正面完好无损，房门虚掩。也许是担心里面有哨位，对方的脚步稍微停顿了一下――好机会！
    许三多举枪待射，手指刚欲发力，那个雇佣兵突然像察觉了什么似的猛地一脚踹开门蹿进房里。他心里一紧，立刻从藏身的树后蹿出紧跟其后一个滚翻扑进了房门，朝右手边一个前扑扭腰躲过了迎面而来的一刀，顺势继续向前翻滚和对方拉开距离，右脚跟抵住墙角立刻贴墙站起。
    许三多打量着和他相差仅三米左右的这个高个儿雇佣兵，双手握紧突击步：STRIDER D9杀伤力极强，AK74930MM的枪身应该够跟它对抗的吧，回去一定要跟石分队再多练练近身格斗……
    STRIDER D9刀柄上紧缠的伞兵绳已被弗拉基米尔手心的汗水染得深了一层，面前这个小个子特种兵的身手出乎他意料的灵活，他对自己的出刀速度相当自信，刚才那一刀就算是伊戈尔也没把握全身而退，这小子居然能毫发无伤地躲过。
    想到伊戈尔，弗拉基米尔的眼神又冷了几分，身后那一堆的仪器是什么虽然来不及研究，仪器里的那个罐子能造成什么后果，就凭眼前这小子有枪不开就能判断出一二。放马过来吧中国佬，让你见识见识芬利鲁锋利的爪牙……


为了应景，今天推迟一个小时更文，11月11日11时，呵呵光棍节快乐！

五十三 

    检测室在通讯室拐角不到二十米的地方，成才三人拐过去刚好是被炸出个窟窿的那面墙。隐约能看到两个人影正在搏斗。成才立刻举起枪，但是很快又放下，两人身后有仪器，而且视角不好，误射机率过高。
    错开身，缠斗的两人继续对峙。室内堆了仪器又东倒西歪很多杂物，可伸展的空间不大，而且存放着危险物品，这种情况下钢枪跟烧火棍的作用差不多。
    弗拉基米尔挑衅地挥刀向许三多面门，许三多枪身一拨，将刀锋推向一侧，右脚前迈后绊，枪托送出，狠狠撞向敌方腹部。动作强劲流畅，一气呵成。
    没想到这小个子有这么大蛮力，弗拉基米尔被撞飞出去，滚了一圈才停住，捂着肋部瞪着许三多。
    许三多暗自惋惜：这要是八一杠的铁枪托，估计就结束战斗了。
    喘息逐渐加重，弗拉基米尔恶狠狠地瞪眼前的小个子兵，他有种困在笼子里的恶狼的焦躁，对方的身手太滑溜，加上这小子抓着AK74的枪管当棍使，STRIDER D9图有锋利的优势却半点也施展不开，近不了身就算他现在手里抓的是捕鲸叉也是白搭。他不知道这小个子的祖国武术界有句俗语：一寸长一寸强，更不知道这小个子其实棍术更精湛，要是手里现在是根更趁手的铁棒，估计斗到现在结果已经出来了。
    许三多暗自惋惜：这要是八一杠的铁枪托，估计就结束战斗了。
    喘息逐渐加重，弗拉基米尔恶狠狠地瞪眼前的小个子兵，他有种困在笼子里的恶狼的焦躁，对方的身手太滑溜，加上这小子抓着AK74的枪管当棍使，STRIDER D9图有锋利的优势却半点也施展不开，近不了身就算他现在手里抓的是捕鲸叉也是白搭。他不知道这小个子的祖国武术界有句俗语：一寸长一寸强，更不知道这小个子其实棍术更精湛，要是手里现在是根更趁手的铁棒，估计斗到现在结果已经出来了。
    
    “击毙三人，A3清除！”频道里传来齐桓的报告。
    陆任嘉扯开声音喊：“Сдавайтесь!Вашилюдиужеликвидированынами!（你的人已经被击毙了）”这一嗓子俄语让他可怜的气管撑不住，尾音由一阵咳嗽结束。
    “小钟，白磷弹！”两人的身影隐入了晦暗的墙角一侧看不清，陆任嘉命令钟英杰准备释放瓦斯。
    弗拉基米尔听到了，计划失败，啧！
    他盯着那小个子兵，谨慎地向房门退去，他知道对方不敢开枪。
    破裂的墙面探过一个身影，扔进一个罐子，丝丝冒着白烟。
    见是瓦斯，弗拉基米尔不敢耽搁，STRIDER D9脱手而出向许三多掷去，一个箭步已夺门而出。
    许三多偏头躲过，一脚踢到个物件，捡起来对准弗拉基米尔的腿部就扔了出去，那是之前怕打斗间走火被他卸下来扔一边的弹匣。
    弹匣飞旋着正中膝窝，砸得弗拉基米尔一个踉跄，飞奔的身影一顿。
    拧步，掏枪，转身便射――
    “三儿！”成才一声断喝，许三多就地卧倒。
    两发点射先后而至，弗拉基米尔额头胸口各中一枪鲜血四溅，仰天倒下。
    许三多趴在地上扭头，给身后的成才和陆任嘉咧了个大大的笑容，随后被瓦斯弹呛得眼泪鼻涕直流。
    “许哥，没事吧？”钟英杰跑过来，摘了防毒面具问。




五十四 

    正午的阳光逐渐西斜，虽然已经过了一天中最炎热的时候，丛林深处的温度却丝毫没有凉爽下去。米哈伊尔第七次抬腕看表：已经过去了13分钟，头儿为什么还没有消息传过来？明明说好了拿到东西就会立刻联络的……他扭头望着身边警戒的阿加塔，想说什么，动了动嘴唇，还是没说出口。吞了口唾沫，覆上身边RPG单兵火箭冰凉的炮管，似乎这点清凉让他稳定了下情绪，再次看表，还有5分钟，头儿你究竟在干嘛？！
    阿加塔没有回头招呼米哈依尔，老大说了，20分钟后火力支援，现在时间还没到身边这小子已经忍不住了，这个时候跟他说话只怕加重这小子的暴躁情绪，毕竟才跟着老大出了两次任务，不好苛责过多，年轻小伙子么……正想着，10点方向的丛林里“喀嚓”一声，传来仿佛枯枝被踩断的声音。他手中一紧，回头示意米哈伊尔留神，机枪的枪头转过来对准了发出杂声的方向。
    “哒哒哒哒哒”一梭子弹将10点方向高大的树木打得木屑四溅，此外再无其他动静，阿加塔暗自松了口气，转头发现米哈伊尔已经将RPG架在了肩上，口唇有些发白。他刚想笑，却感到一丝风掠过，一点灼热贯入了他的太阳穴。
    
    “总算完成了！”吴哲看着眼前姑且可以称为完美的天线和旁边被他拆成一堆零件的电台，还好有这么个多出来的电台，可以拆来当零件。他擦了把汗，摘下眼镜扯过送话器的耳麦。
    “锄头报告，天线维修完毕。”
    “阿花报告，检测室清除。”
    
    身边的阿加塔呼嗵一下歪倒在地，血溅了自己半边脸，米哈伊尔肩膀克制不住地颤抖，慌乱中扣下了发射扳机。
    “嗖”的一声，后座力冲得米哈伊尔后仰，火箭弹呼啸而出。
    
    确认检测室周围安全，陆任嘉和钟英杰打算等瓦斯烟雾散后进去检查仪器的功能是否正常。
    一道青烟从他们头顶划过，直指检测室。
    “火箭！”耳麦里响起齐桓急促的声音同时，那道轨迹也划到了尽头。
    “卧倒！”许三多动作比声音快，张开双臂扑倒面前的成才和钟英杰。陆任嘉在许三多扑出的同时也就地卧倒。
    火箭弹擦过检测室的房顶落入左侧林地，爆炸的冲击波顿时摧枯拉朽地将树木、砖墙积木一样推倒，粉碎的瓦砾和木片四散飞溅。
    “各单位报告情况！”袁朗从地上爬起，“喘气儿的说话！”
    “G点方向击毙两人！其中一名濒死触发火箭，”齐桓报告，“我方无伤亡，其他人没事吧？”
    “通讯室――”吴哲从墙角站起来，拍去身上的草棍墙皮，上下检查一下刚才爆炸响起第一时间被他挡在下面的心血结晶，“吴哲和徐睿平安，天线完好。”
    “通讯室警戒组平安。”石丽海报告，从他的送话器里传来“石分队你不要动，伤口裂开了”的哀号和马健“你个小芋头会不会看时候再喊”的抱怨。
    “借光，报告情况，完毕。”袁朗喊，他们的位置离爆炸点最近。
    “啊？什么――咳咳！”陆任嘉爬起来抖抖背后的土，爆炸让他有点儿耳鸣，“人员安全――嘶，检测室――目测塌了一半，内部情况不明，准备进入确认――”




五十五 

    “准备LV、QC防护服、火焰喷射器、TH3铝热剂燃烧弹，”陆任嘉有条不紊地安排，语速偏快，“一级危险物质处置程序。许三多，你扶成才回通讯室。”
    许三多一个翻身爬起来，小心翼翼查看成才的状况。刚才那一扑只顾着把两人护住根本没考虑避开伤口，成才背上肩胛部分的迷彩服的血污部分在渐渐扩大，也不知道是之前的伤口破裂还是新添的。
    “成才，能起来么？”许三多从另一边将整条手臂贴着地小心插到成才胸前尽量固定住他上身，掂量着力道将人扶着跪坐起来。
    “三儿你扶着我就成。”成才晃了晃脑袋，咬着牙用没受伤的左手撑着许三多肩膀站起来，由着许三多驾着胳膊半扶半抱地往营地走去。右边肩胛部分整个麻木了，有什么凉冰冰的东西贴着后背缓缓留下来，看来之前陈大神……庸医的创口白缝了。
    早知道还不如不处理，白白多受一次罪。
    “我是特种防化中队队长陆任嘉，通告所有人员，从现在开始，以检测室为圆心，半径十五米内划为疑似沾染区，”坐到地上，陆任嘉在频道中说，“请保持原位警戒，处置作业未完成之前，禁止任何人进入禁区。”
    “借光，告诉我最坏的情况和可能造成的影响。”袁朗说。
    “最好的情况是无损伤，可以把那玩意儿原封不动带回去交差；差一点儿的情况罐体破损必须就地销毁，好在今日无风无雨，不存在因极端天气造成污染扩散；最差的――我也不知道……”
    “要互相表白一下惜别之情，订个来世之约么？”吴哲插进来一句。
    “呵呵，应该说还好不是气溶胶制剂，就算刚才的火箭弹准到刚好砸在罐子上，只要不是管子直接砸到头上，感染的几率也是微乎其微，呼――吴哲，你知道海洋里有不需要光合作用还能生存的微生物么？”陆任嘉忽然转开话题。
    “它们生活在中央海岭附近，靠海底火山喷发释放出来的硫磺和热源进行化学能的转化。”吴哲回答，过去在Discovery上看过。
    “嗯，能在接近沸腾的水环境中生活，基因序列简单，繁殖能力迅速，变异产生的概率让它们可以抗衡外来的不利影响。”他不明意思地笑了两声，“人们向大自然学习了方法和过程，来为自己服务，没准儿在有方向的不懈努力之下，有一天会培养出一种连对付生物唯一有效的方法――燃烧都有抗性的终极微生物。”
    “我记得你大学念的不是哲学系。”袁朗在撤回通讯室的路上说。
    “我适当缓和一下气氛不可以么，你什么时候和老白一样严肃了？”
    “有你这么缓和气氛的么？”
    “钟英杰、陈世旭着QC防护服，警戒线内10米表面污染监测、外5米表面阻断洗消；”陆任嘉打开防护服包装，检查内置氧气瓶，“铁凝和我着LV防护服，进入中心确认情况，呼――”
    “是！”




五十六 

    穿好QC防护服的钟英杰和陈世旭帮穿好连体服的两人背上氧气瓶，罩上外层的气密室防护服。钟英杰给陆任嘉做封闭的时候，听到他队长压抑着咳了一声。
    “队长，要不我进去吧？”他说，虽然打了抗菌素消炎，但是在这种紧张的环境下，队长的身体状况和定时炸弹差不多。
    陆任嘉摇头，问了他句“好了么”，得到答复之后，他试了一下防护服内的通话器：“呼叫袁队，能听清我说话么？我准备进去了。”
    “很清晰，”袁朗回答，“一切小心。”
    穿上防护服的陆任嘉看起来像去太空漫步的宇航员，动作也有点儿像，不过没有失重环境来抵消他身上几十斤的负重。
    “摄像头开启，确认效果。”
    “画面清晰。”吴哲回答。
    “进入。”
    “进入。”
    “齐桓，你带队搜索周围半径一公里区域，确认安全后返回原位警戒。”袁朗命令。
    “收到。”齐桓作集合手势，率队出发。
    安装在防护服上的摄像头让通讯室里的人能看到行动的影像，作为影像证据记录整个的过程。
    “铁凝留在这里接应。”来到门口，陆任嘉说。
    “了解。”
    “真不走运――”走进坍塌的检测室，陆任嘉看了看四周，“无菌箱被房梁砸住……四周无溅射污染，铁凝你可以进来了，这个木梁我一个人抬不起。”
    还好土匪的房屋就地取材都是些木屋泥墙，废墟相对容易清理。很快，被砸得完全瘪下去的塑料制危险物质储藏桶从木梁下露出来。陆任嘉用仪器检测了一下桶周围，无异常反应，他在密封服里面稍微松了口气。“准备开启。”
    明黄色的密封桶被撕开，露出躺在一堆减震材料之间的银白色密封罐。
    “情况如何？”袁朗问，光线不是很好，监视器里看不太清楚具体状况。
    “看起来无明显损伤，”表面检测仪缓缓地在密封罐表面移动，陆任嘉注视着液晶屏上的读数，谱线一直处于平稳，说明所经过的外壳没有破损，“不知道里面具体是什么，所以仪器能反应的只是表面情况，不是很灵敏。真想打开看看，禽流感？埃博拉？……”
    “完整回收的话你有的是机会打听。”
    “如果我敢让因公殉职的死亡通知书送到老头子手里，我会真的会被挫骨扬灰的哈。”陆任嘉笑起来。这时，他手中的探测器液晶屏的谱线瞬间跳出了一个峰值。
    陆任嘉在外层防护服壁上蹭了蹭脸上的汗水。虽然穿了冷却背心，但绝热密封的防护服由人体自身散发的热量也让内部的温度直逼40℃。他感觉视线有点儿模糊，分不清是自己体温在上升还是气密室的正常高温。
    稍微闭了一会儿眼睛，确认自己的视线清晰，他将探测仪再次经过刚才的区域，某点上，峰值再次跳起。
    一道很小的裂缝……




五十七 

    “……铝热剂启封！”陆任嘉说，“清理场地，准备起爆装置和燃烧场所。”
    铁凝做出OK手势，起身去寻找进行燃烧处置的平坦表面。
    “袁朗，告诉你个不好不坏的消息，密封罐破裂，战剂失去回收价值，接下来进行焚化处置。我想里面的东西没碎，不存在污染危害。”
    “了解，完成处置需要多少时间？”
    “半个小时左右。”陆任嘉拿出工具撬开密封罐上的封口和气密阀，放空里面的液氮提出悬在其中的试管。试管在灰暗的光线中闪烁着星星点点的红、绿、紫三色荧光。
    “美丽的死神，人类的智慧结晶。”陆任嘉忍不住赞叹一句，“可惜你我无缘相认了。”
    变态……吴哲腹诽，他面前的另外一个监视器上，铁凝将防护服上的探头放入了设置好的燃烧室中。
    “队长，燃烧场所布置完毕。”
    “收到，袁朗，通知基地来接我们吧，这里我是不想再多呆一分钟了。”将试管和密封罐分别用密封袋装好，陆任嘉提着它走出去，放进防止焚烧爆炸溅射的燃烧室。
    “收到。齐桓，半小时后返回营地；吴哲，和基地联系，任务完成，请示派直升机返回，医务人员随机。”
    “队长，我们不是还要回那个基地吧？”忽然好像想起来什么，马健惴惴不安地问。
    “还回那里？我靠，老子就算不牺牲在缺医少药下也绝对会阵亡在那营养不良的饮食中！”除了许三多还在专注成才的伤势，周围的几个立刻报以万分理解、全力支持的眼神。
    
    很小的爆炸声，其中一个监视器的画面在一片白光中变成雪花点儿，另一个则显示金属燃烧室在一阵灼热的气浪中扭曲变形。
    “焚烧处置完成，确认结果――”陆任嘉说，忽然一阵剧烈的咳嗽湮没了他剩下的话。
    “队长！”铁凝扭头一看，陆任嘉防护服的视窗面板上，砸出一朵朵猩红的血花。
    “去――确认――”陆任嘉困难地说，“钟――咳咳准备咳咳洗消――”
    “借光！借光红孩儿，你们队长怎么了？”除了铁凝在他身边，其他人看到的都是摄像探头内向前的视角。等在外面备好洗消药液的两个也很担心，但是按照操作规程，没有发出确认销毁完成之前他们不能踏入禁区。
    “我现在去确认燃烧结果。”铁凝把陆任嘉防护服上的探头摘下挂在自己的防护服上，走向燃烧室。
    “没事――就是胸口痒得很，咳咳！”陆任嘉歪在掩体后面，窒息感增强，封闭空间内混浊、流动性差的空气加重了他呼吸系统的负担，“急救包里的抗生素是不是快过期了？这么快就没效果。”
    “不要把不注意自己身体的罪名怪到产品质量上，现在觉得状况如何？”外围的人除了等他们任务结束之外别无他法，袁朗只能让吴哲和基地方面联系，请对方准备手术条件，一旦落地可以在最快的时间内实施。




五十八 

    吴哲向基地汇报了他们现在的情况，但是，返回的消息是前方基地不具备做开胸手术的条件，给出的解决方案是俄方派武直送他们到边境交给中方人员。他们现在所处位置距离中方S军区最近，那里应该有足够的医疗条件。
    监视器中显示，试管和内容物在燃烧室的容器中已经被烧结在一起。铁凝将它取出装入专用回收箱，两人退了出来。
    处置程序完成后，陈世旭没一点一点儿拆开密封条，直接一刀划开复合材料的外层气密室。陆任嘉身穿的内层乳白色连体服上红色斑点几乎连成一片。
    
    四十分钟后，螺旋桨的轰鸣回响在营地上空。
    
    “什么时候了？”陆任嘉缓缓睁开眼睛，看着飞机舷窗透进来的光辉。
    “我们很快就到家了，队长。”被他靠着的陈世旭开口，声音有点儿哽咽，队长的情况初步判断可能是血胸，需要尽快急救。
    见陆任嘉醒了，袁朗坐了过去，“有个问题我一直想问你。”
    “留遗言么？”陆任嘉的声音很微弱，他胸闷得厉害，说话虽然会带来一阵阵刺痛，但好歹让他觉得可以分散些注意力。
    “那不如现在把你扔下去，还能留个青山处处埋忠骨的佳话，省得你家老爷子看见生气。”袁朗说，“是你和老白，都这么多年了……”
    “到这时候你才想起来八卦？”陆任嘉沉重的眼皮又垂下。
    “别装啊，看你俩那样，路人ABC见面都比你俩见面看着正常。”
    “我是路人甲，自然不能和路人ABC相比，”换了个姿势继续靠回去，陆任嘉说，“相濡以沫，不如相忘于江湖……”
    “打住，我记得你去念的不是文学院。”
    “某个‘山里的黄昏’似乎没权说我吧？”
    
    “……看来回去该建议铁头儿严肃一下保密守则的执行，就算队里的参谋们也不能例外。”
    两位队长打哑谜一样的对话，让陈世旭选择暂时性失聪，干脆将他家队长转移到袁朗怀里，“袁队你先撑着我们队长一下”，到另一边检查徐睿和石丽海的伤势去了。
    “说实在――我――很想――问他――”陆任嘉贴着他耳朵，声音越来越弱。
    “陆任嘉！”袁朗严肃地鄙视他，“要自己去问老白去，这种话我不负责转达。”
    陆任嘉的身体从他肩膀上逐渐往下滑。
    
    边境之上，相隔百米的两架武直轰鸣着，一架正在降落，一架则准备随时起飞。
    “我们只能送你们到这里。”俄方上尉对袁朗说，“祝你们好运。”他向所有人敬礼，对这些履行军人职责的士兵们表示敬意。
    “谢谢。”将残骸和一份影像资料交给对方，袁朗回礼。
    几十米之外的另一端，就是祖国的土地。
    “回家了。”他招呼着队员们。所有人――
    站在国门一侧穿着防化服的边防军士兵注视着这些没有任何身份标志的士兵们抬着担架、互相搀扶着跨过边境线走过来。他们忽然接到的命令，只管执行，什么也不许问。跟武直来的那些人一见面就给所有人发了防化服。
    边防军某连连长向走在最前的袁朗敬了个礼：“欢迎你们回家！”
    接应的哨兵跟着他们的连长军姿笔挺，端端正正的向这帮满身硝烟的士兵敬礼。




尾声 

    一切尘埃落定，隔离器静默期都结束，许三多又开始日记了。
    9月15日星期六多云
    今天是中秋节，也是成才和马健出院的日子。
    早上队长叫我跟他去炊事班装了六盒月饼，然后开车去军区医院。队长让我拿月饼给林医生送过去。林医生不在，护士说她去开会了。我觉得，队长肯定是知道今天林医生不在，让我去送月饼，只是确认一下。
    好像中队长们都挺怕陆教官的这位主治医生的，特别是安队。不过我觉得林医生她医术好，人又和气，挺好的。
    陆教官的气色看起来比之前好了一些，但是还在打点滴，有些管子也还没拔，陈世旭在陪护。
    石分队和徐睿恢复的也不错，说是下个星期就可以出院了。
    办好了出院手续，把月饼留给他们，接了成才和马健出院。
    炊事班做的月饼很好吃。留了鲜肉的等成才回来给他送过去，他去做归队的汇报了。
    成才出院了我很高兴。
    
    9月23日星期日晴
    今天天气很好，连着下了两天的雨停了下来。吴哲很早就在楼下按喇叭，他在催促我们快点出发。石分队和徐睿今天终于能出院了。
    成才和马健本来也要来的，说病友出院自然要去表示庆祝，可是队长说他们的恢复训练没有达到要求，今天如果同去的话就下个月国庆假期的时候加餐。
    吴哲在车上说队长又在A人了，什么时候我们的黄金周放过假了。
    我们到的时候石分队和徐睿东西都收拾好了，徐睿说如果我们再迟5分钟不到他决定来个急行军去迎接我们，当作恢复训练前的热身。队长很高兴，说记下了，到时候一定会达成他的心愿。石分队和徐睿的气色都很好，看样子恢复得不错。
    队长让吴哲和我去办理出院手续顺便把医嘱记下来，回来直接去陆教官的病房找他，他说要转达铁路大队长对教官的问候。我说我一个人去就行了，让吴哲帮着石分队和徐睿拎东西，队长说吴哲可以向医生询问更多关于徐睿腿部复健的问题，所以一定要我们一起去。
    关于大队长转达的问候是我们回程时候车上的探讨话题，听着大家的种种猜测队长只说了一句“你们这帮小南瓜”就不理我们了。
    很久没听到队长这样的语调了，也许这是属于他们那一届老兵的话题吧。
    
    10月1日星期一晴
    今天是国庆节。
    一大早天刚蒙蒙亮，政委就指挥后勤的几个人在门口挂条幅，条幅红底黄字，印着“热烈庆祝伟大祖国建国XX周年”。
    早饭后，全大队集合，大队长向在家的所有队员国庆致辞，不用执勤的人去活动室看国庆阅兵。
    晚上食堂聚餐。
    吃完晚饭大家都在休息等着看国庆晚会，队长又吹紧急集合哨了。大家跑下楼列队之后谁也没说话，大概是等着看队长这回又有什么借口，下楼的时候吴哲说，如果队长一会儿敢说和节日无关的内容，就算背上殴打上级的处分他也绝对要付诸实施。估计很多人和我的想法一样，吴哲他打不过队长，所以后来吴哲说可以偷队长一个星期的香烟作为惩罚，薛刚和徐睿说算上他们。齐桓跑过去说你俩瞎掺和啥。
    队长说，大家集体跑去375看焰火。375放焰火么？
    375和其他时候一样没有什么区别。天气晴朗，星空很亮，可以很容易找到北极星。队长看看表，指着东北方向说，晚八点，天安门广场在放焰火。
    还是和以往一样，只是这次队长把好天气的借口换成了看焰火，不过天安门的焰火我们应该可以看到，电视有转播，政委之前就说了他会录下来。
    
    （正文完）




一 

    蓝蓝天上白云飘，白云下面――坦克跑……
    北方大漠戈壁的训练场上，正在进行着多兵种沙地戈壁联合作战演习。
    如果不是眼下周围强敌环峙，身后还有一群人端着枪猛追，吴哲觉得，夕阳渐沉时分站在这苍凉大气的背景下朗诵一句“大漠孤烟直，长河落日圆”，真的很有意境。
    借着身上荒漠迷彩的掩护，他和袁朗正伏在一处沙丘的阴影中，观察敌方伪装在戈壁中的装甲战斗群，等待时机给远在T-38区的师侦营传送地方战场资料。这回，他们和师侦营和装甲兵部队不做对手，而是随同装甲T师的两个团来人家L军区串门子交流经验。
    好吧，换种说法，也可以叫踢馆。
    此时，马健和许三多他们正在周围制造骚动，把对手的注意力往相反的方向引，给负责搜集情报的队员制造时间差。“Q3、Q8、Q25点，”袁朗拿着激光测距望远镜观察着，那土黄色的斑驳伪装防护网下是一辆辆装甲车坦克，“15辆坦克，8辆装甲车。”
    吴哲在笔记本触屏上标记着，偶然瞥了一下袁朗肩上那和自己一样的少校军衔，嘴角抽了抽：“我说队长，铁队怎么就非要冒充个中校来演习？连名字都要顶食堂大师傅的……”
    “要是铁路的这两个字出现在演习指挥人员名单上，人家早把他礼待有加地看在军区招待所了，门口站上俩哨兵没准儿还拴上条大狼狗――Q34点还有两辆，”袁朗眼睛继续贴在镜筒上，“哪里还能让他现在领着齐桓他们得瑟地去搜索渗透人家的野战指挥部？”虽然嚼领导的舌头不好，但是铁路这俩字在各军区俨然已经快成了土匪胡子的代名词。
    倒也是，铁大队大概是东边的老虎老鹰大鲨鱼捞多了，这回大概是想拉几匹西北狼回去种到南瓜地里看看能长出什么新品种。吴哲默默点头表示赞同，准确的标注好地图上的各个位点。“Q区作业完毕，各小组注意，迅速脱离战斗按原定计划向S区运动。”袁朗收起望远镜，通知负责诱敌和警戒的各小组结束战斗撤离，“锄头，发出去了么？”
    “‘金属’已经收到并确认了信息完整，”吴哲回答，边把笔记本电脑往背包里装边说，“还有，‘金属’传话，说这西北的滩羊不错，他们可是准备好了就等队长你回去主烤呢。”
    “真拿我当炊事班的啦！”袁朗笑笑，烤羊不是不可以地，只是吃了A大队烤的羊，代价也是不小地。
    反正T师上上下下被你犁了这么多次，不用白不用，吴哲腹诽着。
    T38蓝方指挥部里，收到前方传回情报的技术兵把资料打印出来交给正坐镇在这里的高城：
    “营长，‘木柴’传来情报，Q区敌军的战车火力详细配属情况。”
    “嗯，核对修正数据，下发给我方前沿部队。”心说这群死老A还挺有效率，高城命令，“同时准备对敌方的雷达电讯进行干扰。”




二 

    另一头，在C区不甚茂盛胡杨林的阴影里，也正有一架望远镜躲在无反光的死角中张望着，能清楚地看到望远镜拥有者暗绿肩章上两杠两星。
    没错，这正是顶了大师傅名字抢了袁中队肩章的铁大队长。哦，不，现在应该叫张中队长。
    “队长，”齐桓从前面猫着腰凑过来，“前哨回报，前方500米的绿洲发现敌方的后勤运输部队。”
    “运什么的？”铁路放下望远镜问。
    “油料和淡水。”齐桓回答，淡水对于其他地形作战可能并不在突出位置，但是在水源稀缺的荒漠中就不是一般重要了。
    “正好，”铁路看了看表笑着说，“把他们劫了，等一会儿主攻打响了，他们的坦克装甲车就得趴窝。各小组听我命令，用最快速度解决前面这支补给部队，然后迅速撤离向F区方向转进。”对于后勤他没太大兴趣，最多就是帮老伙计减轻点儿战线上的负担，实现战术上牵制对手的机动力量。不过这对他A大队的意义不大，他还要去找对手的精锐主力去渗透一下好看看今年有什么新品种可发掘没。
    “是。”齐桓嘴上回答着，手脚上忠实地执行着，当时心里难免感叹一下，似乎有点儿想起了当年――队长，果然是得大队长真传……
    
    五天后，演习结束。
    演习结果是T师参演部队获得了几场关键科目的胜利，但是L军区部队占尽天时地利人和，在总积分上些微胜过远来之客。
    不过，高营长和王团长心里明镜，也稍微为目前还在胜利喜悦中的L军区参演部队领导们小小默哀一下，其实这次的演习不论哪方胜利，L军区都是要被挖地三尺的，看还挂着中校军衔的狐狸大队长偶尔泄露出来的笑容就知道其内心已经圈定了某些目标，就等着回去换了真身来挖了。
    各参训单位在临时营地做完简单总结后，便准备从J市返回驻地。
    就在坦克装甲车已经开上军列、士兵准备登车的时候，刚要上武直的A大队三中队却忽然收到命令，暂不返回驻地，执行紧急任务。




三 

    在远离J市的戈壁中，矗立着一组孤独的建筑群。即使它占地面积不小，在广袤的荒漠中却仍旧显得渺小。
    进入这里，会让人有种感觉，仿佛时光一下子倒退了三四十年，饱受风沙剥蚀、规规矩矩成排的老式灰色水泥砖房早已变得空旷，木质的窗框油漆已然掉光，落满黄沙的墙上还依稀可见当年各色油漆刷出的标语。
    这里有一个个被围墙围起来的区域，大门上的金属字简单地标着“一厂”、“二厂”之类的名称，除了门口的哨位，也绝少能看到一般工厂中工人进进出出的景象。
    而如今这个沉寂在黄沙中的地方，却在寂静中忙碌起来。
    下了直升机铁路便到临时指挥部去领命令，袁朗便在四周转转看看情况，转回来就在门口见到了从陆路赶过来的高城。
    “这老A的规格就是比老步高啊！”从演习地一起开拔，人家坐飞机他们坐火车，他刚到人家大概已经在这里转了几小时，高城不是嫉妒，只是习惯性地要磕碜两句。
    “要不然怎么人人都想来老A呢，高营长！”袁朗非常配合地笑着凑过去，习惯性伸手讨烟，“怎么，连师侦营也被征调来了？”
    “啊，这不我才坐到火车上，师里电话就来了，命令我带电子对抗排立刻下车，就跟着那边的那位到这里来了，”高城指了指不远处一个在野战篷布搭起来的棚子下面讲电话的少校说，“到底什么事儿？”
    袁朗摇摇头，他到这里也不过比高城早两个小时，到了以后铁路就钻进帐篷跟里面的一位大校研究上了，到现在还没出来，而他被告之带着队员原地休整。虽然具体情况他不比高城清楚多少，但直觉告诉他，这次急调他们和师侦营的电子对抗部队，凭L军区是没这权力，事情可能不简单。
    少校打完电话返回，对高城和袁朗说：“高营长，袁分队长，我是秦越，L军区反恐处处长。”
    高城看了看袁朗肩上的肩章，没说话，和秦越握握手，问：“秦处长，能说一下究竟发生什么事情了么？”
    “不知道二位听说过核工业1001厂没？”秦越问。
    高城看了看袁朗，袁朗笑着摇摇头：“这个我不熟，不过也许我认识的有位比较了解。”
    “1001厂本来是我军的一所军用核动力厂，后来由于发展的需要逐渐转为了半民用，开始负责处理一些民用核反应堆产生的民用核废料，”秦越说，“1001厂距离我们现在的集结地还有一公里左右，6小时前，有一股恐怖分子占领了二厂和四厂的部分设施并绑架了场内的工人作为人质。具体的情况我也不是十分清楚，现在谈判专家正在前方与他们进行谈判。由于事发突然，T师师侦营和A大队在J市是离这里最近的，所以我们请示军委同意就近调你们来应付这个紧急情况。由于这次的任务涉及到一些专业情况处理，所以请大家暂时先在这里休整一下，还要等候另外一支专业部队，由于距离稍微有些远，预计会在三小时内到达。到时候，上面会具体安排你们的任务。”
    袁朗点点头表示明白，这种事情他们老A常做，也不奇怪。他看看高城，显然高营长还没进入状况：“高营长，这回可是考验啦！”
    “啊？不就是几个恐怖分子嘛！”
    “那我们就暂时在这里等看看最后来的是何方神圣吧。”袁朗说，转头问高城，“高营长，有烟么？”




四 

    不到三小时，临时停机坪上空再度响起轰鸣声，两架直-8卷起漫天风沙落向地面。
    听到飞机的声音，在帐篷里休息的师侦营士兵和老A们都出来围观，看看他们等的到底是哪路神仙。
    舱门打开，跳下来几个身穿藏蓝色警服的人，臂章上挂着特警，陆陆续续两架直升机上下来大概能有四十多人，还有几条狗，狗身上也穿着印着“特警”字样的马甲。
    “警察？”甘小宁手搭凉棚，“L军区怎么想起来调警察了，你说是吧，营长？”
    高城也觉得奇怪，不过很快他就发现第一印象是错误的，这些人虽然穿着特警服装，但是一举一动明显是陆军动作，当兵的穿警服？看样子这次真有大事儿。
    “哟，千呼万唤始出来了哎？”听到直升机的动静袁朗也从帐篷里走出来，走到高城身边。开始看到跳下来一队警察他也有点儿愣，不过很快他发现了一个人影，嘴角就翘了起来。
    那位在整队分配了工作之后也看到了袁朗，正要过来，其中有比他行动还快的。
    “小马哥！”一个肩上扛着二级警司衔的小警察扑向一旁的马健，欣喜之情溢于言表。
    马健听有人喊他的时候这团黑已经撞到了面前，他立刻伸手一推把这个不明物体拒在一臂之外。“小陈？”等他看清这团黑是什么，笑起来，“你个小芋头怎么换皮了？”当即抓过来一通揉搓，其他见过陈世旭的老A也凑过来有说有笑，毕竟有一段时间没见了。
    高城看见那个整队的二级警督走到他俩面前，眼光在袁朗肩上来回走了两圈开口：“哟，袁队长你肩章上啥时候掉了颗星啊？说，干啥好事了铁头儿下这狠手？”
    “等你看完他的肩章再下结论吧。”袁朗上下打量了他身上的警服，回敬道，“倒是陆队长你这一身人民公安看起来不怎么合身啊，几天不见，你们家邵院长舍得你复员了？”
    “这不是老头子说的军地一体军警一家么？让我带队参加‘城墙9号’反恐演习，”陆任嘉耸耸肩，“衣服是管区特警支队借的，结果演习还没结束说这边有紧急任务，连衣服都没换就直接被运过来了。这位是？”他没见过高城。
    “T师师侦营营长，高城，阁下是？”高城自我介绍，面前这个穿着警服的军人和死老A看来挺熟的，而且看两人刚才的一番往来，一样闹鬼的毛病。
    “啊！原来你就是袁队长那个‘舍命’的对象啊！”陆任嘉好像发现了新大陆一样忽然精神焕发，措不及防地握住高城的手，“幸会幸会！久仰大名！我是特种防化应急中队队长，陆任嘉。”
    高城愣了一下，他没想到对方速度这么快，而且看起来虽然只是简单的握手，但却让人不容易挣脱。
    “看来我军的保密工作有待加强，”袁朗打断陆任嘉的话头，再让这位说下去恐怕什么不着边的形容词都会出来，非把高城绕懵不可。他凑到陆任嘉耳边，“等我回去找老白算账哈。”
    “随意，打得过你自己不吃亏请便。”陆任嘉挑眉。
    “你，你好。”突如其来而且看起来明显有点儿不怀好意的热情让高城有点儿意外，特种防化应急中队他听说过，不过因为性质不同所以没见面的机会，而现在他觉得不见也许更好，这位陆队长的感觉就是此地又多了一个死老A。
    “是1001厂出什么事了么？”陆任嘉问，玩笑开够了自然转回正题。
    “果然是专业人员，一下飞机就知道有事。”
    “飞到这个鸟不拉屎的地方，除了那里我还真想不出这片黄沙能召我来做什么。”陆任嘉说，“到底出什么事了？”
    “老一套，反恐。”袁朗回答。




五 

    秦处长走了过来，冲陆任嘉敬了个礼，和他握手：“你们终于到了，陆队长！既然都到了，请到指挥部来一下。”
    三人进了临时指挥部，向负责指挥的那位大校敬了个礼，陆任嘉神色古怪地盯着铁路看了两眼没吭声。
    “基本的情况秦处长已经跟三位说过了，”大校说，“恐怖分子开出条件，要求释放他们在监狱中的同伙，否则就要在1001厂中安装炸药。”
    “有内应？”袁朗问。
    “首长，请问他们占领的是那几个区域？”陆任嘉问。
    高城在一旁静静听着，显然这种事情另外两位看来是行家里手，一进来就问自己想知道的关键问题，不过他算是头一遭。
    “二厂和四厂，陆队长知道一些吧？”
    “二厂动力厂，应该还有一座实验钍堆在运行吧？四厂是乏燃料处理厂，目前――大概104和202水池在工作？”陆任嘉想了想说，“有一年多没过来了。”
    “我们刚才研究了一下，”铁路接着说，“由于恐怖分子占领了1001厂监控室，势必在通过1001严密的监控设备注视着周围的动静，所以，高营长，你和你的士兵负责对1001的监控设备实施电子干扰，A大队负责潜入二厂和四厂肃清所有恐怖分子解救人质，应急中队负责内部技术问题和进入厂区的人员安全防护。如果必要实行停堆操作，务必做到不因为恐怖分子的破坏而发生泄漏事故。”
    “是！”
    
    虽说命令已经下达，但是执行时间，目前仍是等待。
    戈壁午后气温是灼人的，待命的师侦营和老A们躲在帐篷或者汽车的阴影中纳凉，几个带狗的应急中队队员则正拿矿泉水瓶子给他们的搭档喂水加降温。
    “怎么没看到小钟和红孩儿？”马健问蹲在一起的陈世旭。
    “这次行动没他们分队的事情，演习完成就回驻地。”陈世旭回答。
    “我说班代，咱们要在这里蹲到什么时候？”甘小宁跟许三多猫在一个帐篷影里面，虽然演习的时候也要求有实战的紧张度，但毕竟不同于真正实战当前。
    同样蹲在一起的马小帅也觉得无聊，刚好瞟到对面阴凉里的几条狗。一眼扫过去，高头大狗一二三四，紧跟着高度差忽然下降，最末一条奶牛花狗海拔整整矮了一大块，而且全身长卷毛好像个小绵羊，在这大热天里明显比其它狗要热，带着它的小兵不时拿水给它降温。“班长，你认识那些‘警察’吧？”
    “他们和我们一样是兵，不是警察，”许三多解释，“这，这是因为协同演练。”
    “哦。”马小帅点了点头，虽然换皮的事情没轮到过他们，但是也不是没耳闻，再问下去就该抄保密守则了。
    袁朗和高城从指挥帐篷里走出来，擦了擦额头上的汗长出口气。刚才在里面和讨论行动内容，堪比蒸笼里的包子。前方的谈判没什么进展，来硬的是肯定的，根据现有的资料和情报汇总，他们选了三处突破口，准备实施潜入。
    A大队主攻消灭敌人，高城所属负责维持己方的通讯和干扰敌方与外界的联系，其它涉及辐射防护的技术工作由应急分队完成。




六 

    “借光这家伙的队里下次去没准儿真可以开动物园了。”拐过弯儿来，看到士兵三三两两在躲阴凉，袁朗看看之前站得威武现在也吐舌头趴在地上的狗，“都是纯种的，看来他们队里经费挺充足的嘛。”
    “喜欢狗？”看袁朗在关注那几条狗，高城问。
    “算是吧，小时候家里养过条小土狗，但是跑丢了，后来当兵了也没那份闲心。”袁朗回答，想起了什么，“不过我家官方宠物是猫，本来老头子喜欢狗，但是城里不能养大狗，京巴博美之类的在老头子眼里又太资本主义腐化堕落不屑养。后来我妈从一个阿姨家里抱来了只花斑猫，小名叫花花；大概是周围没什么人让她老人家发挥母爱，所以都被灌给那小猫了，结果一三岁猫现在八斤多，整一肉球。于是老头子给取了个大名，叫美利肥。”
    “这啥怪名儿？”高城觉得这是不是该叫有其父必有其子，老A的思维该不是有遗传原因。
    “大概是当初听我妈说猫是洋品种加上看过加菲猫，意思是美利坚肥猫；你说老夫妻吧凡事还喜欢叫个真儿，我妈说什么美国肥猫，人家花花是英国短毛，我爸立刻回说美英是穿一条裤子的，叫美利肥没啥错误！”
    “哈哈，你家还真热闹！”听袁朗说的绘声绘色，高城也忍不住笑起来，刚才在指挥所里的紧张气氛也减轻了不少。
    “哎，袁队长，你真是什么典故都能嫁接到自己身上还说得似模似样，今天是变身M16的改锥明天是割盲肠的小护士，”要商讨技术细节晚出来的陆任嘉从后面跟上来，“这什么时候我家美利肥千里迢迢顺着铁路线跑北京借宿去了？”
    “哎，不过你家那猫叫什么不好干嘛叫美利肥这么个怪名？”被毫不留情揭穿的袁朗有点儿讪讪。
    “不叫美利肥，难道叫哈士猪么？”陆任嘉瞥。
    
    下午，命令下达，黄昏时分开始行动。
    待命的立刻进入战备状态，各部队都按照自己的职责忙碌起来。
    “这是剂量报警仪，蜂鸣报警关了，如果剂量超标这个红灯会亮，徒然升高的话黄灯会示意；这是碘片*，……”陈世旭给准备出击的老A队员配发防辐射药剂和一些装备，身后的几个应急队员正在往一辆越野吉普的车顶安一个圆筒状的仪器，连几条工作犬也列队在帐篷边一字排开坐好。
    陆任嘉把地图摊在发动机盖上拿铅笔标着厂区周边的监测点位。
    师侦营的忙着调试信号，确定频段。
    这边袁朗则在给几个小组分配任务。
    “我带A组负责监控楼，”他说，“B组负责动力二厂，歹徒应该在反应堆的控制室和外围，手中可能有人质；C组负责核废料处理厂，从火车运输通道潜入，注意内部结构可能很复杂，而且多精密仪器，能不用枪尽量不用；D组在外围寻找制高点。具体情况，各小组随机应变，都明白了么？”
    “明白！”
    “那去准备吧，半个小时后集合。”




七 

    分配完任务袁朗打算回头再和另外两位一线指挥员碰个头，过来没找到高城，却看陆任嘉坐在指挥车上，还是一身警服窝在那里。
    “这次你不上去了？”他看陆任嘉衣服都懒得换的样子，问。
    “首长让我陪高营长在这里坐着，先看看。而且真有什么事情也要你们搞定了里面那些人我们才能进去，”陆任嘉点点头，“放心，保证随叫随到；还有你小心，那里面的东西精贵，打坏了什么就你那点儿工资赔不起的。”
    “我知道那是国家财产，会精心照顾。”袁朗回答，“高营长呢？”
    “去那边布置干扰组了，”陆任嘉回答，“哎，我非常好奇，演习中能被同一人俘虏两次该是个什么概率？”
    “你从哪里听说我被人俘虏两次？”不说工作性质不同他们不常见面，袁朗记得那段时间陆任嘉应该是在国外参加技术交流到当年的年底才回来，果然是好事不出门坏事坐火箭都赶不上。
    “消息来源渠道保密，不过明确告诉你和老白没关，”陆任嘉回答，“都是既成事实了别转移话题，你说，这是不是叫做缘分啊！听说你手下的兵也是那时候从人家那里挖来的。”
    “在学校里教书原来可以把你教的这么八卦！”抽了他帽子一记，虽然没什么不能说的，但是毕竟不是什么光彩事，“原因就是，无可奉告。”管他小子是不是情报部有熟人，老A的原则是越想知道偏不告诉你。
    “袁队长你也在，刚好，”俩人还在打太极，刚好高城回来，“通知你的人测试一下通讯信号，陆队长，你不参加行动么？”他一直以为陆任嘉也应该和袁朗一样全服武装的准备出发。
    “我和我的人是预备队，暂时待命，”陆任嘉笑着说，“高营长，接下来的时间，请多关照。”
    袁朗走开，陆任嘉拿过车上的话筒：“各观测小组注意，各观测小组注意，报告仪器运行情况，巡测车到哪里了，情况怎么样？”
    “一组一切正常！”
    “二组一切正常！”
    “三组正常！”
    ……
    “巡测系统运行正常，目前位于G17点。”
    “监测数据无异常。”
    “我方频道畅通。”无线电干扰车里，马小帅报告，“干扰准备就绪！”
    “行动！”
    
    *碘片：正式称呼为“放射性碘阻断剂”，成分是碘酸钾和碘化钾，因为是在核设施发生放射性外泄时，对人类危害最大的放射性物质是碘-131。而人类的甲状腺能吸收碘，碘片的作用就是先用不带放射性的碘把甲状腺“喂饱”，使甲状腺不再吸收放射性碘-131，从而减少碘-131对人体的放射性危害。




八 

    “瞄准！”
    “放！”
    一声令下，几发155mm通信干扰弹呼啸而出，很快1001厂周边的所有无线通信用品都只剩下了滋滋啦啦的杂音。
    “土豆土豆我是萝卜，收到请回答，”马小帅在通信车里调试着信号，刚才的干扰弹是宽频干扰，仅留下几个频段作为己方战场使用，“白菜白菜我是萝卜，各地头的白菜收到请回答。”
    “萝卜萝卜我是白菜，东西南北的白菜长势良好，情况可控，随时准备跟进土豆，完毕。”扬声器里传来陆任嘉的声音。
    “萝卜萝卜我是土豆，接收清晰，”另一频道传来袁朗的声音，“情况无异常，将按照行动计划潜入。”
    “猪肉，我们来了！”
    刚从干扰弹发射阵地回来的高城刚好听到这段诡异的通话，他觉得嘴角有点儿抽搐，虽然说是突发事件于是这行动代号就随便了一些，但满频道的蔬菜让他不由得联想起某革命历史教育片。
    马小帅摘下耳机，看高城进来：“连长，这谁规定的代号啊！土豆萝卜白菜的我还以为掉菜地里了。”
    高城回答：“还不是那死老A的头子，八成最近偷菜偷上瘾了。可是赶上这两年后勤现代化了，忆苦思甜都忆到网上去了，萝卜白菜的……”
    “回去我让程序组的兄弟把停车的种类都改成装甲车坦克自行火炮炊事车饮水车，”马小帅固定好频道说，“素材图好弄。”
    “老实注意信号，”高城抽了他一记，“瞎扯什么！”
    马小帅缩了缩脖子，继续关注屏幕上跳动的各种波形。
    
    另一边，在无线干扰的掩护下，老A们各组成功潜入。
    “D1汇报，D组已全部就位。”成才趴在铁轨的龙门吊上，从瞄准镜里扫视对面的水泥建筑物上晃动的人影。这个狙击点的位置并不理想，但废物处理厂因为建在戈壁上，除了主体建筑周围没有太多可用的制高点，不过日头西斜在塔吊上造成的阴影刚好可以让他藏身其中。
    “B组已到达厂区外围待命中。”
    “C组已到达指定位置待命中。”石丽海轻轻地打开旁边的员工通道入口，将微型探头伸进去，但本该在这里的守卫并没有出现，“入口未发现敌人。”
    “有可能是通讯受到干扰，恐怖分子开始收缩防线，”袁朗说，“各小组立即行动，白菜白菜我是土豆，让你的搜爆组准备好。”
    “白菜了解。”陆任嘉回答。
    袁朗关了通讯器，说：“三人一组，除了主控室的，不必留活口，去吧。”
    监控楼里面虽然设备先进，但楼的外形还是三十年前计划经济时代的产物，只有三层，平顶结构，除了把原本木头框的窗户换成了铝合金的、外墙重新粉刷加固过之外没什么太大的改动。现在，在电子侦察营发射的干扰弹的作用下，所有监控探头都罢工了，监控室的屏幕上都在下着暴雪。
    袁朗、许三多带着一个新兵爬上了旁边车库的房顶，然后顺着一侧的墙角爬上了楼顶。
    耳机里传来长短不一的几下轻叩，各小组已经控制了相应的楼层，就等他们的信号。
    戈壁的晚风，夹杂着沙砾刮起来了。




九 

    同时，齐桓一组也顺利地潜入动力二厂。
    资料显示，这个动力厂原来有座核反应堆，从十年前开始处于退役阶段，由于已经停堆并且进行了初步的清洗，内部的辐射剂量已经很低，但由于这个反应堆是很老式的卧堆，堆芯的部分燃料棒还深埋在地下没有取出，所以仍是一处危险的存在。
    无声地干掉了门口的守卫，齐桓他们沿着楼梯向楼上走去，资料说这建筑有九层，反应堆主控室在顶楼，每层通往反应堆有一道闸门。
    爬到第七层时，前哨的马健发出信号，示意暂停前进。
    “怎么了？”齐桓上前问。
    “闸门打开了，不知道是原本就是开的还是被打开的，”马健正摆弄着发的那个小仪器，看着上面跳动的数值，“一路上没碰到几块猪肉，可能都集中在上面。”从走廊上暗弱的灯光看过去，能看到闸门后有一道铁梯。
    见仪器数值波动正常，没有报警，马健问齐桓：“要进去看看么？”
    齐桓点了点头，不管这门是不是被恐怖分子打开的，都有必要去确认一下。“锄头，把防护服拿过来，虎子，带人向上继续搜索。”
    “明白。”
    “C3留在这里注意情况，”齐桓穿上吴哲拿过来的防护服，“锄头你跟我来。”
    “这墙，轰个榴弹上去也就一个坑吧？”穿过闸门，吴哲拐了个弯上了铁梯，才发现这个半米多的弯其实只是一面墙。
    “墙那边原来是个核反应堆，不厚能行么？”齐桓跟在后面，“有情况么？”
    “剂量有所升高，但还不超标。”吴哲回答，望铁梯下面望去，这里的顶灯关掉了，所以下面一片漆黑，往前走几步，铁梯也融入其中，吴哲往上望了望，没有灯光，看来除了这个闸门其他并没有被开启的迹象，“这里就是年岁可以排上全国前三的反应堆吧，原来反应堆看起来也没什么新奇的，亏我当初上大学物理课的时候还幻想过，这些管子，是冷却管吧？”
    “等会儿再回忆你的校园生活，有什么异常没有？”齐桓明了吴哲已经很努力改正紧张就话痨的毛病，但这个需要时间，需要时间。通信信号不是很好，就连连虎跟自己讲话也有些不清，不过从报告来看，因为这里已经是退役状态，事发时除了警卫平时并没有工作人员，所以连虎他们在上面清扫得也很顺利。
    “没――有！”吴哲沿着冷却管一点儿一点儿的检查，刚想说ok的时候，忽然在头灯的照射中，发现在冷却管与铁梯接缝处有两枚炸弹，“是遥控起爆的，现在看来已经没什么用了。菜刀你退后，我先把它拆了。”再说，这么厚的墙，就算炸了也没多大影响吧，吴哲心中默念，那些恐怖分子还真笨，真当这里和烂尾楼一样一炸就塌啊，猪一样的队友是莫大的悲剧这句话果然是真理。




十 

    “萝卜萝卜我是土豆，听到请回答，”许三多在总控室调整好电台频率，还不忘同情地看一眼正窝在角落里犯恶心的新丁，“这里是土豆A组，已控制总控室，俘获三名，击毙五名。”
    “萝卜收到，”通话器里传来高城的声音，明显念完“萝卜”两个字在抽气，“怎么是你，你们队长呢？”
    “队长在突审。”许三多回答，很应景地从他身后传来两声哭爹喊娘的嚎叫。
    袁朗让人看好那个活口，过来接过通话器：“这边抓到的家伙交代，他们事先不知道这里是做什么用的，有人告诉他们这里是我们的一个重要仓库，还给他们提供武器和情报，进入这里的渠道也是，于是这帮孙子觉得能捞点儿实惠就来了，到了才发现不是那么一回事。”
    “踩点么？”高城问。马小帅那边示意其他三个小组也分别传回信息，B组和C组全歼动力二厂和乏燃料处理厂的敌人，D组已清除外围，正在搜索有否遗漏。基本上可以说，这场行动是完胜。
    “可能吧，或者有人打算混水摸鱼，不过核对人数和身份就是兄弟单位的事情了。”袁朗回答，“现在可以通知白菜们进来了，我担心还有遗漏的爆炸物。”
    “了解，”高城说，扭头对马小帅说，“通知白菜，土豆任务已经完成，进行后续清理工作。”
    “是。”
    
    各组押着活的从厂区出来，防化的立刻拿着检测仪器和洗消药剂围了上去把他们和俘虏从头到脚喷了一遍，那边牵着搜爆犬的几位也进到恐怖分子曾经活动过的地方寻找可能隐藏起来的爆炸物。
    把俘虏交给L军区的反恐部门处理，袁朗、高城向铁路和L军区的负责人汇报了行动情况，也提出了个人的想法，对方表示会继续追查下去，同时感谢他们的大力协助。
    
    明天才有回B军区方向的火车，飞机也因为起风沙了无法来接老A，所以在参加演习又出了这么一个插曲后，指挥部决定他们就在1001厂留宿一夜。
    住的地方足够，就算不搭帐篷，1001厂原本的家属区房子也有的是――原来的住户不是退休回老家了就是搬到了离这里几百公里的城内新修的生活区居住。
    食堂大师傅则炒了好几个菜，自助餐的一个个铁盘子叠在一起，还搬出来几箱啤酒牛奶酸奶和苹果酥梨哈密瓜等水果放在一边让大家随便取用。
    吃完饭，袁朗随手拿了一个苹果出了食堂，打算在附近散散步。还没走几步，就看吴哲正和那几个训犬员蹲在一边聊天，训犬员手里拿着牛奶，不过不是他们喝，而是那些蹲在他们身边的搭档，一个个吧唧吧唧舔得正欢。
    最大的德牧大概是吃饱了玩心大起，在主人一个搜的口令下就闹着玩一样地扑上去把吴哲按倒在地上从头开始又舔又闻，还拿爪子翻着吴哲的口袋，痒得吴哲笑个不停。
    “袁队长！”看到袁朗走过来，几个训犬员起身敬礼。
    袁朗点头表示大家随意，顺便鄙视了一下连条狗都搞不定的吴哲。“你们队长呢？”吃完饭好像就没看到他。
    “队长那边还有别的事，没吃饭就跟L军区的人走了。”其中一个队员回答，如果不是袁朗把他按坐下，估计他又要起立报告了。




十一 

    “你们平时跟你们队长也这样？”袁朗笑着说，“不用这么拘谨，你看那个，”他随手指了一下还在和德牧交流感情的吴哲，“就他那样，没关系。嗯？”他刚坐下打算和这几个有点儿放不开的兵聊聊，就觉得后背有点儿不对劲――有四个小爪正挠啊挠啊，挠着他的迷彩服一直挠到肩膀进而直接把下巴搭到袁朗头上歇口气。
    “欢欢，下来！”有个训导员喊，对于他的狗在中校同志头上登高望远感到很不好意思。
    “哈哈，你的犬比你不见外！”袁朗伸手摸了摸在他肩膀上撒欢的史宾格，还掰了半个苹果递到狗头面前，小狗也不见外，伸舌头舔了两下就嘎吱嘎吱嚼起来。
    几个训犬员也笑起来，气氛一下变得融洽多了。
    “队长，这小家伙跟你是亲戚吧？”从德牧的热情攻势下挣脱出来的吴哲说，“一样爱套近乎。”
    “锄头，你回去该加餐了。”
    此时刚好路过的高城看到这个情景，刚想说你个死老A平时不是英勇神武猛得不行吗怎么今天连个长毛的都搞不定，忽然觉得脚边有什么呼哧呼哧地喘气，低头一看，刚才还蹲在主人身边看热闹的那条黑色拉布拉多不知道什么时候坐到了他脚边，正深情款款地盯着他――手中那个咬了两口的哈密瓜。
    虽然心里对这种把畜牲养得比人还精的部队有点儿意见，高城还是蹲下来，把哈密瓜递过去：“吃吧吃吧，这什么人养的妖精这是！”
    
    第二天，火车站。
    装完车，马小帅突然想起什么来似的啊了一声：“连长，等我们回去菜早被偷完了吧？”估计回去开了电脑田里的收成早就偷成了下限，所有车和飞机也都贴条贴到只能上大街晃了。
    甘小宁这边接茬：“没关系，出来之前我把连长的杨梅全收了种了一地萝卜，偷也就那个。”
    “甘小宁――”高城听两个部下你一句我一句的闲扯，忽然说，“回去我批你去生产基地，体验生活，不光农场有了，牧场也有了。”
    “……”
    “连长，小的下次再也不敢了！”
    
    （END）




医院琐事之女中豪杰 上 

    在医院当陪护的陈世旭觉得，作为一名从医学院毕业的学生，林岚医生真的是他的偶像，女中豪杰啊那就是。
    先说他们在S军区陆军209医院抢救队长的时候，远程会诊系统中对方刚报了队长的名字，屏幕那边的林医生立刻一句“那臭小子还没折腾死么”让这边的医生护士集体黑线，之后立刻根据提供的情况制定手术方案，队长身上有多少个零件她清清楚楚。
    后来才知道当年给队长动手术切肺子的就是这位。而且，貌似队长出任务的时候应该是去她那里每年例行复诊的时间。这次到了时间人没来，林医生去电话院里说执行任务不知道哪里去了，当即火冒三丈，放言那小子敢不囫囵个儿回来一定好好修理他。
    然后就是几个伤员病情稳定后转回他们军区的陆军总院，直接落入了林医生的势力范围。
    队长虽然不用继续呆ICU了，但每天还是睡多醒少，管子和吊瓶还是24小时挂着，本着医者父母心的宽容胸怀，林医生气不能对病人撒，只能发泄在每个来探视的相关人员身上。
    袁老A当仁不让第一个被炮灰。
    那天袁老A本来是去三楼外创科病房去探望自家几个还在住院的南瓜，当然，所谓的探望呢它就不是常规探望时间，摸到病房看到了石丽海和成才，言徐睿和马健去楼上内科病房串门去了。
    “马健说来看陆教官的人不少，”躺在病床上看书的石丽海说，“带来的水果点心教官不能吃，陈小芋头一个人肯定没那么大胃，本着我军艰苦奋斗勤俭节约不浪费一粒粮食的优良传统，他和睿子定期上去帮忙处理一下。”
    “那我先上去看看，你们好好休息。”心想这俩吃货真给老A丢脸，看石丽海和成才恢复得挺不错的，袁朗觉得有必要去慰问慰问他战友兼修理修理他家那俩野南瓜。
    “队长，请好好监督那两人的打包工作吧，确认他们没中饱私囊。”
    后来据传当事人曾痛心疾首地回忆，错误的时间错误的地点，错误的判断导致了不堪回首的惨剧……
    
    四楼是内科病房，陆任嘉因为身体原因和级别独占了一间，倒也清净。
    袁朗摸过去的时候他刚好醒着，看屋里三个小兵在那里把来探病的鲜花礼物归类摆放。鲜花挑出没蔫的送护士MM们插花瓶去，水果点心按人头平分……
    石丽海和成才怎么样？手术之后还不能说话，陆任嘉在板子上龙飞凤舞。
    “好着呢，成才和我下个星期就可以出院了。”马健边说爪子边伸向床头柜上红彤彤的苹果。
    袁朗装作没看见这丢脸的家伙干出的丢脸勾当，看陆任嘉精神还不错也就放心了。出来时间不短了，他也该回去他的南瓜田继续捉虫施肥。照着俩南瓜屁股一人一巴掌，袁朗对陆任嘉比了个拇指又呲了呲牙。
    “好好享受难得的假期，我明天再来。”打开窗户正准备顺着来时的路线溜下去，后背一阵发毛，太过熟悉的感觉让袁朗顿了顿，权衡再三杵在那干脆不动了。
    “袁队长，这就回去啊？”
    病房门开了，林岚走了进来。




医院琐事之女中豪杰 下 

    “队长，S……林医生，你们慢聊，我们回去了。”台风登陆，不躲才是傻瓜，马健和徐睿嘻嘻哈哈地敬礼，满载着战利品一路瘸回去了。
    “队长，我去给你打饭。”陈世旭暗暗打了个寒颤，找个借口逃了出来，出来才忽然想起都晚上九点多了。这个点，还是去买夜宵吧……
    跑不得躲不了的陆任嘉两眼一闭，做出个我累了我是伤员我睡觉的动作，鸵鸟去也。
    林岚声音不大，语速之快有如机枪扫射，说你们这群臭小子怎么就个赛个地不注意身体每次看你们进来都血葫芦似的外创那边不归我管你们就可劲儿折腾是吧还有小陆你别装睡现在我看你是病人饶了你下次你还想在哪儿挨刀说出来我一并给你划拉了省得下次麻烦。
    一口气训完不带喘气的，临了拿眼刀扔袁朗，那意思就是你有种顶嘴试试。
    多谢嫂子开恩。底下一简笔小人作揖状，陆任嘉举起板子，给了袁朗个你好自为之的眼神。
    袁朗觉得他真有点冤，鉴于申辩的结果是被更加无情的镇压，只能点头如捣蒜，外加不停嘴地告饶：“嫂子说得是”“嫂子训得对，我虚心接受。”
    
    转天陈世旭下楼打饭，路过一个正在打手机的少尉身边，人他不认识，说的话让他怔了怔：“小宁我跟你说件有意思的事哈，这不我在来总院办事么，你猜我看到什么了？切，漂亮护士我至于打电话给你么？我啊，看到那个死老A在内科值班室被个女医生指着鼻子损得那叫一个痛快，没想到啊没想到。为啥？我哪知道为啥，我问过护士，好像是从那边干部病房揪出来的，那屋住的是防化院的人，也许是战友什么的，你别跟连长说，要不然他又该训人了。”
    这哪儿的兵啊，真八卦！陈世旭默默想。
    之后，陈小芋头光荣地见证了老A的二中队长、参谋甲乙和某部少校丙等等老A或者前老A们，但凡不是伤病员，只要林医生认识的知道和老A有关系的，都没逃过……
    
    这一日，安平出席军区的科学发展观学习交流研讨会，回程的时候顺路去陆军总院看看。
    会议的速度太官僚太拖沓，等他赶到陆军总院的时候，探视时间早过了。
    门卫和楼层对于老A来说和平房没什么区别，根据袁朗提供的坐标方位，安平绕到院墙一侧，虽然常服加皮鞋不大方便，但这点儿高度加上粗糙墙面可喜的摩擦系数让一中队长很是神勇地顺利翻进了住院部某层。
    推开那扇压根就没销上的窗户，迎上陈世旭见怪不怪的眼神。
    你来了。陆任嘉在板子上写。
    “她查完房了？”鉴于之前袁小小同志的惨痛教训，安平在没跳进来之前先问，确保万一有情况可以第一时间撤退。
    “应该已经查到走廊那头去了。”陈世旭回答，起身让座，虽然不认识这位首长，但是这有门不走的风格不用说肯定是队长战友。
    “呼――这烦人的常服，爬个四楼别扭死了。”安平跳进来活动了一下说。
    今天来办事？陆任嘉在板子上写。
    “科学发展观报告会，回去还要传达精神，心得体会，还好之前把年终总结推给三中队了，否则要了老命。”安平坐下，接过陈世旭递过来的纸杯，“谢谢。”
    “首长，队长你们慢聊，我去打壶水。”陈世旭拿起暖瓶，出门望风去了。
    
    “你们这群老A就不习惯走门是吧？窗框踩坏了我找铁大队赔去啊？”门突然被推开，陈世旭在门口可怜兮兮地看他家队长，后面跟着某杀回马枪的医生――
    队长，不是我不通风报信啊！敌人太强大了……陈世旭内心默默宽泪。
    “嘿嘿医生您这么快就回来了？我顺路来看看小陆好得怎么样了，”安平看着推门进来的人心里宽泪，脸上立刻堆满笑容，“听说您今晚值班，所以我不是来慰问一下白衣天使么。”
    “人你看完了，手术成功，休养中不能开口，”林医生不动如山，“找我的话，请走正门。”
    陆任嘉无限同情地看了看他曾经的教官后来的战友、同事，不过比铁头儿还恐怖的人在侧，他也只能保持沉默，维持他写字板都不敢举的乖宝宝状态。
    “小陆你好好养病，改天我再来看你……”安中队长只好乖乖地从窗户爬下去，再走正门和门卫打招呼双手递上军官证：“同志你好，我找林岚医生，我是她丈夫，这是我的证件。”
    
    值班室。
    “还有半锅鸡汤，你坐着我去给你热了。”林岚把保温桶里的鸡汤倒进电饭煲，“这么晚回去你们食堂也没饭了，我这点儿汤水可是比不了中队长您食堂的空勤灶。要不我去门口给你买两个馒头去？”
    “不用了，我不饿。”安平接过汤碗，喝了一口――意料之中，盐放多了，“什么时候老婆大人做的都是最好吃的！”




记得当时年纪小 一 

    记得当时年纪小
    南瓜时期的菜刀齐桓有个伟大的理想－－找A大队的袁潇晓同志报仇雪恨。
    跨战区的大规模军演，哪个新兵蛋子不是雄赳赳气昂昂豪气冲天要大干一场，何况刚摘了红牌牌换上一毛一的小排长？结果，被人不发一刀一枪扯了重伤发烟罐，剩下的时间只能蹲在“野战医院”干吞唾沫，换谁谁憋得下这口气？
    待到齐桓同志功德圆满挣得正果金身，他曾经向当时的副大队长铁路要求一见前辈真面目。铁大队副端坐办公室挠了挠头：“袁潇晓？我们这没这号人。”
    “你们中队长，姓袁名朗字潇晓，”打听无果正跨出副队长办公室的齐桓平地差点打了个趔趄，“齐桓同志，常相守的考验开始了……”
    
    事情它是这样开始的……
    那是一次大规模的军事演习，作为传统红军的一份子，齐桓小排长熊熊燃烧的热血在誓师大会后着实激荡了一段时间。不过，到了真正的演习现场，热血被淋了一桶冷水，现实啊它就是残酷的，虽然这并不是真正的战场。
    作为假想敌的职业蓝军从来就不是吃素的，经验丰富，打法么……好吧，其实是真的很缺德。
    齐排长打从心底承认和佩服敌方的技战术和单兵素质，当然不包括缺德带冒烟儿的“卑劣”手段……
    当兵的都好胜，越是好兵越好胜，嗷嗷叫的小牛犊子成功突进了几个目标之后，碰上了硬茬子。
    
    作为侦察排，摸查敌情并在需要的时候打击敌人是他们的职责。
    对于战士们的素质，齐桓是有自信的，但就是这样一支素质过硬的队伍，反被对手神不知鬼不觉地摸了上来。一场山地伏击与反伏击战后，导调组判侦察排将近一半人失去战斗能力或者退出，而对方才两个轻伤，不能不让他憋气憋到内伤。不过到底是侦察兵出身，就这么脸红脖子粗的时候，齐桓眼睛一瞟还是注意到这些个蓝军的着装和之前遇到的蓝军有点儿不同，除了戴着蓝军的臂章之外，还有另外个标志，似乎是为了和正规蓝军有所区别。
    很长一段时间后，自己拿着一模一样的标志往作战服上粘的齐桓回想当年不由心声感叹：可不就是得跟正规军以示区别么，要不怎么找人惦记呢……
    然后，他接到了连长的命令，他们的排撤回红军驻地休整。
    
    蓝军某后方指挥部。
    猫在某个外部看不出任何特征的掩体里的铁路副大队长正在地图上确认目标。派出去的各小组已经进入红军阵地后方实施潜伏，正等他的进一步指示。
    “两组各为侧翼，对敌后方进行袭扰破坏，主要目标通讯设备，交通工具。”铁路一边下命令一边瞄通讯员传上来作战人员的点位图，“L组、R组，你们分队长呢？”
    “报告，我们分队和陆分队向S7方向私奔去了。”
    “报告，我们分队刚甩了小白不知去向，综合L组的信息，应该是和袁分队私奔了。”
    “……小混蛋！”铁路笑着骂，地图上的S7点刚被他使劲划了个记号，情报显示，那是红军的某个指挥所。




记得当时年纪小 二 

    S7点附近，袁朗将望远镜递给身边的陆任嘉，示意他看下面山边的那块平地，那里支着几个迷彩帐篷，帐篷前的锅灶里还在冒着热气。
    “你把小白就这么扔了？”虽然关了送话器，耳机频道还是开着的，听到队员的吐槽袁朗咧了咧嘴，这帮欠收拾的，除了私奔想不出别的词是吧。
    “废话，不然我俩能搁这里趴着？”陆任嘉双眼凑在望远镜上，“那位党的好孩子的谆谆教诲我都能背了：虽然演习是敌对方怎么来说也是友军，不要太过火。”
    “铁头儿是故意把他和你扔一组的吧。”
    “我也觉得，不过这个刹车闸实在是多余。六个炊事员和一顿冒热气的午饭，怎么样？”陆任嘉放下望远镜，看了看袁朗。
    “走呗。”
    这边，红军炊事班正紧锣密鼓地张罗饭食。刚才接到命令，半个小时后会有部队回来休整。
    “王儿，菜切好了没？”大厨老高拉开嗓门喊。
    “成了成了！”小王放下菜刀将一堆变成条条块块的白菜土豆扫进盆里端了出去，压根没看到身后两个人影贴着墙根溜了进去。
    “小毛，饭好了没？”
    “上汽了，我去看看。”
    蹿进门的两条身影对视一眼分开潜伏。
    炊事员小毛一边掀帘子进来一边看压力计，转身去关火的刹那，一条黑影从背后贴上来，干脆利落一计手刀后，一手托住软倒的身子一手飞快地翻出了身子主人的白牌，动作熟极而流，看得另一条黑影直翻白眼。
    “醒了叫出来是个麻烦哈。”袁朗做了个我很无辜的鬼脸，陆任嘉决定暂时不认识他，由着袁朗将这小战士背对帐篷门摆了个正在睡觉的姿势搁在旁边，继续潜伏。
    “小毛，饭好了没？小毛！死孩子跑哪去了？”
    指挥着大王把菜该炖的炖上该焯水的焯水，搭眼一望找不到小毛了，老高嘀咕了两句，炊事班离团指挥部不远，这孩子不是又跑去磨着哪个班的看枪去了吧？在围裙上擦了擦湿漉漉的双手掀帘子进来，就看见个背影大马金刀地趴在面袋子上睡得正香。
    这小子！老高一时有点生气，这几天连轴转大家都累，可是眼看一线战士就要下来了，炊事班的怎么能在这个时候拉稀？回去非跟班长反映反映不可！他轻手轻脚凑上去，对准小毛的后脑勺弹了个脑崩儿。
    一个指头下去，小毛的身子歪到一边。老高吓了一大跳，自己这还没使劲啊，怎么这孩子就倒了？心下一凛，赶紧去摸腰上的枪。手还没搭上枪袋，前方面袋子后一把没出鞘的军匕，正准准地指着自己的咽喉。老高心里叹一声：来不及了！
    老高翻着白眼，由着眼前这个满脸被抹得看不清面目的上尉笑嘻嘻地翻了自己的白牌，“死人”不能出声，只好搂着小毛一屁股坐在面袋子上，对着背朝着自己明显在打伏击的两个人使劲运气瞪眼睛。




记得当时年纪小 三 

    袁朗拍拍手站起身来，将整个炊事班战士的“尸体”“处理”完毕清理好战场，无视身后的六个几近诈尸的人的眼刀施施然打开了送话器：
    “L1请求通话，L1请求通话，报告，L1与R1已深入S7位置，目前正在搜索目标。有两个班左右的兵力向阵地撤退，请求支援。”
    “L5、L6原地观察，L2、L3、L4向R小组靠拢，目标S7，出发！”铁路的声音透过耳机传来，听不出什么情绪，袁朗和陆任嘉抖了抖肩膀，两人都觉得脖子有点发凉。
    “小白又关心你了吧？”袁朗关掉送话器回头看陆任嘉摆出个“事儿妈”的口型，不由得一阵好笑，从包里拿出个投毒标志打算粘到帐篷旁边的给水车上。
    陆任嘉拦下他的手，“你积点儿德吧，端了人家炊事班已经够被人骂娘的了，弄得回来连口水都没得喝，好歹是演习不是选拔。”
    “哎？刚才还在念叨人事儿妈，怎么这么会儿就夫唱妇随过去了？”
    “靠，你才夫唱妇随！”陆任嘉骂了一句，耳机里传来已经到达埋伏点的R组传来讯息：“有敌人过来了！”
    袁朗和陆任嘉立刻猫腰端枪，各自隐蔽就位。
    齐桓带着部队翻过小山向炊事班所在的S7方向前进。
    按理说，过了岗哨已经回到了己方后方，但不知为什么他仍有种芒刺在背的感觉，似乎一直有道隐藏的视线在尾随着他们。
    “排长，怎么了？”有个兵蛋子大概是觉得自己排长神色不对，问。
    “没什么。”齐桓冲那个兵安慰地笑了笑，可能是之前的那场仗打得太憋屈了点儿，心理作用作祟吧，他晃了晃头，那种感觉却还是没有消失，想了想，还是下了原地待命的命令，带了几个人朝炊事班而去。
    老远就看到了炊事班的帐篷，炊烟被微风拉得长长的，一切看起来没什么异状。
    齐桓在心里狠狠地嘲笑了自己一顿，这弦绷得……他招手叫过一班长，刚想让他去通知大家，立刻又察觉了不对，太安静了，炊事班人呢？
    紧了紧手中的枪，齐桓示意人分散，两头包抄过去看看究竟。
    帐篷外支的锅灶里面还翻滚着白菜帮子，人却一个也看不见。
    “排长，炊事班该不会是去给指挥所送饭去了吧？”齐桓身后的兵问。
    “再送饭也不可能全去吧。”齐桓回了一句，“仔细搜索，注意警戒！”
    他绕到炊事班帐篷的门前，探头往里面望去，一望不要紧，蹲在离门口不远正在郁闷的洪班长刚好和他望了个正着。
    死人不能说话，齐桓当即明白了状况，立刻侧身退出来。
    一个黑影忽然从他背后侧窜出，一脚踹向齐桓的膝窝。齐桓膝盖一弯向前跪去，顺势就地一滚，迅速转身打算还击。
    偷袭者自然不会给他这个机会，第二脚直接踢向齐桓要去扣扳机的手，迅速而凶猛，齐桓手上一麻枪已经飞了出去，偷袭者上前将枪捡了起来。
    又是那帮子损到家的狼头！




记得当时年纪小 四 

    盯着拿枪瞄着他的头的袁朗，齐桓的脑子在飞速运转，不用说这丫的肯定是祸祸炊事班的元凶。刚才过来路上没有一点儿动静，这家伙摸到这里来，指定是冲着营部指挥所去的，所以不肯轻易放枪。
    这时，山另一侧响起了枪声和爆炸声，袁朗的耳机传来报告，“L2/L3/L4就位，正清除S7外围目标！”
    齐桓忽然一脚踹向旁边的锅，一锅滚沸的白菜汤向着袁朗洒过去。袁朗一挑眉，迅速向后跳开，齐桓趁机起身在身边的案板上摸索，希望能找到什么御敌的武器。
    除了炊事员小王忘在那里的两把菜刀，别无他物。有胜过于无，齐桓操起案板上的菜刀与袁朗对峙，那边接上火了，但愿指挥所能抓紧时间，至于这家伙，能拖几时是几时吧。
    两手各拎一把菜刀的架势让袁朗愣一下，随后咧嘴笑了。这是哪出？两把菜刀闹革命？这小子真不错，有气势……
    但是对方操着菜刀砍过来的时候，他就笑不出来了，喂喂喂，来真的啊，那个没接收装置啊！！！
    “小……”陆任嘉放倒一个兵从帐篷一侧绕过来，刚好看到齐桓正抡着菜刀招呼袁朗。他愣了一下――冷兵器啊……这没激光瞄准器的编外武器算不算违规啊？！
    袁朗同志手里的枪现在跟烧火棍没啥区别，近距离贴身肉搏，还不如烧火棍呢……
    见袁朗百忙中冲自己挤了挤眼，陆任嘉嘴角抽搐了一下。拔出消音shouqiang瞄准齐桓，忽听身后风声袭来，他侧身躲闪，擦着后脑的一拳立刻转向，继续对着他脑门袭来。
    这个兵有两下子，陆任嘉躲闪的时候默默评估。
    对方一击不中，回身一脚踹过来，完全是没章法的搏命打法。
    陆任嘉用步枪挡了一下，后退了几步。他习惯性地摸上战术背心的胸袋，又很快放了下来。毕竟是演习，他人也清醒没打红眼，身上别说没带那一堆玩意儿，就是带了也不能对着友军招呼不是。
    这么一折腾，袁朗和齐桓已经不在他的视线之内。
    
    炊事班设在河流冲积谷底之中，周围都是长了十几年的次生针阔混交林。
    一跑进林子，左拐右拐了几下，袁朗一跃跳过一丛灌木，滚到落叶堆中屏住呼吸一动不动，身上的迷彩和林间树叶阳光造成的光影与周围环境浑然天成。
    看着正在林中四下寻找自己的齐桓，袁朗在送话器上叩了几下，得到回应后，他笑起来，这个小排长满好玩的，反应不差，勇气可嘉，就是嫩了点儿。
    齐桓四下寻找，这杀千刀的兔崽子怎么一钻林子就没了影儿，肯定是躲哪儿了。
    袁朗起身，在齐桓已经从他身边经过走出去快五十米左右的距离，他猫腰从落叶堆里钻出来，向另一方向跑去，动静不大不小刚够齐桓发现他。
    齐桓掉头就追，袁朗跑的不紧不慢，在林中左绕右绕，时而迂回时而折返，保证不让齐桓追丢他，看起来是被追得满山跑，大方向却一直没偏，将齐桓向远离S7的方向引去。




记得当时年纪小 五 

    陆任嘉则坐在被他敲昏的上士身边打开通话器：“我是R1，我是R1，R组报告方位。”
    “分队你跑哪里去了，刚才呼叫你都不回答，不是真掉沟里了吧？”R4说。
    “我是R2，R组其他成员和L2、L3、L4在S7南侧山坡，目标已经清理干净。”罗成回答。
    “R1没事吧？”
    “你才掉沟里了呢！”陆任嘉笑骂，“我没事，碰上了个愣头青想拖我一起光荣，耽搁了一会儿。现在？现在地上趴着呗。清理完成，计划有变，L5、L6继续观察，预备接应，其他都有，立刻换上红军服装，沿红军炊事班所在地西南西方向1000米内迅速搜索红军指挥部，刚谁开的火？我们没有多少时间了。对了，衣服记得找合身的，别穿得遢邋遢邋的让人觉得你们是逃兵暴露身份啊，红军没逃兵。”
    “陆分队，我们分队长呢？”L2问，“一直联系不上。”
    “他正忙，不用等。把红军这个指挥部端了，我们本阶段任务就完成了。”陆任嘉回答，心说小小你自求多福，别真被人砍了那就笑话大了。
    交代完任务换频道联系蓝军指挥部来接收俘虏，陆任嘉起身打量了一下身边昏过去的这个兵：“大了点儿，不过凑合吧。”
    
    估摸着时间差不多了，袁朗不再兜圈子绕齐桓，在树林中晃过几棵树之后猛地刹车，齐桓瞬间冲到了袁朗面前，连忙刹住脚步。
    菜刀虽然没有激光瞄准器，目标可比改锥大多了。
    放开枪，袁朗借着对方冲过来的惯性来了个空手入白刃，用左臂挡住齐桓拿菜刀的手臂，一个右直拳闪电袭上他的面门。齐桓看拳头过来反射性地侧脸闪开，袁朗趁机右手迅速伸到齐桓右臂后侧，手臂一翻扼住他上臂。
    齐桓手被袁朗别住吃不上劲，加上这孙子阴险，扣住的是他麻筋，一捏两捏下支撑不住菜刀落地，袁朗没给他喘息的机会，双手用力一压他右腕，同时一个膝撞把他踢倒在地，齐桓向地就倒，左手抓住袁朗的战术背心把他也拖倒在地。
    两个人滚作一团。
    一股浓重的黄烟在林中缓缓升起。
    袁朗从地上爬起来，翻身捡起身边的枪，露出一脸好像是抱歉的笑容，冲齐桓摆摆手，枪口始终没离开齐桓眉心，一步一步倒退进林子深处，消失不见。
    毕竟这是红军驻地附近，战地急救人员很快就赶了过来，任齐桓怎么解释得口吐白沫自己是被人陷害拉了重伤发烟罐，小护士们也发挥了事实就是事实不听一切解释的顽强作风，硬是把齐桓赶上救护车往野战医院去了。
    后来齐桓得到的消息是，在他被判重伤拖去野战医院“急救”的时候，他剩下的两个班人也被那些多戴了个狼头臂章的兵给端了一大半，还有八个兵被抢了衣服。准确点儿说，是“阵亡”了被扒去的。
    最让他火大的是，哪里都不找不到一班长。后来还是听炊事班那边“阵亡”的兵说，一班长本来是想揪着偷袭炊事班的一个上尉拉光荣弹的，被人家打晕拖走了。
    妈的混球，你们当老子部队是杂货铺么，说打就打说抓就抓！




记得当时年纪小 六 

    蓝军营地。
    “副大队，他们回来了。”参谋走进来向铁路汇报，“作战结果，任务完成，L、R组摧毁红军S7位置指挥部，已先期返回。”
    “终于舍得回来了？”铁路点点头，交代了作战参谋两句。
    他走出去的时候，几个南瓜东依西靠没个正行地分布在营地周围。袁朗在管职业蓝军的一个连长要烟要火互相吹捧，陆任嘉则蹲在明显是俘虏来的红军上士身边笑嘻嘻地跟人套话。
    看到铁路出来了，一群狼崽子这才晃晃大尾巴凑过来。
    “了不起啊你们，人没回来导调打来的电话就十几通！”铁路说，“我让你们去袭击敌方指挥部，你们连人炊事班都不放过！这么惦记着人家锅里的是吧，这回吃饱了是吧，精力过剩回去375给我跑十个来回！”
    “报告！”袁朗先开口，“报告铁副大队，炊事班正好位于通往敌方指挥部的捷径之上，为了不打草惊蛇，有拔除的必要。铁头儿我们真的没拿红军一针一线，再说了，”他一脸谄媚地恬着脸笑，“野战餐哪有咱伙食好啊……”
    
    演习第一阶段结束，红蓝军总参副总参们到导演组去进行阶段总结汇报，商讨下一阶段演习相关事宜。
    临上车之前，铁路把陆任嘉喊过来。“借光！”
    “到！”
    “一会儿要去红军那边移交俘虏，你跟去吧。”铁路说，“顺道把人家的衣服也还回去，我说你们之前怎么那么胸有成竹的，敢情早就想好了要化妆渗透是吧。”
    “报告，您说过演习要按照实战的情况来考虑，实战中要最大的减轻自身无必要的负重，”陆任嘉很一本正经地回答，“而且您不是教导过，敌人就是我们最大的补给队么？”
    “滚吧！”铁路笑骂着。
    往导演部的车上，罗成把着方向盘问他家副队：“铁头儿，为什么一定要小陆去跟车？”这跟车就是去友军面前得瑟的目的谁都知道，但是选谁去是很有说道的，“为什么不让袁朗去， A人家A的最厉害的不是他啊？”
    “为什么非得要我去？小白你太偏心了！担心你家借光去了被人打，你就不担心我是吧？”袁朗表示罗成的战友爱太偏心了。
    “你脸皮厚。”罗成反驳，“小小你别瞎说，他什么时候成我家的了？！”
    “那地方最大撑死也就是个连长和他平级，常规部队的人再窝火也没人敢动手殴打上级军官吧？”不理会两人的胡扯，铁路开口，看了看袁朗，“至少在第一印象上，借光没你长得那么欠揍。”
    ……两人沉默。
    “头儿，这支红军部队素质真不错，”袁朗一脸小人笑，“下次收南瓜来这儿看看？”




记得当时年纪小 七 

    费了九牛二虎之力才被野战医院放回来的齐桓正在集结地收拢自己的兵。
    “行了行了，别都一个个烈士了似的！”齐桓在一班个子最矮的一个兵头盔上拍了一巴掌，这还是个刚授衔的新兵蛋子，熏得花猫似的一张脸上眼睛瞪得大大的就差写上“不服气”仨字了。
    “排长，我回来了！”一班长走到齐桓面前敬了个礼。
    齐桓回礼，给一班长掸了掸肩上不知道存不存在的草屑，示意他归队，想说几句鼓舞士气的话，又觉得有点多余，话出口倒变得有煽风点火了。
    “知道自己的差距了吗？”他说。
    “知道了！”
    “想不想赢？”
    “想！”
    “要不要给炊事班的战友们报仇？”
    “要！”
    “去洪班长那帮忙吧。”
    战士们解散正欲离开，齐桓突然拉高嗓门喊了一句：“记住这位上尉的长相哈，下次遇见了好好招呼人家！”
    身后响起了掌声。
    齐桓转头，目光停在陆任嘉站着的树荫里。
    “你好齐排长，我来归还贵部衣服。”陆任嘉从阴影里溜达出来，手中提着一摞捆好叠得整齐的迷彩服。
    有几个兵腾地围了过来，那视线直直的要在陆任嘉身上烧出十几个洞。
    还衣服？找碴的还差不多！
    陆任嘉非常真诚地笑着走到齐桓面前把衣服包双手奉上。“说实话，齐排长，您的士兵很顽强，他们都是很好的战士。”
    “演习第一阶段已经结束了，我能请问阁下的来路么？你们不是对面那帮子，那帮子缺德，但没你们招恨。”齐桓的脸板得死死的一点儿笑容也没有。
    陆任嘉继续好脾气地微笑，谁让他跟车来的目的就是来红军里面显摆兼搅合的呢，袁小小回去你得请我吃大餐……
    “老A，”陆任嘉眨眨眼睛，“齐排长，想不想知道‘重伤’你的那个人是谁？”
    “不就是你们的一个上尉！”
    “呵呵，我也是上尉。”陆任嘉点了点自己的肩章，“我们那儿上尉一抓一大把，”无视齐桓要杀人的眼光，“他叫袁小小，记住了，想报仇就去老A找他吧，我支持你继续砍回来，真的！”说完退后向已经上车的蓝军司机招了招手，几步跑过去蹿上发动的运输车，绝尘而去。
    齐桓捏紧了拳头，这小个儿招摇得让他们全连的人牙根痒痒，但不能不说“老A”点下的这把火，已经在他们心中燎起来了。
    
    几个月后。
    A大队新一畦南瓜田开播在即，新晋瓜农袁朗同志愁眉苦脸站没站相戳在铁队办公室翻资料，“头儿，我不就给你指了个不错的大棚嘛干嘛非得指定我掌刀啊我有点冤……”
    手下某张表格的左上方是一张看起来挺眼熟的端正刚硬的脸，袁朗将文件夹盖好，冲铁大行了个歪歪扭扭的礼，摇摇摆摆出门去了。
    菜刀？嗯，这个外号挺不错，这小子要是从瓜田里滚过来了，就这么叫吧。




袁小小的幸福时光 一 

    即使是两毛二的袁中队长，也有着年少轻狂、不好说幸福还是不幸福的南瓜时光。
    于是，在很久很久以前……
    
    某次大规模演习后，当时的兵蛋子袁朗接到了调令，去被称为老A的特种部队参加集训。
    收到通知的时间偏晚外加部队离报到的地点路途远，等袁朗赶到集训地的时候集训人员差不多已经到齐了，总共四十个人，他的序号是38。
    ……
    对于这个数字他心里很不满，只能内心默默宽泪一番：天意啊天意。
    一个宿舍四个人，塞他的那个已经装了仨。他进去的时候，两个正靠在窗边闲聊，另一个一毛一背对着门靠在桌边搭了个三角稳定，坐姿端正的在――睡觉。
    都是当兵的，聊两句自然熟起来。方脸的17号说，那个雷打不动端坐莲台的是13号，这屋来的最早的，这哥们是28号，他拍了拍身边战友的肩热情地对袁朗笑道：“欢迎你啊，38。”
    袁朗抽了抽嘴角，又看了看坐在桌边睡觉的那个室友，这么说话加上门外的黑脸中尉的吆喝，他居然还没有一点儿要醒的样子。看起来和自己年龄差不多，居然就是尉官了，十有八九军校出来的。
    这时，楼下哨子吹得震天响，集合。
    “黑面神不知道又要吼什么？”17号一边紧武装带一边说，取外号这事总是飞快的，学员们还没来一天，这位从楼下吼到楼上的一毛二已经有了称呼。
    “下马威呗。”袁朗把帽子往头上一扣，抓住那个13号的肩一顿摇晃：“集合啦！”跟17、28飞奔出门。
    被袁朗这么一晃，13号总算醒了，抹了抹眼睛最后冲出寝室。大概是还没醒完全，出门下楼就撞到对门跑出来的一个上士身上，险些从楼梯上滚下去，上士反应快一把拉住，否则估计他就成了集训第一个因伤退出的学员。
    
    体育馆里，四十个人分四列站在黑脸中尉面前，他身边堆着作训服。
    袁朗站在队尾。
    黑面神把他们召集到一起的原因是，发衣服。
    四十个二十左右正血气方刚的小伙子，聚在一起难免互相好奇，打听打听来路，同一部队出来的更难免套套近乎。
    “你们在原来的部队就这么无组织无纪律么！”黑面神吼起来，指着队伍中的一个一毛二的，“6号，出列！就属你讲得欢，干部了不起了！你过去怎么带兵的！300个伏地挺身！”
    学员中尉眼露不满，但是人在屋檐下，论眼神又没黑面神凶，加上确是是违纪在先，只能照做，就地卧倒开始做伏地挺身。
    袁朗想，如果不是有那个和黑面神平级的一毛二，这杀威棒非落到他寝室的那个13号身上――杀鸡儆猴嘛。他撇撇嘴，对比那煞神样的教官，还真是群猴子。
    这一天，袁朗领到了和以往在常规部队不一样的作训服，见到了一个除了严肃没第二号表情的黑面神，认识了同寝室方脸17、老实28和睡神13――一个正儿八经的军校本科毕业生。
    对门没让13号滚楼梯的是伞兵，32号。
    13号不知打哪听来的小道消息说，那个黑面神是不过是个助训，他们的主教官还不知道猫在哪儿呢。




袁小小的幸福时光 二 

    以为紧接着白天的下马威之后，晚上那耀武扬威的黑面神肯定会搞军队例行的紧急集合招待他们，所以熄灯之后大家都没敢深睡。倒是13号不愧睡神的称呼，头一贴枕头很快平稳的呼吸声就传了出来。
    “他还真能睡……”睡在另外一个下铺的17号小声说，“今天他就没怎么醒过。”
    “小学生兵细皮嫩肉的，从那么老远拉过来肯定是累坏了。”28说，“不过就这体力，真能挺得过集训？”
    “呵呵，也许人家就是人不可貌相海水不能勺子量的人呢。”袁朗笑着说，下午回宿舍的时候他和13号聊了几句，人家就比他大半岁，姓陆，行为举止还带着点儿学校的书呆子气。按照老虎团他家连长的形容，那就是这是个家养的袁朗你就是那野生没人管的。17和28的心理他知道，能挑到这里的肯定都是各部队摸爬滚打出来的尖子，来这里是种荣誉，呼巴拉冒出来这么个文弱书生，虽然到这来的13号也不可能文弱到哪去，但翻翻书就扛个军官衔的在基层一刀一枪拼出来的老兵看来总不是那么回事。
    可是一夜安稳，黑面神让他们失望了。
    起床号响，新的一天开始。
    集合完毕，黑面神走到队列前面开始训话：“从现在起集训正式开始，现在你们中间如果有人退出的话还不晚，如果在集训中因为各种原因被淘汰的话那现实将是残酷的，我再次提醒你们，在这里只有残酷的训练没有其它的幻想，再问你们一遍，有退出的没有？”
    “没――有！！！”四十个人扯开嗓子吼道。
    黑面神点点头，看了看表：“那么先来摸个底，现在去操场来个10公里负重跑，对你们这些兵王来说小菜一碟吧？”
    学员们面面相觑，10公里对他们来说不算什么，但是一大早开饭前跑这么多实在不是什么舒服的事情。
    “还有问题么？！”黑面神吼道。
    “没有！”
    “那好我们开始今天的早操科目！”他一按手里的秒表，“最晚回来的五个，我会好好招待各位！全体都有！向左转，出发！”
    袁朗维持着不快不慢的速度，保持在队列的前20个之中，抽空儿回头看了看同屋的那三个――17和28跟在不远，13果然被落在最后的几个里，不过看起来步伐轻松，似乎不怎么卖力。
    在跑过差不多3000米之后，大家都开始逐渐放慢维持匀速保持体力，而落在后面的13号此时却开始逐渐加速，步距没变，但是步频明显加快，再两圈下来，与第一集团的距离逐渐缩短。
    跑过第15圈的时候，13号追过了前面的17和28，扎入了第一集团，而且一直维持一个很平均的速度。
    虽然10公里不是个累死人的距离，但是跑到终点的学员们都难免呼哧带喘地停下来休息。有个除外，13号冲过终点又冲出去放松半圈才走回来，而且除了脸红点儿大气都没怎么喘。他虽然不是第一，但也排在前十里面。




袁小小的幸福时光 三 

    “哈――哈――你个小13没想到你挺能跑！”28按着膝盖弓着身子看着他，“38你还真没说错，有人是真人不露相啊。”
    28这话，其他学员也有点头的，昨天13那没怎么晒过的白脸和军衔戳那儿的确扎眼，今天扔场子里很多人都有看笑话的想法，不过人家亮本事出来了，不由得不佩服。
    13没说话，往跑道旁边看过去。这一路跑下来，他都觉得有人的眼神一直扎着他，让他浑身不舒服，扭过头正好对上黑面神的眼睛。
    见他看过来，黑面神直接吼了过去：“13号！体力过剩是吧？！当自己卡尔刘易斯是吧？！瞧你起跑反应那个慢，戳那等人突突啊！”
    “……！”被人莫名其妙劈头盖脸骂了一顿，13号有点愣，眉毛当即挑了起来。
    “瞪什么瞪，有问题说话，显你眼睛大还是眉毛好看！”
    袁朗撇了撇嘴，昨天修理了6号，今天还真轮13号了。他在13号身后扯了扯他武装带，提醒他别有过激反应。
    13号攥了攥拳头，喊了一声：“报告！刘易斯是短跑运动员，短跑的技术和长跑完全不同！”
    “噗！”站一边的学员们乐出声来。袁朗叹了口气，他怎么忘了君子动口不动手……
    这时候全员都跑回来了，黑面神看着时间又把他们好一顿损，就这速度啊还什么兵王啊之类的……也因此他暂时放过了单独针对13。
    本以为早操就这么结束了，却发现黑面神整队说“现在去见你们的教官”，喊了声向右转跑步走就当先奔出去了。
    还跑？？？
    “都杵那干什么呢！”黑面神又吼了起来，“不想吃饭了？！”
    天大地大吃饭最大，一群人只好认命地跟上，跑向众多山头中的一个。
    
    训练场离那山头并不远，但是已经有10公里垫底，还没休息就又被赶着跑，前面那黑面神还说一定要跟上他的速度，否则迟到三分钟以上的多一分钟加5公里，饶是13那种长跑健将也吃不消了。
    到了山顶，朝阳喷薄欲出，除了黑面神，人影半个全无。
    “哈――哈――那个什么教官――在哪儿？”13双手撑着膝盖靠在树上大喘气，“鬼影子――都没――”
    “呼――呼――猫在哪儿呢吧。”袁朗感觉自己肺快炸了，在老部队训练量不是不大，但是这也太整人了。他也靠在树上，四处扫扫周围，黑面神说去见教官就跑到这么个地儿来了，教官却还没出面。
    朝阳从山后面跃了出来，刚好闪到了袁朗眼睛，他好像看到树上有什么东西。
    于是，万道霞光中，一个人身姿矫健地从树上跳了下来，正落在两人面前。
    “安平，你从哪里还弄俩未成年的来了？”那人倒是不客气，掐完13号的脸来掐袁朗，13号累得被掐了都没反应过来。袁朗想挡，奈何对方身手敏捷稳准狠，被一下子钻了空子，掐够了才放手。
    黑面神整队，那人晃里晃荡站到所有人面前：“大家好，我是你们这次选训的教官，自我介绍一下，我叫铁路。接下来的三个月，希望我和大家一起会度过的很愉快（以下省略对着一群饿肚子跑了十几公里的士兵话痨的若干字）……”那看起来春风化雨的微笑，映到每个学员心中都是种想上去狠狠给一拳的冲动。
    “小南瓜们，我知道你们都很累了，”铁路非常和蔼地指着回去的路，“五公里外，我们的炊事班给你们做好了饭菜，不过呢，他们只等30分钟，30分钟后他们就收拾东西会离开，想吃饭的抓紧时间了。”
    “南瓜？”
    “什么南瓜？”
    “早饭么？”
    一群被摧残了的没反应过来。
    “还有29分钟！”铁路看着表笑眯眯地说。
    “我靠！”反应过来的学员们心里来不及骂，拼了老命转身再向山下跑去。
    
    看到炊事班挥动的勺子的时候，他们几乎是用百米冲刺的速度冲了过去。
    有的连碗都来不及拿，直接从勺子里面抓起就啃。
    13号倒是还拿了个碗，却也懒得去拿筷子。
    炊事班的果然是多一分钟都不等，到时间就开着炊事车走了。后来没吃饱的对着翻起的尘沙运气。
    “大早上蹲山顶，霞光万道的充什么神棍！”脾气很好从来不冒脏字的13号陆任嘉总算蹦出来句对他而言的重话。
    “很形象，哥们儿！”袁朗拍着他肩膀说，其他被累个半死的人也点头表示赞同。还有的在贫说境界啊，念过书嘴里说出来的就是不一样，一个脏字没有损人更厉害。
    于是“神棍”这个称号，光荣地成为铁路削的最后一批南瓜里面的外号。




袁小小的幸福时光 四 

    神棍这种生物，果然不是常人思维能够理解和预料的。
    铁路正式和这群南瓜见面之后，南瓜们的生活丰富多彩到阳光灿烂得乌云都不好意思出现了。
    “刚才的热身训练，最后5名每人再加10公斤负重，”早饭过后，领了装具，铁路晃晃荡荡地走到一群这几天腹诽不止的学员面前，“现在我们开始上午的训练，今天的科目70公里拉练。好，现在开始！”
    现在就开始？
    没听错吧？
    不管是不是觉得自己耳鸣幻听，领队的“大奔”已经发动，一溜黑烟开过来看得学员们直撇嘴，这么破的BJ居然还在服役……
    其实，并非A大队装备差，而是铁路非要把车库里那辆要报废了的BJ开出来。对于本车维修班的评价是：这辆BJ实至名归老A第一车，最大的特点是开起来堪比过山车，声音赛过渣土车，尾气赶超重载车。
    开车的安平撇嘴说，中队长你是在折腾南瓜还是在折腾我……
    铁路悠哉游哉地靠在副驾驶上，仿佛很享受这上上下下的感觉，从后视镜里看着被噪声尾气熏陶着的南瓜们，不时摘下通话器吆喝两声，撩拨南瓜们心中本来就满盈的怒火怨气。
    “车再破，也是四个轮子的啊！”前面有人抱怨。
    袁朗回头找陆任嘉，虽然跑个几万米对他不成问题，但这么折腾他学院养出来的身子明显吃不消，过了正午休息30分钟继续出发的时候，他就一直很没精神地在吊车尾。
    “喂，13号，你不是说在家的时候都是跟着自行车跑步，”他跑到陆任嘉身边，“多俩轮子没问题吧。加油，别让那神棍太得意了！”
    “我在家的时候，也是四个轮子。我妈和我哥，两台自行车。”陆任嘉好像有了点儿精神，把背包往上提提，在袁朗的拉扯下努力跟上大部队。
    “队长，那个小个子38号还有体力去给别人打气啊。”安平瞥了一眼后视镜说。
    “38――这号不错，”铁路往安平的倒后镜里面看了看，“另外一个是――”
    “13号，和38号一个寝室，看来这几天互相混的不错。军校毕业没下连队，大队直接要过来的。”安平摇摇头，“真不知道大队长怎么想的，挖人也没有他这么乱挖的。”
    “这说明我们伟大的大队长土建工程做的好啊，墙脚挖遍军区所有单位！”铁路笑着说。
    “队长你信不信下次他会去文工团也给你挖俩南瓜秧回来？”安平撇嘴。
    “好啊，反正什么样的南瓜都是一锅烩。”
    
    训练的时候，规定每人一天只允许带一壶水，又饿又累的时候只能喝水，鉴于喝水只会起反作用，所以只能忍着。拉练在部队里面本来是家常便饭，不过总这么故意折腾的袁朗倒是第一次参加，尤其前面还有个故意挑拨的……
    就这样，直到晚上7点，学员们才回到了驻地。
    看着一群被尘土招待的只有眼白还亮着的学员，铁路给了他们10分钟整理个人卫生，10分钟后训练场集合。
    “……这是人呆的地方么？”解散后，开始有学员抱怨。
    “这一天得省多少伙食费，四十个人啊！”陆任嘉往宿舍楼走的晃晃荡荡。
    就在他们要回宿舍整理着装的时候，身后集合哨再次响起。
    “……”陆任嘉抓着楼梯的扶手不想动，被袁朗拉回场地。
    “白天训练结束，现在食堂开饭，15分钟后集合去上文化课！”
    一群人冲到食堂几分钟风卷残云一顿猛扒，冲回宿舍把自己简单收拾一下，就又冲到楼下集合。




袁小小的幸福时光 五 

    安平把一队人带进教室，扔给教课的教官走了。
    上课的教官也没什么废话，直接每人发了一张图一本书，根据他所说的要点，找出地图上的位置，记坐标。
    白天拉练身心疲惫，刚吃完饭就又被拉来坐板凳，血液都集中到胃里消化食物去了，大脑供血不足，很多学员在教官开讲不到五分钟之后就坐姿笔直的昏昏欲睡，不停有人点头。
    袁朗和陆任嘉坐前排。上课没多久，袁朗就发现陆任嘉的眼皮半垂下来，呼吸逐渐平稳，而他那样子，好像是在听着教官讲课然后眼溜教材一样。
    睡神啊……袁朗默默感叹。
    不过奇的是这教官对于上课睡觉的人视而不见，只顾着讲内容。
    太不正常了！原本也被传染得要睡过去的袁朗一下子清醒过来，暗自用眼角余光打量周围的情况。
    果不其然，从前面没关严的窗户的玻璃上，映出个人悄声无息地从后门溜了进来，看轮廓是神棍。
    他不动声色地捅了陆任嘉一下。陆任嘉睁开了眼睛瞥了他一眼，袁朗在桌子底下比了个手势。他立刻心领神会，坐直腰板。
    铁路进来后没再动作，无声地站在教室最后。
    “我讲完了，给你们20分钟，开始操作。”教官讲完，立刻宣布当堂作业。
    没睡的拐醒睡过去的，教室里只听到笔尖在纸上刷刷的声音。
    陆任嘉刚出校门，还是个考试达人，虽然睡了大半堂，但是剩下的时间足够他按照要求把需要记住的坐标背下来。
    “时间到，停笔！”教官说，“把作业本从后往前传。”
    收完作业，他向站在教室后面的铁路敬了个礼，头也不回地走了。
    铁路走上讲台：“大家休息得不错了吧？”
    一片安静，谁都不知道这妖孽教官下面又有什么花招。
    “下面我点到的起立，5号、24号、13号、38号……”铁路开始点学员的编号，站起来大概一半，“门外集合，每人去后勤领一条毯子，楼下车旁边集合！”
    “干嘛？”有学员质疑。
    “谁知道。”前面的同质疑，“拿毯子要去打地铺么？”
    “剩下的训练场集合，10公里负重跑完可以睡觉去了。”教室里面传来铁路的声音。
    等学员们人手一条毯子站在卡车旁边后，铁路笑说：“大家刚才睡的好吧？”
    没人吭声。
    “既然大家刚才休息过了，那么我们晚上去做点儿有意义的事情。”
    “报告！”铁路说完，袁朗在队尾喊。
    “讲话，38号。”
    “教官你说这里的是刚才在课堂上休息过的，我没有休息。”
    “38你是没休息，而且发现授课教官的异常和我的动向，还通知了你的同伴，值得表扬。”铁路点点头，“所以我决定给你个奖励。”
    “……”陆任嘉很抱歉地瞅了袁朗一眼。
    “全体上车！”安平喊。




袁小小的幸福时光 六 

    车上。
    “这是要把我们拉哪儿去？不会是睡野外吧？”17号问，他也在打盹之列。
    “别讲话了，先睡会儿再说吧，小心今天晚上出去他不让我们睡觉。”坐在靠车门的32号开口。
    于是大家互相靠靠闭上眼睛休息。
    大概开了1个多小时，车停了，铁路走到车后开始点名。
    13、38、32、24、5号被点到下车。
    “公墓？”陆任嘉看了看围墙里面，隐约能看到一排排的墓碑。
    
    翻进去对他们很轻松，几个人站在满是墓碑的山中。
    “你们五个，分开找地方睡觉去。”跟着他们的一位助训教官说，“早上车来接你们，如果让管理员发现，你们就等着明天有更有意思的体验吧，好好享受！”说完把袁朗扔在原地，带着其他四个人走了。
    袁朗耸耸肩，不就是练胆么，鬼啊神啊的都是人自己想出来吓唬自己的。他摸摸土质，这边是山阴面，他应该转到山那边去，睡起来比较舒服。
    虽然说这公墓不小，但是绕着绕着，袁朗还是碰到了32和13，还有已经晕过去的24。
    见到他俩的时候，为了躲避来看情况的管理员，32正扛着24，13跟在后面，身上沾了草叶泥土，好像是从山上滚了下来。
    看到袁朗询问的眼色，陆任嘉很无辜地看着24：“我真的什么也没做啊……刚才摔了一跤掉坑里了，结果爬起来刚好撞到他……”
    “人吓人吓死人啊。”把毯子给24盖好，三个人坐下闲聊。
    “你们是怎么来这里的？”32号问，“都是这里的大队长去招的么？”
    “不知道，演习结束，我们连长让我打包走人，就来这里了。”袁朗说，组织要求去哪里，他没选择的余地。
    “我也差不多，毕业分配的时候倒是有个人来问我愿不愿意去个和我同学们分配的地方不一样的地方，我好奇就来了。”陆任嘉回答。
    “13你挺能跑的，以前练过？”
    “我妈是体育学院的教授，小时候我体质不好，所以每天被她骑自行车追着跑步锻炼身体。”
    忽然，有什么在32的脚下一窜而过，本能反应，32伸手抓过去，拎起来一看是一只很肥大的老鼠。“这里的老鼠都这么肥！该不是整天偷吃供果什么的吧。”
    “小心！”陆任嘉抢在老鼠反身想咬32之前一手掐住了老鼠的颈皮，老鼠顿时如同着了魔一样立刻乖乖不动了。
    “哎？13，这耗子怎么一到你手里就老实了？”32号觉得新奇。
    “也许大学做实验用它们用多了，身上有某种气息吧。”扔了手里缩成一团的老鼠，陆任嘉耸耸肩。
    “你确定不是老鼠的冤魂缠身么？”心想扔来这里和他们一起挨削的果然不可能是什么文弱之流，袁朗随口说。
    “……”陆任嘉看了32和袁朗一眼，扯过毯子把自己往里一裹躺到24身边，“那你们自己选是和我这个怨灵缠身的睡一起，还是去旁边找女鬼们聊天吧。”
    32和袁朗互看了一眼，也拿过毯子盖好躺下，保存体力最重要，明天那神棍教官还不定又出什么花招呢。




袁小小的幸福时光 七 

    选训的日子就在铁路层出不穷的奇思妙想中一天一天的过去。
    老A打击人信心的方法多得是，体能跑到原来的尖子们没人再有力气腹诽教官，射击打到之前夸口枪法好的脸越来越黑，更比如安平没能在体能和射击上狠狠削到陆任嘉这个学员兵，在格斗训练上愣把他摔到爬不起来。
    而各种的莫名其妙的事情更多。
    比如在负重拉练之后，铁路说是让大家休息一下，结果一堆南瓜被拉到驻地不远的一排大棚前。
    休息就是种地？看着面前的土地，学员们心里的问号和郁结越来越大了。
    “都杵那干什么呢！”安平吼道，“去领工具和种子！20分钟种完，种不合格的扣分！”
    “这个季节能种什么东西？”学员中有人小声嘀咕，但是基于所有人都知道质疑和反抗是没有意义的，只能排队去已经等在那里的后勤人员一人领了一把行军锹，按照寝室分组，四个人一袋种子。
    “黄瓜？”28号认得种子。
    “这种下去，能结出东西来么？”17号拿锹挖坑，“老A就差这几个买菜的钱？再说了，他们得有多少人，吃得了这么多菜？”
    “打击我们的手段吧。”挖了几锹陆任嘉拿手比量坑的深度，“28，挖这么深可以了吧？”
    “差不多了，这东西发芽用不着太深的坑，”28号回头招呼袁朗：“38，提点儿水过来。”
    袁朗拿了水桶，却发现周围找不到水龙头和引水设施。问后勤，发锹和种子那小兵牛哄哄地说这里没灌溉设备，打水要去500米外的水渠。
    看看手里的小塑料筒，一次最多能提一升水，地块的五分之一都浇不了，袁朗认命地拎了四个，来回一公里，能打多点儿就打多点儿吧。
    绝对是故意的！
    
    不过，播种的人，并不见得都能见到开花结果。
    头一个礼拜之后，老A基地进出的送兵车基本上每天都会出发，残酷的淘汰就发生在他们身边。
    大棚劳动的频率是每三天一次，所以经常上次还一起劳动的人，下次就已经不在了，留着和他一组的人感叹黄瓜秧已经爬架子了，搭架子的人却已经无缘看到。
    同寝室的28号走了，17号走了，对门的宿舍里，只剩下了32号，伞兵部队来的罗成。
    人被淘汰的越来越多，有的寝室甚至被淘汰得一个不剩，于是被刷空小组的责任田就由剩下的人来负责，任务量加大，时间不变。
    训练，也随着时间的流逝越发困难起来。有到后来这帮南瓜简直把来大棚整理秧苗视为难得的放松。
    “黄瓜和西红柿都收第一茬了，可惜17和28看不到了。”陆任嘉拿着筐边摘黄瓜边感叹，在很多人看来，在训练淘汰比例已经接近百分之五十的时候，他这个白面书生还能留下来，不能不说是个奇迹。
    “也许他们现在在老部队里要比我们过的更好吧。”袁朗在摘隔垄的西红柿，那片已经没有原来的人在了。




袁小小的幸福时光 八 

    “说不定下个被打包的就是我。”陆任嘉说，“黑面神可是一直没放弃把我踢走的努力，不过你们都是有老部队的，我可真不知道如果被扔出去要去哪儿了。嘶！32你轻点儿，我后背还疼呢！”身后的罗成摘黄瓜一个不小心肘部撞了他一下，疼得陆任嘉直呲牙，昨天格斗训练分组的时候他很不幸又被安平逮到，虽然反抗了几下，也成功地一脚把安平踹的不轻，但还是被整治的晚上只能趴在床上。
    “对不起，13。”罗成很不好意思，“要不然我来帮你吧？”
    “免了，让黑面神看到，他正愁找不到茬子修理我呢！”陆任嘉做了个鬼脸。
    “我有种‘汤姆叔叔的小屋’的感觉。”把收完的瓜果倒在板条箱里面，陆任嘉伸了伸腰说。
    “得了吧，你有非洲人黑？”袁朗撇撇嘴。
    “没有么？”陆任嘉举起沾满灰土的爪子就要往袁朗脸上抹。
    袁朗抽身躲开，他知道陆任嘉后背还疼不敢狠闹，反手过来打算以其人之道还治其人之身。
    罗成选择在他俩抬杠的时候保持沉默，人高马大的他成了两人追打的掩蔽物。
    “闹什么闹，有精神是吧，这么想加餐？还不赶快抬走，晚饭不想吃了！”安平的吼声如期而至。
    
    当二十几个小南瓜抬着板条箱走到食堂门口的时候，刚好赶上老A队员们也训练结束过来吃饭。
    “立正，箱子放下！”安平命令。
    “安分队，你太体贴啦！”老A们盯着小南瓜面前板条箱里顶花带刺的小黄瓜和红彤彤的西红柿眼睛直放光，“知道兄弟们训练完了口渴，兄弟们上啊！”一呼百应，老A们人手几根黄瓜几个西红柿，乐滋滋地进了食堂。
    安平在一边看着小南瓜的脸随着老A们的劫掠一直黑到锅底，脸上还是一派严肃，憋笑憋得直抽筋。
    “这帮死老A，胃都是麻袋缝的么？”看着自己辛辛苦苦的劳动成果被老A们一扫而光，南瓜们牙花子咬得咯咯响。
    “强盗！”
    “黄世仁！”
    “南霸天！”
    “胡汉三！”
    “三座大山！”
    
    “之前应该直接喷氯硫磷原液吃到这帮家伙农药中毒，我真后悔！”生化专业的陆任嘉痛心疾首。
    “你算了，哪条虫不是我们手抓的啊。”袁朗给他泼冷水，看着自己辛辛苦苦两个月的成果一口没尝到被人打劫，一帮老农都不是滋味，要不是想着不填饱肚子没体力扛活，早撂筷子了。
    总有一天老子要教训回来，这是南瓜们的心声。
    
    待袁朗从南瓜滚成瓜妖修炼成型之后，曾经问起过铁路为什么训练中还要设种地的科目，那地方怎么看都不像生产基地，平时后勤的人都不怎么去。铁路摆出了一副沧桑表情，说忆苦思甜啊小同志，这是大队留下的规矩，纪念A大队成立伊始一穷二白白手起家置办家业时的艰辛岁月。一番话说得袁朗面部肌肉直抽筋，心说为什么原本是很红很专的话从头儿你嘴里说出来它就不对味儿呢？
    再后来当齐桓发现刚进老A的C3每次吃黄瓜西红柿那劲头都跟对待阶级敌人一样的时候，他曾今很是奇怪地问过，马健同志一脸严肃地告诉他，他的副营长当年就是被老A刷下去的，临来之前特地嘱咐过他：你小子要是没被刷回来，给我可劲儿吃老A的黄瓜西红柿，那里还有老子的辛勤汗水呢！齐桓很是纳闷，自己的老排长也曾是老A的选训队员，怎么就没这么痛心疾首地嘱咐过他呢？仔细再一回忆，他被抽调到选训队的时候，连长大人正被圈在某学习班强化政治学习，敢情是错过了牢记阶级仇恨这一课。
    再再后来，因为A大队基地改造扩建，大棚用地被改建成了新的宿舍、附属设施和绿化带，当年被荼毒过的老A们还特地集体来这块地举行了告别兼奠基仪式。




袁小小的幸福时光 九 

    “铁路，剩下的这些现在看中了几个？”大队长办公室里，老A现任大队长屠健看着文件问，“放松放松，我就是问一下，不影响你们之间的分赃条约。”
    “谁知道，这不才过了两个月零二十五天，最后能留下几个我可说不好。”铁路回答，“而且头儿，我觉得我们有必要改进一下新瓜的训练方式。”
    “说说看。”
    “虽然我们的训练可以让他们在体能等方面得到强化，但是技术和心理的检验却没有办法从分数上显示出来。”铁路说，“以往我们唯一的检验方法就是实战，但是……”
    “我知道你的意思，那你有什么计划么？”屠健停下笔，等着他说。
    “还在想。”
    “……”屠大队长笔尖在纸上滑了一下，突然很想把手边这几百页的资料扔铁路头上去。
    
    三个月的选训时间终于走到了尽头，原来四十人的选训队伍在一轮轮的淘汰下剩了四分之一，在屠大队长眼里，已经算是丰年了。
    于是按照选训之前的协议，老A现任的三个中队长在会议室里面开始分赃大会预演，讨价还价搞了个热火朝天跟真的似的，大队长和政委照例列席旁观。
    没开始之前政委先暖暖场缓和一下气氛，说大家都是自家兄弟，这瓜呢眼看就熟了，但到底还在藤上挂着呢哥几个别着急上火的。三个中队长对政委的太极已经免疫，领导话音一落，会议室立马热情高涨，跟菜市场阿姨们为了秤杆子高一厘低一分的激烈程度差不多。这个说我中队缺狙击手，那个说我要个格斗和体能好的充实尖兵；还有诸如铁子虽然这次是你削的但可不能连锅端的诸如此类……
    屠大队长老神在在稳坐钓鱼台，笑眯眯地看着他手下一众生龙活虎的中队长们个个脑门泛光。
    好戏要开始了啊……老A头子眯着眼深吸一口烟，美滋滋地吐出一个烟圈。
    
    选训宿舍里的剩余南瓜们被命令收拾东西挪窝。
    陆任嘉把书塞到包里，回头看袁朗发现他已经收拾好了。
    “你可真快。”
    “那是你东西太多，光书就装半袋子了。”袁朗说。
    “上学时候的教材和参考资料，舍不得扔。”陆任嘉加快手里的动作，“这都三个月了啊，日月如梭……”
    “酸唧唧的你嘀咕啥呢，快点快点，别又被人逮着借口削你。”袁朗过来帮他往包里塞书，按这小子那磨蹭速度，一会儿铁定又挨K。
    袁朗话音刚落，走廊里安平洪钟一般的声音又响了起来：“都在屋里磨蹭什么呢！种蘑菇哪！全体集合！”
    陆任嘉把最后一点儿东西塞进背包，伸出左手：“加油！”
    “加油！”袁朗笑笑，两人击掌，告别这个陪了他们三个月的宿舍。
    
    老A的住宿形式和很久以后许三多他们进入老A的时候差不多，只是当时的新宿舍楼还是菜地大棚，室内的规格也没有进化。床还是上下铺，家具比起常规部队好些，每人一套的组合式家具。
    袁朗和安平一个寝室，陆任嘉在他斜对门，罗成在这层楼最远的那间。




袁小小的幸福时光 十 

    进了寝室，袁朗把包放在地上，开始整理个人物品。
    安平大概是办事去了，吃完晚饭才见他回来。
    训练过程中，袁朗对这个黑面神的印象就不怎么好，自然保持沉默，安平也没有和新南瓜套近乎的爱好，回来了就在自己的位置上看书。寝室里除了偶尔的翻书声，一片沉寂。
    到时间，熄灯睡觉。
    安平躺在床上，小南瓜翻到上铺后就再无一点儿声息，不知道是不是真的睡着了。
    在他三个月的记忆里，上铺这小子除了和他同寝的生化南瓜比较合得来，和别人相处都是很疏离的感觉，成绩不错甚至可以说很好，但这种看起来特立独行的性格却是安平觉得今后可能头疼的地方。他在想，为什么这个瓜会和那个经常被修理得很惨的生化南瓜处得来，思考了一会儿得出的结论是，可能生化南瓜刚从学校滚出来，个性上比较单纯，同时人聪明能很快看出别人的反应。
    聪明人喜欢和聪明人打交道，但在部队在老A，这种人际关系习惯却不是什么好习惯。
    不好带啊……安平心里叹口气，拉高被子挺尸。
    
    成为老A的一员之后日子其实也没什么变化，训练训练再训练，科目种类有增无减，涉及各个方面。虽然老A的要求是成为适应各种环境的全能战斗人员，但是个体差异，不同的南瓜还是因自身特点有所专擅。
    终于有一天，紧急集合的哨声吹响之后，发到袁朗手中的枪里装的不再是空包弹。
    
    多年后，齐桓马健吴哲许三多等等后续南瓜们曾经凑在一起交流老A的最终考核，得出的结论是：老A老A，一个A字果真不是白叫的……
    那次任务其实就是当年的最终考核，跟后来连续三届的边境缉毒不同的，那次是协助武警营救人质。吴哲在拐了十七八个弯打听到当年事件的十之七八后曾经问他家队长：“咱特种兵怎么老去抢人武警兄弟的饭碗呢？”彼时袁狐狸笑眯眯地一边奴役长腿电脑敲打年终总结一边捧着茶杯作感叹状：“嫩南瓜好骗啊……”
    结局可想而知，必死者可杀必生者可掳，留下来的南瓜蛋子被一众如狼似虎的中队长瓜分。过程么，不算那个生化南瓜惹出来的小插曲一切尽在掌握。
    事情它是这样的：总导演铁大中队用他的老脸拉来了当时已经转业在地方的某市公安局特警中队中队长的战友友情出演了一把，又把出任务刚归来没跟选训队打过照面的的二中队全踢进去装了回歹徒，然后在“人质”里塞了个“歹徒”，由特警队中队长亲自出演。
    一切布置妥当，铁狐狸把一众南瓜往里一撒，在控制室里叉腰喝茶看好戏。老瓜们想尽一切办法出状况“光荣”后，剩下的南瓜们该有的反应就都出来了。
    拉稀腿软的少不了，比如C2B3；被拉稀腿软的队友和牺牲的“前辈”激得斗志昂扬的也有，比如那个叫袁朗的C4；被“击毙”的也有那么几个，而E组的两个南瓜，则让老A和特警大队差点上演一场生员争夺战。
    其实吧，就是E组的两个小南瓜陆任嘉和罗成，在身边的老队员“牺牲”后神勇地解决掉了他们那条路线上所有的“歹徒”顺利救出了“人质”一名，特警队刘队长是也。在与混入人质中的歹徒搏斗中俩南瓜斗红了眼，居然轰塌了一堵墙，凶器来自这俩小子在突进的过程中在某房间无意间发现的民工剩余洗衣粉肥皂之类的民生用品。
    据说刘队长一手提溜着一个从烟雾里钻出来后，乐得嘴都快合不拢了，冲着铁路直得瑟：“俩崽子真不错嘿，铁路啊你看我这友情客串出场费就免了，这俩南瓜给我吧？我那正缺爆破专家呢！”




袁小小的幸福时光 十一 

    演习、考核都成为过去式后，某个阳光明媚天气好得不能再好的早晨――
    集合完毕，老A们按高矮站好，铁路整队完毕后坐在草地上望着他的队员们感慨了一番：“以后就真是自家人啦，为了今后的行动方便呢，新来的同志们也要有个合适的代号，袁小小同志你觉得呢？”
    大家顺着队长的眼神看到队尾，大家默默点头，不错――最矮的同志恰巧在这帮留下来的新瓜中年龄也最小。
    “这代号不错。”
    “同意，不是俗话说的好‘秤砣小压千斤’么？”
    “什么俗话，你咋不干脆叫他嘎鱼？”
    袁朗哭笑不得的抗议他家队长：“您干脆叫我嘎子得了。”
    “你姓袁不姓张啊。”铁路笑着拍他的头。
    几个老南瓜没忍住，破功笑出声来。
    “刚才出声的和笑出声的，向右转，目标操场，跑步走！我不说停不许停！”铁路笑着说。
    
    于是在那么一段时间之内，经常可以见到这样的场景――
    “小小~~~~！”某老南瓜用让人鸡皮疙瘩满操场的声音呼唤着。
    伴随而来的往往是一场追逐中的格斗较量，谁赢谁输很难说，因为最后通常会变成一场有很多人加入混战的格斗训练……
    袁小小同志积极抗议未果，改外号的要求均被武力镇压。
    于是这个外号跟随了袁朗同志数年时光，直到新一茬南瓜入田，直到借光在一个晚霞红艳艳的黄昏扛着簇新的两毛一肩章离开老A基地。
    
    当然，那也是一个全新的开始。
    
    （END）




大森林・小故事 一 

    金秋已到，暑气未消。
    某日，三中队的中队例会上，袁朗宣布后天去东北的原始森林进行野外生存训练。话音未落，底下已经议论成一片。
    “现在才九月吧？”
    “昨天天气预报还是晴空万里，气温20摄氏度以上呢。”
    ……
    …………
    ………………
    队员们的出来的结论就是，太可疑了！
    
    袁朗无视一干队员的怀疑表情，干咳两声示意暂停议论：“没听错啊，就是野外生存训练――看我多好，跟铁头申请了这么好的训练季节，就是秋游啊！”
    “队长，你的信用已经透支很多年了。”吴哲愤愤然。
    “你才认识我几年？”袁朗白他一眼，伸手挠挠头，“好吧好吧，给你们透个底，这次名义上是野外生存训练，实际上是去测试新的装备，再多不能说了啊，你们出这个门也不许提，这可是秘密，别让另外俩中队知道。”
    话说到了这个份上，再多的疑问也只能先放到肚里，回宿舍休息，等着不定什么时候的375一夜游。
    后天转眼就到了。
    等运输直升机飞到某片原始森林上空的时候，队长口中承诺的新装备依旧不见踪影，发到手中的依旧是野外生存的常规配备――一把刀、一包盐。
    “队长，新装备呢？”吴哲实在忍不住问。
    “不是发到你们手上了么？”袁朗头也不回地说，“那盐是后勤新采购的牌子。”
    “……”
    “队长你太不人道了啊啊啊！”看看比上次训练还要缩水的盐包，马健叫屈。
    “没就让你穿条裤衩跳下去已经很仁至义尽了。”
    “队长，要给你配一狗肉么？”吴哲黑线。
    黄自强捅捅齐桓：“菜刀，队长这葫芦里究竟卖的到底是什么药？”
    “我和你们听到他说的是一样的字数。”齐桓望天。
    
    “别在那边嘀嘀咕咕的，”袁朗到驾驶室问了一下飞行情况，回来说，“到地方了，我把这次训练的内容说明一下：本次是野外生存加追踪、捕捉目标，时间七天，集合地点在森林东侧的森警观察哨，其他各小组看实际情况自行定夺。完成任务的有奖，完不成的，回去自己去375丈量土地。”
    “目标物是？”刘波问。
    “我，”袁朗说，“齐桓、许三多，跟我一组。”
    没被点名的人看着齐桓和许三多，那眼神仿佛在盯炊事班锅里的红烧肉。
    “队长你这安排不公平！”吴哲嚎，“最好的尖兵跟最强的爆破手被你带走了，我们有什么胜率！”
    袁朗鄙视地瞥了他一眼：“我没把成才、石丽海跟马健一锅端已经很开恩了。”
    “木木交给你了，成才！”吴哲大任在肩地拍着成才，“盯好他。”
    “锄头交给你了，菜刀！”袁朗拍拍走过来的齐桓，“使劲儿削。”
    吴哲欲哭无泪。
    
    直升机下降到指定高度，飞行员打开舱门，抛下几根绳子。
    袁朗小队作为第一行动小组先下去，临出舱前他笑着对飞机上的各位队员说：“还有，我听铁头儿说哈，这片原始森林由于近年来保护工作开展得好，生态恢复得相当不错，什么东北虎啊远东豹，黑熊棕熊之类的都有发现。国家保护动物，不能吃更不能打，这可是你们队长我非常诚恳的忠告，绝无欺瞒。”
    “队长，那碰上了怎么办？”马健举手。
    “你们不是练过中远距离奔袭么？”袁朗笑，“后面有个追的，没准儿能跑出来世界纪录呢！”说完，他抓着绳子跟在齐桓和许三多后面降落在河滩上，三个身影很快消失在茂密的森林中。
    直升机又爬升起来绕出去飞了一圈，再次回到先前的降落地点，放下所有人，晃晃螺旋桨飞走了。




大森林・小故事 二 

    原始森林，树萝纵横，积叶松软。
    吴哲在林子里转了一圈，看样子这地儿人迹罕至，恐怕是某个自然保护区的核心区，天晓得铁路大队长是从哪张地图上翻到这么个地方……
    陆航转一圈的时间足够让猎物三人组在森林中踪迹全无，剩下的队员按照在飞机上确定好的迅速四人一组集结完毕，向着不同的方向搜索前进。他们这次的训练任务是要在这片原始森林中找到食物和安身之所呆上七天，抓住和他们一样在林子里撺掇的猎物，不过这三个猎物凶猛非凡，搞不好被咬的是自己。
    吴哲、成才、刘波和黄自强向2点方向行动。
    马健、石丽海、连虎、薛刚从4点方向探路摸索。
    
    这时候，已经蹿出一段距离的猎物三人组正忙着在给猎人们设套添麻烦，这世道，谁说猎物就得乖乖被追啊，这是袁朗的原话。
    “这个洞不错，利用一下就好，省得挖了。”袁朗打量着林中茅草下一个天然形成的坑洞，这地方设个陷阱捕野味实在不错，更重要的是这坑够大够深，大个头的没准也能陷进去。
    “许三多，过来，再安几个绳套。”
    “队长，你这是打算捕兽哪还是打算捕人？”看着许三多在袁朗的指挥下一丝不苟地把连环陷阱布上，齐桓心里念了句佛，手底下倒没闲着，把扯掉的野鸡毛埋到洞里，以免招来野兽，糊上泥巴准备生火烤鸡，既然是大摇大摆地做猎物，自然要对自己好点儿。
    “要不我们来开盘，看陷下去的是啥？”袁朗满意地检查了下周围，肚里对许三多的技术暗赞一声，“我们也该歇歇了，守株待――看看能待到个啥吧。”
    
    吴哲这组寻着森林中不知是无意还是故意留下的蛛丝马迹搜索前进，晴朗的原始森林，人活动留下的痕迹对他们这些老君炉里练过N遍的人来说相对比较容易辨别。
    然而很快他们就发现情况并不简单。由地上的痕迹分析，这片森林中除了他们，还有别的人在。
    “偷猎的？还是森警的巡逻队？”吴哲凑到成才身边问。
    “不知道，”成才仔细辨认着一丛折断的草茎，“提醒大家小心。”眼下他们没多余的时间去考虑先他们路过这里的人的身份，前面探路的黄自强回来报告，前方五百米空地发现猎物三人组的踪迹。
    他们摸过去的时候，空气中依然残留的烤鸡的香味，看不到人影，四人分散开仔细地搜查周围。
    “烂人还真是把堂而皇之发挥到了百分之二百。”吴哲谨慎地一步步迈进，袁朗越明目张胆，他的疑心就越重，目光稍微离开脚下不过一刹那，脚尖突然传来一丝异常，他猛地缩脚，一个绳套“嗖”地从他脚边擦过，弹向树上，他一跃躲过，脚一沾地就知道坏事儿了。
    “扑通！”
    谁这么缺德啊，挖坑还要灌上半坑水！吴哲湿答答站在水里腹诽。
    “锄头！”
    “成才，快撤，别管我！”掉进坑里的吴哲喊，水一激反而让他头脑清楚了些，“不能让队长把我们组连锅端了！”
    成才立刻向附近的刘波发信号，迅速后撤。




大森林・小故事 三 

    “许三多，”从树上跳下来的袁朗命令，“追！”
    “啊？”许三多愣了一下，“不是他们追我们么？”
    “放跑了成才我扣他三倍的分。”
    在正常扣分和三倍倒扣之间纠结了不过三秒，许三多脸一绷，撒丫子冲了出去。
    “这下子肯定搞定，”看到齐桓已经把黄自强摁在那边的草丛里服服帖帖，袁朗笑着蹲去坑边，“锄头，下面凉快吧？”
    “还行。”吴哲仰头看着笑得一脸欠抽的袁朗。
    成才左转右拐也甩不掉身后逐渐接近的许三多，前面目力所及一时没看到路，没法子，三两下先蹿上面前的一棵树。
    “成才你下来吧。”追到树下，许三多仰着脸，“队长说了，如果我不抓你回去他要扣你三倍分的。”
    成才磨牙，抓不到他凭啥扣我分！“笨蛋三儿，你抓不住我他拿什么来扣我分？”成才抓着树干对树下的许三多晃晃脑袋，坚决不下来。
    “可是，作弊是不好的。”许三多坚定地认为，既然他有十足的把握能抓到成才，所以后门是不能开的，“你，你要是再不下来，我就上去了！”
    成才欲哭无泪，许三多的爬树功夫，放眼整个老A那也是顶尖儿的啊……
    “被抓住的，本次训练成绩扣两分，躲过套索却麻痹大意掉进坑里的加扣两分。”袁朗笑嘻嘻地宣布着刚想出来的追踪失利队员的扣分决定，“你们继续向集结地前进吧，祝接下来的旅途愉快。”微笑挥手，他还要继续等下一批倒霉的撞树兔子、啊不对，是猎人。
    
    话分两路说，吴哲他们那边轰轰烈烈，石丽海和马健这边倒是没碰上猎物静待猎人的陷阱，却碰上了更出乎意料的状况。
    马健徒手揪了一只从树洞里蹿出来的野兔。“石――”他刚想叫石丽海，却见对方正趴在前面的草窝里注视着下面的动静。
    “怎么了？”他拎着后腿乱蹬的兔子凑到石丽海身边，低声问。
    石丽海指了指下面，顺着他指的方向，马健在交织错落的枝叶中隐约辨认出一个穿丛林迷彩的身影。
    不过一会儿，林子里陆续出现两拨人影，随后枪声响起，攻防格斗，都是他们再熟悉不过的。格斗双方都只是个基础小组的人数，所以伏击很快就结束了。
    观摩完友军的训练，石丽海和马健互相看了一眼，敢情我们跑到人家对抗演习的战场里来生存训练了。“队长每次的训练内容都推陈出新啊……”马健咬牙，手里的兔子大概是被揪得耳朵生疼，吱吱叫了两声。
    兔子叫本就是很难得听到的，这点声音对于正绷着弦的特种兵来说，足够引起注意。
    下面的士兵立刻把枪口对准了石丽海和马健趴的方向。
    
    兔子肉在汤锅里翻滚。
    “你们老A的腿还真长。”戴着红色标识的老虎队员看着这几个路过的老A，他现在是蓝方的俘虏。
    “估计这就是陆老大说的惊喜吧……”蓝方小组组长说，在这里能碰上同样在搞训练的友军，想起出门的时候大队长那一脸高深莫测的暧昧笑容，两人了然的互相点头，叹气，继续伸爪到锅里捞肉。
    “陆老大说话是要打折扣的，起码五折。”
    “……”
    “石头，看来这种队长看来不光是老A的特产啊！”薛刚嚼着兔肉，心有戚戚地望着老虎们。
    “吃还堵不住你那嘴！”石丽海又塞过去一条兔子腿。
    两拨在森林中各有训练任务的特种兵们碰到了一起，互相了解后才知道，双方的集合地都是东边的森警观察哨，两下里一合计得出一致的结论：这次的“偶遇”怕根本就是双方的队长设计好的。




大森林・小故事 四 

    “回头见，等到了727哨，我请你们吃土豆烧牛肉！”吃饱喝足，两下里继续分头完成各自的任务，老虎部队蓝组组长满脸诚恳地表示一定要一尽地主之谊。
    目送大虫远去，马健黑着脸对石丽海嘟囔：“石头，我可以要求不享受共产主义待遇么……”
    
    同一片天地里，在老A的野外生存、老虎的对抗演习以及穿插其中偶尔出现的各种乌龙和“惊喜”终于“顺利”结束后，双方皆按照命令留在森警的临时营地休整一天。
    本着既然相遇就是有缘，有缘大家就要好好相聚的原则，俩队长贼眉鼠眼一顿嘀咕，决定开个聚餐会，食物来源就地取材。
    
    野鹿野羊是保护动物，于是就算是袁队长的一身本事也只能施展在烤队员们带回来的野鸡野兔上。
    许三多分到的任务是去河里抓鱼。老虎的队员告诉他，这个季节正好是大马哈鱼洄游到上游产卵的时候，河里鱼特别多，不过也是熊、狐狸等野兽为冬天储存脂肪的时候，去河边的时候可别大意。
    流过原始森林的河水是清冽的，老A的渔猎工具是原始的。本着“训练是一种状态，随时随地，一生”的原则，袁朗自然不会给临时渔夫准备专门工具，许三多除了一把从直升机上下来就在手里的刀子之外别无他物。
    河里互相拥挤着的尺多长的大马哈鱼把许三多看得那个心花怒放，可是问题随之而来，在通身鱼鳞呀赛防弹背心的大马哈鱼面前，刀子能发挥的威力太小，用手抓吧，一条两条打牙祭是没问题，但是营地上几十号大汉正等着呢，可能自己捞到天黑也捞不够队长规定的数量。
    许三多皱着眉头开始犯难的时候，河对岸森林里慢悠悠地晃出了一头棕熊。
    大概是河里的食物足够丰富，熊虽然闻到了人的气味也只是甩甩头，晃到河里，在鱼堆里寻找它想要的美味。此处滩浅水急，大马哈鱼为了逆流而上都拥挤在了一起，时不时有鱼跃出水面，力争上游。棕熊瞅准时机，抬起熊掌一扇而过，被扇晕的鱼就落到了岸边。此时又有两只半大熊仔从林子里钻出来，捡食被母熊拍到岸上的鱼。大概是此地真是人迹罕至，小熊见到许三多这个陌生生物也不害怕，其中一只甚至学着熊妈妈的样子扑腾到河里抓鱼。
    许三多愣愣地注视着河滩上目中无人自顾自忙活的棕熊一家，呲出白牙笑了起来，回身跑到河滩上林子里找了棵被林中猛兽踏断的小树，用刀削去枝丫，稍修一下，蹬了鞋走到河里，学着之前母熊的样子静静等待，待又有鱼高高跃起，手中木棍挥出，风声呼啸，差之毫厘。他想了想，调整了下握姿对着空气挥了几次，再次屏息而待，第二次出击稳准狠兼备，被击中的马哈鱼落在河滩上弹了几下，不动了。
    一击奏效，许三多嘿嘿笑了起来。
    许三多挥棍子拍鱼正干得热火朝天，隔河的棕熊喂饱了自己兼崽子，赶着两只小熊喝完水调转屁股扬长而去，鱼肉鲜美可口，对岸那个看起来不甚美味的人类实在勾不起它的兴致。
    当成才和吴哲从林中各捡了一兜蘑菇来河边找许三多的时候，看到的就是这么副景象：河滩上横七竖八叠着十来条马哈鱼，许木木同学还戳在河里以标准的棒球手待击姿势寻找下一个目标。
    “完毕什么时候学会打棒球了？”吴哲耐不住好奇，悄悄问成才。
    “难道不是跟石分队学的棍术？”成才对棒球不熟，轻轻嘀咕。
    吴哲望天：“所以我们该夸完毕举一反三的能力又上了新台阶了么？队长，您当初是怎么发现这颗苗子的啊……”
    
    当晚的聚餐可谓丰盛非常，不光有野鸡野鸭野兔马哈鱼，所谓夏天的野菜秋天的菇，元蘑榛蘑猴头菇，口蘑侧耳牛肝菌，有老虎中队长的小鸡炖蘑菇野外版和菜刀的生鱼片。
    席间说起收获颇丰的许三多，众人纷纷让他传授渔猎经验。
    许三多挺不好意思地露出大白牙挠头笑，“真的没啥，我还是跟熊学的呢，那头母熊可厉害啦！”
    “……”
    “如果我告诉石分队，他的棍术媲美熊掌……”吴哲啃着烤鱼含含糊糊地跟成才咬耳朵，成才眨眨眼，若有所思地瞟了眼石丽海的手掌。


明天就是平安夜了，虽说是个洋节，不过在现在国内过的还是满隆重的。

大森林・小故事 五 

    在老虎基地休整期间适逢中秋假日，袁老A大手一挥，开恩放假一天。一众在山林里钻了一周的野人洗头刮面准备去这座北方的城市好好溜达溜达。
    老虎大队长批了条子，借给老A大巴一台司机一名，让他们某市内一日游。
    车开到市中心广场，袁朗发给每组一张市内地图，规定下午四点集合，鉴于许三多在不见天日的林子里能准确无误充当人肉指北针一到大城市就转向转得天怒人怨的特点，队长特意叮嘱成才一定要看住许三多，“你去哪逛领着他好了。”袁老A如是说。
    英明神武的袁队长朗忽略了一个问题，面对如同迷宫蛛网的城市交通，成才也是转向型的……
    下午一点，离集合还有三个小时，两人不负众望地在转过几条街坐了几路车逛了几家书店之后，迷路了……
    “成才，这是哪？”许三多茫然地看着周围的高楼大厦。
    成才抓头，大城市日新月异的建设速度跟手里这张不知道落后几年的地图让他越看越晕，抬头望望太阳，除了能分辨出东南西北，他可耻的发现自己实在比许三多好不到哪去……
    下午四点差一刻，放风的各路人马陆续归来，独缺下榕树花木组。吴哲正抱着塞得满满当当的塑料袋翘首以待，一辆当地的110出警车停在他们前方10米左右，成才先下来，接着出来的许三多和驾驶位的那位警察正亲热地说着什么。吴哲有点意外，跟身边的齐桓嘀咕：“嗳军警一家亲哈，没想到三儿不单是咱三中队的吉祥物，连外地的警察叔叔对他也挺不错。”
    “那当然，”袁朗吊儿郎当叼着烟蹭过来，摘下墨镜笑眯眯地看着许三多和成才跟那个警察告别，“那是他班长。”
    END


今天平安夜，大家都有什么出行计划呢，呵呵！

血脉 一 

    罗成正襟危坐，听了一上午科学发展观学习心得总结报告，主持人宣布散会的时候，他真的觉得那是世界上最动听的声音。
    这次的会议通知发到A大队的时候，大队长和政委将官大一级压死人的传统贯彻到底，把通知往三个中队长面前一拍，说你们看着办吧，大会要求最少也要正营级军官，言下之意你们仨别想再往下放了。
    三个中队长你看看我我看看你，袁朗先开口说下周我们中队野外生存训练，没时间，转头就问，安队你不顺路去看看嫂子？安平一个烟头砸过去，就你装好人，你嫂子去边疆慰问巡诊呢下个月才回来，不过下周不是军区大比武么，我要跟铁头儿去蹲点儿呢！唉成子还是你去吧。
    就此拍板定案，非罗成莫属。
    
    离开会场时还算早，罗成直接就把车从会议地点往防化院开。出来的时候，某人意有所指地说老白你不必着急回来，既然进城就好好溜达溜达，把该看的人都看了吧。
    要说逛街，高楼林立琳琅满目的商场，对在部队里对这方面需求甚低的罗中队长来说实在没啥吸引力，不过还是进了一家超市转了一圈拎出来个大包，出来直奔防化学院。
    防化学院门口，哨兵检查罗成的军官证，边对照片边问，“86749部队？”这个番号陌生得很，他对罗成说，“请稍等，我要核实一下。”边拨电话边问罗成，“首长您找哪位？”
    “陆任嘉，我是他战友。”罗成好脾气地笑着回答，那小子自从离开老A，有时候联合行动还是能遇到，来他工作的学校倒真是第一次。
    “哦，陆教官，”哨兵笑着点点头，“您稍等。”
    哨兵确认完毕把军官证还给罗成，“陆教官现在正在上课，大概还有个十几分钟，麻烦您在这里等一下。首长，请到值班室休息一下吧。”
    “没关系，我在车里等他好了。”罗成说。
    在车里抽到第三根烟的时候，陆任嘉出现在他面前。
    “下周要期末考试，学员的问题比较多，要不是通知我你来了，现在还走不脱呢。”陆任嘉扒着车窗冲他笑，“今天怎么有时间进城来了？”
    “开个会，”罗成掐灭烟头示意陆任嘉上车，“安队要去蹲点，小小要去野外生存训练，所以只有我来了。”
    “那两位还是这么欺负老实人，”陆任嘉摇摇头拉开车门，“吃午饭了么？”
    罗成摇头，“不饿。”
    “那先去我宿舍歇着吧，晚上我们吃大餐。”
    
    陆任嘉住的单身宿舍是过去的老学生宿舍，公共厨房公共卫生间。
    一进宿舍，罗成立刻觉得有种莫名的气氛压顶而至，十几平米的单间被各种标牌不同的纸箱子横七竖八地堆得只剩床和书桌周围还剩那么点儿空间，一张上下铺架子床，上铺摞满了各种期刊和书籍。
    “……”罗成看着跟南瓜宿舍一样简单但比南瓜宿舍要乱一百倍不止的地方，“你怎么……这么能折腾？”
    “我每周在这边就住两天，课讲完就回队里了，收拾那么勤快做什么？”陆任嘉说得理直气壮，顺手抄起桌上的饭盒，“你坐会儿，我去食堂看看还有什么吃的。”
    门打开又合上，脚步声远去。罗成看着满屋的零碎叹了口气，把外套脱下来挂到门后挂钩上，挽起衬衫袖子开始就近打开面前的纸箱子收拾。指望房间主人良心发现是不可能的，这个他在老A的时候就领教过，如果不是那时候严格的宿舍纪律和此人的责任心和荣誉感，天知道会折腾成什么样。箱子里的东西的种类繁多，各种书籍资料、学生作业、瓶瓶罐罐、乱七八糟的空药瓶。
    陆任嘉拎着饭盒回来，一推门愣在那里，“……”宿舍忽然宽敞了不少。
    “你的书和一切与纸张有关的我都没动，”罗成指着倚在床头一排拆扁的纸箱子，“那些药瓶子和玻璃罐子我给你们楼下的保洁员阿姨卖废品去了，整整一麻袋。”
    “啊，我早想给她了，不过总忘。”陆任嘉把饭盒放在桌子上，“来吃饭吧，你收拾这么干净我还真不习惯。”
    “我知道你喜欢乱放东西，不过那时候你好歹收敛点，”罗成出去公共厨房洗了把手，回来接过陆任嘉递过来的馒头叼在嘴里，他边打开饭盒盖子边含糊不清地说，“现在没人管你，是彻底露出本性了。”
    “我队里的宿舍一样干净，”陆任嘉伸筷子拨开辣椒挑菜，“再说收拾太整齐了，我要用资料的时候找不到，学员要来问问题怎么办？”
    “你没办公室么，学员要来宿舍问？”罗成把他拨到旁边的辣椒夹起来吃掉。
    “系主任说给我办公室浪费。”
    “不是因为给你办公室照样会变成杂物间吧？”
    陆任嘉干笑。
    
    白天的时光过得飞快，等到晚上要睡觉的时候，罗成忽然发现没有给自己的铺盖，“我睡哪？”他纳闷地在屋里又看了一圈。
    陆任嘉指着那张上下铺：“你有两个选择，要么去上铺的知识海洋里遨游，要么和我挤一张床。就住一晚上，凑合凑合吧。”
    “你不是一周就在这里呆两天么，干嘛整这么多书？”罗成皱着眉头打量那一铺的书，还好床板结实。这要压塌了砸下来可不轻。
    “准备教案的时候从资料室借来的，忘还了。”陆任嘉铺着被，闷声闷气的声音从背后传来。
    “你还有什么不忘的？”
    “动力厂纵深防御堆芯管理燃料卸装C4炸药配比。这些我没忘。”陆任嘉笑嘻嘻地转头，拍手，“好啦。”
    “我可以选择地铺么？”
    “没铺盖，”陆任嘉一脸“你事儿真多”的表情，“昨天隔壁严老师的同学来看他，借出去了，我总不好现在管人家要回来吧？怎么，中队长当久了不习惯跟人挤？”
    罗成懒得理他，直接脱衣服往床上爬，野外比一张宿舍床小的地方又不是没挤过。


呵呵，圣诞节大放送！

血脉 二 

    不过话说回来，一米二宽的学生宿舍用床挤上俩大老爷们的确非常局促。枕头不够，陆任嘉从上铺搬下来一摞SCI期刊，套上个无纺布袋子权当枕巾，反正这时节气温不低，一条薄被足够了。
    熄灯号吹过了，罗成还是睡不着，不是认床的问题，他打量眼前的后脑勺，终于忍不住开口，“小陆，你睡了么？”
    “有人在我背后长吁短叹的我睡得着么？”背对着他的陆任嘉嘀咕，他翻过身来对着罗成笑，“我说老白同志，没想到你还认床啊！”
    “这个笑话不好笑。”
    “那能告诉我为什么睡不着么？”向左侧躺着总归不舒服，陆任嘉觉动了一下想平躺，半个身子已经了到床外，只好重新侧回身。
    “你左边不能压到吧，我们换个方向。”罗成想起什么，左手一撑床，一下子就翻到床另一边。
    “你轻点儿折腾！”陆任嘉挪到床里侧贴墙向右侧躺着给他腾地方，“这床可比不得老A宿舍的组合床结实。”
    “你那个时候为什么不等我？”安顿好了重新躺下，罗成突然没头没脑扔出来一句。
    “啊？什么那个时候？”陆任嘉一下没反应过来，过了一会儿意识到他在说什么不由好笑，“这都过去多久的事了，再说那时候就三分钟，万一你跑得慢了怎么办？再说我不也是没事么？”
    “扔那回不来了你觉得才算有事么？！”
    “唉唉小点儿声，这老楼隔音不好，别吵了人家，”陆任嘉竖起手指做了个悄声的动作，“当时那不是顾不上了么，都过去了那么久，你开一天会不累啊赶紧睡了吧。”
    罗成沉默地任陆任嘉安慰似的在自己身上拍了两下，打个哈欠合上了眼。拜夜视能力训练所赐，黑夜里走廊上微弱的灯光透进来，让他能模模糊糊看清这个人安静伏着的眼睫毛。
    呼吸频率逐渐轻缓平顺，罗成手摸摸陆任嘉的皮肤觉得还是偏凉，于是把被子大半盖到他身上压好被角，自己也逐渐有了些困意。
    
    清晨，起床号还没响，罗成就从床上起来。他轻手轻脚穿上衣服，打算去操场跑跑活动下筋骨。刚一动，陆任嘉也睁开了眼。
    “你继续睡吧，我去活动活动。”罗成说。
    “你真当我离开大队就彻底腐败了么？别瞧不起人，二中队长大人。”陆任嘉一骨碌从床上爬起来，捞下搭在上铺的衣服，“走吧。”
    两人绕着操场跑了半个小时，回到宿舍陆任嘉叠被，罗成准备去打饭，拎起饭盒问：“你饭卡呢？我去打饭。”
    “《放射化学实验教程》56页。”陆任嘉回答。
    罗成扫了他桌上那一摞书，从里面抽出来一本翻开，是有张卡，磨得什么画都看不出来的IC电话卡。
    “不在么？那在《放射化学与核化学基础》的137页。”他回头看一眼，说。
    罗成翻开，有张卡，过期的图书优惠卡。“……”
    “那在――”




血脉 三 

    “算了，我昨天顺路在超市买了点儿挂面，厨房在哪边？”看着桌上几十本砖头一样的书，罗成确信他一定不记得昨晚究竟看了哪几本。
    “出门左转，最靠边的那间是公共厨房。”陆任嘉想起了什么，翻到上铺找资料，闷闷的声音从一摞子书后面传出来。
    罗成从放在墙角的超市口袋里拿出加钙鸡蛋蔬菜面，去公共厨房做早饭。
    公共厨房里，陆任嘉的灶台很好找，东西最少的就是他的。罗成翻了一下灶台的橱柜，悲哀的发现，大概是灶台主人平时只是热牛奶和煮方便面才用这里，除了个锅子外其余一概皆无。
    “你是要找油盐么？”旁边过来个女的，估计是哪家的小媳妇也来做饭，她看罗成在找东西，对他说，同时递过来盐罐和油瓶，“这个你用吧，陆老师不怎么在这里住，从来不准备这些的。”
    “谢谢！”罗成非常感激地接过调料开始做汤面，一边和熬粥的她闲聊。她老公是新来教应用化学的，罗成也第一次知道陆任嘉是教什么的。姑娘还好心地剥了根葱给罗成切葱花。
    
    罗成把两碗热气腾腾的汤面端回屋里时，陆任嘉刚翻出来他的饭卡。
    “你夹在哪里了？”罗成把面条放到桌上，问。
    “昨天有学生问我防护方面的内容，查了点儿东西，顺手夹在辐射防护手册里了。”陆任嘉叼着筷子看了看面条，“哦，你找到调料了，本来还想提醒你去跟吴老师借呢。”
    “你都让人家习惯成自然了。”罗成把碗摆到他面前，又拿出一袋榨菜倒到他碗里点儿，“快吃。”
    陆任嘉一边吸溜面条一边问：“你今天回队里么？”
    “嗯，没事的话下午回去。”罗成说，“你什么时候回去？”
    “星期二吧，快考试了，这几天可能有学生来问问题，系主任说让我多呆两天，”他回答，“而且小钟星期二来取试剂，顺便搭我回去。”
    果然是要到期末考试，两个人刚吃完饭刚要收碗，就有人敲门。两个学生进来向拿着碗要去洗的罗成敬了个礼，罗成忙把饭盒交到一手回礼，然后去水房刷饭盒。刷饭盒期间刚好接到电话，罗成接电话，他弟弟说家里小花又生了，罗成说小花又不是第一次生了你用得着给我打电话么，闲扯了下家里的事情后，等他刷完饭盒回去，那两个学生也问完问题给陆任嘉敬礼准备离开。“你们去图书馆是吧，”陆任嘉趴在椅背上指指放在床脚两捆书，笑，“麻烦了。”
    学生笑着给陆任嘉敬个礼，拎着两捆书告辞了。
    “你自己去借了那么多书，干嘛自己不去还？”罗成拿过一个苹果擦干净递给陆任嘉，“欺负学生不好。”
    “我哪里有欺负他们？不过是锻炼锻炼嘛。”陆任嘉接过一个半斤的苹果捧在手里，翻了一下捡了块比较红的地方，磕上门牙剃苹果皮，“他们愿意帮我还书的，怎么说我也是最受学生喜欢的教官之一。”
    “你还受欢迎？”罗成自己也拿了一个苹果。
    “我怎么也算当年防化院的优秀毕业生一名，也曾风云过一段日子嘛！”陆任嘉边说边嚼剃下来的苹果皮。
    “你糊弄人的本事一流吧。”罗成不屑，看到他手里被啃出两条沟的苹果，“你这毛病怎么还没改？”
    “我怎么吃苹果不关我教学水平和训练水平吧？”陆任嘉不理会，继续犁他的苹果。
    “是没关系，”罗成闷闷说，“哎，我说当初为什么队长给你定代号的时候你死活不让他们叫你‘松鼠’非要叫‘借光’？”




血脉 四 

    他这句一出，陆任嘉终于停下了啃苹果的动作，转头看他。
    看他那运气的架势，罗成不觉得好笑：“你不是也想在我脸上咬两个牙印吧？”想当初他们刚从一堆南瓜翻滚成型不久，一次食堂吃完饭，大师傅说有新下来的苹果，每人一个。当时铁路拍着坐在那里嗑苹果的陆任嘉，说今年A大队收了个松鼠，说完还不忘展示一下被犁出来几道沟的苹果。之后袁朗提醒他小心床腿，别半夜被谁磨牙咬断了。
    随即陆任嘉就扑过去势要在袁朗脸上印俩牙印出来，食堂里们的闲人就看着互殴的一对作为饭后消遣。
    最后么，375了事。
    “喂，想什么笑得跟白痴一样！”陆任嘉看罗成吃了一半苹果在那里神游发笑，忍不住踹他一脚。
    “没，没什么。”罗成回答。
    
    又给几个学生指导完功课，陆任嘉带罗成在他们校园里转转，给他指这是实验室，那是动物房。罗成说，和陆军指挥学院相比，果然是另外一番天地。
    “那当然，这里的事情是精细活儿，练了军体拳也要拿绣花针。”陆任嘉笑着回答。
    他俩在操场旁边的葡萄架休息，正闲聊着，天边飘来几朵乌云，转眼电闪雷鸣，豆大的雨点就砸在地上。
    “这夏天的雨啊，还真说来就来！”两人边往宿舍跑边说。
    忽然有个学生神色紧张地冲了过来：“陆教官！”
    陆任嘉停住脚步：“你是――防化指挥的？怎么了？”
    “刚才，刚才唐明从图书馆回来，忽然打了个闪，掉下来根树枝砸到了！”
    “人呢？！”陆任嘉打断学生因为惊慌有些胡乱的言语。
    “那，那边，正送医务室。”
    “走！”
    
    医务室的校医给他做了简单的包扎后，说：“伤口太大，还是要赶快送医院！”
    “我有车！”罗成说。
    把那个学生送到学校，医生检查了一下还好颅骨没问题，缝个几针就好。
    “那就好，”陆任嘉说，告诉那学生，“你在这里看下，我去办手续。”
    罗成陪陆任嘉去办手续，他等在一边。办完手续两人往回走，路过手术室门口，这时一个护士跑出来：“有没有AB型血的，有没有AB型血的！有产妇大出血，急需AB型血！”
    “护士，我是AB型。”陆任嘉说。
    “那赶快跟我来！”护士见有人答应，忙过来拉陆任嘉。
    “大夫，我也是AB型。”罗成说。
    “那更好，你们快跟我来！”见有两个供血者，护士脸上露出点儿笑容，“大人和孩子总算有救了。”
    
    输血处。
    看着鲜血从手臂上的血管里抽出来，陆任嘉觉得无聊：“我说那个唐明也是，怎么那么寸，下雨打个雷就偏偏能劈到那根树杈，树杈落哪里不好偏偏能落到他头上。对了我想起来个词儿，叫什么来着，”他挠挠头，灵光一现，“对了，应天劫！”他动了一下，换来护士的一个白眼。
    “要应也该应你头上，人家就一老实上学的孩子，哪像你？”罗成说，想到了什么，“反正你这人也是祸害遗千年。”
    “是啊是啊，劳您老费心了，”陆任嘉瞅瞅输血管，“连这血都是您当初贡献的哈。”
    
    “能请二位再等一会儿么，”采血完，护士说，“因为产妇的情况还不太稳定，可能还要二次献血……”
    “没问题。”于是两人就坐在血库外面的长凳上等待。
    等着等着，陆任嘉觉得上下眼皮在打架，一会儿就啄米一样打起盹儿来，过一会儿更是靠在罗成的肩膀上睡着了。罗成瞥了他一眼，继续端坐。
    大概是肩膀面积太窄，斜着脖子不舒服，陆任嘉睡着睡着就逐渐往下滑，直到滑到罗成大腿上才算躺住。大概躺着有点儿窝，他又不自觉地翻了下身趴到罗成大腿上才算安稳。
    “……”罗成四下看了一圈，不忍叫醒他，但走廊上人来人往，这么的也不大合适。他想了想，解开上衣衣扣，尽量不动腿把外套脱下来，盖到他身上。
    
    “教――”那边处置完了，两个学生过来找他们教官，看到他们教官正盖着另外那位首长的衣服在睡觉。
    “你们先回去吧，等这边没事了，回头我送你们教官回去。”罗成对学员说。
    学员向罗成敬了个礼，转身离开。
    护士没再出来喊，看来是里面的情况是稳定了，再看看盖在军服下面那位，已经隐隐传出来呼噜声。
    回去的时候顺路买点儿红枣熬水吧，罗成想。
    （END）


呵呵，本文圆满完结了，将会做成同人志， 