

（家教）八雾
八代篇
　　*************
　　对于艾斯托娜而言，彭格列八代首领丹妮拉?彭格列就是她的救赎。
　　她在六岁的时候被BOSS捡回家，八岁的时候从BOSS的手里接过了彭格列雾守指环，成为了八代的雾守。
　　艾斯托娜很幸福，她有BOSS，其他的守护者就如同是兄长一样，这里是她的家，幸福的家！
　　所有的幸福终止于九年以后，艾斯托娜十七岁，她的BOSS，她的兄长……大家抛下她一个人永远离开了这个世界！
　　站在敌人尸山血海之上，艾斯托娜漠然的褪下手上戴了九年的雾守指环，扔给了丹妮拉的弟弟，未来的九代首领。
　　次年，隐居伦敦的彭格列八代雾守艾斯托娜失踪……
　　**************
　　
                  初代篇
　　**************
　　再度张开眼睛的时候，她已经变成了他，一个四岁的男孩，名字是戴蒙?斯佩多，被囚禁在家族地牢最深处的恶魔之子。
　　八岁，那是他从丹妮拉手里接过雾守指环的年纪，现在八岁的戴蒙?斯佩多血洗斯佩多家族，杀死了自己所有的直系血亲，从祖父手里夺过魔镜，成为家族的领导者。
　　十五岁，贵族出身和用敌人的尸骨与鲜血堆砌起的战功，让他军队里身居高位，即使在被当权者戒备也无所谓，反正自从他的大空逝去之后一切都只是游戏。
　　十六岁，属下的一纸报告书，让他知道在特拉帕尼的附近，有一个自卫团最近相当的出风头，闲极无聊的戴蒙就溜达到了特拉帕尼打算去和那个自卫团玩玩，消磨一下时间。
　　“你好，我是乔托?彭格列。”
　　听了那个头顶着橙色的大空火焰，让他异常眼熟的金发的少年的自我介绍，戴蒙同学才后知后觉的发现原来他穿越到了彭格列刚刚建立的时期，而他自己就是后来据说背叛了彭格列一世的初代雾守。
　　呃……难怪当初他觉得戴蒙?斯佩多这个名字有些耳熟来着。
　　我说孩子，你还能更迟钝一些吗！掀桌！
　　十八岁，在已经完全和他混熟了的乔托的坑蒙拐骗之下，戴蒙接过了那枚和他曾经带过九年的彭格列雾守指环一点儿也不一样的彭格列雾守指环，成为了彭格列的初代雾守。
　　一切都是为了丹妮拉姐姐的彭格列！
　　好吧，戴蒙承认，除了为了丹妮拉姐姐之外，乔托那个混蛋也能够占据那么一点儿分量，那个任性妄为的混蛋，要是不好好的看着他的话，天知道他会把丹妮拉姐姐的彭格列搞成什么样子！
　　喂喂~~戴蒙同学，你搞错因果关系了吧？乔托才是彭格列的建立者，彭格列一世啊！丹妮拉是彭格列八世，是乔托的后辈继承人啊！
　　二十岁，彭格列正式告别了自卫团的称号，成为了一个黑手党家族。
　　雾守本来应该是琢磨不定的，但是戴蒙?斯佩多在家族里众人公认的仅次于岚守G的首领控。用戴蒙自己的话说，为了丹妮拉姐姐的彭格列，我一定要看好乔托。
　　其实……戴蒙你这样还是首领控吧，不过你控的不是初代而是八代而已。
　　贵族又是高层军官出身的戴蒙在处理家族的各项事务上堪称得心应手，虽然偶尔会思维脱线的飘到极为诡异的方向之外，大体上还是守护者里少有肯老老实实的处理家族事务的人。
　　云守就是浮云，常年不见人影。雷守是娇生惯养的大少爷，爱好是午睡和甜食。晴守是教区的神父，一根筋通到底的人，冲锋陷阵可以，处理内务和进行外交之类的完全拿不出手。雨守是外国人，而且还是来自远东的日本人，虽然是那种认真稳重的人，但是环境决定了很多事情他帮不上忙。
　　一圈数下来，在家族内部绝大部分的工作其实都压在了G和戴蒙的身上。比起任劳任怨的G来，戴蒙虽然也会认真负责的完成一些首领硬塞过来的额外的工作，但是事后绝对会去找乔托――他的心情不好的时候，肯定会拉着别人和他一起悲剧的，Nuhuhuhu……
　　二十五岁，彭格列成为了意大利最大的两个黑手党家族之一，在对其他家族的战斗之中，戴蒙以残忍血腥的手段彻底树立了恶魔之名！
　　Nuhuhuhu ~~他也只不过是玩玩而已，谁让那些家伙都那么弱啊！只不过是用幻术引发了他们心灵深处的黑暗欲望，把场面搞得过于血腥从来就不是他的本意，仅仅是因为人类的劣根性而已。
　　戴蒙表示他的真的很无辜。
　　二十七岁，在以加百罗涅家族和西蒙家族为首的同盟家族的协助下，彭格列击败了竞争对手，成为了最强大的黑手党家族。同年十月，彭格列初代BOSS乔托?彭格列宣布退位，将家族交到了他的弟弟Sivnora的手中，戴蒙?斯佩多继续担任二世雾守之职，其余初代守护者全部宣布卸任。
　　“Nuhuhuhu ~~乔托，一路走好。”在码头，戴蒙笑嘻嘻的送别他生命里的第二位BOSS。日本是远了一点儿，但是他已经送了一个“容器”过去，他随时可以使用幻术附身过去探望乔托。所以比较起还是丹妮拉姐姐的彭格列比较重要，他要替丹妮拉姐姐看好彭格列。
　　揉着一只青黑的眼圈，刺痛感让乔托吸了一口气，他说道：“戴蒙，不好意思，我又任性了。”
　　是的，他又任性了，任性的抛弃了大家的心血逃走了。
　　“今后彭格列就拜托你和Sivnora了。”
　　看着帆船逐渐远去，身边的人也各自散开了。
　　G和雨月跟着乔托去了日本，阿诺德继续去当他的国家情报部首席，纳克尔也向教廷申请，准备前往新大陆传教，蓝宝回到了特拉帕尼，他家在那里有大片的土地，他将重新开始衣来伸手饭来张口的地主少爷生活。
　　又是……一个人了啊！
　　戴蒙抬起头，天已经开始下雨了，不过他没有带伞，也懒得构建实体幻术的雨伞，淋一下雨似乎也不错！
　　二十九岁，不知何时开始，家族里开始流传起初代的退位是初代雾守和二世联手逼宫的结果，叛徒的名声也挂在了戴蒙的头上。
　　“Nuhuhuhu ~~背后说人坏话是要遭报应的啊！”
　　接连两个人暴毙在噩梦之中以后，Sivnora决定和他的雾守好好谈谈。真是混蛋啊！这个思维不在正常轨道上的家伙，在乔托在任的时候明明是很听话的啊。为什么到了他接任的时候就搞出这么多的麻烦！传言的事情，他已经再查了，这个家伙就不能够再忍耐两天吗？
　　谈话的结果？
　　呃……Sivnora的办公室要需要重建是结果一，Sivnora连续做了半个月噩梦是结果二，雾守指环孤零零的摆在了Sivnora的办公桌上是结果三。
　　总结起来，就在交谈升级为吵架，吵架升级为打架，原本打算一直替丹妮拉姐姐看着彭格列直到生命终结为止的戴蒙?斯佩多，一气之下摘下来手上的指环，扔在了Sivnora的脸上，干脆利落的离家出走了！
　　拖着行李箱，戴蒙?斯佩多登上最近的一班前往远东的大帆船，他要去日本打乔托一顿出气！仅仅靠附身“容器”的话，他打不过乔托。呃……好吧，真身也打不过，但是他可以让G和雨月帮忙啊！
　　其实就是戴蒙同学在受了委屈之后，没有在自家第三任BOSS那里得到安慰，就跑去找自家第二任BOSS诉苦，所以说就是傲娇了啊！
　　一场暴风雨让戴蒙?斯佩多发现了他自己从来没有注意到的一个弱点，那就是他居然晕船！？
　　晕船晕得一塌糊涂的戴蒙构建好了幻术的结界之后，直接将精神躲到了自己构建的幻境之中去了，在暴风雨结束之前，他还是待在幻境之中比较好。
　　三日之后，一封电报送到了彭格列总部。
　　忒提斯号在开普敦①附近遇到暴风雨沉没，彭格列雾守戴蒙?斯佩多失踪。
　　*************
　　
                  十代篇（1）
　　*************
　　戴蒙离开自己制造的幻境睁开了眼睛。
　　啊？
　　这是什么情况？
　　带着一丝疑惑他左右张望。他是搭乘了忒提斯号飞剪首大帆船前往日本长崎，在途中遇到了暴风雨，发现在自己晕船就去了自己的幻境了休息。所以说他现在应该是在船上才对，但是这里明显不在海上啊！
　　这是一个阴暗的小巷，他的周围没有任何人，空气干燥没有海水的湿气，应该距离港口有些距离。
　　Nuhuhuhu~~真是有趣啊，居然有人可以在他毫无察觉的情况下把他换个地方？以他幻术师的声誉保证，这里不是幻境！
　　戴蒙同学站了起来，只跨出一步就差点被自己的衣服绊倒。这个时候他才后知后觉的发现，自己缩水了！
　　从衣服的宽大程度可以判断身高，从身高来看，他大概退回到了自己十二、三岁的时候，不过力量并没有随着身体的缩水而减弱，精神力依然维持在最佳状态，顶多就是力量和体质稍微缩水了一些而已。
　　挽起裤脚和袖口，摸了摸挂在胸前的魔镜，为了安全起见，他把镰刀也拿出来了，保持着十二万分的戒备向着巷口移动。
　　隐藏在暗处的未知敌人是最为危险的存在！
　　看着眼前的高楼大厦和车水马龙，满眼的日语招牌和入耳的日语声，隐藏在小巷阴影之中的戴蒙靠在墙上无力的抚额。
　　看来他是达到日本了，但是绝对不是十九世纪的日本，十九世纪的日本是个什么样子他已经附身在‘容器’身上看过很多次了。
　　这里……看起来更像是艾斯托娜所生活的二十世纪啊！
　　有过一次穿越经历的戴蒙马上就判断出了自己的处境，看来……他是又穿了！
　　这可真是……就算是彭格列指环代表了纵向时间轴的奇迹，也不带这样的！再说了，看了看自己空荡荡的手指，两次穿越的时候他都已经把雾守的指环扔给大空了啊！
　　不过……如果这是二十世纪的话……不知道是什么样的时间，他能不能够改变历史救回丹妮拉姐姐……现在的他可不是当年的被自家BOSS保护的太好，单纯又幼稚的艾斯托娜能够比拟。
　　先确定一下时间吧，然后再决定如何行动！
　　为自己笼罩上幻术，戴蒙摆出一副纯良无害的表情，拉了拉一位路过的中年男性的衣角。
　　“请问……这是哪里，我迷路了。”
　　在那个男人的视线和他对上的一瞬间，戴蒙抓住他的手腕划开一个浅浅的伤口，同时右眼中浮现出了一个黑桃。
　　对他而言操纵一个意志薄弱的普通人是轻而易举的事情。
　　二十一世纪……在这个时间里，他的BOSS，他的大空，他的丹妮拉姐姐，已经过世差不多二十二年了！
　　得知了具体的年代之后，戴蒙有些恼怒，这直接导致了他的精神波动过度剧烈，而他现在操控的傀儡又过于脆弱，直接精神崩溃变成了植物人。
　　“Nuhuhu~~真是废物啊。”毫不可惜的丢弃了这个傀儡，反正这种普通人要多少有多少，随便就可以抓到。
　　知道了自己无法改变那悲伤的历史之后，戴蒙脑后的凤梨叶子都无精打采的耷拉了下来。
　　嘛~~现在要干什么呢？完全没目标啊！丹妮拉姐姐不在了，乔托也不在了，那么还剩下什么？
　　对了！他还有彭格列！在这个时间里彭格列应该还在吧？
　　Nuhuhuhu~~现在彭格列的BOSS不知道还是不是九代的Timoteo，如果不是的话就有些难办了啊！现在雾守的位置大概有人了吧？要不干脆让Timoteo准备退位吧，反正他的年纪也已经大了，让新的十世上台的话，他就可以成为十世的雾守，继续替丹妮拉姐姐看着彭格列了。
　　那么目标就是意大利！
　　越想越荡漾的冬菇戴蒙同学，已经有些迫不及待想要去荼毒下一任的彭格列首领了。
　　什么，你说他没钱也没有身份证明？嘛~~幻术是个出门在外居家旅行必备的好东西啊！
　　但是理想总是和现实有些差距的，漫步在名为并盛的小镇上，戴蒙居然意外的遇到了同行。
　　仅仅只是擦身而过，双方就都察觉到了对方幻术师的身份。但是双方都没有驻足，人来人往的街道之上并不是适合试探的场合。
　　反正他的幻术波动已经记下了，之后直接链接精神来试探吧！
　　以上是冬菇（凤梨）的心声×2。
　　不同于把黑耀乐园的废墟当做基地的六道凤梨，冬菇戴蒙同学还是很追求生活质量的，对于随意操纵普通人为自己服务这一点儿他是不会有任何的负罪感的，弱者就是要为强者服务的不是吗？
　　说实话，比原著里那只冬菇渣来，现在这只冬菇的人生观和价值观也没有正常多少，一样扭曲的厉害。
　　并盛郊外的一座别墅之中，正在泡热水澡的戴蒙感觉到了来自精神层面的刺探，毫不犹豫的他直接把刺探者拉入了幻境之中。
　　比起六道骸习惯的蓝天绿树的幻境，戴蒙构建的幻境是他在彭格列总部的雾守办公室。
　　掀桌~~死冬菇，你到底对彭格列执着到了什么样的地步啊！！
　　不过只有一半，幻境的另一半在六道骸的控制之中，所以出现了非常奇怪的景象――一半是装潢精美奢华的办公室，一半是绿树蓝天的户外。两幅景象的交界处交错扭曲，数不清的碎片彼此交错。
　　“Kuhuhuhu~~”
　　“Nuhuhuhu~~”
　　两个人同时笑了起来，诡异的笑声让人毛骨悚然，幸好这里没有其他人。
　　幻境之中展现的是最真实的样子，经历了六道轮回的六道骸看起来比他的真实年龄要大上好几岁，而戴蒙也恢复到了二十四、五岁的样子。
　　和平交涉之前先打一架吧！
　　难得遇到看得上眼的同行，两个人不约而同的做了一样的决定。
　　开始的时候只是试探，很快六道骸还是用上了六道轮回的能力，戴蒙眼中的黑桃也浮现了出来，手杖也转换成了镰刀！
　　看起来是势均力敌的战斗，戴蒙其实保留了很多，魔镜的力量，以及死气之炎的力量――他可不是失去了彭格列指环就一无是处的废物，即使没有指环他照样可以点燃火焰！
　　“Nuhuhuhu~~热身到此结束吧！”
　　戴蒙点燃了死气之炎，不管是经验还是力量都要逊色一筹的六道骸完败！
　　冬菇VS凤梨第一局，冬菇完胜！
：
                  十代篇（2）
　　直接的精神的碰撞导致了精神的震荡，幻境在迅速的崩溃，不管是戴蒙的还是六道骸的，两只同时选择了退出幻境――作为幻术师如果在精神层面受伤实在是一件很糟糕的事情，所以这两只一个跑的比一个快！
　　因为脱身的足够及时，没有受到什么伤害戴蒙，从浴缸里站了起来。这时他的眼前突然晃过一些不属于他的记忆的画面。
　　这是，精神逆流……他和刚才的那位不知名的幻术师的精神波动过于相似，才会在精神震荡之后附赠了精神逆流作为赠品！
　　他的精神流入对方的精神之中，对方的精神也同样流入他的精神之中。
　　说简单那一点儿，就是他在对方的精神力留下了一个标记，对方也在他的精神力留下了一个标记，双方还交换了一些记忆作为精神的附赠品。
　　啊呀，啊呀，还真是有趣！
　　看过了六道骸的记忆碎片，戴蒙的嘴角先是扬起一个弧度，然后无可抑制的疯狂大笑了起来。
　　六道轮回……人体试验的产物……人类这种生物啊，似乎总是在重复同样的事情，完全不知道什么是长记性嘛！
　　Nuhuhuhu~~艾斯托拉涅欧家族……希望六道骸那个家伙下手的足够利落，否则的话他一点也不介意再彻底的清理一次。
　　那个……冬菇先生，虽然很想说你很有气势，很鬼畜，但是……你目前是什么也没有穿的站在浴缸里的十二岁少年啊！！！
　　同时在黑耀乐园的废墟中，看完了属于戴蒙的记忆碎片的六道骸，也Kufufufu的笑的让早就习惯了他的诡异笑声的城岛犬和柿本千种都忍不住退避三舍。
　　没有想到真的是遇到同类了啊！
　　这个世界……果然还是毁灭掉比较好……所有的黑手党都该死！
　　不过，真是碍眼啊！在那个人的记忆之中，在废墟之上对着那个孩子伸出手的那个女人的笑容真的是很碍眼！
　　六道骸抚上那只血红色的眼睛。明明……明明他们是同类，都是一样的同类，为什么……为什么……那时就没有人对他伸出手……
　　比起戴蒙的疯狂，看过了戴蒙记忆了八代首领丹妮拉的笑容，六道骸变得越发的阴郁了。
　　即使走过了六道轮回，在内心的最深处，六道骸也还只是一个十几岁的孩子，沉沦于最深的黑暗之中，也曾经期待过救赎，仅仅……只是曾经……如今所有的希望都已经被消磨殆尽，才会觉得那笑容格外的刺眼！
　　*************
　　精神链接这种事情，有一就有二，有二就有三，至少在戴蒙等待他的身份伪造完成，可以拿到护照飞意大利的时间里，他已经很习惯通过精神链接，和一只名叫六道骸的家伙闲聊掐架了！
　　说到伪造身份，这个真的很让戴蒙头疼，以前这种事情都是阿诺德做的，其他人都是坐享其成，虽然他更偏爱使用幻术解决问题。
　　【戴蒙，你现在有事吗？】
　　某只凤梨又联通的精神链接。
　　【没有。】戴蒙放下里手里的电视遥控器。
　　【我这里有有趣的事情，你要不要过来~~~】
　　【什么事？你还在被复仇者追捕吧，还是小心一些比较好。我可不想去监狱里探望你。】对于复仇者，戴蒙是半点好感都欠奉，但是……他还没本事一个人挑了整个复仇者监狱啊！
　　【Kufufufu~~是彭格列的十代首领哦~~戴蒙你要不要来参观？】
　　啊喂~六道凤梨你不要这样荡漾啊，你又不是白兰！还有，纲吉兔子不是珍稀动物，请不要用参观这个词来形容。
　　戴蒙那边突然剧烈起来的精神波动差一点儿让六道骸和戴蒙的精神链接断掉。
　　【喂~戴蒙你没事吧？】这次六道骸正经了很多。
　　【你刚刚，说什么？】
　　【彭格列的十代首领啊！BLABLABLA……】凤梨少年开始讲述他的伟大梦想，关于毁灭黑手党和毁灭世界的梦想，从彭格列开始！
　　【你去死吧！】
　　伴随着强烈的精神冲击，他们的精神链接被戴蒙单方面切断了，脑袋有些嗡嗡作响的六道骸有些想不明白戴蒙为什么生气。
　　一定不是因为他想毁灭世界，因为就这个问题他们还在幻境的聚会中进行过愉快的交流，总结了N个毁灭世界的可行性方案来着！
　　所以说，你们两个的性格到底要糟糕到什么程度啊！
　　那么还能有什么可以惹戴蒙生气呢？难道是……彭格列！？
　　六道骸终于注意到当他提到彭格列的时候，戴蒙的精神的异常波动了。
　　喂？戴蒙那个家伙，不会是彭格列的成员吧？不可能吧，以他的实力，如果真的是黑手党的成员绝对不可能默默无闻的啊！
　　不得不说，凤梨同学，你真相了！戴蒙不但是彭格列的成员，而且还是两辈子都卖身给彭格列，担任过三任雾守的死忠分子啊！
　　如果戴蒙真是彭格列的成员……六道骸默默的捂脸！他会杯具的，一定会杯具的！
　　所以他要动作快一点儿，赶在戴蒙找上门之前，赶快和彭格列十世签好契约，然后带着犬和千种跑路吧！
　　****************
　　
                  十代篇（3）
　　****************
　　找六道骸的老窝一点都不难，站在黑耀乐园的门口，戴蒙摆弄着胸前挂着的魔镜。
　　Nuhuhuhu~~六道骸，敢动彭格列的脑筋，你做好浮尸海上的准备了吗？
　　戴蒙这个家伙向来不知道收敛为何物，很是嚣张的直闯\耀。这个时候正是纲吉兔子和他的守护者一起组队来推小BOSS的时间，因为六道骸的精神里有他的精神标记，所以只要可以寻找，戴蒙很容易的就可以确定六道骸的位置，反之亦然，六道骸也可以确定他的位置。
　　“嘿，好厉害的小婴儿，难不成他很擅长战斗……”正在装无辜从纲吉那里骗取情报的六道骸突然之间抬起了头，神色有些紧张的看向纲吉的后方。
　　“怎……怎么可能，婴儿要如何战斗啊！咦？你怎么了，不舒服吗？”注意到了六道骸的不对劲，纲吉如此问道。
　　就在这个时候，一个清亮的声音从兔子同学的背后响起：“他没有什么不舒服，死人是不会感觉到不舒服的！”
　　“戴……戴蒙！？”
　　随着六道骸的声音，纲吉也转过身来，他看到了一个天蓝色头发，比他略小一、两岁的少年，深刻的五官显示出了他是外国人。这个少年白色的衬衫和深色的裤子，外面罩着一件款式简单的黑色长外套。
　　只不过……纲吉看了看戴蒙，又转头看了看六道骸，似乎是差不多的发型。难道是兄弟吗？
　　不过纲吉并没有问出口，因为他感觉到了危险，彭格列的超直感在他自己完全不自知的情况下给了他危险的警告。
　　“Nuhuhuhu……六道骸，你准备好去死了吗！”靛青色的烟雾在手中汇聚成长长的镰刀。好吧，戴蒙还是手下留情了，否则的话上来就直接使用魔镜了，虽然发动一次诅咒对他的消耗很大，但是对付六道骸足够了。
　　“骸大人，请小心！”柿本千种之前拿出武器挡在了六道骸的前面。
　　六……六道骸？！这是完全惊呆了的兔子姬。
　　“你先退下。”拉开了柿本千种，六道骸也知道此事难以善了了，因为他已经想起来，在戴蒙的记忆里，对他伸出手的那个女人领口上所别着的胸针就是彭格列的徽章！
　　拿出了自己的三叉戟，血红的轮回眼开启了第四道?修罗道，六道骸也准备全力应战了。已经在幻境里和戴蒙打过不止一次，对于戴蒙的实力他很清楚，不全力应战绝对会死的很惨的！
　　冬菇VS凤梨，第二局开始！
　　“啊啊啊啊~~~~~”这是在两个幻术师的战斗下受到了波及抱头鼠窜的兔子姬。
　　可怜的纲吉一路逃窜，正好赶上兰兹亚和他的守护者在战斗，纲吉出现的时间和原著差不多，他的守护者都倒下了。
　　接下来，接下来在纲吉开口之前，里包恩直接给他一颗死气弹，
　　“大闹一场吧，最后一颗了。”
　　为了保护自己的朋友，纲吉拼死的和兰兹亚展开了战斗！
　　在片刻之后，原著就彻底浮云了！
　　柿本千种被扔了出来直接砸在兰兹亚的身上，两个人一起倒下去了，兔子同学的战斗被打断了。
　　里包恩抬起头，只看到一个拿着三叉戟的身影，紧跟着柿本千种从树丛里倒飞了出来。比起纯粹就是被打飞的柿本千种，这个人看起来没有那么狼狈，应该是借着对手攻击的力道就势后退的。
　　“Nuhuhuhu~~六道骸，你的进步不小嘛~~”戴蒙拎着自己的镰刀走了出来，他的样子也稍微有些狼狈。和在幻境之中不同，十二岁的身体力量和耐力都有限，就体术而言，可以发挥出的战斗力远不如他二十几岁的时候。
　　“六道骸？！”这是十代守护者的集体和声。
　　他们的视线在六道骸和兰兹亚之间来回移动，试图搞清楚这是怎么一回事儿。
　　兰兹亚的讲述时间到，不过这次的没时间让他长篇大论的，只是简短的说明了一下而已。听了兰兹亚的讲述，彭格列一行人就把目光都集中在了六道骸的身上。
　　“Kufufufu……兰兹亚，所有的人都是你杀的哦~你亲手杀的！”六道骸非常清楚如何针对别人的心理弱点。果然听了他的话，兰兹亚抱着头痛苦的倒下去了！
　　“那么……彭格列……”
　　“彭格列？”戴蒙一挥镰刀，打断了六道骸的话，“这些是彭格列的人？”
　　“难道戴蒙不知道吗，这可是彭格列的十代目哦！”六道骸用三叉戟一指处于裸奔状态的兔子。
　　锋锐的戟尖，让已经失却死气弹的效果的纲吉飞快的退后几步。
　　“这个……这个……”捂着自己的右眼，戴蒙的镰刀划过纲吉的脚边，“这个怎么看都是废物的小鬼居然是彭格列十代目！？”
　　可怜的纲吉都已经快哭了！为什么一个两个的都拿武器指着他啊！彭格列十代目这种东西他一点儿都不想做的啊！
　　“你是什么人？”这是跳到了纲吉身边的里包恩。
　　“让这个废物小鬼做首领，彭格列的人都死光了吗！”戴蒙承认这个家伙是有几分长的像乔托，但是这种软弱的样子怎么可能肩负的起彭格列的责任！
　　“你是什么人？”里包恩重复提问。他听不到这个人的心声，这让他谨慎了起来。
　　“埃斯托纳，戴蒙?埃斯托纳（Demon?Acetona）。”
　　至少戴蒙还知道，戴蒙?斯佩多这个名字不适合报出来。Acetona，这是丹妮拉姐姐给他起得名字，拿来作为姓氏使用也很合适。
　　看着戴蒙和彭格列一行人的互动，六道骸疑惑了。难道戴蒙不是彭格列的人？不过……这是个好机会啊！
　　控制着风太靠近g田纲吉，他的目的只是和彭格列的十代定下契约而已。六道骸已经打算好了，只要风太一得手，他就马上拎起柿本千种开溜！继续纠缠下去对他没有任何的好处！
　　彭格列的超直感就是大外挂，风太的袭击理所当然的失败了！
　　
                  十代篇（4）
　　靛青色的火焰划过镰刀的刀刃化为雾气，大地沿着他的镰刀挥动的方向开裂，宽大的裂隙向着六道骸所在的方向延伸，碎片落入漆黑的深渊，炙热的岩浆喷涌而出。
　　六道骸眼中的数字变成了“一”，森寒的冰墙瞬间矗立了起来。
　　两个人的战斗从是用幻术辅助的拼体术转换了传统的幻术师战斗模式，天崩地裂、火焰冰川……场面极为玄幻。
　　先且不说被波及到的可怜池鱼，里包恩的注意力在另外的地方。那个火焰，虽然只有一瞬，但是他还是看到了那个自称戴蒙的孩子使用的是死气之炎，靛青色的死气之炎！
　　就在这个时候，倒下去的柿本千种站了起来，他的手中不知何时出现了一把匕首，对着六道骸刺了过去，一枚黑桃在他的眼中一闪而逝！只不过因为位置问题，他是背对着里包恩等人的，所以没有被发现。
　　同时，戴蒙在自己的眼睛上施加了一点儿幻术，用来遮挡他的眼中浮现出的黑桃。他并不想让自己初代雾守的身份曝光。
　　捂着手臂上的一道伤口，六道骸快速的后退。
　　握着微微带有一点儿靛青色雾气的匕首，柿本千种开口说话了：“Nuhuhuhu……没想到居然可以得手，你对这个人完全没有防备吗。”他的眼前也散开了一点儿幻术，用来遮掩眼中的黑桃。
　　戴蒙并没有轮回眼可以作弊，他没法利用被附身者的能力，但是可以把自己的力量投影到一个“容器”之上，就像是六道骸附身库洛姆那样，在进行这种附身的时候，他的本体是无法行动的。如果要保持本体行动，又要在附身体上投影力量，他顶多可以控制一个“容器”，就好像是左手画方右，手画圆那样的一心二用而已。分心的结果就是两边的实力都要打折扣，戴蒙现在会发动这个力量不过是想要偷袭一下而已，利用对方亲近的人发动偷袭是他一贯喜欢的攻击手段之一！
　　把一切可以利用的东西都利用个彻底，冬菇你果然是个渣啊！
　　“喂，随便夺取别人的东西可是不对的，这个人可是我的契约者！”六道骸的眼中的数字翻转到了“六”，发动了天界道的力量。
　　没什么意外的，在柿本千种本人的反抗，和六道骸的能力的作用之下，戴蒙的精神被从柿本千种的身体里挤了出来，实体幻术的匕首和眼前遮掩的幻术都消失了，一只血红的轮回眼展现在了众人的面前。
　　看了一眼纲吉兔子那窝囊的废物样子，戴蒙突然之间失去了继续战斗下去的性质，反正他想要和六道骸战斗的话，随时可以拉他到幻境之中开打的，现在吗……
　　“六道骸，帮我一个忙，杀了这个废物小鬼。”他不好自己对彭格列的人出手，但是有别人动手就没问题了。
　　事态的急转直下让大多数人出现了石化的症状。
　　“你想对十代目怎么样！？”忠犬狱寺隼人摇晃着站了起来，抓出一把的炸药。
　　没见戴蒙有什么动作，几支石刺就交错着冲出了地面，把狱寺固定成了一个相当猥琐的姿势，其中一支石刺还刺伤了他的小腿。
　　戴蒙绝对不会承认，他是因为狱寺和G长了一张相似的脸，而他又和G不对盘，才会对狱寺出手，让他出丑的！
　　“Kufufufu~~戴蒙不是站在彭格列一边的吗？”
　　“随你怎么想，我只要这个废物小鬼死就可以了。”戴蒙主动退出了战场，走到一边进入了看戏模式。
　　里包恩此时也有些晕，他完全搞不清楚这个叫做戴蒙的孩子的立场，从开始的时候六道骸的反应来开，这个孩子至少应该是比较倾向彭格列一边的，但是现在……这个孩子针对蠢纲的杀气也是真实的，他真的想要杀死蠢纲！只不过，这个孩子似乎是受到了什么限制，自己不能对蠢纲出手啊！
　　有了这个结论之后，里包恩决定暂时把戴蒙放到一边专心的对付六道骸，于是决战的地点就从黑耀的废弃影院，搬到了户外。
　　虽然具体过程和原著略有差别，但是最后27兔子还是成功的得到了他的武器，并且进入了超死气状态！
　　“Nuhuhuhu……”一直靠着树干看戏的戴蒙在纲吉进了超死气状态之后，突然捂着自己的眼睛笑了起来。
　　他的笑声成功的让正在战斗中的两个人一哆嗦。
　　真像！这个小鬼现在看起来和乔托真像啊！如果把头发染成金色，五官的轮廓在深一些的话，完全就是少年时期的乔托啊！他第一次见到乔托的时候，那个家伙也才只有十五岁，那个时候的彭格列家族也仅仅只是一个成员不过二十几人的小小的自卫团而已。谁能够想到，就是这样一个由十来岁的少年创建的小小的自卫团，在今后的岁月里可以发展成最为强大的黑手党家族，还传承了这么久！
　　这是他们的彭格列啊！
　　感觉到有人靠近，戴蒙的手指微微一动，一道幻术的火焰冲出地面，不过他的攻击落空了，里包恩最强杀手的名号不是白叫的。
　　“你在怀念什么？”小小的婴儿一本正经的问道。他看得出来，这个孩子似乎在透过蠢纲怀念着什么人，因为在那一瞬之间他的神情变得有几分温和。
　　“怀念我的过去。”这话说了和没说一样。“你也是彭格列的成员？你的身上有着浓郁的血腥味，不过即使如此着遮盖不住那诅咒的味道。是不是，被诅咒的彩虹之子。”
　　在戴蒙还是艾斯托娜的时候，他就听过有关彩虹之子的构想，在丹妮拉姐姐死前一年，七个最强的婴儿诞生了，不过直到艾斯托娜离开这个世界为止，他也没有见过真人，照片到是都见过。
　　这一次看到了真人，感觉还真是有趣啊！同样被冠以“被诅咒”之名，和他比起来，彩虹之子的诅咒简直就像是祝福！
　　
                  十代篇（5）
　　就在戴蒙漫不经心的应对里包恩的试探的时候，黑耀事件终于要落下帷幕了，六道骸被打败了！
　　冬菇VS凤梨第二局结束，兔子姬惨胜！
　　在犬和千种的“真情告白”之后，复仇者监狱的人登场了！
　　里包恩注意到，在复仇者监狱的人登场的一瞬间，戴蒙的身体紧绷了起来，进入了准备攻击的状态！不过，直到六道骸他们被复仇者监狱的人拖走为止，戴蒙都没有动，而是一直保持着这种高度的戒备。
　　看起来……看起来就好像是他也是被复仇者监狱通缉的罪犯一样！？但这是不可能的，如果这个孩子真的被复仇者监狱通缉，那些复仇者监狱的人没理由就这样对他置之不理的。
　　等到复仇者退场，彭格列的医疗队冲了进来，里包恩在想向戴蒙询问什么的时候，却发现不知何时，他所面对的已经变成了一个虚无的幻影，戴蒙的本尊在他没有察觉的时候已经离开了。
　　摸着恢复了原型的列恩，里包恩开始认真的思考这个以“恶魔”为名的孩子到底是什么人！他对自己的实力还是很有信心的，可以在他毫无察觉的情况下消失不见，足以证明这个孩子的实力！
　　有这样子的实力，绝对不可能默默无闻，但是这个孩子却和他已知的任何一位幻术师都对不上号啊！
　　身份未明的幻术师本来就是一个危险因素，尤其是这个幻术师还毫不遮掩的表示出了对蠢纲的杀意！这种人不能收归己用的话，就只有抹杀了！
　　里包恩下决心要好好的调查一下戴蒙，在此让我们为他稍稍的默哀一下，因为他的调查注定是无用功。除非他直接去翻关于彭格列初代守护者的记载，并且能够找到戴蒙的画像――戴蒙生活的初代时期，照相技术还是一种尚且没有离开实验室的玩意――否则所有的调查都只是浪费和精力时间而已。
　　**************
　　先不说彭格列的情报人员因为查不到任何戴蒙的过往而吐血三升，我们戴蒙小冬菇在离开了黑耀乐园之后就暂时放弃了杀掉g田纲吉的念头――他和乔托太像了，以至于戴蒙爱屋及乌的决定大度的给纲吉小兔子一个成长的机会。当然，如果纲吉没有抓住机会，在正式继承之前，依然是那种废物样子的话，他是绝对不会把丹妮拉姐姐的彭格列交到一个废物手里的！他有的是借刀杀人的手段置g田纲吉于死地！
　　次日正在温暖的午后阳光中小憩的戴蒙被六道骸拉入了幻境之中。
　　“我说，六道骸，貌似我们昨天刚刚翻脸了吧，你就不怕我在幻境里杀了你。”一脸慵懒的戴蒙在六道骸的幻境之中覆盖上自己的幻境，依然是一人一半的分法。只是他没有再构建雾守的办公室，而是重现了彭格列总部花园的一角，和六道骸那蓝天绿树的幻境倒也算是和谐。
　　不过……冬菇同学你就是彭格列的死忠狂热分子吧？构建一个幻境你都非要贴上彭格列的标签不可！
　　“Kufufufu……你后来不是有让我帮忙吗？”应该说这只凤梨的脸皮无敌厚吗？
　　反正六道骸已经失败了，还被扔进了复仇者监狱，估计以后除了附身在契约者身上，他也没机会出来蹦Q了，戴蒙也就懒得再计较这档子事。
　　“那你把我拉来干吗？以你目前的精神状态，老老实实的休息比较好吧？”
　　“因为我很好奇啊！戴蒙你到底是什么人呢？”六道骸抱着三叉戟随意的在一棵树下坐下，“我在你的记忆中见过的，在废墟上对你伸出手的那个女人是彭格列的人吧？你又为什么要杀彭格列的十代呢？”
　　挥手构建出一把椅子，戴蒙坐在了六道骸的对面：“因为那个小鬼就是一个废物，我不能把我们的彭格列交到一个废物的手里。现在看来，那个小鬼也还有些可取性，所以我想再观察一下。”
　　该正经的时候，戴蒙绝对是很正经的。
　　“我们的彭格列？Kufufufu……听起来就好像你是守护彭格列的人一样啊！”六道骸的这句话绝对是调侃。
　　同样的，戴蒙的回答也出乎他的意料。
　　“是啊，我是彭格列的守护者，雾之守护者啊！”戴蒙承认的极为痛快，对六道骸这个注定要在复仇者监狱关一辈子的人没有什么隐瞒的必要，更何况这个家伙绝对不是什么多嘴的人。
　　“咳咳……”听了戴蒙的回答，六道骸差一点儿自己的口水呛死。
　　戴蒙……是彭格列的雾守？这个玩笑开大了！彭格列的雾守怎么可能连彭格列的十代目都不认识啊！！
　　“Nuhuhuhu~~不要那么激动吗，我所忠于的是彭格列，不是十世啊！”
　　“你不是十代的守护者？”六道骸知道刚才自己理解错误了，不过……以戴蒙的年纪，不可能是九代的守护者的，九代的雾守和戴蒙绝对对不上号的。
　　“重新介绍一下好了，我是戴蒙，戴蒙?斯佩多，彭格列初代雾守。”真正被他视为家人的彭格列首领只有八代的丹妮拉姐姐和初代的乔托，所以他自称是初代雾守，而不是二代雾守。
　　至于为什么不说是八代的雾守？八代的雾守是女生啊，他可不想被人当做是人妖来看待！
　　彭格列？初代？雾守？对于这样子的信息，六道骸有些接受不能！他迅速的石化，化成碎片消散了，连同他的幻境一起消散了！
　　看来，可怜的凤梨君受到了不小的打击！
　　愿撒旦保佑你，阿门！
　　************
                  十代篇（5）
　　************
　　既然彭格列的十代继承人在日本，戴蒙也就放弃了跑去意大利的念头。对他而言日子一如既往的无聊，他在g田纲吉的一位同学的身上下了暗示，这个可怜的学生每天都会打电话给他，向他汇报g田纲吉的日常表现。
　　听着每天的报告，戴蒙更加确定这个只小鬼就是一个废柴！也许对他有所期望就是一个错误。不过，想起了处于超死气状态的纲吉，那张完全承袭自乔托的脸……算了，再给他一些时间吧。
　　除了观察兔子姬之外，戴蒙还会时不时的去幻境里散步，抓来六道骸打架闲聊――终于收拾好了自己的心情的六道骸勉强算是接受了彭格列初代雾守诈尸复活的现实。
　　又过了几天，戴蒙接收到了因为六道骸的要求上门投靠的城岛犬和柿本千种两只，也知道了六道骸再次逃狱失败，被关进了复仇者监狱的地下水牢，变成了凤梨罐头。去救人这种事情，戴蒙连想都没有想过。
　　戴蒙可不是六道骸那样的制服控，作为一个注重生活享受的人，他无法忍受城岛犬和柿本千种总是穿着一套衣服有些邋遢的在他的眼前晃。为了防止这两个人买回什么品位奇怪的衣服，戴蒙决定亲自去购物！
　　其实……顶着一个冬菇凤梨头的戴蒙你的品位也没有好到什么地方去啊！
　　作为一名意大利绅士，爱护女性是传统，所以当他看到一个少女正在保护一只被小孩子欺负的小猫的时候，戴蒙很自觉的出手相助，赶走了那些淘气的孩子，顺手捞起了那只想要逃走的猫，交到了少女的手里。就在这时，一辆超速行驶的跑车从他背后的马路上飞驰而过……
　　（各位没有看错，这就是库洛姆，不过因为冬菇的插手，车祸的事情浮云了，所以库洛姆也就浮云了！）
　　然后，夜晚出门闲逛的戴蒙遇到了巴吉尔一只，斯夸罗一只。
　　巴吉尔的身上没有一眼就可以辨别身份的东西――死气之炎不算。但是斯夸罗的身上有，鲜红色的瓦里安的徽章！
　　瓦里安是二世还没有成为彭格列首领的时候建立的，二世继位之后，戴蒙还帮着代管过半年多的时间，他对瓦里安挺熟悉的。正是因为熟悉，他才没有插手的打算，而是选择安静的看戏。
　　看到巴吉尔暂时甩脱了斯夸罗，戴蒙悄悄的摸了上去，直接打昏了巴吉尔，既然出动瓦里安进行清除工作，那么这个家伙一定是彭格列的敌人！当打算弄点动静引斯夸罗过来的戴蒙，看到了从巴吉尔怀里跌出来有彭格列徽章的盒子，还有巴吉尔武器内侧属于的门外顾问的记号。
　　“彭格列指环？怎么只有一半？”随手拿起雾守的指环，担任过三任雾守的戴蒙马上就辨别出了真伪。
　　“切~~虚假的指环，以及……瓦里安追杀门外顾问，内斗吗？Nuhuhuhu……”
　　放过了巴吉尔，戴蒙决定密切观察这件事情，内部的争斗一旦控制不好就会导致灭亡，他才不会让彭格列毁在内斗这种无聊的事情上！
　　让戴蒙没有想到的是，很快的彭格列现任的门外顾问就找上门来。
　　或者说g田家光大叔想找的并不是戴蒙。确实戴蒙很强，年纪也适合，按理说应该是最好的十代雾守人选，但是……这个孩子的资料他们完全查不到，就好像是凭空出现在并盛一样。而且戴蒙太强了，目前也没有任何的弱点可以让他们牵制，所以最终选定的雾守还是优势和弱点同样明显，比较容易掌控的六道骸！
　　因为六道骸还关在复仇者监狱的水牢，所以家光大叔就找上了他的契约者柿本千种和城岛犬，想要通过他们联系六道骸。为此他还特意挑选了这两个人离开戴蒙家的时候与他们见面。
　　结果却还是不得不面对那个叫做戴蒙的孩子――柿本千种和城岛犬不是幻术师，他们与六道骸无法直接联系，能够联系到六道骸的只有戴蒙！
　　看着那个沉稳优雅的孩子，g田家光知道他要打一场硬仗了！
　　啪的一声，戴蒙手里的茶杯碎掉了。
　　“抱歉，我没听清，请你再说一遍。”
　　“我希望由六道骸出任彭格列十代雾守，请你帮我联系一下六道骸，我需要和他谈谈。”
　　六道骸=十代雾守？！
　　这让早就看上了十代雾守之位的戴蒙很想杀人！
　　不管是能力，还是经验，六道骸那个混蛋有那一点儿比得上已经担任过三任雾守的他啊！为什么要把雾守之位给那个还在复仇者监狱泡罐头的六道骸！难道从复仇者监狱往外捞人很容易吗？
　　如果真的很容易的话，当初乔托就不用费尽力气，几乎送掉了半条命，只是为了帮他拿一张复仇者监狱的赦免书了！
　　再次别扭了的戴蒙，布置好幻术的结界保护自身，二话不说就直接杀进了幻境之中去扁六道骸出气！这家伙现在还不是彭格列的人，他可以随便打！
　　冬菇啊，冬菇，难道身体的幼龄化让你的心智也幼龄化了吗？不要好像是一个没有得到糖果的小孩子一样的闹脾气啊！
　　于是，莫名其妙被迁怒的凤梨悲剧了。
　　最终，被欺压的凤梨终于奋起反击了！
　　戴蒙的嘴唇上突然多出了一个温度，带着强烈的攻击性和占有欲的温度，然后他的双唇被撬开，六道骸开始了更深一步的掠夺！
　　“呜……”
　　该死的，虽然精神体可以维持成年的外貌，但是十二岁的实体敏感的有些过头了！
　　作为一个二十九岁的正常男性，戴蒙不可能毫无经验，十九世纪初贵族的生活向来奢靡腐烂，他有过很多的情人，G那个家伙经常说他是随便乱勾搭人的无节操混蛋！其实大家彼此彼此，G那家伙自己还不是换女友的速度和换衣服一样快，顶多就是G只勾搭女人，而他男女通吃罢了！
　　呃……好吧，戴蒙承认，因为曾经是女性，所以和男性情人在一起的时候，一般他都是比较被动的那一个。
　　就如同时现在，那个该死的凤梨就把他推倒在了柔软的草地上，想要近一步的做些什么。
　　“住手！”抓住那只滑进了他的衣服里面的手，“我的实体只有十二岁，你是恋童癖吗？”
　　恋童两个大字重重的砸在了六道骸的头上，一时间让他□全消。
　　
                  十代篇（7）
　　“有人找你，我只是来联系你的！”
　　只是来联系？六道骸一头的黑线。喂，你的联系方法就是上来就直接动手吗？
　　“是什么人？”
　　“彭格列的人，想让你担任十代的雾守。”说起这个，戴蒙就有气。
　　“Kufufufu……”
　　六道骸终于明白了，他被人迁怒了！被这个彭格列控因为雾守的位置问题而迁怒了！
　　“把你的身体交给我吧。”把下巴放在戴蒙的肩上，六道骸说着极为暧昧的话。
　　“你想附身在我的身上？”同为幻术师，戴蒙完全可以正确理解六道骸的意思。实际上这种引人误会的话他就曾经说过不止一次，下场最惨烈的一次是对乔托。他一直很好奇乔托那看起来单薄纤细的身体为什么可以发挥出那么大的力量，所以很想附身一次试试看。当时他也是这样子趴在乔托的耳边说着同样暧昧的话，下场就是他直接被零地点突破了！
　　说起来，乔托的零地点突破用在他们这些守护者的身上的次数，比用在敌人身上的次数要多得多！其实，这招根本就是为了对付他们才被乔托创造出来的吧？
　　“千种和犬不适合发挥我的力量。”六道骸很清楚，彭格列的人会找上他，就一定可以开出他无法拒绝的条件。
　　“那你应该清楚，以我的力量，你附身在我的身上的话，等同于将你的身体同时交给了我。”
　　**************
　　对g田家光而言，等待时间是稍微有些漫长，还好他的等待很快有了结果。
　　那个软软的靠在沙发上的孩子坐直了身体，睁开了眼睛――一只血红色的，写着数字“六”的眼睛。
　　和彭格列谈妥了条件，送走了g田家光，戴蒙一脚把六道骸踹回了他自己的身体之中。
　　摆弄着他早就已经熟悉的不能在熟悉的彭格列指环，不，这只是半指环，无法发挥力量的半指环。另一半，在瓦里安那里，他要不要现在就直飞意大利去把瓦里安的雾守揍一顿，把指环抢过来呢？
　　去意大利的话，还有那个混蛋六道骸。在刚才六道骸附身在他的身上的时候，他有些无聊的跑到六道骸的身体上溜达了一圈。水牢……真不是人待的地方啊！
　　不过，那只轮回眼真作弊！让他都有些忍不住想要夺过来了！
　　以他的力量，再加上那只轮回眼，从复仇者监狱越狱的话不是特别的困难。如果他和六道骸互换身体，由六道骸负责在外面接应的话，越狱会更容易一些。
　　啊啊~~他在想什么啊！那颗胆敢调戏他的死凤梨，就让他在水牢里泡到死吧！只要那颗死凤梨还泡在水牢里，那么彭格列指环就是他的，雾守的位置也是他的！
　　把半指环套在手指上，冬菇同学决定等待瓦里安的人自己送货上门，反正那个门外顾问也说了，那些虚假的指环很快就会被识破的。
　　闲极无聊的情况下，戴蒙同学决定去观察一下其他的十代守护者，也算是关心一下后辈嘛！不管是站在初代雾守的角度，还是站在八代雾守的角度，十代家族的那些小鬼们都算是他的后辈啊！
　　在幻术的遮掩下，戴蒙的观察工作进行的很顺利，然后他不由得感叹，十代的家族简直就是他们的翻版。
　　对了，戴蒙还在闲极无聊的时候编织了无数的噩梦塞到了g田家光的脑袋里，还在他的身上做了一点儿手脚，用幻术蒙蔽了他的味觉，在未来的半年之内，g田家光无论吃什么东西，都只能够尝到灰烬的味道。
　　**************
　　指环战的前几场，戴蒙带着城岛犬和柿本千种去围观了，连六道骸都使用实体幻术来凑了热闹。不过在幻术的掩饰下，十代家族的成员完全没有发现他们的存在。
　　很快就到了雾守的对战。
　　戴蒙大大方方的带着六道骸的两个跟班出场。
　　“啊啊~~”可怜的之前完全不知道谁是自己的雾守的纲吉兔子被吓了一大跳。
　　接下来十代家族这边乱的和原著没什么区别。
　　戴蒙一脸轻松的站在了玛蒙的对面，虽然他那张十二岁的脸看起来，看起来无害又可爱，但是玛蒙还是不由自主的戒备了起来。
　　“你看起来和其他的小鬼完全不同啊！”这就是玛蒙戒备的原因。之前的那几个小鬼，一看就知道是没沾过血的小孩子，而眼前的这个梳着奇怪发型的家伙截然不同，身上的那股子血腥味甚至比他们这些暗杀部队的成员更浓重。
　　“Nuhuhuhu~~因为我不是什么小鬼啊！”
　　场边的两颗萝卜此时宣布道：“雾的对战，玛蒙VS戴蒙?埃斯托纳，现在开始！”
　　“呐~~你们说错了哦~要战斗的不是我！六道骸你给我出来，自己的战斗你自己搞定！”
　　一阵靛青色的雾气过后，十二岁的冬菇少年，变成了抱着三叉戟的十五岁凤梨少年。
　　接下里……去看原著吧，完全没有任何区别的。
　　与原著不同的是，戴蒙的身体和力量可以长时间的支持六道骸的附身，保持这种状态几十天都没问题。所以在战斗之后，这颗荡漾的凤梨握着完整的雾守指环，跑去调戏兔子姬，顺便用幻术欺压了可怜的岚守狱寺隼人，原因仅仅是因为他知道戴蒙看狱寺隼人不顺眼而已。一直到看不下去的戴蒙，一脚把这颗荡漾的凤梨踹了回去。
　　掐了掐看到六道骸离开而松了一口气的兔子姬的脸，戴蒙说道：“努力吧，g田纲吉，如果你的成长不能够让给我满意的话就杀掉你哦！”
　　于是，可怜的兔子在心里默默的泪奔了。
　　调戏（威胁？）完了纲吉兔子，戴蒙就把注意了转到了另外一个十代继承人候选那里。
　　瓦里安的首领Xanxus！
　　这个人，在之前的几次战斗之中他都没有机会进行近距离的观察――虽然知道瓦里安在日本的落脚点，戴蒙也没打算去一探究竟，彭格列的超直感就是幻术师的天敌啊！他才不会去自找没趣呢！
　　现在看来，不管是气质还是样貌，都和Sivnora非常的相似，不愧是Sivnora的子孙啊！彭格列的这一代人真的是非常的让人期待！
　　不过Sivnora的子孙和乔托的子孙争夺首领的位置，真的是让人觉得非常的有趣啊！要知道，在当年的时候，Sivnora可是对乔托突然之间把所有的一切都扔给他，然后自己跑掉了，非常的有怨言啊！
　　当年，乔托做出退位的决定很突然，可怜的Sivnora完全是在毫无准备的情况下，被赶鸭子上架一般的接过首领的位置，以至于在匆忙举行的交接仪式上，Sivnora连守护者都没有凑齐，算上戴蒙在内也只有四位守护者。在此后的时间里，只要有人提到乔托，被文件和家族事务掩埋的Sivnora就会火冒三丈！
　　******************

                  十代篇（8）
　　******************
　　云战。
　　戴蒙带着六道骸的跟班光明正大的围观中――在经历了残酷的镇压之后，六道骸家的犬和柿子终于学会了什么是乖乖听话。
　　看着云雀战斗的样子，戴蒙突然发现，他居然在怀念阿诺德了。说起来阿诺德的意大利语含义就是云雀没错吧？这个小子不会是阿诺德的后人吧？
　　接下来是哥拉?莫斯卡的暴走，以及……九代首领Timoteo被发现！
　　“……我要杀了你，为九代首领报仇！”在Xanxus发表了他的阴谋宣言之后，剧情这种东西就完全浮云了！
　　一道炙热的火焰从他落脚的地方冲天而起！
　　“你竟敢伤害Timoteo，我要代替丹妮拉姐姐教训你！”
　　靛青色的火焰在镰刀的锋刃上流转，戴蒙二话不说直接以Xanxus为目标发动了攻击！
　　他记得很清楚，丹妮拉姐姐是非常宠爱自己的弟弟Timoteo的，所以戴蒙很自动的将Timoteo划入了自己要保护的范畴之内。
　　“请住手！按照九代首领的命令，这次的指环之战……”可惜这两棵萝卜的话只能够说道这里了。
　　展开文书的切尔贝罗被戴蒙连人带文书一起斩开了。
　　“九世的命令和我有什么关系。”
　　他守护的是彭格列，而他认同的首领只有乔托和丹妮拉姐姐！
　　“请住手！作为守护者私斗的话，我们将判决……”幸存的那棵萝卜忠诚的履行自己的职责。
　　“十代的雾守还关在复仇者监狱的水牢呢！”戴蒙的话相当的理直气壮。
　　不过……冬菇小朋友啊，你不要一边说着这种话，一边点燃雾守的指环的话，会更有说服力一些的。
　　因为不知道Xanxus没有彭格列的血统，已经习惯了面对彭格列的超直感外挂的戴蒙完全屏弃了幻术师的传统战斗方式――他的经验告诉他在面对超直感的时候，用幻术辅助直接上去砍比使用幻术攻击有效多了。更何况雾属性的火焰特性是构建，而他压箱底的绝招是模拟――用雾属性火焰模拟其它火焰招数，雾本身就是虚幻的啊！
　　说起来，他模拟的最好的大概就是乔托的零地点突破了。废话，这个招数他之前每个月至少要挨上两、三次，想不熟悉都很难啊！
　　戴蒙的战斗力是很强的，再加上他经常和Sivnora打架，对愤怒之炎异常的熟悉，所以对戴蒙的战斗方式完全一无所知的Xanxus被悲剧掉也就成为了理所当然的事情。
　　就在戴蒙打算把这个不听话的小孩零地点突破掉，让他好好的冷静冷静醒醒脑子的时候，事态不可避免的向着瓦里安和十代家族的混战的方向发展了。
　　里包恩不会让这样子的事情发生，所以戴蒙被阻止了，只需要一句话。
　　“九代首领快要不行了！”
　　在教训小孩和救治丹妮拉姐姐的弟弟的选项之间，戴蒙选择了后者，毕竟教训小孩子这种事情，随时都可以做。万一一不小心让丹妮拉姐姐的弟弟死掉了的话，丹妮拉姐姐会伤心的啊！
　　呃……冬菇啊，你现在只有十二岁，一本正经的称呼Xanxus为小孩子，实在是非常的违和啊！
　　检查了一下Timoteo的情况，戴蒙就知道，他被晴之彩虹之子骗了。Timoteo确实非常的虚弱，但那是因为火焰大量消耗的原因，完全没有生命危险的！
　　*************
　　大空之战前，戴蒙坐在自己的幻境之中，昨天晚上看到了衰老的Timoteo之后，让他清晰的意识到了时间的流逝。
　　不管是乔托他们也好，还是丹妮拉姐姐他们也好，都已经成为了时间彼岸的历史，只有他一个人迷失在时光的洪流之中。
　　这种感觉只是糟糕啊！
　　“Kufufufu~~戴蒙你在想什么？”
　　某颗不请自来的凤梨闯进了他的幻境。
　　看着六道骸，刚才还陷入阴暗之中的戴蒙笑的极为妖孽。
　　“我可以认为你在诱惑我吗？”
　　六道骸附在戴蒙的耳边如此说。
　　“大概吧。”双臂缠绕在六道骸的脖子之上，戴蒙马上调戏了回去。
　　他现在急切的想要做点儿什么，好证明自己是真实存在的，而不是被时光遗忘的幻影。他现在的状态对于幻术师而言非常的危险，徘徊在真实和虚幻之间的幻术师，最重要的就是要坚定的明确自我的存在，一旦产生了动摇就会迷失在虚幻之中。
　　同为幻术师，六道骸自然可以发现戴蒙的异常。
　　“真是脆弱，现在的你可以轻易被我击败呢！”虽然不知道发生了什么，但是戴蒙这副随时可能会消失的样子让他异常的不顺眼啊！
　　他直接掐着戴蒙的脖子说道：“这个样子的你，让我很想杀掉啊！”
　　与其让你这样莫名其妙的消失，不如让我杀掉了你好了！把你的灵魂融合到我的灵魂之中，将你彻底的据为己有！
　　戴蒙一点儿已不在意自己目前危险的处境，反倒是六道骸的神情引起了他的注意。
　　“想将我据为己有的话你做好准备了吗？和我纠缠在一起的话可是连死亡都无法解脱的哦~”
　　“死亡？你在开什么玩笑，我可是从轮回里回来的，即使死了，我也会再回来的！”抚过自己的血红色的眼睛，六道骸很清楚这只轮回眼带给他的是什么，死亡的安息对他而言就是奢望！
　　轮回吗？
　　“那么……骸，记住你今天的话，然后……和我一起坠入地狱的最深处吧……”
　　“Kufufufu……地狱的话，我不是一直就置身其中吗……”
　　****************
　　“滚！”
　　戴蒙的别墅里爆发出一声低沉怒吼，一颗可怜的萝卜被扔出了大门。
　　睡眼惺忪戴蒙，直接把来通知他大空战必须要到场的切尔贝罗扔了出去！在幻境里被六道骸折腾了半天，他才刚刚睡着就被不请自来的切尔贝罗吵醒了，心情能好的起来才怪！
　　大空战？
　　哈欠~~看了一眼手上那个雾守指环，戴蒙决定是去看看好了。不过在那之前他需要冲个澡让自己清醒一下。
　　好困啊~~
　　****************

                  十代篇（9）
　　****************
　　当晚，大空战现场。
　　戴蒙无聊的站在体育馆里靠着六道骸的幻术实体打着哈欠，站在一边的玛蒙感觉压力很大。
　　口胡~g田纲吉的雾守明明就是两个人啊！这是赤?裸?裸的作弊行为！
　　当毒药注入的瞬间，玛蒙再一次感觉到她的人生就是一个特大号的杯具！
　　那个依靠实体幻术现身就不说他了，为什么连那个戴着手表同样也被注入了毒药的人还可以发出“Nuhuhuhu”的诡异笑声，一副完全没事的样子啊！！
　　“毒药……无效吗？”趴在地上玛蒙如此问道。
　　“怎么可能。”戴蒙一脸的无所谓，“我现在可是感觉到四肢乏力，连站着都觉得有点累啊！”
　　他不可能免疫毒素的，只不过大多数的毒素对他的效果都不是很好而已。按照目前的状况来看，这种会在三十分钟后致命的毒素，对他的效果大概就是二十几个小时，四肢乏力、疼痛、移动困难而已。
　　就在戴蒙和玛蒙对话的时候，六道骸已经很自觉自动的拆了那个放着指环的架子，拿到了雾之指环，帮戴蒙解了毒。
　　玛蒙半点都没有感觉到意外，实际上对于这样的结果她早有心理准备，谁让敌方作弊一般的有两个雾守呢！
　　*******************
　　看着纲吉使出了零地点突破，戴蒙不由自主的露出了怀念的神情。
　　“零地点突破……真是很久不见了啊！这个威力，完全不行嘛！”
　　他们这些初代守护者挨零地点突破已经成习惯了，自然总结出了各自的一套破解方法，相应的，乔托的零地点突破也在不断的升级。所以说，十代的这个零地点突破完全不够看嘛，他至少有五种以上的破解方法。
　　“初代的彭格列常用这招吗？”既然被称为绝招，不会经常被使用才对吧。六道骸扶着戴蒙，让他靠在自己的身上――毒药难以生效，同样意味着解药的效果也不会好。
　　戴蒙现在也就是可以正常的移动而已，四肢乏力的症状依然很严重。不过他是幻术师，不依靠蛮力战斗，四肢乏力对他的战斗力影响不是特别大。
　　“当然常用，除了经常不在总部的阿诺德之外，其他的守护者每个月里总是要挨上两、三次的。”
　　听了戴蒙的回答，六道骸一头的黑线！将绝招经常性的用在自己的守护者身上，彭格列初代的家族到底是怎么样的存在啊！？
　　等到最后爆出了Xanxus并非彭格列的血脉这项事实的时候，戴蒙有些不解的说道：“居然不是Sivnora的子孙？真是太有趣了，没有血缘的关系，他居然在容貌、性格、力量上都和Sivnora非常相似。”
　　“Sivnora？”
　　“就是彭格列二世，我好歹也做过他的雾守。”
　　两个人这边的窃窃私语，在幻术的遮掩下，没人听得到，否则的话，戴蒙身份绝对会曝光的。
　　最后指环战顺利的落幕，大家都回家洗洗，早点睡吧。
　　**********************
　　“有转校生？”纲吉看着笔愁眉苦脸的看着一道数学题发愁。
　　“是啊！”山本笑的很灿烂的点了点头。
　　到了上课的时候，班主任走了进来：“在上课之前，我先来介绍一下转校生，这是从英国来的戴蒙?埃斯托纳同学。”
　　“大家好，我是从英国来的戴蒙?埃斯托纳，因为某些原因要暂居日本，希望和大家相处愉快。”
　　穿着并盛校服的冬菇笑的无比纯良，成功的在大多数的同学心里树立起了乖宝宝、好孩子的形象――他那张十二岁的可爱面孔真的是很有迷惑力的。
　　砰地一声，g田纲吉连人带椅子一起翻了过去！
　　“十代目！”这是忠犬狱寺隼人，他挡在戴蒙和纲吉之间，手里抓满了炸药，恶狠狠地盯着戴蒙说道：“六道骸，你来这里干什么？我绝对不会让你伤害十代目的！！”
　　戴蒙做出微微惊恐的神情向后退了半步，成功的让班主任站出来声张正义，大声的喝令狱寺隼人出去罚站！
　　在冬菇同学的巧妙引导下，局面成为了狱寺隼人对峙班主任！可怜的兔子纲吉极力拉着自己的岚守，以防止他把老师炸飞，同时在心里默默的泪流满面。
　　走过纲吉身边的戴蒙轻声说道：“作为首领，连自己的守护者都管不住的话可是不合格的哦！如果你不能够成为合格的彭格列首领，我就会杀掉你哦！”
　　配合上他“Nuhuhuhu~”的轻笑声，和脸上的阴影，成功的让纲吉兔子一身的冷汗，连毛都炸起来了。
　　啊喂~有一个里包恩的督促就已经够他受的了，戴蒙你就不要来凑热闹了啊！这样子的吐槽，纲吉是绝对不敢说出口的，也就是在心里想想而已。
　　好不容易安抚好了自家的岚守，一脑门子汗的纲吉软瘫在课桌上，然后走进来的国文老师宣布了一个让他瞬间石化的消息。
　　今天进行随堂测验！！
　　啊~啊~~啊！！！！为了应对瓦里安的挑战，他这些日子以来都在忙着特训，功课什么的完全没有复习啊！！会死的！一定会死的！成绩太差的话，里包恩一定会杀了他的！
　　看着基本上完全不会的卷子，可怜的纲吉无奈的四下张望。狱寺写得很快，应该可以的高分的。山本的卷子，好像有不少的空白。京子在他的斜后方，他可不敢回头，会被老师抓的。然后……戴蒙坐在他的斜前方，看起来似乎有些僵硬的样子，完全没有在书写。
　　啊？不会是……不会是戴蒙也不会答题吧？
　　不得不说，彭格列的超直感还是很灵验的，看着满纸的日文，可怜的戴蒙深深的郁闷了！这些东西，他完全不会啊！
　　作为艾斯托娜的时候，六岁之前她待在实验室里，没有进行过任何的学习的她，连基本的意大利语书写不会。被丹妮拉姐姐带到彭格列之后，因为复仇者会时不时的出现检查她的状态，再加上她在家族里的尴尬地位，自然不可能去正常的学校上学，只是请了家庭教师学习基本的文化课程。到了她八岁的时候，正式成为了家族的守护者，学习的方向自然也随之变化，全部都变成了针对性极强的课程，那些正常的小孩子应该在学校里学习的正常科目全部都浮云了。
　　作为戴蒙?斯佩多的时候，也没有好到那里去，十九世纪初的时候，教育本来就不像二十一世纪这样的普及，贵族出身的他接受的同样是家庭教师的教育，其侧重点也是让他如何做一个沉稳优雅的贵族，而不是成为学者。
　　尤其是，现在考的是国文，也就是日语。戴蒙的日语大部分都是和朝利雨月学的，在口语方面没什么问题，一些日常用语的读写也勉强说得过去，但是应对国中二年级的国文考试就太难为他了。
　　

                  十代篇（10）
　　面对自己完全不会的考卷，戴蒙直接接通了与六道骸的精神连接，既然那个家伙有一个日式的名字，那么想来日语应该学的很不错。
　　结果证明，你的希望有多大，失望就有多大。
　　六道骸那个家伙，对于日语的了解也仅局限于日常的读写而已。也对呢，六道骸的成长环境，可以为他提供的文化教育，甚至还不如他这个接受十九世纪教育的人。
　　嘛~还是用幻术解决问吧！有些自暴自弃的戴蒙直接扔了个幻术在卷面上，让判卷的老师以为上面写满了正确答案，反正他是不接受不及格的分数的！
　　下课之后，不长记性的十代岚守再接再厉的来挑衅，戴蒙打着哈欠释放了只针对他一个人可见的幻术――铺天盖地的碧洋琪的脸！
　　于是……狱寺隼人直接被秒杀了！
　　躲开那些眼冒红心的女生，戴蒙独自一人坐在校园无人的角落里，有一口没一口的吃着便当。
　　他回来上学完全是里包恩的主意，在一天之前，那位彩虹之子就和彭格列九世一起找上门来。
　　原因极为简单――他的身份曝光了一部分。
　　在教训Xanxus的时候，他直接称呼了九代的名字，还一时激动提到了丹妮拉姐姐。开始的时候，里包恩的调查方向是丹妮拉这个名字，而且完全没有联想到八代的身上，毕竟年纪对不上，现在戴蒙只有十二岁，会被他叫做姐姐的人年纪不会太大的。
　　搞错了调查的方向，自然不会有正确的结果。
　　在调查工作沿着错误的方向的前进的时候，里包恩得到了九代首领已经醒来的消息，并且赶去探望，顺便和他谈论那个叫做戴蒙的孩子的问题。
　　对于这个来历不明，实力强大的幻术师，九代的首领也表示出了担忧，希望可以尽快查清楚他的底细。不过在接下来的对话之中，九代首领的一句话突然让里包恩醒悟了过来，或者说是换了一个方向思考。
　　那个孩子，是在九代首领受伤之后才发飙的，那么很有可能他口中的那个丹妮拉姐姐应该也和九代首领有些关系，那么……能够和九代首领扯上关系的丹妮拉……
　　丹妮拉?彭格列！彭格列的八代首领！
　　只是年龄有些对不上啊？八代的首领过世的时候，这个孩子应该还没有出生吧？
　　当里包恩把他的猜测说给九代首领听的时候，九代首领似乎是想到了什么，向里包恩详细的追问了当时情况。
　　“……你是说，他直呼我的名字，而且称呼丹妮拉为姐姐？”
　　“是的，怎么是您认识的人吗？”从九代的口气看来，应该是知道这样一个人，或者说他熟悉的人之中有人有这样的习惯。
　　九代的老爷爷忍不住露出的怀念的神情，现出除了他的守护们偶尔还会叫他的名字之外，已经很久没有人对他自呼其名了。
　　“我认识一个孩子，总是直接叫我的名字，从来不肯叫我哥哥呢。”当年的时候，为了称呼问题，他可是跟那个孩子纠缠了很久，结果在自己姐姐的刻意纵容之前，到那个孩子死去为止，带没有叫过他一声哥哥。
　　“不过那个孩子已经死去很久了。”
　　是的，姐姐的守护者几乎都在那一次的事件中死去了，与他的姐姐一起离开了这个世界，只留下那孩子一个人……只是，那个孩子也在不到一年之后就离开了这个世界，追随着她的大空离开了。
　　等他接到了消息赶到了伦敦的时候，看到的是一具支离破碎的尸体。按照复仇者的说法，那个孩子因为力量的反噬导致了身体的崩溃，盖亚计划的成品本来就不够稳定，那孩子强行解开封印使用力量，会有这样子的结局也很正常。
　　不得不说，彭格列的超直感极为作弊，尤其是在二选一的判断上。
　　戴蒙是否对彭格列有害？无害！
　　戴蒙是否是他认识的人？是的！
　　在心里，通过超直感得出了一下的结论之后，尽管觉得非常的不可意思，但是Timoteo还期望，这个名叫戴蒙的少年就是当年的那个孩子。
　　于是在九代首领的要求下，里包恩就跟着九代首领一起上门去拜访戴蒙了。
　　嗯，九代首领确实触及到了真相，但是也仅仅是真相的一部分。毕竟比起担任守护者的半数时间都派不上什么用场，一直被丹妮拉保护的很好的八代雾守，戴蒙的性格和能力的塑造，更多的来自十九世纪的那段时间，属于八代雾守的东西，大概除了对于丹妮拉的执念之外，已经没有剩下什么了。
　　所以九代的老爷爷啊，你想要打感情牌的话，请一定要抓准重点！
　　既然被找上门来，在九代的老爷爷发出询问的时候，戴蒙很爽快的就承认了自己曾经身为八代雾守的这个事实。不过也没有说实话，至少他没有告诉九代他现在的身份是初代的雾守。
　　戴蒙只是厌倦了被彭格列的人怀疑和监视――对于彭格列的成员他也不好意思下死手。两个身份里二选其一的话，无疑是八代雾守的身份更适合，那个被保护的太好的心思单纯的小姑娘，更容易让人放心。
　　所以戴蒙只是避重就轻的对九代说了一些扭曲的事实，例如艾斯托娜死后，他在清醒过来的时候，就已经在这个名叫戴蒙的四岁男孩的身体里之类的，只要不提及时间，就不会露出什么破绽。而且，他说的都是事实，也可以很好的瞒过彭格列的超直感――和乔托相处了那么久，应对超直感这种东西他还是很有经验的。
　　结果，在Timoteo询问了一些关于艾斯托娜的事情，而且都是一些鲜为人知的细节之后，终于确认了眼前的人就是自己姐姐的雾守！
　　呃……其实，他停止询问的更重要原因，是戴蒙很恶劣的爆出了他的糗事，例如某个十八岁的少年翻墙翘课出去玩，回来的时候被树枝划破了裤子，一无所知的穿着露出内裤的裤子横穿了整个庭院之类的……而且还大有他继续问，他就继续爆料的势头。
　　一想到这个雾守曾经在数年之内与自家姐姐形影不离，而且备受宠爱，天知道姐姐告诉了他多数自己的糗事，所以九代的老爷爷理智的闭嘴了。没看到他身后的里包恩，和他刚从意大利赶来的守护者已经忍笑忍到抽筋了嘛！
　　最后的结果当然是好的，九代的守护者里也有一些是艾斯托娜的熟人，大家一起回忆当年，回忆八代还在世的时候，气氛异常的和谐。
　　当九代老爷爷知道戴蒙没有上学的时候，就干脆利落的替他下了决定，把他塞到了g田纲吉的班级里，完全忽视了戴蒙目前只有十二岁，按年龄算应该是小学生，而不应该去国中二年级。
　　他的理由让戴蒙反驳无能――当年姐姐一直希望你像普通小孩子一样的长大，可是完全没有机会。现在正好有机会，我想姐姐也会希望你能够进入普通人的学校，学习一些正常的东西的。
　　当然，九代也有自己的私心，否则的话应该把戴蒙送去小学，而不是去和g田纲吉做同学。
　　好吧，丹妮拉这个单词就是戴蒙的死穴，完全反抗无能！
　　

                  未来篇（1）
　　日子很平静，每天上学下学，作业什么的都被戴蒙扔给了城岛犬和柿本千种。而对他八代雾守的身份，六道骸接受良好，完全没有了知道他是初代雾守的时候那种崩溃石化的迹象。不过……在床上睁开眼睛，看着从幻境里投射到身体上的青紫的痕迹，戴蒙很清楚那只凤梨就是故意的！他的实体只有十二岁，可不禁折腾啊！
　　“里包恩不见了？”看着一脸焦急的兔子纲吉，戴蒙放下手里的曲奇饼。
　　“嗯，被蓝波的十年火箭炮击中之后就不见了。”对于戴蒙，纲吉还是有些怕怕的，但是他已经把可以找的地方都找过了，就是没有里包恩的踪影，所以才抱着万一的侥幸来问戴蒙的。
　　“十年火箭筒炮？”戴蒙一挑眉，他一直觉得那玩意很不靠谱，“抱歉，我没有看到里包恩。”
　　送走了小兔子，之后戴蒙并没有把这件事情放在心上，那种不靠谱的玩意，出现故障之类的也是很正常的吧？
　　结果等到纲吉等人先后失踪，戴蒙这才发觉事态的严重性――这显然不是什么意外，而是有预谋的！就是不知道幕后主使者是什么人？
　　带着城岛犬和柿本千种，戴蒙决定去找云雀恭弥，那个家伙是并盛的统治者，并盛的任何一丝风吹草动他都可以得到消息。
　　走在路上的时候，戴蒙一心二用的和六道骸在精神链接中讨论着这件事情，对于这件事情，六道骸完全是抱着看热闹的心态，那副腔调极为欠揍！
　　正是因为分了心，所以当十年火箭炮的炮弹向他飞来的时候，戴蒙在躲闪的一瞬间感觉到了身体微微的僵硬，这才发觉自己踏入了陷阱之中。
　　粉红色的烟雾散尽，十年后的戴蒙同样没有出现。
　　仅仅是几秒之后，城岛犬的身体就僵硬了一下，再次张开眼睛的时候已经变成了六道骸附身的状态。
　　“发生了什么事情？戴蒙和我的精神链接断掉了。”他甚至完全感觉不到戴蒙的存在！这让六道骸微微有些心慌，他们在彼此的精神里留有印记，那印记只有在一方的精神完全消失的时候才会消散。
　　在柿本千种回答之前，六道骸突然操纵城岛犬的身体冲向了一个拐角，抓到了来不及逃走的入江正一一只！
　　“Kufufufu~~看来这件事情和你有关，来好好的解释一下吧，否则我招待你去地狱旅行！”
　　六道骸那副阴狠的神情，让入江正一极度的胃痛，他觉得自己的人生就是橱柜，里面摆满了杯具和餐具……
　　*************
　　让我们换一个视角，看一看掉到十年后的小兔子纲吉同学。
　　已经在彭格列的基地里和里包恩汇合的纲吉，正在听着事情的前因后果，越听越觉得头痛的纲吉终于抓狂了！
　　十年后的自己到底在想什么啊！！！
　　“蠢纲，现在要尽快集合守护者，大家随时都可能被交换。”
　　在里包恩的示意下，巴吉尔迅速的开始汇报他已知的情报。
　　“……雾守库洛姆小姐……”
　　“等一等。”纲吉打断了他的话，“库洛姆是什么人？”
　　“库洛姆小姐是您的雾守啊！”巴吉尔的头上冒起了问号，“六道骸的本体还关押在复仇者监狱，库洛姆小姐是他的媒介。”
　　“可是……六道骸的媒介不是戴蒙吗？”虽然纲吉从来不觉得戴蒙是附属于六道骸的存在，在感觉上，这两个人应该是一种平等的关系，甚至在某些方面戴蒙要更强势一些。
　　这回换巴吉尔满头问号了，戴蒙又是什么人？
　　“终于发现了吗，蠢纲，这里是平行世界啊！”
　　“平行世界？？”
　　一通解释之后，大家总算是搞清楚了状况。
　　“你是说六道骸选择了一个和他一样强大的幻术师做媒介？听起来很有趣啊！”这是十年后的山本。
　　“那么库洛姆小姐不会被交换了？”巴吉尔的关心比较实际，十年后的库洛姆也是一个很不错的战斗力啊！
　　“蠢纲，你现在需要关心的是十年后的戴蒙?埃斯托纳在什么地方？”虽然作为八代的雾守，戴蒙的战斗力并不需要太担心，但是这里是十年后，指环和匣兵器泛滥，万一戴蒙出现在什么麻烦的地方就很难说了。
　　“啊啊~~对了啊！在这个世界戴蒙在哪里啊？”如果这个世界的戴蒙只是没有卷入黑手党世界的普通人……纲吉用力的挠头。
　　呃……纲吉啊！难道里包恩就没告诉你，你的雾守之前是八代的雾守吗？
　　“那个戴蒙?埃斯托纳，是一个强大的幻术师？”这是插话进来的拉尔大姐。
　　“是的，很强大的幻术师，实力在六道骸之上！”里包恩给予了肯定的回答。
　　“如果在十年前就是强大的幻术师的，不可能在十年后默默无名的，问题是，我完全没有听说过有这样的一个人。”
　　看着完全被绕晕了的众人，里包恩说道：“巴吉尔，这里有彭格列八代雾守的资料吗？”
　　“啊！我要去查一下，请稍等！”
　　片刻以后，巴吉尔拿着几页纸走了回来。
　　“里包恩先生，这是您要的资料，彭格列的八代雾守艾斯托娜夫人目前隐居在英国伦敦，除了九代目在世的时候，每隔一、两年会去探望她一次之外，这位夫人已经完全和彭格列断绝了联系。”
　　“这个世界的艾斯托娜还活着啊！”难怪了，难怪在这个世界没有戴蒙这个人。
　　****************
　　

                  未来篇（2）
　　****************
　　飞往英国的专机上，从里包恩的口中知道了戴蒙曾经是八代雾守这件事情，一个比他还小的少年一下子变成了祖母辈的人物，完全接受不能的纲吉同学还在石化中！一直到飞机落地，里包恩用列恩变成的锤子给他狠狠的一击之后，才算是恢复到了可以正常思考的状态。
　　他们是来找八代雾守艾斯托娜的，还活着的艾斯托娜！最有可能知道戴蒙出现在什么地方的，自然是他“自己”！
　　艾斯托娜隐居的地方位于卡令街，也是伦敦最著名的书街，从英国最大的书店(Foyles)到各种小型的专门书局应有尽有。在卡令街一个不起眼的小角落里，坐落着一栋有些古旧的三层建筑，这是一家二手书店，门口悬挂着木质的招牌，在风雨的侵蚀下已经褪色，在风中微微摇曳。
　　推开门的一瞬间，门楣上的铃铛发出了清脆的响声，跨进店内的时候，g田纲吉却微微皱起了眉头，他感觉到了一种不协调感，就好像是跨入了另外一个不同的世界一样。
　　这是一家有些昏暗的店面，高高的书架一直顶到天花板，空气中纸张陈腐的味道和防腐驱虫的樟脑味混合在一起。
　　“欢迎光临！”站在柜台后面招呼他们的是一个容貌没有任何特色的少女，穿着款式陈旧的长裙，就和这样书店一样仿佛被时光遗忘了。
　　“那个……里包恩，那个人很不对劲。”彭格列的超直感就是作弊器啊！！
　　“嘛~是幻术啊！这个房子都被幻术笼罩着啊！”是很不错的幻术，但是……里包恩的心里升起了一丝疑惑，为什么感觉上十年后的艾斯托娜的幻术技巧，似乎远远不如十年前的戴蒙啊？！
　　要见艾斯托娜没有花费什么力气，穿过了店面后面就是艾斯托娜的居所。
　　等到看到真人的时候，纲吉很难把眼前这个看起来四十多岁，穿着暗色的长裙，坐在阳光明媚的窗边，漫不经心的编织着毛线的温润宁静的银发妇人和戴蒙划上等号。感觉起来两个人之间的距离相差了十万八千里！
　　“彭格列的人？”艾斯托娜放下了手里的毛衣针。
　　“彭格列的十代目，g田纲吉。”里包恩裹在防护服里，声音略微有些闷。
　　“啊，就是Timoteo说的那个孩子啊，看起来很小吗？”艾斯托娜笑的眉眼弯弯，充满一种宁静亲切的感觉，但是g田纲吉的超直感却在却在清晰的提示他那种奇特的违和感。
　　“为什么要来找我呢，我已经和彭格列没有任何关系了。”
　　“那个……我们想拜托你帮我们寻找一下戴蒙的下落。”纲吉完全拿不出首领的气势嘛。
　　“戴蒙？我不记得我认识这样的人。”
　　“那是另外一个平行世界的你，我想作为盖亚Ⅱ，你应该可以确定他的位置才对。”
　　听了里包恩的话，艾斯托娜微微一僵，纲吉感觉到那种违和感更加的严重，似乎……眼前所有的一切都是虚幻的！
　　“我……是艾斯托娜……”精神的不稳导致了幻术的不稳，可以看到繁花灿烂的花园的白色落地窗开始扭曲。
　　原来如此，是幻术，本来以为只有外面的店面被幻术笼罩，没有想到这里也是，全部都是幻术，甚至连他们看得的这个艾斯托娜都不是真实的。
　　说句实话，艾斯托娜的幻术水准很一般，从面前店面的幻术就可以看出她的水平，但是在这里却可以轻易的蒙蔽所有人，因为在这座小楼里，她已经将同一个幻境构建了整整三十二年，连她自己都已经迷失其中将幻境视为真实了。
　　在这种时刻，里包恩完全抛弃了所谓的绅士风度，踹了一脚自己的弟子之后，让蠢纲发挥出他彭格列的超直感，去寻找艾斯托娜本体的所在。
　　他们直接上到三楼，推开了一个充满了药水的味道的房间，真正的艾斯托娜就躺在床上，缺少了将近四分之一的身体，干枯消瘦，散发着腐朽的气息，生命完全依靠各种仪器维持。
　　这就是真实！真正的艾斯托娜在三十二年之前，使用了不该使用的力量，虽然在及时的救治之下勉强保住了性命，但是身体却完全丧失了活动的能力。她之所以撑了三十二年，仅仅是为了丹妮拉临死的前的遗言是让她活下去！
　　还有，她要替丹妮拉姐姐完成没有实现的愿望。那还是某此下午茶会的时候，守护者们都聚在一起，不知是谁起了头，大家居然开始畅谈将来退休之后的打算。艾斯托娜还记得，丹妮拉姐姐说过，等到她不做BOSS之后，她要买一座临街的小楼，开一家书店，还要有一个院子，她想要试着在院子里种植各种不同的植物，一定要打破她什么花都养不活的记录。晴守曼尼斯哥哥还说他要在院子里种洋葱，结果被讨厌洋葱的丹妮拉姐姐拍飞了！
　　艾斯托娜记得，所以她在伦敦的卡令街买了一栋有院子的小楼，开了一家书店，在院子里种植各种植物，甚至还在院子的角落里真的种了几株洋葱。
　　“沉浸在虚无的幻境之中，迷失了自我，真是个不合格的幻术师……”
　　“真是不礼貌啊！擅自闯进别人的房间。”在床边，那个温婉的妇人的幻影重新被构建了出来。“至于幻术，我的主要属性从来都不是雾，学习幻术，成为雾守只是丹妮拉姐姐为了我不被复仇者销毁而不得不做出的决定而已。”
　　“还有，你所说的那个戴蒙到底是怎么回事儿？”
　　简短的讲述了一下事情的经过，纲吉等待着艾斯托娜的回答。
　　“大概我没办法帮忙，除非他使用的身体依然是来自盖亚计划。而且他最不可能出现的地方，就是我所在的地方，因为“我”最憎恨的就是盖亚。至于最可能的地方……我所重视的只有丹妮拉姐姐，在彭格列家族的墓地，有我为自己的准备的坟墓，和其他的守护者一起，在丹妮拉姐姐的周围，那是我唯一认可的归宿。但是，我不认为你口中那个戴蒙会出现在那里，就如同我完全无法想象另一个世界的“我”会和丹妮拉姐姐之外的人缔结约定一样。所以我能够给你们的建议就是去找那个和“我”一起的幻术师，那个家伙大概可以成为“我”进行时空定位的坐标。”
　　然后，艾斯托娜毫不留情的下达了逐客令。
　　离开了古旧的书店，纲吉转头看了一眼被幻术笼罩的小楼，：“里包恩，其实她……其实她已经死了吧？”
　　在这个时候，纲吉有些憎恨自己的超直感了，在看到艾斯托娜的本体的那一刻，他就发现了那具身体早就没有了生命的迹象，心跳和呼吸都是靠着幻术在维持。他们所见的那个艾斯托娜大概仅仅只是因为执念而滞留在幻境中的精神体而已，她自己大概都没有发觉到自己已经死了，擅长欺骗别人的幻术师也在欺骗自己。
　　“嘛~谁知道呢！”
　　***************

                  未来篇（3）
　　就在里包恩和g田纲吉从英国赶回日本的时候，在意大利的密鲁菲奥雷总部，伪装成了雷欧的六道骸正把一大叠的文件放在白兰的办公桌上。
　　“白兰大人，这是刚刚送来的急件。”
　　刚刚还一脸满足的咬着棉花糖的白兰，看到那厚厚的文件的时候脸色顿时垮了下来，但是作为一名合格的BOSS，他还是很认命的拿起一份开始翻看。当然了，嘴里也没有停止抱怨就是了，对此雷欧同学完全可以做到视而不见――这是每天都会上演的戏码，没有任何的新意。
　　就在这时，伴随着一声轻微的爆炸声，一大团粉红色的烟雾在白兰的办公室里爆开了。
　　这是……六道骸的眼角微微一抽，这团烟雾他很熟悉――彭格列的那只派不上用场的蠢牛曾经有一段时间经常拿着十年火箭炮乱用。
　　问题是，十年火箭炮是将十年前的自己和十年后的自己做交换的装置，而这个房间里除了他就是白兰，并没有第三个人的存在。
　　“啊呀~~啊呀~~~看来有不请自来的客人啊！”白兰的语调微微上挑。
　　粉红色的烟雾散尽，出现在他们眼前的是一个大概十二、三岁的孩子，穿着并盛中学的校服，头顶上那几片摇曳的植物叶子让人异常的眼熟。最重要的是，在那个孩子的手上套着一枚指环――彭格列雾之指环！
　　这个孩子是彭格列雾守？！
　　六道骸的精神在一瞬之间有了微微的混乱，但是马上就平复了下来，做出一脸震惊惊讶的样子，完美的演绎了作为雷欧应有的反应。
　　实际上，因为这个平行世界之中不存在所谓的“十年后”的他，所以在戴蒙下意识的选择下，他出现在了他的契约者的附近――六道骸正把自己的精神体附在别人的身上，在密鲁菲奥雷卧底，所以我们的冬菇同学就出现在了白兰的面前。
　　这算什么，在这个白兰把主意打到彭格列指环的头上的时候，他这个彭格列雾守出现在敌人的总部，算不算是送货上门呢！？
　　当然了，这个世界是平行世界这种事情，戴蒙暂时是不知道的。
　　在他们观察戴蒙的同时，戴蒙也在观察他们。
　　扫了一眼雷欧，戴蒙就若无其事的移开目光，开始打量白兰。
　　他当然认得出雷欧就是六道骸，但是……他又不是没什么经验的菜鸟，看样子六道骸那个家伙八成是在做一些需要隐藏身份的事情，不管是刺杀任务也好，还是收集情报的任务也好，他没有必要揭穿六道骸的身份。
　　只不过……这个家伙的精神之中属于他的印记怎么不见了？难道在十年之后他已经死掉了不成？虽然黑手党这项高危工作与长寿没有什么缘分，但是不到二十二岁就死掉了，看来他就是早死的命啊！
　　这个全身上下都白白的家伙是哪一个家族的啊？家族的徽记很眼生啊！是新兴家族吧？至少在丹妮拉姐姐的时代是没有这个家族的。
　　看到了白兰手上的指环的时候，戴蒙的嘴角微微上扬。
　　哎呦~~是玛雷的大空啊！很真是罕见！与代代相传的彭格列指环不同，玛雷指环的大空可是不定时出现的超珍稀品种！至少在丹妮拉姐姐的时代里，他就没听说过有玛雷的大空。他认识的玛雷的大空还是在乔托的时代，在他和乔托他们都还很年少的时候，彭格列还仅仅是一个小小的自卫团的时候，那个时候玛雷的大空就已经是一个行将就木的老头子了，只不过那是一个为老不尊，神经脱线的BT，身边的守护者也只剩下了一个玛雷的晴守。当时的彭格列上下经常被他整的哭笑不得，可惜的是这个强的离谱的老头子在他二十岁的时候就死掉了，让他们想报仇都没法报了，那个可恶的到死都要耍人的老头子！
　　嘛~~也许，在这一任的玛雷的大空身上欺负回来会是一个不错的选择！反正那个老头子自己也在遗言里说了，如果他死之后有人可以继承玛雷的大空的话，戴蒙他们可以随便欺负他的继承人！
　　虽然戴蒙很清楚，那个老头敢说这种话就是因为玛雷的大空是珍惜品种，不管是他也好，还是乔托他们也好，八成都活不到下一任玛雷的大空出现的时候，老头子根本就是在开空头支票。但是现在……现在他穿越了时间，应该好好的实践一下上一任玛雷的大空的遗言，所以这一任的玛雷的大空啊，你要是想抱怨的话，就去抱怨你的上一任好了。
　　“哎呀~~是彭格列的雾守~~”白兰的语调微微上挑。
　　看刚才的样子，应该是十年火箭炮吧？小正在通过十年火箭炮把十年前还持有彭格列指环的彭格列十代家族送到现在这个时间的时候，白兰是知道的，也在暗地里纵容了，甚至还提供了一些便利，毕竟他需要彭格列指环！
　　但是这个孩子……这个孩子是什么人啊？彭格列的十代雾守有些特殊，有两个人――六道骸和他的“媒介”库洛姆，但是除了发型之外，这个孩子看起来和彭格列的那两位雾守没有任何的关系。虽然这个孩子确实有雾守的指环，也确实是一个很强的幻术师，小正到底把什么人从十年前送过来了？
　　这样子的未知让白兰觉得异常的有趣！
　　“是啊，我是彭格列的雾守。你好，玛雷的大空~~”戴蒙没有放下一丝一毫的警惕，同时精神连线上六道骸，他需要了解一下十年后的情况。
　　真是……更有趣了！白兰的笑容扩大了，十年前的人居然认出了他是玛雷的大空？十年前的小正，干得好！你送过来的人真的是太有趣了！
　　“我是白兰?杰索，密鲁菲奥雷白魔咒的BOSS。”
　　“戴蒙?埃斯托纳，彭格列十代雾守，”停顿了一下，戴蒙补充道，“十年以前的彭格列十代雾守。”
　　“十年前的访客~~~欢迎哦~~”白兰的语调越发荡漾了。
　　

                  未来篇（4）
　　就在这个时候，白兰办公室的门被推开了，幻骑士快步走了进来：“白兰大人，侦测到了彭格列指环的反应，就在您的办公室，请您……”
　　然后他就看到了站在白兰对面正在于白兰愉快的交谈的戴蒙，以及他的手上那丝毫没有遮掩的彭格列雾守指环。
　　这让幻骑士一下子陷入了混来，本来在侦测到了彭格列指环雾属性火焰的反应之后，他还以为是彭格列的雾守潜入了进来想要对白兰大人不利，但是……谁能够告诉他眼前的这到底是怎么一回事儿啊？
　　这个戴着彭格列雾守指环，却和白兰大人和平的交谈的孩子到底是什么人啊？
　　在幻骑士进来的一瞬间，戴蒙单方面的切断了和六道骸的交谈。确实，他可以做到一边维持和六道骸的精神链接，一脸不露任何破绽的应对白兰，但是那是建立在白兰不是一名幻术师的基础上的。戴蒙相信自己在幻术师的面前也可以很好的遮掩精神的波动，但是现在的情况并不需要冒这个险不是吗？
　　满肚子疑问的幻骑士被白兰一句话给赶了出去，同时也被赶出了办公室的还有六道骸伪装的雷欧。
　　比起幻骑士来，六道骸更加纠结一些，因为他在那个孩子的精神里感觉到了属于他的印记，这证明了那个孩子是他的契约者。只不过……他完全不记得有这么一个契约者？这个孩子太强了，强大到如果他和那个孩子缔结契约的话等于把自己也搭进去了了。
　　和幻骑士分开之后，六道骸又试探着链接上了戴蒙，两个人都是很强大的幻术师，遮掩的功夫自然了得，就这样两个人就在白兰的眼皮底下光明正大的开始私聊。
　　呃……比起全神贯注的投入私聊的大业之中的六道骸，戴蒙更加劳心一些，因为他还需要应对白兰。同样的，和六道骸之间的交谈也不轻松，这是一个平行世界，这个六道骸不是他所认识的那一个，两个人之间不断的相互试探真的不是一件愉快的事情。
　　戴蒙在怎么会发现这是平行世界？
　　太简单了，因为六道骸的精神里不但没有属于他的印记，甚至连一点点儿的痕迹都没有，再加上戴蒙和曾经的玛雷的大空很熟悉，所以会知道平行世界的存在，并且推测出了自己正身处平行世界也就不值得奇怪了。
　　因为彼此之间没有任何名为信任的东西，所以戴蒙并没有从六道骸那里得到太多有用的信息，他所知道的也不过是密鲁菲奥雷是彭格列的敌对家族之类肤浅的情报而已。
　　实际上……这一点儿他从白兰那里也知道了。白兰那个家伙，几乎是在很自豪的宣布他的家族是彭格列的敌对家族！
　　这让戴蒙极无语，话说难道玛雷的大空都是脑子有问题的家伙不成，在彭格列的雾守面前炫耀你是彭格列最大的敌人？！白兰，你的脑子里到底都装了一些什么啊？不会都是棉花糖吧？
　　因为并不知道这个世界的彭格列的凄惨状况，所以对于白兰是敌人这一点儿，戴蒙并没有太放在心上。虽然彭格列是黑手党的领袖，但是敌对家族这种东西是永远也不可能消失的，不光是敌对家族了，在粉饰太平的光鲜外表下，中立家族，甚至是一些所谓的同盟家族在暗地里下黑手使绊子的事情也是屡见不鲜。
　　有压力才有动力，有竞争才有进步，敌对势力的存在是完全必要的。如果那一天真的天下太平了，那么就意味着彭格列必然会陷入内斗之中，而且很可能毁在内斗之中，所以保持适度的外部压力是绝对必要的。
　　当然了，这个外部压力也不能够失控，玛雷的大空……有些太危险了一点儿。嗯，如果能够回去之前的世界的话，就去把十年的白兰杀掉吧。戴蒙对玛雷的大空的能力还是有了解的，玛雷指环横向空间轴的能力是需要“媒介”的――白兰要穿越到其它的平行世界必须要有“自己”作为媒介，并非所有的平行世界他都可以窥视，没有“白兰”存在的世界，或者在同一时间轴上“白兰”已经死亡的世界，都是玛雷的能力无法涉及的地方。
　　就在戴蒙一边和六道骸相互套话，一边对付白兰的时候，再一次有访客来拜访白兰的办公室。
　　靛青色的雾气淡淡的回旋，一个看起来四十多岁，穿着暗色的长裙，有着银色长发的妇人出现在了白兰的办公室里――那并非真人，只是一个幻术构建的虚影而已。
　　看清来人，白兰的额头爆起了一个小小的青筋！这是怎么回事儿？又一个彭格列雾守？一个、两个、三个……彭格列的雾守把他这里当成了什么地方？露天的公共广场吗？
　　来卧底的在他意料之中，被十年火箭炮扔过来的算是意外之喜，这个又是来干什么的啊？！
　　呃……你问白兰为什么会知道出现在他的眼前的这个幻影是彭格列的八代雾守艾斯托娜？
　　这太简单了，他曾经对盖亚计划有过那么一点儿兴趣，所以就稍稍调查了一些。毕竟按照当年的资料记载，盖亚计划的完成品可是非常出色的，虽然最后还是被彭格列七世处理掉了，但是那次围剿彭格列七世可是损失了三个守护者，自己也受了不轻的伤。只不过后来伊娃莫妲科家族被彭格列彻底剿灭，家族的实验室和研究员连同所有的相关资料一起被一把火烧的干干净净，彭格列家族也对外宣布了盖亚的诞生是属于不可复制的实验意外，但实际上……这个天下可没有不透风的墙。
　　彭格列八代雾守艾斯托娜是彭格列八世从伊娃莫妲科家族的实验室里救出的被拐卖的孤儿不是什么秘密，但是彭格列八代雾守其实也是盖亚的完成体，或者说是尚未觉醒的完成体后备这件事情知道的人就不多了。
　　出于对盖亚完成体的好奇，白兰可是特意跑到英国去看过艾斯托娜的――当年的那个时候可不是指环和匣兵器泛滥的现代，死气之炎还是彭格列的标志，可以在围攻之下干掉三个能够使用死气之炎的彭格列守护者，重伤彭格列七世就足以证明盖亚的强大了。
　　

                  未来篇（5）
　　当白兰在英国的那家书店里见到艾斯托娜的时候，他完全失望了，只是一个迷失在了自己制造的幻境之中的疯子而已，和他想象的完全不一样嘛！即使在其它的平行世界之中，艾斯托娜的情况也都差不多，不是变成沉溺在幻境中无法自拔的疯子，就是在白兰十几岁的时候就已经死掉了，在众多的平行世界里这两个结局的艾斯托娜比较常见。还有几个世界艾斯托娜根本没有成为彭格列的雾守，有的在彭格列剿灭伊娃莫妲科家族的时候就和那个家族一起被毁灭了，也有的在伊娃莫妲科家族毁灭之后被关进了复仇者监狱的最底层一直到死，还有的也遇到了彭格列八世，但是在复仇者的要求下还是被销毁了。白兰甚至还遇到过和黑手党完全没有关系，不叫艾斯托娜的艾斯托娜。
　　所以说平行世界这种东西真的是很神奇的！
　　正为了自己的办公室被彭格列雾守频繁光顾而郁闷的白兰并没有忽略在彭格列八代雾守出现的一瞬间，那个自称十代雾守，叫做戴蒙的孩子的表情。
　　是惊讶！如同活见鬼一样的惊讶！而且……那个孩子是认识彭格列八代雾守的！
　　好吧，站在戴蒙的角度这确实是活见鬼！活生生的见到“自己”的鬼魂！
　　“真是意外……”戴蒙抬起手放在自己的胸前，藏在衬衫下面的魔镜传来的冰冷的力量让他感到了一丝真实。
　　“是啊，真意外。”艾斯托娜的幻影也微微点头，“居然可以和平行世界的“我自己”相遇，真的是非常的意外。”
　　两个人旁若无人的交谈，完全把此地的主人，可怜的白兰先生彻底的无视了。往自己的嘴里塞了一颗棉花糖，白兰决定暂时不打搅他们继续旁观――貌似他可以在旁观之中得到不少有用的信息啊！那个自称彭格列十代雾守的少年，被彭格列八代的雾守称呼为“我自己”。哎呀，好像越来越有趣了！
　　“在这个世界，“艾斯托娜”居然还活着啊！”平行世界这种东西，戴蒙可以接受良好。毕竟如果有那么两、三年的时间，有个老头子经常在你耳边唠叨这些的话，你也可以对这种情况接受良好的。
　　“在你那边“艾斯托娜”很早就死掉了？”即使已经从那个自称彭格列十世的少年的口中知道了答案，艾斯托娜还是想要再确定一下，毕竟当年她可是答应了丹妮拉姐姐要活下去，怎么可能那么轻易的死去。
　　戴蒙无所谓的耸了耸肩：“力量的反噬，在撑了一年之后，我就再也撑不下去了。”当年的时候，他也努力的试着活下去了，但是当死亡降临的时候，他居然觉得异常的轻松，因为终于可以回到丹妮拉姐姐的身边了。
　　虽然……那该死的命运又把他折腾活了。
　　“我也差一点儿死掉，是刚好来探望我的Timoteo让他的晴守救了我一命。”仅仅是性命，力量的反噬还是让她的身体彻底的废掉了。
　　“嘛~我死的时候身边可是一个人也没有。”命运大概就这在这里岔开的吧？当年的时候，本来预定好要来的Timoteo因为家族的事务而推迟了行程，替他收尸的大概是复仇者监狱的人――那些绷带怪物自打他离开了彭格列之后就一直在监视他。
　　“其实我觉得死掉了也不错呢。”
　　“是呀，但是又活过来了就真是幸运和不幸的综合了。”
　　“呵呵，你似乎又遇到了值得信任的人，确实是幸运啊。”
　　“不。”戴蒙有些想捂脸，“完全是命运的捉弄。”
　　这该死的纵向时间轴的奇迹，戴蒙非常的想要掀桌，他又不是彭格列的大空，为什么总是让他穿越时间啊！
　　“听起来似乎是很有趣的故事。”艾斯托娜的嘴角微微一弯，“不过没有那么多时间听故事了。”
　　“你也已经死了吧？”看到艾斯托娜的幻影的第一眼，戴蒙就发现了这个事实。
　　“嗯，死掉差不多九年了，十世真是讨厌啊，干吗要把我从幻境中惊醒。”既然醒来了，那么也就意味着一直靠幻觉维持的虚假的生命结束了。她的时间不多了，靠执念维持的幻像也就要消散了，不过……能够见“自己”一面也不错。这个“自己”似乎活的很不错的样子，丹妮拉姐姐应该会很开心吧。
　　“不过我很好奇，伊娃莫妲科家族应该已经彻底覆灭了吧，你又是从什么地方得到的这具类似盖亚的身体。”这才是艾斯托娜为什么可以出现在戴蒙面前的重要原因，盖亚的力量的相互吸引。不过……这具身体确实带有盖亚的力量，但是与伊娃莫妲科家族盖亚计划的造物又有着明显的区别。
　　“伊娃莫妲科家族当年是依托基本残缺的研究笔记和半管血液展开盖亚计划的，而这具身体的诞生来自另外半管血液。”
　　是的，伊娃莫妲科家族在无意间得到了一些研究笔迹和半管血液，以此为基础发展出了盖亚计划。而那些笔记来自一位生活在十八世纪的名叫弗雷曼的隶属蔷薇十字会的炼金术士，而这位名叫弗雷曼曾经受雇于斯佩多家族！
　　说起来不过是一个烂俗的狗血剧而已。
　　斯佩多家是一个颇有历史的幻术师家族，到来戴蒙的祖父那一代，两兄弟争权夺利，戴蒙祖父是那个不幸的失败者，侥幸在自己的兄弟的追杀之下逃生，还卷走了家族宝库了一些宝物，其中就包括一只灌满了黑红色的血液的水晶瓶。
　　在逃亡的路上，戴蒙的曾祖父遇到了身为炼金术士的阿奎那?弗雷曼。在沉迷于人类炼金术的阿奎那的蛊惑下，戴蒙的曾祖父选择了一条相当危险的复仇之路――将那充满了力量的血液融入了自己身体之中。
　　虽然过程极为痛苦，但是最后的结果暂时算是不错，戴蒙的曾祖父的精神力增高了一种令人叹为观止的程度，轻松的击败了自己的兄弟夺回了家族的权势。遗憾的是，一切都只是暂时的！在随后的几年，戴蒙的曾祖父如同是正常的贵族一样的娶妻生子，但是他的精神力也随着时间的流逝开始急剧的波动，时强时弱，过于不稳的精神力让他的幻术使用也很成问题，更不用说对心灵的影响了，他变得偏执、暴躁、非常容易失去理智。
　　注意到了这严重的副作用之后，戴蒙的曾祖父找到了阿奎那?弗雷曼把剩余的半管血液交给他，资助他进行研究，以期找到解决的方法。不过直到他意外死亡为止，阿奎那?弗雷曼的研究都没有任何的结果，这个该死的炼金术士反倒是在戴蒙的曾祖父死掉之后卷了一大笔钱财逃跑了，从此在无音信。
　　

                  未来篇（6）
　　源自那血液的力量就这样在斯佩多家的血脉里遗传了下来，戴蒙的祖父是独生子，承袭了强大的精神力的同时，也继承了精神的不稳定的缺陷，偏执、残暴，偶尔会失去理智疯的可以。到了戴蒙的父亲那一代，情况就好多了，那血液的力量似乎完全被冲淡了，精神力只比普通的幻术师略高一些，家族遗传的精神病也没有那么严重，大抵就是有些偏激固执，认准了的事情就算是撞了南墙也不回头。
　　不过同样的，到了戴蒙的父亲那一代，也重演了兄弟相残的戏码，干掉了自己的弟弟之后，不知道戴蒙父亲的哪根神经起了作用，他和自己的姐姐搞在了一切，一心一意的想要生一个继承了“最完美的血统”①的最强继承人。戴蒙就是因此而诞生的，不过一出生就被他的祖父扔进了地牢，他的母亲也被送进了修道院，第二年就死在那里。
　　在戴蒙五岁的时候，他的父亲的合法婚生子死于瘟疫，他的父亲也因为意外失去了生育能力，他才被冠以情人所生的私生子的名头放了出来，成为了家族里唯一的继承人。
　　实际上，那个时候已经来到这个世界一年，一直待在不见天日的地牢里，除了每天送饭的仆人谁也没见过的戴蒙已经逐渐厌倦了只能够自己构建幻境消遣的日子，开始打算逃跑了，要是再晚一步放人的话，戴蒙大概就自己跑掉了。
　　因为斯佩多家是幻术师，他们对能力的开发倾向于精神，而伊娃莫妲科家族是为了制造“武器”，力量自然倾向于身体，但是两边都走了极端，所以得到的结果都不够稳定。当“戴蒙”的身体承载“艾斯托娜”的灵魂的时候，居然很诡异的达到了一个均衡。
　　这回换成艾斯托娜露出惊讶的神情了，毕竟作为盖亚计划的产物，她对这个计划的来龙去脉还是比较清楚的――虽然很多情报都是她担任彭格列雾守之后才知道的。她当然知道，盖亚计划的基础是一位十八世纪的炼金术士的研究笔记，而那半管血液已经被那个炼金术士用掉了。
　　这也就是说……
　　艾斯托娜构建起幻术的结界将白兰兵屏蔽在外，刚才的那些对话传播出去也无所谓，反正她已经死了，尸体已经连同那栋小楼一起被烧掉了。而这个叫做戴蒙的孩子既不属于这个时代，也不属于这个世界。
　　呃……艾斯托娜是完全不知道玛雷的大空有穿越平行世界的能力的，实际上她早就已经脱离了黑手党的世界，她对现在黑手党中指环和匣兵器泛滥的情况都完全没概念，更不用说是玛雷指环的力量这种隐秘了。她会下意识的构建幻术屏蔽，仅仅是因为她的猜测如果是真实的话，那么实在太过惊人了。
　　感觉到了艾斯托娜构建了幻术结界，戴蒙也随后覆盖上了一层属于自己的结界――纯属本能反应，作为一个幻术师，他不习惯待在别的幻术师的结界之中。
　　于是……看戏看的很愉快的白兰郁闷了！把手里的棉花糖空袋子扔到一边，白兰鼓起了一张包子脸。他不是幻术师，有了幻术结界的遮掩，这两位彭格列雾守的交谈他就听不到了。嗯……也许他应该去平行世界好好查一下盖亚计划。之前的时候，因为盖亚计划的产物，那位彭格列的八代雾守艾斯托娜实在让他失望，所以他并没有对盖亚计划进行太详细的调查。
　　其实，要是白兰知道，这两个人会屏蔽他并不是刻意的，只是一种下意识的习惯，大概会更郁闷的――好歹他也是把彭格列几乎逼入绝境的密鲁菲奥雷的BOSS啊！在其他的平行世界里，他都已经击败彭格列无数次了，这两位彭格列雾守怎么能够如此无视他的存在！
　　呃……艾斯托娜和戴蒙会不重视白兰也是情有可原的。
　　对艾斯托娜而言，在白兰出生之前，她就已经脱离了黑手党，常年沉浸在自己构建的幻境之中，对外界的事务几乎一无所知。而现在，她都已经死了，自然更加不会去关心黑手党的事事非非了――实际上从来到这里之后，她的眼里就只有戴蒙而已，那个全身下上都白白的家伙？抱歉，她没有注意到房间里还有其他人。
　　戴蒙是知道密鲁菲奥雷是彭格列的敌对家族，但是他并不知道目前形势的严峻性。即使知道，大概也不会特别在意的，因为这里是平行世界啊！通过十年火箭炮来到这里的他，一定可以返回十年前的。到时候只要杀掉十年前的白兰，所有的问题就都解决了，玛雷指环的能力是横向的空间轴，只要他所在的世界白兰死了，其它世界的白兰在怎么这样，也影响不到他所在的世界的。
　　“你的身体是盖亚计划的原型？”
　　“不，不是。”戴蒙摇了摇头，对于“自己”他还是很有耐心的，“盖亚的原型应该是我的曾祖父，不过融入血脉里的力量可以遗传，只是遗传到我这里已经没剩什么了。”
　　对于这一点儿，戴蒙没有任何不满，实际上他还巴不得自己身体里属于“盖亚”的血脉更薄弱一些呢！反正他现在是幻术师，主要属性是雾，属于盖亚的力量他不需要。
　　“复仇者没找你的麻烦？”艾斯托娜在她死掉前的一段时间，和负责监视她的复仇者的关系也还算看得过去。大概是那个复仇者看她快死了，在偶尔闲聊的时候也就少了很多的顾虑，让她知道了一些隐秘。
　　“遇到过一次，还打了一架。”对于复仇者戴蒙是半点好感都欠奉，可以话他更加倾向于遇到一个杀掉一个！
　　好吧，这也只是想想而已，为了不给彭格列找麻烦，他对复仇者一向是选择避而不见的。而复仇者那边似乎也对他没什么兴趣，不像他是艾斯托娜的时候那样严密的监控。他会对复仇者态度恶劣，纯属于身为艾斯托娜的时候留下的后遗症。
　　歪着头想了一下，艾斯托娜才说道：“那么，你应该也不知道盖亚是“异物”这件事喽？”
　　“异物？”
　　“你不会真的相信复仇者所说的他们销毁盖亚因为盖亚的力量过强，会影响到黑手党世界的平衡这种鬼话吧？”
　　“当然不信。”戴蒙的回答斩钉截铁。
　　这种鬼话只能骗骗小孩子，所谓的力量过强？开玩笑，力量太强就要被销毁的话，那么七的三次方的持有者是不是也要列入销毁名单啊！那三位大空的力量，可是一个比一个变态！
　　只不过，戴蒙没深究过就是了，反正他的身体里属于盖亚的部分已经很少了，少到复仇者监狱都对他不在意了。
　　

                  未来篇（7）
　　“所谓的“盖亚”其实是来自这个世界之外的世界，是非七的三次方的存在。”七的三次方是这个世界的基石，这个世界上的一切都是以此为基础存在的，而“盖亚”这是与其完全无关的“异物”。““盖亚”会影响的并非是黑手党的平衡，它所影响的是七的三次方的平衡。”
　　艾斯托娜知道的这些也都是从她死之前负责监视她的复仇者那里知道的，不过因为这些年来她一直沉浸在幻境之中，对这些事情完全不上心，也就没有详细的追问过，所以具体的细节她也不清楚。
　　“你要是想要知道更多的话，可以去找复仇者监狱那边问问，呃……好像切尔贝罗那些人也知道一些的样子。
　　“不，我没兴趣。”戴蒙对这些并不感兴趣，他的体内属于盖亚的力量已经被人类的血脉稀释的没剩下什么了，而且复仇者监狱？算了吧，他看到那些绷带脸就想揍人。
　　看到艾斯托娜的身影有些模糊扭曲，戴蒙就知道，她的时间快要到了。身体早已死亡，精神沉浸在虚幻的梦境之中，当梦醒来的时候，也就是她即将消失的时候――艾斯托娜从来都算不上是一个特别出色的幻术师，脱离肉体以精神体的方式存在，并不在她的能力范畴之内。
　　等到双重的幻术结界消失，在白兰的眼前就已经只剩下戴蒙一个人了，不，应该说是只剩下了戴蒙的幻影。至于真身……戴蒙的真身已经借由艾斯托娜消失的时候所溢出的精神力为遮掩，悄无声息的开溜了。
　　在和艾斯托娜交谈的时候，戴蒙并没有中断和这个世界的六道骸的沟通――当然，他对六道骸屏蔽了他与艾斯托娜的交谈，也对艾斯托娜屏蔽了与六道骸的交谈。名为“信任”的东西，戴蒙一贯是吝啬于付出的。
　　两世为人，真正可以让戴蒙完全交付信任的人不多。八代的家族算一个，在戴蒙属于艾斯托娜的记忆之中，不管是丹妮拉姐姐也好，还是八代的其它守护者也好，都是他全心全意的信任着、依赖着的兄姐。初代的家族也算一个，虽然乔托那个家伙经常任性的让人恨不得打他一顿，守护者里也有G那个和他完全不对盘的家伙，但是那些都是让他可以放心交付背后的伙伴！至于十代的家族，戴蒙所信任的就只有一个六道骸了，那信任也是以他们之间的契约为基础而存在的。
　　********************
　　十年之前，并盛。
　　让我们来看一看落在了六道骸手里的可怜的入江正一的下场。
　　不需要什么严刑逼供，在六道骸阴冷神情的压迫之下，入江正一就有什么说什么，把十年之后的自己和十年之后的彭格列首领g田纲吉的计划如同是竹筒倒豆子一般的都坦白交代了出了。就连在那个十年之后的世界之中六道骸使用的媒介是库洛姆，而不是戴蒙这件事情都没有漏下。
　　实际上，就是这一点儿曾经让入江正一伤透了脑筋――他所在的这个“十年前”并没有一个叫做库洛姆?髑髅的女孩子啊！他又不是黑手党，只是一个普通的学生，根本不知道戴蒙的存在，所以找到存在于这个世界的六道骸的“媒介”对他而言真的是一件无比困难的事情。等找到之后，如何把他送到十年后同样是困难重重，这个戴蒙可不是未来的自己给他的资料里那个好对付的软妹子，简直比那个中二的彻底的云雀恭弥还要难搞。
　　看着在角落里缩成一团，因为胃痛而表情扭曲的入江正一，六道骸说道：“把我也送到十年后。”
　　“那个……不行啊，十年后的六道骸正在执行一件很危险的任务，对彭格列很重要……”捂着自己的胃，在顶着城岛犬的外皮的六道骸的注视下，入江正一的声音越来越小。
　　“不过是一个平行世界而已。”从轮回之中爬出来的六道骸知道的隐秘绝对不少，在听到入江正一所说的十年之后的‘他’的媒介是一个叫库洛姆?髑髅的女孩子，完全没有任何十年后戴蒙的信息就知道了，他们所前往的极有可能是一个平行世界。至少，六道骸确定他是绝对不会放开戴蒙的，除非是死亡把他分开！不，死亡大概也不行，他们这样子的幻术师，想要保持精神的不灭也是可以做得到的――肉体死亡了，换一个身体附身就是了！
　　“更何况黑手党那种东西和我有什么关系，居然为了这种理由私自带走我的契约者，Kufufufu……你做好去地狱旅行的准备了吗？”
　　他绝对不允许戴蒙就这样跑到他无法触及的十年后，即使那里有十年后的他也不行！
　　“那……那……你想去十年后的话，这样依附在别人的身体上是不行的，你得有自己的实体才可以。”
　　这是入江正一最后的杀手锏，六道骸的实体还在复仇者监狱里关着呢，就算他想把他送到十年之后都没办法！去复仇者监狱劫人那绝对是入江正一能力之外的事情！而且，既然十年之后的六道骸都还老老实实的关在复仇者监狱充当罐头，那么现在六道骸能够越狱的可能性几乎为零！
　　真遗憾，可怜的小正算错了一点儿，那就是这个世界有一个名叫戴蒙?斯佩多的初代雾守做变数！
　　所以当几天之后半死不活的六道骸出现在他的面前的时候，入江正一直接蹲到墙角撞墙去了。
　　关于从复仇者监狱逃狱这件事情，在戴蒙被送到十年后之前，曾经和六道骸讨论过，或者说戴蒙使用鄙视的口气对着六道骸说如果他有轮回眼这种东西可以作弊，所能够使用的逃脱办法一、二、三之类的，而被戴蒙鄙视的六道骸在饱受打击之下蹲到自己的幻境之中的大树底下画圈圈去了。
　　那些逃狱的方法，已经可以堪称老妖怪的戴蒙用起来没什么，再给六道骸几年时间成长他也可以做到，但是对现在的六道骸而言实在是过于困难了一些，这一次的越狱让他付出了相当大的代价！
　　*******************
　　

                  未来篇（8）
　　*******************
　　通过了十年火箭炮来到了十年后的世界，六道骸深深的郁闷了！
　　为什么！！为什么他还是出现在复仇者监狱的罐子里啊！！？
　　十年后的他居然还没有逃出去吗？真是太不争气了啊！尽管付出了惨痛的代价，但是已经完成了一次成功的逃狱的六道骸尽情的鄙视这个平行世界里十年后的自己。
　　只是……六道骸在心里默默的泪流满面。以他现在的状态想要再次逃狱几乎是不可能的，难道说他辛辛苦苦的跑到了十年之后，就是为了继续享受被罐装的待遇吗？
　　其实，六道骸现在完全不知道是，除了他在郁闷之外，他的到来还让另外一个人郁闷了，那个人就是白兰！
　　比起原著之中，在这里因为戴蒙的出现，白兰出说对付六道骸的时间稍稍往后延迟了一点儿，但是结果并没有什么区别，六道骸还是失败了，连精神都被特殊的房间困住无法脱身。
　　就在白兰好整以暇的看着自己的俘虏的时候，他的面前这个属于六道骸的傀儡突然空掉了，依附在其中的六道骸的精神体不见了踪影。
　　可怜的白兰，你的布置确实很严密，以正常情况而言，六道骸是绝对无法脱身的，但是十年火箭炮这种东西就是BUG啊BUG！！
　　戴蒙此时正在幻境里调戏一只隶属瓦里安的小青蛙，联系上这只青蛙实属意外――用十年后的六道骸塞给他的玛蒙的锁链封印好指环，他脱离密鲁菲奥雷的基地稍稍动用了一下魔镜的力量，玛雷选择的大空绝对不是废物，再加上戴蒙也没有全力出手，所以白兰同学还不至于浮尸地中海，但是焦头烂额一番肯定是无法避免了。就在他教训完了白兰，身心愉悦的离开密鲁菲奥雷的基地，顺便在幻境里和六道骸闲扯的时候，那只可爱的小青蛙出现在了六道骸的幻境里。
　　弗兰出现的比较突然，虽然六道骸马上就做出了屏蔽，但是还是让戴蒙抓到了一些属于弗兰的精神波动，所以可怜的小青蛙就悲剧了。
　　“放开ME……”在幻境之中被捏了脸颊的青蛙弗兰有气无力的说道。
　　对于眼前这只在他联系自家师傅的时候，不小心招惹来的蓝色冬菇，弗兰已经完全的无奈了！他本以为他家凤梨师傅就已经很麻烦了，没有想到这只冬菇更加的麻烦。
　　正在愉快的调戏着青蛙的戴蒙，突然之间停顿了一下，弗兰充分的利用起这一瞬间，从冬菇的魔爪下脱身。
　　下一秒，弗兰就看到那颗名叫戴蒙的冬菇扯出了一个有些奇怪的笑容，然后在幻境又多出了一个人――他家的凤梨师傅！
　　不，不对！
　　在下一秒，弗兰就发现了问题，那不是他家师傅，至少不是他认识的哪一个。看起来比他的家凤梨师傅要年轻一些，呃……不会是十年前的凤梨师傅吧？
　　“这个家伙是什么人？”六道骸有些意外的发现幻境中还有其他人的存在，从衣服上的标记看来是瓦里安的成员吧。
　　然后可怜的青蛙又一次落入了戴蒙的手里。
　　“这是你徒弟，可爱吧？”戴蒙的样子就像是在炫耀一件有趣的玩具。
　　他的？徒弟？六道骸微微一挑眉。嘛，确实看起来资质很好，但是……他还是对自己会收徒弟这件事情感到了万分的好奇。
　　结果小青蛙被围观了。
　　**************
　　“噗哈哈哈……”听完了六道骸的讲述，戴蒙在幻境里笑的捶地。
　　“不要告诉别人你是ME师傅，实在太丢人了。”连弗兰都露出了一脸嫌弃的表情。
　　这成功的让六道骸黑线满头，他不就是没有预计到十年后的自己还泡在复仇者监狱的罐子里，结果又把自己给装进去了吗？至于这样吗？
　　恼怒的六道骸直接选择了动手，三个幻术师的混战其实也挺热闹的不是吗？
　　最后战斗在戴蒙和六道骸的热吻，以及被迫旁观的弗兰无限制的吐槽之中结束了。
　　“接下来要怎么办？”戴蒙的脸皮不是一般的厚，即使在亲热的时候被人围观了，也没有丝毫的羞涩，反倒是就势调戏了一下小青蛙。
　　“要把Me那个笨蛋师傅从罐头里捞出来吗？Me看就让他泡在里面其实也挺好的，反正……喂，不要戳Me！”虽然是抱怨，但是即使被六道骸用三叉戟戳在了帽子上，弗兰的语调还是没有丝毫的起伏。
　　“Kufufufu……你想去死一死吗？”握着三叉戟的六道骸恶狠狠地说道。
　　“师娘，师傅欺负Me。”
　　师……师娘？！
　　这此换成戴蒙淡定不能了！
　　“Nuhuhuhu……你想去海里浮尸吗？”掏出了魔镜，戴蒙笑的极为妖孽。
　　接下来……冬菇和凤梨在教训青蛙，请各位稍等片刻。
　　***************
　　要把六道凤梨从复仇者监狱放出来没什么难度，戴蒙先跑去和青蛙汇合――当看到戴蒙的实体年龄比自己还要小一些的时候，弗兰同学继续的吐槽，继续的被戴蒙镇压。
　　带上十年后的柿本千种和城岛犬，一行四人就来到了复仇者监狱的附近，接下来戴蒙和六道骸交换了身体。
　　这是最快捷的手段，由戴蒙控制六道骸的身体从内部直接突围，而掌握着戴蒙身体的六道骸和弗兰则负责接应。
　　在复仇者监狱的水牢里，用来限制轮回眼的力量的限制器突然脱离，六道骸（戴蒙）睁开了眼睛。
　　真是不舒服啊！泡在冰冷的液体之中，戴蒙开始调动轮回眼的力量，束缚着他的锁链断裂，厚厚的玻璃壁也化为无数的碎片，充满其中的液体倾泻而出，流满了一地。
　　这个轮回眼的力量真的很作弊啊！戴蒙甚至开始盘算着是不是要做掉这个世界的六道骸，好带一只轮回眼回去了。
　　同时，在他脱离了水罐的瞬间，复仇者监狱的警报响了起来，得到了他发出的信号，六道骸和弗兰也开始行动了！
　　Nuhuhuhu……他已经看复仇者监狱不爽很久，这次一定要好好的大闹一场，反正这里是平行世界，他完全不需要考虑善后的问题啊！
　　所以说，复仇者监狱的诸位，今天就是你们的霉运日，请一路走好！
　　****************
　　

                  未来篇（9）
　　****************
　　彭格列家族对密鲁菲奥雷家族的Choice战还是输掉了，即使这一次上场的是十年后的库洛姆也没有能够挽回败局。
　　然后入江正一提出重新比赛，然后小尤尼登场，然后……就是彭格列家族的大逃亡！
　　“不管谁来都没有办法阻止我哦。”
　　“Me说，那位全身上下都白白的棉花糖先生，不要无视Me的存在好不好？”最先登场的是弗兰，这只小青蛙突然出现在彭格列众人的身边，用幻术构建了屏蔽。
　　遗憾的是，还是稍稍的欠缺了一些，玛雷指环上燃起了大空的火焰，弗兰的屏蔽粉碎了。
　　不过……全身上下都白白的棉花糖？他的话成功的让所有听到人都黑线满头，无论敌我，连白兰同学都不例外。
　　弗兰小朋友耸了耸肩：“这不是Me说的，是Me那个凤梨师傅（十年前）给Me找的师娘（男）说的，Me只是转述而已。”
　　青蛙同学，你不用把括号里的话说出来，真的不用的。
　　“Kufufufu……你想死就直说。”十年前的六道骸闪亮登场了，出场的第一件事不是对付敌人，而是反手一记三叉戟去戳青蛙。
　　然后是戴蒙，他用镰刀阻止了白兰的追击，抽空说道：“要收拾你徒弟回去再说，现在需要处理白兰！玛雷的大空可不是废物！”
　　该正经的时候，戴蒙可是非常正经的。
　　“哎呀~~有讨厌的搅局者冒出来呢~~~”白兰的尾音调高，成功的让兔子姬起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“我曾很好奇啊，你是怎么从我的手上脱身的？现在看来是十年火箭炮的效果吗？十年前的骸。”
　　“这些与你无关吧？”六道骸非常的不给白兰面子，冲天的火焰从白兰的脚下升起。
　　“彭格列，断后就交给我们吧。”凤梨很潇洒的一挥三叉戟，十年后的他太不争气，居然被白兰困住了，这个仇他可是要报的哦！
　　虽然很奇怪为什么出现的是十年前的六道骸，但是里包恩还是很理智的踹了一脚纲吉，一大群人向着传送装置跑去。
　　其中纲吉很不放心的不断回头，因为一直没有戴蒙的消息，所以纲吉始终都很担心――尽管他知道了戴蒙曾经是八代的雾守。现在由他们留下来断后不会有问题吗？如果没看错的话，跟着戴蒙一起出现六道骸应该是十年前的那位六道骸，虽然不知道他是怎么从复仇者监狱出现在这里的，但是这里是火焰和匣兵器泛滥的时代，真的没问题吗？
　　“彭格列，Me家凤梨师傅（十年前）可是很强的，实在不行还是Me师娘（男）呢，那家伙就是一个变态的冬菇！”
　　曾在戴蒙手里吃足了苦头弗兰同学，半点儿都不担心。在弗兰话音落下的同时，一只石头青蛙从天而降，砸在他的头上。
　　好吧，看来他是不需要担心了，和敌人战斗的时候还可以抽空教训自己人……纲吉兔子觉得自己倍受打击。
　　雏菊号称有着不死之身，但是在精神方面的缺陷直接让他成为了真?六吊花里的第一个牺牲品，几乎是一瞬之间，他的精神就被戴蒙彻底的抹杀掉了，变成了一具没有神智的植物人。
　　这已经不能够算是幻术的范畴，而是借由魔镜直接针对精神的攻击，算是戴蒙压箱底的绝技之一。
　　玛雷指环可是和彭格列指环一起并列的七的三次方之一，是这个世界的基石，对于玛雷指环的持有者，戴蒙也不会有任何的轻视的。
　　真?六吊花里的下一个牺牲者是狼毒，做掉了雏菊，戴蒙就和六道骸交换，接过了白兰的攻击，让六道骸腾出手来去对付真?六吊花。六道骸可是被戴蒙很好的调?教过，在连续点燃了两枚地狱指环之后，要是在收拾不掉一个早就半死不活的狼毒的话，戴蒙绝对会抓他去重新调?教的。
　　在彭格列的众人发动了火焰传送装置的时候，白兰终于再一次出手里，不过他还是晚了一步。实际上当他看到彭格列的两个雾守嘴角那抹奇怪的微笑的时候，白兰就知道他这一次出手大概要无功而返了。
　　果然，只见一片靛青色的雾气散尽，倒在地上的变成了两个隶属密鲁菲奥雷的幻术师――不管是六道骸也好，还是戴蒙也好，这两个家伙都没有真身冒险的打算。依附在适合的容器之上同样可以发挥足够的力量，何必自己亲自冒险呢！
　　而且，十年后的那个六道骸也不是全无用处，至少因为实体长期被困在复仇者监狱，只能够依附在容器的身上活动，所以携带装备就很不方便――容器是可以随时抛弃的，但是这个世界的主流战斗方式是指环和匣兵器，他没办法替每一个容器都准备一套的。
　　所以说，有压力就有动力，在这种情况下，十年后的六道骸搞出了一种以幻术为基础的投影技术――将指环和匣兵器以投影的方式带到容器或实体幻术的身上，这样只要把装备放置在安全的地方，因为容器携带的并非真正的实物，即使损失了容器也不会造成指环和匣兵器的丢失。
　　十年后的六道骸的地狱指环和地狱匣都放在弗兰那里，这就便宜了十年前的六道骸。
　　对这种投影技术，戴蒙相当的满意，在十九世纪的时候，他在军队里经常附身在容器的身上双线指挥战斗，在彭格列家族也经常会附身于容器之上去执行危险的任务，由本体持有魔镜还是由容器持有魔镜一直都让给他挺烦恼的事情，现在这个投影技术就全解决了。
　　在两位雾守的掩护下，彭格列的众人终于完成了大逃亡的行动返回了并盛。
　　“重新确认自己的使命？”在并盛的基地与众人汇合之后，戴蒙颇为不以为意的说道。“这种事情对我而言毫无意义。”
　　不算这一次，他都做了三代的雾守的了，怎么会不明白自己的使命，更何况之前那个什么彩虹之子的试炼他就没有参加啊。
　　彭格列匣这种东西……拿过了匣子，戴蒙干脆利落的点燃火焰开匣。
　　这玩意他作为初雾的时候就使用过，虽然那时的匣子只是某个和乔托关系不错的炼金术士偶然搞出的极不稳定的雏形，实战几乎没用，就是被大家拿来玩而已。现在这些匣子已经比当年的要稳定很多了，形式也稍有变化，不过他之前已经用普通的匣子练过手了，使用起来毫无问题。
　　****************
　　

                  错乱篇（1）
　　****************
　　虽然说着毫无意义，但是戴蒙还是和六道骸一起跟着众人返回到了十年前。
　　看着众人和几位阿尔克巴雷诺互动，戴蒙懒洋洋的靠在树上打哈欠，六道骸也没有精神到那里去――接连两次的越狱要是说没有对他造成影响的话，那也太小看复仇者监狱了。
　　呃……说起来，加上十年后的那次，搞不好六道骸同学已经创下了复仇者监狱的越狱成功次数最多记录也说不定。
　　“危险的奇迹？”六道骸附在戴蒙耳边，带着几分好奇地说道，“你知道那是什么吗，我亲爱的初代雾守！”
　　“不知道。”戴蒙的回答简单直接。彭格列最大的奇迹就是纵向时间轴的时间投影，类似于玛雷指环的精神空间穿越。不过，现在指环处于封印状态，现任的大空是没有办法控制纵向时间轴的力量的。
　　g田纲吉抬起了带着指环的手，尤尼开始祈祷。
　　“寄宿在彭格列指环中的意识啊，请借助您的力量给予正处于穷途末路的人们吧，请倾听我的呼唤现身于此吧。在此和你签订契约……”
　　伴随着尤尼的祈祷，彩虹奶嘴开始发光，不过六道骸的注意力并不在那个的上面，因为在尤尼的祈祷开始一瞬间，戴蒙右眼中的黑桃浮现了出来。他捂着自己的眼睛，精神的波动也变的剧烈了起来，与他有着契约的六道骸也受到了影响。
　　橙色的大空之炎从纲吉手上的指环里飞出，彭格列的初代BOSS华丽丽的登场了！
　　该死的，他怎么忘记了，那个小女孩是阿尔克巴雷诺的大空，也是七的三次方之一，以“虹”的力量来引发“贝”的力量的共鸣！
　　勉强稳定下了自己的精神，戴蒙看着在火焰中登场的人。
　　彭格列最大的奇迹――纵向时间轴的时间投影！
　　里包恩说道：“我来介绍一下，站在你们面前的是……”
　　不过接下来他就被咬牙切齿的戴蒙打断了：“是彭格列一世，乔托?彭格列！乔托，你个混蛋，这次我一定要和你算总账！”
　　顿时，大家都把目光转移到了他这边。
　　在彭格列初代登场的一瞬间，戴蒙就知道他的秘密保不住了。这个混蛋乔托，如果看到了他现在这副严重缩水的样子，一定会嘲笑他的。更何况，如果不是乔托跑去日本那么远的地方隐居，他也不会在开普敦外海遇到暴风雨，自然就不会穿越到时间的另一端，来到了彭格列十世的年代！
　　其实……冬菇你这是毫无理由的迁怒啊！如果不是你自己和彭格列二世怄气，扔了雾守指环，想跑去日本揍一世出气外加求安慰的话，你现在还安安稳稳的待在十九世纪的意大利当你的二代雾守呢。
　　本着先下手为强的原则，戴蒙决定不敢三七二十一，先揍乔托一顿，出出气再说！哪怕事后被他嘲笑自己缩水了，也算是回本了――虽然他面前的这个乔托只是遗留在指环中的时间的投影。
　　因为很了解乔托的实力，所以戴蒙直接亮出贴身佩戴的魔镜――以乔托的实力，绝对接得下魔镜的攻击，所以戴蒙可是一点儿留手的打算都没有！
　　接下来……接下来乔托那庄严稳重的BOSS形象就完全崩溃了。
　　“戴……戴蒙！？”一瞬间，深邃威严的大空的形象破灭了，乔托的脸上是五分的惊喜和五分的不可思议。
　　“Nuhuhuhu……乔托，你准备好去死一死了吗？”
　　这句话，乔托实在太熟悉了，每次戴蒙和他开打之前几乎都是用这句话开场的。
　　“喂……戴蒙，你这是……啊，住手，不准打脸，我还要见人的啊！……你个混蛋冬菇，我都说了不准打脸，零地点突破！”
　　“Nuhuhuhu……你退步了啊，Primo。”如无其事的化解了初代的攻击，戴蒙笑的越发得意。毕竟只是留在指环之中的时间的投影，在没有实体的状态下，死气之炎的威力也要打些折扣的。
　　这两只打得热火朝天，那一边十世的家族连同一众阿尔克巴雷诺全线石化了，而且随着时间的流逝还有碎裂风化，甚至进一步沙化的迹象。除了完全在状况外的京子和小春她们，就只有一只凤梨靠在一边笑的没心没肺，毕竟可以看彭格列的创始人的笑话，这种机会可是千载难逢啊！再加上十世家族和一众阿尔克巴雷诺的蠢样，他都已经把一部分精神缩回到自己的幻境之中去笑的捶地了。
　　他加入到彭格列家族真是太值了，仅仅是这一幕就已经值回票价了。再说了，他家亲爱的戴蒙是死心塌地的要和这只蛤蜊绑在一起了，他早就绝了脱离彭格列的念头，能够有这样子的额外福利，他真的很满足。
　　啊喂~~啊喂~~这是怎么回事啊？为什么他的雾守（之一）会和彭格列一世（不会是假的吧？）打起来了啊！？而且……怎么看起来这两个人很熟的样子，谁能够告诉他这到底是怎么一回事是吗？
　　可怜的27兔子，已经完全陷入了头脑混乱思考不能的状态。
　　呃……兔子姬，你不用把自己心里想的和括号里的内容都说出来的来！莫非你被弗兰小青蛙传染了不成？
　　到是之前就为了准备这次试炼，狠下功夫查过彭格列初代的资料的里包恩最先恢复了过来。
　　确实，在彭格列的资料库里，不知是为了什么，有关初代各位守护者们的记载不算多，初代的雾守资料是薄薄的几页纸，连名字都只有缩写和姓氏――D?斯佩多。这到不会让他联想到换了姓氏的戴蒙的身上，毕竟戴蒙还有一层已经被确认了的八代雾守的身份作掩护。
　　但是，那些从意大利总部送过来的落满灰尘的故纸堆里，里包恩翻到了一张夹在书中的，初代家族所有人齐聚一堂的未完成的素描画。可惜的是，在时间的摧残下，这副本来就没完成的素描早就已经模糊不清，人物的面目已经无从分辨。看到了那个既有标志性的双闪电冬菇头，当时里包恩还在吐槽说雾守都是品位诡异的家伙，完全没把戴蒙和初代雾守联系到一起，谁让六道骸也是一个同样有特色的植物发型呢，而且戴蒙那八代雾守的身份实在是一层很好的掩护。而且，里包恩隐约记得，在彭格列意大利总部的历史画廊的最深处，似乎有一张同样场景的大幅油画，不过当时他对追溯历史没兴趣，连看都没有多看一眼。
　　********************
　　

                  错乱篇（2）
　　********************
　　踹了一脚明显在胡言乱语的纲吉，让可怜的兔子五体投地的去亲吻大地，原本坐在纲吉头上的里包恩来到了六道骸的面前。
　　“戴蒙到底是什么人？”
　　里包恩敢肯定，这只笑的无比欢快的凤梨一定知道戴蒙的秘密――他们是彼此的契约者！
　　“嘛~~戴蒙是彭格列的雾守啊~~”
　　六道凤梨的语调极为欠扁，而且，他说的绝对是大实话啊！少有的不带任何虚假和伪装的实话！
　　戴蒙就是彭格列的雾守啊，初代、二代、八代，不算十代家族这边和他分享雾守的位置的这一次，他家戴蒙都已经担任过三次彭格列的雾守了啊！
　　好吧，只能够说戴蒙同学那个八代雾守的身份实在太有迷惑力了，所以出于惯性思维之中的里包恩完全没有把他和初代的雾守联系到一起。
　　听了六道凤梨的回答，里包恩攥紧了手里的列恩，如果不是因为情况不允许，他一定会开枪崩了这颗荡漾的凤梨――反正没有了凤梨，彭格列的十代雾守还有一颗冬菇。之前家光没有选择戴蒙，是因为他们觉得戴蒙的来历不明，又不好控制太过危险。但是现在，虽然不知道为什么戴蒙在和初代纠缠，但是就凭借他曾经是八代雾守这一条，他就比这只口口声声要摧毁黑手党的六道凤梨更加的适合雾守的位置。
　　就在里包恩和六道骸“交涉”的时候，戴蒙和乔托之间的战斗越发的激烈了起来，被无辜殃及池鱼的彭格列十代一行人已经从石化模式，转换到了抱头鼠窜的模式――插入其中阻止那两个人的战斗？不要开玩笑了！这个时候他们哟要是敢插手，绝对会被两方同时攻击的。
　　戴蒙攻击的落点，大多是乔托那种充满了迷惑性的俊俏脸蛋，忍无可忍的乔托大声的喊道：“你们这些混蛋，到底要看戏看到什么时候！？”
　　就在十代的一众人等再一次一头雾水的时候，守护者们手上的彭格列指环纷纷点亮了起来。
　　最先出现的是一脸懒洋洋的雷守蓝宝，他的突然出现成功的把小牛吓的哇哇大叫。
　　“我说彭格列，通常戴蒙主动打你只有两个原因，一个是你又丢一些额外的工作给他，一个是你又任性了。”他的那副神情清楚的写出了，“我真的不想帮你，你是罪有应得”几个大字。
　　然后出现的是阿诺德，这一位显然更加直接一些，他一声不吭的直接加入了战斗，目标同样是乔托。
　　“真是究极的热闹，我也加入吧。” 纳克尔一出现，就热血沸腾的加入了战团之中。
　　跟着是以Primo最忠诚的左右手自居，一脸犹豫为难的G，在他之后出现的是朝利雨月。
　　只见朝利雨月拍了拍G的肩膀，在G转头的瞬间只看到一张笑的如同是月光一样优雅的笑脸，以及……一双手毫不留情的把他推入了混战之中。
　　“喂~雨月，你等着！啊！Primo，小心！……你这个人品无下限的混蛋冬菇，不偷袭我你会死啊？！”
　　紧接着G射偏的箭矢，把在一边打哈欠的蓝宝也卷了进来，场面顿时更加的混乱了――雷属性的攻击无差别乱射！
　　被殃及池鱼的十代众人再一次的抱头鼠窜，同时g田纲吉还要拦住他的云守，以阻止云雀恭弥也加入到那战斗之中。可怜的纲吉兔子在心里泪流满面！他的雾守已经有一个卷进去了，或者说是这次乱斗的发起者，要是再让云守也加入进去了的话……他干脆一头撞死算了！
　　“抱歉，让各位见笑了。”这是一边躲着着流矢，一边对着十代家族的人说话的朝利雨月。
　　光看他现在的样子，绝对想象不出他刚才是那么利落的把自己的同伴推进了混乱的战斗之中，自己在这里笑眯眯的看热闹。
　　“那个……不要紧吗？”纲吉兔子的声音小的不能再小了，那边乱战中的众人，虽然大部分守护者都是以初代为攻击对象，但是彼此之间也会偶尔有一些偷袭。那些攻击每一击都威力十足，看的纲吉心惊肉跳。
　　而且……初代啊！你到底做了什么天怒人怨的事情啊？为什么连你的守护者都合起伙来揍你啊？！
　　如果听到了他心里的吐槽，朝利雨月一定会很理直气壮的告诉兔子姬，他们会合伙的原因是因为乔托太厉害，单打独斗打不过他！
　　“没关系的，大家不过是活动一下，不会有事的。”是的，不管闹的再怎么凶，也不会有人真的下重手的，即使大家几乎都拿出武器，也是在确定对方可以接得下的基础上。例如，戴蒙的魔镜就从来不会往G的身上招呼，因为乔托可以接下魔镜的攻击，不代表G也可以接的下。打到最后最多就是一些不关紧要的皮外伤，顶多就是戴蒙喜欢把攻击的落点放在乔托的脸上而已。
　　在说话的同时，朝利雨月还拔剑砸飞了一记乱窜过来的雷属性的攻击，被砸飞的攻击轻易的炸断旁边一棵半大不小的树。这让十代家族的一众人一头的黑线，只是流矢都有这样的威力，这还算是下手有分寸？！！
　　就在十代这边疯狂吐槽的时候，那边的混战终于在乔托同学一个威力加强版的零地点突破之下结束了！
　　极其熟悉这招的初代守护者一个闪的比一个快，也大都还是受到了一些波及，不过也都各凭本事自行解决了。
　　一份乱斗下来，初代家族的众人看起来都有些狼狈，尤其是初代的首领乔托，一个乌青的眼圈，和脸颊上魔镜锋利的边缘留下的刮伤，让他看起来是最狼狈的一个。
　　不过，眨眼间，狼狈的乔托同学就恢复了风度翩翩的姿态，所有战斗留下的痕迹都不见了。这就是身为时间投影的好处，他只是被寄存在指环中的一段时间而已，并非真正的实体，可以随时保持最好的状态。
　　其他几位同为时间投影的守护者也如法炮制，至于身为实体的戴蒙，嘛~~他是幻术师啊，幻术这东西可是超好用的说。
　　看着转眼之间就恢复了道貌岸然状，摆出庄严肃穆的长辈架势的初代家族，十代家族的人再一次的黑线了。
　　*******************
　　

                  错乱篇（3）
　　*******************
　　“喂，戴蒙，你缩水了！”G这是那壶不开提那壶，典型的踩痛脚。他大大咧咧的站在戴蒙的身边，比了比自己和十二岁的戴蒙的身高差距，幸灾乐祸的意图极为明显。
　　“Nuhuhuhu……”
　　伴随着戴蒙的笑声，G的身上被笼罩上了一层幻术，虽然那幻术马上就被G自己用火焰驱散了，但是短短一瞬间也足够让众人欣赏了一下G的女仆装打扮――还算戴蒙有些良心，给G套上的是那种传统的及地长裙，而不是那种性感挑逗的吊带袜和超短裙。
　　于是，G毫不意外的爆发了！
　　剩下初代众在笑嘻嘻的看热闹的同时，也暗自抹了一把冷汗。幸好是G这个家伙先出头，戴蒙的恶趣味比起前更严重了，他们可不想自己也用女装打扮来见人，即使那只是幻术也不行。
　　“好了，好了，别闹了，别让小辈看笑话。”乔托上前打圆场了，他直接拉开自己的雾守和岚守，再打下去的吃亏的一定是G，毕竟他们只是时间的投影，而戴蒙是有实体的。
　　里包恩不再逼问快要笑断气的凤梨，他跳回到了g田纲吉的头上。
　　戴蒙和初代的家族异常的熟悉，而且，看着眼前初代家族那唯有雾守缺席的阵容，要是在猜不到戴蒙的身份，他就不是里包恩了。
　　“D?斯佩多。”里包恩的声音完全听不出什么波动，但是心里可绝不平静。虽然在彭格列的正式记载里，关于这位初代兼二代雾守的记载不算多，大多也都是陈词滥调的公式化赞美，但是在一些野史传说之中，这位无一例外都是以背叛者的姿态出现的。
　　不过……看着那位鼓着一张包子脸，不耐烦的拍开初代抚摸他的头的手的少年，实在很难和背叛者挂钩。
　　摸了摸戴蒙的头，还扯了一下那摇曳的植物叶子，虽然换来了戴蒙的一个白眼和落在他的手上狠狠的一巴掌，但是乔托还是觉得很满足。
　　终于有比他矮的了！！
　　要知道，身高问题一直是乔托的最大的痛啊！他的守护者里，连比他小的蓝宝成年之后都比他高不少！这回戴蒙缩水了，十二岁的孩子真的没有多高。实际上，在乔托与他相识的时候，十六岁的戴蒙在同龄人之中也不算是高个子，只比当时十五岁的乔托略高一点儿，不过在随后两年之中他长个子的速度可比乔托快多了。
　　“有事吗？”戴蒙转头对着里包恩问道。对于他的身份曝光这件事情，戴蒙半点也不奇怪。
　　“你是初代雾守？”肯定语气的疑问句，成功的十代众人再次呆滞，不过他们马上就恢复了正常，毕竟人是会麻木的，现在他们就已经在不断的震惊之中麻木了。
　　“是的。”戴蒙承认的极为痛快。
　　戴蒙=初代雾守？好吧，看了之前的场面，只要不是太迟钝的大都有了一些心理准备。
　　“咳，办正事吧。”乔托总算是想起来阿尔克巴雷诺的大空呼唤他出来是为了什么，于是被忽略了很久的十代家族终于被注意到了。
　　“十世，这些就是你的守护者吗？”看了一眼那些少年们，乔托觉得分外的有趣，这简直就是他们当年的翻版嘛！他当年创建自卫团的时候，也差不多就是这个年纪。
　　“啊！是……是的！”纲吉顿时又紧张了起来，虽然刚才闹剧让所有的崇敬之类的感觉都灰飞烟灭，但是他所面对毕竟是彭格列的初代啊，想要不紧张那才是开玩笑的。
　　基本上私底下的胡闹归胡闹，在处理正事的时候，初代的守护者还是很正经的，他们安静的站在乔托的背后暂时充当背景――没人会在这种状况下拆乔托的台的。
　　“十世，你们做好准备继承彭格列真正的力量了吗？”
　　“真正的……力量？”想到了Choice战的失败，纲吉暗自握紧了拳头。
　　“只要你们可以得到我的家族成员的认同，就可以得到属于彭格列的力量。”停顿了一下，扫了一眼站在人群之外的凤梨，乔托才接着说道，“你的雾守除外，那应该是戴蒙的契约者吧？”
　　乔托很信任自家雾守的眼光――戴蒙不会选择一个废物做自己的契约者的。
　　在纲吉回答之前，六道骸已经先开口了：“Kufufufu……不要把我和这些黑手党混为一谈。”
　　刚才还笑的没心没肺的凤梨，在乔托摸着戴蒙的脑袋，和戴蒙“亲密”互动的时候，就已经笑不出来了，表情从欢乐转换到了郁结。准确的说是在他看到了戴蒙和初代家族的相处之后，刚刚摆脱了罐装糖水凤梨状态的六道骸，成功的把自己变成了醋浸凤梨！
　　戴蒙和初代家族在打闹间透露出来的亲密和信任让他感觉分外的不顺眼！明明……明明他们才是同类，只有他们才能够相伴彼此一直走到地狱的尽头啊！
　　然后……话题就又歪楼了。
　　初代家族的人绕有兴趣的打量着六道骸同学，成功的把他看得极不自在。
　　“戴蒙，这家伙和你没有血缘关系吧？你是怎么找到一个品位和你一样诡异，性格和你一样扭曲的家伙的做契约者的啊？”
　　转头看向自己的雾守，乔托如此的问道。那如出一辙的植物发型，让乔托倍感神奇。他一直都觉得戴蒙的发型很奇怪，没有想到真的有人有和他一样的奇怪品位。
　　“噗~~戴蒙，不会是你强迫人家剪了和你一样的发型吧？”学不乖的G再一次挑衅。没办法，谁让戴蒙有这样子的前科呢，在十九世纪，他的容器之中有那个一、两个他用的特别习惯的就被他要求剪了类似的发型。
　　“头发立起来的话，可以增加身高吧？”纳克尔的话是地图炮，打击的不光是目前只有十二岁的戴蒙，受打击更大的是两位彭格列的大空――不管是乔托还是兔子姬，他们的身高都是悲剧！难道这就是遗传的力量吗？
　　“正事！办正事！”被戳到了痛处，头上青筋暴跳的乔托果断的转移话题。他很清楚这个话题继续下去的话一定会以大打出手而收场的。
　　你说十代家族……嘛，他们已经完全麻木了！
　　*******************
　　

                  错乱篇（4）
　　*******************
　　“要怎么做我们才会被认同。”顶着一头的黑线，狱寺隼人问道。
　　“只需要让我们看到你们作为守护者对自己的使命的觉悟。”这句是乔托对十代家族说的。
　　然后他转头对自己的守护者说道：“你们各自考验自己的后辈，没问题吧？”
　　“……”沉默无言的是阿诺德。
　　“十代的雷守还是小鬼，本大爷讨厌小孩子啊！”这是抓着头发一脸郁闷的蓝宝。
　　“我期待十代家族的表现。”这是忙着和戴蒙用眼神掐架的G。
　　“在下会好好的考验他们的觉悟之心。”这是看戏看的很欢乐朝利雨月。
　　“这就是神的旨意，大家究极的努力吧！”这是有些热血沸腾的纳克尔。
　　“Nuhuhuhu~~~无所谓，如果你们放水的话，我也会好好的‘照顾’他们的。”这是笑的开心的戴蒙，成功的让十代家族的人一头的冷汗。
　　喂~~戴蒙啊！明明你现在也算是我的半个雾守啊，应该是被考核的对象，现在变成考官也就算了，稍微放点水你会死啊？！
　　这是在心里疯狂吐槽的兔子姬。
　　接下来，饱受惊吓的十代家族的众人终于被放生了，大家赶快回家洗洗睡吧。
　　十代家族的人各回各家，小尤尼也被兔子姬带回了家，转眼之间并盛神社里就只剩下了初代家族的一众人等和一颗凤梨。
　　里里外外都被醋浸透了的凤梨完全傲娇了，Kufufufu的笑着对戴蒙说道：“那么我先走了，我要去看看这个世界的库洛姆。”
　　我说，凤梨同学，你是因为自己被醋浸了，所以也打算把戴蒙泡在醋里吗？可怜的库洛姆，你完全是遭受了无妄之灾，明明在这个世界你只是一个名字叫做“M”的和黑手党完全没有任何关系的普通女孩子，却愣是被这颗凤梨扯出来当做刺激戴蒙的道具。
　　库洛姆！？没有任何意外的，这个名字让戴蒙青筋暴跳！平行世界的事情他可以无视，但是在这个世界，这个颗凤梨居然还敢勾三搭四，他的胆子肥了啊！
　　接下来是冬菇VS凤梨第N局，让我们稍事休息，稍等片刻……
　　成功的镇压了六道凤梨妄想“红杏出墙”的行为之后，戴蒙就和初代众人一起回家了，只把一颗可怜的凤梨抛弃在了并盛神社。
　　所以说……凤梨君请一路走好！
　　先不说在戴蒙别墅齐聚叙旧的初代众人，时间眨眼就转到了第二天，初代们对十代家族的考验也如同原著一样的展开了。
　　考验的过程到是和原著没有多大的区别，区别只是在于当考验进行的时候，旁边多了一群在那里品头论足的围观党而已――在戴蒙的幻术的掩饰下，初代家族在围观十代家族围观的欢乐，就差没有带上汽水和爆米花了。
　　呃……混入其中的还有原本应该属于十代家族的凤梨一颗。
　　站在并盛中学的天台上，看完了云和晴的考验之后，戴蒙转头说道：“Nuhuhuhu……你们放水放的也太严重一些了吧，这样子的话，这些小鬼回到十年之后的战斗中一定会死的！玛雷的大空有多难缠你们也是知道的。”
　　一想到玛雷的大空，初代家族的人都是一头的黑线，当然让他们黑线的不是白兰，而是他们的时代之中的那个混蛋老头子。
　　“嘛……所以之后就拜托戴蒙你了！连同大空的考验也一起都交给你了！”乔托对自家曾曾曾孙是舍不得下重手的，所以干脆一股脑的交给了戴蒙。
　　“Nuhuhuhu……乔托，你准备好去死一死了吗？”
　　冬菇VS蛤蜊一世，初代守护者们围观看热闹中……
　　冬菇投入了对乔托的战斗之中，自然放松了对幻术结界的维持，所以十代家族的人理所当然的发现了他们。不过开心的围观，顺便敲边鼓打黑拳的初代守护者暂时是没工夫搭理他们了，只有一只凤梨向着他们招了招手，Kufufufu的笑的好不诡异。接着这只六道凤梨，展开了自己的结界重新把初代们遮掩在幻术之中――他家小戴蒙的样子有点狼狈，可不能让下面的那些家伙看了去。
　　可怜的兔子姬终于体验到了入江正一的感觉了，看着他的雾守，他觉得胃痛极了！够了，他真的是够了，为什么他的两个雾守一个一个的都那么诡异啊？六道骸那个混蛋也好，戴蒙也好，就不能让他省心一些吗？这个蛤蜊头子的位置他不要坐了啊啊啊啊！！！！
　　“那个……雾守的考验要怎么办？”山本武的提问比较务实。事情发展到现在这个地步，他们算是完成所有的守护者考验了吗？
　　他的这个问题，连里包恩都无法回答。谁让现在雾守的指环就戴在戴蒙的手指上呢！戴蒙?斯佩多，他可就是初代的雾守啊！接下来雾守的考验要怎么办，让戴蒙自己考验自己，吗？还是让戴蒙考验六道骸？不管是哪一个听起来都非常的不靠谱。
　　里包恩第一次发现，十代的雾守是这样的两个人真的是一件很让人头痛的事情。
　　就在十代家族的人纠结的时候，天台上在幻术的遮掩之下的初代家族的乱斗终于结束了，有着幻术的遮掩，一秒之前还有些狼狈的戴蒙，在下一秒就又恢复了干净利落的十二岁可爱少年。
　　他坐在天台的围栏上，看着下方的众人，有些漫不经心的说道：“Nuhuhuhu……十代家族的各位，接下来是雾守的考验……嘛，虽然我很想这么说，但是不是哦！我家六道骸是什么德行我很清楚，考验什么的完全没有必要。”
　　看着因为他的话而松了一口气的十代众人，戴蒙摆弄了一下手上的指环，才接着说道：“接下来是大空的考验，不过乔托那家伙把这次考验委托给我了，所以十代的各位们请多多努力。”
　　看了戴蒙的笑容，十代家族的一众人等留下来一滴冷汗。
　　“Nuhuhuhu……不用紧张，我的考验很简单，明天下午五点，我要求十代家族全体成员到达黑耀乐园，具体的任务我到时会告诉你们的。”
　　看着消失在雾气中的戴蒙，里包恩压了压帽子。由初雾负责大空的考验，这可真的不是一个好消息。虽然在正史中没有记载，但是初代雾守D?斯佩多的背叛者之名在彭格列的高层之中可不是什么秘密。以初代不适合统领彭格列为由背叛了初代，与二世联手强迫初代退位，继而担任二代雾守……由这样子的人来主持大空的考验，对于现在十代首领g田纲吉而言真的是最糟糕的情况！
　　

                  错乱篇（5）
　　在废弃的黑耀乐园，天台上铺着红白格子的野餐垫，初代家族的成员正坐在那里喝茶聊天，原本混在其中的六道骸暂时被赶出去了，去和十代的家族汇合。
　　翻开怀表，靛青色的死气之炎在表盘上跃动。
　　“已经四点五十了，十代家族的速度很慢啊！”
　　就在戴蒙想要合上怀表的时候，几声轻微表盖翻开的声音响起，不同颜色的死气之炎被点燃，连同他手中的怀表在内，七只怀表在各自主人的手中，凑成了一个松散的圆，
　　“愿友谊永恒。”
　　每一只怀表上都刻着同样的字迹，这是跨越了时间的，彭格列初代家族的再一次聚首。
　　永恒吗？
　　除了戴蒙手中的怀表还在滴答滴答的走动之外，其他人的怀表都已经静止了，静止在他们把“时间”寄存在指环之中的那一刻。
　　其实，戴蒙也把自己的“时间”寄存在了雾守的指环之中――初代家族所寄存的“时间”是在乔托退位的时候。不过“法则”这个东西是很麻烦的，戴蒙并不想去试探“法则”的底线，所以当他的本体还在的时候，还是让他寄存在雾守指环之中的“时间”继续沉寂吧。
　　呃……破坏气氛的人总是会出现的，这一次担任这一任务的是十代的晴守G川了平。
　　“我们已经极限的到了，戴蒙你在哪里？！！”
　　Nuhuhuhu，G川了平你准备好去死一死了吗？
　　戴蒙合上怀表，露出一个极为黑暗的笑容。当他再一次抬起头的时候，又变成了典型的贵族式的假笑。
　　这让初代家族的成员忍不住开始为十代的晴守祈祷，希望他不要被戴蒙整的太惨，能够留下一口气回到十年之后继续战斗。
　　将整栋大楼都笼罩入幻术之中，在屏蔽了初代家族的身影之后，戴蒙走到了天台的边缘，无视了那个在下面Kufufufu的笑着对他招手的凤梨，戴蒙对着十代家族的人说道：“g田纲吉，我说的是全员到齐，你的云守呢？想要在考验开始之前就失去资格吗？”
　　听了戴蒙的话，纲吉兔子在心里默默的流泪，云雀学长那种恐怖的凶兽，那里是他可以命令的了的啊！昨天去找云雀学长说这件事情的结果就是他被一拐子抽飞。云守和雾守都是这样令人头痛的家伙，这个蛤蜊头子他不要当了啊啊啊啊！！！
　　当然了，不当首领这种事情，他也就是在心里想想，敢说出来的话里包恩一定会送他到三途川去旅行的。
　　就在这时……
　　“啊~啊~啊啊~~~里包恩，我把云雀带来了……”万年跑腿的某个彩虹之子手里攥着云雀的风纪袖标跑了过来，一点也不意外，云雀追在他的后面。
　　然后某人被咬杀，用时不到一秒钟。
　　好吧，无论如何，十代家族算是全员到齐了。
　　“那么考验开始吧。”戴蒙打了一个响指，废弃大楼的一部分变的透明，让十代家族的人可以看到里面的情景。
　　小尤尼、京子、小春和一平正相互依靠着坐在一起，大家的脸上都露出了惊恐的神情。
　　“这些少女们，对你们很重要吧？”戴蒙漫不经心的抚弄这魔镜。
　　“为什么要做这种事，你把京子们怎么样了？”
　　“这是我们的考验，不要把无辜的人卷进来！”
　　“嘛~你们的反应和我预料的一样。真是的，你们太过单纯了。”无视十代家族的愤怒，戴蒙接着说道：“黑手党这种东西，从来都与正义无关，既然你们走入了其中就要有足够的觉悟！身边的人因为你们的牵连陷入危险，甚至是死亡的觉悟，在十年后的世界里，你们不是已经看到了结果吗。”
　　他的话顿时让十代家族的人陷入了无语的沉思之中。
　　BLABLA的一阵说教之后，戴蒙成功的让十代家族的成员分外的火大。六道骸除外，这个凤梨在一边看戏看的很欢乐――那些少女们和他没有半毛钱的关系，自然不会关心她们的死活。他会出现在这里，并且乖乖参加考验的唯一原因就是他家戴蒙说了，要是他不能够通过考验的话，这辈子都只能够去睡书房。
　　“那么，现在，考验开始了哦！”戴蒙一抬手，少女们的身影消失无踪。“你们只有半个小时的时间来打倒我，救出那些少女们，参加者是g田纲吉及其守护者。如果你们失败，在半个小时之后，这些少女们……Nuhuhuhu……”
　　戴蒙没有说出最后的结果，但是这一点也不妨碍在场的众人自行脑补，从他们纷纷变色的神情来看，显然都脑补了最坏的结果。
　　“那么我在电影院等你们。”说完在一阵雾气之下，戴蒙的身影消失无踪。
　　十代家族的人跑进了废弃大楼之后，以里包恩为首的几位彩虹之子也打算进入的时候，整栋大楼在幻术的作用下消失无踪。
　　“做的真是彻底，居然令整栋建筑消失，他到底有多厉害啊？”
　　请暂时无视里包恩他们的感叹，让我们把视线转回到天台，初代家族的野餐茶话会还在继续，在他们的前方，漂浮着几个像是屏幕一样的东西――通过幻术对十代家族的战斗过程进行实况转播。
　　戴蒙自身有些无力的靠着乔托坐在这里一动不动，他现在的身体承受能力还是差了一些，同时操纵复数的幻影战斗可不是一件轻松的事情，尤其是在没有彭格列指环辅助的情况下。
　　现在戴在戴蒙手上的指环是六道骸的那两枚地狱指环，靛青色的火焰在指环上静静的燃烧。雾守指环和彭格列匣现在都在六道骸的手上，毕竟参加考验的是他。
　　“不行的话就放水一些好了，小孩子不接受一些挫折是不会成长的。”朝利雨月把一杯热牛奶放在戴蒙的手里。独立撑起这样子的幻境，即使是戴蒙会有些吃力吧？朝利雨月并不在乎彭格列的传承，他会加入彭格列仅仅是为了朋友，没有了他所熟悉的人的彭格列他不会关心一丝一毫。
　　“为什么是牛奶？”看着手里的杯子，戴蒙皱起了眉头。
　　“小孩子要多喝牛奶才会长高。”
　　朝利雨月的话成功的让戴蒙的额头上蹦出了一个红彤彤的十字路口！
　　啊啊~~这些可恶的家伙，不提起他现在的身高和年龄又不会死，一个一个的没完没了了啊！！！
　　********************
　　

                  错乱篇（6）
　　********************
　　在对十代家族的考验之中，戴蒙的手段堪称阴险。除了向原著那样把所有的人彼此分开，构建了他们自身的幻影与他们对战之外，还用幻术构建了很多的陷阱，例如在山本武结束和自身的幻影的战斗的时候，他就用幻术构建了一个g田纲吉，假装是刚刚突破幻境过来与他会合，在山本武放松警惕的一瞬间，从背后捅了他一刀。在G川了平面前制造出了受伤的京子，让她声称是小尤尼她们帮她逃出来，让她来求救，趁着了平靠近的时候下黑手之类的事情，戴蒙做起来驾轻就熟，玩弄人心这件事情可是他的拿手好戏。甚至当十代家族的人好不容易汇合，他们所走进的那个“电影院”也是虚假的幻境，急于救人的下场就是被“女孩子们”反戈一击，戴蒙又让幻影做出□纵之后挣扎的神态，以为幻影就是被戴蒙操纵的女孩子的十代众人根本不敢下重手，最后要不是六道骸和云雀恭弥打破了幻境救场，十代家族的一众人等会很惨的。
　　终于冲破了重重的障碍，十代家族的众人终于来到真正的电影院的门前，在推门之前，他们听到了门里传来的京子和小春合奏的尖叫声。
　　该死的，难道他们还是来晚了吗？京子他们遇到危险了吗？顶着橙色的死气之炎的纲吉一下子推开了大门。
　　“京子，别怕，我来救你了！”这是与纲吉一起冲了进去，在焦急之下连口头禅都丢掉了的了平。
　　然后，看清了电影院里的情况，这两个人瞬间无力的倒地，没有完全石化就已经很给面子了。
　　原本杂乱的废弃影院被收拾的很整齐，在影院的舞台的一侧铺着一条厚厚的红白格子的野餐垫，另一侧立着一个一人高的白色幕布，一架投影仪正尽职尽责的工作着，把影像投射在幕布之上。女孩子们正坐在野餐垫上，一边吃东西一边看电影。
　　喂……喂……谁来给他解释一下，现在到底是什么情况啊！她们的情况怎么看也不像是被绑架的人质啊！
　　纲吉兔子只差没有跪倒在地摆出失意体前屈状了。
　　小春抬起头语调欢快的对着纲吉他们说道：“咦，大家都来了啊，游戏结束了吗？”
　　“游……游戏？”狱寺隼人咬牙切齿的挤出这几个字。
　　到是小尤尼比较的好心，她当然知道这不是游戏，而是彭格列初代家族对十代家族的考验。
　　“戴蒙……”呃，如何称呼戴蒙让尤尼有点卡壳，明明是十二岁的少年，却是初代的雾守兼八代雾守，辈分算起来乱到死。“戴蒙让我们在这里等大家，怕我们待着无聊，还准备了影碟和零食。”
　　“是啊。”京子笑眯眯的说道，“戴蒙说要和大家玩一个游戏，让我们扮演被囚禁的公主，在这里等待大家来救援。”
　　总结起来一句话，就是十代家族的可怜孩子们完全被骗了。
　　至于之前女孩子们惊恐的神情和尖叫声？呃……她们在看的电影是恐怖片。戴蒙给她们准备了好几张不同的影碟，全部都是恐怖片。
　　这一次，除了六道凤梨和云雀恭弥之外，十代家族的各种同学集体去蹲墙角画圈圈了。陪着他们一起郁闷的还有被里包恩集合起来，本来打算前来支援的彩虹之子们。
　　事情的真相还可以更逡恍┞穑
　　六道骸到是满不在乎：“Kufufufu……彭格列，你真是太单纯了。真实中潜藏着谎言，谎言中包含着真实，谎言与真实，掌握着这两边的就是雾啊。”
　　言下之意就是被骗了也是因为你自己太笨。
　　结果，饱受打击的兔子几乎缩成了一团。
　　“没关系的，十世。”初代的爷爷终于出场安抚自己的后代了，他摸了摸小兔子的头，向他传授如何与雾守相处的经验。
　　“雾守这种生物，就是骗子的代名词，十句话里有九句都是谎言。所以啊，在和雾守交谈的时候，只需要把理智和情感放到一边，使用直觉来进行判断就可以了。多拆穿几次他的谎言，那家伙就会学会面对你的时候少说谎的了。”
　　所以说，初代爷爷你的意思就是，面对雾守不管三七二十一直接上超直感，以此为依据对他的每一句话进行判断吗？
　　彭格列的超直感，果然是红果果的作弊器啊！
　　听了自己曾曾曾祖父的话，纲吉兔子头上的黑线已经多的可以的打毛衣了。
　　结果在下一秒，乔托就遭报应了。
　　无数的苹果从天而降，成功的把乔托埋在下面。
　　咔嚓一声咬了一口手里的苹果的最后一块果肉为自己补充糖分和水分，戴蒙扔掉苹果核，挥手解除掉苹果的幻术说道：“Nuhuhuhu……Primo，背后说人坏话是要遭报应的。”
　　几乎在戴蒙出场的同时，数道死气之炎凭空燃起，其他几位初代守护者也登场了。很明显，被埋在苹果之下的乔托充满了笑点，初代守护者们很不给自家大空面子的笑场了。
　　再一次体现了宓奈薹ㄗ园蔚淖刺之后，里包恩撇了撇嘴：“初代的雾守――D?斯佩多，传说是彭格列历史中唯一的背叛的守护者，现在看起来和传说完全不同吗。”
　　里包恩绝对把所有的正史、野史都扔到一边，让历史见鬼去吧！如果在按照历史的记载来看待初代家族的话，那就是自己给自己找不自在。
　　可惜，里包恩并不知道，他的这句话正好戳到戴蒙的痛处，所以，冬菇同学毫无意外的爆发了！
　　“背叛者？Nuhuhuhu……在背后说人坏话是要遭报应的啊！”
　　幸好里包恩的反应够灵敏，否则一记透过魔镜释放的诅咒他是挨定了。
　　挥舞镰刀追的里包恩上窜下跳的戴蒙暂时没力气是用什么大规模的幻术了，不过这一点也不妨碍他在追杀里包恩的时候诅咒彭格列二世。很明显的，此人把那些把那些流言蜚语会流传到后世，并且被后人当成了真相这件事件扣在了彭格列二世Sivnora的头上。
　　听到了戴蒙对彭格列二世的诅咒，兔子姬突然淡定了，他对彭格列那一堆先祖的尊敬之类的东西都彻底的破灭了，现在就算是剩下的那些已故的彭格列首领都蹦出来，他也不会觉得吃惊了。
　　然后，兔子姬的愿望实现了。
　　他的手上的大空指环再一次不受控制的燃起了火焰，一道比他的大空之火更加偏红的大空之火飞射出来，那是愤怒的火焰！
　　“戴蒙，你这个混蛋！！”
　　在那火焰构建的人影清晰之前，就先传出了大声的咆哮声！
　　
                  错乱篇（7）
　　伴随着咆哮声登场的是又一位彭格列BOSS，从五官轮廓、气质、相貌来看和瓦里安的首领Xanxus极为相似。呃……从时间顺序上来讲，应该说是Xanxus像这位才对。
　　“里包恩，这又是彭格列的那一代首领？”兔子姬彻底的淡定了。
　　嘴角直抽抽的里包恩说道：“看起来，应该是彭格列二世。”毕竟以愤怒之炎闻名的彭格列首领只有二世而已。
　　不同于打击过度，完全淡定的兔子姬，里包恩开始吐槽了。
　　啊喂！这究竟是怎么一回事啊！他不过是想叫出初代的家族给蠢纲他们一个考验，增强一些战斗力，结果却爆出了戴蒙就是初代雾守这件事情。初代的雾守诈尸就已经够离谱的了，现在居然连二世都跑出来了，这也太扯了，事情不靠谱也要有个限度啊！
　　离开了指环的Sivnora并没有去找戴蒙的麻烦，而是把目标固定在了乔托的身上――虽然他们都把“时间”寄存在指环之中，但是在指环里除了继承仪式和有新的“时间”被寄存进来的时候之外，他们的“时间”都是沉寂的，就算可以感觉到外界的变化，彼此之间也无法交流。
　　继承仪式是很严肃的事情，他不可能在那个时候找乔托的麻烦，现在这样的机会实属难得，Sivnora是绝对不可能放弃的！
　　对于野史中盛传的他和戴蒙联手逼迫乔托退位这个传闻，Sivnora表示极度的不满！这明明是当初的敌人为了分化彭格列的势力搞出来的谣言，那个散布谣言的家族已经被他消灭了，他也狠狠的镇压过流言的传播，为什么居然还是流传下来了，而且还被大多数的人认为是真相啊！！
　　该死的，他确实看乔托不顺眼，有踢掉乔托取而代之的打算，但是在他来得及有所行动之前乔托那个混蛋就直接把彭格列扔给他，带着初代的雨守和岚守跑路啦！这个家伙的退位和他没有半个铜板的关系好不好！！乔托退位的时候，刚好是彭格列刚刚结束了和最大的竞争对手的战斗的时候，在那之后彭格列就是最大黑手党家族。理所当然的，战斗结束之后，需要接管新的地盘、任命新的管理者、己方伤残人员的安置、围剿残余的敌对势力、安抚那些中立的家族、与同盟家族进行利益的划分等等……各种工作加起来不是一般的多，一想到自己被家族事务和文件掩埋的那段岁月，Sivnora就觉得火不是一般的大！
　　两位彭格列大空的战斗真的非常好看。真的论起战斗力，乔托比Sivnora略高一些，但是自从把彭格列突然扔给了Sivnora，结果让Sivnora在继承仪式上连守护者都没凑齐之后，乔托在面对Sivnora的时候就多少有些心虚。再加上之后那满天飞的谣言，乔托更加的觉得对不起Sivnora了，结果自然在战斗的时候完全落于下风。
　　玛蒙看了看在战斗的两位大空：“我怎么觉得好像是初代做了什么对不起二世的事情，所以心虚的不敢还手啊！这和传说中的完全不同啊，不是说是二世逼迫初代退位的吗？”
　　因为自家BOSS的关系，玛蒙对二世更有好感一些。
　　不得不说，玛蒙你真相了！
　　听了她的话，十代的众人和彩虹之子们一直露出了深思的神情，初代看起来似乎真的是在心虚啊！
　　面对咄咄逼人的二世，初代的守护者们终于看戏看够了，站出来帮助自家大空了――呃，和二世一样背了骂名的戴蒙选择了站在二世一边，他们都是谣言的受害者，站在同一阵营很正常。
　　有了守护者插手，战斗总算了归于了平静。戴蒙丝毫不知道，他站在二世一边的举动，再一次让里包恩他们迷惑了。如果说戴蒙不是背叛者，那么他为什么会在二世和初代冲突的时候站在二世一边？可是，如果说戴蒙是背叛者的话，从他和初代家族相处的情况来看，完全看不出有任何的隔阂啊！？
　　没人有胆子去向初代和二世去求真相，但是……里包恩再一次把注意力放在了某颗凤梨的身上，不光是他，彩虹之子们和十代家族的成员也注意到这颗全过程都在看戏，完全没有任何惊讶的凤梨。
　　这家伙一定知道真相！！
　　这是所有人的心声合奏！
　　“Kufufufu……”六道骸同学笑的诡异，他的脸上清楚的写着，‘我知道真相，就不告诉你们’几个大字。
　　其实凤梨君也很郁闷的，戴蒙和初代家族之间的那种融洽的让他完全无处插手的关系，已经让这颗凤梨里里外外都被醋浸透了。唯一可以让六道骸感到安慰的就是，初代的这些家伙都已经死了，现在他看到的只是时间的投影，能够停留在此的时间并不多。所以六道凤梨一再的告诫自己不要和死人去争风吃醋，那是注定失败的结局。
　　不过……既然他在郁闷，那么就绝对不会让别人痛快，能够拉着其他人和他一起郁闷那就再好不过了。
　　结果……凤梨被围殴，请稍等片刻。
　　这边对凤梨的围殴结束之后，初代家族那边也终于处理好了初代和二世之间的矛盾，嗯，嗯，要河蟹啊！
　　“Nuhuhuhu……我们先把正事解决吧。”戴蒙招了招手，叫过来自家的那颗凤梨。“把匣子拿出来吧。”
　　六道骸笑嘻嘻的拿出彭格列匣，他很想知道所谓的雾守的继承会是什么。其他的守护者都继承了初代的武器，但是他家戴蒙可是活生生的啊！那枚魔镜现在就挂在他家戴蒙的脖子上呢。
　　完全明白六道骸在想什么的戴蒙没好气的白了他一眼说道：“是时间的投影，那些武器是时间的投影，我也有‘时间’寄存在指环里的。”
　　一边说着，他的手指一边在雾守的指环上一抹：“在此，我承认六道骸对彭格列意志的继承。”
　　随着他的话音，雾守的指环自行点燃，一朵小小的雾属性的火焰投入了彭格列匣之中。虽然只是时间的投影，无法发挥出全部的威力，但是多一件可以使用的武器也是好的。
　　“就是说，这里面也有一个戴蒙？”六道骸摆弄着雾守的指环，不知道在想什么坏主意。
　　“是‘时间’，寄存在指环之中的是我的‘时间’。”戴蒙踮起脚，抓住六道骸的植物叶子用力一扯，“别打坏主意，挑衅‘法则’可不是什么愉快的事情。”
　　“痛痛~~亲爱的戴蒙，放手啊！”被狠狠的扯了植物叶子的六道骸出声求饶。
　　就在这两个人上演相亲相爱的时候，那一边大空的传承也完成了。
　　
                  错乱篇（8）
　　虽然过程乱的一团糟，但是结果总算是好的，里包恩稍稍的松了一口气，只是他放松的太早了一些。
　　因为接下来，初代和二世一言不合又吵了起来。
　　吵架的起因？呃……就是因为纲吉小兔子啦！以二世的脾气，自然看纲吉很不顺眼，恶狠狠的讽刺了几句，他那凶恶的样子成功的让纲吉兔子联想到了Xanxus，于是并不在超死气状态的小兔子颤抖的退避三舍了。他的退避自然让Sivnora看他更不顺眼了，语调自然更加凶恶，如此的恶性循环……直到乔托挺身而出维护自家后裔。
　　吵着吵着，初代的守护者们也搅了进来，你一言我一语的，就把当年的真相都翻了出来。实际上，乔托当年突然决定退位这件事情，事先并没有通知他的守护者们，初代的守护者们也很郁闷的啊！乔托那不负责任的逃跑行为成了Sivnora最有利的言语武器，本来就理亏的乔托完全反驳不能。
　　这样子的真相，只让旁听的众人都很想回去把那些所谓的历史传说都一把火烧光，真相与他们所知的传说完全相反啊！
　　最后不知怎么的，争执就从乔托和Sivnora扭转到了戴蒙和G这两个相互看不顺眼的家伙。
　　“你平时人品不好，自然有坏事大家就会想到你的头上。”仗着自己的身高，G狠狠的揉乱了戴蒙的头发。
　　对于G的讽刺，戴蒙习以为常，拍开G的手，他正要反刺回去的时候，纲吉手上的大空指环再一次燃起了火焰，又有彭格列的首领跑出来了。
　　“滚开，欺负我家小艾拉的人都去死吧！”新跑出来的彭格列首领一脚踹在G的屁股上，成功的把G踹去贴墙。
　　好暴力！看了G的下场，众人忍不住留下一滴冷汗。
　　这一次出现的是一个脸上有鸢尾花的纹饰，梳着一条马尾巴，非常强势的大姐姐。
　　好吧，这次不用介绍兔子姬也知道来人是谁了――彭格列历史上唯一的一位女性首领，八代的首领丹妮拉?彭格列。
　　“丹……丹妮拉……丹妮拉姐姐！！”
　　小冬菇有些不敢相信自己的眼睛。是的，他是知道丹妮拉姐姐也有时间寄存在指环之中，但是……
　　“哟~~小艾拉，好久不见啦！”丹妮拉伸出手，在十二岁的戴蒙的脸上捏了一把。
　　“痛~痛~姐姐，放手啦！”
　　没错了，这种让人头痛的打招呼的方式，就是他家丹妮拉姐姐没错了。
　　“小艾拉还是和原来一样的可爱啊！”丹妮拉笑的极具大空的风范，同时她也张开了双手。
　　于是，小冬菇同学毫不犹豫的扑进了自家姐姐大人那温暖的怀抱之中求安慰去了，成功的让一颗旁观的凤梨青筋暴跳。
　　Kufufufu……凤梨越笑越诡异，他握紧手里的三叉戟，虽然他很想直接送这个女人去轮回，但是……最郁闷的是，他要是敢动手，他家小戴蒙绝对敢翻脸对他下狠手，要他送掉半条命的。
　　靠在自家大空的怀里，戴蒙同学的心理年龄开始了无限度的下降，于是他就好像是受了委屈的孩子，开始滔滔不绝的告状。
　　从九代的老爷爷说好了去看望她却没有去，到斯佩多家的人对于他一点儿都不好，再到初代的乔托总是扔额外的工作给他，再到二世放纵那些流言的传播……
　　他的举动成功的让初代和二世都满头的黑线！
　　这家伙绝对不是戴蒙！绝对不是他们所认识的那个混蛋冬菇，那个让敌人闻风丧胆，热衷于玩弄人心，被冠以恶魔之名的雾守！！
　　虽然乔托同学知道他的雾守曾经是八代的雾守，死的时候还是一个年纪不大的女孩子，但是真的看到戴蒙腻在八代身边撒娇求安慰的画面，他还是觉得有些接受不能。
　　就在初代和二世黑线无限的时候，六道骸终于看不下去了，他几步上前，把戴蒙从丹妮拉的怀里拉了出来。
　　“Kufufufu……你适可而止的，想想你现在的身份。”作为初代的雾守，请多少顾忌一下彭格列的形象吧。虽然六道骸觉得这一番闹下来，彭格列已经没有任何的形象可言了，但是对于戴蒙这个彭格列控而言，这样子的劝说应该是有效的。
　　遗憾的是，此时戴蒙的思考回路显然和六道骸不在一个空间平面上。只见戴蒙做出恍然大悟状，很有些不好意思的对着丹妮拉说道：“抱歉，丹妮拉姐姐，我忘记我现在是男孩子了。”
　　丹妮拉到是毫不客气的把戴蒙又抓回到了自己的怀里，同时丢给六道骸一个挑衅的眼神。她家可爱的孩子，才不能够随随便便就交给别人呢！那颗蓝色变态凤梨一看就知道不是适合的交往对象！
　　“小艾拉即使变成男孩子也很可爱，我家小艾拉是最可爱的。”
　　是的，这个她一手带大的孩子就好像是她的女儿一样，不管变成什么样子永远都是那个明明胆小又内向，却故意装出一副很坚强的样子；明明用羡慕的眼光看着那些普通的孩子，却拼命的学习如何做一个合格的雾守；明明厌恶自己的血统不喜欢战斗，却每一次都握紧镰刀决不后退。
　　这就是她的雾守，她可爱的艾斯托娜，八岁的时候就从她的手里接过雾守的指环，十四岁的时候除了因为属性的问题，在战斗力上稍有欠缺之外，在其它方面完全无可挑剔――和她家可爱的艾斯托娜比起来，十代家族那只到了十六岁都排不上用场的雷守蠢牛就是废柴中的废柴！
　　呃……丹妮拉啊，你这算什么，反正在你眼里自家孩子什么都是最好的不是吗？请不要忘记，你家的小艾拉在她担任雾守的前半段时间里，也是几乎排不上什么用场的啊！顶多……好吧，她确实比十代家族的那只小奶牛雷守要努力多了。
　　“男孩子的话，还是不方便吧？”戴蒙的脸皱成一团，他的心智无限制的幼龄化了。
　　知道不方便你就给我从那个女人（八代）的怀里滚出来！
　　以上是很多人的心声合奏。
　　当然了，原因各不相同，某人是吃醋了，某些人是觉得太丢脸了。
　　就在这时，戴蒙的身上腾起一阵靛青色的雾气，十二岁的冬菇少年，变成了穿着雪白的连衣裙，银发银瞳的八岁小女孩。
　　“呐~这样就好了~~~”冬菇的语调荡漾，连声音都变成了软软糯糯的小女孩的声音。
　　艾斯托娜八岁时的样子，艾斯托娜八岁时的声音。
　　喂喂~~~冬菇同学你的所作所为还可以再无下限一点儿吗？要知道，卖萌是可耻的啊！！
　　******************
　　
                  完结篇
　　******************
　　无论如何，欢乐的时光总是短暂的，毕竟对于十代家族的考验已经完成了，一团又一团的死气之炎散开，返回到了指环之中，戴蒙在一次笑着送别了他的BOSS。
　　十代家族的众人和一众彩虹之子总算是松了一口气，这一团混乱总算是结束了，赶快回家洗洗睡吧。
　　转瞬间，黑耀乐园人去楼空，最后只剩下一颗凤梨加一只冬菇。
　　“复仇者那边不用担心，我有一张给彭格列雾守的赦免书，我已经让Timoteo去处理这件事了。”戴蒙靠在窗台边。
　　那张赦免书还是当年乔托为了他从复仇者那里拿到的，那是因为他在十九世纪第一次和复仇者见面的时候有些反应过激。后来知道了他曾为八代雾守的来历，以及现在的身世之后，乔托那家伙悄悄跑出去了一阵子，然后拖着一身的伤回来，笑得极为灿烂的给他一张赦免书，告诉他，他以后都不用再担心复仇者了，有这张赦免书就可以得到复仇者监狱一次无条件的赦免。
　　乔托那个笨蛋……大笨蛋……他不是都说过了吗，他现在已经不再是“盖亚”，复仇者不会找他麻烦了……那个大笨蛋……
　　“不想笑就不要笑了。”六道骸从后面抱住戴蒙，很轻松的把十二岁的少年圈在自己的怀里。
　　“不笑难到要哭吗！”戴蒙脸上的笑容确实不见了，只是目光空洞的望着远处。
　　他很清楚，在乔托他们出现的那一刻，戴蒙就很清楚，他们已经被一条名为“时间”的河隔开了。就如同是那刻着“愿友谊永恒”的怀表一样，除了他手中那一块之外，其他人的都已经永远的静止了。
　　丹妮拉姐姐、乔托、阿诺德、朝利雨月、纳克尔、蓝宝、G、Sivnora……
　　所有的人都已经不在了！
　　到最后被留下来的还是只有他一个人，丹妮拉姐姐是这样，乔托也是这样。守护者应该陪伴在大空的身边，但是他却永远都是被留下的那一个……
　　盖亚是“异物”，来自这个世界之外，非三的七次方的“异物”……戴蒙紧握着魔镜，丝毫不在意被魔镜锋利的边缘刺破了手掌。
　　六道骸握着他的手，将魔镜从他的手里拿出来，血一点一滴的滴落，在六道骸亲吻他的手掌的时候，沾在了他的唇上。
　　“你是属于我的，是我的契约者，我绝对不允许你逃跑，就算你跑到地狱去，我也会把你抓回来的。”
　　他附在戴蒙的耳边如此说道。
　　戴蒙转过身，他抓住六道骸的头发用力一扯，在凤梨的痛呼声中拉着这颗凤梨低下了头――没办法，两者之间那悲催的身高差距啊！
　　他的额头碰触着六道骸的额头。
　　“骸，你的话我记住了，所以我绝对不允许你离开，即使死亡也不行，就算是死了也要给我从地狱了爬回来！”
　　一边说着，他一边吻上了六道骸的嘴唇。
　　他们紧紧相拥彼此索取……
　　呃……然后……各位看文的妹子们，没有然后了，因为神说：“要?河?蟹！！！”
　　在这个河蟹横行的世界里，心存不满的各位妹子可以去吃香辣蟹泄愤了！
　　再然后，正文就完结了啊！
　　从此以后，一只冬菇和一只凤梨在一起过着幸福快乐的生活，偶尔这两只渣实在闲的无聊的时候，还可以欺负一下十代的彭格列首领做消遣，至于引发十代守护者的大乱斗那更是家常便饭的事情。
　　几次下来，可怜的兔子姬终于在压迫中爆发了，彻底进化成了白毛黑心的腹黑兔子。于是初代时期那种，总部里时不时的会爆发出零地点突破所凝聚出的绚丽的冰花，守护者们除了经常失踪的浮云之外，每个月都要挨上一、两次零地点突破的盛况再一次在彭格列总部重现了。每一次冰冻了自己的守护者之后，已经继承了首领之位纲吉兔子都笑的极具大空风范――如果你忽略他背后浮现出的那宛如盛开黑百合一样的背景的话。
　　啊？你问十年后的白兰？既然在原著里的纲吉兔子都可以杯具掉白兰，没理由在这里被各种意外锻炼的更加坚强的这个就会输啊！至于十年前白兰，不用纲吉兔子做什么了，在进行所谓的初代的考验的时候，戴蒙就抽了个时间附身在一个远在意大利的容器的身上，把十年前的白兰送去和上帝喝茶聊天了――没有觉醒沟通平行世界的能力，也没有玛雷指环的白兰真的很好对付啊！
　　等到纲吉解决了十年后白兰返回十年前的时候，才从里包恩的口中知道了这里的白兰的死讯。确实，以兔子姬的好心肠让他做不出杀死十年前的白兰的决定，同样的，在知道白兰死掉的消息时，他也不会悲伤就是了。
　　至于西蒙篇？
　　这里又没有戴蒙陷害西蒙家族的事情发生，在这里西蒙家族是一个和加百罗涅一样世代与彭格列同盟的大型黑手党家族，虽然在彭格列三世的时期曾经有过一段时间的衰落，但是很快就在彭格列和加百罗涅的协助下回复了元气。
　　这里的西蒙家族现在的情况和原著完全是南辕北辙，现任首领名叫乔希罗?西蒙，现年四十一岁，正是年富力强的年纪，把家族打理的井井有条。他有一子一女，他的儿子确实与g田纲吉同龄，有着一头火红的头发，以及和初代西蒙家族的首领一模一样的脸，同样也和原著里那样是典型的废柴，但是这个孩子的名字不叫古里炎真，而是叫做布雷斯?西蒙。
　　实际上，现任的西蒙家族的首领正在烦恼中，为了自家继承人那糟糕的废柴表现而烦恼，他现在正在犹豫是不是要放弃儿子，让他快点结婚生子，转而去培养孙子来继承家族。
　　再然后……你问彩虹诅咒篇？
　　嘛~~实际上本文的作者连原著的未来篇都没有看完，彩虹诅咒篇就是浮云啊浮云！
　　*********************
　　

全文完结！！
