

　　《军婚》
　　作者：业余的灰灰

　　cp还是逆cp，这是一个问题

　　1、
　　男人的爱情，都是友情演变的。
　　在军队里，则是通过朝夕相处和惺惺相惜两条途径。
　　伍六一和史今当然是前者，高城和袁朗是后者。
　　许三多和成才不算在内，是因为他们属于青梅竹马的类型：爱情的种子是在下榕树埋好的，在七连萌芽，在老A成长。
　　齐桓和吴哲打打闹闹离围城尚早；而王团长和铁路的问题不做讨论，老夫老夫既定事实，没啥意思。
　　军婚嘛，是有其特殊性的，其中之一就是必须晚婚。所以目前够格了的，只有高城袁朗。
　　高城，男，年龄27，少校，高高高干子弟。
　　袁朗，男，年龄30，中校，有今儿没明儿的特种兵。
　　某个周末，高城一本正经的对袁朗说，“你说，咱们在谈婚论嫁之前，是不是该讨论一下内个问题了？”
　　袁朗放下游戏机，“什么问题？”
　　“就是那个问题嘛。你不要揣着明白装糊涂啊！”
　　“噢……”袁朗豁然，笑，“这怎么能是谈婚论嫁之前呢？这个就叫‘论嫁’。”
　　“怎么说随你。那好，那咱们就论论‘嫁’。”
　　袁朗说，“你看，我比你岁数大。”
　　高城说，“我个儿还比你高呢。再说，女大三，抱金砖。”
　　“屁个女大三！我军衔比你大。”
　　“我老爹牛。”
　　“高副营不是从来不拿爹说事儿么。”
　　高城得瑟，“此一时彼一时嘛。”
　　袁朗接着找优势，“我单兵素质比你强多了。你绝对打不过我。”
　　高城说，“我硬件好。我们家可是一座‘别野’啊，将军府。”
　　袁朗名下有一居室一套，四十来平，似乎没必要提了。
　　高城换了个脸色，握住袁朗同志的手诚恳地说，“袁朗，行行好，我爸要是知道我被你办了，我这双腿基本就离让老爷子敲折了不远了……”
　　袁朗想到高军长不怒自威的样子，替高城寒了下。叹了口气，袁朗说，“行，我答应你了。”
　　“啊？”高城嘴O型，这太顺利了吧？
　　袁朗低下头，“我刚想了，要是你跟我，我要是死了，你为不为我守寡啊。要是我跟你呢，有天我死了，你还能续个弦……”
　　高城跳起来，“你你你你胡说什么！？赶紧呸呸呸！”
　　袁朗晃着腿看高虎虎蹦高的样子乐，“□员不兴迷信啊。”
　　高城熊抱住袁朗，“不迷信也不能咒自己吧。多难听。”
　　“别起腻啊。”袁朗推推高城搂得死紧的胳膊。
　　高城嘿嘿乐，“咱今儿就实践了呗。”

　　守望洞房花烛

　　2、
　　袁朗扒拉开高城，重新拿起游戏机噼噼啪啪的摁起来，“那可不行，显得我这人轻浮……一会儿我回家收拾一下就归队了。”
　　“我陪你回去呗。”
　　袁朗抱着机子扭一边，“别，有功夫你还是回你那别野去吧。”
　　“你看你。”高城顿了一下说，“袁朗，你要是不愿意看老头子那张铁脸，我跟你住去。”
　　“嗯？！”袁朗关了机，今儿晚上是玩不踏实了。
　　“真的，你当我说笑话儿呐！”高城十分诚恳而煽情的说，“有个小家也挺好的，你说呢？”
　　袁朗脸上只有皮在笑，“哼哼，我说？我空着房子租了，挣俩零花钱好不好？噢，你跟我住，还得我伺候你。”
　　高城严肃的审视，“袁朗，没看出来你这么市侩啊。”
　　“哎，对了，就这么市侩，你才瞅出来？还侦察兵呢。”袁朗舔牙笑。
　　“你……！”高城指着袁朗楞没憋出话来，“你你就等着嫁进将军楼吧你！孬兵……”
　　此后两个月，在一个没有演习、边境安定的盛夏时节，702团的礼堂里张灯结彩，一桌挨一桌的摆着酒菜，席间都是702的兵还有三中队的老A。还有气场很不一样的一桌，坐着袁朗的父母，以及高城爸爸和……高军长。
　　高城袁朗穿着军常服，胸前别红花，站在布景的侧边，听王团用川普发贺词。
　　“我们702团和A大队一直保持着深厚的友谊，或者说有这个联姻的传统，”王庆瑞搂一把铁路的腰，铁路很配合的做伉俪情深状，恶得袁朗和下面的南瓜们一哆嗦。
　　“今天，又有一对新人从702和A大队走到一起，而且都是非常优秀的军人，我们为他们祝福！”
　　底下掌声响起，双方家长推让半天，还是让高军长上去做家长代表。
　　高军长一棵青松似的站那儿，热烈的气氛顿时给浇灭了。兵们一个个双手放膝上，腰板挺直，目视前方。
　　“革命爱情，很好。希望高城和袁朗共同进步。”高军长回去坐好，然后，鸦雀无声。

　　三年抱俩，是个艰巨的任务

　　3、
　　一片寂静当中，王庆瑞咳了一声，“你们两个说点啥子嘛。”
　　高军长的高压自然得由高城打破，高城冲袁朗的爸妈啪一个军礼，“袁朗常年在军队不能回家，从今爸爸妈妈放心，袁朗结了婚，在这里也有家了。”
　　袁朗的妈登时就捂住嘴呜呜地哭了，袁朗小声叫了一声“妈……”就没词儿了。
　　铁路踢了他一脚，平时不是最会A么？甜言蜜语表忠心，赶紧往外撂啊。袁朗回头看铁路，说啥啊？铁路拿手比了个三又比了个二。袁朗皱眉，三心二意？一心一意才对吧？铁路咋牙，嘭的拍了王庆瑞的大肚皮一下子。袁朗豁然。
　　袁朗羞怯状，满面红云，“我争取和高城同志三年抱俩。”
　　七连的热烈鼓掌，连长找的媳妇儿真不赖，多贤惠多大方啊！老A们忍受着恶寒第二波，附和着鼓掌，心想，袁狐狸三年里歇它两回产假，也不坏啊……
　　那个我交代一下我的CP们：
　　高袁：我原来也看过几个袁高，后来看了高袁之后才发觉高袁本命啊！
　　伍史：这个应该是最大众的搭配了～
　　齐哲：呃，我知道很多人喜欢袁哲和宗祥，但是吧，我还真不是很萌……
　　许成：放心啦～成花花必然是受啊！
　　王铁：也许会让铁狐狸老蚌生珠个……
　　目前在琢磨高军长和高爸爸的名字……要不，叫高光荣和褚琴，呃不，褚勤？

　　一斤二两，任务依然艰巨

　　4、
　　在雷动的掌声中，开饭了。
　　三行乘以四列，就算一桌只喝一两，这一圈敬酒敬下来就得一斤二两。袁朗酒量不济，看着一只只酒瓶子，犯憷。
　　高城揽着袁朗往下走，说，“我酒量一斤，替你喝，二斤。”
　　“那我可只喝四两，”袁朗晃杯子，“都是你的兵犊子啊，看你镇不镇的住。”
　　高城拎过一瓶白的，满上，“兵犊子可以镇不住，老婆一定要护住！”
　　在七连的崽子们喊着“连长换大杯”的时候，所有的老A都在认真的吃饭。不敢造次啊，现在灌狐狸两杯，改日狐狸要罚十公里的，掂量着办吧……
　　许三多喝了两杯啤酒，乐得露出两排白牙对身边的成才说，“我可开心了，今天连长结婚了。”
　　成才喝了口汽水儿，神情甚严肃，嘴角抿出俩梨涡，“三呆子，你信不信我的眼力？连长的媳妇儿可不是省油的灯。”
　　“是么，”许三多看了一眼比高城矮了一截子的袁朗，对成才说，“我相信连长能管得住袁中校。”
　　成才要夹菜的手停住了，问许三多，“媳妇儿得管着？”
　　许三多说，“我爹说管不住媳妇儿就别站着尿了。”
　　成才没接话。过了会儿，成才问，“三呆子，你觉得你爹说的对不？”
　　许三多咽了嘴里的饭，看成才怪怪的，说，“我，我不知道……”
　　其实许三多的爹说的是一种理想。是一个高军长也想实现的理想。
　　“小勤，”高军长出示了一下挂着浅红果酒的杯底，“给我倒一盅白的……”
　　朱小勤看一眼袁朗的父母，极温柔极缓慢的说，“高光荣同志，你心脏不好，就别喝了。我给你倒杏仁露。”
　　高军长显然听得出里面的威胁意味，但是总想趁着这日子口儿捞一笔。
　　“朱小勤！我要和亲家喝一杯，咋的？还得你同意？！”
　　高军长凶得袁妈一哆嗦。
　　“我不对我不对，咱们该碰一杯。”朱小勤斟上四杯茅台，“咱们干。”
　　高军长将一口酒享受的贪婪的吱吱作响的咽下，看了一眼朱小勤。过把瘾就死。

　　大多数的洞房都是不清醒的

　　5、
　　后来回家的时候，高城和袁朗的脸蛋儿都跟幼儿园表演节目的小盆友似的，红得像一边儿盖了一红章。眼神迷离，嗓门儿巨大。
　　“刚才铁路跟那儿比划，我以为他咒你有个三长两短呢……”高城打了个酒嗝儿，“袁朗啊，你要是真有个三长两短我咋办？”
　　袁朗啪啪的拍了几下高城的腿，“我啊，我每次出任务，我都写一封遗书。没死，回来就给烧了，光荣了，你就看见了。我跟你说，”袁朗嘿嘿笑着凑到高城耳边说，“写的可酸了……”
　　“谁是我们最可爱的人？袁朗，你太可爱了！”高城扯着嗓子赞美，然后捧着袁朗的脑袋吧嗒吧嗒亲。
　　袁朗擦擦脸上的哈喇子，大声吟咏，“军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关，”
　　高城站起来接上下一句，“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸换！”还没站直了腿，脑袋撞车顶子上了。
　　宴会上，袁朗喝了不知四两，高城喝了也不止二斤，现在疯到竟敢在军长大人眼前亲嘴儿撒泼。
　　“还有没有军容风纪啦？！坐好！”高军长在副驾呵斥道。
　　警务员用袁朗的车把袁家父母送回袁朗的家，高军长的车就由朱小勤驾驶。朱小勤扶着方向盘神色在在，说，“就是。要不说酒是害人精呢。”
　　高军长缄口，任儿子儿媳在后座烂泥一样。
　　到了大院，好在两位还能走，一路歪歪扭扭回到房间，双双摔倒床上。
　　毕竟是新婚之夜，床的舒适不仅没让醉了的人沉入睡眠，反使是他们情意迸发，相拥相吻。
　　“得刷牙，都是酒味儿。”袁朗醉得轻些，平时人又警醒，先爬起来进了卫生间。
　　高城歪在床上看袁朗醉得一站三道弯儿，扒了衬衣扑过去，“一块儿洗澡呗……”

　　遗害颇多的首战

　　河蟹横行啊……

　　婚假？病假？

　　7、
　　朱小勤立即放下手里的碗筷，问道，“发烧了？大热天的怎么会发烧了？”
　　高城的脸由酱色转向玫瑰腐乳色，“嗯，流流血了……可能就发炎了。”
　　“你呀！”朱小勤狠狠戳高城脑门子一下。按说第二天该是去看袁朗父母的，这刚来高家一天就给弄病了，能让人家放心么。
　　“哎，您别进去啊！”高城赶紧拦着他爸。
　　“那你里里外外给他洗洗，再上点药，听见没有。”朱小勤格外加重的“里里”二字。
　　高城不乐意了，“我儿子……”
　　“儿什么子！你当你是高精密引导啊一发就中？昨天又抽又喝今儿又发烧的，有也不能留。”朱小勤说。
　　高城听着有理，只能同意，“那好吧。”
　　朱小勤听见里面卫生间里隐隐有水声，就进去了。电脑椅上放着一团床单，褶皱里透出红迹。打开床头暗斗，里面的管状物连封都没开。太生猛了，后生可畏啊。
　　朱小勤放下几种内服外用的药，铺上一床新床单，出去了。
　　高城愈发觉得不对劲。从他把袁朗抱起来，到“里里外外”的洗来洗去，居然都没有醒，只是在碰到伤处才蹙蹙眉头。“袁朗，你醒醒，你疼还是冷？”
　　大声问了几遍，袁朗才哼哼出一句“我难受”。
　　昨夜醉酒、破身又着凉，外加夏天，把袁朗浑身断过的骨头和血肉都给唤醒，每一处都酸涩疼痛，已愈合的地方反而远远胜过那个最新鲜的伤口。
　　高城不知道袁朗到底哪儿难受，难受得醒不了。“爸！你看袁朗怎么了！”
　　朱小勤听见高城叫他，不会弄到要叫救护车的地步吧？进去看见袁朗的样子就知道怎么回事了。从外面橱柜里拿出一瓶泡着蛇蝎虫蚁的药酒，顺手倒进桌上干净的玻璃烟缸，用一旁的打火机点了，又用手盖灭，递给高城。“给他擦。用手搓热点。”
　　酒挥发会带走身上的热度，是最好的物理退烧方法。而酒里的药性又能驱散体内的湿毒，缓解肌肉叫嚣的酸痛。随着高城有力的按摩，袁朗的神情舒展了，虽然没有醒来，但看得出渐渐进入了香甜的睡眠。
　　袁朗身体的某处还需要涂抹药膏，朱小勤就出去了。高军长没动早饭，看他出来问，“咋啦？”
　　“这两天忙活的把伤给勾起来了。拿药酒擦了睡了。”朱小勤叹气，“跟你一样，浑身是疤，一闹起来就受不得。”
　　“冲在最前面的嘛。”高军长坐下，开始喝凉了的粥。
　　高城在里面都听得见。心疼袁朗，也心疼父亲。听得出父亲的最后那句话，有褒扬也有无奈。他们是真正的战士，而自己不过是和平羽翼保护下，自以为天天向上的猴子。
　　袁朗一觉睡到晚饭，起来有点不好意思，昨天还想着第一天到这里应该早早起来向公婆兼首长请个安再做个早饭什么的――齐妈说过韩剧里都是这么演的。结果睁眼就看见床外美丽的夕阳……
　　“高城……几点了？”高城捧着杂志坐在床边，挡住了袁朗看闹钟的视线。不过估计也得六点半以后了。
　　“醒啦？”高城抬手看表，“六点四十五。晚上。”
　　“我知道。”袁朗搓搓脸，克服臀痛慢慢坐起来，“我酒量太次了，真喝二斤我得醉三年……什么味儿？”
　　“你身上啊？酒味。”高城说。
　　袁朗疑惑，“不对啊，咱俩洗澡了，还有酒味儿？”
　　“你真不记得？”
　　“记得什么？”
　　“你再闻闻。”
　　袁朗认真嗅了嗅，“药酒？”
　　“嗯。”高城很认真的看袁朗，“过去你要是身上难受了，谁管你？”
　　袁朗大概知道了怎么回事儿，说，“自己忍着呗。我们那儿都这样，不当回事儿。没什么的，高城。”
　　“以后我管，我是军属我光荣！就这么地了！”高城抱住袁朗。
　　第二天高城陪袁朗和他父母待了一天，第三天袁父袁母就走了，他们还有工作，只请了一周的假。
　　高城和袁朗也只有一周婚假，军属高城说了，剩下四天的任务是：休息！
　　当晚，恢复力超强的袁朗同志早已不见被各种不适折磨的憔悴，在薄薄的被单下面用脚摩挲高城的腿，高城义正言辞的制止了他的行为，本该情意缱绻的婚假，成了袁朗同志的病假……

　　心理干预（上）

　　8、
　　袁朗出任务半个月了。分离的感觉对高城来讲熟悉又陌生。原来的分离只限于想念和担心，而现在又多了些感觉：寂寞、空落落。人睡在一张床，吃了一锅饭，再分开，就觉得本属于自己的东西没了，不重新攥在手心里，就会神不守舍。
　　袁朗到家的时候，是周四的半夜。和警卫员点了个头，轻轻地开门。洗过澡，到厨房打开冰箱门，拿出一罐啤酒。然后，冰箱的亮光打出一道人影。
　　“爸，吵醒您了。”袁朗讪笑。他简直想模仿最笨的小孩的伎俩，把啤酒听藏身后。
　　近一段时间，他和高城都在痛苦的戒烟以及数不清的不良习惯。
　　朱小勤关上冰箱门，从旁边的小橱子里拿出两袋小食，说，“就着喝，早点睡。”
　　朱小勤很宽容。袁朗现在还没褪去刚刚舔完刀尖儿后的那副阎王相，甚至耳鬓处还带着没洗干净的墨绿色油彩。喝点儿小酒，对恢复心情不是坏事。
　　但是，朱小勤的这点宽容不够，至少这次不够。
　　袁朗和高城在一起后，执行任务回来再没有用过心理干预，高城的阳光灿烂足够照亮所有血腥之后的阴影。可是明天，袁朗打算去一次。
　　直到周五的晚上，高城从连里到家，袁朗还没回来。白天的时候高城接到他爸的电话，说袁朗昨天回来了，今天大概就是做做汇报工作。高城非常高兴，袁朗任务之后的短假能和自己的休息日重合。
　　北京新闻、新闻联播、天气预报，在焦点访谈做结束语的时候，袁朗来了电话，说今晚先不回家。高城追问几句，最后霸道的说“你等着我接你”，然后抄起常服外套就走了。朱小勤想叫住高城让他给袁朗带点儿吃的，车已经蹿出去了。
　　朱小勤问高光荣同志是不是出了什么事，高军长慈爱非常的看着银屏上的敬一丹，说，要真是政审找麻烦，这小子绝不是这反映。
　　高城刚到基地门口时，看见了王庆瑞的车，随后铁路从里面出来。高城赶紧跳下去，打个招呼顺便让铁路给他放行。
　　“王叔，接铁大啊？”
　　王庆瑞摇下车窗，“是呀。你做啥子来咯？”
　　铁路走过来，冲高城招手，借一步说话的意思。
　　“我刚跟门口说好了，你直接进去就行。”铁路从兜里摸烟，也发高城一支。
　　高城摆手，眉头皱得夹死苍蝇，“到底怎么回事儿啊。”
　　“其实没什么，谁知道这家伙犯什么轴。可能是，”铁路喷一口白雾，“烟瘾戒断，导致内分泌紊乱，娘们儿了……”

　　心理干预（下）

　　9、
　　高城进了袁朗宿舍，灯黑着。不过基地的空气远远好于城市，秋日的月光十分清冽，照见袁朗盘腿坐在地上，手里一支没点燃的香烟。
　　“别坐地上，凉。”高城拽袁朗的小臂，想把他拉起来，却听见袁朗嘶了一声，手掌感到濡湿。高城掀起了袁朗的袖子，小臂上一排寸把长的口子，齐齐的割的挺深，血已经干了。
　　高城看见立刻扬起嗓门，“你疯啦？！你自己弄得？你你你这叫干什么？！”
　　袁朗揪着高城的衣襟站起来，把烟别到高城的耳朵上，说，“你喊什么。”
　　高城捧着袁朗的胳膊，降低了分贝，“你是鲫瓜子还是黄花鱼？蓟什么花刀啊你！药呢？”
　　袁朗苦笑，“我也不想蓟花刀啊……小伤，不用管它。”
　　“什么小伤！走，去医院打破伤风！”高城拉着袁朗就走。
　　袁朗拖住他，拉出办公桌下的椅子，“高城，劝劝我。”
　　高城只能坐下，“好吧……不开灯？”
　　“不用了。”
　　“铁叔说你今天跟心理师聊了半天，人家嘴皮子都磨掉一层，你还没想通？”
　　袁朗摇头，问，“铁大跟你说是因为什么了吗？”
　　“没说。很严重？”
　　“这次是南边不太平。”袁朗说道。他习惯在说起边境的时候，含混一点。“我们摸到敌人的寨子，渗透进去。扔了颗催泪弹，然后踹门就是一通攒射。”
　　高城点头，这个时候是不讲无辜与否的，杀人的白杀，死了的白死。他觉得袁朗不该为这点想不开。
　　“全死了。五个人，一个没留。桌子边上有仨，坐着就死了，床上有俩，其中一个……”袁朗静默了一段时间，低着头，但高城想象得到他神情很挣扎。一会儿，袁朗抬起头说，“高城，我真没有想到那男的会怀着孩子……我想救孩子，我划开他衣服，肚子上中枪了，没救了……高城，我得遭报应……”
　　“袁朗，那啥，不不能这么想，啊。”高城听完，无从下嘴，“你说那人也是，跟谁不行，跟个走私犯，跟就跟呗，有了孩子还起什么哄啊不在家呆着……内什么袁朗，等咱有了孩子，你就家呆着，哪儿也不去……”高城拍哄袁朗几下，他以为自己换了个轻松美好的话题，没想到袁朗眼神惊恐，身体一僵。
　　“咋了？”高城晃袁朗。
　　袁朗声音幽幽的，“我背的人命多了去了，孩子长我身上也得跟着遭报应……”
　　高城吓一跳，袁朗这回刺激受的真不小，话说的半疯不癫的，怪}人。“哎哎，□员不能迷信啊，你这是除暴安良么不是。”
　　“那个人连从犯都算不上！那没出生的孩子更无辜！”袁朗猛然大声说，“两发子弹，都是我打的。一颗打破了脾，一颗在肚脐右边……”
　　“行了，袁朗！”高城制止他回忆那个场景。脾破了，会有很大的出血量，丛林的绿翳和黑夜里的鲜血，确实很可怕。“我告诉你，这次任务跟你以往的没什么区别，只不过杀死的人特殊了一点。他无辜、孩子无辜，可是你没有任何过错，和咱们的孩子也没有任何联系，明白吗？”
　　袁朗深呼吸一口，恢复冷静，“高城，今天一天，人家就跟我掰扯这个问题，你说一句就能顶用？”袁朗苦笑。
　　“当然，我是谁啊，我是你老公。”高城响亮的啵了袁朗的脑门。
　　袁朗躲开高城，“我还是难受，不能原谅自己，你也甭劝了，过段时间就好了。”
　　高城感觉袁朗似乎好一点了，笑道，“其实呢，袁朗同志值得表扬。这么胡琢磨，是因为在乎咱家儿子，是不？”
　　袁朗没说话，又从烟盒里拿出一颗烟捏着玩。似乎有点小羞窘。
　　高城在袁朗的抽屉柜子里翻出医药箱，给他处理自虐出来的伤口。
　　“你们这儿的心理师就让你这么发泄？”
　　“不是。”袁朗坦然看着棉签在伤口里涂抹拨弄，“人家不会出这主意的。”
　　高城把台灯扭的更亮，仔细的撒着药粉，“那人家有啥干预措施？”
　　袁朗被煞的咧嘴，挤出个词来，“哭泣。”
　　“啊？”
　　“哭不出来。”
　　高城很认同的表情，“哭不出来很正常。大老爷们哪儿能说哭就哭。”
　　“是啊，熬着呗。”袁朗说，“我第一次杀人之后，一点事儿没有，觉得自己特英雄。慢慢的经历的多了，发现人命是不分正义与否的……”
　　高城赶紧打住，“得得，咱不抒情了。睡觉。”
　　“那我给你搬个行军床。”
　　高城温柔滴挽好袁朗伤臂的袖子，顺势一带，“别介啊，睡一起呗，我受累好好开导开导你……”

　　军婚小剧场

　　10、
　　・惧内
　　这是儿子高城大喜之日的当晚。当小两口的房门缓缓地暧昧地醉醺醺地合上，老两口的门则是嘭的一声巨响，实木门阻挡住了房间里的灯光。
　　“高光荣，你今天威武呀，啊？”朱小勤坐在写字台旁边的藤圈椅上，脚尖挑着拖鞋，手指点着压照片的玻璃板。
　　高军长站在一旁用老骨头拔着军姿，竭力回味着酒香的醇厚，酒味的辛甜。值！太值了！当然还有亲家母的惊恐、亲家公的敬畏，高光荣咋想咋觉得值！
　　朱小勤绷直脚背，拖鞋落稳，站将起来，“酒好喝不？”
　　“从观实事求是的角度和主观客观发展观来讲……”高军长本还想绕绕圈子，可是酒壮怂人胆，一杯虽少但聊胜于无，更何况他压根儿不是怂人，于是一声响雷，“好喝，咋的！？”
　　“咋的？我不咋的。”朱小勤轻蔑的笑笑，“就是没想到堂堂一个军座，为了一口危害健康的小酒，趁火打劫，在亲家面前吼最关心他的人……”
　　高军长气焰消弭。
　　为何惧内？就是他们家小勤有把小事情上升到具有一定高度矛盾的能力。
　　朱小勤看着高光荣灯光下白鬓斑斑，轻轻抚摸着叹气，“本来不想罚你打地铺的，可是你态度居然不端正……”
　　“我这就打！”高军长开始卷被子褥子，边铺边憨厚地说，“小勤，不生气了啊。”
　　・特殊干预
　　（接着“心理干预”写。其实很不想写H，但是吧，都到这份儿上了，不来个H对不起人民……）
　　高城温柔滴挽好袁朗伤臂的袖子，顺势一带，“别介啊，睡一起呗，我受累好好开导开导你……”
　　袁朗被高城带进怀中，脸颊在高城的胸口处挤得变形，少肉的腮帮压在鼻翼。于是挤歪的嘴发出富于共鸣的鼻音，“高城，别别别！我想通了，真的真的……我是个身经百战历经考验赤胆忠肝的中国人民解放军战士，不用你开导……”
　　热气儿呼呼的往身上扑，高城一个翻身把袁朗摁住。“那哪儿行呢，我怎么能自己睡的香，放你一人辗转反侧的郁闷呢。都是战友，我这人特有战友情。”
　　“你手放哪儿呢，拿开……嗯……谁跟你战友，我是你首长……”袁朗基本被高城拿下，每每此时，特种兵的诸多必杀技均告失效。
　　“嗯……啊……高城……”
　　其实高城同志的特殊干预挺有效的，至少此时袁朗大脑空白，关于生命的哲思已到爪哇国旅游去了。看着袁朗安静的睡颜，高城放心的躺在他身侧。
　　半个多月没见，战友情，也得变成“占有情”。

　　将核爆炸闷在自家锅里（1）

　　11、
　　军队改革，编制重组，是大势所趋，是势在必行的。高军长给师部开了会，精神传达下去了。高军长在战略上很严肃，在战术上却有点儿逵猩瘛
　　高城最近很忙，袁朗最近也很忙。但是在这个同属一个军区的军人家庭因为过硬的保密意识，并不知道各自在忙什么。无非是演习一类，朱小勤、高城、袁朗如是想。
　　不过就算再忙，周末的晚上，高城和袁朗都会四唇相吻，肌肤相亲，十指交缠，汗水淋漓缠缠绵绵。他们觉得彼此相融，你中有我我中有你，在巨大的压力和身心的劳累之余，还有个永远同立场永远可相亲的人在，很幸福。
　　这份幸福在一个秋高气爽的天气里，一个郁郁葱葱的树林中，被他们的上峰大人给摧毁了。高城满面乌云，那份出水儿的黑能透过绿色油彩，让人感到郁气压顶。
　　“这tm什么流氓部队？”高城反叉腰大骂。
　　“连长！”有个兵跑来报告，“许三多俘虏了一个，还是个中校呢！”
　　高城骂道，“兴奋个屁啊你！”
　　高城快步走到押解俘虏的地方，一个穿野战服的两毛二坐在石头上，正抱着鹿皮军靴往下脱，噗噗的抖着鞋里的沙砾。许三多坐在对面石头上乍着两只血糊糊的手，眼神愣愣的。
　　“连、连长……”许三多立正站好，“我真不知道他是……我错了……”
　　高城没搭理认错的许三多，而是径直站到绑鞋带的两毛二的面前。
　　“钢七连连长――”两毛二拿出初次见面请您自我介绍的语调。
　　“高城。”
　　高城咬牙答道。行，给我装傻是吧？
　　“我想知道你的来路。”高城问。就你会装傻？我也会！
　　两毛二笑眯眯的回答，“袁朗。”
　　“我问来路！”高城恨恨地，我让你违规我！
　　高城当然没有想到袁朗会在光天化日之下凑到自己脖根儿地下呵着气呢喃，“老A。”
　　高城浑身发酥，雄赳赳气昂昂滴阔步离开。月前参加过婚礼的兵选择保持沉默，没去的哗然。

　　将核爆炸闷在自家锅里（2）

　　12、
　　高城虽然蹭蹭蹭地走开，但是眼睛没离开袁朗，狠狠的瞪。
　　这死老A，居然让许三多那个孬兵给俘虏了！
　　居然敢在我眼皮子底下调戏这孬兵！
　　居然还给我破相了！
　　居然敢说战损比一比九他输了！
　　最最关键的是，居然在一群崽子面前臭不要脸的冲我呵气！好吧好吧，我叫你自报家门是成心想让你违规，可是谁还不知道你是谁啊？不知道你是谁的也该知道你是我的谁吧？咬耳朵什么的是遵守保密条令吗？暧昧！俗气！暧昧又俗气！
　　……
　　袁朗坐在坦克舱里，开始套磁，“你们那个狙击手不错啊。”
　　许三多诚实的报告，“首长，狙击手、狙击手叫成才！”
　　袁朗点点头。哦――婚礼上说我是不省油的灯的臭小子叫成才，记住了。
　　“那你叫什么啊，小兄弟？”袁朗看看许三多的手，还是有点不忍，玩儿过了。
　　“我叫、我叫这个……”许三多磕巴住了。
　　袁朗笑，“百家姓有姓‘这个’的吗？”
　　“他叫许三多！”
　　“哦，许三多。”袁朗重复一遍。这孩子要重点照顾，自己搭不上话也得让铁大给王庆瑞吹吹枕边风。要不是这孩子穷追不舍将蓝军首长给逮住，高城就没脸振夫纲了。
　　对，事情不止红蓝对抗演习那么简单。这事情背后的目的袁朗知道。这一次对抗，他们老A不是和702交流的，是找茬的。702是机械部队信息化的试点，高军长明确说了，从钢七连开刀。因为高城是他的儿子。而负责捅刀子的则是他的儿媳妇。
　　是酱的：士兵突击的电视剧里，袁朗的第一次出场是在这次演习里。但是我是把这个情节设置在高袁婚后。这次演习是一个军队改革的序曲，三班长史今的复员是人事变动的开始，之后高城所领导的七连被打散，成员分配到其他连队，七连由电子信息兵源重新组建……高城也从钢七连的连长变为师侦营的副营长。这个过程对高城来讲十分痛苦，对史今、许三多、伍六一、成才、王庆瑞来讲也都是一次痛苦的蜕变……
　　如果后文中还有类似没看过电视剧或者原著就难以理解的地方，我还会做交代的～

　　将核爆炸闷在自家锅里（3）

　　13、
　　此时的高城的认识还只是局限在发牢骚：在2000多米的高仰角山地进行重机械攻坚战，上峰的安排实在不够地道，铁大那伙儿老A又实在忒损。不过胜败兵乃家常事嘛，输在自家媳妇儿手里也不算丢人。
　　但是发生了几件高城从没有想到的事情。
　　第一件，在当晚的酒会上，成才居然当着全连的战士说出了跳槽的话。
　　第二件，此后不久，上面传达了要求史今退伍的命令。
　　第三件，在史今走后，上面立即派了电子营的高材生。
　　后来改编的事儿越传越邪乎，但高城还在坚持就算谣言论吨也是论吨的谣言。
　　再后来，高城也绷不住了，七连的人心都散了。调令下来了，改制方案下来了，指导员走了，那可是七连的妈。然后，就是人一个接一个的调离了七连，分散安插在其他的连队。高城愈发觉得自己是个光杆司令，很悲哀。
　　家里饭桌上谁也不敢惹高城，袁朗和朱小勤轮流给他夹菜。高城忽然把饭碗啪地墩在桌上，小山一样的饭菜掉了一圈。
　　“你们都知道！”高城吼，“袁朗，你早就知道，是不是！爸，师部党委开会你会不知道？你们就都当我是猴子，好骗对吧？”
　　“我是后来知道的，真的，儿子。”朱小勤解释，“那次会你爸根本就没让我去。”
　　袁朗低声说，“对不起，高城。我事先确实知道一些。”
　　“我用你说对不起吗？你有错吗？你没错！”高城盯着高光荣，“你们都没错，改制没错，向我开炮没错，保密条令没错，可是……可是你们就不能为我破破例，给我个准信儿让我有个心理准备……”
　　高城眼圈发红，袁朗撂下碗筷拍他的肩膀，被高城推开。“你别动我，我告诉你我不要死老A同情！”
　　“高城……”袁朗头次见装甲老虎乍毛，心疼之余还真给吓着了。
　　“袁朗，你吃你的。”高军长转向高城，“你是一块砖，让你往哪儿搬你就服从命令往哪儿搬，和连队的感情不是你闹情绪的理由。把桌上的饭捡干净，快点。”
　　高城用极快的速度就着极悲愤的情绪吃完，回了房间。
　　之后袁朗吃来吃去怎么也吃不完碗里那半碗饭，又不敢剩。人家高军长回碗都吃完了，他才把饭给扒下去。高光荣其实吃的食不甘味，看袁朗吃的也不香说，“高城不是冲你，去看看他吧。”
　　“是。”袁朗进屋，高城用被子蒙着头。袁朗拉长了声调，“城，还生气呢？”
　　“没有……”
　　“你怎么了？”高城声音没了刚才的底气，袁朗拉开被子，高城捂着肚子脸发白。“胃疼？”
　　“有点儿……刚吃太快，差不多没嚼。”
　　“你可真是。”袁朗从抽屉里找了胃药，到了温开水递给高城，自己也从锡纸药板上抠了一粒放嘴里。
　　高城给他水杯问，“你咋啦？”
　　袁朗接过水仰脖子咽下，“胃也是不太舒服。下周有任务，拟计划没胃口，耽误了几顿饭。”
　　“那明天我给你熬锅黏米粥，你多喝点。”高城一听袁朗有任务，老虎立即化身凯踢猫。
　　……
　　但是下一个周末袁朗照常回来了。
　　“咋没去呢？”高城问。
　　“体检没过。”袁朗答。
　　“啊？为啥？”
　　袁朗递过体检单。尿检某项后面跟着个加号。当然不是糖尿病，而是小虎虎来了。
　　（揣上了……撒花……）

　　一个战壕里的战友

　　（我发现一个问题……到目前《军婚》的情节和电视剧的对照刚到电视剧里的前一部分。而高城脸破相是在电视剧的后一部分……但是我在本文第一节就手欠的写了高城脸已然留疤了……在此说明一下。前面第一章里提及高城脸上疤的地方给消掉了。）
　　14、一个战壕里的战友
　　高城和袁朗去军区医院做检查，产科那里人不多。俩人都穿着便装，袁朗上边花衬衫下边牛仔裤，腰挺低扎一窄皮带；高城不怕冷，还穿着短袖，肥肥大大罩着同样的裤子。高城拿着单据瞄袁朗的腰，哼哼，现在还能臭美，过些日子就甭想外扎腰了。
　　袁朗蔫蔫的坐在等候区的椅子上，已然没这么活跃的思维了，只是一门心思地在充满医院气息的空气中平息喉头的呕意。
　　袁朗正阵阵发困，高城忽然巨兴奋的摇晃他的身体，“袁朗袁朗，快看！那那那那是铁路吗？”
　　袁朗懒懒的说，“看错了吧……他来这儿干嘛。”
　　“我靠，真是。”高城伸长了脖子，“那不是我们王团吗！不会真又有了吧？哎你们铁队多大了？”
　　“四十一二的吧。”袁朗禁不住好奇，也坐直了用他那五点三的眼睛往大厅那边看。
　　高城忍笑的说，“也还行，不算老还能生。”
　　“去你的，别拿我领导开涮……坐好。”
　　说话间，老狐狸带着一阵妖风坐到高城旁边。
　　高城装作惊讶的表情用热烈的语气好似在菜场见到老友似的叫道，“哎呀铁队，你怎么……啊？也内什么，来这儿了哈哈哈……”
　　“小同志不老实，看见了就不要装没看见。”铁路翘起二郎腿，高城恍惚觉得那挺括的常服确实给拱起一团鼓鼓囊囊。
　　袁朗视线越过高城，对铁路说，“王团呢？刚还在。”
　　铁路微仰下颌看着引产室的牌子说，“我们家庆瑞心软……”
　　“啊？！”高城顺着铁路的视线望去，惊一跳。来这是要把孩子拿掉？就说岁数稍微大点，就说已经有孩子了，就说军衔不小了，这好歹是人命啊，哪能说不要就不要了呢？
　　“哈哈哈――”铁路和袁朗相视一眼，大笑。
　　“A你呢。”袁朗笑得直拍腿，当然是高城的腿。“瞧你那表情丰富的。”
　　铁路说，“高城啊，你们王团肉厚，可脸皮薄，不好意思进来。”
　　高城抽嘴角。一对大小狐狸，A人有瘾。

　　剧透片段+万事开头难

　　・剧透片段（冲出亚马逊乱入……）
　　那个年轻的美国军人似乎对袁朗颇有好感。他用漂亮的手指拢拢半干的浅金色额发，坐在袁朗的旁边。“袁，在看什么？”
　　袁朗大方的把手中的皮夹展开，“我女儿。”
　　“你结婚了？！哦，我的意思是，她很可爱。他的妈妈一定是个美丽的女人。”
　　“很惭愧查理，实际上他的妈妈是我。”袁朗合上皮夹说。
　　“真的吗？”查理十分吃惊，“不可能吧，我以为你这样强悍的男人……而且你的体能丝毫看不出你已经……呃，是个‘妈妈’。”
　　袁朗看着查理繁乱的手势笑道，“我有时候就像中国成语说的那样……外强中干。我很想我女儿，还有她爸爸。那种感觉比每天的训练更辛苦。”
　　“那让我陪伴你，至少这段日子，好吗？”查理蓝色的瞳孔深深看进袁朗的。
　　袁朗很难理解西方的爱情观，伸出手臂把查理的肩膀推远，“我不想搬出祖国荣誉什么的理由，我只能说目前为止对家人的思念还全部占据着我的心。”
　　“这就是中国所强调的‘贞节’？”查理微微嘟起嘴唇，说出了一个不常使用的词汇。
　　袁朗哈哈大笑，拍着年轻人的背，“贞节、贞节没意义，在全心全意的爱面前，贞节没意义。这是真理，啊。”
　　“你在嘲笑我吗？我愿意和他决斗！”查理显然没听懂。
　　袁朗笑得东倒西歪，“不用决斗，他打不过你，真的……”
　　查理的嘴越嘟越高，袁朗为了避免引起国际争端说道，“等结束了，如果你还对我有兴趣，去中国和他拼酒吧……”
　　15、万事开头难
　　高城不和大肚狐狸较劲，满不在乎的吹着口哨，把前排一个憋尿照B超的气的够呛。
　　铁路问袁朗，“怎么样，反应厉害么？”
　　“还行。”这种事儿，袁朗还真不好意思和铁路说。
　　“我告诉你几个偏方啊你记着……”
　　铁路还没说完，护士姑娘拿着挂号单喊道，“下一个，袁朗。”
　　袁朗紧张兮兮的站起来，“怎么是女的啊？”
　　“人家又不脱你裤头，快去吧。”铁路抬脚要踢。
　　高城赶紧压住，“铁大哎您慢着点，小心动胎气。”
　　“你个臭小子……还陪着进去啊？连心跳都听不见。”
　　高城说，“当然得陪着了！您嫉妒吧。没事儿，我回头劝劝王叔，让他那脸皮跟着肚腩一起与时俱进……”
　　护士又喊，“嘿那个家属你还进不进来？”
　　检查完，高城才知道得到一个孩子需要多大的运气。
　　袁朗胯窄，但还好内骨盆尺寸足够；虽然伤累累，所幸近期没有什么伤病和用药，腹部的几道伤疤也能够承受今后皮肤的延展……
　　折腾一溜够出来，铁路正悠哉的抽着烟。
　　“您真怀了？”高城挥舞双臂为袁朗驱散毒气，满脸匪夷所思。
　　“如假包换。”铁路弹弹烟灰，“年轻人不要太谨慎。到我们这岁数，无非生个肉球来玩玩儿，不像你们，还寻思着培养出个一二三来。”
　　“铁路，下一个铁路！”护士姑娘接着叫号。
　　“来了。”铁路进去了，留下愕然的高袁。
　　“他闺女是全校第一，市三好，区运动会冠军。”袁朗吞咽着口水说，“高城，我想来根儿塔山。”
　　“不行！不能动摇！”高城摇了摇袁朗，“袁朗啊，咱是人他是妖，人妖殊途，咱不能跟他学……”
　　高城袁朗等着铁路结束护送他一起出来，见到王庆瑞，王团只是羞窘地说，真是，一把年纪咯还……是我大意咯……
　　朱小勤在桌边摆午饭，只听院子里吱的一个甩尾嘎的一声手刹，却半天没人进来。往外一看，袁朗正给家里香椿树施肥呢，高城半蹲着帮袁朗拍背。朱小勤端着水出来，让袁朗漱漱口，顺便骂高城，“你开那么快他能不恶心吗？”
　　高城冤枉，“开慢了就吐车里了。袁中校说不能在街上丢人现眼……”
　　朱小勤也没脾气了，和高城陪满身虚汗的袁朗蹲树底下缓劲儿。

　　A大队之母

　　16、
　　寂寂秋夜，副队长齐桓同志惬意的泡着脚，手中捧着一本翻得发旧的新概念英语。面对那些格调不高的趣味课文，他脸色松弛略带笑意不复白天的铁面屠夫相。
　　门，微微打开一条缝。
　　“齐妈，我饿了。”是袁朗。满脸幽怨，撒娇的靠在门框上。
　　齐桓赶紧把脚从他那滑稽的水桶里□，湿淋淋的踩上拖鞋。
　　“想吃什么，队长？”齐桓手往后一扬，新概念准确无误落在枕边。不是他耍帅，也不是他急着对上司献殷勤，而是眼前这位祖宗已经三顿没吃了。
　　“不知道。”袁朗摇头。他说饿了，但没说想吃什么啊。
　　齐桓叉着腰思考着，“热汤面？蛋炒饭？炸馒头片儿？”
　　袁朗在门框上倚的更软绵绵了，“你敷衍我，子曾经曰过，食不厌精。你就用剩米饭剩馒头打发我？”袁朗捂着根本不显山不露水的肚子，“以后我儿子绝不给你当侄子。”
　　齐桓指指袁朗的肚子，“您别让我375当人猿泰山去我给他当侄子都行……不是，只要你说出一样想吃的来，就是龙肝凤胆我也给你淘换去！”
　　袁朗拟几方案都没这么绞尽脑汁过，过了足有五分钟，他说，“我要吃疙瘩汤。”
　　齐桓松了一口气，“坐这儿等着，做得了给你端来。”
　　“我还是跟你一块去吧，我监督你做。”袁朗立刻不赖在门框上了。
　　“还是算了，一会儿炝锅油烟大，你受不了。”齐桓听见自己的话跟幻听了似的，在一个月之前他不认为有什么是袁狐狸受不了的。但是就目前来说，油烟还在其次，翻窗户溜进食堂后厨就不是袁朗同志能做的动作。
　　“齐妈，做的好吃点。”袁朗进了寝室，小孩一样搬了把椅子坐下等着。
　　“保证精彩！”齐桓同志趿着拖鞋跑了出去。
　　两个灶眼，一边烧水，一边热油。葱姜在油里煸香后挑出去，放进肉末点上料酒和酱油，再把西红柿丁搁里头，翻炒几下倒上热水，乱得细细的面疙瘩倒进去。几分钟，汤汁浓稠，点几滴香油出锅。一盆疙瘩汤旁边配了一碗韭菜末和香菜末，白烟袅袅的进了寝室。
　　齐桓给快睡着了的袁朗盛好一小碗，问他，“有韭菜和香菜，味儿重，能吃么？”
　　袁朗伸着鼻子嗅了几嗅，哼道，“嗯，撒点儿。”
　　齐妈乐的那叫一慈祥。
　　等到一会儿，袁朗开始舔盆子的时候，齐桓直抚胸口。妈呀，多亏就做了两碗半的量，这位不吃则已，一吃就往死里塞，怀孕的人简直不可理喻……
　　袁朗舔了一会儿，抹嘴，“齐桓同志啊，以后晚上你负责铁大的夜宵吧。”
　　齐桓含泪说“是！”。

　　宵夜+诘问

　　・宵夜・
　　A大队，队长办公室。袁朗和铁路一人一碗鸡蛋羹，食堂的不锈钢勺子划过，嫩滑的切面里镶嵌着小小的香菇碎，周边还透着淡淡的酱油色。
　　“找个人把齐桓给嫁了吧。”铁路吃完了，勺子扔在碗里清脆响。
　　“不行，齐桓是我的娘家丫头，不能嫁。”袁朗边吃边玩。他胃口仍然不济，鸡蛋微微的腥味让他吃得很慢。
　　铁路乐，“袁小姐都嫁了，留着丫头作何用，别耽误人家青春。”
　　“其实吧，想当年我给他挡了一枪以后呢，我就觉得他有以身相报的心思。嗯。”袁朗做回忆状，鸡蛋羹搅个稀烂。
　　“还演上瘾了你。”铁路笑骂，手不自觉的抵上了粗腰。
　　“不应该，太不应该了……”袁朗摇头。
　　铁路问，“什么不应该？”
　　“大队长肚子都这样了，我们楞没发现，太不应该了。看来我们的眼睛不够毒啊。”袁朗满脸奇怪，“上礼拜在医院还没觉得显怀，怎么今儿都挺起来了？”
　　“心理作用吧……挺了么？”铁路摸肚子。
　　“嗯，绝对挺了，明天别穿常服了，穿野战服能遮着点。”袁朗站起来，“我走了。一会儿弄个紧急集合，你早点儿睡吧。”
　　“你也少折腾，回头累着了你们家老虎拿坦克轧平了咱基地。”
　　“我们家老虎……以后没坦克开了。”
　　17、诘问
　　每到周末，高城都会尽力忘掉连队里的所有烦心事儿，认真的陪袁朗。这天晚上早早睡下，高城不敢和袁朗脸对脸，生怕袁朗的一口热气儿就把什么给勾起来，只是平躺着看天花板。
　　“哎，”袁朗忽然出声，“高城。”
　　“嗯？”
　　“史今上个月走的？”
　　“嗯。嗯？你怎么知道？”
　　袁朗没有直接回答，“你哭了？”
　　高城沉默了一会儿，说，“嗯。”
　　袁朗支起胳膊，在黑暗中看高城。军人的警惕性能感到目光的注视，高城睁开眼，深褐色的眼睛对上袁朗的。袁朗问，“你喜欢他？”
　　“说说说啥呢？！”
　　“说啥，我说的现代汉语。我问你喜欢他么？”
　　“别跟审贼似的啊，”高城说，“我当然喜欢，他是我最喜欢最优秀的兵。”
　　“你偷换概念。”
　　“什么偷换概念？”
　　“军校的优秀学员，您懂得二律背反会不懂偷换概念？”
　　“你你你……不跟你说了我睡觉！”
　　“你睡觉？你好好睡觉昨天夜里给谁写信？”
　　“我……我给他写的，咋了？”
　　“写了就有问题！”
　　“有问题我干嘛回家写？！”
　　高城吼的声音很大，袁朗气吁吁的和他对视了几秒，跳下床奔进卫生间。水龙头哗哗作响的声音兼之袁朗弯腰伏在其上的样子足以使高城凯踢猫化，拎上袁朗的拖鞋跟过去。
　　袁朗掬了水漱口，瓷砖冰冷，只得乖乖穿上脚边的拖鞋。
　　“袁朗，”高城抚着袁朗的后背，轻轻的说，“现在七连人都调光了，就剩下我和许三多两个人了，我……”
　　“刚才我A你玩儿呢。”袁朗回身抱住高城。
　　“骗谁呢……醋溜狐狸。还难受不？”
　　“不了。”
　　重新躺回床上，很安静。高城在静默里发话，“其实，我一开始当排长的时候，我确实喜欢史今来着……你听我说。我跟他什么都没说过啊，第二年招兵，他就喜欢别人了。后来我就把他当、当……哎，当娘家丫头了！”
　　“说了A你呢……说什么说，解释就是掩饰。睡觉。”袁朗翻了个身。
　　娘家丫头，齐桓岂不是更暧昧？老虎又不傻，万一醒过攒儿来就坏了……

　　内部调剂

　　18、
　　高城没做亏心事，把称不上历史问题的历史问题也顺便交代了，数了没几辆坦克就呼呼地进入梦乡。这厢袁朗却难以入睡。刚才跟怨妇似的飞了一把醋，简直缺心眼儿到家了。他只知道史今走时那场催人泪下的送别，但是不知道这么才几天，七连的人已经分配干净，只剩下高城和那个俘虏他的小兄弟在苦守。袁朗想象得到高城心里的难过，他只不过是想和已经分离的战友通一封也许只是报喜不报忧的信而已。
　　袁朗猜想高城这里应该只升不降，耗上一耗，想必是军长大人想让他在等待中沉淀和成长。可那个兵蛋子呢？不知王庆瑞那里绷着要做什么安排。
　　转过这个周末，袁朗先把此事和铁路说了，“铁大，你跟王团说，许三多一定留着，我要了。”
　　“你要了？这事儿是你说想要就能要的？”铁路听话的换了装，只不过在办公室穿着散腰的野战服很滑稽。
　　“我跟你赌，他能通过筛选。通不过再安排去处也不迟。”袁朗坚持，“他是兵王，有的是抢他的。”
　　铁路考虑片刻，说，“行，我去说。只是不知道那个小土豆子能撑多久。”
　　高城能在相对较短的时间里拿到调令，有赖于他亲爱的爸爸。
　　高光荣好像很乐于欣赏每个周末高城带着一张苦大仇深却强颜欢笑的脸回家。而朱小勤看着儿子的样子已经心疼了。
　　“不是说安排在师侦营当副营长的吗，赶紧办啊，抻什么呢。”
　　高光荣喝着茶，“抻面。越抻越筋道。”
　　朱小勤怒，“抻个屁抻！再抻就断了。你知道你儿子现在每天怎么过？”
　　“嗯，怎么过？”
　　朱小勤说，“全连空的，就俩人。吃饭跟六连蹭桌子，拉歌俩人扯脖子吼，扛着沙袋跑圈自虐……你还想怎么着？是亲爹吗你？”
　　“你急什么……”
　　“我告诉你，天儿可凉了，你当心我掀了地毯让你睡地上！”
　　高军长赶紧放下茶杯，“哎哟别介啊我的小勤，我这老腰还要呢……明天，明儿就办！”
　　于是高城很快接到了调令，在王庆瑞办公室里，高城要带走许三多去师侦营。王团长自然要对自家大肚狐狸的旨意言听计从，对高城故作高深的说，兵王我还要留着咯你走你的我还不稀罕。弄得一直对许三多没好脸的高城回到空荡荡的寝室，巨深情的和他最后一个兵告别了一把。

　　天涯海角只不过一步之遥

　　19、
　　史今走时，相较于许三多的执拗和疯狂，伍六一反而沉默得无情。站在窗边，满营房的混乱，忽略了他这样一个安静的角落。伍六一希望能够不必在乎不能在寝室吸烟的纪律，吸一棵史今微笑着从衣兜里掏出来、微笑着放进自己的衣兜的烟。
　　他想起史今“天涯海角不过是一步之遥”的名言，于是做出一副对于分离不在乎的样子，他同样相信距离对他和史今没有任何威胁。他绝对不能像最讨厌的许三多，洒水车那般哭闹。
　　临上火车，高城一脚把伍六一踹到史今面前。
　　伍六一板着脸说，“班长同志。”
　　史今笑呵呵的，“啥事儿？”
　　“回家以后收收你这见人就笑的毛病。”
　　“这咋能叫毛病呢，多喜兴啊。不改。”史今按了按伍六一宽厚结实的肩膀，“我搁家等你。只限探亲，退伍不给你开门啊！”
　　伍六一绷不住，也笑，“等着，等我当了首长，也在部队弄个婚礼。”
　　“行，我等着。”史今摸摸卸掉领章的肩头，“你瞅，我一下成军属了……”
　　史今十六岁入伍，九年军旅生涯。老兵老兵，不过才二十五岁的年纪。伍六一比他晚入伍几年，还不够晚婚的年龄，想成为军属，还需时日。
　　站台上响起了报站的声音，高城笑着喊口令，“七连的向后转！让这俩亲一个再走。”
　　“连长啊，我的好连长！”伍六一叫着朝史今虎扑。
　　“诶呀我说班长啊，临了了，还得来个封资修。”
　　“白铁军你贫，贫死你……我说整完没有啊？”高城跨列着问道。
　　“报告连长！那啥，整完了……”史今脸红扑扑的，和伍六一保持着一个远的很虚伪的距离。伍六一的亲吻一贯很凶恶，但是在公共场合弄这个，是头一次。不过车站是个两相离别的地方，拿肉麻当有趣也无可厚非。
　　高城抬抬手，“那行，整完了就踏实了。上车去吧。伍六一归队。”
　　“是！”
　　“是！”
　　史今拿着简单的行李，坐到座位上，打开窗户向曾经的战友们挥手，笑笑的看着站得笔直敬着军礼的伍六一。
　　车子缓缓驶出月台，史今的目光收回来。
　　自己怀里抱着个与成个车厢或者军营以外的整个世界都很不入格的带大红花的背包。在军营以外，很少的人拿着个当荣誉、当美好的岁月。他必须要好好想想，该干些什么了。

　　军婚小剧场

　　20、
　　“庆瑞，借我裤子。”
　　“庆瑞，借我毛衣。”
　　铁路的肚子猛长，又懒得买衣服，就穿王庆瑞的。想当年可没有这样省钱省事的机会，怀着大女儿的时候王庆瑞还拥有一杆劲瘦的腰肢，现而今的衣服能当孕夫装了。
　　为啥子要穿便装啊？因为周末回家了。在家可以穿睡衣啊，再不济可以披被卧嘛！困难地区一家就只有一条裤子，不也能坚持过来？但是今天要出门的，铁路约了袁朗去买东西。
　　王璐璐――王团家的小姐，举手申请加入，“爸，我也要跟你们逛街！”
　　王庆瑞不乐意孩子跟着，“起啥子哄！逛街，不学好词来说！”
　　王璐璐瘪嘴。铁路赶紧弯下大粗腰哄，“璐璐上午先做作业，中午等我们回来接上你一起去吃饭。袁叔叔也在，袁叔叔的老公也来。”
　　“这还差不多。”王璐璐一直对最继承老爸衣钵的袁朗叔叔的配偶有着极大地好奇。
　　王璐璐住校一周想和爸爸多在一起，王庆瑞是知道的，也是心疼的。但是、但是今天买的这些战备物资实在是不适合女孩子去的。
　　驱车到了一家孕婴用品商店前面，一辆大越野已经停在车位里了。高城袁朗下车，打过招呼进去。再此之前，袁朗从没觉得铁路是个爱好痛说家史的人。
　　“哎呀，想当年，哪儿有这些玩意儿？我都是用破了的作训服自己缝的，过一段时间还得改，化纤的肩带把膀子都磨破了……还有裤衩，只能买老头裤衩，裤筒哐当的，那玩意儿都快从裆里露出去了……”
　　“行咯行咯，说这个做啥子。”王庆瑞脸皮依旧没有长进。
　　高城随口应和，“让铁叔说呗，今昔对比、忆苦思甜什么的有意义……袁朗，这个好，迷彩的。”
　　袁朗看了一眼，“号太大。”
　　“生了以后穿啊。”
　　“那也用不着这么大。”
　　“你要对自己有自信，你胸肌发达。”
　　“……”
　　王庆瑞说，“你快点挑，不累吗？”
　　“不累。”
　　“我去买娃儿的衣服去咯。”
　　“嗯――我姓铁它姓王。”
　　“你说这个好没意思。”
　　“你不陪我你不够意思。”
　　“……”

　　军婚小剧场

　　24、（没写过瘾……接着续点儿～）
　　于是，王庆瑞陪铁路上楼，高城袁朗还在琳琅满目的一层转悠，继续不嫌害臊的争论号码问题。导购是个清秀的小伙子，在适当的距离外做着适当的建议。
　　“先生可以试穿一下，我们的试衣间很大，可以两个人进去商量。”
　　“是吗，谢谢啊，”高城食指弯曲，勾着一打内衣架子拉袁朗，“走，咱去试试呗，实践是检验真理的唯一途径是不？”
　　试衣间确实宽敞，大约来者都是行动不便的孕妇孕夫需要有人协助，另外内衣一类若要征求他人意见总不能比基尼着出来，所以试衣间里有镜子、软凳等若干设施。
　　高城：“先试这白的。”
　　袁朗：“不禁脏，不要。”
　　高城：“禁脏干嘛，还想穿十天半月咋的……那这个黑的呢？”
　　袁朗：“招毛儿，不好。”
　　高城：“我看挺好啊……这个灰的呢？”
　　袁朗：“这个不错，就这个吧，不同大小的买几件，就齐活了。”
　　高城：“好嘞。这个呢？”
　　袁朗：“高城，你看这件……”
　　袁朗同志从身后拿出一件布满草莓用料非常节省的纺织品。
　　高城：“你你……你……”
　　袁朗：“是，我暧昧我，我俗气我。”
　　高城：“你……你你……闷骚你……”
　　袁朗：“我试试你看看？”
　　高城：“……”
　　天已转凉，袁朗脱下茶色线衣，里面的紧身跨栏暂时代替内衣，收敛他已经软化鼓涨的胸口。腹部的轮廓不再是六块肌，而是形成了一个平缓的坡度，流畅圆润。粉粉绿绿的小草莓上身，居然有几分可爱。
　　“怎么样？”
　　“嗯，挡上脸还能看。”高城吞掉口水后如是评价。
　　“那买了？可千万别让你爹瞅见。”
　　“你赶赶紧穿上，再感冒了……”
　　交完钱，王庆瑞和铁路也从楼上下来，斩获也颇丰。王庆瑞拿着一个稍大的纸袋走过来递给袁朗，“这是件防辐射的马甲，你们天天和你们那些数据终端在一起，还是穿上好，你和铁路一人一件。高城算我半个侄儿，你算铁路半个儿，你俩结婚我们早该送个礼物。”
　　高城笑着说，“礼物什么的我们也不忒在意的，您那红包够厚，我们挺满意的。”
　　袁朗忙着跟王庆瑞道谢，铁路跟高城说，“我们家姑娘嫁人你们俩得翻倍给啊！”
　　“那一定，这小的我们也不落下。”
　　“你这嘴，跟袁朗学得也变毒了啊。”
　　后来吃罢午饭各回各家，袁朗打开包装，深蓝色的防辐射马甲里卷着一片薄如蝉翼的小草莓。
　　袁朗感叹，“我们王叔真是深藏不露啊……”
　　高城点头，“简直是闷骚的最高境界……”
　　回家路上，铁路窃笑着和开车的王庆瑞咬耳朵，言毕王庆瑞骂，“你个老不正经的狐狸，害我名声！”

　　军婚小剧场

　　22、（水产什么的……隐晦点儿吧还是……）
　　朱小勤端着一盘水果上楼，给袁朗加一顿餐。刚走到门口还没来得及敲门，就听袁朗说
　　：“好，开始吧。”
　　然后是高城的：“那我做了啊，你小心肚子。”
　　“没事儿，来吧。”
　　朱小勤没动，接着听。床铺一阵吱吱呀呀的响，力道不小，还颇富节奏。
　　声响暂停，高城喘吁吁的说，“你腿老夹我干嘛？”
　　“你动作不标准，接着来，快点儿！”
　　袁朗的命令过后，是一阵更加剧烈的吱呀。
　　朱小勤腾的冒火，这俩小子，太不知轻重了！立即叩门制止。
　　“高城！限你十分钟收拾好了出来！”
　　“啊？爸，有事儿吗？”高城的话音刚落，门就开了。
　　朱小勤一瞬间想用水果盘子挡住脸。但是映入眼帘的是，开门的高城衣服穿得好好的，
　　床上的袁朗也一件不少，正扶着腰下来。
　　“爸。”袁朗叫。
　　“哎。”朱小勤答应，“内什么，你俩多吃水果，去秋燥。下面还有梨汁。”
　　高城额头上一层薄汗，“太好了，刚这仰卧起坐做的，累死我了。袁朗，你也不能把我当老A训啊……”
　　“严格、严格要求你么不是。”朱小勤很惭愧的上纲上线。
　　高城接过水果回了房间，顺手带上门。回过身看袁朗已经笑得跌在床上。
　　“你爸太……逗了……”
　　高城喀嚓一口半个苹果没了，“怎么逗了？”
　　袁朗还是笑，细细剥葡萄皮。
　　“袁朗，你tm忒坏了！”高城醒攒儿。
　　晚饭吃完，袁朗拿出吹风机吹干那两件洗过的小草莓。
　　“大男人家的，还用这个？”
　　袁朗说，“我原来买微波炉的时候送的。”
　　“哦。”
　　“得了，这会儿也让别人使了。”
　　“好好的家，租什么，缺钱啊？”
　　“不缺。我把租金都捐了，我得积德。”
　　“你又来了。”
　　“不说了，”袁朗抖抖手上的小玩意儿，“干了。”
　　高城很羞怯，“赶紧收收收起来。”
　　袁朗拉长了语调，“收什么呀――反正都让人误会了，那就来真格的呗，城城？”
　　“城什么城，城城，还强哥呢……”
　　“那就强哥。强哥――”袁朗用食指悠着小草莓进了卫生间。
　　“个死老A……”
　　当然，高城跟着进去了。
　　高城笨手笨脚的为袁朗系好搭扣。后背矫健依旧，背沟的线条十分迷人。前面的变化虽大，但有着另外的诱惑。初初发育的两团难以充满罩杯，然而曾经健美的胸肌却使若隐若现的柔软处拥有清楚的沟渠。涨大的腹部已使其上的疤痕变形。
　　“疼么？”高城难得的万分柔情，轻声问。
　　“不疼，但是痒，该抹点油。”袁朗说着，拿出一管软膏，“不过还是先抹点这个吧……”

　　军网和外线

　　23、
　　（这是想当初……恋爱的情节……）
　　・军网当民网
　　Mr.A：高城，在啊。
　　高城：有事？
　　Mr.A：没事就不能聊聊？
　　高城：当然不能，占用国家资源。
　　Mr.A：军网当民网，多正常的现象。老A也是人，装甲老虎难道就真是老虎？
　　高城：你老有理。
　　Mr.A：你打字真慢。
　　高城：手指头粗，不行啊？！
　　Mr.A：综合素质差，替老步的前途堪忧……
　　高城：是是是，你们老A无所不能，Superman了快。
　　Mr.A：你看你。周末没事，给你送吃的？
　　高城：啥吃的？
　　Mr.A：你想吃啥。
　　高城：我想吃素馅包子。白菜胡萝卜木耳粉丝鸡蛋一样都不能少。
　　Mr.A：没问题，连稀的也给你送过去。
　　高城：我要喝绿豆粥。
　　Mr.A：在食堂没喝够？
　　高城：食堂的稀，我要稠的。
　　Mr.A：行。
　　高城：我媳妇儿真贤惠！时间不早了，早点休息吧。
　　Mr.A：说完吃就想走？
　　高城：那还有啥？带点儿榨菜淋香油？
　　Mr.A：……
　　高城：真烦……香一个，啵。
　　Mr.A：行啦，可以滚了。
　　・外线电话
　　袁朗躺在自家沙发上看着Discovery，节目里的外国科学家正在试验新型防弹衣是否能够阻挡更强的子弹。袁朗苦笑了一下，看看自己木乃伊似的腿，防弹衣什么时候出红军裹腿啊？想换台却懒得欠身够遥控板，凑合小睡一会吧。
　　正在迷迷糊糊之间，靠垫下传出铃声。
　　“喂？”
　　“袁朗，我高城。一会儿就到。”
　　“别赶了，齐桓晚上来。”
　　“又是齐桓……还晚上……”
　　“怎么了？醋了？”
　　“嗯，醋了。”
　　“没准儿下回打偏点儿你就没的可醋了。”
　　“去你大爷的乌鸦嘴！”
　　“不好意思，我爸独子。不逗你了，好好开车。”
　　“嗯，挂了。”
　　袁朗挂了电话，立即收到一条话费余额不多的短信提示。袁朗拍拍自己为国流血的大白腿，军网能当民网，内线当外线也可以考虑考虑……

　　齐妈相亲

　　24、
　　（以后不tm小剧场不小剧场的了，每一小节一律起个小标题～）
　　铁路现在没事儿就在家歇着，老公闺女都不在家。家里没人闲得发慌，老狐狸就得给自己找点事儿干。
　　“袁朗啊，”铁路握着电话，强迫小狐狸当他的哥们儿淘，“你干嘛呢？”
　　袁朗叼着笔杆当烟卷，“还能干嘛，写总结啊报告的，削南瓜也没我的份儿了。”
　　“挺好，咱A大队追求的就是文物全能。”铁路被王庆瑞和王璐璐两个王姓人士批驳了一通以后烟也委委屈屈地不抽了，“就是你笨蛋，平地摔跟头。要不能让你干这老弱病残的活儿？”
　　袁朗点了保存仰在椅背，“谁知道呢……都是齐妈瞎咋呼，根本没事儿，肚子离地至少两公分。”
　　“缺钙闹的，到这时候该吃钙片了。”铁路经验丰富的语气，然后捡起一个自认为有嚼头的话茬儿，“齐妈抱起你的时候温柔不？”
　　“温柔啊，齐妈还能不温柔？”袁朗不知铁路啥意思。
　　铁路思考着，“那你觉得，是他有力的臂膀证明他是个攻，还是他温柔的心肠证明他是个受？”
　　“你你要干嘛？”
　　铁路啧了一声，“少学你们家老虎结巴……我手头上有不少待解决个人问题的青年男女。”
　　“哦，”袁朗了然的，“闲出毛儿来了吧，铁媒婆？不是，你上哪儿屯来的待解决个人问题的青年男女啊这是？”
　　“你管得着啊。哪天叫齐桓同志出来见一个，我准假。”
　　袁朗手又从新放回键盘，新建了一个文档，开始替齐桓输入一份告假申请。
　　（ALL OF COPY非诚勿扰【1】啦啦啦……）
　　袁朗站在传真机前面，接出做好几张铁路传来的相亲对象的资料。然后立马儿抓起话筒打了过去。“这是几个啊？怎么这么多？”
　　“不多，5个。”铁路说，“这是第一组，一组一组来。”
　　袁朗挎了挎防辐射服的肩带，无奈，“就齐桓那样儿的，你让他一气儿对付五个？”
　　“有比较才好挑选嘛……我这五个组合的特别技术，涵盖特广。”铁路说，“上午两个，下午两个，晚上一个，一天的假足够了。”
　　“靠不靠谱儿啊大人，给弄的恋爱恐惧了可崴泥了就。”
　　“靠谱靠谱……”
　　上午的相亲地点，是铁路家附近的一家水吧。齐桓第一次来这种地方，有点不自在。
　　“内个你好，我叫齐桓……齐桓公的齐桓。”
　　对面的小伙子伸手，“知道知道，铁先生介绍了，上尉一毛三。”
　　“啊，是，仍需努力。”齐桓看人家穿得西服革履夹皮包，于是把自己说的有进取心一点儿。
　　“其实啊，这当兵的人都顾不上家，尤其家在外地任务紧张比如你这样的，也为父母尽不了什么孝。”
　　“是。”
　　“我听说有的军人为了保卫中国连看父母最后一眼都赶不上。”
　　“是。”
　　“所以呢，”小伙子从包里抽出一本册子，“不如提前尽孝，给父母找处体面的阴宅。”
　　“是。不不是！什么啊？什么就阴宅？”齐桓不乐意听对父母不吉利的话，“我搞不好得比他们先进了阴宅。”
　　“那正好，我们公司最近在搞买一赠一的活动，花一份钱买两块地，连你带你爸妈全安排好了……”
　　铁路给齐桓重新点了一杯饮料，“稍等一会儿啊，下一位马上到。”
　　齐桓推了推杯子，“铁大，我不见了，我归队。”
　　“哎，一个就气馁了？没事儿，这个特贤惠，真的。来了来了……”
　　铁路稍作介绍就走了，留下俩人对坐。
　　“你好，我叫齐桓。”
　　“啊，你好……”对面的少妇掏出小本，刷刷地写。
　　“我是XX部队的现役军人，平时挺忙的，但是有周末。”
　　“哦……有周末。”少妇依旧不抬头的写东西。
　　“内个，我是上尉，工作的事儿不便多说，我们有保密条例。”
　　“上尉……你说也不要紧，说了我也记不住。”
　　“啊？”
　　少妇抬头，真是如花似玉，对齐桓笑笑的说，“我吧，这两年健忘的特厉害，也不知道是为什么。”
　　“没关系……要不您也自我介绍一下？”
　　“好啊。我叫……哎，我叫什么来着？”
　　中午，齐桓来到铁路的家里，负责午饭，此时此刻他正一腔哀愁的炒着韭菜鸡蛋。
　　铁路往锅里加虾皮，“别伤心，啊。下午的肯定你满意，真的。”
　　“我没伤心。我就不明白您干吗给我介绍对象啊？”齐桓掂锅，那纷纷落下的韭菜和鸡蛋一如他纷乱滴思绪。
　　“不给你给谁啊？也不小了。再说，袁朗那样的用我管？他自己就四处勾搭去了。”铁路拿出盘子等菜出锅。“哎，你不会真喜欢他吧？”
　　“您可别胡咧咧！要喜欢我不就早下手了。”齐桓说。
　　“对，别拿军长家的儿媳妇儿逗咳嗽……”
　　下午，秋天的公园格外晴朗明媚。
　　齐桓坐在长椅的一端，一位衣着考究的男子坐在另一端，齐桓不认识那个伟大的商标。
　　“你好，我叫齐桓。”
　　“你好。”商标男说，“你是军人？”
　　“是。”
　　“多大了？”
　　“28。”
　　“哦……”商标男沉吟一声。
　　齐桓不解，“怎么了？”
　　“没有，就是有点担心。”
　　“我这工作性质是有点风险，但是……”
　　“不，不是这个担心。”
　　“那是什么？”
　　商标男为难的样子，“你看你一个血气方刚的小伙子，还是特阳刚的军人，我怕我不能满足你。”
　　齐桓脸红了，说，“多想一步，如果咱过日子，我大概是每周回一次家，所以您也不用怕……内什么……”
　　“每周？”商标男惊讶的问道。
　　齐桓觉得这个真挺不错，因此为自己加点码，“您觉得顾家不够是吧……工作日我看能不能抽一天……”
　　“别！我不是嫌稀，我是……怕太密。”
　　“密？”
　　“我不是说不让你回家，而是说，能不能尽量少那什么。”
　　齐桓脸更红了，“噢噢……这个啊，咳，我们平时训练也挺累的，我也不是那样人，两周啊一个月的都无所谓。”
　　商标男说，“其实吧，我的理想是……一年。”
　　齐桓在等下一位，边等边琢磨着刚才那人的境界，然后一个红裙美女走过来。齐桓想，嘿，这男女搭配的还挺匀实。
　　“呦，泥鳅，来啦？”
　　齐桓疑惑，这谁呀，怎么知道自己的小名？
　　“你是……？”
　　“我，”红裙美女摘了墨镜，“建国。”
　　齐桓保持静止。他虽然被开过瓢也遭过爆炸冲击，但他分明的记得，建国，是个男的。
　　建国看他那样巨甜的一笑，太阳都黯淡了，“瞧你那傻样儿。人家变漂亮了，你都认不出来了吧？”
　　齐桓用老A那犀利的眼神看着眼前的“姑娘”，大概模样和声音，还真是……建国。
　　建国紧紧挨着齐桓坐下，“我从中学那会儿就喜欢你，还没来得及告白，你就光荣的加入中国人民解放军了，唉。没想到缘分又来了，老天懂我是个完美主义者，不让我留遗憾啊！”
　　齐桓站起来退了几步，“遗憾更美，遗憾更美……”
　　下午，听了齐桓的遭遇，铁路同志表示抱歉，他说他当时看到照片的时候，只是认为一个女孩叫建国奇怪了点儿而已。由于没听到齐桓说商标男的不是，铁路便一个劲儿的追问，齐桓只好说人家看不上自己。而事实也是如此。
　　晚饭约在一家新疆菜馆。这回来者是个如假包换的大姑娘。
　　这姑娘名叫阿拉木汗，身材不肥也不瘦，她的眉毛像弯月，她的腰身像杨柳，穿着一身华丽的民族服装，虽然有点儿夸张但确实十分美丽。
　　不过，凭着齐桓的敏锐，他三秒钟之内发现了美中不足。这姑娘的身上少女的芬芳，和这家餐馆的气息太过相得益彰。齐桓想，当兵的不也常年汗臭？还不一定谁嫌弃谁呢。
　　“你好，我叫齐桓。”
　　“你好。”姑娘深深眼窝里明亮的大眼睛眨一眨，看了眼果盘里的紫色圆球，“现在已经到了葡萄丰收的秋天，再过不久寒冷的冬天就要来临，你们汉人要过春节了。”
　　“是啊。”
　　“可是我们要过开斋节。每年的开斋节我都要回家。”
　　“好事儿啊，传统节日要过的。”齐桓同志仿佛已经看到了载歌载舞的维吾尔人民。“不过道儿可够远的。”
　　“还好。我先坐飞机，再换火车，然后是长途汽车，之后我们那里有小公共，最后是马车，翻过三道山就是我们村了。”
　　齐桓认为武直是个好东西。不仅快捷，而且那呼呼鼓动的螺旋桨能扇走一切味道……正走神，阿拉木汗问，“你会陪我回家吗？我们那里的人很热情，很好客。”
　　“谢……谢谢了，我这人吧，晕车，而且不爱吃羊肉……”

　　平地摔跟头

　　25、
　　上次是提到这么一回事儿。
　　当时面对的是一帮半熟南瓜，袁中校肚子微挺，颇似将军肚，很有大将风范的在作训场上给众南瓜讲解枪械知识――南瓜已然快熟了，就不能老干些体力劳动，适当的来点儿理论濡养。当然，也有其他的原因，袁中队也已然不能干那些诸如钻出车顶抡着臂粗的高压水枪虐待队员的活计了。
　　但是，当丢脸大神要降临的时候，袁烂人再良心发现也不能阻挡。袁朗反叉着腰眉飞色舞的说在什么什么山上用什么什么军刀在什么什么子弹的弹头上刻个十字花，再塞回枪膛，打出去，敌人腿面上一个眼儿，后面屁股都没了半个。正把南瓜侃得云山雾罩，毫无预兆的，英雄的袁朗两腿一软立扑于地。
　　父爱如山啊，袁朗两手撑住地面背部弓起，为了护住肚子，身体呈现了一个非常标准的叩头姿势。南瓜们被A多了，看着狐狸磕头下跪的，完全傻了，集体向后挫了一尺。一直站在一旁的齐桓一个箭步上去，把袁朗扶起来。
　　羊水不是光占地儿不管事的，作为胎儿的缓冲，别说像这样晃一下，就算真摔个屁墩儿，也会保管平安。只不过袁朗刚刚一瞬间太紧张，心跳加速，反倒让孩子躁动起来，伸手揉了几下也就好了。不过袁朗才不立马儿起来呢，至少装的可怜一点儿给底下人看看，找补找补刚才的糗样。
　　齐桓实心眼儿，又把怀娃这事看得很严重，当即抱起秀眉微蹙轻揉孕腹滴队长大人，直接送到队医那里。不光如此，还拿起自己百年不用一回的电话通知了高副营。
　　等刚才飙车来到A大队宿舍的时候，袁朗半躺在齐桓的折叠躺椅上吃着一碗什么，齐桓则往一张行军床上铺着第三层被褥，温油滴对袁朗说，“别爬上爬下的了……”袁朗疲惫而感激滴点着头。
　　结果就是，齐桓床白铺了，高城直接把袁朗带回了家。
　　车上，袁朗躺在后座，高城把车开的飞快。
　　“暧昧！太暧昧了！”
　　袁朗懒懒的说，“那俗不俗气啊？”
　　“办公室恋情最tm俗气了！”
　　“我们不坐办公室。”
　　“差不多反正也……你个不守妇道的男人！”
　　“我特忠贞，真的。”
　　“骗鬼……”
　　第二天袁朗在家睡大懒觉，刚醒就接到了铁路的电话：“军座说了，从今儿起，你就文职吧，先给你一周病假。”一周后，袁朗背着一包朱小勤给他买来的防辐射服归队，年关将近，要写的报告堆积如山。
　　齐桓成为代理队长，之后的相亲惨剧，他怀疑是高老虎拿军长官威串通铁路打击报复。

　　这是阴谋

　　26 
　　眼前这一位，齐桓觉得是最靠谱，也是最不靠谱的一位。
　　姓名，吴哲；年龄，25；正营级海军少校，英语学学士和军事学学士双学士，光电学硕士。中产家庭，生活优裕。其人身材高挑，面容清隽的简直不像个军人。此时身上仅着淡玫色钢琴褶衬衣，椅背上随意搭着的薄皮子短大衣显示出这个年轻军官极好的身体素质，至少其御寒能力不比对面的齐桓差。
　　这种优质的军中偶像，会是给自己准备的？
　　“你好，吴哲。”少校伸出手以示友好，手指颀长白皙。
　　“你好，齐桓。”齐桓的手说不上粗糙，不过色泽深些再多几块枪茧而已。
　　“我认为，这是个阴谋。”
　　“啊？”齐桓诧异，“阴谋？”
　　“我觉得我的年龄和现状不至于让我大男子主义的爸爸做媒婆牵红线。”
　　“不至于，不至于。”
　　吴哲接着说，“我的爸爸过去和你一样，是个特种兵。后来他复员了但是他的一位属下兼战友留了下来。”
　　“铁……路？”齐桓根据之前的一连串刺激，已经有了这种猜测。
　　吴哲微笑，“你比我想像的聪明。奉劝你别得罪那只狐狸。”
　　“谢谢。”齐桓机械的遵循语言礼仪，他忽然很讨厌这个少校的腔调。
　　吴哲掏出一张钞票放在桌上，掂起外衣走了。
　　“等一下，”齐桓叫住吴哲，“可是叫你来对我有什么坏处？”
　　吴哲想了一下，说，“可能他们觉得你会讨厌我吧。”
　　齐桓心说还真是这么回事儿。“哎，钱你拿走。”
　　“得啦，上尉。我请你。”
　　齐桓狠狠把杯子里的饮料给灌进肚里，tnnd！比起卖坟地的、健忘症大姐和孜香浓郁的阿拉木汗，找一人精少校更缺德！
　　（埋伏笔神马滴最欢乐了……）

　　追忆青梅竹马

　　演习过后，成才转到了红三连，一个不需要狙击手的连队。他放弃自己心爱的枪，成了钢七连第一个跳槽的人，第一个叛徒。拿着行李从七连营房走出来，天下着雨，所有的人都扒着窗户看一个为了提干当班长而脱离钢七连的叛徒。行李不沉，路也只有几步，但是成才感觉格外沉重。
　　许三多在雨里跟着成才。“你不用送我。”成才使劲挤出俩苦苦的小梨涡。
　　许三多还是跟着他往三连走，“我送你。要不你就是一个人了。”
　　成才看着许三多那张黑黝黝的稚气未脱的脸，扔了行李坐在地上哭了。
　　意气沉淀下来，成才依旧为自己的选择安慰。果不其然，连队改制红火而残酷的展开了。成才因为是三连的骨干，又是班副，他避开了两次筛选。
　　许三多在日渐空旷的七连，会想他和成才的傻与聪明。许三多现在也是班副了。
　　后来成才到七连找许三多，请他吃饭。成才跟许三多说：我现在在5班。
　　许三多因为见到成才而露出大白牙的笑脸有了些微的变化。5班，是个只有4名成员的班级，没有任何作训任务，每天只需要顾好三顿饭，外加为茫茫草地放着可有可无的哨。
　　成才说，我想我的枪。
　　这一天的晚上，成才失眠了，想起的都是下榕树的日子。
　　那时候的许三多穿着捡他二哥的衣服，山药似的脑勺子，攥着一包干脆面在田埂上跑。那时候的成才一身蓝蓝的运动服，上衣的后面带个系绳的帽兜，裤子上有好几个口袋，每个口袋上都印着卡通小人儿――村长的儿子让人羡慕。
　　许三多这包儿朝他爸磨来的干脆面是要和成才分享的，但是他爸最恨他向成才献宝。许三多的爸许百顺向来最烦他们的村长，那个死鳏夫。当初生小三子的时候，那个死鳏夫还咒他媳妇儿生个丫头。后来一看小三子也是个带把儿的，可把他牛气了一阵。
　　结果生个儿子还不如丫头。
　　再后来许百顺也成了个鳏夫，他怀疑还是他咒的。
　　许三多跑得快是遗传了许百顺，所以他在攥着干脆面找成才的半路，就被他爹给逮了回来。
　　后来成才学会了抽烟，蹲在公厕后面偷着抽。许三多拉完屎出来，看见成才于是也在旁边蹲着。成才掏出一根给他，他就龇牙乐，摇头。成才吐出一口烟雾说，“三呆子，我想当兵，过些日子部队选兵的人就来。我爹说的。”
　　许三多没说话，只是让烟雾呛得咳嗽。
　　成才接着说，“当兵的都得会抽烟。”
　　许三多问成才，“当兵好吗？”
　　“不知道，反正就三年。转业回来就不用种地了。”
　　成才的语气，三年很短。许三多嗫嚅着这个时间量词好几遍。
　　过了一个月，史今来到了下榕树，本来只有一个名额，它属于成才，但是又加上了执拗的许三多。

　　友军的启示

　　许三多正在场外伸长了脖子往里看，伍六一呲牙裂嘴满脸狰狞，但仍然是第一。伍六一现在是一连的兵，按他的话说，这次比赛拿个名次是给人家一连的见面礼。许三多没有他这么好斗，当然，这次比赛也没他的份儿。七连就剩他一个，只能做场外指导，没有资格参赛。高城回来看热闹，看看自己的兵还好么。而且，今儿还能看见特殊人物。
　　高城抱着胳膊看着走过来的人，说，“您还能让自己有点儿人样儿吗？”
　　只见来人披着件肥大的军大衣，头上裹着迷彩的野外魔力头巾，戴着遮着半张脸的蛤蟆镜，脚上没穿平时的军靴，而是一双不知哪儿淘换来的酷似解放前的老军棉窝。
　　“混搭，我犀利哥。”袁朗涎皮赖脸的说。
　　“就给你们老A跌份吧。”高城四顾一下没人，拉住袁朗的手，“这么凉？”
　　“要是没这小东西，我腊月也耍单儿。”袁朗拍了拍肚皮，遗憾道。
　　高城赶紧抚慰，“忍忍、忍忍，明年夏天您又是一条好汉。”
　　许三多和伍六一过来，高城放开袁朗的手。“怎么样？没给七连丢人吧？”
　　“连长！”伍六一高兴的喊道，快步过来。走到高城的跟前却一腿软下去，险些歪倒。
　　“班副！”许三多一把扶住他。“连长……”
　　高城皱了皱眉头，伍六一的成绩是靠体力拼出来的。拼得浑身伤痛，不知道再过几年体力的黄金时期逝去，他的军旅生涯会有什么走向。“去，给他擦擦。”高城从兜里掏出一瓶红花油，扔给许三多。
　　伍六一不在乎的笑，“没事儿，连长……”伍六一眼球被高城身边的奇装异服人士吸引，然后发现是连长的那口子。“首长！”
　　袁朗点点头，难得正经的回了一个军礼。
　　高城抽他脑袋，“首长，首长个P！当着我面叫他首长，你小子把我放哪儿？”
　　伍六一和许三多都嘿嘿的乐。袁朗看着自己在上次演习中相中的南瓜骨朵儿，并希望他们能在老A成长。高城还和两个兵拉拉杂杂的聊着，袁朗四处闲看，忽然一句“漂亮！”
　　远处靶场齐桓正从障碍上跳下来，随意抬手把靶纸打个烂。
　　许三多小声说，“液体手雷……”上次演习过后，702输的很惨，袁朗把队里的几箱被称作“液体手雷”的啤酒留下，酒恰好是齐桓搬的，而当时的许三多正给一脸享受的袁朗穿衣别枪。
　　袁朗微笑的说，“士兵，你的记忆力很好。”
　　许三多挠头笑。
　　“我和许三多刚才看了表演赛，心服口服了。”伍六一对袁朗敬礼。
　　高城不满地骂，“你不是宁折不弯的主儿吗，今儿怎么了，打定主意拍他马屁？去去去，许三多给他擦药去！”
　　“是！”许三多和伍六一渐远，袁朗依稀听见许三多说“袁中校肚子……”云云，被伍六一半瘸半拐的腿揣了一下子，然后两人成列继续走着。
　　表演赛结束，一身汗冒着白雾的齐桓向高城敬了礼，也不说话把袁朗太后老佛爷似的搀上车。高城有心追上去给那军野后屁股一脚。

　　春节・客人・铁瑞瑞

　　・春节
　　高家的外交官不用猜都知道是谁。既不是硬撅撅的高光荣，也不是一着急就磕巴的高城――当然是秀外慧中的朱小勤同志。如果称临近春节邀请亲家一起欢聚是外交的话，不免有点儿外道，不过这项任务还是交由朱小勤来办。
　　袁朗拨通了自己家的电话号码，是袁家爸爸接的，父子俩略寒暄几句后，交接了话筒。袁家妈妈和朱小勤两位主内的便商量开来。朱小勤多年的政委不是白当的，巨细想得很全，也绝不崩溃于更年期妇女的唠叨。为了不让亲家辛苦赶春运的浪潮，反正5小时的车程，叫高城驱车一趟就好。
　　高城是个殷勤的儿婿，清晨五点在呼呼大睡的狐狸脸上啵一口，悄悄的出门，披星戴月的去接老丈人老丈母娘。这样的话，上午十点就能到达，稍事休整顺便尝尝丈母娘做的饭，看看到底什么饭菜能喂出这么一妖孽。
　　午后出发，晚饭前正好能回到大院。
　　“小高，不瞒你说，你们刚结婚那会儿我心里还难受呢。”袁妈妈在后座说，“儿子一下子就归了别人了……可是现在我高兴着呢。”
　　“为啥呢？”高城问。
　　袁爸爸说，“老太婆惦记孙子就忘了儿子呗。”
　　“胡说！我高兴是因为，多少年了小朗没和咱们一起过节了……”
　　袁妈妈说完，车里一小段沉默。然后高城笑，“今天走一趟真没觉得多远，有时间我来接您。”
　　“你听她的就没完了。军人就是个舍小家的职业，我们都理解。再者，”袁爸爸说，“袁朗那小子，我们少见几面还念他个好，老在眼前晃可招人嫌了。”
　　高城大笑，“我是嫌他在眼前晃的少啊。”
　　亲家们虽然不是头次见面，但这次却是袁家父母头次来将军楼。刚一下车，先让门口警卫员晃了一下眼。高城掀开后备箱往外拎带来的礼品特产，提个满手。
　　“爸，袁朗！”高城叫门。
　　里面的情景是这样的。袁朗听见高城的声音，有点激动，有点羞怯。从衣架上拿起军大衣披上又觉得忒邋遢，看见呢外套又觉得在家穿矫情，换了件羽绒坎肩，既显肚子又怕老娘唠叨穿的少，最后还是穿上军大衣。
　　朱小勤一边给高光荣披衣裳，一边嘱咐，“你笑一个，你会笑么？”
　　高军长吼，“废话，谁还不会笑啊？”
　　“你看，说着就瞪你那牛眼。看我――哎呀，来了，辛苦辛苦。”朱小勤露出亲切的笑容，“学一个。”
　　高光荣系扣子，“不会，瞧你笑得那虚伪。”
　　“这个笑容很适合你。上次你就把人家给吓着了，这回你得让人家放心。”
　　“好吧。”高军长笑了一下，朱小勤不置可否。
　　・客人
　　袁妈妈看一眼满桌漂亮精美的饭菜，看一眼摆桌的朱小勤，又看一眼穿着考究的一位女士从厨房出来，向他们点点头出门。“惭愧啊大姐，这都不是我做的。实在没这功力。”朱小勤拧开果汁说，“高城，给大家倒饮料。”从袁妈妈开始，一圈下来人手一杯橙黄液体。高光荣矢口不提碰一杯的事儿，努力保持喜人的微笑。
　　饭桌上高城问袁妈妈，“妈，您看袁朗这样，是男孩儿女孩儿？”
　　这绝对是袁妈感兴趣的话题，放下筷子打量儿子，“进门我就看来着，但是说不好。”
　　朱小勤也来了兴趣，讨教道，“我只懂酸儿辣女，其余一概不懂。”
　　袁妈说，“看形状呢，像男孩，但是看模样儿，又像女孩。”
　　“模样儿？”高城不解，难道丈母娘大人带透视眼，能看见胎儿的模样？
　　“妈，您可得看准啊，我们准备买小衣服了。”袁朗接话，但筷子不停。
　　“那我给你们普及普及？”
　　袁爸爸轻咳一声，“权当听笑话就行。”
　　袁妈视其为空气，说，“尖肚子是男孩，平肚子是女孩，小朗的就挺尖。但是呢，怀男孩会变丑，我看他没太胖太笨也没什么斑，又像是女孩儿。”
　　说完，所有的视线都汇集在大快朵颐的袁朗身上。袁朗浑身发毛，看着军长大人的笑脸尤其发毛。“这事儿……我又说了不算……”脸红，继续吃。
　　气氛十分非常特别融洽，高城趁这功夫说，“我，内个，我想和你们商量件事儿……我想，能不能，三十儿的时候让我的一个兵来咱们家过年。”
　　袁朗第一个接话，“许三多？”
　　“嗯。”
　　朱小勤满口答应，“可以啊，多可怜的孩子。呃，您觉着呢？”朱小勤征询亲家的意思。高城虎眼猫化，看着丈人丈母。
　　“客随主便。”
　　一家之主仍然笑得很喜人，说着“没问题，没问题……”
　　许三多来到将军楼，只顾得上四处敬礼，谁让抬眼一看净是首长呢，就连看见警卫员他都得立正。“连长，连长，我还是回营吧……”
　　“孬兵！你怕啥？”高城接下许三多肩上的小包，“有我呢。”
　　“士兵，来啦？”袁朗扶腰过来。作为许三多第二熟悉的人，他继续安抚这个过度老实的小家伙。“别拔着军姿啦？到年夜可还有十个小时呢，你就一直绷着？”
　　“就是，怕啥？走，我带你去房间。”朱小勤拉着许三多打开某扇门。许三多战战兢兢的整理内务。朱小勤怀疑一会儿要是真见着他们家老高，还不得尿了裤子。
　　・铁瑞瑞？
　　许三多好奇而不能直视的有：高军长犀利的眼睛，袁中校圆乎乎的肚子。
　　但是慢慢的，终究是紧张越来越少，过年的兴奋越来越浓。再者袁家爸妈十分和蔼，对这个傻乎乎的兵娃子十分喜爱。可能是和自己家鬼头过度的儿子对比鲜明吧。
　　七个人的饺子实在不少，和面这种活儿许三多干得十分开心。
　　及到春晚开始的时候，许三多已经放松的靠在沙发上，乐呵呵的看着谁都不感冒的烂节目。其余六人对这孩子乐出的白牙感到诧异，继而怀疑前七连连长高城同志到底有没有好好抓精神文明、文娱活动。
　　袁朗手底下忙碌的很，也不知道A大队这种半封闭的环境下，这小子上哪儿交这么多朋友。零点过了，短信高峰终于过去。晚会还万分执着的演着，袁朗握着手机昏昏欲睡，高城刚给他盖上毯子，他手里的手机却亮了。“醒醒，袁朗。”高城摇醒他，示意来电话了。
　　“哦。”
　　袁朗接通电话，声音拔高。“王团长……是么！太好了，明天方便去看吗？好的好的……”
　　“怎么了？”高城问。王庆瑞的电话咋的也不能打到袁朗手上。
　　袁朗看了眼时钟，“铁大会生，刚生了个女儿。”
　　“明天去看么？”
　　“对。你们王团用铁大手机打来的。”
　　“估计乐傻了，都不知道给我打电话然后我告诉你不就完了……”
　　他俩自顾自的说，袁朗的爸妈全然不了解。
　　“袁朗顶头上司生孩子。”朱小勤解释。
　　袁朗爸妈点头，然后想：顶头上司，这得多大了啊……
　　此时，彼地。医院产科病房。
　　铁路一脸虚弱，但是声势不减，“王庆瑞，这次取名字你给我小心点儿！”
　　给女儿取名叫王璐璐是铁路最愤恨王庆瑞的一件事。图省事儿也要有个限度！好在自己叫铁路，如果叫铁锹呢？孩子难道要叫“王锹锹”？
　　第二天上午，铁路衣襟半解，香肩隐现，一边抱着孩子喂奶一边等着王庆瑞汇报这一宿的成效。
　　“我想好咯，这个娃儿名字就叫做……”
　　铁路期待着一个悦耳的王某某。然后王庆瑞接着说，“就叫做铁瑞瑞好咯！”
　　铁路咬牙，冲着姓铁的份上，瑞瑞就瑞瑞吧。

　　著名言论

　　这是将军楼熄灯以后。袁朗和爸妈告了晚安，没有回自己的房间，而是蹩到客房。轻轻敲了门，房门立即打开，许三多悄声问好。袁朗看到枕边一个光圈，应该是倒扣的手电。
　　“干嘛呢？”袁朗挤进门，“在看书？”
　　“是。”
　　袁朗按下开门边的开关，“开灯看啊，没关系的。”
　　“我……”
　　“士兵，咱们的眼睛很重要。”
　　“是。”
　　“坐，坐吧。”袁朗现在懒得很，能坐不站。“在七连怎么样？没劲吧。”
　　许三多严谨的答案让这种发问打乱了，“没，不是……我觉得还行。”
　　“什么叫还行。我看了你的简历，不错。”袁朗说，“我们那儿要招兵。”
　　“招兵？”许三多概念中的招兵，是像史今那样，到地方上找自愿又合适的人选。
　　“702改制，我比高营长知道的还早。形势所趋、服从大局。但是，”袁朗略停顿一下，“你知道孙悟空吗？”
　　许三多还没明白话题怎么转到这儿了，“孙悟空？知道啊。”
　　袁朗笑，“孙悟空，不在三界内，不在五行中。我们那儿，就是这感觉。想来吗？”
　　“我，我是钢七连第四千……”许三多挺胸立正正准备喊出他人生中那串数字，然后被袁朗给截下。“嘘！喊什么喊。”许三多赶紧噤声。
　　袁朗示意许三多坐下，“知道你们钢七连的魂儿。你够踏实，我佩服你。不过，考虑一下明年六月特种部队的选训。”
　　“我……”
　　见许三多还在犹豫，袁朗调整战术，发问，“你贵庚啊？”
　　“贵庚？那个，我二十二。”许三多如实回答。
　　袁朗一脸不认同，“二十二？我看你像七十二！二十二什么年龄？十二点吃完饭十二点半就饿。论追求，俩字儿――新鲜！可是你呢？”
　　许三多不说话，让人看不出他还在执念着七连还是压根儿没跟上袁朗的路数。
　　“士兵，别让自己想象出来的东西吓到，改变不可怕。我希望到时候能看到你。”袁朗语重心长。许三多睁着亮晶晶滴大单眼皮消化着这句颇有哲理感的话。中校同志见他这副呆样儿，淳朴的劝说，“要是我，我肯定去。”然后张牙舞爪的一句，“我才三十，我还没玩够呢！”
　　袁朗撂下这句出门，边往自己卧室走边寻思，不至于把孩子给侃晕了吧……
　　日后许三多和吴哲说起袁朗给他做的这次心理建设，光电硕士大呼精辟，掏出小本给记了下来。
　　（年前最后一更，祝Happy兔 You！！其实想酝酿个酥胸H的，嘿嘿……）

　　酥胸H

　　37、如约，……
　　袁朗回到自己房间，高城已经洗完澡，在床上擦头发等他。“跟许三多说啥了？跟他啊，掰扯不清，甭费劲。”袁朗关好门页给自己宽衣解带，歪嘴笑，“不介，这孩子，高深莫测。我洗澡去了。”
　　站在水流之下，袁朗为身体的变化感到不习惯。所有对身体力量、平衡的直觉全部丧失，取而代之的是种种不适和小心翼翼。行伍之人的浴室没有大面的镜子，因为不屑自赏。袁朗就着瓷砖的反光打量自己，陌生。不及想太多，胸前那种痒痛感又造访了。草草洗完澡，袁朗从洗漱阁里找出棉签，用水沾湿几支。
　　“帮个忙呗。”袁朗晃晃手里的东西。
　　高城立即坐起来，“哪儿破了？！”
　　袁朗拉开浴袍，露出胸膛，“这儿。”
　　高城看了几眼没发现伤口，脸红了，“流氓……”
　　“谁流氓啊，真不舒服。”袁朗正色，以表示自己很诚实。
　　怀孕七月，乳X处会有少量的分泌物，半透明而浓稠，会堵塞乳孔。袁朗本想自己操作，但确实不太趁手。
　　“那那那你坐好啊倒是……”小护士高城大手捏着细小的棉签，指挥病患袁朗同志。
　　逮到一回顺毛温柔虎实属不易，袁朗换好睡衣，钻进已经让高城捂暖的被窝，敞开怀抱，闭上眼睛等着伺候。
　　湿凉的棉棒轻柔的点在最敏感柔嫩的地方，旋转擦拭，使那里害怕的缩紧，随着微痒而舒适的触感又渐渐松懈，恢复了浅浅的色泽。乳样物质凝结的小粒被清除，袁朗脸上浮上惬意的神色。然后，那惬意的脸颊上啪嗒一声。昏昏欲睡的袁朗猛睁开眼，映入眼帘的是又一滴红色液体从高城的鼻孔里坠落，砸在刚刚同样的位置。
　　“不是吧你？”袁朗拽了一手两张纸捂住高城的口鼻，一手擦脸。
　　高城还不愿意承认，用力堵鼻子，嚷嚷道，“你不是带来加湿器了吗？叫你找加湿器你不找，我这干得都……”
　　袁朗合上衣襟，笑眯眯，“你上火不要赖空气干燥好吧？”
　　“我上火？我上火？我上什么火？我这是心里不顺，急火攻心！”
　　“急火啊，我以为是□呢。”
　　“你……你流氓！”高城拿棉棒来了个天女散花。
　　“高城，”袁朗重新陷回被窝，一副任君采撷模样，“温柔点儿。”
　　话虽如此说，可是一切只能逼人更野兽。松软易入的洞口，变得肥腴的内部，尤其是那肠壁上胀大的像小舌一样舔舐龟X的宫口，实在太美妙。这些变化不止能使高城更加享受，所有变得更加敏感的感官也使袁朗疯狂。蜜液汹涌，忍不住掐抓乳坊，高声吟哦。
　　风平浪静，深眠的后夜。第二天将近十点，两人才匆匆起床沐浴，奔向医院。

　　失败的实习

　　产科的住院部比起医院其他的地方算是块好地界儿，相对充满着喜悦的气氛。而且袁朗来到这里感到挺合群，这体型在这儿不像在部队里那样引人侧目。按照昨晚王庆瑞告诉的地点，俩人敲了一个单人间的门。
　　王庆瑞开了门，高城袁朗从半开的门中看见正睡着的铁路，都不敢出声，只悄悄放下带来的东西。王庆瑞对那两人说，“没啥子，已经睡了好一会儿了，也该起来吃饭咯。”摇了摇铁路，“醒醒，看谁来了。”铁路深呼吸一口，醒了。眼也不睁，在被窝里蠕动了一下说，“还用看，闻见老虎味儿了，外加一狐假虎威的。”
　　刚才一直憋着喉咙的高城终于能出声了，说道，“铁大有前途，以后去**训警犬肯定出类拔萃……”还没等铁路反击一句，门又给敲响了。小护士经允许进来，怀里抱着呜咽着的铁瑞瑞，说，“您家的千金怎么哄都不行，您抱抱吧，都哭累了。”
　　“哭累了不就不哭了，哪儿那么娇气。”铁路嘴上不情愿，但还是坐起来接过孩子。瑞瑞小姐刚躺到老爸怀里就舒展开小脸，不闹腾了。铁路一边拍哄一边抬眼跟高城袁朗发牢骚，“你说，这不叫臭来劲叫什么？”一看人家二位瞅着小家伙直勾勾的眼馋。铁路心呼这绝对是没当过爹的，当过的没这种表情。“抱抱？”准爸爸们点头如鸡捣米。
　　高城先接过软软的襁褓，两只手不知所措。怕力气大了伤到孩子脆弱的身躯，又怕手上没劲儿把孩子掉地上，想调整调整姿势瑞瑞小姐又有做开哭之势。高城赶紧把手上的小炸药包扔给袁朗。
　　袁朗也是诚惶诚恐，模仿着小护士和铁路的姿势用臂弯拖着孩子的小脑袋，隆起的腹部恰好能起到承托的作用。刚刚还张口欲哭的铁瑞瑞吧嗒了几下嘴巴，把魔音吞回肚里，反而晃着娇嫩的小脖颈往旁边软乎乎的胸脯上拱。无奈隔着衣料拱了半天也是无用功，没有了力气只得把脖子一歪，靠在袁朗胸前不动了。袁朗窘得不成，肚子里的那个也跟着捣乱，把他踢得直皱眉头。高城赶紧让王团把瑞瑞小姐抱开，该找谁吃奶找谁吃，不要侵占他国领地嘛。
　　瑞瑞小姐要开饭了，看看时间也到了午饭时候，高城袁朗也不宜再逗留，回家去了。

　　袁朗同志的幸福和悲哀

　　回程一路上袁朗都在睡，到家的时候是由高城叫醒的。进了门家里正准备开饭，厨房里煎炒烹炸的那位是袁家妈妈。早饭吃的晚，困劲儿也没过，袁朗没什么胃口。但是看着自己的妈那张期待的脸，好像一腔母爱和祖母爱就浓缩在这一餐饭里。袁朗哪里好意思退缩，只能大口大口的吃，跟喝多了三精口服液似的。
　　胃被食物填充的愈加沉重，沉甸甸的压在了宫顶上，肚肚里的小鬼咚咚就是两脚，袁朗哎了一声就把筷子掉桌上了。高城第二次吃丈母娘的饭，十分认真十分捧场，投入程度比袁朗同志有过之而无不及。听见袁朗哎呦赶紧放下碗筷，腮帮子鼓鼓的也顾不上咽下去，满嘴喷饭的问：“肿么了？肿么了？”袁朗也没好意思拿手揉，脸发白的跟桌上的诸位说，“没事儿，没事儿……”然后满脸犯难的看着碗里的饭菜。不敢剩饭啊，愁啊。
　　朱小勤左脚狠狠踩住高光荣的，还碾了两下，说，“少食多餐啊袁朗，剩下的让高城吃了。”高光荣刚要张嘴，朱小勤两脚发力站起来，“我去盛汤。”于是军长大人闷咳一声，埋头吃饭。在右脚上的压力移动到汤锅旁边后，暗自松口气。
　　袁家妈妈呷一口亲家端过来的汤，对老公微微点头。儿子在这儿过的着实不错，虽然氛围略显严谨缺乏温情，但总比想象的见天儿稍息立正打完饭站着吃要好，何况朱小勤是个至少看起来不错的“婆婆”。袁家妈妈小声说，“他爸，你要不够就把小朗的吃了吧。”高城耳灵，紧扒几口吃完自己的，夺过剩饭，“别介爸，我来。”
　　袁妈有点过意不去，“打小时候他就不爱吃饭，挑嘴的厉害。后来他说要进特种部队，我就跟他吵不许他去……”说到一半，袁妈觉得当着军长夫妇的面说这没有家国责任的话挺不合适，僵住了。朱小勤立即踩住高光荣的脚，打圆场，“理解理解，谁也不愿意自己的孩子干高危职业，人之常情。”袁妈便接着说，“您猜这小子他说啥？他说老步的饭太难吃，听说特种兵伙食好，反正也在役，改善改善伙食。”
　　军长大人脸色跟那碗海带汤一个色儿，袁爸一脚踩在老婆脚面上，说道，“孩子那不是为了劝你答应么，再说，真要是在野外执行任务，树上有条毒蛇也得当口粮。你没看过冲出亚马逊啊？”
　　“可不。狙击手不是两天两夜也不能动窝么，那要是水喝光了怎么办？”高城饶有兴趣，问袁朗，“诶，你遇见极端条件不，你喝过尿么？”
　　袁朗撂下汤碗捂着嘴奔进卫生间。真他娘的……现在就是个极端情况。

　　家长会+生娃（1）

　　经过了一个长长的午睡，饱受摧残无比崩溃的袁朗终于醒了。看到床头柜上的水果，吃一块醒醒嗓子。在咬肌咀嚼苹果的声响之外，袁朗听见楼下有声音，开门一看，客厅里除了他以外的家庭成员正坐在一起谈着什么，看情形交谈十分愉快融洽。高城首先看见院里，说，“起来了？来来，我们再象征性的听听你的意见。”
　　“什么意见？”袁朗下了楼，坐在高城旁边，“不会是给孩子取名字的意见吧？”
　　“不是，那个不急。我们说的是关于生孩子的事宜。”
　　“生孩子的事宜？”袁朗不解，这似乎应该是医院里的大夫该操心的事儿吧。
　　高城说，“我爸的一个老战友在军区医院，专攻性产科。就着这层关心我们想让你在家生孩子，自在舒服一点儿。”
　　在家生？在袁朗的概念里，在家生娃，那都是古时候或者是边远落后地区的无奈之举，没有医院的医疗设备万一有危险怎么办？还有，自在舒服？在家里生能自在？生孩子压根儿也不是个舒坦活儿啊。“那个……这不好吧。”
　　“怎么会不好呢？没经验就是没经验。”袁妈循循善诱外加危言耸听的说，“在家里想吃的什么喝点什么都能立马儿就做，洗洗涮涮也方便，还省了在路上折腾。再说，开春儿的时候孩子落生，那会儿流感啊什么的最厉害了，医院里又那么多病菌，孩子病了怎么办？”
　　朱小勤也劝，“放心吧，不会打无准备之仗的。仪器设备都会带来的，咱们绝对的VIP。”眼瞧着高军长一句‘封资修’就要出口，朱小勤赶紧抢话，“内什么你们俩抽空再去做个检查把之前的单子什么的都带上仔细点儿未雨绸缪有什么情况都说说看看别有什么隐患到时候抓瞎就不好了……”
　　袁朗一看这架势也就什么都甭说了，果真只是象征性的听听自己的意见。在家生娃巨逦薇劝。不过没关系，身为老A，最不怕的就是逆境中的逆境和逯兄濉
　　袁家父母吃了破五的饺子就回去了，并说好了孩子满月来看望。
　　预产期越来越近，卧室里也陆陆续续安设了若干设备工具。在某个休息日，高城看着躺床上懒洋洋的袁朗，征询道，“要不这几天把你爸妈接来？”袁朗眯着混混欲睡的眼睛说，“你还嫌看热闹的人少是不是？”
　　高城说，“怎么是看热闹呢？电视剧里演生孩子都想要亲人陪着，比如棒子国演的金珠银珠和金顺还有内谁人鱼小姐。”
　　“高城同志，你这是打哪儿知道这种……”袁朗还没嗤笑完高城对妇女剧的精通以及向他表白有你足矣的信任，忽然顿住，“再说，要接我妈也来不及了……”
　　“来来来不及什什什么意思？”高城成了一复读机。
　　一小时后，经过军长电话批准的一辆车驶进将军楼，下来两名医务人员脚步匆匆。又过了一会儿，朱小勤从师部的会上赶回来。临走和高光荣说，首长我早退了啊，晚上你回家就能看孙子了。
　　朱小勤进家门的时候，他那位老战友一边喝着茶，一边指点着保姆做汤。
　　“嘿老谢，来的比我还快！”
　　“医者父母心，当然比你这公爹尽力喽。”谢枫同志两毛四，开着小玩笑握住朱小勤的手不撒开。
　　（同志们记得谢枫不？褚琴的暗恋加初恋，高光荣的情敌的呦～）
　　（就到这儿吧，一会儿要出门。高光荣啊，我真期待你呢……）

　　生娃（2）

　　高城从厨房出来捧着一只热气腾腾的碗，正准备上楼电话响了。
　　“喂？哦，爸。吃了，您呢？……嗯，来了，检查呢……内什么，您问谁来了啊，是内个……”高城拔高了声音，但是在厨房忙活的朱小勤没听见。“啊？我没吞吞吐吐啊，是是是谢叔叔。喂？爸？爸？”高城听着忙音，返回厨房。“政委。”
　　“干嘛，高副营？还有心思逗咳嗽呐？”朱小勤正在炒菜。
　　“报告！”高城立正挺胸，“没有上下级观念的军人就等于秋后的蚂蚱，所以我爸问我哪个医生来了我把谢叔叔供出去了。”
　　朱小勤依旧有条不紊，“你爸这是明知故问，没事儿。看他认为孙子重要还是吃老陈醋重要。去，送汤去。”
　　“是，您高，实在是高。”高城腾出手来竖大拇指，拍足马屁端汤上楼。
　　人没到声儿先到，“袁朗，喝汤。”高城开了门之后，屋里一片安静。袁朗紧蹙着眉头，把半张脸埋在枕头里，身体在被单底下也能看得出紧绷颤抖，却没发出任何呻唤。谢枫给侧躺的产夫按揉着后腰，虽然杯水车薪，但还是想为这位坚忍的军人减轻一点酸涩痛楚。
　　高城快步过去递给袁朗自己的手，握着直到袁朗的身体松弛下来。谢枫感叹说，“特种兵真是特殊材料制造啊，没有痛觉神经吧？”
　　“谁说的，我媳妇儿知冷知热的。”高城用干热的手指摩挲了一把袁朗汗涔涔的额头，把他垫高一点打算喂汤给他。汤匙送到袁朗嘴边，他还是接过碗勺自食其力，高城也就随他，腾出功夫儿和谢枫打个预告。“袁朗同志是不是特殊材料的我不知道，等到我把从军区回来，我就知道谢叔叔是不是特殊材料制造的了，嘿嘿。”
　　“你小子怎么一副等戏瞧的嘴脸？”谢枫不满高城这大外甥。
　　袁朗气息已稳，幽幽道，“历史遗留问题神马滴，不是浮云呐。”
　　（困鸟……我会加油蒸包的，握拳！）

　　生娃（3）

　　高城是打冲锋的性子，但是生头胎是场消耗战。
　　高城看袁朗只是咬牙忍着自己却帮不上任何忙，着急的问谢枫，“谢叔叔，还要多长时间？我听说有的人蹲尿盆儿的功夫孩子就生了，袁朗这，这都多少个钟点儿了？！”
　　“还早呢。顿会儿尿盆就把生孩子剩下来的，那都是母猪级别的。”谢枫不紧不慢的说，“你急？孩子可不急。再说我还没急呢，过会儿你爸回来我是不是特殊材料说不好，搞不好就成一堆废料。”
　　“嗬、嗬……唔――”袁朗忍痛十分辛苦，可是以上对话实在是太可笑了，干巴巴的笑了两声险些把呻唤泄露出来。重新咬紧下唇，他瞥了一眼挂钟，六点。已经快八个小时了，浑身酸痛，腰已经不存在了一般，却感觉得到拖带不动的沉重。
　　“我去厕所。”袁朗抓紧枕角的手松开，指节僵硬，慢慢撑起身体。
　　“还去？”这是高城一个小时里第三次扶袁朗去卫生间，“你哪儿不舒服啊？”
　　“我哪儿都不舒服，浑身脑袋疼！烦人！”袁朗莫名的发火，关上门把高城关在门外。胎儿下坠，髋骨和膀胱都受到了压迫，使他走姿蹒跚尿意频繁。现在莫名其妙的有强烈的便意，十分急迫，那只死老虎居然还问东问西！
　　高城眨着无辜的大眼睛看卧室里的其他两位。助产士正在写写画画分析着阵痛时长和频率什么的，谢枫则放空状的手托腮，指尖点膝盖。卫生间里传出抽水声，袁朗却不出来。
　　“袁朗？”高城问，此时又传来一阵水声，袁朗开了门，脸色发白。“拉肚子了？”高城扶住浑身软绵绵的袁朗，袁朗点点头。
　　谢枫问道，“是水样便么？”袁朗被高城扶上床，“是……最后就真像水一样。”
　　“就快了，高城喂他喝水。”
　　晚饭后袁朗又泄了两次，之后便不再去厕所了，身体不再发软。让高城帮着洗了澡，静待着主力的时刻。此时已经晚上8点了，看来会拖了晚儿，高光荣才回来。
　　（外出去鸟……袁狐狸加油，我是你的好妈妈，不会让你很痛痛滴～）

　　生娃（4）

　　越骄傲的军官似乎对军容风纪越不在意，比如袁朗。但是高光荣是个例外。四月中旬的晚上虽稍有凉意，但不至于在私车里还把第一颗扣子扣得死死的。高光荣进了家门，朱小勤扎着围裙拎着拖鞋碎步上前，殷勤的帮他解衣，还附之以一句没有军人气概的“老高，回来啦。”声音之大声音之嗲，使EQ低如高城都能明白朱小勤的意思。意思之一，装乖巧秀恩爱，给军长大人一面子；意思之二，告诉谢枫，老老虎回来了，小心行事。
　　袁朗身上的疼痛又上了一个层级，虽然说话困难，但还是给谢枫同志比了个拇指。高城则比了个V。谢枫正了正白大褂里面没系领带的常服，视死如归的说，“我，给首长汇报工作去了！”
　　高光荣在外面从来吃不好，回家还得找补一顿，朱小勤此时正给他煮面条。谢枫下楼先是一个标准的立正敬礼首长好，然后不卑不亢的一张脸。高光荣回忆着当年这个人的样子，似乎也是这么句话，这么一副表情，但是好像全部不一样了。添加了岁月的痕迹，不见了属于青春的怨愤。
　　“坐吧。”高光荣做了请坐的手势，“今天麻烦你了。”
　　“没什么。”谢枫没坐，目前的任务可不是聊天或者跟这双醋溜溜的虎眼对视玩儿。
　　高光荣一时也不知道说什么，便指着楼上问，“怎么没动静儿啊？”
　　“您的兵都是好样的，一直没吭声。”谢枫说，“我得上去了。”
　　“那快去吧。”
　　“是。”谢枫敬了个礼，转身上楼。他感慨，三十年真的很快，三十年中的变化也很大。朱小勤结婚时，他在婚礼上想，新郎为什么不是我；高城出生时，他在医院实习，想着这是朱小勤的儿子；此时他正给朱小勤的男媳接生，想着自己大概也快当爷爷了。
　　老的们已经视历史遗留问题为浮云了，可袁朗这儿却疼得神马都顾不上了。
　　肚子的疼痛升级，而持续的时间也长的不可思议，渐渐快到了压抑不了的程度。腰酸痛的如同灌了加醋的铅水，更甚的是连大腿根部都被牵拉得短了一截般的钝痛。谢枫重新进门的时候，年轻助产士正在和高城一起劝他可以叫几声发泄一下，不要来回翻动身体。“你再试试打开了多少。”谢枫递上新的手套，让高城检查。
　　高城的中指探进袁朗的体内，入口宽松。里面那个平时若有若无的宫口现在大开着，胎膜顶出来一个缓缓的穹形，好像一滴就要坠落破裂的水珠。随着高城的动作，袁朗的表情更加痛苦难耐。
　　“不是乱动么，那就站起来走走。”谢枫说。看高城架着袁朗开始艰难的挪动，自己则把产垫铺在单人沙发上，并和助手将其拉离墙壁。
　　高城两手抄在袁朗的腋下，觉得手里的分量越来越沉，“歇会儿么？”
　　袁朗面目狰狞的点点头，“走得太丑了……腿合不上……”
　　于是按谢枫的要求，袁朗被安置在沙发上，叉着腿跪着，高城站在沙发背的一侧，肩膀被袁朗死死抓着。没过多一会儿，袁朗伴随着羊水的流出，发出阵痛以后的第一声申银。

　　生娃（5）

　　高城和袁朗的卧室铺的是瓷砖，免去了水渍弄脏地毯的麻烦，可以任羊水淅淅沥沥滴落在地上。当然，在生娃这事儿面前，一切都显得无关紧要。袁朗的短发蓄不住太多的水分，汗水夸张的在额头鬓角和脖子上流淌，仅着的薄长袖T恤也被汗浸湿到半透。高城看着袁朗辛苦的样子，首先想到的抚慰不是柔情的话语而是食物，因为食物能转化成力量，继而结束这场痛苦。“袁朗，你想吃点什么？”高城问完之后，坐在袁朗身后的谢枫
　　批驳，“这会儿吃不下了，哪有功夫吃。”话音未落，刚结束战抖和推挤的袁朗又开始一轮战抖和推挤。
　　进行沉默激战的袁朗此时真的有一样想吃的东西，就是每次执行任务时，行装的角落里一条小小的糖果。这条口香糖是强效的止痛药，可以麻痹掉处于剧痛中的神经。在曾经子弹灼热着穿过肌肉甚至内脏的时候，或是用骨折的肢体奔跑的时候，他都没想过吃掉它，此时此刻他可真想试试。一个孩子塞在直肠里的感觉，绝对不是盖的。
　　在下一次喘息的机会里，袁朗重重的呼吸，“这生的是孩子么？纯铁狼牙棒简直……啊――”不专心的结果就是呼痛声终于失控，一旦出口，意志力就再也抵不过疼痛，声带立即叛变，开始难以抑制的发泄。
　　深夜的将军楼里说不上惨叫恻恻，只是申银低徊。间或高城的大嗓门倒压过袁朗模糊的低吼，呼-吸-呼的瞎指挥。
　　羊水破了将近一小时了，一个染着胎脂的小小弧面抵在袁朗洞开的地方，脆弱渺小却几乎打败了它强悍的亲爹老子。袁朗小腿已经叉开到分别定在两个沙发扶手的程度，臀部坠在沙发外面，血水淋漓地竭力向外娩出胎头。
　　“你不要用蛮力，太快了有危险！”谢枫担忧的看着撑薄的肛肉，让袁朗不要急于求成。虽然有些站着说话不腰疼之嫌。
　　几轮以后，袁朗终于不耐烦进进缩缩的折磨，一口咬在高城胳膊上，巨物脱出。谢枫惊魂甫定的看着还完好的产口，将孩子的躯干摘离母体，剪断脐带交给助产士清洗，他则继续帮助袁朗娩出胎盘。
　　袁朗疲累的趴在沙发背上，颇惭愧的看着高城胳膊上的牙印。孩子洪亮的哭着，袁朗问，“男孩女孩？”
　　“女孩，”高城回答，“我没看错吧？”
　　谢枫说，“是女孩没错。”
　　“高城同志第一次见女果体吧？”袁朗开着玩笑，胎盘流出体外让他一下子皱了眉咝咝喘气。
　　“还有劲儿贫呢。”高城看着带血的一团再次经过饱受摧残的地方，心疼的给他擦汗，“你见过？”
　　“那是当然。”
　　高城附和道，“您真有见识。”
　　“为免你秋后算账，我不A你了，”袁朗抬头看高城，“女尸。”
　　简单擦洗后，高城把袁朗抱回床上，给他的内裤里塞上了另外一种头一遭见到的女性用品。袁朗看了一会儿这个六斤多重的小母老虎，沉沉睡去。

　　产后生活

　　袁朗睁眼的时候大概是午饭之前。醒来的原因是后面的跳痛，胸前凉凉的潮湿，孩子隐隐约约的哭声，还有咕咕作响的胃。虽然房间里没有人，但袁朗还是挺尴尬的捂了捂肚子。高耸结实的孕腹不复存在，但手底下这玩意儿是什么？发面团儿？袁朗慢慢坐起来，掀开衣襟。没有六块肌没什么，可是变成一堆软肉就有点儿受不了了……锻炼吧，开始锻炼！继而吸引他眼球的就是衣服上的两块湿渍，巴掌大小。袁朗疑惑的戳了戳自己胸前那不盈一握（参考朗朗哥哥手的型号）的脂肪组织，能有这么大储水量？
　　袁朗还茫然在一系列身体的变化中，门开了。袁朗问来人，“高城，我没做梦吧？”
　　“没做梦，不过看来你还没睡醒。”高城坐到床边，“喝不喝水？难受么？”
　　袁朗摇头，没等说什么高城就伸出了因激动而颤抖的手指，“妈呀……呀呀呀！这这就是传说中的那啥？”“看什么看什么？”袁朗立即做护胸状，“别盯着我，孩子哭呢，你给我抱来。”
　　高城笑，“呦，真是个好爸爸。不用着急喂，爸说了她不是饿的。”
　　“谁说我要……内什么了？你别那儿想当然！”袁朗揭开被子要下床，“我吃饭去。”
　　高城一把摁住他，“不能起床，我一会儿给你端来。”
　　“我没事儿。”
　　“有事儿！”高城大眼睛巨霸道巨深情。
　　袁朗乖了，歪回枕头上，低下头讷讷，“那我上个厕所行不？刚才一动都汹涌了……”
　　高城脸顿时红彤彤放开了手，“哦……你自己行不？给你这个。”高城从床头的暗斗里抽出一片洁白的日化产品。
　　“你怎么搁这儿了？也算高保密设备啊？”袁朗笑翻。
　　高城略归置一下暗斗里的管状物和小盒子，“那当然。”
　　因为宫口还没复原，所以袁朗的伙食是以流食为主，但就是汤汤水水也让他吃的几乎要流鼻血。这几天朱小勤把家里那根东北山参剁吧剁吧煮汤用了快一半，高光荣都长口疮了。袁朗怕闺女吃他的奶会上火拉干粪豆。但是恰恰相反，孩子这几天以来总是原因不明的拉稀。想来想去不知道是为什么，朱小勤宣扬了一回封建迷信，认为是因为孩子没有名字导致的。
　　关于名字，高城和袁朗早就进行过讨论，但是并没定论。当时是这样的：高城说，袁朗，孩子要是男孩就叫……袁朗眼皮没抬的接过话茬，男孩就叫高朗，女孩就叫高媛媛，是吧？高城兴奋的说，你怎么知道？！袁朗嘁了一声，当我夸你呢？之后就没了后文。现在孩子呱呱落地，也是该快些取个名字了。
　　“高媛媛，我坚持。”高城说。
　　“我谢谢你啦，真不用捎上我。”袁朗说。
　　“那你说叫啥？”
　　“没想好。”袁朗压根心不在焉，坐沙发上发愁的看着闺女拉黄的小脸。
　　朱小勤说，“翻字典吧？”
　　“不负责任！”军长大人斥道，“孩子拉肚子起名字能管用？起名字就好好起，翻字典像什么？”
　　“那你说！”
　　“叫高奕，何如？”
　　朱小勤嗤笑，“何如？老大叫高奕，老二叫高爽，老三叫高飒，老四是不是改叫高考了？好有创意啊，哈哈哈。”
　　“你！”高光荣恼羞成怒。
　　“没那么些个……”袁朗赔笑，“高奕挺好的，就高奕吧。”
　　天注定袁朗是个少受儿女情长牵绊的人。
　　当日果断定下孩子名叫高奕，然后果断带小高奕去军区医院看病，顺便好谢谢谢枫。就诊结果得出来稍有曲折。化验了孩子的大便，没有发现病菌等致病因素。儿科的小大夫拿着化验结果就要打发这一家三口走人，后来主任发现了孩子她爸和另一张威严的脸七分相似的面庞，以及小朋友人生第一本病历本上的名字，灵光一闪给加了个塞儿带专家号那边去了。
　　主任递给袁朗一个试管，“可能是奶不合宝宝胃口，化验一下也好排除一项可能。”
　　袁朗老实的拿着试管站到屏风后面，解开衣服往试管里挤了一股奶水。他紧张极了，既希望是奶水的问题，又怕是。如果是，那么就不用担心孩子会有什么更严重的问题，同时他会深深自责，无疑是对初为人父者的一个打击。
　　医生晃着多半管白汁微笑着说，“用不了这么多。”
　　袁朗羞赧道，“我就弄了一下。”
　　“哦……”大夫点点头，用吸管取了奶水在载玻片上点了一小滴。这个微小的量让袁朗更加不好意思。“呵呵，怪不得了。几乎全是脂肪球啊，滑肠的很呐！”医生调整着显微镜头说。
　　袁朗问，“那么我该做什么？吃的清淡点儿还是……”
　　“喂奶粉吧。”
　　“什么？”
　　“和你吃什么没关系，奶水结构不太好。可惜了。”大夫在旁边的水池将试管倾空。
　　改吃奶粉后，高奕的小脸迅速回春，粉白极了，终于对得起用水果给她堆起来的小爷爷和爹爹。不需哺乳的袁朗对朱小勤的食谱揭竿而起并开始锻炼身体，春夏之间最容易掉膘，自我训练愈加魔鬼地狱的袁朗中校回到A大队，筹备选训的工作。

　　军用口粮

　　最近一段时间袁朗很忙。上上个周末晋升为奕奕姥姥、奕奕姥爷的袁爸袁妈来探望，袁朗赶回来时一身枪油和烟味，父母大人抱着奕奕大宝贝躲得远远儿的。上周没有回家，泡在了办公室。老A自虐也很有一套，这个周末回来时脸已经见棱见角染上小麦色，浑身的肉也不复柔软。袁朗停好车拎出两大袋子东西，直接放进卧室没动。袁朗心情看起来不错，选训计划交到队里，场地选择、作战计划都已经安排妥当，只剩下一点儿碎活儿。
　　晚饭后，猫科动物奕奕小朋友在爹爹的拍哄下继续完成自己每天十八个钟头的睡眠，袁朗看孩子睡熟来到厨房。
　　“你要干嘛？”高城不知从哪儿冒出来的，一把按住拿出小刀的袁朗，知道他最近压力大，怕了他那蓟花刀了。“侦查能力相当强啊……”袁朗笑着在高城肩膀上擦擦刀刃，“你看看不就知道我要干嘛了。”高城一看他这笑就知道这狐狸点儿事儿没有而且没憋好屁。
　　俩人回到卧室，高城盘腿坐床上等着看狐狸到底卖啥药，袁朗则不疾不徐的打开鼓鼓囊囊的口袋，拿出来的都是一包一包的军用口粮，还是特供特种部队和海军陆战队的高级货。“尝尝？”袁朗拿起一块巧克力在高城面前晃晃，高城爱吃糖，大白兔巧克力都是最爱。
　　违规了啊！”高城吞吞口水，严词拒绝。他估计这是选训时候要派发给参选士兵的口粮。
　　“没关系，反正也得打开。”袁朗刷拉撕开一个包装，超密封的袋子里顿时散发出浓郁纯正可可香气。嘎巴掰开，塞到高城嘴里一块。
　　“克扣公粮，我举报你。”高城满嘴威胁可是嚼的带劲。
　　“我克扣？”袁朗减肥意志坚定，高城吃东西的样子是远近闻名的开胃药，此时此刻袁朗仍然一脸无动于衷，“我让你看看什么是克扣……”袁朗把掰剩下的半块巧克力用小刀分为若干小块，装进一只自封袋。如法炮制，每一标准包装内的两块巧克力都被他分为四小袋，其余的诸如压缩饼干、牛肉干等都给迷你化。
　　“你要饿死他们啊？”高城拦住切切切不停的袁朗。这次选训，步兵从702里挑，王庆瑞和袁朗作为主要执行者，高城的师侦营负责技术协助。48小时的高强度作业，高城对他的兵的饭量可是一清二楚。“一整包才够24小时的热量，你这连四分之一都不到，给他们饿趴下了你可一个兵也招不到我告诉你！”
　　袁朗依旧仔细分装，淡淡道，“宁缺毋滥。”

　　选训（1）

　　初夏的清晨空气凉爽，树林里有淡淡的雾霭。不过这样的景色并不是为郊游而存在的，空地上集合着702的兵王们，一场严格的选训就要开始。袁朗和蔼从容且不失幽默的交代了接下来的游戏规则，只不过这场游戏太过残酷，让王庆瑞预见了大批的失败。然而经得住考验的，也仅仅得到一个成为老A的可能性而已。
　　老七连的几位相逢于此如同老乡见老乡，气氛热烈，同时也显得成才与他们的格格不入。不抛弃不放弃的钢七连瞧不上跳槽的叛徒，何况是在七连最难的时候，于是更加重了这份鄙夷。许三多对成才的邀请使这一伙人十分别扭，成才挤出俩梨涡，只不过盛的是苦涩。
　　刚上车，甘小宁就把迷彩布包里的口粮当成早点吃光了。袁朗怕他们吃得没有计划而切碎，甘小宁还是耐心的把小袋子里美味的饼干肉干一一掏光，肉香充满了车厢。两天不吃饭在平时看来也许不是什么难于登天的事情，但是一份200克的口粮，即使优质高能，也支持不了接下来48小时中他们还没见识到的困难。
　　饥饿果然是首当其冲的危机，伍六一替这个小组做了第一个决定：抓田鼠充饥。甘小宁拒绝吃鼠肉，尽管已经是伍六一洗剥之后的净肉，他仍然觉得不可能将其当为食物。给田鼠剥皮破肚的伍六一是他们当中最反胃的，但他吃的最多。现在田鼠不是田鼠，而是卡路里，是速度，是打枪的准头，最不济也是逃跑的本钱。甘小宁中弹冒了白烟儿，被高城揪到车上。甘小宁大口吃着面包香肠，说，连长，您要真是敌人我就把车上这堆设备都砸了，砸了就跑。高城没笑，看着远处袁朗的车来回巡视，捕猎一般。
　　接着的是脱水。许三多他们当中的一个兵已经脱水昏迷了，拖着他几乎要把其他人拖垮，但是没人敢为他做决定。这次定锤的是成才，他说，恶人我做。然后拔开了自己的放弃信号弹。成才说，荣誉感不能拿命换。伍六一对成才说，你这么说可是不这么想，要不你为啥把自己的后路断了？但终究他们留下了伤员，隐蔽在不远处的掩体后看着，等医护人员循着黄烟过来，才又接着没命的跑。路上又和别的连的凑在一起，没一伙人都已不是出发时的全员了。
　　夜晚降临以后，他们迷路了。他们在黑暗里费力的看着袁朗派发给他们的老式指北针，犹豫不定。意见分为三派，外连的两个人说七点方向，许三多说四点方向，成才认为是六点方向。许三多看着成才焦虑的眉头，知道他要和自己分道扬镳了。因为按成才的思维模式，独自行动太危险，不可取。相较之下七点方向和他认定的六点更近，成才给自己的抉择总是量化而定。
　　许三多和伍六一两个人趴在土壕后面迟迟没动，因为一辆军车总站在前路盘桓不去。车开的近的时候，许三多依稀可以辨认的出是袁朗在驾驶，那表情就像猎豹一样紧绷绷而优雅。身后一阵OO@@，伍六一端枪要打，才发现来者不是鬼魅似的老A，而是成才折返回来。
　　许三多大喜过望，问他理由，成才只是说些无关紧要的。时间紧迫，等那辆车终于驶远，就又开始奔跑。也就只有许三多这种天生的跑将还能在要命的疾奔中有力气乱想，他想：成才回来，是出自于信任。他从来只信他自己，但现在他的天平在倾斜。那么砝码是什么？是否是对自己的喜欢呢？

　　选训（2）

　　顺着许三多选择的方向，三个人跑到了一个看上去很熟悉的地方。袁朗所说的直径100公里的这块场地，竟然包括草原五班。就是许三多待过、成才现为该班班长的那个“垃圾中转站”。成才看见茫茫草地中五班的营房，既亲切，又恐惧。亲切的是终于不用面对处处类似的参照物，心里有了底；而恐惧的是，一旦失败，他又得回到这里，当一个鸡肋班长。许三多一味的惊喜着，他认为这里是他和成才最有共鸣的地方，然而在这里成才做了让他感到比他跳槽还难过的事。
　　天将发亮，隐约可以看见周围的事物。他们平复喘息的地方正是五班的后厨。成才惊喜的发现了一盆剩下的馒头，还喧腾着，看起来就那么喜人可口。嘴里还带着田鼠恶心的血腥味儿，是个人就禁不住这白白净净的面香。成才抓起两个馒头往许三多和伍六一手里发，没有人伸手接。
　　“你们怎么了？傻了？”成才又把馒头递了递，“吃啊！”伍六一把脸扭到一边，许三多低下头，从背包里拿出那袋几乎未动的宝贵的口粮。“成才，给你，吃这个吧。”许三多黑黑的脸膛上映着一层晨曦，眼睛格外的明亮。成才狠狠盯着他的大单眼皮，把口粮扔回去，大口大口吃起了馒头。他觉得馒头有股淡淡的咸味，好像是眼泪流进了喉头上。他恨死了许三多的天真，恨死了自己的聪明。
　　经过了第一天的折磨，第二天过的十分麻木，没人发现伍六一的腿变得一深一浅。微微亮的天色下，阵地上三十五个老A、一水儿的95狙、四个机枪点哨、两台热敏在等着他们，除了苍蝇和地鼠能过去。为了最后的一搏，他们分食了许三多一直保存着的美味佳肴。
　　迂回包抄。水泡子游到一半，伍六一觉得自己的腿要坏。看一眼许三多，也是冷的嘴唇发青，但是速度不减，只能咬牙跟上。等上了岸，远处狙击掩护的成才过来汇合，曙光就在眼前，只需要跑！但是，跳下战壕时候伍六一的腿撞到了一块石头上，剧痛袭来，左腿无法行动了。

　　选训（3）

　　齐桓觉着自己实在是冤，绝对不是有点儿冤而已。原因是高城不许齐桓呆在指挥所。高老虎之心路人皆知，那意思不让他和袁朗单独相处呗。齐桓坐在高城旁边，远望着只拉着绿网子半露天的指挥所，这青天白日的还能咋的啊，我冤……
　　再者，一起打伏击也没什么不好，可关键是，让高城伏击王庆瑞的兵、他过去的团的兵，他心里难受。他一难受就要往死老A身上撒气，于是一路上齐桓就没得着高城一个好脸儿。齐桓是谁呀？温婉贤良A大队之母，袁狐狸都能忍这么多年，忍高城两天还是不在话下的。可是不知为啥，高城接了指挥所也就是袁朗一个电话以后，还在清点被淘汰士兵的齐桓就被高城给扔了，眼睁睁看着高城绝尘而去。
　　袁朗在指挥所研究着地图，忽然发现齐桓从淘汰兵的车里出来。“你怎么回来了？不是和高副营在一起呢吗？”袁朗扔给齐桓一瓶水问道。
　　“我怎么回来了，你问我我问谁？电话里和高副营说什么了？挂了电话他就把我给甩了。”齐桓说。
　　“啊？”袁朗回忆刚才和高城的对话，“我就问一共俘了几个，让他接着追击跑了的。真生气了，都不记个人恩怨把矛盾升级到A大队的范畴了……你也别闲着，接着给我堵人去……唉，我们家高城是个没吃过肉的老虎。”
　　齐桓挎上枪说，“你就发狠吧，再挤兑下去今儿晚上高副营就吃狐狸肉。”
　　袁朗从地图上抬眼，“荤了啊你。”
　　“当我没说当我没说……”齐桓撒丫子了。
　　每到一处，那里就白烟四起，装甲团的虎犊子们被打得像一股股溃军，运回来的一个个跟饿死鬼一样往嘴里塞，吃够了癞狗似的爬树底下就不动了，气的高城鼻子喷火。后来高城在一处称不上掩体的土坷垃后头发现了马小帅――七连最后一个兵，他甚至想徇私舞弊，可马小帅居然自己拔了放弃信号弹，弄得高城差点儿没掉眼泪。在高城熬过了比七连改制更焦灼痛苦的两天以后，得到的结果就是他最好的兵也给逼的自己拔了放弃弹，还断了一条腿。
　　袁朗站在一辆军车旁边，朝阳中背着手，看着艰难靠近自己的败兵似的胜利者们。车子的四个座位中，有三个是给最先到达的三个人准备的，整整一个团的尖子，只要三个。已经有一个兵手脚并用的来到了车旁，袁朗示意医护人员上前救治检查，然后目光又回到其他挣扎的士兵的身上。士兵们眼里的袁朗，幻象般的一个剪影，背光的中校戴着大大的衣服墨镜。
　　最后一段路，伍六一已经完全行动不了，许三多吃力的背着他缓慢前进，身边陆陆续续有人超过他们往终点移动。成才看着倔驴一样红着眼的许三多，简直要急疯了。就算背着伍六一还能最先到达，他们三个也不能都留下。伍六一不想拖累许三多，想从他背上下来，让他和成才快跑，可是不知道这小子哪儿来的劲儿，居然死死箍住他的胳膊叫他难以挣脱。
　　伍六一用带着老伤的腰使劲往下一坠，从许三多身上摔到地上，吼着快跑！你们倒是跑啊！成才听了这句话，像得了赦令一样狂奔而去，因为用力过猛他几乎是载到在袁朗的脚边。许三多傻傻看着成才的背影，一动不动，直到伍六一手里的咝咝作响的放弃弹的黄烟弥散到眼前。
　　许三多和成才都赢了这场硬仗，只可惜他们不是并肩跑向目的地的。
　　袁朗看着在地上抱着伤腿的伍六一被抬上担架，咬肌快被自己绷断。墨镜都快挡不住他想遮住的眼睛里的水光。一切尘埃落定，袁朗用力眨了几下眼睛，使眼球恢复干燥。
　　当晚，除了被送走就医的士兵，经过一天的休整，在这片又变得山清水秀的地方驻扎。袁朗依言给大家改善伙食，犒赏两天两夜的辛苦，此时正在火光里歪戴着帽子，扎着代替围裙的迷彩服摇摇转转的烤着一直肥美的全羊。
　　“我发现你就爱干这种打一巴掌揉三揉的屁事儿。”高城拍打着皮手套，“怎么地？拿这个道歉啊？”
　　袁朗没答话，而是从旁边端起一起瓶子白酒说，“躲远点儿啊。”然后喝了一口喷在炭火上，火苗腾的窜高一截。
　　“我就该营私舞弊我！”高城叫嚣，但是让火势给逼远了一步。
　　“高副营不是这样人，我知道。”袁朗被烟火熏得眯上眼，“今儿围剿成果应该师侦营占大头吧？”
　　高城给噎了一下子，“那就是说这羊肉钱该我出呗？”
　　袁朗凑近了说，“咱俩谁出钱那还不是一码事。”
　　高城被他热乎乎的呼吸弄得一哆嗦，“你你你别跟我套近乎！”
　　袁朗乐，随即换上一本正经的脸色，指着调料盒，“那请高副营帮把手吧？”
　　高城一脸不情不愿的乱撒辣椒孜然，洒了一会儿忽然摔掉家伙，“不管，我tm不管！你把口粮切成黄豆粒儿的时候可没让我帮把手！”撂挑子走人了。
　　袁朗在那儿发愣，躲半天的齐桓从帐篷里拿着一把穿好的羊肉串出来，“这回好了，得罪王团长，得罪南瓜蛋子，连高副营这厚道人都生气了。你看看，都开始搬旧仇了。”
　　袁朗叹口气，接着料理吱吱冒油的羊，“打上回演习改制就跟我结着疙瘩呢。因为有了孩子把这事儿冲淡了，如今新仇旧恨，矛盾升级啊。齐妈，怎么办啊？”
　　齐桓把生羊肉串架在炭火上，“羊大为美，羊不管用，您就用美吧。”

　　羊的效用

　　高城最重感情，经过分筋断骨的七连的人更重感情，所以痛恨赶尽杀绝的死老A。所以当袁朗笑嘻嘻的走过来的时候，高城索性分走了半只烤羊，单独和702的扎堆儿。走是走开了，可眼睛还往袁朗那边瞅。看见他把前后腿切了分给受轻伤的队员，便悄悄从自己这边留了一块好肉想一会儿给袁朗送去。刚要往饭盒里装，回头就看见齐桓端着一盒子热气腾腾的东西给袁朗喝，还对着半个羊屁股指指点点，估计是羊尾汤。高城怒不可遏，把肉往耷着小脸的许三多饭盒里一塞――老子自作多情！
　　篝火渐弱，疲惫的官兵们纷纷就寝，高城却翻来覆去的睡不着。这两天看袁朗，怎么看都是坏处，这会儿夜深人静，想起的全是他的好，他对自己脾气和幼稚的迁就。刚刚烤羊的时候高城正火大，盐给撒多了。咸的他喝了三缸子水，这会儿要起夜。从行军床上爬起来到蚂蚱乱跳的草棵子里解决完问题，裤子还没拉好，高城就看见齐桓从袁朗的帐篷里走出来。他倒不至于想歪到那里去，只不过一看见齐桓就要发醋，反正冷战也不是高城的风格，逮着机会赶紧搭话去。于是三两步就跑了过去，执勤的队员看见是他也不搭理，握着枪溜达到一边去了。
　　袁朗看见人影问，“谁呀？”
　　“我，用喊报告吗？”高城假愠的声音。
　　袁朗却朝外面叫，“执勤的呢？就让人这么随便进营地是吧？”
　　高城听着气儿就不打一处来，拉开帐篷就进去了。只见袁朗赤膊着趴在床上，背上吸着两排玻璃火罐子，吸出黑紫黑紫的圆形。高城被这颜色吓着了，质问什么的也忘了，“袁朗，你怎么了？”
　　“没什么……林子里湿气大。帮我卸下来吧。”
　　罐子拔下来发出短促的响声，吸起的鼓包在袁朗背上久不平复。高城用掌心揉着，问他，“干嘛不想让我知道？我还不如外人？”
　　袁朗被按摩的舒服，懒懒的说，“因为你是最亲的，所以怕你担心。你看，是你逼我肉麻的啊。”
　　高城吻了袁朗后背一口说，“袁朗，其实我也知道这事儿谁也没错，我不该跟你较劲。”高城把袁朗翻过来，“我错了。谁让你最亲呢。”
　　袁朗乐道，“还是咱家军长大人高啊。知道你这性子，702折在谁手上你都得恨人家一辈子，所以单挑我和铁大做恶人。”
　　“我爸就是一披着虎皮的狐狸，哼。”高城骂着老爹，又啵了袁朗好几口。袁朗被他亲的浑身乱颤，手上拉扯着自己的胸衣带子。高城只不过想温存一下就好，没想到狐狸乱发情，“你疯啦！”
　　“高城……”袁朗翻开罩杯，里面一片奶渍，“不该吃羊肉的……涨……”高城觉得血轰的就窜头顶上去了，抓起作训服就往袁朗身上套，边套还叨唠着“多亏带着车钥匙出来的。”
　　（车震啊，野合啊……）

　　“悍”马功劳

　　离营地几公里以外的一片树林里，停着一辆军用悍马。它在半人多高的草地中微微晃动。车里驾驶位置上的男人和坐副驾的男人啃作一团，喘得像是刚跑完一万米。高个子驾驶员身体渐渐往副驾那里探去，一手有点粗鲁的抓着对方的短发，另一只手在椅子底下摸索。“嘭”的一声，副驾的椅背倒下去，两人的嘴唇没来得及分开，都尝出一丝血味……
　　袁朗舔着破皮的嘴唇笑，高城看着他浑身燥热难耐，着急的脱掉自己的衣服。初夏季节累死累活了两天，俩大男人身上的味儿不咋样，但是因为荷尔蒙作祟，热汗也蒸腾出强烈的欲妄气息。临走时袁朗上衣扣子都没来得及系上，两襟让高城一合，中间武装带一勒就给塞进车里了，因此动作虽缓，可比高城脱得快，高城把汗湿的迷彩背心从身上扒下来露出脑袋，袁朗已经只剩一件等他剥落的内衣。
　　袁朗喂了高奕没几天就被医生无情的剥夺了哺乳的权利，因此除了开始的几天胀痛的厉害，后来因为没有孩子的吸吮刺激，泌乳渐渐减少，乳坊缩小了不少，内衣也换成了四五个月时穿的小尺寸。晚上齐桓煮的汤十分鲜美，羊肉酥香诱人，食素减肥了一个月的袁朗嘴馋，一时忘记了腥膻物的催乳效果，给自己开了一大顿荤。后来齐桓帮他拔罐的时候，俯卧在床上，那里只是隐隐胀痛，也没什么，可是和高城亲吻了一通以后，竟然连奶水都分泌了出来，乳投硬且瘙痒。看来四个多月不做，心里淡定可身体已经渴望的不可控了。
　　“你先帮我弄弄这里……”袁朗上身最后一件遮羞布给揭去，高城着手解他的裤扣，虽然爱人手指在下面不经意的触碰也十分舒适，但袁朗此时最想受到安慰的还是胸。本在寻找拉链的高城听见他嗓音沙哑的请求，再看一眼那小却鼓胀的乳，便立即转移了阵地，张开嘴深含并吸吮。高城的唇刚一施力，袁朗就呜咽般的一声申银，高城感到身下人的男性抵住了自己的小腹。
　　高城之前帮袁朗解决涨乳问题的时候就不止一次的感叹，傻闺女真是不会享福，这么浓香的乳汁无法受用。将眼前强悍男人最脆弱的地方含在口中吸吮，柔软下来的乳投触碰在上颚，像深吻一样惹人情动，高城下面也受不了了，吸净两边的乳汁后，彼此的裤子马上被毫不留情的脱掉扔在一旁。
　　在车上物色一圈，只有一支红霉素药膏适用，使二人不禁想起新婚之夜那个醉醺醺的黄段子。时光不经意流逝，再逢相似场景，他们已经有了一个可爱的女儿作为爱情的礼物来到人间。高城想到这些更加激动，不过也因为柔软的爱意而使动作轻柔，将药膏嘴部轻轻旋进袁朗的密处，往里填充，又把剩下的涂抹在自己的肉柱上，手指开拓了一刻，便扶着早兴奋的跳动的家伙填进翕合不已的穴道之中。
　　“嗯……”进入体内的东西并没有使袁朗有异物冒犯的不适，反而因为充实和契合而感到满足，更何况那东西知己知彼的往敏感地方上冲撞碾压，舒爽无比。高城卖力的抛动臀胯，热汗直流，心想除了WTO，世界上双赢的事情也就是眼下这一档子了。他越是讨好袁朗，让他舒服，他便回报给他甬道温暖的蠕动和有节奏的紧缩，直挤得归头阵阵麻痒悸动。
　　黏腻的摩擦和皮肉相碰的声响响了好一阵后，终于停歇。高城将自己拔出袁朗体外和他的握在一起，稍作抚慰就接连发泄出来。

　　齐桓攻也有春天

　　成才有时候觉得他和许三多相加才是人性均衡的两面，许三多太纯净，而他自己太世俗。他们去医院看过伍六一之后，在伍六一的插科打诨中，选训中发生的不快就消除了。成才印象中的许三多不会讨厌谁，不会记恨谁，总是轻易原谅做错了事的人。
　　那天许三多和成才去医院的时候，伍六一现在的连长正在病房里破口大骂，是因为伍六一拒绝了高城求爷爷告奶奶给他争取到的清闲差事。伍六一说我这一条腿的就别在军队里混，吃国家的白饭了。连长问他出了部队怎么办，伍六一笑呵呵的说有媳妇儿养着呢。许三多在门外听着，想着史今温和可亲的样子，甚至心里替伍六一高兴了起来。
　　来到A大队基地，基地的样子和想象的很不一样，环境优美，不像军营反而像花园小区似的。只是在那里的遭遇并不如同环境那样给人好心情。报道的时候是齐桓领人带路，许三多和成才几乎是说一句错一句，挨了一顿羞辱。不过宿舍条件还是有改善的，至少对两个士官来讲，四人间已经是很宽裕的居所了。不过同屋的两个人就不这么认为了。
　　27号，拓永刚，伞兵部队上尉，傲慢但人不坏。另一位更厉害，39号，吴哲，空军少校，学历漂亮，人长得也清秀的一塌糊涂。第二位的个人介绍是不是有点儿眼熟？没错，这位少校先生，正是和齐桓相亲的那位小爷，只不过这次来是由A大队其他中队挖来的，齐桓也是刚刚看到他才知道，吴哲也即将成为任人宰割的待削南瓜。
　　当时吴哲提着行李，穿着在陆军中十分扎眼的天蓝色制服，和拓永刚一起来到宿舍门口，他都没有认出来眼前这位黑铁塔似的大兵就是当天那个上尉。实际上事情过后他就把这事儿给忘了。而齐桓却一眼就认出了吴哲。齐妈温柔，但毕竟是个男人，又是被五次不靠谱相亲经历折磨得胆战心惊的男人，吴哲之辱，他只觉更甚！所以短短三层楼的路程，他骂吴哲都快把自己和袁朗学的骂人集锦快用光了。
　　当时安排宿舍的时候，齐桓就和袁朗建议不要把许三多成才和两个首长安排在一个房间，理由是怕吴哲用官架子欺负许木木。袁朗没答应，他说齐桓的理由过于校园偶像剧，你以为这是金枝欲孽之一起来逛A大队吗？齐桓不吭声儿了。
　　在受训的第一周，袁朗发现齐桓总是找吴哲的茬儿，不是骂就是用水枪非常有针对性的浇他，可是袁朗点名骂吴哲的时候，齐桓似乎又有点不好受的表情。袁朗觉得这里头有问题……

　　袁尔摩斯

　　A大队三中队，如果说齐桓是妈，那么袁朗就是爸。题外话，这样的比喻是高城发醋的原因之一。这话的意思是在袁朗所领导的中队里，他最好的搭档、助手、知心人就是齐桓，比起高城他们之间还多着一层出生入死的情分。所以，既为了三中队之母未来的感情生活，也为了袁朗婚姻生活的稳定，他决定好好为齐桓考量一番。
　　袁朗负责观察齐桓，齐桓负责观察吴哲。
　　在削南瓜的第一个周末，袁朗决定搞一次紧急集合，顺便带南瓜们去看看375高地的美丽日出。夜深沉，累到极致的士兵们在床上睡的很香，呼声此起彼伏。袁朗已经睡下，到了定下的时间他会自然醒来。齐桓没睡，握着表等着凌晨三点的到来。在万籁俱寂的时候，齐桓会摘掉冷面屠夫的面具，流露出他本性中温柔的一面，轻手轻脚的来到每一间宿舍，看看怀揣着梦想而来却被无情击碎的南瓜们睡得好不好。
　　许三多和他的人一样，睡相也老老实实的。许三多下铺的拓永刚露着膀子伸着光腿，显然想在休息日美美的果睡一整天，哼哼，一会儿**可有的瞧了。成才被子盖得严丝合缝，吴哲和他对比鲜明，被子大半拖在地上，清瘦的身体露在外面，两手婴儿似的抱着一点被角。齐桓恶狠狠的盯着吴哲半天，叹口气，慢慢捞起地上的被子，给他盖在身上。月光皎洁，照在少校微皱着眉的脸上和扣着的薄薄的肩膀上，好像受了多大的委屈。齐桓一周一来一直注意着吴哲的表现，他听过吴哲的名言，平常心。比起对面那位伞兵上尉，吴哲倒显得很是亲和平易。他的身体素质很好，但是比起诸如许三多成才这样的农村士兵，少了皮实劲儿，无穷无尽的长跑显然不是他的强项。但是无论如何，他一直没有掉队，在无端挨骂的时候眼神倔强，不自觉嘟起的唇带着几分孩子气。
　　袁朗从容的穿戴完毕，短暂的睡眠就能让他精神百倍，看看齐桓倒一副心事重重的样子。时间已到，袁朗扬扬下巴，示意齐桓不要柔情泛滥，赶紧吹哨。尖锐的哨声打破了安逸和静谧，沉睡的兵王们如同听到枪声的小鸟，扑扑愣愣地纷纷起床，怨声载道手忙脚乱的穿衣。
　　木头上肩50公里越野跑，盘山公路上一群不堪重负无比狼狈的士兵竭力奔跑，没有人猜得到这是一群尉官为主的队伍。因为是一个宿舍的，虽然许三多能跑的更快，但是他还是陪伴在吴哲旁边，成才也没丢下他们，一则是不想让许三多觉得他无情无义自私自利，另一方面是袁朗之前的话“做错倒扣分，做好也不加分”，成才不做无用功。
　　许三多此时顾不上想成才的为人，他现在只是疑惑，那个和蔼幽默招待他过春节的袁朗哪儿去了？高城和许三多通电话的时候告诉他，你连长我当爸爸了！因此他知道袁朗才生过孩子不久，本还打算好好表现少让他操心，没想到在这里，和连队里根本不是一回事，袁朗摇身一变成了个活阎王，而且还是个为所欲为的活阎王，没有人制裁他的残忍。许三多有点儿明白当时袁朗所说的“不在三界内，不在五行中”的意思了。他更加觉得伍六一的事情是塞翁失马焉知非福。
　　正在许三多胡思乱想之际，手里拉着的吴哲忽然摔在地上，哇的呕吐起来。袁朗看见齐桓往前迈了一步又退回来。
　　齐桓看到吴哲跪在地上声音嘭的一声很响，吐出来的东西几乎是液体，大概是疲劳至极反而吃不下东西。齐桓抄起车里的喇叭，好像在冲所有的南瓜喊“受不了的上救护车！”吴哲自然而然把这当成羞辱，并在这一瞬间认出这个老针对他的家伙就是莫名其妙那次相亲的人。“跑死我愿意！”吴哲甩开搀扶他的许三多，已经抗不动木头，就歪歪斜斜的抱起就跑。
　　袁朗翘着二郎腿坐在车盖上吃着早点，看看齐妈，看看吴哲一扭一扭的小细腰。

　　苗头

　　第二天的射击训练，袁朗露了一手儿，非要和袁朗较劲的拓永刚愿赌服输只能走人。走的时候和吴哲、许三多、成才他们好一阵语重心长。
　　吴哲奉行自己的平常心，拍拍拓永刚肩膀说，“有缘还能再见，别说了，一会儿那个屠夫又该骂人了。”拓永刚笑笑，朝这几位相处短暂的室友敬了个礼拎起行李。刚开门，却看见齐桓站在门外，不由分说接过他的包。不知什么时候就在门外等着，居然没有催，也不知道听没听见那声“屠夫”。吴哲吐了吐舌头，冲门外做了个鬼脸。
　　接下来的日子里依然是无休无止的折磨，袁朗变着花样让南瓜们品尝逆境的滋味，尤其对那些傲慢的军中骄子，一定要践踏他们一马平川的人生给他们的理想。不过这一脚从来没有踩到过高城，那是袁朗最爱的部分。他本也无意于践踏谁的理想，那也是他最珍重的东西。
　　三个月地狱般的日子终于过去，四十多人的队伍只剩十余人。这十来个人是体能与技能筛选出来的，袁朗最后一步要考察的是他们的团队精神和个人意志。这三个月来，袁朗齐桓已经把这些老A预备队得罪的一干二净，高城说的没错，打一巴掌揉三揉的事儿袁朗向来做的拿手。为了挽回南瓜们的信任，他让齐桓给这些人下发臂章，这象征着承认他们已经成为老A的一员。
　　齐桓左手持臂章，右手分发，动作庄重铿锵，将墨绿色印有A大队标志的臂章拍在对方左胸，以示这是他们该放在心口上的责任和荣誉。
　　队列的最后一名是成绩擦边球的吴哲，这俩人一直暗流汹涌，从傻呵呵的许三多到袁狐狸都看出他们很有互动。不过随着时间的推移，齐桓对吴哲的态度早已从单纯的厌恶演变。此时看着吴哲的小身板，百步穿杨的手居然一软，臂章险些滑落，动作成了半压半按。齐桓一惊，妈呀，自己这儿是干嘛呢？之前公报私仇也就罢了，现在这不是当众耍流氓么？齐桓没想到的是，吴哲居然没吭声，连个羞恼的眼神也没有。
　　其实这厢吴哲只是羞没有恼，这时候要是发飙更得被说成娘们唧唧了，可是心里小鹿乱撞，小手也软了，接过臂章的时候一不小心把手覆在了齐桓手上。齐桓摸到吴哲心蹦蹦跳动，自己心脏也悸动不已，赶紧撒手，站回袁朗身边。
　　既然众南瓜已成为老A就必须有点变化，于是换了宿舍，从四人间换成了两人间，一个老南瓜带一个新南瓜。袁朗有意要把吴哲和齐桓分在一起，着朝夕相处共处一室的，还怕成不了？可齐桓一个劲儿的拒绝，说是看不惯吴哲。后来齐桓和许三多住在一间，他又嫌许三多木，恶言恶语的。许三多想起之前宿舍的良好氛围，难免嘴上多说了吴哲几句，没想打齐桓竟大发雷霆，说就烦那个娘们唧唧的，找茬儿就干死他！
　　好几年以后，许三多和成才结了婚，许三多才明白齐桓这话真是很黄很暴力。

　　狐狸回家

　　这个周，入住新宿舍的南瓜们发现袁朗不见了，不知道这狐狸干什么去了。根据许三多猜测是回家了，毕竟家里还有个奶娃。大伙儿听他这么一说，又觉得袁狐狸挺不容易的，还算是个铁血柔情。更何况最近两个周，他喊着“目标375”的时候，是跟他们一起跑的。
　　可是许三多猜错了，袁朗是回家了，但是一眼都没顾上看孩子，因为高城躺在医院。远程炮弹引导，为了精确到米，杀伤破片咬在了腮帮子上，贯通伤。袁朗是从铁路那里得知消息的，一看老狐狸吞吞吐吐那样儿就知道没好事儿，结果真是个坏消息。本来高城和高光荣都不想让袁朗知道，朱小勤不管，儿子这伤，往上瞎眼往下破了大动脉，能不叫袁朗回来看一眼么？
　　一进家门，袁朗就看见高奕在沙发上爬呢，哈喇子滴滴答答往皮沙发上流。虽然几周不见，可是高奕一看见袁朗，居然咯咯的乐开来，弄得朱小勤心里一阵的难受，难为这么小的孩子还记得她狠心的爹。逗了一会儿高奕，袁朗拎上朱小勤装好的饭就奔医院给高城送去。
　　说是带饭，其实就是稀寡的流食。到了病房高城正打着点滴，脸上绷带缠得厚厚的。高城看见袁朗，嘴里头啊啊啊的乱叫，也不知道想说啥。袁朗多伤成医，看了一眼吊水的名称，就摸上高城的额头，滚烫。
　　“发烧了还不老实。”掖好了高城的被子，袁朗拧下保温桶的盖子倒出汤面喂给高城吃。小勺小心的送进高城嘴里，高城大眼睛会说话，露出不满的神色。
　　“片儿汤吃着没劲吧？当哑巴滋味也不好受吧？”袁朗揶揄着高城，可看着他吞咽困难的样子心里还是一揪一揪的疼，“所以以后给我小心点儿！”
　　高城翻了个大白眼，意思是比起您身上的纪念我这不是小巫见大巫？又吃了几口，高城忽然手舞足蹈的比划起来，一手比个三，一手在唇边做噤声的手势。
　　“啥意思？”袁朗努力的猜，“别告诉许三多？是么？”
　　“嗯！”高城点头，表情老欣慰了。知我者，袁朗也！
　　袁朗问，“那成才呢，你为什么不嘱咐我成才？”
　　高城沉吟一会儿，指指心口，摆了摆手。
　　袁朗说，“对，成才这孩子，心里没有别人。”
　　高城点点头，然后又高深莫测的摇摇头。
　　袁朗看他平时嗓门像个大喇叭，现在却哑巴新娘似的比划来比划去，心里难过，心思也就不在队上，懒得再猜再想了。
　　整整一周袁朗都老实在家呆着，伺候老公陪孩子，季度演习的事全权交给别的中队部署――不能亲力亲为的A南瓜，还是有点遗憾呢。

　　结果

　　袁朗在家相夫教子的是时候，三中队的南瓜们正陷在人生最大的骗局中。这场骗局对于大多数南瓜来讲是一次宝贵的经历，但对于另一些，则有了额外的意义。
　　铁大出面主持，告诉南瓜们他们马上要面临的是一场真实的战役，歹徒、毒气、没有地形图的化工厂，一个不小心就会中枪、中毒。
　　收队归来，许三多成了最茫然的战斗英雄，齐桓狂风暴雨般的表扬都没让他醒过闷儿来。老实孩子果然不能骗。
　　成才同样被骗的死死的，面对绝境，他选择了放弃。放弃任务、放弃了队友。彼时彼地，他大喊了一声“许三多――”成才从没想过明朗化自己的感情，他才22岁，何况对方是那么一块料。木讷的许三多也是，一切都多么的没有把握。控制室里的袁朗听到这一声深情的呼唤，肉麻得一哆嗦，终于明白高城那高深莫测的摇头是什么意思了。谁说高老虎神经粗的，这跨连队的未曝光的小JQ都看得出来啊。
　　最出意料的是吴哲，按装作暴徒的老南瓜的话说，这小子，跟他说英语他就对英语，跟他说俄语他就能对俄语，后来一个在边境学了几手的老兵连老挝话都撂出来了，大硕士还能接招。
　　吴哲一脸鄙视的对袁朗说，你的骗局真拙劣，全是破绽。我对这支部队、对你，很失望。
　　袁朗也不生气，下巴指指齐桓，挂着让人发寒的笑问吴哲，对他呢？
　　大硕士脸上露出了可疑的红色，说，我会向总部指控你的！说完跺脚走人了。
　　袁朗还和齐桓说笑，“齐妈你看吴哲刚才最后一句话配一个兰花指是不是更有意思啊？我指控你！”边笑袁朗边翘着指头学吴哲。
　　齐桓可乐不出来了，“哎呦我的队长哎，还笑呐？他明天撒一顿高级泼，甩袖子走人啦怎么办！”
　　“哟，”袁朗看看齐桓，“着急了？承认了？”
　　“我承认什么了？”齐桓狡辩。
　　“喜欢就喜欢呗，又不犯法。”袁朗说，“明天看我的。”
　　第二天的内容并非袁朗口中那么轻松。那是对每一个待定人员的判决。比如成才，无论如何申辩，都无济于事，他无法成为老A的一员，即将回到草原5班，继续当鸡肋班长。
　　许三多请了假，送成才离开基地。临走之前，他买了一支在军人眼里可以视为玩具的瞄准镜给他，草原五班没有实弹、没有狙击枪。和送成才到三连那次一样，许三多默默提着行李，没安慰没笑容。成才很想让许三多说出他从小就想对自己表白的话，但他又觉得自己配不上他，从来就没有，在失败之前。
　　吴哲则愤愤不平，几乎把铁路也驳的哑口无言，坚决不和死老A同流合污。最后还是袁朗抒情攻势附加一块可以检查全基地的金牌令箭做缓兵之计，才取得下一步“虏获齐嫂”行动的准备时间。

　　齐妈相亲第二Pa(1)

　　得到特许的吴哲一下子成了三中队的当家儿媳妇，手拿一大串钥匙这儿看看那儿看看，想找出大小狐狸的差错。这天正四处溜达着，忽然看见一对老南瓜走过来，七嘴八舌的闲聊着，似乎听见“菜刀”二字。这不是什么钩子条子的黑话暗号，而是齐桓同志的外号叫八一菜刀。其意一，冷面屠夫拿菜刀；其意二，齐妈一手好菜全靠菜刀。
　　有人提及菜刀，吴哲的耳朵立刻就竖了起来。是的，没啥不好承认的，他大硕士喜欢上齐妈了。触动吴哲的是在魔鬼训练的第一周，同屋的几位已进入酣眠，而他大概因为过度疲劳反而失眠久久无法入睡。吴哲顿时觉得自己那叫一个委屈，再看看身边儿的几位死狗，气的把被子踹到一边。正在这时，门锁被拧动了，吴哲被管教的早没了少校的气势，赶紧闭眼装睡。门轻轻的打开，一股淡淡膏药的药香氤氲开来，然后一声几不可闻的叹气声，接着一双温柔的手捞起踢到地上的被子，帮他仔细掖好。当时吴哲就觉得这是除了他妈以外对他最好的人了。后来说起此事，齐桓笑，原来在困境中的人这么好被虏获。随着脚步又轻缓的走开，吴哲左眼睁开一条缝，看到月光中一个高大的背影。那人回身关门，吴哲又马上闭紧眼睛。
　　之后吴哲认出了齐桓，好笑他孩子气的两面派：一方面小小的公报私仇，一方面又因了善良和也许存在的好感而默默照顾。明明已经二十八岁，却做着八岁男孩因为喜欢而揪女孩子辫子的事情。想到这里，吴哲的脸二十五年来第一次红彤彤的。
　　吴哲大好青年一枚，却因为太过优秀和年轻，反而是一张白纸，除了那次和齐桓的相亲――外加齐桓在他胸口的那一按。吴哲愤愤的想，小生守身如玉廿余载，心如镜湖，如今被个粗人搞的处处涟漪，得叫他负责！可是大硕士不知道如何落实自己的感情。
　　此时老A甲说，“今儿菜刀又给铁大叫去相亲了。”
　　老A乙说，“你说这是帮他呢还是整他呢？”
　　老A丙说，“我看靠谱吧，咱队长和高城副营长不就挺成功的。”
　　“铁大和王团还有高军长那是多深的交情，能不靠谱么。再说上回齐妈回来多沮丧。”
　　“这次不一样，听说去的XX咖啡，血本儿啊情调啊！”
　　“……诶诶，走了。”老A丁指指吴哲暴走的背影。
　　袁狐狸这时从草丛里出来，“行，演的不错。该干嘛干嘛去吧。”
　　“是，队长！”甲乙丙丁鸟兽散了。
　　袁朗捏下巴笑，齐妈啊齐妈，等结婚的时候我的份子钱能免吧

　　齐妈相亲第二Pa（2）

　　铁路按了按耳朵，好几年不在一线，再戴上这玩意儿还真不习惯。还在调整着，铁路耳内传来袁朗的声音，“铁大，目标30秒后到达门禁。做好准备，完毕。”季度演习完了以后是一个短假，于是闲在的很的老A们周密计划严谨实施，誓要把齐妈的终生大事搞定。铁路回道，“收到，完毕。”然后拿出手机，在大队门外假装与齐桓通话。
　　“……齐桓呐，这次可得好好表现，听见没有？”铁路看吴哲出来，作势要开车门，“对，这位护士姑娘曾经在野战医院有过突出表现，你们肯定会有共同语言的，好，挂了啊……哟，吴哲出去啊，搭车么？”
　　“谢谢，不用。”吴哲连便装都没换，穿着平时的一身作训服拦了辆出租车飞驰而去。铁路笑着坐进车里，边打轮边说，“目标上钩了，立即归还设备，完毕。”
　　出来的匆忙，吴哲上衣只穿了一件短T，初秋的空气嗖得胳膊直发凉。下面严严实实的迷彩裤和军靴挺保暖，只不过实在不适宜欧式咖啡厅的氛围。若不是吴哲狻有气质，侍者是不会放这位浑身迷彩的大兵进门的。
　　这个时间和这种价位注定不会有太多顾客，吴哲一眼就看到了齐桓。齐桓同志穿得十分得体考究，他对面的女士背影婀娜，翘着小指的右手轻轻搅着一勺就能舀起一张大团结的花式咖啡。齐桓看到吴哲时有点紧张，不自觉的偏了下脸。
　　吴哲哪知道其中的猫腻，只当是齐桓怕他搅局装不认识。吴哲心里大骂，美女当前，你怕我搅局了？装不认识我了？不是你摸我小咪咪的时候啦？！想要用不输齐桓的拳头揍过去，吴哲赶紧深呼吸，默念三遍平常心，换上一副笑脸走到齐桓的桌边。
　　“这不是齐桓吗？真巧。”吴哲不客气的坐下，眼睛却没看齐桓，而是盯着那位姑娘。
　　看样子二十七八，半长的卷发，圆眼睛尖下颌，白白净净个子不高，貌似挺合适齐桓的。
　　“齐桓，这位是……”美女大眼睛惊恐的看着死盯着自己的吴哲，向齐桓求救。
　　齐桓咳了一下，让自己进入A人的状态，坦坦然然道，“哦，这位是我们中队的吴哲，高新人才，不可多得。咖啡厅这地儿其实更适合他。既然碰上了就认识一下吧，这位方晴。”
　　“哎呦，你们俩这是干嘛，逗弟弟玩呐？”吴哲忽然变脸，笑呵呵的一副熟络的样子，“余姐姐，上次我还和你们俩一块去水库游泳，才几天呢，就装不认识了？”
　　女士迷惑的说，“余姐姐，什么余姐姐？齐桓，不是说你恋爱史一片空白吗？”
　　齐桓被突变搞的一阵发蒙，“不不是……”
　　吴哲一拍脑门，“看我这眼神儿，看错了……对不住啊，您就当我刚才什么也没说。”
　　女士很有风度，微笑着撩了撩额发，“其实也没什么，也都不是十几岁的少年，谁没点过去呢。”
　　吴哲赶紧接话，“就是就是，我们齐桓人特别好，真的。”
　　女士露出八颗牙齿，“这么说，你特别了解齐桓喽？”
　　“怎么能说特别了解呢，那是相当了解。”吴哲翘了二郎腿，“您也在野战医院干过，想必知道我们当兵的，平时啊朝夕相处的……”
　　“哎哎哎，”齐桓打断吴哲的口若悬河，“你怎么知道她在野战医院干过？”

　　齐妈相亲第二Pa（3）+历史遗留问题姊妹篇（1）

　　袁朗和铁路都见识过，吴哲是个长于辩论的家伙，但是他狡辩，齐桓是头一个见识的。
　　吴哲知道自己说漏了嘴，装傻，“野战医院，什么野战医院？她是野战医院的？那很好啊，和咱们那真是一家亲。”
　　齐桓哭笑不得，“嘿！你可真能赖……”
　　“可能干久了一行就是带着那股劲儿吧，”女士解围道，“我看齐桓同志不是个善谈的，吴哲同志既然说了解他，不妨给我讲讲。”
　　吴哲心说这女的定力够强的啊，莫非还真看上齐桓了？“他这人啊，就像我刚说的，人特好，但是呢这是好听的。”
　　“不好听的呢？”女士捧哏。
　　“说不好听点儿，就是木！”吴哲愤愤，“木得简直……简直让人搓火！不解风情，情商低下，下三滥！”
　　“下三滥？”
　　齐桓赶紧给自己辩白，“胡说什么呢？”
　　吴哲又默念三遍平常心，说，“悖说走嘴了。菜刀这人吧，反正就是特老实，有时候让人急得慌，您多担待。”
　　“菜刀？”
　　吴哲和颜悦色，“哦，菜刀啊，是齐桓同志的外号，作为他的首长呢，我经常这么昵称他。”
　　女士有点意外，打量着年轻清俊的吴哲，“不知首长官至几品了？”
　　“区区少校，路还长，平常心。”
　　“天哪，你是我知道的第二年轻的少校了。”
　　男人总是有竞争心的，吴哲好奇的问，“第一的呢，是谁？”
　　“那个，那个不重要啦。”女士转换了话题。她总不能说那位是老冤家了，袁狐狸。
　　“咳咳。”齐桓怕方晴演砸了，立即提醒。
　　吴哲拿过齐桓的咖啡喝了一口，润润嗓子接着道，“作为他的首长兼战友，看见你这么好的女孩愿意和他在一起我也就放心了。不过唯一使我放心不下的是，他这个人生活上丢三拉四，过日子马马虎虎，事业心又特强，工作起来不要命，从来不注意自己的身体。你跟他结婚了以后要注意他的饮食，他胃不好。齐桓酒量不大，一见就喝，一喝就醉，一醉就吐，一吐就睡……对了还有一条重要的规律你可千万记住，这是他一秘密，除了他妈就我知道：睡觉前千万不能多喝水，否则不堪设想啊……唉，说了这么多，现在把他交给你，我也该放心了。说实话，看着你们俩这么美满这么般配，我高兴！齐桓，只要你得到了幸福，我也就幸福了……”
　　“哈哈哈哈哈――”方晴在听刚才那段话的时候已经快绷不住了。这个年轻的少校简直太有意思了，长得帅又会演，还不如去当文艺兵。不过这一折，没有真情实感可演不来。
　　刚还一副白衣天使纯洁温良的护士大姐这么猖狂的一笑，吴哲就觉得有变，立即看向齐桓。
　　“吴哲，我喜欢你。”齐桓说完，黑脸马上就红扑扑的了。然后指指现原形的女士，“这位，道具。”
　　“你……你们……”要真是唱戏，吴哲现在应该抖着小手踩起惊恐的小碎步儿。
　　齐桓说，“你应该说：齐桓，我也是。”
　　“是个屁！还有谁？”吴哲暴喝。难道这事谁都知道单耍他这傻小子呐？
　　“什么还有谁？没谁。”齐桓一鼓劲儿搂过气得发抖的吴哲，“我保证知道的都装不知道。”
　　吴哲趴齐桓怀里狠砸，“我不活了……我突突了你们我……袁狐狸主谋我就知道是他……官大一级压死人啊……”
　　齐桓抚抚他的背，说，“A中更有A中手，平常心，平常心。”
　　这边闹成一团，远处那位领班已经嘴角抽搐了，衣衫不整的果然不能放进来啊！
　　“要不您两位楼上接着掰扯？”方晴摇摇手里的一张房卡说。此咖啡厅在某星级宾馆一层，某人特意考察过。
　　在客房里噼噼啪啪近身格斗了一阵，吴哲终于被齐桓压在床上。吴哲双手被压在两侧，只好用大靴子顶在齐桓崭崭新的休闲西服上，“你不说实话就甭想！”
　　“说什么啊？咱俩正儿八经的两情相悦你情我愿，这不挺好。”齐桓倒开手，一只压住吴哲两个腕子，另一只去拽他脚踝。
　　“好什么好，都把我当戏瞧，”吴哲把脸扭一边，“你不说我就不从。”
　　“那你想知道什么？”齐桓妥协。
　　吴哲脚丫子依旧顶着，“那女的谁呀？”
　　“方晴，你看她身份证儿去，就是方晴。”
　　“谁问你这个了，她叫三角晴也随她。”吴哲翻白眼，“我问她和袁狐狸什么关系？”
　　齐桓说，“他俩没关系。你要非说有什么关系，那就是前医患关系。”
　　“哦？”
　　这事儿说起来没十年也有八年。一次大演习，袁朗患了急性阑尾炎，还是小南瓜的袁朗被铁路背着送到野战医院，扔到临时病房铁路就走了。当时那个忙那个乱啊，没人搭理袁朗，他也能忍，一看净是血糊淋漓的呢，也没吵吵着自己的病。三忍两忍就疼晕过去了。后来一个老大夫发现有个兵捂着右边的小肚子，眉头紧锁的睡着了。一检查，急性阑尾炎，都快穿了孔了，赶紧安排手术。
　　方晴是个刚出护校的小护士，要她给个大男人剃那里的毛儿，她且得做心理建设呢。看着昏迷着的袁朗，鼓捣半天裤子都没好意思脱。这时候主治大夫举着手进来就要开刀，把方晴给轰开了。一刀下去，袁朗嗷了一嗓子就弹起来了。大夫停了手，方晴根本没想起来没打麻药，还骂袁朗特种兵还怕疼？按高城的话：年少轻狂，美好时光。那台手术就生生让他给扛下来了。铁路知道以后要毙了方晴，袁朗却说：你看，她叫方晴，我叫袁朗，没准儿是段缘分呢。可是，缘分没成，俩人倒成了哥们儿，十年八年的异性哥们儿。
　　故事听完了，吴哲的腿也让齐桓给分开了。
　　两天以后，吴哲通过许三多的口，将此陈年旧事传达给某虎虎。高城捂着还没长全乎的腮帮子大吼一声，“袁朗，你给老子说清楚！”

　　历史遗留问题姊妹篇（2）

　　吴哲又打磨了一遍台词，敲了敲许三多和齐桓的宿舍门。
　　“请进。”许三多说着，从椅子上站起来，“吴哲，你来啦？那个……齐桓不在。”
　　吴哲过去和许三多勾肩搭背，“我找他干嘛，我和我的老室友聊天不行啊。”
　　“当然行啊，快坐！”许三多开心的拿出一把椅子让吴哲坐，却发现吴哲身上不对劲。“吴哲，你腰伤了？我给你拿红花油。”
　　吴哲扶着被蹂躏致残的小蛮腰慢慢坐下，“呃――不用了，这不是红花油的事儿。”
　　许三多关心的问，“要不要看看去？”
　　“真没事儿。”吴哲拉过许三多叫他坐下，“我来啊，是因为昨天听队长说了点他和你们高连长之间的事儿，觉得你来调解一下会更合适。”
　　“队长和连长吵架了？！”
　　“就算是吧。”
　　许三多现在心眼也多点了，“那队长为什么跟你说呢？”
　　吴哲早有准备，“因为我情感比较细腻，承认么？”
　　“嗯。”许三多认同的点点头，“那连长和队长为什么吵架啊？”
　　“咱队长老虚虚实实神神秘秘的，你们连长直性子，当然就有矛盾了。”
　　“什么矛盾？”
　　“事情啊是这样的……”
　　许三多在大队外的小超市换了些硬币，然后在公用电话亭那里拨通了师侦营的电话。
　　“喂，连长。”
　　“三多啊，有事儿？”
　　“嗯……嗯……”
　　“个孬兵，吞吞吐吐的，有话赶紧说！”
　　许三多握着电话吭吭哧哧的说，“连长……就是、就是队长有些事不和你说是因为怕你知道了心里难过。”
　　高城听了这话精神抖起来了，“嗯？他有什么事儿瞒着我啊？”
　　“队长他特别了不起，他……”
　　“说重点！”
　　“是！队长做阑尾手术的时候没打麻药，他自己忍的。”
　　高城只知道袁朗右边小腹有一道切除阑尾手术的疤痕，却不知道背后还有故事。一想到袁朗脸色煞白的在病床上忍痛，心脏顿时随之收紧。
　　“为什么不打麻药啊？这又不是建国前，难道还缺麻药？”高城问。
　　于是许三多回答，“是因为护士给忘了。”
　　于是高城又问，“这个该挨枪子儿的护士为什么给忘了啊？”
　　于是许三多回答，“因为那个护士刚从护校毕业，不好意思脱病人的裤子……不过连长，队长真的特别了不起，他不但没生护士的气，还和她成为了好朋友，十年的好朋友。连长你应该让队长多和你交流交流，那样是有意义的。没准以后那个护士也能成为你的好朋友呢……”

　　历史遗留问题姊妹篇（3）

　　高城放下电话一声长啸：“袁朗，你给老子说清楚――”顿时师侦营周遭三里地的鸟儿扑棱棱的都飞了。甘小宁赶紧摁住高城腮帮子上的纱布，“连长，可别喊，刚长好再给整漏勺了……”此时在家喂高奕吃饭饭的袁朗后背倏地一凉。心里琢磨着估计还有寒气积着，等周末高城回来再拔几个火罐子好了。
　　周五很快到来，袁朗还不知死期将至，搂着孩子睡了个长长的惬意的午觉。假期真美好啊！袁朗起来准备晚饭。袁朗喜欢在家做饭，可以只做自己喜欢吃的，因为除了他别人都不挑食。和面蒸上了两屉漂漂亮亮的麻酱小花卷，还给高奕蒸了几个指头肚大的胡萝卜小饺子。然后把青菜控在带网眼盆子里，耐心的打起了鸡肉糜。
　　高城撸着脸回来的时候，袁朗和朱小勤在厨房里忙活着，一个往砂锅里下鸡丸，一个热火朝天的颠着锅。客厅沙发上，军长大人如苔原迎春般的抱着高奕看画报，闺女有劲儿的撕着不会破的书页，小嘴儿依依呀呀的。得，破坏天伦之乐罪大恶极，高城讪讪的叫人、回屋、洗手、抱孩子。
　　小花卷真好吃，高城吃了九个。鸡丸真滑溜，和豆腐菠菜在一起真和谐。小饺子不大点儿真耐人，闺女吃饺子的小模样儿也耐人，忙前忙后的袁朗更耐人……停！剔牙的高城拍拍肚子，差点被策了反。
　　高城看完CCAV7的节目，关电视上楼。一进屋就听见卫生间里水声笑声不断，一会儿袁朗穿着浴袍用大浴巾裹着孩子出来了，说，“你去吧，水还热的。”高城一看人家敞开的衣襟里的脖子啊锁骨啊什么的就要晕，不过小护士脱裤子剃毛什么的他还没忘，脖子一梗不说话的进去了。
　　等高城洗完出来，袁朗已经换好睡衣，在床上给闺女梳小辫儿呢。高奕头发细软，随高城，两根细细的小毛刷耷拉在两边，再兼之被爹爹捣鼓的发困，样子逗人极了。袁朗压低了声音，“高城，去拿相机去，给她照下来！”
　　高城看见女儿可爱的模样，心柔软似水，听话的拿来相机，喀嚓就是一张。可是闪光灯猛然一亮，把似睡非睡的孩子给吓哭了，又是兑奶又是拍哄的一通忙活，折腾了半天终于把安然入睡的小祖宗放进小床。
　　“你说以后把孩子送幼儿园，要是哭了老师能这么耐心的哄吗？”袁朗趴在小床边上观察着孩子，轻轻拽了拽尿不湿的边缘。
　　“到时候就不哭了吧，都三岁了。”高城关了大灯，扭开小灯。
　　袁朗怜爱的碰碰高奕桃子一样带绒毛的小脸，“才三岁，我可不想送她去全托。”
　　高城说，“到时候咱爸退休了，让他每天去接。”
　　“退得了吗？”
　　“他退不了就让他给我爸办个病退。反正朱政委也不爱干了。”
　　“再说吧……诶？你脸上不上药啊？”袁朗坐起来观察高城的脸，一周没见也不知道他怎么照顾自己的腮帮子的。
　　高城不在意的说，“没事儿，都好了。”
　　“我看问题也不大，瞧你那通吃。”话这么说，袁朗还是下床拿来药箱调亮了床头灯，“脸偏过来点儿，凑着点儿亮。”
　　“哎脖子拧着呢……”
　　袁朗索性骑在高城腰上，扳着他的脸给他上药。袁朗心无旁骛，高城的手却不老实的乱动，左手食指勾开了袁朗右侧的裤腰，看见了里面白色内裤将那道手术疤痕压住一半。
　　“高副营干什么呢，不要影响医护人员工作啊。”袁朗扭了一下腰，自己把话题往沟里带。
　　高城摩挲袁朗的腰线，“医护人员？你比医护人员强，袁护士肯定不会给要动手术的病人忘打麻药。”
　　袁朗手一顿，瞥一眼高城的脸色，脑子开始飞速运转。
　　告密嫌疑人：齐桓。
　　动机：转移高城醋溜炮弹。
　　但是，齐妈要告不早告了？暂时排除。
　　那么还有谁呢？瓦擦嘞！不会是吴哲那个小东西吧？好心帮他和齐桓一把顺便臊他一下挫挫他锐气，不会那么聪明怀疑方晴那个龙套吧？齐妈，你个娶了媳妇儿忘了娘的白眼狼！
　　“高城，你说什么呢，我怎么听不懂啊，哈哈哈……”袁朗开始一粒一粒的解扣子。

　　历史遗留问题姊妹篇（4）

　　“你你你甭来这套！早看过八百六十遍的……”高城眼望天花板，心里告诉自己是钢铁的意志钢铁汉。
　　“城――你误会了，”袁朗睡衣完全解开，腰杆一软就趴在高城身上，“我后背疼，互帮互助，你也给我服务一下呗。”
　　比起身上其它地方的结实硬朗，袁朗的胸肉虽然已不丰腴，但还柔软着，现在完完全全贴在高城胸口，那触感十分惑人。高城手不受控制的抚上袁朗健美的脊背，光滑温凉有弹性，但尤以肩胛和后肋凉的厉害。高城说过要作合格的军属，于是放下小护士的旧事不提，下床打开柜子，把真空拔罐器拿到床上。
　　“趴好！”高城命令。
　　“是！”袁朗把袖子脱下，睡衣丢到一边，老老实实头枕手背的趴好。
　　高城三下五除二地将罐子们在袁朗后背安营扎寨，期间间或有袁朗指点位置的哼吟。拔着罐子的位置迅速上色，发红发紫，但是不及上次选训在林子里那般黑紫严重。一想到齐桓也给袁朗如此服务过，高城又吃味起来。同时他也知道自己这样是无理取闹，无以发泄的他扒开袁朗的裤子，把两个最大的罐子吸到袁朗的屁股蛋上。
　　袁朗被意想不到的作弄搞得痒痒，边躲边笑。高城威胁地唬他，“你笑，你笑，你再笑我就不光往屁股蛋上弄了啊！”
　　袁朗浑身罐子行动不利，又趴回原位流氓的调调儿，“那往什么蛋上弄啊？”
　　“我……你……”高城简直没法和这种泼皮叫板，一把掏进袁朗腿间，“什么蛋？这个蛋！”
　　“轻点，轻点！嗯……”袁朗要害落到人家手里，又被揉的又疼又舒服，大口的嗬起气来，脸颊染上薄红。
　　高城想要掀翻袁朗，可是他后背没法躺。想要从后背进攻，屁股上的罐子又舍不得卸下来。高城拽起袁朗，他自己则仰躺，让他又恢复成刚刚骑在身上的姿势。
　　“尝试尝试？”高城挑衅。
　　“未尝不可啊。”袁朗应战，用自己的一下下撩拨着高城。
　　袁朗猛烈的颠簸在高城身上，又狠狠坐了几下后泄了。按住高城胸口喘息着，感觉着体内□依旧，呢喃道，“高城，戴上套子……”
　　“好啊。”高城松开袁朗的腰，“你给我戴。”
　　袁朗瞪了他一眼，探身去开床头暗斗，高城却趁势往上狠顶了一下。袁朗被这突然袭击搞的一下子倒在高城怀里，本已疲软的物什又在两人小腹中间弹跳起来。袁朗不敢再不乖，哆哆嗦嗦的打开小小的包装，将体内的东西退出，小丫鬟似的给套好，重新坐了上去。
　　袁朗只轻跨高城其上没有动作，高城不知为何也只轻缓的摩擦。
　　“怎么了？”袁朗问，一边收捡已经折腾掉了的火罐。
　　高城手指描画他盲肠处的疤痕，“我都觉得咱俩那两年对象白搞了，你可真能藏着掖着。”
　　“高城，我不是……”袁朗不知道如何解释。
　　“我比你小，但是我能担得住事儿。我幼稚我冲动，但你要信任我，当然了我不是不信任你啊。”
　　“高城，我明白……”
　　袁朗难得的语塞，沉默了一瞬而后高城若有所思的说，“我主要的意思是呢，和彪悍的女人交往的时候呢，要有分寸……”

　　历史遗留问题姊妹篇（5）

　　袁朗喜欢听高城的软话，但是现在似乎不太合时宜，什么藏着掖着，什么彪悍女，统统放下，接着奋力起落平复身上的欲妄才是正格。床吱吱呀呀的诉苦，两人的喘息和申银也步步攀升。袁朗觉得动静大了，咬住唇往闺女的小床看了一眼，高奕睡得很安稳，丝毫不受床上大战的影响。
　　高城目光也顺着袁朗的看去，然后又转回来看他幸感的样子，说，“袁朗，再生一个呗。”
　　“你当是……啊……”袁朗扶住身后高城帮他支撑的腿，战栗了一阵，“你当是韭菜，一年好几茬……”
　　高城也不言语了，袁朗怀上高奕，他自己有捡起烟来，后来袁朗不哺乳也变本加厉的抽，现在恐怕俩人体内尼古丁又积了不少。袁朗看他悻悻的样子，也不急着劝慰，先顾着眼下这一档子。
　　直到内里快被磨出火来，袁朗第二次发泄，汹涌的快乐让他后面急剧的收缩，把高城酝酿已久的精华给压榨出来。袁朗这一次是实实在在脱力的趴窝了，汗湿的短发蹭着高城的颈窝，耳朵听着高城擂鼓一样的心跳。
　　“高城……”袁朗喃喃。
　　高城大手来回的滑动在袁朗水淋淋的脊背，半睡的应答，“嗯？”
　　“老二会有的。”
　　“随你。”
　　“会有的。”袁朗说，“瞧瞧咱生的孩子，质量忒好。”
　　“好是好，就有一样，”高城口气里已经带出揶揄的预告，“就是费点儿奶粉，不能自给自足。”
　　袁朗一口咬住嘴边的高城的咪咪，“缺德吧你！”
　　“嘶――实话实说嘛。”高城揉胸。
　　袁朗盯着高城的动作，“高副营这里想必合格，要不……试试？”
　　高城做掩胸动作，“打住！”
　　袁朗嘻嘻笑了一会儿换了口气，“那么，戒烟？”
　　“戒烟？”高城点燃事后烟，吸一口渡到怀里某人嘴里，“舍不得哦。”
　　袁朗吐出个烟圈立即叫到，“滚厕所抽去！”
　　高奕应景的唔唔了两声，像是抗亿父亲们吞云吐雾的行为呛到了她。

　　高袁100问

　　1 请问您的名字？
　　高城：高城
　　袁朗：袁朗
　　灰灰：真是当兵的，一问一答真顺利～
　　2 年龄是？
　　高城：29
　　袁朗：32
　　灰灰：备注一下，这是生了奕奕大宝贝以后～
　　3 性别是？
　　高城：废话！这个问题奏没意义！
　　袁朗：A大队目前不招女兵。
　　灰灰：谢谢……
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　高城：（扳手指）真诚，直爽，阳光，开朗。
　　袁朗：没看报纸上的剧评么？
　　灰灰：神马剧评？鞠萍？
　　袁朗：（得瑟状）不都说袁朗是个性格复杂矛盾而又完美统一的男人么？
　　灰灰：是、是么……06年那会儿我没看贵剧……
　　5 对方的性格？
　　高城：藏着掖着，这是他自己总结的啊。
　　袁朗：这个兵有一种变态的自尊心。
　　吴哲：版权我的～
　　高城：你你什么意思？
　　袁朗：何必和自己的父亲划得一清二楚，伤感情。
　　灰灰：就是，你调到师侦营还不是……
　　袁朗：嘘！
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　高城：王团办公室。
　　袁朗：同上。
　　7 对对方的第一印象？
　　高城：挺好的。当时说的就是让我去王团那儿坐坐，顺便相相他。
　　袁朗：也没什么感觉，听说比我小，就没打算能成，只不过给铁大一面子。
　　灰灰：以为一见钟情呢，恪…（朗朗哥哥默认值是受？啊嘞？）
　　袁朗：姑娘，一见钟情靠不住。
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　高城：说不清，我不擅总结这类问题。
　　袁朗：性格互补吧，跟他这种智商的人在一起很舒服。
　　高城：你什么意思？！
　　灰灰：（挤脑汁）近朱者赤的意思，良师益友的意思……
　　9 讨厌对方哪一点？
　　高城：单兵素质比我强。
　　灰灰：这是您讨厌人的理由啊，真不讲理……
　　高城：咋的？！
　　灰灰：不咋的不咋的……朗朗哥哥捏？
　　袁朗：他啊，躺床上就着，吃嘛嘛香，我看着就生气。
　　灰灰：你俩半斤八两= =凸
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　高城：啥是相性？
　　袁朗：不懂，姑娘名解一下。
　　灰灰：神马是名解？
　　高城：念过大学么？名词解释啊～
　　灰灰：呃，酱紫啊……相性就是你俩配对的指数。
　　高城，哦。挺好的。
　　袁朗：不错。
　　11 您怎么称呼对方？
　　高城：袁朗、死老A。
　　袁朗：高城、高连长、高副营、城……
　　灰灰：朗朗哥哥真丰富。高副营要不借鉴我一下，朗朗哥哥不错。
　　袁朗：就是，比你大好几岁呢。
　　高城：不同意，不做讨论！
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　高城：高城。
　　袁朗：朗朗哥哥。
　　高城：（瞪）
　　灰灰：不关我事……
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　高城：狐狸精。
　　灰灰：狐狸精是动物么……
　　袁朗：虎。
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　高城：佛乐。净化净化他那杀戮的灵魂。
　　袁朗：三国演义、孙子兵法。这孩子心眼儿忒少。
　　灰灰：这俩人……
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　高城：儿子～
　　袁朗：游戏机。
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　高城：都结婚了还跟我打烟雾弹。
　　袁朗：都结婚了还不相信我的忠贞。
　　灰灰：都结婚的人了这么着有意思么？
　　高城：有意思。
　　袁朗：挺有意思的，姑娘，结个婚试试就知道了。
　　灰灰：= =|||
　　17 您的毛病是？
　　高城：我……削微的有点儿磕巴。
　　袁朗：见前文，挑食、失眠。
　　18 对方的毛病是？
　　高城：心眼儿太多。
　　袁朗：心眼儿太少。
　　灰灰：朗朗哥哥，我十分不欣赏你这种就坡下驴的答题态度。
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　高城：（不开心状）和齐桓交往过密。
　　袁朗：你还真好意思说出来。
　　高城：（理直气壮）我有什么不好意思的？
　　袁朗：我现在就很不快。
　　灰灰：依旧就坡下驴……
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　高城：冲动？
　　袁朗：应该是幼稚。
　　高城：（指自己鼻尖）我幼稚？
　　灰灰：（抓脸）朗朗哥哥？
　　袁朗：是……受伤吧。
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　高城：孩子都快会说话了～
　　袁朗：算老夫老夫？
　　灰灰：随你吧。
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　高城：约会……那是候我是排长，带他上我们那儿看看。
　　袁朗：他们那儿饭真够一梦。
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　高城：我有点不自在。
　　袁朗：我忘了摘肩章。
　　灰灰：是啊，岁数是小，官衔是大，高副营要努力振夫纲啊。
　　24 那时进展到何种程度？
　　高城：吃饭，聊天。
　　袁朗：相亲程序嘛，维稳。
　　灰灰：两会精神传达的相当好啊汗。
　　25 经常去的约会地点？
　　高城：我们俩驻地折中位置的地方。
　　袁朗：无非吃饭电影公园，居然有一次看了个妇女解放的展览。
　　灰灰：真不错……
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　高城：不见得能见面。
　　袁朗：做顿饭。
　　灰灰：蛋糕呢？
　　高城：那必须的！
　　袁朗：幼稚吧？
　　27 是由哪一方先告白的？
　　高城：没什么告白。
　　袁朗：我让他问问他爸，我这样的行不行，不行早断，闹成电视剧里那样，难看。
　　高城：你看他！
　　灰灰：你跟我说干嘛……
　　28 您有多喜欢对方？
　　高城：这种烂人我都能忍，你说是有多喜欢？
　　吴哲：这也我的版权～
　　袁朗：我已经过了喜欢的阶段了，变成爱了。
　　灰灰：朗朗哥哥真大胆真肉麻～
　　高城：你……个死老A。
　　灰灰：高副营您这感动的样子还真是受气十足呢～
　　29 那么，您爱对方么？
　　高城：是。
　　袁朗：见上题。
　　灰灰：咦？忽然简洁起来了？
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　高城：说身上难受。
　　袁朗：耍脾气。
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　高城：定位导弹。
　　灰灰：内个……问一下，炸谁？
　　高城：废话！当然是那个胆敢动我的人的贼人！
　　袁朗：渗透跟踪。
　　灰灰：（扶额）术业有专攻啊喂。
　　32 可以原谅对方变心么？
　　高城：都变心了，还谈什么原不原谅。
　　袁朗：同意。
　　灰灰：靠，太理智了吧？
　　袁朗：反正到时候我就申请去维和部队。
　　灰灰：高城是不是就扑炸弹了？
　　高城：他要是这么狠心，我得把孩子拉扯大。
　　灰灰：这是被什么附了身了？
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　高城：肯定是临时有事儿呗，打道回府。
　　袁朗：我等一个钟头，我傻啊？
　　34 最喜欢对方身体的哪个部分？
　　高城：牙齿。
　　袁朗：眼睛。
　　灰灰：原因？
　　高城：长得整齐，还又白又滑～
　　灰灰：以为你说大腿呢。那也是舔过的感触吧？
　　高城：这姑娘怎么这么不清纯呢？
　　袁朗：清纯这词儿这世纪消失了……高城啊，眼睛很漂亮，瞳仁很大。
　　灰灰：同意～
　　35 对方性感的表情？
　　高城：张狂的笑的时候。
　　袁朗：眼神深不见底的注视我。
　　灰灰：（走神）我忽然想起鲁迅爷爷一句话：损着别人的牙眼，却反对报复主张宽容的人，万勿和他接近……
　　袁朗：姑娘，回神儿了哎！
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　高城：游泳……
　　袁朗：他这话两头儿堵。
　　灰灰：我想我听出来了～朗朗哥哥捏？
　　袁朗：飙车吧，我不善车技。
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　高城：过去在他们家非法同居的时候看他做饭。
　　袁朗：躺他腿上听他唱喀秋莎。
　　灰灰：你们什么时候这么婉约了……
　　39 曾经吵架么？
　　袁朗：他这脾气，能没吵过？
　　高城：我脾气怎么啦？！怎么啦？！
　　袁朗：你看。
　　灰灰：好的我看见了。
　　40 都是些什么吵架呢？
　　高城：小小不然的呗。
　　袁朗：吵过你当然说小小不然。
　　灰灰：怎么听着高城像每次挑头儿的……
　　41 之后如何和好？
　　高城：（两潭春水的）看我的眼睛。
　　灰灰：好的，我懂了。
　　袁朗：你不是说了，我最会就坡下驴。
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　高城：嗯。
　　袁朗：相信这一生结束的时候，我会舍不得高城。
　　灰灰：你怎么确定你先死？
　　袁朗：先死的是福气。
　　高城：别瞎说，祸害活千年。
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　高城：随时随地，一生。
　　袁朗：你Y的抢我台词！
　　灰灰：靠……
　　44 您的爱情表现方式是？
　　高城：吃醋？
　　灰灰：真有自知之明……
　　袁朗：最大程度给他男人的尊严。
　　灰灰：就是解扣子神马的？
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　高城：回到家不说话。
　　袁朗：我那是累。
　　高城：那好歹挤个笑脸儿。
　　袁朗：跟你还假笑？当然我也有责任。我不像高城那么纯粹、热烈，让人感受到他释放的一切。
　　灰灰：你就直说高城同志从没让您觉得他已经不爱你了不就完了？
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　高城：南瓜花。
　　袁朗：向日葵。
　　灰灰：啥意思？
　　高城：铁路说袁朗就是个糠了瓤儿的老南瓜。
　　袁朗：天天向上么。
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　高城：没有。
　　袁朗：你拉幼儿园老师的手就是听铁大说的。
　　高城：王团这个妻管严！
　　灰灰：不要把首长扯进来……我估计着袁朗瞒着的事儿，需要虎虎用一生去挖掘……
　　袁朗：别挑事儿啊。
　　48 您的自卑感来自？
　　高城：我自卑么？
　　袁朗：我也不。
　　灰灰：你不自卑瞒着你爹是军长的事儿？你不自卑能那么玩命早早当上少校？
　　袁朗：这姑娘，想多了，我们就是倔而已。
　　高城：附议。
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　高城：平时公开。
　　袁朗：演习保密。
　　灰灰：你俩老碰上……
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　高城：就看他婚前有多少风流债了。
　　袁朗：看我躲子弹利不利索了。

　　高袁100问

　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　高城：什么玩意儿？
　　袁朗：受。
　　高城：你咋知道？
　　袁朗：铁大普及过。
　　高城：那谁给我普及普及？
　　灰灰：我来我来。（窃窃私语）
　　高城：靠。
　　52 为什么会如此决定呢？
　　高城：天生的。
　　袁朗：强生的。
　　灰灰：你这不叫就坡下驴，纯属接茬儿。
　　高城：其实是他让的我。
　　袁朗：（耳语灰灰）我怕我弄死他。
　　灰灰：哦～
　　53 您对现在的状况满意么？
　　高城：满意啊。
　　袁朗：嗯哼。
　　高城：你这什么调调儿？
　　灰灰：嗯哼～
　　54 初次H的地点？
　　高城：家里我屋里。
　　袁朗：同上。
　　55 当时的感觉？
　　高城：说实话忘了，应该挺刺激的吧。
　　袁朗：我也不记得了，大概是疼。
　　56 当时对方的样子？
　　高城：挺积极主动的。
　　铁路：纯真而凶狠。
　　灰灰：神马形容……
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　高城：是“袁朗，醒醒，怎么了？”
　　袁朗：早晨啊……早上那就没说什么，醒了就晚上了。
　　高城：你说了，来来回回就说自己难受。
　　袁朗：是么。
　　58 每星期H的次数？
　　高城：1-2
　　袁朗：休假的时候野兽点儿。
　　灰灰：理解，向人民解放军同志致敬！
　　高城：为人民服务！
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　高城：重质不重量。
　　袁朗：我还得训练呢。
　　灰灰：是哦。
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　高城：和谐的。
　　袁朗：共赢的。
　　高城：美妙的。
　　袁朗：销魂的。
　　高城：澎湃的。
　　袁朗：激昂的。
　　灰灰：有完没完……
　　61 自己最敏感的地方？
　　高城：游泳裤挡住哪儿就是哪儿。
　　袁朗：我是比基尼。
　　62 对方最敏感的地方？
　　高城：我以为是腰……合着是痒痒肉？
　　袁朗：他皮糙肉厚的，敏感个屁。
　　高城：你细泛儿，嘁。
　　袁朗：不细泛儿你啃。
　　高城：嘿，瞎叨叨什么！
　　灰灰：我没听见～
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　高城：幸感。
　　袁朗：特逗。
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　高城：我是个脱离了低级趣味的人。
　　袁朗：我就很坦白，喜欢。小龙女都生了娃了，吾等俗辈还装什么相儿。
　　灰灰：杨过不是和尹志平一对儿么？
　　高城：姑娘看过神雕不？
　　65 一般情况下H的场所？
　　高城：家里。
　　袁朗：嗯。
　　66 您想尝试的H地点？
　　高城：想去他们家，可是没戏了。
　　灰灰：你刚不是说非法同居了吗？
　　袁朗：我们是纯洁的同居关系。
　　灰灰：不可思议。
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　高城：之前肯定有。
　　袁朗：要孩子那会儿，完事儿就不洗，就平躺着。
　　68 H时有什么约定么？
　　高城：没有。
　　袁朗：难道约定下回的姿势？
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　高城：废话！没有。
　　袁朗：没有。
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢
　　？
　　高城：反对，虚假的胜利不稀罕。
　　袁朗：A7同人文里写的不尽是我诱女干高城的？
　　灰灰：您又穿了……
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　高城：那内人肯定是他们队伍中的。我tm都打不过他。
　　袁朗：恭喜高城同志能被其他男青年相中。
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　高城：没有。
　　袁朗：不会。
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　高城：请喝酒，灌醉了为止。
　　袁朗：万一你醉了怎么办？
　　高城：不能吧……
　　袁朗：我喝酒不行，大概只能给内人揍昏了。
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　高城：还行吧。
　　袁朗：这事儿还有善不善长呐？
　　灰灰：当然。
　　袁朗：要说比起刚结婚那会儿是有进步，但还没登峰造极呢。
　　灰灰：我相信您有这潜力。
　　75 那麽对方呢
　　高城：我看他没什么技巧，就是勇于献身。
　　袁朗：他也没什么技巧，就是用于出力。
　　灰灰：你们可以和铁大大交流交流……
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　高城：他还是少说话的好。
　　灰灰：为什么？
　　高城：他，不着调，在给我气坏了。
　　袁朗：我想听的他都说了。
　　灰灰：什么啊什么啊……
　　袁朗：违规了啊。
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　高城：眼泪汪汪的。
　　袁朗：就内种特逗的样儿。
　　灰灰：你刚才说“特逗”我就没理解……
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　高城：理论上不可以。
　　袁朗：弓虽女干就是啊，不可抗力。
　　灰灰：呃。
　　79您对“爱死爱慕”有兴趣吗？
　　高城：什么意思？
　　袁朗：（同摇头）枪型？
　　灰灰：普及普及？
　　（窃窃私语）
　　高城：（脸红）他他个死老A受虐狂谁知道呢。
　　袁朗：我看行。
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　高城：不是受伤了就是拈花惹草了。
　　袁朗：估计是给炸坏了。
　　81 您对□怎麽看？
　　高城：犯罪！
　　袁朗：恋爱无能者。
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　高城：负伤。
　　灰灰：你受伤？应该是朗朗哥哥才对吧？
　　高城：他个死老A，当兵的指甲那么长！
　　灰灰：（鼻血）
　　袁朗：姑娘，纸巾。
　　灰灰：谢谢。
　　袁朗：我觉得都还好。我皮实。
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　高城：（远目）
　　袁朗：车震那次。
　　灰灰：哦哦！
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　高城：那是他特长。
　　袁朗：高城还真没有。
　　85 那时攻方的表情？
　　高城：我很维稳。
　　袁朗：反正有一次你流鼻血了。
　　高城：说了是上火！
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　高城：没有。一是死老A没什么廉耻，就算有他也转换成享受了。
　　袁朗：他倒想，我不愿意的话，他早换了一口假牙了。
　　87 当时受方的反应是？
　　高城：可以跳过了吧？
　　灰灰：可以可以。
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　高城：没有过这种理想。
　　袁朗：一直以为会是个姑娘呢。
　　高城：我看是齐桓吧，哼。
　　袁朗：我纳了闷儿了，齐桓哪儿比你强啊？
　　高城：（撅嘴）
　　灰灰：还真是幼稚呢。
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　高城：就算吧。
　　袁朗：倒是不算离谱儿哈？
　　灰灰：我看你俩很合啊，要不能CP了你们？
　　袁朗：你又穿了……
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　高城：没有。
　　袁朗：可以试试。
　　高城：作为那啥“爱死爱慕”的过渡？
　　袁朗：我看行。
　　灰灰：那是葛大爷的代言吧。
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　高城：洞房花烛。
　　袁朗：我们都是老实孩子。
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　高城：嗯。
　　袁朗：是。
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　高城：脸。
　　袁朗：额头。
　　灰灰：该说身高使然还是假纯呢？
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　高城：脖子。
　　袁朗：耳朵，他怕痒。
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　高城：体贴点儿，虽然他不怎么示弱。
　　袁朗：奔放点儿，自以为做的不错。
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　高城：没想过什么。
　　袁朗：在想别人干的时候什么样。
　　灰灰：变态。
　　97 一晚H的次数是？
　　高城：我2次。
　　袁朗：酌情比他多一两次。
　　灰灰：我了解你们的计数方法了，真YD～
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　高城：洗完澡不穿。
　　袁朗：其实我想试试穿着衣服做。
　　99 对您而言H是？
　　高城：锦上添花。
　　灰灰：时间间隔长了就雪中送炭了？
　　袁朗：采阳。
　　灰灰：还真当自己狐狸精啊……
　　100 请对恋人说一句话
　　高城：袁朗是个好媳妇儿。
　　袁朗：高城是个好老公。
　　灰灰：100问在朗朗哥哥的又一次就坡下驴中结束了。

　　王铁100问

　　（我又100问上瘾了，我有罪……）
　　1 请问您的名字？
　　王庆瑞：王庆瑞
　　铁路：铁路
　　2 年龄是？
　　王庆瑞：46
　　铁路：42
　　3 性别是？
　　王庆瑞：男
　　铁路：A大队一直没招过女兵。
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　王庆瑞：蛮好。
　　铁路：（学湖北腔）我也蛮好。
　　灰灰：他好你也好。
　　5 对方的性格？
　　王庆瑞：外面蛮怪，内里倒不错。
　　铁路：老王是表里如一那种。
　　灰灰：外表胖，内心也胖？
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　王庆瑞：二十多年前咯。
　　铁路：他是我班长。
　　7 对对方的第一印象？
　　王庆瑞：觉得不好管，头痛。
　　铁路：光看他内少白头了。
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　王庆瑞：对一切事情举重若轻的那种感觉。
　　铁路：心眼儿好，让着我。
　　9 讨厌对方哪一点？
　　王庆瑞：作为首长没个首长的样子。
　　铁路：作为爱人总对我做出首长的样子。
　　灰灰：他压根儿就是你首长。
　　铁路：（耸肩膀，比肩章）一样的嘛。
　　灰灰：一天是班长，永远是班长。
　　王庆瑞：对头，小鬼有前途！
　　灰灰：谢谢首长鼓励！
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　王庆瑞：象形？我初中毕业当兵，哪里学过象形文字。
　　铁路：说了一万遍叫你学普通话，是相性，不是象形。
　　灰灰：对头！
　　铁路：相性……什么意思？
　　灰灰：（被浇冷水状）呃……就是俩人配对儿合不合。
　　王庆瑞：是楞个意思哦。我们俩还算不错。
　　铁路：挺好。
　　11 您怎么称呼对方？
　　王庆瑞：铁路。
　　铁路：庆瑞、老王。
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　王庆瑞：老王就算咯，庆瑞还好听些。
　　铁路：我让你叫我路路成吗？
　　王庆瑞：你也不嫌麻到偏瘫……
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　王庆瑞：九尾妖狐。
　　灰灰：嚯！比高城那狐狸精还修炼得道。
　　铁路：熊瞎子。
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　王庆瑞：补养品。他岁数大了，过去的伤留下的后遗症要显山露水了。
　　铁路：你才岁数大了。
　　灰灰：就是嘴硬。铁大大会送什么？
　　铁路：减肥茶，哦不，呼啦圈吧还是，便宜还不是耗材。
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　王庆瑞：搞点毛尖尝尝。
　　铁路：我叫袁朗从他老公公那儿窃一点儿。
　　灰灰：就是，A大队有靠山了。
　　铁路：想换个打火机。
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　王庆瑞：这个不满已经习惯咯，就是做饭的水平原地踏步了十多年。
　　铁路：罗里吧嗦上纲上线。
　　17 您的毛病是？
　　王庆瑞：我要说的是，我是超重，不是肥胖。
　　铁路：这还带狡辩的呐？瞧您那肚子坦克舱都快卡那儿下不去了吧？好意思说自己不胖
　　么，都快压死我了。
　　灰灰：stop！这您留后50问说好吗？
　　铁路：行。我这人就是刀子嘴豆腐心。
　　18 对方的毛病是？
　　王庆瑞：刀子嘴也不好嘛。
　　铁路：肥该减就减，回头三高就真偏瘫了我告诉你。
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　王庆瑞：溺爱孩子。
　　铁路：给孩子起名不负责任。
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　王庆瑞：对他和孩子耳提面命的时候。
　　铁路：最近升官儿有点儿快？
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　王庆瑞：名副其实的老夫老夫。
　　铁路：都快过腻味了。
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　王庆瑞：我们那时候楞个有啥子约会。
　　铁路：怎么没有啊，炊事班菜地后面小影壁墙……
　　王庆瑞：闭嘴！
　　灰灰：王团此地无银了～
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　王庆瑞：（低头喝水）不记得，忘咯。
　　铁路：这姑娘你午自习在学校车棚子后面跟男生打过啵儿么？
　　灰灰：（摇头）我是好孩子。
　　铁路：那你就不能理解啦。
　　24 那时进展到何种程度？
　　王庆瑞：比一般战友关系多那么一点点。
　　铁路：那年头进度缓慢着呢，再遇见这么一位。
　　25 经常去的约会地点？
　　王庆瑞：周末去驻地外的郊野。
　　铁路：嗯。铰一锡罐头盒子摁平了烙小饼煎罐头肉，喝汽水儿、钓鱼。
　　灰灰：真滋润真纯洁。
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　王庆瑞：请假，订饭桌。
　　铁路：同上。我们这岁数生日越过越没劲。
　　27 是由哪一方先告白的？
　　王庆瑞：他。
　　铁路：我要不说到这会儿没准儿还没戏呢。
　　灰灰：王团不至于的吧？
　　28 您有多喜欢对方？
　　王庆瑞：（依旧鄂普）桃花潭水深千尺，不及我情。
　　灰灰：我就说汪伦和李白有JQ嘛，哼哼。
　　铁路：你问我爱你有多深，月亮代表我的心。
　　灰灰：这俩引经据典的……
　　29 那么，您爱对方么？
　　王庆瑞：都一千尺楞个深咯，还不是爱？
　　铁路：都多少光年楞个高咯，还不是爱？
　　灰灰：连娃儿都生了两个咯，还不是爱？
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　王庆瑞：（学铁路）庆……瑞……
　　灰灰：我也麻偏瘫了。
　　铁路：（学王庆瑞）铁路同志――
　　灰灰：王团学的像！
　　铁路：你看他能说好普通话，就是不说。
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　王庆瑞：促膝谈一哈子。
　　铁路：没想过。姑娘你说一哭二饿三上吊能成吗？
　　灰灰：王团不是那样人……
　　铁路：我也觉得是。
　　32 可以原谅对方变心么？
　　王庆瑞：看孩子的态度。
　　铁路：空前一致。
　　灰灰：果然孩子是纽带哦。
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　王庆瑞：我们基本不约会。
　　灰灰：我是说如果。
　　铁路：到了w死外加买单。
　　34 最喜欢对方身体的哪个部分？
　　王庆瑞：眼睛。机灵，清澈，会说话。
　　铁路：也是眼睛。就算他胖成个发面盆，眼睛不会变。
　　灰灰：铁大大你感性了。
　　35 对方性感的表情？
　　王庆瑞：杏干？他怕酸，一吃杏干脸就发皱……
　　灰灰：王团装蒜也要有个限度好呗？
　　铁路：我依稀记得十来年前澡堂子里王庆瑞同志的身姿。
　　灰灰：了解。不是，莫非你们的爱情始于澡堂子偷窥？
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　王庆瑞：应该是在蒙自的时候。
　　铁路：对，在蒙自我们俩拍了一张合影。
　　灰灰：了解，致敬！
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　王庆瑞：带孩子出去玩。
　　铁路：结婚。
　　39 曾经吵架么？
　　王庆瑞：楞个可能不吵。
　　铁路：都是鸡毛蒜皮门牙磕了下嘴唇的事儿。
　　40 都是些什么吵架呢？
　　王庆瑞：比如把茶叶倒进垃圾筐还是厕所。
　　铁路：前几年给闺女报志愿。
　　41 之后如何和好？
　　王庆瑞：吵架等于讨论，吵出结果就完咯。
　　灰灰：吵不出结果呢？
　　铁路：不可能，我肯定赢。
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　王庆瑞：我无神论者。
　　铁路：我泛神论者，可是喝了孟婆汤不也就不记得这死胖子了？
　　灰灰：= =#
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　王庆瑞：回家的时候。
　　铁路：偶尔打到办公室的电话。
　　44 您的爱情表现方式是？
　　王庆瑞：我不晓得。
　　铁路：生娃？是不是特解放前的妇女。
　　灰灰：没有，挺好的。
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　王庆瑞：没有过。
　　铁路：我从来也没想过他什么时候爱我……
　　灰灰：老夫老夫都这样？
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　王庆瑞：想不出。
　　铁路：别糟践花儿了。
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　王庆瑞：没有，想瞒也给诈出来咯。
　　铁路：说后遗症后遗症就来了，耳鸣的厉害……姑娘你刚才说什么？
　　灰灰：= =凸
　　48 您的自卑感来自？
　　王庆瑞：原来没有，702被蓝军灭了以后有点儿。
　　铁路：小时候太瘦让人欺负，当兵以后同学聚会上我都揍回去了。
　　灰灰：年少轻狂啊……
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　王庆瑞：公开。
　　铁路：嗯。
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　王庆瑞：下一个五年计划没问题。
　　铁路：他要是死了我保不齐改嫁。
　　灰灰：表忠心会死啊。

　　王团100问

　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　王庆瑞：（无辜而疑惑地）恭寿？
　　铁路：他攻我受。
　　灰灰：谢谢……
　　52 为什么会如此决定呢？
　　铁路：是不是谁在感情上主动，在床上就被动啊？
　　灰灰：铁大箴言帝！
　　53 您对现在的状况满意么？
　　王庆瑞：（似乎明白了一点儿）是感情还是床上？
　　铁大：闭嘴吧你，你还敢不满意？
　　54 初次H的地点？
　　王庆瑞：诶去（H）？
　　（铁路王团窃窃私语）
　　王庆瑞：问这个做啥子哦……
　　铁路：家里。
　　55 当时的感觉？
　　王庆瑞：时间太长忘记了。
　　铁路：我可是记忆犹新啊。
　　灰灰：什么感觉……
　　铁路：冷。刚断暖气，倒春寒。
　　灰灰：呃。
　　56 当时对方的样子？
　　王庆瑞：头一次那么乖。
　　灰灰：（嘟囔）您不是忘了咩？
　　铁路：喝高了，脸上两坨红，但是挺温柔。
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　王庆瑞：问他冷不冷。
　　铁路：废话。
　　灰灰：唔？哪句废话？
　　铁路：我当时说的是“废话”。攥着我手呢问我冷不冷。
　　58 每星期H的次数？
　　王庆瑞：……
　　铁路：好像一直一周一次。原来是周末回家，后来时间自由了，岁数大了。
　　灰灰：您正当年呢……
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　王庆瑞：……
　　铁路：保持现状就成。
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　王庆瑞：楞个问个没完没了？
　　铁路：后头全这个，说不说随你。
　　灰灰：（repeat it）那么，是怎样的H呢？
　　王庆瑞：蛮好。
　　铁路：他好我也好……
　　61 自己最敏感的地方？
　　王庆瑞：我可不可以选择不说？
　　灰灰：可以，反正也会再问铁大大的。
　　铁路：肋骨一带。
　　62 对方最敏感的地方？
　　王庆瑞：……
　　铁路：腰。早年间有腰。
　　灰灰：得嘞。
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　王庆瑞：我还是说好咯，要不吃亏。
　　灰灰：哎，这奏对啦。
　　王庆瑞：可是我又形容不出来。
　　灰灰：= =|||
　　铁路：我还是说早年间吧。
　　灰灰：嗯。
　　铁路：挺帅的。
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　王庆瑞：这是全人类共同的爱好。
　　铁路：同意。
　　灰灰：那您怎么解释和齐妈相亲那哥哥？
　　铁路：横是非人类吧……
　　65 一般情况下H的场所？
　　王庆瑞：家里。
　　铁路：嗯。
　　66 您想尝试的H地点？
　　王庆瑞：没有！
　　铁路：早年间的梦想，在坦克舱里。
　　灰灰：也不嫌窄。
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　王庆瑞：都有。
　　铁路：还不如在之中。
　　68 H时有什么约定么？
　　王庆瑞：约定啥子嘛。
　　铁路：怎么没有，每次他把我快给压死的时候我让他减肥他都答应了。
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　王庆瑞：没有。
　　铁路：没有。
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对？
　　王庆瑞：反对。
　　铁路：反对。
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　王庆瑞：报警。
　　铁路：（大笑）可能么？
　　灰灰：早年间有可能吧？
　　铁路：那我就当第二个。
　　灰灰：= =凸
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　王庆瑞：早年间有点。
　　灰灰：“早年间”这词儿出现概率真高……
　　铁路：早年间我也没有。
　　灰灰：您是谁啊……
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　王庆瑞：促膝谈一哈子。
　　灰灰：就会一招儿。
　　铁路：（问王庆瑞）你说老三他们会有这要求吗？
　　王庆瑞：题目说“如果”。
　　铁路：哦。揍死Y的。
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　王庆瑞：咳。
　　铁路：当然。
　　75 那麽对方呢
　　王庆瑞：咳。
　　铁路：挺棒的。
　　灰灰：哇。
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　王庆瑞：咳。
　　灰灰：“咳”？您身上的什么东东呛到了他？
　　王庆瑞：咳、咳咳……
　　铁路：一会儿换你。
　　灰灰：这是不可能滴。
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　王庆瑞：都好、都好。
　　铁路：现在他一动浑身肉肉颤悠，特逗。
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　王庆瑞：不可以。
　　铁路：改嫁了在所难免。
　　灰灰：又贫。
　　79您对□有兴趣吗？
　　王庆瑞：什么型号？
　　（铁路王团窃窃私语again）
　　王庆瑞：没兴趣！
　　铁路：有兴趣。
　　灰灰：老A都好这口儿？
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　王庆瑞：作罢。
　　铁路：安慰他，我不嫌你胖，不用自卑。
　　灰灰：除了胖还有可调侃的么？
　　81 您对□怎麽看？
　　王庆瑞：道德败坏。
　　铁路：该枪毙。
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　王庆瑞：它已经发生咯……
　　铁路：套子网兜了，小二子怀上了。
　　灰灰：哦哦！
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　王庆瑞：没觉得有这种经历。
　　铁路：真没有。
　　灰灰：考虑坦克车H么？
　　铁路：新型坦克外加这位这块儿，已然操作不开了。
　　灰灰：真遗憾。
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　王庆瑞：有。
　　85 那时攻方的表情？
　　王庆瑞：吓一跳。
　　灰灰：铁大大干嘛了？
　　王庆瑞：……
　　铁路：不就本命年腰上系一红绳儿么。
　　王庆瑞：他光系了那个红绳……
　　灰灰：（鼻血）
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　铁路：没有。
　　87 当时受方的反应是？
　　pass
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　王庆瑞：情投意合的人。
　　铁路：同意。
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　王庆瑞：嗯。
　　铁路：符合。
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　王庆瑞：咳……
　　铁路：弹壳。
　　灰灰：（鼻血again）
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　王庆瑞：26
　　铁路：22
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　王庆瑞：是。
　　铁路：是的。
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　王庆瑞：左脸。
　　灰灰：为啥呢？
　　铁路：我第一次亲的就那儿。
　　灰灰：哇哦……铁大大呢？
　　铁路：都成。
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　王庆瑞：臂弯，差点再也亲不到。
　　灰灰：王团尺度猛然大了……为啥？
　　王庆瑞：险些截肢。
　　铁路：其实没那么玄乎。
　　灰灰：致敬！那么您呢？
　　铁路：其实吧……还是脸。
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　王庆瑞：任劳任怨。
　　铁路：任人宰割。
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　王庆瑞：没啥子。
　　铁路：没有什么。
　　97 一晚H的次数是？
　　王庆瑞：咳。
　　铁路：你先告诉我高城他们。
　　（灰灰铁大大窃窃私语）
　　铁路：（张狂笑）比他们强。
　　灰灰：@#￥&*￥#*！！！！
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　王庆瑞：自己。
　　铁路：效率低。
　　灰灰：你们急什么……
　　99 对您而言H是？
　　王庆瑞：就楞个一回事嘛……
　　铁路：就那么回事儿……
　　100 请对恋人说一句话
　　王庆瑞：走咯？
　　铁路：行咯～
　　灰灰：在刘海砍樵的歌声中，王铁100问结束了。

　　老A少不了心理干预

　　70 
　　彪悍护士的风波过后不久，高城很后悔不该和袁朗置气，因为那之后袁朗就接到了任务。袁朗归队的那天，高城抱着孩子在家门口目送良久，据大院里的目击者所见，当时高城同志的样子相当的深闺怨妇。
　　训练多流汗就是为了实战少流血，袁朗对自己的队员很有信心。一个个伪装停当的南瓜郁郁葱葱紧张兮兮的隐蔽在丛林之中，袁朗问他们，拿毒贩当靶纸会吗？问完之后耳麦里陆陆续续回答着“会，完毕”，然而最后一声传来的是咕登一下咽口水的声音，袁朗无奈笑了。许三多，他不胆怯，但是太善良。
　　袁朗很喜欢丛林作战，虽然蛇虫鼠蚁多了些，天气也湿热，但是那种敌人完败却不知道对手是谁的感觉很棒。但是事后往往会感觉自己扣动扳机的同时，生命中很多东西也随着子弹的发射一并消失了，比如天真和坦荡，那感觉就像肉食者面对僧人的那种惭愧。
　　然而这种惭愧并没有过早的折磨袁朗，而是经历了更多的战斗才感到愈加纠结。他至今都为自己初开杀戒时的宽心无谓感到奇怪，相比之下许三多的反应应该更正常。但是袁朗还是颇为担忧的看着许三多苍白的小脸，他担心这一课是否上得太早，而心病的去除药也下得太猛。
　　“三多，吃点儿吧，菜刀做的酸辣汤，开胃。”吴哲扒在许三多的床沿，竭力鼓吹着他们家菜刀的手艺。许三多躺床上一动不动眼睛望着天花板，眼珠子活像俩乒乓球。
　　“三多，我刚从外边儿买的肉包子，吃肉才带劲！”齐桓颠颠儿跑进寝室，从没这么殷勤的对待过许木木同学。但是许木木同学一声不吭，把乒乓球眼闭上。
　　吴哲狠狠拧了齐桓胳膊，“吃什么肉包子，吃什么肉包子？我们三多心里难受，最近得吃素，带腿儿的长眼睛的都不能吃知道么！”听见吴哲的叫嚣，捧着刚买回来的开封菜的石丽海同学（路人）呜呜呜的泪奔了。
　　许三多在床上半死不活，吴哲边喝酸辣汤边唉声叹气，齐桓蹲在门口啃着包子。一会儿袁朗提着饭盒来了，拿出哄闺女吃饭饭的耐心爱心，说，“三多，尝尝，你连长亲手擀的面条儿，松蘑打卤，真香啊！！”袁朗刚挑起一根面，许三多僵尸一样坐起来，乒乓球眼注入了一抹决绝滴色彩，眼神穿过香喷喷的打卤面看着袁朗说，“队长，我要退伍。”
　　筷子跌落在地上，饭盒连同手擀面和松蘑一起泼洒在整洁的地板，袁朗呆滞了片刻，喊着高城我对不起你和你的兵也呜呜呜的泪奔了――当然这是不可能的。袁朗思忖一瞬说，“许三多，别急着做决定，这件事你再想想，也让我想想。”
　　“我已经想好了。”许三多坚定的说。
　　“你没有。”袁朗把饭盒塞给确实呆滞了吴哲手上，“让他吃饭！”
　　袁朗用了半天的时间拟出如下几个方案：
　　方案A：语言劝阻许三多，劝阻无效让他体验生活。
　　方案B：体验生活之后这小子指定茫然，一准儿回老连队找老首长，这时候就瞒不住高城了，让他出马。
　　方案C：许木木现在可机灵多了，他要是认为高城和自己是沆瀣一气蛇鼠一窝狼狈为奸的话，他还有杀手锏，就是懵懂青涩的成才哥，袁朗坚信爱情的力量是伟大的！！！！
　　对头，奏是这样！！！！

　　故地

　　许三多跟袁朗说，“我能从老百姓当成兵，也能从兵回到老百姓。”结果，在光怪陆离的都市度过了3天，许三多才明白，他的世界只有下榕树和部队。在一间公共卫生间里，许三多换上了自己最熟悉也最得体的常服，坐车回部队，回七连。
　　指导员见到许三多，从上到下的拍打了一遍，高兴的不成。问许三多近况，他一个字也不说，于是指导员换了话题，说起那个一样倔的伍六一，骂他为啥放着司务长不当。许三多和指导员说班副回家结婚去了，说不准就快来信儿了。指导员看着半天才露出头一个笑脸儿的三多子，没说自己的猜测。
　　才呆了没两天，许三多呆不住了，指导员踢了他一脚说，急啥？去师侦营的车下午有一辆。许三多就呵呵的乐。
　　只不过几个月没见高城，许三多觉得像隔了半辈子，再看见连长好像又回到了在七连那种充满太阳味儿的日子。只是高城脸上那道疤，让许三多有些晴转多云。“连长……你脸……”
　　高城正吃得两腮鼓鼓囊囊，“脸？这不挺酷的？”
　　“队长没跟我说。”
　　“说啥，说啥啊？那熊样儿能让你看见？”高城咽了嘴里的东西，“走，上车，带你去个好地儿。”
　　“啥好地儿？”许三多被搡上车问。
　　高城发动车子，说，“去了你就知道了。”
　　这是草原五班第二次在连队出名。第一次是当初许三多在那里的壮举：傻小子生生用手在那里铺出一条石子儿路，事迹被上了团报。这一次是成才，从老A回来，把这里变成了宿营的圣地，休整的港湾。其实，草甸子还是草甸子，白杨树还是白杨树，沙子地还是沙子地，不知为什么就带上了一股安定宁馨，舒舒展展地氤氲开来。高城说，那是成才心里的枝枝蔓蔓都找回来了。
　　许三多一开始坐在高城的身边还很兴奋，看着黄昏里的向后飞逝的郊野。但是渐渐的，他知道了将在哪里驻扎，表情僵硬了起来。高城抽了他脑袋瓜子一下，“你那儿瞎较劲什么呢？”
　　“我不想去五班。”许三多头抵住车窗，闷闷说。
　　“咋啦？”高城瞟一眼结实多了的小子，“我可听说选训的时候有人路过这儿兴奋的什么似的，那是谁啊？”
　　许三多更闷的说，“现在我不想去了。”
　　“也有日子没见了吧，和成才？”高城温和的问，然后接着说，“他现在不错，比过去舒坦，真的。”
　　许三多再也没话了。他不想让成才知道他是个逃兵，不想让他知道他想放弃他没能得到的位置。许三多猜想过很多回，如果徒手击毙的歹徒的人不是自己而是成才，他绝对不会像抽了筋似的颓废，肯定会很兴奋，抹着油彩的脸上两个好看的梨涡。
　　此时五班的外面已经搭好了桌子，点着了篝火，班上的人都在厨房忙活。成才又擦了一遍桌子，看没什么可干的，便露出一种要做游戏的表情，把左脚踩在石子路的开端，数着数一步步走了回去。一共五十九步，一步六十公分，步子不算大。每步跨过十一排石子儿，石头未经打磨，粗粗的，憨憨的。成才还在看脚下的石头，忽然出现被拉得很长
　　的影子。
　　师侦营的车子在架起的帐篷周围泊好，大灯打着照明。士兵们取出材料，就着这儿的厨房叮叮当当的开伙，一会儿连酒带肉水果蔬菜乱七八糟的摆满了桌子。高城回头看一眼自己那辆车，后厢的帘子拉得严严实实。喝了一大口啤酒，高城心里骂许三多缩头乌龟孬兵熊样儿！有骨头你出来啊！
　　“营长，”成才给高城倒酒，“你老看那边干啥？”
　　“啊？没啥没啥……”高城丢了一块香肠进嘴，“诶，成才。”
　　“嗯？”
　　高城半醉的说，“和我的兵比试比试呗？”
　　“比什么？”成才不知道现在的自己能和这些武装到牙齿的侦察兵比什么。
　　“比枪啊。”
　　“不要了吧……”
　　“不行，要比，让这帮犊子看看咱老七连的枪王。”高城顿住，“哦，你不是七连的了，你把七连甩了哈。”
　　“连长……”高城的声音很大，成才尴尬。
　　高城自顾自的接着说，“那也没关系，去，拿枪去。那什么咱们这边儿谁觉得自己枪法不错站出来啊……”
　　成才从屋里出来，手里确乎持着一把枪，只是色泽似乎很晦暗。一把老枪，无论成才如何擦拭，依旧没有了光彩。而且其上还缠裹着什么东西。
　　“你这枪，骨折啦？”高城问，“这什么玩意儿？”
　　成才答，“瞄准镜。”
　　“瞄准镜？”高城拿过那把“骨折”的枪，“这也叫瞄准镜？地摊儿上的玩具吧。”
　　“您别这么说……”
　　高城一挥手，“行行，开始吧。”
　　“连长……”
　　“嗯？”
　　成才艰难的开口，“我，没有子弹。”
　　“那谁，给他一弹夹！”
　　喝空的绿色啤酒瓶在夜空里隐形了一般让人定位不能，更重要的原因是，还没等锁定目标，它们已经炸裂在半空。此时此刻是成才人枪合一的独角戏。所有的酒瓶扔光，空中再没有目标出现。成才放下枪，抠出弹夹还给高城。五班不能配实弹。
　　高城看着成才和他骨折的枪，“枪法是子弹喂的，你怎么练得啊？”
　　“就拿这个。”成才笑着抚摸许三多送他的那只瞄准镜。
　　高城狠狠抱了一下成才，拍着他的背说，“对不起。”然后回头大喊，“你就这么听着，听我挤兑他你不吭声，你个孬兵许三多！”
　　成才浑身一震，接着就听见车里传来许三多嗷嗷的哭声，好像车子都被他哭得颤动了起来。“连长，帮我拿一下……”成才把枪塞到高城手里钻进了车里。
　　许三多蹲在车后面，脸埋在胳膊上抽噎。成才扶起他的脸，问，“三呆子你咋来了，你咋来了？”许三多看着成才，眼泪汩汩的往外冒，什么也说不出来。
　　“别哭了，你咋了？哭啥呢？”成才那袖子擦许三多的脸。眼泪擦不完，许三多依旧嗥嗥的哭。成才哄不住也问不出话，急得没法，一口亲在了许三多的嘴唇上，哭声立止。

　　吴哲同志再次遭遇阴谋

　　许三多一走最高兴的是吴哲。半夜，大硕士头上顶被子，胳肢窝里挟个枕头，怕出动静另一只手里提着拖鞋，踮着脚尖在漆黑的走廊里潜入齐桓和许三多的宿舍。忽然，“咔哒”一声，手电的光束打在吴哲后背。甭问，一准儿是鬼狐袁朗。
　　“呦，这是干嘛去啊？”袁朗松松垮垮的站着，拿光束上下晃吴哲。
　　“我溜个弯儿嘛。”吴哲笑嘻嘻的说。
　　袁朗哼笑，“缺心眼儿。”
　　“啊？”吴哲没明白。
　　袁朗勾勾手指。吴哲拖鞋扔地下，穿上走了过去。袁朗附耳道，“傻啦？回宿舍把枕头被子放下。去一趟还睡俩被窝儿？”
　　吴哲鹌鹑状脚丫刨地，“队长你好坏，欺负小生我。”
　　“这不过来人给你指点一二么。”黑咕隆咚一片，吴哲看不清袁朗的脸。
　　吴哲把东西放回自己屋，又把T恤脱了换了个跨栏儿（跨栏儿=在基地最性感的服饰），才蹑手蹑脚出来。
　　齐桓已经睡了，却被掀了被窝，再加上一个凉飕飕的身子往怀里钻，又给弄醒了。“嗯？你怎么来了？”齐桓睁开睡眼下意识的看了一下对面，空的。想起许三多不在，便放心搂紧了吴哲，给他后背掖好。“不穿衣服就满楼道跑，感冒了再。”齐桓嗔怪着，用温热的大手搓弄吴哲冰凉的小身板儿，不过搓着搓着难免就变了味儿。
　　“齐桓……”吴哲黏腻的叫着爱人的名字。
　　齐桓放开怀里热情的身体，“不成，周末。”
　　“在宿舍多刺激，反正也没人。”吴哲搂回去，还用膝盖往齐桓腿间蹭，“好不好……”
　　此时此刻，齐桓能说不好吗？于是被子拱起个大包，裤衩背心儿一件件飞出来。一会儿被子里伸出吴哲的手，紧紧抓住了床铺的围栏。齐桓的手随之跟出来，把吴哲拽了回去，让他攀在自己的肩膀上……
　　云雨消歇，齐桓用枕巾擦拭彼此，尤其是吴哲的前心，两个人的积蓄实在不小的一滩。再次依偎在一起，吴哲说，“生个小孩儿也挺好的。”
　　“拉倒。”齐桓捏一把吴哲的脸，“你还是小孩儿呢。”
　　“我说真的呢。就说烂人吧，每次他看闺女的照片的时候，那表情，啧！”吴哲感叹，“其实烂人也挺好的。”
　　“嗯。”齐桓随口应着。他不知道吴哲说的是袁朗哪儿好，如果他知道吴哲褒扬的是刚才袁朗的睁只眼闭只眼，那么这会儿他就不会还一脸惬意的现在温柔乡里。袁朗半夜不睡还做好好先生，正常吗？
　　哨声划破夜空，紧急辑合最后到位的是齐桓和吴哲。
　　“烂人……”这是吴哲扶着腰跑上375以后，发自肺腑的话。

　　高家儿女

　　皇帝生儿一辈不如一辈。这话放到高家就变成“狐狸下崽一窝不如一窝”。有点儿言过其实，袁狐狸总共生了两窝，三只。哦不，三胎。
　　说起大闺女高奕，那真是，高军长笑得铁脸开花，朱政委乐得满脸是牙。高奕同学长相融合了高城袁朗的优点：大眼睛双眼皮像高城，但是微微带点儿袁朗的影子，下眼睑两道窄窄的卧蚕，透着含蓄喜兴；小时候还怕头发不强成了黄毛丫头，没想到越长大越黑顺，刘海厚蓬蓬的，压在明净的额头上；虽然没喝狐狸奶而是喝牛奶长大的，高奕细高的身条素质极好，若不是心疼不舍，当个女老A实在是不二人选。性格上高奕却像朱小勤，乖巧圆融又不失父祖高光荣和高城的坚韧不挠。品学兼优才貌双全，高城很欣慰，袁朗疼在心坎儿上。
　　小了高奕三岁的是龙凤胎姐弟，姐姐高慧，弟弟高聪。两个小的名字之所以没沿袭高军长的“一二三四”，是因为这一次袁朗从孕育到生产都颇不顺利。挨过漫长的不适，孩子没来得及上膘便早产了，小三子更是和姐姐差了近两个小时才落生。袁朗怕孩子给憋傻了，便取了“聪”“慧”二字为名。孩子出生后，大人们又担心起早产儿免疫力差，喝奶粉既没有初乳营养又有乳糖过敏的危险。所幸的是化验了袁朗的乳汁后一切正常，有苗不愁长，高聪高慧也健健康康的长大了。
　　高慧长得酷似高城，而高聪极肖袁朗，只是性格倒置。孩子们的干姥爷铁路说过有关高慧同学的名言：从高城那水汪汪的大眼睛里透出袁朗那溜溜的贼光，太让人毛骨悚然了。而高聪同学呢，袁朗一度纳闷地把儿子抱怀里端详，看着儿子嫩滑的脸蛋让女生挠出五指痕，自问这是我儿子么？袁朗想起了成才的名言“我真想把你脑子打开，把我的放进去！”可是这句台词的经典性又在高聪同学获得的一张张奥数奖状之下不攻自破。
　　高家两个女孩子都没有当兵的意愿，倒是都嫁了当兵的，一个海军白马王子，一个陆军绿野硬汉。高聪高中毕业上了军校，好像要给家里凑齐似的，成了一名空军。巧的是，高聪和继承吴哲衣钵的齐家老大成了战友。吴哲曾经复仇般揉着高聪那张袁朗翻版的小脸，并且嘲笑他肯定娶不着媳妇儿，结果在高聪同学官至中尉时，成为了齐家大儿婿。


