
1、第一回（1）

1、第一回（1） ... 
 
 
　　莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。 
　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
　　
　　第一回寻姨母偶救遇难人，送书信命丧临安府
　　
　　山中行走数日，这一日出得山来，眼前依然丘陵起伏，间或夹杂碧色水潭，青天映着绿水，粼粼波光间飞鸟穿梭，早春星星点点的小花夹杂在嫩绿的草丛间随风起伏，霎时间便令人心旷神怡起来。此种仿佛世外的无人境界，让人无法想象此地去都城不过百十里。孟焦一高兴，脚下也不由轻快起来，只未曾想这般山光水色之下，竟是一个硕大的泥潭，这一脚下去，就觉脚下软软的几若无物，人却实实的陷了下去。心道不好，待要挣扎，却发现眼前竟无任何可以攀附之物，待不挣扎，整个身体却感觉越陷越深。“难道我今日竟要命丧此处？”心下慌乱，愈发剧烈的动作却让自己沉入的更加迅速，眼见的就快没顶，心道不好，双眼一翻，就便昏厥过去。
　　
　　日暮西山，金红色余晖涂抹的城头斑驳泥红也显露出了一点璀璨，此地不似边境防守森严，但因是都城，总也有官兵把守城门，城头更有队伍不时巡逻，唐遂不想惹人注目，然而马鞍上那个依然昏迷的人实在是不想让人注意都不行，只是既然已经救了人，总也要救到底，不能就此往路边一扔便算了结。正踟蹰间，却见两名守城兵士已然靠了上来，眼角余光更是不断扫向马背上那可疑的死尸状人体。
　　“小弟家兄赴京，本拟同行，却不想家兄性急，未等小弟便自行上路。待小弟追上时已然路遇强匪，马匹细软皆被席卷一空，家兄更是被抛入池中，却不想命大，还未曾死，因此下小弟将其救起，本欲入城后请大夫相救，还望两位大哥方便则个。”心下思忖，此等说话便是傻子只怕也未必相信，此地是京都地界，别说方圆百里，就是方圆五百里，怕也是找不出一伙敢如此随意杀人越货的强匪来。于是又从怀里拈了两块碎银子塞入一名兵士手中：“大哥方便则个，方便则个。”
　　那兵士掂量了一下手中银块，回头向另一名兵士微微示意，两人便闪向了一边，放他一行过去，全不追究。暗道声侥幸，唐遂速速牵马入城，只恐慢一步守城兵士反悔，便又要横生枝节。
　　汴京地处中原之中，往来交通便利，又是政治重地，官宦齐聚，商贾云集。市面繁华正非一般市镇所能媲及。然而在众多林立驿馆之中，唐遂却直直奔了侑红院。只不过汴京人多半已然习惯奇闻异事，对此种情形真真见怪不怪，唐遂便一路毫无阻碍来至侑红院后门边，着小丫头莲香找杂用人将马背上人帮扶到后面客房内，又命一直等候在此的小厮二子速速去请大夫，自己略作安排便向后面主楼边竹林间一座略显隐蔽的小院落走去，那里正住着侑红院当年的花魁如今的老鸨，也是唐遂第一次正式照面的姨母侑霜。
　　说来唐遂来侑红院也有过几次，因此上丫鬟莲香都已经是及其熟识的，只这位姨母大人却一直未曾露面，只说姐妹情重，怕见了唐遂便会想起自己那早逝的姐姐，心中不忍，就此一推便是整整三年，竟是一面也未曾得见，今日骤然邀约，反倒令唐遂心中有些莫名忐忑起来。
　　
　　侑霜已然年过半百，却依然有股仿若空谷幽兰的气质自周身发散出来，再加上本自没落大家出身，诗词歌赋琴棋书画无一不精，这在这倚罗乡里也算罕见，因此上即使这般年纪，偶尔仍需应付指名的客人，当然到此地步的，总都是真真风雅之士，是以谈心论性，再不涉男女之事便是。唐遂与这姨母见面，第一次便直觉，姨母绝非等闲，然而和亲侄子见面竟也要垂帘相隔，这却让人不由感到古怪了。只是身为小辈，又受人荫庇，自然也不好说什么，唱了喏，便乖乖站立一旁聆听垂训，一派大家子弟风范。
　　这边帘中垂暮佳人婉约道来，声音却也婉转悦耳仿佛年方二八，唐遂心道：莫非那些客人乐得与姨母谈心，这也是原因之一么？
　　“唐遂，我与你母从小姐妹情深，常作姐妹同侍一夫，终身永不分离之想。奈何世事弄人，那年你家祖被敌党所害，家破人亡，我姐妹也被发于官卖，姐姐命好，才入勾栏便被你父相中，虽说不是官宦人家，但是小商之富，又是专宠一人，算来也是奇缘了。只可惜你父当年从商，南北奔走，未两年便南下定居，就此我便和你母两地分隔，再无法见面。常常梦回萦绕，却不想再次得知音讯竟已是噩耗。”言及次，帘内人哀哀之声哽咽欲闻，竟叫唐遂心中也不好过起来。
　　“也罢，过往之事，再提也只是徒增感伤。侄儿，此番见你，丰神隽永，真有乃母风范，想来姐姐她泉下有知，也当欣慰了。今日姨母有一事相托，侄儿可愿相助？”
　　“请姨母明示，侄儿自当竭尽全力！”一抱拳，唐遂身上那股绿林之气隐隐欲现。毕竟混迹江湖这些年，早已是响当当一名绿林好汉，虽然父母给的皮囊无法更改，然而自身风格早已自成一派。
　　“我想烦劳侄儿去一趟临安，帮我给个故人带一封书信。侄儿可愿相助？”
　　“此事何难！请姨母准备好书信，侄儿随即动身便是。”
　　
　　临安府金山寺后院
　　此时正当早课，偌大庭院里几若无人，只在翠竹掩映间，间或会传出清脆的落子之声。只见有两名僧人打扮的男子正然对弈的入神，然而头上却不曾落发，乌发如墨，显见得年纪尚轻。两人凝神下棋，踟蹰思忖间间或微微挠首蹙眉，却不期其中一人突然掷子而起，放声大笑起来：“如何！此处可是我第三次让子，你若再不服，天眼可鉴，我便要去这杭州城中逢人便说堂堂苏子瞻苏大学者棋品冬烘烂臭，万不可与之对弈，以免气动伤身倒落了个闲气争长短之名。哈哈哈，你也要愿赌服输，我们说好，一子一篇诗，这一围已然被我全然截断，再无法反攻，这里面足足有七子，当抵诗七篇。也罢，我也饿了，这寺中僧人也就要开早饭，你在此慢慢作诗，我先去寻些米饭馒头来吃。”说罢转身待便要走。
　　围棋另一面的男子却是头也不曾抬，幽幽的说到：“谁说此处便是断了？我若在此挂一角，长势见长，你便只能先置那七子于不顾而先救此地，此地三气，两路已断，你只能这样飞出以求突破，然后我再截此处，你因方才断我，后路已被阻，故以只得再飞，我便不用多计划，只需追着你截，五手之后将你逼至右角，一网打尽，且可一举解救中间那七子。山谷兄，你可看仔细了。”闻言那被称作山谷的男子低头研究棋局，发觉细细看来，竟真如友人所说，只需七手，方才那一围就会被完全突破，不由懊丧，长叹一口气道：“原以为一大早拉你来下棋，你便朦胧欲睡，我就能胜你一局。未曾想就因为觉得胜之不武，连让你三次，你却已然清醒过来了。果然既要投机，便由不得半点犹豫羞愧之心！”说罢又一次长叹，引得对面男子喷笑出声：“天底下能把投机取巧说的如此理直气壮，怕也只有你山谷先生一人而已！”
　　两人正说笑间，远远走来一位小沙弥，手上一个红漆托盘，盘内装着两碗米粥，两碟馒头，一盘酱菜并两双筷子。那小沙弥行至两人面前，轻轻放下托盘道：“苏施主，黄施主，请用饭。”两人便不再斗嘴，都一起转过身来向小沙弥唱喏答谢。小沙弥又浅浅笑道：“阿弥陀佛，两位多礼了。我们主持吩咐了，请两位先生慢用，饭后还要请先生们到禅房论经，说今天要讨教法华经呢。”
　　“一定一定。多有打扰了！”方才还一付无赖样子的山谷先生，此时却宛然换了一副形容，举止优雅大方，动作间隐隐然竟有仙风道骨之感，只可惜旁边两碗热腾腾米粥上白雾缭绕，远远看去不似云雾倒像极了灶间。
　　只见那小沙弥道声打扰，就便离去，留他们二人用早餐。子瞻拿筷搅了一下粥，又叉起一个馒头，叹口气，开口道：“那老秃驴，不过多讨他一口饭吃，不想就便算计去我们这一响午光景，端的老谋深算，再不做蚀本生意。”“罢罢！人家既然已留你饭食，便陪他论论经又如何？禅印大师是有道高僧，我看倒是你，要多受感悟才好。省的就便在人家寺庙里，吃僧人饭穿僧人衣，由着人家小沙弥服侍你，一转身却还要毁僧谤道，倒好像人家留你是要专门与你计较。若然人家真的计较，只怕连留你都不会。”子瞻闻言只是蹙眉，不耐与友人多说，只一味指着山谷饭碗：“吃饭吃饭！”山谷不理会他，自顾慢慢搅那粥，等它慢慢冷却，却又道：“你今日衙门放假，横竖无事，我说个有趣事与你听，咱们回头也去瞧瞧。”
　　“哦？是何趣事？”
　　 
作者有话要说：因为是自娱而写的，一章的字数很长，切几段发Orz



2、第一回（2）

2、第一回（2） ... 
 
 
作者有话要说：修俩错别字……
 
　　“你可记得旧年曾过沙湖，途中遇雨，你看我们狼狈，当时便唱了一首定风波，道是：
　　
　　莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。 
　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
　　
　　那时只说你便豪迈了，谁想回驿馆就感染风寒，虽不曾发出寒热，却也好些时日才好。现在，不想这首词却有了新解。”
　　“新解？是何解？怎的竟还有我自己都不知晓的什么新解。”
　　“这便是这件事有趣之处。最近坊间说书的都在传闻，这首词和太祖秘宝有关。”
　　子瞻正一口粥含入口中，要咽未咽，闻言喷出大半口后生生捂住，桌上却已然汁水淋漓，菜和馒头都湿了大半。看看早饭是再无法吃了，山谷干脆将碗推向一边，由得友人去低头整理衣裳，又抬头整理桌子碗筷，他只袖手一旁，将这传闻娓娓道来：“那说书的最会穿凿附会，因你那几句歪诗，他们便说上阕是说当年太祖金戈铁马快意山河，到头来却悟出百万雄兵千里山河，都不过山人一蓑烟雨，所以下阕便是说，太祖打下了江山，却也明心见智，就此了悟，因此上回首往事，却见往年三位故人在来处对自己微笑，便立下心意，将毕生收藏尽数埋于当年与挚友分手之处。所以，若谁能参透词中最后一句‘回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。’，便能找到这秘宝。”
　　山谷一口气诉说完毕，便寻那茶杯润桑，一旁早已笑倒了一个苏大学问，一边笑一边喘道：“看看，看看，山谷你每说要寻僧访道，参那禅机，我看这些说书先生才真真禅机，这便又如何敷衍出来的？怎的如此天衣无缝，倒好像他们眼见的一般了，着实笑煞人也。”
　　“他们这哪是禅机！不过敷衍。你这话到提了我一个想头，我想过年便去京里。我家里又不放我入空门，入仕三年，不过依然是个挂空名的团练副使，在衙门里不受人待见，去到营里也只得讨人喊一声副使，竟是连杯热茶都没有的。每说皇上到春日便会去大相国寺祭祀，我有个旧年同窗，现如今在中书省门下当个小官，也应得些事务。他同我说了，今年是来不及，明年可以安排我混入寺内瞻仰圣容。我便思忖，到时就冒充那小沙弥，皇上好佛法，若能搏得谈论上一句半句，或许龙心大悦就赏我个度牒也未一定，那便了了心愿了。”
　　“你疯了！”闻言子瞻大惊，适才笑意全然消退，倒似浑身被冷水泼过一般霎时冰凉透骨：“你这念头却又是从哪里来的？你便有那把握能搏到圣上开口？你便不怕连圣上的面都不曾见，便已然被周围禁军拿下？那可是惊驾之罪，倘若败露那更是欺君的大罪，不仅你，连同你那朋友，你家人，甚或那一寺的和尚，都是会受牵连的！”
　　“我知道。”山谷只轻轻一笑，在友人手背上轻拍两下以示安慰，道：“你放心。便不说我从小聪明伶俐，再不做吃亏事。就是这些年与你相交，再不济你那些狡诈圆滑也总学了个两三分，我便真真闯祸要死，也只会拖累你一个，别人断不会有关。哈哈哈。”
　　“你、你！哪个圆滑狡诈了？同你说些正事便这样！真真要被你气死！”
　　“莫生气，这还是明年的事情，且放过一边。我问你，这书你听是不听？”
　　“听。我这一年都要缠着你，让你打消那疯狂念想。何况横竖今日无事，做个消遣也好。自打上月太守遇刺，府里镇日介人心惶惶，连夜晚睡觉都仿佛刀架脖子一般，早闷的不行，出去散散也好。”
　　“太守遇刺的案子到如今都还不曾有点眉目么？”
　　“不曾，那贼人逃脱的熟滑，当初要查便没有下手处。只不过这月余来却也安泰，大家便又有点松懈，只当是衙门守备森严，贼人见无处下手也便放弃了。实际却是毫无进展。”
　　“无头公案哪。”山谷叹口气，心中郁闷官场腐败行动无效，却又不忍让友人一同烦恼，遂站起身，一拂袖，道：“走吧，且去会会禅印大师。”
　　“我看你就同那禅印投缘，或者将来你取法号佛印，正可和老和尚做一对，大家论师兄弟，就趁了你心了。”“大好！子瞻此言大好！将来我便要以佛印为号！借佛力打通迷途，也可渡你这痴汉。”两人一边笑骂，一边向禅印大师禅房走去。
　　
　　唐遂已在临安城中徘徊了半日，身后却始终若即若离的跟随着一个孟焦。心下烦闷，又碍于颜面不得撕破。当日救他只出于一时意气，却不知他救上来的竟是如此一个黏腻之人，到如今再也摆脱不掉。当初只说稍许同道，一起同行有个照顾，却没想一路便跟随到了临安。这半月来，有时甚至摸黑出去公干都会在旅店房外撞上他，倒让唐遂平白生了许多的担心，又怕自己行踪被人探听了去，又担心这个混混木木的孟焦再有个闪失便又要添自己的手脚。今日便是再不得耐烦，诳那孟焦说自己要回去汴京，退了旅店房舍，和他就地分手。那孟焦倒也没再说要跟，只是不想从旅店出来，那人便一直远远的坠在身后，眼光瞟去，一脸哀怨，待正眼瞪他，却又对着唐遂笑的毫无心机。唐遂几欲抓狂，终究耐不住烦躁，转过身抢到孟焦面前，一把拉住他手，道：“跟这一路你却也不觉得累。也罢，我今日雇的车要到晚间才能走，这半日左右无事，我们一同去听书。”心下道：到那书馆人多之处，寻个方便抛下你便走，人堆里一混，让你再不能跟！主意拿定，暗暗得意，一抬眼，却又见孟焦看着自己笑的开怀，没来由竟觉后背一阵发寒，忙忙的开解自己，拖着孟焦就走：“走走。就是这家书馆，快快进去罢。”
　　“说来你这诗也是无头公案。”书馆内，靠着台子的一溜方桌上，最左首那一桌正坐着子瞻和山谷，两人早已换下僧衣，此时一付秀才打扮，儒生巾下乌发如墨，两人又都生的面如冠玉目若朗星，在这书馆纷杂之地，反倒显得愈发的突出。只是两人毫无感觉，自顾的谈笑风生，单等那台上开书。
　　“你想想，当日你做那首歪诗，不过我们几人在场。你、我，老师的关门弟子新进探花徐恕，这是个还未封官的，还有便是翰林院阮籍阮大学士了。那日雨来的突然，你我的小厮早压着雨具随骡车去了庄上。雨来时，那个徐恕胆小畏雷，一路的狂奔，后又躲在山洞里，他那小厮更甚。你那词事后他只记得开首和结尾各一句。阮学士年老体弱，被他的小厮遮着挡着避雨，倒是听全了你那词，只是他年高德重，断不会由他那里生出这种坊间传闻。你自己的新乐府才做不过几页，更加的不会流传出去。你倒是说说，这词是怎的就流到了民间呢？”
　　“这事情今天是我第一次知晓，你却来问我。要我说，那便是我无意中泄露了天机了吧……看看，你一心参禅都不得天机，倒不如学学我，或者还有机会得佛祖启示。”
　　“孺子不可教！”
　　“朽木却可雕也。”子瞻目光不知何时已然瞥向一边，此时拉了拉山谷的袖子，向他示意。山谷顺他所指方向看去，只见一青年一手握着一块烂木头，正自低头用指甲抠那木头，只是即便远远观望，也能看出那朽木已具人型，倒也惟妙惟肖。心下好奇，遂拉了子瞻移位到那青年身旁看他慢慢用指甲琢磨这木头，台上的说书却被忽略了。
　　
　　唐遂钻出暗巷，回头张望，发觉果真摆脱了那个呆头呆脑的孟焦，略略放松，整顿一下衣物行李，心道：“需再寻一个落脚处才好。城内是万万不能住了，莫说不巧再遇上这个孟焦，就是那头，举事也便就在这几天里，当早早避嫌才好。只是千想万想也未曾想到，姨母竟就是夫人，果然也是奇缘一桩了。”心下思量，举步向城外行去，却不曾留意身后又早坠上了几个贼眉鼠目之辈。
　　
　　翌日
　　“‘昨夜西风凝露，陌上秋霜起；朝来瑟缩行人单薄衣。紧拍马，怕从容，冻枕孤衾相拥难入梦。’明月，你这几句却也有点味道了。”卧房内子瞻的书童明月正给自家主子梳头，这苏少爷却是一点也不在意，照旧翻看诗稿，吟诵的点头晃脑，全不顾身后明月还在动作。
　　“我的大爷，您就别再动来动去，小心小的我给您抓下一把毛来。”明月愁苦，暗叹自家这位少爷性格埂直，里外进出竟然全就只他这一个书童伺候，逼得他堂堂男子也要熟谙洗漱穿戴之事。
　　“你看看你，明明习学文章也不少日子了，下笔也能写点眉目出来，怎的一开口便又这付腔调。教你那些竟是白教了！”明月正待反驳，却听得门外有人高声呼喝：“苏大少！苏通判！苏大爷起床了吗？”
　　子瞻平素为人随和，从没有架子，因此上无论家里家外，连这州府衙门内的管事衙役见了他也多半没大没小，随性呼喝，称兄道弟。此时耳听得外面是当值的老刘，便应到：“就来就来。”那老刘闻听内里应了，也不客气，推门便入：“不等你了。我是再不与你讲那劳什子的礼数，又不是娘儿们要避嫌。我听说你与黄先生昨日带了个有趣的人回来，可有此事？据说此人做的一手好木刻，尤其罕见的是他专雕腐皮烂根？你快介绍与我瞧瞧！”
　　子瞻知道这老刘好木刻，平素里无事便在衙门前做手艺，偏生又有点不得要领，每每下手千凿也只是刻虎肖猫，今日听说这个，只怕不给他看是再不会离去，便向明月道：“去看看你家道爷起了也未？昨日那人带回之后是他带入里间安排房舍了，我却不甚清楚。”
　　“爷您又叫黄先生道爷，小心他回头又作诗讽你。清风一早就和我说，黄先生天甫亮便往东院后门去了，想来那个客人应该是安排到北厢房了吧。”
　　子瞻闻言，回头对老刘道：“老刘，你且等我一等，我和你一同过去。”
　　



3、第一回（3）

3、第一回（3） ... 
 
 
　　山谷一向自负从小游学，遍历名山大川，更曾深入北疆南蛮之地，所见所闻不说天下无双，也可堪称当世一绝，却不想眼前这人的雕刻一门便让自己足足倾倒。俗语云“朽木不可雕”，因腐朽之木软塌糟烂，下刀便断，又木质酥松颜色难看，也不可保存，故而语之不可雕，但眼前昨日带回那孟姓男子显然对此有所专攻，他那背囊之内也有朽木数段，却是颜色深沉，异香扑鼻，断乎用独门手艺炮制过。想来昨日子瞻会留意到他，十之八九怕也是因为这奇异浓香入了苏某人那专觅香气的鼻头。此时只见他又取出一段木材，上面是个未曾完工的男子像，那木质疏软，便不用刀，只用自己那略长的指甲轻轻抠掐，竟然次次精准，刻的飞快，着实让人叹为观止。
　　孟焦见山谷直盯着他看，也不言语，只自顾愈刻愈快，因太专心，猛听得屋外大声呼喝，手腕一抖，险些在手中男子像脸上留下一道疤痕。这边厢子瞻不知自己莽撞，携了老刘，人随声至，已然跨入了厢房：“山谷，我还说先去找你，你却一早就自己过来，也不着人来请上我一请。”“你这莽汉！明明是个士大夫却这般孟浪！你可知方才险些便毁了一件宝贝！”山谷是将这前后都看在眼里的，心下惊恐，不由数落起友人来。那老刘却径自来到那孟焦面前，低头便看他手中活计，赞叹起来，啧啧有声。
　　“刘头！刘头！老刘！”屋内四人还未曾论说的停当，却听得外面又人声鼎沸起来，一众七八个衙役说话间便都到了房门口，见老刘果然在内，中间小李一脚跨入，也顾不得与子瞻山谷行礼，只拱了下拳当作招呼，却直直面向老刘急道：“刘头！你可讨得我们好找！城西外三里地发现了一具尸身，有人来报案了，还不曾见苦主。今日轮到你的班，一众人等都单等你过去签收了便要往太守处报，你倒好，还在此逍遥！”
　　见说得是命案，人命关天，子瞻他们也顾不得与孟焦再多说，当下吩咐下人仔细照拂着客人，道声“抱歉”便同老刘与众衙役一起直奔差房而去。
　　子瞻的通判府与太守府不过隔着一条巷子，两家的边门都是对开的，时常忙时下人们都不走正门，在那巷子中往返穿梭反倒更快捷些。太守府衙便在太守府前院，后院则是刘太守日常起居之所。因此一行人匆匆出了通判府大门，左转便到了府衙内。
　　差房里仵作已被性急的衙役喊了过来，要去收拾尸身的车子也已套好停在院内。一众十余人涌入院中时，报案人已经约略冷静，正捧着一杯热水望着茶杯之上的白雾发呆。一旁早有小衙役凑上前道：“刘头你可回来了！报案的侯三口供我们已经抄录了，只等您签了收便可递去太守那里，仵作也来了，车也套好了，单等太守下令就便可以去城外拉尸。您快着点吧。”边说着，边递上早已准备好的笔墨并抄录的并不整齐的口供一份，直看的一旁的子瞻大大摇头。这临安城也已然太平了不少时日，这一年多来的大事也只是上月太守遇刺，但那刺客未曾摸到太守房边便被发现进而逃之夭夭，显见得这班衙众也是闲够了，此刻出了人命不说紧张，却全都是一付高兴之极的样子，倒仿佛是出了什么天大的好事一般。回头却见一旁的山谷也是一付嗤之以鼻的模样，眼光却瞟向院中的大车。那车上照例套了一头大水牛，车边却不见有马匹配备，心知这班衙役多半打算倾巢出动，衙内连着太守和自己的坐骑，以及马车所用马匹，总共不过四匹马，若拉了一匹过来也是不顶事的，倒不如一匹也不准备。肚内正兜兜转转，却觉衣袖被微微扯动，回首却见山谷凑到自己耳边轻轻说到：“你且去把你的马牵出来，你我赶在这帮人之前先去勘探一番。若然等他们一到，那尸身附近就便有些什么也都被踏没了。”心下好笑，暗道：“原来早闲的不耐烦的不仅是这些衙役。”面上却只是微微点头，便同山谷一起闪了出来，直奔后院马棚而去。
　　“从不知你一心向佛，快修成半个仙人的人，却也对这些事情上心。”打马加鞭，二人一骑转出城内热闹之处后便快速向城外掠去，只恐晚了一步便被身后众衙役追上。子瞻骑术一般，身后的山谷虽然周游各地，却也不慎精通骑术，此刻虽心下焦急想快，无奈感觉耳边风声嗖嗖，跨下马背起伏冲击，一颗心早提到了嗓子眼，双手抓紧了子瞻双肩上衣服，脸色已然有些泛白，耳边猛听得有人调侃，却又不服，待要辩驳，张口却灌入了一大口的冷风，话未曾说出便先咳嗽起来。惊的前面子瞻大叫：“你可抓紧了！我再不逗你，你且忍一下咳，莫要不小心翻了下去！”当下却也再不敢言语招惹身后人，只一味的控着马狂奔，那发现尸体之地不过离城三里，不一时两人便来到地头。
　　翻身下马，子瞻拉着马匹去到一边找树栓它，山谷却在原地俯□，干呕连连，心中暗暗侥幸尚未用早餐，否则此刻决然不堪设想。两人前面五步开外，便是那被杀死之人，织锦蓝缎的外袍远远望去，在杂草丛中泛着星星点点的光，怪道一时便被人发现了。子瞻栓好了马，扶着兀自还在反胃脚下软塌的山谷来到尸体前，料想中本来以为是被杀死之人，或者鲜血淋漓，甚或因着天已微微有些热，已然有虫蛆也未可知，却不想眼前尸身干干净净的，除却不会呼吸之外，竟仿佛只是睡着一般，颜色如生。子瞻心下大奇，却见一旁山谷已然蹲下细看，左手微微挠腮，心知他也是觉得奇怪，好奇心大盛起来了。于是留他照看那尸首，自己向周围草丛看去，思量或者可以发现一星半点异状。一时间二人均专注于手头事情，安静下来，只有那马儿不时发出些声响，打个响鼻，百无聊赖的嚼几口草，绕着那树打圈圈。
　　约莫两盏茶功夫，远远的传来兵士呼喝，子瞻从草丛里站起身，向尸身旁静坐默想的山谷招呼一声，便去解马。听那声势，恐是连守城营内的兵士都来了一些，少不得一会儿到了，见了那尸首异状又都要咋呼，反正要找要看的东西也已明了于胸，倒不如现在便和山谷先行离去，也免聒噪。那边厢山谷似乎也是同样念头，再无多余说话，待子瞻牵马过来，老老实实便上了马，只嘱咐了一句：“回去慢行。”便不再言语，似又陷入沉思。子瞻也便不打扰他，自行另觅了一条小路，放马悠悠踱向城内而去。
　　“那死者若非毫无气息，倒分明是睡着一般，再不像已死情状。”约莫来到城门口，一直不曾言语的山谷才幽幽然轻声道。
　　“我看那人身边，草丛茂密，竟再无一点踩踏痕迹，显见得死时并未和人有什纠纷，且他本人恐也是个武功高手，否则再不会落脚如此之轻。”闻听友人疑惑，子瞻也将自己所见提出，却也是个无法可解的谜团。
　　“我看那人手掌中有厚重老茧，然而身上皮肤细腻，衣物又华贵，身边荷包里还有不少散碎银两，因此再不会是佃农租户，只怕真是常年习武之人也未可知。又他行状着实不像路遇强匪，倒像是自己倒在那里一般，再不然便是遇上高手寻仇。旧年我曾南下游学，到过极南滨海之地，那里有传言，海外有异人可传龟息之法，习者日久可以闭塞呼吸状若已死而实际未死。此法可用于潜入敌方及麻痹对手，只是传闻不可当真，也从未见真有人娴熟此术。难不成今日你我有幸得见？”
　　“罢罢，你我在这里横竖揣测而已，且回衙再说。或者三五天内告示出来便有了苦主，这些疑问自当迎刃而解。”
　　“你又专挑那轻便的说！我却告你有一事恐是再也轻便不得了。在那人身上有封书信，虽已被水，墨迹模糊不清，却还能辩得就是你那首定风波。你却说这个如何开交？显见得你那歪诗同坊间流传之事是有牵连了，现如今又死了人。恐怕你这通判却是要判到自己头上。”
　　“果真？！”闻言子瞻不觉动容，不想这莫名流了出去的一首词，如今却会卷入这样事件内，难不成内里真有隐情？却又实实推想不出。一边山谷又悠悠然道：“那书信我见了，却忘了塞回那人怀中，或者我便给你吧，如何递交太守便是你的事了，与我再无干系。”说罢果真塞了一个水渍的信封过来。子瞻一时间大大的松了一口气，却又马上苦笑，这分明是将那烫手山芋抓入手中了，真不知是好还是不好。
　　说话间两人已到府衙，下了马，子瞻见衙内果真除了门口守值的秦真秦方兄弟不得离开外再无多余人等，叹口气，只得自己牵马回去马棚，一旁山谷却突然一拍大腿惊叫出声：“我知道那人是谁了！总觉得面熟得不行！原来是他！”说罢拉了子瞻便要往一旁通判府冲去，再不顾其它，直看的一旁秦家兄弟目瞪口呆，这山谷先生向来温文儒雅，这等兴奋失态确乎第一次，未免令人好奇不迭。
　　“你可还记得那位孟焦先生的雕刻么？我便说那人的脸如此熟悉，却不似我见过的任何人。回到衙内才突然想起，今早见孟先生刻的便是那名男子。就是被你一嗓子喊的险些破了相的那个！他既能刻人家的像，一定晓得那男子是何许人，这可是重要证人，决计不可让他有何闪失才行。”
　　“原来如此！如此说来果真是那肖像。怪道似曾相识！”子瞻被山谷一提，倒也猛然省起，当下忙忙的将马交与秦家兄弟牵去找马夫，又回头嘱咐山□：“你且先过去北厢房仔细留意着，我去太守那里把事情说个约略，也好请令把那孟先生留住，回头再详细的盘问与于他。如此说来那死去男子兴许不是本地人士也未可能。”
　　 
作者有话要说：收藏有2个了……所以还是有人看的咩？
那好吧，咱再努力努力把这篇继续下去……不过要有动力才行啊写这种古白话文挺费脑的其实，尊滴(/ToT/)



4、第一回（4）

4、第一回（4） ... 
 
 
　　那太守姓刘名瑞，字岩溪，号雅山先生，现年五十六岁。当年祖父是两朝元老，父亲入仕后颇有清名，却在三十七岁上被仇家刺杀于任上，他是三代单传，因此蒙祖上荫庇，十八岁便免试入宫中做了太子侍读。因他也确实有些才情，人又玲珑，后来太子继位，便拜了官，一级级做上来，却不想新帝念头也新，渐渐便觉做官吃力，如今到了这太守之位也已近十余年，却是从这州调到那州，再无升迁了。而最近更是连无甚起伏的安稳日子都不得过，不日前才有刺客闯入衙内，今日更是一早起床便接到了投状说是城外出了人命案，心下烦闷，此刻正歪在榻上头痛，却听门外小厮高声报到：“苏通判求见。”意欲不见，又无可奈何，只得吩咐了一声“请”，稍稍坐正了些身子，着丫鬟拉过一个枕头靠着，等子瞻入内。
　　子瞻俟门前通报的小厮来说到“请通判入内”，便一脚跨入房中，不出所料见那太守一付病急糟心的模样。也不多言语，抱拳作了揖，客套几句，切入正题：“下官昨日放假，出去坊间游玩，因好奇带回个手艺先生，不想此人恰巧知晓今日城外那具尸体究竟何人、是何身份，因此下官是来请太守下令将此人收留，以便勘察。”说罢深深一揖。心知那太守听得如此好事决然会把事情都推给自己处置，也不着急，只是耐心等候。
　　果然不多时太守便发话：“也罢，本官今非昔比，如今年老体弱，近日本就身体微恙，既然贤侄已找到重要证人，这事便贤侄去办吧。问清来龙去脉，不管能否结案，写了具表，移交司里审查便是。贤侄向来熟习流程，有劳了！”
　　子瞻心道：你每呼我贤侄便没好事，果不其然。此番若非那死者行状可疑，又且还莫名牵扯到那首定风波，那便怎说自己也是断不会介入此类干系。不过这次不仅自己，连山谷那一向豁达的都如此深具兴趣，心下也就愿意查上一查，当下便领了命，出门往自己的通判府过去。
　　这边府内山谷已然将那孟先生请到了前厅，将前后原委问了个差不多。见子瞻回来，便知事情便利，于是回头向孟焦道：“因事关重大，眼下不久还要请先生过下堂，当众回答些问题。或许还要委屈先生在牢内屈就几日。”因敬重那孟先生手艺，说话也便温婉了许多。不想那孟焦话语不多，却是极明事理，不仅连连点头，更作揖道：“一切听凭先生处理。孟焦区区一个外乡人，流浪到此，猛可里惹上偌大的官司，如若不是早遇见了先生，此番更不知是何光景。想来小的那过世的爹娘一定在冥冥中护着小的，否则再不能有如此福庇！”说着竟是要下跪的样子。惹的山谷心头一阵不忍，连一旁刚到的子瞻都觉心中愧疚：明明是请人来作客，此刻却将客人变做了阶下囚，何苦来哉！倒不如当初未曾遇到，那这孟先生兴许已安然离开临安府也未可知。如今却是再走不得了，除非结案，判明官司与他无干，否则恐怕事情牵缠，一时半会决计无法解脱的。
　　不多时隔壁闹哄哄众人回衙，片刻后衙内便着人来请，子瞻也再不能耽搁，于是命衙役将孟焦先行带过去，好生看待着。自己遂命明月打点更换了官服衣帽，山谷也着清风更换了衣服，两人同着从边门穿了过去太守府衙，一径往大堂而去，准备升堂审案。
　　山谷本只是个八品的小官，不得上堂陪审的，只是自来与子瞻交好，子瞻又熟知这位友人心思清明，日常也甚为倚重，因此索性推荐太师聘了他做个师爷，虽是个无官衔的职位，却能补贴山谷一些日常用度，遇事又能处处与他商量。太守冬烘，因此两人每要同堂审案，到这临安任上不到两年，早已处理大小不下百余件官司。只是这人命案子此番却还是第一遭。
　　当下不敢怠慢，整顿衣冠跨入大堂之上，子瞻在中间主审官大案后坐下，山谷向一旁偏席入座，整顿好笔墨纸张。子瞻又瞥一眼大堂之上，见众衙役已然准备停当，遂将惊堂木一拍，下令开堂。那边厢大堂外因此番审案未曾有不得观看的禁令，早已是里三层外三层的围起了人，内里更有包打听已经探知此次那死尸异状，在人群里絮絮叨叨的论说，叽喳之声不绝于耳。
　　堂上众衙役威武之声响起，待的呼喝停当，堂下也安静下来，子瞻发话：“带报案人侯三上堂。”众衙役应道：“带侯三！”，边上早有一名衙役下去将那撞见了尸身的侯三带了上来，着他在堂上跪下。
　　子瞻瞥一眼堂下人，那侯三依旧是早上见到时候打扮，但只这半日，衣衫已然脏乱，并且头发里还夹了草。想来那班衙役也不是好人，铁定是怕他报了案害怕逃走，是以将他先收了监。堂上也不得多说，只得先将惊堂木一拍，发话到：“大胆刁民！你一大早便惊呼鬼叫的报案，可知为求脱卸责任，往往那报案人便是凶徒。你可知罪？”心下却不以为然，这般套话是每到审案便要说的，如若遇到的事主看上去便是凶相，甚或还要先赏一顿打，却只为要给堂下一众人等一个下马威的意思，令民众不得轻视官府而已。
　　那侯三却已然惊恐，连呼冤枉，大声辩解到：“大人明鉴。小的本分生意人，小时也在私塾里念过几年书的，再不会做这杀人勾当。那死者断乎是今早偶然遇见，小的当时便吓的不轻，因此事重大，不敢隐瞒，所以才急急到官衙报了案，除此是再无其它了！”
　　“看你样子也像个老实人，本官便不再追究。抬起头来，仔细着答应本官的问题。”
　　“是！”
　　那侯三抬起头，看样子也不过约莫三十多岁，面皮白净，微微有些发胖，身上衣物虽不怎的精致，却也是上好厚实的棉布，子瞻心知此人应是不可能做出那样古怪案子，话却总是要问的。当下板起脸，沉下声，开口到：“堂下所跪何人？姓什名谁？家住哪里？今来报案，所为何事？”
　　“回太爷话，小的侯三，本地人士，家住钱塘门外，祖上传下的手艺，是开香烛店的。因着家边上大小寺庙不少，生意还算过得去。因今日要到外阜接一批新到的蜡油，是以一早便起来打点上路，盘算着绕去车马行租个车回来也方便，这才从那片林子里穿行，却不想才走不久便看到那人倒卧在草丛里。小的原以为是个喝醉的客人，不想上前再三的呼唤，那人总也不醒，小的就伸手推了他一把，这才发现竟然不是活人。那时节小人自是吓的不轻，险些连包袱都扔在那里了，亏得小的从小家祖教导，要与人为善，从学几年也曾聆听过先生教诲，因此小的还懂些道理，知道不能一走了事，所以才急急走入城中来报了案。大人明鉴。”说罢咚咚的磕头，显是怕极了官司上身。
　　子瞻微微沉吟，这侯三此番说辞顺滑无比，显见得方才在牢里是反复仔细琢磨过了。于是示意：“事主报案，且将状纸递来。”一旁早有刘头将早上众人抄写那份不甚整齐的诉状递了上来。子瞻微扫一眼，虽细节有些出入，大致的情景确是不差，便转头将状纸推给山谷。自己又转过身，命道：“且将侯三带下，仔细看管，不得无礼乱来。带仵作。”
　　“带仵作！”众人呼喝声中，仵作许水来至堂上，磕了头，自己站起，又作了揖，便垂首站立一旁，静待子瞻发话。
　　“仵作许水。”“在！”“且将验尸结果仔细说来。”“是！”
　　“启禀老爷：死者男性，身份不明，依牙齿情况判断应在二十五岁上下，身材壮硕，肤色白净，衣帽华美齐整，右手五指及虎口处有厚重老茧，双肩无担挑印痕，推断应是大家子弟，善用刀剑之武士。死状奇特，除瞳孔放大上翻，无呼吸脉象外其余与常人无异，且体温虽凉，实际却并非冰冷。全身上下无明显致命外伤，无流血情况，亦无中毒痕迹。仅凭小的本事实难断论是何死因。死者身上有荷包，内有散银若干，其余再无可以佐证身份之物。但依此推断，应非强盗抢劫所为；或者绿林人，对头寻仇也未可知。
　　“又死者倒尸之地去城西不过三里，今日侵晨属下等前去勘察取尸时营里不过才方点卯，到地头后不多时便有樵夫路过，未几众人便来围观，可见乃非无人问津之地；而死者周围并无打斗拖拽痕迹，甚至连一般踩踏足印都不曾见，倒像是凭空出现倒在那里一般。问过路人，也有昨日深夜才从那条路回去的，都说不知情，也未曾见过那人。由此推断，此人被侯三撞见时当是在那里死后不久，只是属下实难推测究竟是何缘由。”
　　许水话也不多，寥寥几句叙毕，向上一抱拳，作了个揖便又垂首站到一边，静待子瞻发话。子瞻略一沉吟，仵作检验结果与自己所见其实无异，难不成真是世外高人寻仇？遂又问到：“许水，依你看，可能判断死者是何时遇害？”
　　“回老爷话：属下无能，现下死者状况异常，属下实在无法判断具体死因并死期。”
　　“仵作许水，你且退下一旁听命。带涉案人孟焦。”
　　“是。”
　　 
作者有话要说：为毛这章素0点击……被大家跳过了？还素它前台页面上都显示不出来？@@



5、第一回（5）

5、第一回（5） ... 
 
 
　　“带孟焦！”衙役呼喝中孟焦由着一名衙役牵至堂上。因是涉案，虽是大人关照过的，上堂前也只得给他戴了个不大不小的枷。到了大堂，去了枷，推他跪下，那孟焦也不言语，只向上便磕了三个响头，虽然无甚礼数，倒把一边的山谷惭愧的不行：本是好意请人来做客，却翻把人做了阶下囚，心中终究过意不去，脸上便有些流露出来。子瞻心下明白自己这个朋友，咳嗽一声，不待山谷多想，便发话到：“堂下所跪何人？姓什名谁？家住哪里？之前已带你见过那死者尸身，可是你熟悉之人？你与他又是何干系？且一一从实招来，不得害怕隐瞒，本官自有公断。”
　　“启禀老爷，小的孟焦，本一介布衣，家中原是关西雕刻世家，因独门的刻腐技艺，生活尚可，故此上小的从小求学，却也不曾考取过功名。那死者唐遂，小的是认识的，只因年前家乡瘟疫，家祖并家父母无一生还，小的背井离乡，去往汴京找取舅母，却不想半路陷入沼泽，幸得死者唐遂相救才得脱离。且到汴京后又蒙唐遂姨母收留，着实恩情不浅。数月前小的在汴京探听明白舅母一家早已搬离当地，不知去向，心下惶惑，因思忖总要寻个落脚处谋生，汴京虽繁华，只是那里大人们每见识宽广，小的刻腐技艺虽别致却未见得能讨巧，只恐不得久留。正犹豫间，闻悉唐兄要前来临安，小的心念一动，只道临安府繁华不输东京，但又不似东京人只一味追求奢华，或者小的技艺尚有立足之地。因此便同他结伴同行，也是路上可以相互有个照顾之意。唐兄虽是武人出身，却知书识理，为人处世豁达开朗。因此一路之上总是有朋友招呼，端的舒心。以致到了临安之后也不忍与他分离，又在客栈内逗留多日。昨日唐兄所有事务已毕，再不得多盘留时日，小的不得已，只得与他分别，却不想……竟是连报恩都不得了……”那孟焦方开口时便已语声哽咽，此时更是泪如雨下，显见得对那唐遂感恩极深。乃至堂下看审的众人都心内不忍起来。
　　子瞻沉吟，孟焦所说与他之前在府内所说总是不差的，而他人在府衙之内，府内又只得清风明月两人，打杂下人平素是不得入内室的，因此这孟焦当不能在事先得悉风声，进而安排好说辞，如此说来，此番话语当是可信。于是开口道：“孟焦，我且问你，你可知那唐遂来到临安所为何事？住在哪里？依你所见，他平素可有仇人么？”
　　“回老爷的话。小的确乎不甚明了唐兄来临安所为何事，只他是个武者，听他说也帮他姨母青楼里一些事务，或者是因为这项，只具体情形唐兄他并未提过，小的也再猜不到了。但唐兄平素为人豁达，对朋友可谓肝胆相照，如小的这般萍水相逢又兼且是被他所救之人，他也是以礼相待，从未有过托大傲慢之态。因此上小的可以推断，唐兄他当不至于与人结仇。到临安当日唐兄便和小的住进宝悦客栈，到昨日唐兄离开为止。小的因手艺刚开始，还未谋定住所，所以打算先找个随便可以避风雨的地方便不计较。昨日和唐兄分手后，因想着茶馆戏楼皆为人客众多的地方，或者可以兜揽到生意，兼且可以消磨长夜，因此上进到那青莲书馆内。唐兄他当是与小的分手之后便上路了罢。”
　　“那孟焦，听你说也是从小求学，当也是识得字的，且将此口供看过画押，并衙役来人，给他笔墨纸张，着他写下唐遂舅母东京地址，以备通告查察。”
　　“是！”一旁衙役早有人上前取了山谷的口供笔录给孟焦看过，又递上笔墨纸张，让孟焦画了押按了手印，在另一张白纸上写下唐遂舅母住址。诸事已毕，将口供并住址一并呈上子瞻大案，又退回一旁，那孟焦只是跪在堂上抽抽噎噎，令人不忍。
　　子瞻看过口供，并无疑问，明白此事蹊跷，当日堂上看也无法再有进展，倒不如退堂之后径自去民间查访，或者可以有所收获，只是那唐遂舅母远在汴京，绝非能亲自去查访的，这层关节如何处置，也只能待事后同山谷商量来看罢了。思忖已定，便自吩咐将一众人等带回看押，不得无礼，又吩咐着人让侯三家人入监领人回去，且月内不得离开本地，以备堂上随时传唤，然后便退了堂。
　　
　　下了堂，方与山谷理论了几句，还未到后堂，便有下人来报：“太守请大人下了堂马上过去。”子瞻不知这位大人又是何事，如何的这般急切，当下只得先别了山谷，一径转往前厅而去。这里山谷略一琢磨，也不回府衙，径往大牢方向而去。
　　虽则说大堂上问的明白，却是事有蹊跷，又大堂之上，如无把握子瞻也是不能随性问些问题的，此番他既有事，便自己去牢内再见见那孟先生，或者经此一番那先生又记起了些什么也未可知。主意已定，脚下便虎虎生风，不一时来到了大牢之外。
　　
　　那府衙大牢自是与一般乡里监牢不同，房舍牢固，看守森严，内里也似乎比那普通拘押之所要更加的阴暗潮湿，更不时传出长期羁押的人犯哀嚎之声与狱卒诟责之声。山谷也不忍再往里去，便干脆假了子瞻名义，命一狱卒将孟焦取出，直接在大牢外监室内见面，心下却有些忐忑。毕竟当初是将人以座上客之礼请回，如今却成这般，也不知这孟先生是否受了苦楚，又或者遇上这般事体心内郁郁。联想到大堂之上他又哭成那般，自是对恩公之死痛彻肺腑的，左思右想的深觉不妥，却又无计可施。及至见了那孟焦，却见他神情淡定，身上衣服也是齐整，只两个眼眶肿着，料想当无大碍，心下不觉稍稍舒了口气。又想起子瞻每取笑他是佛菩萨心肠，其实也未必全无道理。
　　那孟焦行至近前，口内喊了声“山谷大人”，就便要跪下叩头，山谷伸手一把拉住，直道：“先生请起。山谷一小小师爷，当不得如此大礼，折损煞哉！”孟焦看看还要下跪，山谷只得扯了他在一旁长凳上坐下，且道：“先生请坐。山谷此来不为其它，只便想和先生再讨教些详细。”
　　“大人有甚想问的请只管问便是，小的自当知无不言、言无不尽。唐兄对小的恩情不浅，此番出牢后自分当再去汴京寻取唐兄姨母，或者将来能帮顶上唐兄在日一分两分也好。除此之外，便唯有全力配合衙门查察，以期早日得拿凶犯，为唐兄报仇。”说着一径又淌下泪来，直看的山谷心中惨恻，便不多言，就当心中疑虑又再细细询问一番。及至当日那唐遂几日几时离的京，一路上走过哪些路，用的代步是何，又是从哪里租的，甚或这一路食宿都在哪里之类都逐一问过。自觉再无甚可问，宽慰了孟焦几句，看狱卒又将人带回关押之处，遂缓缓向通判府行来，眉头微蹙，将所有情形在心内一一排过。
　　正自微微出神之际，耳边却忽然响起一声“哎呦！”，抬头才发现自己已然回到府内，眼前是明月抱着一个大箱笼，仿佛便要撞上自己的模样，后面跟着出来的清风扯着大嗓就嚷嚷：“爷！爷！我家山谷先生回来了！刚进门就撞了明月，你的宝贝要散了！”
　　此时明月已经稳住了脚步，山谷便不管他，抢上两步一个毛栗敲在清风头上：“素日里是如何教导你的？遇事无事就便大呼小叫，哪里有半分读书人家书童的样子！早知如此难教，当日便不该将你赎回来，或者只要你兄弟一个便罢。你且说你们这是在作甚？怎地仿似要搬家一般？”
　　“爷又说这话来，明知小的除了兄弟便再无亲人，是退无可退罢了，就只管欺负。”清风明月兄弟俩是自小便被子瞻他们从人贩子手中赎来教养的，与他们感情不比一般奴仆，话语之中也便大胆许多，嘀咕两句反驳之后又老实回到：“是苏先生说的，说是刑部来文要连夜提取唐遂一案尸首并嫌疑人入京调查，并着人来跟了，这边太爷便一径的把事情都推到苏先生身上，如今准备一下便要上路。”
　　山谷不由吃惊，平素里往上递的大小案子官文几遍都未必见刑部能支应一声的，如今却如何这般的行动迅速，竟是个八百里加急都赶不上的神速？若说只因此番是杀人案所以引人瞩目，那之前刺杀太守之事涉及朝廷命官，都不曾见有半个人影来做调查，只是死了个百姓就如此兴师动众，未免奇怪。细思量倒不像其它，极像有人在候着这时候发作一样。
　　心下疑惑，就闻内里子瞻招呼：“山谷来的正好，时间仓促，你且准备一下，酉时过便要上路的，其它到路上再与你说。”当下知道事情微妙，且自把心里疑惑放在一边，拽了清风去自己屋里收拾了几件衣物，捆了一个包裹，换过长衫，又清点了一下随身的银两，出来时便见子瞻已然换好了出行的衣服，明月不在厅内，只听得门口不时传来呼喝声，想来是在安排车马行李。
　　子瞻见山谷出来，便一把拖了他就走，边行边往他手里塞了两个馒头，道：“快，下了堂连饭都不曾用，稍时便要去牢内提取尸身及疑犯了，若不趁此先垫下些，只怕此后到上路都不见得会有时间用饭。”山谷想问，却说不出话来，他与子瞻相识十数年，鲜少见子瞻如此的烦躁，知道此番事情蹊跷，也就不急在此一时三刻，当下啃了馒头，与子瞻一同又往大牢方向过来。
　　牢门口的差役眼见得山谷去而复返，也不曾说什么，反倒是上前来，悄悄禀与子瞻道：“通判大人，那刑部王大人已经在内里了，正问大人如何的还不来，大人请着紧些。”
　　子瞻应了声知道，也不多话，便向内行去，却和山□：“你先帮我去看下孟先生，并那侯三及其妻侯李氏此刻也应当扣押在二层牢房内，且先去安抚他们一下，稍后便要一起上路的。说来这番还不知前途如何。”山谷心道：此番上京，于孟先生倒也算是遂了心愿，只那侯三一家也真个是无妄之灾。却也知事情如此仓促，根本无计可施，只得硬起头皮做起那最不得人心之人，入内来提取孟焦并侯三一家上路，兼且听侯三一家的哭诉。
　　闲言少述，这一阵忙乱，眼见得那日头便渐渐西沉，酉时三刻，押送的车队并随队官员终于整顿完毕，临行前那刘太守终于出了府门，送上几杯践行酒，装模作样和那王提刑客套了几句，转过身，对子瞻到：“贤侄此番前去京里，少不得一时半月，算来到时倒便是欧阳老大人的生辰了。本官这任上贤侄也是知晓的，虽不敢自夸两袖清风，其实闲钱也没有半个，这里便是本官辛苦省下的五十两纹银票子，贤侄拿着，到京里看方便置办些寿礼，替本官给老大人贺上一贺，也算本官聊表寸心了。”
　　子瞻面上诺诺，心里又把个刘太守腹诽了一顿：这老狐狸哪里是没有银子，只因自己是欧阳大人的得意门生，此番上京自然不会不拜，他便指望借这由头也给自己挣些体面，偏又不舍得银两。平素给老师拜寿的往来，漫说三五百两，就是五千两也不能算重的，如今这太守也不知哪里寻来这五十两的银票，也好面皮说这话，也算是算计到家了。
　　无何小事不足言表，一行人马连囚车二十余人，骡马若干，酉时四刻刚过，天擦黑时便动身前往汴京而去。
　　 
作者有话要说：存稿最后一回，往后开始不定期更，如果状态好，会日更，状态不好的话，2-3日一更……嗯……现在才23：06，所以，今天算是双更了？噗
话说……为毛点击会出现断层……大家都是跳章节看的吗？所以咱的东西跳着看不会影响到剧情吗……咱写的有这么拖沓吗……Orz
于是疑似跳章节的情况依然存在……纠结……



6、第二回（1）

6、第二回（1） ... 
 
 
　　第二回急行军羁囚往开封，宿蔡州途遇毁尸人
　　
　　不知不觉间离开临安已有十余日，一路长行，虽非十分迅捷，然而子瞻山谷他们终究是读书人，哪里有如此行路经历，只觉在马背上颠的骨架都要散掉；清风明月两个书童跟着队伍连走了两天，几乎掉队，不得已买了头小驴把他们兄弟合用，那驴背上地方狭小，兄弟俩几乎是交叠在一起方才能挤下，自也是万分的局促。
　　这一队人马除了押监的王府实提刑有专配的马车外，随队大车不过两辆，除却晚间行走山路时可供子瞻他们休憩使用，平素只管驮送物资。那王提刑虽说此来公干，却带得不少的物事回京，子瞻他们连同清风明月两个书童，四人不过才两个包裹，那王提刑一人倒就装了两车的物件。然则看不入眼是一回事，却是在人屋檐下不得不低头的，除却腹诽，再无它法。是以子瞻每每心内赌咒发誓，终有一日做了高官一定要找遍这些官吏的晦气才好！
　　然而这队伍也有一件好处。那王提刑整日介靠在他那马车里，拉开个小窗帘透气，除此再不管事，子瞻他们便远远坠在队伍后头，这一路行来也算把事情反复比对议论了个够。此番死尸情状蹊跷，京里又是如此举措，两人虽不曾说出口，但总也隐约觉得，此事恐怕非同小可。
　　
　　这一日晌午时分，车队终于行至蔡州。通告了当地府衙，递了路引并刑部特别公文，将疑犯及尸首寄到当地大牢内，一干人众方得在公馆里安顿。此后的路程就便要往东，先至应天府，而后便可得到东京。因应天府去往东京并无多少路途，是以中间当不得再有停顿，此处蔡州便是唯一休憩整顿之所。
　　众人一路劳顿，莫说那些兵卒，就是王提刑本人，神色间也是难以掩藏的疲惫。如今总算是到了一处地头，自是花天酒地，各寻欢乐去也。子瞻与山谷不耐此种，各自回房关了门，梳洗罢了，倒头就睡。
　　这一觉直睡到日暮西山。子瞻醒来时直觉昏头涨脑，倒比那日日在马背颠簸的日子更难过。房内清净，想来明月是过去隔壁同他兄弟挤一床了。无奈头脑昏沉身体乏力，不得已不顾斯文，扯开大嗓呼喝起明月。然则未几时，明月不曾喊到，倒把隔壁的山谷喊了过来。
　　山谷此时情状其实未必比子瞻好，多日白昼奔波夜不得眠，人都清减了几份，倒有些仙风道骨的神态出来。本来今日到得馆内也是一通睡的香甜，不想好梦半酣，却猛然间醍醐灌顶。他与子瞻房间毗邻，床铺又恰恰挨住同面木板墙，小小公馆本就简陋，木板间罅隙宽大，这一声叠一声的呼喝直仿佛就在耳畔炸响。
　　心叹怪到那王提刑始终要留在郡守府内，再不肯回公馆。却也耐不得友人声声呼喝，遂挣扎起身，绕来隔壁房间。
　　“怎地是你？”
　　见来者是山谷，子瞻自也奇怪，转念又了然：“那两个皮猴儿，怕是又去逛街玩耍了吧？”
　　“那是。他每比不得你我，虽则跟随左右这几年，也教导了不少圣贤书，只到底是稚龄孩童，又是极难得出门的，自然新鲜好奇。”
　　山谷边说边向屋内八仙桌旁一张长凳走去，想要坐下歇一歇，转眼却见友人寻不到小厮，倒也自己起身，便直接倒在空出的床铺之上：“你且让我再躺躺。你方才那呼喝声真可谓振聋发聩……”话语未毕，已是周公相约了。
　　子瞻不由发笑，却也不去惊扰他，自顾在桌上取茶喝了，便觉得肚腹之内阵阵空乏，两个小厮还不知何时才能回转，遂自行出了房间，向公馆外步去。蔡州地方虽则尚属繁荣，到底不比临安之类大州府，这公馆极其简陋，更是不备庖厨，若要果腹之物，只能自去街上寻觅。
　　
　　转出门来，公馆前是不大不小一条街，两旁倒也有些铺面行人。此时子瞻方有些清醒，摸索怀中不过二钱银子，也只够几个馒头一斤牛肉，再打上一壶小酒。算来两人应也够，便自摸索食肆而去。
　　这蔡州地界位处京畿要冲，本朝太祖开国，这里便是争战不断满目苍夷，到如今总算百姓和乐，不复当日民不聊生，遥想当年那吕相为此辛苦操劳，此一生也算是功勋卓著泽被苍生。思及此，子瞻心内不免又唏嘘：总得读书治学如许年，哪个秀才不是怀抱功名天下，只又能由得几人施展抱负？一世碌碌也就罢了，更有时运不济者，读书读闷了，穷困潦倒，凄惨收场的也不知其数。似此，倒是颇有几分体会得山谷日日念叨的佛祖普渡众生；只不过求神拜佛始终不是正途，如果求神佛都有用，那世人也就无需再在尘世间苦苦挣扎了。
　　脑中胡思乱想，不知不觉间走出老长一段，猛可里鼻端飘来一股奇香，当下那些念头便消散了个干净。民以食为天，天大地大吃饭最大！遂寻着香味，来到一处酒楼。
　　那酒楼不甚大，二层的楼面，小小巧巧的一栋，立在街口转角处，地势倒是极好，并且内里往来食客纷纭，着实热闹。子瞻看的心喜，尤其愈走近那股异香便愈发的浓烈，倘不是多年官场浸淫练就了一付好涵养，此时肚内饥肠辘辘，只怕就要口角流涎丑态百出。
　　不多时来到酒家门前，抬头，只见那牌匾之上大大的三个字：藿香楼。
　　子瞻喷笑，这酒家如此起名倒也别致。抬腿刚要迈入，不想身后破空之声突然袭来，方转念间，人已被卷入了酒楼内。眼前景物尚分辨不清，接连便听得身旁人众一时间扰乱突起，跌到的乱跑的无数，纷纷惊异喟叹：“啊呀今日来的巧了，阁主来了！”而后一道清冽声线，如金石坠地：“酒家，今日那两坛醉酿启封，可不能私藏。”
　　子瞻此时方才借了撞上旁人反弹之力，稳住了被劲风席卷乱转的脚步，直觉得心肝脏器总算归位，出窍的魂灵落回了身子中。长出一口气，心道：如此大劲力，莫非来的是妖怪不成？却又听得耳边一叠声的惊叫：“爷！大爷！你怎地在这里？！可曾受伤？”
　　回头一望，却原来是清风明月两个，不知何时也到了此间，各自瞠着无辜大眼，一脸焦急的望向自己，不由好笑：“你们这两个皮猴儿，哪有放着东家不管自去逍遥快活的！此时来急，倘若已然出事，那岂不是再也来不及。”转眼见两个小童眼中积起了水雾，到底教养这些年，也就狠不下心来再多训。便转回头，看那来的到底是何方神圣。
　　此时酒家内方才纷乱的食客也大多安定下来，着小二扶桌椅擦洗弄脏衣物的，重新开吃的，倒也各得其所，只不过众人眼光总还是盯住了大厅中站着的那一班人马。
　　那一班人约略有双十之数，为首的是个面如敷粉唇红齿白的少年，相貌上乘，虽尚有一丝稚气，却已然透露出习武之人英挺气息，更有种浑然天成的气势，想必就是众人口中的“阁主”；另有二十余众各分左右侍立，都是浓眉大眼鼻直口方，背上背着金丝大环刀，一看便知是江湖中人。这酒家的当家已然出迎，正和那少年郎赔罪，言辞惶惶：“不知阁主驾临，有失远迎，还望阁主见谅。”语毕一揖到底，显见得对那少年十分忌惮。
　　那少年却不多言语，只是摆了摆手：“罢了，等你这两坛子酒已然年余，虚礼都免了吧，快点上酒是正经。”
　　见少年如此急切，那当家也是识时务的，连忙引路：“是是！阁主这边请。”顷刻，一众人都转往内厢雅阁，大堂内又复人声鼎沸起来，多是议论那阁主及其随从的。
　　见那一众人都走去里间，子瞻复又想起身后两个小厮，回转身，却见两个孩儿眼都直直的望向那一众人走去的方向。心内不由好气又好笑：真真是养了两个无有见识的。抬手一人赏一个爆栗，那清风就抱头“哎哟”起来，明月却始终愣愣的，末了掉出两句诗来，道：“身如空谷之兰，音绝四海之弦。”气的子瞻爆栗又多加两个：“这是何时教导出登徒子来了，还是个好男风的！”一旁早笑倒了清风，明月此时才骤然惊醒，登时臊的无地自容。
　　清风忙上前讨好自家主子并救助自家兄弟：“爷莫生气，这个什么阁主的人品样貌着实上品，爷这是日日与山谷先生为伴，方才不觉。却不知在这蔡州地界，这位阁主可算得上是天仙般的人物了。”
　　子瞻闻言又是好笑，山谷与他相交数十年，怎地今日才得知那人长的有如此之好？分明是自家小童在转移自己注意力。“如此，你们倒是狠知道这位阁主了？”
　　明月眼见得自家少爷面上颜色变化，怕他又发作起来，自己未免又要多吃几个热炒栗子，忙忙拉了子瞻在一张桌边坐下，一边喊了小二上茶点菜，一边道：“爷莫怪，实在是这个阁主在这蔡州地方声名响亮。”
　　子瞻本自肚内饥饿，见明月点了菜，干脆也就安心坐下，边嘱咐清风：“莫忘了给你家先生带些儿吃食回去。”回头示意明月继续说。
　　 
作者有话要说：今天意外发现网上原来还有个叫苏东坡探案传奇的小说……8W多字，是否完结不明，性向也不明……
好吧那个和咱这个完全无关就是Orz
反正大学士一辈子其实也根本不是以刑侦出名的……不知道那位YY的原因是什么……rz



7、第二回（2）

7、第二回（2） ... 
 
 
　　原来这个阁主说来还确乎并非绿林人，他家祖上也是当过大官出过武将的，只后来家道渐落，当时的家主便索性弃文从商，又因着祖传的武学，倒是交好了不少江湖中人，此后才有了现如今的凌霄阁。这阁主尚未及冠，但天赋异禀，当年以七岁稚龄，单挑武状元于马下，名动京师。后来更是从名师，学了满腹经纬。又因他天生长的好，那一股体态风流早折服了蔡州城内百姓。如今但凡能邀到这位阁主，无论红白喜事店铺开张之类，必能讨得满城瞩目，竟是个天生的蔡州郡一绝了。
　　“这分明就是个活招牌。”明月说的累了，稍稍停顿了喝茶，清风便在一旁道：“吾们兄弟俩，因见两位爷都劳顿不堪，思忖与其留在客栈扰爷们休息安静，不如出来走走。不想才几步路，便听得议论纷纷，说到今天阁主会如何如何。小的也是一时好奇，就拖了兄弟随人群所指去看。这才耽误了回公馆的时间。”
　　子瞻闻言，适才被转移的心思又一下回了笼：“你每两个皮猴儿，真当爷都不知晓你们那点心思不成？擅离职守还找得好借口！”
　　明月恼得在一旁恨瞪自家兄弟，直想将那张嘴堵住便是。清风见言辞不妙，倒也识相，马上住口不提。
　　子瞻心下其实也无继续追究之意，只看不得清风这孩童如此缺心少肺的样。训过也就罢了，转回头问明月：“如此说来，这阁主还是个有来历的。此番如若并非途径，倒是要拜访讨教一二。你且说那阁主姓甚名谁？此间也有你小爷的旧识，倒不曾听他说起过有如此人物。”
　　“回爷的话，这阁主复姓百里，单名一个勤字。因还未及冠，倒是无有表字。”
　　一旁清风消停了不多时，到底还是孩童心性，又禁不住插嘴：“这名字，要我说，真真要不得，一听就是辛苦劳顿的命！”
　　“这位小兄弟是在说在下么？”
　　子瞻主仆三人吓了一跳，却眼前一花，方才那位少年就坐到了他们桌旁。瞬时，四面八方的视线就跟了过来。果然活招牌就是活招牌啊！
　　“吾等适才确是在谈论阁主，多有冒犯，还望阁主海涵。”子瞻立起，拱手招呼，一边细细觑那百里阁主，横竖看不出哪里有两个书童口中所说天人之姿。想来蔡州地方虽则繁荣，到底不如那些大都，百姓见识差些或也应当。
　　“不敢不敢，先生请坐。久仰先生大名，适才叨扰酒家，惊了先生，此番先生无需客气，想用什么便喊他们来做，就当在下给先生赔罪。”那少年阁主应对谈吐倒也爽朗，一双明眸更是盛满了笑意，令人无端就心生好感想要亲近。只不过话里意思，到仿佛是早就知晓子瞻他们是何人。子瞻不由诧异：“难道阁主知道我等是谁？”
　　百里阁主笑笑：“先生可还记得顿敦诗顿兄？”
　　听闻提到友人，子瞻不由神情放松下来：“那是自然，只不过他这几年一直在外做官，许久不曾返乡了吧。”
　　“正是。在下幼时多蒙敦诗兄提点，也曾屡次听他提起先生，对先生仰慕已久，今日得见，足慰平生。”
　　“不敢不敢，余半生碌碌，何德何能，能讨阁主青目。”
　　“先生切不可妄自菲薄。想当年少年奇才，谁人不知先生大名。在下幼时也曾随家父母游历京都，对那时盛况依然记忆犹新。新诗万人传之名可并非浪得。”
　　“啊呀惭愧！”子瞻见他提起往日情状，一张老脸也觉得面皮有点烧，正不知如何接口，却听得身后清风讶异出声：“咦？那个新诗万人传我也知晓！原来就是先生！”随即“哎呀”一声住口，是被一旁的明月踹了。
　　“哦？果真如此，先生大名果然普天之下无人不晓！来，勤敬先生一杯。”语毕起身，就倒了满满一杯酒来敬子瞻。
　　子瞻本欲呵斥清风无礼，却又被那杯中物给勾了心魂，那一缕幽香可不就是之前在街上闻到，进而令他寻香而来的味道么！
　　见子瞻恍惚，百里解释道：“这酒便是这酒楼的镇店之物，名为醉，盖其芳香四溢，入口绵厚，回味当得三余日而不尽，饮一杯便能心醉神驰。先生来得巧，这酒一年也不过两小坛，都是从来不买卖的，今日恰逢开坛之日，某借此美酒，与先生接风。”
　　子瞻闻言，又见他豪爽，遂也放开了心怀，再不拘谨：“如此多谢阁主了。”杯酒下肚，顿觉浑身舒爽，不由喟叹出声：“果然好酒！”
　　百里见他欢喜，也是面露喜色，命人取过一个小小酒瓶，摆在桌上，道：“学生惭愧，早不知先生到来，却是家中还有事情，再不能久留。这一小瓶酒权当学生孝心，先生万不可推脱。”复又招手命人取过一个锦盒，打开，内里是上好人参两株：“学生家里不过从商小富，也无有金贵之物，这两株参是前些时日一个高丽朋友带来的，旧年曾闻山谷先生偶然风寒，不曾着意，差点酿成大病。这点小物，每日切上薄薄小片，用小火两碗水合炖成一碗，于身体调理最是有效。望先生帮忙转交给山谷先生，也是学生一点心意。”
　　子瞻沉吟，心内约略觉得不妥，一旁清风暗地里使劲扯他袍袖，意思便是要他接。旧年里山谷那一场病，日日昏迷不醒，当时几乎把清风给生生吓死，眼下见有人送上门的好东西给他家先生调养，自是不愿错过。
　　对面百里已将他每主仆情状看在眼里，遂笑道：“先生不必多虑，虽则这两株参是高丽来的，其实普通，如果先生不信，可以去医馆内验看，如若价值连城，先生只管退回便罢。”
　　话已至此，再不收倒是驳了人脸面，子瞻无法，只得起身接了，谢过。那百里阁主就拱手告辞。从清风旁侧经过时，猛一抬左手，扭过清风，右手跟着迅疾如风，将一物塞入清风嘴里，随即左手松开，在他背上一拍，清风毫无反抗之力便将那物咽了下去。
　　明月瞬时便急了，直扑过去就要和百里拼命，子瞻也不觉大惊失色。那百里阁主倒是不慌不忙，轻轻挡住明月拳脚，向子瞻微笑道：“先生切莫惊恐，不妨事的。我见这位小哥也是习武之人，只是根基不算顶好。适才让小哥服用的，是我家祖传的归元丸，有调理筋骨、强身健体之效。吾辈习武之前，幼年之时都曾服用过，于武道有百利而无一害。此药见效甚快，小哥不妨运功看看？”
　　明月闻此，将信将疑，把那眼光转到清风身上。清风见大家都瞧他，倒不自在起来，胡乱伸拳踢腿武动一番，不想那阁主所言句句属实，此时直觉体内血脉流畅，眼神分外清明，拳脚也跟着虎虎生风起来。心下大喜，忙一叠声的向子瞻道：“先生先生，百里阁主所言非差！”又转头向百里勤直直叩拜下去：“多谢百里阁主！”
　　“不妨，不妨，小哥切莫如此大礼，不过举手之劳，百里受之有愧。”顿了一顿，又道：“此药生效并非一时，此后每三旬会有一次，每次半个时辰，共七七四十九次而后毕。把握时机，配合武功修习，当能助体魄更进一步，自可事半功倍。”
　　清风听闻此番讲解，更是喜不自禁，直快要将嘴都笑裂开，一路恭送着这位少年阁主离开，一旁明月也终于展颜。
　　子瞻虽觉不妥，无何事无回转，只得承了这个情。心下却怪道此人如此刻意结交，难道真只因为敦诗？却又思量不出自己一个临安通判，离此地蔡州路途遥远，自己在朝中又无有营党结派依靠势力，能有何事是对方可以念想的。左右不得其解，命小二打包了些食物，着两个小厮提着，一路回转公馆而去。
　　
　　山谷醒转来时天已黑透，隐约能听到街上已起了更。子瞻不在屋内，桌上点着个灯，摆着一些酒食，灯旁还卧着个清风。
　　遂唤醒清风，梳洗过，用罢了饭，便信步出屋来找子瞻，无何子瞻屋内漆黑一片，显见得是不知去了何处。馆内除了看门老汉，其他衙役下仆走了个罄尽，想必今晚都各有歇处去了。
　　清风见他寻人，倒也机灵，忙忙上前道：“先生要找苏二爷的话，他同明月前往郡守府大牢，给孟先生送饭去了。”
　　说话间，听得大门响，却是子瞻带着明月回转。明月一手挑了盏气死风灯，一手领着个食盒在前，子瞻背着手，低头且行且沉吟。明月喊了声“黄先生”，见过礼，就往屋内去摆放物件，清风见过了子瞻，也随兄弟去了内间。子瞻便拉着山谷在院内坐下，细细将下午那桩奇遇说与他听，又将方才大牢之内孟焦并侯三夫妻情状与山谷一一分说。因是上头指名的犯人，此间大牢内倒也没有刻意为难，子瞻去送饭时，那孟焦正帮狱卒刻像，看情状应是不错的，连带着侯三夫妇也好过了许多，只侯三那妻一路行来始终啼哭不止，旁人也无法可以劝解。
　　闻此山谷总算松了一口气，便也对那百里阁主好奇起来，只他也同子瞻一样，左右思量不得其解。子瞻取出那盛人参的锦盒递与他道：“这参我到底放心不下，就真拿去问了医馆，却也就是普通老参，虽然值钱，到底不算多名贵。或者那阁主真就只是因着敦诗的缘故，想要结交朋友？”
　　山谷摇头：“你莫忘了他喂清风的那药丸。听他意思，那药决计不是普通物事。只怕今日这情，都承在那药丸之上了。”
　　子瞻闻言，心下郁郁，然则到底天性使然，不多时便又展颜：“罢了罢了，事已至此，又非吾辈能已一己之力挽回的，多想无益，兵来将挡罢了。今夜月色正好，多日不曾与你手谈，且杀它一盘如何？”
　　友人豁达，山谷也便将此事放开。两个白日里也睡够了，此时正是清醒，横竖公馆里也无旁人，呼来小厮，当院点上灯摆开棋盘，暖上那醉酿，于袅袅酒香之中厮杀起来。
　　一夜无话。
　　 
作者有话要说：啊呜～这个点击……尊的还有人在看咩？Orz
话说，今天一天基本上都在码上头的梦拾，素以这篇进度有点慢……那个，反正字量够了就会贴上来……如果尊的还有人在看，等的无聊，也可以去翻翻其它撒……
好吧严重怀疑真的会有人去翻……Orz
于是N天之后发现……好像还素有人去翻了……翻了的童鞋们～都来mua一个～～～～



8、第二回（3）

8、第二回（3） ... 
 
 
　　翌日，天还未曾大亮，公馆院内便闹哄哄起来。子瞻山谷他们前一日晚间一局围棋直下到半夜三更月上中天，更有美酒相佐，最后也算得上是尽兴，故而这一觉倒也睡的舒坦。不想第二日天未亮便不得安生，院子里不知何事吵吵嚷嚷的，间或还有人大声吆喝。
　　子瞻不耐，方欲起身询问，明月已然推门而入，神色慌张道：“少爷，不得了了！那唐遂尸身被人毁了！”
　　这一声不啻六月响雷，子瞻情急，扯住明月便问：“这倒是如何？怎地就毁了？！那牢内不是有官兵把守的么？”明月解释不清，一面拖住子瞻穿衣洗漱，一面焦急道：“小的也不知是怎地，王大人已然派人来催先生与山谷先生去往衙里，说是拿到了疑犯，就要开审。”
　　子瞻闻言，也不再多话，穿戴完毕，出了门，携了山谷一同往大衙而去。
　　
　　这边厢那王提刑此时直觉头痛无比。昨日才到此间地界，歇了一宿就出了如此之大的纰漏，心下只愿能将此间郡守一同绑了进京。无奈衙内又说已然捉到疑犯，堂是不得不过的。眼见子瞻山谷他们到来，简单说下原委，便起身前往大堂之上而去，子瞻他每也即跟了过去。
　　一众人到得大堂，子瞻他们只算是王提刑的随行，不便跟上大堂，就在大案屏风之后安排了座椅。王提刑去往大堂之上，本地郡守刘端正已经入席，见王提刑到来，起身迎接，客套一番，王提刑也落了座，那刘郡守便将惊堂木一拍，正式开堂问案。
　　屏风后子瞻便同山谷议论：“这府衙大牢怎地如此不牢靠？”
　　山谷亦是好奇：“不如回头退了堂，你我也去牢内走一遭？”
　　“如此甚好，只就不知经那一番人手之后，还有何线索能得留存。”
　　“无妨，他即说有了人犯，且先听他审过再做定夺就是。”
　　那边厢大堂之上已然喊过威武，现下提了昨日值夜的狱卒，正着他详述当夜情况。子瞻同山谷听来听去，也无非就是些值守不曾松懈，一夜其实无事。
　　只不过到得将要天明时分，早班的狱卒来换班，这中间不过一刻光景，牢内看管略有松懈，就教那贼人留了进去刑房停尸之所。
　　刘郡守即着衙役提了那贼人上堂，问过姓名籍贯，因情节恶劣，先赏了顿打。
　　子瞻同山谷在屏风后，偷觑那被获之人，心中均是咯噔一下。只因无他，那被获的贼人一身打扮，直同昨日那百里阁主手下一般无二。纷纷心道：“怪到刻意的结交，原来就有个现世报！”
　　一时衙差打完，复将人拖到大堂之上。那刘郡守惊堂木一拍，开言道：“你夜间擅闯郡府大牢，毁坏尸首，侮辱死者，当场被获，你可知罪！”
　　那贼犯倒也干脆，就口便认了：“小的知罪。”
　　“毁尸重罪，当必事出有因。你今事出何因？有否指使？如有指使，姓甚名谁？一一如实招来，可免刑罚痛苦。”
　　“是。小的凌霄阁门下，指使小的的便是小的阁主百里勤。具体何因小的不明，他是阁主，昨日就叫小的来干这勾当，小的虽不情愿，无奈不得不从。”
　　听这几句话，子瞻同山谷互相望一眼，情知是个天大的圈套，看那人神情，眼神溜滑，便是随便个村夫当也不得认同。不想那刘御守听了这样供词，也不多查，直截了当先下了拘令，命衙差去取那百里阁主来当堂对质。此举虽则无有违反流程，只那百里阁主身份摆在那里，这刘御守未免太过莽撞，无论如何，必有内情。
　　奈何此番在人屋檐下，纵有万般疑虑，却束手束脚无法施展。且只能听那百里阁主带到之后又是如何应对罢了。
　　不多时，少年阁主带到，因他身份尊贵，那刘郡守倒也不曾多加为难。只循例问过姓名籍贯等等，便切入主题：“百里阁主可认得堂下之人？”
　　百里勤瞥了眼身边匍匐着的男子，面上神色自如：“此乃学生家中护院钱富，日前走失，遍寻不见，家中众人都是晓得的。却不想是躲起来了。现如今干了这等龌鹾勾当，学生自会清理门户。另有损失赔偿，凌霄阁一力承担。”
　　这几句话说的铿锵有力坦荡无比，更是将干系撇了个干净，那刘郡守自不会善罢甘休：“可是这钱富方才口供之上明明说的，此事是百里阁主的指示。现如今二人都在堂上，阁主可敢与钱富当堂对质？”
　　“有何不敢。”
　　闻听百里勤如此应答，那刘郡守也不含糊，就将事件一一询问起来，只听得屏风后的子瞻同山谷面面相觑。
　　只听那郡守问：“兀那钱富，你家主说你早已走失，此事可当真？” 
　　那钱富便答的振振有词，道是并非走失，乃是百里勤看中了好月圆的锦瑟，偏最近风传有人要帮她赎身，是以私下命他去盯着，暗中手段干涉阻挠，故而才不在阁内。
　　那郡守又问：“此事主使，两方各持一词，你说是你家主主使，却有凭据？”
　　那钱富喏喏，却指了一人出来：“那人名唤菅芳，是凌霄阁的主事，最得阁主信任的。当日阁主不知，其实他恰巧路过，都听去了的。事后他还曾拿此事要挟于我，讹了小的整整二吊大钱。”
　　闻言百里勤脸色微变，直直盯着那钱富不语。刘郡守见他沉吟，晓得有戏，便即丢了令牌，着人去拿取那菅芳。
　　子瞻在屏风后只是奇怪：“这怎地只仿佛一环套好了一环。”
　　山谷便接话道：“只怕那主事到了，也会一口咬定事情必然如此。”
　　“如此，且听那主事来了是何理会，倘若果如此，这堂便不听也罢，倒不如先去看下那被毁的唐遂尸首。”
　　两人商议妥当，歇了片刻，等那菅芳到来，果然不曾用刑便招了口供，说的与钱富所言一点不差。子瞻便同山谷退了出来，直往大牢而去。
　　
　　蔡州地方虽则不大，到底军机重镇，那大牢绝不似一般大牢，整顿的甚是严谨。令人不由疑惑那钱富到底是如何潜入。听他言语，就只是埋伏在墙角，待换班时偷溜了进去，只是这大牢大门同着内里停尸房之间是院子，围墙同中间房舍间足有三四丈的距离，院内还有兵丁不时巡逻，偌大个人，要混进来也并非易事。
　　“想来这事果真蹊跷。到底是谁，能有如此大手笔？”子瞻喟叹。这一路是要前往京都的，那就一定是京里的大人。只是这位大人能将事情一路安排到南方，那就必不会是普通官员。此事的目的究竟又是为何？杀人之后毁尸，还牵扯到了自己的新词；那百里阁主此番似是被人陷害，但他昨日偏偏才刚结交过自己，难道真不是有意为之？此间事情扑朔迷离，自己同山谷又是被对方如何计算？
　　想的正出神，不防前头山谷猛然停步，把个子瞻差点一头载到他身上。却是已经走到停尸房门前，那把守官兵见他们到来，便出来阻拦。
　　山谷将两人腰牌递上，并塞了一两左右一个银锞子过去。眼见得那兵摸着银子眼睛发亮，却又强忍着直直的推了回来，道：“非是我辈不懂通融，实在是有命在身，不得放任何人入内。”言辞间，神色闪烁。
　　山谷看子瞻一眼，二人多年默契，山谷便走上一步，道：“既如此，我们也少不得听令就是。只是这尸身是我们一路从临安府押送过来的，若果一无所知，将来回去临安也不好交待。这位大哥，这些些儿意思大哥你便拿着，当是给兄弟们买杯茶喝，我只向大哥讨教一二，可否？”
　　那兵如何不懂，左右看看无人注意到此间，就便接过银子：“我只同你在此交谈，并无有入内。”
　　“那是自然。”
　　子瞻见山谷已然妥当，拉那兵士侧过一旁去“讨教”，自无生息的潜了入内，心下哑然：“原来其实那严备的防守也不过都是绣花枕头！”一面着紧往内而去寻找那唐遂尸首。
　　
　　停尸间本就不大，不一时子瞻便寻到了唐遂尸身。一眼望去，状况甚为凄惨。
　　那唐遂原本死时情况蹊跷，尸首也是经日的不烂不臭，加上京中提取的太过仓促，众人便有些儿疏忽，上路之时也未曾做的一星半点处置。然而从此时情状来看，那尸首当日表面看来是不差，其实或者内里早已开始腐烂。
　　此刻那尸身被置于一口薄棺之内，气味十分难闻。脸面被划花；额头头皮被削去大半，露出白生生头骨；口鼻俱被挖去；肚腹被剖开，本已糟烂的肚肠被胡乱塞在腹腔之内；左臂也被切下。端的是惨不忍睹。不想这唐遂，死时何等的干净，却惹了此等下场。
　　无何时不久待，当下掩了口鼻，趋近细细观察。头脸被毁最为严重，几不可分辨。身上衣物浸透了血渍，蓝里泛出了些紫，贴在尸身之上，同那些创口烂做一堆。右手同双脚情况尚好，只是右手皮肤上已然起了水泡。
　　待欲要脱下尸身靴子验看脚底，却听得屋外山谷声音徒然变大：“这位便是此间仵作吗？幸会！学生有些问题想要同先生讨教一二。”
　　不得已，子瞻只得悄悄退出，心下却有了计较。
　　 
作者有话要说：嗷唔～涨了1点收藏，珍贵滴收藏～素以又来更了……完全木存稿了，不过大纲都基本已经搞妥，一些原本不确定的细节也都差不多敲定了，接下来就素慢慢写……
梦拾为毛就素木人看，一直木人看的话，我就先搞定这个故事再继续那个？Orz
话说，我现在来说，其实定风波这个故事它会是个纯爱故事……乃们信么……



9、第二回（4）

9、第二回（4） ... 
 
 
　　回得衙门，堂审已毕。那百里阁主眼见得自家主事菅芳到来，就再不开口，因他又是有秀才功名在身的，本家势力又大，奈何他不得，只得一同收押了，待一起上京。
　　子瞻便留下山谷在外间等着，先进去见那王提刑并刘御守。
　　刘御守见了他，也只场面话客套了几句，便就离开。王提刑看着子瞻，神情苦痛，倒仿佛是他自家亲人被难一般：“苏通判可曾去看过那尸首了？”
　　子瞻心下咯噔，面不漏色道：“这却不曾，学生适才确乎往监内去了一趟，但那守卫官兵规矩甚严，道是有大人并刘郡守命令，故而学生实不得入内。”
　　那王提刑觑他一眼，又唏嘘哀叹：“唉，不曾见得也罢。本官也算为官多年，却是第一次见到如此惨状。”
　　子瞻喏喏，听那王提刑又道：“那百里阁主明明有着偌大的家业，却指使人做出此种天理不容的事情来，真真可恶。只他毕竟也是有功名的人，后日你我便要上路，路途之上倒也不能太过苛刻。想来着实令人气愤。”
　　子瞻哑然。心道：果然吾们人马一到，那阁主就便全部打点过了？嘴上却只是应到：“这个学生有数，大人直管安心。”
　　王提刑见他识趣，也就不多说，又感叹几句，便推说自己困乏，避入内间而去。
　　子瞻退出来，心下思忖半晌，有心想去牢内询问一二，却又因着昨日那礼，以及那王提刑方才的关照，倒教他要避嫌了。心头偏又有诸多疑问，直叫他烦闷不已。一旁山谷见他郁郁，便问道：“王提刑与你说了何事？耽搁如此之久？”
　　不提便罢，见山谷提起，子瞻哭笑不得：“也未有多事，只关照我每日后去往京里，路途之上要多照顾下那位百里阁主。”
　　山谷闻言无语，许久感叹：“果然是天下无白吃的宴席。”见子瞻精神不佳，便又问道：“这且不提，那尸身你可看出名堂？”
　　子瞻便将心中所思提了出来：“我看那尸首，虽则同那唐遂相仿，却又仿佛已然不是同具尸身。”
　　“此话怎讲？”
　　“那唐遂死时情状蹊跷，仿佛若生，就是昨日到达此间，也依然栩栩然如休憩睡眠。但吾方才细看那被毁尸首，他右手背上已然起了泡了。”
　　“真的？”
　　“确实如此，而且那尸首脸面被毁，肚腹也被破开。虽则时间仓促，无法褪去他衣物细看，但依吾推测，到十足仿佛是偷换了面貌相仿的溃烂尸首，怕被认出，才把关键处都毁去。那肚子，如若已然死去多时，必定是会涨大的，那自然也就是不得不剖开了。”
　　“只是这只乃猜测，无有证据也是妄论。何况那毁尸的贼人是当时就被抓获的，现场并无第二具尸首。如若那不是唐遂，那唐遂又去了何处？”
　　两人言谈间，已到了公馆门前，闻听得内里明月猛然的大喝：“你这夯货！可知你这一意孤行，就极可能令先生难为？！”
　　彼时因出了如此大纰漏，押送队伍官兵多怕干系，就都不敢在外多做流连，是以都在馆内。苏黄二人到时，就见一院子兵围着看中间明月教训清风。
　　山谷好笑，子瞻头痛，忙忙喝止了两个家童，将他们拖入屋内，问道：“你们这又是哪一出？”
　　那清风只管在一边抽抽噎噎，明月却是气的脸颊都鼓了。山谷在一旁笃定道：“应是清风去探监了吧？”
　　子瞻闻言了然，把眼望着清风，看他有何说道。一旁明月却是耐不住，道：“可不是这短思量的呆子！昨日得了人家好处，今日一天都在叨叨百里阁主其实是个好人。方才眼错不见，他便去了大牢。虽则被挡住无有见到人，但到底昨日那阁主同先生交好是这里一众地方百姓都见到的。旁人也就罢了，万一有那有心人，你这岂不是害了先生！”
　　一席话说的一旁的清风更加面红耳赤，垂着头只管抽泣，不敢开言。子瞻心下也好笑，面上却端了严谨面皮，道：“这却是山谷你管教不严了。”
　　山谷情知子瞻这是要为清风开脱，却又不好教明月难做，遂也端正了面皮，对清风道：“既如此，也确乎是吾管教不严。只是如今事也已经做下了，又并没有见到本人。清风你可已知错？”
　　清风细微点了点头，道：“小的知错。”此时三人审他一人，就算不错的也是错了，何况此事自己确乎考虑的少了。
　　山谷见他认错，也不多纠结，转头对明月道：“你兄弟即已认错，事无可挽回，罚他一罚，命他从此不可再如此莽撞，也就罢了。如何？”
　　明月虽心下恨恨，到底是自家亲兄弟，又见两位家主也并非十分在意，遂也应道：“明月但听先生吩咐。”
　　山谷便又望向子瞻，子瞻领会，略一颌首，道：“不如这样，即是鲁莽，从今以后，半月之内，清风每日要抄‘三字经’十遍，另描红二十张，再研究一盘棋局并讲解与我或者山谷先生听，以培养你的性情。如何？如若不行，就只能罚你后日上路不得骑驴了。”
　　想到后日就要前往东京，虽则不算太遥远，到底也有不少路途。何况队伍行进迅速，如真要他又如一开始般跟在后面跑，岂不是生生作践死。没奈何，只得领了罚，由明月押着便去做今日的功课。
　　待得两个小童出门，山谷实在忍俊不禁，子瞻也终于噗笑出声。想这两个孩童当日赎来，只才五六岁光景，倏忽间又是五六年的辰光过去了，不免又有些唏嘘光阴易逝。好在子瞻向来豁达，感叹过也就摆到一边，转过来继续向山谷问道：“我听你之前也同此间仵作交道，可曾听闻得一星半点？”
　　山谷见问，未开口眉间便蹙了起来：“那仵作倒是老实人，只我恐他事发之前也未曾见过唐遂尸首。他同我说的，都是按着死后旬余的情况来勘察。我本还疑惑，方才听你所说，那仵作所验结果倒是极正常了。”
　　顿了顿，又道：“若那尸身果然不是唐遂，又能是谁？唐遂的尸身又去了何处？难不成这营中还有内鬼？本以为是普通案子，你我压下了那首定风波，如今看来，如若被人发现，也还是个大事了。”
　　子瞻听他所言，亦是闷然无解，尤其内里其实还牵扯到了自己。两人一头思量了半宿，毫无结果，只得暂且罢了，各自先去休息。
　　翌日二人便分头上街去查探民间有无可用消息。无何除了被毁尸首惨状离奇的传言，便只有疑惑那百里阁主如何会做此等事情的猜测。流言始终不息，待得子瞻他每回转时分，已然成了那少年阁主其实有宿疾，酷爱奸尸之类。林林总总，大义凛然者有，不堪入耳者亦有，子瞻不由向山谷叹道：“这才是人间豪杰，一举一动皆能引民众而向往之。”被山谷一言回绝：“换作是你，可想做这要奸男人尸的豪杰？”
　　
　　闲言少叙，光阴流转，展眼便到了要启程前往京都而去之日。之前的事故已由那刘郡守做了具表，先行加急文书递往京里，此刻倒也不急。那残破唐遂尸体由衙内安排尸官尽量做了处理，尸身被清理干净，肚腹亦被缝合，棺内加了香料，总算随队走时不致令人阵阵作呕。
　　公馆内衙差兵卒因要提囚犯，是一早就先行的。明月同着清风在公馆外整理自家先生的行李马匹，不多时整顿完毕，便请二人上马，一径往郡守府接了王提刑官轿，向城外十里亭行去。
　　到得那十里亭时，因此番事故，蔡州地方百姓统统知晓了这日便是队伍上京之日，几乎倾城而出，都想来看看那被毁的尸身到底是如何之惨；那被羁押的百里阁主又是如何情状。若不是郡守府兵丁都出动了，恐都压制不住。
　　明月同清风早已下了他每的毛驴，护着自家主子在人群里挤过，艰难的辟出道来，待得同大部队汇合，各都挣出了一头闷汗。好在队伍所在同百姓之间隔开了丈余，总算可以略舒口气。
　　一时大队人马齐集，就要出发，猛然间听闻一声呼喝：“诸位且慢行！”众百姓闻言都往后看，中间自发留出了通路。子瞻他们回望，却是一顶普通青布小轿，前八后八跟随着一十六名家丁，看打扮，还是那凌霄阁门下。那一众人等瞬时便来到队伍之后，停在当下。中间就有个管家摸样中年男子从那轿后转出，拱手向子瞻施礼：“多有得罪，吾们乃凌霄阁众，今家主被押上京，想要来送上一送。”
　　子瞻不得不下马，先去支会王提刑与刘郡守。山谷便来到那轿前，朗声问道：“轿内何人？可知此乃官家大事，尔等百姓怎可随意阻拦。”
　　那管事就便同山谷作揖赔礼，轿子同众家丁却是分毫不曾挪动。山谷情知他每必是有恃无恐，也不多话，不多时子瞻回转，果然那王提刑就只说如若来的是血缘至亲，就让他每送上一送。
　　闻得此言，那青布的小轿轿帘卷起，内里先出来个提着食盒的娇美大丫鬟，而后走出一位翩翩小公子来。那小少年来到子瞻他每面前，拱手道：“小子百里勋，乃百里勤胞弟，还望诸位大人通融则个，让小的见家兄一面。”
　　子瞻观那少年，亦是生的唇红齿白，同他兄长不相伯仲；且年纪小小，行止已有了气度规范。不由暗赞一声，侧身道：“即如此，二少爷这边请。”遂引他到拘那百里勤的囚车边上。
　　前文已表，这百里勤本身并未定案，二则有功名在身；三则自家富贵，同地方上都是交好的；四则就是这押送犯人的队伍，他也早便上下打点好了。是以虽是被囚，那囚车到底与众不同，内里细软一应俱全，如不看周遭，倒不像被拘的囚犯，倒十足的踏青模样。
　　那百里勋来到囚车前，着身边丫鬟递上食盒，已自痛哭失声，道：“哥哥你好冤枉，莫名被那歹人联手将你诬赖进去。你虽吃的此番苦楚，却不要着急，兄弟我自当鼎力相救。”车内百里勤见是兄弟来了，也不由红了眼眶，哽咽不语。看的山谷在一旁默默龇牙，暗道：“既如此，为何昨日那百里阁主关在大牢之内整整一日，也未曾听闻你这弟弟前来探望？而这百里阁主，分明泪光中含着不屑，只假装众人都看不见罢了。”
　　眼角余光却瞥到一旁友人甚是动容。心内明白，这出送行怕是勾动友人兄弟之情，想念起他那幼弟子由来了。想他这朋友，一生落拓坦荡，对于知己亲友却是最亲厚不过，偏偏自己大哥早年夭折，他便从来就疼自己的幼弟。此番情景，果真是极易勾动他离乡之情。只是眼下也无法劝慰，只能由得他去发呆。
　　未几，那百里勋送行毕，默默离去，一行人马终得上路向北京畿之地行去。
　　 
作者有话要说：于是下章进入第三回，马上要见到大boss咯哦呵呵呵～～不过应该还不会太快……大概……
嗯……有童鞋会猜谜底咩？有咩有咩？～



10、第三回（1）

10、第三回（1） ... 
 
 
　　第三回抵开封子瞻访恩师，定风波诗词惊皇孙
　　
　　开封去蔡州不远，一路之上也未曾再有意外之事，不多日众人便顺利抵京。子瞻他每同着大队一同先往了刑部，交接了案情人犯，至此事情就算告一段落，之后便只要看刑部如何勘察裁决。无何二人心中有鬼，总不得安定，左右无事可做，在行馆内安顿之后，子瞻便思忖要去给他老师拜寿，顺便或者能打探到消息。
　　山谷闻言，就想起先前刘太守的交付：“似如此，那五十两纹银的票子倒也要找个礼盒把它装起来。”说的子瞻不由大笑，总算不再闷闷。
　　遂吩咐明月将包裹内一方精心收起的端砚整理出来，加上自己新制祝寿贺文对联，做了一个大包袱，着明月小心提着。又问山谷是否同行，山谷摆手：“你知我是个闲散惯的，于仕途一道实在无有心思，莫要累我。”言罢转身，喊了清风，自去街市上游玩：“我且去坊间看看，京都不比他处，当能觅得珍本。”子瞻就忙忙的接口：“如若有好本子，切莫忘了我！”“那是自然。”
　　一旁就有明月拉着清风嘱咐：“有那新奇有趣的玩意儿，美味的糖果子，千万记得带些儿回来。”到底孩童心性，说的两位大人都好笑起来。就此别过，各自公干去也。
　　
　　子瞻领了明月，到他欧阳先生门前递了名帖，不多时内里来传：“请苏大人进去。”便接过明月手中提着的包袱，抱在自己怀中，让明月在外等着，自己跟着那前来领路的小童往内走去。
　　他这外放临安亦有一年有余，是以亦是许久未曾见过自家恩师了。彼时分别，雄心壮志，此番偶然归来，却是此等腌H事情，面上总觉过不去，心下不觉忐忑。然则不来的话，一来作为门生也说不过去，二来自己也确乎有事情想要打听。无可奈何，心道：“如果恩师要训，就让他训一顿便是。”有了计较，心中妥当，就便坦然起来。
　　展眼来到恩师书房门前，引路的小童入内通报，不多时便闻内里老师呼唤：“子瞻莫要拘谨，快快进来。”听那话语，甚是幸喜。子瞻暗道一声：“侥幸！”整顿衣冠，又理了理怀中包袱，踏入书房之内。早见恩师笑吟吟坐于书案之前，案头散放着数册古籍，旁边的书柜俱是打开的，两个小书童正在帮忙搬运，因是恰恰在整理收藏。
　　遂抢前一步，深深一揖道：“晚生见过恩师。闻得恰逢恩师大寿，区区薄物，聊表寸心。”一边递上怀中包裹给身旁小书童。
　　那欧阳老大人今日着实兴致极高。因他生日，这几日门下弟子无不投其所好，就有人进献了数册前朝孤本。今日得闲，方自品评的高兴，闻听得得意门生到来，自是愈发喜上眉梢。遂忙忙的摆手：“苏学士快免礼。”一边命书童接过子瞻包袱，在另一旁案几之上展开，见那砚台外形古朴，石材温润触手腻滑，扣之声如金玉回响不绝，就知并非凡品；又见内里子瞻书画贺作，连连赞叹，直道：“逾年未见，学士文艺进步，实令人望尘莫及。”
　　子瞻自是又一番谦虚，师徒二人就叙了会闲话。便说到此番子瞻进京缘由，欧阳大人道：“我往年也曾在刑部公干，倒还有些故交在那里。只此番事情，便是他们，也是不清不楚。只知晓其中有大人曾经关照过最近可否有古怪案子。如今看来，倒极可能并非随意。”
　　子瞻哑然，心道：果然如此！遂问道：“那老师可知是哪位大人？”
　　老大人蹙眉：“这倒不知。当时因那要求怪诞，总以为是哪位大人私下的癖好，也就未曾上得心。”见子瞻沉吟，复又道：“你且放宽心，此事打探起来当也不难。”
　　恩师既已如此说，子瞻情知事有回转，也就不再郁郁，遂同恩师探讨起案情。又说到那唐遂尸身情况，老大人也是一样想法，只更疑惑：如若真是被调了包，那必然就有内鬼，否则莫说尸身偷运出来是一宗，即便是偷换的尸身，显见得亦是要提前运送入内的，无人承应，当不可能。不由叹到：“倘若那包黑还在世便好了。”
　　子瞻听他老师一番感叹疑惑，心下喟然，自己总还年轻，思虑终是不足。又想：既如此，那倒霉新词的事情，因也可同恩师讲讲。总因恩师待他比别个不同，况此事实非他一力可以承担，是以亦将《定风波》之事和盘托出，道：“学生其实还有一件事，还望恩师知晓之后不要怪罪。”
　　“哦？你且道来。”
　　“其实当时事情突发，学生便一早先去了案发现场。从那尸身上摸索出这个来。”子瞻语毕，将怀中一直妥善藏着的当日那词作纸张递与欧阳大人，“因这词本是学生旧年所作，如今新乐府还未曾完工，是以坊间当不得流传才对。却不知为何，在临安府内就有传言说此词内包含先祖秘宝线索。学生当日不曾预见得事情会如此蹊跷，短了思量，将它偷藏了起来，现下才知确乎着实的莽撞了。”
　　欧阳大人闻此，暂不做定论，将那词作接过，细细看去，末了，道：“你说这词无人知晓，老夫看来倒也未必。”
　　子瞻惊异，不顾礼数，抬头只把他老师猛瞧，道：“这是如何？还望老师赐教。”
　　老大人微一沉吟，道：“旧年里年关，皇上赐御宴，老夫曾和皇太孙殿下于诗词之道探讨一二。那时殿下便拿出了这首定风波，让老夫点评。老夫当时不知是何人所作，就直说此词上阕豪迈奔放，颇有苏学士风范；下阕看似颓废，实际极为勘破人情之通达。殿下当时闻之不语，似颇有所得。”
　　子瞻闻言惊出一身冷汗，怎地这事突然就和皇家扯上了干系！转念又思量：或者只是巧合？面上一时青白变化不定。欧阳老大人见他这样，虽也觉他鲁莽，到底心中不忍，宽慰道：“你也切莫要着急，因老夫生辰，虽则不曾打算如何大办，但皇太孙殿下一番美意，恰今日邀老夫入宫晚宴。殿下他本就打算想要见见学士，奈何路途遥远，今日倒正恰恰是个机会。”
　　“既如此，有劳恩师。”
　　商议妥当，子瞻便留在开封府陪欧阳老大人品鉴那些孤本，专候晚间到来。自有人去府门外通知了明月，着他回转公馆取礼服，打点准备晚间入宫，暂且不表。
　　
　　却说山谷离了公馆之后，同清风二人晃晃荡荡向市集行去，一路多看些京都繁华，倒也不闷。不多时来到相国寺前，不免唏嘘。绕过相国寺，就见书肆林立，山谷不由心喜，对清风道：“此间果然不愧京都，久闻此地高头街书肆甚多，却不想繁荣至斯！”那清风虽则对书肆并无兴趣，但见他家主如此兴致，也便高兴起来，连连应道：“就是！就是！”山谷也不去管他是真高兴还是假开心，自顾便往内里走去。
　　这一趟闲闲逛慢慢瞧，一走就是大半个时辰。说来这逛街不比寻常赶路，你说体格健壮者，一口气走他十里二十里亦不会觉得劳累，然而若论顶着日头在街边慢慢观看闲耍，得趣味者断不会觉得疲累，但一旁陪客着实是累的，是以走不过半条街，虽则清风素常习武，此时也觉累的腿脚酸软头眼发花。
　　山谷却是浑然不觉，他只道今日才算增了见识。眼见又一家书肆门前立了木牌，上书“新到孤本”四字，便又拐过去。不想直觉眼前一道黑影闪过，自己躲让不急被撞到了门边，身后清风也是“哎呀！”一声喊。而后便听得那书店内里有人高喊：“阻住他！兀那贼人，抢我钱袋！”一旁清风听得“钱袋”二字，就把手伸去摸怀中银两，左右掏了个空，心道不好，忙跟着大喊：“抓住那个贼人！他偷人钱物！”一边就同着店里人往外追。一时间群情奋勇，有那好事的百姓早将这条街围了起来。
　　至此山谷已然无法可施，转身去寻清风，就见他恁的英勇，直追那贼人而去，气势无人可挡，展眼便跑出百步有余。因知他武艺虽非杰出，然则抓个把毛贼当不在话下，山谷便索性不追了，转回店家，向老板讨了凳子，坐在店堂内细细赏那些古籍，单等清风自己回转。那店家因被人抢了钱物，反倒是焦虑不安，只管店内店外的转来转去。就有那等闲人，来同那掌柜询问事发时详情，一时间纷纷攘攘。
　　等了将近一刻有余，山谷就便要不耐烦的时候，终听得外头熙熙攘攘人声往书肆这里而来。方站起身，就见一众人通都涌了进来，为首的竟是本地开封府的衙差。不仅提了贼人，并连同赃物一起。此时显然是就便来交还店家失物。心下暗叹，京都历届知事都是管理严格的，果然效率非一般府衙可比。
　　一时间百姓也都哗然，就有人道：“莫说包青天在时，就便他不在了，欧阳老大人虽则倡导事事从简，其实却也十分着紧，并无丝毫松懈。”
　　山谷听他每言语，就把眼望着那些衙役，从中寻自家小童清风。却见那小子正和一名白衣少年相谈甚欢。那少年生的端的丰神俊朗，站在人群中自有种鹤立鸡群之感，兼且那班衙役虽则不甚明显，却是真真切切在他身周同百姓间阻出了一定距离，显见得绝非普通人。再看自家书童，望着人家也不知在说什么，嘻嘻哈哈无比快乐，诸如礼数之类显见得已被他抛之脑后。方要抬步过去阻他，却见清风猛然回头，对他身边少年大声介绍道：“你看，那便是我家先生，吾确乎不曾说谎，同少爷你是一般天仙样人物。”
　　因着清风那一嗓子，周围百姓也不看店家了，统统把眼都望向山谷，看到底是如何样天仙。饶是山谷如此淡薄之人，此时也直觉面上如火烧一般，羞的就想直接遁了了事，心内只把清风骂了个臭头。
　　 
作者有话要说：嗷唔～补足
有人在候着这篇的咩？有咩有咩？(⊙o⊙)
是说剧情到这里就牵扯到很多朝堂上的事情了，不想真的信口开河随便乱写，又怕自己记忆有误，所以这两天查资料查的头晕脑涨Orz
嘛，里头的时间人物品级等等关系里头的bug，大家就装没看见吧没看见好不好，反正再加工肯定是有的，但是可以贴合事实的咱也已经尽量贴合了(((@v@)))
那么说个抽风的事
写这段的时候，因为只记得欧阳修和包拯都是知过开封的，而且时间上应该是差不多的，网上的资料里翻啊翻都感觉是欧阳修任期在包拯之前……于是写到后面太子出场那里，原本的安排是，在他身边围绕着的，除了开封府的衙役，还陪着当时的府尹大人的，山谷也所以因此才能吃准他身份非同一般。
然后，偶写啊写啊就卡在那里了，因为回忆不起来不是欧阳修也不是包拯那应该素哪位……再于是，偶下狠心去翻了开封历代府尹记录……然后辶恕…原来欧阳修是包拯的继任而非前任……
再看故事，山谷这边事情发生的时候，欧阳老大人正和子瞻在自己府里休闲，如果这里又陪着一个府尹出来……那这故事就可以改了，改成“真假欧阳修”……



11、第三回（2）

11、第三回（2） ... 
 
 
　　无奈清风不如他家兄弟那般机灵，更无法同他家先生心灵相通，是以毫无所感，反而上前来拉住山谷袖口便往那少年那边拖：“先生快过来！我介绍你们认识！”此时山谷已然欲哭无泪，只怕不用多时这开封就要传遍他“天仙”的名头了。
　　既如此，他倒也看的开，索性落落大方的走前几步，向那少年拱手道：“在下姓黄，表字山谷，此乃家童清风，生性莽撞，多有得罪处，还望这位小兄弟见谅。”
　　一旁清风咧嘴龇牙，显见得对自家先生的说辞不满，却又无可奈何。那少年将他神情都看在眼中，不觉面上笑意更浓，便也对山谷拱手道：“无妨，黄先生莫要放在心上。在下仲针，路遇清风小兄弟捉拿贼偷，观他一派天真，身手却是极好，是以才想结交。”
　　三人方言语间，衙役已同店家交割完毕被劫银两，那领头的着人拖了那贼偷，自己来至少年面前，深深做了个揖，道：“启禀公子，此间事情具已了结。还请公子示下。”
　　仲针便对他摆手道：“不用拘礼。你每且把人犯押回开封府，交与你们老爷处置便是。不用管我。”那衙差应了，便招呼手下压着人犯径自离去。店内百姓看看热闹散场，也就渐渐走散开去。仲针便向山谷请道：“小弟今遇黄兄，颇有一见如故之感，意欲请黄兄对面茶馆内坐坐，探讨一二，不知黄兄可否赐教？”
　　山谷本就见他不凡，现下对方主动示好，自然应允。那仲针便欢欢喜喜携了山谷的手，来至书肆对面茶馆，要了二楼临窗一个僻静的位置，又点了一壶龙井并一些佐茶点心。招呼山谷坐下，又对清风招手道：“来来，你也来坐。”
　　清风自是不敢，把眼偷偷觑他家主，山谷好笑，道：“但坐无妨。”那孩童便直没心思的就坐下了，还把眼直直盯着桌上精致茶点。山谷一时间顿觉面皮又烧起来。把个仲针看的笑而不语，显见得有趣异常。
　　山谷尴尬，遂咳嗽一声，先问清风：“既把贼人抓住了，丢失银两可曾取回？”
　　清风见问，方把心思稍稍的收回一些，嘻嘻笑道：“爷放心，都拿回来了。且我抓贼有功，还领了府衙的赏赐，是以才回转的慢了。”
　　山谷便追问：“你方才抓贼，不曾又闯得祸吧？”实乃清风习武之初，颇好打抱不平，偏生出手又无轻重，屡次于街市砸烂摊子捣碎门扉，为此子瞻同山谷与人赔罪不计其数。后终一天子瞻恼了，立下规矩，再有逞强闯祸，罚一年不得吃肉，这才把他性子慢慢敛了。是以山谷今日有此一问。
　　清风闻言直急得站了起来，摇头摆手大声分辨：“绝没有！千万不要又罚我肉！”生怕他家先生万一不信，又是一年不识肉味。总不过才十二三岁的孩童，正是成长的时期，真罚了，要他如何耐得。
　　山谷方欲再训他两句鲁莽，忽闻“噗嗤”一声，却是对面的仲针眼见得他每主仆相处情状，把持不住喷笑出声。见山谷望过来，自觉不妥，偷偷拿袍袖掩了嘴角，道：“我看山谷兄同清风小兄弟，其实情同手足，倒并不十分像主仆。”
　　山谷闻说，点头道：“确乎如此。实则因他每兄弟初到时着实年幼，从小训导，不由多放了心思，这才纵的他都不知礼数。”顿了一刻，又对着清风纳闷：“你说说，为何一同来的，你兄弟明月就不似你这般。难不成于教导一途，我真的不如你苏先生？”清风就抓耳挠腮，似想说又不敢说。对面仲针看的有趣，只管微笑，也不打断他们。
　　山谷见清风这样，好气又好笑，不由鼓舞道：“今日就不骂你不懂事，想说什么便说吧。”
　　清风闻言，抬头望着山谷，眼睛发亮：“真的？先生当真不骂我？”
　　“当真。”
　　“那我便说了。先生总把小的当孩童，若说明月，苏先生待他其实就如子由少爷那般，凡事都会同他商量，问他如何想。天长日久，明月他自会懂得人情世故。哪像我，做什么事先生都有指派，久而久之，小的自然什么也不懂了。”说罢还撅起嘴，显见得委屈异常。
　　仲针终于忍俊不禁，开言道：“既如此说，却还是你家先生的错？”
　　清风诧异，倏尔恍然大悟，脸上顿显“不好了”三个大字。望望他家先生，又望望仲针，见二人俱不言语，不由大声起来：“先生！你刚刚明明说的，通不怪我，我才说了！却莫要又责难于我！”
　　山谷顿觉整个楼面上的茶客都在望向自己，不由低喝：“闭嘴！”清风唬的一愣，因绝少见他家先生真正生气，心下猛然慌张，眼中就便水气弥漫起来。仲针看看事情严重，又是因着自己一句话来的，也不觉尴尬，忙圆场道：“这却是我多嘴了。山谷兄莫往心里去，清风兄弟也是一派天真，这才口无遮拦，却是最最纯真不过。”
　　山谷本自有些气恼，眼见的清风要哭，又有些不舍，此时有人来帮他开脱，也便顺势而下道：“今日就看在仲公子面上，饶你一回。只不过，”把眼又瞅他一瞅，“就算如此，此番话也决不是你能说出的，是明月教你的？”
　　“咦？”见莫名扯到自己兄弟身上，到底自家人维护惯的，清风连忙分辨：“才不是。是旧年在老家时候，听对门二婶说的……”
　　山谷哑然。仲针便道：“罢了罢了，这都是陈年旧事，莫要为了这个伤了你每主仆和气，倒是小弟错了。来来，山谷兄来尝尝，这茶楼的招牌新茶。”又对清风招呼道：“还有这茶点，也是这间茗萃居的一绝，不知你每以前是否尝过？”
　　山谷闻言，便端起那茶盏要尝。只茶还未入口，先一股清香扑鼻而来；复又见那茶盏瓷质细腻洁白如玉，更胎薄如翼。不由赞叹：“好茶，好茶具。却不知原来市井中亦有如此佳品。”话题转开，气氛终于渐渐活络。更有清风一旁尝那茶点，吃的不亦乐乎，倒也热闹起来。
　　两人就便又谈了些诗词文章，话题渐渐入港，说的兴起，更从前秦论到当朝，诸子百家无一遗漏，颇有相见恨晚之意。忽然仲针便道：“说来无论文章诗词，总是怎样人做怎样文章，心胸豁达者，你便要他写些弯弯绕绕他也是写不出来。本朝文士中，小弟最为喜爱王介甫王大人的文章，内里立意新颖，又文采斐然；苏学士诗词当属第二，其豁达大度超然于物外，绝非俗世碌碌所能比拟。小弟此前偶得词作一首，颇有学士风范，但不知是否学士新作，如若不是，那作者倒是值得探访。”
　　“哦？适合词作？仲公子可否也予在下一观？”见听得提到友人，山谷不由好奇起来。
　　那仲针也不藏私，就向酒家要了纸笔，写下一词，递于山谷。山谷一望，大惊失色，却不是那首《定风波》又能是甚！有心要问个详细，又怕人瞧出古怪。瞬时间心下念头转了不知多少。
　　对面少年却浑然不觉，只以为山谷是在品评，兀自追问：“依山谷兄看，这可会是苏学士大作？”
　　山谷一时不知该如何作答，清风便凑了过来，问道：“仲公子话里的苏学士，可是我家苏子瞻苏先生？”
　　“咦？这却巧了！原来山谷兄的友人就是苏学士！”
　　眼见得清风已然把事情都说了出来，山谷索性也不瞒了，横竖知道那是子瞻新作的人少之又少，正不知眼前少年何方神圣，索性套他一套，便道：“不才正是苏学士门下幕僚，仲公子见笑。”反正也是因着子瞻他才会做了临安府的师爷，这番话总不会错就是。
　　仲针见他答应，欢喜道：“那实在太好了！果然今日一早便有喜鹊登门，原来应在你我相逢。”复又道：“既如此，难道说苏学士现下正在京城？山谷兄一定要带我前去拜见一下！”言毕，直直望着山谷，眼中放光。
　　山谷思忖一番，也便应了：既要套人话，总要和人先亲近才是，更何况说不定这少年见了子瞻，言辞间会更容易也未可知。
　　仲针见山谷应了，欢喜的手舞足蹈，就忙忙的结了茶钱，催着山谷他每上路。山谷也便由他，一路快步回了公馆。
　　却不想到得公馆，就有那差役告知：“适才那名唤明月的小厮回来取了官帽礼服，说是苏通判晚上要入宫赴宴，今日不到二更怕是不得回转。”
　　此番变故实乃山谷意料之外，当下不知该如何同仲针解说。却见他笑嘻嘻道：“既如此，那你我也入宫去吧。”
　　山谷便瞅他如同疯魔：那皇宫大内岂是说去就去的！清风也在一旁帮衬：“小的知仲公子身份高贵，但那皇宫不比别处，再不可乱去！”倘若这仲公子要拉着自家先生硬闯皇宫，那他清风绝不会计较情面，一定要拦下的！
　　“不妨事。山谷你可识此物？”那仲针见清风着急，也不甚在意，就从腰间抽出一块小小金牌递与山谷。山谷接过细看，那金牌虽小，花纹却十分的精致，然而他此时已然无暇去细瞧那些纹样，因那金牌正中是个“御”字，下方还有小小一个草书“顼”字，名讳周围更还盘着金龙。
　　山谷此时脑中几乎空白，连忙拖了清风直直跪了下去：“草民鲁莽，不知皇太孙殿下驾到，诸多失礼，还望殿下恕罪！”
　　 
作者有话要说：更新～～
其实停在这里也不是很好……不过还是卖个关子吧……虽然估计没人会当这个关子是关子……望天
下回就要去皇宫啦～～太子宴啊虽然他现在还不是太子……查资料什么的……望天望到脖子酸……
说来，有没有把太子写的太腹黑了？没有吧？应该……还好……吧……神宗毕竟是做了那么多事的一个人，再简单也不会太简单……嗯……
最近沉迷游戏，我找到单刷盗笔古城fb的办法了每天刷两回东西全部自己拿哇哈哈～（被pia飞
说来玩了才充分理解老三不承认这游戏是正版的心情……果然天下游戏一般黑……
----------
于是我辶耍查一堆资料结果漏了仁宗和神宗中间的英宗……TNND这个时候神宗还是皇孙啊！杀了我吧……
再于是修……至于欧阳修他原本到底是谁的太子少师……请不要多研究了啊哈哈Orz



12、第三回（3）

12、第三回（3） ... 
 
 
　　山谷此时脑中几乎空白，连忙拖了清风直直跪了下去：“草民鲁莽，不知皇太孙殿下驾到，诸多失礼，还望殿下恕罪！”
　　仲针却笑出了声，上前扶起山谷主仆二人，道：“莫要多礼，我是最不耐这些的，以后你我相处也莫要拘谨才是。”
　　山谷喏喏应着，清风却是实实在在的惊吓住了。这位原来是大皇孙啊！那岂非未来天子？那今日这一见，算是见驾了不成？还能同天子称兄道弟！清风虽觉颇感此生就此圆满，但转念一想，就方才那两个时辰都不到的时间内，要说无礼逾越亦是不知有多少，如若一一追究起来，只怕自己有几个脑袋都不够掉的，便又是一身的冷汗。
　　仲针见他每主仆情状，心知还是唬到他们了，无奈此时就算把言语安抚他们，只怕也是无用。也罢，横竖天长日久，总不会一直芥蒂着。遂喊过门外馆公，与了他些银子，让他找来马车，便安排三人入宫之事。此时山谷总算真正清醒过来，心知若按品级，自己是万万无有机会入得大内的，忙命清风急急收拾了衣物穿戴，以免失礼。得罪皇孙尚且不论，倘若再牵连到子瞻，却是万万不可的。
　　不多时，马车已到，他每三个也不惊动旁人，就上了车，直奔皇宫而去。
　　这边厢开封府内，眼见得日暮西山，子瞻也让明月服侍沐浴更衣，换上公服。也亏得虽然是要入宫，但也只是皇太孙的私宴，如果是御宴，他这随身带的一套公服也是不得用的。
　　明月服侍他穿戴完毕，又去外间转了一圈，托回一个木盘，上面盛着两朵盛放的大红花，映着底下绿绿的叶子，煞是好看。明月便道：“这是先生方才沐浴时欧阳老大人差人送来的。”子瞻随手挑了一朵，自簪上了，又让明月绕着周身检查无有遗漏。总算一切妥当，便来至前厅，恭候恩师出行。
　　
　　那仲针虽是皇太孙，但终究年纪还小，其父其时也不过是太子，他则更是连亲王都不曾封得，是以寝宫也只在延福宫内选了延庆殿一处，今日要私宴欧阳老大人，也便是在这里。
　　山谷他每眼见得马车不多时便到了东华门外，这街市又比别处繁华不同，因着禁中诸多开销买卖也都在此间交割，是以尤其商贾聚集，呼喝交易不断；间中更有青楼楚馆，此时虽方日暮，却已经可见那姐儿都妆扮好了，就站在自家院馆门前招揽生意。
　　却说他每马车经此却也不停，就只管的向前行去，直走到人群稀少之处方才停下。仲针打赏了车夫，遣他离去，方回首对山谷笑道：“小王本就微服，从前门进未免大张旗鼓，还要委屈先生同小王走下那后门了。”
　　山谷自是无有不可，跟在仲针身后又向前走了百多步，行至晨晖门。早有太监宫娥压着驾辇候在宝宫前，见仲针到，便迎上前来，请安问候，服侍皇太孙回宫。仲针便唤内里一个名叫福德的大太监：“福德过来，这是山谷先生并家童清风，亦是今晚欧阳老师生辰宴的贵客。你且先引他入宫，找妥当地方请先生先行歇息一二。”
　　又回转身，对山□：“小王当先行一步，多有怠慢之处山谷兄还请见谅。稍后你便跟这福德去，有甚事情，都只管找他便是。”
　　山谷连连答应了，带着清风便跟着那福德从晨晖门边一处小偏门进了大内。到底宫苑之内，气派自比别处不同，莫说曲院回廊处处朱漆描金雕梁画栋恢宏大气，便是园中一草一木，无不精心布置，务求雅致气派又极尽匠心。此时已是盛夏，那园中花卉也不知是用的什么保养之法，如此毒辣日头之下也依然开的花团锦簇，风过处异香扑鼻。
　　山谷从小各处游历，也算是个有见识的，依然赞叹不绝，身后的清风早就看的眼花缭乱，瞪大了一双眼珠，唯恐一个眼错不见就漏看了什么新奇。那福德见他每如此，便提醒道：“我看二位同长皇孙也是熟稔，只是小的虽只是个公公，于这宫内的事务却是熟悉的，有些话便不得不说。二位看便看了，只切莫张望，吾们现在已然在延福宫内，二位想必也知晓，这里其实普通男子不得入内。虽则这廊是通往长皇孙的延庆殿，娘娘每不会从此经过，但总有些儿宫娥不懂事，倘若经了二位眼，还请莫要声张，就当不曾见得便是。”这福德也是有眼色，见自家主子待这位山谷先生隆重，也就和颜悦色。
　　山谷闻言，忙忙的答应道：“学生知道了。多谢公公提点。”身后清风听了，也不敢再到处乱看，生怕万一看到了什么女子，到时落个唐突深宫佳人的罪名，只怕脑袋就要不保。
　　三人一心走路，也走了约莫盏茶时分，这才到得一处院落，那福德便侧身让道：“先生请先这里走。此处就是长皇孙寝宫延庆殿，稍时私宴会摆在正厅，殿下此时必然在寝殿更换衣物。还请两位先在这厢房内稍作休息。”
　　一边早有小太监将那厢房门开开，又端了茶过来，一一奉上。福德便又嘱咐那小太监道：“此乃主子亲自请来的贵客，你等好生服侍着。”
　　山谷便让道：“不妨事，吾等在此等候便可，公公无须特意照拂。”那福德既是大太监，也是有事务的，见山谷他每也不是那般鲁莽之人，也便不再客气，道了歉，又嘱咐了一遍那小太监，自去殿内公干不提。
　　山谷见他走远，总算略略放松，便回头同清风猜测子瞻那里又是如何情状。却不想子瞻今日运势不佳，本来欧阳老大人赴皇子宴，带自己学生一二名也是无可无不可的，偏偏今日宣德楼轮值的禁卫军是新上任，样样计较的切实，一点不肯通融。直把老大人恼的几乎要拂袖而去，这才惊动了内里，派了大太监出来请，这才总算进了宫。一时间子瞻又是感激又是惭愧，倒是欧阳老大人笑笑，安慰道：“你莫要放在心上，这班兵丁总是这样。此前皇太孙曾有次深夜召见介甫，他来的匆忙，忘了换公服，被那日值夜巡兵拦住盘查了整整半个时辰，还是后来皇太孙等的急了，派人出来催，才了的事。”
　　子瞻闻言，也不知该如何作答，唯有诺诺。那欧阳大人又道：“总不过大内不比别处，严苛些，也是要的。”子瞻此时方知他恩师倒也不曾真为此事着恼，方才怒气，多半是为了保自己入宫，心下便对这位恩师又多几分感激。
　　
　　闲言少叙，因着今晚实属私宴，受邀的，除了寿星欧阳老大人之外，便只有颇得皇孙器重的王介甫王大人，以及素日里与欧阳大人同为太子少傅少师的几位大人。众人都是交好的，是以虽则都还在等候皇孙驾到，场面倒也热闹。大家在偏殿里见了面，互相客套几句，都给欧阳大人贺了寿，总不过文人脾性，便不免又探讨起学问来，倒是让子瞻实实受教了一回，颇有不虚此行之感。并着就连明月也得了些指导，深感中华文学博大精深。
　　一班人说说笑笑，转眼便到了掌灯时分，就有小太监过来传旨请诸位大人前往正厅，并有人出来将大人每偕同下人领去一旁小厨房内用膳。子瞻方才也同众人一起谈了些诗词学问，诸位大人对这后辈都颇赏识，此时就把他也当作了同道，一起喊了前往正厅而去。
　　眼见得离正厅还有约莫两丈，就见厅前过来十余人的一付仪仗，中间走着的是个着明黄袍色的少年，便知当就是皇太孙顼。
　　那仪仗在厅前停了下来，当是在等欧阳大人过去。子瞻眼尖，就见皇太孙身后有个人，身型颇为熟悉。心下奇怪，待得走近时看清真的是山谷，不由暗吸一口气，心道：这却是怎地？
　　疑惑间却见山谷也遥遥望见了自己，同自己嘻嘻一笑，然则面上神情不言而喻：这世界当真奇妙如斯，你颇觉意外，吾又何尝不是！
　　子瞻哑然，心知中间必有故事，无奈此时也无法询问，遂同了诸位大人上前，俟众大人一一见过皇孙，方才轮到他出列行礼。欧阳老大人便在一旁道：“此乃老臣门下苏子瞻，因他恰巧来开封公干，殿下旧年曾问过此人，今日老臣冒昧，将他带来，还望殿下莫怪。”语毕一揖到底，倒把个仲针弄的过意不去，忙忙的上前扶起欧阳大人，连道：“不妨，不妨。小王也正是想见苏学士的紧。”
　　又转身扶住子瞻，道：“你我虽则初次见面，倒也不必如此拘礼，你我有缘，今日小王还带来个人，学士却看看是谁？”言罢笑嘻嘻侧过一边，将身后山谷让了出来。此举不仅众大人讶异，就连子瞻同山谷两人也是面面相觑，一时间不知该如何是好。
　　好在子瞻是个极机灵的，忙忙的抢前一步，挽住山谷手便道：“怎地你却在这里？”山谷心内也是大松一口气，顺着话头便道：“此事实属巧合，总之小弟偶然间得遇皇太孙，蒙殿下垂青，同邀来参加今晚欧阳大人寿宴。你我有话日后再说，今日当以欧阳大人为首。”这两人是多年相处最为默契的，话题就此轻巧带过。
　　众大臣此时也都醒悟过来，又见皇孙面上笑嘻嘻也不言语，不知他到底如何思量，便又是一轮同欧阳大人贺寿。总得寿星最大，贺寿总是不错的。
　　仲针见他们如此，也就不再多言语，领头往厅内走去，道：“时辰也不早了，众大人都随小王入席吧。”
　　 
作者有话要说：子瞻眼尖，就见皇太孙身后有个人，身型颇为熟悉。心下奇怪，待得走近时看清真的是山谷，不由暗吸一口气，心道：这却是怎地？
疑惑间却见山谷也遥遥望见了自己，同自己嘻嘻一笑，然则面上神情不言而喻：这世界当真奇妙如斯，你颇觉意外，吾又何尝不是！
子瞻瞬时间便觉有些恍惚，此时明明已然掌灯，奈何眼前那人肤白如雪，笑颜如花，映衬着灯火，直恍若神子一般，一时间猛然顿悟这当便是清风口中所说“天仙一般人物”。心下不由暗暗赞叹，面上竟微微有些热起来。
好吧上面的素抽风了……东坡大人对不住……TAT
是说皇孙皇子太子短命皇帝神马的，好讨厌啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～



13、第四回（1）

13、第四回（1） ... 
 
 
　　第四回皇孙暗示官官相斗，百里夜访开封府衙
　　
　　虽说是皇家的宴席，到底一则私宴，二则宴请的也都是些宿儒，是以除却肴馔丰盛，其它倒也无有，就连歌姬也都是躲在帘幕后头，只清奏些雅音便罢。因是寿宴，不便多谈国事，大家就又都扯些风花雪月的事情来说，席间倒也其乐融融，只苏黄二人毕竟心思不在其上，到底比别人多了几分忐忑。
　　堪堪捱到宴席将了，子瞻心中不由着急：如若散席之时依然就随了老大人离去，今日这一趟岂非无功而返，更何况日后未必还有此等机会。望一眼身旁恩师，又望一眼入席时便被皇太孙拖去身旁同坐的山谷，百爪挠心，又无法声张。
　　张望了几次，欧阳老大人亦似有所觉，想这学生虽则聪明，到底阅历不足。遂不露声色拍了拍他手背，示意他莫要慌张。子瞻得了老师提示，只得又闷闷喝了两杯酒，暗自思忖老师一再要自己莫要着忙，究竟是有何妙计。
　　正自思量不通，忽忽就到了席终之时。此时已然快要三更，仲针面露倦色，诸位大人也都微醺，遂纷纷起身告辞，自有小太监早早去把随侍的仆从都召集到延庆殿外，专等诸位大人车马回转。子瞻眼见得人都走散，连欧阳老大人也自上前同皇太孙告辞，心下急的团团转，恨不得能上前拖住恩师。却觉一旁有人拉了拉自己袍袖，转头望去，却是山谷。就听山谷凑前一步轻轻说道：“你且莫急着离开，皇太孙他方才偷偷嘱咐，等大人们都走了，他要留你我说话。”
　　子瞻闻言，虽觉蹊跷，心头一块大石总算落地，便悄声问山□：“你可知他留吾们是要谈甚？”
　　山谷也不瞒他，三言两语迅速将午后事情交代，至此子瞻才算恍然大悟，却又不觉感叹世事果然巧合不断。
　　不多时欧阳大人也同皇太孙告辞完毕，回转二人身旁，同子瞻道：“皇太孙方才说了，让你暂且莫走，他欲邀你书房内稍坐片刻，伺候自会安排车马送你每回吾开封府衙。”顿了顿，又道：“老夫便说你不要着急，皇孙他一直想同你见见，今日看到，自不会错过，呵呵。”
　　子瞻一揖到底，拜谢道：“学生愚钝，多谢恩师提点。”欧阳大人便自笑笑，摆手道：“不妨事，日后自然熟习便好。老夫这就回转，你每自把握分寸。”
　　子瞻便同山谷一起恭送老大人离开，待转身回到厅内，却觉身旁走过一人，若有似无的狠瞪了他一眼，抬眼望去，那人却是谦谦君子模样，正是那王介甫王大人。子瞻疑惑方才似是错觉，只此时心思也不在其上，遂笑脸拱手相送。那王大人也便笑笑，拱手离去。
　　不多时众人都离去，仲针也不再用那仪仗，就只带了个贴身小太监，唤了苏黄二人，行至后院西厢书房内，吩咐宫娥送茶上来，自去更衣。
　　子瞻同山谷虽则此时心内惶惶，到底是初初入宫，对这皇太子书房还是极为好奇，只也不敢多看。少顷仲针便又出来，面上一扫方才倦容，竟是精神奕奕。子瞻同山谷便忙忙上前见礼。
　　仲针摆手，挥退了身后小太监，笑对苏黄二人道：“两位实不必多礼，小王其实最不耐这些繁俗，朝堂之上不得不为之，现如今是在本王内院，咱们都可免则免了罢。”语毕拖二人入座，又唤宫娥取来几碟精致点心，“方才宴席之上，大家都是说的多用的少，想必此时定然还是腹中空空，二位且尝尝这宫内点心口味如何，千万莫要客气。”见他二人终是拘束，便自取了一个，慢慢品尝，脸带惬意。
　　皇孙态度如此，苏黄二人终也慢慢放松下来，各自取了点心食用，又说了些闲话，无非就是外省风光各地奇案。虽则子瞻此时万分的想要直截了当询问那首闯祸词，只是终究不敢。况且仲针目光之中饱含戏谑，就是直觉也是绝不能自己提起。一旁山谷心内也是不好过，虽则明了仲针是必然会同子瞻谈到那首《定风波》的，然而仲针终究是皇家人，在他未曾开言前，实难揣度。
　　三人便就如此天南海北闲聊了一刻有余，闻听殿外传来更声阵阵，竟已是子时。未几，那大太监福德同着寿喜便来请皇太孙休息。
　　子瞻同山谷面面相觑，如仲针就便去睡，今晚难道依然要虚耗掉不成？却不曾留意一旁仲针眼中笑意，直仿佛终于玩耍尽兴一般。遂也不再故意拖延。先命那两名大太监回寝殿打点准备，转身一拍额头，“啊呀”一声，道：“今日同二位相见甚欢，没的多说了许多闲话，倒把件正事忘了！”
　　苏黄二人闻此言心内具是一凛，却见仲针又笑对山□：“我日间在茗萃居所录那首《定风波》可还在否？”
　　山谷心道：那时就不敢随便丢，后来知晓你身份，更不敢乱丢，自然在的！就从怀中将那词取出，口中恭敬应道：“在的。”
　　仲针便接过，又转交到一旁子瞻手中：“来来，苏兄且看看，这词可是十足有苏兄风范。”
　　子瞻心中苦笑，接过扫一眼，果然便是自己那首惹祸的新词，待要承认，却听仲针又道：“说来此词还有个故事，说这词应着太祖秘宝。”
　　闻此，子瞻同山谷心中具是“咯噔”一下，面上都紧了一紧，仲针却似未曾留意：“如今又有坊间传言，说真有人循此挖到那宝藏了，想要私藏，中间已经闹出人命案子。可惜小王远在朝堂，不知民间具体情状。二位对此可有耳闻？”
　　子瞻此时心下直觉天大地大的冤枉都在自己身上，“噗通”一声便直直跪了下去，叩首道：“臣惶恐！此词确系微臣所作，然而并未曾由得它在市井流传，此后种种，臣实不得而知！殿下明察！”一旁山谷也是一同跪了下去，不住叩首：“草民也可为友人作证！”
　　仲针被二人举动吓了一跳，忙上前一步扶住二人，道：“二位切莫如此！小王也是一时好奇，再无有责怪之心！倒是本王不曾思量便如此说出，二位受惊了。”
　　经此一吓，原本稍有的一点放松心情早已消失殆尽，饶是如子瞻般能言善辩之人，也是一时词穷，倒是一旁山谷，一来着实担心友人，二来下午同这皇孙相处过，多少有了些底气，便在一旁开言道：“草民斗胆，还请问殿下是从何处知晓此词，并那流言种种？”
　　仲针见问，并不立即作答，蹙眉思量了很是一回，才疑惑道：“小王确乎想不起是从何知晓这首词的了，但那流言是市井中都在流传。小王每日里无事也爱闲逛，就都听得如此传闻。或者就是那样听来的罢？”
　　山谷疑惑：“子瞻他素日里并无甚仇家要陷害他，此种传言居心为何？”
　　仲针便道：“据称那循词而访，觅得宝藏的人不是别家，正是兵部尚书崔文浩之姻亲唐氏。这唐氏闻达虽则未曾入仕，却于经商一途颇有天赋，据称他便是觉得流言不可全不信，故而去查，竟真被他发现了天大的宝山。”
　　原来这唐闻达虽则有那势力去做这等赌博一般的探查，却无力杜绝消息外泄，这几日便已有崔尚书的对头上书仁宗皇帝，说那崔尚书一家心怀不轨，图谋皇家宝物。现下朝廷对此事已是不得不查。
　　仲针语毕，却是一副的随性：“说到底，不过是崔大人和那刑部李大人党派倾轧，本不值一提。倘若二位心下不安，那不如索性去查他一查，看究竟是何干系，如何？”
　　此番情况却是实实出乎子瞻他每预料，一时半刻都回转不过来。便听得门外福德又来请道：“殿下，夜已深了，还请早早安歇吧。”
　　仲针闻言便站起身，对子瞻他每道：“今日夜已深，小王也要歇了，多有怠慢，二位切莫计较。关于此事，二位不妨回去同欧阳大人商量商量，此番如能有所作为，对二位日后前程也是大大有利。如若二位答应，尽管央欧阳大人带你们入宫来便是。”复又安排人手送他每离去，便自去寝宫安歇不提。
　　
　　出得延庆殿，清风明月兄弟两早在殿外廊下等得睡着，惊醒之时甚为恍惚，后闻听的可以坐宫中的马车回转，又乐不可支。苏黄二人望着这兄弟俩没心没肺的模样，倒是都颇为感叹。
　　到底宫中的马车，所用马匹都是顶好的，不一时便到了开封府门前。却见府内依然留着边门，门内灯火通明，显见得是专候他二人回转。此时就不说子瞻，便是山谷，心下也隐约感动。每说“一日为师，终生为父”，原是指读书人要尊师重道，却要说来的话，那真心待门生的恩师，又如何不是把学生都当自家子嗣一般。思量一番，又觉友人有师如此，如何不是幸事，便又替他高兴起来。
　　子瞻在一旁便见他一忽儿肃然，一忽儿感慨，最后又欣喜起来，面上变化多端，不知心中在想什么。看的有趣，倒把方才的不安冲淡不少。此时清风明月也都拿取好物事，过来接他每下车，子瞻便唤他：“呆子，已经到了，莫要再看，下车罢。”山谷惊醒，瞪他一眼：“到底谁是呆子？能惹出偌大的祸端！”言毕一甩袖下车，把子瞻晾在那里思量到底自己哪里是“呆”了，一首词竟能扯出如此多莫名其妙。
　　 
作者有话要说：嗷唔唔～～更新～～～
大致脉络应该已经出来鸟～聪明滴童鞋应该已经能猜到后头的大概发展了吧？然后……会不会收藏就越来越少？（不要自己乌鸦嘴！
话说，“定风波”是这个系列的一个总名称，有事件发生，查明事件，就是“定”“风波”，有童鞋一开始就看出来的咩？也所以，这个单独的故事应该不会太长，十来万字左右应该就差不多了……
然后下个故事咱想写“江城子”，就素鼎鼎大名的“十年生死两茫茫”那首，当然也是一个系列的探案类，但是会更多些市井百姓芸芸众生，也会适当加重些情感方面的描写……大概……
试想想，山谷问子瞻：“你会为亡妻做如此绝唱，有朝一日我先你而去，你可会思念于我？”，结果为了这个不确定，为了不让自己死后被对方遗忘，所以佛印禅师一直陪伴着子瞻，直到子瞻去世，他才跟着也辞世了……
………………为毛我被自己虐到了……我虐点好低…… - -
---------
修正下标题，木新的别的内容……



14、第四回（2）

14、第四回（2） ... 
 
 
　　欧阳老大人虽已年过半百，但精神矍铄，何况今日之事事关爱徒，嘱咐了夫人自去歇息，便在书房专等苏黄二人回转。
　　这一等，便等到将近三更二刻。门外终于有家童来报二位都已回来，且是宫中的马车送回来的，心中一颗大石方才落地。料得今夜事关紧要，他每二人必不能即刻休息，便吩咐下人速去将宵夜热过端来，自在书房内等他每过来。
　　那边子瞻同了山谷，也实实的无有休息的心思，见着自家恩师亦是在等候自己，就直直往书房而去，进门便拜，道：“今日有劳恩师相助，如今事有突变，还望恩师莫要怪罪！”一旁山谷也跟着深深作揖。
　　欧阳大人此前已是反复思量过多遍，如今见他每惊慌，倒也不甚在意，扶起了苏黄二人，道：“切莫慌张，有何缘由，你每都可慢慢说来。”
　　见恩师笃定，子瞻也终自慢慢平静。遂同山谷一起，将仲针所言一一述说一遍，及至最后，倒仿佛是在暗示要开封府介入。
　　欧阳大人听他每讲述完毕，先自沉吟许久。子瞻同山谷在一旁也不敢打扰，二人面面相觑，都在心内暗暗计较。就闻听得外间传来小童通报道：“大人，宵夜已经热好了。”却是把欧阳老大人惊了一惊，显然之前沉思颇深。
　　不过到底宦海沉浮多年，虽知失态，神情依然收敛自如，向门外道：“端进来吧。”看着仆童将饭食摆放好退下，又对苏黄二人道：“且先用些饭食，此事显然内中另有玄机，倒不要一时着急应了才好。据老夫所知，那所谓崔尚书被参，是极为机密的事情，因崔李两家虽则在朝中各有势力，却也是互相忌惮，从无明面上的争斗。若非老夫同曾相一向交好，此事只怕都绝不能够知晓。仲针他虽则贵为皇孙，到底年纪尚幼，何况当今圣上事事亲为，因无道理直接同皇孙交流此类事件。”
　　子瞻同山谷闻言俱是默默，如此说来难道那皇太孙与此事还干系颇深不成？旦看他那时神情，却又是一副全无所谓。左右一时也无法定论，大家一头闷闷的吃了些东西，欧阳老大人又嘱咐了他们些不要过于担心的话语，便让二人先去歇息。
　　
　　出得老大人书房，就有小童来领二人前往客房，明月同清风是要替两家先生铺床打点的，故而一回来便直接去了客房，此时并不在眼前。那引路的小童将二人引至书房背面一个偏院门前便站定，唤出门内一名老仆，回转身向苏黄二人垂首道：“二位大人，已经到了。老大人说了，今夜请暂在此歇息，如有事情，只管唤这管院子老九便是。二位大人可还有吩咐？”
　　子瞻同山谷自是无有什么吩咐，道了声“劳烦小哥了”便直接进了院子，见那老仆还跟在二人身后，便嘱咐他也自去休息，二人这才走入院中。
　　这偏院原也不大，中间是个小小正厅，左右各有一间客房，后首有个小小灶间。此时右首屋内尚有灯火，左边那间屋内却是漆黑一团。因二人时常同行，每到一处，住宿时习惯便是子瞻占右侧房间山谷占左侧的，此刻二人一望便知山谷那屋内竟是无人。山谷无奈叹道：“苏兄啊苏兄，你是如何调教的明月？却教小弟一教罢。这清风是越发的靠不住了。”
　　子瞻闻言好笑：“哪有如此严重，必然是他二人久等你我不归，一人一屋待的厌烦，索性就凑去一起。”就扬声道：“清风明月，还不快出来。”
　　却不想这一声音落，许久都未曾见人出现。二人心下疑惑，子瞻便又喊道：“两个皮猴子，再不出来小心爷回头又罚！”等了一忽儿，依然无人出现。二人心中疑惑大增，然则此地毕竟开封府衙内，到底不应该有甚状况，莫非是那两个小子自己偷偷溜出去游玩不成？思及此，二人俱有些恼火，便分头去往自己房中查看。
　　山谷在自己屋内桌上摸索了火折子，点了灯四周转一圈，虽则东西都已收放整齐，却果然房中无人。便直接出门来到子瞻屋外，口中道：“我那屋内果然无人。”一手便推门而入。却见子瞻直直坐在桌边，面色严肃，沉声道：“莫要声张，你先把门关上。”
　　结识子瞻如许年，以往二人相处总是其乐融融，山谷今日是第一次见他如此情状，心下疑惑，却听他又道：“把门关上。”
　　山谷虽则疑惑，见他如此强调，便转身关门，复行至子瞻面前，方要开口，直觉颈后似有微风吹过，接着一凉，人便再也无法动弹，想要开口却也出不了声。心下大骇，不由瞠大了眼瞪着子瞻，却见子瞻望向他，眼中也是无可奈何：谁曾想这防范森严的开封府，在行家眼里也不过无人之境！
　　不容二人多做思虑，见他每确已无法活动呼喝。山谷身后便转出一名少年来，白袍银冠羽扇翩翩，却是二人的一位熟客：那本该在刑部大牢内的蔡州郡凌霄阁主百里勤。
　　那百里勤来至二人身前，先自做了个揖，道：“二位大人，多有得罪。在下半夜贸然来访，恐惊了二位，引来众人，是以不得不先出手。还望二位海涵。”
　　事已至此，如何又能不“海涵”？幸而这百里勤看来也无恶意，否则此刻就绝非只是点穴而已，怕是就躺了一地尸首。既如此，苏黄二人倒也笃定下来，只把眼望着那百里勤，看到究竟是有何公干。
　　百里勤见他每神情放松下来，也自上前解开二人穴道，又道了声“得罪”。山谷此时方才发现那清风明月昏睡在里间床上，显见得亦是着了道。
　　见山谷观望，那百里阁主便解释道：“他每二人不妨事，只睡一会子便会自己清醒，绝无损伤。”复又拱手道：“勤今夜千辛万苦从那刑部大牢脱逃，只为求二位一件事。事情办完，吾自会回去牢内，绝不牵连二位。不知二位可否应允？”
　　“百里阁主这是所为何事，还请明示。吾同山谷不过区区小吏，只恐有负所望。”子瞻略一思索便答道。
　　“此事于二位绝非艰难，勤只求能见欧阳老大人一面，告知些许事情便可。”
　　这一夜来来回回，如今已近四更。子瞻闻听得百里勤如此请求，倒是踌躇，只怕会搅了老师睡眠。恩师毕竟年事已高，终夜不得安寝总是不妥。然而看这百里阁主又是不达目的不罢休的模样，遂道：“老师此刻应已睡下，再去打扰却是不妥。”
　　“在下亦知不妥，无奈不得不为之，还请二位相助。此事与勤身上案子有莫大的干系，必得老大人动用开封府出面方才能阻挡得那刑部李元清罔顾人命一手遮天。”
　　见提到李元清名字，子瞻同山谷俱又心内苦笑。想这案子在临安地界本只是件普通人命案，然则刑部就下了调令，如今果然又是一椿胡搅蛮缠的纠结官司！
　　山谷便开言道：“那李大人身为刑部尚书，总管全国法律刑狱，总有照顾不到之处，却不能就此说他罔顾人命一手遮天。”
　　“大人有所不知，那李元清之事绝非偶有疏忽，现如今涿州数千百姓性命危在旦夕，还请大人明见，以免天下苍生生灵涂炭。”
　　子瞻闻言不觉奇怪，遂问道：“此话从何说来？”
　　“勤星夜前来，时间实为仓促，还请二位先引勤见过欧阳大人，勤自当知无不言。”
　　山谷一旁不由腹诽：既如此，你何不自己直接去找欧阳老大人？只怕是大人那里守备更加森严，不得隙而入吧，却来捏他每二人的软柿子！
　　子瞻却无多想，因他总觉这百里勤话内之意确乎事关重大，沉吟了半响，道：“也罢，就同阁主一起走一遭罢。只是恩师他已睡下，如若他不愿见，我却也是无法。”
　　“在下不胜感激！”
　　
　　因清风明月二人还在酣睡，不得已，子瞻自提了个小灯笼，同着山谷和那百里阁主沿路往欧阳大人内院方向而去。不多时到了门前，果然门户已闭，内里几不见火光，显是歇下已有些时间。
　　子瞻便上前叩门，直敲了十余下，方听得内里仆妇应道：“谁呀？”
　　子瞻也不敢高声，只轻轻道：“学生苏子瞻，事发突然，求见恩师欧阳大人，打扰休息，罪该万死。”
　　内里听了，也不多言语，让他每等着，便自去回禀。不多时那仆妇又回转，道：“老大人已经睡下，夫人说了，有什么事明日再说罢，通不过也就二三时辰了。”
　　子瞻闻言便去看那百里勤，却见他面上是真正焦急起来。便对那仆妇又道：“是学生冒昧了，但此事事关重大，确乎耽误不得，学生才会连夜前来。可否还请这位大娘再通禀一番？”又望一眼那百里勤，心道：我已为你言尽至此，倘还是被挡了，你便也只能与我讲了。
　　又过了一刻，那仆妇回转，话语已然生硬：“老夫人说了，老爷年事已高，本就浅眠，晚间休息不易，有何事都明日再说，先生且请先回吧。”
　　话已至此，那百里阁主也知见老大人无望，心下怅然，面上浮现失落之意。却也是无可奈何，就自转身离去。子瞻同山谷见他这样，倒是不甚放心，遂也快走几步跟上，想要再劝慰几句。却不想此时身后院门突然开了。
　　 
作者有话要说：这一夜好长……
欧阳老大人的戏份好多……
我好想越写越话唠……
Orz
话说……我也想跪求点击收藏评论推广啊啊啊……最近正在体验所谓精神便秘……明明脑子里有剧情，打开文档往出写就神马都干涸掉的感觉……谁来推咱一把TT TT



15、第四回（3）

15、第四回（3） ... 
 
 
　　欧阳大人年迈，每夜睡眠都极浅，故而子瞻他每来时其实已有所知觉；及至后面又请，虽则夫人挡了，到底他还是不放心，遂又起了身，被夫人好一通埋怨。他也懒怠解释，直接吩咐下人去引子瞻他每前去书房，自己也慢慢踱了过去。行至书房门前，便见子瞻同着山谷垂首站在那里。
　　子瞻他每本已离开，却不想突然又有下人出来唤住他们，请他们至书房等候，便是这一错身的功夫，那百里勤就无影无踪了。他每要待说此刻主要人物已然不在，老大人就继续休息罢，却是无论如何也开不了这口的，不得已，恬着脸来至书房等候欧阳大人到来，因着心中愧疚，门也不曾入，就如领罪般守在门前。
　　那百里勤其实也未曾离开，只不过常年习武的人，要比子瞻他每读书人灵敏许多；且自己还是溜出大牢的，须得处处小心，故而当时察觉有人来便躲入一旁树上。后一路缀着他每来至书房前，却不想就此被子瞻他每当作已然走了。此刻炎夏，子瞻他们不入屋内，那带他们过来的下人也不敢擅自离去，三个人六只眼，目光灼灼，他本事再大也无法不知不觉溜进屋里，只能继续躲在树上喂蚊虫，苦不堪言。
　　总算老大人来的不慢，那下人见了礼便离开，三人鱼贯入屋，他才一闪身，跟着进了门内，更随手便将门扇合上。这一番动静将其余三人俱是吓了一跳，老大人就便要喊守院的兵丁，子瞻连忙上前道：“老师切莫担心，此乃学生熟人，今夜惊动恩师睡眠也正是因为他。”遂将此前事情讲述一遍，山谷又约略补充了些蔡州地方情况。
　　老大人闻听，面上也严肃起来。原以为党派倾轧，左不过斗的都是他每自己人，现如今听起来倒仿佛是要牵扯到黎民百姓，这就是大大的昏官了，自己也无法再观望，更不可坐视不理。遂向一旁沉默不语的百里勤道：“这位百里阁主，着实少年有为。只是你既是蔡州地方人士，又怎知涿州情况？何况你此时也是官司缠身，却有余裕来管别人闲事？”
　　百里勤闻言，又见老大人并无真正责怪，心知可行，抢前一步一揖到底：“罪民百里勤拜见欧阳大人。罪民虽则官司缠身，却实实是被冤枉的，此番倘能辨清涿州事件，自能还罪民清白。至于涿州事件，乃是因为罪民不才，本身凌霄阁下属也有一些产业，其中涿州每年进贡花灯都是门下会元记的操办，故而才能得知。”
　　听他言论，欧阳大人颇觉意外：“原来百里阁主是会元记的东家？那浅香庄同那彩云天俱都是阁主名下的？失敬失敬，京城皇商十余家，唯此一家最为神秘，不想今日老夫倒是得见。”
　　百里勤面上一晒，拱手道：“老大人过誉了，勤不过是上承家业，幸不辱没祖宗。只愧对了身上功名，启文从商，实属末流。”
　　欧阳大人点头道：“也是，总因为市贾之事，误了学业一途，也是令人遗憾。不过能做到如此规模，也算不辱家门了。”便不再多说，转而道：“那你且将你所知都说说，我也好做个计较。就是子瞻他每，也是得了宫里头意思，是要查这事的。你且只管放心说来。”
　　“是，罪民所知，绝不隐瞒。”
　　
　　原来那涿州虽然位处内陆，向来倒也风调雨顺，土地肥腴，故而孕育出无数豪杰。本朝太祖就是涿州人士，当地人向都以此为傲。无何数月前突然传出流言，说有一首《定风波》词，暗喻太祖秘宝收藏地点，当时便有人去寻，自是一无所获，后来坊间便渐渐将那传言散布开来，都当故事来说，也无人当真。
　　不想数月之前，突然有涿州人士在田间翻土就翻出了数件黄白之物，当时直觉稀罕，便拿去市集之上找那骨董商人估价，一估就估出了天价。非因其它，那金银元宝底部竟然都有太祖时期小小御制纹章。一时哗然，都说原来那传闻竟是真的，所谓“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”原来指的便是太祖故乡。
　　由那之后，不知来了多少人探寻，几乎不把个涿州踩烂，那挖出金银的土地也遭了殃，庄稼都被拔了，连着周围田地统统都被掘地三尺找那宝藏。
　　农民就靠那几亩田地养育自家老小，如今此番情状，实在苦不堪言，却又走投无路；当地府衙亦是眼红财宝，对此事置若罔闻。便有那读过书的人提出，不如越过本地官衙直接上书府台衙门。却不想还未曾行事，京中却来了一名神秘富商，一掷千金，允诺凡是搜宝影响到的庄户，只要能通力配合，年后田地一定安然归还，且年内每家可得补偿白银五十两。如此一来，大家倒也不再吵嚷：官老爷的势力，百姓总是拗不过的，横竖自家不会饿肚子便是那大人的仁慈。更有那脑筋活络的，寻去那掘地的队伍帮忙，一天也能挣上五六分的银子，一时间，坏事变了天大的好事。
　　只是好时日过了不多几天，那允诺的银子都还未曾真正到得这些庄稼人手中，却开始风传那富商此举乃侵占国家财物，自身就出了纰漏，带累姻亲被京中某位大员参了。偏那时间里那富商又已回了京都，一时谣传总也无法遏制。涿州当地知府是个墙头草，之前收人银两时事事都替人家考虑，现如今闻听出了事，他便直接板起脸端起了官架子，不仅阻挠挖掘继续，那托他发放给庄户的银两也赖了个干净。
　　本来此事也还未曾有定论的，然而被那地方上如此一做，倒成了实打实的大变故。那些被占了田地的农户自是晴天霹雳，然则事态至此竟然还未完。不多久那京中又有大员来到了涿州地方，带来朝廷数百士兵，直将那挖到了一半的田地都给围了起来，将内中农户统统驱逐，安下军营，自己就便开挖。
　　此举就连当地府衙也无法插手介入，农户们更是怨声载道。然而不多时，就从那军营里传出消息，说确乎挖到了秘宝，且秘宝之上多有太祖大内御制封印，实实就是那太祖宝藏。只现下挖的地方尚不够大，怕只是冰山一角。是以那大员下了死令，就算把涿州整个翻过一遍，也要挖到所有物品上缴朝廷。
　　此令一出，涿州顿成人间地狱，兵力增多不说，无论谁家田地房屋，一旦发现有埋宝可能，便全部拆除来挖。你若配合，尚能被送去临时居住地，每日得兵营发放薄粥度日；有那抵死不从的，直叫是人在屋在屋亡人亡，一时间冤魂遍野。到得此时，那涿州知府也终觉不妥，心生二意，想要上奏朝廷，却被那大员牢牢的拘了在府内，全没了实权。
　　从那事情初初到得现在，已足有二月有余，现如今那涿州已是满目苍夷哀鸿遍野。但说那挖掘却还不曾完毕，依然日日搅的地方黎民百姓欲死不能。
　　凌霄阁本每年需得涿州地方制作花灯数千供大内所用，更有每年百盏精致花灯是要供皇上皇后及后宫诸位贵妃赏玩的。现如今一年都已过半，所制花灯数连往年此时的五成都不曾到，那百里勤正自疑惑，打算去当地查看，便收到当地来信，信中细细述说了这期间发生事件。那会元记的老板毕竟见多识广，就在信中同他东家求救，言道：“现如今涿州地方已被那大员一手遮天，数千黎民百姓朝不保夕，地方官员俱被软禁，只吾辈行商之人尚未被查察，但恐也难保朝暮。还望阁主能够动用朝中关系，帮本地一把，绝是拯救黎民苍生的天大功德。”
　　不想那百里勤才方接到书信不多时日，尚未来得及做出安排，就出了唐遂尸身被毁一事，自身也被牵连入狱。虽则他从来的为人，凡事都爱早做打算，四方都有打点，这才免了受那人间活罪，但始终人总是被拘的，很多事便不得施展。
　　后来总算辗转到京，他便比较手中情报，终在今日由身旁贴身暗随相助，这才找到逃脱机会，前来请见欧阳老大人。
　　
　　听罢百里勤一席话，欧阳老大人捻须沉吟，子瞻他每也是沉默不语。此番情况倒是同仲针暗示完全相合了，那仲针暗示他们去查，其实他也早已知晓，只苦于自己无法动手？而按那百里阁主所说，此事已然是欺上瞒下鱼肉乡民的大事，如果查有此事，那李尚书只怕就要株连九族了。但如今又是他主动去参的崔尚书，显见得他手中必然有极其有利的把柄或者靠山，那又会是什么或者谁？那崔尚书一门又是怎样情况？那圣上对此有有何想法？而此种一切，涿州相去临安府数千里，此事又同那唐遂之死有何干系？各个沉吟，一时书房内寂然无声。
　　百里勤见状，明白他每必然已将此事认真看待，也就不多纠缠，又躬身道：“勤今乃越狱而出，总算不虚此行，唯愿涿州百姓由此亦能觅得一线生机。现时牢内尚是罪民手下替身，时间太久恐怕穿帮，罪民如今先行告退，还望三位大人见谅！”言毕就要离去。
　　欧阳老大人便唤他：“百里阁主且慢行。此事事关重大，据说你那案件后日刑部就要开审，老夫倒是可以动用开封府的权力，暂且阻上一阻，寻出时日查明真像。只是尚有几个问题，还请阁主赐教。”
　　“欧阳老大人请说。”
　　“一则你可知那富商及后来大员姓名？二则，此事你也可找大理寺卿严敬，大理寺同刑部势力相当，当更有效，你却为何不寻他去？”
　　“回老大人话，那富商便是本朝兵部崔尚书姻亲唐氏闻达，那大员便是刑部尚书李庆年。至于那大理寺卿严敬，据罪民所知，同这两家也是干系颇深，只怕不能够公正的，罪民绝不能以数千黎民身家性命赌博。”
　　欧阳老大人闻言，微微点头：这百里阁主虽则年少，思虑倒是周全，更难得是情报全面，国家有此人才实属幸事，待此事尘埃落定，他若真能全身而退，倒不妨向朝廷推荐一下。遂笑道：“少侠且放心，老夫自有计较。”
　　“既如此，罪民替涿州百姓先行谢过老大人！”
　　“少侠不必如此多礼，你且先去吧。此事后日自见分晓。”
　　那百里勤也是爽利，右膝点地就同欧阳大人叩了礼，又同子瞻他每抱拳告辞，由窗前一闪身，便消失在茫茫夜色之中。
　　 
作者有话要说：不便秘的感觉真好啊……不管是身体的还是精神的……
话说，大家还记得孟焦么？表忘了他哦……
那啥，大家都光看不说话，说点啥么好不好？（打滚滚滚滚.........



16、第五回（1）

16、第五回（1） ... 
 
 
　　第五回刑部堂上唐遂复活，延庆殿前子瞻领命
　　
　　百里勤走后三人又细细商议了一会子，看看就到早朝时分。
　　子瞻他每自是还未到要早朝的品级，倒是无妨，就苦了欧阳老大人，一宿不曾休息。子瞻心中愧疚，倒叫老大人翻过来安慰了他一番，道是：“既一朝为官，自是要为民做主。此事吾若不知便也罢了，今既知晓，自不能坐视不理。这才是做官的本分。”
　　事已至此，老大人就忙忙写了奏表，墨迹未干便携了早朝去。子瞻同山谷商议，仲针的暗示也自是必然要接的了，只是这千头万绪要从何查起，却是个大大的问题。思想半日，倘若还能同那百里阁主再问上一问就是最好，他必然知晓那唐遂之死同涿州之事之间有何干系。只是如今欧阳大人那头尚未妥当之际，却是无法可施的。左右思量，目前也只能先耐心等候，便自散去抓紧休息，单候老大人早朝毕回衙再叙。
　　二人回到偏院之内，明月同清风兄弟俩才渐渐醒转，自是纳闷不已；又见自家主子衣冠整齐，显见得是一夜未眠，心中又未免惴惴不安。倒叫苏黄二人好一通戏弄才罢，闲言不表。
　　等了约莫二个时辰，老大人才终于回转，却原来是同圣上在内书房密谈许久。圣上意思，如今所有事务情况俱都不明，也不好就此直接下旨去查，且二人均都身居要职，牵一发而动全身。为今之计，先寻个抽查的名头，将案件审批执行的速度阻上一阻，中间便由圣上亲自指派心腹大员暗中查访真相。 
　　“那指派大员便是曾明仲曾相。既是曾相，我知他最是耿直，必然会一查到底。只不过你每二人也决不可就此袖手，皇太孙那里，待后日堂审之后，我便携你每再去见他。他手中必有可用之人，你每也可多多借力。”
　　“是。学生明白！”
　　此事议定，大家便都散去，为后日早做准备。
　　
　　斗转星移，展眼便到了刑部堂审的日头。欧阳大人是不便去旁听的，子瞻便同了山谷，带着两个书童，换了便服，早早来至衙前，看这案子会如何审查。
　　蔡州地方离开封不过几日路程，往来商贾不知其数，就早有人将那尸首被毁惨状传了过来，是以不多时这府衙前便围了不少人，内里竟还有专程从蔡州过来的，只为亲眼目睹案子进展。子瞻不由感叹，亦让山谷大呼世人皆痴颠，只怕不多时日这桩案子便会成为街头巷尾说书先生的新故事。
　　众人熙熙攘攘的等候了一个时辰有余，日头渐高，天也愈发热起来，汗味捂出，气息就不大好过起来。正等的不耐烦，府衙大门终于打开，众人一拥而入，却见堂上已然坐了位官老爷，两旁衙役各持水火棍站立，大堂上一溜排了几名人犯，那孟焦侯三俱在内里，百里阁主却是不曾得见。见众人入内，那老爷便一拍惊堂木：“开堂！”
　　威武声中，众人也渐渐安静下来，观看审理过程。
　　子瞻同山谷混在人群之中，细细觑那官老爷，倒也面貌周正，脸面之上并无刻薄。就听他先问了提押人犯的差役案件过程，此后便是取孟焦侯三等人供词再做比对，一番过程倒也四平八稳，不多时，便审到了唐遂尸身。
　　那官老爷便一声令下，提了唐遂姨母上堂。这姨母子瞻同山谷俱是初次见，闻听人群窃窃私语，说这侑霜却是本地侑红院的妈妈，果然这个外甥亦是个不安分的，现如今还是被人杀死云云。把眼望去那妇人，却直觉一股出尘的气质，并无勾栏女子的风尘气息，心内暗暗吃惊。
　　那侑霜只随身带了一个小丫鬟，虽然年过半百，身形却依然窈窕，虽则无有身侧少女那班跳脱之感，却自有种成熟风韵。着一身浅绛色淡滚金边袖的襦裙，外罩了一袭淡天青色褙子，应是日常服饰。然则头上却戴了偌大一个斗笠，斗笠上罩纱巾，将头脸乃至肩膀俱遮了个严实。见她如此打扮，人群中就有那不着调的乱说些昏话，更有人言语间就便开始作践那美貌丫头。
　　那官倒也不管，见她上得堂来，跪拜之后，便命她去往一旁认领那尸首。却原来这大堂左右两侧都有小小隔间，可以暂时安置犯人或者停放尸首。
　　那侑霜便由差役领着去右侧隔间，不多时出来，复在堂前跪下。便听那官开言问道：“兀那侑霜，方才着你所认之人你可认得？”
　　那侑霜伏在地上磕了个头，才低低应道：“回大人话，那尸首情状着实吓人，民妇无胆多看，只那衣服倒是认得的，是民妇外甥常穿的一件。”
　　那官便道：“既是你外甥衣服，那尸首当也应是他？”
　　“这个却应该不是。”
　　“此话从何说起？已有人指证那便是唐遂尸身，你外甥莫非并非唐遂？”
　　“回大人的话，民妇外甥确是唐遂，但并非那屋内之人。”
　　那官闻言便吩咐道：“带孟焦上来。”
　　就有那衙差去至一旁，将那孟焦复提了上来，跪在侑霜一旁。那官就接着问道：“孟焦，现有人提出，你当日指证当是不实。你且将你当日情景再说一遍。”
　　那孟焦就算此时亦是落落大方，就将之前所说又复述一遍。那官就问侑霜：“你可曾都听到了？可有何话说？”
　　那侑霜便答道：“回禀大人，民妇虽则身在勾栏，到底也不是那日常市井劳作之徒，其实外甥平时如何，民妇并不甚清楚。也不知为何会同这孟先生有如此瓜葛，乃至让这位孟先生误认了人。但民妇外甥确乎尚在人间，那隔壁尸体绝无可能是他。”
　　一席话，说的堂下围观众人俱都暗吸了一口气。
　　子瞻同山谷对望一眼，心中暗叹：果真如此！就听堂上那大人又问：“你既如此说，可有证据？你那外甥又非常年在你身边，或者是他在外时出了事，你却不知？”
　　“回大人的话，以往或者确乎如此，但民妇外甥此半月内一直在京未曾离去，是以民妇才能如此笃定。”
　　此时堂下已是哗然，尤其那些专程从蔡州赶来的好事者，当日唐遂尸身异状，他每便见过，后又看了那被毁惨状，着实印象颇深，这才有这劲头专程北上看这官司。侑霜此番言辞，显见得那时间真唐遂并未身死，这班人便大声起来，道是：“既不是真唐遂，真唐遂也来堂上走一遭教大家都认认才好。”随即被衙差一叠声的威武又喝了回去。
　　那官爷沉吟一回，开言道：“那侑霜，你既如此说，本官现安排人手，与你去将你那外甥也一同提来大堂对质，你可有话讲？”
　　“回老爷的话，此是最好。也免得民妇外甥莫名被当作了死者。民妇小环翠儿便可带领差大人前去领人的。”
　　那官闻言，便拔了一根签丢到堂下，吩咐堂审暂停半刻，着人跟去领取那唐遂到场，自退去内里暂歇不提。
　　子瞻同山谷混在人群里，看的亦是目瞪口呆。旁边清风便同明月说道：“怪事年年有，今年特别多！原来那死了的还是可以复活的！”明月便捣他一拐子，道：“莫要瞎掰，闭嘴！”
　　山谷被他每兄弟一闹，醒悟过来，向子瞻道：“这时间绝对不对！”却见友人亦是眉峰紧蹙，大大的疑惑：“这时间自是不对。却不知是哪里出了差错。如按那侑霜所说，倒仿佛死在临安的就是旁人了。”一时思量不通，只得按捺住了，且等那唐遂提到再论。
　　
　　开封府是也不大，不过一炷香光景，那唐遂便带到。衙差领了直往大堂而去，子瞻同山谷便在人群中努力细瞧，却和之前所见尸身面貌并无二致。同时“嗳”了一声，心下疑惑，俱各不语，且自观看。
　　那官老爷见唐遂带到，也就从内院走出，重新开堂。先将唐遂提到堂前，看他嗑了头，便对一旁孟焦道：“你且来认上一认，这可是你当日所见唐遂本人？”
　　那孟焦初初见唐遂真的走得到堂，面上便现欣喜之色，此刻听问，忙忙的挪前一段，细细觑那唐遂容貌，欢欣鼓舞道：“确乎是唐恩人！恩人你原来不曾有事，着实太好了！”
　　那唐遂脸现不耐之色，无奈碍于大堂之上，不得发作，只对着那官磕头。
　　那官见孟焦如此纯然，心下觉得有趣，面上却不得泄漏，遂又问那唐遂道：“你可认得此人？”
　　那唐遂便答曰：“启禀大人，此人小的认得，是当日小的随手所救一名手艺人。后带他去往临安，便就此别过。”
　　那官听他承认，便对孟焦怒喝道：“兀那孟焦！你每如今俱以当堂相认，你当日所认尸首当不是唐遂。你却如何说是唐遂？有何谋划，快快从实招来！”
　　孟焦闻听如此呼喝，当时便吓的直直打了个哆嗦，一头扑倒在地，口中大呼冤枉：“此事小的着实不明！小的在临安当日并未曾真的看过那尸首，只因当时衙内有大人说那尸首面貌同小的雕刻人物相仿佛。小的雕刻乃唐恩人，盖恩人救命之恩永世难忘，当铭刻以佐日日参拜。见说同那雕刻一样，小的自以为恩人被难，故此就错认了。小的记挂恩人大恩大德还不够，怎可能另有谋划！还望大人明鉴！”说罢就扑在那青砖地上连连磕头，甚是可怜。
　　 
作者有话要说：有点小卡，不过还是出来了～～～唐遂到底是死是活，有人来猜不？
这文的收藏虽然还是很可怜，但是已经是咱这一堆里最高的了……咱保持更新的动力来源就是这数字啊亲们哪！TTvTT
另外那啥，最近事情可能会多起来……完全断更应该不会，但是如果真的事多了，咱会来跟大家提前招呼的T T



17、第五回（2）

17、第五回（2） ... 
 
 
　　那官便又名衙役取了唐遂随身褡裢查看。内里有木块数截，都是芳香扑鼻触手温润，堂上众人不由都啧啧称奇；另有一个小小雕像，却恰恰就是那唐遂样貌。涉案人是从被拘时起就同自己行囊分开的，故而此物当是案发之前就已刻好，看来那唐遂所说却也不差。
　　子瞻同山谷混在人群中，见事态如此发展，着实出乎意料。若按那孟焦所说，岂非过错都在自己身上？因着自己辨认不清导致误认死者，还带累无关人士涉案。现如今那尸首面貌俱已被毁，如要取当时见过的其他人证，这一来一回必然要耗费大量时日，倘先把自身拘了，这可就大大的不妙。
　　正自忐忑不安，却听堂上那官道：“虽如此，当日情况，本官亦不能以你一家之言为准。且若尸首并非唐遂，自当另有其人。”
　　遂又转头问那侑霜道：“你方才所说，那尸首身上确乎穿着你外甥衣物，这却何解？莫非死者同你家仍有牵连？”
　　侑霜便又磕头，道：“回老爷话，此事民妇却是不知，要问我这外甥。”
　　“既如此，来人，且领唐遂去看那尸身一看，看是有何话说？”
　　不多时唐遂回转，复匍匐在大堂之上：“回老爷的话，那尸首衣物确乎同小的的一件袍子相仿佛，但小的那衣物尚在住处，随时可以取来。想来应只是血液浸染，致使颜色腌H认不真切，故而姨母才会错认。”
　　听到此处，堂下子瞻同山谷不由面面相觑。按这理论，当日临安所作结论岂非全然无用？那唐遂竟是与案件全然无关？若说起来，还要查自己个办事不力，这却该从何说起！
　　堂上却是不容他每多思量，那官一拍惊堂木，已然定论：“种种疑团尚须时日查证，本案今且到此为止，所有涉案相关人员暂且皆不可离京，在京无有居所的，可由本衙统一安排，专候本衙从临安取证回来再审。退堂。”那尸首被毁一段竟是根本未曾理会。
　　料想应是百里勤那里打点到了位，且如今事出突然，那官也正好借口回避，莫管百姓喧哗，此事暂且摆过一边不提。现下无论如何，此案必然已经搁置，且听那官的口气，倒不像是要认真追究的样子，此同刑部一开始火急火燎的做法却是差异甚大。但无论如何，总也是有了时间，可以去细细查探，二人也就不在衙门口多等，速速回去开封府仔细商议。
　　
　　闲言少述，一展眼便到了欧阳老大人同仲针约定再次入宫的时日。因此番总是有事，倒不似前番隆重打扮，子瞻同山谷俱都青衣小帽，混做了欧阳老大人的仆从。为此明月同清风还是好一阵叹息。只因自家大人于这些场面打扮再不上心，上次盛装，着实惊艳了两名小童。就是山谷，事后虽然笑他“人面粉蕊相映红”，其实也颇为欣赏。此时同样是要入宫，却是改作仆从打扮，两个小人便大为惋惜。
　　无何一行来至东华门外，倒也不曾惊动得人。宫中早有寿禧等候在此，便引了三人入内。走了一回，堪堪将近延庆殿，却猛听得内里传出瓷器破碎之声，并有人大声呼喝。方自惊诧，却见那福德急匆匆出得门来，拦住他们道：“你每暂且莫要入内，且在那边屋中等候片刻。”
　　欧阳老大人对此不慌不忙，就随福德引路，走至一旁一个阁子内，坐下慢慢等候。苏黄二人总是好奇心重，俟两名大太监离去，便开始偷偷张望。一旁端茶的小太监见他每模样，偷偷好笑，却也不拦。欧阳老大人便开言道：“天下之事，多莫如少。”
　　二人闻言，心下惴惴，终于低头不语，一时间阁子内便安静了下来。
　　这一等，便是盏茶时分，终于那福德又来请他每过去。此时三人俱都严肃起来，紧紧跟在那福德身后往延庆殿而去。方到得大门外，却突然一道身影自几人身边闪过，内里传来仲针大喝：“切莫再来！”那福德对此置若罔闻，把另外几人俱都吓了一跳。子瞻更是疑惑，方才那身影虽则动作极快，倒颇为熟悉，似乎就是那百里阁主？
　　只此刻也并非思考之时，一众人不时便来到仲针身前。此时仲针已然恢复了平素优雅风度，见他每到来，自便笑着迎了过来，扶起见礼的欧阳大人，亲自引他们进到书房之内。等宫人送过茶，便挥退了身旁宫娥太监，这才正式开言道：“今日三位前来，想必是已然思虑再三，要应得这差事了。但不知三位可知此事查察方向该当如何？”
　　“老臣只约略知晓那风传之事似乎已造成涿州数千百姓流离失所，曾相当全力以赴查明真相，其余确难猜测。”
　　“小王也是近来才约略知晓一事，却是同那首《定风波》颇有干系。”仲针呷了口茶，慢慢道：“不知大人可知那广南西路安抚使冯延庭？”
　　“老臣与此人不甚熟悉，只知他当年似乎是被人保举才入的仕。不过据说此人颇有手段，将那南蛮之地管理的井井有条。”
　　“此止其一，其实此人祖上同兵部崔尚书家颇有渊源。就算那人当年入仕，也是崔尚书的保举。”
　　仲针复又呷了一口茶，放下茶杯，见欧阳老大人沉吟不语，便自笑笑，自顾道：“那冯大人做的好官！养的那扈州兵精粮足，只那些兵丁粮草朝廷这里却是无有备案，且已被移往琼州。大人却猜猜这又是为何？”
　　“咦？”老大人闻言，不由疑虑出声，身后苏黄二人更是怔愣。在朝廷眼皮底下私自囤积兵马粮草，自古以来便只有一种可能。此事倘若是真，那确实真真大事了，就算让圣上派兵去镇压也是情有可原。
　　却听仲针又道：“此事小王也是最近才听到风传，手中却无佐证。无何据称那冯大人同京中某位要员之间的联系关键就在临安。且因最近太祖秘宝一事，已然有传递话语之人失风被杀。”言毕就把眼望着苏黄二人，看他们面上神色变化，端是有趣。
　　欧阳老大人便问道：“莫非那位要员便是崔大人，那失风之人便是那真假不明的唐遂？”
　　“正是。”
　　老大人抬眼看那仲针，见他脸上并无一丝玩笑意味，就便侧身问身旁苏黄二人：“你每于此，却是如何看法？”
　　子瞻上前一步，深深一揖，又思索了片刻，才开言道：“依臣所见，那唐遂之死十分蹊跷，内里必有内情。那日刑部堂审臣也同山谷一起前往观看，那堂审官员虽则功夫做的不错，其实却是敷衍。且无论此中内幕如何，那唐遂之死已是疑点重重，如今既还有如此传言，当不尽然空穴来风。”
　　仲针听他次一番话，面上笑意转浓：“既如此，你每现下可知此事要从何查起否？”
　　“臣等即日启程回转临安，务必顺藤摸瓜，找出那真正死者到底是谁，并死因为何。”
　　“嗯，不错，次也是一种办法，但却不是好办法。尤其倘若对方已然察觉，有备而来，则必然一无所获。欧阳大人，依你所见又该如何？”
　　“殿下，臣以为，打蛇打七寸，既然此刻曾相已然着手涿州之事，涿州地方事件同崔尚书又有干系，此刻唯一尚可能有纰漏的，只怕只有琼州地方，屯兵之所。”
　　仲针闻言，抚掌大笑：“确乎如此！老大人见解果然与仲针不谋而合！既如此，”复又望向苏黄二人，“不知二位可愿走一趟琼州？”
　　顿了一顿，又补充道：“琼州地方遥远，路途艰难，小王自会替二位做好安排，另有可靠部下供二位差遣。只求琼州一行，能够圆满而归，至于所需费用之类琐碎事项，二位绝无需担心便是。”
　　子瞻见仲针话已至此，又见恩师对自己微微点头，回首与山谷对视一眼，二人一同跨前一步，向仲针叩拜道：“臣等愿为殿下分担。”
　　仲针亦是跨前一步，双手扶住二人：“好！小王果然不曾错看，二位俱是有担当的人，朝廷有栋梁如此，实乃大宋福音！”
　　待苏黄二人起身站定，便由袖口中抽出一封书信，交于子瞻手中：“此乃小王亲笔印章书信，说明二位身份。二位此番，路途之上如遇波折，可持此信与当地官衙交涉，当能得各地方支援。”
　　见他每将书信收起，复又走至窗边打了一声呼哨，便见檐前闪入一名武士，黑带束冠，长身玉立，腰侧悬着三尺青峰。子瞻一见来人不由惊呼出声，那武士见到子瞻也是目露讶异之色，却原来此人就是当日欧阳大人寿宴时在宫门外拦住子瞻那殿前兵士。
　　仲针见他每如此情状，便是忍俊不禁，上前道：“来来，苏兄，我说与你知。此人乃小王殿前侍卫龙二，亦是小王影卫之一。平素为人耿直，于礼义法度执行最为严苛，之前多有得罪，还望苏兄莫要放在心上。”
　　 
作者有话要说：今天啊不对是昨天是被雷炸醒的，于是一直处于一种昏昏欲睡的状态，这章字数有点少了大家见谅Orz
猛然发现这文的0点击这剩下这一章了！嗷嗷原来那两章之前一直被大家忽视掉了么……T T



18、第五回（3）

18、第五回（3） ... 
 
 
　　仲针既如此说，子瞻也就将那事撇开一边不提，拱手道：“龙侍卫，苏某这厢有礼了。”
　　那龙二也抱拳回应，仲针便道：“此番琼州之行，因此事总归机密，若你每有需要随身的侍童，也要尽量保密。龙二会与二位随行，此一路之上一般任何地方打点，击退草寇，并克服路途艰难等等事宜，皆可交予龙二，他自会有应对之法，二位可以放心。”
　　顿了顿，呷口茶，又补充道：“此番小王也需做些准备，诸如苏兄以临安府通判之职，却要离职数月，都是不得不早做安排的。准拟三日后送二位上路，此间龙二可随二位回去，看该作何准备。二位意下如何？”
　　“臣等随殿下安排。”
　　
　　虽则还有三日才会出发，到底事件发展还是极为迅速，只有三日留与他每做远行准备还是极为紧张。也幸亏那龙二就跟随而回，此人平时话是不多，但却极为可靠，兼且各路生意买卖人都极为熟悉，三教九流无处无有熟人，帮着子瞻他每打点出发，倒也省却他们很多麻烦。
　　只不过虽如此，到底还有无数事情需要准备。尤其清风明月兄弟二人，闻听说要前往琼州，连去做甚都不曾理会得，先就雀跃起来。一说琼州虽则路途遥远，但闻听说那边水果海产一绝；又说琼州虽是南蛮之地，但风光绝佳；如此种种，不一而足，倒仿佛是要去踏青一般。
　　被那龙二听去，接口道：“此去琼州路途遥远绝非虚传，就算轻车疾行，怕也要数旬，就算迅捷，也是深秋时分了。”语毕见他每闻言颓丧，又道：“不过那里四季不甚分明，就算隆冬时节，也是温暖如春，水果也是四时都有。”两个小童便又鼓舞起来，忙忙的准备出发。
　　子瞻同山谷这几日却有另外心思。
　　子瞻始终疑惑那日在延庆殿前所见那极肖百里勤之人到底是否就是百里勤本人？如若是，他又是怎地白日就可在大牢之外行走？况且那日所在正是仲针寝殿，那百里阁主同这皇孙又是怎样干系？涿州之事便是他的情报，此番琼州又是仲针的授意，此间到底有何联系？一心想要找那百里勤问个清楚，试验多番前去刑部大牢内探监，却被狱卒死死拦住不得入内。
　　山谷却是对那孟焦在大堂之上说辞颇多不满，又觉这孟先生当不至于此，或者是被人胁迫？遂一心亦想入牢去问个究竟，无奈始终无法进得大牢之内，同子瞻情状一般无二。
　　这日二人又是无法可施，正相对无言，忽闻听得院内清风明月同龙二厮磨：“龙大哥你便把你的牌子都拿出来让吾们见识下罢。”那龙二被他每兄弟缠的无法，就真取了出来给他每观看，引得兄弟俩又是大呼小叫一番，道：“龙大哥好生厉害！这御林军牌子同殿前侍卫的牌子都有！吾们都以为这两个职务是同一个！”
　　子瞻同山谷听的好笑，两个小童又问道：“龙大哥，你这牌子可去多少地方？皇宫大内是必然可去的了，那各地府衙之内可去否？天牢可去否？”那龙二也老实，就便答道：“可以的，殿前侍卫要维护主上周全，必要时可越级前去天牢提取人犯拷问。”
　　此一言却是实实点醒了苏黄二人，当下商议一番，便出门来寻那龙二。只见他忙里抽闲，此时正指点清风习武招式一二，明月站在一旁观看，三人许是年龄接近，倒是相处融洽。
　　山谷便上前拱手道：“龙侍卫辛苦。吾家小童天资愚钝，见笑了。”
　　龙二摆手：“不会不会。小兄弟虽则天生根骨平平，但好在后天得了奇缘，如今体质倒是绝佳的，多加锻炼，日后当成大器。”清风闻言便乐：“果然如此！百里阁主是个实实在在的大好人！”
　　龙二诧异：“原来替清风小兄弟后天调理的却是百里阁主？怪道了。吾便说天下奇药，可遇不可求，更何况能有如此功效者呼。倘是百里阁主，那倒是有可能。”
　　清风闻言自是十分得意，明月也替自家兄弟心喜，便忙忙将蔡州那日事情粗略说了一遍，听的龙二不由抚掌：“这位阁主果然妙人！”
　　子瞻见他每提起那百里勤，心道：正好。遂上前一步道：“龙侍卫，如今本官倒有一事相求，就是有关这位百里阁主的，不止龙侍卫可否应允。”
　　“不敢，还请苏大人明示。”
　　“百里阁主当日被拘进京，关在那刑部大牢之内，现下苏某就要离京，念着他的情分，一直想要入牢内去探看一番，却屡屡被拒，不知龙侍卫可否相助？”
　　龙二听他如此说，却是一愣，道：“苏大人这说的哪里话来，百里阁主现下岂非正在彩云天？虽则是不曾透露行踪的私访，暗地里查看自家店铺也是情有可原。却不知他哪里又有官司了？又怎会在刑部大牢之内？”
　　“嗳？”闻言子瞻同山谷俱是一愣，就连清风明月也呆愣住。当日百里阁主锒铛入狱，及至从蔡州出发之日兄弟想送，一幕幕尚在眼前，怎地此时竟然全然变化了？
　　子瞻不由便追问道：“龙侍卫此言当真？百里阁主真的在彩云天内？”
　　“那是自然。他往日常从宫中往来，在下再熟识不过了。何况他前日方才入宫，绝不会弄错。”
　　“那不知龙侍卫可否引领本官同他见上一面？”
　　龙二见问，面露难色，道：“这个在下却是无法担保的。吾辈平时求见也未必能见得到百里阁主，何况他今此行本就是秘密行事。倘若大人想要见他，倒不妨直接去彩云天看看。只不过还请大人莫要提到在下才好。”
　　子瞻见他话已至此，也便不再强求，拱手谢过。同山谷商议了一回，便一同寻往彩云天而去。
　　
　　那彩云天却原来是个大大的成衣作坊，毗邻着桑家瓦子。想来此处来往人众，又多女子，日常生意就十分红火；又有大内的承担，果然规模十足。二人在院墙外颇走了些时刻，方才到得大门前。见他二人气度不凡，便有伙计忙忙的围上来：“二位里面请，二位是想要扯布呢还是做衣服呢？”
　　子瞻笑答：“吾要寻人。可否请你东家出来一见？”
　　那伙计闻言，自是疑虑，便把眼直直望着他每。山谷不管他，上前找那掌柜道：“还劳烦这位先生，吾们是从开封府来，确有要事要寻你家先生。”言毕，便扯了子瞻，让他取出欧阳老大人此前为二人行事方便特意发放的牌子给那掌柜的看。
　　那掌柜多年生意人，目光自是犀利，当下也不多言语，就引了二人至堂后隔间内，请他每坐了，自去找东家商量。
　　不多时那东家到来，却不是百里勤，而是须发白半一位老者，见了他每便拱手作揖道：“二位大人见礼了。小的彩云天是本分生意人，不知有何事能惊动开封府？”
　　子瞻见他客气，又是皇商，也自拱手作揖道：“劳烦当家的了。吾每此来，其实是为求见百里阁主一面，还望通融。”
　　那老者闻言面上便有些变色，只仍自强撑道：“这位大人，却不知大人所说何人？那什么百里阁主，恕小民愚钝，却是不知。”
　　子瞻心道果然如此。正待要再同他厮磨，就见后堂急急跑来一个总角小童，脆生生同那老者道：“万先生，阁主说了，这两位贵客当是来访他的，故而命锁阳来请二位大人进去。”
　　那老者见东家发话，也就不再多言，由着那小童将苏黄二人引领入内。
　　这彩云天内里又同外间不同，方才经过那做衣物生意外间，是三间打通的大堂，足足可容纳近百人，熙熙攘攘生意兴隆；内里则是曲院回廊，小桥流水，衬着万绿掩映中一角飞檐，端的幽静。
　　那小童领着他每兜兜转转，走了一刻，终于到得一所院门之前，便上前叩门。不多时，内里传来莺声晏晏：“来了来了，锁阳你每来便急匆匆，再也不管别的。”话音落，院门便开，内里闪出个小环，不过豆蔻年华，五官艳丽肌肤赛雪，梳着两个小髻，益发显得活泼可爱。
　　那小环猛抬头见苏黄二人站于身前，身形挺拔眉目俊朗，神采风度俱非凡俗，亦是吃惊不已，脸颊微微就有些泛红。只总算还记得主人命令，瞬时收回眼光，向二人福了一福，娇声道：“二位先生请随紫葳入内，阁主已等候多时。”
　　遂又随着这小环指引很是走了一段，才遥遥望见那百里勤正等候在前方廊檐之下。
　　那百里阁主见他每到来，便笑着迎上前拱手行礼。子瞻回礼罢，不由脱口而出：“你这院子端的绝妙，这兜兜转转直走的人头晕眼花，再无法认路！”
　　百里勤闻言朗笑出声：“哈哈苏大人可还觉得这院子尚可？在下平素里也嗜好些奇门遁甲的玩意儿，此间便是在下游戏之作，拙劣之处大人同黄先生都还请海涵。”
　　子瞻心内苦笑：你这都是游戏之作，认真起来只怕不是要陷人无数！
　　三人说笑一回，百里勤挥退了那小环，自领着子瞻同山谷入那屋内稍坐。一时奉过了茶，子瞻便直言不讳道：“阁主好大神通！亏吾还屡次三番想要去那刑部大牢探监！”
　　百里勤又是一阵豪爽大笑，道：“惭愧惭愧！苏大人如此抬爱，反叫在下愧疚了。其实说来，罪民此刻还是被押之身。只不过罪民实在俗务缠身，片刻不得离开，不得已，只得将一名手下亲卫留在那牢内代罪民受罚。想来实在不该！”
　　子瞻同山谷见他如此爽利就便承认了，情知必有内情，反倒是无话可说，遂也只得附和着笑笑便罢。
　　既如此，子瞻心中也便笃定了当日所见。便同那百里阁主闲扯了一会子，山谷又谢过那高丽参并赠予清风之药丸。话语来去，提起后日就便离京，那百里阁主又要增金银当作路上盘缠。吓的子瞻山谷俱都坚辞不受，匆匆便告辞出门。那礼收了一回也就够了，倘若真再收，未来如何，只恐未必他俩能够担待。
　　横竖此行目的达到，就便回了开封府，专心等候后日上路前往琼州。
　　 
作者有话要说：要去海南岛啦～天涯海角哇哈哈～～
好吧那时候条件没现在这么好，其实会很艰苦……不过艰苦木有关系，反正有彼此相随~~~
现在很犹豫要不要加感情戏进去……尊的尊的很犹豫很犹豫很犹豫……



19、第六回（1）

19、第六回（1） ... 
 
 
　　第六回千里迢迢远赴南蛮，崇山峻岭路遇奇观
　　
　　琼州地处极南，古语有云“酒满椰杯消毒雾，风随蕉叶下泷船。人多药户生狂蛊，吏有珠官出俸钱。”可见当地风俗迥于其它，自成一格。于京都之人而言，如此遥远之地，自然绝是神秘。只不过那龙二虽则出生东京，历练却是不凡，子瞻他每一行，全都仰赖那龙二安排，倒也极为稳妥。这一路从开封出发，一直到江陵府，虽则行程匆促，路途都还极为顺畅，也颇见识了些旅途风光。尤其借船横渡长江一段，直让两名小童念叨了数日“千里江陵一日还”。
　　只不过渡水之后，渐次往西南而行，路途便渐渐开始艰难起来。及至辰州，龙二便告知他每，为取道迅捷，日后或者要放弃官道，直接走那樵夫猎户所辟山道。子瞻他每主仆四人，三人是未曾如此长途跋涉过的，不知此言深浅；只山谷幼时有此长行。然则当日他亦是随了大队车马，走那官道慢慢去往广州，却是从未走过那些小道，对龙二所言自然无有异议。
　　如此直到真正上路，他每主仆才算见识了何为长途跋涉。一来那些小道本就是行走多了，踩踏而成，高低崎岖，路面又窄，多的时候马车几乎无法通行；二来林中每就树木遮天蔽日，西南又多潮湿，那阴暗处埋伏蚊虫无数。虽则行李已然精简，且都被龙二负了去，到底还是颇觉吃力。也亏得此时秋意已浓，一众人骑了驴马，扎紧了衣服袖口裤管，堪堪能够忍受。此时倒也无需催促他每快行，只因无人乐意在此途中多做耽搁。
　　这一走又是二旬有余，终于得到桂州。到底此地虽则地处南方，确实实实在在风光旖旎，令人观之忘忧。一众人略做整顿，一路疲惫尽去，更是寻的空档去那街市上遍尝当地名产，都觉颇为开怀。无何此地总也不过是途径之地，盘桓二日，换了车马，便再度出发直向钦州而去。待到得钦州，便要做出海安排。
　　清风明月这两日休息好了，又是从未见过海的，闻此早忘了之前路途艰难，端的欢欣鼓舞起来，都道：“久闻南海中有鲛人，泣泪成珠，也不知是也未，此番倒可一见了！”
　　那龙二这月余同他每也厮混的熟，话语也就多起来，便道：“鲛人吾不曾见得，倒是旧年里曾随海军大队深入南洋，一日海船泊于水中勘探，方才下锚，前方十丈开外猛然浮现小岛，同时水势大做，吾们海船被直直推离勘探水面数丈，动荡不安足有一刻有余。当时颇有当将以身报国之意，不想一刻之后海面突然平静，再寻那小岛已然无有踪迹。后来闻听当地老渔户解释，道是海中每有大鱼，数日要至水面透气，吾每当日所见便当如此。也亏得那日吉星高照，否则那大鱼若发起飙来，直可以排山倒海，吾每只怕都要葬身鱼腹。”
　　此番话令这兄弟俩惊惧不已，就连子瞻同山谷也是啧啧称奇，都道：“若吾们出海也遇此风险，可如何是好？难不成生死有命，都要看上苍旨意？”
　　龙二便又道：“这倒不会，大人自可放心。那大鱼都居深水，且多日才会浮出水面一刻。吾每到琼州不过短短路途，且都靠着海岸，断不会有此灾难。”
　　一席话，又叫众人放下心来，便又埋头赶路。无奈此处莽莽山林，无边无际，就不说那道路难走，便是那一望无边的丛林，树木遮天蔽日，暗处几乎青天白日不见阳光，足令众人心中倍感沉重。况且此前龙二便提醒过，此地多蛇虫猛兽，切不可随便行走，否则只怕救助不及，是以一路行来，气氛愈是凝重起来。
　　龙二见他每如此，心下倒觉不忍，便又搜索些旧年故事来说与他每听。就说到此地潮湿，无论何物皆容易腐烂，尤其肉品。是以当地于干燥保鲜之法颇有研究，曾见过猎户冬日入深山猎取整头野猪回村腌制，至夏取出食用，依然鲜美无比。
　　山谷听说，便抚掌道：“此却和那孟先生的朽木防腐之法异曲同工了。”子瞻点头附和，那龙二便接口道：“大人们所说孟先生可是那孟焦？”
　　山谷见问，闷闷道：“正是。那孟先生被波及入狱，吾本心下不安，却不知为何他那日大堂之上又自翻案。”
　　龙二便道：“他那案子似同两位大人有关？只不过吾每吃朝廷饭，多只听命行事，不可多打探，故此具体事故吾却不甚清楚。只是离京前清风小兄弟提起擒拿格斗招式，吾擅长刀剑，徒手却是吃力，便带他去访吾友请教。吾那朋友现下正在刑部充个小小狱吏，管那一众狱卒，是以倒是见了那保养极为特别的朽木。后听友人说起，才知那些木材主人姓名。”
　　听他如此说，山谷大窘，回头便呵斥清风：“你个缺教养的小童！却是如此麻烦于龙侍卫！真真教导不听了！罢罢，回头便放你自由，你自去寻觅安身处，再莫要令人见之心烦。”
　　清风此番算是飞来横祸，一瞬时便就要哭将出来，只喃喃着还未曾出声，那龙二倒是过意不去了，开言道：“啊呀大人切莫如此！这倒是吾的不是了。其实亦是吾见清风小兄弟资质如此，惟愿他能日后成大器，这才妄充了回师父。况且他日日习武，亦是想要报答大人抚育教养之恩，大人要如此罚他，却是在下的过错了！”
　　清风便泪眼婆娑：“就是就是！吾只一心为先生，先生莫要遣吾走。”明月亦在一旁着急，子瞻便笑：“你就放过他吧，他亦是一番好意，至于莽撞，实乃天性，横竖大差错总不至于，就看在龙侍卫面子上，莫再追究罢。”山谷尚自气怒，众人劝解的劝解，哀哭的哀哭，好一阵，才总算将此事丢过不提。
　　这一闹，倒也不觉路途无趣，看看天色将晚，子瞻便问龙二：“龙侍卫，今日吾每是否依然要露宿？”
　　龙二摇头：“无需无需，吾记得清楚，此地再往前十余里便有村落一座，吾每赶赶，能至那里休息。”
　　清风闻听如此说，方才被自家先生训斥了，此时极愿表现，便自告奋勇要往前探路，被山谷又训道：“你莫要多事。此地多凶险，你又知甚，到时又招来危险。”
　　清风被训的无语，垂了头拿眼角瞥那龙二，龙二见他如此倒也好笑，便道：“一会子是要安排住宿，一人先行倒也必须。然则清风小兄弟就算到了村头，也是无有法子寻觅到住家的，这一趟还得吾去。只吾去之后，你家大人安危全在你身上，你可承担的？”
　　清风闻此自是点头不已，就连明月都看得好笑。子瞻便问道：“真的无碍么？”
　　“当真。此地往来居民人众，狩猎勤恳，周围当无大碍。吾去后会一路做下记号，只要按吾记号行走，绝无危险。”
　　见他话已至此，子瞻亦就放心，清风在一旁神情雀跃，就仿佛要做件大事一般。见他如此认真，往前又确是无甚风险，龙二亦觉可以安心，遂又嘱咐几句诸如遇事不要莽撞，又言语不通，故而切莫随意杀生，以免误伤居民家畜之类；便将骡车交予明月掌管，自骑了他马匹，快马加鞭，前去安排下脚处不提。
　　那清风自龙二离去，便全副警戒，时刻注意周遭状况，一有风吹草动便摩拳擦掌，次数多了，明月便斥他：“好端端的路，都被你走的一惊一咋！”清风闻言也不恼，呵呵直乐，照旧神情戒备，颇有自得其乐之意。子瞻他每看他亦是好笑，便由得他去。横竖随了龙二标记，路当不致走错。
　　
　　这一路又走了两刻有余，眼前树木逐渐散开，天光愈发明亮起来。主仆四人心境也随之愈发好转，身下骡马行走亦仿佛迅捷了许多。
　　清风走的快，远远跑在队伍之前，就便听他大声唤道：“先生先生！有人家了！” 
　　闻言子瞻他每亦是心喜，遂催马急行，不多时，果见前面依稀有房屋人影出现。四众人又催马驾车奔了一回，那村落就清晰可见起来。
　　清风看够多时，颇为疑惑：“龙大哥说此地村落极大，只就这几件茅屋，哪里大了？况且怎地人只几个？还都是年老之人？”
　　明月便喝他住嘴，又道：“兴许内里就有懂中原话的人，你这说话却是无故得罪人来。”
　　清风知自己又莽撞，忙忙住嘴不提。回头问子瞻他们道：“龙大哥亦不知是在哪家，莫若二位爷都在此稍等，小的先去寻找一下？”
　　见子瞻允了，他便下马，一手提了马鞭便上前去寻人家问讯。他每方才也只在路口，到底内里情况不甚明了。此时入内，便觉异样。
　　按说就算是小村落，亦自当有鸡犬相吠之声，并各家人声行动声，此地却是十分的安静。又内里确乎不大，说它是个村落，莫若说是个大院子仿佛，中间是颇大一片地坪，周围围着一圈屋子，不过四五间。只两间门前共有三名老者坐着，亦是不言语不动作，直仿若被点穴也似。
　　清风总觉不对，便回头去望他家主子并兄弟，见他每好端端站在村口。此时虽则已近傍晚，然则晚霞璀璨，此间又无树木遮挡，自己如此疑神疑鬼，只怕如此回去会被耻笑。遂打点心神，提起劲头，走向一名老者唱喏道：“这位老大哥，叨扰了。”
　　无何那老者虽直直瞪着他，却对他言语无动于衷。清风被他看的心底发毛，又再唱喏道：“这位老大哥，叨扰了。”抬头却见那老者依然毫无反应。
　　此时清风心下疑惑大增，又觉此情此景始终哪里不对，心中不安愈重，便又回头去望他家主子。山谷见他频频回望，问讯事情却仿佛毫无进展，又怕他无意中得罪于人，忍不住高声道：“倘若言语不通，你便回来罢。”
　　清风见自家主子发话，头皮发麻，心道自是不可能就此回去！遂又上前一步去向那老者招呼，只此番走的足够近了，方才发现此前不安之感原来不是空穴来风，当下惊得他连退好几步，差点就要墩坐在地：“不好！此间大大不妙！”
　　 
作者有话要说：满地打滚
现在是清晨5点，窗外闪电阵阵雷声隆隆，这篇文里这次用了陆龟蒙的诗句……
好吧上面最后那句话和前面的没关系……
总之，今天的更新完成！亲亲们都来抱下～～～～～～～～多带这孩子回家玩哈XDDD



20、第六回（2）

20、第六回（2） ... 
 
 
　　子瞻他每本是坐在骡车上，由龙二驾车，两个小童各骑一匹滇马随行。龙二先行，便换了明月驾车，现下清风自去探看，又将自己那马马缰栓于车辕之上，此时他一呼喊，明月便直觉挥鞭将车带马驾入了那村落内。待得听他高呼“莫过来！”时转身再看，来路已然无有踪影。一众人心下不由都是一惊。
　　索性子瞻他每沉稳，忙忙安抚明月莫要紧张，又唤清风回来，道：“如何的又是大呼小叫！”
　　清风此时脸色煞白，回到车前，便见他嘴唇都在发抖，哆嗦道：“这这这里……全……全……全是死……人。”盖因他虽习武，其实并无甚实战经验，更遑论杀人，本身见过尸体便有限；何况那几名老者都是端坐于门前，一副颐养天年的模样，再想不到竟全是已然作古的尸身。方才凑近了才看清那老者脸面金黄，微敛双目中是上翻的眼白，几不把他吓死。
　　子瞻闻言眉头微蹙。此时虽然已经仲秋，到底此地偏南，气温是高的，兼且又潮湿。能将死者如此摆放在屋外，且还仿佛生人，果然极其怪异。
　　山谷到底走过地方众多，此时倒是最为镇定。先喝止了清风，让他上车休息定神，复转头同子瞻道：“此间既是死者之所，又入内路途隐蔽转瞬不见，显见得绝是人为，只恐是附近人家停灵之处，故此才会设如此屏障。吾每明明是跟着龙侍卫标记行走，却是不知怎地被误导此处。大家现下切莫惊慌，既是人为，此地又有龙二所去之村落，此处十之八九乃那村落所设，龙侍卫久候吾等不至，当也会来寻。大家只不要动了这里物事触了忌讳就好。”
　　听他分析一番，众人亦渐渐冷静下来。既无法出去，干脆耐心等人来救。就只清风，定了会子神，又活络起来，手舞足蹈诉说那死者模样。又说那死者直仿若生者一般，就端坐在那里，若不是细看，断无法分辨，真真亦是奇观！
　　他初时所说众人都不以为意，现下里一遍遍重复，倒是说的子瞻同山谷心中俱是一动，两人对望一眼，心有灵犀，山谷便命清风道：“你且去绕着这一片地方转一圈，看看可有人到来，若有，提前招呼。”
　　见他去了，让明月看顾好车马，自拉了子瞻走进了细细查看。
　　子瞻近前，怕坏了禁忌，不敢触碰，只背负了双手将脸凑近了细瞧，这一凑近，蹊跷还未看出，倒是先惊讶了一声：“咦？好香！”
　　山谷知他嗅觉灵敏，见他惊叹，便道：“如此潮热气候，要保尸体不腐，香料自是必须。”
　　子瞻忙道：“非也非也，此香味非同普通香料，气味十分特殊，倒是有些熟悉。”
　　山谷听他如此说，也便凑前去闻。果有一种异香，若有似无，却很是提神，遂奇道：“真的有！”
　　子瞻却在一旁蹙眉细想这种扑鼻异香究竟是何时曾经闻到过，无奈如何也想不起来，只得先丢过一旁，转而用心细细打量那几具老者尸首。
　　这三名老者两男一女，其中一名老头独坐于一旁，便是方才吓到了清风的，另两名同坐于另一间屋前，仿佛是对老夫妻。三人皆是闭目敛神端庄慈祥之态，只单独那位老者双眼合不甚拢，细看便能看到内里上翻眼白，确乎惊悚。三人身上俱是毫无腐败之意，亦不知停放在此到底已有多久。
　　林中风小，同坐的二名老者身旁奇香更浓，子瞻闻多了一会子，不由“啊啾”一声打了个小小喷嚏，惹的山谷轻笑出声，自也甚觉尴尬。摸摸鼻头，站起身来道：“此地习俗奇特，但却证明确实有方法使死者不朽，此种方法如若流传到京都……”
　　“就不用京都，如若那唐遂不是当堂发现另有其人，吾便自当他确乎是身死了。”
　　“那事也甚蹊跷，既然尸身不是唐遂，那又是何人？又为何被毁？内里种种，总也解释不通。”
　　“倘那唐遂确乎已死，毁去他尸身倒是令冒充者顺利成功的好方法。”
　　“冒充？”
　　“他既有嫌疑替那冯延庭同崔文浩传递消息，若果在临安地方被杀，必同交接事宜有关，内里牵扯自然极大。”
　　子瞻不由沉吟，道：“故而若要撇清干系，自当另寻一人顶替……既如此，那死者莫非依然是唐遂不成？若果如此，那侑霜则亦是可疑，哪有放任小辈被人谋害而伙同隐藏真相的。”
　　“你我虽可如此猜测，到底无人去认真查察。只希望此次岭南之行不会一无所获，或者还有真相大白之日。”
　　二人商议至此，不约而同叹息一声。却听闻清风忽然道：“有人来了！”话音未落，又是“哎呀！”一声。
　　明月亦听到自家兄弟大喊，到底关心，跳下车就往声音来处跑，子瞻同山谷也忙忙赶过去，却见清风仰面倒在地上，胸口趴了黑乎乎肉滚滚足有幼儿大小一只小狼，正将清风脸盘当作美味般用力舔弄，却又绝不伤他。
　　三人见此情景不由好笑，也不上前帮他，就看他挣扎着将那小畜生抓牢锁在怀中，这才狼狈站起；又拉出怀中布帕将自己脸上擦了数遍，抬头望向自家主子并兄弟，见他每一脸戏谑，眼中满是幽怨，道：“两位先生也就罢了，明月你也不来帮我。”
　　明月便笑他：“你所说来人便是这个小东西？”
　　清风见说，双手撑住那小狼腋下，将它一把捉起，摇晃道：“我哪知会是它！就只突然听到脚步沉重，就往这里来，却没想到是这么个玩意儿！”
　　那小狼被人捉起，却是完全不害怕模样，还兴奋摆尾，尾巴尖扫到清风鼻头，令他又是好大一个喷嚏。见有大声，它便应景的跟着大叫：“汪汪！汪汪！”一时众皆哑然，观它外表当它是狼，却原来是狗！怪到扑倒人就只知伸舌头舔。
　　子瞻好笑，让明月速速回去车上看顾好，便调侃清风道：“它倒是和你熟识，怕不是遗落在外多年的兄弟？”清风知他家这位爷是最爱寻人玩笑，你越说他便越多道理的，便只鼓了脸瞪他，却是一言不发。那小狗也通灵性，此刻安稳的缩在清风怀中，倒是一副百般乖巧的样子。看得子瞻又想说笑几句，山谷在一旁道：“既有狗，人或者也当不远已。”
　　被他提醒，子瞻亦是警醒，便不再寻清风开心，都一同往方才那小狗来路望去。不多时，果见一少年，慌慌忙忙奔跑而来，东张西望似在搜寻，口中声声呼喝。那小狗听得声音，猛抬起头大声吠起来，果然那来者便是它家主人。
　　那少年循声而来，走近了几人方才看清，却原来是个稚龄少女，只打扮不似中原人，上着短袖小袄，腰间蓝布短裙，臂膀双腿皆□在外，头发也剪短了盘在头上，远远看去才当是名男子。
　　那少女近前来，看到自家小狗窝在一陌生小童怀中，那小童身后还有两名男子，便紧张起来，银铃般迸出许多字句，只子瞻他每几乎一句也听不懂。那少女见他每木然无有反应，情急之下冲上前来，一把劈手就将那小黑狗从清风怀中夺出。饶是清风习武数年，却被她突然发难后一击得手，不由愣了。
　　山谷见状，又自身所在地点亦是不妙，只怕引起误会，遂上前先作揖，道：“吾每远道而来，于贵乡方言不通，还请这位姑娘见谅。”千错万错，礼多总不错。一旁子瞻见了，也急急跟上，一揖到底。
　　那少女似也不甚懂他每中原话，只见他行礼，又见自家小狗情况无差，且始终向着清风摆尾，心下亦渐渐安定下来。同他每摆摆手，像是要他每不用多礼。又叽叽喳喳说了一回，见他每果然都不懂，神色便有些颓然。低头沉思了一会子，复又高兴起来，一拍巴掌，将那小狗又塞回清风怀中，拉着他每几个就地坐下，又叽叽喳喳说了一会子，像是要他每不要乱走，就回头跑了。
　　子瞻便回头问山谷：“她的意思，吾们在此等她？”
　　山谷思量一回，道：“横竖走不了，就多坐会子也是一样。”
　　倒是一旁清风，不多时便同那小狗玩做一团，逗的明月都把车赶过来，同他每一起玩耍。
　　如此又坐了将有二刻，远远便听闻人声鼎沸起来，当是那少女唤了村人前来。清风听那人声颇大，担心道：“吾们闯了此地，会否被当作异类抓去剖心挖肺？”
　　明月一巴掌便拍在他头顶：“那少女都将她宝贝狗把你玩，自然是无有敌意的！”
　　说话间众人眼前便出现了数十人，一色异族打扮，男子头上皆有包头，上身或有□，则肌肉堆垒，刺青纹身无数，乍一眼实在野蛮吓人。幸而走在众人前头的不是别人，正是龙二，子瞻他每自此总算放下心来。
　　 
作者有话要说：简直就恰恰三千字，有点卡字数了嗷嗷
不过接下来的事情都是连续的，断开会更生硬，就还是停在这里吧Orz
打滚～来来点进来的大家，我们一起来打滚～～～～～～～～
好吧，文里居然惊现□□了，在这如此纯洁的文里！膜拜下系统大神 -A-



21、第六回（3）

21、第六回（3） ... 
 
 
　　龙二见了这主仆四人，紧赶几步，将他每上下打量一番，见都发肤完好，这才终于松了口气，道：“吾明明留了标记，如何二位大人依然走岔了！”
　　原来他在村中寻好了下脚处，左等右等，却始终不见他们到来，正自着急想要顺原路返回去寻时，村中小娘银杏急急跑了回来，说道有一众四名中原人，似乎被陷在灵场护镇内。当时一听他便暗道糟糕，那灵场算是极为禁忌之地，误入其中说不定会是怎样结果。只未曾想到那银杏倒是替他每说了无数好话，末了又道：“我家黑瘩也很喜欢他们，我就把它留在那边陪他们解闷。可惜我听不懂他们说的话，大家同我一起去，将他们接出来吧。”
　　龙二听她如此说，自是马上应承，便随大队一同前来。现下见他每果然都无异样，那灵场内似也不曾有触动，便不待他每回答，又转身向那头人抱拳道：“是在下朋友莽撞，误闯此间。幸而未曾动的一草一木，还望头人开恩。”
　　子瞻他每见他如此说，亦是一同上前行礼告罪。那头人却是通晓一点中原话的，见他们如此说，便挥手让身后手下先去场内看了一圈，见确乎内里都不曾碰动得，当是真正误入，他便也讲理，直领了人马车辆先回村内再做安顿。
　　那龙二提前打点的妥当，一众人等回到村内，便由龙二领至借住的人家。那小小竹楼拔地而起，外面围着极为宽敞之回廊，中间却是笼统一间，扣去火塘，内中亦不甚宽阔。主仆四人将行礼搬入屋内，便只堪堪够围着那火塘打四个地铺。子瞻便问龙二道：“龙侍卫，你睡哪里？莫若吾每挤挤？”
　　龙二便摇头道：“不用，吾晚上总也要给大人们值夜，自有去处，大人无需操心。”
　　闻言子瞻知他定有安排，也就不再多话。不多时村人送来晚间饭食，草草用毕，收拾一下，四人就便睡下。一路劳顿，倒也很快入梦。
　　
　　子瞻睡至半夜，朦胧间仿佛身畔有人行走，一个机灵便清醒过来，就见窗外星月朗朗，透过竹楼上窗孔洒入屋内，一室皎洁，如梦如幻。向旁边看去，却见山谷的铺位上空无一人，另一旁两个小的则是睡的鼾声连天，雷打不醒。
　　自伸手摸山谷被子里余温尚在，当他是起夜去了，亦不甚在意，又朦胧睡去。只不知为何总也睡不踏实，少时又醒转过来，隔壁那人却依然不曾回来，而屋外音声静谧，竟仿佛无人一般。
　　如此又过了一刻，仍不见山谷回来，子瞻心下不由担心起来。此地虽然民风淳朴，但总也是异族，种种诡谲情况，防不胜防。心下愈思量愈不安，又见身旁两名小童睡的甚死，也无意唤醒他们，便自起身披了衣服，往屋外寻来。
　　甫出屋门，却见山谷就站在回廊之上，仰头望着那皎皎明月，神游天外，连他出来都不曾注意到。戏谑心起，方想要上前吓他一吓，却见他幽幽长叹一声，神情落寞。
　　想山谷他向来都同自己谈些僧法道义，于这世间事最是看得开，却不知今日何故，竟如此神情恍惚，直仿佛种种郁结，不得排遣。子瞻看了他一会子，那银白月色衬着那清丽容颜，越发显得发色如墨肤白胜雪；于那落满天地间的通透月色中，透明一般，仿佛呼吸即会消散。心下大惊，不由上前一把将他拉住。
　　山谷受惊，浑身猛颤了一下，这才望向他，眼中神情复杂。子瞻何时见过他此般模样，此地又是令人倍感神秘，当下惊出一身冷汗，忙道：“你可还好？”
　　见他问，山谷恍然回神，抽回手笑笑：“无妨。今夜月色甚好，心有所感，出来站一会子罢了。”
　　子瞻仍是不放心，又拉过他要细瞧，被山谷一掌拍开：“莫要胡闹。你看这月色，莫坏了这一片安宁。”
　　“吾只是怕你中邪而已。”
　　“哪里又来那多邪物。众生众相，不过自由心生。”
　　“这里已是苗疆，历来神秘诡谲事物众多的。”
　　“罢罢，我不同你争。莫要吵，你看这圆月皎皎，洒得一天清亮，比那京都之月，却是多了分出尘脱俗之感。你可还记得你那首《水调歌头》？”
　　“那是自然，明月几时有……”
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。”
　　吟完这两句，山谷又是默不作声。子瞻等他半响无有下文，不由追问：“那便怎地？似今夜这月色，随近似却并非一样，实在太过清朗。”
　　山谷听他如此说，神思又恍惚起来：“你我相识十数载，我是深知，就算是你那从来怜爱的幼弟，你都尚且顾忌高处不胜寒，无法释怀这人间。乘风归去于你不过是一时豪迈，只徒留月中人一地伤心。”
　　“啊？”
　　“我却问你，倘我来年真的做了和尚，你可会为访我，从你任上去往吾庙中？”
　　“你在说甚？”
　　“我知你绝不会。你这人，豪情万丈风流倜傥，普天之下皆是友人，就算是红颜知己，亦不会顾此失彼。或者说你是善做人最多情，其实却是真无情。”
　　“山谷你到底在说甚？莫非真的中邪了不成！”
　　山谷听他语中真的着急起来，复又转头望向他，面上似笑非笑，眸色深沉：“也罢，横竖早便知你如此性格，只吾还是一厢情愿割舍不下，亦怨不得人。你既不会来就我，就由吾来就你罢。”
　　子瞻听的一头雾水，又见山谷神情愈发凄凉，心头隐隐作痛，却又不知该如何劝解，只把个七窍玲珑的大学士折磨得呆傻，随口扯道：“什么救不救的，倘若遇险，自有龙侍卫在，你我手无缚鸡之力的书生，能自保便足以。”
　　山谷听他如此说，面上苦笑，道：“罢了罢了，你将方才那些话都忘了吧。”又转身向竹楼楼梯走去，“吾往那里林中走走，自会小心。你回去睡罢，切莫跟来。”语毕慢慢踱了开去，背影萧索，渐行渐远。
　　子瞻此时已是怔愣，今夜山谷情状甚是陌生，却又令他心中份外不安，想要追去，他又嘱咐莫要跟随，一时间便踌躇起来。这些年来二人相伴，朝夕相处，若真论起来，竟是连自家人在身旁的时间都不如山谷在身旁的时间多的。往日里习惯成自然，总也不曾觉得有甚不妥，今日被他这一问，恍惚间突然明白山谷终究不是自家亲人。更何况就算至亲血缘亦有分离之日，遑论寻常朋友？
　　只山谷比别个又是不同，说是挚友都嫌冷淡，这些年来早就当作彼此相随是最正常不过，哪日一人不见，另一个必然着急寻找。此时猛可里提起要分开，只思量便觉仿似心头被人剐了一刀也似的疼痛难忍起来。但回转念又想到人各有志，总也不能因为自己不舍便牵绊住人不放。他既说了他亦是割舍不下，那总也不致就此人海茫茫相忘于江湖罢。
　　思量一回，又低头沉吟一回，就听得身后有人行动，转头去看，却是明月。此时斜斜靠在门边，望向子瞻眼眸中亦是令他十分不解之神色。子瞻不由愠怒：“你在此多久了？怎地学会了偷听！”
　　明月见他发怒，面上神色却是坦然，直仿佛生生大了数十岁一般，就道：“回爷的话，小的在此也未有多久。只不巧刚巧听到黄先生所说要去出家。”
　　见子瞻神色不佳，又垂首道：“但小的依稀能懂黄先生所为何事，心有戚戚，不由有些痴了，故而逗留在此。还望爷莫要责怪。”
　　“你说你知山谷他究竟所为何事？你且说他究竟是怎地了。”
　　“爷，这个小的却是不能说的。小的或者心中明白，亦或者猜测有误，总只是小的自己心思。倘说于爷听了，便是妄自揣测。小的不能说，还望爷莫怪。其实终究说到底，有些儿事情，爷从不知晓，也不会知晓，然则不知或者比知晓了还更好。”语毕，却是再也不看子瞻，只回头望向屋内，屋内现下就只清风一人大字样瘫在铺上，睡的天塌不知。
　　子瞻见他这样，有心想要多问一下，却又莫名觉得不妥，但若就此放弃不问，心下终是烦闷。闷头沉默了一回，却听到有女子哭声隐隐随风而来，凄凄惨惨的，甚是吓人。
　　明月显然亦是听到了那声响，抬头分辨了半响，道：“好像是从黄先生所去那方向传来的。”子瞻关心则乱，听他如此说，亦是稍稍倾听了一回，觉得明月所言不差，便直直往山谷方才所说那林中追去。
　　见他去的匆忙，明月不由叹了口气，横竖好与不好，总是自家先生；何况有些事情，真真无法分说是非对错，明知那事不对，但心之所向，又岂是人力就能挽回？黄先生虽则也不过是自家先生众多友人之中一名，但到底，同别个还是有所不同的罢？
　　思及此，又望向屋内睡的四仰八叉口水横流的清风，一忽儿又觉若能似此无忧无虑，未必就是脑中空空人生不幸，说不得其实是大幸运。至少绝不会如己般懵懂之中，便多了无数忧愁，却还无法与人分说。
　　叹了会子气，终究亦是无法可解，又想这人横竖总是自家兄弟，将来无论如何，总也不至同自己全然断了干系，既如此，将来事将来再说罢。方才自家先生循声而去倒是不用太过担心，总有龙侍卫看顾左右，他亦不能就放清风一人在屋内睡死，便索性掩了屋门，回去铺上躺了，看了清风一回，不知不觉便沉沉睡去。
　　 
作者有话要说：感情戏……有点小虐心……呃……
不知不觉就写成这样了大家包涵Orz
横竖马上又要回到剧情上来了Orz
或者说，其实大家更希望多看到感情描写？(⊙o⊙)
有亲亲愿意透露下咩？～～～～～



22、第七回（1）

22、第七回（1） ... 
 
 
　　第七回夜宿苗寨龙二救人，得察蛊术银杏赠犬
　　
　　再说子瞻这里，心内着急，也顾不得脚下高低树根草藤牵绊，只一路往那声音来处疾奔，却始终不见山谷身影，倒是那女子哭声愈发明显。此刻听来，或者是离的近了，倒不似先前若有似无的幽咽吓人，子瞻也便放下心来。既是人，或者是遇到甚烦恼，夜半偷偷躲起来哭也是常有之事。
　　思量至此，反倒怕惊了那人，索性放轻了脚步，于那树丛阴影间一点点寻找过去。不多时便见眼前一小片林间空地，一名少女嘤嘤哭泣，却是那白日遇到的银杏；身旁男子似在安慰与她，那男子却是熟识，正是那龙二！
　　子瞻大吃一惊，呼喝几要脱口而出，旁边猛可里伸出一只手捂住了他嘴巴，耳边便听得是山谷放到极低的声音：“莫出声。”
　　虽然眼前情状颇为诡谲，山谷那动作又实实吓了他一跳，但身后传来友人体温，鼻端萦绕山谷肌肤上常年散发的一种清幽气息，心绪倒也就此平静下来。
　　见他不再惊惧，山谷便放开手，又拉过他手，在他掌心写道：“回去再细说。”子瞻明白其中必有缘故，亦就点头。二人又望向那空地上，此时那银杏虽则还有些哽咽，却也不再哭泣，只同龙二叽里咕噜说了许多话，龙二间或应一声，或者打断一下，似在询问，然而子瞻却是完全不懂他每言语。倒是身旁山谷听的认真，有时眉头微蹙，仿佛在极力分辨。子瞻此刻恍然想起，山谷幼年时毕竟曾经到处游历，难道说此间话语他其实尚能听懂一二？
　　好奇心起，便也拉过山谷手，在他掌心写道：“你懂？”
　　便见山谷点头，又对他比一根手指，一忽儿又比了二根。心知原来是略懂一二，就不再打岔，但等他听后再同自己说。
　　那龙二同银杏说了一刻，似是有所为难，就便站在那里沉吟起来。那银杏见他沉吟，脸上便是着急，此地民风开放，男女禁忌比之京都要松散许多，她也无甚顾虑，就拉住龙二臂膀，像是要下跪。龙二见她如此倒是吃惊，想要伸手去扶，又觉不妥，只得又叽里咕噜说了许多话，方才让那银杏平静下来。二人又说了一会子，龙二便起身送银杏回去，当是商议已毕。
　　见他每离去，子瞻待不得回屋，便拖住山谷问：“这却是怎地一回事？”
　　“吾亦不甚清楚。方才就只想过来走走，不想就看到那银杏等在当地。吾一青年男子，既要避讳，便想离开，不想就看到龙侍卫突然而至。而后那银杏便同他说起来，之后又哭。依稀仿佛是那少女祖母有疾，久治不愈。只不知为何会求到龙侍卫这里。”
　　子瞻见并非古怪之事，便打趣道：“难不成那还是龙侍卫在此间的相好不成？”
　　却听龙二应道：“非也。大人切莫乱猜，那银杏还是待字闺中的少女。”
　　子瞻此一惊非同小可，脸上顿时大窘。山谷虽也被龙二突然而至惊到，但难得一见友人被当场抓包，此刻实在忍俊不禁，捂嘴扭过脸偷笑。
　　那龙二倒是落落大方，先便向他二人行礼，又笑道：“二位大人深夜不睡，出来这林中观月，倒是好闲情。”
　　子瞻知他玩笑，无奈方被人捉了正着，此时无脸反驳，只得闷闷吃下。倒是山谷在旁问道：“龙侍卫怎地又回来这里？难不成你知晓吾们在此偷听？”
　　“吾辈习武，于感知一途总也比较灵敏。先前那银杏偷偷约我，到底她总是个黄花闺女，吾来时便暗自留心，当时就知这林中有人，只不知是谁。方才那银杏同我所说之事又总是比较不方便人知。故而送她回去之后，吾便想回来看看到底是谁。”
　　“那银杏可是为祖母求医？此等事情，乃孝心所至，怎地会不可与人知？”
　　“黄大人有所不知。那银杏祖母所染之病乃鼠疫，是旧年里田间做活，被此间水中大鼠所咬而至。那病久治不愈，会传染村人，故而现下已被送去那灵场，只当她是名活死人了。吾每若被发觉同她有来往，只怕亦会被驱逐。”
　　子瞻闻听，便惊道：“咦？还有此等事情！”
　　那龙二便答他道：“此间地处偏僻，虽有诡谲古法，但于生病之类，倘若久久不愈，便会当做是那人行恶遭了天谴。这也是银杏那祖母年龄已大，又一世为人和善，才不曾被当作恶人带累全家，只还是不得回寨中。”
　　见子瞻还要插话，山谷便拦他道：“各地自有各地的习俗，入乡随俗便是。”又转头问那龙二道：“既如此，你同吾们说了，却是无妨么？”
　　“这道无妨，只莫让他寨中人知晓便可。何况此事牵扯到另外事件，同吾们所查案子或者有关。吾本也要来寻二位大人商议的。”
　　“此话怎讲？”
　　“此间并非久留之地，二位大人请先回屋，吾稍后即到，当和二位大人一一分说。”
　　
　　苏黄二人回至屋内，虽有倦意，到底睡不着了。明月浅眠，自他每回转便也醒转，听说了他家先生们一会子还有话要同龙二侍卫讲，就干脆拨大了炉膛里睡前压下的火星，给他二位先生煮茶。一来二去，便是清风也清醒过来。待龙二到时，一屋子人都直直盯着他，倒叫他好一阵不自在。
　　总算等众人都坐定，龙二便同他每细细讲述。
　　原来此地有存尸之法，就是子瞻他每误入那灵堂里那般，能将死者长期保存。其实此法本是用于保存鲜肉，后来有蛊师将那方法改良，引入蛊术，渐渐便可以令生肉长期不腐。此间风俗，死者都要停放至秋后才能入土，本来停灵之时既长，各种腌H情况倍出，此法出现之后自是大受欢迎。只此法有一件不好，便是因它使用了蛊虫，待尸体入土之时，那蛊虫是要取出的，一旦取出，尸体便会即刻腐烂。
　　那银杏祖母旧年秋收时被水中大鼠所咬，本来村中巫师与她治疗，因怕感染，是用的剃肉挖骨之法，当或者至多月余便好。只不知为何期间好好坏坏，竟就拖了二月有余。入冬时稍有好转，待来年开春，却愈发严重起来。待到入夏时分，更是情况恶劣，周身甚至开始发黑腐烂。
　　此时寨中便谣传那是久治不愈天神惩罚，最后无法，只得将那老妇搬去灵场那里，同死者一起摆放。当日子瞻他每遇见银杏，便是那少女去往灵场探望自家祖母路上。
　　本来如若真是感染不治，那银杏也只自家苦痛便罢了。无奈今年夏中有一日，她前往照拂老人家，将要离开时天色突变，下了暴雨。她一时离不开，躲在屋中等那雨停，竟不知不觉缩在屋角里睡着。醒来时已然天黑，方要起身离去时，便见屋门被打开，有人入内。
　　因她所在屋角位置隐蔽，那人竟也不曾发觉屋内有人，就直直往银杏祖母窗边走去。那老妇已然昏迷许久，自是全然不觉；银杏本就是个小娘，见此情景早就呆愣，亦不曾想到上前阻拦。
　　直到那人在她祖母窗前施法完毕离去，她才恍惚回忆起那似乎竟同寨内巫师对死尸施法以求不腐做法相同。只那时间她已全然混乱，再想不起当时细节。但从此便在心中存了个心思，无奈家中人无人理会她得。
　　到如今已是将要一年，她那老祖母却已然如此不生不死。她自小便是这祖母带领，感情非同一般，现下见她如此状况，又加之那晚所见情状，她便怀疑是有人谋划。无奈她祖母亦不过村妇一名，又何故会遭人如此计算？
　　当此百思不得其解，苦于全无出路之时，恰逢子瞻他每到来。那龙二曾经去往海南水军之中，亦曾途径此处；当时银杏虽小，但于他却是有印象的，知道那是中原来的武术高手，本领高强。且最重要的是，他非本地人，绝无先入为主的印象。若他愿意出手相助，想来真想绝会大白。
　　其实此也不过是那银杏疾病乱投医，无奈无法之中的下策。只既然起了这个念头，她便无论如何也要试上一试，是以今夜才不顾一切，偷偷留言约了那龙二到林中相见。
　　
　　龙二将此番事情大致说了一遍，道：“本来此种闲事，内里向来颇多他每族中牵扯，吾是不愿意相帮的。只后来听她说起那些死尸情状，又对比她家祖母现下情状，倒令我想起大人们日常讨论时，提起那唐遂尸身状况，似乎颇有相似之感。都是死后不腐，面色如生，而后又是突然腐烂颓败。倘若是用了此地蛊术，那尸首便极可能始终就是那唐遂。”
　　歇了口气，喝两口明月泡制清茶，龙二见大家都屏气凝神等他下文，便继续道：“吾每倘若就要求那蛊术之方，此地必然不允。但此术在此间亦不算甚深奥珍贵之物。吾便想卖这银杏一个人情，帮她将这事情查了，到时无论结果如何，都能有个借口央她将那蛊术细说一下。就算未必可以全然知晓，定然也能发觉一些关窍，或者对案子也有利导。就不知二位大人意下如何？”
　　子瞻同山谷见他如此说，倒是同自己此前猜测不谋而合，且还提到了新佐证。自是无有异议，只好奇道：“既如此定了，龙侍卫你又要从何下手去查？”
　　“这个大人不劳操心，只需在此多做几日停留。吾至夜便溜去那灵场观察，按那银杏所说，那动手脚之人当是经常会去，候他几次，自能捉到，到时真相必然大白。至于那老妇之病，除却蛊术，倘若找出真正病根，吾身上有万全丹，能治百病。只这几日劳烦大人们晚上切莫乱走，吾去了那边，这里自然照顾不到，大人们倘有损伤，龙二万死难辞其罪。”
　　见说，苏黄二人不约而同便想起方才自己行为，那确乎便是“乱走”，面上不由都有些哂哂，便忙忙应道：“这个自然，以后入夜吾每便留在这屋内，哪里也不去。龙侍卫只管放心去干那事便是。”
　　龙二见他每答应，遂一抱拳，凛凛然决意道：“既如此，多谢二位大人信任。龙二必将此事查个究竟。”
　　 
作者有话要说：满地打滚
一个问题就要解决了～筒子们应该都已经明白了吧，内死人到底是死的还是活的……呃
这故事希望能在10W上下完结，然后就能进入第二个故事了，咱现在十分非常异常的，想写感情戏啊啊啊啊啊可是对着word又一个字都憋不出来Orz
还是写这种事件过程比较顺……这就是干物女的悲哀咩……继续滚滚滚滚……



23、第七回（2）

23、第七回（2） ... 
 
 
　　由那日起，一众人寻了个上任到此时间尚早且先游玩一番的借口，便在那寨中住下。白日里子瞻同山谷带着明月到山里到处走，清风便跟着龙二同当地村民一同围猎，夜间众人都歇下之后，龙二便悄然潜去灵场埋伏。无何倏忽二日已过，却是一点动静也无。
　　第二日侵晨，龙二方自回来，子瞻就将他拉入屋内。到得内里一看，见原来大家都在等他，不由面上涨红：“诸位实在抱歉！只是那人总也不来……”
　　子瞻见他羞愧，忙忙打断道：“不妨事。吾们就是有个主意想同你商量。”
　　“大人请说。”
　　“子瞻要先请问龙侍卫一件事情。”
　　“请讲。”
　　“你此前曾提起，有药可治百病，依你现在所见，那药可能让那老妇立时好转？”
　　“虽无把握就此完好，但总能有所起色，至少可以令她稍微清醒。”
　　“既如此，此法当能行得通。”
　　原来子瞻他每这二日亦是在村中游玩，山谷还同村人们习学当地语言，倒也搜集到不少信息。本来那存尸之法虽然基本关窍各家都懂，但是总有那关键之处，却是家族相传，只有寨中巫医一人才知。由此二人便推测，无论是谁，如今寨中总有外人，或者谨慎小心些的，自然就蛰伏不动了，何况倘若真是那巫医所为，决然会更放十二分小心。
　　如此一来，若一直空等，他每是路过的，不日总是要走，只怕等不到个结果。倒不如主动出击，由龙二先将药丸交予银杏混入日常米汤内带去那老妇处喂她服下。那药效既能速现，银杏心喜之下必然回村走告。如此一来，无论那人于那老妇是何目的，总能逼迫他速速再去现场查看。而此种事情，青天白日自不可能众目睽睽之下动手，绝然只能星夜前往。龙二便能真正守株待兔，当场擒住那人。
　　末了，子瞻又补充道：“只此一法，一来极有可能会多消耗药材，那药丸想来千金难求，不知可否如此虚耗？二来还需龙侍卫同那银杏多多嘱咐，一旦她祖母醒转，如何高兴都好，只莫要泄露了你赠药之事。不知龙侍卫意下如何，故而吾等便想先同你商量。”
　　龙二一听，直是抚掌叫好，连道：“果然大人见识广，思想周到！如此一来就不用多等了！那药材虽然珍贵，到底总也只是药材而已，吾每御前侍卫，每年都有一定的配额，以防不时之需，故总还消耗的起。至于银杏那里，吾自会叮嘱，绝不会出纰漏。”
　　听他如此说，山谷便拱手道：“既如此，有劳龙侍卫了。”子瞻亦在一旁行礼，连清风明月亦是有样学样，足足把个老实龙二又弄了个大红脸，众人这才散了。
　　当日无事，夜间龙二悄悄约了那银杏，将药丸交与她，又多嘱咐一番。那银杏也是机灵的，否则亦想不到同过路中原人求助。现下听龙二说了，自是应允不迭，便回去安排第二日手脚。
　　龙二是极有责任感之人，见过银杏之后，便又去灵场蹲守，无何依然一夜安宁，平静无事。回来之后静候半日，那银杏果然喜极奔回，连道不知何故祖母居然清醒，显见得是有救了。那老妇当日情景众人是有目共睹的，此时说会好起来，自是惊动了一村人，连那深居不出的巫医亦都走了出来询问，又纷纷议论当去验看下真假；又有说偶尔清醒，莫非回光返照，一时村内众口纷纭。子瞻他每见事妥当，便干脆倒头睡了个饱，整顿打点，但等当夜行事。
　　
　　此时已是月中过半，然而晚间天气清朗，那月色却是顶好的。龙二着了夜行服，埋伏到灵场银杏祖母所在屋内。那屋子也不知是怎地，明明天气并未寒冷，但屋内却始终凉气围绕，也亏得龙二自幼习武，体质强健，倒也不惧。只觉那老妇甚是苦楚，如此高龄，却落得在此苦熬，生不如死。遂想起如能一切顺利，今夜便能将事情查个水落石出，倘能换那老妇晚年安生，也算是功德一件。
　　其实种种思量来去，亦都是夜深人静苦候无聊而已。只今夜不曾多等得，大约子夜时分，屋外便有了动静。龙二艺高人胆大，就悄然上了房梁，蹲在上面细细向下观望。
　　那脚步声极轻，不多时便到了屋门前，便见他推门进屋，复又转身掩上屋门。却是从头到脚包裹在一袭巨大黑色斗篷内，只看身形当是男子。
　　龙二屏息，就见那人来至那老妇床前，弯下腰似在查看，不多时又伸出手来翻她眼皮口腔。屋内光线昏暗，只两个小小窗洞内透露进几丝月色，却依然能依稀分辨出那人双手肤色洁白晶莹，绝非那些日间或田间耕作或林中狩猎的村人。
　　不多时，那人像是查验完毕，便束手在床边站住。龙二趴伏在房梁上，此时动也不敢动一下，只怕惊动了屋中那人。如此又是将近一刻，那人才走至门边，悄然打开门。龙二以为他是要走，就要克制不住翻身下去。却见那人只是探头向外仔细看过，又把门关上，复转身回到床边，就在怀内掏摸。
　　龙二被他此一番惊出一身冷汗来，心道好险不曾就这样出去！就见那人摸索一回，取出黑乎乎一个物件，又似是拔去了上面塞子，往那老妇鼻端凑去。不多时，从那物件中就有一线长虫爬出，向那老妇鼻孔而去。
　　好个龙侍卫！知晓时机已到，亦不出声，就从梁上翻下，双足发力向那人冲去，左手直取那人后脑，右手却缩回怀中，抱了个蓄势待发。
　　亦亏的他右手留了个守势，那人看似普通，却在龙二发招那时惊醒，感觉身后劲风袭来，竟硬生生将身体扭转了个十分奇怪的角度，堪堪避过那一掌不说，更回转身将方才手中那物直直向龙二抛来。此时二人距离已近，那物便直向龙二面门扑了过来。
　　龙二见他方才所为，心中忌惮，不敢直接用手去挡，又怕那人乘机逃走，左手取人去势不停，右手摸出怀中所藏随身弹弓，劈手将那物件打开。弹弓同那物相撞，直一股浓香扑鼻而来，饶是龙二早有防备，亦是被熏的一时有些眼花。
　　那人看龙二顿那一顿，亦不恋战，直直向门口冲去。龙二哪里容他就此逃遁，且不管方才那暗器弹去了何处，立时转身又向那人扑去，同时手中弹弓已然换成素来熟习之长剑，剑身寒光泠泠，直取那人后心要害，就想要既阻他一阻，又能去他伪装。
　　那人却是仿佛脑后长眼，眼见得龙二长剑将至，他却是一滑溜，贴着剑锋又避开了。然则此时那人亦是被逼离了门口，看看龙二已然守住门前，自己无法从那里逃出，便转身扑向一边小小窗洞。
　　那窗洞本就只有一尺见方的大小，成人当无法通过。无奈那人似是练习过奇异武功，到那窗前，亦不见他有何其它动作，去势不减，身形却急剧缩小，眼看就要从那窗洞逃脱。
　　龙二情急中有急智，速速打开屋门冲出，就见那人已然从窗洞内出来，便拦将过去。那人似是不曾想到龙二会直接出屋阻拦，怔愣间前路已被龙二堵住，只得往右方斜刺里冲去。
　　那人到了屋外平地速度极快，此时龙二与他对面，左手剑鞘急转递出，只堪堪挑到那人衣角。眼看那人就要逃走，忙忙运起内功，提气疾奔，一边长剑入鞘，又摸出怀中弹弓，三发银弹连射，去弹那人膝弯。那人也不含糊，感觉甚是敏锐，前二发都被他一一躲过，第三发虽打中，却只弹到他小腿，不过让他略慢了一慢。
　　龙二心下着急，只怕那人今夜逃跑，日后再要抓取就难上加难。何况他每都是异乡人，一旦被人发现深夜潜入灵场，众怒难犯，自身只怕都难保。脚下愈加发力急赶，却见前面那人猛然扑倒在地，不再动弹。
　　原来那人也算倒霉，本自依靠奇特武功，几乎已经要逃脱，不想腿上还是中了龙二一弹。那一下虽然不曾令他跌到，其实已然令他行动有碍，只一时逃命心急，亦顾不得去查看，一味蒙头奔逃。却不想横刺里杀出件暗器，是足有成年壮硕男子拳头大小一块石头。因着腿上行动不便，一时躲闪不及，被那石头狠狠砸中，就便闷倒在地。
　　龙二两个小跳便来到那人身旁，见他果然不动，一脚踩住他脊背，便抬头去寻是何人所所为，就听林中暗处传来低声呼唤：“龙大哥，是我。”随后走出一名少年，不是清风却是何人！
　　
　　再说子瞻这里，因今夜情况特殊，一屋子主仆四人俱都心思重重，入夜安寝都不得眠，遂干脆起身，围坐屋内枯等龙二回转。等了半宿，子瞻山谷俱是读书人，早起早睡惯的，终于有些瞌睡，明月亦是坐着不停点头。清风却是这些年来习武，身体愈发强健，精神也旺了起来。见他每都昏昏欲睡，亦无人同他说话解闷，自坐了一回，便觉按捺不住，又想如若跟这龙大哥去，说不定倒能立上一件大功。
　　思来想去，眼见得自家二位先生睡意更浓，朦胧间必然管不到他，就借口撒尿遁了出来，急匆匆便往灵场方向赶去。他得百里勤那一颗奇效药丸，如今五感比寻常人自是灵敏许多，只远远还未到达，便听得那里有人缠斗之声。想来他龙大哥必然已同歹人对上，遂加速奔跑，却又思量他龙大哥尚且同那人缠斗多时，自己赤手空拳只怕难以上阵，便又从路边寻了几块拳头大小石块揣入怀中。
　　待他近了，就见那场中一人兜头罩着大披风，一看便是可疑，复又见他龙大哥追那人恰巧便往自己方向而来。那人速度极快，当下不及思量如何阻拦，先就将怀中石头扔了出去，却不想被他误打误撞，当真立了大功一件。
　　 
作者有话要说：求收藏求评论求打滚求消灭0点击嗷嗷嗷
现在开始怀疑这个故事十万能不能结束……喵……人家想写江城子了啊～～喵～～～～



24、第七回（3）

24、第七回（3） ... 
 
 
　　龙二见是他，颇觉意外：“如何二位大人就让你来了？”
　　清风见问，就便撒赖道：“哎呀龙大哥！大人们都不知我来这里。看在我助你捉拿人犯，回去之后你定要帮我说话。”
　　龙二知他擅自行动，倘若被他家先生责罚起来，只怕吃罪不轻。但这孩童虽则莽撞，却也颇得他缘，且又确乎是大大助力了一把，亦就应允下来：“这个可以。只不过以后决不可再如此。今日是恰巧，倘若此人正式同你对上了，只怕绝不会讨好。到时失误事小，若你有个什么三长两短，不说你家兄弟，便是你家大人，亦必会痛苦难当，你也要同他们考量。”
　　清风此前从未想过这一节，然则本性并不愚钝，此时被龙二提起，倒似醍醐灌顶，突然间就明白了自家两位先生平日里苦心，一时就有些迟滞起来。龙二却不管他，语毕径自抽出腰间绳索，俯□先将那人捆了个结实。想起他方才似会缩骨，只怕捆绑无用，干脆先将他双手双脚关节捏了开。又去掉他披风，就见露出一张白净脸皮来，那人手脚俱被硬生生脱开，疼痛难当，亦慢慢清醒过来。
　　清风虽则脑中种种思绪，到底眼下情景亦不容他多思量，就上前帮他龙大哥捆绑人犯。低头一看，不由“哎呀”一声惊叹。龙二闻声把眼望他，只见他满脸诧异道：“此人同那孟焦绝似！”
　　地上那人听到孟焦名字，脸上变色，无奈身体无法动弹，竟张口就要咬舌自裁。龙二见他如此动作，自知此番果然绝有斩获。当下迅速捏住那人下颚，又一下脱开。那人疼痛难忍，眼中几乎流泪，却是一声不吭，倒也硬朗。
　　龙二深知此种人最为难审，便道：“若果如此，此次便真正是巧极了！这个且待回去慢慢验证，”俯□，去往那人怀中掏摸一回，果又摸出两截黑乎乎圆木，当下小心取出，给清风看道：“你先帮我去那屋中，找一种小木块，同此相仿。你且小心，这木头内里怕是有蛊虫，极毒之物，找到之后莫要用手直接触碰，以免不测。”
　　清风闻言自去屋内搜寻，不多时复奔出，道：“找到了，龙大哥你且看看是不是这件？”
　　龙二望他手里，是垫着衣襟一小截木头，同自己手中的类似，当就是方才见那人使用之物。遂道：“正是，你把衣襟撕了，包上它，与吾一同回村。说来，屋内那老妇情状如何你可曾注意？”
　　“因找这木头，我倒是都看了一下，那老妇似在沉睡，呼吸均匀，看上去并无不妥。”
　　“那就好。吾每抓紧回去寨中，稍后或可请人将那老妇运回自家，也是救人一命。”
　　“是！”
　　
　　待得龙二他每回转时，子瞻主仆三人已然发觉清风走失。正自恼怒，幸而二人平安而返，且还带回了人犯。龙二又将清风大大夸赞了一番，众人便先将正事办起，就先喊了亦是一夜无眠的银杏。银杏到来一看，就是惊讶：“巫医大人？！”
　　虽则众人之前都有猜测，此时听银杏如此说，到底还是吃惊。龙二便追问：“你可看仔细了？可不能弄错！”
　　“才不会错！只是巫医大人如何会做这种勾当？”
　　此种疑问自也是屋内众人疑惑。但因众人见那巫医之后便都发觉，此人虽然身量高挑皮肤白净，但同那孟焦确实面貌五官极为相似；且子瞻见那圆木便是沉吟，却是那木头之上香气浓重，再加上那巫医面貌，终于令他忆起孟焦包裹中那几截朽木，却是同样香味，而此种气味，亦在此前误入灵场时在那不朽尸身上闻到过。
　　众人都知只怕此人同自家搜查事件必有干系，又怕此间风俗，倘若就如此将人压去见族长，只怕就私下了断，未必不会竹篮打水一场空。众人商议一番，龙二便道：“此地县城距离不过百里，莫若吾立时前去请那县令过来主持公道。”
　　子瞻闻言，不禁担忧：“此法虽则或可阻止当地人自行裁决，但吾们行踪本就隐蔽，如此一来岂非会暴露？”
　　龙二倒是不以为然：“无妨。南夷地方，不比中原，管理其实疏松。况且此地县令是个小官，又是个倚老卖老只靠朝廷养的平庸之辈，扈州那边平日里并不会照顾到此处。吾只亮吾海事都督之职，就说此人是逃走发配钦犯。此类事件每年都有无数，绝不会引人注目。”
　　子瞻他每闻言大惊失色，纷纷起立拱手行礼道：“却不知龙侍卫竟原来是位大将军！失敬！”
　　见他每如此大礼，龙二反倒面皮泛红，连道：“大人们莫要如此。不过稍微有些军功，勉力其职而已。”
　　又道：“吾此去往回约莫亦要一日，吾行动迅捷，但恐那县令行动迟缓，路上必有耽搁。”沉吟了一回，苦闷道：“此间村人同吾还是相熟，吾若在此，这一日耽搁必然无妨；只如今吾若先去请了那县令，只怕这里无人压制……但吾若不去，又该如何是好？”
　　山谷见他如此苦恼，便上前询问道：“请那县令，是否必须龙将军亲往？或者可以有一二凭证，令旁人代替前往就可？”
　　“黄大人切莫如此称呼，就同往日那般便好。倒也可以着人持吾信物代替前往，只必须是个机灵且认路之人。”
　　话到此间，山谷便笑，把眼望向一旁缩在众人背后的清风身上。众人见他目光，俱都猜出几分，子瞻便道：“让清风戴罪立功倒也可以。只他不认路。”
　　龙二思量一回，便转身问银杏道：“吾每有法将那坏巫医正法，替你家祖母报仇。只你可否助吾们一臂之力？”
　　那银杏自然无有不可，直到：“一定！”
　　龙二便又问：“你可否寻一稳妥识路之人，陪这位清风小兄弟去县城衙门走上一遭，请那县令过来？”
　　银杏闻言道：“只需识路便可，还是需要能同衙门中人交道？”
　　“只需识路便可，其它事情通不用管。”
　　“既如此，银杏可去否？”
　　龙二闻言失笑，苗家女子，从来胆大，尤其事关至亲，颇有些万死不辞的意味在内。便道：“这也无妨。只你同清风言语不通，二人上路，倘若有事又如何彼此照应？”
　　银杏歪头想了一会子，向屋外打了个呼哨，不多时便钻进来一只毛茸茸肉乎乎小黑狗，进来同银杏唤了两声当是招呼，便转身就向清风扑去撒欢，却是前日里所见那黑瘩。银杏上前几步一把将狗抱起，道：“黑瘩也认路，而且它同清风哥哥亦投缘。路上若有危险，它自会提前知晓，吾便寻安稳处躲起，待清风哥哥处理完毕，吾再出来。绝不会拖累清风哥哥！”
　　她自进门便听说那巫医是被清风砸中才得生擒，如今对清风亦是崇拜的五体投地，话语间自颇为神往。
　　龙二见她如此说，料想应当无妨，便将银杏话语转述与众人听，又问清风：“你看如何？”
　　清风便把眼望他家主人，山谷好笑，道：“既如此，你自不能连个女子都不如，就去吧。此番顺利做成，便既往不咎。”
　　清风闻言大喜，便忙忙的应承道：“吾自当全力以赴，不请到那县令过来不罢休！”
　　商量已定，众人又将细节推敲一番，总觉无碍。此时天光已然大亮，屋外村人都已起身，正是行事时机，银杏先自回家请家中母亲，龙二同子瞻山谷他每便拖了那巫医，直往族长家行去。
　　
　　彼时村民都已纷纷出门，早猎的甚或已然回转，村内颇多人众。见了子瞻他每拖了个人走，都围上来观看，这一看不要紧，几不把些村人吓破了胆。内里便有人愤懑起来，却又忌惮龙二，不敢擅自行动，就有人忙忙跑去族长家通报。
　　故而子瞻他每行至半路，便见前方一众人簇拥着寨中族长到来。那族长面上愠怒，只努力克制，上前拱手道：“龙大人，吾每村人敬你是条汉子，一直以礼相待。如何今日却如此对待吾村中巫医大人？”
　　龙二亦自上前拱手行礼，便见恰巧银杏带同她家母亲赶到，当下也便不多言语，只让银杏上前诉说。那银杏机灵，就拖了母亲直直跪在当地，将事情前因后果一一述说，边说，眼泪只是不停，连那黑瘩都趴伏在一旁呜呜咽咽，情状甚是凄惨。
　　那族长便道：“虽然银杏家中情况确实悲惨，但吾们亦总不能只听她一面之词。何况巫医大人乃吾村中至关重要之人，如此作践，总是其罪难恕。”
　　龙二便从怀中摸出一个本子，乃离京时仲针塞与他与此案相关人犯画像一册，当日不知有何用，今日恰恰大派用场。翻至孟焦那页给那族长观看，又道：“敢问头人，这位巫医大人是何时来至村中？大家可知他底细？吾这里有每年朝廷通缉要犯名册，此页面上之人当就是这位巫医大人。无何抓捕之时他曾试图缩骨逃窜，被擒后又要咬舌自尽，故而吾无法，只得卸了他四肢关节及下颚。只不过他既对银杏祖母做了那样事情，只要派人前去查看一下，真伪自然立辨。”
　　那族长便接过那图册细看，却是真真五官轮廓极为肖似，心头不由疑惑。因这巫医其实到村内也不过十数年，之前底细大家都是不知的。只他来时自己恰巧身中蛇虫剧毒，原有巫医年迈，无法可解，当时便被他救了。后来此人留下，老巫医不日辞世，他便接了那位子。此人平时深居简出，甚是神秘，在村中居住十数年，至今都无人知晓他来历。如今见了那图谱，上头汉字或者识不太清，但那官方文印却是往年同县衙交道时常见的，决然不假；又有龙二身份在此，此事只怕内里另有故事，当下沉吟起来。
　　龙二见他沉吟，便知自己这一诈果然正中靶心，也不催他，只道：“此人既是朝廷钦犯，吾要押他回京亦需本地父母官为证，吾每现下便去请那裘老爷，来回总要一日，头人可以慢慢考虑。”
　　语毕便暗示清风同银杏速去县城，又拖了那巫医到村中广场，将他绑在那里，自己便在一旁席地而坐，专心等候。此时村中众人俱都惊异，纷纷围在广场中观看，却又被龙二气势所摄，不敢上前。子瞻他每见他此刻神情，不由暗暗咂舌：果然是久经风浪的大将军，真有万人军中取主帅首级之镇定胆识。
　　那头人却是不曾闲，思量了一刻，便着手安排前往灵场，又寻了几个手下去邻村速速再请一位巫医过来帮忙验看。如此来回，倏忽午时已过，众人前往灵场验看银杏祖母情况不提。
　　
　　却说银杏同清风一路急赶，二人虽则话语不通，却是相处融洽，不为其它，就因那黑瘩。那小狗亦不知是哪里看清风最是对味，一路的讨好撒欢，绕着清风脚边几次差点将他绊倒。待到二人请到那知县回转路上，银杏便看着自家小狗叹气，直到：“都说狗最忠诚，吾家这只却是如何的这般外向！”
　　清风不知她说的是甚，此时队伍前有仪仗后有官兵，他同银杏都搭了衙门的驴车，更是有了大把时间同黑瘩玩耍，便一头玩的不亦乐乎，只差和黑瘩称兄道弟起来。银杏本就敬重他，眼下见此番模样，又寻思他每日后还要往南，便动了念头，心道：“那黑瘩虽然此时还小，到底是野狼同自家母狗杂交所生，凶猛非比一般。倘若它就是认了清风哥哥，到莫若就由它跟着去了，说不得将来会有何种奇缘。”
　　这也是她小姑娘家，心思浪漫，清风自是完全不知，一路同那小狗玩耍，引的左近官兵都忍俊不禁。不多时，便遥遥望见村口就在前方。
　　 
作者有话要说：嗷唔又是一章～～～～～
最近大家都去哪里了啊啊啊？都开学要走掉了咩？这文点击涨的好慢收藏干脆不涨了……TAT
努力做法：人来～～人～～来～～～～人～～～～来～～～～～来～～～～～～～～～～来～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



25、第九回（1）

25、第九回（1） ... 
 
 
　　第九回 别苗寨众人归路途，抵钦州整装只待发
　　
　　总因县令到来，村人们倒也安分许多。只因这县令虽然是因循了汉家的传统，读书考试来的功名官位，但本家祖上却有苗人血统，故而虽无建树，当地百姓却还服贴。
　　他每到时，村中已经请了邻村的巫医来同去看过那老妇情状。那巫医到时，便不多话，就从那老妇口耳并脐中引出蛊虫三条。如此一来，村民们回忆起日常都由自家那位巫医看病，心下惶恐不已，若不是龙二压制着，只怕早上前将人拆了，倒也再无人说龙二鲁莽。
　　待现时县令到来，入了村中议事的大屋，问过寨中事务详情。龙二此时摆出他大将军的风度，又有官印在身，那县令也不去分辨真假，只龙二说什么他便应承什么。村中有那搬回之老妇并邻村巫医作证，那人犯白林本身在龙二续好他关节之后又几次试图自裁，现下双腿被断开，双手捆了，口中实实的塞了布头，更是声音都不曾有。
　　子瞻见状便悄悄问龙二：“他至今一言不发，一旦去掉口中物件，更是几次妄图咬舌，如此可如何是好？”
　　龙二便笑道：“要人给出口供，未必一定要他开口。只要将此人活着带离此间，到吾手里，联络上京，自有办法。”
　　子瞻知他军中必有狠厉之法，此时不便多说，也就不再追问。就看那头人同县令说了一会子，县令便来请示龙二道：“那族长方才说了，要带这人走自是无有不可，只他此番举动到底惹人厌烦。本来族中规矩，对村中人不利者，皆要杖刑并丢至野外喂食野兽；但既要将人提走，此却是不能了。只寨中众人到底众怒难平，大人您看……”
　　龙二便点头道：“不妨事，他们要打便打，或者要做何羞辱刺青之类皆可，只小心莫要让他死了。那是要拿去京中对质的，死人无用，头人当能体谅。”
　　那县令领了他吩咐，自去安排不提。
　　此时天色已暗，那县令的落脚之处都已安排好。明月见状，便上前问他家先生：“先生，既然事情查到，吾每明日便要上路了吧？”
　　子瞻见问，倒也省起，就答：“确实。今夜当整备好行李，明日一早恐就要动身。”明月方应了走去准备，一旁跑来清风，怀中抱着黑瘩兴奋不已：“先生先生！它同吾每一起走，可否？”边说边将那小狗抱出给他家先生看。
　　山谷见他那样便觉好笑，道：“你如何又诳了人家狗！快些儿还回去！”
　　“不是不是！这是那银杏赠与我的。先生你若不信，自可去问她！”
　　“她赠你你便收？那岂非只能带着上路？你这孩童，何时学会了要挟主子！”
　　“咦？啊？……”听山谷这句，清风却是愣了，他虽并非愚钝，但于这些逻辑干系却是十足天然，再想不到的。此时被山谷这样一说，又是同自己想法绝然相左，一时竟不知该如何答应。
　　子瞻见状便在一旁暗笑，看清风那呆愣样十足有趣。还是龙二心下不忍，走上前解围道：“黄大人莫要再捉弄于他罢。吾看此狗虽还小，却是有野狼的种，一路调教，长大之后必然得派用场。银杏既然赠送，就收了也罢。”
　　山谷听他那声“黄大人”便脸上羞赧，直道：“龙侍卫如此称呼实在折杀在下。既然龙侍卫如此说，”转头望向清风，“你去找你兄弟，拿上一些儿京中带出来的蜜饯果子，好好去谢谢银杏。”
　　清风醒悟，欢喜不已，忙忙应了跑开，看的山谷大大摇头：“看看过年便要十五了，如何还是如此孩童气。”
　　龙二笑道：“其实是二位大人教养的好，清风小兄弟为人真诚，心灵通透，其实极为可靠。他家兄弟明月则是心思细腻，思虑周到，里外打点的妥当。这一静一动，相辅相成。一般人家决计教导不出的。”
　　一席话说的一旁子瞻面上都烧起来，直道：“龙侍卫谬赞！”
　　说笑间外头便有人来报，村人已经散去，那白林现下押在堂前等候发落。龙二便率众走至外间，只见那白林此刻已然全无此前神采，蓬头垢面，身上血污斑斑。龙二俯□查看一回，见他虽然形状可怖，却果然并无致命伤口，便让兵丁押了去一旁无人的空屋之内好生看管，就待明日一早上路。
　　
　　事情既已妥当，众人便回自己屋内。子瞻猛然间想起一事，便问道：“龙侍卫，那银杏家祖母现下可好？”
　　“大人放心，那老妇本身病因多半是由那蛊虫引起，现下已有邻村巫医帮忙医治，已无大碍。只吾后来听那巫医说，那蛊虫同普通存尸用的蛊虫不同，因用活人身体喂养过，其性更烈，足以令死者面目如生，同生者一般无二，绝非灵场内那些不过不朽的尸身可以比拟。那巫医不明白为何要做此种事情，吾却觉得此人同孟焦必是一路，只怕做那许多事情都非偶然。”
　　山谷听了，颇为不解：“要死者面目如生有何用处？此不过此间风俗，外地就无用了。难不成还打算保留尸体，做那复生神仙不成！”
　　明月在旁一个机灵，道：“吾曾听坊间说书先生说过那活死人军队，乃死后被异术催发，面目如生，但因是死的，刀砍不倒，所向披靡，所到之处寸草不生。”
　　“那不过市井闲话，总不可能还当真罢。”
　　龙二却道：“海外总有未知之物，倒也不能一概而论。”
　　几人说了一回，又整理行囊，明月便凑到窗前喊他家兄弟：“清风你快进来帮忙！”
　　清风得了黑瘩，正喜不自禁。方才又与银杏道过谢，此时算是全无牵挂，一心同那小狗玩耍，就琢磨要给它再起个名字。听他兄弟喊，就将那小东西夹在腋下冲到屋内，缠他家先生道：“先生先生，你说我若要给它再取个名字，该叫什么好？”
　　山谷本在收拾自己衣物，见他不仅不帮忙，还要捣乱，便道：“你且莫乱给它改名字。狗最通灵性，它既叫黑瘩，你换了它名字它亦是不认的。”
　　清风闻言十分沮丧，却又不死心，盯着问：“真的无法么？”山谷终被他缠不过，道：“你带它到一旁，将想到的名字都对它唤一遍，令它自己挑选罢！它欢喜哪个，自会叫唤答应。早点弄完便来帮忙！”
　　那清风对自家主人从来言听计从，果真带着黑瘩去到一边选新名字，子瞻好笑：“这哪里作得数来，你就不怕他试了一夜都无有结果？”
　　“你同狗儿说话，它迟早都会对你吠叫。”
　　“这倒也是。”
　　
　　一宿无话。
　　只清风在试过无数名字之后，黑瘩终于应声，此后它便有了新名字：黑蛋。
　　明月笑他：“这同此前名字有何差别？”
　　清风兀自高兴：“这是我起的！”
　　翌日一早，黑蛋便跟随子瞻他每大部一同上路。银杏家母女在村口送行许久，依依不舍，惹的明月都几欲落泪，这才终于上路。
　　自到县城之后，龙二便忙碌起来，一边是要给京里送信，一边则是要防范那白林逃脱，另外还要提防消息走漏有人前来营救或者灭口。
　　子瞻他每跟同在他身后，这才发觉，就算是小小一座县城都极可能藏龙卧虎。那街头小贩说不得就是京中密探，那走镖头子指不定便是特殊邮递，更有街头歌女会贩售古怪药材，旅店伙计能通晓南北消息。
　　回到客栈内便教导清风明月道：“你每看看，也都学着，将来也能不至一无是处。”
　　清风憨笑答应，明月扭过脸偷偷嘀咕：“爷你不也要学学的么。”被子瞻听到，一把耳朵拧起，痛的直叫。山谷看得好笑，连那小黑蛋也来凑热闹，“呜呜”不停。龙二进屋之时，只觉热闹非凡。
　　此一路行来，他因是被叮嘱了机密，故而总感觉沉重。但如今同他每主仆四人相处下来，倒颇有种相见恨晚之感，遇事亦就愈发尽心。现下里听子瞻他每说起自己所识那些儿朋友同伴，便存了引见结交的心思，道：“大人若想要同他每相识，吾便寻机会同大人们介绍也罢。横竖此地还要盘桓几日，待京中来人将那白林取走。吾倒是可以乘此机会，亦给清风兄弟指点一下公门中人种种渠道辨识之法。”
　　清风见说，自是欢喜不已，就连明月都央着要学。子瞻迟疑道：“此种事情，往往机密。总因万一不慎，极可能暴露紧要事情。如此便告知可否不妥？”
　　龙二闻言，笑声爽朗，道：“其实也总不过那几种，公门中人，举凡捕快衙役，种种需要长途押送人犯者都是熟知的。大人每日常做的都是文案事物，故而不知罢了，谈不上机密。”
　　两个小童见如此说，自然高兴，子瞻他每见龙二说的也轻松，就只嘱咐道：“你每随龙侍卫去学习，却要认真记忆，莫要混闹。”
　　“这个自然，先生放心！”
　　此后二日，两个小童便日日跟在龙二身后在那县城内到处游荡，颓院废庙乞丐聚集之处去了，青楼瓦肆红袖添香之处亦去了，医馆书院衙门班房统统走到，颇学了不少见识。只龙二是经年累月的积累，两个小童却是初初上手，总有记忆不到之处，想要拿笔记了，龙二却道：“这却不可，虽然这些事情与吾辈算不得甚，但防人之心不可无，倘若落了笔，日后被有心人拿去，却也麻烦，还要细细用心只记在脑中才是。”
　　两个小的听他说的有理，连连点头，自加倍努力记忆学习。
　　 
作者有话要说：今天早点更～～～
嗷嗷的周六还有事，头大……不过不去也不行……
0点击退散退散！！



26、第九回（2）

26、第九回（2） ... 
 
 
　　停了这几日，子瞻同山谷也曾去牢内看过那羁押的白林，纵是蓬头垢面衣衫褴褛，嘴上如牲口般套了嚼子，腿也断了，还被穿了琵琶骨，却是神态自若，十分镇定，看得苏黄二人不由感叹，如若这人不曾做得坏事，倒是条铁铮铮汉子。
　　龙二却不以为然：“此种人，绿林中多得是，并非他每有多道义。说到底，他每如若能撑过去，将来自会在江湖中地位崇高；就算撑不过死了，那一路多有互相照应，家里老小总能安泰。总不过是利益所使罢了。”
　　明月就嘴快道：“那总也是他每有他每的规矩，不比那些官老爷，平日里作威作福，遇事一吓就软。”听的龙二好笑，子瞻便又想去敲他头，训道：“多嘴！”
　　这一日黄昏，子瞻他每方自外间回转，便有人来请道：“龙将军有请二位大人。”子瞻同山谷对望一眼，俱都心道：京中有回音了！忙忙上前跟了来人，去往龙二卧房。
　　到时便见龙二坐在案几前，面前摊了几张纸，他自对着那几张纸蹙眉沉吟。来人引他每到屋内便知趣离开，子瞻看了会子屋外无人，遂关了屋门，同山谷一道上前，拱手行礼道：“龙侍卫，可是京中有消息来了？”
　　龙二听问，猛然惊醒，可见此前果然思考极为专注。见是子瞻他每到来，也不拘礼，就抬手道：“确实京中来了消息，故而劳烦二位大人来此一叙。二位大人先请坐。”又取了一旁茶壶并茶杯，与二人都斟了茶，这才言归正传。
　　原来那京中来信的，不是旁人，正是仲针。以他皇太孙身份，实际并无多少动作可为，故而信内亦多是以消息为主。那消息有好有坏，令人不安。
　　其一乃是那白林身上所藏饲养蛊虫之木有三，龙二封了其中一个加急送入京中，比对之后，果然同孟焦褡裢里朽木一致。刑部遂请了蛊师，果由孟焦那朽木中取出了蛊虫，同白林那蛊虫当是一根同源。由此涉案人孟焦正式成为疑犯。
　　其二是那孟焦并非泛泛，此前因他只是涉案，故而看管并非十分严格，不想白林证物到达当日他便从刑部牢中脱逃，至今未能归案，想来必然是有极有效之情报关系。仲针提示一路千万小心，此人极可能尾随众人而至。
　　其三是由此事引发开封府同刑部辩论如何将那涉案尸首再度验明正身。刑部主张直接拿取侑霜并那活唐遂，当堂滴血验骨。欧阳老大人考虑再三，认为此法容易打草惊蛇。本来人犯在刑部，开封府要干涉极难，只无何崔相涿州之行颇为有效，那李尚书眼见自己就要东窗事发，不得不花费大量精力应付，是以刑部内最近其实乱作一团，颇有群龙无首的架势。倒也就被开封府顺利拦下，只不知能拦多久便是。
　　龙二说完这三条，停下歇了一歇，又喝口茶，道：“只此三条，便已令人忧虑。且不论吾每此次琼州一行目的是否可以达成，身后拖着如此一个尾巴，对方在暗处，吾每在明处，绝非轻松。”随后又道：“吾且将信中内容都先同大人每说过一遍，吾每再细细商议。”
　　原来除上面三条，仲针又提到曾相在涿州暗中调查，除却寻到李尚书不少错头之外，还查出此前那唐闻达在时其实已然偷运了不少物品出来，其中有些极可能运往南方用以支援琼州屯兵。
　　仲针随信附图，拜托他们同时尽量探查。那一方绢纸上是三件大内御制物品，其一为太祖私印；其二乃一太祖生前最为喜爱之笔洗；其三乃一对前朝遗物之波斯进贡水晶酒杯，乃太祖迎娶孝章皇后时之陪嫁。仲针明言，如能在琼州方向落实此三件物品去处，则此行就算圆满。
　　另有小事若干，诸如刑部派去临安查察人员到当地却寻不到子瞻他每种种，总有各方关照解决，不用担心；至于那白林，不日就将有人前来提取，要请他每再多等候些时日等等。
　　龙二便道：“倘那孟焦逃脱且尾随而来，他那目标必是白林。然则吾每尚不曾从白林那里打探到任何消息。吾此前曾想将他送去京中，自有酷吏有百般刑罚令人开口。如今看来，却是不得不由吾每自己动手了。否则运送京中途中还不知会否有意外发生，倘若发生，再要挽救只怕为时已晚。”
　　子瞻见他如此说，便疑虑道：“吾每先审可否妥当？况且那人硬气的很，又不知他背景底细，只不知要从何下手？”
　　龙二笑道：“自古确定罪行，不过一刑二诈三栽赃，刑罚用于消磨人犯意志，诈术用于瓦解人犯信念，栽赃用于剥夺人犯理智。用的巧妙，无论何种人犯，有无把柄，都能伏案。”
　　山谷闻言，不由脱口而出：“莫非屈打成招亦是如此？”话即出口便觉不妥，要收回却是无法了。
　　不想龙二倒是坦然，就答道：“确乎如此。只不过看是谁在用，以及用在谁身上罢了。吾每此次要用在这白林身上，大人可觉不妥？”
　　想到那人竟对老妇都能做出那种事情，子瞻同山谷俱都摇头道：“并无不妥。”
　　龙二便道：“这便是了，因人而论而已。只这过程可能并非可以入目，尤其诈他之时，绝不可露出半分端倪。二位大人倘若想要随行，尚需做好准备。”
　　子瞻同山谷面面相觑，于这是否要随同前往倒有些犹疑。龙二知他每心中举棋不定，道：“二位大人现场一起去听下也是应当，不如吾安排个有隔间的地方，二位大人在内，既不用观看，又能听到。不知大人每意下如何？”
　　“如此，有劳龙侍卫安排了。”
　　
　　事不宜迟，龙二便就去准备，子瞻同山谷留在屋中等他通知前往。龙二将仲针书信留于他们观看，也算是表达信任之心，二人细细阅读，总觉其中颇多玄机。
　　山谷幽然道：“吾每此一路行来，路途之上都蒙龙侍卫照应，便是行进路线，亦都是由他所定，本就是一切都仰仗他人安排。现如今莫名撞上了这个白林，却是同案件干系重大。此间巧合，未免实在匪夷所思。”
　　“只倘若并非巧合，又能是甚？难不成他还能预见到此地可以抓获此人？他本是御林军，殿前侍卫，同案子并无干系，出发前也不过是知晓有此事件而已。”
　　“未必是龙侍卫，吾只是觉得奇怪，显见得抓住这白林是牵一发而动全身，如此重要关键，吾们却是随意间撞上。又那孟焦此前似乎同事情全无关系，只是被吾们硬拉进了案子中；但此时看来，竟全非如此。但吾们注意到他却实实是巧合……莫非从一开始茶馆里见他便是必然？那又是何人安排？”
　　子瞻听他此番言论，颇为无奈，道：“你切莫如此逼迫自己，这世上未必就无有巧合。总归人生一世，命运二字亦是有的。”
　　二人说不多时，便有人来请，龙二已然安排妥当。二人出门，转过院子，隔壁不远处便是当地县衙班房。那龙二就在其间选了一件审讯室，却是地牢改造一间潮湿小室，内里光线昏暗，各种刑具罗列两旁，却也无非就是些棍棒钉板老虎凳之类，并无甚特殊之处。那小室旁边毗邻有个小小耳房，似是衙役值差之处，苏黄二人便是被领至此处等候。不多时，就听隔壁人声走动，铁链拖地，应是那白林被取到。
　　却听那龙二并不马上用刑开审，而是命人取过一旁画册给那白林观看，道：“吾想你必认得此人。”想来当是与他观看那唐遂画像。
　　顿了一刻，又听龙二断续道：“此人目下在京中，亏得你那蛊木为证，现下他已从普通大牢移至重犯所在牢房。”
　　“你自可不信，吾亦不与你多说。他每日里当有信使与你联络，只此时已有多久不曾到来，内里又是何缘故，你自有数。”
　　“今日取你来，无非是不日就要押你上京，此番一去，后果如何，你自明白。”
　　“今日取你来，无非想与你个机会，留个遗书。若有遗愿，只要合情合理，衙门亦会替你安排。”
　　“你最好早日断了逃生年头，或者自我了断之念，倘若能成，你早便不在这里。如今为何还不曾得离去，内里缘由你当清楚，你那靠山是否牢靠，自己去想。”
　　“另外我朝待人宽厚，无何此中并不包含为非作歹专与朝廷作对之人。犯人见官，吾不能坏了规矩，来人，杖刑五十。不过此人不日就要上京，总不能太过难看。杖后必然全身血污不堪，可准备盐水帮他擦洗，令伤口清洁，不致感染。你莫要瞪我，吾亦是食皇家俸禄而已。你之事，至今吾每一无所知，只能如此日日替你打点，待到上京之日交付，或者取你走的官差会比吾更加懂得照顾之法亦未可知，此便是看你造化罢了。”
　　“吾暂离片刻，汝等执行刑罚切不可偷懒，吾一时回来还会查看，切记。”
　　言罢就听桌椅挪动之声，并脚步声离去。那衙差都是穷凶极恶之人，既然大人都如此吩咐，自是上前揪翻那白林就打，棍棍着肉。噼啪之声就是隔壁苏黄二人听到，都不由感觉寒意阵阵。想那龙二先前话语，便是诈他，欺他被严加看管，断了同外界的联络，真假不明；而这顿打并后头盐水泼身，怕就是真正用刑。
　　二人又听一会子，那边杖刑已毕，众衙差便出去寻盐水回来泼那白林，内里却有一人偷偷走在后头。子瞻他每等了一刻，隔壁声音寂静，未免好奇，遂凑到那牢房墙缝处观看，却恰恰见那衙差行过那白林面前，落下小小一个纸团。那白林本自仿佛已死，此时却分外机灵，一把抓过那纸团打开，扫一眼，便一口吞下，此时外间取水衙役已然回转，中间事情竟是无人发现。
　　子瞻同山谷对望，心中俱是疑惑：“难道这些衙役中间竟然还有暗线？那龙二他是否知晓？”
　　 
作者有话要说：亲亲们哪～～我来更新了……拖了一天Orz
这个周末整个累毙，而且接下来事情还有好多，而且国庆可能都要到处跑有事情一堆……
总之这文不会断掉变坑，但是万一哪天算算应该更但它没有更……那一般就是咱突然完全找不出时间了啊啊啊啊
今天应该还有一更，希望我能按时写出来……Orz



27、第九回（3）

27、第九回（3） ... 
 
 
　　无何此时不容多想，那班衙役回转，抬进来一个大桶，内里热气蒸腾，竟并非冷水；又一名衙差上前，手中提着一个人头大小布袋，解开袋口便往下倾倒，白花花的盐晶入水便化。准备妥当，一旁拖过白林，将他身上破烂衣物干脆扒去，整个人提起，连同铁链一同投入那桶中，就有衙役上前用粗布将他擦洗，竟真的是帮他洗澡模样，只个中滋味只怕旁人难以想象。那白林先是颇为挣扎了一番，后仿佛痛晕了过去，任人摆布，再不见动静。
　　不多时清洗毕，那衙差又将白林提出，丢在一旁稻草上任其吹干；那桶水也不抬出，就地倒了，红红的染了一地，逼仄小室内瞬时血腥弥漫，也不知那白林到底流了多少血出来。看的隔壁子瞻同山谷俱起了一身的冷汗：狱中人犯，其实果真是天地不应！
　　又歇了半刻，地上寒冷，那白林身无寸缕，渐渐冻醒，就有衙差去外间通报。不多时龙二悠然踱步而入，见室内一地狼藉，皱眉不语。便有衙差又上前拖了地，复用粗布衣服裹了白林，拖到龙二面前。那白林此时已然无法跪拜，只全身瘫软，趴伏在地而已。
　　龙二缓缓开言道：“这狱中滋味如何，现下你也知晓了。可还有甚话说？”
　　那原本生息全无的白林，听闻此话，却是费力挪了一挪，嘶哑道：“有……”
　　龙二却仿佛颇觉无趣，道：“之前要你说你不说，拖到此时来说的，只怕也并非甚有用消息。也罢，你就同这些衙役说说，或者他每能帮你完成遗愿。”说罢转身像要离去。
　　那白林自被捕之日起便一直强硬，此时却仿佛视那龙二如救星般，竭尽全力扑过去抓住他袍角，费力嘶吼道：“小的……有……要紧事，禀告……大人。”
　　龙二脚步顿住，转头看他，木然道：“早不说，此时还有何可说。”
　　“有……有的。小的……愿招。”
　　龙二见他如此说，不由好奇道：“哦？你却有何可以招认？”
　　“事……事关机密，大人……当……有耳闻。”
　　龙二听他话语入港，知此前安排总算奏效，遂沉吟了一会子，道：“吾怎知你并非漫天乱扯？”
　　那白林此时也总算略缓过来，话语间不再断断续续，听龙二问，便缓缓道：“那孟焦本名白木，是吾大哥；吾家另有一幼弟，名唤白森。吾每一家幼时家乡遭灾，流离至此，幸被此间覃教护法冯浩收养，养育长大，更习得蛊术。这些事情，大人都可去查访真假。”歇了一歇，又道：“吾要说的事情，此间牵扯一位姓崔的大人。他同那位冯大人关系密切，冯大人之舅父却又恰好是收养吾每兄弟三人之人。”
　　至此，龙二暗舒口气，心道：“总算乐意说了！”面上却不露，只挥退了左右衙役，往一边椅上坐了，道：“现下无人，你且先说说，如有不实，吾自然知晓。”
　　那白林此时再无日前模样，真个是知无不言言无不尽，把隔壁厢的子瞻同山谷都听的愣了：此人怎地原来是用刑便可？但之前此人在牢中时日也不好过，却能忍住。莫非这便是龙二所说话语中真实含义，攻心为上？二人复又想起方才那衙差丢下纸团之事，便觉那白林此时所说又未必属实。心下疑虑，恨不能将龙二拖来问个清楚。
　　那边厢龙二倒是神情自然，取过一旁纸笔，边听边记，遇到不甚清楚之处便仔细追问。待那白林陈述完毕，竟也洋洋洒洒写了若干张纸。递与那白林看过画押，唤了守在外间之狱卒入内，嘱咐好生看顾着，就便离去。出门走了几步，挥退了跟随衙役，复又拐入子瞻他每所在屋内。
　　见龙二到来，苏黄二人便迎上前去。方要开言，龙二摆手，示意此地不是说话处；复又指指外间，引领二人出来，从另一旁小道离开牢中。这才长出口气道：“总算不虚此行。”
　　子瞻按捺不住，上前便道：“吾每方才躲在那牢室中，那些衙役杖责既毕，都出去抬水，却有一人故意落在人后，递了纸条与那白林，而后那白林便招供的利落，着实可疑。”
　　龙二闻言微笑，道：“那衙役莫不是身材瘦小，走路略有些跛的？”
　　子瞻同山谷细细回忆一番，果真如此，各自点头。又疑惑道：“你却原来知晓？这狱中果然有内鬼不成？”
　　龙二爽朗笑道：“确乎如此，这狱中俱都有他每接应之人。只不过此人却是吾的安排罢了。”
　　原来众人来此镇上当夜，便有黑衣人企图潜入狱中。无何龙二日夜警醒，被他捉了正着，并从那人怀中搜出携带信息纸条。龙二见了那纸条，本只收做证物，不想事情既有变动，倒正好拿来做个局让那白林钻。
　　“那纸条之上，原只写了三个字：勿念家。显然那白林背后确乎有人暗中指使一切，他只不过是其中一个卒子。只倘那白林真是可有可无之小卒，当无人前来照应；现下有人前来，则无论多少，他必然知晓某些内情。要他勿念家中，多半便是示意他后顾无忧，当为主子倾力，乃至不惜牺牲。观其被捕后屡屡试图自裁，这消息倘若到他手里，则他必然决意寻死。是以吾便给他来了个掉包计，仿着那纸条样式，写了个‘弃卒保帅’与他。至于前后那些刑罚逼供手段，不过是混x他感觉，令他不易发现破绽。”
　　三人边说边行，此时回到住处，都聚到龙二屋中，围坐一圈。龙二从怀中取出那口供，道：“大致情况，方才二位大人应已都听到，琼州确乎有百万屯兵来历不明，此当是吾每查察关键，吾不再复述。只这白林倒是为吾每指了一条搜索之道。那玉儿既是娼妇，吾每到地方之后，倒是可以前去打探一下，至少可以知晓那冯延庭行踪如何。”
　　子瞻点头称是，山谷却疑虑道：“龙侍卫那纸条上文字，授意当是保主家，如何这白林却将主家供了出来？他说他那兄弟只是奉命行事，帮助一路保存唐遂尸身，并实验活死人之法。但那唐遂岂非他每一路的？况且还是重要线人，如何却又窝里斗来？”
　　龙二听问，微笑不语。子瞻接道：“这不难想象，那真正白林背后之人必然并非冯延庭或者崔文浩，甚或，当是他每对头。”
　　山谷呆了一晌，猛然醒悟，面上神色变化不定。他虽自幼便各处游历，无何多见的是风土民俗，于此种人情世故关系其实不甚详解。此时听来，总觉眼前事扑朔迷离，真真假假，辩不真切，倒比那话本小说还曲折复杂上几分。
　　三人又论说一回，用了晚饭，看看时间不早，各自回房。
　　山谷兀自疑惑不已：“那唐遂到底是真的死了还是不曾死？那白林说他用那老妇试验蛊虫，试图找出活死人之法，无何并无进展；又说他大哥亦是被请去活那唐遂尸身，只后来吾每所见，分明是另有活人。吾只觉头晕脑涨，分辨不清！”
　　子瞻便笑道：“假作真时真亦假，你却执着些甚？何况倘那死者都能复生，天下岂非大乱。那唐遂当是已死，只那侑霜又是如何，却是可疑。今日已晚，歇过明日再说罢。”
　　那清风明月见自家爷终于回转，忙忙的迎了，服侍洗漱更衣睡下，一宿无话。
　　
　　不多时日，那京中押解军官抵达，却是为路途迅捷，俱是轻装。当地衙门领了文书，配合安置囚车上路，林林总总，待得那白林正式押解上路，已是又三日之后。
　　龙二不由叹道：“此一去，是福是祸，就看那白林自身造化了。”众各无言，倒是那黑蛋，摇头摆尾前后奔波，神情十分欢乐。众人好笑，都道：“莫非它知晓不日便要上路，是以兴奋不已？”
　　且不论那白林去路如何，黑蛋又是怎样捣乱。众人在此间耽搁已久，终究是要上路南行的。是日恰正好风和日丽，龙二一早便拖了两个小童备下车马，又前往县衙谢过那县令协力，一行人这才终于正式上路。
　　一路快马加鞭，这日终于抵达钦州，清风便兴高采烈同明月讨论准备出海事宜。龙二听他每说的热烈，心下不忍，终于出声打断道：“其实吾每还不会上船。”
　　此言一出，莫说两个孩童，就算是子瞻山谷他每，亦是吃惊，道：“此处不是临海？却不上船？那要如何过去琼州？”
　　“此地虽则临海，离琼州距离尚远，倘若从此上船，费用昂贵不说，路上耽误时间亦要变多。吾每在此，要先整顿行装，将那多余物品留在此处，打包之后寄存到银局内。就是现在的车马亦要先退还。大人请看那里，”龙二抬手指那不远处人群汇聚之所，“吾每上船之所还要往南，唤做徐闻，那里常年有出海船只来内陆找寻客户，此处便是聚集之所。吾每整顿期间，便要来此觅船，谈妥价格，那船老大自会安排轻便车马，将吾每拉至具体港口。从那里出发到琼州，便不过半日路途，轻松得很。”
　　“那人头攒动处，三教九流人员混杂，可安全否？”
　　“这个大人只管放心，有龙二在，保诸位万事妥当。”
　　听他如此担保，一路以来众人自知他绝非妄言之人，亦就放下心，整顿行囊，单等正式出海前往琼州而去。
　　 
作者有话要说：感觉要死了……
那个，最近事情有点多，我会尽量保证隔日更，不过万一哪天该出来的时候没出来……大家明白的吧……TAT
打滚求评求交流，故事发展到这里，剧情有人猜到咩？？？



28、第十回（1）

28、第十回（1） ... 
 
 
　　第十回觅海船前往琼州岛，宿港口孟焦终被杀
　　
　　那徐闻县地方虽小，但自古以来，因其地理位置特殊，地处要冲，往来商贾极多，且中间多金发碧眼的蛮子，亦有身量矮小的倭人，鱼龙混杂，端的极难分辨是非好坏。比之此前的钦州城更是有过之而无不及。
　　子瞻他每虽则好奇，亦是不敢乱走，紧紧跟随龙二身后，唯恐一个不慎就引火上身。清风明月两个小童是从未曾见过外国人的，此时身旁不时就走过几个番人，各个都是肌肤白的如同麻风病，眼珠绿的如同猫儿眼，身高几是自己一倍。清风尚且胆大，只好奇观望，明月却是实实的几乎要吓的哭出来。尤其那些番子说话大声又全不听不懂他每意思，并且眼神乱看，毫无顾忌，实在可怕。
　　清风见他这样，有心想要笑话他一番，无何自己情状亦不见有多好，只不过尚能大着胆行路而已。遂一手抱紧了黑蛋，一手牵了他兄弟，两个小童紧紧靠在一起，寸步不离跟着他家先生们穿街过巷，倒着实安静了许久。
　　不多时一行人来至一家客栈门前，龙二住了马，那带路的船家亦停了车，就从车上往下搬行李。
　　子瞻他每见此情形，知晓应是到了，只不知为何是家客栈。遂跟同下了马，清风明月便上去帮忙搬运自家行李，亦不过是两个包袱而已。
　　那船家便道：“今日已过未时，到琼州尚需二三时辰，倘若此时出发，临近时便要天黑，夜间行船，诸多不便，亦不安全。今日就请在此歇息一日，明天一早就出发。”语毕招呼自家伙计卸了车马，一同入那客栈而去。
　　
　　龙二便笑笑同子瞻他每说道：“此间船家多自开客栈，自己出海，客栈便由家中人打理。横竖不多几个钱，住他家店，至少他会保吾每安全。客随主便，吾每也进去吧。”
　　子瞻闻听，便问道：“如此说来，其实此时若要出海也是可行？”
　　“这个就不好说。此时顺风，倘若出海，一路顺遂的话，绝能赶在天黑前到。只不过海上情况多变，倘半路风向变了，或者船家并无在琼州过夜打算，那就必然赶不及。故而他所言亦不能算错。”
　　“原来如此。”
　　此时那黑蛋早已下地，围着清风脚边团团转。明月同清风却是各抱了一个包裹站在那客栈前等他每入内，见他每亦不动，就站在当地说话，心下焦急。无何此地陌生，不敢高声呼喊，那清风便直直跑到众人面前站定，只把两个眼睛都直直望着山谷，满眼委屈，看得山谷好笑，遂道：“吾每进去吧。此地虽则将近冬季，日头却恁的毒辣，晒的头晕。”
　　众人闻言，又看那两名小童神情，就见连那小狗都对着他每不停摆尾，俱各好笑，就往内间行去。龙二道：“此地极南，其实并无冬季。就算过年时节，亦无需棉袄。故而水果亦是多产且美味。晚上吾每倒是可以尝尝这里海鲜并各类水果，都是中原见不到的。”
　　一听到吃，两个小童都精神起来，就围上来七嘴八舌的问。道是海鲜要吃活的，直接清水汆过便可，撒稍许盐，鲜美得要吞掉舌头；又道此地有种烧烤，是直接选肥美丰腴食材，于炭火上炙烤，香味诱人，入口即化；还有种种水果，方才来路上便见过有那小贩担出来卖，外形奇特香味扑鼻，早就馋了一路。如此种种，不一而足。
　　听的子瞻不由又抬手一人一个毛栗：“一天到晚，就知道吃！”
　　山谷便在一旁笑他：“如何样主人，如何样奴才。”
　　子瞻不服气道：“清风却不是你奴才了？比明月还贪吃。”
　　山谷被话堵了，便去揪清风耳朵：“快些儿上楼，让小二哥等吾每许久！”
　　却是此间客栈小二，来为众人引路，见他每说的兴起，便在一旁静候多时，倒也极有规矩。
　　子瞻此时方才注意到那店小二，忙忙道了抱歉。那小二仍是满脸笑容，连道不妨，一边在前引路，一边道：“众位想来是初来此间，故而见什么都好奇，也是人之常情。既住下了，晚间可以出去游玩一下。此地不比中原，夜间就算过了子时，亦是热闹非凡的。”
　　龙二随手打赏了他几钱散银，抬手指指两个小童手中包裹，道：“吾每正有此意，稍后便要出去看看，这些儿东西就留在屋内，还烦小二哥多多照应。”
　　那小二得了银子，自无不可，连连答应，道：“大爷放心。吾每这客栈亦是百年老店，口碑极好，决计安全！稍后您等自放心出去游玩，吾帮您把门都锁的牢牢的，包您无事。”
　　
　　横竖到此无事，众人放下行李，略做整顿，便出来锁了门，将钥匙交与那小二保管，上街玩耍。那小二又要推荐导游，因龙二是个走惯海路的，对此地极熟，那小二亦是机灵，几句话便知他每当是要自行游玩，亦不再多言，看他每出了客栈，还道一声：“好走。”惹的清风同明月窃窃私语道：“倘若中原客栈亦都是这番情状，住客自不会抱怨。吾每将来自己开客栈，亦要注意学习。”
　　子瞻耳灵，就回头道：“把你卖了，得钱大约能让你兄弟开个小粥铺。”说的一众人便笑，清风倒也不甚在意，就对明月道：“倘将来真缺钱了，吾便把吾卖了，亦会保你衣食无忧。”
　　明月心重，闻此不知如何回答，只幽幽叹气。倒是龙二颇觉有趣，道：“把你卖了，你兄弟便能好过？”
　　“咦？吾每幼时便是被人卖掉，幸而遇到了先生。”
　　“那时你每便在一起，其实并不曾分开过罢？”
　　“那是！吾们是兄弟！”
　　“所以你的志向便是卖了自己，要同自家兄弟分离？”
　　“啊？”
　　见他怔忪，明月心下不由好笑，心道：这人从小便是如此，又同他计较些甚。遂开言道：“罢了罢了，莫再说这些丧气话。吾每好好跟着先生，哪里就会沦落到那般田地。”
　　“是！吾每好好跟着先生，将来也可以做官，出人头地！”
　　龙二又道：“你只将来莫要丢下你兄弟一人便好。”话音未落，那黑蛋亦是应景般“汪汪”两声，就在明月怀中扭来扭去，想要扑到清风那边。明月就势放它过去，心中却暗暗吃惊：莫非龙大哥他看出些端倪不成？
　　清风却是浑然不觉，大声应道：“这个自然！”
　　子瞻同山谷行的快，此时已走出将近一丈，见他每还在后面，便停下等待。龙二顺势扯开话题道：“现在时间尚早，吾每不妨先前往港口，看看明日所要乘坐之海船。”
　　此提议一出，众人自然乐意，方才议论就此撇开不提，都随着龙二脚步，来至海边，放眼望去，叹为观止。
　　只见那海天一色间是一湾一眼望不到头的水港，沿岸都是大块青石堆垒，砌成高岸。顺着岸边停泊无数接送小船，来往穿梭；再往深处，则是一字排开泊着数十艘双层龙骨大海船。码头上往来行商走卒，挑夫小贩，有从船上往下搬运海鲜的，亦有运送淡水食盐上船的。内里更有无数蛮子倭人，用着不甚流利的官话，同当地人买卖香料物产，讨价还价，人声鼎沸。
　　龙二便道：“若要吃海鲜，亦可从此处购买，稍后带回客栈与他们料理即可。倘若不买，吾每等天黑便去夜市，此地碳烤牡蛎滋味绝佳。”
　　无何众人此时已被眼前景象惊呆，只清风雀跃道：“先吃了碳烤的，再来买了带回去可行？”怀中黑蛋仿佛知他意思，跟着兴奋吠叫。
　　一番话惊醒众人，明月就上前捏他：“真个就知道吃！再没出息便是你。”
　　龙二亦是好笑，道：“这里夜市亦是有的，只晚间光线明灭不定，极容易买到死物甚或假的。实在想吃，吾每到琼州之后亦有机会，不急在此一时。”
　　听他如此说，清风这才安分下来。龙二便带领众人往那海港中间走去，抬手指道：“看，吾每明日要坐那船只就停在那里。”所指之处是一艘在所有船只中间不算太大亦并非过于狭小的海船，海面船身不过一丈未到。只不过就算如此，在众人眼中亦是巨大无比。
　　子瞻不由讶异道：“这船船底同吾每日常所见不同！”山谷连连附和：“确实！你看那靠岸小船，同那大船亦是不同。”
　　龙二解释：“那靠岸的运输小船唤作沙船，是平底的，内陆所用都是此类船只。船身小而吃水浅，最好在河流中行使。那些大船是要出海的海船，海面上风浪大，便需要船底建龙骨，龙骨两侧更要加上大Y，以求坚固。此乃海面颠簸，必须之举。”
　　众人连连称奇，观看不已，心下喟叹。都道龙二见识广泛，令人敬仰。龙二被他每说的害羞，只辩解道：“吾只是旧年里随海军远航，这才略知一二罢了。那军船还要高大，船上起楼，平日里除非遇大风浪，否则在船上便是如履平地，最为稳妥。”听的一众人羡慕不已，只可惜自己决无可能参加海军，此生当是与那大军船无缘。
　　
　　观看一回，到底海边风大，兼且海风中夹杂着特殊腥臭味道，龙二见他每读书人到底有些支持不住，便道：“此处看过了，吾每前往夜市去吧。虽则天还未曾黑，但总有些摊贩摆得早，先尝尝此地小食特产也好。”遂在前引路，带领一众人等离开海岸，往那热闹人群处行去。
　　 
作者有话要说：嗷～～～～～～双日更变成三日更了……Orz
亲亲们哪～～表抛弃咱哈TAT



29、第十回（2）

29、第十回（2） ... 
 
 
　　走够半刻，远离海岸，众人这才从方才那般壮阔景象中清醒过来。明月就抬头去看那天，又回头眺望海港，喃喃道：“明明看这天空亦是高阔，如何的在海边便觉真如被扣在碗底一般，那海天相接处便是大碗的边沿。”清风连声附和，两个小童凑在一起叽喳感叹。
　　子瞻就笑问山□：“你幼时不是曾来南方？如何方才也同吾每一般惊讶？”
　　山谷摇头：“吾幼时只去到梅州，那里虽则沿海，到底离海岸还远。是以诸多事情吾亦只是耳闻，并未亲见。何况那时年幼，颇多记忆谬误。”
　　龙二走在众人之前，他是武将，袍服下摆比子瞻他每读书人短，但比明月他每僮仆下摆要长，同那黑蛋身高恰相仿佛，走路摆动，那顽皮小狗便起劲追逐扑咬，玩的不亦乐乎。他亦不恼，街边随手买了个肉馒头，逗那黑蛋开心。时间长了，被清风发现，跑过去一起玩耍，众人这一路走得倒也轻松。
　　不知不觉间身边就又热闹起来，挤挤挨挨人流颇为汹涌，龙二道：“此间再往前便是开元坊，最是此地热闹之所。只人潮往来，内里小贼亦多，大家都小心自己身上物品。”
　　众人俱各应了，清风亦不再逗狗，将手中肉包内里馅料自己吃了，皮子都丢给黑蛋，乐的那小狗摇头摆尾好一会子才罢。明月便又掐他：“你好大方！上好的白面就拿去喂狗！”
　　清风分辨：“龙大哥本就是买了这包子逗黑蛋的！”
　　“龙大哥一年薪俸几何？！你一年才拿几个钱？”
　　清风被捏的连连“哎呦”却又不敢还手。龙二惭愧道：“此却是我不对。往日里在那里看惯，吃不完的宴席都是整桌整桌的倾倒，养成了大手大脚的习惯还未自知。”
　　众人知他所指是大内，不好多说什么。明月忙道：“不不，小的不是要责怪龙大哥！只是什么样人就该过什么样日子，吾这兄弟向来不成材，吾才急恼。与龙大哥绝无干系！”
　　清风虽被捏的痛极，此时却是同明月极为默契：“是是是！其实吾每兄弟平日里亦都是如此打闹。明月不过是找借口便要掐我罢了！”
　　龙二本见他每发急，想要劝解，却听清风这一番话，转而喷笑出声。寻思却是自己思虑太重，他每本就是单纯心思，哪里就会含沙射影？自己同他每这一路行来，岂又不知？遂干脆抛开那些念想，开怀起来。却听明月惊道：“先生不见了！”
　　三人一犬当下四望寻找，竟真不见苏黄二人踪影，龙二有责任在身，要保他二人平安的，此时硬生生急出一身冷汗。一旁清风倒是自在：“多半是苏大老爷又闻到什么奇特香味，拖着吾家黄先生寻香而去了罢。”又蹲□，摸那黑蛋脑袋道：“你可识得他每气息？带吾们去找可好？”
　　说也奇怪，那小狗就真“汪”的应了一声，往前小跑几步，又停下来把眼望着他每，竟真是要他每随它走的意思。龙二与明月都道此犬奇特，只清风颇得意：“它同吾一般聪明，自然都晓得！”明月便拿话堵他：“却原来你同狗一般聪明！”龙二掩口笑，清风便用力瞪他兄弟，一众人竟真随着黑蛋往坊中行去。
　　
　　原来这开元坊，从外间看不过只是街口一块牌坊，不想内里却是极大。中间一条主路不甚长，不过几十丈；街面亦不算太宽。但街边店铺林立，更有无数摊位摆在路中。街旁有无数小道，中间互通，直可谓四通八达。每条小道亦都不甚长，各种店铺鳞次栉比，令人观之眼花缭乱。期间贩卖各种物品都有，几可囊括衣食住行所有种类。更有胡人所开香料店香气浓郁，混着本地胭脂香粉气息，同当地人所售小食糕饼烧烤并各类水果，种种物品汇聚成一股奇异香味，甫入坊内便扑鼻而来。
　　黑蛋鼻头灵敏，这浓烈气息直刺激的他连打几个喷嚏。清风不禁忧虑：“这里气味如此大，只怕黑蛋找寻不到主子他每。”话方出口，就听不远处有人喷嚏连连，那声音却是极其熟悉。
　　众人转头往那声音来处看去，果见子瞻同着山谷正向街中走来，子瞻尚在不停擤着鼻头，山谷好气又好笑，边走边道：“吾是真真服贴了！就不说你堂堂男子去那香粉铺子里作甚，竟蠢到闻个味道都能呛到鼻中！”
　　子瞻此时还欲喷嚏，却又打不出，鼻内痒的难受，却还分心辩解：“吾只是好奇，那香料味道同你身上气息绝似，吾想看看到底是何所制。”
　　山谷闻言双颊不由飞红，甩袖快走道：“又胡说什么！”
　　子瞻不明所以，好容易总算不觉那般难受，抬头就见龙二他每等在街心，便几步追上山谷，拖他向龙二他每那边去。山谷此时才发觉那三人就在不远处，心道好险方才离的远，否则就听那些话，自己脸上便发烧，两个小的或者不明白，却难保那龙二亦无知觉。倘被发现，自己就真真无容身之地了！
　　这边厢三人一犬却是并无所觉，那黑蛋眼见得子瞻他每到来，忙忙的迎了上去，又转身对清风吠两声，呜呜不已，就如邀功请赏。清风上前蹲下，拍拍它头，那小狗又去舔他手。众人看他每这情状，笑过一回，龙二便问：“如何二位大人竟自己走开了？倒叫吾每好一番担心。”
　　子瞻面上讪讪，连道抱歉；山谷不好意思回答，龙二望向二人来路方向，恍然大悟道：“原在京中曾听闻苏大人最会寻觅香气，无论酒肉菜肴抑或是胭脂香粉，总归只要香味特殊，大人便能寻到。原来不假！”
　　闻言山谷同两名小童窃笑不已，子瞻自是大窘。然则抬眼望那龙二，却见他一脸促狭，方知他亦不过是玩笑，遂亦笑过便罢，不再提起。
　　此时日头已然沉坠，天色暗下来，四周店铺多已点起灯笼，街上摊子借着最后那点日光，都在安排挑灯。就有不少人从海边方向行来，或者有相熟的熟食铺子，便直走去点菜用饭。
　　众人正商议当去哪里用餐，龙二又提起此间烧腊，味道亦是一绝，只众人又想尝那海鲜，都放不下。方自犹疑，一伙人从他每身边经过，子瞻却是心头一动，立时转头去看，那几人却没入人流中再寻觅不到。
　　山谷见他举动，便问：“如何？方才那几人身上带着甚美味？”
　　子瞻摇头，疑惑一回，道：“非也。或者是吾错觉……莫在意。”
　　众人又七嘴八舌一番，终究说不出个所以然，最后仍由龙二决定，带去此间海潮居用餐不提。
　　
　　待得他每从海潮居出来，时辰已是不早。无何虽则夜色已深，这开元坊中却依然热闹非凡，举凡买卖的游玩的，倒颇有夜市刚起之感。更有各种或炸或煎或卤小食，当街一字摆开，供人随取随用。看的两个小童不由大呼方才就不该敞开用饭，乃至此时一街美食，竟无福享用。
　　几人说笑一回，见那月色颇好，此间街中又灯火通明，亦就不急着回去，在那坊间兜兜转转观看玩耍。不久竟在那一街花团锦簇食色生香中寻到一条僻静小巷专卖书画字帖，苏黄二人自是兴趣大增，流连忘返。就见此间虽则无有甚真正古籍孤本，时新文人诗词画作倒是不少，少不得又一番品评比较。待得兴尽出来，竟已是月上中天。
　　这一番游玩，众人都觉十分有趣，只到底疲累，从那书巷出来，便觅路返回。只此时已走到那街另一头，这里却不是那头那坊中最为热闹之主街，行人少了许多。众人仗着龙二武艺高强，又清风虽不是甚高手，亦是不惧一般市井流氓，便无心再走回头路，就另寻路头回去。
　　这一转，不知不觉中就走到偏僻之处，街灯昏暗，连个打更的都无。只头顶那一轮明月，虽方上弦，却极其明亮，倒也照的路途清晰。
　　五人一犬，除龙二同清风是习武之人，身体强健，余下三人却是都觉疲惫，那黑蛋也甚知趣，此时不再吠叫撒欢，只乖乖跟在众人身旁。这一路，走的却比来时安静许多。又此时恰逢深夜，万籁俱寂，竟真就只听到众人脚步声声。
　　清风不安分，走一会子便寻思要找话头说话。此时周遭俱静，他便猛然拉长声调学那鬼叫去吓唬明月。明月安静走路，本已极累，被清风这一吓，本能闪过一旁，不期脚下无力，瞬时跌坐在地，惹的清风哈哈大笑。
　　山谷见清风如此顽皮，就要上前训他，不想明月猛然间高举双手大喊出声：“此间怎地恁多血！”
　　这一喊，龙二同子瞻立时围拢过来，清风也不敢再混闹。就见明月终于从地上站起，身后衣摆上深深浅浅沾湿了一大片，却是泥水中混杂着血水，他方才双手撑地，更是抓得两手都是。
　　龙二见众人紧张，便玩笑道：“此间莫非是屠宰场，白日里杀猪，晚上到处乱倒血水。”
　　一旁子瞻却是蹙眉不语，见明月四处寻觅可以擦洗之物，先自一把将他拉过身边，拿起他一只手仔细嗅闻。
　　明月不知他家先生此举为何，又见山谷在一旁观看，似笑非笑，心中窘迫。幸而子瞻并未耽搁多久，只一会子，便抬头对龙二道：“龙侍卫，吾觉此间大有问题，可否陪吾每过去一探究竟？”
　　龙二见他神情严肃，只他必然察觉到甚线索。抬头往方才明月跌到之处看去，却是一处巷口，那小巷内里昏暗无光，着实是作奸犯科之绝妙场所。心下犹疑，只怕带领子瞻他每读书人入内多有不测。便道：“此间情况不明，大人每当勿入内。这样罢，清风同黑蛋小犬留在此处照顾二位大人，吾独自前往查探，倘有发现，立时来报。大人意下如何？”
　　子瞻知他担忧，并不坚持，道：“既如此，有劳龙侍卫了。吾方才闻那血腥，隐约有那白家兄弟蛊木之气息；此前在市集之上时，亦闻到过一阵，只那时人头攒动无法确定。现下却是十有八九的把握。”
　　龙二听他如此说，神情亦是严肃起来，抱拳拱手道：“大人且在此稍待，龙二这就去内里看个明白。”语毕转身没入巷中，竟是脚步轻捷，全无声息。
　　 
作者有话要说：每一个作者写文，都是用指尖在默默的呕血……好吧我抽风了 - -
所以对着咱这一滩的血，大家都虾米感想捏？木人咩？（学兔斯基用力揉脸ing……
好吧咱是突然想起某位大大的某篇文了……嗯，有人能猜出来是哪篇咩？嘿嘿
话说，最近的0点击好多……好刺激……咱这个不是存文在更，每天写出来发现都木人点……这文它很差咩？？？TAT



30、第十回（3）

30、第十回（3） ... 
 
 
　　一众人在外等候龙二探查。
　　午夜时分，又方发生如此事情，一时间无人开口，周遭显得愈发安静，众人这才意识到此地竟绝少住家，更遑论旅店之类。心下暗暗后悔不该走这偏僻小路，又想倘若真有发现，倒是不枉此行。种种矛盾心思，衬着这凉凉月色无边暗寂，令人心中不由阵阵发毛。
　　清风便抱起黑蛋塞到明月怀中，道：“吾要护着两位先生安全，你抱着它，倘有什么事发生，吾看顾不及，它能帮你。”
　　一番话说的众人好笑，却又愈发紧张起来，倒仿佛真就会有甚不测一般。山谷终于不耐，开言道：“此间虽然偏僻，终究是县城之内，断不会有人平白无故杀人越货。何况吾每终究是四个男子，身上只不过几钱散银，就算有那贼子，亦要看看这抢的是否亏本。”
　　子瞻心急，此时又是去那巷口探看一回，无何内里光线昏暗声音寂静，亦不知那龙二到底行到哪里。转回来听到山谷这番话，随口应道：“那是，吾亦是会耍剑的。”
　　此话一出，立时便被山谷笑骂：“是用那桃木剑不成？”两个小童偷偷好笑，倒不再如方才般紧张不已，众人便又一同望向那巷口等龙二出来。
　　不想此一望，就见眼前突然出现人影，近在咫尺，俱是大大的吓了一跳，几要惊呼出声。那人影忙不迭拱手道：“是我。”却原来是那龙二已然返回。只他行路悄无声息，众人竟也不曾察觉。
　　清风大大松口气：“吾说黑蛋都不曾有警示，原来是龙大哥。”
　　龙二不等子瞻他每发问，便道：“两位大人请随我来，那巷中已无旁人。”
　　苏黄二人见他神情严肃，知他必然有所发现，忙忙跟上。龙二在前引路，又道：“此处仿佛是本地废弃空场，内里破败空屋极多，其实不过一墙之隔，却让吾好找。吾到彼处时屋内已无旁人，只有那在逃孟焦被杀死在当地。吾上前查看，见他尚未气绝，用内力逼他服下一粒万全丹，吊得一口气在。据他所说，他来此地内里波折颇多，要同大人诉说。”
　　言语间众人已来至一处院内，天井不大，房屋毁塌太半，只一角留有小片屋舍。仔细看来，恰就是进来那巷口。
　　此时那房舍内已然点起小小一个蜡头，当是方才龙二进来所为。墙边靠这个血人，肚腹已被利刃捅穿，现下用布扎了，勉强止血。走近了看，果然不是那孟焦又能是谁。
　　那孟焦此时全靠药效撑着，知觉到有人到来，勉力撑开眼皮来看，见是子瞻他每，面上终于露出一丝笑容，衬着满面血污，情状着实可怖。
　　且不论他同案情究竟有何瓜葛，此时状况只令众人感觉心下难受。山谷上前几步，便要俯身去扶他。却见他费力抬起左手摆了摆，张嘴要说些什么却并无声响，右手拖过一边褡裢，摸索一阵，取出一小节保养上好之腐木，递于子瞻他每。
　　见山谷抬手接了，呼吸半响，方才断续道：“还……好……此物……内中……有……蛊虫，他每害怕……不曾……拿去。”复又停下喘息一刻。
　　众人只凝神听他所言，屋中一片寂静，只血腥气息浓烈，显见得他是决然无救了。
　　歇过一回，那孟焦又断续道：“此次事件，……吾所知……皆录于内。……有那虫在，……无人……能取。……去琼州……找方暧……瓷花阁。”语毕又是好一阵喘息，面上泛黄，眼见得就要支持不住。
　　然则不多时，他竟又睁开双目，炯炯然望向山谷，奋力道：“吾那幼弟白森，现下亦在琼州。还望大人每多做关照！”只山谷尚未答应，他便颓然脱力，双目合拢，整个人都软塌了下去。众人心道不好，围上前来，子瞻伸手去他鼻端试探，果然几已无有气息。
　　龙二便拉起众人道：“此人虽同那白林是兄弟，但吾向来认人还算准确，观他样貌，当不是穷凶极恶之人。二位大人请先至屋外等候，吾在这里守他最后一程，总令他不至死无葬身之地。”
　　
　　众人依言退出屋外，心头俱是五味杂陈。那孟焦同大家虽然并非如何相熟，且内里事情通不好说，但如今亲眼目睹他被人残杀，决计并非美好体验。
　　子瞻手中揣着那腐木，神情便有些怔忪。山谷凑上前来仔细看那木头，讶异出声：“方才屋内光线朦胧，不曾注意，此岂非就是那唐遂雕像？”
　　被他这一唤，大家都围上来观看，发现果真是那唐遂样貌。子瞻猛然省起那孟焦最早便也是在刻唐遂雕塑，又联想到现下那京都的活唐遂，仿似有根线将所有事件穿了起来，只有些地方朦朦胧胧的还看不清。不由轻声脱口而出：“那侑霜同唐遂到底是何干系？”
　　山谷一旁听得明白，仔细一揣摩，便猜到了七八分，遂道：“那唐遂当知晓些内里情况，统共都应当在那蛊木之内，吾每到琼州便去寻那方暧就是。”
　　此时龙二亦从那屋内回转，听他每言语，便接口道：“今日就回那旅店，明日一早上船。至多晌午时分就能到琼州。若那人不曾乱跑得，明日此时就可知晓内里情况。”
　　众人见他回转，纷纷问那孟焦如何，龙二又道：“他已自知无救，给吾一包化骨粉，现下已化作一滩血水，”展开手中一个小小包袱，内里是浸透了血液的布衣一件，“此乃他随身衣物，浸染他骨血，将来找到他那幼弟，将此葬了，也算是他一个坟头。”
　　众人唏嘘，那清风却眼尖瞅见龙二脚边一个黑布褡裢：“咦？这也是那孟先生的罢？”
　　龙二见问，便将那褡裢提起，道：“确乎是，且内里有件奇物。”语毕便伸手进去，摸索出一个人头来。众人大惊失色：“他怎地带着唐遂的头！”
　　龙二见众人慌张，忙道：“大家仔细看，此物并非真人头。”
　　原来那竟是一个同真人头颅一般大小的木雕假头。上面做了极为细致之毛发，梳理成型，木头上更上了漆，朦胧月色下，乍一眼，便同那风干头颅完全一样。
　　龙二又道：“二位大人且仔细看，这头颅面部分布有如许细微突起，间隔有致，十分奇特。”
　　子瞻同山谷便更凑前一步，细瞧下发现那木人头面上果然有许多细小突起，触手圆滑，山谷蹙眉：“这些小点恁得熟悉。吾旧时曾访蜀中，那里有位易容大师，最是做得精致人皮面具。取那幼小仔猪之皮，硝过之后劈开，只取二层软皮；用那等大木人头，按等份放置定位圆点；中间填充材料，最后覆上猪皮定型。吾不曾得见炮制细节，但最后成品却是见过的，所谓惟妙惟肖，就算是亲友都几乎分辨不清。”
　　山谷一席话，说的众人都沉默，显见得那京中唐遂所用以假乱真之冒充之法就当如此。无何如今身在南蛮，与那京都一去几千里，真所谓鞭长莫及。
　　龙二便道：“吾每都且先回客栈，准备明日出发罢。京都那里，吾自会安排，管教那侑霜同唐遂再逃不掉便是。”
　　他既如此说了，众人亦都不再纠结，忙忙的收拾了赶回客栈，准备第二日上路。
　　
　　山谷终究心重，回到房内之后半响不得入眠，丢下已然开始打呼的清风，过去敲子瞻房门。却见他每门都不曾关牢，却是这里主仆二人亦是不曾入睡。明月在床边将几件衣服翻来覆去的叠放，不知心中作甚思量；子瞻脱了外头大衣服，坐在桌前望着那一星烛光发呆。
　　山谷推门声音惊动二人，都抬头来看。见是他，子瞻便挥手道：“进来，吾正想去寻你再商议下，就怕你已睡下。”
　　山谷上前坐下，明月倒了茶，又去包里摸出一包鱼干摆到桌上，却是日里在那坊间买的。看得子瞻好笑：“吾每是要说事的，你拿这些出来作甚。”
　　山谷却颇为自得，捻了一根送入口中，细细咀嚼，又呷了口茶。半响才开言道：“那孟焦，不日前才方听说越狱而出，竟今日里就看到被杀死，此事着实奇怪。”
　　子瞻不久前才见了那孟焦凄惨模样，此时是一点胃口也无，见山谷嚼那鱼干，颇觉感叹，只不好说，便接口道：“确实。他既是越狱，如何的又被人在狱外杀死？倘若只要灭口，在狱中就可行事。”
　　“所以那助他逃脱之人同追杀他之人必然不同。而他当是白林被获消息到京之日才走脱，显然同白林被获有关。他临死话中不提白林，只提到白森。莫非两兄弟之间还有分歧？那白林当日亦是就将他这位兄长供了出来，只怕当真是兄弟反目，各为其主。”
　　“倘是如此，那白林所为主家，应是刑部李尚书；则孟焦所为，当是兵部崔尚书。如此看来，事情倒是吻合。那唐遂为保主家，主导了死人复活之事。只不知为何又与吾每那遗书？”
　　二人议论，都把眼去望桌上那朽木雕像。心中好奇极盛，无何不敢轻易启封，着实吊人胃口。
　　子瞻无奈，道：“总算事情多有进展。那遗书内里究竟是何内容，明日去寻了那方暧，自会明了。现下莫要再想，去睡吧，养好精神明日才好上路。”
　　山谷郁闷一回，亦无它法，二人又说了一会闲话，终于各自安寝，但等来日前往琼州而去。
　　 
作者有话要说：我完蛋了哇哈哈哈，国庆前后可能得停更一到二周……亲亲们呐就算国庆这里没新章也表丢了咱好不好TvT
最近0点击好多……大家都不想往下看了咩？TT-TT



31、第十一回（1）

31、第十一回（1） ... 
 
 
　　翌日一早，天刚朦朦发亮，那小二便来楼上挨个房间喊起，却原来是那船一早便要出发，唯恐大家误了时间。也是这客栈便是那船老大自家所开，凡事都能相互照应。
　　众人头天夜里又是折腾了大半宿，此刻被喊醒，除了龙二依然精神极好之外，俱都睡意朦胧不甚清醒。所幸行囊物品昨夜并不曾多开启使用，收拾还算方便。
　　不多时都出得房来，聚到一楼。早有船家安排之早餐，却是鲍鱼粥配着椰汁馒头糖渍萝卜条并卤水鸡子，咸甜适口滋味清爽鲜美，颇为开胃。有客商之中多有带着犬只防身的，客栈内便连狗儿食物亦有准备，黑蛋得了一碗腌肉汤泡饭，自吃的喜不自禁，摇头摆尾。
　　早餐完毕，都神清气爽起来，天色亦全然亮了。那船家便在门口架起数架车马，驮运店中几十名人客并行李包裹等物，往码头而去。
　　清风一路之上对那早餐念念不忘，子瞻亦是惊异：“在中原，那鲍鱼非高价不可得，不想在此处却是寻常早餐！”
　　山谷便道：“此地滨海，那深水大鲍鱼固然价格不菲，但日常捕捞的小小鲍鱼量还是极多。不单此间，只要是滨海之地，太半如此。”一旁龙二点头称是。引的子瞻同着两名小童都吃惊不已，连道：“原来居住海边还有如此好事！”黑蛋一早得了那饭，此时亦跟着声声吠叫，应和不已。
　　一路闲话，不多时来至港口。昨日游玩时只在岸边观看，颇觉壮阔；此时深入内里，换那小船摆渡到大船上，心境又是不同。
　　那小舟一时渡不完所有人，便都聚在上船码头处等候。眼前便见万顷碧波展开，脚边是海水拍岸，空中白云悠悠，间或有鸥鸟飞掠长鸣，身边往来人群川流不息，海风中裹着海边特殊气息，竟令人有了异世为人之感。只还不曾做出感叹，那小舟已然返回，遂忙忙的登船。待到了海面，反倒颇有不过如此之感。
　　如此一番折腾，那大海船终于起航出港，此时海面风平浪静，船行极稳，众人都走至舱外仔细观看。
　　
　　直待出了海港，那海天一色之感方才真正拢上身来。四野广阔，水天相接，一眼望去无边无际，极远处竟似朦胧迷雾一般，令人顿生上下颠倒之感。众人各自震惊感叹不已，龙二知他每初初出海，必然震撼，亦笑而不言。今日观那天色风向，当是一路顺遂，心下亦安定几分，常年习惯使然，便一个鹞子翻身上了船舱顶上，躺下闭目养神。盖他每这路的差事，不分日夜，总是寻机休息常年警醒的。
　　不多时便听得舱内走出二人，在舱门前停顿片刻，一人便同另一人道：“老大方才放了鸽子来，说上头又来话，道是不日那位大人要来审查，要吾每准备礼品。”
　　另一人便接话道：“莫非又要吾每打劫这船不成？”
　　那甲就道：“老大说是此船载有常年跑西域的商贩，货物中有极品象牙。而且还有京中去往琼州暗访要员，要先拿住为上。”
　　那乙便抱怨道：“怎地又让吾每干这般事体！往年只截那海外商船多么简单。生死不过一时，劫到一票便能快活半年。如今弄了这劳什子的义军，每日里只对自家人下手，每次动手之后都要担心数日，唯恐被那官兵来追。现下倒好，还要劫持朝廷大员，是嫌顶上人头长的多余不成！”
　　甲便接口道：“话是如此说，只是老大一意要做，吾每也无可奈何。多说无益，待船近岸时吾每便准备接应罢。那凿船底的工具吾已搬到底舱，藏在粮食麻袋之下，稍时吾接到老大鸽子便去船尾放火，你就去凿洞。”
　　那乙便应了，又抱怨几句，二人散去不提。
　　
　　要说来亦是时机凑巧。倘龙二不曾上这舱顶，又抑或不曾躺下，那二人见此处有人，必然绝口不提他每计划。现下却被龙二听了个一清二楚，当下他便下了地，往船头来找子瞻他每。
　　子瞻正自令明月作诗描述眼前景致，无何明月还不曾从那般开阔景象中清醒，半天出不来一个句子。清风便在一旁卖弄，一会子说什么“日头似天上烧饼，大船如水中饺子”，一会子又是“白鸟船头绕，黑蛋地上跳”。虽然狗屁不通，却是一副理直气壮：“吾也会那什么对仗！”引的山谷喷笑不已，子瞻气的要去敲他额头，谁想他闪的极快，竟敲不到。
　　四人一犬正闹的兴起，就见龙二急急行来，神色严肃，走近前来，便拱手道：“二位先生请随我来。”因在船上，周遭地方狭小又人口众多，恐怕引起有那不良居心的人注意，提前动手，便将称呼改做了先生。
　　众人见他这般模样，心知必然有事。便不多言，就随他行至船尾空阔处。龙二复又上下左右查看一遍确保无人，这才将方才所听到之话语转述与众人听。复又单膝点地道：“若论往此地的官员，除非是极为机密之事则龙二或者不知；否则十之八九便是指吾每一行。此总是龙二行动不力，致使行踪泄漏，请二位大人恕罪！”
　　子瞻同山谷见他如此大礼谢罪，自是担当不起，忙忙上前扶了，道：“龙侍卫切莫如此，此一路行来，愈往南便愈近那人地盘。其实倘若他真一无所觉，那才奇怪。吾每眼下就只考虑事情该当如何便好。”
　　龙二又自责一阵，只眼下时间紧迫，由不得他多做检讨，便要想那应对之法。两个小的是不指望的，他心中其实亦有计较，却要看子瞻同山谷意思。
　　此时就听子瞻沉吟道：“那人所说，指他自己是‘义军’，此时哪来甚义军，只怕便是那人一路；又说那位要来视察，莫非来的就是那人？”
　　山谷便接道：“吾每本来计划到那琼州之后再行查访，但既然他每都准备了如此款待……”
　　“不入虎穴焉得虎子。”
　　龙二见他每话中意思竟同自己想法不谋而合，便道：“此法在下亦觉颇为可行。只此法本身便有风险，吾虽可保二位大人性命无虞，但中间只怕颇有苦楚。”
　　“倘确乎便是吾每要查之事，便是吃些苦头，只要能拿到证物，也便值了。”
　　“既如此，且请大人稍待，吾去寻那二人探个究竟。横竖他每所说亦是临到岸才会动手，此时时间尚早。”龙二语毕，见苏黄二人都无异议，便行个礼，拧身而去。
　　清风就望着自家先生忧愁：“此地穷山峻岭，二位先生虽不是那金枝玉叶的人，但终究不曾吃过甚苦楚，此行倘有个万一，吾回去可如何向家中老太爷同小少爷交代。”
　　明月倒是通透：“你莫再乌鸦嘴，倘真有什么事情，你我还想回去？自然是随二位爷而去的。”
　　清风就做顿悟状，道：“确乎如此！”又抱起黑蛋，对那小犬道：“只苦了你，倘吾每真有个三长两短，你便机灵点，自去寻那出路，莫要陪葬。”转头便被明月一巴掌重重拍在头上，哀哀呼痛。
　　子瞻此时倒亦不去计较清风那昏话，只把眼望着山谷，颇为担忧：“带累你要受那般苦楚，却是吾的不是。吾便不该答应你同来。”
　　此话入了山谷耳内，自是又喜又恼，喜他终究还是担心自己，却又恼他那不要自己同行的念头。话中却只淡淡道：“此时又说这些作甚。横竖你要南下如许久，倘吾不与你同行，只怕待你回转之日，吾已削发为僧了。”听的子瞻大惊，再不敢多言。
　　他这一路行来，虽则见了多些人情世故，又山中数十日，感悟天地颇多，与那毁僧谤道之心有些弱了，但山谷要弃他而去遁入空门这件事，却依然是心中大忌。总算这些时日来他再不曾说起此话，此时却又旧话重提，心下便知他始终存着那一点心思，只不知方才何言又触动到他。心下惴惴，遂闭口不言。
　　山谷见他沉默，自知失言，亦就撇开不提，一时间便安静下来。索性那龙二来去极快，不多时便回转，带回确切消息：那伙劫匪当是本地海盗，后被冯延庭收归军队，便成了如今的‘义军’一员。
　　说来那冯延庭也是个有本事的，他那军队，多半便都是此类草莽出身，却都被他收拾服贴；那军中着实是个军令严明，整治的井井有条。无何此人本事都不曾用在正途，他那义军便是想要直接在琼州地方另立政府，学那琉球，占岛为王，在当地做那土皇帝。
　　此次终是得了他朝堂上内应崔文浩的消息，知道有人要来查察自己，便耐不住想要先行动手，制造海难假象，干脆来个杀人灭口。
　　事情既已查实，众人又聚在一起商议一回应对之法。末了龙二将身上帅印并孟焦那藏匿遗书之木取出，用油纸妥善包了，取出一个小小绸袋，将那纸包放入其中，用力扎紧，交予清风道：“稍时事发，他每当不在意小厮，你便趁吾每反抗之时带着这纸包伺机跳船向南游去，持吾帅印到那琼州去寻当地知府路安。”
　　又抬头向子瞻他每解释道：“事已至此，龙二亦不敢再对二位大人有所隐瞒。那路安是吾旧时海军中副手，此地屯兵消息便是他一路暗中传递上京。只当今圣上于此正无有下手处，是皇长孙自动请命要查，后来事情二位大人亦就便知。吾在那路安处尚有二支海军军团，清风此去，便请他挂帅出征，前来搭救吾每便可。此一来，即便那屯兵挂的是正规军之名，他亦有理由发兵清剿。另他本身当有当地军队可以调遣，战力当为充足。”
　　子瞻便不由疑惑：“此法好是好，只是那路安如何能知吾每被捉至何处？”
　　龙二抱拳行礼道：“此却不用担心，他其实暗中查察已久，具体情况早就熟知。何况那冯延庭本就打算做土皇帝的人，并不曾太过掩饰。吾向来时不便说，还望二位大人见谅。”
　　众人知他食公家饭的人，自有他一套规矩，横竖如今事情有望，亦不多纠结，又商议一回具体细节。看看日头正中，回至船头，就见船家摆开午饭，却是这船上历来之特别服务。
　　众人心中虽有事，却终究还是大大吃了一惊，龙二倒是司空见惯：“此不过船家又一生财之法。这一路旅费价格不菲，他自要做到十足。”
　　清风嘴快，就问道：“咦？坐这船很贵吗？龙大哥，这一路行来付钱的都是你，吾每都不知开销如何！”
　　龙二方要回答，就听远处猛然传来炮声，一船人都抬头去望，就听耳边有人聒噪起来：“海贼！海贼来啦！快逃命啊！”
　　几人相视一眼，俱都心道：此便来了！
　　 
作者有话要说：就要完结啦～～～
话虽如此说，不过还得有几章嗯……
亲亲们哪……后劲不足了都是0点击啊！！TAT



32、第十一回（2）

32、第十一回（2） ... 
 
 
　　此一战，于龙二这般行伍出身之人，其实不过如此；但于那船家并船上行商人客，则不啻灭顶之灾。那船上一时间乱做一团，船尾是熊熊大火，更有底舱内水手冲来上，却是船底开始漏水。
　　就算是子瞻他每，明明有龙二护卫，到底亦是心惊胆颤，几乎要被吓的魂不附体。那海贼都是真刀实枪，明晃晃的刀刃砍在人身上，鲜血四溅，仿佛能听到骨头碎裂之声。倒是清风，果然顺利趁乱下了水，并未遇到任何阻拦，总算让众人心中稍安。
　　不多时局面便一边倒的稳定住，那群贼人将船上众人都赶到一起，聚在船头。见众人不再四散乱蹿，又组织人手灭了船尾大火。那火势虽然望去极是可怕，却多半是滚滚浓烟造成声势，实际却并未烧毁太多船身。
　　复又有人下去船底补那漏水缺口，并将那早已被杀死的舵手等等拖到一边，直接抛入海中，顿时海水中一片鲜红。龙二便低声道：“之所以要选择近岸才方动手，只怕此亦是一件。若在海中间，一则容易被沿岸海军抓获；二则抛尸容易引来深海大鱼，场面不好控制。此间又是他每自家地头，却可放手作案。”
　　无何子瞻他每早已无心去想那些缘由，只强压住心口阵阵恶心已是不易。尤其想到此船被劫原因之一便是自己，心下更是愧疚不已。
　　但终究事到眼前，多想无益。那海贼迅速清理了尸首，余下或伤或惊的一船人，便直接掌了舵往他每自家港口行去。
　　龙二见此番情景，眉头紧蹙。盖普通劫匪，倘或不以杀害人命为乐趣，则就当在截获船只之后将众人引下船，或遗弃在海滩，或用逃生小船将人员于海面放逐，亦是留给船上众人一个生死有命。如今这样带回自己老巢，则只怕这一船人就算最终不死，亦是落不得好下场。
　　复又转念一想，至今他每都不曾将自己一行人等从人群中提出，只是将所有人聚拢在一起，而此前杀死的亦不过是船上船夫舵手。莫非他每其实不认得自己这些人，故而只能一网打尽不成？
　　此时船上场面已然稳定，那海贼自分了人手去底层将方才渗入海水清出，又将内里货物搬出验看，果然有几支巨大象牙。
　　见要劫的东西到手，心情放松下来，这班贼人对船上众人看守亦就不再如先前般严格。龙二见机便凑到子瞻他每身旁，压低声音道：“大人，吾看这贼人倒仿佛不知吾每身份，故而要将所有人都带回海贼老巢。”
　　子瞻他每虽不甚清楚其中关窍，但听他如此一说，都是七窍玲珑的人，心里一转念间自然都立时明白。心下愧疚不由愈发的重，便道：“总要有个法子救这一船人一救才好。”
　　龙二道：“亦并非无法可救，只比较冒险，且这伙匪人未必会真便放人。”
　　“你且说来听听。”
　　“他既不知吾每身份，吾每便亮与他看就是。此法颇有舍身饲虎之意，亦是赌他其实不愿带这一船人回去处置。倘若他每本就计划连同船上人都要劫掠，则此法无效，吾每却是自己暴露了。”
　　“总归他若一开始便计划要连人一同劫走，那就只得等清风搬救兵回来方罢。若他每起初时便不曾计划要劫其他人，只因认不出吾每，这才不得已，那便是能救得多少是多少。横竖不是赔本的买卖。”
　　听他每如此说，龙二心下亦不再顾虑，又在心中将方才计划仔细琢磨过一遍，几人悄声商议一回。看看日头逐渐便偏了西，再不行动就要来不及，龙二遂猛然大声道：“大人万万不可！”
　　这一声，果然惊动船头海贼，个个都把眼望过来。子瞻就跨前一步像要说话，一旁龙二直直拉住他手臂，要将他拉回人群中间；旁边又山谷同着明月一同帮龙二拉人，并且低声絮叨个不歇。
　　那伙匪人见他每语言争执，远远的听不甚清，但方才一开始那声“大人”是确乎听到的。内里就有个头目模样男子提了下手中钢刀，挥手带了两个喽向子瞻他每走去。
　　众人见贼人果然上钩，子瞻便猛然挣脱出来，高喝道：“尔等匪类，王法何在？！”话不曾完，早有龙二蹿上前来一把捂住他口将他往回拖，面上神色焦躁。子瞻便同他挣扎，二人动作幅度愈发大，山谷同明月一脸惊呆，怔在一旁。
　　那匪众见他每争执的厉害，倒引起兴味，都围拢过来观看。船上被劫众人此时亦是不明缘由，面面相觑，心道此是何方神圣，居然不怕死至此。
　　时机已到，子瞻挣扎的愈发猛烈，就手推了把龙二将他推过一边，龙二一个踉跄，怀中跌出小小一个牌子，落在甲板上映着灿灿的日头，煞是闪亮。一时间四人众面上神色俱变，就都扑过去捡那小牌。那匪头一直望着他们，自不会旁观，早就一个跃步过去将那牌子抢到手中，旁边早有手下将子瞻他每众人围了起来，叫他每动弹不得。
　　那匪头取了那牌子，举到眼前看看，又掂了下份量拿起咬了咬，发现确乎是金子做的，面上便喜出望外，摩挲半日才想起去细看那牌子上所写文字。这一看，面上喜色瞬时消散了八分。原因无他，虽则他不识字，但那牌子上镌刻金龙却是认得的。普天之下，可以用龙的都有限，况且他每此前才刚得了劫人命令，眼前这几人来路当是呼之既出。
　　心下舍不得这金牌子，又不敢耽误上头命令，便回头对个喽道：“去船舱里请三爷出来看看。”
　　那喽领命而去，却是方才众匪劫船时，虽则于船上众人是一片混乱，于他每自己却是井井有条的。那所谓三爷便是待那船老大亦被伏后方才悠然登船，到船上便躲去舱中歇息，颇有军中大帅之风。此时见人来请，便慢悠悠踱上甲板来看。
　　
　　子瞻众人等不多时，就见从船舱中走出一个矮小男子，身型极瘦，面色苍白，颔下三缕山羊须，身着一袭青布衣，颇为平凡。只龙二常年习武之人方才辨认得出此人虽则一眼望去脚步虚浮，却是步步暗合坎离之道，只怕是甚独门武学，不由暗暗戒备。
　　那头目见三爷出来，极为恭敬，立时喝止了身后小喽们吵嚷，上前一步躬身到底，递上手中金牌，又指龙二道：“此物是方才从那旁那男子身上所得，劳烦三爷看看，是否就是吾每要寻之人？”
　　那三爷见问，便接过那小小金牌，亦不甚细看，只是拿近眼前一晃，眸中精光闪过，再看时他人便已到了子瞻他每面前。
　　这下不仅龙二吃惊，就连子瞻山谷他每亦是大大的吓了一跳。此前曾听闻武功高手来去无影，这些日来同着龙二一道行走亦算是大有见识了，却不像此番还能青天白日见识到如此仿佛鬼魅般功夫，就算是一窍不通亦知此人绝非寻常。龙二更是大大的惊出一身冷汗，不想这蛮荒之地居然如此藏龙卧虎，却是自己大意了！
　　只这位三爷对他每脸上吃惊神情视若无睹，到得他每面前便又一派笃然起来。一手捻着胡须尖，把眼从他四众脸上一一看去。先是略过了明月，又颇有兴致的端详了会子山谷，最后才将眼光落在子瞻同龙二身上，徘徊不定，却是一言不发。
　　这一顿打量，直看得饶是子瞻素来沉稳之人亦不由手心微微发汗，龙二更是心下疑虑不定。那三爷才仿佛终究餍足，面上露出一丝笑意，轻声道：“二位大人此番举动颇为用心，是怕自己带累这一船人么？”
　　只此一句话，众人心中俱是一沉。却听他又道：“也罢，横竖这里都是延王的地方，众位远来是客，既已请到贵宾，当不为难其他客人。二粱，”就见那头目听唤便跑上前来，“前头寻个地方，把这一船人都放小船逃生去罢。”
　　那头目领命自去安排。这三爷便转身复又对子瞻他每道：“大人每既已做好准备要随吾辈而行，有些礼数却是不得不为之的，还望众位见谅。况且此间还在海面，众位当亦自知并无处可去罢。”
　　子瞻他每无言以对，就有小喽上前将他一众人都反剪了双臂，五花大绑起来，带过一旁。又有人将其余众人驱赶到一起，却是并不食言，真就准备下小船两条，将那些人众都赶了上去；又从舱底将此前押住在那里之船家并不曾杀死水手若干人提出，一同丢到那小船之上。
　　那小船又能得多大？如此多人被赶上去，早就摇摇晃晃几要翻倒，唬得众人手脚都不敢举动。倒是那船家并水手还通晓些航行之道，并且心内明白此地离海岸不远，此时被抛下，总算捡回一条小命，自是忙忙指挥众人行动，不多时便将两条快要压沉的小舟驶离了大船，自去逃生不提。
　　见事已毕，那三爷又踱回子瞻他每面前，仍旧那副笑模样，道：“大人们且看，我靳三言出必行，大人每自可放心。只现下吾有一件事还想同大人每请教下，众位一行当是五人，如何却少一人？少的那位自不在方才人群中，还望大人每明示下他是何时下船，又是往哪里而去了？”
　　众人不期他此时竟有如此一问，心下俱都隐约便觉事情要遭。
　　 
作者有话要说：这章更新完毕，然后会停更了……TAT
因为国庆期间有个很重要的活动要准备，真的是非常重要的活动，而且还要弄团购什么的……所以虽然快要完结了，但是还是只能国庆后继续了TTATT
亲亲们呐，人家要消失三周，表让这里也跟着彻底从乃们心中消失了好不好？TTATT



33、第十一回（3）

33、第十一回（3） ... 
 
 
　　却说清风这头。
　　他此前看那海贼蜂拥而至，便悄然躲去船侧，脱了身上衣物捆做一包扎紧在头顶上。看众人不曾注意到自身，便认清了方向，趁乱下了水。却不想那黑蛋眼见得主人下水，便也噗通一声一头扎入水中，几下狗刨，竟比他游的还要痛快。更不时停住在水中向他望去，倒像是要为清风带路一般。清风肚内好笑，无何海水汪洋一片，身上颇感压力，却是笑不大出来。
　　一人一犬闷头游了一回，早离那客船极远。此刻放眼望去，周围水天相接，水面上空无一物却又无边无际，若不是有黑蛋在一旁不时吠叫一声，真个是头晕目眩，仿佛自己也便要消失在这海中一般。
　　黑蛋倒似对此极有经验，见清风动作稍慢，便轻声叫唤，甚或竟会凑近将自己冰凉鼻头去碰清风脸颊，似鼓舞一般。如此几回，清风被它举动激出了血气：想他习武之人，却要被条半大小犬照顾，实在丢脸！鼓起干劲，速度倒是快了许多。
　　似此又是许久，眼见日头渐渐偏西，饶是清风体力过人，此时亦觉气力将尽全身酸痛，呼吸间更是扯动心肺一阵阵刺痛窒息。好在此时总算目之所及不再是一片茫然，天水之间一线陆地清晰可见。
　　黑蛋亦是看到了那海岸，游动的比之前又快了几分。清风无暇再去感叹那小犬体力强悍，只深呼吸下又加紧向前游去。总算这一路上老天保佑，并不曾遇见水中鱼怪，亦算是不幸之中大幸。
　　这一趟，待正式上岸时，观那日头，竟已然是申初时分样子。清风固然早已筋疲力尽，便是黑蛋，此时亦是一副了无生机模样。都趴在沙滩之上，便是大口喘息都觉颇为费力。
　　一人一犬在沙滩上歇够多时，清风从包裹里翻出干饼，又寻那椰树打了椰果，同着黑蛋食了个半饱，身上衣物也总算半干，便站起辨明方向继续前行。
　　只是此地终究地处极南。南蛮一词，并非妄论。
　　清风带着黑蛋往岛内行去，不多时便置身密林之中。真个是郁郁葱葱遮天蔽日，那日头本就渐次西斜，如今更是几乎浑然不见。
　　一片茫然之中，依然是那黑蛋，仿佛知晓路途一般，总清风走的方向不对，它便吠叫几声，直要清风回到正途才算。
　　清风便想起方才在海中，周围一片，天地都仿佛倒转一般，亦是依赖黑蛋，终于始终不曾偏离方向，更从周围无数零星散布之小岛中间寻出了正确路途。心下对这小狗愈发喜爱。
　　展眼又行多时。
　　此时再待转身去看，来时路早已无迹可寻。偏生那密林层层叠叠，仿似毫无边际。兼且一路行来，颇多奇花异果并珍禽灵兽，多是清风此前闻所未闻，心下不免又惊又喜。只日头西沉，光线晦暗明灭不定，终究惊大于喜罢了。
　　如此提醒吊胆又走一回，前头黑蛋突然停住，向那黑暗密林之中龇牙咧嘴，呼呼威胁出声。清风一懔，身体不由紧绷起来。不多时便见前方密林中走出数条大犬，俱是体格强壮，眼泛绿光，嘴角口涎滴答，形状可怖。
　　清风估量自己体格，如此大犬，黑蛋那小小毛团自不必说，便是自己，同那犬搏斗，只怕一次一头都极为勉强。当下便要带黑蛋另寻它路逃走。
　　方要行动，却听有话语声猛然响起，虽则不甚流利准确，却正是官中言语：“这位小兄弟，莫非就是龙大人一行单独走迷了的那位？”
　　
　　子瞻他每此时恰正被那一伙匪人押了匆忙赶路。
　　自船上被那三爷问到清风，彼此便知不妙。只饶是龙二那般见识广的，亦是从未见过竟有人会细心至此。
　　擒贼擒王，莫说一般匪类，便是官兵，抓了主事也就罢了，谁会在意无足轻重小小一个书童？何况于那冯延庭，此地便是他的地头，早应是作威作福惯了，不将此类小事摆在心中才是。不想他手下竟养的如此精细人物！
　　心思转念间，又觉以路安行事魄力，多年不曾得将这冯延庭一系清剿，果然并非事出无因。
　　四人当下都道不知。那靳三做事亦是狠辣，眼见得众人决无可能透露消息，眼光闪烁间大致便已猜到，捻着自己的山羊须咯咯笑道：“看样子那位小兄弟是同众位大人走散了，也罢，吾辈好客，自不能坐视。必当将他请回，众位大人放心。”
　　笑意盈盈间目露狠色。就命人取来信鸽，传递消息下去沿海捉拿清风，倘若反抗格杀勿论。
　　事已至此，众人心下俱是不安，只也无法可想，唯有盼清风遇事机敏，能够逢凶化吉。
　　龙二亦是暗暗懊恼自责不已。想那小小少年，心性淳朴，于武学一道虽则天赋勉强，但既有后天辅助，本身又是极为努力，颇对自己胃口，这一路上来早已当作自家幼弟一般。倘若此番竟折损了他性命，那实不是自己所愿。
　　只转念间又想，自己所指点他上岛方向，本就在路安管辖之内，整日里兵卒巡逻不断，或者尚有机会逃脱。思来想去，心下终究惴惴。这边厢海贼每驾着船，却是早已靠岸。
　　琼州地方远离大陆，虽则这些年来两边颇有来往，到底诸多不便。是以就算冯延庭此等盘踞当地多年的土皇帝，于那岛屿建设本身，所作所为亦是有限。更遑论朝廷开荒。
　　众人上岸之后便改徒步。
　　那入港之地虽则简陋，到底还有修葺，几件茅屋也算结实。待到队伍正式开拔，不多时便行入那原始密林之中。
　　此地地处海中，又是极南。岛上气候终年温润，夏秋更是炎热万分。兼且水气蒸腾，植被茂密。那密林之中行不得几步便能踩到水洼泥潭，各种树木亦是树根盘错纠结，上面又盖满了落叶。那落叶上层是新鲜的，底下的便都是腐叶，又有水汽渗透在内，脚踩上去倒有七分虚浮。
　　龙二习武之人尚且还好，只苦了子瞻他每。他本读书人，脚下便是无力。此时被反剪了双臂，重心不稳，这地面站又站不直，随便踩去，步步虚浮，走的极为费劲，不多时已是轮流摔倒多次。那众喽便都喝骂不断，更有人挥鞭驱赶，情状甚是可怜。
　　那靳三本带队走在前头，后来眼见得后方部队速度愈慢，不时便有喽吆喝之声，料想到那普通读书人行不得这样路途，又见天色已晚，只怕耽误路途，索性干脆折回身，命人牵了三匹马过来，阴笑阵阵，对子瞻他每道：“想来大人每必是行不惯这路途的，此间有马，矮小结实，最能驮物，就请大人每尝个新鲜的。”
　　语毕，便让众小喽将他每三人一人一马，面朝下搭到马背之上。
　　初始子瞻心下尚且诧异，怎地还把他每代步用？不多时便知那决然非人待遇。胃部磕着马背，头亦是朝下的，莫说马身上那阵阵畜生味道直熏的人几欲呕吐，便是那马匹行走颠簸，早把五脏六腑都理了个透彻。未够多时便头晕眼花，只勉强撑着不令自己昏厥过去而已。
　　
　　当此子瞻一行备受苦楚之时，清风这厢情状亦是危急。
　　那一众人便是傻子都能看出来者不善。况且对方有备而来，竟是有七八人之众，加之那几条巨犬，一时间清风竟被逼的后退无路。当时横下心来，一声唿哨让黑蛋自己躲闪，便脚下发力，蹿向一旁树干。
　　那围拢来匪人见他行动，知他想要逃脱，立时围拢过来，各种家伙就往清风身上招呼过去。
　　清风自不恋战，脚触树干便再度发力，整个人凌空而起，右手早搭到上方树枝。用力拍上去，那方才取出夹在指缝中的暗器飞刀利刃入木，恰与他再次借力，头下脚上，竟是又翻了上去。而后一个倒挂金钟，腰肢用力，揉身而上。不过转眼，就攀上离地面有数丈之高树冠之上。
　　底下匪人不期他有如此轻功，一时怔忪，待得醒悟过来，纷纷叫嚷，便取□后弓箭瞄准乱射。
　　无何那参天古树俱是生长无数年，枝繁叶茂，本就挡人视线，清风上树之后自亦不会滞留，看准方向一路攀越，随行的不甚快，总算暂时不曾被获。复又有人想要上树去抓，却见清风自树枝间跳跃而过，速度极快，只怕待自己到达树上，对方早已不见踪影。只得催了犬只紧紧跟随奔跑，总不怕你不树便是。
　　清风在树上一番攀爬跑跳，其实早已筋疲力尽。无何身后追兵总是不急不缓却又紧咬不放。眼见得自己手足无力，一个腿软，几乎掉下树去。心中直呼不妙，却是无法可想，只能一心闷头逃命，只盼身后追兵早些脱力，便能放他逃出生天。
　　心中虽则千回万转，脚下却并不停顿，只无奈身体渐渐力不从心，眼见得那一众人愈来愈近。心下着急，不由脑中大呼老天保佑，却不期老天当时路过，果然听到他求救之声。就在晕头转向之际，眼角闪过一抹黑影，下一刻直觉一股大力撞向自身，竟是避无可避，直跌下树去。
　　方要惊呼出声，就有一双大掌一把捞起下坠身体，而后便如腾云驾雾一般，顷刻间那些葱郁树冠便都到了脚下，眼前豁然开朗，竟是站到了树顶之上。
　　那夹着他的人并不停顿，只在那树冠之上迅速行进，眼前只见片片浓荫如飞般掠过，不多时竟已然到了密林边缘，眼前便是海水一望无垠，直惊的清风一时不能言语。
　　就听头顶有人笑道：“要多开犬类追踪，便需要过一次水，吾每当要游水一回，小兄弟准备好咯。”话音毕，登时天旋地转，却是那人夹了自己直直向那悬崖下海中跃去。
　　那崖只怕要有二三十丈高，清风哪里见过如此阵仗，就想要两眼一翻昏厥过去。
　　 
作者有话要说：真・更新终于出来了，话说咱自己都想要内牛满面哇TAT
亲亲们～群么一个～～～
基本上近期就会比较稳定的更这篇啦，争取一口气到完结～\(^o^)/~



34、第十二回（1）

34、第十二回（1） ... 
 
 
　　子瞻一行被那匪人押着，连赶了将近三日的路程，这才到了地头。一路之上所受苦楚自不必说，活生生令几人憔悴不堪。
　　龙二虽则脚程无碍故而不曾得那马背之苦，但因他习武，身上捆绑之物极为特殊，亦不知是何动物皮筋，遇水便缩。此地海岛，即便冬日里，亦是说下雨便下雨，那绳索早已刻画入肉，逼迫出丝丝血水。脚上更是被加了极重铁球，以防他逃脱。
　　待到终于得到地头，四人被丢进大寨地牢看管。牢卒散去，彼此相望，不免苦笑。
　　龙二歉意颇重：“拖累大人受此苦楚。”
　　子瞻摇头。又转过去看山谷情形如何。就见他同明月二人相互倚靠，伤痕累累，呼吸轻微。不由心下难受，道：“不该带你同行。”
　　闻言山谷略略睁眼，扯出淡淡一丝笑意：“你莫要想独揽大功。”话未完，眼皮又合拢来。
　　子瞻生性豁达，从来遇事云淡风轻，却不想被山谷这一句话便说的心中酸楚，眼眶泛红。
　　山谷仿似知他情形，又轻笑道：“眼下胜利在望，吾必要达成使命，同你无干。”
　　清风那里情况尚不知，山谷此番话当真只是鼓舞而已。只总算转开话头，龙二便接口道：“此时并无其它消息，吾每尽量保护自己便是。”
　　子瞻点头，却听明月突然呜咽出声，道：“爷你就要勾着山谷先生说话，不然小的还在梦中，却不觉得苦也。”
　　三人闻言一愣，复都苦笑。倘不是自身被绑，子瞻定然赏他一个爆栗。无何总算不如之前那般压抑，众人将自己慢慢挪至墙边，静静休息，龙二自准备越狱打探消息不提。
　　
　　倏忽三日便过。众人本拟拼死抵抗刑罚审讯，却不想只第一日将他每提出，于寨中大厅内核实身份之后便再无有行动。倘不是牢门口依然有多人把手，几要错觉自身无足轻重。
　　倒是龙二，不知他使了甚法子，竟自那捆绑绳索中来去自如。晚间万籁俱寂，就看他背后活动几下，那绳便松了；待得他一番查察回来，将那绳圈拾起套上，又背后一抽绳头，便又捆绑如故。直看得子瞻他每主仆三人咂舌。
　　龙二便笑：“雕虫小技，不足挂齿。”
　　他这几日探访，多有收获。
　　原来果然是那冯延庭要往此间巡查，故而这些时日内寨中都忙于迎接。子瞻他每即已被获，只提防不要走失便好，其余自然就是等那冯贼到达，亲做安排。
　　得知事情竟然如此这般，众人不由哑然，心下又觉侥幸。
　　再来好事便是清风似乎并未被获。闻此明月自是大大安心。众人亦觉精神振奋起来。
　　龙二便又道：“那冯贼于手下多有夸大，号称百万之师，其实不过十余万，且并非屯驻在本地一方。此间大约有三数尚且留在琼州府衙境内；又有五成余驻扎于距此百里外山林之中，其间泰半本地土著，并非实际朝廷兵丁；最后尚有二万余人，才是此间实际兵力。此番那冯贼来此，各路首领都要前来觑见，只要在此间将他每一网打尽，便能永绝后患。”
　　子瞻大大赞叹龙二行事能力，山谷不由好奇道：“龙侍卫是如何得知如此详细？想那寨中总算军事要地，此类机密当是紧要看管。”
　　龙二闻言讪笑，道：“此间总领那贼总兵是个好色的，姨太无数，中间又最宠最小那个。吾昨日便在那小姨太晚饭汤内加了点药，不多时她便熬不住，就去磨那贼总兵。磨的火起，不管不顾。吾便偷偷去他书房之内翻看了个通透。”
　　一番话直听的明月脸红子瞻闷笑山谷窘然，都道：“自古红颜祸水，果真不假！”
　　如此待到第三日，便有消息那冯延庭不日就要抵达，此前先有一船将他随行几位夫人送抵。
　　子瞻他每闻听，颇有上行下效之感。转而又想到那冯贼就要抵达，不免心中忐忑。总不知清风那里情况端是如何。
　　如此又是一日。清晨狱卒放送过牢饭，就听外间吵吵嚷嚷，间或夹杂仆妇尖厉嗓音。众人心下正自疑惑，却见牢门前闯入一名白衣少年。
　　几名管牢的小贼欲要拦他，伸手却又不敢触碰，只嘴里大喊：“公子不可入内”，便用自己身体去挡。那少年身后自跟了一众仆妇，见状便上前去推那些小贼，一并嚷嚷道：“尔等腌H贱奴，也敢挡公子去路！”
　　吵吵嚷嚷，却是径直来到子瞻他每所在牢房前。那少年便只牢牢盯住子瞻他每四众一一相看，待望见龙二时又多盯住半响，随后转身拂袖就走，竟是不曾有只字片言。
　　众人不明究竟，龙二喃喃道：“此人昨日尚未曾见，当是那随船而来冯贼身旁之人……又他相貌颇为眼熟，绝肖那白林。二位大人所见如何？”
　　经他一提，子瞻同山谷愈想便觉愈是。只怕这便是那白木所说他每幼弟。只他这一遭走来，却是完全不知为何。又不由想到，倘若这白森竟是已同那冯贼一伙，只怕答应白木之事就要落空。文人多愁善感，心下不由唏嘘。
　　倒是龙二见他每神情，知他担心所为，又道：“吾看他样貌，倒不似歹人，此间或者有难言之隐。吾每再等等，看它情状如何变化便是。”
　　众人亦无二法，只得暂且按下心头不安，静观其变。
　　
　　是夜龙二继续往外查看。
　　于此一道，子瞻他每是着实佩服的。不仅那绑缚如同无物，便是那牢门及那看守小贼，笼统都是形同虚设。那牢门锁头不过几下便开合随意，那些小贼更是连直觉都不曾有，吵吵嚷嚷饮酒嬉笑间早不知被那龙二来回走了多少次。
　　只今夜情状同以往似乎不同，因那冯延庭即日就要到，寨中为彰其功，各处都加紧兵力把手，便是这牢中都加派了人手，是以论理当夜绝不得十分安宁。
　　然则如今子时才过，牢房外间便悄无声息起来。子瞻心下不安，便挪去那牢房门前探看。
　　方才把头探去细觑，眼前一花一抹白影闪过，着实被吓了一跳。定睛去看，却是龙二已然返回，身后还跟着一人。兜头都盖在黑缎的斗篷之内，行动间偶然衣角翻飞，便露出内里白绸的料子，方才子瞻所见当便是如此。
　　此时山谷同明月亦都凑近来。见他每奇怪，龙二摆手示意众人莫急，先自开了牢门，把那人让了进来，又领众人往那牢中深处去，这才示意那人开口。
　　那人见可以说话，便先解下头上兜帽。众人把眼望去，就见一张绝色面孔，年纪不过未及及冠，却是十分眼熟，正是日里所见那少年郎。
　　心念急转间，子瞻便低声试探：“白森？”
　　那少年颔首微笑，躬身作揖：“草民白森，在此见过诸位大人。”
　　听他果然便是白氏老三，众人又不免揣测。只龙二低声提醒到：“二位大人莫怪。实乃外间今夜守卫足翻了一倍人手，现下为带白公子进来，吾用迷香迷翻了他每，但那迷香时效不大，约略一炷香而已。大人且先听过白公子所言，其它待送他回去，吾再同大人每解说。”
　　既如此，一众人便安静下来，且听那白森有何话说。
　　眼见得众人都不再言语，只把眼直直望向自己，那白森不由脸庞微红，笑笑道：“家兄之事，吾已尽知。二哥早年便是不知好歹，如今为虎作伥，终究果报不爽，亦算是死不足惜；大哥一生坎坷，倾尽所能只为保吾清白，却落得如此下场……总算老天有眼，临终前得遇诸位大人，终能善后。白森在此先行谢过。”
　　言毕深深一揖。不待众人开言，又道：“此番形式紧急，吾实乃路帅手下暗线。日前清风兄弟被路帅所救，恰逢那冯贼途经琼州。那贼人是一向嚣张惯的，对本地官府从不放在眼中，更不曾提防。然则此番有清风兄弟情报，路帅总算可以动手。便于那洗尘宴上设下埋伏，一番搏斗，偷偷将人拿下。而后宣称冯大人抱恙，将人扣留在琼州衙内。
　　“现下路帅已按龙大人之命，暗中召集各路人马，要带那冯贼过来，将此间一网打尽。吾同那冯贼几众姨太本就当先行到达。路帅便顺水推舟，命吾先行，寻机与大人支会。总不过二日内冯贼大船便要抵达，到时各路人马当随其后。还请诸位大人稍安，再忍耐二日。”
　　众人虽则心下疑惑，却抵不过多日来压力颇大，此刻得闻喜讯，都不由心下略松口气。
　　那白森又道：“大人每或者思量白森是否可信。吾一家兄弟三口，如今只留白森孑然一人，所有不过都是拜那冯贼所赐。滔天之恨，吾与那贼人势不两立。本来白日里先来查看情形，见此间看管甚重，正自无法，不想能得龙大人相助。亦是老天开眼，想必那贼人末路不远矣。吾在此间不可久留，先行告辞，待得路帅大军抵达，吾自当再来接众位大人出牢。”
　　言毕复将那斗篷罩上，与众人行礼，便自由龙二护送离去。
　　此番可算是柳暗花明，虽则疑虑仍重，但等龙二回转便能询问清楚，倒也无妨。心思稍定，却听背后明月哽咽出声。实乃他面上不说，心中担忧早已泛滥，此番闻说兄弟无事，心思一放松，竟是魔怔了一般，眼泪总也止不住，不由呜呜出声。
　　 
作者有话要说：本章补完
因为临近结尾，要控制字数和情节发展的统一，尽量避免最后多了那么一千两千字的还要单独来一回什么的……然后，咱真的很不擅长这个……于是后面最后这些更新估计会比较慢了TAT
不过一定会完结，这个是承诺。
预计大概还有连同这一章在内2-3章，3W字以内可以完结了
话说有亲亲猜出来整个事情的最大幕后boss了米？其实蛮明显的对吧Orz



35、第十二回（2）

35、第十二回（2） ... 
 
 
　　俄顷龙二复返。将此前潜出，半途偶遇白森并带他过来之事大致细说一番，众人不由感叹世事奇妙。山谷心细，总觉白森来的蹊跷，把心头疑虑一说，只问那白森究竟是何身份。不想龙二那般精细人此番亦是脱漏了这节，却是那白森见他，便把他看那路安随身暖玉当作身份凭证，却并不曾说明其它。
　　众人一径的思量，却道不出个子丑寅卯来，此时已过寅时二刻，外间渐渐的便有喽行动声响，人多眼杂，只得作罢，暂且静观事变。唯独明月始终惦念兄弟，喜忧参半，浑浑噩噩半晌，仿似魂游天外。
　　适时清风正随那路安军队上路。
　　他此前被贼人追逐，幸而路遇一名壮汉，功夫了得，就携了他从那数十丈高之悬崖上一跃而下。本以为不死也残，不想那壮汉艺高胆大有备而来。他每本就紧贴悬崖而下，待坠至半途，那壮汉抽出腰间所系钩链，一手抖开，往那崖壁抛去。
　　二人身重吃到那钩链之上，虽则不曾阻住坠势，倒也减缓颇多。待到崖下，平稳落地，那崖上追踪之人仍未放弃，纷纷寻路下来。
　　此时自无暇分说，清风紧随那壮汉跃入海水之中。游出不远，身侧便有活物直冲过来，定睛看去，却是那黑蛋不知如何竟然得法紧跟其上而至。
　　清风心喜，顿觉浑身有力。随那壮汉紧游了一会子，绕过眼前峡口，这才总算摆脱身后追兵。只那壮汉亦不多言，问明他是要前往琼州，便一径埋头赶路。直至抵达那琼州府衙，清风才得知眼前之人正是琼州知府路安。
　　彼时距那冯延庭抵达琼州不过一日半光景。路安到底能干，兼且查察这伙贼人时日已久，多是准备充足的手段。这才整顿下那瓮中捉鳖之计，一举将那冯贼轻巧拿住。进而安排下顺水推舟的计策，要将那贼窝连根拔除。
　　清风此时随那征战船队悄然出发，怀中搂着黑蛋坐在船头，恁大的海风迎面扑来，直觉这几日生死关头间峰回路转，一股豪侠之情油然而生。复转念又想到自家兄弟并先生现下情况全然未知，虽不致生死未卜，终究是放心不下。
　　如此一路，第二日傍晚时分船便要靠岸。
　　
　　他每一行，因是军事的海船，倘若靠近前便被发觉，事情就糟。故而那日擒住冯延庭之后，路安便已安排下亲信部队，是夜偷偷将冯贼自身船只人手扣留，替换了自家兵丁上船。
　　那冯贼在琼州耳目众多，且已然颇有实力，故而此前总是不将路安放在眼中，自惯得手下一众兵卒亦不曾将那驻扎琼州之朝廷命官摆在眼中。此番却是吃了不小苦头。先是被那知府巴结他每酒肉麻翻，后被捆绑收押，有那迷糊中反抗的，俱是格杀勿论。竟是悄没声息便被截了整队船。
　　之后路安又分出部分亲信驻扎那琼州府衙内部，以防贼人事发后反扑，其余兵卒俱都乔装改扮上了冯延庭那三艘大船，足有近千人。又有龙二与他那二团兵丁，约有数千之数，俱都上了战船，远远坠在冯延庭大船之后，只待前哨上了岸，这厢便从海中接应。
　　闲话少说，这日傍晚前头那三艘大船便都靠了岸。那冯延庭早被路安做足了手脚，此时坐在那软轿内其实动弹不得。那寨中寨主即所谓震远将军只得远远向他行了礼，那轿帘便放了下来，说冯大人风寒未愈见不得风，当下抬了就去厢房中安置，连那一众姨太太要见都挡了。
　　他身边那几个长随早前被路安带去看过此行大队人马，心下俱都明白只怕此番主家大势必去，内里便有二人心下动摇。路安将那二人留住，许他每事后无罪，更有军功论赏，把人招了安。此时跟在冯延庭身边明里服侍暗中挟持，遇事都是他每代答，岛上众人竟也不曾起疑。
　　盖那冯贼向来自视极高，专一的拿腔拿调，虽则有手段收服那些兵丁，实际与那寨中诸人都不甚熟悉，竟至此番无人看出蹊跷，也算他天命该绝。
　　这边厢一众人在路安安排之下，按计行事。清风是个无甚事的，早早便同路安招呼过，自悄悄从那海岛港口约有一里开外便下了船，一路绕开人多地方，往那岛上自来寻觅他家先生。
　　因此前已被追捕，料想这岛上必然有人识得自己，倘若不慎被发觉，前功尽弃，自是十二万分小心。放那黑蛋先头探路，自己专捡那树丛草坷，隐没身形悄然前进。如此一路摸索，走了将近一刻，看看已然接近那大寨围栏木墙，瞅准空档无有看守，几步蹿至那木墙之下，寻个墙头树枝茂密的地方，纵身一跃而上，几下爬上墙头，小心翼翼探头去看。
　　就见那大寨内此时人声鼎沸，都要准备当晚冯贼洗尘之宴。虽则兵丁把手似有松懈，然而人来人往，反较平日里热闹许多，倒未必能顺利潜入。清风眼珠子一转，又落下墙来，一声唿哨将黑蛋叫回，带着它沿那大墙寻了一段，找到个狗洞令它先进入去，偷了几件寨内贼人晾晒衣物，乔装一番，脸上摸了好几把黑泥，这才跃入寨中寻那羁囚之处而去。
　　
　　子瞻他每自从得了白森消息，这二日在牢中总觉心绪起伏不定。今日天光甫亮，闻听得外头较之以往愈发喧闹，便知大约就是今朝。
　　少顷那看守贼子端来饭食，龙二便与他搭话：“这位大王，今日外头较之往常愈发热闹，是甚缘故？莫非要处决吾每？”
　　那小贼不识龙二气度，只把他与子瞻他每一样看待，只道都是手无缚鸡之力的书生。虽则上头有命不得与子瞻他每四囚接谈，其实从未放在心上。现下听他喊声“大王”，又因冯贼到时寨中都有了赏，心下欢乐，嘴上便松了：“莫要太看得起你每自己。今日是那延王万岁驾到，弟兄们乐和，这才喧闹！”
　　“咦？万岁莫非当今天子？现如今天子正在京中，如何此地也有一位万岁爷了？”
　　那小贼只顾看守监牢，于他自己看守何人其实不明，听龙二如此一问，便自夸耀：“你每读书人都是读昏了头的！那京中的天子算甚！将来延王起兵，就教他下得台来。到时老子少不得混个一官半职，也做做那食俸禄之人，倒看还有谁敢欺负老子！”
　　龙二见他所说对头，早腾出手来，照他脖根一记掌刀将人砍翻，扒了他衣物与自己对调，又用捆自己那绳索绑了他，塞住嘴巴，丢去监狱角落。
　　转身悄然对子瞻他每比划，示意莫要出声，自己便摸出牢来，低垂了头冒充那小贼来到前面看守小间之内。那小间里本恰恰还有三人，龙二入内乘其不备一气将那几人统统点住了穴道，拖入牢房之内。与子瞻他每去了枷锁，同那三人对换过衣服，一一面朝墙堆在牢中冒充自身，复用暗藏于贴身暗袋之内麻药将那四人麻足了要睡三四时辰，就领着子瞻等三人出了牢房。
　　那大牢看管其实甚严，门口另有八人站岗，分四人一班轮替。龙二便从那看守小间内取了贼人草帽，一人一顶与大家戴上，压低帽檐，领着三人来到牢门口。
　　少顷来到大牢门口，紧赶几步，于那看守背后远远便招呼道：“大哥，吾每内中无聊，出去看下热闹，一刻便回，内里人犯刚上了顿刑罚，晕在当地，大哥们多担待！”
　　龙二此前便留意过那送饭贼人嗓音，此刻模仿十分相似，又低头领着三人一径冲出大牢大门，往大寨中心而去。那看门几人被他觑到空档，待反应过来那四人早已跑出一丈开外，又闻听得声音都是，只道是那几人贪玩心重，骂骂咧咧几句，分了人手入大牢查看，就见四个人犯都面朝墙躺着，料想果真是晕了，竟也就此罢了不曾起疑。
　　龙二这边带着子瞻他每脱开贼人眼界，便翻转身寻那人烟僻静地方拐去。众人正寻思或者应当摸去码头，看是否有机会得见路安，就听得身旁草丛内悉索脚步之声，当下无不警觉。龙二迅速将众人推至一旁树后，方待转身，便见黑乎乎一团毛球迎面扑来，下意识伸手去挡，触手温软熟悉，不由改挡为抱，拿住定睛一看，却不是黑蛋又是哪个。
　　此时树后众人亦俱都听得有人压低嗓音呼唤：“黑蛋！黑蛋，快出来！”不由噗笑出声，只有明月，情绪激动，眼泪夺眶而出。
　　众人碰面，颇感悲喜交集，说起来往过程，原来清风自入寨便失了方向。
　　盖此大寨，虽则是冯贼自己拉起的草莽，但那冯贼自身有那舅父冯浩，冯浩此人虽则心思不正，于巫蛊之术奇门遁甲却是有根基的。此间大寨便是按了八卦之法排布，虽然不甚精细，把那行家来看不堪一击，颠倒清风感官却是十分容易。
　　他在这寨内乱走了有将近一刻钟，几次差点被撞破，最后再不敢自己乱闯，便同黑蛋道：“你可有法领我去与大人见面？”
　　那黑蛋亦是神奇，“汪”了一声，扭头就跑，如此竟真领着清风寻到了越狱而出的子瞻一行。
　　众人闻说，都觉黑蛋恁地聪明，愈发喜爱。无何时间不多，清风带来消息，那路安人手已然混入此间寨内，就待时间一到，里应外合。
　　既然如此，众人商议一番，子瞻山谷同明月都非习武之人，一忽儿发动起来，倘若在那人群之中，只怕误伤，便让他每先行找地方躲起。清风同龙二，一人摸去粮仓马厩左近准备到时点火捣乱；另一人就去潜入冯贼所住院落，将他留在此间谋反证据取出。拿去谋反证据，兹事体大，去的自然便是龙二，清风就去准备放火之事。
　　商议定当，兵分三路，龙二同清风各自公干不提。子瞻他每躲在暗处，等人心焦，自是神不守舍。山谷思量来去，就问子瞻：“方才清风说了，那路安路大人在这大寨之内亦有内应，你看却是哪个？”
　　子瞻沉吟半晌，道：“此间一路行来，倘真无人照应，只怕吾每受苦绝不止眼下这些。清风说不得亦可能早就被抓……”
　　“所以那位内应说不定是位旧交？”
　　二人此时脑中不由俱都想起那日船上那靳三，却又疑惑不定。正自揣测之间，暮色四合，就听得寨内突然大乱，炮声隆隆，半边天瞬时间映着火光通红，就有人声呼喝“有官兵！官兵来了！”
　　 
作者有话要说：挠墙，老娘成福楼拜徒弟了，一天只写500字神马的……（pia飞！你明明是一天只写得出500！
好吧，就是酱紫……越到要收口，一边要注意不要拖沓，一边又要注意不要漏写，顾虑这个顾虑那个码字速度直线下降Orz
所以今天又是只有半章，后头的下回补齐……
亲亲们表抛弃咱啊～～虽然慢了点，但是再承诺一次，绝对不会坑，咱发誓！TAT



36、第十二回（3）

36、第十二回（3） ... 
 
 
　　路安手下兵力虽说不少，终究与那冯贼此地屯兵总数相差甚巨，倘若正面对上，虽则对方不过草莽乌合之众，但总有个蚁多咬死象，是以他从一开始便使的偷梁换柱之计。
　　那三船精兵上岸，混入贼众之内，待得天色暗下来，大船上顷刻间火光冲天，那便是发动的信号。那官家正规军人，对付些许草寇，以一挡三绰绰有余，兼且顶了贼人身份上岸，正是袭他个措手不及，不多时寨内场面便掌控下来。
　　此时随后水军大船靠岸，大批人马入得寨内，正撞上那闻风而来驻扎寨外当地守军，只抵挡得小半时辰，寨内便有信息传出，大寨正厅已然顺利被围，那一众当家首领俱被瓮中捉鳖。
　　不多时就见大寨内那“冯”字大旗轰然倒塌，众负隅之徒便是一愣。攻击之势方弱下来几分，又见由那寨内鱼贯而出一队人马，为首一个瘦小汉子，颌下三缕山羊胡，一身青布衫，骑在马上摇摇晃晃，仿佛疾病缠身的模样，却又目露精光。
　　众贼人不由心神一振，那靳三爷这些年来于那寨中，里里外外协同打理，威信不低，贼人见他露面，自是心喜。却不想他来到阵前，往边上稍稍一让，后头轰隆隆推出数十架囚车来，那车俱是岛上之物，便是那车中所载之人，亦是岛上众人所熟知人物！
　　战场上众小贼心知不好，当下便有人掉头就跑，被随后追上前来官兵一刀两段，唬得其余人等腿脚发软。耳边就听那靳三声音响起，不甚嘹亮，却是字字清晰：“兄弟们莫怕，当今天子圣明，只要弃暗投明，不仅饶得尔等性命，便是前程，只要一心响应朝廷招安，自是光辉灿烂。却不比汝等在此听那反贼号令，其实朝不保夕的好？何况如今反贼已然被获，汝等倘要反抗逃跑，下场便同此贼一般！”
　　那一众囚车里便有一架被推了出来，车上正是那震远将军。此时怒火中烧，呼喝的口眼俱裂，却是一字也说不出来，却是下颌已然被卸，想来此前顽抗剧烈，便是捉拿了起来亦是叫骂不止。
　　那贼头被推出人群，就有官兵上前将他拖出囚车。推到阵前，亦无多言，手起刀落，人头便似西瓜般骨碌碌滚出数丈之外。
　　那寨中本就是乌合之众，人心早便散了，此时眼见的自家贼头被就地正法，立时放弃抵抗，三五一群，由着众官兵驱赶捆绑，聚拢到一处，此地战事就算了结。
　　清风自放完火便趁乱脱离大队，复又偷偷寻回子瞻他每躲藏之处，寨中狼烟四起之时他每正悄然潜伏而出。路安自己已然带兵下船，船上留着自己手下得力的一名干将名叫时兴的。清风带同子瞻他每摸至岸边，掏出怀中火箭点了，那时兴便从大船上放下小舟，接了子瞻他每回来。
　　船上条件简陋，好在随军的大夫都在，众人草草擦洗过，让大夫看过身上伤势，包扎妥当，来至甲板之上。举目看去，那来时路已然火海茫茫，偌大一座山寨，此时已然烧个罄尽。
　　其实此地地处极南，又在海中，本来湿气重，火势不致如此庞大。无何既有内应，该当烧的地方少不得都加了佐料。火光冲天，把个偌大的基业干干脆脆付之一炬。
　　众人站在船头观瞧，此时方才寻的时间细细询问清风逃走后情状，说到跳崖求生，山谷便道：“这便是了，黑蛋虽则聪明，终究是犬，它能追到，那围捕之人哪有追不到之理。怕是真有人内里接应，故意放走清风才是。”
　　众人又议一回，夜色浓重，却见从那大寨方向，路安率领部下一路前行，不多时来至岸边，这厢放小舟下去接引众人，就都传开这一仗旗开得胜，大队乘胜追击，去歼灭另有的五万反贼余部。
　　路安这里要坐镇，便自先带领部分手下压着人犯回船。上得船来，同子瞻他每一一见过，道过受累，又命人妥善安顿下榻处。子瞻人群里寻不到龙二，不由问道：“不知龙侍卫有否一起回归？”
　　路安见问，自不瞒他：“龙大人将那反贼证据交予我，便同靳三爷一起，领军剿灭残匪去也。”
　　山谷抚掌：“果然是那靳三！”不由暗道一声侥幸。那人亏得也是路安一路，否则此事怕是极为不易。
　　当夜众人回舱内歇宿不提。次日路安留下兵丁把守此间，等待龙二他每剿匪归来，自先带了子瞻一行拨船回程。那冯贼在此间屯兵已有近十年，琼州地面党羽无数，此地祸根一端，他要抓紧返回掌控琼州地方大局。
　　
　　闲言少述。众人返回琼州，因龙二尚在征讨残匪，少不得来回几日的耽搁，子瞻一行帮同路安整顿安置，又准备那要往京中递送的奏章。路安是个能干的，凡事并无需多说，众人倒算是忙里得了闲。
　　那白森同着冯贼那众姨太太每一起，亦被押运回来。但总因他本来就并非冯贼家中之人，又是路安的内应，此时亦是暂脱了干系。路安遵守承诺，出钱与他除了娼籍，总算干净一人，平日里无事便来寻清风明月他每玩耍。
　　子瞻同山谷此时方才得知，那白家三兄弟，两个哥哥都于蛊术一道颇有研究，老大精通易容之术，老二于武学一道极有天赋，故此颇得冯浩赏识；只这老三先天资质一般，竟是无一学成，那冯浩心狠，待得养到十二岁，便直接将他卖入勾栏做个了个下仆。
　　倘此事就此完结，所谓人各有命，就算一世做个龟公，也只得认命。奈何那白森天生的一副白净面皮，身子又弱，就有那好男风的，每每把眼觑他，贼心色胆不一而足。
　　开始时，虽则他是被卖了来当那奴仆，但终究有两个哥哥在，那兄弟二人虽然亦是寄人篱下，总算镇住那些市井之徒还是绰绰有余。如此两年功夫，忽一日那冯延庭就去了那家玩耍，冯延庭位高权重，白森噩梦便由此而始。
　　本想以死明志，无何心下总觉不甘，忍辱负重数载，一日外出时被当地轻薄子拦路阻挠，正好路安经过，将他解救而出。白森感恩，又敬重路安为人，有心交结，二人渐有来往。这此后才渐渐的成了路安摆在冯贼身边的一枚旗子，期间探听往来消息，传递贼人动向，大小功劳亦是有了数件的。路安这才承诺一旦事成，冯贼倒台之日，便是他白森出头之时。
　　这些事情都是机密，是以就算同白森最为亲近之白木亦是不知。白木当日只知晓弟弟被冯贼霸占，又道这弟弟年少无知又是被逼无奈，这才会求告子瞻他每照应。
　　众人闻听，心下唏嘘，都道还好此行顺利，贼人得除，就只由白森一事都可知得救百姓正不止几何。
　　又同他打听那靳三，他却所知不多。那路安办事沉稳，凡事都留有后手，这些儿内应之间，事先竟是彼此都不知晓的，也就消去一旦一人败露则要牵扯他人之可能。
　　感叹一回，众人徐徐将白木之事告诉与他知晓，白森闻言面容惨淡，神色间却是坦然，虽则不甚清楚他大哥到底所为何事，却是一心相信决然事出有因，大哥不似二哥，绝不会助纣为虐。
　　既提到白木一直以来所行之事，山谷便又问他可知瓷花阁方暧。
　　这个他却是知晓，就道乃本地第一古董商行，那方暧是那商行二当家的。见说大哥临终嘱咐要去寻那方暧，便知个中原委，当下同众人约定，单等龙二一行凯旋，便择日前往瓷花阁。
　　商议已定，子瞻同山谷总算安下心来，放清风明月自同那白森出去逛街玩耍。二人聚在一处又说些闲话，子瞻便道：“既是古董行，保不齐皇太子提示所要寻访之物亦可在那里觅到线索。”
　　山谷点头称是，又觉那三件物品始终是大内禁品，倘若真流入民间，只怕要找，难度极大。只为今之计，茫茫人海，随手去查必然如大海捞针，倒确实不妨先去那瓷花阁看看。横竖那方暧既是同孟焦有交情，或者亦能卖他每一个面子亦未可知。思量一回，暂且放过一边不提。
　　不多时日，南边就有捷报回传，龙二同靳三，由时兴率部征缴那五万残匪，所到之处所向披靡。那贼人残部本就是山野草莽，哪里有甚忠义可言。当初冯贼恩威并施，顺者重赏逆者重罚，这才弹压住这一班混世的魔王。
　　如今大树既倒，猢狲四散，早有无数人离了那驻扎之地，回去做自己的山大王而去。五万残匪，龙二他每官兵到时只余下不足万人，其间俱是落魄莽汉，本就心存反意的，更有海外流寇聚在此处。被龙二一行天兵到来，碾压斩除了个干净，不日就要凯旋。
　　闻听此讯，子瞻他每自是欢喜。心下轻松，倒是生出些不安分来，子瞻就想自己或者可以先去那瓷花阁探看一番。虽有山谷劝他左右不差这二日，只这活络心思一旦动了，便是跃跃欲试，难以遏制。更找出道理来同山谷辩驳：“他若真藏有大内禁品，必然不会承认，倒不如吾扮作那收藏家，或者可以哄骗出真相。”
　　一旁清风听闻便道：“若爷的想法只要探看东西是否在他手上，那岂不简单。今晚吾去那里一回，自然就能看个明白。”
　　想他身手虽不及龙二路安这些正经公门里出来的，但到底至今亦算是经历了不少，自不比江湖上宵小。那瓷花阁不过一个小小古董行，他又无需偷盗物品出来，只打探消息，想来必然手到擒来。
　　众人见他极有把握，思量有人做个前哨，亦是于己有利。各个叮嘱一回，也就放他前去。
　　不想清风这一去，当晚不曾回转得，第二日亦不曾回转得，待到第三日，龙二随时兴大队返回，他是依旧不曾回转得！
　　 
作者有话要说：补完～
于是这章后头应该还有一节，咱尽量抓紧节奏吧……不然每章都拖多一节那就又是一万字的字量增加了Orz
事情快要全部水落石出咯～～那个最大的boss是谁能猜出来不？o(RvQ)o
不过这文好像被我写的木有高潮了？濉…



37、第十二回（4）

37、第十二回（4） ... 
 
 
　　龙二回转，本是一团高兴。无何方才抵达，便得闻清风已然失踪数日。忙忙把路安同白森俱寻来仔细询问那瓷花阁可有甚蹊跷，不说白森所知不多，便是路安，所知亦是有限。只道那是处大公馆，虽则是做古董买卖，却是并无门面经营，那些市井买卖生意于他每实在是不屑一顾。
　　说到此间，路安低头沉吟，龙二亦是不语，眉间神色却是严肃起来。明月焦急，家里平素又是随意惯的，亦不去计较是否冒犯，忙忙的问道：“二位爷可是有甚话想说？”
　　见他追问，路安犹疑一会子，索性便不瞒他，道：“这位小兄弟许是不知。那做古董一行的，倘不是从往来买卖中赚钱，便只得一个方法，淘沙。此间凶险万分，却又是暴利。世人谓之绝户，只总有那彪悍之人，神鬼不惧的，往往趋之若鹜。”
　　子瞻闻听，眉头微蹙：“路大人意思，那瓷花阁内或者豢养此类人物？”
　　路安摇头：“这个吾却不知。他家行事向不张扬，与衙门又无甚官司，往常却是不曾听说得有如此人物在他阁内。只这一行，行踪不定，或者最近有甚新V要发，却是吾辈无从得知的了。”
　　龙二便道：“无妨。他即在琼州当地，此番朝廷剿灭冯贼反军，他定然不会不知；清风是何身份，与他只怕亦非秘密，当不致随意处置。吾每这边准备一下，登门拜访就是。横竖尚有白木委托，总也要去访他一回的。”
　　商议定当，子瞻他每是衙门里的人，倒是不必提礼物相见，只备下正式名帖，换过正经官服，带上白木所赠那段蛊木，几人或马或轿，浩浩荡荡向那瓷花阁行去。
　　方才行至那瓷花阁所在昌宁大街街口牌坊之下，远远便见瓷花阁大大牌匾之下，正门紧闭。众人方道果然并非寻常古董商行，却见一旁小门内鱼贯而出十数家丁，罗列两边；一时间正门洞开，红毯铺道，内里走出个三十来岁男子，面皮白净，身材约略有些儿发福，身后跟随几人，站在那厢，似是在等候子瞻他每轿马行到。
　　白森随行，看的分明，就从轿边告诉子瞻：“那便是那方二掌柜。”
　　路安笑道：“果然他每消息灵通，想来留下清风，便是专候你我而来。”
　　不多时众人到得瓷花阁前，那男子早已迎上前来，路安与龙二下马，他便拱手行礼道：“二位大人，小民瓷花阁方暧，这厢有礼了。”一揖到底。
　　路安忙忙上前扶了，子瞻同山谷此时亦从轿中出来，各自又行过礼见了面，客套一番，那方二当家的便将众人引致阁内，分宾主落座。
　　此间布置虽然简略，却是极为大气，高阁敞亮，随意一桌一椅乃至案头小小笔洗纸镇，俱是名贵。方暧命家童送上上好云雾，子瞻取过那古怪茶盏细瞧，心中不由暗暗咂舌；眼角瞥到山谷，却见他亦正对手中茶盏发呆。原来那茶盏竟是青黄釉的耳盏，怕不是汉时之物。
　　众人至此心下亦都明白，既然这二东家绝不避讳，倒不如直来直去的爽快。
　　路安便由座上欠了欠身，拱手道：“今日叨扰，却是有事相求于二当家的，还望二当家的方便则个。”
　　那方暧虽则春风满面，却是气息内敛，拱手道：“不敢当，大人们有话还请明示。”
　　子瞻示意明月将那节蛊木取出，一旁早有小童上前来，用托盘托了，送到方暧手边。子瞻道：“吾每此来，有三桩事情。其一便是这段木头。此乃一位故人临终所托，其间内容干系朝中一件人命官司。那位故人指点吾每来寻方二当家的，还望方先生能相帮取出。”
　　方暧看那蛊木，伸手摩挲其上，面色肃然，沉吟不语。良久方道：“还有二桩，大人一并道来，但凡方暧力所能及，自当不辞其劳。”
　　“这第二件，却是关于三件玩物。”一旁明月又递上那三宗宝贝描摹图像，子瞻继续道：“这三件俱是太祖遗物，却不慎流落民间。闻听得极有可能来到此地，还望二当家能相帮查找。”
　　“第三件，却是一件私事。本官有一下仆，名唤清风，还算小小有些身手。前日里出门，至今未归，闻听得瓷花阁在江湖上声名显赫门路极多，还想求问下这几日间或者恰好有否人见过那小子？”
　　子瞻此番话说的极为客气，那方暧倒也直爽，听他说完，先取过那蛊木，道：“这截木头，主人可是姓白？”
　　“正是。”
　　“唉，既是古人所托，方某推脱不得。大人可知此木之内所藏何物？”
　　“白先生曾说，蛊木内里有极厉害之蛊虫，是以才能保得内中物件平安。”
　　“大人只知其一不知其二，此段蛊木与旁的不同，乃是千年沉木，以独特秘法调制，而后以人体内力聚集体温徐徐烤制，三载方能得成一个，不论何时何地，不腐不烂，不朽不坏。内里所藏蛊虫，乃是老白自己心头护心毒蛊，蛊在人在，蛊去人亡。”
　　言及此，喟然长叹：“当年有高人云游此间，观白氏三兄弟面相，道老大短命，老二非善类，唯独老三，虽则命途坎坷，倒是有朝一日能苦尽甘来。果然天命早定，天命早定啊。”
　　子瞻方要开口道节哀，那方暧却话锋一转：“老白所托，吾自当尽力。奈何此物并非寻常蛊虫，要取它出来，却是要费一番手脚，更有一个小小仪式。虽则师门里的规矩，外人不得窥我机密，但诸位一则与此道其实无干；二则此事关系朝廷，吾自应避嫌，此物请大人先行带回，方某做些儿取蛊的准备，到时再请大人过来，当堂取出内里物品交官，也让老白死后瞑目罢。”
　　见他一口应承，众人稍稍松口气。虽则要等，终究也是合情合理，倒也不差这几日的了。子瞻忙忙谢过，又问第二件事是否能够。
　　方暧却是一笑，道：“大人切莫焦急，前些日子里，府内来了一位小客人，或者同大人所问第三件事有关。吾先请他出来给大人看看。”
　　语毕，一旁自有人退下，去往后堂。不多时，就见屏风后转出一高一矮两人，高的那个气度沉稳，行动带风，脚步却是极轻，显见得一身功夫；矮的那个自不必说，果然便是清风，怀中还紧紧抱着黑蛋。
　　那高个站到屋中，冲众人一抱拳算是招呼过，便侧身让过清风。清风眼见自家主子都在，直呐呐的无话可说。
　　子瞻同山谷俱是面上羞赧，却又不得戳穿，只讪讪道：“果然便是吾那不成器的小童！”
　　方二当家倒是豪爽：“哈哈，小兄弟身手不错，改日还要多多讨教才是！”
　　子瞻口中连道：“不敢。”
　　那方二当家话锋却又一转：“至于这三件宝器，其中一件，倒确乎就在瓷花阁内。日前有中原来的客人携来估价，就留在了此处。”
　　听他如此说，众人俱是一凛，心道果然有戏！方二当家却只做不知，话语不停：“只不过那既是客人的物品，又没有朝廷追讨的文书，若非等价交换，方某亦是无法擅自移交的。另其它二件物品，方某亦可协同调查，只不过其间花费么……”
　　见他如此卖关子，众人哪有不知，龙二便接言道：“所需费用如何，还请二当家明示，龙某勉力，这个主应该还能做得。”
　　那方暧倒也不急，面上一笑，转向子瞻道：“其实花费开销之类，瓷花阁经营数载，这点本钱还是有的。只吾辈商人，从咿呀学语，父辈教导便是决不可做赔本的买卖。但吾今日同众位大人一见如故，其实亦是不好意思开这个口的。这样罢，还请苏大人借方某一点东西，方某用完就还，而这三件宝器下落就包在方某身上。大人意下如何？”
　　“不知二当家所借何物？”
　　方暧见问，抬起手直指清风：“吾想借他。”
　　见子瞻他每面上惊疑，不由又笑道：“那日里小侠来吾每瓷花阁闲游，身手端是了得。若非吾阁内旁门左道的玩物多了些，估计亦是留不住小侠的。但吾今日所要借之物，却是小侠怀中这条黑犬。只这几日来发觉这小犬甚是依赖小侠，吾每之间竟无一人能令它听话，是以不得不连同小侠一起借了。”
　　方暧说的云淡风轻，子瞻他每心下却是起伏不定，明月便不由狠狠瞪了自家兄弟一眼，却见他低眉顺木的站着，一脸无措，转而心中又觉不舍。正自心内辗转，就听自家先生问：“不知二当家是想要借黑蛋做何事？”
　　“呵呵，并非甚险恶之事。吾每这行，靠天吃饭，但凡机会巧合方能赚个温饱。眼下恰恰便有一宗生意，只那地界颇为偏僻，吾观黑蛋聪明伶俐，兼且身量极小，许多地方它都能去得，是以才想借来一用。大人放心，吾既借了，必然原璧归赵，绝无意外。”
　　眼见得子瞻他每沉吟，方暧倒是笃定：“今日时间不早，小侠就请大人每带回罢。来日方某打点好取蛊之事，来请大人，到时大人再告诉在下决定便可。只一件，这三件宝器，方某虽不敢托大，但多少可说瓷花阁若不出手，归期只怕遥遥。何况此种物事，三五天或者尚可耽误，时间久了，却都是夜长梦多的，大人每三思。”
　　话已至此，众人心中俱都明白。虽则恼清风无端引来如此事端，但转念一想，若非如此，又不知那方暧会提出何等条件，况且就算另有办法，那三件物品其中一件就在他阁内，倘他诚心刁难，到时少不得又是一番手脚。
　　众人告辞，出得门来，龙二便叹：“果然少不得要进京取圣上旨意查察。”
　　路安却道：“这方二当家的话都说到如此地步，必然心中有数。只怕去朝廷取来圣旨已为时已晚。”
　　众皆静默，清风知自己难逃其咎，缩在一旁默不作声。明月见不得他那模样，掐他一把，又叹息一声。一行人暂且先回公馆不提。
　　 
作者有话要说：本章补完……
其实昨天就应该补的，结果不知道怎么回事上吐下泻浑身发冷肌肉酸痛中了邪一样，到现在还在头晕，于是……T T
哇哈哈每次的量越来越少了，爬……
最近有点事……不过就算字数少，也不会停的，水滴石穿，字再少，累积起来也有完的那天（握拳！哎呀要扔扔西红柿不要扔砖头，那个砸到很痛的！T T
年内完结，最迟也就还有一个月了，到时候如果进度还会有点赶不及，我会想办法先停了其他事情专攻这个……希望不会弄到那个地步吧TAT
话说刚刚更出来，打算到处逛一圈就睡了，结果就看到了盗八的剧透……好么，现在睡不着了……你妹的！姐现在又逵窒胄τ窒肟蓿不过最直接的感受就是：我特么再花钱卖实体书我就一SB啊啊啊啊啊！！！！
老三你的肉会越来越多的！你看都你吃了多少自己承诺过的事儿了！



38、第十三回（1）

38、第十三回（1） ... 
 
 
　　到得公馆内，路安总有公干，便与子瞻他每分手，先回了衙门。众人闷闷回了房内，心中都晓得这个交易大约必做，却又惴惴，七上八下不得安宁。
　　子瞻正叹当日自己就不该性急，就听门外有人来访。却是那靳三，自挑明身份之后，又与龙二一同剿匪，二人倒是成了莫逆，现下便是来拜访玩耍。
　　入得屋内，与众人一一见过，见大家愁苦，他便微微一笑：“此事在下多少也知道一二。大人每莫担忧，那瓷花阁的勾当虽则不上台面，但多年经营，那点势力还是在的；既有名头，说出来的话自然非比一般。方二当家既然承诺清风少侠必然无恙，那决计不会有差，大人只管放心答应就是。而古董玩物一类，交与他家查察，确乎再好不过。他有许多独门的渠道，十分有效，外人确实绝无法得知的。”
　　因他江湖上显见得亦有势力，此番说话倒是比其它劝解都有用得多。龙二便追问：“靳三兄此言确实？”
　　“龙兄弟放心，靳三别的不敢说，唯独打探消息一途，多少还有几分把握。”
　　听他如此说，子瞻他每尚且有所保留，龙二却是展颜道：“既如此，多谢靳三兄指点。”
　　复又转身对众人道：“大人每有所不知，其实路安在此间所掌握那冯贼动向，泰半都是这位靳三爷提供。期间详细确凿，不仅山寨情况熟知，便是冯贼同崔尚书之间勾结往来，亦是有所查察。
　　“说来吾每到此间情景，原来崔尚书那里早有心腹传信官过来支会，都是仰仗靳三兄才得以阻挠时日，使吾等一路顺遂。便是冯贼谋反证据，都有不少是他偷偷取得。
　　“此番事情，其间机密迅速，若非路安事后告知，便是吾都尚且不知。何况吾每在那冯贼寨中其实多得他照拂，大人决然可以放心。”
　　“原来如此。倒是要多谢靳三爷了，子瞻这厢有礼。”
　　一旁山谷也忙忙的站起一同行礼，唬的靳三立时坐不住，亦是一同起立，连连摆手道：“不妨事不妨事。吾辈山野中人，恬得名师指点，无何总也无甚出息，这才干了这包打听的末流勾当。亦是陆大人高风亮节，靳三感慨于家国安宁，这才勉力相助，幸而不辱使命。哪里敢当大人称谢！”
　　一时众人又纷纷客气一番，气氛倒是愈发融洽放松起来。只明月到底事情关心，见靳三本人其实并无太大架子，便走上前连连追问：“真的不会有事？”把靳三逗的好笑，又保证了数回，此事才总算定当下来。无何明月到底不放心，自拖了清风去一边细细叙说不提。
　　
　　倏忽二日便过，这日一早就有瓷花阁下人前来拜访。既已决定，一众人等倒也坦然，欣然赴约。
　　到得阁内，就见那方暧早单独备下一间暖阁，点了不知名的熏香，屋子四壁空荡，墙角都有蜡头燃烧，地面绘有古怪图案，他便趺坐在屋子正中地面之上。
　　见众人到来，起身见过礼，去过蛊木放到方才他自坐那地方，挥手命屋外随侍的童儿退下，关了暖阁门，向众人拱手道：“此间乃方某平时育蛊之所，四壁都涂有药物，还请大人每小心，一时若有惊动闪避，身上莫要沾染了，脏污了布匹，不易清洗。”
　　又瞧一眼紧跟在清风身后的黑蛋，由袖中取出一方手帕，交与清风道：“还有这小犬，虽则极通灵性，到底是个畜生。蛊物一道，对此类活物都极敏感。为防不测，还请小侠将它抱起，藏于怀内衣物之中。小犬头颅要留在外头透气，就用这帕子盖上，当可无碍。”
　　见清风按自己嘱咐抱好黑蛋，他又从袖中摸出几颗珠子，一一交与众人握在手中，这才道：“吾现下就要取蛊。但这蛊虫乃老白心头护心之物，本就凶猛，一旦取出，必然发觉吾非它主。到时众位大人若看到种种异象，方某自有方法拿它，绝不至令它伤了众位，切莫慌张躲避反致自伤。”
　　如此嘱咐再三，将众人领至屋内一角，此时已日近正午，这才回到屋中再次趺坐。那地面上本就备有油盏银扦等物，油盏内更有黑qq仿似油状液体。待他坐下，双手置于膝头，掌心向上，瞑目低喃，不多时屋中烟雾拢起，就见一条通身金光的小蛇由他身边盘绕而出，在空中游动数周，落在身旁盘作一团。
　　知晓众人疑惑，那方二当家低声解说道：“此乃在下护心物，还让诸位见笑了。稍时克制老白心蛊尚需它出力。”
　　语毕，不再多言。取过那小小油盏，倾倒了少许那黑色油污抹于双手之上，这才取过那段蛊木。左手托住，右手捻起那小小银扦，点了油盏内黑油，在蛊木侧面吟唱描画许久，渐渐便有白烟从一端慢慢泻出，不多时烟雾愈发浓密，汇聚盏茶时分，猛然“砰”的一声，有物顶破蛊木一端弹出。
　　此时众人直觉眼前一花，一个黝黑影子一跃而出，直往众人方向而来。说时迟那时快，众人尚未反应，盘在方暧身侧那小金蛇早亦是一跃而起，瞬时便缠上了黑影。
　　黑影显见得对那小蛇多有畏惧，立时扭头便逃，小蛇便追。一来一回间，黑影被迫回方暧身周，就见那油盏凭空里突然起火，待得黑影游走到油盏上方，方暧眼疾手快，手中银扦直点到黑影之上，底下油盏内火焰亦是高高窜起卷了上去。就见那黑影在火中扭曲抽动，状似极为苦痛。
　　不多时，火焰下去，银扦之上一无所有。
　　待室内烟雾散去，方暧起身，将蛊木送至子瞻面前，道：“在下已将此蛊木内蛊虫去除，内里物品不曾碰得，大人可带回自行慢慢查看。”
　　众人此时尚未回神。方才一幕太过迅速，除了清风，便是龙二都不甚明了情状。此时方暧将蛊木奉还，众人反倒呆呆的不知当作何反应。
　　方暧见他每这般模样，不由望向清风笑道：“想来诸位中间，只有小侠对方才事情略有所感。”
　　清风此时虽则已然放松，神情却依然是十分戒备的，闻听方暧如此说，直言不讳：“吾不甚明白方才之事，但吾只晓得那断不是故弄玄虚。黑蛋平素机灵大胆，倘若方才不过是障眼戏法，它绝不至浑身发抖往吾怀中钻。”
　　众人闻言不由都看向他怀中，却见那黑蛋果然极其乖巧，缩在清风怀内，虽则不再发抖，但只露了小半头在外，一双大眼湿漉漉望向众人，端的十分可怜；见众人都看它，更是低声呜咽不止，显见得是真被方才情状惊吓。
　　方暧上前，取下黑蛋头上帕子，顺手摸它耳朵，道：“无妨，那物已去，你岂非看得清清楚楚？”
　　说来也怪，只他这一番动作，那小犬仿佛听懂一般，歪头觑他半响，吠叫一声，便将自己挣脱出清风怀抱，跳到地上，摇头抖毛，撒起欢来，仿佛此前事情再不曾发生。
　　众人心中称奇，子瞻这才回神，接过方暧手中蛊木收好，拱手道谢。方暧摆手，开了暖阁门，唤回服侍的小童，引众人回至议事厅中落座，这才道：“众位大人，方某承诺之事已然办到。然则其它事项，敢问诸位大人可曾商议好？”
　　子瞻同山谷与龙二互相望望，方要接话，却见清风自己抢前一步，向方暧拱手道：“吾自愿带黑蛋前往。”
　　又转身向子瞻他每道：“方才才真见识了方二当家手段，他若要送吾去死，哪里需要多费手脚，只怕就是龙大哥亦未必拦得住的。现下二当家答应只要吾带黑蛋帮他这一回，他便助吾每寻回那三件宝物，此分明是二当家好意。故吾自愿前往。”
　　盖其当时，他与黑蛋有冥冥中缘分，从来心意相通，故而比之听他述说之人，更能体会黑蛋情绪。眼前这位方二当家实力深不可测，只怕真能如传说中所说翻手云覆手雨。当下便知无论是想保他家先生平安，抑或是借力查出失落物件，都是顺对方意最好。
　　众人听他一番言语，子瞻便起身行至前，按住清风肩膀，向方暧道：“吾每决定也是如此。然则此子虽然只是家中小童，其实与吾每情同手足，还请方二当家多多照拂。”
　　此时山谷同龙二亦是起身上前，都一同作揖托付。方暧见他每郑重，知晓他每意思，亦是起身拱手道：“诸位大人放心，清风小侠同小犬黑蛋的安危包在方某身上，定然不伤他每分毫。”
　　话至此，众人又说些清风当何时启程，那三件宝物又多少时日能寻到下落的话题。
　　方暧便请他每不用担心，可以先回公馆随意安排。他那里寒冬腊月是不宜动土的，总要等到开春：“到时自会有人前去迎请小侠”；而那三件宝物，不出十日当能寻到下落：“二旬之内，方某当安排人手将宝物直接押送上京，也免去诸位路上押运风险。大人只管放心。”
　　
　　事情都谈妥时已近未时，方暧安排下茶饭款待众人。
　　席间又说些闲话，龙二按捺不住，问道：“还请教二当家的，吾在那苗寨中时见白林所用蛊虫乃是一线长虫，有体有型，出现之时亦非烟雾缭绕，同今日所见实在不同。吾本以为那蛊木之中亦是相同之物，但今日一见，却是不同？”
　　方暧笑道：“此不过是不同用途，故而形貌不同。普通毒蛊，无形无臭，常人触之不解必然毙命。
　　“龙大人此前所见，那蛊虫只用来操纵人体。蛊物本是毒物，操控人体亦是靠毒物毒性，无何毒性累积总会致命，故而需要蛊虫实体，下蛊之时亦可解去少量毒性，令人不致立时毙命。
　　“而吾方才所行之术，放出的乃是护心蛊。那蛊虫炼够多时，从有形毒虫炼成无形毒蛊，又用吾心头之血从小培养，于无形中再凝出有形，故而才能随心幻形。”
　　众人啧啧称奇，龙二犹自皱眉思索，万般不解，一时倒也趣味盎然起来。
　　
　　待从瓷花阁出来，日头已然偏西，众人回了公馆，这才取出蛊木中书信细细观看。这一看，恍然大悟，却原来那侑霜身世如此离奇。
　　山谷不由抚掌道：“怪到那侑霜要害自己亲外甥！”
　　子瞻喟叹：“真也算是个奇女子！”
　　龙二却是皱眉道：“倘白木所留此书内容当真，那崔尚书即便机灵，能立时同冯贼撇清干系，此桩事情却是再推脱不得，必然要被反坐。
　　“当年此事颇为轰动，二位大人想来亦有耳闻，那林大人秉性耿直，当年与寇相最为投契，后被查与辽贼通气，一夕之间诛灭九族。不想果真是被人陷害。
　　“那侑霜当日眼见父母兄长被害，自己同姐姐被发官卖，一门数十口人或杀或刺配，数日间便散了个罄尽，如此血海深仇，此时只除仇家一子已算仁慈。”
　　子瞻闻言点头：“既然侑霜手中尚保有当日证据，吾每此次回京，自当上门拜访，彻底查察，还她个公道。”
　　 
作者有话要说：本章补完～
就说今天肿么赶脚写啊写啊怎么也写不完了！等到想起来停下来看看字数的时候发现……它爆了啊！
于是今天是近4000字的大章，大家鼓掌～～
如果我能维持这个状态的话，说不定这个故事能早日完结了？好想写天子，好想写这个的第二部江城子……总之就是想写感情更多的啦啦啦啦啦满地打滚
今天这个真的有点少，无意外明天会补全。
今天本来不会就这些的，但是作为一个夜猫子稻米，今晚盗吧里的事情大家都知道吧……那个疑似XX宣传/老三马甲的剧透楼太振奋人了啊有木有！
最后振臂大喊一句：你妹的刀瓶刀新西皮啊肿么赶脚也萌了呢嗷嗷嗷嗷很有需要推广一下的冲动啊！



39、第十三回（2）

39、第十三回（2） ... 
 
 
　　似此又过几日，便有军中大型海船入港。却是此前剿匪情况已由路安那厢安排一边递送文书上京，一边就调用人手前往扈州，稳定当地情况。现下扈州事务稍安，便拨出大船，安排下水食，要押送反贼上京。
　　因此行干系重大，路安态度慎重，除却种种防护，更择日邀了子瞻他每到府，请风水先生推算启程时日，敲定四日后午时起锚。至此，琼州一行总算圆满结束。
　　这些时日，子瞻他每同龙二一道，与路安清点从冯贼那山寨中起出之物，查察反叛证据，审问一众喽，事情不少。清风同明月却是无甚公干，遂将海南各路但凡海产水果点心种种，每日里翻着花样的折腾。到得临走时，连同黑蛋，竟都胖大了一圈。逗的每每白森前来串门，都要掐他每脸蛋玩耍。眼下子瞻他每就要离开，两下里都是分外不舍。
　　明月便拖他手道：“来日里一定要来江南，来临安，吾每去逛西湖吃醋鱼！”清风亦在一边帮腔：“正是正是！吾每去灵隐寺玩耍，先生每同那里方丈极熟，有极美味素斋，包你不曾吃过！”
　　白森从小在那风月场所，心思本就细腻，朋友又不多，被他兄弟二人说的几欲流泪，强忍数回，终究忍不住，反带得清风明月同他一道哭起来。
　　子瞻正寻自家小童不得，绕到院中，见他三人相对而泣，好笑又不忍，想起孟焦嘱托，上前道：“倘若小白在此间无甚流连，倒不如一起走吧。回头同清风明月一道读书习武，将来总也能谋个出路。”
　　一席话，三个小童俱是惊喜不已破涕而笑，明月忙忙拉了他去整理行囊，子瞻摇头，只得大声嘱他每尽早返回莫要耽搁，便拖了清风回屋准备第二日启程事宜。
　　
　　因要押送朝廷要犯，路安所备海船乃一大舰配备数艘普通护航小船。那大舰长宽俱有数十丈，船上起足三层楼，其余轮桨炮台，肉眼看去正不知凡几。船体沉重，配以护航小艇，能保水路安泰不得被劫。
　　子瞻他每先前听龙二说起海船威武，此番得见，心中肃然起敬；待得上船时，直深感与有荣焉。三个小童更是兴奋异常，身后带着黑蛋，早把整艘船上能来回之处都探看了个明白；船体庞大，数次迷路依然兴致不减。
　　子瞻同山谷到底沉稳些，由龙二带着上下观看一回，感叹良久，回到甲板之上方才发现不知何时竟然已经起航，且早已远离琼州港口，船速极快，劈波斩浪一路向东北而去。此时才真正惊讶：“果然军中战舰，不同凡响！”
　　龙二笑道：“此不足说。倘若开战，船速能再快一倍有余。船头包铁，船身厚重不易摧毁，又带得大量火药，那时可直劈入敌军阵中，碾压轰炸无数，所向披靡，那才真个叫痛快。”
　　众人不由又感叹一回，时候不早，这才各回舱中歇息。
　　如此一路，半月有余，早就到台州地界。这日众人正在甲板之上远眺，突觉船速下降。因这大船本身航行极稳，又带了足够水粮，是以日夜兼程赶路，从未停歇，此时突然减速，众人都觉诧异。
　　龙二有经验，就往船尾看去，不多时，果见一艘小艇，滑的飞快，直向大船靠拢。到得眼前，原来是那瓷花阁派人来追路安大船。
　　一时小船靠拢到大船边，路安命人放下跳板，那来者几个轻纵，上到大船之上，纳头便拜：“小子瓷花阁信使李明，参见各位大人。”
　　路安免了他礼，来人亦不罗嗦，就道：“小子奉主子之命，来给众位大人提个醒。众大人嘱托之事现下阁内已然办妥，东西已上路，定然不误众位大人公干。然则查察期间，阁内发现此事有京中大户干涉，更有人早已集结人马，守候在江宁一带，想要劫走朝廷钦犯。还请大人每一路小心。”
　　闻此众人脸上无不变色，路安就道：“多谢小哥送信。不知与此事小哥可有详情告知？”
　　“小的旁的亦是不甚清楚，但此事当干系京中第一皇商百里一族。”
　　闻听百里之名，子瞻同山谷自是面面相觑。再追问时，那信使却是再无其它可说，只得由他离去。
　　当下路安便匆匆前去安排人手下船打探细节。子瞻山谷同龙二商议一回，无论如何总觉不可置信。那百里勤虽则圆滑，却哪里像有反叛之意。
　　一旁白森却道：“那瓷花阁虽则势力颇大，这些年来京中凌霄阁在诸多生意上同他家颇有过节，保不齐是借机栽赃。”这些倾轧他从小看到大，是以极容易想到。
　　正自揣测，就听船上兵士猛然间群情激动，纷纷抬头观天嚷道：“那是什么？”
　　子瞻他每还不曾反应过来，空中一声长鸣，就觉头顶有大鸟俯冲下来，一时不知好歹，船上众官兵都弯弓搭箭刀兵相向。却见那大鸟抛下一物转身就走，瞬时便消失无踪。
　　子瞻顾不得身边群情激奋，就要附身去捡那丢下之物，被龙二拦住：“大人切莫动手，我来。”
　　就见他从怀中取出一方丝帕垫在手中，这才小心蹲下，将方才那大鸟丢下之物拾起。仔细看去，却是个双鲤鱼，就见那火漆封处，凌霄阁印章清晰可辨。
　　“这……？”
　　说曹操曹操便到，众人心中不由疑虑更重。
　　龙二仔细查看一番，确定无碍，便干脆将那双鲤鱼交予子瞻：“大人你看。”
　　子瞻同山谷相望一眼，亦不多话，命明月回舱中寻小刀来去了火漆，从中取出素笺一封，一目十行扫去，不由大喊：“快寻路大人来！”
　　一时便有边上小兵听到喊叫，忙忙去后舱寻到路安。待他回转，子瞻把信与他看过，路安蹙眉，就问龙二道：“依龙大哥所见，此书可信否？”
　　“那百里阁主种种传说威名，不一而足，信誉当有担保。但此事干系重大，又他检举亲兄弟，情况实在古怪。”
　　一时犹疑不决，路安转头向子瞻道：“吾记得大人在临安府挂职，倘吾每现下借道临安，探查整顿，以防不测，大人可有办法安排？”
　　子瞻见问，脑中不由想起刘太守那冬烘为官，虽则他胆小怕事，但此番自己有皇家命令在身，不怕他不应，遂点头道：“可。”
　　路安见他承应，便放下话去，准备循钱塘江逆流而上，到临安府暂泊。
　　
　　先前离开临安不过是春日里光景，此番回来早就入冬。临安随地处偏南，尚不致大雪阻路，但温度却是实实的低了。
　　这一路来，虽则条件艰苦，但胜在军舰庞大，载物丰富，船舱里日夜都有炭火取暖，每日里只在大日头下才到船头游玩，倒也不曾有明显感觉。
　　现下循着钱塘水路逆流入了临安府港口，军舰威武庞大，在内河里行驶又不便，速度极慢，引无数百姓随行围观。待得子瞻他每准备登陆，四周早围满了人；及至子瞻同山谷下船，便有人认出他来。子瞻素日里三教九流都有交好，就有那拥上前来迎他的，短短一段通路，如何也走不动，阻的时间长了，冷风里吹着，渐渐从骨子里泛出了寒冷之感。
　　路安不得已，只得分派人手下船驱散围观人群，但众百姓也不过是一团高兴，官兵一时亦不好就下狠手驱赶。索性临安府下差人还算得力，不多时就听闻人群外锣鼓声起，此地官兵护着府台大轿到来，协助散去围观人群，两相里这才算正式交接。
　　那刘太守向来是个怕事的，秋里京里突然来了人支会他莫要在意通判去向，他便觉麻烦事实在一桩接连一桩。到今日更是有如此大船到达，必然是京中要紧的公干，推辞不得又实在不想参与，同路安龙二见了，客套一番，干脆全权交予子瞻处理，一时倒也各得其所。
　　却说明月清风此次意外提早回家，又多加了个白森，三个小童自是不安分的，白日里大人每忙于公事，他每便觑空就溜出街去玩耍。逛够了西湖又去拜灵隐看钱塘，将春卷生煎猫耳朵等种种小食尝了个够。
　　这一日三人又搭伴上街，黑蛋这些时日来早就跟惯，不用他每喊，自跑在前方不远处，摇头摆尾，好不欢乐。因无人约束，不觉跑的就快，待得清风发觉，那小犬几要跑出视野之外，不由大喊一声追上前去。
　　那小犬虽则听到他呼喝，但总因这几日这一带地面都跑熟了，又见他追上前来，犹豫一阵，干脆扑方才所见牛骨汤挑子而去。那挑子却在此间停了半响，无甚生意，便拆了摊，挑起来换地方走。
　　如此挑子在前走，黑蛋在后跟，清风又紧追其后，纵使明月同白森连声叫喊，不多时依然消失无踪。
　　白森尚要继续追，明月拉住他道：“罢了，横竖都在临安地面上，何况如今有钦犯过境，各处防守更是森严，安全总是无虞，就让他每疯去。”
　　两人又游玩一会子，自回去通判府，子瞻他每亦是方才得回转，正在书房内商议。
　　路安同龙二道：“莫若由末将先去江宁府打探一下？”
　　龙二摇头：“不好，你既是此次押送官员，正不可擅自离开大船。还是吾去便好。”
　　子瞻低头沉吟不语，山谷见他模样，知晓此番那百里勤送来信息着实触动他心内闷处，只一种米养百种人，毕竟自古利益相关，兄弟阋墙之事总是屡见不鲜。如他家书香门第，这才教养出那兄友弟恭，旁的人家，兄弟间无罅隙的，多半都是祖辈上烧了高香。
　　只他自己排解不开，旁人亦是多说无益，干脆不再理会他得，转头对龙二道：“那百里阁主吾每是见过的，一表人才不说，眉宇间亦是正气昭然。只此番此时却是棘手，百里勋同冯贼有牵扯，必然会连累白氏一族，到时只怕自保都难，那少阁主明知事情如此却不回头，亦算得上深明大义。”
　　龙二不曾言语，路安却是笑笑摇头道：“他每生意人，终究骨子里都是不做亏本生意的。他此时既有壮士断腕之举，谁知他是否其实不过壁虎弃尾。”
　　山谷回忆当日出蔡州，他百里兄弟告别之际，心中亦不觉有些不以为然。就听龙二道：“无论他目的如何，此番总是为皇家效力。他既透露要为天子除害，吾每便不可袖手旁观。何况此番事关重大，倘若人犯有个闪失，吾每俱吃不起这个罚的。吾明日便带人手上江宁府查探消息，倘有需要，便由军中助他一臂之力亦未为不可。”
　　子瞻此时亦将心中不快撇开，听龙二如此说，正要问是否有需要帮忙之处，就听得外间喧哗，却是方才单独追随黑蛋而去的清风带着小犬回归，一路直奔子瞻屋内而来，口中就喊：“大人！大人，那唐遂来了！”
　　 
作者有话要说：补完，于是这章又成将近4000字的了……
好吧我认了，爆字数什么的……总之差不多的内容这章内就会完结，然后下一章就是这一部的终章了
我想写百里勤的故事啊～～～亲亲们猜出来他到底在干啥了米？以及为毛要酱紫做？其实前头多少有点铺垫到……不过不知道会不会根本木有人看粗来Orz



40、第十三回（3）

40、第十三回（3） ... 
 
 
　　众人先时在屋内，并未听清清风所言，待到清风进屋，众人都听清了，子瞻喝道：“莫着忙，仔细着说！”
　　被自家先生这一喝，清风总算镇定下来。伸手入怀，七掏八掏，摸出一封书信来，递于子瞻面前，道：“吾先前追黑蛋而去，及至追到，才发觉黑蛋所追之人便是那唐遂。他引领吾每到偏僻处，将此信交予吾，说一定要请先生亲启。”
　　子瞻闻言，接过信便启封去看。一旁龙二拉住清风就走：“你来领路，看看吾们能否追上他去！”一闪身，二人便掠出门去。
　　门关处却又进来二名衙役，却是来请路安回去。路安本不想走，无何他此番来此动静极大，当地官员乡绅自是一批批的要来结交，其间总有推脱不得的，不得已只得随了来人，告辞而去。
　　明月听得清风回来动静，方出了厨房，招呼不及兄弟又走了，悻悻然站立一回，被白森又拖回厨房去研究晚饭菜式。
　　子瞻亦不去阻拦他每，取出信纸观瞧，就见那上面又是自己那首《定风波》，只除一样，中间有数字丢失，都圈了圈在那里，道是：
　　莫听穿○打叶声，何妨○啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？○蓑烟雨任○生。 
　　料峭○风吹酒醒，微冷，○头斜照却相○。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无○。
　　当下不明所以。
　　一旁山谷也凑前来看，道：“倘真是那假唐遂，他主子侑霜其实可算吾每一党，此莫非是甚线索？”
　　子瞻点头，把那信纸递于山谷：“只是此时将此丢字定风波送来，又是甚用意？”
　　山谷接过来看，沉吟一回，回至屋内，取笔墨将丢失字写下，依次：林、吟、一、平、春、山、迎、晴，一共八字，反复诵读，终究抓不住关窍何在。
　　子瞻在他身后探头去看，默读几遍，亦是不解其意，这些时日来颇觉压力，此时又见如此不爽利，心下不由焦躁，恨恨念过几回，读的快了，猛然灵光一闪：“若二字一组反切，莫非灵、因、搀、银四个字？只这又是何解？”
　　山谷听他喃喃，接他话头将那四字反复念叨数回，疑惑道：“如是这四字，倒极似灵隐禅印，难不成那禅印大师同此事能有甚干系？但他明明在金山寺，灵隐内当无第二个禅印。”
　　子瞻沉吟：“这个你却不知，禅印大师当年确乎是在灵隐剃度的。而且他年纪不小，当年事件亦算是朝野震动的，或者知晓一二。但若同侑霜有干系，莫非还有机密……所以才会从灵隐迁至金山么？”
　　尚自犹疑不定，龙二同清风却是已然返回，果然一无所获。
　　听子瞻他每说过那信中情况，龙二便道：“横竖吃不准，倒不如就走上一遭，金山寺离此间亦不算太远。”
　　商议定，恰明月过来请晚饭，众人自用饭不提。
　　
　　第二日一早，子瞻便命两个小童去骡马行租了马匹小驴，主仆连同龙二一行五人，向金山寺而去。
　　 
作者有话要说：补完～～
扣基本上已经解的七七八八了哦也～



41、第十三回（4）

41、第十三回（4） ... 
 
 
　　众人心中都感沉重，那禅印法师又道：“这物证，吾一藏便是数十年。前些时日，那钟六突然再次出现，嘱我不多时日便会有人前来探访，是以老僧在此已等候众位大人多时。
　　“并那钟六有话要老僧带与众大人，请火速前往江宁。百里勋此前打探得风声，知晓路大人军队要在扬州上岸的，故而集结人马盘守庐州，计划在江宁与庐州之间设下埋伏救那冯贼。钟六当日再寻到林家二小姐，后二人费尽心思混入崔文浩手下人马中，此次亦随军而动，会在江宁府等候诸位大人。”
　　既得禅印大师如此说，众人倒也不再犹疑，自金山寺告辞之后，一路回转，便计划江宁之行。
　　回到临安，见了路安，将此前事情都与他讲了，路安亦道：“横竖本就拟要去江宁打探一番，如此倒不用再踟蹰。”
　　几人商议一番，船上压着冯贼，路安是离不得船的，此行便依然只能由龙二带人前往，只不过队伍中要多子瞻山谷他每；那书信乃极机密紧要之物证，便干脆由龙二带上，倘事情有变，便觑空直接赶赴上京，亦是灵便，便是路安这里亦不用再分心照看。
　　如此又议了些细节，便各自散去整理行囊准备再次上路。
　　
　　此次绝不似以往，一众人轻装简行。此前百里勤信中便说他有武力将百里勋一行拿下，既如此，众人又横竖并非以剿灭百里勋部队为目标，便不曾动用到路安船上正规军，只从临安当地营盘里抽带了几十人的一支小队，日夜兼程，不数日便抵达江宁。
　　这一路行来到不曾遇到些阻碍，到得江宁府，向衙门递交了公函，一众人先在驿馆安顿下来，这才有心去做接下来的安排，龙二带着人马直接往庐州方向迎去，子瞻他每则留在江宁府寻找那钟六。
　　要说寻那钟六，其实不难。他每到此间第二日便有小童上门来请，道是有位安平夫人，与众人乃旧交，想请众位大人过去坐坐。
　　子瞻哪里认识什么安平夫人，问山谷，山谷亦是摇头不知，方要拒绝，灵光一闪，再看山谷时，山谷亦是仿佛恍然大悟，便干脆答应下来，吩咐明月清风收拾过，带上屋门，便随那小童而去。
　　这一路去，七拐八拐，本来他每与这江宁地界便不熟，现下更是头晕眼花，直走的东西不辨，这才来到一个小小院落之前。那小童上前叩门，长长短短极有规律，不多时内里便有人来开了门。
　　众人抬头向内望去，却见来者竟然就是那唐遂，虽则已有准备，只多少还是吃惊。那唐遂倒是十分坦荡，侧身让过众人入内，复又仔细合了门，取了一尺来长一截门闩把门关好，屏退了那领路的小童，这才转身向众人拱手行礼：“诸位大人，里面请，夫人已等候多时。”
　　子瞻同山谷不由面面相觑，一旁清风最是直愣，脱口而出道：“上次便想问，你是活的？”话方出口便见众人瞪他，自知莽撞，忙一把捂住自己嘴。
　　那唐遂却不甚在意，只笑笑道：“诸位大人请随我来，稍时都教大人每明白。”
　　
　　一行人往里走，这院子不大不小，收拾的十分整洁，屋内墙上书画娟秀，炉内香烟袅袅，便是那纸窗垂帘，处处都是透着精细，显见得主人家十分有心。
　　走过两道门，便是内院中庭，唐遂引众人到正中厅内，安排坐了，这才走去内室门边，起了帘子，向里招呼道：“夫人，大人每到了。”
　　就听内里有女子声音柔婉答应，不多时走出一名妇人，身边扶着一个小丫头。那妇人头上斗笠，笠上挂了层层面纱，直把容貌遮了个严实，出得正厅来，上前几步，向子瞻他每纳头便拜：“民妇东京侑红院侑霜，拜见苏大人黄大人。”
　　子瞻听她报上名来，心里大致已经猜到前后，面上却不露，只忙摆手道：“妈妈不用多礼。”
　　侑霜仍是礼数充足，实实的磕过头，这才起身。请子瞻他每落座，让小丫头送了茶，便把人支开，这才向子瞻开门见山道：“想来二位大人已知民妇身份。”
　　子瞻见她将那小环支开，独留下唐遂，知她有话要说，便点头应道：“二小姐此前派钟六通风报信，苏某此番便是按钟六嘱咐前来寻人。”
　　侑霜猛可里听到“二小姐”三个字，身形一震。众人虽则看不到她面容，却都突觉悲哀起来。那侑霜却是十分懂得克制，不过刹那，便道：“大人见笑了。侑霜如今身在娼门，早已不是什么小姐。此次冒昧请大人每前来，还是有事相商。”
　　“请讲。”
　　听子瞻如此说，侑霜却不言语，只是伸手去拔头上斗笠，不多时取下数个小小发卡，那斗笠才得以脱下，便听她道：“侑霜冒犯了。”
　　众人不解，都向她望去，这才大吃一惊。
　　此前听她声音，绵软细腻，婉约动听，却不想那斗笠下一张脸虽则眉目清亮，却是横竖密布刀痕，右侧脸颊更有拳头大一块烫伤，蜿蜒直至脖颈。那伤都看得出是旧伤，已然收口，却扯的周围面皮肌肉统统扭曲不堪。怪道她常年出门便要戴着斗笠，似此一张脸，决然可以想象当年情状如何惨烈。
　　不待众人反应，侑霜又唤一旁唐遂道：“钟大哥，你也与大人每看下真面目。”
　　话音毕，就见那唐遂仿佛早有准备，就由怀中取出一个小小瓷瓶，从天井里端来一盆水，将那瓶内物体倾倒入水，细细搅拌之后，取布巾浸透覆于脸上。不多时，便用手沿着脸四周摸索撕扯，竟就生生扯下一层脸皮来。
　　众人虽则猜到有此一出，到底亲眼所见，颇为震撼。待那钟六将脸上面具取下，又重新洗过脸，众人这才看清，眼前男子其实面上早已皱纹堆垒，竟是一名老者。
　　见子瞻他每默默无语，那侑霜复又将斗笠戴好，这才重新向子瞻他每福身行礼道：“罪臣之女林巧珠见过众位大人，惊了众位大人，罪该万死。但此实乃不得已之举，当年吾同家姐都被卖入娼门，若不曾自毁容貌，当保不得此一身清白。”
　　原来当日那钟六急急赶回东京，却还是不曾赶得及，那二位小姐已被侑红院买下。
　　二小姐林巧珠为保清白，自毁容貌，被充作了伙房丫头，但总算那脸被自己划的十分可怖，倒不曾被糟蹋；那大小姐林巧珍出阁前有次上香不慎被那崔文浩姻亲家唐闻达撞见，从此日日上心，林直在日不得其门而入，现下林家倒了，他便乘虚而入。
　　巧珍被他带去南方，在他手里倍受折磨，又因家中被难之时偷藏罪证出来，落下隐秘病根。那唐闻达却因初夜不曾见得落红，此后愈发张狂，巧珍屡次寻死，那唐家便威胁她如若再自裁，便将她妹妹也捉来，如此一来便是求死都不得，终在临盆时血崩而亡，当日产下那幼子便是唐遂。
　　这些事情当时巧珠并不曾得知。后那唐遂长大，加入父亲谋反活动之中，却是不曾得知当年事情真相，故而侑霜才敢与他相认，进而设计谋害于他。只当时认他便嘱他莫要同他父亲提起，那唐遂亦是合该丧命，竟真的只字未提，这才终于死于非命，此乃后话。
　　当日她在京中，因容貌被毁，时日久了，身份渐被淡忘，被她觑准机会，慢慢打听得当日谋害自家的仇人身份；后得钟六协力，各方打探消息，更用尽手段，屡次铤而走险，这才渗透入崔氏一路。数十年下来，成为崔氏在京中敛财兼窝藏赃物之重要帮手，这才掌握了仇家真正证据。
　　“那崔文浩联合南方冯延庭，一心想要在琼州诸岛自立为王。幸而并不知妾身多次抄写他出入物品帐目，现下那些帐目都藏在侑红院吾住处。大人每回京后可以直接去那里拿取，真相立现。”
　　“此番百里勋集结人马，想要在庐州至江宁路上截冯延庭，亦是那崔文浩的意思，妾身便是由他派来此间监察，否则仍不得出京。只多年不曾南下，此前请钟六与众位大人送信时都还不知那禅印已经换过庙宇，幸而天可怜见，不曾耽误得。”
　　言罢终于如释重负，长叹一口气，泪如雨下：“三十年沉冤，而今可望一雪，家父在天有灵，终究可以瞑目了。”
　　众人见她痛哭，一时都有些乱了阵脚，想劝又不知如何。还是那钟六，常年跟随的，见状抢上几步，扶那侑霜回了里间，不多时内里哭声渐小至终不闻，当是劝慰见效。
　　那钟六回转，向众人拱手道：“二位大人见谅。吾同小姐，这些年相依为命，情同兄妹。今日这些话，亦是吾多方打探，知晓二位大人此番必然要彻底查察那崔文浩所为，这才斗胆前来，将前情都讲与大人知。还望大人明察秋毫，还林家一个清白名声！”言毕噗通一声重重跪下，连磕三个响头，匍匐不起。
　　子瞻忙忙的上前搀扶：“钟义士不必多礼，当官为民，此间曲折吾自当竭尽全力，务必令真相昭告天下。”
　　那钟六闻言又是重重的磕了许多头，这才勉强站起，送子瞻他每出门回转。
　　
　　既知了真相，苏黄二人回到驿馆便商议上京日期。如今那崔文浩显见得是知了消息，自然能尽力抢在他前头发难才好，否则被他再做下手脚，销毁证据，却是一番功夫就要白费。如此思量再三，便干脆写了书函发送去临安，告诉路安他每二人要直接奔赴东京不再回转，亦叫路安那边能早做安排，免得万一有事手忙脚乱。
　　一来一回，又过二日，龙二亦从庐州送来信函，道百里勋一众已在百里勤协助下捉获。既然前途已清，苏黄二人不敢耽搁，连夜兼程奔赴庐州，与龙二汇合。只出发时却又被钟六拦下，原来侑霜那日见过苏黄二人，身世已然交付，生无可恋，早追随自家骨肉至亲而去。
　　“二小姐她道自己一身，虽在娼门，幸不曾真做出有辱门风之事，只设计杀了唐遂是为姐报那私仇，其余所为，行事坦荡，可对苍天，走得倒也安心。只留下钟六，愿跟随大人回京，亲领大人将那证物取出，扳倒崔文浩，钟六此生便也再无所求。”
　　子瞻知他心思，多半亦是怕自己半路倒戈，又向了崔文浩；山谷却是对那林二小姐一生颇为感叹钦佩。二人不谋而合，便认了钟六一路做陪，直奔庐州而去。
　　到那庐州地方上，同龙二将详细说了。此前百里勤怕夜长梦多，已然亲押了百里勋上京，龙二只在庐州善后。得知子瞻他每事情进展，二话不说，当即打点行囊，一众人快马加鞭，直奔东京而去。
　　这一行，风餐露宿，又是隆冬时分，天寒地冻，一路向北，路上积雪渐深，绝不比春日里押送唐遂尸身上京轻松。无何众人心中都压着事情，半点不敢耽误，轻装简行，一路狂奔，待到东京之时，各个灰头土脸，早都失了文人风采。
　　幸而欧阳老大人早得了消息，一直在府中等候他每回转，此时终于等到众人，亦不多话，安排他每住下，又着人随那钟六前往侑红院拿去证据，安排第二日便要入宫面圣上告详情。
　　 
作者有话要说：按计划补完～～
于是还有最后一章了，没意外本周内完结
　　



42、终回（1）

42、终回（1） ... 
 
 
作者有话要说：补完～
爆肝了～
这中间还顺便把盗八给看完了啊啊啊啊还同黑子辩论无数我真是疯了><
 
　　数九寒冬，又近年关，早晚间便扑簌簌下起了鹅毛大雪。因这日就要入宫的，子瞻同山谷都不敢怠慢，彻夜校对这一路查察线索并证据，一宿未眠，炭墼都烧了两大盆。欧阳老大人吃不消，过了子时便歇了，待到早朝时分，便是清风明月两个小童都有些儿昏昏欲睡。
　　无何屋外梆子声响，既到了时间，说不得洗漱整理，眼看着熬了一夜，脸色通不好看，眼周更是黑沉沉一片，不得已，又各自取粉扑了。整顿妥当，这才带上那一包大小书信证物，到前院与老恩师汇合，匆匆用过早点，这才上车前往禁中而去。
　　欧阳老大人是要早朝的，到了宣德楼便同子瞻他每分开，却让子瞻同山谷二人依旧往晨晖门方向而去。待到了地头，遥遥便见那福德大公公早守候在此，见了二人亦不多话，就领他每入内。
　　到得延庆殿内，仲针照旧在小书房内等候。二人入内行过君臣之礼，仲针让他每坐了，这才开言道：“二位大人可知如今情势？那崔尚书已然有数日抱恙不曾上朝了。”
　　此事子瞻他每却是知晓的，方回京便听老恩师提起过，便点头应允道：“这个臣却是知道。而崔大人在此事内牵扯颇大，为防变故，微臣已恳求恩师多派人手，莫要让崔府内人擅离。此却是微臣僭越，还望殿下恕罪。”
　　仲针闻言微笑摆手：“不妨事，非常事态非常处置而已。小王的意思，只是如今此事重大，非本王一力可以承担，故而今日待早朝散，小王便会带二位爱卿前去参见当今圣上，小王的祖父。但此间事情决不可有纰漏，可否请二位爱卿再将所有情状原委都再与小王诉说一遍？”
　　“臣遵旨。
　　“此事源起乃一男子唐遂于临安被人杀死，死状奇特，尸体数日不腐。后查出此人乃崔尚书姻亲唐闻达嫡子，其母林巧珍乃当年林直里通辽贼大案中林大人长女；谋杀此人者，乃林家二女林巧珠，为的是替姐报仇。
　　“由此人身上，又牵扯到当日崔文浩同冯延庭之父冯吉里通辽贼，诬陷林直一案，并他姻亲唐闻达虐待仇家之女林巧珍致死等事项。
　　“林巧珠当日自毁容貌，数年后混入崔氏党派，渐渐由侑红院的粗做丫头而入账房，此后更接手侑红院，期间所有开销都为崔氏一派幕后支持，为的便是收买侑红院作为他每在京中的一个据点，并可以清洗来路不良财物等。
　　“那巧珠艺名侑霜，在经营侑红院期间结识当日被冯延庭派上京去的白氏三兄弟中老大白木。白木因自家兄弟三人，自幼父母双亡，被那冯延庭舅父冯浩收养。
　　“说来那冯浩同冯吉还是姑表兄弟，是个亲上亲。一脉同宗，亦是个做事狠辣之人，他兄弟三人被收养之后便按各自擅长培养，只老三白森，无有所长，被卖入了娼门，后被冯延庭入了眼，故而白木一直痛恨冯氏一族。”
　　子瞻一口气说到此，停下略歇一歇，山谷便接道：“那白木化名孟焦，在京中公干时与侑霜相识，同为天涯沦落人，惺惺相惜。恰此时那唐遂加入崔氏一派，成为崔氏京中同冯氏南疆中间消息传递之人。
　　“那侑霜一为与姐报仇；二为掌握更多崔氏机密；便起了李代桃僵之心，通同孟焦设下圈套，在临安取了唐遂性命，又利用孟焦蛊术，保其尸身不腐。
　　“其时京中那侑霜亦有打点，于崔文浩处道是唐遂乃诈死，因有重要物品需要唐遂带回，故而崔文浩处不曾起疑；而崔文浩对头李庆年只打探到了唐遂死讯风声，自认此乃绝好抓对头痛脚机会，这才日日关心，一见案发便立时要求提人犯上京。
　　“无何中间被一心想要扳倒自己兄长的百里勋从中作梗。因那百里勋并不知侑霜与崔文浩之间内中详情，故而直接寻到孟焦，要他设法毁去唐遂尸首，而后更买通自家管事之一，好以此诬赖他家兄长间中捣乱，干涉朝廷要案。
　　“只百里勤对此其实并非一无所知，但一母同胞的兄弟，并不愿见自家争斗反做了他家笑话，故而干脆隐忍下来，静观其变。
　　“而孟焦害了唐遂性命后，本自苦恼要如何处置尸首，有此一件，自然再好不过，正恰恰可堂而皇之将那累赘之物除去；真唐遂尸首本就面目全非无可辨认，此后便顺利由钟六冒名顶替。
　　“又他下手之际本那唐遂便是甫自南边传话回转，道倘若准备妥当便要揭竿而起。但那唐遂不知，自家与姨母所传递书信乃伪造信函，内里说的便是此前临安府已有刺客行刺当地太守，现下朝廷上心，切莫要轻举妄动，这才将冯贼一族发难之日又往后推了数月。
　　“此后便是微臣等前往琼州查察经过，并那冯贼因要准备起事，兵力物品准备充足，恰正好被一网打尽。所获人赃，琼州知府路安路大人不日抵京，届时必陈圣听。”
　　山谷说到此间，亦停下歇了口气，子瞻便又接道：“那百里勋意图中间劫持朝廷要犯，已被其兄百里勤捉拿归案，因事关重大，臣等不敢走漏消息，现正扣押在开封府。
　　“这期间崔文浩为供冯延庭所需，指示唐闻达前往涿州挖掘太祖秘宝，至刑部李庆年介入时，已偷运出数件宝物，微臣等幸不辱使命，此番总算将此几件宝贝一一寻回。”
　　语毕，取过身侧包袱，打开，由内取出一个锦缎的大盒子来。揭开盖，正是瓷花阁此前运抵到京仲针委托寻找那几样物品，更多了一个小小鼻烟壶在其间，却是仲针所给单子之上遗漏之物。又取过山谷身侧包袱，再打开，内里便是此次行动所获各种文书证据。
　　一一取出陈于仲针看了，仲针面上笑容愈见其大，连连道：“好！好！有此铁证，不仅崔冯二家联合谋反之罪证据凿凿，便是林大人当年冤案亦是必可平反的。”
　　至翻到林巧珍所偷藏崔冯二家往来账册书信，更是击案长叹：“那林氏巧珍虽这些年来帮衬着崔文浩做了不少事，总都是为了最后揭发他。也罢，功过相抵，有谋略有胆识，仍是世间少有的奇女子。”
　　看看时候不早，算来早朝亦近尾声，便领了子瞻同山谷二人，前往御书房而去。
　　此后少不得一番等待，及至见驾之后又将案情原委称述一遍，再将涉及李庆年部分同曾相调查比对无误，仁宗点头赞许，关怀一番，这才令众人离开。
　　仲针便一路同着子瞻他每又说些闲话，又嘱他每不用担心，待路安大船到时一切自有分晓，直走到了近晨晖门，这才同二人依依惜别。
　　此时才停不久的大雪又纷纷扬扬开始飘落，门外早上送子瞻他每过来的开封府马车一直不曾离去，见他每出来，便上前迎接了，这才回开封府而去。
　　子瞻挑帘，望那雪中晨晖门渐行渐远，心中不由感慨：“此一番，竟是经年，来时花满径，去时雪纷纷。”感叹一回，不见回应，转头看时，却见山谷已然靠在车厢内里睡去。便忙忙放下窗上棉帘，又取过一旁披风，与他盖了，自己也缩到他身边，车内摇晃，不多时亦昏昏睡去。
　　
　　此后数日，东京百姓着实的看了场热闹。
　　不多日前，那刑部尚书李庆年才因欺上瞒下、欺压乡民、又侵吞皇家财物，数罪并罚，被合家下了天牢。所出之物，装置数十车，招摇过市，一时蔚为奇观。
　　现下又有兵部尚书陪着去了那大牢之内，此番罪名却是谋逆，那抄家的阵势更不比之前，只禁中的军队便出了数支，只为防他狗急跳墙。那昔日崔府此日彻夜灯火通明，端个是被掘地三尺，便是狗窝茅厕都通被翻了个遍，翌日便被百姓众口相传说到了十二分场面壮观。
　　当年林家冤案亦被翻出来从头描摹，林直当日为官情状尚有老者记忆仍在，互为佐证，一时坊间流传种种奸臣陷害忠良，直令人义愤填膺又肝肠寸断；更因了侑霜巾帼风范，煽动的一番士子文人日日去那侑红院拜访，只可惜那处早被朝廷查封，无门可得入观其内。
　　期间又无数当日同这两家相好的，或撇清或逃匿，各种嘴脸，自不必说。
　　路安一行大船亦终在腊月二十顺利到京，都知那便是同崔尚书勾结妄图自立的朝廷钦犯，押送去往大牢路上少不得又被围观一番。
　　此年新春里，这几桩事，便足供全国百姓消遣得了。反倒是百里一行，提前就到了京的，静悄悄该送入大牢的送了牢，该罚抄的罚抄，表面竟然不曾动的一分一毫声色。
　　只除有心人偶然发觉那京中的会元记等诸家店铺，虽则经营无碍，却都一一摘了牌子。问去，却又都只道年关将近，来年要换新牌匾，只怕正月里要挂新匾时找不到下旧匾的工匠，故此提前将旧的先去了。虽则此话必然敷衍无疑，终究大商会，行事总有他每自己思量，一时倒也无有人再多询问。
　　



43、终回（2）

43、终回（2） ... 
 
 展眼年关就到眼前，禁中已经放出话来，所有涉案人犯全部收押入监，年后开审。本来子瞻他每便不是正经在朝堂之上承担调查此案，如今更是早就职责移交，又无需担心案件审查后果，遂终于空闲下来。左右横竖年前赶不回临安，便干脆在开封府内陪他家老师过了年再走。
　　虽然府中新年并不铺张，但有京中大小事务，又兼年边宫中各项应酬也多了起来，子瞻他每帮同欧阳老大人，日子却也过的十分迅速，展眼便到了三十除夕。
　　这一日总算略得消停，子瞻同山谷俱是难得足睡，到起时天光已经大亮，屋外落了一夜的雪，此时已然停了，青天白日映着皑皑白雪，倒是难得冬日里好光景。
　　出得房来，下人便送来饮食，道是老大人连日来劳烦过度，今日早上要略多睡些儿时辰。似此便不再阖家用早饭，欧阳老夫人就命下人将早点都送到子瞻他每院中，请他每自便。
　　二人这几日随着老大人各处公干，尤其宫中各项应酬，都是提着十二分精神的各种筵宴，吃又吃不好，偏都还是些鱼翅熊掌之类，日日只觉油腻反胃。此时略食用一点，便失了胃口，预想待公假时更有一堆的应酬，肚内都道还不如直接回了临安的好。但往日里不在京中便罢，既在了，恩师几位公子都不在眼前，自己与恩师负担一些儿总亦是应当。
　　思及此，想起恩师身体不适，二人又一同前去欧阳老大人院中探看。只无何老大人仍未起身，想来是睡的沉了，二人悄然退出，又回了自己院中。
　　今日虽然除夕，到底开封府内下人不少，种种新春准备是不用他每帮手的，连日来忙碌，今日突然空闲，反不知如何是好。
　　便是清风同明月，总是他每的贴身小童，亦无需多做事情。早早准备好了自家先生晚间衣帽，将所住小院又清扫干净。因是在外，事事从简，反倒成了无所事事，此时四人都围在院中，逗那黑蛋玩耍，看它在那雪中将一身黑毛都滚成了雪球也似。
　　正悠闲间，只觉院中微风轻起，再抬眼时，众人都大吃一惊，就见院中平白就多出一人来。来者风姿俊秀，卓尔不凡，却正是那神出鬼没的百里勤
　　见众人怔忪，百里勤亦不为意，拱手行礼，爽朗笑道：“二位大人，两位小哥，草民百里勤，这厢有礼了。”
　　他这一番招呼，众都回神，子瞻同山谷忙忙的回礼。清风明月这才丢了黑蛋，要紧请人入内去坐，又要去准备茶水。那百里勤见他每匆忙，连连摆手，拦住两个小童道：“小哥莫要匆忙，勤不过略站一站，有几句话，说了便走。”
　　清风被他拦了，倒是停了动作；明月却是万万不容自家怠慢客人，终究拖了清风依旧去准备茶水。百里见拦他每不住，只得罢了，转回头向子瞻他每又拱手道：“二位大人，勤此来，是为辞行。勤此时不比当日，今日一别，来日只怕只得有缘才能再见，勤慕先生文采，可惜无有时日相处，实乃此生憾事，故而临行前定要拜会先生，方不致日后万般悔恨。”
　　见他说的蹊跷，子瞻心下多少明了必定与百里勋那事脱不得干系，只不知为何竟似诀别，不由开言道：“此话却是从何说起？百里阁主一向精进，手下各大铺庄都乃岁贡首席；此番更是大义灭亲，于朝廷实是大大的忠臣。如何却得不比当日？”
　　百里听问，面上只淡笑，却是抬头把眼去望那难得的万里碧空，良久，才道：“昔日太白曾唱长相思，中有‘天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难’之句。其实纵使关山遥远，明驼千里，终有到时。无何魂飞不到，便在眼前，亦如隔世。
　　“吾彼时总角，甫入京，苑中与他初见，始方知何所谓‘桃之夭夭，灼灼其华’，从此日日梦魂关山。他那时需财，吾便舍了功名，回家乡一心经营；无何美人如花，却隔云端；蜡炬成灰，蓬山无路。
　　“如今他身边有了那人，更方铲除朝中一大患，又顺便拔除一枚眼中钉，风头正劲，却又开始忌惮百里一族财大势大……也罢，终究这些都是为了他来的，他要，便都拿去了罢。”
　　子瞻听的一头雾水，一旁山谷倒是若有所思。只那百里勤亦不再多说，收回眼光，再拱手道：“勤此去，与凌霄阁极其相关事务再无干系，当一路南下，安分寻些市井的营生谋生便罢，同二位来日有缘再见罢。
　　“欧阳大人处还请代为转达致敬，大人恩德，必令天下万世敬仰！勤无以为报，此前无意间觅的良医一名，虽当不得扁鹊华佗，但那活死人肉白骨之事，还是略通一二；大人年迈，至少令他诊断调理身体，当保长寿。此人年后就到，到时也要请二位着意了。”语毕，拧身而去，只两个起落，早已消失的无影无踪。
　　子瞻待要去拉他，都措手不及，此刻只把眼呆呆看向山□：“如何的吾方才听到了生平不解之事？”
　　山谷摇头：“你可记得那次吾每去皇孙处，他那殿中传来呼喝打斗之声，但一众宫娥太监却都只当不知；后殿中闪出一人，身型绝肖那百里阁主。当时匆忙，亦无处去印证，此番想来，那却必然是他无误。”
　　“就算是他又如何？他难道看上了皇孙的嫔妃？”子瞻此言脱口而出，话语出口才惊觉不可乱说，又匆忙四下里乱看有无被人听了去。
　　山谷却是依然摇头：“非也，只怕他上心的是……”是字之后却又迟迟不语。子瞻心痒，方要让他“不可说，便写了，看过就烧掉”，那厢里明月备好茶送出来，却见客人已不在，不由吃惊“咦”了一声，二人对话便被中断。
　　子瞻方要再问，却不想今日来客兴隆，门口就有人通报进来，道有位龙二爷来拜见。当下顾不得其它，忙整顿衣衫，将龙二请了进来，却见那白森亦跟在龙二身后转入门内。盖白森一人留在临安无趣，便仍随了路安大船上京，前些时日刚到时，子瞻他每每日里忙的人影不见，今日闻听龙二要来给他每拜早年，急急便跟了过来。

熟人，茶水倒是刚刚备下了，送过茶点，三个小人自去屋外玩耍，就留子瞻他每在屋内闲聊。
　　三人先说了会子闲话，都道年前繁忙，年假中更不得歇，故而龙二才在此时就来拜年。龙二又问欧阳老大人，山谷命清风去看了，却道老大人方才醒，年迈之人行动不便，要到可以出外见客怕还要耽搁.
　　龙二自不会催促，三人耐心等老大人出来，山谷便有心问道：“说来，那百里阁主龙侍卫是熟识的罢？”
　　龙二见问，点头却又摇头道：“要说熟，他日常往来甚多，样子是极熟的；但他为人处世温婉内敛，于他本人，吾所知其实同坊间流传相差无几，若由此说，则又算不得熟。但想必殿下同他极熟，他往常来，都要寻殿下说话玩耍的。”
　　“龙侍卫所说殿下，可是指皇太孙殿下？”
　　“正是。”
　　山谷闻言，点点头，不再多言。子瞻却在方才见到白森时才想起他两位兄长之事竟成不了了之，此时顾不得山谷所想，就向龙二道：“那白森二位兄长白木白林，白木究竟死因何在？白林又是收押在何处？他可有提出要见？”
　　龙二见问，这才猛击自己头道：“看我如此鲁莽，竟忘了同大人交代！那白林果真在押运途中暴毙，乃被他自己党派内人所杀。又因他本身各项罪证确凿，实是李庆年一党，中间帮同做了不少案子，不得同情，已是结了案的。白森同他这个二哥感情应是十分不睦，闻说之后十分淡然。
　　“白木后来查察，是被杀害白林之同伙人所杀。白林失风，白木日常同他尚有来往，李家怕他亦知内情，这才一并安排除去。那些人乃李家雇用绿林众人，行踪便是李家自己亦是所知不详，故目前仍在追查之中。白木当日血衣已交予白森，他道就想来年同大人每一起回临安，在那里定居，把他家大哥也葬在西湖边就是了。”
　　子瞻同山谷听他如此说，虽则唏嘘白森身世，到底他家这一宗事总算也有了结果，三人望向院中欢快雪杖的三个小童，都有恻隐之感：“吾每回去之后便好好教导他罢，就算读不出书，至少可以谋个生路，重新开始亦是好的。”
　　龙二眼见除夕喜庆之中，屋内气氛却愈见沉重，便分开话题另提起一事：“说来大人那首《定风波》，吾在临安一见，便觉眼熟。这几日回到京中，又到新年，这才突然省起，原来旧年里新年会上那阮籍大学士曾同殿下论说过，说是苏大学士新词，那时殿下便赞赏有加。吾辈莽汉，于文学一道实在狗屁不通，时至今日才幡然醒悟苏大人便是名灌东京的苏学士，失敬失敬！”
　　听他如此说，子瞻自然又是一番谦恭。无何面上虽不露，终究苏黄二人心中却是掀起了滔天大浪。尤其山谷，再对比此前百里所说，此时隐约便觉，自己同子瞻，怕不都做了别人手中行事的工具摆了。只那都是皇家行事，所谓君要臣死臣不得不死，就便明知都是那位的局，你又哪里来得办法拒绝？何况此番其实自己亦是想要查那一回的。似此几番思量，虽则开始如鲠在喉，终究平静下来。
　　三人又坐一回，欧阳老大人出来厅堂，众人过去见了，龙二又呈上贺礼，闲话一番，这才告辞。
　
　　闲言少述。
　　展眼年后，百里勤所请医师早就到了开封府，只同老大人诊了一回脉，开了一个益气延年的方子吃了三天，老大人便觉自己精神又好起来，真个是容光焕发一般。都知那医师绝非凡人，便依他意思，帮他在京中盘了家小小医馆安顿下来，日常定期与老大人保养。
　　安排妥当这些事，那一头几件案子亦都开审，无何此类大案，审理时日必然众多，子瞻他们至此，已离了临安将近一年，再不得耽搁，便整理行囊，回转临安而去。
　　只此番回转，临安府早有瓷花阁人等候在那里，就待清风到时，就要带他同黑蛋去履行此前契约。此前众人都只道那不过略有风险，有那瓷花阁担保，绝无意外。谁想清风此一去，却又牵扯出另一桩缠绵悱恻的人鬼情缘！。
　　欲知详情如何，且待第二部：江城子。
　　（完）

作者有话要说：
这一部终于如约完结了！嗷～～～～～
亲亲们～～都来mua一个～～～～顺便，表吝啬打字啦来吧来吧有想说的都说粗来吧！>v<
嗯，第二部江城子应该是最早也要到明年下半年了，上半年会集中精力在天子赐读上头～另外那个文目前暂时没有字数预计，想写的内容框架已经有了，但是种田么……细水长流什么的……不排除可能会写的比较长><
无论如何，给那个文打个广告吧，有亲亲愿意跟过去看看不？(⊙o⊙)

