

1、一

下雨了……
恋次伸出手来，接著躲雨屋檐流下来的水滴，觉得好玩的笑开来。
只是，转凉的秋天下起了雨，气温会降的更低。
慢慢，恋次开始觉得有点冷了，揪紧了身上湿透的衣服。
　 
他卷缩在墙脚，看著来去匆匆的人们，一个一个从眼前走过，但没有一个注意到他。那是正常的，因为这里是人间界，他是灵体，人类当然看不到。
天色渐暗，雨还在持续的下，路上的行人已经渐行渐少了。
可恋次还蹲在那，因为在这里，他没有可去的地方。
刚出完任务，疲累不已，加上寒冷和饥饿，他的意识开始渐渐模糊起来了。朦胧不清间，有一双穿著木屐的脚停在了他眼前，只是他没有力气再抬头看，那双脚的主人是谁。
冰冷的雨水不再拍打在他身上，身体被温暖所包围，还有那令人安心的香气，恋次放心的让自己陷入黑暗之中。
在完全昏迷前，他听到了有人在他耳边，用温柔的声音说：
“你这个傻瓜。”
头很疼，全身的肌肉很酸痛。
恋次睁开沈重的双眼，看著处身的地方，发现，那是他熟悉不已的地方。
这个地方是浦原商店。
恋次挣扎著要起来，他要尽快离开这里。可是，他的双手、双脚都被分开绑住了，压根连坐都坐不起来，更别走了。
他放弃的看向天花板。
房间的门被打开，那个叫小雨的女孩端著一碗冒著热气的东西走了进来，跟在她後面的还有那叫甚太的男孩子和……浦原商店的店长。
走在前头的两个孩子样子看起来怪怪的，眼睛又红又肿，而後头的浦原店长也和平时不一样，有点严肃。
到底怎麽了？
小雨把手里的稀饭放到他床边的矮桌上，马上扑到他身上大哭起来，还一边哭，一边说著对不起。甚太也一样，用两手直抹一直往下掉的泪珠，把脸都摩擦红了。
“这到底是……”
恋次刚想要问清楚，就看到两个孩子被浦原喜助一手拎一个丢出了门外，锁在了外边。
这一切看的恋次很疑惑。
浦原喜助做到床边，小心为他解开绑住手腕绳索，那动作温柔的让恋次以为他把他当成了稀世珍宝。
“浦原店长……”
“对不起，那两个孩子不懂事才会说一些过分的话，你其实不必放在心上的。”
他所说的指什麽，恋次自然是知道的，那就是造成他现在这个样子的缘故。
“他们说得没有错，我……我明明每次都在这里白吃白住……”
“傻瓜，那随口说的话你听了就马上忘了好了。你不知道，昨天你出去以後一直没有回来那两个孩子多担心，问他们你出去做什麽他们又不敢说，怕我骂他们，後来我问夜一才知道事情的经过，然後大家一起出去找你。当我把昏迷的你从路边带回来时，那两个孩子後悔的哭了一个晚上了。”
“难怪他们眼睛都肿了。”恋次开始为自己小气的理解给大家添麻烦而懊悔。
浦原喜助又弯身去帮他解开脚上的束缚，恋次才想起一件事。
“你为什麽把我绑起来？”
“因为你啊，醒来的话一定会跑掉的，这叫未雨绸缪。”浦原喜助亲昵的刮了一下他的鼻头。
“你真了解我。”
因为解除了误会而开心不已的恋次，完全没有注意到，他与他现在距离有多近，他看他的眼神有多温柔，他们之间看起来有多暧昧。
“你昨夜到现在什麽也没有吃，一定饿坏了吧。这是小雨亲自做的稀饭，你吃点暖暖胃，等下再去吃早餐。”
“好。”
“好吃吗？”
“好吃。”
浦原喜助一勺一勺的吹凉送到他嘴边，恋次也没觉得有什麽而一一接受他的服务。
“就别急著会静灵庭了，住在这里把身体养好了再回去，恩？”
“好。”
屋顶上，变身为猫咪的夜一看著两人的互动，像是受不了似得浑身的毛都竖起来了抖了好几下。
她认识了浦原喜助这麽久，从来没有见过他这样子对待过谁。
看来，是真的喜欢上了。
竟然还要他们帮忙演了一出这麽烂的戏。
夜一鄙视的看了一眼笑的温柔，在她看来很恶心的浦原喜助，跳下了檐梁，找她的小雀蜂玩去。

作家的话：
被雷到的别砸我
爷怕疼



2、二

二
大概是因为有发烧的缘故，导致浑身的肌肉酸疼，又多休息了以一天，恋次才下得了床。
他从未想过，身体向来健壮的自己，也会有一天病的这麽严重。
享受著才隔了一天，但却好像好久都没有感受过的阳光。
微风扫过他散落的发尾，扬起几缕火红的发丝，轻贴在因病态而苍白的脸颊上，有一种凌乱的美感，而他完全不自知，但已落入身後的人的眼里。
“才刚好，别又著凉了。”一件质地柔软，还残留著主人体温的衣服从背後覆上了他的肩背。
“是，谢谢。”恋次的拉紧衣襟，红了脸。
他觉得，浦原店长好像变得好温柔了，害他有点不习惯。
但又矛盾的觉得，这样的浦原店长，好好。
“听说你打算明天就回去了？”浦原喜助在他身边坐下，也拉著他一起坐在缘廊上，拉著他的手却没有放开。
“恩。”店长的手好温暖，恋次的心如小鹿乱撞般狂跳起来，想要挣开被握住的手，但却被握得更紧。
“我刚好明天也要去那进点货物，一起走，恩？”话说的轻柔，但眼神却是不容拒绝。
“……好。”恋次别过头，不敢直视那几乎令他窒息的眼神。
到底哪里变得不一样了？店长看他的眼神变的好火热，热的他快要呼吸困难，但就算是这样，他也一点也不想要躲开，这样的他，也变的奇怪了。
两人不再说话，就只是静静的坐著，感觉著阳光的温度。
那漫长的午後，浦原喜助的手一直没有放开，而恋次的心一刻也没有平静过，一直到黄昏。
第二天，就如他们约定好的那样，一起回静灵庭。
只是，那路程似乎太短了。
回到静灵庭後的第三天，恋次就开始想念人间界。
他回忆起那个午後，那温暖的阳光，那个不一样的店长，和店长握住他那温暖的手掌。只是想而已，恋次就脸红心跳了。
一起回静灵庭那天也是，在分开时，店长和他靠的好近，近到可以感觉彼此心跳的距离，然後在他耳边低语：
“以後来人间界出任务，随时欢迎你来店里白吃白住哦。”
现在想起，他还会想是亲身感受到店长口中的温热气息轻抚他颈间的微妙感觉。
“喂，恋次，你在想什麽东西，想的脸红耳赤的？”露琪亚突然从他面前放大，把他吓了一跳，往後退了好几步。
“没、没想什麽？”恋次心虚的否认，可他的样子更令露琪亚感到好奇。
“我说，你自从这次从人间界出任务回来後就变的怪怪的，是发生了什麽事？”
其实这几天，恋次老在庭院里，一个人晒著太阳发呆，甚至傻笑，六番队里几乎每个人都有看到，都在背後议论纷纷呢。
这小子该不会……恋爱了？
露琪亚脑中突然冒出这个想法。
“你是不是有喜欢的人了？”
“哈？！喜欢的人？”不知道怎麽的，恋次脑中清楚的浮现店长温柔看著他的样子，可是……“才没有，你在胡说什麽啊。”
店长可是个男人啊。
恋次才那样对自己说，就看到白哉搂著一护从眼前走过。
……男人和男人也不是没有可能的，不是吗？
他眼前就有著活生生的例子。
难道，他真的喜欢上店长了？
“不，不是的，才不是那样子的！！！”
看著恋次自我催眠的样子，露琪亚对於自己的猜测更是深信不疑。
就在这两人，一个自我说服，一个在想方设法怎样让另一个说出事实时──
“阿散井副队长，外边有人找。”
“啊，是。”
恋次一副惊醒的样子，立刻跑了出去。

作家的话：
果然还是意料之内啊
点击率说明一切
来看过的，一定都是因为好奇……竟然会有人把这两个人写在一块了
……= =
但还是继续，因为爷喜欢



3、三

当恋次匆忙的往外跑时，并不知道门外的人，竟然是他现在最害怕见到的人。
“浦原店长？”
那人还是往常一身深绿色的和服，带著帽子，穿著木屐，拿著扇子，正靠在墙壁，似笑非笑的看著他。
可恋次竟然觉得，这个平时不修边幅，邋遢成性的大叔，长得好帅。
他还用力的揉了好多下眼睛，以为是自己眼睛出问题了。但是，无论他揉了多少次，睁开闭上，闭上在睁开，他还是这样觉得。
这难道就是传说中的，情人眼里出西施？！
在店长温柔的对待他後，他是真的喜欢上了店长，所以才会，明明只隔了三天没有见面，就开始想念，也开始觉得他是他见过的人之中，最好看的。
可是，怎麽可以……
若是让店长知道他喜欢他，那一定会被他讨厌的，他不要那样，他不想被自己喜欢上的人讨厌著。
那麽他该怎麽做？
理明白自己的感情後，恋次像是很痛苦的抱著头，用力的拉扯自己的头发。
“你这是怎麽了，好像很难受的样子？”
手被强制放开自己头发，令他快乐并痛苦著的男人就在他眼前，担心的看著他，而他立刻反射性的用力推开，害怕自己狂乱的心跳声被他听到，会听出霓端。
“到底怎麽了？”
“你，别过来，再走一步我就要打你了。”恋次颤抖的手指指著他，下了警告。
“恋次……”
一向很聪明的浦原喜助也开始想不明白，现在到底是怎麽了。
他放开一脸痛苦看著他的恋次，後退了好几步，让他一个人冷静下来。
两人在沈重的气氛中安静的站著，恋次也渐渐冷静下来，慢慢找回了自己的思绪。
“店长来找我是有什麽事吗？”他冷冷的开口，就像是对待讨厌的人那般生冷。但紧握的拳头出卖了他，他现在这样对待他喜欢的店长，他的心比谁都难过。
“没什麽特别的事，只是顺路来看看你。”浦原喜助一点也不介意他不和善的语气。
“哦，是这样啊。不过啊，浦原店长，我们并不是特别熟吧，你没有必要专程来看我的，两个大男人太过亲密的话会让别人以为我们之间有什麽不见得人的关系呢。”狠心的说著和内心相反的话，他害怕店长会因为他被流言蜚语中伤，他舍不得。
所以他再怎麽想要靠近店长，也要想办法与他保持距离。
他极力想要撇清两人间的关系很明显，浦原喜助是个聪明人，自然听得明白。
“是吗？看来是我造成你的困扰了。”
明明想要说不是的，但恋次什麽也没有说，那就代表默认了他的话。
“如果你没有别的事，我还有别的工作，就不奉陪了，请自便。”
说完，恋次就转身回到屋里了。他没有回头，所以没有看到身後的人受伤的样子，虽然那不过是几秒锺的时间。
恋爱会让人变成傻瓜这句话，这样说一点也没错。
浦原喜助压下帽檐，奸笑起来。
竟然这麽狠心的把人拒於门外，还自以为是的和他撇清关系？！。
不是那麽熟是吧，既然不是熟人，那就该好好算算他欠他债了。
回到自己岗位上的恋次，开始比以前更认真的工作起来，尽量不要让自己有多余的时间想到店长。
他这一做，竟然破例的做到了晚上。
拉开门，抬头已经能看明亮的月亮和漫天闪烁的繁星了。
店长他应该回去了吧。
秋夜里的凉风呼啸而过，他不由自主的用双臂环住自己。
突然想起，那天，店长为他披上的外衣，那温暖。
是不是，以後，再也不能感受到了。
夜还不算深，但体力透支的恋次已经想要睡了，而在他想要闭上眼之前，房间里闯进了一个不速之客。
“恋次，浦原店长让我把这东西送来给你。”橘色头发的少年大方的踹开他的房门，跟随在他身後的正是他们六番队的队长。
看了一眼摇摇欲坠的门扉，他想修理房门的费用明天找队长报销应该没有问题吧。
一护把一封粉红色信交给了他。
他激动的接过，想那会是什麽呢？只要想到是店长给他的，恋次就兴奋的睡意全无。
“你慢慢看哦，我和白哉就先回去了。”
“哦，好。”
看著一护亲密的挽著白哉的手臂走远，恋次好羡慕。
他下床把破烂的房门拉好，坐回床上才小心翼翼的打开了信封──
“啊，怎麽会是这个？？？？？？？？”
那晚，六番队的宿舍传出了一声悲惨的哀鸣。

作家的话：
没有向前的动力，依然挣扎爬行中



4、四

“恋次最近好勤快哦。”
“哦，是啊，就好像欠了人家几百万圆，努力赚钱的样子。”
六番队的会客厅，一护和露琪亚在边喝茶，边聊著家常……还有八卦。六番队队长则只坐在那安静的品茶，偶尔会抬起头温柔看看少年恋人那欢笑的脸庞，但通常也会因此看到门外某人匆匆跑过的煞风景的样子。
“恋次，要不要先进来喝杯水？”毕竟是儿时好友，露琪亚看他那拼命的样子不禁有点心疼。
“谢谢不用了，我还得帮七番队送文件呢。”恋次回她一个大大的笑容，就又立刻跑开了。
露琪亚举著杯子的手有点酸痛，心好失落。
恋次已经好多天没有和她好说过话，更别说坐下来聊天或者去玩什麽的了。
以前恋次就算再忙都从来都不会这样子忽略她的。
露琪亚的心里很不是滋味，正狠狠诅咒把恋次变成这样子的人。
这时，人间界，浦原商店里──
“哈啾──”某店长背後发凉。
“喂喜助，你是不是感冒了，今天老打喷嚏。”夜一厌恶的捂住口鼻，往後退了好几步。
“噢，可能是。”浦原喜助不以为意的揉揉自己发痒的鼻子。
“病了就快点去看医生，别把病毒传染给别人。”
“是是。”
啊，好累。
今天也几乎做到筋疲力尽。
恋次的身体一粘上床，就要马上睡著的样子。
几天下来的习惯，拿出那封店长给他的“信”，欲哭无泪的又看了一遍。
店长他果然讨厌他了，所以才会这样对待他。
呜呜~
可即使是这样，他还是很喜欢店长，也非常想念他。
把抚摸过“信”的手指放置鼻间，他嗅到了，很微弱，但确实是属於店长的味道。只要闻到那个香味，他这一天的疲累就好像稍有缓解，绷紧的神经也都放轻松了。
那夜，周公就像是犒赏他的努力似的，让他梦到了店长。
梦里的店长就像那天一样，对他好温柔。
最近人间界有出现了一批虚作乱，在讨论该由谁去支援在人间界执勤的死神会议上，白哉如众人意料之内的主动提出了。
会议一结束，一护就围著自家恋人开心的说著等任务结束以後要带他去哪玩，可对於身为六番队副官也要一起出任这次的任务恋次，已经完全没有了以前想要去人间界时那种冲劲了。
因为，他终於又要面对店长了。
出发前的一天，他翻来覆去就是睡不著。
他想象著，见到店长首先要说点什麽，然後再说点什麽……其实想那麽多，可能店长现在根本就不会再理会他了。
就这样一晚上都在胡思乱想中，知道差不多天亮才谁去。
出发时，露琪亚看到他那副睡眠不足的样子，还取笑了他。
“恋次一定是想到又要和喜欢的人见面，所以兴奋的睡不著觉了吧。”
被她这麽一说，在场所有人的目光立刻集中在他身上。恋次觉得自己全身的血液都往头上涌去，热的快要冒烟。
不过幸好同行的人不多，只有那麽几个，而他们也只是把露琪亚的话当成玩笑话来听。
毕竟在静灵庭里，大多数人都以为恋次和露琪亚是一对的。
现在一定是小两口在调情解闷吧。
大家就只把这个话题当成了路上的乐趣，恋次为此也安心了不少。可因为即将要见到店长的原因，他的心马上又狂跳起来了。
好期待、好紧张，又好害怕……店长现在一定很讨厌他了。
不过还好，他还有可以见到店长的理由。
恋次用手轻轻触碰放在口袋里的信件，苦笑。

作家的话：
还在苟延残喘ing~



5、五

站在空座町的上空往下观看──
阔别了整整一个多月的城镇在恋次看来还是老样子，并没有多少变化。可能是因为最近有虚作乱，好像毁掉了好几座建筑物，看起来显得有点狼藉。
“那麽就在这里分开各自调查，有什麽线索用通信器向我报告。”
“是。”
白哉和一护还有露琪亚一起走了，其他人也陆续往别的其他方向探查。恋次则拒绝了同伴的同行请求，开始一个人漫无目的的前行。
还没有到晚上，天色渐暗，抬头看，天空已经被乌云完全遮住了。
看到一场暴风雨就要来临了。
这样子和那天是不是有点相像呢？同样是无处可去。
不知不觉又走到了浦原商店门前，却不敢走近。可因为已经是深秋的缘故，商店周围的树的树叶几乎都掉光了，他根本无处藏身，站在店门口的人早就发现他了。
恋次如愿以偿的看到了他想要见到的人，一个月没有见面，只远远的一眼，他就已激动的想要掉泪。
但店长像是看著陌生路人般的看著他时，他又好想逃走。
眼看店长无视他就要转身回到店里，恋次的脚不由自主的跑向前，手紧抓住了他的衫尾，像小狗恳求主人不要丢下它那般的眼神看著他。
不甘心，那麽难才见了一面就这样又分别。
“恋次先生是有什麽事吗？”明明是挂著笑容的脸，但说出的话却是满满的不耐烦。
手被用力甩开，心里受伤的恋次终於体会到，被人推开的滋味，那有多麽的不好受，那天，店长一定也和现在的他一样难过吧。
“我来这里出任务，顺道就来把欠你的一部分钱拿来还你。”说完，恋次就从口袋里掏出那揣了一个月，还挺鼓的钱包递给他。
“哦，是吗？”浦原喜助接过来打开，嘲笑说道，“这里根本还没有你欠我的债务的钱的十份之一，你大可不必这样麻烦，等存够了一次过拿给我就好了。”
“呵呵，说的也是哦。”
气氛一下子变得很尴尬，恋次收回自己的钱包，飞快的跑的没有了踪影。
他不相信，自己竟然哭了。
可是那和冰冷的雨水不一样的滚烫液体，就像缺堤的洪流，不收控制的往下流。
原来天空不知道在什麽时候开始下起了雨，恋次在附近找了个可藏身的废弃工厂，小心翼翼把湿透了的信件拿出来，摊开，借著窗口吹进来的风晾干。
他懊恼的发现，那信被雨水冲刷过後，已经再也闻不到店长的味道了。
“店长，刚刚是谁啊？”因听到有说话声而从屋里出来的甚太好奇的问。
“……一个迷了路的问路人而已。”浦原喜助看著那个方向，已经看不到他的背影了。
“真是的，又下雨了，真讨厌。”
刚刚从外面回来的夜一猫一脸不快的在玄关处甩著身上被雨淋湿的毛发，还不忘一边抱怨。
“对了，我刚回来时有看到阿散井那小子诶，好像是说XX街出现虚了……”
“哦，那应该就是最近人们常说的‘雨夜的幽灵吧’，听说它一到雨天的夜里就会出来，然後伪装成人类的样子接近人类，在他们没有防备时，就会露出原形，一张嘴把他们的灵魂吃掉。”甚太说得是绘声绘色。
“听起来好像很可怕的样子哦。”小雨小声的低语。
“应该是个高等的虚，好像还是群体行动的，也不知道那小子对付得了不。”夜一边说边看著沈默在一边看似悠闲喝茶的人，看到他终於坐不住，拿起红姬时，偷偷的笑了。
“咦，店长你要去哪？”看著浦原喜助要出门，甚太好奇的问。
“很晚了，又还下著雨，店长你不拿雨伞和手电筒吗？”小雨体贴的拿来雨伞个手电筒，可是人已经消失在他们视线中了。
这个夜很不平静，被雨声掩盖著的，在这个城市的某个地方，正发生令人不安的动荡。

作家的话：
无力感~



6、六

雨中的激战，血液的与残骸的腥臭味在潮湿的空气中弥漫，令人作呕。
这是一群狡猾的高等虚，意图把他引到同伴的集聚地，然後把他团团包围起来，进行群攻。
即使已经使出看d解，恋次还是被伤了不止一处，手臂和後背的伤口都在渗著血。
他想要请求支援，但被雨打湿的通信器已经不能用了。
“怎麽了死神，就只有这种程度而已吗？”
“还是乖乖的让我们吃掉吧，呵哈哈哈。”
恋次从来不是个怕死的人，但现在却真真切切的在恐惧著死亡。
他不稳的後退了几步，想著该怎样攻出去，他还想要见见那个人……
“啊──”
随著一声惨叫，虚的背後闪过一道红光，好几个虚就这样被一刀命葬了黄泉。
“是谁？”
突然出现的厉害人物让众虚害怕的闪到两边让出一条大道，也让恋次看清了来人。
“店长？！”是他身体已经虚弱的产生幻觉了？还是上天听到了他的祈求了吗？让他可以在死之前看到他最想要见到的人。
不过，不论是怎样，他都如愿以偿了。
靠著蛇尾丸的力量，一步步的走过去。
看到自己的宝贝被伤成这个样子，浦原喜助很生气，然而後果很严重。
群虚看到他充满杀气的眼神，开始想落荒而逃，但已经来不及了。
“啊啊啊──”
声声惨叫之後，夜终於恢复了平静，只剩下雨声。
“恋次！”浦原喜助眼疾手快的抱住他快要倒地的身体，“你怎麽样了？”
“好痛，好冷……可是，还能见到你真好，店长。”
说完，恋次就昏死过去了。
白哉和一护等支援因为被下雨所干扰了讯息而迟到了，他们想要把恋次接回静灵庭治疗，被浦原喜助拒绝了。
他看著恋次的那种眼神，白哉能理解，所以他没有阻止他将恋次带走。
“一护，我们也走吧。”
“哦，好。”
是谁，是谁的手掌，好温暖，温柔的触碰著他？
仿佛抚平了所有的伤，治愈了一切。
“恋次──”
那恍似遥远传来的，一声一声呼唤著他的名字，将他从黑暗拉回到充满阳光的世界中。
“店长……”不由自主的喊出了心底那个人的称呼。
因此，那只手的主人好像是在嘉奖他似的，更执著的触碰他、轻抚著他。
现在发生的太过真实了，不像是在做梦。
那麽──
一下子醒悟，恋次睁开了双眼。
眼前是熟悉的脸庞，温柔的笑脸，和一双深情看著他的眼睛。
等、等一下，深情？！怎麽可能。
他使劲的揉著自己的眼睛，以为那是还没有完全清醒出现的错觉，就在他揉了再看，再看再揉时，对自己施虐的手被抓住了。
“在这样揉下去眼睛会受伤的。”浦原喜助露出了受伤的表情，“别做伤害自己的事，如果你是因为不想见到我，那我现在就消失。”
“不是的。”反握住放开自己的手，“是我以为自己在做梦，因为讨厌我了的店长对我好温柔，所以这一定不是真的吧。”
“傻瓜。”浦原喜助弯身避开他身上的伤抱住了他。
那是店长身上独有的香味，恋次埋首在他怀里，用力的呼吸著，吸允著那令他迷恋不已的气味。
“不是你讨厌我吗？还害怕别人误会我们的关系推开了我……”
温热的气息呼在耳畔，恋次微微颤抖著，流下了懊悔的眼泪。
“才不是，我一点也不讨厌店长，我好喜欢好喜欢店长的。对店长怀抱著这种感情的我，店长一定会觉得我是个变态讨厌我吧……“
终於一切的误会都解开了。
“如果恋次是变态的话，那我也是哦，因为我啊，也很喜欢很喜欢恋次你哦。”
看，雨过天晴了。
即使没有春天雨後的美丽樱花做背景，但现在窗外的那一片浴雨盛开的雏菊也很漂亮，不是吗。

作家的话：
唉，到这里就卡壳了
第七章以後的……我要好好琢磨琢磨些日了
因为不想草草完结了呢
即使没人期待也是一样



7、七

　
完成任务之後就要回静灵庭了。
可刚刚才和喜欢的店长和解，和互表心意的恋次一点也不想回去。
然後，就在他考虑著要不要和队长提出想要在人间多留几天的请求时，白哉来找了他，并且跟他说：
“根据十二番队传来的资料，这次的虚实群很狡猾的高等虚，他们不可能就这样撤离这个城市，一定还有余党潜伏在这个城市的某个地方。所以，恋次你暂时留在人间界，负责把虚的余党歼灭。”
“是。”
那麽一切刚好如他所愿了。
待白哉等死神的身影的消失在眼前，恋次愉快的回浦原商店，迫不及待的想要把这个好消息告诉他心爱的店长。
天气已经渐渐进入冬季，早晚上的气温都很低，即使是身为死神的恋次都开始觉得寒冷了。
早上的餐桌上，浦原喜助看向身边身穿单薄的恋人，看他是不是用力搓自己的手，像是取暖的样子，心疼的握住他的手，果然很冰。
“店长？”恋次不解的看他。
“吃完早餐後我陪你去买衣服。”
“为什麽？我现在不是有的穿嘛。”恋次看看自己身上的衣服，不破不烂，不需要买新的。
“傻瓜，人间界和静灵庭不一样，现在是冬天了，不能在穿夏天的衣服了，会著凉的。”说完了，浦原喜助还细心的把他还是微凉的手放到嘴边，轻轻的呵著热气。
看到两人亲密的互动，夜一表示鄙视的给他们一个白眼，小雨不好意思红了脸，甚太被雷的是嘴角抽搐，而那位大叔倒在一边像是提醒他们这里还是公共场合般故意的咳了几声。
反应迟钝的恋次在看到大家的反应之後好几十分锺才反应过来，闹了个大红脸，想要睁开浦原喜助的手，却怎麽挣也挣不开。
恋次力气虽然不小，但某人的力气比他更是大上好几倍。
恋次只好放弃那无用的挣扎，红著脸任由他的店长旁若无人的对他为所欲为。
虽然人间界来过了不少次，但恋次从来没有好好的逛过街。
他东张西望的像个好奇宝宝，因此也引来许多路人奇怪的目光，当然，很多目光也是源自於恋次身上那件土到再倒退二十年也不会有人穿的秋衣。
恋次好像并没有注意到那些放射到自己身上的奇怪目光，依然很开心的笑著看东看西。但浦原喜助不一样，他讨厌别人那样视无禅忌的看著恋次，即使那是把他当成怪物来看也一样。还有，他也很恼火别人在他背後对恋次指指点点，说著说那。
他强忍住心中不愉快的情感，拉著恋次走进一家门面看起来挺昂贵的服装店。
“店长，你怎麽？”才注意到恋人异样的表情的恋次担心的问。
“我没事，来，看看有没有你喜欢的衣服？”浦原喜助装作无事的对他露出笑容，但在听到店里的服务员也那样对待恋次後，狠狠的看了一眼那两个爱道人是非的长舌妇，看到她们因此乖乖的闭上嘴，并且安分的为他们介绍服饰才收回那道足以把人送进地狱的阴寒目光收回。
“先生，你看这件怎样？这个是今年的最新款的冬装，很合适这位先生哦……还有，因为你们是今天第一位顾客，我们店里会送给你们一份精美礼品。”
接著，浦原喜助给恋次买了好多衣服，还让他立刻换上。
他们就像一般的恋人那样，买完东西之後，牵著手走在公园的小径，累了就在住下的木椅上肩靠著肩坐著，喝著热热的奶茶。
然後，浦原喜助对恋次说了一个秘密。
“对不起。”
“恩？”
“其实，你会被那些人笑，是因为你穿那些难看的衣服，而那些衣服是我故意让你穿的，我故意把你弄的这麽丑，就是不想让别人发现你的美好，我很自私，对不起，恋次。”
“这些衣服很难看吗？”恋次看著已经换下放在手中袋子里的衣服，刚刚店长有叫他丢掉不要了，可他舍不得，“我觉得很好看，我也很喜欢。这可是店长第一次送给我的衣服，我一定要好好保存起来。”
“恋次……”
“恩？唔……”
一个吻轻轻的落在恋次的唇上，本不该这麽快就结束的，两个人的第一个吻，却因恋次太过紧张而从手中不稳掉下的热奶茶结束了。
恋次抱歉的不敢看向浦原喜助，而浦原喜助则，看著自己身上被奶茶泼湿的甜腻印记，突然很大声的笑了。
这个冬天刚刚开始，这段恋情也才刚刚开始，但愿这都是一个幸福的开始。

作家的话：
因为最近工作实在太忙了
抱歉了，拖了这麽久
这个……（应该是end了吧）


