

菊内留香（楚留香传奇同人） 
作者：桃宝卷
第一章
“更新，更新，更你妹啊！老子都穿越了还要更新！”段小庄趴在桌上，痛苦的用那支削尖了头的炭条写小说，恨不得把这炭条往颈动脉一扎了事。
是的，段小庄就是传说中自带弱智光环照谁谁白痴的穿越者，在穿越前是X点中文网的签约写手，卖身五年，千字三分，每天更新更到喷肝，还要面对读者编辑花样百出的催更。
　　最后他终于在码字时码着码着就晕倒在电脑前，穿越了。
　　穿越至今两年，段小庄觉得自己的经历要是写成小说分类的话，肯定分不到历史架空，得分到：励志，或者种田也行……而且肯定扑街！订阅不过百！都穿越两年了，没钱没势，不要说女主，连个一起卖腐的基友……啊不是，男配都没有！
穿越伊始，段小庄连饭都吃不饱，因为他是魂穿到一个父母双亡，家贫如洗的书生身上，锅里没有一粒米，手无缚鸡之力，体力比常年坐在电脑面前的段小庄还不如，想做苦力都不成。
　　看着最后那一点钱，坐吃山空啊，段小庄只能苦逼着脸重操旧业。
　　好歹是个书生，家里还是有笔墨纸砚的，繁体字没什么压力，但段小庄写不来毛笔字，只能用削减了的炭条代替，这样速度也快一些 
他打听好情况后，花了一个月，拿出日更万字的毅力，用他看金瓶梅学来的文风，再借鉴现代那些经典武侠桥段，同时糅杂了X点中文网种马YY文收妹子的气魄，整出了部武侠小说。
　　也许主角光环多少起了点作用吧，这篇小说顺利出版，并在市井中流行起来，因其无耻大胆新颖露骨的情节而小小那么红了一把，也得以使段小庄在投稿的书局站稳了脚。
　　拿到第一笔稿费后段小庄第一件事就是大吃一顿，他都整整几个月没沾过肉了。
　　接下来，段小庄在找不到其他适合自己的职业的情况之下，为了生活的更好，也就一直操着旧业。
好在这个旧业还挺耐操，凭借几年网络写手的经验和超前意识，段小庄毫无疑问的红了，引导着新的小说潮流，不用住茅草屋，还能常常吃肉
……什么？他不是X点写手，为毛不记得玻璃什么的配方？
　　啊……这个实在是可惜啊，段小庄确实是X点写手，不过他军事历史一概不行，写的一向是修真网游仙侠之类的，就算写穿越，也都是架空或者穿到小说啊动漫啊里面去，也就不会去查这些发明的资料
咦……段小庄突然振奋了一下。
　　他已经被书局的老板毙了两次题材了，不是题材不够有新意，而是太有新意了。机甲？这怎么可能呀，铁人还能打架？
　　老板告诉段小庄，实在不行还是写武侠好了，除了第一部出道作品，后面他都没写过武侠了，读者们可是很喜欢他别出心裁的武侠，这个梗还没发挥完就被他弃了，多可惜。
　　说实话，天天这么写，段小庄早写腻了，何况还不是用电脑，是手写。
　　他想到自己以前写过一篇同人，就叫《穿越之我是楚留香》，为了写这篇小说，他对原著进行了深入研究，继而在作品中让主角和无花、胡铁花各种卖腐，对倒贴上来的妹子不屑一顾，让妹子们得到我的身体得不到我的心……咳，总之那部作品真正做到了可攻可受可基可种男女通杀，很是红了一把啊。
　　现在既要交稿又想偷懒，段小庄就把主意打到了《楚留香传奇》这部自己还算记得清的经典武侠上。
　　“虽然这样有点对不起古龙大人……原谅我吧！”段小庄在心底道歉。
　　不过不要想歪了，段小庄并不是把《楚留香》给完全搬过来，而是写同人，在这个没有《楚留香》系列的世界里，写《楚留香》的同人。
　　这就是一个重生的故事，一个熟知未来剧情的小人物重生，大开金手指练武收妹子――这个世界没有腐女读者，连卖腐也省了――最后立于江湖巅峰成为一代传说的故事。
　　主角的名字也被段小庄随便改了，改成比较俗套一点的，来衬托他这个主角的威武。
　　像这种在二十一世纪白烂的题材，段小庄迅速完成前三章，就交稿了。
　　这也是段小庄给书局老板的建议，办一份小说邸报，专门连载高人气小说，可以持续累积人气。等作品完结了，再出完结单行版，里面也少不了加上几个出书版特别番外，肉是免不了的，促进消费，这样就达到了二次盈利的目的。。
　　段小庄盘算着这部小说能写多久，多存点稿，他现在也有钱了，也该找个机会出去玩一玩，两年来天天呆在屋里码字，真是腻歪了
　　一日之后，书局秦老板拍板道：“不错，可以接着写。”
这就过稿了。

    同时秉承着一贯来的标题党作风，《陆小凤》一书必须改名――因为主角已经变成那个重生者，所以当然不能叫《楚留香之XXXX》了。

    这个标题就是重生者的名字，也是段小庄自己带入出来的汤姆苏角色，更是段小庄的笔名。

    他懒，穿越之前连载的那部小说就是穿越陆小凤系列去搅基……啊不是，猎艳才对，所以干脆摘了这个名字做笔名，也算祭奠自己唯一一部坑了的作品。

    秦老板说：“小凤啊，这个书名不够劲爆！”

    段小庄诚恳道：“请老板赐名。”

    秦老板沉吟片刻，“就叫《凤霸天下》好了！”

    “……=口=！”段小庄差点趴下，虚弱的道：“老板你再考虑一下……”

    秦老板奇怪的看他一眼，“这个名字不好吗？那叫什么。”

    “不、不是，这个老板您随便吧，什么都行，就是别叫《凤霸天下》，好像和别的小说撞车了。”段小庄胡扯了一个理由，“就这样，我还是先回去好了。”

    段小庄被九天玄雷劈了一下，没心情和秦老板讨论书名了。

    回去后段小庄惦记着早点交稿放假，拿出久违的热情日夜奋笔疾书，打算把伪《陆小凤》第一部给完成就放假。

    而“陆小凤”大大的最新力作伪《陆小凤（暂定名）》也在秦儒小说报上开始了连载。

    同时，一个段小庄意料之外的麻烦，也将在他穿越后两年意外的找上门来，即将颠覆他对这个世界的认识……

    那句话怎么说的来着？穿越也分很多种的，不到最后一刻，你绝对想不到你穿的到底是哪里。
 第二章

 重生的陆小凤原本只是一个小角色，可是当他重活一回，苦练武功，又有奇遇，掉崖捡到了传说中的《九阳真经》等秘籍，从此主角光环笼罩，一发不可收拾。运气好到属于那种出门就能遇到卖身葬父的美丽少女，随便虎躯一震就折服一干小弟。

    在目前更新的章节中，陆小凤已经初出江湖，助金伴花保住了白玉美人，同时与楚大雄――被篡改名字的楚留香――英雄惜英雄，还让楚大雄的三位义妹都倾心于他。这三位义妹自然就是原著中楚留香的三个红颜知己，宋甜儿、李红袖和苏蓉蓉。

    然后写到了楚大雄邀请陆小凤去乌衣庙找素心大师，带路的疯尼姑给他们看素心大师的尸骸，接着被人暗器谋害，临死前说出个“无……”字就挂了。

    楚大雄百般猜测，陆小凤虽清楚知道真相如何，但不能直接说出来，这里为了保持悬念，也没有把陆小凤心中知道的真凶到底是谁说出来，毕竟这个世界没人看过《楚留香传奇》。

    就在这时，段小庄毫无征兆的病了。

    大抵是夜里吹了风，着凉，身体本来就弱，这一下可算一齐发作了，躺在床上起不来。

    秦老板急死了，忙叫大夫给他开药，还每天亲自来送饭，因为段小庄存稿都用完了，再不赶紧好起来读者就要抗议。而且新文不能随便停更，不然会流失读者的。

    这日，段小庄正躺在床上无聊的看书，等秦老板送饭来。

    “笃笃笃。”秦老板敲门，“小凤呀，你在吧？”

    “嗯，进来吧老板，门没关。”段小庄头也不抬，还想老板今天怎么这么客气。

    秦老板战战兢兢的进来，“我、我带了人来看你……”

    “啊？”看他？他有什么好看的？段小庄惊诧的抬头，这才发现秦老板身后还跟着个人，是个男的，生得高大俊朗，双目清澈，鼻梁挺直，薄唇微勾，一看就是女人最喜欢的类型，就差没在脸上写着“人生赢家”四个字了。

    秦老板把装饭的篮子放下来，“这、这位是你的忠实读者，你们好好聊聊，我回书局了。”说完兔子一样蹦走了。

    “诶，秦老板！”段小庄喊了一声，秦老板头也不回的一溜烟跑了，他目瞪口呆，这是怎么了？

    这人该不是什么强盗吧？段小庄胆战心惊的看着他，头也不晕了，眼也不花了。

    那人几步走到床边坐下来，仔细打量着段小庄，然后微微一笑，“你病了？”

    段小庄嗅到他身上淡淡地香味，一下子想不起是什么香味，挺淡雅好闻的。这人自来熟的话令段小庄有些吃不准他的来意和身份，谨慎的答道：“快好了。”

    “能走路吗？”那人问。

    段小庄断然道：“不能！”

    那人轻笑一声，也不说什么，从怀中一份邸报，“无指的是谁？”

    搞什么，还真是来求剧透的读者啊？段小庄想可能这个读者身份挺高，才让秦老板那么害怕吧？所以他很委婉的说：“等下一回出来，你自然知道了。”

    那人摇头，“我已经知道了。”

    段小庄愕然，“你知道了？”

    那人带着迷人的微笑道：“是的，我知道，不过我有件事要请你帮忙。”

    段小庄义正言辞：“我不会剧透的！”

    那人：“……”

    他拾起笑容，“我真的不是来求下面故事的，只是我有三个朋友失踪了，我想你可以帮我找到她们。”

    段小庄百无聊赖的说：“县衙就在城东，不远。”

    那人自顾自的道：“她们一个叫宋甜儿，一个李红袖，还有一个……嗯？你怎么了？”

    妈呀。

    段小庄终于想起来这人身上的香味是什么香味了：郁金香。

    而且在伪《陆小凤》里三个红颜知己根本不叫这三个名字……

    那这个人是谁？

    段小庄白眼一翻，咕嘟一声干脆的晕了过去。

    等他再次醒来时，那人还坐在床边，好像时间一刻也没有流逝一样。

    他看到段小庄醒了，摸摸鼻子，“我长得丑到让你晕过去吗？”

    段小庄恨不得自己没醒来，不过他实在是晕不下去了，咽了咽口水，声音发干的道：“你……你是楚留香？”他还有些不真实的感觉，他穿越的其实是楚留香传奇的世界？这个人就是古龙笔下三少之一的盗帅楚留香？

    “阁下为何觉得我是楚留香？”

    “因为盗帅爱**，月夜暗留香？还是因为当今天下除了楚留香没人有这样的风姿？”不要脸，想听恭维就直说啊，还问什么问。

    楚留香露出似笑非笑的表情，“难道不是因为在下同阁下书中的人物很像吗？其实在下一直都是陆先生的忠实读者，出了新书立刻买来看，没想到却看到一些当事人以外根本不可能有人知道的故事……”

    段小庄想死的心都有了，穿越两年才知道自己穿的是同人，早知道打死他也不写《楚留香》的同人啊！还正是倒了八辈子的血霉才巧合成这样！

    而且……楚留香你TM一个盗帅居然喜欢看YY种马小说！你个人生赢家在现实里种的还不够，存在感还不够强吗？还要在YY小说里找满足感……这什么人啊！

    镇定，镇定！书写了没多少，情节对话不是完全一模一样，知道具体真相的人也少，没事的！不过《陆小凤》那本书是不能写了，赶紧TJ！

    段小庄安慰自己，没事没事，楚留香从来不杀人。

    “我大概知道你来干什么……我确实知道一些别人不知道的事情。”

    楚留香：“在下本来还不确定呢，那可否请阁下和我跑一趟，帮忙找找我的朋友？”

    ……被诈了！段小庄恨不得撞墙。

    而且不问他的身份和为什么知道那么多事情？段小庄嘀咕，看不出来楚留香还是个圣母啊，不过他自己可不是圣母，更没有主角光环加持，让他和楚留香去沙漠面对变态们……

    “不可以！”段小庄觉得自己拒绝得太干脆了，挺伤人心的，忙圆道：“我一个文弱书生，进沙漠肯定撑不了几天。”

    楚留香蹙眉，“原观阁下书中有侠气，所以才信心满满的来找阁下帮忙，没想到……”

    段小庄努力控制自己不要得意的笑出来，这种时候不可以逞英雄啊！君不见多少穿越前辈就是一时SB才招惹来多少祸事。

    他转过头按住要翘起的嘴角，“激将法对我不管用。”

    “唉……”楚留香摸摸鼻子，长叹一声，“那我只好用下下之策了。”

    嗯？段小庄奇怪，可还没等他转回头看楚留香要干什么，就只觉颈后一痛，昏死过去。

    没灾没病的，一个时辰之内连昏两次，段小庄觉得自己也算奇葩了。
第三章
再醒来时，段小庄就是被颠醒的了。
　　他不知道昏了多久，睁开眼睛只觉得骨头都散架了，整个人靠在楚留香怀里，随着骏马的驰骋而颠簸，屁股都要变成八瓣了。
　　上辈子就是屁民的段小庄根本没骑过马――如果小时候在公园里面骑着比他妈年纪还大的老马拍照不算的话――虽然有时也心向往之，但不是这种场景啊！
　　而且依照肚子饿的程度，段小庄有理由相信自己在晕过去后还被楚留香点了睡穴之类的，才会一醒来就看见黄沙漫天。
　　他仰头，看见楚留香也面容憔悴，下巴上冒出了青茬。
　　擦，光想着楚留香是侠盗，忘了重点在盗，再侠他也是干大盗的，连人都偷……不对，这哪里是偷，分明是明抢了
　　段小庄张张嘴，发现口干得紧。
　　楚留香也察觉到他醒了，单手取了一个皮水壶给他，“喝点水。”
　　段小庄灌了好几口，才弱弱的喊：“我还没有更新！”
　　楚留香：“……”
　　他摸摸鼻子，“我还以为你会先说饿了呢，如此敬业，楚某佩服。”
　　段小庄苦逼着脸说：“嗯，我正要说了。”这都是下意识反应了，想当年有个写手同胞出车祸苏醒后脱口而出第一句话就是：“我的全勤奖！”
　　当写手，不容易啊！
　　当个穿到武侠世界里的写手，更不容易啊！
　　段小庄泪目了，他手是多贱才会沦落到这个地步啊……
　　楚留香道：“陆先生且忍一忍吧，过会儿就到马连河了，那里有个小镇，我们可以在哪里用餐。”
　　段小庄恹恹的，不客气的缩回他怀里，避开风沙，到那又能吃什么，他可没忘记这里是黄土高原，“随便吧，对了，你帮我请了假没？”
　　“……请假？”
　　段小庄顿时怒了，“楚香帅！不带你这样的，这是要让我回去后饿死吗？”
　　无缘无故停更会被读者诅咒的！
　　楚留香又开始摸鼻子了，“对不起，楚某愿意赔偿陆先生一切损失。”
　　段小庄一下子又乐了，大度的挥挥手，不计较了。
　　开始看到楚留香，是震惊加心虚，现在想来，他也就是YY了一下，知道的多了点，干什么心虚。而且如今是楚留香对他心虚亏欠呢，态度一下子就变了，仿佛那个被吓晕的谄媚人士不是某人。
　　都说楚留香劫富济贫，这下好了，他终于能被济一回了，还让盗帅欠他个人情。那本伪《陆小凤》本来就要停更的，也无所谓。
　　段小庄还是很有阿Q精神的，既然都这样了，就让利益最大化吧。反正他知道剧情，只要紧跟主角，生命危险肯定没有，赶紧完了这集，捞钱回家。
　　至于剧情人物，能不掺和还是别掺和了，他志向不大，特别是在江湖人士杀人没人管的武侠世界里，还是当个小透明好了。拯救世界和美女，有楚香帅就够了，人家才是古龙大大的正经儿子。
　　段小庄昏昏沉沉，不客气的窝在盗帅怀里，忍着饿不知过了多久，马蹄终于踏上了小镇的街道。感觉到马了下来，段小庄探出头，正看见一辆马车从一个男人身上碾过，那个男人手中还抱着一只猫。
　　段小庄本来就要惊叫出声了，但脑中冒出的一个名字把这声惊叫压了下去。
　　胡铁花。
　　这个人是原著中楚留香最好的朋友之一，胡铁花，这正是他出场的那一幕。
　　一种奇异的感觉升腾起，段小庄用一种神棍般地古龙风说：“这个人，你应当认识。”
　　楚留香有些惊奇的微笑，“我果然没带错人，不错，他是我的朋友。”
　　段小庄乘机说出自己想了很久的解释，“也不瞒你，我祖上从秦汉之前便对卜筮颇有研究，我本身更是天生慧眼。”
　　楚留香想了想，“慧眼？那不是佛家的吗，说的是能看见前世因果？”
　　段小庄暗叫不妙，他就是随口一说，怎么楚留香还是个考据党啊，只能强撑道：“呃……对啊。”
　　“那你看我前世是什么？”
　　段小庄：“臭虫……”
　　盗帅顿时脸绿了，刚要说话，因为他们的耽搁，胡铁花已经看见他了，大声喊道：“老臭虫，老臭虫！你怎么会在这里？”
　　楚留香：“……”
　　段小庄无辜状看他，“你看吧。”
　　楚留香苦笑，“看来你知道的还真不少，大师，楚某失礼了。”
　　“好说好说，只要你给本大师弄上几斤牛肉，本大师把来生也给你算出来。”
　　“不必了，我还是不要知道的好。”楚留香讪讪的摸鼻子，翻身下马，一巴掌拍在走过来的胡铁花肩上，“花疯子，你竟躲在这里，怪不得这么多年都见不到你。”
　　胡铁花哈哈大笑，“我还说你这老臭虫呢，怎么到这儿来了，还带了个书生？”
　　这时段小庄也正在胡铁花呢，他的眼睛果然又大又圆，像怀中的猫一般懒洋洋的，果然不愧是原著中楚留香的好基友……
　　楚留香意味深长的道：“这是陆小凤先生，别看他手无缚鸡之力，但我这次可是求他帮忙来的。”
　　“帮忙？你被小妞追杀啦？”胡铁花毫不留情的嘲笑他，好奇的看着段小庄，“陆小凤？恕我冒昧，倒看不出你的本领是什么呢。”
　　段小庄笑着看向楚留香。
　　楚留香摸了摸鼻子，“我想你不会想知道的。”
　　确实，没什么人会喜欢一个知道太多事的人。
　　胡铁花没有听明白，睁着他那双猫一样的眼睛瞪楚留香。
　　楚留香揉着肚子道：“请我们吃东西喝酒吧，我告诉你发生了什么事。”
　　胡铁花把他们带进酒铺，叫了酒和吃的，他和楚留香边叙旧边喝酒。
　　段小庄对他们会说些什么虽不是烂熟于胸，但也清清楚楚，更何况他早饿得头发昏了，便坐在一旁嚼馅饼。
　　难吃，真难吃。
　　又干又硬，好像……不，根本就是有沙子。
　　段小庄自穿越来，已经很久没有吃过这么难吃的东西啦，
　　正在他努力咽着饼时，楚留香两人喝的也正酣，楚留香突然把头凑过来，挨在段小庄头边，喷着酒气小声道：“你可知道，我们接下来该怎么办？”
　　淡淡地郁金香香气和着酒气幽幽钻进鼻子，段小庄闪开脸开始思考。
　　穿越都两年了，段小庄又没开挂，就算他仔细研究过原著，也不可能每个细节都记清楚的，所以他只知道要去找姬冰雁，却不记得去哪里找。
　　可直接说姬冰雁也不好，段小庄是不敢显露太多了，所以他说：“我不知道接下来该怎么办，但我知道，你的朋友一定知道该怎么办。”
　　楚留香微笑。
　　

第四章
初秋是最热的时候，何况是在黄土高原。
　　段小庄像片蒸干了的树叶，挂在楚留香身上，被他和胡铁花带到了兰州。
　　段小庄说：“兰州！”
　　楚留香看他十分兴奋，便问：“你很喜欢这里？”
　　“是心向往之啊，”段小庄悠然神往，“这里就是传说中傻逼的故乡……”
　　楚留香：“……抱歉，我是不是听错了什么。”
　　段小庄：“对，你听错了，我才没有地域歧视，我说的是烧饼。
　　楚留香：“这里盛产烧饼？”
　　兰州是否真的盛产烧饼段小庄不知道，但他知道自己简直就是个烧饼。刚开始居然还安慰自己跟着楚留香没危险，对，危险是没有，但是也没吃的啊！
　　更可恨的是，明明大家都吃不好睡不好的赶路，段小庄还是挂着（？）来的呢，但怎么就他像没水分的叶子，楚留香却还那么玉树临风，迎风招展，进城以来光媚眼就收了不下五十个。
　　累都累得那么有男性魅力，不愧是人生赢家。
　　想段小庄不管在现代还是在古代，都是魔法师一个，本来古代人结婚早，可惜他这具身体父母早逝……求包办婚姻啊！这不是万恶的封建社会么，段小庄跪求包办婚姻！
　　整天待在家里写意淫小说，王婆都不认识一个，写到最后他肯定立于世界之巅――魔法师都要转大贤者了，一个禁咒楚留香都要趴下来喊爷爷。
　　（魔法师：保持处男之身到二十五岁就可以拥有魔法。）
　　“喂，进去了。”
　　段小庄一下子从意淫中醒过来，小内八跟上。
　　楚留香眼角扫到他的姿势，“陆先生果然高人，不走寻常路。”
　　段小庄：“……是，我号美邦居士。”
　　姬冰雁家的仆人把他们带进屋子，然后是四个少女抬着软榻进来，上面正是姬冰雁。
　　段小庄震惊了。
　　实际上从看到姬冰雁家的华丽装修起段小庄的表情就一直震惊着，太奢侈了，让这么漂亮的妹子做粗活，如果不是姬冰雁身体不好了，那他肯定可以和楚留香就人生赢家的高度比一下。
　　可能由于段小庄的眼神太直接了，姬冰雁还未和楚留香和胡铁花打招呼，就先对他说：“你对我的腿有什么不满吗？”
　　段小庄：“没有。”
　　姬冰雁挑眉：“那就是很满意？”
　　段小庄：“……”
　　姬冰雁最后扫了他一眼，大笑着对楚、胡二人道：“你们两个醉鬼居然来我这儿了，我还以为你们早就忘了我呢。”
　　被忽略掉的段小庄郁闷死了。
　　他是长了一张欠损的脸啊？
　　段小庄正郁闷着，那边姬冰雁可能是提到自己那双风湿腿，脾气不是很好，又抽空问了句：“我说你们来就来了，怎么还带了个书生？”
　　段小庄：“……”
　　这三个还真不愧是死党啊，看姬冰雁和胡铁花说的话都一模一样，还用这种口气，书生怎么了？知识就是力量！你们会背化学元素周期表吗？能做函数题吗？过了英语四六级吗？会背《出师表》……哦这个应该会。总而言之一句话：到了现代弄不死你。
　　当然，这里是古代。
　　所以段小庄萎了，很没骨气的不吭声了。
　　人在屋檐下，不得不低头，他等会儿还想在姬冰雁家吃喝呢……
　　楚留香又给姬冰雁解释了，“这是陆小凤先生，你客气点，他可是如今最受欢迎的小说作者。”
　　姬冰雁冷哼道：“除了舞弄笔杆子还会什么？”
　　楚留香看向段小庄。
　　段小庄：“……不会了。”
　　“哼。”姬冰雁哼了一声，忽然又道：“你叫陆小凤？那本《穿越之我是秦始皇》就是你写的？我看过，你说说，为什么主角最后没有把碧奴收了？”
　　段小庄辶耍搞半天武功高和喜欢看意淫小说没有必然关系啊？
　　说到这里，不得不插播一个关于《穿越之我是秦始皇》的趣事。
　　姬冰雁提到的这本《穿越之我是秦始皇》其实是段小庄最负争议作品，也是最火的作品之一。他之前写的小说虽然受欢迎，但因黄暴白烂，很为一些道德君子、名士诟病，甚至有人专门写文章批评。
　　《穿越之我是秦始皇》是写的一个当朝人穿越成秦始皇，提前一捅天下，成就铁桶江山，收遍六国美人的故事。这就会涉及到很多历史知识，段小庄又不是专业人士，所以这篇小说在大火之的同时，也有很多匿名人士给秦儒小说报投稿，将文中错误之处一一指出，大批特批，狂骂作者没常识。
　　秦老板一看那文笔就乐了，虽然通篇在骂段小庄，但一看就是笔力深厚学识丰富的学者才能写出来的，而且肯定细细品读过文章……啧啧啧，这些大儒一边批评段小庄文章黄暴一边自己偷偷摸摸看是闹哪样啊。
　　最后在段小庄“不掐不火”的提议下，秦老板干脆把这些信都刊在报上，连载起这些披着马甲的大儒们互掐――因为他们各自对当时的历史也有自己的见解，所以成了一边互掐一边喷段小庄。
　　因此，在《穿越之我是秦始皇》连载期间，秦儒小说报成了很多士子喜爱的学术读物。既有意淫必备读物，又有名家精品辩驳，最后这些评论甚至出了单行本。
　　姬冰雁说的“碧奴”就是此文中人气最高的女性角色，不得不说塑造的很成功，而且她还是主角唯一没得到的女人，因为种种原因，她无法嫁给主角，最后还为了主角，被主角相杀相爱的BOSS基友给杀了，从而引起剧情一个□。
　　简直就像维纳斯的断臂，这就是残缺美呀，很多马甲人士在掐段小庄之余，也不得不承认很喜欢这个角色，还为她作诗。
　　所以段小庄很委婉的回答：“你不觉得这样文章更有戏剧冲突吗？”
　　姬冰雁淡淡道：“不觉得，我只觉得很不爽。”
　　段小庄颓了，好吧，他也知道大家看书就是要爽，要圆满。他本来也不想写死碧奴啊，只是想让她成为主角得不到的红玫瑰、白月光。都怪那些马甲人士，在碧奴还没死前就巴拉巴拉说碧奴最后肯定会死，真是令人惋惜啊，说的有理有据，段小庄这才一时没把持住，让文学战胜了恶俗……
　　搞得最后无数普通读者哭着写信骂他啊！
　　楚留香还一本正经的加入讨论，“虽然有些遗憾，但不得不承认，这让文章给人留下的印象更深了。”
　　是啊，女主挂了，BE了，印象多深啊，搁现代他都要被狂热粉丝刷负分了。
　　姬冰雁道：“不知道你有没有兴趣和我合作？”
　　“合作？”段小庄脑子转的很快，立马接到，“虽有心，但我已经和秦儒小说报签了五年契约。”
　　擦，在现代是五年卖身契，到古代还是五年。
　　姬冰雁道：“这不是问题，我可以和秦儒的老板谈，我给银子，买下你一半身契，以及文章刊登在我的报纸上的权利。”
　　“你办了报？”
　　“签下你就有了。”姬冰雁说：“秦儒小说报发行不到这边，我看的都是别人从京城带来的，光凭你前几部小说，邸报前期的文章就不成问题了。”
　　太聪明了！段小庄忍不住为姬冰雁的商业眼光喝彩。
　　段小庄立刻道：“这样成了你就是我半个老板了，老板好，老板合作愉快。”
　　姬冰雁“嗯”了一声，“如果我办的报发展顺利，三年后你到我这里来吧，待遇加三成，每年分红。”
　　他的话什么意思？意思是三年后他就可以挺进中原市场了！
　　报纸都还没办呢，就想着把还没合作的伙伴的市场份额给吞光后怎么庆祝了。
　　这种人不发财，什么人发财？
　　这就是传说中的“跟着我有肉吃”了吧？段小庄简直觉得姬冰雁才是穿来的了。
　　他果断投诚，“那当然，我太愿意了。”
　　姬冰雁：“好，那我就和秦儒小说报联络了。”
　　目睹两人为了三年后的待遇达成协议的楚留香和胡铁花也是那个想法：这家伙不发财，谁发财？

第五章
在和段小庄达成默契后，姬冰雁的态度大变，对他那叫一个和蔼可亲。
　　当然了，这就是以后姬氏文化产业的头号招牌了，一个合格的老板对摇钱树态度自然要好。
　　段小庄也从善如流，一口一个老板喊得可亲热了。
　　秦老板，不要怪我，谁让你把我出卖给楚留香！
　　当三人要离开时，姬冰雁也坐上了他的马车。
　　胡铁花说：“你这是要去哪里？”
　　“我和你们一起去。”
　　“别开玩笑了，你……”胡铁花顿住了，看着他的腿不语。
　　姬冰雁淡然道：“我的摇钱树要和你们一起去，虽然我不知道你们为什么带个拖油瓶，但若是发生了什么事可怎么办，你们上来吧。”
　　“不行！”胡铁花急道：“你别去了……”
　　楚留香拉住他，悠然道：“好了，我们上去吧。”
　　胡铁花瞪他，“老臭虫，你怎么能这样。”
　　楚留香含笑道：“让你上去自然有让你上去的理由，他愿意去，自然也有愿意去的理由。”
　　胡铁虎好像领悟了什么，被楚留香推着上去了。
　　段小庄看着高大的马车：“……”
　　好吧，不知道他能不能试着……爬上去。
　　段小庄坐在马车里，像只刚被阉了的小公鸡。
　　胡铁花撇着嘴道：“陆小鸡，你也太丢人了吧，这都上不来，还摔了一跤。”
　　靠，你以为那种高度是随便什么人都爬得上的吗？武林高手也不要随便看不起人啊！段小庄捂着摔青了胳膊，满身尘土，灰扑扑坐在三个高手中间被围观，大概在他们的世界里还没有上不去马车这个概念吧……
　　段小庄闷闷的道：“我不叫陆小鸡。”
　　哥不叫陆小鸡，何况你也不是司空摘星。
　　“啧，还发脾气，好吧，陆小凤。”
　　哥更不叫陆小凤，这里是楚留香传奇。
　　姬冰雁道：“体力确实不大好，这么怎么能更好地为老板工作呢，小陆，好好锻炼身体啊。”
　　段小庄苦逼着脸说：“是，老板。”
　　“说到这个，”姬冰雁从怀中掏出一张纸，“我和秦老板已经联系上了，谈的很愉快，他得知你我这，托我带封信给你。”
　　这么有效率？果然是有钱人。
　　段小庄接过信，展开。
　　血淋淋的大字占据了纸面，刺目惊心。
　　“你再不交稿，回来就一起以死谢罪吧！老板我已经被读者包围三天三夜了！”
　　血书催稿。
　　很久没发生这种事了啊，段小庄不禁怀念的想起，在现代时他也常常被自己那个小受责编各种催稿。比如在他通宵DOTA不码字时打电话过来，用幽怨的声音说：“再不交稿我们就一起淋汽油自焚吧。”又或者是把一个骨灰盒摆在他电脑旁，说：“XX日前不交稿，我们可以一起住在这里面。”
　　不过想完他就觉得自己贱了，这有什么好怀念的啊！
　　楚留香瞧见那抹刺眼的红色，微微一笑，“看来你要烦恼怎么向读者解释。”
　　段小庄：“……”
　　说的也是，他不仅要解释为什么这么多天没更新，还要解释为什么才连载了三章的小说不能继续了！更要写个新坑堵住读者的嘴！
　　段小庄幽幽的看着楚留香：“我恨你。”
　　楚留香摸摸鼻子，“嗯，很多女人都恨我。”
　　胡铁花补一句：“又爱又恨。”
　　段小庄：“……”
　　三个人一面喝酒一面讨论，段小庄就狂吃姬冰雁收藏的美食。
　　这真的可以算是段小庄穿越以来，不，加上穿越以前，也是吃的最豪华美味的一餐了。
　　这种暴发户一般的生活多么美！
　　姬冰雁说：“我们先睡一觉，不能浪费精力！”
　　于是他们三个一起躺在榻上。
　　段小庄啃着一根金华火腿看三个狗男男躺成一排，这种场景要让女频的写手看到尖叫声还不把屋顶都掀翻，看胡铁花还睡中间，肯定是总受。
　　胡铁花笑着喃喃道：“我们三个又睡在一起了，就像十几年前一样，那些甜蜜的美好的日子。”
　　段小庄：“……”
　　楚留香：“……”
　　姬冰雁：“……”
　　胡铁花：“……”
　　楚留香摸摸鼻子，“难道我们做了奇怪的事？否则他的眼神还真是让我不解。”
　　胡铁花忍不住翻身坐起来，换了个地方躺下，“不聊了，我看我还是睡那边好了。”
　　段小庄是真的无法控制自己不用奇怪的眼神看着他们，虽然早就看过原著，但是亲耳听到胡铁花说出这么腐的台词，他还是扛不住啊。本来很温情的场景，三个人却都因为段小庄毛骨悚然的眼神而不自在。
　　姬冰雁木然把一方手帕罩在眼睛上，翻身背过去睡着了，最后只剩楚留香和段小庄对视。
　　段小庄放下火腿，矜持的道：“香帅，我也休息了，午安。”
　　楚留香身形晃了一下，段小庄只觉得眼睛一花，就被楚留香搂着躺在榻上，刚好占了胡铁花原来的位置――也就是他下过定论的总受的位置。
　　段小庄：“……”
　　楚香帅笑道：“午安。”
　　段小庄：“……”
　　经过数日的跋涉后，他们才抵达了沙漠边缘的小镇。在购买了水并将马匹卖出去后，这才正式进入沙漠。
　　为了不被晒伤――段小庄可能是一群人中唯一有这种烦恼的人了，这么说吧，这个团队中有三种人，第一：武林高手，第二：生存能力很强的人，第三：段小庄。
　　因为常年宅在家里，他的皮肤苍白到有些不健康，而且可能是由于不规律的作息，也有些脆弱，他把自己层层包裹，然后对大家说：“看，我是阿三。”虽然没有人意识到他幽了一默。
　　沙漠是个恐怖的地方，白天热的要命，夜晚却冻得让人发抖，强烈的气温差异使得段小庄不止一次后悔自己为什么手贱写小说。而且行走在沙漠里，对水的控制绝对是一个在现代长大的人无法想象的。
　　段小庄一边抱怨一边苦苦等待剧情下一步开展，书上寥寥数十字，他却要等待很久。
　　当听到马蹄声时，段小庄兴奋了，双眼发亮，小说终于熬过这数十字了。
　　五匹马，四个人，武师打扮，他们面带惊惧之色，拔出佩刀对着虚无的空气砍杀，用尽平生力气，就为了斩杀那并不存在的恶魔，最后四人尽皆力竭而死。
　　段小庄摸着最后死的那个人的肩膀，期期艾艾的道：“我好像摸到什么了……”
　　姬冰雁蹲下来，在尸体肩膀上一划，一颗鸽蛋那么大的宝石，骨碌碌滚了出来，绽放着迷人的光芒，仿佛最璀璨的那颗明星。
　　极乐之星
　　段小庄目光炯炯的看着姬冰雁：“你这么有钱，一定不稀罕它了？”
　　姬冰雁随手一抛，段小庄眼疾手快接住，“谢谢，我的了！”
　　这要是回现代，拿这个镶在首饰上，不知道有多少妹子要排队和他结婚呀。
　　楚留香道：“我还以为文人都是轻富贵之人呢。”
　　段小庄耸肩，“能轻富贵，也不能轻一轻富贵之心，我要是能轻富贵，就不卖字了。”
　　楚留香笑道；“有趣。”
　　段小庄把宝石举在眼前，凝视它，“我们家的传家之宝告诉我，附近有绿洲，谁信？”
　　楚留香忍俊不禁，“传家之宝？好吧，我先说，我信。”
　　根据原著所说，石观音所在的地方离这里不远了，而那个地方，距离绿洲也就是三天路程了。在段小庄的着意安排下，他们避开了石观音和她的手下，跟着石驼寻找水源。
第六章
水已经没了，虽然段小庄知道还有三天才能抵达绿洲，但是他真是耐不住渴，嘴干得都要冒烟了……他是有多贱，才当写手啊！又是贱到什么程度才进沙漠啊！
　　第四天清晨，他们终于抵达了绿洲，也是琵琶公主裸浴的地方。
　　在段小庄的伪《陆小凤》大纲里，主角就是在这里把琵琶公主弄上手的，你们懂的，就像牛郎织女那样，偷看女人洗澡的人无罪，特别他是个帅哥的时候。
　　因为段小庄的计划，所以众人都不知道石观音的存在，一起向绿洲前进。
　　清潭，绿叶，沙缦，美人。
　　美丽的公主，她正在裸浴。
　　……除去石驼后的五个男人，正在偷看。
　　段小庄：“香帅，以你花丛游荡多年的经验，这个女人能打多少分？”
　　胡铁花：“为什么你不问我？我也游了蛮多年，我觉得满分！”
　　楚留香：“满分十分的话，我打九分。”
　　段小庄对胡铁花说：“这就是我为什么不问你的原因。”
　　胡铁花：“……”
　　楚留香摸鼻子，“我们非得在这里讨论这个吗？”
　　段小庄想说那当然，在来古代之后他已经很久没见过裸女了，如果老天允许他穿越时带一样东西，他不带枪也不带炮，只希望能有一本苍老师的写真集。
　　少女眼波流转间，似是发现这边有人，往这边一转，就看见了这六个男人。她美丽的脸瞬间扭曲了一下，而不是像原著那样大方的出浴。
　　这不难理解，如果织女洗澡时牛郎还带了他兄弟们去偷看，估计织女也不会嫁给他了。
　　偷看本就是尴尬的事情，何况是和一群人偷看，楚留香摸摸鼻子，带头转过身去。不过琵琶公主并没有领楚留香的情，拍拍手，两个凶神恶煞拿着武器的武士就朝他们这边来了。
　　作为一个战斗力负五的渣，段小庄自觉地退后一步，观赏男主角虎躯一震，KO士兵甲和士兵乙。
　　此时琵琶公主也披上了衣裳，愤怒又有些害怕的看着这边。
　　楚留香举起手，表示自己没有恶意，“美丽的姑娘，在下……和在下的朋友，没有恶意，我们只是不小心看到了。”
　　琵琶公主冷冷道：“然后顺便不小心给我打了九分？”
　　楚留香：“……”
　　琵琶公主看着帅哥尴尬，态度也缓和了一些，道：“你们偷看了我洗澡，还打伤了我的侍卫，现在，你们想做什么？”
　　楚留香道：“我只希望能求得姑娘的谅解，并且是否能问一问此处的情况。”
　　琵琶公主凝视他，“你的身手很好，不知道你敢不敢跟我来。”
　　说罢她转身走了。
　　楚留香跟上。
　　段小庄摊手，“或者没人邀请我们也还是要跟着？”
　　其他人：“……”
　　跟着琵琶公主来到帐篷里，上首的龟兹王笑着道：“各位，我的琵琶公主，新浴之后是否更加美丽了？而且我的公主，似乎带了几位客人来？”
　　她到了龟兹王身旁，俯身在他耳边说了几句话
　　龟兹王道：“哦？这位年轻人还在几招内就打败了你的两名护卫？”
　　琵琶公主点点头
　　龟兹王十分热情的道：“太好了，请坐，年轻人，我的护卫都是好小伙，你居然能在几招内打败他们，果然是英雄出年少啊。”
　　“过奖了。”楚留香从善如流的坐下来。
　　其他五人正要跟着坐下来，一个绿衣人忽然道：“他坐下来是因为打败了两名护卫，那么你呢？阁下又是何方高人？”
　　段小庄左看右看，确定是在说自己，不由得在心底骂了一句：挑的好，柿子就是要挑软的。
　　绿衣人冷笑道：“不敢回话吗？”
　　段小庄也学他冷笑一声，“真正的高手，从不与人争口舌之利。”
　　“你的意思是你是高手？”他说着这话，自己都忍不住笑起来，段小庄脚步虚浮，干瘦无力，就算是琵琶公主都能和他一较高下。
　　段小庄掂量了一下，估计虽然绿衣人打五个他富裕，但他后面站的人打十个八个绿衣人也富裕，一下子有底气了，信心满满的低头做孤傲状，就好像绿衣人问了一个多么愚蠢的问题。
　　绿衣人大概还没见过没本事又这么能装逼的人，“敢问阁下名号？”
　　段小庄悠然道：“以前，有个叫东方不败的高人……”
　　绿衣人打断他，“你叫东方不败？没听过，而且你很自负。”绿衣人大概是根据大家说“我朋友”的经历，那个“我朋友”、“某人”一般等于“我”这个定律，判断段小庄是在说自己。
　　“我不叫东方不败，听我说好吗？”段小庄白了他一眼，“后来他输给了我，在那之后我就改了个名字，我之前叫什么名字便不重要了，你只要知道，在那之后，我就叫：独孤求败。”
　　绿衣人：“……你还是说说你之前叫什么名字吧。”
　　段小庄摊手，“好吧，我之前叫西门吹雪，西门吹雪吹的不是雪，是血。”
　　绿衣人：“没听过。”
　　段小庄嗤之以鼻，开玩笑，这要是陆小凤的世界，你就得被吓得跪下来了。
　　绿衣人深呼吸，“好了，不管你叫什么，敢和我过两招吗，否则我想你也不配参加这场宴席。当然，以你的身手，你可以直接认输。”
　　段小庄：“我就不知道‘输’字怎么写，而且我也不想在这种（还没吃饭）的时刻打架，我可以看出来，你身上的杀气很重，你是个杀手？”
　　绿衣人点头，“倒有点眼光。”
　　琵琶公主道：“这位就是江湖上有名的‘杀手无情’杜环。”
　　段小庄道：“‘江湖上有名’？比之中原一点红哪个更有名？
　　杜环的脸一下像他的衣服一样，绿了，中原一点红乃是中原第一快剑，也是第一杀手，任何人能比称作第一，哪怕是天下第一木匠，那都是不简单的。三百六十行，行行出状元，这状元可不好取。
　　段小庄看楚留香仍是一脸微笑的看他装逼，觉得要是被揍他肯定不会不管，于是接着道：“中原一点红啊，在我面前就是个战斗值五的小角色，或许你孤陋寡闻，但我西门吹雪当年是被称为剑神。”
　　杜环：“没听过，也没见过自卖自夸的剑神。”
　　段小庄真相再提醒他一次：这要是在陆小凤的世界你他妈早趴下了！
　　“在座也有剑客，我想问你们，你们可知道剑的最高境界是什么？”段小庄环视一圈。
　　左面就坐了龙游剑吴家兄弟，他们似乎觉得有些意思，问道：“愿闻其详。”
　　段小庄在脑海中过了一遍看过的武侠小说中关于剑的理论，“其实没有最高的境界，只有更高的境界，但是我敢肯定，目前最高的境界，一定是我的境界。你们一定很奇怪，为何我自称‘剑神’手中却无剑。”
　　确实，如果他真的一名剑客，那么剑是绝对不该离手的。
　　“那是因为我手中无剑，心中有剑。”
　　不止是吴家兄弟，所有人都面露讶异，不管什么武功，到了一定境界，其实都相通了。
　　段小庄泪流满面，感谢楚留香，他穿越两年终于有机会做个真正的穿越者了。
　　杜环还是有些不可思议：“你脚步虚浮……”
　　段小庄果断打断他：“返璞归真。我觉得吧……”
　　说到一半，他骤然停住。
　　一柄金戈破空而来！
　　“啊――”段小庄一声大叫，手舞足蹈的抱住楚留香。楚留香只是身形一闪就已经一手夹着段小庄，一手夹着金戈。
　　杜环：“搞半天，不过是个吹牛逼的。”
　　段小庄：“……”
　　高手居然这么不好装！
　　段小庄觉得，要不是这个世界的NPC智力太高，要不就是他穿过来真的就是种田的。
第七章
金戈被楚留香拿下，龟兹王看着楚留香身手，对女儿的话更是信服了。只是杜环却不肯罢休，阴阴一笑道：“西门吹雪，你既然敢骗人，就不要怕后果，出来受死吧。”
　　段小庄又不是傻子，他指指胡铁花，“你先打赢他，敢么。”
　　杜环道：“打赢他你便出来受死？”
　　“是指点你，”段小庄笑嘻嘻的道：“不过若是侥幸打赢了，再和这两人比，全赢了才能和我比。”他指的另两人自然是姬冰雁和楚留香，这两人加胡铁花都是对当世高手，怎么可能输给杜环。
　　杜环脸上泛起潮红，“欺人太甚，我就让你心服口服。”
　　他手上带着五个淬毒的光环，直探胡铁花胸口。
　　可是胡铁花只是轻飘飘的伸手一拍，就夹住了杜环的手，不知如何用力，就轻易的断了杜环的手腕。
　　“如此爱说大话，不如我让你再也说不出来。”
　　帐篷内的一个人忽然站起来，“蝶双飞，莫非阁下竟是彩翼满花间花蝴蝶么？”
　　除了楚留香一行人，其他人都变了颜色。他们没想到此人武功如此之高，谈笑间废了杜环的手腕，更没想到这个看起来乱糟糟的汉子竟然就是昔年与盗帅楚留香齐名的胡铁花。
　　胡铁花苦笑道：“十年了，没想到还有人认识我。”
　　那人又看向楚留香，“那么，这位应该就是盗帅楚留香？”
　　此言一出，在场人更是纷纷交换惊诧的眼神，小声低语。
　　楚留香道：“何以见得，难道与花蝴蝶在一起的，就一定是楚留香吗。”
　　那人道：“在下虽然见识浅陋，却也知道‘雁蝶为双翼，花香满人间’。昔年楚香帅左有飞雁，右有彩蝶，笑傲江湖，纵横天下。”
　　他说到这里，段小庄忍不住腹诽，楚留香你基情果然天下闻，都知道你左拥飞雁，右抱彩蝶……也太香艳了吧，双飞什么的。
　　楚留香但笑不语
　　琵琶公主眼波流转，插言道：“不管是什么人，总是我和父王的座上宾，何必如此沉闷，诸位还请入座，听我一曲琵琶？”
　　她一个眼色，一个侍女送上琵琶，又有一个扶着杜环出帐篷去。
　　楚留香从善如流，“想必琵琶公主的琵琶，定是够精妙的，不然也不会叫做‘琵琶’公主了。”
　　段小庄紧跟着他坐下，小声道：“那叫太平公主就真的太平了么，叫丹凤公主，就飞的很漂亮了么。”
　　楚留香：“……”
　　片刻，他问：“谁是丹凤公主？”
　　段小庄拍了下自己脑袋，“没事，那是陆小凤的女人。”
　　楚留香含笑看他：“我倒不知道陆先生还有位公主情人。”
　　段小庄：“嗯，我意淫的。”
　　楚留香：“……”
　　宴完之时有金甲武士匆匆通报，龟兹王便请几人去歇息了。
　　楚留香、胡铁花、姬冰雁和段小庄在一个帐篷，一进来段小庄就像被踩了尾巴的猫一样叫了一声。
　　胡铁花被吓了一跳，“书生，你做什么一惊一乍的？”
　　段小庄在怀中一掏，把极乐之星摸了出来，脸色煞白。方才那个金甲武士进去在龟兹王耳边说话时，他就忽然想通，他做什么要拿这个人人都想要它的烫手山芋。而且重要的不是人人都想要，而是被人知道极乐之星在他这里才不妙。
　　现在想要极乐之星，并且知道它的秘密的人，是石观音，段小庄觉得自己实在对付不了那个变态女人。
　　段小庄越想越怕，把极乐之星塞到楚留香手中。
　　楚留香微笑道：“这是何意。”
　　“给你。”
　　楚留香摇头道：“在下可不想做先生的义子。”
　　段小庄：“……什么？”
　　楚留香道：“这不是先生的传家之宝么？”
　　看着楚留香戏谑的神情，段小庄尴尬的咳了声，“你帮我保管一下。”
　　楚留香似笑非笑的道：“先生是觉得这样贵重的东西，自己拿着容易丢，放在我这儿不容易丢吗？那在下可要收取保管费了。”
　　一提到钱，段小庄反射性的回答：“别自恋了，放你那儿也安全不到哪里去，盗帅。”
　　“……”楚留香摸摸鼻子，“对了，方才那个金甲武士进帐篷后，我竟听到他提起‘石观音
　　’‘极乐之星’‘彭一虎’这样的字眼。”
　　胡铁花讶然道：“石观音？那个江湖中最美丽最毒辣武功也是最高的石观音？”
　　段小庄下意识的回答：“就是她。”
　　楚留香若有所思的瞥了他一眼，“石观音竟然就在此处，而且涉及这颗极乐之星，看来陆先生是怕了石观音，才将极乐之星放在我这儿啊。”
　　段小庄讪笑。
　　胡铁花道：“那现在怎么办？虽然不知道是怎么回事，但我怎么觉得是大家都在抢这颗宝石啊。”
　　段小庄喃喃道：“是我的传家之宝……”
　　姬冰雁道：“那就是你的。”
　　段小庄感动的道：“老板，那石观音要是来找我们麻烦，你可一定要罩着我啊。”
　　姬冰雁道：“你不如先想想新文写什么，回去也要立刻写。”
　　段小庄“嗷”了一声，抱住头。
　　这时有人在帐篷外道：“四位可就寝了，在下能否进来拜访？”
　　说话的是原著中那个给胡铁花做媒的青天剑客吴青天。
　　楚留香朗声道：“请进。”
　　吴青天一进来就不住的看段小庄，和他寒暄。段小庄忽觉不妙，“吴大侠，你老是看我做什么？”
　　吴青天笑道：“因为阁下好事将近呀。”
　　段小庄心中顿时神兽过境，剧情好像发现变动，难道要娶大公主的竟然变成他？
　　果然，吴青天笑呵呵的道：“实不相瞒，在下是代替龟兹王来求亲的，大公主对阁下一见倾心，希望能成同心之许。”
　　少数民族妹子多奔放啊！如果不是那个大公主太丑，而且代替她圆房的就是石观音，段小庄是绝对不介意娶一个异族妹子的。
　　可是其他三人都用十分奇怪的眼神看他，比起羡慕嫉妒恨，更多的是惊讶。怎么看他们四个人中，就算是姬冰雁，也比段小庄看起来有竞争力多了啊。从来美人爱英雄，怎么美丽的公主竟然会选段小庄这么一个身上没几两肉的书生呢，实在令人费解。
　　段小庄干笑道：“怎么会呢，公主怎么会看上我这个小人物呢。”
　　吴青天道：“阁下何必妄自菲薄呢，大公主听了阁下对杜环说的那些话，觉得阁下必然是个深藏不露的人……”
　　段小庄连连摆手：“没，真没藏。”
　　“……”吴青天干笑一下，“总而言之，请阁下快些考虑一下，在下可认为这实在是天作之合啊。”
　　段小庄干巴巴的道：“给我半个时辰吧。”
　　吴青天连连应好，退出了帐篷。
　　段小庄决定力拒到底，反正拉着楚留香，看他们能把他怎么样，他就是怕落到石观音的魔掌中。
　　楚留香摸着鼻子，魅力竟然不及段小庄，他颇有些酸溜溜的道：“陆先生果然魅力非凡，想必一直受女孩子欢迎。”
　　段小庄心想如果指的是腐女的话，那他以前还真挺受欢迎。
　　姬冰雁却悠悠道：“不可能，看他文中写的那些女孩子就知道，他对女人了解不深。”
　　这是对魔法师□.裸的歧视啊，就某些方面，以前经常帮老妈买生活用品的段小庄觉得自己比他知道的多多了，比如卫生巾要有护翼加长防侧漏的最好……
　　段小庄也学楚留香摸鼻子，“我还巴不得把那位大公主让给你呢。”
　　楚留香道：“哦？这是为什么？”
　　段小庄道：“我比较喜欢不会武功的。”
　　他本意是指石观音武功太高，无福消受，不想其他人理解错了，楚留香还笑着道：“不错，琵琶公主的武功十分高，如果你们成亲了，你必然是要惧内了。”
　　段小庄无所谓的道：“没事，他们求的是西门吹雪。”
　　敢嫁给剑神的女人，要做好死的准备哟
第八章
半个时辰后，段小庄探头道：“吴大侠，吴大侠。”
　　吴青天颠颠跑过来，“阁下想好了？我终于能喝上喜酒了。”
　　段小庄一拱手，“不好意思，在下是来回绝的。”
　　吴青天惊诧无比的看着他，似乎不敢相信世界上会有人拒绝当驸马，“这……阁下不再想想？”
　　段小庄断然道：“不用了，我这一生都将奉给剑道。”
　　“……”这人还真把自己当高手了啊，吴青天脸色古怪的道：“那我便去回复了。”
　　不过吴青天走了没多久就又回来了，“阁下，我已回复过王爷，王爷和王妃有请你过去一叙。”
　　段小庄的脸顿时一僵，“是请我一人？”
　　“对，请你一人。”
　　段小庄躲在楚留香身后，“烦请吴大侠去回复一下，西门吹雪已经睡了，睡得很死很死。”
　　胡铁花嚷嚷道：“你这书生可真奇怪，有个貌美如花的公主主动要做你妻子，你不要，王爷请你喝酒，你也不要，我倒第一次见到你这样的人。”
　　真是站着说话不腰疼，石观音若请你去喝酒你去么？段小庄嘟囔道：“你喜欢你便去好了啊。”
　　吴青天尴尬的道：“这倒让在下难办了，阁下可否自行去对王爷说一句，也免得在下为难啊。”
　　段小庄在楚留香耳边道：“麻烦香帅悄悄跟着我，不要让人发现……这个你在行吧？”
　　楚留香又摸鼻子了，“还行吧。”
　　“香帅尽谦虚！”段小庄撞了他一下，“好了，吴大侠请带路吧。”
　　有了楚留香的保证，段小庄才敢去见龟兹王和王妃，也就是石观音。
　　吴青天将他带到一个帐篷外，“请进吧。”
　　临到阵前，段小庄还是有些发颤，毕竟在原著中，石观音的战斗值可是不输楚留香的，他这是在拿命赌，赌楚留香的主角外挂。
　　进到帐篷里，龟兹王和王妃正在低声絮语，看起来倒是恩浓情密。王妃娇弱可人，美丽全然不被年龄所影响，比段小庄在现代看的那些什么明星漂亮不知道多少倍，而且他一想到这张脸下面就是石观音那比王妃还要漂亮千百倍的脸，就不由得遐想起来，那不知得有多漂亮了。可惜了，越是漂亮的女人心越毒，何况是心理变态的漂亮女人，只可远观不可亵玩呀。
　　段小庄鞠身道：“王爷，王妃。”
　　龟兹王摆出笑脸，“西门公子，你可算是来了，小王这里有酒，本想是给未来女婿喝的，不过现在嘛……哈哈，还是请你喝。”
　　段小庄也笑：“在下正想说呢，不能做王爷的女婿，是在下没福分，不过这也无可奈何，在下早就发过誓，一生不娶，只为剑活。”
　　王妃细声道：“妾身却觉得，只为剑活岂不孤单，剑是死物，哪比得上软玉温香来得美妙，若是能娶得娇妻，说不定在剑道上还有所进展呢。”
　　那也要是真娇妻，你们嫁的那个什么大公主，美貌值为负啊。段小庄一边腹诽一边回答：“在我心里，剑就是我的娇妻。”
　　王妃掩唇笑道：“那是因为你从未有过真正的娇妻。”
　　她这话说得暧昧无限，一双美目在段小庄身上流连，仿佛有千般风情，万般旖旎，看得人心都要酥软掉了。
　　两辈子都没女人冲段小庄发过骚，还是当着她老公的面，太刺激了，虽然看起来年纪大了点，但抵不住人.妻诱惑，一时间血都涌上脸。
　　段小庄然后狂捏自己大腿，提醒自己：那是个可以做你妈的老妖怪！那是个可以做你妈的老妖怪！那是个可以做你妈的老妖怪！可以做你妈可以做你妈可以做你妈可以做你妈可以做你妈可以做你妈……
　　王妃：“西门公子怎么了？”
　　段小庄脱口就是：“妈！”
　　王妃：“……”
　　龟兹王：“……”
　　段小庄：“……”
　　段小庄敢发誓他看到王妃的脸绿了一下，又恢复了温柔，“西门公子难道改变主意了吗，不过改口也改的太早了。”
　　段小庄纵然脸皮再厚，这会儿也有些红，立刻道：“当然不是，其实在下父母早逝，刚才王妃如此温柔的关心在下的婚事，那慈祥的面孔，让我不得不想起自己的母亲，不禁脱口而出，还请王妃见谅。”说到这里，他还捏着袖角装作擦了感慨的泪水。
　　王妃“慈祥”的面容几要扭曲，手搭在龟兹王手上，“王爷，妾身也觉得西门公子十分投缘呢，这孩子父母早逝，怪可怜的。虽然与大公主没有夫妻之缘，但与妾身却真有母子之缘啊，妾身想认他做义子，王爷觉得呢？”
　　龟兹王十分宠爱这个体弱的王妃，又觉得认个义子也没什么，只是个喜欢吹牛B的中原人，嘴皮子利落，能哄王妃开心也要，便爽快的道：“这再好不过，我二人一直无子，早就期盼能有个儿子了，只是不知道西门公子意下如何？”
　　段小庄破罐子破摔，反正石观音肯定都恨上他了，看这女人记仇的样子也不像能善了，况且原著中就说石观音最自得的就是自己战胜了岁月，十分注重保养身材外貌。段小庄干脆甜甜地喊了声：“干爹，干娘――”
　　王妃：“还不给你干爹磕头，让你干爹给你见面礼。”
　　段小庄：“……”
　　现世报，来得早，这女人报复心不要太强，这就是“我一般不记仇，我有仇当场就报”啊。想段小庄生在红旗下，长在新中国，最多就是小时候跪跪搓衣板，就是穿越后也没经历过磕头这种万恶的封建礼节呢。
　　忍！段小庄一个翻身，跪了下来，给龟兹王和王妃磕头，在心底安慰自己就当跪丧好了，口里还要喊得肉麻，“儿子给干爹干娘磕头了。”
　　王妃接过龟兹王自怀中掏出一颗流光溢彩的猫眼石，亲自送到段小庄手中，扶他起身，“乖儿子，来，这是干爹干娘给你的。”
　　段小庄眼睛顿时一亮，和猫眼石交相辉映，果然塞翁失马焉知非福，让人不禁想起一篇经典议论文的题目《放弃与获得》，放弃膝下黄金，得到猫眼宝石。
　　他麻利的把猫眼石塞怀里，笑得见牙不见眼，“谢谢干娘。”
　　王妃轻柔的抚摸他的脸，但是一股寒气仿佛钻到他心中，这个满面温柔笑容女人，好似下一秒就要褪下画皮，择人而噬，“好儿子，不过既然你叫我娘了，那么你的婚事，我定要做主的。”
　　段小庄：“……”
　　怎么又绕到婚事上去了，他之前确实喊过“求封建包办婚姻”，这石观音莫不是真的观自在菩萨吧，还真观到他的心愿了。
　　这也就是段小庄想想，他才不会认为石观音有什么好心呢。
　　“这个……我是真的不想成亲呀。”
　　王妃伸手示意他住口，“不，你会想的，这件事就不用多说了，你现在还不急，但娘日后一定会好好，安排你的婚事的。”
　　“……”段小庄仿佛能从她脸上读出另一种含义，那就是：我一定会好好，报复你的。
第九章
胡铁花拍着大腿道：“陆小凤啊陆小凤，我是真的服了你，你说你这往王帐走一圈，怎么就丢了驸马成了王子呢？”
　　楚留香抱着臂也看向段小庄，他看段小庄小心翼翼的让他跟着去，原以为陆先生神机妙算，可能会有什么危险，哪知道他打足了精神，到头来尽看母子情深了。
　　段小庄数着王妃给的一盘子珠宝，眼睛直冒光，王妃简直太大方了，“胡大侠不用酸溜溜的，如果你羡慕嫉妒恨，我这就去和王爷王妃说说，让你来做我妹夫可好。”然后娶个大丑女，吓死你。
　　楚留香打趣道：“那我呢？”
　　段小庄仔细看了一下人生赢家楚留香，一本正经的道：“没关系，有两个姐姐，我把大公主嫁给香帅，琵琶公主就给胡大侠好了。”楚留香和胡铁花比，段小庄果断选择让楚留香消受“艳福”。
　　楚留香倒惊讶了，“两个姐姐？琵琶公主还有一个姐姐吗？”
　　段小庄“嘘”了一下，“别说出去，我偷听来的，那位大公主长得……”他本想大笑一下，话到嘴边转了个弯，硬生生拐过来，“真是倾国倾城！你若娶了一定不后悔。”
　　楚留香用仿佛洞悉一切的笑容看他。
　　段小庄心虚的道：“真的是沉鱼落雁闭月羞花啊，比王妃还要漂亮几倍呢。”
　　胡铁花打了个哈欠，“得了吧，老臭虫和我一样，成亲还早着呢。”
　　段小庄腹诽，对呀，和你一样是基佬，你们干脆内部解决了算了，何必祸害世上那么多美女。
　　楚留香不置可否的笑了笑，道：“我们还是一起出去喝酒吧，今朝有酒今朝醉，还不知道明天会有什么烦忧呢，我总觉得陆先生那颗传家之宝会带来不少麻烦呢。”
　　段小庄忍不住感叹，果然是主角，第六感太强了，和他比起来，就算是知道剧情的自己都弱爆了啊。
　　因为龟兹王认了段小庄做干儿子，所以临时办了篝火晚会，通宵庆祝。空地上架起了火堆，烤起骆驼来，烈酒一坛坛的送上来。
　　王妃端着一大碗烧刀子坐在段小庄旁边，段小庄看了下自己手里捏着的小酒杯，“干娘，喝这么猛？”
　　王妃抿唇笑道：“沙漠儿女，都要大碗喝烈酒。”
　　段小庄赞同的点头，“这才是汉子。”
　　王妃：“来，干了它。”
　　段小庄：“……”
　　段小庄脸都青了，“不用了，我是汉人。”
　　王妃：“不是汉子？”
　　太侮辱人了……不过他忍了，段小庄才不中石观音的激将法，“在中原，能吟诗作赋也是汉子嘛，这个，酒是好东西，但是喝多了容易乱性。”
　　王妃意味深长的看着他：“酒后乱性，或许就能在梦中一会神女呢。”
　　这位干妈看着自己干儿子的眼神简直就是直勾勾的，春水一般柔软的身子几乎要靠到他身上来，偏偏在场所有人包括她丈夫都觉得这是母子情深。
　　段小庄一扭身子闪开，“不会喝……”
　　王妃继续道：“你既然是我……儿子，那就算大漠男儿，来，喝了它！”
　　这回碗都抵到唇边，王妃的手更是放在了他背上，不知道按了哪里，段小庄一个激灵就张口了，火辣火辣的烧刀子顺着喉咙滑下去，烧的他眼泪都要出来了。
　　王妃把一整碗都灌了下去，旁边的人看了还要叫好。
　　段小庄顿时觉得脑子蒙了一层雾一般，模模糊糊的，快要晕了，但又晕不了。耳畔传来异族男儿的吼歌声，粗犷有力。
　　段小庄酒量不好，这就懵了，一把搂住王妃，紧紧盯着她。这一下有些过了，不少人都看着他，连龟兹王也看了过来，皱着眉头。王妃也有些尴尬，没想到他喝了酒竟然如此大胆放荡。
　　不过段小庄只是紧贴着王妃的脸，醉醺醺的喊：“妈！”
　　龟兹王露出了微笑。
　　王妃的脸青了，“……儿子，放开干娘。”
　　段小庄双手搭在她肩膀上，嘴撅得像章鱼，“妈，亲一个！”
　　王妃：“……”
　　“……妈我给你唱个歌儿：
　　套马杆的汉纸~你威武雄壮~
　　飞驰的骏马，像疾风一样~
　　一望无际的原野，随你去流浪~
　　你的心海和大地一样宽广~嘿！”
　　王妃：“…………”
　　段小庄：“给我一个眼神~热！辣！滚！烫！”
　　王妃：“………………”
　　其实段小庄脑海里在想，哥穿越过来总算也唱回歌了，虽然不是对着妹子而是对着个怪阿姨，但好歹也展示一下男性魅力。
　　哥是唱《明月几时有》好还是唱《精忠报国》好呢，两个都是玛丽苏杰克苏穿越必唱曲目，哪个也不能丢啊！
　　……然后开口就唱了洗脑神曲套汉纸。
　　石观音必须承认，她后来之所以绑架段小庄，除了因为段小庄管她叫“妈”外，还有一个最重要的原因就是――这晚之后，套汉纸的□部分在高贵美丽的石观音夫人脑海中循环了三天三夜，挥之不去。
　　段小庄醉得脑子不清醒，一看大家在喝酒吃肉，回忆了下原著，难道是胡铁花成亲那一夜？他丢开王妃，拍了拍胡铁花的肩膀，“新婚快乐，节哀顺变。”
　　胡铁花：“……？”
　　他又丢下一头雾水的胡铁花，去找楚留香。
　　原著里琵琶公主今夜要献身的！哥要去看现场直播！
　　他跌跌撞撞竟然真的在僻静地方找到了楚留香，而楚留香对面也确实是琵琶公主。
　　即使剧情有所变动，但琵琶公主想献身的心竟然还是没变，里面□披着鹅毛被站在楚留香对面，娇嗔道：“你这个呆子。”
　　段小庄从后面戳楚留香：“你这个磨人的小妖精。”
　　楚留香：“……”
　　琵琶公主：“……”
　　段小庄探头看了下，“不好意思，搞错人了。”他转向琵琶公主，严肃的道：“妖精公主，你怎么不穿衣服。”
　　琵琶公主：“……”
　　好事将成，就这么被段小庄扰乱了，楚留香头疼的扶住段小庄，“你喝醉了？”
　　段小庄伤心的道：“王妃逼我喝酒来着，不过我没醉。”
　　琵琶公主勉强笑道：“王兄，还是回去休息吧，你看起来真的喝醉了。”
　　段小庄摇摇手指，“不行，妖精妹妹，我走了你就要和他上床了。”
　　琵琶公主：“……”
　　段小庄回手揪住楚留香的衣服，“我告诉你！不能啊，不能啊！”
　　楚留香拽住他的手，“别揪。”顿了一下，他还是忍不住问：“怎么就不能了。”
　　琵琶公主嗔怒的看了他一眼。
　　段小庄沉重的叹气，“楚留香，是个基佬啊！”
　　楚留香：“……”
　　琵琶公主：“……”
　　楚留香：“……基佬？”
　　段小庄小声道：“就是他和胡大侠还有我老板姬冰雁其实是三个好基友特别是他和总受小胡感情可好了每天都要来一发互撸管什么的……”
　　琵琶公主：“王兄你真的喝醉了。”
　　说的话一句都没懂。
　　段小庄正色道：“怎么会呢，他真的每天都对小胡说‘亚拉那一卡’呀，你要相信我啊妖精妹妹！他是个基佬是个龙阳啊！”
　　楚留香：“……”
　　琵琶公主：“……”
　　这回听懂了！。
第十章
宿醉之后头就特别昏，尤其段小庄平日基本滴酒不沾，他揉着脑袋睁开时，发现帐篷内除了坐在他床边的人外就没别人了。
而坐在他床边的正是楚留香，他眨着那双桃花眼微笑道：“你醒来了。”
　　大清早就用古龙体……这不废话么，当然醒了。
　　段小庄打着哈欠道：“头正疼，现在什么时辰了，姬老板和胡大侠呢。”
　　“他们在哪里不重要，重要的是，你知不知道你昨晚做了什么？”
　　段小庄一僵，他只记得自己昨晚被石观音灌了酒，以他一杯倒的酒量，醉后的事一概不清楚了。不过上一次他喝醉后，都是在现代了，签售会后醉得一塌糊涂，事后了解到当时是强吻了经常陪他卖腐卖萌的责编，一边亲一边喊：“老子就是卖腐怎么了！是写手就搅基吧！”
　　责编哭着喊：“我是编辑！”
　　然后他又喊：“是男人就搞基吧！桃花潭水深千尺，不如我们搞基吧。夜深忽梦少年事，不如我们搞基吧。一枝红杏出墙来，不如我们搞基吧。人生若只如初见，何事日日都搞基。白日依山尽，我们搞基吧。举头望明月，我们搞基吧。铁甲依然在，我们搞基吧！”
　　至于他为什么知道……当时都被录影PO上网了，视频标题就是他喊得最后那句“铁甲依然在，我们搞基吧。”
　　标题实在太亮，以至于YY他的系列楼新楼名都叫“铁甲依然在，我们搞基吧！”并且多了个拉郎配对象，至于对象是谁，黑框黑框，你们懂的。
　　最后责编哭得梨花带雨：“再也不陪你卖腐了，找不到老婆了！”
　　段小庄越回忆越黑线，“我昨晚说什么了不该说的没？”
　　“不该说的？”楚留香挑眉，“我认为那是不存在的才对。”
　　段小庄还是不明白，“到底是……？”
　　楚留香：“你说我和老胡是好基友。”
　　段小庄：“没说错啊！”
　　楚留香：“……”
　　段小庄尴尬的咳两声，刚醒来脑子有点不清醒呀，“我是说好朋友啊，你们是好朋友没错吧。”
　　楚留香：“我知道是什么意思，你昨晚解释过了。现在我想问一下，我真的很费解，我和老胡……到底哪里像是断袖了？”。67e103b0761e60683e83c559be18d40c
　　哪里都像！原著里就各种暧昧，还说你们没一腿。
　　段小庄腹诽的不敢说出来，只能陪笑道：“我喝醉了，香帅千万别和我计较。”
　　楚留香却连连摇头，“不，不，不，我知道陆先生料事如神，而且阁下神色有异，所以我倒觉得那不是醉后胡言。”
　　段小庄：“你这是要承认你和胡大侠断袖了么……”他努力压抑住自己的激动之情，真是被腐女们影响了，听见盗帅出柜居然这么兴奋。
　　楚留香：“……”
　　段小庄：“……？”
　　楚留香深吸一口气，“……不，我只是在想，陆先生是否料到了什么，才会觉得我和老胡是断袖。”
　　我会告诉你我不但知道还写过你俩卖腐吗……
　　段小庄继续口不对心：“我情真意切的说：那话真的是醉话，当不得真的。”
　　“哦？”楚留香摸摸下巴，“我还想说，我好像真的对陆先生颇为爱慕呢。”
　　段小庄：“……=口=！”
　　楚留香微笑着拍拍他的肩，“说笑罢了。”
　　段小庄：“…………”
　　说完他起身出了帐篷，剩下段小庄用力挠地，切齿拊心自己刚才怎么还小小的紧张了一下，“楚留香你个死基佬！”
　　段小庄出去时胡铁花正在帐篷外靠着一头骆驼喝酒，他好像无时无刻离不开酒，看见段小庄乱糟糟的出来，就赶紧转过身去。
　　“胡大侠你怎么了？”段小庄奇怪的走过去。
　　胡铁花斜眼睨他，“你酒醒了？”
　　“……”段小庄觉得自己昨晚是不是对胡铁花也做了什么？“胡大侠，我昨晚对你怎么了？”
　　胡铁花气愤的哼了一声，“你说了什么还来问我吗？”
　　这时候姬冰雁不知从哪里出来，冷冷的道：“让我来说罢，昨晚楚留香和琵琶公主带你回来，你对着他冷嘲热讽，说他喜欢琵琶公主，可惜人家只喜欢楚留香，他就是贱的，人家不喜欢他他就追着求着，喜欢上他了就避之不及，简直是败类！”
　　“……”段小庄深深的觉得哪里是胡铁花贱，分明他自己最贱！他是有多贱才会做写手啊！
　　胡铁花听了姬冰雁的述说，更生气了，“别说了！”
　　姬冰雁：“我已经说完了。”
　　胡铁花：“……”
　　段小庄不好意思的道：“胡大侠，我这人一喝醉了就喜欢乱说话，真是不好意思，你就当我在放屁吧。”
　　“放屁？”胡铁花提高了嗓子，“放屁能把……”
　　他忽然又不说话了。
　　姬冰雁接道：“放屁能把真相说出来么。”
　　胡铁花：“……”
　　其实战斗力最高的是姬冰雁吧？霸气侧漏啊，在他面前胡铁花就是个小受受。
　　不过既然昨晚姬冰雁也在，段小庄忍不住小心的问道：“姬老板，那我对你说什么没？”他得看看自己到底遭了多少孽。
　　姬冰雁沉吟一下，“你是不是偷看了我东西，你怎么知道我带着迎雁和伴冰的贴身物？”
　　段小庄：“……”
　　胡铁花一下子就高兴起来了，嘲笑道：“是了，你昨晚还指着死公鸡的鼻子说他心理变态，把女人肚兜和睡鞋也带在身上，是不是每晚要在被窝里对着撸管啊……对了，撸管什么意思？”
　　段小庄：“………………”
　　段小庄要跪地了，“姬老板！我不是故意的求你不要和我一般见识啊！”
　　姬冰雁面无表情，“我只是很奇怪你怎么知道的罢了。”
　　段小庄脑子飞速转着，要不就……？他果断道：“楚留香告诉我的！”
　　“楚留香？”姬冰雁挑眉，“他怎么知道的，又为什么告诉你？”
　　段小庄硬着头皮道：“我也不知道，不过姬老板你千万别告诉他是我告密的啊。”
　　姬冰雁没说话。
　　段小庄哀求：“求你了姬老板，香帅嘱咐过我不许告诉你的。”
　　姬冰雁瞥他一眼，轻轻点头。
　　段小庄松了口气，总算糊弄过去了，不过还真是对不起楚留香啊。
　　胡铁花皱了皱鼻子，“没想到老臭虫嘴巴这么不严，偷看也就偷看了，居然还到处说，哈哈哈哈哈，不过说得好！”
　　段小庄偷看面色冷淡的姬冰雁，再看了下莫名其妙兴奋起来的胡铁花，总觉得没瞒过姬冰雁，但是瞒过胡铁花了…
　　他才发现，原来胡铁花还是个天然呆。
　　这时，一个婢女小跑过来，“西门公子，公主请您过去。”
　　“公主？”段小庄头疼的揉揉太阳穴，他猜琵琶公主该不会是要向他求证他昨晚酒后胡言说的话到底是真是假吧，论楚留香究竟是不是基佬？
　　听到琵琶公主的名字，就算是没见到真人，胡铁花也不自在起来，“快去吧书生，你昨晚好像还对公主说什么了，她昨晚脸色真难看。”
　　段小庄只能无奈地跟着婢女往琵琶公主的帐篷走去。
　　就在不远的距离里，段小庄发现这个小婢女长得还挺漂亮，一点也不像塞外人士，肤白瞳黑，两条乌黑的辫子，天真烂漫，好一个软妹子，段小庄忍不住问道：“小妹妹，你是中原人吗？”
　　婢女露出一个灿烂的笑容，笑声清脆，“对呀，我是被王妃收养的。”
　　这个笑笑得段小庄心痒痒的，“是吗，王妃对你好吗？”
　　“当然好啦，”婢女停下来，“好了，已经到了，公子请进吧。”
　　段小庄意犹未尽，“好吧，再见，下次再聊呀。”
　　他一挑帘进去，走了几步，发现这里空无一人，帐篷中央摆着一张桌子，桌上有正在燃烧的香炉，青烟袅袅，一股幽幽的香气钻进他的鼻子。
　　好香啊，怪不得女孩子的房间都叫做香闺，段小庄漫无目的的想着，“公主，你在吗？”
　　叫他过来，人怎么又不在呢。段小庄在帐篷里又走了几步，忽然觉得头有点晕，看了那么多小说，很快明白过来怎么回事，脑中警铃大作，迷香！
　　他想开口大喊楚留香，可喉咙就像被堵了棉花一样，很快，不过几呼吸的时间，药性就扩散到全身，腿一软，便倒在了柔软的地毯之上。
第十一章
段小庄悠悠转醒，一睁眼便发现自己躺在一张又大又软的床上，鼻间萦绕着淡淡地幽香，他一下子坐起来，不意外的发现自己身处一个陌生的房间内。而这个房间里并不止他一个人，那个把他骗走的婢女也在，她正坐在妆台前画眉。
　　她对着镜子里倒影出的段小庄甜甜一笑，“你醒啦。”
　　段小庄缓缓爬下床，走到了她身后，沉默的看了半天，“呃……你不怕我对你出手吗？”
　　她手丝毫不抖，细细的描着眉，“原话送给你，你不怕我对你出手吗？”
　　“……”真是有点侮辱人，“我怕。”
　　她展颜一笑，“别怕，我一般不对普通百姓出手的。”
　　“……”这句话更侮辱人！原来他在这女人眼里就是普通百姓，食物链最底层啊。
　　她忽然将手中的眉笔递给段小庄，“替我画眉吧。”
　　段小庄从善如流，捻着眉笔，俯身替她画眉，一边画一边问：“石……王妃没留什么话给我吗？”
　　她说：“你怎么知道是王妃？”
　　段小庄一摊左手：“细数最近我得罪过的人，除了书局老板、读者，就只有王妃。”他忽然想到什么，“对了，你叫什么名字？”
　　她嫣然一笑，“长孙红。”
　　段小庄面无表情的放下眉笔。
　　长孙红：“怎么了？”
　　“没心情画了。”段小庄在心底痛骂，搞什么鬼，好不容易遇到个妹子，是BOSS手下也就罢了，还是□。
　　长孙红也不在意，站起身，“你说书局老板，你写什么？”
　　段小庄：“《手贱论》。”
　　长孙红：“……？？”
　　段小庄：“其实是《如何做一个安分守己的家庭主妇》。”
　　长孙红笑盈盈的道：“你真有趣。”
　　“谁真有趣？”房门外忽然传来一个声音。
　　段小庄侧头，发现是个贼眉鼠眼的三角脸，那个猥琐样让段小庄几乎是立刻就明白过来他的身份，易容为吴菊轩的妙僧无花，也就是长孙红的丈夫。
　　长孙红听到他的声音，欢欣无比的转过头去，“你来啦，我在说他呢。”
　　无花的脸色有点古怪，目光移向段小庄，“你就是母亲让抓来的西门吹雪？”
　　段小庄故作惊讶的道：“母亲？你是说王妃吗？”
　　无花点头。
　　段小庄：“怎么可能！王妃只有女儿，儿子只有我这个干儿子啊。”
　　无花没说话，凝视长孙红片刻，“你先出去吧，我来和他说说话。”
　　长孙红甜蜜的看着他，含情脉脉的点头，“我去给你炖汤。”
　　无花没看她，“嗯，你……”他犹豫一下，“擦擦眉毛。”
　　“……？”长孙红疑惑的转头看向镜子里，赫然发现自己眉毛像两条扭曲的蚯蚓，而刚才她就盯着这样的眉毛对无花含情脉脉来着。
　　长孙红捂住了那两条可笑的眉毛，“西门吹雪！你真不是个好人。”她瞪了段小庄一眼，跑出去了，恐怕是去洗她的眉毛了。
　　长孙红走后，无花打量段小庄几眼，断言道：“你知道我母亲的身份。”
　　段小庄：“王妃吗？她除了是王妃，还兼做劫匪，你指的是这个身份吗？”
　　无花轻笑，“表情太假，你在说谎。”
　　段小庄：“……”
　　只是一个小BOSS而已，有必要这么聪明吗？段小庄觉得自己还是低估了这些人的智慧，即使他是穿来的，对上也占不到上风啊，果然废柴就是废柴，穿越了还是废柴。他现在只希望石观音能不要太变态，好让他撑到楚留香来救人。
　　无花：“我猜，你或许还知道我的身份？”
　　段小庄：“其实……是楚留香告诉我的。”这种事，推到主角身上就好了。
　　无花挑眉，“楚留香怎么可能知道。”
　　段小庄理直气壮：“这我怎么知道！”要是知道就不是楚留香做主角了。
　　无花转身，“那希望你也知道我母亲会怎么对你。”
　　段小庄毛骨悚然，想起原著中写石观音是怎么对待石驼的，他期期艾艾的道：“她什么时候会来？”
　　无花似笑非笑的道：“不用急，很快了。”
　　段小庄怕得腿发软，手不自觉的发抖，在房间内走来走去，打开窗子一看，外面果然是沙漠，这里是鬼船，完全没有逃走的希望。他继续来回走，最后忍不住对十分闲适的坐着的无花道：“你为什么来找我？就为了问那几个问题？”
　　无花轻笑，“我听说了西门剑神的言论，所以特意来看看是什么样的人，还能将我母亲气成那样，我很少看她那样生气呢。”
　　段小庄：“那她可能更年期了……”
　　无花：“……？”
　　段小庄掩口咳一声，“就是，女人年纪大了，有个时期叫更年期，会停止每月一次的流血事件，脾气变得十分古怪。”
　　无花的脸色也古怪起来。
　　段小庄：“算一算，你妈差不多也该更年期……”
　　“是吗？”一个轻轻柔柔的声音响起，仿佛搔在人心痒处，妩媚动人，但是对于段小庄来说，只是让他浑身发寒而已。
　　段小庄缓缓回头，“干娘……”
　　石观音不知何时，已经悄无声息的走到了段小庄身后，她已经卸去伪装，真实面孔比王妃的那张脸还要美上百倍千倍，简直是段小庄二十多年来见过最漂亮的女人没有之一。当然，可能也将是段小庄见过最恐怖的女人有之一，另有初中班主任兼英语老师、让他去相亲时的老妈、逼他签售会上签“XXX（书中主角）嫁给我吧――BY XX（主角的基友）”的腐女读者等人并列之一。
　　无花：“我去看看红儿。”接着他就没影子了。
　　段小庄：“……”
　　石观音坐在床上，手搭在腿侧，以一个十分之诱人的姿势看着段小庄，“你觉得我美吗？”
　　“美是美……”段小庄忍不住说：“可是你儿子刚走呢，你尴尬不。”
　　石观音：“……”
　　段小庄作为一个正常男人，特别是当了快三十年的魔法师，对石观音的诱惑不可能没有感觉，他既不是柳下惠，也不是楚留香，所以只能用插科打诨的方式来阻止石观音的诱惑了。
　　石观音似乎深呼吸了一下，走到段小庄面前，“那不重要，你看，即使我的儿子已经这么大了……”
　　段小庄：“嗯，比我还大。”
　　石观音：“……”
　　段小庄真诚地看着她，其实他是真心为无花尴尬，居然摊上这么个老妈，好歹无花和楚留香有过交情，石观音也下得去手勾引楚留香，也不想想自己儿子情何以堪。
　　石观音很艰难的继续道：“但是我还是和十几岁的少女一样，不是吗？岁月并没有在我的身上留下痕迹。”
　　段小庄：“这我就不知道了，三十年前我还没生呢。”
　　石观音：“……”
　　段小庄看着她眼神不对，怕她狂性大发，连忙改口，“但是你确实是我见过最美丽的……”
　　石观音的眼神缓和了一下。
　　段小庄：“……干妈。”
第十二章
段小庄深刻的认识到自己不但是手贱，嘴也挺贱的，把石观音气到直揉胸口，没有抽他还真算石观音素质高了。但是他是真不想和一个一把年纪的阿姨玩暧昧呀，即使她再美，但只要一想到自己刚刚还给她儿媳妇画眉，和她儿子聊天，就能狠下心了。
　　而石观音在见识过段小庄的嘴贱后，似乎也决定暂停一下证明自己的魅力，问道：“你可知道我是谁？”
　　段小庄老实的回答：“你是石观音。”然后很自觉的补充，“是楚留香告诉我的。”
　　石观音：“哦？可我看楚留香不像知道的样子呢。”
　　段小庄：“傻女人，他骗你的呢。”
　　石观音：“……”
　　段小庄：“你还有什么要问的，一并问了吧。”
　　石观音凝视他，“你很有意思，你真的叫西门吹雪吗？”
　　段小庄想了一下，“其实我叫陆小凤。”
　　石观音居然知道他是谁，“你是写《穿越之我是秦始皇》的那个陆小凤？”
　　段小庄没想到她看过自己的小说，颇为高兴的道：“对，就是我的写，怎么样，好看吗。”
　　石观音斜睨他，“不怎么样，我光看到通篇都是主角在收女人，这是你心里的想法吗？”
　　“应该说是每个男人心里的梦……”段小庄猛然想到这是个什么人，又道：“不过我就不是这种人，我编故事就是为了满足他们嘛。”
　　石观音道：“你写的故事，计谋太蠢。”
　　段小庄：“……”
　　段小庄安慰自己，你吐了人家那么多次槽，要允许人打击报复。
　　石观音：“而且只适合男人看。”
　　那当然，哥当年是在X点主站又不是女频，虽然大家都说哥BL小说写得好……
　　段小庄面上却做受教状，“对，我也觉得这样不好，但是我不知道怎么为姑娘们服务呢。”
　　石观音微笑道：“那我来教你。”
　　段小庄：“可书的受众面是姑娘啊。”
　　石观音眯起美目看他。
　　又嘴贱了，段小庄扭头，“正是您这样貌美如花的姑娘，请说吧。”
　　石观音这才接着道：“你应该把主角的性别换成女人，让她穿越到一个以女性为尊的世界里，然后按照你熟悉的模式来发展故事，一定很多女人爱看。”
　　“……”段小庄目瞪口呆，原来这姐们儿爱看女尊啊！还很多女人爱看，在这个时代那就不见得了吧，当然石观音会爱看是肯定的，这简直就是变相的种马。
　　石观音挑眉，“怎么，你觉得我说的不对吗？”
　　段小庄连连摇头，“哪里，我正在想呢，这样是不是男人生孩子最好。”
　　石观音沉吟一下，“你这个想法很不错，要二十月怀胎，再设定一个类似三从四德的约束男人地规矩吧，裹脚就不必了。”
　　段小庄：“……”
　　石观音：“你这是什么表情？”
　　段小庄：“我只是在想……这种故事写出来会不会被出版总署禁止出版。”能不能出版他不知道，但是刊载出来肯定被马甲人士们喷死就是了。为了当妇女之友被男性同胞集体鄙视，他还不大想啊。
　　石观音：“出版总署？”
　　段小庄：“就是被朝廷列为禁书。”
　　石观音轻蔑一笑，“如果列为禁书，你才算真红了。”
　　段小庄顿时一惊，真谛啊！石观音太有见地了，这句话放到现代那也是真谛，一本书列为禁书，才算真红！就像JJ作者的荣誉勋章就是黄牌警告文章内容含有H，再进一步就是锁文处理，终极目标就是被版署列为各网站禁止转载书籍，在度娘文库都搜不出书名作者名！
　　这个时候，你就是真?大手！待到那时，即使各网站都没有你的踪迹，但江湖遍布你的传奇，疼讯邮箱拯救世界，基友们资源共享，TXT文档四处流传，温柔包里占据编号第一的位置，度娘知道里有无数问题，留邮箱，附上你的文名，大家含笑不语，不用解释。
　　――当然，要注意不能太过分，导致被跨省了哦。
　　而这个标准在古代自然简单一些，被朝廷禁，然后流传手抄本。千百年后将会出现各种版本的手抄经典古代反映社会黑暗的现实小说，其中最值钱的，自然是各种马甲人士的手抄本，用颜体柳体各种体，抄写着一代大手的经典作品。
　　石观音很满意段小庄被自己镇住，“你很不错，虽然嘴太贱，但我还真不忍心把你玩死了。本来以你之前说的话，死一百次也够了，谁知道你就是陆小凤，而且我发现我们还挺有共同语言……”
　　段小庄：“所以？”
　　石观音：“所以我决定让你多逍遥几天，再怎么样，也要把我方才说过的那种小说写出来嘛。”
　　段小庄灿烂的笑起来，“那是我的荣幸。”
　　他现在知道折磨石观音的办法了，写一篇非常好看的女尊小说，然后写到高.潮，坑掉。
　　当然，不知道他坑了小说，石观音会不会一个坑活埋了他。
　　“好了，既然决定暂时不杀你，我们有时间来谈谈正事了。”石观音一转身，轻巧的半倚坐在床边，轻薄的纱质裙摆拂过段小庄身体，香气袭人。
　　段小庄眼睛都要直了，石观音根本没穿亵裤，就穿了纱质长裙，这么一坐，两条白皙细嫩的长腿露出大半，比雪还要耀眼，修长笔直，曲成诱人的角度。
　　石观音含笑看他。
　　段小庄：“我自戳狗眼……”
　　石观音轻柔的道：“不，不，爱美之心，人皆有之，何必自戳狗眼。”
　　段小庄：“不，我不能猥亵干娘。”
　　石观音：“……”
　　段小庄遗憾的转过头，这石观音年纪比他妈还大，但身材愣是像他妹，“干娘有什么正事说吧。”不会是商量一下女尊文的大纲？那他宁愿脱肛（纲）。
　　石观音轻哼一声，抚了抚乌黑的长发，“极乐之星你放在哪儿了。”
　　段小庄：“……！”
　　石观音似笑非笑的看着他，“我知道极乐之星在你手里，可是我搜过了，并不在你身上，你把它给谁了，楚留香？还是胡铁花，或者姬冰雁？”
　　变态！居然趁哥昏迷时摸光哥！段小庄大怒，很有骨气的道：“不告诉你！”
　　石观音用她涂了蔻丹的红色指甲轻刮床柱，居然留下深深的划痕，声音也很轻柔，“有没有人告诉过你女人是善变的，虽然我很想看女尊男卑的小说，但还比不过极乐之星对我的吸引力。”
　　段小庄：“楚留香！”
　　这种时候，撒谎被看透就是死无葬身之地，只好把危险都推给主角了，谁让你他妈是主角，外挂开得多，责任也大啊，反正主角不死，段小庄毫无负担的说了出来。
　　石观音凝视他良久，仿佛在判断那个答案的真伪，最后她甜蜜的笑道：“很好，我喜欢有自知之明的人，所以，今晚你来陪我吧。”
　　段小庄：“……”
第十三章
两个白衣少女面无表情的给段小庄洗澡，拿着丝瓜络和皂角在他身上用力搓。段小庄痛苦的闭着眼睛，这真是一半天堂一般地狱，有生以来第一次享受妹子服侍沐浴，但很可惜沐浴后他就要去服侍老妖精。
　　石观音对自己的魅力太自信了，她不愿意相信有人能抵抗她的魅力，而三番两次嘴贱的段小庄，既然不用死，自然也要受活罪，经受她的考验，搞不好真的中招了就该死了。
　　原著中的石观音就是这么一个女人，得不到的男人她要百般引诱，一但得到了，就弃之如敝屣，丢去折磨他们，践踏他们，杀了他们。而坚持不受她诱惑的人，比如石驼，也要被她折磨，更用力的折磨。
　　段小庄宁愿受一下苦，好歹等到楚留香来救他就行了。
　　他正在胡思乱想，房门忽然打开了，长孙红溜了进来，挥退了那两个白衣少女，笑嘻嘻的道：“怎么样，你现在什么感觉？”
　　段小庄身体一沉，浸在水里回答：“怎么，你眉毛洗干净了？”
　　“真是坏人。”长孙红娇嗔道：“居然把我化成那个样子，所以我特意来看你笑话了。”
　　段小庄哼道：“你来看我，不怕你相公生气吗。”
　　长孙红道：“咦，你怎么知道我有相公？”
　　段小庄酸溜溜的道：“看你和白天那个人的神情就知道你们是一对鸳鸯了。”
　　长孙红开心的道：“真的吗，我们看起来很恩爱？”
　　段小庄敷衍的道：“是啊是啊。”什么人啊，在这儿秀恩爱，有点下限好吧，你眼前这个可怜的汉子就要被呈给老妖精了啊。
　　长孙红：“你觉得我们般配吗？”
　　段小庄：“绝配！一个漂亮如天仙，一个丑陋如夜叉。”
　　“你哪知道……”她忽然顿住，“哼，反正我们自然是绝配。”
　　“你继续在这儿留下去就不一定了，万一你相公误会我们有私情怎么办。”
　　长孙红：“不会的，他知道我喜欢比我厉害的。”
　　段小庄：“……擦。”
　　长孙红不怀好意的笑起来，“你还是担心你自己吧，看你还顺眼，不要怪我没提醒你，不管你受不受我师父的诱惑，都注定了要经受一番苦难……然后死去的。”
　　段小庄：“怕死不做□！”
　　长孙红：“……？？”
　　段小庄：“没什么，就是说我不怕死。”
　　长孙红不甚在意，道：“那最好，这么说，你是准备做个风流鬼了？”
　　段小庄：“我要风流的活下去，我可是响当当一粒铜豌豆。”
　　长孙红俏脸一红，“真是流氓，我不和你说了。”她一扭身，就走了。
　　“这就走了，都敢闯进浴室看我洗澡了，还怕这点调戏？”段小庄真是不解女人的思想啊，复杂的生物。
　　（注：铜豌豆在古代青楼术语中其实是指男人的小JJ，所以关汉卿是在耍流氓，段小庄也是在耍流氓……）
　　洗干净之后就被赶到石观音的房间了，石观音就披着一条纱坐在床中央。
　　熏香袅袅，红绡帐暖。
　　段小庄：“……干娘。”
　　石观音妩媚的笑容僵了一下，“你过来。”
　　段小庄磨磨蹭蹭的过去。
　　石观音道：“我是不是世界上最美的女人。”
　　这个你不应该问我，得去问魔镜！段小庄捂住眼睛，“是、是啊……”
　　“那为什么你不愿意看我？”石观音把他的手拉开，“告诉我，你现在心里在想什么？”
　　段小庄不知为何，脑中一下子闪过篝火晚会那夜的场景，他吞了下口水，“给我一个眼神~热！辣！滚！烫！”
　　石观音：“……………………”
　　赢了，段小庄用神曲成功击败BOSS石观音。
　　石观音缓缓转身，控制住正在发抖的手指，好让自己不要一个忍不住把段小庄的嘴死了，她从床柱上撕下一条红绡，递给段小庄。
　　段小庄：“……干什么？”
　　石观音微微侧头，眼神闪烁不明，“你是第二个拒绝我的男人，你知道第一个拒绝我的男人怎么了吗？”
　　“……”段小庄想到双目失明的石驼，他怕了，他可以受苦等楚留香来，但如果楚留香来的时候，他已经瞎了聋了怎么办？他不是主角，没有外挂的，就算瞎了也不能像花满楼那样活得潇洒。
　　段小庄脑子在飞速的转动，发挥他写手的特长，干咽了一口，道：“其实，我拒绝你不是因为没有魅力。”
　　石观音：“哦？”
　　段小庄：“其实……”豁出去了！“我喜欢的是男人！”
　　石观音：“……”
　　段小庄：“是真的，我是个断袖。”
　　石观音回身，胸口起伏很明显，“你以为这样就能骗过我？不可能，你对女人明明有反应。”
　　段小庄：“我是断袖，又不是性无能，当然有反应，而且我也不是天生的断袖嘛是，身体有反应，但是心里实在是接受不了。”
　　石观音眯起眼看他，“那么，你和楚留香是什么关系。”
　　“……”没什么关系啊！段小庄一咬牙，“□，我们就是没事撸过几管而已，你知道，这其实是男人们友情的表现，他可是楚留香。”
　　石观音：“我怎么觉得你们的关系不止这样简单呢？你还把极乐之星放在他那里了。”
　　段小庄：“……”
　　不放在楚留香那里还能放在哪里啊！女人啊，你的名字是脑补！
　　石观音轻声道：“难怪他会带你这么个手无缚鸡之力的人来沙漠之中，若不是因为你们关系特殊，又怎会形影不离呢。想不到盗帅楚留香居然栽在一个男人手中，哈哈，难怪你始终不愿意屈服于对我欲.望，原来我输给了楚留香。”
　　段小庄：“………………”
　　够了啊！不要再脑补了！石观音你不愧是能超前几百年想出女尊这种设定的大神，你要是去当写手哪里还有段小庄混的地方！
　　石观音还不够，这就是女人的特性，再荒谬的理由，只要她们心里先相信了，反而会百般为你找证据证明这是真的。比如石观音现在就开始帮段小庄补充了，“那么他那三个红颜知己呢，难道他的红颜知己其实是你拜托人绑架的，因为她们在楚留香身边那么多年，是你最大的情敌。”
　　段小庄：“……………………”
　　石观音仿佛很为自己的推理能力自得，“如何，我说的对不对？”
　　段小庄破罐子破摔：“你说什么就是什么吧。”
　　石观音露出一个完美笑容，“既然这样，那你也就不算男人了。”
　　段小庄：“……”
　　凭什么？是基佬就不算男人了？
　　石观音：“一个不是男人的男人，难怪不能臣服在我脚下，哈哈哈哈。”
　　段小庄：“……= =”
第十四章
段小庄终于用自己是基佬这个借口摆脱了石观音的魔爪，石观音放他回去自己睡觉。
　　不过第二天一醒来段小庄就知道自己还是低估石观音这个变态了，她送来了笔墨纸砚，还有长孙红亲自服侍他穿新衣服。
　　长孙红悲悯的看着他――那是一套女装，内外俱全。
　　段小庄：“这是什么……”
　　长孙红：“师父说，她不想看到一个没被征服过的男人在她面前晃来晃去。”
　　那就把我放了啊！多么简单的问题啊，段小庄指着那套女装，“所以她让我穿这个？不要这样好么，基佬也是有尊严的。”
　　长孙红：“你要尊严还是要命。”
　　段小庄：“把衣服放下，我等下自己穿。”
　　“……”长孙红不可思议的道：“你不是文人么？怎么一点节操也没有。”
　　“哥现在教你，世界上也有无节操的文人，”段小庄毫不以为意，“你以为一个当红写手会有节操这种东西吗，你错了！节操是什么，多少钱一斤？”女装算什么，哥当年为了卖萌还戴过猫耳呢，何况现在，在生命面前，不要说女装，就是女仆装他也穿啊。
　　长孙红被他的无耻镇住了，“也就是说，你真的愿意穿女装？”
　　段小庄：“如果你师父一定要的话。”
　　长孙红顿时鄙夷的道：“我现在不怀疑你是不是文人了，我怀疑你是不是男人。”
　　段小庄：“……”
　　长孙红：“你没什么要讲的吗？”
　　段小庄：“我本来不想耍流氓的，但既然你都问了……我是不是男人试过了就知道。”
　　长孙红暧昧一笑：“这个问题问楚留香就知道了。”
　　段小庄：“……”
　　长孙红眨眨美目，“幸好你是断袖，不然和你这样亲密，我还真怕被说成红杏出墙呢。”
　　段小庄想再重复一遍：是断袖又不是性无能！你要真想出墙哥陪你就是了。
　　长孙红看段小庄的神情，又娇笑道：“说起来，我岂不是应该担心你对我相公出手呢，万一你给我戴绿帽子可怎么办。”
　　段小庄：“这话说的，你以为你相公是朵花儿么，哦对，不用问了他不是，他不‘无花’么，放心，以你相公的尊容我高攀不起。”
　　长孙红却带着些骄傲的说：“既然你知道他是无花，想必也听过妙僧无花……”
　　“没听过。”段小庄打断她，“而且我不知道你骄傲什么，嫁给和尚很荣幸么。”
　　长孙红：“……”
　　对于敢于嘲笑自己的已婚妇女，段小庄不遗余力的打击，“而且他叫做妙僧无花，难道是因为他长得很奇妙吗？嗯，是挺奇妙的。”
　　长孙红：“……”
　　“在下的长相奇不奇妙在下也不清楚，但在下知道自己的画应当很妙的。”无花顶着吴菊轩的猥琐脸飘然进来，手中还拿着画具和宣纸。
　　段小庄毫无在背后说人坏话被人抓到的尴尬，“是么，那你现在是要画什么。”
　　无花微微一笑，“画你。”
　　“……”段小庄：“应该不是我想的那样吧？”
　　无花：“我不知道你想的是怎么样，但这是母亲吩咐我的，为你作画留恋一下。”
　　段小庄：“……”又不是艳照门，留恋个毛线啊，石观音为了不让他好过还真是花样百出啊，可惜段小庄一来脸皮厚，二来他一个现代人，根本不觉得画画有什么，又不是照片。
　　他恶从胆边生，纯为恶心一下无花，若无其事的道：“是吗，其实我是想，难道你爱上我了。”
　　无花：“……”
　　段小庄：“长孙红，你怎么想？”
　　长孙红：“……”
　　无花轻描淡写的道：“看起来你还没梳洗好呢，那我等等好了。”
　　长孙红走到他身旁，拉着他的手臂轻摇，撒娇道：“你都未曾为我画一幅画呢。”
　　段小庄：“这简单，你等下来做我的背景，衬托一下我好了。”
　　长孙红甜甜笑道：“你的意思是，你比我漂亮咯。”
　　段小庄：“比不比你漂亮不知道，但肯定比你英俊……”
　　石观音那套女装似乎比照他的身材连夜赶工出来的，十分合身，段小庄这具身体倒和他原来长得有七八分相像，且一样是常年宅在家里，不事生产，又常常熬夜赶稿，肤色苍白，下颌尖尖。身材和上辈子不一样，更矮更瘦了。这就是现代写手和古代文人的区别，现代写手每天坐着，多少发胖，至少不会太瘦，而古代文人则是苦读读得身上没几两肉。
　　但这样的肤色和身材倒让段小庄穿上女装竟然挺合适，他看着镜子里那个披着长发脸色苍白的“女人”，忍不住道：“看起来倒挺像弃妇的。”
　　长孙红：“如果楚留香不要你了，你就真的是了。”
　　段小庄：“……”
　　他有点无语，按照小说惯例，不管是BL文主角还是种马文男主，穿上女装都不会丑的，BL里的穿上就是绝世美女，种马文里的穿上也是美女，二者的区别就是BL文里的小受穿上女装后是和男人搞伪BG真基，种马文男主穿上女装是和女人搞伪百合真BG。
　　怎么段小庄穿女装虽然算美女，却那么像弃妇。在场有男有女，但他和哪一个都不合适。
　　和长孙红站一起，那就是旧爱新欢，妻不如妾的最好代表；和“吴菊轩”站一起，就是家暴典型，可以直接打个知音体标题：“成亲十年――拳打脚踢的日日夜夜”；和长孙红、吴菊轩俩站一起，就可以合并成一个故事了，“男人啊，缘何为了美貌的新欢对结发十年的妻拳打脚踢”。
　　他们仨站一块儿，就是活脱脱一出家庭伦理剧最佳演员，再加上石观音，那简直生生一个助纣为虐、折磨儿媳的恶婆婆。
　　段小庄越脑补越恶心，真是写手的坏习惯，看到什么都忍不住迅速脑补出一个故事大纲。不过这个故事也太狗血了，估摸稿子台言出版社都不要，只能卖给《知音》。
　　在段小庄入戏到忍不住幽幽的望着两人时，长孙红和无花也浑身不舒服了，长孙红喃喃道：“我怎么觉得怪怪的呢……”
　　无花也蹙眉道：“我也这么觉得。”
　　段小庄：“你们不是两个人。”
　　长孙红：“……？！！”
　　段小庄：“妹子你理解能力也太差了，不是说你们不是两个‘人’，是说你们不是‘两个’这么觉得的人，是三个。”
　　“哦……”长孙红长长哦了一声，然后奇怪地问：“那第三个是谁？”
　　段小庄：“……”
　　无花：“……”
　　长孙红：“……”
　　段小庄转向无花：“一个很有趣的问题，作为她的丈夫，你有何感想。”
　　无花：“……”
第十五章
实际上石观音昨日只是短暂的回来一住，单为了整治段小庄和挖出极乐之星的下落，现下知道了，便回去了，也没看见段小庄的弃妇样。
　　对于段小庄倒是个好消息，不然他还要面对石观音的百般嘲笑，就算是泥人也有三分火性的。
　　而按照原著情节，待到下一次石观音上船，就是要和楚留香PK了，也就是说，段小庄的性命已经有了六七分保证。接下来只要楚留香顺利弄死石观音，《楚留香传奇之大沙漠》的剧情便基本完成，段小庄就可以回家了。
　　他除了知道过些天楚留香和石观音都会来鬼船，其他的一概不知，连天数也不知道，何况剧情因他发生了一些变动，也不知道究竟准不准确了，目前能做的只有等了。
　　无花其实并不经常在鬼船上，他要为石观音办事，和龟兹国的叛臣勾搭串谋之类的。
　　长孙红的时间倒是很多，段小庄在压力之下每天都坐着写新坑，闲暇时间长孙红便带着他四下走一走，认识石观音的弟子们。
　　这可都是妙龄少女啊，段小庄也喜笑颜开，可惜长孙红奉了石观音之命，告诉每一个弟子这是她救回来的弃妇，已经被石观音收作义女，就算他们的小师妹了。
　　然后这些年纪明明比他小的少女，都同情地说：“小师妹，你会武功吗？不会啊，没关系，等师父教了你，你便去杀了那个男人吧。”
　　段小庄：“……我为什么要杀人啊。”
　　一个绛衣少女道：“难道你心里不恨吗？”
　　段小庄无语，他又不是真弃妇，做什么要恨。
　　长孙红轻柔的道：“你想一想，你孤寂的待在这里，楚留香却左拥右抱，美人美酒相伴，难道这不是世上最令人恨的事情，特别是对你来说？”
　　段小庄想说是挺可恨的，但长孙红说的怎么这么暧昧呢。
　　果然，那些少女都误会了，“原来抛弃你的是盗帅楚留香？”
　　“听说，他是世间少有的美男子，也是少有的花心大萝卜，红颜知己遍布天下，难怪小师妹会……”
　　“小师妹，别怕，他武功再高，也高不过师父的。”
　　“对啊，你想要放风筝还是点天灯呢。”
　　这些少女又叽叽喳喳讨论了一下酷刑，一个少女忽然吃吃笑道：“可是我听说没有女人舍得对楚留香下手，我倒想看看他是个什么样，不如给他吃些药，让他和那些男人一样。”她指的是被石观音征服后的美男子，喂了药后一个个都痴痴迷迷的了。
　　“你是不是动了春心呢，还未看就舍不得了呢。”
　　“怎么可能呀，我才没有呢。”
　　“还说没有，可是我也好奇楚留香到底生得什么样呢，小师妹，你来说一说嘛。”
　　段小庄：“……”搞什么，这不是在安慰他这个“弃妇”么，怎么变成了对“负心人”的花痴讨论，楚留香存在感要不要强到这种地步啊。
　　段小庄满脸愤愤之色，却被少女们误会成是伤心，一个个闭上了嘴小心翼翼地看着他。
　　终于有个少女打破了沉默，“小师妹，听说你会写故事呢，给我们看一看吧。”
　　大沙漠中的娱乐可谓少之又少，所以她一提议，所有少女都欢呼起来。
　　段小庄瞪了长孙红一眼，目前他的存稿就只有长孙红偷看过了，肯定是她说出去的。长孙红毫不在意的吐了吐舌头，“你就给大家看看吧。”
　　实际上段小庄受到石观音启示，也觉得自己可以往女性文学方面尝试一下，所以在鬼船上的时间，他用来思考一个中篇言情故事。
　　因为是尝试，而且到时候肯定还要一篇面前广大男性的小说，所以选择了中篇，也更好把握一些。段小庄看过的言情不多，他选择最老套的一种，就是在他最拿手的，在现代烂大街的穿越题材。
　　背景变作了本朝，一个公主无意间穿越，倒了异世大陆，那是一个发展到大约唐朝的世界，对女性较为宽容，但文明没有唐朝发达。公主本是饱读诗书，苦恨没有身为男儿身，穿越后便扮作男儿，各种穿越俗套戏码，依仗自己从父皇那里耳濡目染和平素所学的治世之策，出将入相。
　　后来公主的女儿身暴露，虽然不能再出入朝堂，但从帝王能臣到名士侠客，皆已为其折服，成为她的裙下之臣。公主的战场变成了闺阁，展示的东西也变成她原就熟悉的宫廷礼仪，让人惊讶于一个来历不明的平民女子有这样的素养，让所有人更为叹服。
　　至于结局段小庄还没想，那个他打算看读者意见再写。这本是一个很俗套的故事，不过俗套指的是在现代，放在古代就新颖到不知哪里去了。有点类似女驸马，却比女驸马更情节跌宕，苏的也更彻底，几乎优秀男人全喜欢上公主了。放到现代，这就是一本该被人拍死还要挂墙头的苏神之作。
　　段小庄想放着也是放着，不如就把前几章给这些少女看，就当试阅了。于是他取了刚写好的前五章给少女们看。
　　这五章的情节里，公主正是刚刚穿越，遇到第一个喜欢她的男人，武林有名的风流侠客。这个极富魅力的男人与女扮男装的公主一见如故，结为义兄弟，而文中第一个小□也在第五章出现，一个找侠客复仇的杀手被公主动之以情晓之以理，弃恶从善了。侧面表现了公主的睿智以善良，让侠客对这个义弟刮目相看，怂恿她去参加科考。
　　少女们很快看完了五章，她们对这种新颖的题材十分感兴趣，都觉眼前一亮，这是一个与以往那些俗套的才子佳人不同的故事，公主的独立与聪慧让这些江湖女子很欣赏。
　　而对于目前文里出现的第一个男主角，少女们也纷纷表达了自己的看法……
　　“这个侠客的原型一定是楚留香吧？小师妹还是忘不了他，公主最后会和侠客在一起，还是被侠客抛弃呢？”
　　段小庄：“……”
　　楚留香你妹！楚留香这次是真的躺着也中枪啊。
　　“我觉得既然是小师妹写的，那么这个侠客最后一定会抛弃公主，然后公主可以找到一个更好地男人。这里写她要去参加科考，那么她会嫁给官场之人吗？”
　　“因为被武林中人抛弃，所以想要找一个完全不同的类型吗？”
　　“……”段小庄在她们叽叽喳喳的讨论声中终于忍不住反驳，“侠客就是侠客，不是楚留香，你们不要把他代入侠客，把我带入公主好吧？”
　　一个少女无辜的道：“可是看起来真的很像啊。”
　　“……”好吧，段小庄必须承认，这个侠客有那么一部分确实是按照楚留香来写的，毕竟他也就亲身接触过那么几个武林高手，不自觉的就照着他来写了。但是他发誓，他真的真的没有代入女主角！
　　并且段小庄更为烦恼的想到，石观音是龟兹王妃，他是石观音的“义女”，也算是公主，那么他说公主是他玛丽苏代入的角色是不是没人信啊？
实际上石观音昨日只是短暂的回来一住，单为了整治段小庄和挖出极乐之星的下落，现下知道了，便回去了，也没看见段小庄的弃妇样。
　　对于段小庄倒是个好消息，不然他还要面对石观音的百般嘲笑，就算是泥人也有三分火性的。
　　而按照原著情节，待到下一次石观音上船，就是要和楚留香PK了，也就是说，段小庄的性命已经有了六七分保证。接下来只要楚留香顺利弄死石观音，《楚留香传奇之大沙漠》的剧情便基本完成，段小庄就可以回家了。
　　他除了知道过些天楚留香和石观音都会来鬼船，其他的一概不知，连天数也不知道，何况剧情因他发生了一些变动，也不知道究竟准不准确了，目前能做的只有等了。
　　无花其实并不经常在鬼船上，他要为石观音办事，和龟兹国的叛臣勾搭串谋之类的。
　　长孙红的时间倒是很多，段小庄在压力之下每天都坐着写新坑，闲暇时间长孙红便带着他四下走一走，认识石观音的弟子们。
　　这可都是妙龄少女啊，段小庄也喜笑颜开，可惜长孙红奉了石观音之命，告诉每一个弟子这是她救回来的弃妇，已经被石观音收作义女，就算他们的小师妹了。
　　然后这些年纪明明比他小的少女，都同情地说：“小师妹，你会武功吗？不会啊，没关系，等师父教了你，你便去杀了那个男人吧。”
　　段小庄：“……我为什么要杀人啊。”
　　一个绛衣少女道：“难道你心里不恨吗？”
　　段小庄无语，他又不是真弃妇，做什么要恨。
　　长孙红轻柔的道：“你想一想，你孤寂的待在这里，楚留香却左拥右抱，美人美酒相伴，难道这不是世上最令人恨的事情，特别是对你来说？”
　　段小庄想说是挺可恨的，但长孙红说的怎么这么暧昧呢。
　　果然，那些少女都误会了，“原来抛弃你的是盗帅楚留香？”
　　“听说，他是世间少有的美男子，也是少有的花心大萝卜，红颜知己遍布天下，难怪小师妹会……”
　　“小师妹，别怕，他武功再高，也高不过师父的。”
　　“对啊，你想要放风筝还是点天灯呢。”
　　这些少女又叽叽喳喳讨论了一下酷刑，一个少女忽然吃吃笑道：“可是我听说没有女人舍得对楚留香下手，我倒想看看他是个什么样，不如给他吃些药，让他和那些男人一样。”她指的是被石观音征服后的美男子，喂了药后一个个都痴痴迷迷的了。
　　“你是不是动了春心呢，还未看就舍不得了呢。”
　　“怎么可能呀，我才没有呢。”
　　“还说没有，可是我也好奇楚留香到底生得什么样呢，小师妹，你来说一说嘛。”
　　段小庄：“……”搞什么，这不是在安慰他这个“弃妇”么，怎么变成了对“负心人”的花痴讨论，楚留香存在感要不要强到这种地步啊。
　　段小庄满脸愤愤之色，却被少女们误会成是伤心，一个个闭上了嘴小心翼翼地看着他。
　　终于有个少女打破了沉默，“小师妹，听说你会写故事呢，给我们看一看吧。”
　　大沙漠中的娱乐可谓少之又少，所以她一提议，所有少女都欢呼起来。
　　段小庄瞪了长孙红一眼，目前他的存稿就只有长孙红偷看过了，肯定是她说出去的。长孙红毫不在意的吐了吐舌头，“你就给大家看看吧。”
　　实际上段小庄受到石观音启示，也觉得自己可以往女性文学方面尝试一下，所以在鬼船上的时间，他用来思考一个中篇言情故事。
　　因为是尝试，而且到时候肯定还要一篇面前广大男性的小说，所以选择了中篇，也更好把握一些。段小庄看过的言情不多，他选择最老套的一种，就是在他最拿手的，在现代烂大街的穿越题材。
　　背景变作了本朝，一个公主无意间穿越，倒了异世大陆，那是一个发展到大约唐朝的世界，对女性较为宽容，但文明没有唐朝发达。公主本是饱读诗书，苦恨没有身为男儿身，穿越后便扮作男儿，各种穿越俗套戏码，依仗自己从父皇那里耳濡目染和平素所学的治世之策，出将入相。
　　后来公主的女儿身暴露，虽然不能再出入朝堂，但从帝王能臣到名士侠客，皆已为其折服，成为她的裙下之臣。公主的战场变成了闺阁，展示的东西也变成她原就熟悉的宫廷礼仪，让人惊讶于一个来历不明的平民女子有这样的素养，让所有人更为叹服。
　　至于结局段小庄还没想，那个他打算看读者意见再写。这本是一个很俗套的故事，不过俗套指的是在现代，放在古代就新颖到不知哪里去了。有点类似女驸马，却比女驸马更情节跌宕，苏的也更彻底，几乎优秀男人全喜欢上公主了。放到现代，这就是一本该被人拍死还要挂墙头的苏神之作。
　　段小庄想放着也是放着，不如就把前几章给这些少女看，就当试阅了。于是他取了刚写好的前五章给少女们看。
　　这五章的情节里，公主正是刚刚穿越，遇到第一个喜欢她的男人，武林有名的风流侠客。这个极富魅力的男人与女扮男装的公主一见如故，结为义兄弟，而文中第一个小□也在第五章出现，一个找侠客复仇的杀手被公主动之以情晓之以理，弃恶从善了。侧面表现了公主的睿智以善良，让侠客对这个义弟刮目相看，怂恿她去参加科考。
　　少女们很快看完了五章，她们对这种新颖的题材十分感兴趣，都觉眼前一亮，这是一个与以往那些俗套的才子佳人不同的故事，公主的独立与聪慧让这些江湖女子很欣赏。
　　而对于目前文里出现的第一个男主角，少女们也纷纷表达了自己的看法……
　　“这个侠客的原型一定是楚留香吧？小师妹还是忘不了他，公主最后会和侠客在一起，还是被侠客抛弃呢？”
　　段小庄：“……”
　　楚留香你妹！楚留香这次是真的躺着也中枪啊。
　　“我觉得既然是小师妹写的，那么这个侠客最后一定会抛弃公主，然后公主可以找到一个更好地男人。这里写她要去参加科考，那么她会嫁给官场之人吗？”
　　“因为被武林中人抛弃，所以想要找一个完全不同的类型吗？”
　　“……”段小庄在她们叽叽喳喳的讨论声中终于忍不住反驳，“侠客就是侠客，不是楚留香，你们不要把他代入侠客，把我带入公主好吧？”
　　一个少女无辜的道：“可是看起来真的很像啊。”
　　“……”好吧，段小庄必须承认，这个侠客有那么一部分确实是按照楚留香来写的，毕竟他也就亲身接触过那么几个武林高手，不自觉的就照着他来写了。但是他发誓，他真的真的没有代入女主角！
　　并且段小庄更为烦恼的想到，石观音是龟兹王妃，他是石观音的“义女”，也算是公主，那么他说公主是他玛丽苏代入的角色是不是没人信啊？
第十六章
段小庄其实一直在等石观音，但他没想到石观音那么快出现了。大清早一醒来便看到石观音坐在他床边，“慈祥”的看着他。段小庄面无表情的转身继续睡，嘴里念叨着：“如果大清早看见干娘，一定是我睁开眼睛的方式不对。”
　　石观音：“……”
　　半柱香后，段小庄内牛满面的坐起来，“干娘我错了。”
　　石观音轻哼了一声，“你知道我来找你做什么吗。”
　　段小庄：“叫我起床。”
　　“……”石观音：“然后呢？”
　　段小庄：“楚留香来了？”
　　石观音：“不错，你竟还有几分小聪明。”
　　段小庄沾沾自喜，能够被石观音夸奖确实是他的荣幸了，这可是实力高过楚留香差点就当了皇太后的女人。
　　石观音：“你的新小说我看了，那个侠客是楚留香？”
　　段小庄：“……”他起床的方式还是不对吧！
　　石观音抚了抚自己的鬓角，“楚留香要来了，起来吧，我们一起去见他，我的公主。”
　　段小庄面无表情的坐起来，“给我一套男装。”
　　石观音也很干脆：“不给。”
　　段小庄：“……”再忍！楚留香来了，不能前功尽弃。他穿上弃妇装，跟着石观音出去。石观音就牵着他的手，让他多少有些别扭，虽然那手又软又香。
　　石观音却不觉得别扭，“如果你真的是女孩子，我还真想认你做义女，教会你如何让男人们都臣服在你裙下。”
　　段小庄漠然道：“哦，干娘不是觉得我嘴太贱么。”
　　“我还没说完呢，别打断我。”石观音接着道：“好在你是个断袖，也差不多了。”
　　段小庄：“……”
　　段小庄第一次觉得铲奸除恶这个词是多么的伟大，石观音这种大魔头必须死应该死一定得死，不然迟早有一天全世界的人都知道段小庄是个基佬。
　　并且段小庄决定了，以后每本书的反派都叫石观音，让她被那些马甲人士的口水淹没吧。实际上段小庄也只能这样了，就像作者们大战百度文库时，大家决定以后把笔下写的每一个太监之类的角色都叫李彦宏，意淫罢了，虽然无用，也乐此不疲。
　　而这种意淫报复是很多人喜欢的方式，有一定数量的写手都是为了折磨笔下和欺负过自己的人同名的角色而走上写作之路的。在他们创造的世界里，他们就是神。
　　更何况段小庄现在穿越了，他无尽的YY自己写出的世界真的存在，那个被打倒的BOSS石观音也真的存在……
　　就在段小庄胡思乱想时，石观音已经带着她到了一个种满罂粟的山谷口，段小庄也看到了楚留香、姬冰雁、胡铁花和另外一个人地身影，同时还有石观音的几个弟子。
　　根据原著，和楚留香他们一道的应该就是中原第一快剑“中原一点红”，而楚留香正在接受石观音弟子的花痴。
　　虽然剧情大体上貌似被拉回来了没有改变，但实际上细节已经改变，比如他们正在交谈的内容。
　　“这就是楚留香？虽然生的不错，但也不像传闻中那样的厉害吧。”
　　“我看他是不是还有别的本事呢，要不怎么能虏获小师妹的芳心呢。”
　　“有别的本事又怎样，还不是一个人渣负心汉。”
　　“对，竟然还敢来这里，真是找死。”
　　“……”
　　楚留香莫名其妙得很，怎么就被指着骂成负心汉了呢。
　　胡铁花嘲笑道：“老臭虫，你果然是红颜满天下，连石观音门下的人也勾搭上了，是什么时候负心的呢，难不成自己也不记得了？”
　　楚留香苦笑着摸摸鼻子，“在下实在不知道自己是伤得哪一位姑娘的心，不知道几位可否告知呢。”
　　“还要我们告诉你？小师妹可真不值。”
　　“就是，居然喜欢这种人渣。”
　　段小庄内牛满面。
　　石观音却开心的笑了起来，悦耳的笑声在空旷的谷中回荡，也引来了楚留香的注意。
　　那些少女都齐齐行礼，“师父。”然后向因为小说的关系，在他们中很受欢迎的小师妹打招呼，“小师妹，你看，人渣来了。”
　　楚留香和那个据说被自己负了的“小师妹”对视。
　　段小庄：“……………………”
　　楚留香：“……………………”
　　段小庄扭头，正好对上姬冰雁和胡铁花，“……”
　　姬冰雁、胡铁花：“……”
　　只有一点红很茫然，“真的是楚留香的红颜知己？”
　　姬冰雁不知道说什么，“你还是问楚留香吧。”
　　楚留香：“……”他也想知道段小庄在石观音这里到底发生了什么可怕地事情，把他折磨的像一个弃妇。
　　悲剧了，他们心里肯定在想我怎么打扮成弃妇的样子。
　　段小庄早就做好了丢脸的准备，但是真的丢脸时以他的脸皮还是不由得红了一下，看天看地就是不看楚留香三人。
　　楚留香觉得无比荒谬，他知道段小庄被石观音抓去一直很担心，毕竟段小庄是被他强行带到沙漠里来，本与此事毫无关系，且石观音的名声极为不好，也不知段小庄会被她怎样折磨。他设想了无数种可能性，猜测段小庄的下场，就是没想到他已经打入敌人内部，成为石观音那些弟子的“小师妹”，看他身上的穿着和气色，比起楚留香他们几个在沙漠中奔波的人可要好得多了。
　　楚留香忍不住道：“石夫人这是什么意思。”
　　石观音笑容如旧，“香帅，现下你的姘头已在我手中，还不把极乐之星拿出来吗？”因为段小庄把极乐之星交给了楚留香，以楚留香的谨慎小心和武力值，此时宝石自然还在他身上。
　　楚留香：“……”
　　段小庄：“……”
　　段小庄想如果石观音当着大家的面说是他告诉她楚留香和他是□的……他干脆吊死在这里算了！
　　楚留香的笑容有些凝固，“我不知道石夫人这是什么意思，难道您连自己的干儿子也认不出来了吗。还把他打扮成这样子，莫不是年纪上了糊涂了？”
　　那些少女都紧张起来，因为石观音最是忌讳别人说她老了。
　　石观音挑眉，“你们还真不愧是一对，都这么喜欢挑起我的怒火。不过你也不必瞒了，陆小凤已然交代了，你们是一对断袖。哈哈哈哈哈，没想到风流人间的香帅最后居然栽在了我的乖女儿手中。”
　　楚留香：“……”
　　他的目光缓缓移向了段小庄。
　　“……”段小庄则心虚的不敢和楚留香对视，虽然是为了保命才说的谎，但被天真的石观音阿姨这样认真的说出来，他还真是莫名的压力山大啊。
　　姬冰雁不明就里，只觉得荒谬，“这真是我十年来听过的最好笑的笑话了，楚留香会是断袖？那胡铁花简直就是他的情人了。”
　　胡铁花：“……”
　　楚留香：“……”
　　石观音：“原来花蝴蝶和你竟然是这种关系？”
　　胡铁花：“……”
　　胡铁花才是真?躺着也中枪！
　　如果说话的人不是石观音，段小庄真想抚掌大喊：“对，他们才是好基友！”
　　楚留香木然道：“我没想到以夫人的才智，居然相信这种话。”
　　石观音自信的道：“若不是因此，你又怎会拒绝过我的诱惑。”看来她为了证实段小庄的话，早已提前去勾引过石观音，只是没有成功，但是心中早认定楚留香是基佬，这才没有什么愤恨的作罢了，还认为自己已经证实了楚留香确实是断袖的事实。
　　楚留香却刻薄的道：“那是因为我一想到你的儿子都年近三十，而你，是个老太婆，我就觉得恶心。”
　　以楚留香的才智，在开始的惊愕后，也无奈的明白过来是段小庄使的伎俩，竟然骗过了石观音。而他现在反驳这个谎言，也是为了救段小庄。石观音认为他们是情人，自然针对此而生诡计，若他们不是了，石观音对楚留香便又会起心，想要征服他，楚留香才好借机把段小庄弄回来。
　　石观音的眼中闪过一丝狠毒，“你休想瞒我。”
　　姬冰雁忍不住插嘴道：“你竟然相信陆小凤的话么……”
　　石观音冷然看他。
　　段小庄十分配合的接道：“姬老板的意思是，你竟然相信一个编了那么多本天马行空的小说之人的话，他说的话比那些故事还要天马行空好不好，认真你就输了。”
　　石观音：“……”
第十七章
石观音察觉到有些不对，似乎楚留香等人不是作假，他们的表情也太真了，但这样楚留香没有接受她的诱惑的原因，难不成真如楚留香说的那样？不，她绝对不相信。
　　石观音心中百般计较，最后摸着段小庄的手道：“女儿，这么说你和香帅果真不是一对眷侣？”
　　段小庄觉得她神色不对，心惊胆战的道：“怎么了。”
　　石观音露出一个意味深长的笑容，“娘只是想帮帮你而已啊，我放你回香帅身边好不好？”
　　段小庄惊恐的看着她：“你究竟想做什么。”
　　石观音手法极快，慢说楚留香在百米之外，就是在一丈之内，恐怕也无法阻止她的动作。她自怀中摸出了一粒，塞进段小庄口中，而后不知拍了段小庄哪个穴位，使得段小庄一口咽下那粒香甜的药丸。
　　段小庄反应过来时石观音已经收手，他瞪大眼，曲着手指在嗓子眼里抠，想把药丸吐出来，可怎么吐也只能吐出口水。
　　石观音：“别抠了，抠不出来的。”
　　段小庄愤愤的放下手，顺手在她洁白的裙摆上蹭干净手指。
　　石观音：“……”
　　楚留香四人：“……”
　　段小庄：“你到底给我喂了什么！”
　　石观音嫌恶的一把将他丢了出去，“我真是无法再忍受你了，我一直在控制自己要把你的心脏掏出来捏碎的念头。”
　　段小庄被她扔到空中，楚留香轻功极好，在段小庄还未落下时便一把接住他。
　　段小庄也十分配合的抱住楚留香的脖子，“香帅，咱们可算会师了，我想死你了。”
　　楚留香落地，苦笑着摸鼻子，“是么，我也很庆幸，总算把你救回来了。”
　　“所以你快给我看看她喂的是什么药啊，我可不要刚逃回来就死于剧毒。”段小庄跳下楚留香的怀抱，把手腕伸出去，希冀的看着他。
　　楚留香刚把手指搭上他手腕，石观音便娇笑一声道：“乖女儿，慢慢领悟娘送你的礼物吧，为娘今日便先走一步，我们会再见的。”说罢，她便领着门下弟子们飘然离去。
　　石观音一走，段小庄长舒口气，可算逃离老妖婆的魔爪了，他催促楚留香：“把完没？是什么毒？”
　　楚留香：“哪有那么快。”
　　段小庄纳闷，小说里不都是一搭腕就捻着胡子喊：“恭喜壮士，壮士有喜了！”吗？那么问题是出在楚留香没胡子还是他不是壮士啊？
　　趁着楚留香把脉的空隙，胡铁花围着段小庄转了好几圈，“你说你小子，也太没用了，让石观音打扮成这样子。不过这样比原来倒多了点看头呢，只可惜没胸。”
　　段小庄：“你有胸，你有胸行了吧，真了不起。”
　　胡铁花：“……”
　　面对胡铁花有些残暴的眼神，段小庄立刻改口，“胸肌，胸肌行了吧，胡大侠。”
　　胡铁花这才哼哼着道：“算你识相，这也是看在你一点武功也没有的份上，寻常人敢这么对我说话，我早就三拳两脚打死了。”
　　姬冰雁：“难道不是因为他现在穿着女装。”并且看起来很像女人。
　　胡铁花：“……”
　　“……”段小庄黑线，因为他觉得他就是穿女装才更有欠虐气质好吧，很容易引起家暴什么的。
　　胡铁花摸着下巴，“虽然……不过算死公鸡说对了一次，我看陆小鸡以后还是穿女装算了，不然以你嘴贱的程度，说不定哪天就被我打死了。”
　　呸，老子哪里是嘴贱，老子分明是手贱好吧。段小庄第N遍在心底揍自己，让你他妈手贱，让你他妈当写手。
　　楚留香忽然出生道：“老姬，你来把把脉看。”
　　姬冰雁挑眉，“是什么很棘手的毒？”
　　楚留香苦笑一下，“你先把脉吧，说不定……还真的很棘手呢。”
　　姬冰雁走过来，将手指搭在段小庄腕上，不多时，在段小庄紧张的目光中抬起头，“你觉得是……？”
　　楚留香：“看来你同我的结果一样，我还特意确定了好几次。”
　　段小庄：“我到底得什么绝世奇毒了？”
　　楚留香尴尬的咳了一下，“春.药。”
　　段小庄：“…………”
　　姬冰雁补充：“就是给断袖用的那种。”
　　段小庄：“……………………”
　　他就知道，石观音这个老妖婆不是什么善茬，居然给哥下□！段小庄不知道世界上有没有专门给断袖用的春.药，在现代他是没听过，但是古龙笔下的世界就不一定了。特别是楚留香传奇的世界，古龙投放了大量稀奇古怪的毒药，然后给他儿子开了个大外挂，鼻子失灵，什么迷药都闻不到。所以这种什么专门给断袖用的毒药，难道真的存在？
　　段小庄抱着一丝期望：“世上没这么神奇的药吧？吃了就想被爆菊，又不是《受性大发》……”
　　姬冰雁居然有些期待看好戏的样子，“世界之大，无奇不有，现在药性尚未发作，等发作了你就明白了。”
　　段小庄：“如果不解会怎样。”
　　姬冰雁：“我也不知道，那就要看石观音的狠毒程度了。”
　　段小庄：“我懂了，爆体身亡之类的。”
　　他颓然坐在地上，终日打雁，没想到居然被雁啄了眼，想当年段小庄最没下限的卖腐事件，就是给笔下主角的对手弄了个BT属性，那个变态BOSS就是给主角下了他现在中的基佬专用春.药，主角逃脱后菊花各种痒。断章就断在各种痒这里，当时书评区都要被刷爆了。
　　“BL小说！哥在追的是一本BL小说！”“求爆作者菊！”“作者求啪啪啪！亚拉那一卡！”类似这样的是男性读者的话，“XX（主角）快嫁给XXX（主角的基友）吧！”“XX，BOSS是真的爱你啊你早该明白的！从了他吧！”类似这样的是女性读者的话。
　　结果第二天的更新，段小庄很无耻的让主角被他女朋友爆菊了，具体内容一笔带过，读者们这才想起来主角还有个小透明的女朋友，顿时大呼坑爹。
　　现在好了，段小庄中了和笔下主角一样的药，只是他没有女朋友啊！连基友都没有，勉强要算的，楚留香倒是算一个，但是就算有段小庄也不想被爆菊！
　　随着段小庄的沉默，现场气氛也有些诡异起来，中原一点红还好，他和段小庄认都不认识，只是漠然的站在一边。楚留香三人却尴尬非常，特别是楚留香，因为石观音的话现在清楚了，意思分明是就算他俩不是□，也要让他们变成□。药性很可能马上就要发作，这药就算能用女人解决，他们身处沙漠之中，一时半会也找不到女人了。何况石观音对毒药的研究，当世实少有人能及，精妙无比。
　　于是这么一来，必须由一个男人来和段小庄啪啪啪，而把段小庄带进这趟浑水的楚留香自然是不二人选了。
　　于是渐渐地，胡铁花和姬冰雁的眼神都诡异的投向了楚留香。
　　楚留香摸着鼻子，“你们看我做什么。”
　　段小庄有气无力的道：“因为他们肯定都不想和我搞基啊。”
　　楚留香：“……那我也不想啊，在下可是正常男人。”
　　段小庄：“说的好像我就不是正常男人一样。”
　　胡铁花：“正常男人一般不穿裙子。”
　　段小庄看了下自己，“……”
　　姬冰雁摆出老板的派头，“总而言之，此事是楚留香造的孽，楚留香自己解决，我们去谷外的沙丘等你们。”说罢，他和胡铁花就施展轻功迅速逃离现场了。
　　楚留香：“……”
　　一点红面无表情的道：“我也走了，不用送了。”
　　楚留香：“……”
第十八章
性命和贞操，你选什么？
　　现在摆在段小庄面前的，就是这么一个难题。
　　他虽然表现的还挺像个腐男，但本质上还是直的不得了……好吧，可能也不是非常非常直，至少对基佬没有一般直男那种嫌恶的态度，连自己作品的腐向H同人漫都看了不少。
　　而他面对的，是一个非常直的男人，还是很风流的男人，是让他羡慕嫉妒恨的人生赢家。
　　现在要怎么办？
　　段小庄心里像乱麻一样，毫无意识的跟着楚留香走到山谷的隐蔽之处，楚留香走在前面，看不清表情，可走着走着，他就觉得菊花一阵发痒。
　　卧槽，段小庄低骂一声，夹紧菊花内八紧跟楚留香。
　　走到山谷布满石块的一角，楚留香停下，回头一看才发现段小庄的奇怪姿势，并且他呼吸已然急促，脸上布满红晕。
　　段小庄见终于停下，一下就瘫在地上，腿脚都是软的。
　　楚留香此刻真是无奈，事情因他而起，段小庄也是被他拖下水，按道义来说，他责无旁贷。但楚留香风流半生，还真是从未碰过男人，好在段小庄此时身着女装，才让他心中的怪异不那么明显。
　　两人都不是很想啪啪啪，可现实压力实在太大，楚留香见他此般状况，轻声问道：“药性发作了？”
　　段小庄窘迫的点头。
　　楚留香摸摸鼻子，随便找了块大石头坐下，“此事是楚某连累陆兄，你我二人皆是男子，此番为了解毒，逼不得已出此下策，想必陆兄心中也不情愿（段小庄狂点头）。你我便约定，此事过后，再不提起，以免尴尬，陆兄觉得如何？”
　　段小庄听楚留香的话真是说到他心里去了，对对对，只要他们和楚留香的仨好朋友不说，谁都不知道此事。大家都是男人，为了解毒出此下策，又不用负责，就算以后成亲，谁也不知道哥被爆过菊呀。
　　想到这里，段小庄心里一松，更是不住的安慰自己，当年读书的时候兄弟几个一起看爱情动作片，互相撸管不是寻常事，就把这当做那一样看待，是友情的表现嘛！
　　当然，更重要的是……菊花痒死了啊！
　　段小庄一面赞同状用力点头，一面已经急不可待的顺着楚留香的腿爬上去，揪住他热情的吻过去。
　　段小庄经验稀少，此刻下定主意，放松下来，全凭脑中欲望行事，安慰就当楚留香是个经验高超的妹子。
　　楚留香经验就多了，幸而段小庄穿的是女装，他催眠自己对面是个女人，被亲上来才发现还是个青涩得要命又热情得要命的“女人”。
　　药性猛烈，段小庄神智很快失了七八分，扒拉着楚留香的衣襟就在他脖颈上胡乱啃着，被楚留香拉扯下来，摁住双手。
　　这么一看嘛，倒还是有几分姿色的，肤色白皙，面带红晕，腰身削瘦，还多了女人没有的柔韧，不像楚留香想象中抱男人的恶心。
　　段小庄嗅着那郁金香香气，手不能动，一面挣扎一面就把头拱进他怀里，一口隔着内衣含住楚留香胸口一点。
　　段小庄实战没多少，AV却没少看，糊里糊涂就淫.笑着舔他乳.头，还含糊不清的道：“妹纸的胸好小呀，不过哥不嫌弃，等哺乳期就会变大了哦。”
　　楚留香：“……”
　　不知道这春.药究竟什么成分，之于段小庄来说竟如酒一般让他发狂，眼含热泪的蹭楚留香，这厮一神智迷乱，各种荡漾本性都出来了，耍流氓耍得那叫一个得心应手，比调戏石观音那会儿还要没下限，“妹纸，淫家，淫家下面痒嘛~”
　　楚留香：“……”
　　段小庄：“你快点，哥就告诉你一个关于极乐之星的秘密。”
　　楚留香听到这个，一挑眉，一手探进段小庄亵裤中，发现他□中早已发软，许是因为药□，便一根手指插了进去，低声问道：“什么秘密？”
　　段小庄倒抽了口凉气，爽得双腿缠紧他，“你给哥生个儿子哥就告诉你~”
　　“……”楚留香觉得自己真是蠢了才会在这种时候问段小庄问题，再一看段小庄初尝情事，居然浪得可以，虽是男人，但碰起来已然不觉分毫别扭，反而渐渐食髓知味，连段小庄的嘴贱也变得可爱起来，权当助兴，索性不问其他，专心为段小庄解起药性来。
　　----我是拉灯的分割线----
　　石观音那老妖怪下的药太过猛烈了，段小庄体力不怎么样，做到一半便体力不支，昏了过去，后来还是楚留香认命的干完活儿，简单清理一下，再扛着段小庄去和姬冰雁三人会和。他们多年基……朋友，都很有默契的不提这尴尬事，至于中原一点红，楚留香是他唯一的朋友，他自然知道什么该讲什么不该讲。
　　段小庄上辈子加这半辈子的精力都被榨干了，一觉睡醒竟发现已经处于札木合手下青胡子的帐篷里，在他不知道的时候，情节也不知道怎么进行了。
　　他刚醒来有点懵，楚留香端了杯水给他，他本来有点尴尬，但是想到事先和楚留香的约定，便发挥了一下自己的厚脸皮，当做什么也没发生，泰然自若的道：“我们这是在哪里？”
　　说实话楚留香没想到他这般自如呢，倒比他还要放得开一些，于是二人很有默契的一样态度，他也很自然的回答：“黑珍珠父亲属下的地方。”
　　然后他又给段小庄讲了一下在他昏睡期间发生了什么事，段小庄听了大为懊恼，因他昏睡，剧情中画眉鸟杀石观音弟子们的情节还是发生了，他和那些姑娘相处几日，像长孙红，也培养出了点感情，本想相机让她们逃过一劫，顺便脱离石观音的掌控，没想到意外迭生，没主角就是没主角命，终究还是没能救下她们。
　　只是中原一定红却没有如原著中一般断臂，因为段小庄的出现改变了剧情细节，他和曲无容似乎也没有培养起深厚感情来。
　　段小庄思考了一下情节，马上就要大结局和石观音决斗了，他赶紧道：“对了，你应该知道了龟兹王妃就是石观音吧？”
　　楚留香面露讶异之色，随即点头，“原来她便是石观音，倒也是情理之中，易容术果真高明。”
　　段小庄骗过石观音是楚留香告诉他王妃身份的，没想到石观音前番与楚留香交手时死如何情景，这个谎言阴差阳错的没被戳破，倒让段小庄省心了。
　　还有更让他开心的事，除了要铲除BOSS，极乐之星的秘密也该揭开，这回极乐之星真的该是他们老段家的传家之宝了！
第十九章
段小庄既已醒来，明白自己身处何方，自然知道接下来剧情十分紧凑，连忙打起精神爬起来，去和姬冰雁、胡铁花他们打招呼。
　　还来不及说上几句话，那龟兹王就出现了。
　　他从帐篷下钻了进来，看见楚留香他们几个，十分开心，“真是天无绝人之路，让我遇见义子与三位壮士，不知可愿护送小王一程？”
　　四人连同龟兹王一起出去，追逐龟兹王而来叛臣下属便在外面，龟兹王命他将叛臣唤来。
　　那叛臣敏将军、洪相公并无花易容成的吴菊轩一同出现，无花一看段小庄，便微笑道：“小师妹，别来无恙？”
　　段小庄：“……”
　　龟兹王奇怪的看着他，“难道是我汉话不灵光么，他怎么叫你小师妹？你何时与他有的瓜葛？”龟兹王面露疑色，看吴菊轩和干儿子如此熟稔的样子，不免有疑虑的。
　　段小庄咬牙切齿的道：“王爷，你还不知道，你的王妃就是他的师父兼母亲乔装的呢。”
　　龟兹王大惊失色，“这怎么可能，我与爱妃同床共枕这么多年，她怎么会是这叛臣的母亲，我可没有这个儿子。”
　　段小庄：“现在的王妃早已不是王爷原来那位王妃的，此人现下的样貌乃是易容之后，他其实是假王妃的儿子啊。”
　　那边敏将军和洪相公都不知道这个秘辛，竟是忍不住偷看去看吴菊轩，似在想他长得这么丑怎么会是石观音的儿子，原来是易容过，不过这么一想，石观音的年纪果然很大了……
　　楚留香此时也出言道：“不错，王爷莫要被奸人瞒骗，此事是真是假，应该很容易就能知道的。”
　　龟兹王神色变幻半天，还是不大相信的样子，“此事稍后再说，现在，敏洪奎、洪学汉，你二人现下若是伏首认诛，还可从轻发落。”
　　他二人仰天大笑，“伏首的是你才对，新王登基，你才是叛臣贼子！”
　　龟兹王这人扮猪吃老虎，早有准备，胸有成竹的将他已然派军复国的事说出，未免众人不信，还将那所谓新王的头颅抛出，成功令叛兵们投诚。
　　敏将军和洪相公要逃，姬冰雁与胡铁花正好追上去，而无花见势不妙，也掠马逃走，楚留香刚要去追，被段小庄拦住，“不要去！”
　　楚留香不解，“为何。”
　　段小庄心知石观音等会儿就会来，“我夜观天象，发现你要是离开了，胡大侠肯定有生命危险，我猜测那石观音可能在不远处，万一你一走，石观音出现了可怎么办？”
　　楚留香沉声道：“但是我已猜到吴菊轩的真实身份，他作恶多端，我须得抓他回中原受审。”
　　段小庄：“是无花干的坏事多还是石观音干的坏事多？他俩谁厉害？”
　　楚留香一愣。
　　段小庄：“所以你得留下。”
　　耽搁的这时间，无花影子都快没了，楚留香再想去追，追上的可能性也不大了，只能叹口气作罢。实际上他这一去，倒是能抓住无花，但无花也被柳无眉给杀了，然后这边石观音又给胡铁花下了毒，要不是柳无眉胡铁花也要死。而原著被改变的情况下，段小庄才不知道石观音会不会把他给捏死，那毒酒他可以倒了，也保不齐石观音强行灌一杯给他，这样柳无眉又是否有多一份解药？
　　这些都是未知数，段小庄不是主角，实在不敢冒险。
　　反正相较之下，无花的危害比石观音要小得多，至少武功要低得多，逃的是无花楚留香要把他绳之以法容易多了呢。
　　楚留香何等精明，他知道段小庄有点特殊的本事，脑子一转也就明白，石观音必然会出现。于是摸摸鼻子，老老实实留下来参加庆功宴。
　　龟兹王道：“之前我儿说的那些话，说实在的，小王还是有些不相信呢，小王已经派人去请王妃了。”
　　请王妃，这不是茅坑里打灯笼――找死（屎）么。
　　段小庄默默的贴着楚留香站。
　　楚留香瞥他一眼，没说什么，自怀中掏出那极乐之星，“这是陛下之物，现在物归原主。”
　　段小庄细声道：“这……是……我……家……传……家……宝……”
　　楚留香想了一下，“不……是……的……这……是……龟……兹……王……的……”
　　段小庄：“……”
　　龟兹王哈哈大笑道：“这颗宝石嘛，就送给壮士了！你们若喜欢，几位我一人送一颗。”
　　楚留香有些诧异：“这宝石不是事关陛下国中一个秘密么？”
　　龟兹王得意道：“那不过是本王放出的假消息，就是为了吸引叛军的目光，现下已然复国，这宝石自然毫无用处，理应送给几位壮士。”
　　众人皆抚掌道此计甚好。
　　段小庄：“看……还……是……我……家……的……”
　　楚留香：“……”
　　楚留香居然觉得，段小庄早就料到了。
　　一阵香气飘来，石观音翩然而至，“王爷好伎俩啊，连妾身也骗过去了。”
　　龟兹王看着自己老婆“飘”进来，讶然道：“你……”
　　石观音当着他的面把易容去掉，“想必他们都已告诉你我是谁了，王爷又何必惊讶呢。”
　　龟兹王眼看老婆变妖婆，面容一下子惨淡起来，“我的王妃呢，我的王妃又在哪里了。”
　　石观音但笑不语。
　　她仍对龟兹国王位有念想，冷笑道：“这酒可好喝？”
　　龟兹王：“……？还……不错？”
　　石观音：“……”
　　楚留香微笑道：“当然不错，因为夫人下的毒酒早已被在下倒了。”
　　石观音：“香帅好聪明，那妾身再问一句，小女的滋味如何呢？”
　　段小庄：“……”
　　楚留香若无其事的道：“应该比年纪大的女人味道好多了吧，夫人你说是吗？”
　　“我倒要看看你能油嘴到几时。”石观音眯起美目，“即使你们所有人加起来，都不是我的对手，你们准备好了，给王爷殉葬了吗？”
　　楚留香淡淡的道：“我们虽然不一定是夫人的对手，但总不至于坐以待毙的。”
　　段小庄躲在他身后插了一句：“对啊，不然夫人成功做了龟兹的太后，岂不是要高兴地天天对着镜子？”
　　石观音的目光一下子刀一般扎过来，“你说什么？”
　　段小庄无赖的道：“说的事实咯，敢做就不要怕别人说，我才知道，干娘你果真不是喜欢男人，而是看不起男人，因为他们都配不上你。”
　　石观音最大的秘密就是她对自己产生的畸恋，镜子里的她就是她的爱人，只有她自己能配得上自己。原著里楚留香得以击败武功高过自己很多的石观音，就是利用了镜子。石观音对镜子里的自己寄托了太多感情，楚留香将镜子击破，便如毁了石观音的爱人，让她崩溃，从而找到机会击败她。
　　被说破这种变态事的石观音脸色一下子阴沉下来，一字一字从牙缝里蹦着道：“看来是留你不得了，乖女儿。”
　　楚留香：“那夫人还要先问问我们。”
　　胡铁花和姬冰雁都默默的站在了楚留香的身侧。
　　段小庄鬼头鬼脑的躲在后面，从怀中掏出一叠东西，一人发了一个。
　　仔细一看，原来那竟是一叠镜子……
第二十章
大漠孤烟，长河落日。
　　龟兹王、琵琶公主亲送楚留香四人。
　　龟兹王惋惜的道：“你真的不愿意留下来吗，如果有需要，随时回来，龟兹国永远为你留着王子的位置，请别忘记这里还有你的父亲和姐妹。”虽然认下段小庄的是石观音，但因石观音之事，龟兹王对他很是欣赏。
　　最贱的莫过于段小庄这种人了，楚留香三人与石观音一战，他直接一人发了面镜子，又四处悬挂着镜子，全照着石观音。再告诉楚留香那个秘密，关键时刻，用言语激石观音，再将几十个镜子一起碎去，镜子里石观音的“爱人（们）”也碎了。
　　石观音都傻了，直接被楚留香KO。
　　楚留香从不杀人，石观音咬碎口中毒药，自己结束了自己的生命，带着对段小庄的怨念而去。
　　段小庄对龟兹王露出灿烂的笑容，“那当然，谢谢您的极乐之星，我一定会好好保存的。”做传家之宝保存，这简直是这趟沙漠之旅最大的收获了。
　　因为段小庄而没献身成功的琵琶公主幽幽的看楚留香一眼，“希望你和胡壮士幸福。”
　　胡铁花：“……”
　　楚留香：“……”
　　最近一直躺着，但是不断在中枪的胡铁花郁闷的摸了摸下巴，“幸福个毛啊，和陆小鸡幸福还差不多。”
　　姬冰雁：“对啊，你们都幸福了二十多年了，也该让别人幸福一下了。”
　　胡铁花：“……”
　　楚留香忍不住道：“好像你是和我们一起幸福的吧？”
　　姬冰雁：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”胡铁花开心大笑，笑到一半喃喃道：“我笑什么，这不是连自己一起笑了……”
　　众人：“……”
　　胡铁花你是天然呆、天然呆还是天然呆呢？
　　龟兹王送了他们几匹宝驹和清水食物，有了好马，再加上似箭归心，很快便回到了兰州姬冰雁家。
　　姬冰雁：“你们接下来要去哪里？”
　　楚留香轻松一笑，“石观音的事终于解决了，我自然要去找蓉儿红袖和甜儿。”
　　胡铁花：“我当然和老臭虫一起，死公鸡，你呢。”
　　姬冰雁看着自己的两个爱妾，“我不和你们走了，我留在这里。”
　　胡铁花想说什么，被楚留香制止了，“我懂了。”
　　段小庄道：“还有我，我就不和你们一起去找苏蓉蓉她们了，我回京城。”
　　楚留香眼神一闪，“你的意思是，蓉蓉她们没事？”
　　“根据我的推算嘛，当然没事。”只是被柳无眉关起来了而已，段小庄在心里暗道，“所以我也要赶紧回京城了，没我的事了。”
　　大沙漠剧情一完，可算没他什么事了，跟着主角危险实在太多了。这一趟沙漠走下来，菊花都没能保住，还差点命丧毒妇之手，被迫穿女装，心理遭受极大打击。可算明白了，他真不是当主角的料，还是老实种田算了。
　　楚留香正色道：“那陆兄，后会有期，日后若有用得着在下的地方，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　段小庄得了盗帅一个承诺，喜不自胜，就算是以后混不下去了让楚留香帮他刷分也好啊，帮他买个十万八万本书，支持一下销量。
　　告别之后，段小庄带着那颗极乐之星坐上姬冰雁安排的车马赶回京城，一回去就发现自家门上被人用血红的颜料写着硕大一行字：“陆小凤，你再不来书局我就要死了。”
　　“……”秦老板是有多惨啊，看来他的脸也和这门一样了，全是血。
　　段小庄简单收拾一下多日没人住的房间，就带上在沙漠里写的手稿去书局了。
　　秦老板一看到他就哭了，“小凤，你终于回来，再不回来就只能看到我的尸体了。”
　　段小庄本来还挺怨秦老板把楚留香带来，但过了这么久，再看秦老板凄惨的样子，不由得学楚留香摸了摸鼻子，“老板，没这么惨吧。”
　　秦老板悲愤的一捞袖子，“你看，我手上，身上，全是青肿啊。你走了后，读者们说你从来没停更过，一定是有原因。然后不知道是哪里起的流言，是因为我克扣你的稿费导致你罢工，于是我走到哪里都有人说‘看啊那是秦儒的老板’，然后就朝我扔石头！我他妈都要以为自己是千古罪人了，我冤不冤啊我。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”段小庄忍不住大笑起来，还有比他更倒霉的人，这就是“把你不开心的事说出来让哥开心一下”啊，他拍了拍秦老板的肩膀，“老板，那篇我是不能继续写下去了……你先别急，我会准备新的，这里还有一篇中篇的稿子，先刊着。”
　　秦老板接过手稿，愁眉苦脸的道：“为什么要停写啊，这让我怎么解释呢。”
　　段小庄：“那就是你的事了。”坑文的理由千千万，哪需要编的那么圆啊。段小庄就记得以前现代各种奇怪的坑文理由，什么作者进监狱了，家里被陨石砸了，小区电路出故障要修得停电半年或者去参军了。还有很坑爹的，作者说我去高考OR各种考试/下楼买馒头/打游戏/生孩子，然后，他们就再也没有回来了……
　　如果放在段小庄身上估计会正常一点，他说：我去打石观音/无花/画眉鸟/水母阴姬/蝙蝠公子了，然后再也没回来就是很正常的事，反正只要是个人都能捏死他。
　　不过段小庄坑品一向很好，他一直认为坑人者人恒坑之，坑文会导致RP变得不好。虽然他日更这么多年，还不是魔法师之身。
　　最后秦老板随便弄了个理由刊上去，然后用新文堵上读者们的口，说这是陆小凤新作前的开胃品。内容相较以前有了极大改变，竟是以女子为主角，并且架空了世界，因为虽是女主文，但女主才智不输男儿，同时具有独特的女性魅力，男女通杀。不但老读者抱着新奇的念头追文，还引来大批的闺阁读者。
　　段小庄一边准备新文，查资料，一边日夜加工，赶出《罗浮公主》大部分存稿，以稳定更新。
　　大热之下，秦儒小说报的评论版上便多了一些马甲人士，皆是些秀丽柔美的字号，你来我往，探讨新文《罗浮公主》。
　　其中一个读者也引起了段小庄的注意，他（她）的马甲是“寒寺幽兰”，文笔清丽且不说，这个寒寺幽兰发表的“论《罗浮公主》人物原型”一文受到许多女性读者的追捧与热烈讨论，寒寺幽兰在此文中提出，里面侠客这一人物很可能是具有原型的，这个原型人物呢，必然是当今武林中人，并且列出许多根据原文推断出的必备条件。
　　虽然寒寺幽兰没有明确说出这个原型人物是谁，而是笔锋一转探讨罗浮公主的原型，但仅他（她）说的那些也就够了。在随后的讨论热潮中，果然有很多人将目光投向了当今武林最负盛名的大侠之一，盗帅楚留香。
　　随后很多楚香帅的事迹也被挖掘了出来，这么一个少女杀手，绝顶身手，俊美容貌，传奇经历，很快众人简直认定他就是文中的侠客一角，无数原本还不认识他的女读者都路人转粉了。
　　而段小庄……段小庄要转黑了！怎么又是这种论调，原型你妹啊，他都要不认识原型这两个字了！
　　段小庄想，这个寒寺幽兰一定是他上辈子的仇人吧。
第二十一章
段小庄准备用来代替伪《陆小凤》的新坑是洪荒题材，就叫《成圣》，相较于他其他小说，这恐怕其实是最适合古代人阅读的了。他仔细回想了上辈子看过的洪荒小说的设定，人物和法宝太多，他用一段时间认真查阅了很多书，半编半照搬古书设定的构架出了一个框架。
　　一个回到过去的小人物的成圣之途，他在洪荒遇到的那些事，从鸿蒙初开、盘古开天，到封神西游应有尽有，够段小庄写上很长一段时间了。
　　这个稿子一交给秦老板就受到大力赞扬，准备好在《罗浮公主》连载到□部分时就刊登出去，趁势吸引读者们的眼球。
　　然后秦老板还谈了一下加稿费的问题，段小庄顿时对秦老板好感大生，眉开眼笑的回家。
　　回家将《罗浮公主》的最后一部分详细大纲完成，段小庄躺下休息，才不到一盏茶时间，就听见敲门声和秦老板的声音，“小凤，在吗？”
　　“老板？进来吧。”很少见到老板这么客气呢，不过这种情景怎么有点似曾相识呢。
　　秦老板战战兢兢的进来，“我、我带了人来看你……”
　　“……”卧槽！段小庄想起来了，上一次秦老板又客气又战战兢兢不就是把楚留香带来那次！又是这句话，敢换一下么？敢么？
　　这回不会又是楚留香吧？段小庄定睛一看，竟然是一个俊秀少年和一个少妇打扮的美貌女子，携手进门，看起来是一对夫妻。
　　段小庄突然有不好的预感，“老板，这是……？”
　　“是，是读者啊。”秦老板说着就往后退，“你们聊，我先走了。”说罢身子一扭，回身就跑了。
　　段小庄：“……”
　　读者你大爷！
　　因为那女人生得实在太漂亮，虽然比不上他迄今见过最美的女人石观音，但是比长孙红也胜过几筹了。所以段小庄很仔细的看这个女人，发现她那柳叶般的弯弯黛眉竟然全是画上去的，心中一下明白这就是画眉鸟柳无眉了。
　　真的，说秦老板不是GM他还真不信了，每次都带剧情NPC来是想闹哪样啊？
　　秦老板啊秦老板，就你这种刘小三一样遇事就抛弃下属的人……活该被姬老板吞并！这老王八犊子比马化腾还过分，马化腾不过是吞欠稿费，你是三番四次把当家大神推向剧情的深渊啊，报纸不想办了就直说吧。
　　就在段小庄在打量柳无眉夫妇时，两人也在打量他。
　　那李玉函微笑一拱手，“阁下便是陆小凤先生了吧？久仰了，果然闻名不如见面，果真是……”他顿了一下，好像觉得用江湖人惯用的“豪杰”不大对，便换了个词，“当世俊杰。”
　　段小庄：“谢谢。”
　　李玉函：“……”
　　估摸着李玉函身为昔年武林第一高手李观鱼的儿子，世家子弟，从生下来就没见过段小庄这么不要脸的人，他讪笑一下，道：“陆先生特立独行，果非常人。”
　　他一面说，他老婆柳无眉也恰到好处的用略带欣赏倾慕的眼神看着段小庄，那双美目带着似波柔情，能把男人的心化成春水。
　　可惜段小庄不吃这套，他知道这对夫妇擅长灌人迷魂汤，连楚留香都忍不住产生好感，他一看出这对夫妇乃是柳无眉夫妇就暗自警惕着了，他可实在不想再掺和进剧情了，当下皮笑肉不笑的道：“我这个人没别的优点，就是喜欢谦虚。”
　　李玉函：“……”
　　李玉函突然不知道怎么接下去了。
　　段小庄泰然自若，“还未请教阁下是？”
　　李玉函：“在下李玉函。”
　　柳无眉笑道：“陆先生为何不问我的名字……”
　　段小庄打断她，“好吧，你叫什么。”
　　“……”柳无眉：“妾身姓柳……”
　　段小庄又打断：“哦，柳氏。”
　　柳无眉：“……”
　　李玉函干笑道：“贱内柳无眉，同在下一样，都十分喜爱先生的小说呢。其实我夫妻二人此次贸然造访，是为了邀请先生过府做客，家父也非常希望能与先生一叙。”
　　段小庄：“我不出台……”更不出不孝子的台，跟你爹叙什么叙啊，你爹还瘫着呢，和他大眼对小眼精神交流么，这个估计要五十岁以后转职魔导士才能做到了――前提还是他一直处男之身――目前段某人初级魔法师一个，精神力不大够啊。
　　李玉函：“？？”
　　段小庄：“江湖儿女，卖身不卖艺。”
　　李玉函：“……”
　　李玉函的笑容凝固了，“……是卖艺不卖身吧？”
　　段小庄胡乱点头，“大概这意思了，只写书，不陪聊。”哥陪石观音就差点“被”陪上床，哪里还敢再搅合进剧情去啊，而且谁知道这对夫妻是怎么找上他的，难不成哪里又出了幺蛾子。
　　柳无眉自怀中拿出一张银票，春葱一般的手指轻飘飘的捻着置于桌面，“我们保证绝不耽误陆先生著文的时间，您可以在马车上写，到了敝庄，必然奉若至宾。我们很有诚意，希望，能够打动陆先生，小女子更保证，我们的诚意绝不止这么一点。”
　　段小庄眼睛不受控制的瞟向她“诚意”上的数字，看清后简直想捂胸口倒下，这个女人实在深谙人心，恐怕在来找他之前就把他调查的一清二楚。
　　不过柳无眉就是调查的再清楚，也不可能知道他实乃早知剧情的穿越者。段小庄忍痛撇头，“富贵于我如浮云，如粪土，如蛆，如蛞蝓……”
　　柳无眉、李玉函：“……”
　　“……你们收回它吧，我是不会违反原则的。”段小庄断然道。
　　柳无眉和李玉函对视一眼，他们没想到段小庄如此油盐不进，比调查到的形象有骨气多了。柳无眉淡淡一笑，“看来妾身和拙夫都低估了陆先生，不愧是香帅的……”
　　她后面的话没接下去，却让段小庄心中一惊。
　　柳无眉蹙起了她那双螺黛描就地柳眉，似有无限忧愁，轻轻抽出了腰中佩剑，搁在了桌上，压住那张银票。剑身似水，正映出段小庄煞白的脸色。
　　柳无眉轻声道：“我说了，我们的诚意绝不止那么一点，想必陆先生定然不忍辞我一番美意。”
　　段小庄，你的手是多贱才会做写手啊！
　　段小庄在心底第N遍骂自己，然后有气无力的道：“固所愿，不敢辞也。”
　　柳无眉嫣然一笑，“陆先生不必如此，我们保证，绝不会伤先生分毫，并且，‘诚意’我们也是愿意付出的，只是请先生前去做一会儿客罢了。”
　　毒妇！下本小说你和石观音一起当BOSS去吧！
　　段小庄不停腹诽，又实在难忍好奇，柳无眉是不是真的知道了什么，又是怎么知道的。他一咬牙，问道：“你们到底要我做什么？”
　　柳无眉似乎觉得他也没什么威胁，很干脆的答道：“为求香帅一物。除却先生，其实香帅的四位红颜知己也在敝庄。”
　　段小庄：“那你抓我做什么啊！她们四个不就够了？”苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿还有黑珍珠不要说四个加起来，单拎出来哪个不比他好威胁楚留香啊！再不行胡铁花还在呢，他们才是好基友，哥只是无辜围观群众啊。
　　柳无眉思索一下，给了丈夫一个眼色。
　　李玉函会意，出去片刻，取了一个卷轴回来，当着段小庄的面展开，现出那上面一个神色黯然的弃妇，工笔白描，栩栩如生。
　　柳无眉这时才缓缓回答道：“这也是为了保险起见而已，谁让那三位谁也不曾与香帅有过肌肤之亲。”
　　段小庄：“………………”
　　鉴于石观音已经死了，从现在起，无花就是段小庄最恨的人之一了！。
第二十二章
柳无眉和李玉函将段小庄带上马车，那是一辆十分华美舒适的马车，车夫也是经验极老到的，他驾着车，段小庄甚至能在上面写文而毫不觉颠簸。而柳无眉也确如她所说，很有诚意的备了好吃好喝的，隔开一个帘子让段小庄休息，柔声细语，仿佛段小庄真的是她的座上宾。
　　说句实话，即便柳无眉武力胁迫段小庄同行，即便段小庄熟知剧情，嘴上还一句比一句贱，可接触后对她却是真的厌恶不起来。这女人实在太会做人了，她是一个让人很舒服的女人，不矫揉做作，豪爽如男子，又温柔更胜大多数女子，也难怪李玉函为了她如痴如狂，胆大包天的欺骗那么多高手前辈。
　　纵然柳无眉数次想要害楚留香，最后楚留香还是为她偷入神水宫，被她关起来的苏蓉蓉四女甚至为了她与李玉函的爱情和后来她的死而流泪，又何况是段小庄。在生死面前，为了爱情，她只是做了很多人都会做的事情。
　　如果不是柳无眉夫妇拿无花的画和段小庄与楚留香的419说事，段小庄对柳无眉绝对不止是“厌恶不起来”而已。不过很可惜，目前段小庄最不愿意掺和进剧情里面了，柳无眉不但老是戳他痛点，还把他又扯进剧情里面。
　　所以段小庄坐立不安，怎么也吞不下那口气，道：“你们也不绑我，不怕我偷偷溜走吗？”
　　柳无眉柔声道：“妾身相信陆先生应当不会做那样的傻事。”
　　段小庄又忍不住嘴贱了，“说真的，你们俩夫妻不是都喜欢我吧，不过别想了，第一，哥不是断袖，第二，哥喜欢脸上什么都不少的女人。”
　　柳无眉：“……”
　　李玉函倒是十分有涵养的道：“在下确实对先生倾慕非常，奈何深知以在下的条件，远远及不上香帅啊。想必先生也看不上在下，只好知难而退了。”
　　段小庄：“……”
　　柳无眉忍俊不禁，带着笑意道：“并且，先生那第一点也说错了呢。”
　　段小庄顿时不爽了，“我哪里说错了，就算你相公倾慕我，那也只能说明你嫁了个断袖，不能说明我是断袖。”
　　李玉函：“陆先生果真是贵人多忘事啊，你和香帅在沙漠之中可是光天化日之下苟合了呢。”
　　段小庄：“……”
　　你才苟合，你全家都苟合！
　　段小庄暗骂，然后干脆厚着脸皮道：“这也不能说明什么，难不成我和你相公来一发，我俩就断袖了？这断袖也不单纯是肉.体上的合体啊，那是要情.欲结合，得到精神上的升华……”
　　柳无眉诚恳道：“陆先生果然深谙此道。”
　　段小庄：“……”
　　段小庄真心觉得角色反了，搁现代那都是一群女人对着他说这番话，然后说他腐着腐着总有一天就弯了。现在是他对一个女人说这番话，结果他还是“被”弯了！擦！
　　柳无眉这女人也着实是伶牙俐齿，比她师父都不遑多让，段小庄认真思考了一下，觉得和她比嘴皮子估计没什么好下场，特别是在她抓到自己把柄的情况下。说到把柄，段小庄又不得不后悔和楚留香啪啪啪后的昏迷，错过了大事啊，用菊花想也知道，柳无眉肯定是在那时杀了同门们，顺便从她们口中知道段小庄的事，连无花的画也顺了。
　　柳无眉见段小庄沉默了，轻声道：“人不为己，天诛地灭，妾身也是出于无奈，俗话说宁拆十座庙，不毁一桩婚，多有得罪了。”
　　“……”段小庄觉得和这女人说话比和她师父说话还内伤，句句不离他和楚留香的基情，他都恨不得撸管自尽了！他就奇怪了，就算他和楚留香啪啪啪过，又没有一奸成孕，这老提起来还有完没完了？
　　半晌，段小庄才憋出一句：“我认识一个叫曲无容的姑娘。”
　　柳无眉娇躯微震，猛然掀开了搁在中间的帘子，“你是怎么知道的？”柳无眉是聪明人，一下就听出段小庄的弦外之音，敏锐的察觉到他很可能知道些什么。他是如何知道的呢，难道是楚留香？这怎么可能呢。
　　段小庄：“是她告诉我的。”
　　“不可能。”柳无眉冷冷道，“楚留香绝对尚未发现我的身份，你是怎么知道的。”
　　段小庄狡猾的道：“我说的‘她’是石观音。”
　　“那就更不可能了。”柳无眉肯定的道：“她那么讨厌你，怎么可能告诉你这些。”
　　段小庄理直气壮的道：“是她喝醉了后告诉我的。”
　　柳无眉顿时沉默了，因为她知道石观音确实有酒后多言的毛病，她也正是因为石观音这个毛病才得以知道自己的身世。她不能肯定段小庄说的百分之百就是真的，但谁也不知道石观音究竟同段小庄一起喝过酒没，如果没有，段小庄还会有什么办法知道这个秘密呢。
　　这几乎是肯定的了，虽然不知道石观音如何会在一个自己讨厌的人面前喝醉，但段小庄从石观音口中得知柳无眉的身份，确实是她能想到的唯一解释。
　　段小庄知道柳无眉心中一定有了答案，小声套近乎：“无忆师姐。”
　　柳无眉不禁看着他，眼中带着一丝惊异，这声“无忆师姐”，让她肯定了段小庄是真的知道，这正是她从前用的名字，到中原做卧底时她才指柳为姓，无眉为名的。
　　段小庄心中大喜，如果能让柳无眉相信她并没有中毒，那她也就不用要楚留香的命，更不用扣住他威胁楚留香了，段小庄再接再砺道：“其实，石观音说过，你并没有中毒。”
　　“什么？”李玉函失声道。
　　柳无眉则静静的凝视他。
　　段小庄道：“真的，你没有中毒，石观音在骗你。”
　　柳无眉仍然静静的看着他，就在段小庄心中忐忑不安之时，柳无眉笑了，“你以为我会相信你吗，就算你知道这些又有什么用，我会相信你吗？”
　　段小庄急了，柳无眉哪里都好，就是有所有人的通病，多疑，“为什么不相信我啊，向毛主席……不对，向本朝太祖发誓，我没说谎。”
　　柳无眉露出意味深长的微笑，一字一句的道：“我怎么会相信一个编了那么多本天马行空的小说之人的话，他说的话比那些故事还要天马行空好不好。”
　　段小庄：“……………………”
　　作茧自缚了！这句话耳熟得很吧，不正是他对石观音说过的，现在原原本本的还回来了，柳无眉你果然是来给你师父报仇的吧？
　　柳无眉重新将帘子拉上，施施然道：“抱歉，陆先生，我实在不敢相信你的话，免得步石观音的后尘。”
第二十三章
柳无眉和李玉函并没有亲自带着段小庄回到拥翠山庄，而是半途下车，不知去向，但段小庄猜测他们是去找楚留香和胡铁花了。段小庄则被车夫带着去拥翠山庄，并且，柳无眉在走之前留下了几套女装，李玉函也把段小庄的衣服扒下来丢了。
　　段小庄就赤条条的躲在那帘子后面，气得横眉竖眼，恨不得站出去遛鸟让柳无眉长针眼，“这就是你们的诚意，你们的待客之道吗？”
　　李玉函很有礼貌的道：“在下自知理亏，实在不好意思了。”
　　段小庄：“哼，还知道理亏，然后呢？”
　　李玉函：“然后什么？”
　　段小庄：“你不是知道理亏了么！”
　　李玉函：“所以在下道歉了啊。”
　　段小庄：“……”
　　堂堂拥翠山庄的少庄主，你TM也好意思耍赖！
　　柳无眉正色道：“陆先生，佛家说色即是空空即是色，你又何必执着表象呢。”
　　段小庄：“你的意思是我不应该歧视你吗？”
　　柳无眉：“……”
　　段小庄诚恳道：“真的，没眉毛和没衣服那是两回事啊！你也知道色即是空空即是色，那你还画什么眉毛？那都是空的啊，画了就是没画，没画就是画。”你又何必叫画眉鸟呢，叫无眉鸟不就好了。
　　柳无眉：“……”
　　李玉函不忍心妻子被段小庄这个喷子欺负，连忙救援，“我们也不是没有给先生衣服呀，这些都是上好绸缎裁成，绝对舒适贴身。”
　　段小庄：“你们两夫妻是变态啊！她是石观音的徒弟也就罢了，你怎么也这样？你说你爹心疼不心疼。”其实他是想说蛋疼不蛋疼的。
　　李玉函：“……”
　　李玉函忍无可忍，“那你还是石观音的女儿呢。”
　　段小庄：“……”
　　柳无眉轻飘飘的道：“总之我们另有要事，陆先生如果对这些衣服不满意我们也没办法了，您就坦荡荡着吧。”
　　段小庄：“……”
　　无耻！虽说君子坦蛋蛋，小人才藏鸡鸡，但这样会被人当变态好吧！此去拥翠山庄还不知道会被关在哪里呢，万一和苏蓉蓉四女关在一起，还不一进去就被当做流氓狂殴啊。以段小庄的战斗值，黑珍珠就是踩也踩死他了。
　　还好哥是个随遇而安的人，是个更重视内在的人，是个……有仇必报的人！
　　段小庄咬牙切齿的再次穿上了女装，抱着报复的念头，疯狂消灭车上的食物，能给拥翠山庄造成一点损失就是一点，要让你们后悔绑架哥。
　　再有，想不到柳无眉和李玉函是这种心理变态的人，难怪原著里还请楚留香坐在棺材里吃喝，不愧是石观音的徒弟，果然不是一般人。
　　虽然只有一个车夫负责送段小庄到拥翠山庄，但段小庄想了一下，李观鱼可曾经是武林第一剑客，拥翠山庄也是三大世家之一，估计他们家一个车夫，不说身手不错，但捏死段小庄应该富裕。
　　段小庄抱着逃也逃不走的念头，反正有纸笔，就安安生生坐在那儿码字，每天码好的份车夫都帮他飞鸽到京城秦老板那儿。所以段小庄每天都多写一页骂秦老板的话一起飞鸽过去，虽然为了坑品和读者不能停更抗议，但这口气可吞不下去，段小庄准备回去还要往秦老板家门上泼大粪，恶心不死他。
　　段小庄又想了一下画眉鸟的剧情，觉得自己如果和苏蓉蓉她们待在一起，只要注意点，估摸着不会有生命危险，反正他又不可能进神水宫。
　　这是不幸中的万幸，段小庄安慰着自己，又开始期待到拥翠山庄了，上辈子见识的都是些下巴可以扎进桌子里的美女，一个两个都跟同一家医院整出来似的。看了石观音、长孙红后他就对原著里其他美女很神往了，古龙世界里的女性，特别是和楚留香沾上边的女人，美貌值都不是一般高啊。
　　想到这里段小庄又羡慕嫉妒恨楚留香了，这才是真人生赢家呀，家里养成三个，各地遍布N个（N大于10），一路闯荡还要继续勾搭几个。段小庄这种魔法师和他一比，真是弱到爆。
　　马车到了拥翠山庄，门口已经有人在等。
　　段小庄想，李观鱼瘫了，柳无眉夫妇又不在，那么来招待他的很可能是这府里的大丫鬟，那个什么“平姑娘”。车一停，他掀开帘子一看，果然俏生生站着一个如花似玉的女子，穿着月白色长裙，一头青丝用银钗挽起，清丽脱俗。
　　那女子对着段小庄淡淡一笑，“陆先生，欢迎你来拥翠山庄。”
　　她的声音软糯甜蜜，听得段小庄心都酥了，果断跳下马车。
　　“……………………”段小庄灰头土脸的从地上爬起来，尴尬的冲她笑，“在车上坐久了，腿有点麻。”
　　那女子抿嘴一笑，“陆先生真有意思。”
　　是啊，真有意思，哥这都第二次从马车上摔下来了。上次不就是去沙漠时，爬姬冰雁那架马车没爬上去。这次摔得倒没上次惨，还真是一回生二回熟。
　　段小庄厚脸皮的假装什么也没发生，“不知道姑娘怎么称呼啊？”
　　她眨眨眼，“其实我是陆先生的忠实读者，我还在秦儒报上发表过一篇评论，只是不知道陆先生记不记得我。”
　　段小庄心中一喜，原来竟是他的粉，“这个，你说说你用什么名字发表的吧，或许我记得。”
　　她微微一笑，“我用的是‘寒寺幽兰’这个名字。陆先生可以叫我小兰。”
　　段小庄：“………………”
　　寒寺幽兰？他被柳无眉夫妇押走的前一天还在骂这个寒寺幽兰呢。
　　段小庄脑子飞快转着，脸上带笑，若无其事的道：“啊，当然记得，你发表的是关于《罗浮公主》中人物原型的分析吧，我看了，分析的很不错啊。”
　　小兰惊喜的道：“真的吗，那你觉得我分析的怎么样？”
　　段小庄：“这……”
　　他艰难的开口，小兰已经自顾自的道：“我第一眼就觉得，侠客肯定是以楚留香为原型，但是我没有在文章里写出来，毕竟这只是猜测而已嘛，不过看起来很多人和我的想法一样呢。现在作者就在我面前，我真想问一下，陆先生，那就是楚留香吧？”
　　任何正常男人被一个美女用期盼的眼神看着，都不能硬下心肠来啊，段小庄果断抛弃原则，斩钉截铁的道：“不错，那就是以楚留香为原型的。”
　　小兰：“太好了，那么罗浮公主的原型一定是陆先生吧？”
　　“………………”这世上的女人都怎么了，这两个问题还有完没完啊？段小庄咬着牙道：“怎么可能！”
　　小兰：“可是你这……”
　　“………………”段小庄顺着她的眼神往自己身上一看，顿时满脸是血，心中狂奏“套马杆的汉纸，你在我心上”，难怪这妹子第一句话就是“陆先生真有意思”……有趣的不是他摔了个大马趴，是他穿着裙子啊！
第二十四章
这年头，不要说泡妹子了，连搞基都不是你想搞，想搞就能搞。
　　看段小庄吧，在漂亮女读者面前丢脸了……这都是柳无眉的错！段小庄觉得按这个趋势发展下去，他必须准备一个小黑皮本，专记自己的仇人，数量比较多，免得忘了。当然，他要是能弄到死亡笔记最省心。
　　好在小兰不知道是很傻很天真还是已经修炼到一定境界，若无其事的就带段小庄进山庄。
　　拥翠山庄不愧是武林世家，来来往往的下人精气神都不一样，抬头挺胸的。但八卦似乎是他们的天性，段小庄还隐约可以听到“哇，这难道是被少爷抛弃的外室？”“我看也像，看这小脸憔悴的。”诸如此类的讨论。
　　段小庄：“……”
　　有没有东南枝给哥挂一下……还让不让人活了！憔悴那还不是你家主子搞的啊？你当哥喜欢当弃妇么，当弃妇还不如当基佬呢。
　　走到花园时段小庄忍不住了，左右看一下，“小兰，你在这等我一下，有人来了叫我。”
　　“先生怎么了？”
　　段小庄不语，快步走到假山后面，不一会儿就响起“哗哗”的水声。至于为什么是“哗哗”不是“嘘嘘”，他这都憋了一路了……
　　小兰开始还奇怪，听到水声后一下明白了，红着脸给段小庄守着，等他水淹后花园。
　　段小庄放完水，终于提上裤子解气的走出来。
　　小兰不禁问：“先生，您这是何意，那个……茅厕就是不远处。”
　　段小庄：“我报复射会不行吗。”
　　小兰：“……”
　　看小兰细皮嫩肉文静可人，估摸着还没见过段小庄这么不讲文明又睚眦必报心眼比针还小的人，五讲四美三热爱都学到菊花里去了。不往大了比，单穿越者里像他这么无聊又无赖的估计也没几个，玩什么“撒泡尿报复你”。
　　段小庄也是想着这个妹子他应该没指望泡上了，才破罐子破摔，“我住在哪儿？和苏蓉蓉她们一起？”
　　小兰：“不，您单住一进院子，少夫人吩咐我好好照顾先生。”
　　听到待遇这么好，段小庄不但不开心，还颇有些失望，“怎么不让我和她们住一块儿啊。”
　　他本来是发发牢骚，小兰却当真了，有板有眼的学柳无眉的话，“少夫人说：陆小凤不足为虑，与苏蓉蓉四女相比，没有关的必要，但也不可短了他衣食，切不可怠慢。”
　　潜台词就是：他就是个战斗值负五的渣，还比不上四个女人，不用管。
　　段小庄：“………………”
　　不带这么瞧不起人的吧，好歹哥也是个穿越者啊，虽然说现在还处于食物链底层，但说不定哪天就发达了，走路上捡个龙蛋秘籍神器什么的。现在不是就流行段小庄这种废柴型男主么？就是魔法斗气都练不了，哦，这是武侠世界，就丹田存不了内力什么的，结果最后还不是大开金手指，杀遍天下无敌手，武林盟主来了就把他揍成小受丢给魔教教主爆菊……
　　总之无数小说告诉我们，不能瞧不起任何一个穿越者――就算是虐文也不行――说不定哪天他就RP爆发了，霸气一侧漏，你TM就是个带护翼加长护舒宝变的都白给……
　　说到这个，段小庄忽然想起李观鱼来，向小兰打听道：“你们庄主呢？”
　　小兰不解的看他。
　　段小庄面不改色心不跳：“我来贵庄做客，好歹要拜谒一下庄主啊，我仰慕他老人家很久了，向给他老人家请个安。”
　　小兰皱着眉道：“可是庄主身体不行，根本不能说话啊。”
　　段小庄：“没事没事，我说就行。”先混个脸熟，再徐徐图之。
　　小兰：“……”
　　小兰低头想了一下，“好吧，少夫人说了尽量满足您的要求。每天也就这个时候，会有人推庄主出来晒太阳，就在那边，不然我带您去看看？”
　　“太好了，”段小庄思索一下，“小兰，你觉得你们庄主有没有可能一眼看出我是个练武奇才，然后收我为徒，传我个三四十年功力啊？”你说他要是真拜了李观鱼为师，拳打无花脚踹楚留香……这个还是算了，据说和主角作对都没什么好下场。
　　小兰：“我们庄主只看着剑，连送饭的人都不看一眼……”
　　“……”段小庄：“我假设他看到了。”
　　小兰为难的看着他：“真要说吗？”
　　段小庄：“还是别说了……”
　　小兰：“就算先生是个奇才，但也早过了练武的年纪，我懂的虽不多，但平日耳濡目染也知道，到了先生这个年纪，很难在武学上取得什么成就了。”
　　段小庄：“那怎么一样呢，我可是穿越来的。”而且你懂不懂什么叫大器晚成啊，姜子牙那还七老八十才拜相呢。
　　小兰没听懂，“穿越？以前有个人从扶桑游泳来，求庄主收他为徒，庄主都不肯收呢。”
　　段小庄：“…………”
　　我了个去，是哪位高人从泥轰游了过来，来来来，请站出一步让晚辈膜拜。段小庄觉得自己还真是弱爆了！
　　……反正他是不能从泥轰游到天朝，让他横穿游泳池都够呛。
　　小兰：“唉，想拜入庄主门下的人可多了，什么人都有，还有高官之后呢。”
　　段小庄：“他爸是李刚么。”
　　小兰莫名其妙：“李刚？不是啊，是一个姓苏的侍郎。”
　　段小庄摸了下下巴，“要说辉煌的过去，这也没什么，我还当过几天剑神，差点睡了石观音呢……最重要的是，我大学毕业后差点就做了城管。”
　　小兰：“……？？”
　　段小庄拍拍她，“你不懂，城管是我老家一种神秘的职业，别看你们拥翠山庄挺牛，给我三百城管，我照样踏平贵庄。”
　　小兰悚然，“这么厉害？”
　　段小庄：“那是，还有发改委，你们武林人士不是能飞来飞去么，发改委随随便便就能给你全打下来，一打一个准。”
　　小兰：“……不可能吧？我们庄主轻功可好了，和鸟都差不多。”
　　鸟算个鸟啊，飞机都白给，照样打下来。
　　段小庄：“知足吧，你们庄主再厉害也就是个江湖势力，有关部门怕什么。这还是发改委和城管，换了拆迁办或者铁道部你们就等着哭吧。”
　　小兰沉吟道：“没想到当今世上还有如此多厉害的组织？倒是我孤陋寡闻了，不过听你的意思，竟像是朝廷组织，没想到官府还有这般神秘部门。”
　　“我看你一个女孩子门都没出过几次，能知道什么啊。”段小庄随口道，“咦，不过看你评论里，对武林人士倒是很了解的样子啊。”
　　小兰微微一笑，“听庄里人说的多罢了。”
　　段小庄没怎么在意，抬眼看见不远处就有好几个下人簇拥着一个老头在晒太阳，那老头满头白发，面容清瞿，因为肌肉动不了，神情呆滞，只是遥遥望着这边，手在微微发抖。虽说他是真气岔了道，但段小庄怎么看怎么像帕金森……一般得了这种病地命运也就是被BOSS砍，死前来个“你你你你……”就是你不完，然后挂掉。
　　段小庄讶然道：“不是说只会盯着剑么？他如此激动的望着这边，是不是在看奇才？”
　　小兰：“……谁？”
　　段小庄：“我啊。”
　　小兰：“……”
第二十五章
段小庄本来以为李观鱼在盯着自己看，自恋的走过去后才发现这老头看得是小兰，不由心中暗骂：老色鬼。不过转念一想，还是不要那么阴暗，怎么说这老头都半截入土了，应该不至于那么禽兽。
　　遂问小兰，“他看你做什么？你是他私生女？”
　　李观鱼：“……”
　　小兰摇摇头，“先生不要开玩笑，我也不知道庄主为何如此，我并不常见庄主呢，庄主，您是不是想见少夫人？她和少庄主外出替您办事去了呢，您放心，定然能顺利完成。”
　　李观鱼闻听此言，手抖得更厉害了。
　　段小庄喃喃道：“我看今天太阳还挺大，老爷子这抖的，给他手里插把扇子就能自给自足了啊……”
　　李观鱼：“……”
　　照顾李观鱼的下人道：“兰姑娘，您看这是不是要请大夫？我看老爷抖得厉害，怕有事啊。”
　　段小庄没想到小兰地位还挺高，这些事还得经过她批准，看来老的瘫了小的出去了，这拥翠山庄竟是她一个小丫头做主啊。
　　小兰淡淡道：“无碍，庄主应当只是担心少庄主和少夫人。”
　　那人呐呐应了。
　　小兰又温声道：“庄主，这是少爷夫人请来的贵客，可是香帅的好友呢。”
　　段小庄恬着脸道：“庄主，久仰久仰，劳烦您看看我有没有练武的天赋呢，您如果觉得有，就眨眨眼――眨得了么？动动眼珠也行。”
　　李观鱼吭哧吭哧半天，艰难的冲段小庄翻了个白眼。
　　段小庄：“…………”
　　伺候李观鱼的下人不满的道：“劳驾，我们老爷可不是随随便便就收徒的。”这拥翠山庄的下人都很不简单，见多了高手，何况是照顾李观鱼的人，他一眼就看出段小庄脚步虚浮，半分根基也没有，是以很是不屑。
　　稀罕！你们老爷还瘫着呢，熊什么熊，哥可是差点睡了石观音的人。段小庄也不屑的道：“不要这么看不起人，你知不知道我有个名字是剑神西门吹雪啊。”
　　那人念叨：“剑神西门吹雪？一、二、三、四、五、六个字……这么长的名字？”
　　段小庄：“……”
　　那人砸吧砸吧嘴，又道：“没听过这名字。”
　　段小庄愤然道：“这要是西门无恨你就等着哭吧！”西门吹雪只是物理攻击，西门大妈那是精神攻击，瞎你钛合金狗眼。
　　那人道：“西门无恨和西门吹雪什么关系？”
　　段小庄不答反问：“唐朝有个诗人叫李白，和你们庄主什么关系？”
　　那人愕然道：“没关系啊。”
　　段小庄：“那西门吹雪和西门无恨也没关系，我就随口一说。”
　　那人：“…………”
　　段小庄对李观鱼道：“李大侠，你可别后悔没收我为徒。”
　　李观鱼又翻白眼了。
　　这老爷子也挺不容易的，正派得很，段小庄想他儿子媳妇就够惨的了，怕把他也气出个好歹来，“我以后还来看您啊，好好休息。”
　　李观鱼要是能说话，肯定要说：谁要你来看啊！
　　小兰带着段小庄继续往他住的地方走，段小庄随口问道：“小兰，你在拥翠山庄多久了？”
　　小兰轻笑，“我是少夫人救下来，然后在府里的，少夫人是我的主子，更是我的救命恩人。”她说得有些含糊，避重就轻，没有明确回答段小庄的问题。
　　段小庄心中顿时有了几分把握，我靠，终于轮到哥出风头了。这小兰在山庄地位如此高，但原著中却不曾出现，这个还没什么，李观鱼的态度却很可疑，很容易让看过原著的人产生怀疑。何况她方才的含糊不清，也让段小庄更为确定，想必她的身份不简单。以她发表在报上的评论来看，才气很不错，对武林也很了解，想来想去，只能大胆假设……
　　段小庄笑眯眯的道：“小兰，我给你讲个笑话吧。”
　　小兰颇感兴趣，“那太好了。”
　　段小庄：“这个故事很短，关系很复杂，但是也很基情，你听好了啊，只有一句话――‘死老牛鼻子，竟敢和贫尼抢秃驴！’――讲完啦。”
　　小兰：“………………”
　　段小庄自顾自抚掌大笑起来，半晌才抹去眼角笑出来的泪花道：“咦，不好笑么？你怎么不笑啊？”
　　小兰扯了扯嘴角，“只是觉得，未免有些……”
　　“我骂的又不是佛祖，没有不敬神明啊。”段小庄装傻，“而且出家人也是人，七情六欲哪是那么容易断干净的，我家乡还有位少林寺方丈去□呢。”
　　小兰：“……不、不可能吧。”
　　段小庄：“你不懂，人家那是解救失足妇女，宣扬佛法去的。”
　　小兰：“…………”
　　段小庄悠然长叹，“这年头，和尚吃香啊，有些妹子就喜欢和尚，禁欲系啊。”
　　小兰凝视他，“唉……没想到你也不是十分蠢。”
　　“……”段小庄抓狂，“怎么说话的呢？什么叫也不是十分蠢？”
　　“看来你已经知道我是谁了。”“小兰”嫣然一笑，“本来也没指望瞒很久，只是没想到你发现的还挺早。不过，我可得多谢你，要不你拉住楚留香，我这会儿恐怕就不是站在这里了。”
　　不错，这个拥翠山庄的俏丫鬟，正是在大沙漠中逃过一劫的妙僧无花。现下看样子应是为了同样的目的而和柳无眉结盟了。
　　段小庄撇嘴，指着他嘲笑，“不客气，我看你活得倒是挺滋润的。”
　　无花拉了拉自己的裙摆，展颜道：“彼此彼此。”他不但不沮丧，看样子还挺为自己的易容术得意。
　　段小庄：“……”
　　一提这个段小庄又不高兴了，“那幅画也是你送给柳无眉的吧？”
　　无花干脆的答道：“对。”
　　段小庄：“无耻！”
　　无花：“何谈无耻，那是我画的。”
　　那画的还是我呢！段小庄在心底破口大骂，也没看你给肖像使用费啊。最重要的是，你画也就画了，还往外传，哥小学三年级图画课作业拿了满分也没见逢人就秀啊。
　　再想他还扮成一个女人待在拥翠山庄，段小庄心中十分好奇，难不成无花不但和他娘一样有逼人穿女装的癖好，自己也有女装癖，于是换了个话题――其实主要吧，还是上一个话题继续下去，结局要么就是他忍不住揍了无花，然后被秒杀，要么是无花忍不住开始揍他，他还是被秒杀。
　　“你扮成女的是为了勾引楚留香，等他爱上你后报复他吗？”段小庄故意不着调的问。
　　无花：“自然不是，楚留香虽喜美色，但美人计对楚留香又怎会成功呢。”
　　段小庄点头，“不错，他喜欢胡铁花那一型的。”
　　无花：“……”
　　段小庄怕他继承了他娘那脉的光荣传统，又给他提他和楚留香419的事，连忙打岔：“那么总不会是有特殊爱好吧？”
　　无花其实是个很自傲，也很自负的人，他淡淡一笑，“告诉你也无妨。”
　　――段小庄最爱这一句，也最很这一句。因为这句话代表虽然你可以知道秘密，也代表人家根本不把你当盘菜……
　　段小庄颇有些郁闷的道：“说吧。”
　　无花顶着那美女外皮，勾唇一笑，无限风情，却透出浓浓的自信与胜券在握，“不这样，如何能看到楚留香是怎样死的。”
第二十六章

段小庄一听无花的话便明白，他这是要去神水宫呢？不由撇撇嘴，“你怎么还惦记着报复楚留香呢，就为他破坏你们娘俩的计划，让你做不成龟兹国国王？”

    无花冷笑不语。

    段小庄劝他：“这人死之后都是黄土一g，就算你真的夺位做了龟兹国王，往大了说，再统一了世界，过上千百年，还不是被考据成棒子的祖先，棒子宇宙之主啊。”

    无花不知道听懂没有，摇摇头，“不，我与他之间，远远不止这样了。”

    段小庄：“………………”

    无花：“………………”

    段小庄：“那个……”说这种话会让人脑补的啊！

    无花嘲道：“放心吧，别露出这种表情，我对你家楚留香没意思，我可吃不下香帅。”

    段小庄狂撇嘴，“得了吧，就你这一脸受样，你倒是想吃，吃得下么。”

    无花：“……”

    段小庄：“就算你肯在下面，你打得过胡铁花和姬冰雁吗？”

    “……”无花：“打得过你就行了吧。”

    段小庄：“……”

    无花在一进院子前停下来，“到了，柳无眉这会儿恐怕已经见到楚留香了，我有万全之策，他这回必然丧命。你不如早做打算，现在讨好我还来得及。”

    段小庄顾左右而言他：“你知道柳无眉身上没毒吗？”

    无花：“有没有毒，岂不是一样？”

    段小庄：“好歹她也是你师妹，你也真够狠心的，骗她去水母阴姬那里。”

    无花：“过奖，我现在做这些准备，不正为了前两计楚留香不死，便借水母阴姬之手除他。当然，若是他死在前两计下，我虽然有些失望，但还是会开心的。”他十分得意自己的设计，认为段小庄不可能逃得走，犯了每个BOSS的通病，洋洋得意的说出来炫耀。

    “不过，你果真从我母亲那里知道了很多事？”看来他已从柳无眉处得知段小庄的说辞。

    段小庄：“那是，怎么说我也差点睡了咱妈。”

    无花：“…………”

    段小庄：“我突然想起来，柳无眉和李玉函在一起真不合适，她挺合适和我……嗯，一个朋友在一起的。”

    无花好奇道：“谁？”

    段小庄：“陆小凤。”

    无花：“你自己？”

    段小庄：“当然不是，‘陆小凤’是我的笔名，我那个朋友真名就叫陆小凤。”

    无花：“你总是认识一些奇怪的人，奇怪的组织。你这个和你同名的朋友又有什么奇妙之处，与柳无眉十分配呢？”

    段小庄：“他人称‘四条眉毛陆小凤’。”

    无花：“……”

    段小庄：“我觉得柳无眉和他在一起应该很幸福，你帮我转告一下吧，让她考虑一下。”

    无花：“……她应该不会想知道。”

    段小庄不置可否。

    无花沉吟片刻，“我母亲还告诉过你什么。”

    段小庄：“你三岁尿床。”

    无花：“不可能！”他反应过来自己有点激动，掠了掠鬓发，“你说话老是颠三倒四，奇奇怪怪的，一不小心还真是容易被你糊弄了。”

    段小庄：“你才不要糊弄，别逃避啊，这么激动，你是不是真的尿床？”

    “……”无花咬牙，“我想，每个人都是尿过床的。”

    段小庄：“那你就是承认了。”

    无花：“……”

    段小庄安慰他：“放心，我不告诉别人。”

    无花喃喃道：“我为什么要和你说这些废话……”他揪住段小庄的后领，“本来想给你好些的待遇，现在想来不用了，从今天起，我会派人看守此间，你切勿出门，否则出了什么事，可就得不偿失了，陆先生。”

    段小庄扯着喉咙喊：“你会后悔的！”

    无花冷冷道：“那希望你有足够的运气等到那一天。”

    段小庄一个寒颤，很没骨气的岔开话题道：“这里这么大，有没有人照顾一下啊，总不会每天叫我自己打扫卫生吧。”

    无花道：“有个总管，你有事可以吩咐他，他叫马伯庸。”

    段小庄顿时满脸是血：“我靠，叫什么？”

    无花：“马伯庸。”

    “……”段小庄抓狂：“这下肯定没运气等到你后悔那一天了！”

    无花：“……”

    死和尚也太毒了，居然想把哥祥瑞掉。

    段小庄悲愤的看他一眼，幽幽道：“我是多手贱，才会当写手啊。”

    无花淡淡道：“君之贱，纵入云霄，横跨八荒，无止无境，此生堪忧。”

    段小庄：“………………”

    射射夸奖啊，看你贱得跟哥也差不多了！

    花开两朵，各表一枝。

    且按下此间不表，楚留香那边剧情却正是进行到柳无眉邀请他与胡铁花前往拥翠山庄。

    楚留香因要寻找苏蓉蓉四女，便客气的推了柳无眉之邀。

    柳无眉悠然道：“那真是可惜了，敝庄中恰有几位小姐做客，都十分期待香帅前往呢。”

    楚留香微微一笑，“哦，是吗？”

    柳无眉道：“自然，那几位都是美丽过人的少女，有一位，不知道香帅听过不曾，正是秦儒小说报的中流砥柱陆小凤先生呢。”

    胡铁花立刻嚷嚷道：“陆小鸡？你不是说妙龄少女，怎还有那书生啊。”

    柳无眉嫣然，“是我说错了，当是四位妙龄少女，和一个陆先生，那四位可都是不让须眉的女杰，其中一个更是才高八斗，学富五车。”

    楚留香问道：“她是谁？”

    柳无眉道：“她的名字叫苏蓉蓉。”

    胡铁花一下子蹦了起来，“她们四个丫头在你那儿？”

    柳无眉道：“正是，全在敝庄做客呢，陆先生还催促我们快些将香帅请去，他很是无聊呢。”

    胡铁花刚想说什么，被楚留香按住，“是么？那我们可得快些了。”

    四人又聊了几句，柳无眉夫妇便回他们的马车上了。他们一走，胡铁花立刻迫不及待的道：“你方才为什么不让我说话？”

    楚留香眼眸一暗，“此事恐怕有诈，她说蓉蓉在拥翠山庄我还能理解，但是陆小凤怎么会在那里。”胡铁花道：“柳无眉不是说了，他们夫妻喜欢陆小凤的文章，特意邀他去的。”

    楚留香缓缓摇头，“没那么简单，陆小凤一直嚷嚷着回京城，巴不得早点和我们分开。现在怎么会突然间到了拥翠山庄，还让我们快些过去，这不合情理。况且你也不是不知道，我与他有些尴尬事，他怎会盼着见我呢。”

    最重要的是，他知道陆小凤无论真的是卜算厉害，还是其他的原因，总之知道一些事情。他急着回京城，甚至拒绝过楚留香相送的邀请，就让楚留香很是怀疑接下来是否会有什么事发生。后来他便遇见了疑为画眉鸟的柳无眉，岂不是太巧了？

    那么很有可能，陆小凤和苏蓉蓉四女，都正处于危险之中。

    胡铁花一时间也明白了，“难道柳无眉果真是画眉鸟，她为何要这么做，我们该怎么办？”

    楚留香摸摸鼻子，“我暂时也不知道，走一步看一步，总得将她们救出来吧。”说罢，他眼神闪烁，喃喃道：“我有种预感，去了拥翠山庄会发生一些事……”

    胡铁花接道：“嗯，和陆小凤接着搅基？”

    楚留香：“………………”

    胡铁花哈哈大笑，他发现陆小凤也不是一无是处嘛，至少用来让老臭虫吃瘪还是很有用。

    楚留香无奈地道：“有什么好笑的呢，你不是也和我搅过，醋了？”

    胡铁花：“………………”


第二十七章
话说休繁，书接上章。
　　段小庄被无花给关住后，每日就待在屋里写文，写好了飞鸽给秦老板飞过去，自然少不了那页骂人的话。秦老板不知道看了那纸骂言否，屁都不曾放一个，想来也自知十分对不起段小庄。
　　本来还想每天去骚扰一下李观鱼，套下近乎，现下也没机会。每日什么娱乐都没有，段小庄闷得都快长霉了。和无花一提，无花一本正经的道：“说的是，不如我每日来给讲一下经，让你沐一下佛光，如何？”
　　段小庄只好说：“那还是算了吧，我没兴趣。”听多了容易ED。
　　他就这样在屋里待了十多日，那日下午无花又来找他看存稿，段小庄正忍不住想喷人时，无花忽然转头看门，面无表情的问：“谁。”
　　外面传来柳无眉的声音，“师兄。”
　　无花应道：“进来罢。”
　　柳无眉只身进来，并未与李玉函一起。
　　无花淡淡道：“如何。”
　　柳无眉道：“我们回来之时，他已与帅一帆交上手了，杜渔婆和屠狗翁也准备好了，倘若帅一帆不成，他们便上。”
　　无花道：“很好，你且去等着，他若要解决那三人，还需要些时间。”
　　柳无眉干脆的转身走了，没有多说一句话，也没有多看段小庄一眼。段小庄却不在意，心中大喜，看来楚留香很快便要来了，他自语道：“帅一帆……”
　　无花：“怎么，你可认识此人？”
　　段小庄：“不认识，不过我挺羡慕他的姓。我要是姓帅，我就给自己起个名字叫‘帅哥’，人家喊我就喊‘帅哥’，每天都爽死。再有个儿子，就叫‘帅帅’，人称2帅……”像他现在这个姓，以前还有损友建议：“你生了儿子不如就叫段手段脚吧。”
　　无花轻笑，“此人不仅姓得好，剑法更是好，楚留香若想胜他，不易。”
　　段小庄也笑，“那你觉得，帅一帆与石观音相比武功如何。”
　　无花轻哼一声，知道段小庄的意思是楚留香连石观音也能打败，何况帅一帆。他面带不屑的道：“我母亲武功自然独步天下，岂是帅一帆可比，那次楚留香能胜，侥幸罢了。”
　　你又没看到，就知道是侥幸？段小庄心中吐槽。他其实一直挺奇怪，怎么石观音从日本学个艺回来就那么厉害了，堪称武林第一高手。难道鬼子的武学能比中华武术还精神？这倒是个让人郁闷的设定。
　　无花便是石观音与天枫十四郎之子，他也向石观音学过几招，对石观音的武学修为其实十分佩服，此时用这种骄矜的口气一说，当下激起了段小庄的愤青心――当然，谁知道是愤青之心还是羡慕嫉妒恨，无花这和尚当得可是真风流啊！真正酒色财气穿肠过，佛心中……这个留没留就不知道了。
　　段小庄带着不易察觉的酸溜溜，问道：“听说你爹是扶桑人。”
　　无花瞥他，“母亲连这个也说了？”
　　段小庄：“没想到你长这么高，你回过扶桑没？你在那边算巨人了吧？”
　　无花：“……”
　　段小庄：“听说倭人都很矮很矮一个，干娘不会是因为这个才回中原吧？虽说爱情没有距离，身高不是问题，但不平等的爱情总是容易产生悲剧，你看看武大郎和潘金莲，你再看看矮脚虎和扈三娘，再看看七个小矮人和白雪公主……”
　　无花：“……”
　　段小庄本想拍拍他的肩，想了一下怕被直接甩飞。那手在空中绕了个圈，只意思意思了一下，“没事吧，别沮丧，幸好你身高还是随了咱中原人。”
　　要不是无花对他父亲没什么感情，换了别人，这会儿段小庄怕早就身首异处了，无花敛目道：“伶牙俐齿。”
　　段小庄无所谓的笑了笑。
　　无花看了看天色，一掌把段小庄砍晕。
　　段小庄猝不及防，身体一软便倒下，晕前最后一个想法：变态心，海底针。
　　段小庄再次醒来时，只觉脸上仿佛笼了什么东西，却并不憋闷，不阻碍呼吸。他下意识的摸脸，虽薄，却总归贴了一层东西，仍是能清晰感觉出来。他看到面前还坐了一个人，只能称之为清秀的面容，衣服却是无花之前穿的那件，便试探的道：“无花？”
　　那人点头，果是无花，他示意段小庄看镜子。
　　段小庄抓起桌上的铜镜一照，发现已然变了张脸，“人皮面具？”这张脸比之无花那张脸，连清秀也算不上，十分普通。喉结也被什么掩去，衣裙换成了和无花同一款式不同颜色的。
　　段小庄不禁问：“为什么你比我漂亮？”
　　无花：“……”
　　段小庄：“开玩笑的。这是干什么呢？”
　　无花露出一个带了三分狡黠的笑容，“我带你看一场好戏。”
　　段小庄面无表情：“你又要做什么坏事。”
　　“……”无花拉着他起身，“自然是看我的第二计。我还真是期待，楚留香能如何逃脱这一局。”
　　无花带着段小庄穿过檐牙飞翠的建筑，进到一间屋子，袅袅香烟中，李观鱼呆滞的面容朦胧如笼雾。段小庄顿时明白，这正是原著中李观鱼见楚留香的那间屋子，就是在这里，李玉函夫妇精心设计骗来的几位高手组成了剑阵，险些将楚留香斩于剑下。
　　无花：“你站到李庄主身后。”
　　李观鱼手又开始抖了，但还是什么话也说不出来，“……”
　　段小庄莫名其妙的站过去，“怎么了？”
　　无花皱眉，“站好些。”
　　段小庄更奇怪，但他还是站直了，双手交叠在下腹，“这样？”
　　无花：“就这样。”
　　他一并指，点了段小庄的穴。
　　段小庄：“…………”
　　无花再将他“摆”右边一些，自己站到了左边，看看他，摆出和他一样双手交叠的姿势，却是扮成了两个伺候李观鱼的丫鬟，他微微一笑，“怕你在看戏时不老实，索性点了你。我们便在这儿，同李庄主一起看这场好戏。”。bf62768ca46b6c3b5bea9515d1a1fc45
　　李观鱼呆滞的眼中竟然闪过一丝愤怒，费劲的冲无花翻白眼。
　　无花柔声道：“省着点儿劲吧。”
　　段小庄奋力使劲都没能活动分毫，但似乎还能说话，僵僵的道：“庄主，你真的不考虑收我为徒么，我看我俩现在挺像的。”
　　李观鱼：“……”
　　段小庄：“同是天涯沦落人……”
　　无花挑眉看他。
　　段小庄长叹：“不如自挂东南枝。”
　　无花：“……”
　　段小庄：“庄主，快别翻白眼了，你再翻白眼你儿子也不会忽然变孝顺的。有了媳妇忘了爹，您也够苦逼的了。”
　　此时楚留香还未来，无花倒很有心情说笑的样子，“什么叫苦逼？”
　　段小庄：“就是我这样的。”
　　无花：“你是说嘴贱？”
　　段小庄：“……”他不禁学李观鱼翻了个白眼，“不是，我是指我现在的处境，我遇到的事，导致了我这个人十分苦逼……唉，我现在真怀疑，我到底是不是人。”
　　无花沉吟：“这确实是个好问题。”
　　“……”段小庄恹恹的道：“我觉得我很可能是苦逼成精。”
　　无花：“……”
　　就在此时，无花忽然神情一凛，伸手点了段小庄，段小庄便连话也说不出了。无花再低眉敛目，神情沉静，一时间室内寂静无声。
　　不过片刻，外间遥遥传来李玉函的声音：“二位想见的人，很快便能见到了。”
第二十八章
李玉函将楚留香和胡铁花引进来，对他父亲恭恭敬敬的行礼，仿佛真是个大孝子，“父亲，孩儿有两个朋友远道而来拜访您，这位便是您也时常提起的楚香帅，还有花蝴蝶胡铁花。”
　　李观鱼抬了下眼皮，说不出话来。
　　李玉函道：“家父年事已高，耳目失聪，还请二位见谅。”
　　楚留香忙说不敢，虽说知道李观鱼的情况，仍和胡铁花恭敬见礼。
　　楚留香其实更急着见苏蓉蓉几人，但李玉函拿话堵他，请他留下来陪一陪自己的父亲，二人只好坐下来。
　　李玉函道：“奉茶。”
　　无花应声而动，提着茶壶给他们斟茶。
　　楚留香看他行动之间轻盈灵动，宛如庭中飞花，身法上乘，且姿态优美，虽则只是清秀佳人，可喜的是气质过人，不禁赞道：“贵庄果然宝地，连侍女也有如此好的身手。”
　　李玉函笑道：“这是拙荆救起后留在庄内的，亲自□武功，我夫妻二人皆无姐妹，对她可是当做亲妹子待，只她非要以婢女自居，侍奉起居。也多亏了她，自父亲这般后，便一直悉心照料。”
　　楚留香眸光一闪，微拱手，“难怪行止与无眉倒有几分相似，原来是大小姐，倒是我失礼了。”
　　无花裣衽道：“香帅客气了，确是婢女，当不得小姐二字。”他说着，又退回了原来的地方。
　　楚留香从进来起，就习惯性的扫视了室内每一个角落，包括易容后的段小庄，此时目光看无花的同时，也再次触到段小庄，片刻，笑道：“李兄，这位不会是二小姐吧？”
　　李玉函：“当然不是，楚兄何出此言。”
　　楚留香面露惊讶，“这倒怪了，若不是二小姐，怎会有如此高的武功，从我们进来起，便丝毫不动的站在那儿，身形之稳，实属罕见。”
　　不错，若不是习武之人，一般人怎么能做到一动不动，即便是站累了，放松一下手脚，那也算是动的。可是此人，决未动过分毫。
　　胡铁花闻弦歌而知雅意，附和道：“不错，要不就是贵庄高手如云，一个小丫头也这么不简单。”
　　李玉函笑容有些僵了，“哪里，二位多虑了，这不过是个小丫鬟。”
　　楚留香自顾自道：“不过有个方法，可以让一点武功不会的人保持一个姿势很久，动也不动。”
　　胡铁花笑嘻嘻的道：“你说的，莫不是点穴？”
　　楚留香煞有介事的点头，“你倒聪明不少，竟可以猜出来。”
　　李玉函脸色有些难看起来，实际上，段小庄也站在这里的事是他不知道的，完全是无花的安排，只是没想到楚留香观察敏锐，还会注意一个小丫头。
　　柳无眉见状，忙道：“许是这丫头做了什么错事，小兰才惩罚她的，小兰，去给她解开穴道。”
　　无花默然侧身，并指为段小庄解穴，同时背对楚留香他们，目光森然的看了段小庄一眼。
　　段小庄悚然，刚刚的喜悦都冲没了，只想大喊一声：有杀气！
　　如果这个时候说“楚留香，我是段小庄，救我”，应该会被毫不留情的弄死吧？段小庄这么一想，便畏畏缩缩的了。
　　胡铁花道：“奇怪，怎么解了穴还是不说话？”
　　段小庄脸憋得红红的，指了指自己的嘴巴，同时摇头摆手，示意自己是个哑巴。
　　“原来是个哑女？”胡铁花和楚留香都有些错愕。
　　柳无眉淡淡道：“还不谢谢香帅和胡大侠，不然你还得站到明日，谁让你竟敢偷吃呈给父亲的食物。”
　　靠，这娘们顺口就栽赃了，她不会是知道段小庄要给她介绍对象的话了吧？
　　还谢谢，哑巴怎么谢啊？段小庄在心底暗骂。
　　柳无眉似乎听到他心中的话，冷冷道：“磕头都不会了么。”
　　封建社会没人权啊！还磕头，知道他上一个磕的是谁么？石观音，知道石观音后来怎么了么？死了。
　　楚留香忙道：“不必，不必了。”
　　柳无眉看着段小庄，不语，左脸写着打击右脸写着报复。
　　段小庄心说谢就谢吧，不过他也不会手语啊，想了一下，右手横于胸前，左手独食指中指伸直，其他三指弯曲，指尖垂直抵在右手手背。
　　楚留香微微一笑：“这是手语中的谢谢么？”
　　段小庄面无表情的半屈食指中指，形同跪姿之腿。
　　楚留香：“……”
　　段小庄做口型：给……您……跪……下……了。
　　楚留香：“……不敢。”
　　“……”李玉函满头黑线，一下明白这个婢女是谁，岔开话题道：“其实家父多年以来，一直有个心愿未遂，不知二位可否助一臂之力？”
　　楚留香道：“愿闻其详。”
　　李玉函颔首，“家父浸淫剑道数十年，阅尽古今剑谱，以及众多名剑客的战役。由此不但剑法有所进益，也让他研究出一些有趣的事情：自古以来，最负盛名的那些剑法，并不是最巧妙的那些剑法。”
　　胡铁花忍不住问道：“这是何意？”
　　李玉函道：“相信两位都知道魔教的摄魂大九式与武当两仪剑法，两位以为，这两套剑法，孰优孰劣？”
　　楚留香缓缓道：“不可分上下。”
　　胡铁花：“何以见得？我看魔教那些教众，可不见得多厉害。”
　　楚留香道：“武当收徒极严，而能掌门亲授两仪剑法的，更只有十之三四。摄魂大九式却是入教即可习得，入魔教的，多心术不正，摄魂大九式还未学到精妙，便忍不住到江湖上闯荡，徒堕摄魂大九式威名。两仪剑法则不同，只有少数天分极好的武当弟子才能学到，他们又甚少下山，这才给人一种两仪剑法更厉害的印象。
　　“而实际上，剑法只是次要，主要是用剑之人的心。邪教弟子即使是剑法比正派弟子高明，但心中有鬼，也就发挥不了摄魂大九式的最大威力，终是一拜。自古以来，邪不胜正就是这个道理了。所以单较这两个都是上等的剑法，是不可分出上下的。”
　　李玉函抚掌道：“不愧是香帅，一语中的。”
　　胡铁花也道：“说的不错，只是这和李庄主的研究有何关系呢？”
　　李玉函道：“家父通过研究各种剑法，发现古今竟无一个高手是被困在剑阵之中。这是因为无论剑阵多精妙，却必须要几个武功相当的人来组合，但凡有一个较弱，变成了剑阵的弱点，只要攻其一点，剑阵即破。家父多年来，精心研究，也自创出一种剑阵，自信绝无人可以破解，只是要找到几个武功差不多的绝顶高手，却实在很难，是以家父这个愿望一直都无法实现，成为他最大的遗憾。”
　　胡铁花道：“敢问这剑阵需要多少人？”
　　李玉函道：“家父已精简到六人。”
　　楚留香也问道：“又是要如何功力的高手？”
　　李玉函微微一笑，还未说话，楚留香已抢先道：“比如帅一帆那样的？”
　　李玉函颔首，“不错，其实家父诸多至交中，也有数位这样的绝顶高手，只是他们多是云游四方，行踪不定，直至今日，才集齐六人。”
　　楚留香道：“如此，令尊的愿望岂不达成了？”
　　李玉函缓缓道：“不错，只是空有剑阵，却无试剑之人，也无法证实家父的剑阵无人可破啊。必须要一个同样武功绝顶的人来破，这便是我寻香帅来的原因了。”
　　胡铁花脸一下黑了，终于明白了李玉函废话这么多的意思，“你想让他来试这剑阵？难道你想让他死吗？”
　　李玉函一个字也不说，竟是默认了。
　　胡铁花拉住楚留香，“我们现在就走！”
　　楚留香制止道：“不，难道我们就放任蓉蓉她们在这儿吗？何况，我看也走不了了。”
第二十九章
随着楚留香说出那句话，门外走进了五个持剑的黑袍人，身形各异，但同样有着无以比拟的气质，犹如他们手中的剑一般，锋利无匹。他们有着无形的气场，一进来便使室内的气氛压抑极了。
　　楚留香和胡铁花的神情都凝重了起来，因为他们都看得出来，这五个人俱是剑道高手，且他们又如李玉函所说一般修炼了李观鱼发明的剑阵。那么楚留香此战，九死一生。
　　柳无眉按照剑阵方位站到了他们中间，拔出了自己的剑，剑光照雪，映出她露出妩媚笑容的娇美脸庞，“领教香帅高招了。”
　　五个黑袍人一言不发，身形一动，站在自己的位置。
　　也正是这个时候，楚留香在一刹那间动了。他的身体飘忽如飞絮，踏风逼近了柳无眉，出手如电，用三根手指夹住柳无眉的剑尖，竟是生生夺下那柄剑。而后去势不减，略一侧身，剑柄撞向一个身形瘦长的黑衣人。
　　这个黑衣人身法也极快，瞬息间不仅躲过剑柄，且剑光连闪，回以两招。
　　正是两人这一番动作，剑光密布，将柳无眉逼得退到墙角，剑阵立时便出现了缺口，楚留香占得上风。
　　这一切都发生在短短时间内，看得段小庄眼花缭乱，他看着那耀眼的剑光，心中暗道该是李玉函上了。原著中正是因为柳无眉被逼退，李玉函临时顶替，致使他成了剑阵的弱点。楚留香从而以他为突破口，制住了这个剑阵。
　　可出乎段小庄意料的是，李玉函不过踏出两步，便有一人后发而至，身形连闪，飘萍一般与李玉函擦身，一手夺了他的剑，连踏几步，替了柳无眉的空缺，补全剑阵。
　　那人青丝白衣，面容秀丽，唇畔还含着一抹笑意，却是无花。
　　段小庄心中一惊，糟了，因为剧情发生变动，居然是无花补上剑阵。无花的武功高过李玉函，此时补入剑阵，不知会有何结局。
　　正在此时，胡铁花也瞅见了角落里那扇打开的窗户，他心中自知高手过招，容不得半分分心，便要从那个窗户逃走，以免打扰楚留香。
　　无花补上剑阵，无人钳制段小庄，他见胡铁花要跑路，心中一喜，连忙大喊：“胡大侠！带上我！”
　　胡铁花睁大眼，迟疑了一下，就是这么一下，柳无眉极快的反应过来，揉身朝胡铁花扑过去，挡住了他的去路，同时李玉函也默契的封住胡铁花的后路。
　　而那边剑阵也已发动，瞬息之间局势大变，楚留香在六位绝世高手剑下苦苦抵挡，胡铁花也在李玉函夫妇夹击中费力的保全自己。
　　此时，屋内除却段小庄和李观鱼，再无一闲人！
　　段小庄的心砰砰跳起来，窗户就开着，每个人都有自己的事脱不开身，要逃吗？
　　他看看楚留香，再看胡铁花，最后看看李观鱼，一咬牙，跑到李观鱼身边，握住他的手，真挚的道：“庄主，你快愤怒起来啊！”
　　李观鱼：“……”
　　段小庄自问不能就这么一走了之，何况出去了也不一定就能顺利离开拥翠山庄。他看得出来，胡铁花很吃力，楚留香也很费劲，无花怕是也一直有在练习剑阵，比之李玉函，对剑阵熟练不知多少，有他在，楚留香实是险象环生。
　　剧情有变，楚留香还能活下来吗？这回直接被六人斩杀了也说不定。
　　现在能救他和胡铁花的只有李观鱼，只要李观鱼提前像原著中那样，冲开憋死的真气，自然能让那五位高手住手，粉碎李玉函的谎言――他根本没有以楚留香试剑阵的意思。
　　可是李观鱼的恢复在原著中本就具有很大的戏剧性，是在楚留香快死的前一刻剑都□胸口一截了才气到冲开真气，此时要如何让他冲开那真气呢？
　　段小庄在心里暗道几句这都是为了大家不要怪我，深吸了口气，“李庄主，您今年也六十了吧？我看你儿子才十多岁，是老来子？”
　　李观鱼：“……”
　　段小庄：“他如此不孝顺，做出大逆不道的事情，以你老人家的声誉去换自己老婆的性命，我了个去，真的是你亲生的么？”
　　李观鱼：“……”
　　段小庄再添一把火，“不好意思，问错了，你的确没那功能生他。不过我说句不好听的，真的是您的种么？”
　　李观鱼嘴角似乎有点抽搐。
　　段小庄心中一喜，“李玉函他妈呢？”
　　李玉函抽空怒吼：“关你屁事！”
　　看来他把段小庄的话都听在耳中，而胡铁花因为他这一走神，轻松了片刻，多亏了段小庄一直在念叨，不然胡铁花也危险了。
　　段小庄：“看，果然不是亲的。”
　　李观鱼：“……”这回脖子也歪了。
　　那边楚留香一个不小心，手臂上被划了道口子，鲜血直涌，看得段小庄心惊肉跳。
　　“哥这么心软的人……”段小庄再次默念对不起，“庄主，你帽子挺好看啊。”
　　李观鱼：“……？”
　　段小庄：“青翠欲滴。”
　　李观鱼：“……”
　　李玉函又吼：“陆小凤！”
　　段小庄再一看，楚留香左支右绌，已然很吃力，心中也焦急，双手握住李观鱼的手，“老李你能不能给点力啊？我相信你绝对不想杀了楚留香吧？你看你便宜儿子和儿媳都要害死人了，难道你就希望自己数十年声誉毁于一旦？到时候武林中人就全在传：李观鱼是个帽子绿油油的老王八……唉你还知道翻白眼，生气吧？还不止呢，人家还会说你是个伪君子，帮别人养儿子还纵容他残害人命，我看你还有什么颜面见你们李家祖先！”
　　李观鱼胸口鼓起，瞳孔收缩，恰逢楚留香差点被六个人六把剑穿成血葫芦，他原本委顿的身形竟在一瞬间鼓胀起来，一声清啸，吐出一口瘀血！
　　冲破了！
　　李观鱼憋了许久的真气终于冲破，他抱着满腔邪火对段小庄厉声说出那句积郁已久的话：“关你屁事！”
　　段小庄：“………………”
　　看来他果然是胡说的，这两父子说的话一模一样啊。不过这老爷子有一点和他儿子不像，正气十足，还特别重视声誉，连听到自己戴绿帽子也就是抽抽嘴角，而一说到他家的声誉立马就活泼了。李玉函那小子却是个情种，为了老婆连老子都不要了，更不要说李家的名声。
　　李观鱼的五位好友见他醒来，一致停下了手中的剑，无花也目光一闪，收势归剑。
　　楚留香浑身狼狈，又惊又喜，“李前辈？”
　　李观鱼抓起手边那把华美的剑，扬手就劈向李玉函，李玉函不闪不避，被丢了个正着，脑门当下青了。
　　李观鱼怒道：“逆子！”
　　就在李观鱼破口大骂之时，柳无眉身形神不知鬼不觉的一动，闪开了原本挡住窗户的路。
　　便是此时，无花极有默契的飞身，路过段小庄时一把拽住他，蹿出了窗外。
　　此刻所有人都沉浸在李观鱼突然清醒给他们带来的震惊中，那五位高手和楚留香都没想到无花会突然动作，俱是来不及阻拦，唯一站在段小庄身边的李观鱼又是刚刚恢复，虽是武林第一剑客，却也无力挡下他们。
　　是以这么多人，居然眼睁睁看着无花带着段小庄逃走，甚至还未明白过来，这个突然冒出来的身手极好的婢女为何要带着另一个婢女逃跑。
　　只有楚留香立即反应过来，纵身去追，可惜他身上有伤，又慢了一步，无花把拥翠山庄摸得很熟，便是带着一个人，只要钻入那些重叠曲折的轩阁中，不见踪影，谁也拿他没办法。
　　楚留香捂着流血不止的伤口，空手而归，“不知无花会对段小庄怎么样。”
　　除了李玉函夫妇，所有人都多少有些惊讶的道：“妙僧无花？”
　　胡铁花则除了这一句外，还多喊了句“段小庄？”。
　　楚留香脸色苍白，点点头道：“不错，方才交手间我便从招式上察觉出，那人必是无花无疑。至于段小庄……”他苦笑一下，摸摸鼻子，“直觉吧，我觉得他就是段小庄。”
　　胡铁花喃喃道：“不错，怪不得我说那声音如此耳熟，况且除了那个小流氓，还有谁能把武林第一剑客气成这样……”
　　李观鱼：“……”
　　看来以后段小庄的“履历”除了“差点睡了石观音”又可以多上一条了，“把武林第一剑客搞到吐血”。
　　楚留香目光灼灼，直视李玉函，“那么现在，是不是该由李兄来解释一下，妙僧无花为何会成为贵庄的婢女？而令尊，又是否果真命你以我试剑阵？”。
第三十章
无花扛着段小庄，点了他哑穴，摆脱掉楚留香后脚下不住，出了拥翠山庄，一刻不停的赶路。段小庄被无花扛大米一样扛在肩上，胃刚好被肩膀顶住，又被点了哑穴，喊不出话来脸色青白，直翻白眼。
　　别人都晕车晕机，哥晕人晕轻功啊！
　　无花走到一半似乎想起来看看段小庄，才发现他都快不省人事了，“你没事吧？”
　　段小庄学李观鱼翻了个有气无力的白眼。
　　无花轻笑一声，换了个姿势，改为把他夹在腋下，继续赶路。
　　段小庄顿时无语，就算你没狐臭也没必要用这种姿势来证明吧？真是奇怪，不管按照种马流小说还是BL小说定律，他都没理由被人用这种姿势……夹着啊。而且虽然胃好受了些，该颠簸还不是颠簸。
　　无花完全察觉不到他内心的吐槽，专心赶路，天黑之前才在一个小镇停下。
　　他找到这个小镇唯一的一家客栈，财大气粗的往柜台上放了一锭银子，对着眼睛发直的掌柜道：“上些酒菜，准备一间上房和热水。”
　　掌柜的忙不迭的点头，“姑娘那边坐，这就给您办好。”
　　无花把软趴趴的段小庄丢在座位上，给他解了哑穴。
　　段小庄晕头转向的，还没缓过神来，“这是什么地方，你要带我去哪？”
　　无花淡淡道：“神水宫。”
　　“……”段小庄一下趴在了桌上，“你开玩笑吧？我为什么要去？”这可能是他继石观音的山谷后，人生中第二次拒绝前往的一个满是漂亮姑娘的地方……值得纪念。
　　无花：“因为我要去。”
　　段小庄：“……”
　　那也不证明哥也得去啊，哥又不是你妈！段小庄看了下客栈里其他客人，压低声音吼道：“我才不去！你放了我，我一定不去给楚留香告密，我不会告诉他们柳无眉没中毒的，我保证！”
　　无花轻飘飘的道：“我不信，况且，总要有一个人来享受我的成就。”
　　这算个屁成就啊？段小庄不禁道：“把杀了楚留香作为人生理想，你敢不敢活得更没意义一点啊。”
　　无花：“那你的理想又是什么？”
　　段小庄：“呃……好好吃，好好活？”都穿到古代来了，他的理想还真没多大，能活下来，再娶个媳妇儿平平安安的过日子就顶天了。
　　无花了然点头，“好像也不比我的有意义多少。”
　　段小庄：“……”
　　他愤怒了，幸灾乐祸的道：“你的最后一计就是把楚留香引到神水宫，让水母阴姬杀了他是不是？不过你肯定成功不了，他知道你是无花了，肯定不会上当的。”
　　无花道：“他会的，他是楚留香。”
　　段小庄：“我知道你想骗他，可是以他的才智肯定能猜出你和柳无眉的关系，你们都是石观音门下，他凭什么对你们圣母啊？”
　　无花含笑道：“我说了，他是楚留香。”
　　好吧……段小庄颓了，无花对楚留香还真是了解，猜得太准了，楚留香肯定会被柳无眉打动，还有他那帮红颜知己，也感动得很，楚留香最后还是帮柳无眉去神水宫找解药了。就算他知道柳无眉与无花是师兄妹，只要柳无眉处理得当，根本不会有问题的。并且段小庄严重怀疑，无花是否以自己有解药的谎言来骗得柳无眉为他做事。
　　段小庄终于忍不住道：“你不会暗恋楚留香吧？”
　　唉……古龙这个天然腐大手，老是让笔下人物说些暧昧不清的话，真是让旁观者兴奋莫名。这种“他是楚留香”的口气，怎么听怎么让人脑补出一个对丈夫全心信任的经典古代妇女形象……
　　无花悠然道：“你不用担心，我虽然比不上香帅，却也有一些红颜知己的，我对他，没兴趣。再说他和你还不清不楚的，这话似乎更适合我问你吧？”
　　段小庄决定忽略无花那和他娘一样的恶趣味，他觉得自己似乎找到了什么重点，“红颜知己……你要去神水宫，可是……难道你在神水宫有红颜知己？”其实他是想说，除了司徒静之外，他在神水宫还有姘头？司徒静是原著中水母阴姬和雄娘子所生的女儿，目前应该已经在怀上无花的孩子后，自杀身亡。
　　无花若想进入神水宫，并且不被发现，有两种可能，第一是司徒静生前给过他神水宫的详细信息，第二就是他还有个姘头能里应外合帮助他。鉴于司徒静和他只是互相利用，第一的可能性比较小。而按照无花的禽兽程度来推断，大概就是第二了……
　　段小庄越想越觉得就是这样，目光炯炯的看着无花。
　　无花道：“不错，神水宫的女孩子真是十分单纯，可惜要和水母阴姬那样不正常的女人在一起……”
　　段小庄不由得打断：“那你觉得她和你娘哪个更不正常？”
　　无花：“……”
　　段小庄感叹：“俗话说，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，俗话还说，物以类聚人以群分，你觉得你和你娘有几分相像呢？”
　　无花缓缓道：“容我提醒，她还是你干娘。”
　　段小庄：“……”
　　看着无花的眼神渐渐不善，段小庄赶紧道：“我们继续前面的话题，那个不正常的女人。”
　　无花：“哪个？”
　　段小庄：“水母阴姬……”
　　“……”无花尴尬的清了清嗓子，“你恐怕不知道，水母阴姬是一个喜欢女人的变态，那些纯洁的女孩被她养在神水宫里，不谙世事，不知道男人的美好。在见到我后，才懂得男人和女人才是正途，一个富有魅力的男人，想要在神水宫获得几个女孩的芳心，是很容易的事。”
　　段小庄盯着他的裙子，默默重复那句话：“富有魅力的男人……”
　　无花：“……”
　　看到无花郁闷，段小庄开心得很，用这种人生淫家的口气来炫耀，真是应该被驴踢！骗纯洁的女孩子哪里容易了？古代女孩大部分都很纯洁，但段小庄穿了两年，纯洁女孩的毛都没碰到过，怎么无花说起来就好像纯洁女孩都没见过男人，一见到男人就要推倒啊。
　　什么富有魅力的男人，直接说三高人士――武力值高美貌值高财富值高不就行了？三低人士段小庄表示很想报复射会！
　　段小庄恹恹的道：“别这表情，就算你没易容，敢说你不像女的？”
　　这可是原著里有据可循的，无花在楚留香中第一次出场就有这么一句描述“只见他日如朗星，唇红齿白，面目姣好如少女。”这TM就是个伪娘啊，而且是个年近三十，还貌若少女的妖孽伪娘。
　　无花显然对自己的容貌也很了解，脸色一下阴了下来。
　　正在这时，小二端上菜来，段小庄意犹未尽的拉住他问道：“小二哥，你看我们俩哪个更像女人？”
　　小二满脸惊恐，迟疑的道：“你们两个……都是女人。”
　　“……谢谢，你忙。”段小庄安慰自己，忘了他们现在易容着呢。又不死心的问无花：“你真的没可能放我走？”
　　无花慢条斯理的给自己布菜，幽幽道：“本来有可能的，但从半柱香之前开始，不可能了。”
　　段小庄：“………………”
　　段小庄扪心自问：你到底有多手贱才去做写手！
第三十一章
无花和段小庄在小镇上停留了一夜，第二日便在这小镇买了几匹马，轮换着乘，马不停蹄的往神水宫赶。数日后，他们才到了神水宫附近的一个山城。
　　此时已是傍晚，无花寻了家客栈歇脚。
　　段小庄累得骨头都要散架了，趴在床上道：“什么时候去神水宫？”
　　无花正在变化自己的易容，换了张更为精致的脸，并将段小庄脸上的易容去掉，答道：“今夜便去。”
　　段小庄苦着脸道：“真的不能不去么，万一被水母阴姬发现了怎么办？”
　　无花微微一笑，“所以我们才要扮成女子啊，若是水母阴姬发现了我们，也有机会活下来的。”
　　段小庄忍不住一个寒噤，“你想说如果被她发现了，就勾引她？”
　　无花：“如何不能，既然她喜欢女人，那么我们当然能利用这一点。”
　　段小庄：“是你……不要捎上我，我才不想勾引水母阴姬。”
　　虽然无花说得很不错，在原著中苏蓉蓉那个姑姑把苏蓉蓉接到神水宫住，不让她见到水母阴姬，正是怕水母阴姬看上苏蓉蓉。水母阴姬能看上苏蓉蓉，以无花现在这张面皮的出色，能看上他也不奇怪。何况水母阴姬是个虔诚的居士，无花精通佛法，又精明狡诈，要勾引水母阴姬，想来不算什么难事，确实是个保命的好办法。
　　但段小庄只要一想到原著里描写水母阴姬长得和男人一样，浓眉大眼挺鼻薄唇，要在易容成女的后勾引这么一个女人，还真是需要非人般的勇气啊……
　　和这个女人在一起，人家看起来你们是在搞百合，但是你自己清楚，你是男的，她的心理也等同男的，所以你们也算是变相的搞基，但是你们毕竟是一男一女，所以你们其实是BG……卧槽！这性向也太乱了！段小庄深深觉得这种复杂关系要是写成文发JJ还真不知道该放到哪个频道……
　　无花虽然没看过水母阴姬长相，但没理由没从他姘头那里得知过，甚至水母阴姬还算他丈母娘，他还想来个母女通吃，简直是一代神僧啊。
　　无花看着段小庄变幻莫测的脸色，道：“随你吧，反正我们俩也不是我更可能被抓住。”
　　段小庄：“……”
　　他们在客栈待到半夜，无花才喊醒了段小庄，换上了水靠，再披上夜行衣，摸黑向神水宫出发。段小庄甚至都没睡醒，被无花夹着飞，直到他们到了一条小溪旁。无花把他们的夜行衣都脱下，小心的埋好，然后沿着蜿蜒曲折的小溪前行。
　　这水时深时浅，浅处可以直接淌过去，深处便要游泳，夜深露重，段小庄在冰凉的水里，又不像无花有内力，冻得直哆嗦。但这也不算问题，无花发现他在发抖后就很有良心的输了道真气给他。问题是段小庄水性很差，虽然他从前在沿海城市长大，但却是个不折不扣的旱鸭子，大概是因为小时候摔进河里险些被淹死留下的阴影。
　　段小庄就这么一路喝到了神水宫所在的山谷――没错，是喝到……
　　黑暗中终于借着月光看到一些建筑，段小庄捧着装满水的肚子道：“我算知道这里为什么叫神水宫了，我一辈子都忘不了这里！”
　　无花捂住他的嘴，压低嗓子道：“不要说话，否则被发现我就脱了你的裤子把你丢在这儿。”
　　段小庄：“……”
　　段小庄郁闷的想了半天为什么要扒了裤子，才想明白，无花这个混蛋的意思是水母阴姬看到他光溜溜的下面就知道男的，于是他连勾引水母阴姬的机会也没有了。
　　无花轻车熟路带着段小庄在这谷中左拐右绕，应该是在避开巡逻的弟子，最后才在一幢阁楼前停下，毫无声息的走至门口，口里“喵”了几声。水母阴姬待弟子们极好，她们每个人都可以随心所欲的建造自己想住的地方，但是这也给了无花可乘之机。
　　片刻，那门霍然开了，两只如玉白嫩的手探了出来，将两人扯进屋子，然后紧紧的闭上了门。
　　段小庄猛然被扯进去，一个踉跄，刚站稳一回头就发现无花已经和那个拉他们进来的女人紧紧抱在一起接吻。
　　那女人只露出侧脸，但是轮廓十分漂亮，章鱼一样扒在无花身上，简直想把无花啃进肚子里一样。
　　段小庄：“……”我了个去，这妹子是有多饥渴啊，还说古代女人保守，保守个毛线，反正古龙世界里的女人一点也不保守，像楚留香，动不动还有妹子献身。就连无花一个和尚，也混得这么好。
　　唉，这女人正值青春，需要肯定很强，不过水母阴姬有那么多弟子，其中宫南燕又因长得像雄娘子而最受宠，这个女人肯定是憋坏了吧。
　　段小庄不禁愤愤的像，这世界上多吃多占的男人――比如楚留香，比如无花――就够多了，现在连女人也要抢女人，建后宫，到底还让不让光棍活了？
　　段小庄看那女人亲得正爽，甚至还有上演现场版爱情动作片的意思，一时半会儿还完不了，便自觉找了张凳子坐下，撑着下巴看他们。
　　越看就越觉得无花像个弱受，被那女人摁在墙上动手动脚，真是弱到爆。
　　无花费劲的扒开那女人章鱼一般的手和粘在自己脸上的唇，“够、够了，等等，韶秋。”
　　韶秋喘着气，含情脉脉的看着他，“我们多久没见了，我没有你的消息，还以为你出什么事了呢。”神水宫的弟子鲜少出去，消息闭塞，居然连妙僧无花做的那些事被楚留香揭穿后已经人人喊打的消息都不知道。
　　无花道：“确实差一点出了事，不过现在没问题了。”而且看起来无花也没有要告诉她的意思。
　　韶秋这时才看了坐在一旁的段小庄一眼，眼神有点冷，“这是谁？他来做什么？”
　　无花道：“我为你介绍一下吧，这是陆小凤。至于他来的原因，你不用知道。”
　　无花这么说，韶秋还真的不追究段小庄是来做什么的了，“陆小凤？”她皱着眉，打量段小庄，又念了一遍，“陆小……凤？”
　　段小庄举起手：“没错，我是男的。”他眼睛里几乎就要写着：我脸上没写着基佬两个字吧？别用这种眼神看我啊，我又不和你抢男人。
　　可是韶秋很不领情，眼神还是那么不善，就差写着：男的也不行，我们神水宫还全是les呢。
　　她鄙夷的道：“他没武功？”
　　段小庄：“……我不是武林人士。”被一个女人，一个漂亮女人用这种眼神看着，还真不是一般的不自在。
　　韶秋根本不理他，而是看着无花，“他在这里会增加危险的，万一被发现了怎么办。”
　　无花看着她，温柔的道：“我相信你不会让它发生的。”
　　韶秋的脸一下红了，半晌点了点头，“嗯。”她举起了桌上的烛台，放低嗓子，有些沙哑的道：“你们还是住在那个杂物房，不过今晚你可以睡在我的房间里，宫主今夜在宫南燕那儿。”
　　狗男女啊，在光棍面前找什么存在感，快点去死吧，段小庄默默诅咒。
　　不过无花只是露出笑容，抚慰的道：“今日不行，我要准备一些事情。”他指的正是等待即将到来的楚留香，以他们的速度，楚留香极可能明日就能抵达神水宫附近的山城。
　　韶秋狠狠剜了段小庄一眼，“跟我来吧，换件干衣服。”
　　段小庄真想喊哥躺着也中枪，这女人欲.火无处发泄怎么拿他出气，要瞪也应该瞪楚留香啊。
　　水母阴姬建了很多密道，从她的房间直通每个弟子的屋子，可以方便她随时随地去临幸任何一个弟子。韶秋为了怕水母阴姬发现无花，无花每次来都是躲在一个杂物房不出来的，现在又多了一个段小庄。
　　段小庄终于换上了韶秋提供的纯白色干燥女装，睡在阴冷逼仄的杂物房里，想着导致他们只能躲在杂物房里的水母阴姬，还是不得不感叹，目前为止总算有人可以和他目前遇到过最大的人生赢家楚留香一较高低了，要不是水母阴姬少了一个器官，以她后宫的庞大程度和荒淫程度，稳赢楚留香啊！
　　说到楚留香，明后日楚留香就能到了，只要顺利和他还有胡大侠等人会合，不被无花杀人灭口，也不被水母阴姬捉住，就可以安全顺利度过画眉鸟的剧情啦！就可以……回去揍秦老板一顿啦！
第三十二章
神水宫有着完整严密的巡逻编制，段小庄猜测那些欲壑难填的女人平时没有宫主的抚慰，就用这个来打发时间发泄精力了，所以敢擅闯神水宫的男人，都会死无葬身之地。
　　他被严令禁止出杂物房一步，韶秋似乎对他很有意见，她只禁止段小庄出门，但是无花却可以自由活动。韶秋是这么说的：“无花如果被发现，能在一呼吸间躲起来，你能吗？”
　　段小庄：“我可以在一呼吸内投降……”
　　韶秋瞪着那双漂亮的大眼睛，无花已经和她透露过一些自己的计划，这个为了无花已经昏头的女人十分生气，凶悍的指责段小庄：“我真是想不通，无花为什么带你来这里，你只能捣乱。”
　　段小庄心说我一步都还没出去呢，难道多吃你一点饭也算捣乱了？好吧，也许是因为韶秋这几天向食堂申请的食物特别多，导致了大家对她的侧目，从而使她特别恨段小庄？
　　段小庄觉得自己也不是很废柴，刚想炫耀一下自己差点睡过石观音，想了一些好像不是太合适，于是搬出另一条，“或许你觉得我无能，但是就在几天前，李观鱼因为我吐血了。”
　　韶秋皱眉，“你说的李观鱼，是拥翠山庄的天下第一剑客，李观鱼？”
　　段小庄得意洋洋的道：“没错，就是他。”如果是别人，可能会说：“得了吧，那老爷子都瘫了，这算什么。”但是韶秋消息闭塞，她面露讶色，“哦，真的？难道你偷他老婆了吗？”
　　段小庄：“……”好歹是个女人，你敢矜持点么？
　　韶秋鄙夷的笑道：“满口胡言，你若是能让天下第一剑客吐血，母猪都能上树。而且现在要面对的也不是李观鱼，而是楚留香，楚留香曾经胜过很多武功比他高的人。听着，若是你被楚留香抓住，我不会让无花救你的。”
　　段小庄：“我也不会……”
　　韶秋：“别以为你这样说我就会放你一马了。”
　　段小庄诚恳的道：“千万别，我是真心的，我没别的想法，就是听说楚留香优待战俘，从不杀人。”
　　韶秋：“你倒是有点想法，现在就想着如何求饶了，你敢更没骨气一点吗？”
　　段小庄毫不犹豫的答道：“敢！”
　　骨气什么的，哥早就连同节操和廉耻一起喂狗了。
　　韶秋：“……”
　　无花悄无声息的进门，“你们在说什么？”
　　韶秋道：“没什么。”
　　无花蹙起眉，“韶秋，你又在欺负他吗。”
　　段小庄：“……………………”突然之间，段小庄觉得自己的羞耻心又回来了那么一点……
　　韶秋：“什么叫又在欺负他？我才不屑和他多做计较。”
　　无花正色道：“那就好，你也知道不要同这种人斤斤计较，我相信你是个识大体的女人，他说话不中听，你忍一忍也就是了。”
　　段小庄：“…………”
　　麻烦高僧解释一下，什么叫他这种人？嘴贱他承认，但是他这种人又是什么意思啊，无花你有什么资格歧视哥啊，哥还没歧视你是和尚呢！
　　韶秋不情不愿的点点头，“知道了，我从不依仗武力欺压百姓的。”
　　段小庄：“…………”
　　好吧，不用解释了，现在他知道他这种人是什么人了，天朝屁民，食物链最底层。
　　“今夜是我当值，你好好休息，楚留香说不定就快来了。”韶秋双目含情的看着无花，然后脸色一变，面无表情的对段小庄道：“你和我去拿食物。”
　　段小庄跟着韶秋走到一楼，“今晚吃什么？”
　　韶秋冷冷看着他，神情有些古怪。
　　段小庄忽然感到不妙，但韶秋的动作远比他的思想更快，瞬息间便贴近了他，一掌劈在他后颈，段小庄应声而晕。失去意识前段小庄最后的想法就是：怎么哥遇到楚留香以后就一直在晕啊晕啊，这都快晕习惯了。
　　韶秋砍得并不是很重，段小庄很快便有些清醒，他感觉自己被韶秋抱在臂弯里，他不敢动作，明白自己被韶秋带到外面来了，无花不知道发现没有，但就算发现，他应该也不敢追出来。同时段小庄心情有点复杂，第一次和一个女人玩公主抱，他居然是被抱……。8c7bbbba95c1025975e5
　　忽然，韶秋停了下来，段小庄听见她说话：“九姐，你怎么在这儿？”
　　然后便是另一个女人的声音，她轻功似乎非常好，在段小庄没有听到脚步声的时候就走到了他们面前，“方才乐声示警，我去三姐那儿查看，但是她说没有人，哼。”
　　韶秋道：“不错，我也听到了，竟然有人闯入谷中了……这是十七妹呢，她脚踝受伤了，我带她去五姐那儿找些药，她疼得紧，我点了她的睡穴。”
　　段小庄穿的是韶秋提供的白衣，躺在她臂弯里，长发又遮盖住了脸，现在又是夜晚，加上谷中的姐妹相处多年，那个九姐竟然也未多做怀疑，还道：“十七妹老是这么不小心，你去吧，然后快些一起来巡查，一定要把闯入谷中的人捉住。”
　　韶秋应了一声，那个九姐便匆匆离开了。
　　韶秋在原地站了半天，才冷冷道：“你醒了。”
　　段小庄睁开眼，“你想做什么？”
　　韶秋边缓缓走着，边对他道：“十七妹和我交好，我等会儿便去将她的脚踝弄伤，然后带她去五姐那儿。”
　　段小庄：“你和我说这个干什么……”
　　韶秋：“无花也不会为了一个已经死了的人和我计较。”
　　段小庄心脏狂跳，“你想杀我？为什么。”
　　韶秋冰冷的道：“没有为什么，你很碍眼。”她又走了几步，停了下来，“我知道，你的水性不好。”段小庄昨日来的时候她就知道了，他在抱怨神水宫的水。
　　不知道是夜晚寒气重，还是被这女人的歹毒惊的，段小庄有些发抖，他挣扎着想从韶秋的手臂中挣脱，“你……”
　　韶秋冷不丁的蹲了下来，放开双手。
　　段小庄一下子被扔进了冰冷的水中，他这才发现他们不知道什么时候已经来到湖畔，他扒住岸边的泥土，抖得更厉害，这回却是因为寒冷才抖的了。
　　段小庄：“你要把我淹死吗？”
　　韶秋像看死人一样看着他，不说话。
　　生死关头，段小庄仔细回想了一下方才听到的对话，有了些胆气，舔舔发干的嘴唇，“你肯定会后悔的。”
　　“我最恨别人威胁我。”韶秋居高临下，俯视他，狠狠的一把揪住他的襟口，手一甩，段小庄便飞到了远处，像块石头一样被砸进湖中央。
　　韶秋拍拍手，站起身，她喃喃自语：“十七妹该久等了……”
第三十三章
段小庄蜷着，让身体缓缓沉入冰凉的水底。
　　段小庄清楚的记得，在《楚留香传奇之画眉鸟》中，楚留香尾随宫南燕来到了神水宫，见到了苏蓉蓉的姑姑，并在其姑姑的指引下躲进了湖底。后来一个排行为九的姑娘听到谷中警乐前来查看，与苏蓉蓉的姑姑争执了一番后离开。而段小庄和韶秋在路上遇到的那个“九姐”，必然是原著中那一个。
　　随后韶秋就把段小庄扔进水中，这个时候楚留香肯定还没离开，他的水性极佳，号称在水底和在空气中一样自由。
　　这回，倒是因祸得福了……
　　段小庄尝试着睁开眼，发现已经快到底了，湖水极其清澈，湖底铺着白色的沙，加上天上的月光星光，可以看清水底的事物，可他看不到楚留香这个混蛋藏在哪儿，他已经快没气儿了！
　　段小庄害怕起来，楚留香不会因为蝴蝶效应什么的，根本不在这里吧？或者他就算在，说不定也认不出段小庄……
　　“唔……”段小庄吐出一串水泡泡，手划脚刨，脸红脖子粗的，楚留香再不来他就得憋死在这湖里了。
　　这时，他朦朦胧胧的看到斜下方一条人影从两块石头中钻了出来，身形犹如游鱼一般灵活快速，瞬息间便踏波来到他前方，看面容，正是楚留香。
　　楚留香惊讶的看着这个落水者，发现竟是段小庄，他惊讶之下，也发觉了段小庄正面临窒息的困境，他划动手臂，上前捞起了段小庄。
　　可算来了！
　　这一刻，两个人仿佛心灵相通，段小庄一把搂住楚留香的脖子，迫不及待的贴上他的唇，两人同时张口，头微侧，凉凉的双唇不留一点空隙的紧贴在了一起。
　　段小庄几乎是贪婪的从楚留香口中吸取空气，他差点以为自己就要交代在这儿了。楚留香本来水性就非常好，加之内力深厚，内息绵长，他可以从容不迫的将空气源源不断渡给段小庄。
　　在这清澈如水晶一般的湖中，脚下是闪闪发光的白沙，段小庄苍白的脸在月光下几乎透明，漆黑的发丝早已散开，在水中肆意的铺散，张牙舞爪着，还有那身雪白的衣裳，与半阖双眼中乌溜溜的瞳仁，都形成黑与白鲜明的对比，产生强烈的视觉冲击。
　　虽然是在水中看不出来，但楚留香还是觉得段小庄好像流了一滴眼泪，这是脱离死亡的威胁后情不自禁流下的眼泪，还带着几分恐惧。
　　他们分开双唇，楚留香拍着他的背，嘴唇轻轻动了几下，冒出几个泡泡。
　　他说：对不起。
　　算你TM有良心，还知道说对不起。段小庄忽然觉得这个原本对他来说只是传奇的人，一下子血肉丰满起来了。他也写过楚留香同人，描绘过楚留香在遇到各种事情下的反应，但他写的那个楚留香不是真正的楚留香，是一个穿越者。因为他知道，他写不出真正的楚留香，推断不出他的想法。
　　楚留香是一个很特别的人，是古龙笔下最出色的男性之一，他几乎被神化了。在此之前，他了解楚留香，但那是从书上了解到的，现在这一刻，他却更真实的感觉到，楚留香是一个怎样的人，不止是个极受欢迎的角色而已。
　　他也在楚留香肩上用力拍了一下，意思是：没关系，哥原谅你了。
　　楚留香手指了指上面，疑惑的看着他。段小庄想他是在问自己为什么掉进来了，可这太复杂，只好耸耸肩，示意等会儿再说。
　　马上水母阴姬就要出现了，他们得躲起来，段小庄想到这里，倾身又去啃楚留香。
　　楚留香却是一愣，搞不懂段小庄怎么又贴上来了，他哪里知道不是人人都和他一样像鱼一样，可以那么久不呼吸。
　　段小庄嘴唇都贴了上去，发现楚留香还是木头一样动都不动，自己气已经有些不足了，急了，主动伸出舌头抵开楚留香的唇，顶在他齿关处。
　　楚留香反应过来，不禁想起沙漠那一次，段小庄也是这么主动，不过那次他是因为药性，这次是因为在水底。楚留香都忍不住在心中笑起来，他觉得他和这个陆小凤似乎总有些孽缘呢，而且他几乎每次出现的处境都让人忍不住发笑。楚留香活到现在，遇到过很多有趣的人，但段小庄着实非常有趣得非常特别。想到这里，楚留香猛的一张开嘴，段小庄温温软软的舌头便猝不及防的探了进来。
　　楚留香促狭的冲段小庄眨眨眼，勾住了他的舌头，然后缓缓渡气。
　　段小庄的眼睛一下子睁大了，卧槽住手……不对，住嘴啊基佬！段小庄愤怒的用力吸气，刚刚还感动楚留香人还不错，现在他真想把刚才那一点莫名其妙的感动收回来，当他放了个屁吧！死里逃生但楚留香真的不但灵活如鱼一样，而且在水底就像个氧气筒，无限提供氧气，任段小庄怎么样，他都面不改色。
　　楚留香还面带得色，冲段小庄露出一个恶作剧成功的笑。
　　段小庄面无表情的把放在他肩上的手向下移，手腕向内折，两根食指并起来，找准位置，狠狠一记千年杀――这招又叫无敌催菊手，应该说几乎每个男孩子小时候都玩过，基本是和揪JJ扯裤子并列的猥琐游戏，段小庄当年更是深谙其中窍门。
　　楚留香：“……………………”
　　盗帅在水中无声的哀嚎，脸色青了又白，白了又红，红了又绿，比调色盘还精彩。
　　段小庄再狠狠拧了楚留香的臀部一下，趁他还没反应，拉着他指了指下面两块大石头左面一块后的空隙，示意：我们藏进去。
　　楚留香脑中立刻浮出段小庄那神奇的预言能力，立即一马当先拉着他朝下面游去。
　　成功转移注意力！段小庄跟着楚留香，不禁偷笑起来。
　　这TM比楚留香安慰他还要感动人！
　　更让人体会到楚留香是一个有・血・有・肉的人！
　　这简直是他穿越以后做过最伟大的事之一了，继差点睡了石观音和把李观鱼气到吐血，他又爆了楚留香的菊，履历表简直太辉煌了。
　　虽然段小庄不喜欢这个比喻，但不得不承认是最形象的比喻：段小庄爆了楚留香的菊，就像一个万人迷汤姆苏圣母平胸白莲花受突然之间操了他家筋肉熊攻，这不仅是视觉上的刺激，更是精神上的刺激！
　　段小庄指的那个空隙很窄，他记得原著里楚留香还缩骨了才进去，他示意他们要躲进去，楚留香让他先进去。但是段小庄发现自己一下就躲进去了，他还怀疑自己是不是找错地方了。但是看到楚留香用缩骨功将身体变小了三分之一后，才满头黑线知道的原因。
　　两人就紧紧的叠在一起，楚留香刚刚贴过来而已，那巨石便移动了。从空隙可以看到，两个穿着白色长袍的人出现了。
　　楚留香的身体一下紧绷了，很想回头给段小庄一个惊讶的眼神。
　　这两个人，一个楚留香认识，是宫南燕。另一个身形很高，比宫南燕高了快一个头，浓眉大眼，男人的脸，女人的身体，正是神水宫的宫主――水母阴姬。
第三十四章
谷中警乐响起，正是因为胡铁花几人闯入谷中，水母阴姬和宫南燕出现后并不是立刻出水，水母阴姬在水中如履平地，走到了湖心一块白色巨石处，坐在石上。宫南燕见她坐好，便冲这边打了个手势，一股激流从白石下冲起，犹如白龙出水，将水母阴姬托出水中，宛如白衣观音法相临世，伴着谷内柔和的乐声，令人不由得屏息凝视。
　　段小庄心中暗赞，不愧是BOSS，出场方式就是帅，场面完全被hold住。如果他在岸上，说不定也和胡铁花他们一样震精，可惜在水下，目睹水母阴姬和宫南燕的操作，怎么看怎么觉得水母阴姬是白莲教之类的邪教出身啊……
　　这个很有可能，水母阴姬不是信奉佛教么，但是她既不戒色也不戒吃，开了个后宫还迷恋这种仿神的出场，宫南燕也一副被洗脑了的样子，这神水宫整个一个邪教组织啊。可惜她们不在现代，否则还可以给吕XX孙XX夫妇洗下脑，改投佛祖的怀抱。
　　段小庄知道水母阴姬在上面会以一敌三，大败胡铁花、戴独行、黄鲁直三人，但他们最后只是晕过去，并无伤亡，所以并不是很担心。
　　他示意楚留香将巨石推开，两人出了这条空隙，石后的密道便露了出来，正是水母阴姬和宫南燕出来之路。这密道中也有水母阴姬一个弟子把守，两人一溜进去，一柄分水刺即刺了过来，楚留香微侧身，并指点在她“曲池”穴上，当即不能动弹。
　　楚留香捞起这个少女，段小庄就像只海龟一样趴在他背上，由他带着向这水道深处游去。
　　水道不短，纵然楚留香速度很快，途中也又为段小庄渡了两次气，才抵达尽头。段小庄示意他把少女交到自己手中，然后托着那少女浮上水面。
　　水道尽头便是一间地室中的池子，池畔正有两个神水宫门人在整理萝丝，乍然看到同门浮上水面，都慌张的放下了手中的萝丝。她们发现托着这个同门上来的，是另外一个同样穿着本门服侍的女子，但这个女子她们根本没有见过。
　　神水宫的衣裳都是由她们手中的萝丝特制而成，外人根本不可能有，那么这个陌生女子是如何穿上这件衣裳，并且还托着一个同门进来的？
　　这下少女们慌了，她们常年住在神水宫内，过着单调的生活，因为水母阴姬的强大，她们从未有这种烦恼，现在遇上了，顿时手足无措。。92cc227532d17e56e07902b254dfad10
　　段小庄十分自然的将少女递出去，“接着，把她带回去。”
　　一个少女下意识的接过，“她怎么了？”
　　段小庄：“贫血，对了，十七妹的脚伤怎么样了？五姐给她敷药没？”
　　两个少女面面相觑，“十七妹……我们也不知道，她又怎么了？”
　　段小庄叹口气，做无奈状，“她和韶秋还有我在湖边玩时脚受伤了，韶秋一生气把我扔进湖里了，我担心十七妹，不知道她有事没。”
　　一个少女情不自禁的安慰道：“我们在这里当值，不知道，但应该没事的，五姐医术那么高，你不用担心，韶秋就是脾气爆了点，十七妹本就调皮，也怪不得你。”
　　段小庄默默点头。
　　另一个少女忍不住问道：“你也是神水宫的吗？”
　　段小庄理所当然的点头，“当然了。”
　　少女犹豫的道：“可是……我们从未看过你啊。”
　　段小庄拎着湿淋淋的裙摆，坐在了池边，“其实我还没有正式拜师，我是韶秋的表妹，这几日一直住在她的霜秋阁，我偶然见过你们，不过你们没看到我。霜秋阁很少人来，你们以后能来陪陪我吗？”
　　少女点头，“但是韶秋从不喜欢我们去霜秋阁玩，你可以来找我们。原来你是韶秋的表妹，难怪……”说到这里她忽然顿住，可能是意识到面前这个是韶秋的“表妹”，不好说坏话。
　　段小庄：“没关系，我不会告诉她的。韶秋不让我随意走动，她说在没正式拜师前不可以在谷中乱逛。”
　　少女同情的道：“这也没什么吧，韶秋未免太不近人情了……”
　　段小庄满脸寂寥，“对了，你们能帮我把她送去五姐那儿，我有点累。”
　　她们立刻露出担忧的表情，“是因为韶秋吗，你在这儿好好休息吧，我们送她去五姐，顺便替你看看十七妹。但是在我们回来前你不要离开这儿好吗，宫主等会儿会上来的，你就说和我们换了班。”
　　段小庄点了点头，“我知道了，谢谢你们。”
　　两个少女抱着一个少女匆匆离开，楚留香也自水中浮出，“你竟然就这么骗过了她们。”
　　段小庄得意的道：“说谎就是要九真一假，我确实是被韶秋扔下来的，她们去了那个五姐那里，也能看到一个脚踝受伤的十七妹，韶秋的脾气很差，五姐的医术很好，只不过我可不是韶秋的表妹，这身衣服也不是我的。神水宫的妹子们都太天真了，从不出门，她们坚信不可能有人溜进神水宫，就算进来了，也不可能在这里住上几天了解一些情况，并且穿上这里的衣服。”
　　楚留香想了一下，“那么那个贫血的少女？”
　　段小庄：“你以为女人那种每个月都有几天血流不止还不死的生物，哪个没点贫血？”
　　楚留香：“…………”
　　楚留香有些担心的问：“胡铁花他们三人有事吗？”
　　段小庄：“水母阴姬的武功比石观音更高。”
　　楚留香的脸色一下子难看起来，“你是说，他们已经遭遇不测？”
　　段小庄：“那怎么可能，水母阴姬要真的那么厉害，我哪里敢到这里来。”
　　楚留香：“……”
　　段小庄：“他们没有生命危险的，放心吧。”楚留香：“你知道如何对付水母阴姬？”
　　段小庄阴阴一笑，“水母阴姬嘛，就算武功比石观音高，又没有石观音变态，长得再像男人，后宫再大，也不过是个受了伤的女人啊。”
　　楚留香看着他，长叹一声，“女人何苦为难女人啊……”
　　段小庄：“……”。
第三十五章
　　那两个少女已从密道离开，楚留香便抓紧时间在水母阴姬的房间内翻找起来。
　　段小庄问：“你在找什么？”
　　楚留香：“水母阴姬的弱点。”
　　段小庄：“……就算她有‘弱点’，也不会把‘弱点’这种东西卷吧卷吧揉成一团塞在枕头下面吧？”
　　楚留香：“…………”
　　水母阴姬生活简单规律，床单连条褶子也没有。家具很少，除了茶几就是衣柜，衣柜里除了她的一些衣物，也就是一条男人的麻布短裤。
　　楚留香捻着那条短裤不解的思考，为何神水宫主的衣柜会有一条男人的短裤。
　　段小庄则施施然躲进衣柜，调整了一个舒适的姿势蹲下来，“你看，弱点不会卷吧卷吧塞枕头下面，只会熨熨贴贴的挂在衣柜里。”
　　“……”楚留香用看变态的眼神看着他，“你在做什么？”
　　段小庄：“躲起来。”
　　躲起来？为什么要躲起来？楚留香还来不及想，就察觉到水面泛起了一些涟漪，水母阴姬回来了！他都没有扫这个屋子更多一眼，就知道只能躲在这衣柜里了，动作极其迅速的钻了进去，就站在段小庄身边。柜子也来不及关紧，还剩下一条缝。
　　楚留香看向段小庄。
　　段小庄露出一个微笑，用口型慢慢道：“我……说……吧……”
　　楚留香：“……”
　　从衣柜留下那条缝中可以看到水母阴姬从水面缓缓升起，眉头紧锁，也没有关注这池边无人把守，径直走进屋子，躺在床上开始发呆。
　　段小庄忽然咳嗽了一声。
　　水母阴姬立刻敏锐的坐了起来，她走到衣柜外，沉默良久，皱着眉头道：“你已经发过誓永远不来这里，为什么还要来。”
　　显然，她认为这衣柜里的是“雄娘子”，因为除了雄娘子，没有人可以潜入她的卧室。原著里楚留香就是这样骗了水母阴姬――虽然最后还是被水母阴姬发现了。他认为两人很久不见，声音的变化水母阴姬也不会很去注意。
　　楚留香僵硬的看向段小庄，段小庄还是不说话。
　　水母阴姬怨毒的道：“你以为我这次还不会杀了你吗。”
　　段小庄这时才道：“你知道宫南燕昨晚去找我，做了什么吗？”
　　这句话一直问到水母阴姬心底，她声音不平稳起来，“她……你不要说这些，你违背了誓言，这次，我一定会杀了你。
　　段小庄道：“我只是想见一见你，你知道……静儿……”
　　水母阴姬打断了他的话，语气惨然，“静儿死了，害死静儿的人也已经死了，我们也再无瓜葛了。”
　　段小庄沉默了一下，“昨晚宫南燕找我，想勾引我。”
　　水母阴姬有些激动，“你碰了她？”
　　段小庄：“不，她和我，和静儿长得那么像，我又不是变态。”
　　水母阴姬：“……”
　　段小庄：“……”
　　我去，一不小心就说漏嘴了，雄娘子还真是个变态……
　　水母阴姬：“你到底是谁。”
　　段小庄懊恼了，他本想再多骗一会儿，让水母阴姬的心灵更脆弱一点，现在只好干巴巴的道：“我是陆小凤。”
　　水母阴姬沉默一下，“谁？”她的语气仿佛积蓄了满满的气力，却打在了棉花中。若是此时报出名号的是楚留香，水母阴姬也能大笑一下说“盗帅不愧是盗帅，也就干这种偷鸡摸狗的事么”，但是报出名字的是段小庄，报的还是他最有名那个马甲，所以水母阴姬只能尴尬的沉默。
　　段小庄：“……”
　　正在这时，宫南燕也从水中出来了，看见水母阴姬站在衣柜前说话，忙道：“怎么了？”
　　水母阴姬道：“你可知道陆小凤这个人。”
　　宫南燕思索了一下，原著中她连楚留香的师承都能推测出几分，但面对水母阴姬的问题，她道：“我从未听说过这个人。”
　　段小庄告诉自己，不要沮丧，这只能说明这些Lesbian没有读报这个好习惯。
　　水母阴姬挥挥手，“你先出去。”
　　水母阴姬十分有威信，纵然宫南燕是她的心腹加爱妾，面对她这个没头没脑的命令，也半个字都不问，乖顺的退下了。
　　水母阴姬又冷冷地对着衣柜道：“你知道的很多，是他告诉你的？”
　　段小庄调整了下情绪：“是这样的，我和雄娘子前辈其实是忘年交，他告诉我他有一个很可爱的女儿，希望我同他一起去看他的女儿……”
　　水母阴姬突然暴怒：“他是不是想把你介绍给静儿！”
　　段小庄傻了：“……什么？”
　　水母阴姬：“我就知道，他不满我一年只让他见静儿一次，所以他想让静儿和你在一起，就能通过你和静儿接触了。他休想，就算静儿没死，我也不可能让静儿和你在一起的。”
　　段小庄：“……”是不是所有BOSS都喜欢脑补啊？比如石观音，比如水母阴姬，武功越高TM越能脑补啊。
　　段小庄弱弱的道：“淡定，听我继续说。然后我跟着他去了，可是宫南燕竟然假意和他亲热，然后杀了他。他临终前授意，希望我代替他和你说一句对不起。”
　　水母阴姬默然良久，“你说什么？”
　　段小庄：“对不起……”
　　水母阴姬：“不是这句。”
　　段小庄：“他死了。”
　　水母阴姬骤然闻得噩耗，她其实一直忘不了雄娘子，现在有人告诉她雄娘子死了，而且是被她的爱妾杀死的。她不禁喃喃自语道：“为什么……他竟然会死，我不相信……她为什么要杀他。”
　　段小庄：“因为她爱你，但是你爱他。”
　　水母阴姬：“我不信，你出来。”
　　段小庄：“我才不。”
　　水母阴姬：“……”
　　段小庄才不出去，万一一出去就被她杀了出气怎么办，这女人的武功可是比石观音还高。他好歹还是石观音的干儿子，跟她可什么关系也没有，最多就是她以为他想泡她女儿……
　　水母阴姬深吸口气，“我再给你一次机会，出来。”
　　段小庄戳了楚留香一下。
　　楚留香无奈地打开右边的柜子门，走了出去，段小庄紧随其后，躲在楚留香身后。
　　水母阴姬一愣，“两个人？你又是谁？”
　　楚留香道：“在下楚留香。”
　　水母阴姬神色瞬息万变，眯起眼，道：“你都知道了？”
　　楚留香摸摸鼻子，苦笑道：“恐怕我说我不知道，你也不会信吧。”但事实就是他真的什么也不知道，只听到段小庄和水母阴姬在打哑谜。
　　段小庄早就想好了，打击由他来，打架就楚留香来。他微踮脚，从楚留香肩上露出一颗头，道：“雄娘子确实已经死了，这一点你只要问问宫南燕就知道了，我绝对没有骗你。他说，他这辈子对不起过很多人，最对不起的就是你和司徒静。”
　　水母阴姬面容有些狰狞，“可笑，对不起？是他自己要离开的。”
　　段小庄道：“他想离开是很正常的啊，你们的性格不同，性别也不同，他是男人，他希望在外面的世界生活，你不能逼他像个女人一样永远陪着你，他就算再温柔，再像女人，骨子里也是男人啊。就像你再……咳咳，还不是希望和心爱的人待在这个世外桃源，永远不出去。”
　　水母阴姬一下子懵了，“不……不是这样的……”女人终归是女人，她心底其实还是盼望雄娘子爱她，段小庄刚好给她找了个理由，雄娘子为什么背叛她的理由，不是不爱她，而是盼望自由。
　　段小庄：“就是这样的，但是就算他走了，他的心还在你这里。你们之所以分开这么多年，就是因为你虽然是个女人，但有个地方一点也不像女人，你太好强，你无法原谅雄娘子，也不听他的解释。他渴望见到自己的女儿，但更渴望见到你，可是你这么多年，从未再见他。”
　　水母阴姬的眼泪流的更多了，“是，我恨他，他既然来了，为什么还要离开。他离开，却还要留下静儿，我每日看着宫南燕和静儿，都让我想起他。现在静儿死了，他也死了……”
　　段小庄默念：感谢《知音》，感谢《寻情记》，感谢《背后的故事》，感谢CCGV电视剧频道，让我在一个又一个BOSS面前勇敢的煽情，大胆的忽悠。
第三十六章

 水母阴姬的情绪崩溃了，她的眼泪决堤，嘴里还翻来覆去念着：“他骗我，他说永远留在神水宫，但是他走了……”

    段小庄轻声道：“但是他直到生命的最后一刻还是爱着你的，还有你们的孩子。”

    水母阴姬恍惚道：“真的吗？”

    段小庄道：“嗯，他生前常常和我说起你们当年的事，他说，你们恐怕是世上最配的一对了。可惜，是他亲手毁了这一切，他没想到自己从那以后，再也没能见到你，这是他始料未及的，他还以为你一定会原谅他，因为你爱他……”

    水母阴姬：“他说的不错，我爱他，但我无法原谅他的背叛。”

    段小庄：“这怎么是背叛呢？这是每对夫妻都会遇到的矛盾啊。”

    水母阴姬和雄娘子两个人都是变态，平常夫妻家里很简单的事，偏偏他们就不能好好解决，导致了这一出延续十数年的悲剧，让两个人的下半生都在痛苦和思念中度过。

    水母阴姬也意识到了这一点，她太好强了，像男人一样，无法接受任何背叛和失败。仿佛一瞬间老了很多，她疲倦的道：“你的朋友在找你，我带你们上去吧，告诉我的弟子们，她们可以离开这里了。”

    楚留香震惊的看着她。

    水母阴姬转身，率先向水池走去。

    楚留香转头悚然看段小庄，“你把她……”念到自杀？

    段小庄矜持的道：“还没死呢，还没死呢。”现在看来他比水母阴姬更有办邪教的潜质啊，不然当个知心哥哥也能混口饭吃了。

    楚留香：“……”

    半晌，楚留香才道：“颇有荆卿之风。”

    荆轲三两言语，让樊于期自杀，段小庄话多了点，不过也让当代数一数二的绝顶高手自杀了。

    段小庄一下跳到他背上，“得了，下水吧，不然劝你自杀哦。”

    楚留香：“……”

    他们跟着水母阴姬游到了湖中，浮出水面，宫南燕和几个神水宫弟子就在岸边等候。

    宫南燕看到了他们两人，讶然道：“楚留香？”

    水母阴姬默默的走到了她身边，神情复杂的看着她。

    水母阴姬的神色让宫南燕不安起来，“你怎么了？”

    可是水母阴姬还是沉默着，宫南燕涩声道：“你是不是知道了？”

    “真的是你杀了他？”

    宫南燕仰头看她，毫无畏惧的道：“是，现在他死了，你只有我了。”

    水母阴姬痛苦的道：“你为什么要杀了他。”

    宫南燕的脸扭曲了，怨毒的道：“我妒忌他，你看着我的眼神，根本就是在通过我看他。我要让你知道，我不是他，我不要做他的替代品，我和他，是不一样的。”

    水母阴姬被段小庄忽悠过后，已经不那么激动，她轻声道：“欠你的，来生再还，但你欠他的，我要替他取回来。”

    宫南燕眼睛睁大，想说话，但她的话还未出口，水母阴姬已经一掌击在她胸口，她的胸口顿时塌了下去，口鼻涌出大量鲜血，来不及把最后的话说出来，就永远的闭上了眼睛。

    水母阴姬横抱起宫南燕，她的弟子惊恐的站在一起，不解眼前发生的一切，她叫住一个弟子，“你带他们去找你三师姐。”那个弟子懵然点头。

    于是水母阴姬回身走向了湖，她最后回头对段小庄道：“谢谢。”

    然后她和宫南燕就永远的消失在了水中。

    段小庄喃喃道：“这还一起走……到了下面还是三角恋。”

    楚留香：“……”

    段小庄拍拍楚留香的肩，“我的功劳对吧？”

    楚留香诚恳道：“你的。”他现在才知道什么叫“口诛笔伐”，可怕的文人，恶毒的文人啊，用言语就能杀人于无形之中。

    段小庄：“不过哥很淡泊名利，记得出去后宣布是你弄死她的。”他忽然转过身，“站住！”

    韶秋：“……”

    段小庄早就发现了，和宫南燕一同的那几个弟子中，有一个正是韶秋。而韶秋也发现段小庄了，看到了他像乌龟一样趴在楚留香背上的样子，刚才正想悄悄离开，不过段小庄哪有那么大方。

    段小庄背着手走到韶秋面前，就差没在脸上写着狐假虎威，道：“我说过，你会后悔的，后悔没？”

    韶秋：“……”

    段小庄：“不是说要是我落到楚留香手里，一定不会饶了我吗？”他一拉楚留香，“来，给你介绍一下，我基……朋友，楚留香。”

    楚留香无奈地道：“看来你和这位姑娘有仇？”

    段小庄怒气冲冲的道：“岂止有仇，就是她把我丢下湖的，真是最毒妇人心啊！这还没成妇人就这么毒了，嫁了人怎么得了。”

    韶秋怨恨的看着他，“我只恨没有一剑刺死你，给了你活下去的机会。”

    这女人也太恶毒了吧？果然是青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心。但韶秋还真走运，段小庄作为一个法治社会长大的屁民，哪有谈笑杀人的勇气，水母阴姬是因为她本就心死了，段小庄想拦还拦不住呢。而楚留香更不用说了，他从不杀人的，恐怕也不会看着别人杀人。

    段小庄一脚把韶秋踹进水里。

    韶秋冷不丁的成了落汤鸡，但神水宫的弟子水性都极好，她用看白痴的眼神看着段小庄，“这就是你的手段吗？”

    段小庄一脚踩在她头上，“让你尝尝哥的痛苦，水冷不冷？今晚不泡到你下半辈子都痛经哥誓不为人！”

    韶秋：“……”

    楚留香：“……”

    楚留香忽然间又想说那句话了：女人何苦为难女人？

    韶秋也很固执，明明可是水遁，她就是不走，段小庄把她踩下去，她又浮上，踩下去，又浮上来，一上来就用怨毒的眼神看段小庄，然后被段小庄再踩下去。

    不多时，韶秋的头大了三分之一，段小庄的脚也酸了，这TM比初级打地鼠还没意思，光费劲……

    “卧槽，哥就不信了，踩不死你！”

    段小庄活动了一下脚脖子，后退两步，要来下狠的。

    正是这时，“呲”的一声，锐器破空。

    楚留香反应极快，双指探出，夹住了那暗器――一柄小刀。但发暗器那人同时发了两柄刀，还有一柄正中韶秋的咽喉。

    段小庄傻了，回头看楚留香。

    楚留香身形一闪便移到水边，及时托住韶秋，她已经死了，那把刀深深扎进她的咽喉，时机把握得精妙绝伦，在她浮水的一刹那，飞刀夺命，没有半点生还的机会。

    这种狠毒而高明的手法让楚留香发寒，韶秋甚至死不瞑目，楚留香查看了这伤口后，将她拖上水。

    段小庄这时才反应过来，磕磕巴巴的道：“这……她死了？”

    楚留香将小刀抽出来，顿时大量鲜血喷涌而出，沾染了原本白嫩的脖颈，他道：“不错，凶手很厉害，并且伺机已久，躲在远处，看准时机，出手干脆利落，然后迅速离开。”他看了看四周，“现在已经毫无踪迹了。”

    段小庄有些被吓到，忽然有些为韶秋难受。段小庄很不喜欢韶秋，他现在为了韶秋难受，不是因为他忽然圣母了，是因为他猜出来凶手是谁，“我知道是谁杀了她。”

    楚留香极聪明，片刻便道：“无花？”

    段小庄点头，“不错，我想韶秋绝想不到，正是她引狼入室，才害死自己。”

    楚留香：“看来又一个被妙僧无花引诱的女人，她是想不到自己的情人，会这样对自己。”他为这年轻的生命叹了口气，然后对那几个已经吓傻了的神水宫门人道：“几位姑娘，能带我去找你们三师姐了吗？”

    作者有话要说：代发君是猪QAQ

    没想到昨晚V居然开了orz被误导的姑娘们请尽情抽打俺吧...躺平露肚皮QAQ

    P.S.1.想要积分的姑娘请在评论的时候说一下，因为每个月能送的分尸有限定的，不能送太多。

    P.S.2.之前倒V部分买错的姑娘请留下客户号和盛大账号，会把错买部分的钱返还回去的。

    JJ回馈积分获得和使用

    回馈积分为JJ原创网搞活动时，赠送给用户的不等同于JJ币的积分，该积分配合“JJ余额”共同消费。消费比例为1:2，例如，读者小妖有1000点“JJ余额”，并且有500点的“回馈积分”。现在小妖要购买一个应付金额为30点的VIP章节，则系统自动扣除小妖20点“JJ余额”和10点“回馈积分”，直到“回馈积分”扣光，才会扣30点“JJ余额”。也就是说本来需要花0.30元买到的章节，小妖只花0.20元就可以买到。

    “回馈积分”仅可用于读者在JJ原创网购买VIP章节、包月，无法用于其它网站、其它项目。
第三十七章

那几个神水宫的门人带着楚留香和段小庄去找胡铁花三人，但半路上就恰好遇到赶来的胡铁花、黄鲁直和戴独行三人。

    楚留香和胡铁花同时惊喜的喊道：“你怎么跑出来的？”

    两人相视一笑，楚留香指指段小庄，“这回多亏了陆兄，具体我们日后再说，你呢，你不是被水母阴姬抓起来了吗。”

    胡铁花长叹一声，道：“没想到你们两个跑到一起去了，你走后，我们求蓉蓉，她本来不肯告诉我们，最后还是因为担心你，告诉我们入宫的途径了。不过我们运气不好，一来就被发现，然后和水母阴姬打了一架，输了后被她令人关起来，让蓉蓉的姑妈和一个叫‘九妹’的来盘问我们。‘九妹硬说蓉蓉的姑妈早和我们有勾结，蓉蓉的姑妈忍不住出手点了她的穴，谁知就在这时，一个神秘女子忽然出现，她穿着神水宫的衣衫，蒙着面，蓉蓉的姑妈也认不出她。她杀了‘九妹’，还想对我们出手，蓉蓉的姑妈硬挡她一招，把我们的绳子解开，我们才得以活命。但是蓉蓉的姑妈重伤，我们为了保住她的命，联手为她输真气，好不容易才让她的伤势稳定下来，然后来找你，只希望能快点出去，为她治伤。”

    剧情又有变化？原著中分明是苏蓉蓉的姑妈点了九妹的穴，放了胡铁花三人，然后自杀，但不知哪里冒出来一个神秘女子，导致苏蓉蓉的姑妈没死，但受了重伤。

    段小庄一下就想到了是谁，“根据时间推算，一定是无花，他本想趁你们被缚杀了你们，没想到苏蓉蓉的姑妈拼死放了你们。接下来他一击不中，立刻来我们这儿，想对楚留香出手，但没成功，只杀死了知道他一些秘密的韶秋。”

    胡铁花摸了摸下巴，“原来是无花？不过听起来你也知道他的秘密，他怎么不也给你一刀呢？”

    段小庄：“大概因为他只有两只手吧。”

    胡铁花：“……”

    实际上更有可能是无花知道段小庄胆小怕死，不用灭口也翻不出什么大浪。不像韶秋，女人的心可是变幻莫测，特别是一个有武功的女人。

    这时，黄鲁直期期艾艾的道：“香帅应该知道我那位朋友是谁了吧？他昔年确实做过一些恶事，但近年早已弃恶从善。”

    楚留香叹道：“我已知道他的事，但很可惜，他已遭毒手。”

    黄鲁直愣了，“他死了？”

    段小庄插嘴道：“而杀死他的那个人，也已经被水母阴姬杀了，一命还一命。”

    黄鲁直涩声道：“他早年确实犯下许多罪孽，落得这个下场，也是应该的。”他虽然这样说，还是为了自己那个朋友流下眼泪来。

    胡铁花道：“我们还是快去找出路吧，蓉蓉的姑妈伤势不能再拖了。”

    他们沿着地下水流向上走，这条路的尽头便是十数条石阶，石阶尽头就是出口。

    那个带路的弟子道：“这上面便是菩提庵，也是入宫最容易的一条路，由大师姐镇守。出口便在大师姐所坐的蒲团下，她鲜少离开蒲团，只要我们叩响石门，她感觉到后就会打开出口了。”

    段小庄懒得听他们废话，抢先一步，抓住铁环便猛扣起来，敲环之声由于四壁的回声，在整个空间内回荡起来。

    带路的弟子瞪着段小庄。

    段小庄看也不看他，轻声道：“小心，上面有危险。”

    楚留香闻听此言，立刻警惕起来，那出口随即也被打开，他们一个个从那出口鱼贯而出。

    镇守菩提庵的青衣尼就坐在神案前，她的左边坐着三个女子，姿容极美，段小庄只能认出其中一个是无花易容的，另外两个猜测是李红袖和宋甜儿，但这两个他闻名已久的美女都低着头，看不清面容。青衣尼的右边，则坐着一个蒙面客，肃容而坐，右手按剑，随时都要暴起伤人的样子。

    无花穿着神水宫的衣裳，不知为何青衣尼竟没有杀了他这个来历不明的人，楚留香他们都不认识他这张面孔，他偷袭胡铁花时又蒙了面，只有段小庄知道他是无花。他一点也不怕段小庄揭露他身份的样子，反而站起来道：“你们是谁。”

    那个带路的女子皱眉，“你又是谁，为何穿着我们神水宫的衣衫。”

    无花瞥了她一眼，“你还不够资格知道。”

    那女子愣了，竟然没说话了，而是露出若有所思的表情。

    段小庄心中喊妙，但凡这些有名的门派，哪个没有一些秘密，水母阴姬已死，无花乱诓人，也没人可以指证他。神水宫的弟子多是自幼在宫中长大，不谙世事，隐约知道本门有秘密，不管是真是假，无花只要姿态放高一点，以他的气场，很容易便压得这个弟子说不出话来。青衣尼恐怕也是被他骗了过去，才容他坐在这儿的。

    也只有无花才有这个胆子，如此行为，这不但需要缜密的心思，包天大胆，也得实力高强，显然，这些条件他都十分符合，这才能当着楚留香的面骗过那个弟子。

    楚留香面上一点表情没有，段小庄猜测以他的才智很可能知道无花身份有疑，但他什么也没说，不知出于何种考虑。

    菩提庵外，围住此处的正是追击那个蒙面客――一点红的杀手组织的人，其中还有他们的BOSS，也就是画眉鸟后一篇章鬼恋传奇中的BOSS，薛笑人。

    楚留香一眼就认出了蒙面客便是一点红，一点红见到楚留香他们出现，本来就躁动不已的心更是狂跳，他不希望连累无辜的人，更不希望连累自己的朋友，所以他竟然站了起来，向外面走去。

    青衣尼猛然起身，同时楚留香也掠到了他身边，双双拦住他。

    楚留香道：“红兄，外面的人是为你而来？”

    一点红沉默片刻，嘎声道：“你既已知道是我，也知道外面的人是为我而来，就不要拦我了。”

    楚留香摇头，“不，你是我的朋友，我怎么能眼睁睁看着你在我眼前送死？”

    一点红道：“就算你要和我一起，也只是无谓的牺牲，外面就站着一个剑法比薛衣人更高的人。”

    段小庄当即道：“那么，那个人和李观鱼比怎么样？”

    一点红一愣，“李观鱼乃是昔年武林第一剑客，若是他全盛时期，外面那人，恐怕也不是对手。”

    楚留香会意，为一点红介绍道：“这位是我的朋友，他日前小胜李观鱼前辈几招，以李观鱼前辈吐血结束。有他在，有任何危险他都会来就我们的，你不必担心。”

    谁知一点红摇头，“不，我见过他，在沙漠中，他根本不会武功。”

    段小庄忙道：“怎么会呢，我那时是被石观音喂了药封住内力，你那天也听到了吧，我可是她干儿子。”

    一点红眼中露出浓浓的疑惑，因为就他看来，段小庄分明是个上马车都会摔下来的废物。

    段小庄见瞒不下，干脆道：“你到底把不把楚留香当朋友，既然是朋友，就要两肋插刀。”

    楚留香点头。

    一点红微低头，他很感动。

    楚留香道：“走吧。”

    两人并肩向外走，胡铁花、黄鲁直和戴独行见状，也跟了上来，“还有我们。”连青衣尼也和她脚上铁链那头的神秘人一同出来了。

    走到门口时，段小庄站住了。

    众人走出去几步了，一点红又停下来，回头疑惑的看着他。

    段小庄：“看什么看，我又不是你朋友。”

    一点红：“……”

    楚留香失笑，“不错，有我们就行了，何须陆兄出手。”

    外面有数十个黑衣人，都是杀手组织的高手，但在楚留香他们这些高手面前，也不是问题。段小庄就扒在门边，看他们对付那些黑衣人。

    无花缓缓走到他身边，“你不害怕吗？”

    段小庄还真不害怕，薛笑人的目标又不是他，也杀不死楚留香，他有什么怕的，怕也是怕无花，这个心狠手辣的家伙。

    段小庄面无表情的道：“我为什么要害怕。”

    无花轻笑，反问：“你为什么不害怕？”

    段小庄：“我差点睡了你妈……”

    无花：“……”

    段小庄：“李观鱼被我弄吐血了，水母阴姬也被我弄死了。”还爆了楚留香的菊，这个不能说。无花眯起美目，两指揪住段小庄的脸颊，用力拉，“我倒是真好奇，你对水母阴姬做了什么，让她就这么自杀了。”

    段小庄吃痛，去拍无花的手，不过以他的力道，怎么可能拍得下来，只能含糊不清的道：“这就是爱的力量！我感化她了！”

    无花干干的笑着，“是吗，不如你试试感化一下我。”

    段小庄不挣扎了，像死鱼一样瞪着他，脸颊被扯着，露出森森白牙。

    无花冷笑：“怎么，想咬我？”

    咬你妈，那是女人的招数。

    段小庄一撇头，把口水全擦无花白嫩的手上，“恶心死你。”

    无花：“…………”
第三十八章

青衣尼乃是神水宫的大弟子，要不是她当年泄漏神水宫地址，也不会被罚守在庵中，永远不得离开。她虽然又聋又哑，但她脚上有条铁链，铁链另一头是一个瞎子，她和那个瞎子组合，就是杀人利器。

    那些黑衣人的剑法就是再狠毒，也毒不过青衣尼和那个瞎子，胡铁花他们下手还有所不忍，青衣尼和瞎子却毫无顾虑，一出手便绞杀数人。

    不多时，黑衣人被消灭殆尽。

    此刻，他们的BOSS也从树林中走了出来，他穿着及地黑色长袍，戴着紫檀木面具，只露出一双死气沉沉的眼睛。

    他冷冷的道：“楚留香？”楚留香面色凝重，“正是在下，阁下有何指教。”

    他大量着这几个人，遗憾的叹着气，“真是让人失望，我本期待和大名鼎鼎的楚留香还有花蝴蝶大战一番，可你们现在气力已然消耗许多，特别是花蝴蝶，看来我是要败兴而归了。”

    胡铁花听着他的口气，实在不舒服，道：“就算是消耗了许多气力，剩下的对付你，总够了。”

    他仿佛听到什么好笑的事情，“我可没心情把力气浪费在注定了结果的战局上，哪日你们养精蓄锐，或能一起接下我五百招。”

    他目中无人的态度令众人都皱起了眉，楚留香道：“艺高人胆大，看来阁下必然有什么自信的地方。”

    “不错，”他扫视一周，“我的剑，是你们无法接下的。”

    他的手上就握着一口剑，光是看他的姿势，就知道必然是一个剑道高手，这是一种微妙的感觉，即使段小庄这种不会武的人，看到他后脑海中出现的，也会是“凶器”两个字。

    他的剑是流血的剑，凶煞的剑，杀人的剑。

    气氛沉凝下来，胡铁花沉不下气，他道：“你想做什么。”

    他阴阳怪气的笑了起来，“自然是亲手杀了我门下的叛徒。”

    楚留香道：“有些事，不是阁下想做到，就能做到的。”

    一点红嘎声对楚留香道：“一点红此生有你这么个好友，死而无憾，只是实在不想再连累诸位了。诸君高义，一点红铭感五内，只叹今生无法报答。”

    胡铁花朗声笑道：“红兄难道是怕我力气用光了吗，我虽然被水母阴姬打伤了，但对付他，还是绰绰有余的。”

    他道：“水母阴姬……神水宫主，她在此间？”

    楚留香微微一笑，“她已经死了，阁下来得晚了点，就在一刻钟前，阴宫主命丧黄泉。”他咦了一声，“是你杀的？不可能，若你与水母阴姬打斗过，内力不可能还如此充沛。”

    楚留香道：“自然是我们之中，还有一位深藏不露的高手。不到万不得已，他是不会随意出手的。”

    他不知道信了没有，只是嘿嘿冷笑，“今日诸位是硬要阻我了？”

    楚留香、胡铁花、戴独行、黄鲁直、一点红和青衣尼及她的同伴，默契的站成一排，“阁下今日要取一点红的姓名，不如先问问我们。”

    这时，无花也施施然走到了他们中间。

    他问道：“你又是谁？”

    无花道：“在下无花。”

    他道：“妙僧无花？不错，你也配得上和我交手。”

    同时，胡铁花几人也惊疑的道：“无花？”

    无花将面具撕去，露出那张俊秀的脸，便又是那个丰神俊朗的妙僧无花了，“我与香帅虽有过节，不过此刻，我倒是更想看看，一个觉得连香帅和花蝴蝶联手都最多只能接下他五百招的人，有多厉害。家母正是败在这二位手下，我想问问香帅，你用了多少招？”

    楚留香早已猜到他就是无花的样子，一点也不惊讶，他摸摸鼻子，“不记得多少，但远超过五百招。”

    无花叹道：“没想到世上有人比我母亲武功更高，态度更狂傲，家母若在生，也必然盼望与阁下讨教一二，如今我这个做儿子的，代为讨教也好。”

    段小庄忽然眼睛一亮，道：“不错，我想就算是薛衣人，也无法无视这么几位高手联手吧。”

    听到薛衣人这三个字，他忽然有些暴躁起来，“薛衣人又算什么，他的剑在我面前，也不堪一击。”

    段小庄：“若不止薛衣人，还有他的兄弟呢。我听说，他有一个同样是剑道高手的兄弟，薛笑人。”

    他道：“你知道薛笑人？”

    段小庄道：“我还知道，就算他为了剑再疯癫，也比不过薛衣人。”

    他的声音有些扭曲起来，“你是谁。”

    段小庄道：“你不认识我的，哥不在江湖，江湖有哥的传说，知道李观鱼吗？前些天被我弄吐血了。”小说写多了，这高手切口哥也略知一二的，和他对话也不在话下。

    他沉默了片刻，道：“水母阴姬是你杀的？”

    段小庄作高处不胜寒状，不回答他的问题，“你可以叫我，独孤求败。”

    他咀嚼这个名字，“独孤求败……”

    段小庄放松的道：“总算好了。”

    他猛然察觉到不对，却听身后有人一声娇叱：“不要动！否则我手中的暴雨梨花钉可不长眼睛！”

    此人正是迟来的苏蓉蓉，她来的正好，方位也正好，段小庄知道她定会如原著中一般用暴雨梨花钉诓他，所以刻意出言拖延时间，吸引他的注意力，此刻她终于在众多高手的掩护下，从后面靠近了boss。

    他的身形僵了一下，并不回头。暴雨梨花钉在江湖中素有凶名，遇到它的人，迄今为止除了楚留香还没有生还的。

    段小庄冷声道：“你不敢回头看看么，你是不是害怕，那二十七枚淬了剧毒的暴雨梨花钉就这么让你一命归西。或许你不相信那里面有钉，不过你大可以用自己的身体试一试。”

    楚留香笑道：“恐怕他更怕这一回头，便露出破绽来。”

    他道：“你信不信，就算她射出手中的暴雨梨花钉，我也能在那之前，杀了你。”

    楚留香道：“我信，不过阁下当真舍得和我同归于尽吗？”

    他道：“我为什么不舍得？”

    段小庄不怀好意的笑道：“因为你若现在就死了，去哪里享受天下第一贱人……不是，贱客的威风，更别提你现在还不是天下第一贱客了。”

    他沉默了。

    不错，他不怕死，一个好的剑客都不能怕死，这会让他们在对敌时出现致命的破绽。一个畏惧死亡的人，是不可能胜利的。但他这却不是怕死，他只是怕自己没有享受到荣光就死去。

    更何况，还有一个薛衣人始终压在他上头。

    这时，楚留香道：“只要阁下想走，随时可以走，只是一点红的命，你却是不能带走了。”

    他瞪了楚留香和段小庄半晌，才厉声道：“好，我们今日就此别过，后会有期了！”说完这句话，他黑袍翻滚，已然大步离开这里。

    段小庄在心底比了个“耶”，今天连连刷新记录，在他和苏蓉蓉联手恐吓下，吓跑一个BOSS。

    苏蓉蓉松了口气，这时段小庄才看清楚，她手中竟然真的拿着暴雨梨花钉。原来剧情发生变动，她在原著中明明没有拿着暴雨梨花钉的，此时手中却真的拿着暴雨梨花钉。

    她脸色苍白，有些发抖的向楚留香走去，将暴雨梨花钉放在他手里，道：“我真害怕他会不顾，这里面是空的。”

    楚留香柔声道：“你现在不必害怕了，他已经走了不是吗？”

    无花轻笑出声，“不错，该走的人走了，我也是不该留之人，香帅，我们也就此别过好了。”

    楚留香目光灼灼的道：“可是我却不想你走呢。”

    段小庄：“…………”

    楚留香：“…………”

    无花：“…………”

    楚留香摸摸鼻子，看着段小庄道：“不知道为什么，每次你露出这种表情，即使不说话，我也全身都不对劲一样，我说的话难道有什么问题吗？”

    段小庄干笑道：“哪里，你们继续啊。”我去，分明是你们说话太暧昧了好不好，老实交代吧，你是不是背着胡铁花勾搭无花了！我不想你走什么的，太基了好不好。

    无花破含深意的道：“恐怕有些人脑子里，在想什么不好的东西吧。”

    段小庄义正言辞的道：“对，你就别想着逃跑了！束手就擒吧无花！”

    无花：“……”

    无花忽然从怀中掏出了一叠纸，“你可认得这是什么？”

    段小庄眼睛一下瞪大了，就算没看到上面的字，他也能认出来那是什么，当即哇哇怪叫着不要命一样扑向无花，“还给我！”

    无花极快一闪，揪住他的后襟，猛的往楚留香那儿一丢。

    这一丢就丢出了七八米高，楚留香没想到无花下手如此利索果断，怕段小庄受伤，容不得多想，松开扶着苏蓉蓉的手，身体如同飘絮一样，腾上空中，接住段小庄。

    正是此时，无花趁机身体掠出去十数丈，手中那叠纸也十分精准的远远投入楚留香怀中。他人已远走，声音却还在众人耳畔响起，“在下十分好奇，这稿纸上写的究竟是真是假，若有再见之日，必向香帅讨个答案。”

    这上面，究竟写了什么让妙僧无花如此挂心，让段小庄如此害怕别人看到的东西？
第三十九章

  【楚留香邪魅一笑，挑起胡铁花尖俏的下巴，拇指在他樱唇上抚过，轻声道：“这只因为，你是我的人……”】

    【胡铁花脸上浮起星眸含泪：“可是，无花他……”】

    【楚留香按住他的唇，“我的心中只有你。”】

    【胡铁花咬咬下唇，忽然下定了决定，“如果你心中真的只有我，就给我看看你的心。来吧，把你的大［哔――］插.进我的［哔――］里吧，今夜，你只属于我。”】

    ……

    胡铁花猛的大喊：“别念了！”

    楚留香挑眉，“这就受不了了吗，还没到精彩部分呢。”

    【楚留香邪魅狷狂的一掀裤子，再邪魅狷狂的将胡铁花的娇躯翻转过来，邪魅狷狂的看着他说……】

    胡铁花一拍桌子，像被人照脸砸了一板砖，又像便秘了三天，脸色难看，“我要不认识邪魅狷狂这四个字了！我走了，你们自己说去吧！死基佬！”说罢，他捂着耳朵跳窗走了。

    楚留香遥遥喊道：“你不也是我基友。”

    胡铁花一个踉跄，险些摔死。

    这是驶向京城的马车，本来有楚留香、段小庄和胡铁花三个人，不过现在只有两个人了，一路上楚留香都在一本正经的念段小庄出的独此一家珍藏版21禁同人本内容，狗血的剧情，天雷的遣词，说不上五句话就要掏**，比迷羊姐姐还迷羊姐姐的H量，后面更包括触手、人.兽、道具等挑战道德底线的彪悍内容，终于把胡铁花给吓跑了，临走前他用惊恐的眼神看着段小庄。

    胡铁花闯荡江湖多年，还没见过段小庄这么没下限的货啊！

    段小庄也感觉自己真是一直在刷新下限，他现在应该没有什么形象可言了吧……他苦逼着脸看楚留香，挣扎道：“我可以解释……”

    楚留香倒是很平静的样子，“你说吧。”

    段小庄：“我知道你不满，我本来还写了你和无花的，那混蛋把他那部分不知丢哪了……”

    楚留香：“……”

    这本来是在拥翠山庄时写来报复射会的，怎么可能只有楚留香X胡铁花啊，里面可是包括了楚留香X胡铁花，楚留香X无花，胡铁花X无花等等各种CP大乱炖，全是肉，全是狗血，全是九天玄雷，基本上段小庄也觉得这种文要是发在JJ积分肯定被刷成负数……

    段小庄写完暗爽完后就把它埋进花盆里面了，没想到无花不知怎么知道的，还偷偷把它挖了出来，然后临走前单单把楚留香X胡铁花那篇肉给了楚留香。

    无耻啊！你TM有胆把楚留香X无花那篇给他不？

    段小庄泪流满面，没想到无花走前还要给他找不痛快，不过更让他泪目的是，楚留香不知道哪根筋搭错了，捡到稿纸看完后镇定自若的就塞怀里了，在段小庄惴惴不安的打量之下硬是不动声色，直到上了马车才开始声情并茂的念肉文。他一开嗓段小庄差点没摔车下去，看到没，处变不惊，这才是真・大神！和他比起来同为当事人的胡铁花就是个战斗值负五的渣！

    楚留香轻叹道：“没想到你平日脑海中的我就是这样的。”

    段小庄：“……我错了，我真的错了。”还是那句话，哥是有多手贱才会做写手啊……在这种不安全的武侠世界，再也不能随便写肉文了！

    楚留香道：“然后呢？”

    段小庄：“然后还有什么，我道完歉了啊。”

    楚留香：“……”

    这招和李玉函学的，我做错了，我道歉，然后没我事了。

    段小庄：“香帅，我也不需要你送了，你快追胡大侠去吧……”

    “这怎么行，万一你又被人绑架呢。”楚留香微微一笑，将一叠崭新的稿纸摆在他面前，“我也有一个灵感，希望陆兄把它写下来。”

    段小庄忽然有不妙的预感,“什么？”

    楚留香：“请问陆兄真名是什么？”

    段小庄：“……西门无恨。”

    楚留香挑眉。

    段小庄老实道：“段小庄。”

    楚留香高深莫测笑了笑道：“好的，那请陆兄写一篇你之前那本《陆小凤》中楚大雄和段小庄的小说吧，至于什么内容，你懂的。只是就不要这种风格了，拿出点实力来吧，不然……”

    段小庄：“………………”

    段小庄的表情都=皿=了，楚留香你敢不敢更坑爹一点！你真的确定你不是基佬？你确定你没有被魂穿？谁不知道楚大雄的原型就是你啊，用这种报复手段会不会略显猎奇了点啊！

    他垂死挣扎：“咱别这么较真行吗，认真你就输了啊。”

    楚留香：“嗯，我输了。”

    段小庄：“……”

    他满脸是血的在楚留香压迫性目光下接过稿纸……

    ***

    【段小庄的轻哼起来，如同绷紧的丝弦，含着饱满的情.欲，这声音在锦被中，显得有些闷。他一只白皙细致的脚从那艳色的锦被中探了出来，脚背饱满如贝，足弓如新月初荷，脚趾蜷起，仿佛在承受什么痛苦……】

    ……

    【楚大雄的手指修长，十分漂亮，却握着一个玉质的角先生，露出温柔的笑意，“你猜，这却是做什么用的呢？”】

    ……

    【那纤细的腰肢，满弓一般折着，羞煞弱柳，腰部至臀便成了一个暧昧的弧度……】

    ……

    【楚大雄笼住他的双眼，舌尖叩开齿列，温软的舌滑进他口中，卷起他的舌缠绵。】

    ……

    【段小庄说：“良辰佳期，何必虚度。”】

    ……

    秦老板拍案叫好，“好！好！虽写的是龙阳之乐，但实在香艳露骨，立即加刊载出！”他顿了一下，又疑惑的道：“只是，这段小庄不是你的真名么？为什么里面的主角要叫这个名字呢。”

    段小庄面无表情的道：“因为我苏了不行么！你赶紧的，你不知道我想弄死你很久了吗亲！”

    秦老板讪笑，“别这样嘛……香帅在这儿，你可别动粗啊。”

    楚留香微微一笑，“多谢秦老板了，我们先走了。”

    段小庄怨念的跟在他后面，“写就写了，为什么还要刊出来啊！”

    楚留香道：“唉……总该让你记住，什么能写，什么不能写。”

    段小庄脸都绿了。

    穿越两年，段小庄终于懂得一个道理，BOSS可以随便刷，但主角千万不能随便惹啊！

    和这些头顶弱智光环自带外挂无数的主角玩，你TM还不是死路一条啊，特别是这个主角还有个亲爹古龙。

    段小庄嘤嘤嘤嘤：那我到底是摊上哪个后妈了……

    楚留香逼他写了楚大雄X段小庄的肉文，还找秦老板要刊在秦儒报上。段小庄本来宁死不屈的，可楚留香一句话就让他投降了。

    “你想要暴雨梨花钉吗？”

    暴雨梨花钉！号称江湖中最牛的暗器，无论哪个BOSS，对上它都要掂量一下。暴雨梨花钉上以前是从不淬毒的，因为它不需要淬毒就是大凶器。世上只此一把，有价无市，居家旅行，防身利器，废柴的最好伙伴。

    现在，这把暗器就摆在段小庄面前。

    段小庄一下扑过去抱大腿，“我要！给我，我要，我要嘛~”

    楚留香：“……”

    段小庄趁机无赖的把暴雨梨花钉拽进怀里。

    楚留香摸摸鼻子，喃喃道：“你这也太没节操了吧……”

    段小庄：“节操是什么，我才没那玩意儿。”

    登就登吧，这种事情哥又不是第一次做了――没错，众所周知段小庄无节操无下限又不是第一天的事了，穿越之前好几次他和人拼文拼输后的惩罚就是写赢家X输家的肉文，然后上论坛裸奔告白贴文，这也是麦麸的一招嘛，基情每每闪瞎灌水众的钛合金狗眼。

    只是吧，那些人都没有像楚留香一样坐在他旁边盯着他写啊！

    这才是段小庄宓脑因，说出去肯定没人信，驰誉天下的香帅在逼他写小黄书……还TM代入攻了……

    楚留香赶走BOSS后没走，逼段小庄写完肉文后没走，把肉文丢给秦老板出版后也没走，他还就在段小庄家住下来了。

    他悠悠的道：“总得让我看看这文上市后的反响嘛。”

    段小庄：“……”

    总之结果是没让楚留香失望，段小庄是披着马甲发的那篇肉文，当期秦儒销量直线上扬，涨了百分之五百，接下来就是雪花一般的批评信。

    马甲人士们炮口一致，直轰新写手“手贱帝”，道德沦丧！下流无耻！然后让段小庄不知该笑还是该哭的是，有人站出来说：“手贱帝就是陆小凤！你们看，楚大雄不就是《陆小凤》里的配角，最重要的是，文风根本一模一样！他就是陆小凤！”

    于是众人纷纷附和：“是嘛这么一说我也看出来，除了陆小凤还有谁能如此露骨的写出这般淫.秽的东西，真不是东西。”一时间，马甲人士们的炮口又对准了本尊，各种揭老底，从他出道骂到现在，言辞犀利，再掀风波。

    被扒马甲的段小庄放下报纸评论版，仰天长叹：“是金子，在哪里都会发光啊。”

    作者有话要说：**又开抽了...白天爪机就总是刷不开，下午回来发文一进后台直接就各种连接不上数据了，摔！

    但愿这次能更上orz

    By 苦逼F5的代发君
第四十章

 段小庄伏在桌上，幽幽道：“天凉了，让秦老板死了吧。”

    楚留香道：“我记得有个人告诉我，他是良民。”

    段小庄猛的坐起来，瞪着他：“那是在没有人抢我被子的情况下，睡不暖我他妈就是暴民！你有那么多红颜知己，何必要住在我这里啊。”深秋时节，某宅男一共也就那一床被子，那一张床，还要和人分享，岂不是要了他的命。

    楚留香以一种人生淫家的口气道：“偶尔大鱼大肉惯了，我也是想清粥小菜一下的。”

    清粥小菜手里的炭条“啪”一下折断了，“是啊，香帅可不像我，我这辈子，也就爆过别人一次菊……”

    楚留香：“……”

    段小庄诚恳道：“香帅记得那人是谁吗？”

    楚留香摸摸鼻子，“我只记得我在沙漠里……唉，光天化日啊。”

    段小庄：“……”

    不提还好，本来都把这事儿捏吧捏吧塞角落要忘掉的，一下子又清晰起来，大漠中，山谷里，那次意外的亲密。段小庄本来以为自己都把那天的事给忘了，现在才知道，原来他对自己的第一次记得还是清清楚楚的。

    段小庄尴尬的沉默了，楚留香也反应过来，当时还是他先提出过后再不说起那件事，现在却是他自己先食言了。

    片刻，楚留香道：“不好意思，一时忘记了。”

    看段小庄没心没肺的样子，他还以为段小庄真的不在意呢，平时两人开玩笑尺度也是越开越大，方才倒真是一时忘了。

    不过段小庄也就矫情那么一下，一想也就释然了。都过了那么久，和楚留香算得上熟了，也没必要纠结这个，大家都是汉子嘛，套不了马也是拿得起放得下的，只是有些伤感的道：“没事，我就是想起，我本来很有希望转职大贤者的。”

    楚留香问道：“大贤者？”

    段小庄：“在我家乡有个传说，男子保持处男之身到二十五岁，就能使用……嗯，法术，比如喷个小火球什么的，随着年龄增长，法力也增长，大贤者就是顶端存在了。”

    楚留香沉吟，缓缓道：“这么说来，那之前你都是处男？”

    段小庄：“……”

    楚留香：“看你写的小说，本以为也是个游戏花丛的浪子，没想到……”

    段小庄恼羞成怒，“没吃过猪肉还没见过猪跑啊？”炫耀党自重好不好，就算你楚留香红颜知己再多，肯定没有哥看过的爱情动作片女主角多，如果要比谁看的**多，段小庄觉得自己还是完胜的……

    楚留香忍俊不禁，刚想再调侃几句，却听敲门声“笃笃”响起。

    段小庄：“谁啊。”

    “小凤啊，你在呢。”

    我擦，这不是那个谁，秦老板你有没有这么阴魂不散啊？

    段小庄脸一下绿了，“你怎么还没死啊！”

    秦老板道：“小凤，别这样嘛，你开开门好不好？”

    那种不好的预感又袭来了，段小庄问楚留香：“你有没有感到什么危险？” 不是说主角都有雷达感应危险的么，问问他总没错。

    楚留香道：“没有。”

    段小庄稍微放下了点心，扬声道：“开门做什么？”

    秦老板道：“我、我带了人来看你……”

    段小庄：“…………”

    时间回溯，第一次秦老板说出这句话，他带来了楚留香，第二次他说出这句话，他带来了柳无眉夫妇，这句话简直就是大杀器啊！

    秦老板又敲了敲门，“小凤，你开门啊。”

    段小庄扭曲着脸问楚留香：“我能用暴雨梨花钉射死他不？”

    楚留香笑而不语。

    段小庄拉着楚留香一起去开门，他想好了，主角就在这儿，如果外面来的又是什么剧情人物，他就把楚留香也丢出去，和那人一块儿锁门外……

    “喀――”

    门刚开了一条小缝，就听秦老板一声惨叫“小凤我对不起你我先走了！”，然后门就被狠狠踹开，得亏楚留香眼疾手快，抢先搂着段小庄往后飘至墙角。

    两个黑衣人抢入门中，手中还持着长剑，冷冷的道：“陆小凤？”

    段小庄果断躲到楚留香身后，“什么事？”

    他低声对楚留香道：“你不是说没危险吗！”

    楚留香无辜的道：“我是没感觉到有危险啊。”

    段小庄：“……”他忘了，主角的危险感应系统和他这种废柴的那根本不是一个档次……人家只感应高手，段小庄连遇到恶犬感应系统都会有反应，这就是差距啊。

    楚留香不动声色的打量他们，他住在段小庄这儿的日子里，都是在查探那个杀手组织，眼前这两人用剑的方式以及那股特殊的气质，都说明他们也是和一点红同一个组织的杀手。只是杀手，为什么会找上段小庄呢。

    他们道：“收人钱财，要你性命！你快些说出你的遗言吧。”

    段小庄道：“我就想知道你们收了多少钱，换句话说，我值多少两银子啊？”

    杀手们：“……”

    他俩对视一眼，“那人出了一千两银子。”

    段小庄手舞足蹈：“没想到我这么值钱！”

    杀手们：“……”

    段小庄咳嗽两声，好整以暇：“好了，你们可以上了，先说一句，我可不会出手。”

    一个杀手嘿然道：“你倒是想出手，不说打得过么，你跑得过么？”

    “……”段小庄一推楚留香，“大雄，上！”

    楚留香无奈地摸摸鼻子，跃身与那两个杀手战在一处，他身形飘逸不定，那两个杀手纵然剑快，终究不是薛衣人之流的高手，根本沾不到楚留香半片衣角，就算想从段小庄处下手，也突破不了楚留香的屏障。

    楚留香从容的游走在二人之间，“我可以出双倍价钱，告诉我，那个委托你们的人是谁？”

    两个杀手还挺有骨气，“你休想知道！”

    段小庄：“还挺有职业道德嘛，香帅，削他们！我最讨厌有节操的人了。”

    这两人也看清己方毫无胜利的希望，转身就逃，“你等着，组织不会放过你的！”

    段小庄：“我擦，刚夸完你们就跑啊。”

    段小庄本来坐在床上看打架顺便吐槽，谁知那两人在“组织不会放过你的”后面又添了句――“陆小凤！”，他顿时一扑，“这话怎么对我说啊！他叫楚留香，你们找他啊！破坏你们任务的又不是我。”

    楚留香也并未去追，拍拍手关上门，“他们组织的信念就是不死不休，只要你一天不死，一定会不断派出杀手来杀你的。”

    段小庄郁闷道：“那他们这可定错难度了，有个你在，这任务级别得算SSS级，要排名第一的来干掉你才能完成杀死我的任务，不过排名第一那位已经被你策反叛逃了，所以他们只能让幕后黑手来了……我靠，不会是你买的凶吧？为了揪出幕后黑手你还真是不遗余力啊。”

    楚留香无奈地道：“你想多了。”段小庄道：“不是你是谁，我也没得罪过什么人啊。”

    楚留香道：“这可难说，远的不提，近的……李观鱼算不算？”

    段小庄：“……”

    这么说来……还真算，段小庄摸下巴，“不过他不像是这么没格调的人，他也犯不着请杀手啊，他们拥翠山庄随便一个马夫都能踩死我了。”

    楚留香道：“那你再好好想想，你最近还骂过谁。”

    “……”段小庄：“……这话听着怎么这么别扭，不过我最近骂的人那可多了，我得好好想想。”

    两人大眼瞪小眼，半天，段小庄道：“我想来想去，也就……无花？”

    楚留香道：“是不是他，也无从得知，只是你且考虑一件事，我最近在查那个杀手组织，我知道你不喜欢搀和进这些事，只是你若要跟着我以策安全，肯定是要和我一同走的。不过，你若想留在京城，我也会找几个朋友来保护你，你觉得如何？”

    段小庄沉默片刻，“你是不是收了邀请要去掷杯山庄？”

    楚留香点头。

    段小庄愤然道：“我和你一起去！不然丫还没完没了了，不就是个破BOSS么，哥也不是缩头乌龟，刷了他去！”

    作者有话要说：妹哟，我就不信发不上来，（s#￣皿￣）skTk
第四十一章

 九月二十八是今年的立冬，楚留香和段小庄已经到了松江府，掷杯山庄就在松江府城外，每年的冬至前后楚留香都会到这里来住上几日，山庄的主人左轻侯也会为他洗手作羹汤，烹上一条四腮鲈鱼。

    这个时节寒气已然重起来，段小庄不比楚留香有内力防身，厚厚的裹了好几件衣衫，走起路来简直像随时都要往前一倾，骨碌碌的滚开。

    楚留香忍不住道：“你就不能穿少一点吗，我看这街上谁也没有你穿得多。”

    段小庄翻了个白眼，他穿越前就是南方人，雪都没看过几场的那种，穿过来体质又不是很好，十分畏寒，“这还算多吗，如果可以我真的想把棉被披在身上。”

    楚留香道：“我真是搞不懂，你在京城生长，还如此怕冷，难不成从小到大冬天都不出门么。”

    段小庄刚想反驳，接着立刻反应过来不能说，便胡乱答道：“我祖上可是南方迁居至京城的，兴许是遗传下来的吧。”

    楚留香若有所思的样子，看得段小庄心惊肉跳，心想这主角的脑子不会推理到什么了吧。

    不过楚留香也未多问，而是照顾段小庄去租了辆马车，段小庄坐在马车里，点上炉子，总算暖和许多了。

    楚留香在前面赶车，悠然道：“到了掷杯山庄，一定要让你尝尝左二哥调的鲈鱼，那才是真正的人间美味啊。”

    段小庄作为一个吃货，当下就展开了丰富的联想，“好啊，不过我听说他只为两个人洗手做鱼羹，我去蹭吃没问题吧？作为一个屁民，我压力很大啊。”

    楚留香笑道：“水母阴姬可都是你的手下败将，如何不能尝尝左二哥的鱼。”

    段小庄听出他语气中的挪揄之意，哼哼抱怨道：“好好赶车，我怎么觉得这车很颠簸啊，你到底会不会赶车？”

    楚留香的声音从门帘外幽幽传来，“当然不会了。”

    段小庄也挪揄道：“还有你不会的呢？”

    楚留香道：“远一点的路我也会坐马车，只是都会招一个马夫，近一点的路嘛，跑几步也就到了。”

    段小庄：“……”跑几步就到了……忘了，这位可是轻功独步天下的香帅，不是爬个车都会摔下去的段小庄。

    楚留香斟酌道：“你说，那个杀手组织的头脑会在这附近？”

    段小庄虽然未直说，但他说了要刷那个BOSS，然后又跟着楚留香来掷杯山庄，所以楚留香立刻推测出，杀手组织的头脑正是在这附近。

    段小庄顾左右而言他，含糊的道：“应该是吧，我问你啊，我听说薛衣人家也在此处，他家中可有儿女？”

    楚留香略一回忆，“据说有一儿一女。”段小庄不怀好意的笑了笑，道：“想必‘血衣人’的儿女，风采也不同凡俗吧。”

    楚留香语气中也带上几丝向往，“薛衣人的女儿已然嫁作人妇，听闻她使得，是昔年公孙大娘创下的长歌飞虹剑，曼若舞姿，薛小姐家学渊源，应当是风姿无双吧。”

    段小庄淫.笑数声，“若是见到这位佳人，你会如何？”

    楚留香道：“自然是以礼相待，她已为人妇，我怎能唐突呢。”

    哎呀，还挺有原则嘛，段小庄心想，“但是若能见到她，你也应该表现出很倾倒的样子，女人都喜欢别人为了自己着迷的。”

    楚留香轻笑道：“自然，这也是一种礼貌。”

    段小庄一本正经的道：“好香帅，我欣赏你，男人就应该怜香惜玉一点嘛。”

    楚留香摸摸鼻子，“我怎么觉得你怪怪的……”

    段小庄无辜的道：“哪有，大概是因为天气冷了秦老板还没死吧。”

    楚留香：“……”

    段小庄：“别看我，我就是在怪你拦着我揍秦老板。”

    楚留香叹道：“得饶人处且饶人嘛。”段小庄沉默片刻，“说得好啊，下次我再写了什么不该写的东西，你也记得饶了我。”

    楚留香：“回去就帮你揍秦老板。”段小庄：“……”

    马车驶到了掷杯山庄大门口，楚留香跳下马车，再将段小庄接下来，险些一个踉跄，“你里面到底裹了什么啊，把你家的棉絮都缝在里面了吧？太重了。”

    段小庄嘿嘿一笑，“你怎么知道的。”

    楚留香没有回答，他的眉头紧皱着，看着掷杯山庄的大门，“不对，好像发生了什么事。”

    段小庄早知道有什么事，丝毫不担心，“那我们进去看看吧。”楚留香点头，疾步走到门口敲门，敲了半天才有一个老头子来开门，楚留香看他迎客的笑都十分勉强，更加担心了，他赶紧去见左轻侯。

    左轻侯看见他后，眼中竟先是一片茫然，半天才反应过来，“贤弟……”

    楚留香惊道：“二哥，到底发生什么事了？”

    左轻侯黯然道：“明珠……病了，很重的病，她已经一个月滴水未进了，我请遍江南名医，都不见好转，现在都是靠着‘神医名侠’张简斋的方子吊命。”

    明珠正是左轻侯的女儿，左明珠。左轻侯对女儿珍爱非常，也难怪会这般情景。

    楚留香不禁道：“明珠这是什么病，如此之怪，连张简斋先生都无法治好吗？”

    左轻侯的眼睛红了，“我也不知道，她忽然有一日便病倒，怎么也不愿意吃东西，如今已经瘦得和骷髅一样了。”

    楚留香蹙眉，“果真没人能说出这是什么病？”

    左轻侯颓然摇头。

    楚留香回头看段小庄，欲言又止。

    左轻侯抬头看他的神色，才发现他后面还跟了一个人，打起精神道：“这是你的朋友吗？”

    “不错，”楚留香犹豫道，“本想带一个朋友，来蹭一蹭二哥鲈鱼脍，不想发生这种事。”

    左轻侯叹着气摇头，“这位小兄弟，对不起了，若是从前，楚老弟带了个朋友来，我一定十分乐意下厨，可是现在……”

    楚留香连忙道：“无碍二哥，你先稍等，我和我朋友有几句话要说。”

    左轻侯恹恹的点头，都无意去追究为何楚留香会这样唐突的要求在他面前讲悄悄话。

    楚留香拉着段小庄到了一边，悄声道：“你可知道，明珠是否有救？”

    段小庄睁大眼，“就问这个啊，怎么像做贼一样偷偷摸摸的说。”

    楚留香苦笑道：“我若当着二哥的面问，你的答案要是否定，二哥定然伤心欲绝，连带着还会怨恨上你。”

    段小庄了然道：“我明白了，放心吧，左明珠没事的。”

    楚留香放心下来，刚要和左轻侯说这个好消息，就见一个老人匆匆走进来，往左轻侯嘴里塞了一粒药丸，道：“随我来。”

    左轻侯看他这般，面上露出惊慌之色，“珠儿她……”

    老人点头，“庄主节哀。”

    左轻侯顿时急痛攻心，当场晕了过去。

    楚留香：“……”

    段小庄：“……”

    楚留香：“你、你不是说没事吗？”

    段小庄顿时不知道怎么解释，“放心吧，她没死。”

    那个老人听见了他的话，怒目道：“逝者已去，阁下怎能这样不尊重，老朽行医数十年，还不知道有人能人都没见到就判别生死呢。”

    段小庄心说你个老头子，明明是帮着左明珠诈死，居然还装得有模有样啊，他低头看脚尖，也不回答。

    楚留香截过话头道：“想必这位是张简斋先生？在下楚留香。”

    张简斋脸色缓和了一下，“正是老朽，久仰香帅大名了。”

    楚留香沉吟道：“有个不情之请，我想冒昧请先生再去检查一下明珠的脉，看她究竟死了没。”

    张简斋的脸色一下变了，“难不成我还能看错，连死人活人也分辨不出来？”

    楚留香道：“世事难料，请先生先看看再说吧。”

    张简斋怒道：“无理取闹！想不到驰誉天下的香帅竟然是个疯子！”他一方面怕骗局被揭穿，一方面又生气有人质疑自己，所以这气生起来，倒不完全是假的，脸都黑了。

    张简斋叫上两个下人扶上左轻侯，一副干脆无视这个疯子的样子，就要离开，楚留香身影一闪，就挡在了他前面，侧身横臂，坚持道：“张先生，请先看看再说吧。”

    段小庄没想到楚留香这么相信他，此时楚留香正是听了段小庄的话，觉得左明珠没死透，心焦之下，怕晚了片刻，还有救的左明珠就会耽搁了，不惜出言冒犯，也要让张简斋去检查一下左明珠。

    张简斋脸拉了下来，“左二爷现在心脉正危，若香帅还要阻拦我，那么就算左小姐还活着，她爹也活不了了。”楚留香急忙将掌心贴在左轻侯心口，输送内力护住他的心脉。

    一炷香后，楚留香额上冒着汗水，松开手，“应当暂时无碍了。”

    张简斋捻捻胡子，命人将左轻侯送到房中，才对楚留香淡淡道：“你们随我来，好叫你死心，看看左小姐究竟死了，难道我一个大夫还会盼着病人死吗。”他说着，就一马当先走了。

    段小庄心说这可不一定，老头子还挺能装。

    楚留香苦笑，和段小庄一起跟上。

    张简斋将他们带到了左明珠“停尸”之处，左明珠就躺在床上，面色如生，但毫无半点气息，而且由于累月大病，已经十分消瘦憔悴，两颊都陷了下去。

    张简斋就站在那床边，冷冷道：“香帅请看吧。”楚留香执起左明珠的手腕，细细的把脉，眉头拧得紧紧的，半晌，才吁出一口气，“没有一点脉动。”

    张简斋哼道：“现在香帅还要坚持她没死吗，希望这话不要让左二爷听到了，不然只是徒惹伤心。”

    楚留香却坚定的道：“不，她一定还活着。”

    楚留香此言一出，不要说张简斋了，就连段小庄都觉得他是不是疯了。只因为段小庄一句话，就死死咬定一个半点心跳都没有的死人还活着。

    张简斋的脸色都要挂不住了，“你……你……”

    楚留香道：“张先生且莫生气，在下只是因为十分相信我这个朋友，何况，相信一个人活着，总比相信一个人死了要让人愉快吧。”

    “儿戏，儿戏！这也太荒唐了！”张简斋暴跳如雷，指着段小庄的鼻子骂道：“你倒是给我说，为什么她还活着？”

    段小庄愕然，“关、关我什么事啊？”

    张简斋道：“不就是你说她没死的吗，那你说啊，她怎么没死了？”

    段小庄郁闷的道：“那不得问你么。”

    张简斋惊疑不定的看着他，“还未请教……”

    段小庄现在装起高人来已经驾轻就熟，随口就胡诌，“不瞒老先生说，在下家传先天八卦，扶乩卜卦，夜观天象，面相手相，测字通阴，样样精通，铁口直断人生死音乐富贵前程，天桥底下头一家。这位小姐的命我算过，并非早夭之相，只是姻缘多舛啊。”

    张简斋的脸顿时一阵青一阵白，这左明珠根本就是为了逃婚假死，张简斋为了治她的相思病，才答应帮着她骗过所有人，还给她喂了假死药。现在段小庄这么一说，就等于此局莫名其妙因为一个算命的就破了。

    楚留香看他脸色就知其中有问题，左明珠果然没死，面露喜色道：“这样真是太好了，我去告诉二哥。”

    段小庄忙道：“不不不，不能告。”

    楚留香和张简斋都疑惑的看着他。

    段小庄学楚留香摸摸鼻子，“坏人姻缘这种事我可不做，要被驴踢脑袋的，张先生随意吧，我自和香帅解释。”

    楚留香愣了片刻，也沉默的点了点头，算作赞同。

    张简斋对段小庄一拱手，“那老朽就替左小姐谢谢小兄弟高义了，没想到老朽今日也遇到高人了。”

    段小庄配合的做高人状摆了摆手，“不算得什么。”

    不过他心底一想，左明珠要玩的“借尸还魂”现在被他说破了，楚留香也就没必要查这件事，更不会遇到那个后来献身给他的美女石绣云，惹乱人家一池春水，看楚留香现在这为了好友女儿没死而高兴的样子，浑然不觉自己的艳遇已经不知不觉中就被段小庄给坏了，还真是对不起他啊……

    不过，段小庄转念一想，又忍不住偷笑起来，作为补偿，咱们可以给香帅介绍一下薛衣人大侠的女儿薛红红嘛。

    作者有话要说：据说晚上有二更。
第四十二章
段小庄想了半天，还是不能他和楚留香解释，算命算出个事无巨细都知道，也太扯了。请张简斋将他们的计划说了一番，原来左明珠和丁家公子有婚约，且婚期将近，可她与薛斌两情相悦，只是薛斌乃是薛衣人的儿子，和左家正是世仇，左轻侯怎么可能把她嫁给薛斌。

    而左轻侯一位已经绝交的朋友，施孝廉施举人家里也有一个女儿，却是薛斌的未婚妻，恰巧这位施小姐也不喜欢薛斌，而是爱上了一个叫叶盛兰的戏子。两边一商量，决心设下一出“借尸还魂”的局，先让左明珠和施小姐都装病，约好详细时辰，一起假死，然后左明珠假装自己是施小姐还魂。这身体换了个灵魂，那就不是左小姐了，是施小姐，而施小姐正与薛斌是未婚夫妻的，这样一来左明珠就可以嫁给薛斌了。

    而施小姐那边，她找了一具与自己形貌相仿的尸体，时辰一到，李代桃僵，然后和她的情郎私奔去了。其中还有种种细节，也都商量好不提。

    楚留香听完他们的计划，不由抚掌道：“好聪明的计划，两方事先串通，左明珠自称是施小姐，能将施家的事说的分毫不差，还练就施夫人家传武功小鹰爪力，再有张先生和各位名医配合，我二哥怎么能不信呢？”

    张简斋抚须笑道：“不错，我正是看他们计划巧妙才答应帮忙。只是这事还有一环很重要，那就是香帅你。”

    楚留香道：“哦？此话怎讲？”

    张简斋道：“江湖中人人都知道，香帅一言九鼎，若是你在调查之后出来说一句，左小姐身体内的确乎是施小姐，那么不管是左二爷还是薛衣人，都不得不相信了。这天下的人，也都不得不相信了。”

    楚留香沉吟，仿佛在考虑一般，张简斋便静静的等待他的答案。

    正在此时，左轻侯跌跌撞撞的进了门来，“明珠，我的明珠啊……”他伏到了尸体旁边，握住女儿冰冷的手，老泪纵横。

    楚留香缓缓道：“二哥节哀，人死不能复生。”

    张简斋听出他的弦外之音，背着左轻侯微一拱手。

    楚留香微笑不语，如段小庄所说，坏人姻缘，可是要被驴踢脑袋的。

    “我这可怜的女儿啊，怎么能说自己是什么施家庄的小姐呢，贤弟，此事可托在你身上了。”这是出门前左轻侯哭着对楚留香说的话，他万分不愿意相信自己的女儿，竟成了别人的女儿,只好让楚留香去施家庄一探究竟，却哪里知道楚留香也和张简斋几人串通起来了。

    楚留香是带着段小庄去的，段小庄夜晚比白天穿得更厚了，左轻侯喃喃着这样被发现可怎么办，将自己珍藏的一件黑色狐裘拿了出来，让段小庄换上。

    可段小庄还是抱怨道：“为什么我也要去啊。”

    楚留香道：“虽然我已知道左明珠说的‘分毫不错’，但总要去做做样子，最重要的是，让施家庄的人也知道，我查了此事。”

    段小庄：“对啊，又关我什么事了。”

    楚留香：“你若跟去了，就有理由解释我为什么会被施家庄的人发现踪迹了啊。”

    段小庄：“……”

    段小庄真想把原著给楚留香看：就是没哥你也会被发现好不好！

    施家庄的男人，是出了名的怕老婆。只因施庄主的老婆，乃是江南武林里有名的金弓夫人花金弓。金弓银弹铁鹰爪，就是楚留香也不能小觑。

    而施少庄主的的老婆，来头就更大了，乃是“血衣人”薛衣人的女儿。

    在这样的施家庄，楚留香不得不小心翼翼的带着段小庄进去，他们根据左明珠提供的路线，来到了“施茵”停尸的地方。他们躲在院子里的梧桐树上，可以看见那屋子里停着一具少女的尸体，还有一个老妇人在悲哭，哭着哭着，就伏在榻边睡着了。

    段小庄小声道：“我们进去，带一盒胭脂回去，让左二爷看一看。”左明珠将施茵房中的摆设全都说的一清二楚，只要把这盒胭脂带回去，左轻侯也不得不相信了。

    楚留香搂住他，枯叶一般飘进了房间，抓起梳妆台上的一盒胭脂，动作十分轻，让段小庄不禁赞一句果然术业有专攻，盗帅就是盗帅。

    可是，就是这样的轻的动作，还是被人发现了。

    金弓夫人不知何时已经走了进来，手中拿着她的金弓，冷冷的道：“站住，不要动。”

    楚留香身体一下僵住，一动不动，低着眼看金弓夫人的鞋子。

    段小庄正转身呢，听见金弓夫人那句话，硬生生停住，不过他反应没那么灵敏，身上的狐裘虽然没有他白天那么多衣服厚，相较其他人，也十分厚了，于是真的像球一样骨碌碌栽到地上，还滚了两下，就趴在金弓夫人脚下。

    金弓夫人下意识退了一步，厉声道：“我不是让你不要动么！”

    段小庄吭哧吭哧：“难道我很想动么？”

    金弓夫人：“……”

    楚留香：“……”

    楚留香忍不住摸摸鼻子，想幸亏段小庄穿的是左轻侯送的狐裘，不然按他白天那个样子，这一趴下光靠他自己大概就起不来了……

    金弓夫人看段小庄挣扎着想爬起来，一脚踩在他背上，“别动了！说，你们是什么人，偷偷摸摸溜进来想做什么。”

    段小庄吐血，“我……我……”

    金弓夫人：“你什么？”

    段小庄手划脚刨：“我……我……”

    金弓夫人怒道：“你什么，快说！”

    段小庄直翻白眼：“我靠！你……你也太重了吧！”

    金弓夫人：“……”

    段小庄奄奄一息：“求你了！脚放开行不，我自己趴着，您别踩了。”

    体重永远是女人最大的弱点之一，金弓夫人羞恼的用力一踏，才把自己那只穿着绿尖金边的绣鞋放开，“快说，你们是什么人，再不说就让你们尝尝我的银弹。”

    楚留香来的目的就是让施家庄的人发现自己，当下老老实实的道：“在下楚留香。”

    可金弓夫人却冷笑着道：“嘿嘿，楚留香，好，那我告诉你，我是水母阴姬。”

    段小庄心说你要是水母阴姬，那神水宫的妹子岂不惨了。

    楚留香苦笑道：“那你说我是谁。”

    金弓夫人道：“你以为我不知道你是谁吗？小畜生，你居然还敢来我家，你已经害死了我女儿，还不够吗？”

    这时，一个尖锐的女声插了进来，“什么，他就是叶盛兰？”

    薛衣人的女儿薛红红闻声而至，恰好听见金弓夫人最后那句话，她顺脚踩在段小庄背后，把刚刚缓过来的段小庄又踩趴下，“是趴着这个还是站着这个？”

    段小庄：“…………”

    我擦，不是一家人不进一家门啊你们这是。

    楚留香真是不忍侧目了，“这位夫人，能松开你的脚吗？”

    薛红红尖声道：“你算哪根草，也敢命令我？你知道我爹是谁吗？”

    段小庄：“你都不知道你爹是谁，我们怎么知道……”

    薛红红：“……”

    楚留香：“听夫人这样说，想必是薛衣人大侠的女儿，施少夫人？”

    薛红红冷哼，“知道就好。”

    楚留香缓缓抬头：“久仰芳……”他最后一个“名”字在看到薛红红的一刹那便自动消音了，脸上的笑容也凝固了。

    这位施少夫人长了张马脸，长长的，抹了很多粉，整张脸雪白雪白的，嘴唇却画得鲜红鲜红，又大又红，鼻子却比嘴还大一倍有余。

    公孙大娘的长歌飞虹剑确实是好剑法，昔年公孙大娘使出来必然是风姿绝世，但后世同使这剑法的人，比如薛红红，绝世是够绝世了，风姿却一点没有。

    而他这一抬脸，薛红红也看到了他那张俊美的脸庞，心一下子软成春水一滩了，连放在段小庄背上的脚都轻了许多，柔声道：“虽然混蛋，但你这小子，长得倒不错嘛，也难怪我们茵姑娘为了你这般下场。”

    楚留香硬着头皮道：“多谢施少夫人夸奖，那您是否能松脚了。”

    薛红红柔情似水的看他一眼，松开了自己那只重逾千钧的脚。

    段小庄已经奄奄一息了，被楚留香拉了起来，楚留香叹道：“别老趴地上去了，脏。”

    段小庄：“……”

    薛红红：“这是你的朋友么？虽然身板弱了点，但长得倒也不错。”

    段小庄看着她的脸就头皮发麻，假装被踩伤了往楚留香身上一靠，别过脸细声道：“快点倾倒啊，你说的，这可是礼貌。”

    楚留香：“……”

    薛红红娇声道：“你们在说什么呢？”

    段小庄抢道：“来之前他就对我说过了，施少夫人使得一手长歌飞虹剑，乃是初唐剑圣公孙大娘的绝技，想必施少夫人风姿不逊公孙大娘。他说今日一见，果然名副其实，真是令・人・倾・倒！”

    楚留香：“……”

    薛红红娇羞的飞了楚留香一眼，“好你个油嘴滑舌的小子，竟敢对我这般无礼。”但听她的语气，怎么也不像生气。

    金弓夫人在一旁实在看不下去了，虽然她对楚留香的容貌也很是中意，但薛红红可是她的儿媳妇，怎么能眼睁睁看着儿媳妇给儿子戴绿帽子呢，咳嗽一声，道：“少奶奶，这小子擅闯山庄，更何况他还是害死茵儿的人，你说，我们该怎么处置他呢。”

    薛红红脸上的春色终于收敛一些了，带着一点惋惜的道：“也是，我看我们就活埋了他吧。”

    金弓夫人眯着眼，“至于他旁边这个嘴贱的小子，就点天灯好了。”

    楚留香没想到这两个女人翻脸如此之快，心思之狠毒也实属难得，喃喃道：“女人何必这般狠呢。”

    薛红红笑道：“这就像男人不坏女人不爱一样，狠一些的女人，才能过得好。”就好比她和她婆婆，压在自己相公头上过日子。

    楚留香摇摇头，“在下可不喜欢狠毒的女人。”他一边说话，一边就带着段小庄身形一滑，移到了窗边，往外一蹿，“二位不必送了！”

    金弓夫人嚷道：“我施家庄可是你想来就来想走就走的吗？”她手中银弹连发，暴雨一般铺天盖地射向了楚留香。

    可她对上的是轻功绝世的楚留香，纵然带着一个人，也轻松的避开了这些弹雨。

    有这般武功的人可不多，金弓夫人怔怔的道：“喂，你果真是楚留香？”

    段小庄终于等到离开这毒妇的出手范围了，大声嚷道：“是你爹！”

    金弓夫人面含煞气，“小杂种，你敢不敢说你是谁！”

    这回不用段小庄说，楚留香就先朗声笑道：“是你娘！”说着这话，他的身体已然到了三十丈开外。

    金弓夫人：“……”

    段小庄：“……”

    金弓夫人和薛红红的轻功都远不及楚留香，她们也根本没有来追，因为她们知道，在楚留香离去的方向，有个薛笑人在那儿，而就算是楚留香，在薛笑人手下也是跑不了的。

    楚留香夹着一颗球一样的段小庄，从庭院掠过，这庭院中有个亭子，亭前的石级上就坐着一个涂粉抹胭脂的老头，正在数星星，“一千三百二十七，一千三百二十八……”

    他穿着大红绣花的衣服，脚下是虎头鞋，手上还有几个挂了铃铛的金圈圈，看起来可笑之极。

    楚留香虽然赶着离开这里，也忍不住多看了他几眼，还拍拍段小庄，“你看那个数星星的活宝。”

    段小庄道：“弱智儿童欢乐多啊。”

    段小庄话音刚落，那人已从亭前以惊人的速度掠过来，拦在了楚留香面前。

    楚留香一惊，没想到一个活宝身手如此之高。

    段小庄不等薛笑人说话，就抢先道：“乖，小傻逼，不要挡路。”

    薛笑人一愣，随即撅着嘴道：“这位哥哥，你为什么叫我小傻逼啊。”

    段小庄正色道：“小傻逼就是小宝贝的意思啊。”

    楚留香则遄帕车溃骸啊…哥哥？”

    薛笑人又看向他，“这位大叔，你们是什么人啊，我没见过你们呢。”

    楚留香的脸从灞涑> <了，“大叔？为什么他是哥哥，我是大叔啊？”

    薛笑人道：“你当然是大叔了，你这么老了，这个哥哥看起来才比我大不了多少呢。”

    段小庄顿时得瑟起来了，“说得好，说得好。”

    楚留香：“那你岂不也要叫我叔叔？”

    段小庄：“……还是算了。”

    薛笑人：“大哥哥，大叔，你们还没回答我呢，你们从哪里来啊。”

    楚留香摸摸鼻子，“老先生还是别这样叫我们了，实在当不起啊。”

    薛笑人哈哈笑道：“你这个大傻逼，我明明只有十二岁，怎么会是老先生呢。”

    楚留香脸绿了：“……”

    段小庄：“……”

    薛笑人得意的看着段小庄，“大哥哥你以为我是弱智吗，我虽然只有十二岁，也知道傻逼是骂人的话的。”

    段小庄：“……”

    楚留香：“……”

    段小庄不禁在心底想，这也太敬业了吧，这就是做一行爱一行，薛笑人装起傻子来还真不遗余力，他要不是早知道剧情，肯定也认为他是弱智无疑了……

    薛笑人叉着腰道：“刚刚我本来在数星星，都快把月亮附近的星星数清楚了，可你们一来，弄得我一下子忘了自己数到哪儿了，你们说，要怎么赔我。”

    楚留香道：“我帮你把那边的星星数清楚怎么样？”

    薛笑人却摇摇头，“我现在不想数星星了，我要这个大哥哥陪我玩！”

    段小庄愕然，继而在心底破口大骂，我擦，你乱改什么剧情啊，玩你姐夫的！

    楚留香说：“这可不行，大哥哥今天还有事，我们下次再找你玩啊，小弟弟再见。”他说着就拉着段小庄要跑。

    可薛笑人的动作更快，他将手上套着的四个金圈甩了出去，划着金弧击向楚留香。

    他发暗器的手法极其高明，金弓夫人和他比起来，实在差得远了。楚留香硬生生顿住了身子，抄住三只金圈，再以手上握的金圈打飞剩下那只金圈，这才险险躲过危机。

    薛笑人咧嘴笑道：“看你还往哪里走，你要是再跑，我就要用鞋子丢你了。”

    楚留香看着他脚上那双虎头红绒鞋，苦笑着看看施小姐的房子那边，发现金弓夫人和薛红红都没有追过来的迹象，只能叹气道：“那你想玩什么呢？”
第四十三章
 薛笑人眼睛滴溜溜转了两下，“你们先要告诉我，你们是什么人，为什么到这里来。”

    楚留香道：“我们都答应陪你玩了，为什么还要回答这些问题呢？”

    薛笑人道：“因为我想知道呀。”

    正常人应该回答“这是两件不相干的事，所以当然要回答”，但薛笑人不管是装出来的假相，还是他的真面目，都不在正常人之列……

    楚留香只好道：“我叫楚留香。”

    薛笑人又巴巴看着段小庄，“哥哥，你叫什么。”

    段小庄：“我？我叫薛小人。”

    薛笑人疑惑的道：“我才是薛笑人，你怎么可以和我叫同一个名字呢，虽然大家都叫我薛宝宝，可是我也是薛笑人啊。”

    段小庄：“你听错了，是小人，不是笑人。”

    薛笑人想了一下，嚷道：“那也不行，你怎么可以起和我这么像的名字呢，只有一个人可以。”

    楚留香：“那个人是谁？”

    薛笑人吃吃笑道：“当然是我哥哥，薛衣人啊。”

    楚留香脸色有些变了，“原来是血衣人的弟弟，难怪武功如此之高。”

    明明是被人夸奖，薛笑人却不高兴了，只因他最讨厌的就是被人冠上“薛衣人弟弟”这个名头，他气哼哼的道：“我比我哥哥的武功高多了。你要是敢叫和我那么像的名字，我就踩死你们。”

    “……”段小庄就听到一个“踩”字，他感觉背心在隐隐作痛……

    薛笑人又重复一遍，“听到没有，不许叫这个名字。”

    段小庄：“只有薛衣人可以这么叫是吧，你怎么称呼他？”

    薛笑人：“当然是哥哥。”

    段小庄：“那你叫我什么。”

    薛笑人：“哥哥……”他声音一下子弱了下去，“咦――”

    段小庄：“看吧，你也叫我哥哥，我为什么不能叫薛小人啊。”

    薛笑人一下子开心起来，“说得对，说得对，你叫薛小人，我叫薛笑人，我哥哥叫薛衣人，我叫我哥哥作哥哥，也叫你哥哥，所以你就是我哥哥，我又有一个哥哥了。”

    我了个去，自从参与剧情，好运没撞上多少，亲戚倒是捞了不少，石观音是干娘，无花算干哥哥，现在又一下白捡了俩哥哥，再继续这样下去除了那个儿孙特别多的金老太太，全武林都没有人能和他比背景了。

    而且算起来，目前为止，基本上所有BOSS不是被他弄死了就是他认的亲戚，或者成了他亲戚后被他弄死，也有没弄死正在逃窜的……太乱了！

    以后段小庄履历上有两条就得十分辉煌，第一亲戚多，第二马甲多，亲戚从石观音到薛衣人，马甲从西门吹雪到薛小人。你看，读者都疑惑了这文主角到底是陆小凤还是段小庄，他写的到底是陆小凤同人还是楚留香同人……

    段小庄脑子混乱了，本来觉得自己挺废柴，可这么一回想，怎么他还蛮牛逼的。

    楚留香显然也有点吃不消段小庄认亲戚的本事，“薛……薛宝宝，既然你们都是兄弟了，不如让我们走吧，你哥哥还有事呢。”

    薛笑人睁大眼，“不行啊，既然是我哥哥，就要和我回家嘛。哥哥，你会剑吗？”

    段小庄：“呃……我手是挺贱。”

    薛笑人去拉他的手，“不会也没关系，大哥会教你的。”

    段小庄迅速把手抽出来，“我们下次再说吧，哥哥还有事，咱下次再玩吧，乖宝宝。”

    薛笑人扭着身体道：“好吧，我是乖宝宝，我听哥哥的，那你一定要再来找我啊。”

    “一定一定。”段小庄边说边拉着楚留香让他赶紧走人，实在受不了这段剧情的BOSS了，基本上和他瞎扯过后智商都会被拉低到同一水平线……

    ***

    在路上时，楚留香就问道：“在神水宫外时，我就听你提起过，薛衣人的弟弟薛笑人也是一个剑道高手，只是没想到，他竟是个……”

    段小庄接道：“弱智。”

    楚留香哭笑不得，“算吧，真是可惜了，他武功这般好，脑子却坏了。”

    段小庄悠然道：“他的武功好，薛衣人的武功更好，我要是他也要气疯，明明武功已经很高了，偏偏有个武功更高的哥哥。”

    楚留香叹道：“他竟是这么疯的么。”

    段小庄：“这都是因为爱啊……”

    楚留香：“……啊？”

    段小庄：“他从小生活在兄长的阴影之下，人人都只知道他是血衣人的弟弟，他苦苦练剑，发誓要超过哥哥，可无论他再怎么努力，就是达不到哥哥的高度。他对哥哥心中有怨，可他早就不知道，自己是爱还是恨了，或许恨到极点和爱到极点的感觉都是一样的吧。他到底是为了超过哥哥而练剑，还是为了让哥哥把注意力都放在自己身上而练剑呢……”

    楚留香：“………………”

    楚留香僵了半天才惊恐的道：“你……你说……”

    段小庄无辜的看着他道：“我说了什么？”他只是说了一段可以直接拿来做狗血兄弟年下文的文案的话而已……

    楚留香就像知道了什么大秘密一样，“薛笑人……”

    段小庄若无其事的继续道：“听说，他成亲多年也无子，只将侄儿侄女视如己出，他疯的那天亲手杀了自己的妻子。”

    楚留香长舒一口气，“我懂了。”

    段小庄默默摊手：我什么也没说啊。

    楚留香回去后已晚，等到次日左轻侯醒后，他把偷拿的胭脂给左轻侯看了，左轻侯盯着那盒胭脂足足有一盏茶的功夫，才嚎道：“我的女儿！我不管，她才不是什么施茵，她是我的明珠！”

    楚留香道：“可是那房中的摆设，包括她身上的衣服，都和她说的一般无二。”

    左轻侯简直要发狂了，“我不管什么摆设衣服，我只知道她是我的明珠。”

    张简斋劝慰道：“事已至此，你总不能逼她认你吧。”

    左轻侯在原地打转，念叨道：“不，不，她就是我的明珠，她敢不认我，我就打到她认我为止。”

    楚留香道：“难道你舍得打？”

    左轻侯养这个女儿十多年，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，当真是对得起她的名字――明珠，真正的掌上明珠啊。要不是左轻侯要和薛衣人决一生死了，怎么舍得早早就给女儿定下婚约嫁出去呢。

    他哭丧着脸道：“她都能不认我这个爹了，我还能不打她吗。”

    楚留香道：“如果二哥放心，不如将此事交给我。”

    左轻侯直着眼睛道：“我连你也不相信，还能相信呢，贤弟愿意帮忙的话，我粉身碎骨也无以为报。”

    只是他的话音还未落下，就听到一道尖利的声音响起，“左轻侯你这个老狗，还不给我滚出来！你害死了我女儿，怎么给我个交代！”

    这声音明显是用内力喊出来的，响彻云霄，尖的犹如钢丝抛上天际，又绷得紧紧的，仿佛随时都要断掉，让人忍不住要捂住耳朵。

    左轻侯脸拉了下来，“是花金弓那个泼妇，她竟然找上门来了。”

    楚留香奇怪，花金弓怎么见着谁都说他害死了自己女儿，昨晚是对着他说的，现在又找上门来对左轻侯说了，“二哥，她怎么说你害死了她的女儿呢？”

    左轻侯叹道：“为了治明珠的病，我将江南名医都请了过来，所以她说她女儿就是因为没大夫看病才死的，正是我害死的。”

    楚留香摇摇头，“那二哥打算怎么办？”

    左轻侯道：“难不成我还和她打一场不成？随她去吧，我自不管。”

    可这时他的管家跑了进来，苦着脸道：“老爷，花金弓带了好些无赖来，让他们往府门上泼粪。”

    左轻侯顿时像吞了只苍蝇，怒吼道：“什么？谁给她的胆子！”

    管家道：“她本来只是在叫骂的，这都是她儿媳妇出的主意，还说今日我们不开门，就将整个掷杯山庄也泼满粪，正适合……正适合老爷这个臭老狗。”说到后面那几个字，他的声音已经是低到不可闻了。

    但以左轻侯的耳力，还是听得清清楚楚，他捂着心口道：“这两个泼妇，泼妇！真是龙生龙凤生凤，薛衣人也有个这样的女儿，不知道哪辈子造的孽。真是反了，我连她爹都不怕，难不成还会怕她？”

    楚留香也不禁皱起了眉头，两个女人，嘴巴竟然如此不饶人，不饶人……想到这三个字，他的目光忍不住投向了段小庄。

    段小庄莫名其妙：“我擦，你看我干什么？”

    楚留香摸摸鼻子，干笑，“二哥，你注意身体，别气坏了。”

    左轻侯怒道：“再坏也不过这样了，是可忍孰不可忍？我倒要看看，她们是不是真的敢把我掷杯山庄都泼上粪。”

    段小庄：“就算想她们也没那么多粪啊……”

    左轻侯：“……”

    段小庄：“除非她们一趟趟的运粪过来，我看左庄主就坐等她们累死好了，弄不好她们运着运着就累晕，然后一头扎进粪桶里淹死了。”

    左轻侯：“……”

    楚留香叹气，“二哥，你还是好好休息吧，如不介意，此事我出去代为处理好了。”正好他也想有个机会去拜访薛衣人，调查一下杀手组织的事。他看着左轻侯犹豫的脸色，又道：“难不成二哥还要同我见外？”

    左轻侯道：“也不是，只是那两个妇人嘴巴实在太不干净了，怕她们冒犯了贤弟，倒是我的错了。”

    楚留香的目光又投向了段小庄。

    段小庄：“你又看我做什么！”

    左轻侯也看着他，凝重的点点头，“有劳贤弟和陆小哥了。”

    段小庄：“劳什么，我也要出去？”

    楚留香：“陆兄，一……两脚之仇，怎能不报？”

    一说到昨晚的事，段小庄心头火也熊熊燃烧着，咬牙切齿的道："说得对，此仇不报非君子！“

    楚留香咀嚼这两个字，”君子……“

    段小庄：”……“

    楚留香忽然道：”这个时候我是不是又该说那句话了？“

    段小庄：”……哪句？“

    楚留香笑眯眯的道：”女人何苦为难女人啊。“

    段小庄：”………………“

    作者有话要说：今天我自己更！！我自己更！很难得有木有？而且晚上还有二更哦！

    然后你们懂的，这集的BOSS又要死不瞑目了……估摸着比石观音还死得冤……
第四十四章
 金弓夫人和薛红红坐在一架马车上，撩起帘子看她们带来的那些无赖往掷杯山庄大门上泼粪，她们手中捏着手帕，掩住口鼻，翘着兰花指让那些无赖泼均匀些。

    管家大声道：“开门了开门了，别泼了！”

    大门被里面的人从两边打开，门口站着的一个无赖正提着粪桶，听见管家那句话后也不知是不是没反应过来，已经用力泼出那桶里的大粪，劈头盖脸的朝楚留香和段小庄飞去。

    段小庄还不及反应，就见楚留香动作迅如光电，褪下外衫，手腕一翻，那外衫便在空中绽了朵花，被风鼓得涨起，一丝不漏的兜住了那一桶粪。楚留香再将它一甩，月白色的白衫竟兜着满满的粪飞向了金弓夫人的马车。

    金弓夫人脸色大变，用力放下车帘，那一桶粪就尽数泼在了她的马车上，散发着冲天恶臭。

    薛红红一声惨叫，竟从车内生生劈开车顶，抓着她的两柄剑飞了出来，“好大的胆子，竟然敢对着我泼粪……又是你们！”她看清楚了这两个人正是昨夜私闯施家庄的两个俊俏小子，脸上竟泛起了红晕，将剑都收了回去，掠了掠鬓角，“你们可是不知道我在车上？”

    段小庄一看她的马脸就感觉中午吃的鲈鱼都在肚子里恢复原形游啊游的，直想游出喉咙，真是惨不忍睹的脸啊，什么凤姐芙蓉姐姐，和她一比起来都是苍井空老师，他撇开眼道：“我们刚开门就有人朝我们泼粪，哪里来得及看车里有什么人呢。”

    薛红红欢喜的道：“如果你们知道有我呢。”

    段小庄诚恳道：“早知道有你，怎么只泼一桶呢，应该将松江府今日所有百姓排出的‘黄金’都送给夫人啊，那才配得上夫人今日穿的黄衫子。”

    薛红红那原本泛红的脸蛋一下变成青色了，“你说什么？”

    金弓夫人也从那马车中跃了出来，对薛红红道：“少奶奶，我早和你说了，这小子说话可不中听了，你昨日还夸他生得不错，真是……”

    “真是瞎了狗眼。”段小庄顺口接道：“昨天你们踩我那两脚爽不爽啊？”

    薛红红最恨别人嘲笑自己的容貌，大多数人因为她爹，可都是一个劲奉承她的“如花容颜”，她昂着下巴道：“姑奶奶愿意踩你可是你八辈子修来的福分，你可知道我爹是谁？”

    段小庄在心底狂撇嘴，你爸你爸，难道你爸还能是李双江不成，“最不怕就是炫裙带关系了……你又可知道石观音是我的谁？”

    薛红红冷冷道：“是你的谁也没用，她已经死了。”

    段小庄：“她儿子还没死呢……不对，那你知道杀死她的人在哪吗。”

    薛红红：“那又怎么样，就算是楚留香，在我爹面前，又算个什么，你可知道我爹是谁？”

    段小庄：“加上昨晚，你问的可是第三遍了，虽然昨晚已经给过你答案了，我还是第三次回答你，你都不知道你爹是谁，我怎么知道啊。”估计“你知道我爹是谁”就是薛红红的口头禅了，不管别人知不知道都要问一遍，大概后世什么“我爸是李刚”就是从她这儿来的，这正宗的武二代啊。

    薛红红的马脸一下黑了，“我爹是薛衣人，你若不想死，现在跪下来向我道歉，我还可以饶你一命。”

    段小庄：“你爹也只能是薛衣人了，要随便换个人，你以为你还嫁得出去吗？”

    薛红红被踩到痛处，羞恼的道：“你敢再说一遍？”

    段小庄：“你让我说我就说吗？你求我啊，不过你求我我也不说，什么时候你的鼻子比你的嘴巴要小了再来求我吧。”

    薛红红忍不住摸上了自己那个比嘴巴还要大上一倍的鼻子，“好……好，现在你就是跪下来求我，我也不会饶过你了！”

    段小庄嚷道：“你今日要是打不死我，就把这儿的粪都舔干净。”

    薛红红抽出剑，“我今日要是打不死你，就没有脸做薛家的女儿了。”

    段小庄跳到楚留香背后，“快点，快点来舔……打！我就站在这儿不动。”

    薛红红看他躲在楚留香背后，咬着嘴唇不屑的道：“躲在男人背后，难道你是女人吗。”

    段小庄幽幽道：“壮士，如果是和你比起来，我就算女人。”

    薛红红：“……”

    金弓夫人嚷道：“少奶奶，不用对这小子客气，你早该动手了。”薛红红：“是的，我早该动手了。死兔子，今日就让你知道什么话是不能说的。”

    段小庄愣了一下，死兔子？难道是说兔爷，这不是古代用来称呼基佬的嘛，他摸了下自己的脸，郁闷的想，白是白了点，也不至于成兔爷了吧。

    薛红红脚尖一踮，飞身至前，手里两柄短剑寒光瑟瑟，刃似飞虹，一眨眼间就出了七剑，划向楚留香。她虽然性格骄纵，但总归是薛衣人的女儿，家学渊源，剑法很不弱。

    可偏偏她遇上的是楚留香，楚留香反手搭住段小庄的腰，身体生生横向平移了一丈，躲过那疾若飞虹的七剑。

    薛红红眼中闪过惊讶，想起昨夜楚留香躲过金弓夫人银弹的身手，又想到这里是掷杯山庄，盗帅和左轻侯是好友那是天下皆知的，她不禁道：“原来你真的是楚留香。”

    段小庄在楚留香背后手舞足蹈，小人得意，“快点把这些粪都舔了！”

    薛红红狠狠瞪着他：“你有种就从他身后出来，看我不切了你！”

    段小庄嘿嘿笑道：“我偏不，我就站在这里，有种你就来打我，打不到你就把粪舔了，否则你就不是薛家的女儿。”

    薛红红死死盯着他和楚留香，自知不是楚留香的对手，段小庄赖着不出来她也无法，眼睛一转道：“哼，躲在别人身后算什么本事，你们要真算男人，就跟我走。”

    段小庄：“我们算不算男人还要你来说吗？”

    薛红红打量着楚留香，目光游离在他脐下三寸的部位，意味深长的笑道：“有些时候，一个男人到底算不算男人，当然要女人来说。”

    楚留香被她看得忍不住打了个寒战，十二分想捂裆。

    薛红红再将目光投向段小庄，“像你这样的，就不算男人。”

    段小庄想都没想：“你再说我不是男人，信不信我把你射对面墙上抠都抠不下来啊。”

    薛红红愣了愣，随即很快领悟段小庄话中深意，脸上浮起了娇羞的红晕，“真是下流无耻。”

    段小庄一抖，“我擦……”

    楚留香无奈地看他一眼，小声道：“你说的也太过了吧。”

    段小庄：“一时没忍住……”以为他想射薛红红呢！擦，要射薛红红他宁愿做基佬射楚留香！当然，楚留香应该不会让他射……

    薛红红：“哼，你们究竟敢不敢和我走？听说盗帅胆量极大，石观音、水母阴姬，都败在他手上，现在看来，和那个兔爷不过是一般货色嘛，还是畏惧于我爹的威名？”

    大概女人都喜欢什么事都扯上欣赏的男人，就算楚留香方才一句话都没说，也连带着中枪几回了，他摸摸鼻子，“我当然敢去，只是你切莫再说话了，否则我会忍不住往你嘴里塞几把稻草。”

    薛红红对自己爹的武功十分有信心，她认为这世上能胜过她爹的人绝没几个，而楚留香必然不在此列。何况她家里还有个武功同样很高的二叔，楚留香要是能从这两人手下逃过，她还真能把那些粪都舔了下去呢。

    薛红红带着他们到了薛家庄，刚踏进家门，就得意洋洋的回头道：“你们要是现在跪下给我磕三个响头，我可以让我爹给你们留个全尸。”

    楚留香背着手，淡淡道：“我就怕少奶奶受不起。”

    薛红红昂着头，“我爹是薛衣人，我怎么受不起。”

    段小庄一眼就瞅见她背后有个穿花衣衫的小老头正蹑手蹑脚的往这边走来，不动声色的道：“我说，施少奶奶，你们家家规严不严啊？”

    一听到家规两个字，薛红红竟然抖了一下，深受其苦的样子，“我爹治家极严，不过也极护短，若他知道女儿被欺负，你们猜，你们会怎么死呢。”

    段小庄：“那么不敬长辈是怎么死？”

    薛红红莫名其妙，“你问这个做……啊！”她话没说完，就是一声惨叫响彻云霄，只因为她那个傻子二叔从后面一把揪住了她的发髻，狠狠的一扯，然后哈哈大笑起来。

    “痛死了，谁！谁！”薛红红根本毫无察觉，猛然被拉的往后栽倒，狠狠的摔在地上，凄厉的大叫，仿佛要死了。恐怕她不要说在自己家，就是整个松江府，也没受过这种罪。

    薛笑人戳着她的肚子拍手叫道：“王八，小王八翻不过身了！”这句话配上他衣服上绣的绿色乌龟，真是意味深长。

    薛红红看见是自己的傻子二叔，本来都要破口大骂了，硬生生压下去，爬了起来，伸手一摸，发现自己被生生蓐了一撮头发下来，鼻子一酸，都快哭了，咬着牙道：“二叔！你这是做什么？”

    薛笑人撅着嘴道：“谁教你欺负薛小人。”

    薛红红皱着眉，不知道二叔又哪根筋搭错了，“二叔，我哪里欺负你了。”

    薛笑人指指段小庄，“是薛小人，不是薛笑人，是他，不是我。”

    段小庄咳嗽一声，冲薛红红露齿一笑，“乖侄女，你做什么欺负我啊。”

    薛红红傻了。
四十五章
 薛红红怎么也想不明白，自己家里什么时候多出了个叔叔，所以只有一个解释，她这二叔疯病发作了，正因为是疯病发作了，她也没法和薛笑人计较。这股气憋在胸口没处发，薛红红咬着牙半天才道：“二叔，你弄错了，他不是我们薛家的人。”

    薛笑人嚷道：“怎么不是，他叫薛小人，我叫薛笑人，我哥哥叫薛衣人，他怎么不是我们家的人？”

    薛红红：“二叔，你这样我爹可是会生气的。”

    薛笑人狡黠的笑了，“你看看，他是会打你，还是打我呢。”

    薛红红语塞，“好，好，就算二叔把我杀了，我爹也不会把二叔怎么样。但是这个人真不是我们薛家的，他还欺负我呢，二叔，你怎么能帮一个外人呢。”

    薛笑人：“薛笑人是乖宝宝，薛宝宝才不和马脸说话。”说着，他就傲娇的一转身，不理薛红红了。

    薛红红气得两眼发黑，哇的一声嚎道：“爹啊，我怎么在自己家里，就被人欺负了呢。”

    正对院门的大门打开了，人未出来，声音先传了出来，“你不在家好好侍奉公婆丈夫，又跑回来哭什么哭。”

    薛红红听见她爹的声音，带着哭腔道：“爹，您怎么能不问问清楚就说女儿呢，女儿在自己家里被人欺负去了，你也不管么。”

    薛衣人从那门中缓缓走出来，他穿着蓝衫布鞋，看起来普普通通，只一双眼睛十分有神，让人不敢直视。看到女儿披头散发满身是土，他皱起了眉头，“你这是怎么搞的。”

    薛红红撅起嘴，“您就要问问我的宝贝二叔了。”

    薛笑人跳到了薛衣人旁边拉着薛衣人的手道：“她欺负小人。”

    薛衣人未及说什么，金弓夫人大声道：“亲家公，此事可真不能怪少奶奶啊。您也知道我家茵儿那事，这尸身尚停在屋里呢，居然有两个胆大包天的家伙，摸进了房间。今日更是把一桶粪，都甩到了我们马车上。”

    薛红红见婆婆助阵，忙道：“就是这样，而且这两个大胆的家伙，全然不把爹放在眼里呢。那粪那里是甩在我们车上，简直是甩在爹爹脸上了。”

    “……”薛衣人莫名其妙就被甩了满脸粪，眼角不由得跳了两下，训斥道：“胡说！无缘无故人家为什么把粪丢在你们马车上？那粪又是哪里来的？难道你们的马车就停在茅厕旁边么，还是他们特意提着粪等你们啊？”

    薛红红支支吾吾的道：“这……这我哪里知道。”

    楚留香接口道：“这自然是因为施少奶奶先带了人在我义兄家门口泼粪，我们刚一开门，便有一桶粪迎面泼来，在下迫不得已，才将那秽物甩了出去，恰好甩在施少奶奶马车上罢了。”

    薛衣人的目光顿时停在了他身上，“阁下是……”

    金弓夫人道：“就是他闯进我家，他自称是盗帅楚留香。”

    薛红红含着恨，阴阳怪气的道：“所以婆婆也不必惊讶，盗帅毕竟也是个小偷么，私闯进别人家里，也算不得什么新奇事。”

    薛衣人沉声道：“闭嘴，带你婆婆去找你娘，再让我听到你胡言乱语，小心家法伺候。”

    薛红红身子一抖，红着眼睛领着金弓夫人走了。

    薛衣人这才对楚留香道：“我观阁下风采照人，神光内敛，又这般年龄，想当今武林中，是这般年纪又气度过人的，屈指可数。听亲家公一说，才确定了是楚香帅大驾，老朽有失远迎了。”

    楚留香拱手，微微一笑，“前辈客气，能得见血衣人风采，才是晚辈三生有幸。”

    薛衣人又将目光移向段小庄，“只是不知香帅身边这位少侠又是哪位，恕老朽眼拙了。”

    薛笑人抢先道：“这个就是薛小人啊。”

    薛衣人眉尖一抖，“舍弟不甚清醒，见谅了。”

    薛笑人却不依了，“我清醒得很，这个也是我哥哥，叫做薛小人，大哥你竟不认识么？”

    薛衣人不耐的道：“你又是何时认的哥哥，我倒真不知道。”

    薛笑人嘻嘻道：“就是昨日啊。”他手舞足蹈着，竟将昨日的情景尽数复述出来，一字不差。

    薛衣人的脸顿时沉了下来，“就算舍弟头脑不好，二位也不必这般哄骗耍弄吧？还是薛衣人多年不在江湖上行走，真的一点面子也没有了？”

    他目光锐利如剑锋，看得段小庄心惊肉跳，又躲楚留香身后去了，楚留香面色不改，也不偏不倚的挡在他身前，迎上了薛衣人的视线。

    薛衣人道：“我不知道香帅这位朋友何方人士，想来是大有来头的，本来久慕香帅风采，还想邀请香帅共酌，但看香帅如此动作，想来今日无法得偿所愿了？”

    楚留香仍是微笑着道：“前辈且听我一言，在下冒昧拜访，是为一要事，擅闯施家庄也是有苦衷的，前辈能否容我解释。”

    薛衣人冷冷的道：“再如何有苦衷，也不是拿我薛家做乐子的理由。”

    楚留香面色一变，“那么前辈意欲何为。”

    薛衣人目中闪过一丝杀意，哑声道：“躲在人家身后那个小子，我剑下不杀无名鬼，你且报上名来。”

    段小庄被他看得一个寒噤，薛衣人早年闯荡江湖时就杀名赫赫，得了个“血衣人”的名头，就算现在看起来只是个普通老头，心底的血气那还是在的，看他谈笑间就要取人性命，也不知是多少条人命堆出来的气度。

    可楚留香也非常人，他不卑不吭的道：“前辈非要杀他不可？”

    薛衣人道：“怎么，香帅要管？”

    楚留香道：“不是万不得已，晚辈也实在不愿意和武林第一剑客过招，我只想说，难道此事真无半点转圜余地？”

    薛衣人斩钉截铁的道：“没有。”

    楚留香面无表情的道：“那么除非我的血流尽，否则前辈的剑，不要想刺进他心口。”

    薛衣人目光一闪，“早知道楚留香为了朋友两肋插刀，不想连性命也能搭上，真是让人敬佩，可惜啊可惜，谁让他戏耍我弟弟。”

    楚留香惋惜的道：“前辈与令弟关系果非寻常，只为一句戏言，就要取人性命。但在下也是断不可能闪开来，让前辈取我身后人性命的，只能得罪了。”

    薛衣人咀嚼他前半句话的含义，总觉得有些微妙，忍不住道：“且慢，你说我和舍弟关系果非寻常是什么意思？”

    楚留香闭口不答。

    薛衣人更觉奇怪，不禁侧头去看正在抠手指的薛笑人。

    薛笑人冲他傻乐几下，跳到了段小庄身旁，“小人不怕，大哥要打你，我就帮你。”

    段小庄心酸的想，就怕你哥打我，你也打我啊，你们哥俩是好了，楚留香俩兄弟都不在，怎么打得过，只能长叹一声，“唉……”

    楚留香略侧身，将手搭在他肩上，“陆兄，何必沮丧，不管石观音还是水母阴姬，不都没能将我们置于死地，你怎么这样就颓丧了呢。”

    段小庄无比想吼一句那是因为她们都在剧情掌握之中，而薛衣人要杀人这一出，那是脱离剧情的啊，现在他真恨自己当时忽悠这傻子，谁知道他那个弟控大哥这么变态啊。现在说薛衣人和薛笑人没JQ他也不信了，骗你弟就得死，原著里还甘愿为弟弟顶罪，然后弟弟又不想让老哥蒙受冤屈自己自杀什么的……不要太基情啊！

    段小庄郁闷的抬头，还没说上一句话呢，薛笑人就一把拍上他后脑勺，猝不及防之下段小庄就一下撞上了近在咫尺的楚留香，和他嘴对嘴脸贴脸了。

    楚留香：“……”

    段小庄：“……”

    薛笑人拍手：“亲亲，玩亲亲！”

    段小庄捂着磕痛的嘴内牛满面，他这是遭了什么孽啊，和楚留香怎么就没完了呢，老天让他穿过来难道就是和楚留香卖腐的吗？好了，现在他对和楚留香亲密接触都无感了，但是卖个腐搅个基也没必要总让他受伤吧？不是被砍晕就是被夹着飞，接个吻都TM磕到嘴，这到底是轻松向还是虐身向啊！

    薛衣人缓缓道：“难怪香帅宁愿丢了命，也要护得他周全。”

    楚留香：“……”

    这话怎么说的……这就一个误会你是看出什么来了啊？难道这就是传说中的世界上并不缺少奸情，只缺少发现奸情的眼睛？这还比不上你和你弟生死相随呢，段小庄忍不住嘟囔道：“这不和你还有你弟一样么……”

    薛衣人什么耳力，将他小声嘟囔的话听得一清二楚，脸顿时就黑了，“你说什么？”

    就连薛笑人那涂了胭脂的脸蛋，也很不自然的僵了一下。

    段小庄壮着胆子大喊：“所有人都知道了，连你女儿都知道了，就你不知道，你以为你弟疯就疯了，干嘛杀他老婆啊？”

    薛衣人一下子脸红脖子粗，“那是因为他说弟妹妨碍他练剑。”

    段小庄：“你信么……”

    薛衣人：“……”

    段小庄：“至于你信不信，反正我是不信！”

    薛衣人怒道：“黄口小儿，休得胡言乱语！”

    段小庄嚷道：“你女儿先前还说呢，就算薛笑人把她杀了，你也不会管，你说你平时得多明显才能让你女儿都知道了啊？”

    薛衣人一时之间竟找不到反驳之词，半天才沉声道：“我们手足情深，你莫要当谁都和你与楚留香一般。”

    楚留香：“……”香帅躺着中了一发。

    段小庄：“你女儿还流着你的血呢。”

    薛衣人：“你！”

    段小庄：“你看你激动的，还说没什么。”

    薛衣人长舒口气，“不错，你只是在刻意捣乱罢了，老夫这把剑杀人无数，怎会因为你的三言两语，就心魂不定呢。能死在我的剑下，你也不枉此生了。”

    擦，说话和他女儿一个德性，你以为你是主角啊，让你杀一下就不枉此生了。

    薛笑人忽然跺着脚嚎啕大哭，“不许杀他，不许杀小人。”

    薛衣人皱眉道：“快回你的屋子去。”

    薛笑人更来劲了，一屁股坐在继续嚎：“不许杀他，不许杀！”

    薛衣人被他贯注了内力的哭声嚎得脑仁疼，加上刚才被段小庄胡搅蛮缠得十分烦躁，怒道：“不许哭了！”

    薛笑人愣了一下，随即整个身体张开，向薛衣人扑去，“坏大哥，臭大哥，竟然敢凶薛宝宝，我要在你头顶尿尿。”

    他动作迅疾无比，薛衣人险险才闪过去，随即两人就化作两条虚影斗在一处。

    楚留香叹道：“好像没我们什么事了？”

    段小庄欢天喜地，“好机会啊，让他们夫妻打架去吧，我们赶紧溜。”

    薛衣人一个趔趄，被薛笑人趁机一巴掌拍在头顶，“老乌龟，乌龟大哥。”

    薛衣人怒道：“看我不捉住你家法伺候！”

    他虽然武功极高，但不能对薛笑人下杀手，又要生捉他，所以心无旁骛的薛笑人反而游刃有余，两人缠斗在一处，楚留香和段小庄才有机会不急不忙的离开，楚留香还很有礼貌的道了句下次再来拜访。

    离开薛家庄后，楚留香感慨的道：“我们竟然是以这种方式从武林第一剑客手下逃过，只怕说出去也没人信，这回可要多亏了薛笑人。只是和薛衣人结了怨，那件事不知道还能不能查清了。”

    段小庄干笑。

    楚留香不知道，他却猜到了，那个杀手组织向来以任务完成率近乎百分之百而著名，薛笑人哪里是疯病发作，明明是因为有人重金向杀手组织买他的命，薛笑人怎么能让组织里以外的人杀了他呢。

    所以到底是哪个菊花被熊捅的买他的命呢，反而救了他一命。

    作者有话要说：我真的觉得薛衣人和薛笑人有JQ，所以不由自主把薛衣人写的很心虚……

    然后本来这章想上JQ的，憋了半天没憋出来，胡乱亲了一下，我再憋一下吧，一定要洒个狗血来，不能让妹子们饿死了。

    上个星期入V，倒V时有不少姑娘买错了吧，有几个姑娘留个言，我让她们留客户号然后转账给她们，后来发现还要盛大通行证，但是大家都没看到我后来的留言了= =于是请买错的妹子们在这章留一下客户号和盛大通行证吧！

    最后射射给我丢霸王票的妹子们，爱你们哟=3=

第四十六章

冬至前后，因为秀野桥的四腮鲈鱼，不少人远慕而来，在松江府住下，赏一赏雪景，尝一尝鲜美的鲈鱼。楚留香带段小庄来松江府，本来希望让他尝一尝左轻侯亲自下厨调烹的鲈鱼羹，可惜左轻侯才经“丧女之痛”，哪有心情调鲈鱼。

    从薛家庄出来后，楚留香提议去松江府的赏雪好去处向晚亭坐一坐，“我们可以在一品楼买上一盘‘再世易牙’许珍鼎调的鲈鱼，虽然比起左二哥的手艺稍逊，却也算得上美味了。然后坐在向晚亭，温一壶酒，边看雪边吃鱼喝酒，给你压一压惊。”

    一踢到鲈鱼段小庄就嘴馋了，在掷杯山庄虽然没吃到左轻侯亲自调的鲈鱼，他家厨子倒也做了鲈鱼羹，听楚留香的意思，那个许珍鼎调的鲈鱼似乎比掷杯山庄的厨子还要好，只差左轻侯那么一点。加上方才确实被薛衣人吓到了，段小庄不假思索的道：“甚好甚好，誓要把你吃穷。”

    楚留香笑道：“一品楼的鲈鱼虽贵，倒还吃不穷在下。”

    薛家庄也够偏僻，似乎是为了追求薛衣人那种高人隐世的风范，他们这一出了薛家庄范围，当真是荒郊野外了，段小庄于是有些犹豫的道：“不过我们要回掷杯山庄，再驾马车去松江府，是否时间不够了，别看不成雪景光看夜景去了。”

    楚留香淡淡地道：“短短路程，走几步也就到了，只要你不怕冷风吹。”

    段小庄真心觉得……虽然很不想承认，但是此时楚留香衣带当风，双手负于身后，看起来还真是霸气侧漏，帅到破表啊，一派“哥开了外挂哥怕谁”的风范。

    楚留香疑惑的道：“你捂住脸做什么？”

    段小庄正用袖子遮住挡在脸前，“王八之气太强，我怕被吹走……”

    “……”楚留香揉揉鼻子，“经常是你说的每一个字我都知道意思，但连起来就怪怪的了，和你某些时候的笑容一样，令人费解啊。”

    当然令人费解了，因为这些笑容的内在含义“不解释”啊，只能笑而不语，一切尽在不言中。于是段小庄又笑而不语。

    楚留香微微躬身，“把衣服裹好，上来吧。”

    盗帅牌飞行器，绿色环保，您的居家旅行好帮手，可惜没有防护罩也调不了温……

    段小庄笼了笼那狐裘，大半张脸都缩进狐裘里，只露出两只眼睛，然后打量了楚留香一下……

    后退。

    助跑。

    起跳。

    飞翔。

    摔。

    ……

    …………

    段小庄：“………………”

    楚留香：“………………”

    段小庄吭哧吭哧从雪地上爬起来，羞愧捂脸，“地太滑了……”

    楚留香叹着气摇头，一手放在他膝弯处，就要打横抱起来。

    段小庄连忙制止：“等等，不要公主抱！”

    楚留香：“什么公主抱？”

    段小庄：“就是……就是你抱琵琶公主的那种姿势。”

    楚留香：“……我没抱过琵琶公主。”

    段小庄：“那就是别的妹子什么的，妹子抱行了吧？总之不要。”

    “……”楚留香摸摸鼻子，于是另一只手环过膝去，然后轻松的站起来，段小庄便坐在他手臂上了，远远看过去就像抱了一团皮毛。

    段小庄：“………………”也不要抱儿子一样啊！

    楚留香：“怎么样，这回行了吧？”

    段小庄：“总觉得比妹子抱也没好上很多……有种怀旧的感觉，上次有人这么抱我，得是我七岁的时候了，幸好不是四岁的抱法。”

    楚留香：“什么叫四岁的抱法？”

    段小庄：“就是骑在你肩膀上。”

    楚留香：“……”

    段小庄：“有时候我爸跑起来，颠得我憋不住了，我就尿他一脖子……”

    楚留香：“……好了别说这个了。”

    段小庄从善如流，“说别的，其实妹子抱也可以叫婴儿抱，我爸那么抱我时我尿的是他脸上。”

    楚留香：“……”

    等到了松江府后，段小庄整个人都可以直接敲碎了，他整个人都挡在楚留香身前，TM一路上的风都被他挡了……没办法，想吃好的，就要有所牺牲啊。

    一品楼要请许珍鼎调的鲈鱼的人很多，但楚留香很快就买到了。

    向晚亭要赏雪的人也很多，但楚留香占到最好的位置了。

    只因为他是楚留香。

    ……这个解释连段小庄都觉得太扯了啊！

    “开挂了吧，肯定开挂了吧！”段小庄看着那盘还冒着热气的鲈鱼，“你想买就买到了，还说你不认识一品楼的人？”

    楚留香道：“或许我不认识他们，他们却认识我。”

    段小庄啧啧道：“看来是受过你恩惠的人，你施过恩惠的人太多了啊。”

    盗帅既然是盗帅，占了个“盗”字自然是要劫财的，劫来的不义之财怎么用呢，都让李红袖帮他打点着救济需要帮助的人了，所以他在武林之中声望十分之高，很多人都欠着他的情，或者是仰慕他。

    楚留香不置可否，给他斟了一杯酒，“尝一尝吧，一品楼珍藏的陈年佳酿。”

    那碧色的液体在白玉杯中晃荡，剔透可怜，酒香馥郁，一直钻到人心底。从段小庄醉后调戏石观音那回就知道了，他酒量低，酒品差，平时还能控制一下，但这酒看起来实在是太可口了，吃着鲈鱼赏着雪，全身还冷冷的，怎么能不喝酒暖身呢。

    段小庄犹豫的看着那酒时，楚留香就已经一杯饮尽了，“好酒！陆兄，你为何还不喝呢。”’

    段小庄期期艾艾的道：“你猜上回在沙漠里醉的那次，我喝了多少？”

    楚留香斟酒的动作一顿，显然想起那次不堪回首的回忆，“难道是……一杯？”

    段小庄：“不错，我就是传说中的一杯倒了。”

    楚留香当下就伸手去拿那酒杯，嘴里还念叨着：“那这不行，这儿人这么多，万一你喝醉了……”真是不堪设想。

    这至少二十年的陈年佳酿啊，没有兑水啊，赛过茅台五粮液啊！段小庄感受着松江府就算是火炉也驱不去的无情的寒冷，猛然就按住了楚留香的手。

    楚留香疑惑的看着他。

    段小庄拨开他的手，口就了上去，一口吸光杯中酒，那温热的酒液滑过喉咙，顿时从心口暖到全身，从菊花暖到天灵盖，“醉就醉吧……爽死了！”

    楚留香无奈地摇头，“等会儿你若发起疯了，我一定要大喊一声‘我不认识这个人’。”

    段小庄指着楚留香冲着游客们大喊：“我认识他！”

    楚留香：“……”

    游客们看他们一眼，默默移回目光。

    段小庄得意洋洋，“好了，该你说了，你猜他们信谁。”

    楚留香：“……”

    段小庄真的喝醉了，他是真・一杯倒。

    他夹着鲈鱼，一边胡吃海塞一边道：“这种时候，就是应该有个妹子。”

    楚留香看他好像没有更疯狂的举动的意思，稍稍安了下心，“美酒美人自然是好的，可惜此时哪里来的美人相伴。”

    段小庄放下筷子托腮沉思，“你说，如果我穿上裙子，自己陪自己喝酒，算不算愿望实现了。”

    楚留香：“……算吧。”

    段小庄拍桌：“算毛！那你呢，只有一个妹子怎么够，胡铁花又没来，无花也不到，可怜的香帅孤零零的看着我和我喝酒，然后我自撸管向天笑，你一个人独徘徊啊。”

    楚留香：“……”

    段小庄娇羞捂脸，“我虽然可怜你，但是我们不能3P哦。”

    楚留香缓缓道：“……虽然不知道这是什么意思，但我觉得我还是不要问的好。”

    段小庄长叹，“你知道西门无恨是谁吗。”

    楚留香：“和西门吹雪什么关系？”他记得段小庄说过自己是西门吹雪，现在又说一个西门无恨，难不成两者有什么关联？

    段小庄：“呃……关系？大概是……兄妹吧？一下子想不起来了，不管了，我问的是西门无恨啊。”

    楚留香：“……不知道。”

    段小庄捶桌：“是你女儿啊！”

    楚留香苦笑：“楚某尚未娶妻生子呢。”

    段小庄揪住他的胸襟摇晃：“你信不信我啊？信不信啊！他真的是你女儿啊！”就是和张洁洁生的女儿嘛，电视剧版里面有说的，无恨啊。

    楚留香眉尖一抖，想起段小庄神奇的能力，低声道：“我当真会有个女儿叫西门无恨？”

    段小庄望天：“是吧……古龙没说，但是八成有。”

    楚留香不禁对自己那个可能会有的女儿产生了好奇，“那么她为什么会叫西门无恨呢？难道她是和母亲姓的吗？”

    和母亲姓……

    是哦，应该是这样了。

    段小庄痴痴傻傻的道：“是啊，西门，西门……她不就是你和西门吹雪生的！”

    楚留香：“…………”

    楚留香很费解，西门吹雪，不就是段小庄么……？

    楚留香：“那是……怎么生的？”

    段小庄：“我也不知道，酒后乱性吧。”

    楚留香看看那壶酒，“………………”
第四十七章
楚留香被段小庄一说，也不敢碰那酒了，生怕来个酒后乱性，再一奸成孕什么的……他知道段小庄喝醉了喜欢胡说八道，比如在沙漠那回，但被他这么一说，楚留香总觉得有阴影。

    段小庄看他不喝了，不高兴的道：“你怎么不喝啊。”

    楚留香：“喝多了万一酒后乱性怎么办。”

    段小庄花了好一会儿才用他酒后负数的智商理解了这句话，“乱性？怕什么，乱了哥也不会非礼你啊。”

    楚留香：“……”段小庄特别流氓站起来，一脚踩在凳子上，伸手隔着桌子揪住楚留香，“告诉你，在我们那会儿，亲一下可不算非礼，那是正常礼节。”

    他离得特别近，近到周围不少游客都注意到了，瞅着他们俩。

    楚留香想挣开，又怕段小庄做出什么奇怪的事，而且也不敢用强的，只能尽量往后仰头，冲围观群众喊：“我不认识他！”

    游客们的脸上就差写上“他刚刚说过你们认识的”。

    楚留香：“……”

    众目睽睽之下，段小庄领导风范的冲大家挥了挥手，然后吧唧一口亲在楚留香唇角，还流氓的舔了一口，心满意足的道：“在我们那儿吧，这么这么强吻才算男人，还得按在墙上亲。”

    围观群众：“……=口=”

    楚留香用袖子挡住脸，“……”

    段小庄一把捏住楚留香的下巴，流里流气的对围观者们道：“看什么看，没看过带小倌出来玩儿的啊？哥就是搞基怎么了，早就有读者说哥日后菊花不保了。”

    楚留香：“……”

    唉……这话说的，一看就是喝醉了，这醉鬼对面那个哪点像小倌了，他俩反过来还差不多。围观群众发现这个看起来神采奕奕的小伙子根本就是醉鬼，还是个有龙阳之好的醉鬼，也就没什么好围观的了，各自散开。

    “诶……怎么走了。”段小庄撇回头，“来，再给爷亲一个，我给你三文钱。”

    楚留香拨开他捏在自己下巴上的手，反而捏住他的下巴，向上抬起，狠狠的吻下去。抵开那带着馥郁酒香的温软唇瓣，叩开微张的齿关，勾住软舌濡沫相换，唇齿抵依，让段小庄腿软的一塌糊涂。

    楚留香对双眼迷蒙面带春色的段小庄露出一个浅浅的笑容，从怀中摸出一锭银子，塞在段小庄的狐裘，“给你十两。”

    段小庄一看到银子，眼睛都亮了，爬树一样踩上桌子，树袋熊一般扒在楚留香身上，捧着他的脸一顿乱啃。

    光天化日之下，两个狗男男做出苟且之事，楚留香简直不敢想象又开始关注这边的群众里万一有认识他的人该怎么办……早知道就易容出来了！他也不知道自己怎么昏了头，和喝醉了的段小庄幼稚的较劲。

    段小庄亲得差不多，一摊手，“三百两。”

    楚留香：“……”

    楚留香抚着额头，把段小庄扛起来，鲈鱼和酒装回食盒里，在众目睽睽之下轻功一运，逃之夭夭了。在街上随便找了家客栈，开房，进了房刚把段小庄放下来，他就扶着桌子大吐起来――方才楚留香扛着他，恰好顶着他胃，这会儿一下来，就把昨天的饭都吐出来了。

    “我到底是多昏头，才会带他去喝酒……”楚留香脸色精彩，懊恼的自语。还有在向晚亭出格的举动，都因为他们俩该做的不该做的都做过了，所以他下意识觉得接个吻已经不算什么了，并且还不错……还真是让人哭笑不得啊。

    放在一年前，楚留香是怎么也不会相信自己能毫无障碍的和一个男人接吻的，不仅是他不会信，所有认识楚留香的人，也都不会信的。

    不管楚留香怎么想，也乖乖去找掌柜要了一桶热水，再请小二帮忙买一套新衣裳，在厨房要了一碗醒酒汤。

    段小庄被他扒光了丢进浴桶里，热腾腾的水汽蒸的脸泛红晕，还在嘀嘀咕咕什么“薛衣人和薛笑人兄弟年上”、“捆绑”、“滴蜡”，听得楚留香不寒而栗。

    楚留香把醒酒汤抵在段小庄唇边，“张嘴。”

    段小庄听话的张嘴，刚喝了一口就“噗”一下喷了楚留香满脸满身。

    楚留香一抹脸，“……”

    段小庄淡定状：“射你满脸。”

    楚留香：“……”

    楚香帅告诉自己：和一个醉鬼计较是没意义的！

    段小庄皱着眉道：“酸死了，给朕全灌给无花那个妖僧！”

    楚留香：“……”

    段小庄一翻身，趴在浴桶边沿，露出白嫩的肩膀，和因为消瘦而形状明显的肩胛骨，懒洋洋的道：“你是哪个宫的，给朕撸下管来。”

    楚留香：“……”

    楚留香看了下胸口那团酒渍，出门让小二再买套衣服送来，然后脱下弄脏了的衣裳。

    段小庄在水里扑腾，兴奋的喊：“楚留香！一起来泡澡呀！”

    楚留香：“你认识我是谁了？”

    段小庄沉吟，“你不是朕的香妃么。”

    楚留香：“……”段小庄纳闷，“原来我是乾隆啊……”

    楚留香叹着气摇摇头，跨进了浴桶，幸而这浴桶还算大，装下他们两个倒也绰绰有余。

    段小庄一下子黏了上去，扒在楚留香胸前。

    楚留香无奈地道：“陛下，怎么了？”

    段小庄：“撸管嘛，撸管嘛。”

    楚留香抓着他把他转过去，“陛下，好好洗澡，撸多了伤身。”

    段小庄背对他捂脸，“自从沙漠回来，我就再也没机会撸管……嘤嘤嘤嘤……”

    楚留香：“……陛下自重。”

    “那好吧。”段小庄微微侧头，“香妃，朕赐你――撸管自尽。”

    楚留香：“……………………”

    段小庄负手，“动手吧。”

    楚留香忍无可忍，手绕到他腰前，一把握住他不老实的小黄瓜，段小庄顿时一僵，楚留香无奈，“这回总安分了吧？”

    段小庄伏在浴桶边，用力捶桶，“嗷嗷嗷爽死了！”

    楚留香：“……安静。”他这辈子没想到的事看来还很多啊，不但没想到会很自然的和男人接吻，还没想到他还要帮男人撸管……无比想学段小庄骂一句：擦！

    段小庄好像闹够了一样，往后一靠，正靠坐在楚留香身上，享受那纤长五指的服侍。

    楚留香一僵，他这一坐，挺翘的臀部刚好就坐在楚留香下.身，同样久未沾荤的楚留香的黄瓜很快忠实反映了自己的感受。

    段小庄半阖着眼，“香妃，沐浴之时怎么可以带吃的呢，黄瓜上缴，没收，朕要吃。”

    楚留香：“…………”
48、第四十八章 
段小庄拨开楚留香的手，深吸一口气，一头扎进了水里。楚留香脸扭曲了一下，下意识往后退了一点，段小庄搭住楚留香的胯，一口就含住了他的黄瓜。
　　楚留香倒抽一口冷气，手放在段小庄头上，却不知道是推还是按。
　　段小庄张口时有一些水也进去了，简直让楚留香分不清温腻的热水还是口腔。段小庄似乎醉的半清不醒，倒没有一口把黄瓜给咬下来，而是吮吸着，本能一般用舌头舔黄瓜顶端。
　　从进沙漠起，到现在，楚留香和段小庄也差不多惨，因为多是集体行动，或者剧情紧张，都没有发泄的机会。本来有琵琶公主和石绣云献身的剧情，也都因为段小庄泡汤了。剩下本来还要和水母阴姬接吻，也没接成，不过这个他应该不期待就是了……; 
　　所以饥渴的不止是段小庄，还有楚留香。不是有句话说男人都是下半身思考的动物，楚留香现在脑子就不怎么够用了，理智告诉他应该推开段小庄，但黄瓜告诉他这样很爽，没有一个女人能比男人更了解男人的敏感点在哪里。
　　楚留香低声叹息，就放纵一回吧……
　　他的手抚着段小庄柔软的发丝，刚准备按着他的头让他吞的更深一点，段小庄就猛然出水了，“噗”一口把嘴里的水吐出来，大口呼吸，“差点憋死了，爱妃你带的黄瓜好像不新鲜了……”
　　楚留香：“………………”
　　怎么就忘了段小庄……水！性！不！好！
　　段小庄差点呛到，咳嗽了几声，咂巴嘴，又一口含住楚留香胸前的小红点。
　　楚留香：“……”
　　嘬了几口，段小庄松开，“我擦，樱桃也不新鲜。”
　　楚留香：“……”
　　楚留香觉得，现在他若还能放过段小庄，就不是男人了。
　　他一拍段小庄的腰，“陛下，下面有新黄瓜。”
　　“是吗……”段小庄又钻水下去了。
　楚留香舒适的舒了口气，喃喃道：“这回我可不会给他渡气了……”
　……
　　以下河蟹1332字吸黄瓜描写（作者抱头逃，不要揍我！）
　　
　　楚留香之所以是楚留香，因为他即使在情.欲之中，警惕心也不会完全放下，所以当窗户有动静时，他第一时间就将视线投向那里，手也移到段小庄腰上，若有任何意外，他就会有所动作。
　“嘎吱――”
　　窗户被人从外面打开了，一抹嫩绿色闪了进来。
　　一个窈窕漂亮的年轻女孩，就坐在窗台上对楚留香笑。
　　之所以用窈窕形容她，是因为在这样冷的天气，她竟然只穿着能完全突显身材的薄薄的绿色春衫，仿佛是严冬里的一抹新绿，春色逼人。加上她姣好的面容，实在是非常能吸引男人的目光。
　　而楚留香此刻虽然目光也在她身上，心思却绝对不在她的身材上面，他只是在想，有些麻烦了。
　　这个女孩应该不过十七八岁，她曲着膝，莲钩上是一双薄薄的精致绣花鞋，鞋面绣着香艳的鸳鸯，弓起的形状如同新月一般。
　　她笑着道：“你就是楚留香么。”
　　楚留香摸摸鼻子，“恐怕就是我了。”
　　她道：“久仰香帅大名了，真高兴见到你，我叫小绿。”
　　楚留香苦笑，“我却不怎么高兴，难道小绿姑娘不觉得我们现在有些尴尬吗。”
　　小绿张望了一下房间内，“你那位朋友呢，他可也是我的目标之一。”
　“噗！”段小庄从水里钻出来，一口水喷在楚留香脸上。
　　小绿：“……”
　　楚留香抹去脸上的水，坚强的道：“……在这里。”
　　小绿：“…………”
　　小绿的表情变得诡异古怪起来――无论是谁看到名满天下的香帅浴桶里，居然冒出个光溜溜的男人，想必都会是这样的表情。
　接着小绿就更古怪的笑了起来，“原来香帅也是风雅之人，性好余桃。”丫丫的

　　楚留香又开始摸鼻子了，这时候他自己都觉得解释什么都很苍白。
　　段小庄大口喘着气，“这、这哪来的软妹啊，身材不错，我喜欢。”
　小绿柔声道：“那你喜欢我怎么做呢。”
　　段小庄：“我喜欢你关窗，冷。”
　　小绿：“……”小绿深吸一口气，跳下窗台，把窗子关上，同时从腰上抽出一把软剑，“本来还想色诱，现在看来，似乎没用了，我可是发现一个不得了的事呢。”
　　楚留香抓起一条毛巾，旋身跳出浴桶，落地之时，毛巾也裹得好好的了，他沉声道：“你是那个杀手组织的人？”
　小绿斜斜提着剑，“不错。”
　　楚留香：“敢问姑娘排名第几？”
　小绿露出一个隐含杀意的笑容，“杀了你，我就是第一。”
　　段小庄忽然道：“中原一点绿啊？”
　　小绿：“……”
　中原一点红本是那个杀手组织排名第一的杀手，现已叛逃。只是他被叫做中原一点红，自然不是他叫小红又排名第一，而是因为“杀人不流血，剑下一点红”。一点红杀人从不多费力气，只一剑刺中要害，杀完人只剑尖有一滴血
　　而这个小绿敢于接下这个因为附带了个楚留香而难度直飚的任务，还扬言要取代中原一点红的位置。也不知她有什么厉害之处，恐怕比起中原一点红，也是不遑多让的。
　　楚留香道：“在下虽未隐藏行踪，但还是为贵组织的情报惊讶，一路上在下并未发现有人跟踪，难道姑娘是在我住进来后，接到情报再赶过来的？”
　　小绿冷冷道：“我知道你想试探什么，不错，我们组织的情报虽称得上厉害，也没有到密布全中原大街小巷，谁让你来的是松江府呢。像香帅这样出众的人物，稍一打听也知道了。”
　　楚留香目光一闪，松江府竟然是这个杀手组织的大本营，加上这些杀手的剑法都与薛衣人一样快而力求简洁、杀人，难道二者之间，果真有什么密不可分的关系？加上薛衣人因为一些小事就要动手，难道……他就是杀手组织的首脑？
　　楚留香为了自己这个推测心惊肉跳，若真是薛衣人……; 
　　小绿悄无声息的走了几步，“小女子今日就请教一下香帅天下无双的掌法和轻功了。”
　　楚留香但笑不语。
　　
　　楚留香和中原一点红第一次见面时就过了一百四十四招，中原一点红从不出无用之剑，他那一百四十四招，招招致命，每一剑都是杀人之剑。而楚留香在这一百四十四招下，游刃有余。
  　现下对上小绿，他只用了九十三招，就夺下了小绿的软剑，架在她白嫩的脖颈边。
　　小绿咬着她鲜红欲滴的下唇，“你动手吧。”
　　她闭上眼，仰起头，露出自己的咽喉，白皙而脆弱，这么细的脖颈，雪堆就一般，仿佛一拧就要折断。那挑起的眼角还带着一点殷红，薄薄眼皮下的眼珠仿佛还在不安的转动，还有她火红的唇角，抿成决绝又惊艳的线，妩媚动人。  
　　楚留香的剑没有动。
　　小绿微微睁眼，眼中充盈着水汽，可怜又倔强的看着楚留香，“你为什么还不动手。”
　虽然刚看到楚留香和一个男人暧昧不清，但这种时候，小绿还是想利用自己身为女人的优势，也是最开始她想用的计划。毕竟，江湖上广为流传楚留香的风流多情，却还未曾传过他是一个断袖呢。 
　　段小庄在浴桶里扑腾，“救命啊！我要淹死了！”
　　小绿：“……”
　　楚留香：“……”
　　小绿瞥向段小庄，眼中闪过一丝不善。
　　楚留香一挥手，软剑深深钉入墙中，“你走吧，你应该知道的，楚留香从不杀人。”
　　小绿有些不甘，“我以为我刚才马上就要成功了的。”
　　楚留香淡淡道：“姑娘，你袖中的短剑实在不像你想的那样藏得很好。”
　　小绿的脸涨红了，“你放过我，一定会后悔的。”
　　楚留香目光一闪，“就是再来一百遍，你也无法成功。你不如一点红的原因，就是……你是一个女人。”
　　小绿反驳，“但我的剑法不比他，也不比任何男人差。”
　楚留香道：“可你其实很不喜欢你现在的剑法，实用，但是简单枯燥。所以你每次使剑时，总会花一点心思，想着怎么让它漂亮一点。你永远无法领会到杀人的剑的精髓，因为你是个真正的女人。女人的天性，是改不了的，所以你永远赢不了我。”
　　小绿愣了一下，喃喃道：“不错，你说的不错……”
　她神情恍惚，低着头沉思许久。
 　　她跳上了窗台，打开窗户，冲楚留香一笑，“香帅果然是最了解女……啊！！！”

　　段小庄拍手，“三分！让你不关窗！”
　　楚留香探头看了眼楼下，面露不忍，“那好像……是个瓷枕吧。”
　　段小庄：“没砸丫脑门就算好的了，唧唧歪歪那么多她不冷我冷啊。”
　　“……”楚留香忽然道：“你酒醒了？”
　　段小庄：“……”,
　　楚留香：“……”
　　段小庄羞愧捂脸，“泡多了热水就醒了，还有点晕。”
　　楚留香：“那你……还记得刚才发生了什么吗？”沙漠那回，他事后就完全不记得自己前晚说了什么。
　　段小庄：“不记得！”
　　楚留香：“……”
　　
　　段小庄又把头浸回水里，他是真的不记得，就算记得也要说不记得啊。虽然不记得发生了什么，但是也明白自己那个不把门的嘴……刚刚他慢慢缓过来，就发现自己在水里，还喊了声“救命啊！我要淹死了”，随即发现就是坐着也淹不死他……
　　接着，就觉得嘴巴里什么怪怪的味道，以及一些很破碎的残存的记忆……
　　段小庄内心咆哮：哥会告诉你们哥猜到那是黄瓜的味道了吗？！
    作者有话要说：再提醒一下，是盛大通行证和客户号，有妹子又搞错或者没给通行证，怕你们又不看回复，这边再说一下哦

第四十九章

所谓树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，有时候段小庄觉得如果要比一比脸皮厚，他也能在武林中占一席之地，弄个什么“脸帅”，反正正常人在那么尴尬的事发生，是决不能像他一样面色如常的……

    楚留香也拿不准他究竟还记不记得，又不好直接开口问，两人只好带着一点尴尬的走在回掷杯山庄的路上，纵然还在有一句没一句的聊天，中间却隔了有一人宽。

    冬天太阳下山得早，此时时辰并不算太晚，天边却已挂上了一弯新月，夜色浓重。

    掷杯山庄在松江府郊外，他们出城后便坐上租来的马车，楚留香就坐在车辕上驾车，段小庄抱着炉子在车内发呆。

    不知过了多久，段小庄忽然感到马车停了下来，他有些疑惑，四周静悄悄的，还有虫鸣，不像是到了掷杯山庄啊。楚留香也不说话，他忍不住问道：“为什么停下？”

    楚留香声音低低的从门帘那边传来，“恐怕，有人不想让我们走。”

    段小庄悚然，掀开帘子，马车前面竟立着一个面覆檀木面具的黑衣人，正是杀手组织的首脑。

    楚留香依然悠闲的坐在车辕上，“又见面了，我正在想阁下何时才会出现呢。”

    黑衣人目光如电，灼灼盯着段小庄，“嘿嘿，好一桩任务，还搭上个楚留香，我今日只好亲自出手解决你们了，只是不知香帅酒喝得如何，能接我几招。”

    段小庄脚一软，往前一扑，就滚进楚留香怀里。

    楚留香无奈低头看他。

    段小庄讪笑，“腿、腿软了……”

    楚留香站起来，转身将他放回车内，低声道：“等我们动起手来，你立刻向南跑，不要停，到了掷杯山庄就安全了。”

    说罢，他转回身，跳下车，迎着黑衣人走去。

    段小庄刚想喊，又对上黑衣人毒蛇一般的眼神，腿又软得像面条了，说不出话来。

    楚留香站在黑衣人面前，双手空空，“你的剑呢。”

    黑衣人从腰间抽出了一柄软剑，剑光如霜，映着冷月，仿佛随时都能割破空气，划断敌人的喉咙。楚留香看见这柄剑，喉口紧了紧，“这剑……”

    黑衣人：“这是小绿的剑。”

    楚留香：“她怎么了？”

    黑衣人冷冷道：“死了，我并没有把杀你们的任务交给她。”

    楚留香叹息着摇头，“因为这样，你就杀了她。”

    黑衣人：“她死了不是因为擅自来刺杀你，而是因为她既然胆敢违背我的命令，却还是没有杀了你。若是她杀了你，我绝不惩罚她。”

    楚留香：“可是你培养这样一个高手，需要不少时间，就这么杀了，难道不可惜么。”

    黑衣人阴阳怪气的笑了起来，“既没能杀了你，又不遵命令，这种废物还留来干什么？”

    楚留香不禁道：“你这个人就像你的剑一样，残酷无情。”

    段小庄忍不住自言自语：“你无情你残酷，你无理取闹。”

    黑衣人毫无起伏的道：“你才无情你才残酷，你才无理取闹。”

    段小庄：“…………”

    这都听到了？段小庄咽了口口水，“我再怎么无情，再怎么残酷，再怎么无理取闹，也没有你无情，你残酷，你无理取闹。”

    黑衣人：“…………”

    楚留香：“…………”

    段小庄拍拍胸口，幸好他没有继续接下去，不然段小庄就要以为他是穿来的了。不然就是哥穿的根本不是《楚留香传奇》，是TM综琼瑶……

    黑衣人忽然一提手中的软剑，“我会让你死的很不痛快的。”

    “……”段小庄忿忿道：“你看，你还说你不无情你不残酷你不无理取闹，你现在可是完全展示你无情你残酷你无理取闹的一面了。”

    黑衣人要不是有面具覆面，恐怕青筋爆的得有指头粗了，他剑指楚留香，“受死吧！”

    楚留香非常无奈地躲开那一剑，“你无情你残酷你无理取闹……也关我的事吗？”

    黑衣人：“……”

    无论中原一点红的剑，还是小绿的剑，都称得上快剑，中原一点红甚至可以在一息之间刺出七剑。楚留香本以为这就是快剑了，但是黑衣人的剑才让他明白，什么叫做“快”。

    黑衣人的剑是杀人的剑，而且是能瞬息间使人毙命的剑。他的剑法已经臻至化境，虽然可能不及薛衣人，却绝对是绝顶的剑法，小绿的剑比起他来，就像是七岁小女孩玩得木剑。

    楚留香轻功纵然绝世，却仍不敌黑衣人，第十五招时，他就大喊一声“快跑！”，这个时候他就已经知道自己绝不敌黑衣人了。但他瞥到段小庄竟一动不动，没想到看起来贪生怕死的段小庄会愿意留下来陪他一起死。

    三十招后，黑衣人一剑刺中他的左肩。

    黑衣人嘿然冷笑，“下一剑，就刺你的胸膛。”

    他说刺胸膛，就决不辞腰腹，即便提前告诉楚留香，楚留香也挡不下他的剑。

    寒光一闪，眼看软剑从楚留香的肩膀抽出，带出一串血花，然后直刺他的胸口！

    “薛衣人――！”

    一声大叫，惊起飞鸟。

    剑锋停在楚留香胸前一寸，只要再进一寸，就一寸，盗帅就要命丧此地。

    但黑衣人停了下来，他阴阴的道：“我不是薛衣人。”

    段小庄舒了口气，他当然知道他不是薛衣人，但此地只有他们三人，他若喊出黑衣人的真实身份，黑衣人就非杀他们不可了。而薛衣人和他关系密不可分，喊出薛衣人的名字，也能拖一拖。

    段小庄腿在打颤，楚留香要是死了，黑衣人也不会让他活下来。他深呼吸几下，从马车上……摔下来。

    黑衣人：“……”

    楚留香：“……”

    段小庄：“……”

    他觉得自己摔着摔着都习惯了……这回他镇定自若的站了起来，走到楚留香身边，楚留香低声道：“你为什么不跑？”

    段小庄勉强笑道：“我与你共生死。”

    我擦，以为哥不想跑吗，往南跑往南跑……谁TM知道南边是哪边啊!

    楚留香凝视他，“你不应该留下来的……”

    段小庄嘴角抽了一下，忍住想吐血的冲动，对黑衣人道：“我知道你是谁。”

    黑衣人不言不语。

    段小庄：“我知道，你是薛衣人。”

    黑衣人冷冷笑了几声，确定段小庄并不知道他的真实身份，嘎声道：“是吗？”

    真是这时，段小庄突然扬手，一把细细的粉末撒向了黑衣人，黑衣人顾不上楚留香，原本指着楚留香的剑挥起一片剑光，往后急退几丈。

    段小庄捂住口鼻，冷声道：“来不及了，无色无味，此毒不但一触即死，而且会挥发在空气中，只要呼吸了，就会中毒。”

    黑衣人僵了僵，“不可能，他也呼吸了。”他指着楚留香道，“而且世上怎么会有这种毒粉。”

    段小庄竖起一根手指，“第一，楚留香的鼻子是个摆设。”

    楚留香苦笑，“不错，这个不是秘密，知道的人虽不多，却也有那么一些的。”

    段小庄再竖起第二根手指，“你知道，神水宫最有名的毒药是什么，而神水宫主又死在谁手中吗？”黑衣人的眼神变得刺人起来，“你……”

    从画眉鸟剧情结束到现在也有一段时间，足够他查到一些东西了，段小庄的意思似乎是水母阴姬死在他手中――但不管是死在段小庄还是楚留香手中，重点还是在于段小庄所说的神水宫最有名的毒药，那就是：天一神水。

    天一神水乃是神水宫特有的独门剧毒，无色无味，在《楚留香传奇之血海飘香》中就有描述，只是区区几滴，就能让三十七个一流高手丧命。

    如果水母阴姬死了，那天一神水会不会落到杀了她的人手中呢？

    答案是显而易见的。

    黑衣人嘶声道：“天一神水，是水。”

    段小庄心跳得很快，但也很兴奋，他尽量让自己看起来有信心一点，“那你知道，在掷杯山庄住了很多大夫，包括江南名医，张简斋吗？”黑衣人眯起眼，不说话。

    段小庄缓缓道：“医毒不分家，一个好的大夫，一定也能很好的用毒。”

    他盯着黑衣人，轻声道：“我把神水给张简斋，将神水的药性融入毒粉中，稀释了毒性――但毒你富裕，这样，这毒就变多了，但是你放心，因为毒性稀释了，发作时间就在一刻钟后，所以，有解药。”

    黑衣人不知道相信没，但看他有些僵硬的动作，多半是信了。

    段小庄忽然有些犹豫的从怀中掏出一样东西。

    黑衣人一看见那东西，竟是猛的往后又退了数丈。

    ――暴雨梨花钉！

    段小庄现在才拿出来这样绝世暗器来就是放最后一根稻草，先前距离太远，何况就是近距离，他也没十成把握能射中黑衣人，以他的身手，黑衣人在他们距离较近时又一直在看着他，恐怕刚掏出来就被黑衣人先秒杀了。

    所以他摔下车后，立即想起原著里楚留香诈黑衣人说他中毒了，于是趁机抓了一小把土，在手里碾碎，谎称是“天一神土”，让黑衣人心有忌惮，最好相信，再拿出暴雨梨花钉，效果就好很多了。段小庄经过几个BOSS的磨砺，忽悠的功力大增，现在装起来也有模有样了。

    段小庄道：“我没有必要骗你，如果那不是真的毒粉，我何不直接用暴雨梨花钉杀了你呢。我不想弄出人命，真的。”

    黑衣人猛的大喊：“把解药拿出来！不然我发誓，你一定也活不下去！”

    段小庄道：“你淡定一点！我们来约定一下怎么样，你数一百声，让我们离开，我把解药就放在那边树丛里，数完一百声后，你去拿。”

    黑衣人阴□：“万一那不是解药，或者根本没有解药呢。”

    段小庄放下袖子，大口呼吸，“你看，现在我也中毒了，怎么会没有解药呢，就算我把解药放在别的地方，你觉得一刻钟内，我们能赶到哪里拿解药呢。”

    黑衣人道：“那也不能证明你留下的是解药。”

    段小庄语塞，死傻子还挺精的啊……

    黑衣人道：“你把衣服全脱了，身上的东西都留下，这里面必然有解药。”

    段小庄：“……这么冷的天气，会死人的！”

    他也不想当遛鸟侠，这么冷的天气，TM鸟都要冻死了。

    黑衣人干脆的道：“那你就死吧。”

    “……”我去，变态啊！段小庄看了看流血不止的楚留香，一咬牙，边在心底诅咒黑衣人蛋疼菊紧边开始脱衣服。寒风凛冽，他一边发抖一边把衣服脱了个干干净净，还有一些零碎，能吃的只有一包他嘴馋带在身上用油纸包着的糕点。

    段小庄觉得冷得蛋都要碎了，他身体抖得像筛子，蹲下来打开油纸，捏着一块桂花糕吃了。

    黑衣人犹豫道：“这就是解药？我看着怎么像糕点？”

    段小庄白他一眼，“为了骗一些认为解药都是丸子的傻逼。”

    黑衣人：“……”

    段小庄冷得受不了了，“现在可以了吧？”

    黑衣人：“好，你们可以走，但是记住，你们逃得过这次，逃不了下次。”

    段小庄捏起那包糕点，“嗯，你数一百下，我把……解药就放在那边，你看好了，我可没掉包。”他全身光溜溜的，也没办法掉包。

    段小庄身上连鞋都没剩，就拿着一柄暴雨梨花钉防身，为了取信黑衣人成功带走楚留香，他顶着寒风和楚留香站得开开的，小身板在寒风中抖得像重影。他把那包糕点放在一颗矮树的树杈上，回头看黑衣人还没动作，赶紧跌跌撞撞钻进楚留香怀里，“快走！”

    楚留香脱下外衣给他穿上，虽然也不抵用，聊胜于无了。

    此时不要说肩上剑伤很深，就是伤在胸口，也要咬牙运气轻功逃命了。段小庄明白，暴雨梨花钉隔太远对高手就没用，而且只能用一次，而黑衣人又是用暗器的高手，他不用追太紧，远远用暗器就够他们受得了。

    他们不知道黑衣人到底追了没，反正楚留香是没命的狂奔，就算追了，现在应该也暂时安全着。

    随着时间流逝，现在威胁他们的，已经不是黑衣人，而是凛冽的寒风，昨天才下过雪，下雪时不是最冷的，雪后才是最冷的。现在不止是毫无内力，只批了一件外裳的段小庄，就连楚留香，也因为伤口太深，拼命狂奔还撕裂了一些，内力毫无节制的使用，失血之下眼看情况也不好了。

    段小庄这辈子还没这么挨过冻，他现在恨死薛笑人了，上齿打下齿，咯咯作响，“我、我一定、不会放过、那、那傻逼的！”

    楚留香在这种时候还有心情笑着道：“那他可惨了。”

    段小庄蜷在他怀里，恨不得变成一个球，那脚就不用冻的毫无知觉了，“还有多久，我觉得我要被冻死了……”

    “不会的。”楚留香安慰道，“不然，我给你输些内力吧。”

    “不行！”段小庄如同前几次他提议时一样，坚定的反对道，“留着赶路，万一他追上来了怎么办，我宁愿冻死，也不要落到那傻逼手里。”

    楚留香忽然停了下来，耳朵动了动，“我想……你可能不会冻死了。”
正文 第五十章

段小庄缩在一堆干草里，捧着一碗热乎乎的狗肉汤，感动得要死，他有生以来还是第一次觉得狗肉汤竟然是这样好喝的东西，比一品楼的四腮鲈鱼还要美味。

    滚烫的汤顺着喉咙流下去，热气蔓延到四肢，暖和了他冻僵的四肢。美中不足就是他身上还是只有一件长长的楚留香的外衫，只能钻在干草堆里。

    而楚留香就躺在他旁边，正有一个少年在帮他包扎伤口。

    他们现在正处于一间破庙，救了他们的，是十几个丐帮弟子，那个正在替楚留香包扎的少年正是此地丐帮的龙头老大小火神。

    楚留香进来时，他们正在煮狗肉，现在分了一碗给段小庄，可惜他们也没有多余的衣衫能分给段小庄了。这些丐帮弟子，自己穿得都是破破烂烂的呢。

    现在这些乞丐一面坐在火堆旁吃狗肉，一边不住的用眼角打量段小庄。楚留香对丐帮有恩，是很多丐帮弟子崇拜的偶像，今日能见到偶像是让他们很兴奋的事，而偶像手里抱着的光溜溜的男人就是他们所疑惑的事了。

    刚开始，他们只看到露出来的腿，又细又白，还以为是个女人。楚留香重伤，怀里却紧紧抱着一个只披着他的外衫的女人，这符合所有人心中的香艳遐想。

    可脸一露出来，大家就又是失望又是疑惑，虽然挺清秀，但很明显是个男人啊。而能和香帅一副同生共死架势的，又是什么人物。有人猜测也是足以和楚留香相较的江湖高手，可看这人冷得直哆嗦的样子，分明一点内力也没有。

    绞尽脑汁他们也想不出，这个人是谁。

    之前在凛冽寒风中，楚留香听到了乞丐们的笑语，嗅到了狗肉的香味，判断这里有人，进来后更令他高兴的是，这里都是朋友，后方也不见黑衣人的痕迹，想必是逃过一劫。

    小火神一得知他就是楚留香，立刻热情的接待，还翻出了伤药给他。

    楚留香中的那剑着实深，在冷天抱着人狂奔许久，血浸透了内衫，脸色苍白得不像样，他躺在干草堆上，真想痛苦的呻吟出来，但他没有，只是紧紧皱着眉。

    小火神最后扎好了结，问道：“香帅，您老人家没事了吧？”

    楚留香苦笑道：“别叫我老人家，多谢你了，血已止住就无碍了。只是还想问一下，这约莫是什么方位。”

    方才为了摆脱黑衣人，也不及选择方向，一路奔逃，更是不知何处。

    小火神道：“这里荒郊野外的，离哪个村庄都有些距离，比如那边再走一个时辰，就是施家庄，那边再走两个半时辰，就是掷杯山庄，而松江府，就远了去了。”

    楚留香面露喜色，“不知小兄弟能否帮个忙？”

    小火神拍拍胸口，“香帅是我们丐帮的朋友，有什么吩咐，尽管说！”当初楚留香查出杀害丐帮老帮主的就是老帮主义子、当时继任帮主的南宫灵，可算是丐帮上下的恩人。

    楚留香道：“我们现在不便行走，还请小兄弟遣人去掷杯山庄，通知左庄主我们在这里。”

    小火神连声道没问题，立刻唤人去了。

    楚留香勉力抱拳，“大恩不言谢。”

    小火神眼珠转了转，从段小庄身上溜过，“好说，我们丐帮弟子承香帅的情，敢不尽力相助。只是我看香帅这位朋友情况不大好的样子，是不是也受伤了？我这里还有些伤药的。”

    段小庄已经喝完了肉汤，正抱着膝不停发抖，听见他这话，“我、我这就是冷的。”

    小火神道：“这位兄弟没有内力么？”他可不像那些普通乞丐，他心眼多，想的也多，还以为段小庄真是个武林高手，只是受了伤才发抖，这就是典型的想太多，或者叫过度脑补，人家干个什么他都要琢磨好一会儿内在含义，再自行丰富前因后果，很有当BOSS的潜力啊。

    段小庄恶狠狠的道：“我要是有内力，薛……薛衣人早就死了。”他不好直说薛笑人，只能说薛衣人的名字。

    小火神吓了一跳，“那你胆子也够大了啊，敢把这种话挂在嘴边。”他还以为段小庄是在吹牛逼，说自己如果有内力，薛衣人都得败在他手下。

    楚留香咳嗽一声，笑道：“他的胆子确实很大，可惜现在恐怕已经被冻上了。”

    小火神道：“那小兄弟快去火堆旁烤一烤吧。”

    段小庄拢了拢那衣服，在十几个乞丐齐刷刷的注视下，别扭无比的走到了火堆旁，坐了下来，旁边坐的乞丐立刻朝他露出个笑容，他也下意识回笑了一下。

    近距离被十几个人直勾勾的盯着可不是什么舒服的事，特别这些人地眼神太TM职业性了，他简直有种摸出几个铜板给他们的**……

    段小庄忍不住回头看楚留香。

    楚留香也在往这边看，他对上段小庄的眼神，苍白的嘴唇动了动，道：“我休息一下，左二哥那边有消息了喊我。”

    段小庄忙点头，楚留香便疲惫的闭上了眼睛。

    随着楚留香的沉睡，那些乞丐也纷纷开始好奇的探听了。

    “小兄弟，你和香帅是什么关系啊？”

    段小庄郁闷的道：“什么关系也没有。”

    “那香帅怎么会抱着你来这里呢。”

    段小庄脸黑了：“我倒霉。”或者说，我手贱……

    “哦……唉，什么时候我也倒霉一次就好了。”

    看来这人比我还贱，段小庄想着，“很容易，下次换你和楚留香一起跟薛衣人打架吧。”

    众人都骇了一跳，小火神都忍不住舔了舔下唇，凑过来问道：“方才就听你说薛衣人了，香帅只说伤他的是个高手，怎么，那个人竟然是血衣人？难怪能伤香帅了。不过你不是没有内力么，怎么和香帅一起对上薛衣人，难道香帅正是为了保护你才受伤？”

    一群人眼巴巴的看着段小庄，不过现在段小庄一点吹牛逼的**也没有。

    小火神还以为他要保密，“小兄弟你就满足下我们的好奇心吧，我小火神发誓，这里每个兄弟嘴都严得很，绝不会泄漏出去的。”

    话虽然这么说，但段小庄一看这些人发亮的眼睛就知道，小火神那话和估计放屁差不多，他撇了撇嘴，“说就说吧，不过你们可千万别说是我说的啊。”

    众人的身体一齐往前倾，这些人都灵泛得很，一下听出段小庄这话等于是说你们可以告诉别人，但千万别说是他传播的。

    段小庄烤着火，舒服很多，清了清嗓子，道：“你们知不知道，薛衣人有个亲弟弟，叫做薛笑人？”

    无论在哪里，丐帮弟子都是消息最灵通的，何况这里就坐着此地丐帮的老大。小火神点头道：“这是自然的，我们在此地行走都要小心着薛家庄的人，薛家庄就算是一个扫地的也被薛衣人指点过剑法，又和他一样横。只是他弟弟在七八年前就因为练剑，发疯了啊。”

    段小庄道：“不错，那么你可知道，他在发疯之时，杀了一个人。”

    小火神道：“他老婆！嘿，这个我也知道，做了他老婆还真是倒了八辈子霉，平时就只顾着练剑，两人成亲多年，连个儿子也没有，后来更是自己性命也搭上了。”

    段小庄忍不住又倒了碗狗肉汤，边喝边道：“你就不觉得奇怪么，就算他再爱练剑，总有……咳咳，你们懂的嘛，怎么他老婆连个蛋也不下。我告诉你们啊，其实他老婆到了死的那天，还是个黄花闺女。”

    众人顿时悚然。

    小火神道：“这……这话当真？”

    段小庄淡然道：“这是你们求我我才说的，我犯得着骗你们吗。不然你觉得答案是什么，难不成是薛笑人寡人有疾啊？”

    乞丐们都会意的笑了起来。

    段小庄道：“其实吧，薛笑人喜欢他哥，他在装疯。”

    段小庄前面还慢悠悠的，猛然间就抛出一个重磅炸弹，所有人的笑容都凝固，然后一个个都成了=皿=状。

    小火神结结巴巴的道：“这个……这个玩笑就开大了。”

    段小庄沉重的道：“不然你以为我们为什么会被薛衣人追杀，难不成是因为我们耍了薛笑人他要帮弟弟出气啊？根本就是薛衣人要杀人灭口，虽然只是薛笑人单相思，但他对薛笑人也是有兄弟之情的，何况他也不想别人知道他家的丑事。”

    小火神勉强一笑，“这怎么可能，只是你说的我们得消化一下啊。”

    一切皆有可能，段小庄在心底默念，嘿嘿嘿嘿，薛笑人你个乌龟王八蛋，想杀哥是吧，哥搞不死也搞臭你。报复射会不止你会，哥也会。

    段小庄看这些人神色都是兴奋又怀疑，便道：“不信啊，你们问问楚留香，他总不会骗人吧？”

    小火神精神一振，对啊，盗帅从不骗人的，但嘴上还是道：“不用不用，我们哪能不信你呢。”

    段小庄低头喝汤，遮住那个贱贱的笑容，不怕你问，就怕你不问！

    待到掷杯山庄的马车到时，已经是几个时辰之后了，张简斋随车来了，一进来看了看楚留香的伤势，就唤醒他给他喂了几粒药丸。

    左轻侯皱着眉，一副内疚的样子，“他没事吧？”

    张简斋捻捻胡子，摇头，“无妨，没有生命危险的，只是有些失血。”

    他眼珠一转，看到挤在一群乞丐中间烤火的段小庄，还以为自己老眼昏花，揉了揉眼睛，“陆兄弟，你这是怎么了？追杀你们的到底是谁啊，怎么这衣服都跑丢了？”

    段小庄赧然道：“一言难尽啊。”

    左轻侯：“你身上可有伤？”

    段小庄摇头，“并无半点伤啊。”

    左轻侯却脸色一变，“一定是个绝顶高手，以武器之势将衣裳粉碎，却不伤皮肉分毫！好精确的控制力啊……当今世上，能做到这一点的，可不多。”

    小火神接道：“此地恰有一位这样的高手啊，剑道已臻化境，要做到这一点，不难。”

    左轻侯自然认识这个人，这个人还是他的老对头呢，“薛衣人……”

    小火神猛点头。

    段小庄郁闷：看来大家都没往他自己把衣服脱了那处想啊，也是，正常人没事一般不在这种天气脱光光裸奔……

    不过，还是就让他们这么误会着吧！

    这时，吃了张简斋的药楚留香也醒来了，脸上恢复了一些血色，“二哥，张先生，有劳了。”

    左轻侯连连摆手，“都是我害了你啊。”

    楚留香苦笑，“不，二哥，不干你的事。”

    左轻侯一瞪眼，“怎么不干我的事，你可是在为我查明珠的事，这才受的伤。你告诉我，薛衣人为什么追杀你？”

    楚留香一下子不知说什么了，他可没查左明珠的事，还帮左明珠瞒左轻侯呢，一下也扯不清他是怎么又去查杀手组织了。而且那事牵扯很广，又复杂，也不是三言两语能说清楚的。

    小火神看在眼里，却想到别的地方去了，楚留香的样子分明是不好说，他明明是查左轻侯女儿的事，却被薛衣人追杀，难道真如段小庄所说，是因为薛衣人要杀人灭口？

    楚留香想了半天，只能道：“此事按下，我慢慢给二哥解释吧。”

    左轻侯道：“也好，你现在身上带伤，还是快些回去，我为你疗伤。”

    楚留香点头，“我再跟小火神道个谢。”

    小火神笑嘻嘻的挤到他跟前，“香帅客气，您都道过一次谢了，再来我可受不住了。”

    楚留香笑道：“那我也不客气了，你请我们喝了狗肉汤，下回我来找你，请你吃面吧。”

    小火神道：“求之不得！只是这里还想请教香帅一个问题。”

    楚留香轻声道：“知无不言。”

    小火神道：“好，那我就问了。”他斟酌一下，估计到还有左轻侯，恐怕左轻侯不知晓内情，便隐晦的问道：“这……香帅可知道，薛衣人和他弟弟之间……”

    楚留香面色一变，脱口道：“你如何知道的？”

    小火神悚然，“真的啊？难怪他杀了自己老婆……”

    楚留香苦笑，含糊道：“我也不肯定，是我那位朋友告诉你的吗？”他虽是问，却肯定了是段小庄说的，也明白他肯定是心怀怨恨呢。

    不过楚留香这句话就够了，够小火神自行脑补完剧情了，加上他态度暧昧不明，更让小火神认为此事是香帅发现的，真实性无比之高，他哪里知道这都是段小庄扯出来的，比水母阴姬长得眉清目秀貌若天仙、石观音菩萨心肠观音转世、无花从不近女色……还TM不靠谱！

    小火神和一众丐帮弟子，都不约而同露出了一种“你懂，我也懂”的表情，目送楚留香离开。

    作者有话要说：今天代发君下午临时加了一单元课，这会儿刚回来所以更晚了，趴地orz

    明天下午也要加一单元课，所以估计也会是这个时间更，姑娘们可以晚点来刷更新 

第五十一章

夜，雨夜，夜色浓得像化开的墨，雨丝如牛毛斜织，绵绵密密。

    整座掷杯山庄都安静得好似没有一个活人，每间房都紧闭着门窗，只有灯笼在风中招摇，枯叶在雨里飘落。掷杯山庄里到底有没有活人，没人知道，但掷杯山庄的门口，却实实在在坐着三个大活人，他们坐在地上，披着蓑衣，在屋檐下喝酒吃菜，仿佛是三个避雨的人，虽然这雨并不大。

    三个人吃着四叠菜，一坛女儿红摆在一旁，但只有两个杯子，因为只有两个人喝酒。有一个人不停的看那酒，馋得直舔嘴，也不去喝它，只吃着面前的菜。

    三个人里有个英俊的汉子，眼睛很亮，像猫儿一样，他笑嘻嘻的道：“陆小凤，你想喝就喝呗，放心，你说什么我全当你在放屁了。”

    “我看你不喝酒也在放屁，喝了放得更响了。”段小庄被馋虫勾得正痒，基本是逮谁喷谁。

    胡铁花焉头焉脑的又喝了口酒，“我知道我说不过你，所以我躲着，你继续，嘿嘿。”

    段小庄却不干了，他心里可气了，今天这事儿胡铁花死活拖上他，说什么要凑热闹大家得一起，生怕他死不了一样。段小庄含着筷子道：“我说……你那天不是跑了，怎么又来了？”

    一提起那天，胡铁花的脸就皱得像包子，全是褶，“能不跑么，老臭虫念的那叫什么啊。不过后来我想通了，嘿，这事儿是你和老臭虫做的不厚道，一个写一个念，凭什么我要跑啊，所以我又回来了。幸好我来了，正遇上老臭虫吃了好大一个亏，还有这等大事，我怎么能不掺一脚？”

    他一提掺一脚段小庄更来气，“别说你掺一脚，你就是要和他有一腿也不关我的事吧？你说，你干嘛非要我来，我这身板，薛衣人来了也就是顺手切了我，都不耽误欺负你俩。”段小庄和楚留香二人从薛笑人手下逃脱后，得丐帮弟子相助回到掷杯山庄养伤，市井间也开始流传起薛家的禁断之恋，说的是有鼻子有眼，还很实在的点破了薛笑人在装疯。

    这个时候，胡铁花也赶来了，他来的时候，消息在短短时间内已经大江南北转了个圈。薛家庄对于此事的反应外人都不知道，但薛笑人一直没能再来追杀楚留香和段小庄，应该是被他哥扣下了。紧接着，一封战书贴在了掷杯山庄大门口，薛衣人要和楚留香决战，他心里清楚得很丐帮的消息是哪儿来的。

    约定的日子正在今夜，胡铁花知道楚留香要和薛衣人打一架，上蹿下跳说也要参加，不但自己参加，还硬拖上了段小庄。

    胡铁花讪讪道：“这说的我们也太不堪了吧……”

    段小庄斜睨他，“那可是薛衣人。”

    胡铁花看着他嘴巴一动，生怕他下一刻又要喷自己，连忙祸水东引，指着一直在喝酒不说话的楚留香，“老臭虫也这么想啊。”

    楚留香被拖了一把，抬头摸了摸鼻子，“我只是觉得，你在我们眼皮底下，说不定更安全些。”

    段小庄泄气的道：“算了，我上辈子也不知道欠了你多少钱……”

    胡铁花笑道：“我看是老臭虫欠你的吧，要不是你放出那些流言，薛衣人怎么找上门来呢。”

    段小庄瞪着他道：“薛衣人才不是因为这些流言上门的，就算没有，他也要来。”

    薛衣人真正为的，还是楚留香在追查的杀手组织一事，段小庄怀疑他已经知道幕后主使就是薛笑人，今夜，就是薛衣人为弟弟抗这事来了。这也是段小庄没有掀桌跑人的原因，薛衣人是个有担当的好哥哥，他今晚与其说找楚留香的麻烦来，不如说是来自杀了。

    胡铁花刚要说什么，猫一样的眼睛忽然眼珠一滞，耳朵也支棱起来了，“来了！”

    长长的街道尽处，夜色的深处，走出了一个人。

    一个提着剑的男人，他穿着布衣草鞋，一身白衣，一步一步，闲庭信步一般的步伐，甚至没有溅起一点水花，没有踩出半点声响，却带给人无比的压抑感。如同他手中古朴的长剑，给人巨大的压力，仿若泰山压顶。

    胡铁花缓缓道：“你来了……”

    段小庄：“你又说废话，我们都看到了。”

    胡铁花：“……”这种关键时刻，居然还用古龙体，我要是读者就用鞋拔子抽你，抽完还要用油漆写几个字：让你骗字数！当然，最重要的是――高手切口应该由主角来说好伐！胡铁花你一配角，还是之一，凑啥热闹。

    薛衣人的脸在月光下隐隐绰绰的，有些阴森，他轻声道：“楚留香，我已经很久没和人决斗过了。”

    楚留香站了起来，缓缓道：“但我相信，薛衣人的剑仍锋利无匹。”

    薛衣人傲然道：“没错，我的剑还能杀人。”他抬起了手中的剑，柔声道：“但我今日，却不想杀人。”

    楚留香道：“可是我们要决战。”

    薛衣人道：“你很想死吗？”

    楚留香微笑，“我也不一定死。”

    薛衣人冷冷道：“难道说你有胜的把握？”

    楚留香悠然道：“谁又能说自己有必胜的把握呢，但楚留香无论遇到谁，也不想放弃希望的。”

    薛衣人居然点头了，“不错，你说的很对，临阵惧敌，是武者大忌，心中有畏，则不战先败。”

    楚留香道：“不过楚某还是很奇怪，前辈不为杀人，又是为何而来。”

    薛衣人淡淡道：“我很好奇你的目的，令人探查之下，才知道楚留香在追杀近几年江湖兴起的一个杀手组织。这个杀手组织极其神秘，剑法毒辣迅疾，没有人知道他们的头目是谁。”

    楚留香道：“不错，之前在下正是要向前辈询问此事，本来在下还以为前辈就是那个杀手组织的首脑，但现在，我反而有些觉得不是了。”他本来都几乎认为薛衣人就是那个黑衣人，纵然二者的身形并不一样，但楚留香精通缩骨功，知道亲眼所见，不一定就是真实，更何况段小庄也说黑衣人就是薛衣人。可听到薛衣人开口的一瞬间，他就有种直觉，薛衣人不是那个黑衣人。

    薛衣人摇头，“不，你错了，我要告诉你，我就是那个杀手组织的幕后之人。”

    楚留香惊讶的看着他，有些费解的道：“你为什么要告诉我这个。”他仍是觉得不对，薛衣人，实在不像那个杀手首脑。

    薛衣人沉默片刻，“因为我知道，有楚留香在，这件事是决瞒不下去了，我早知天理循环，总会有这么一天，纵然我逃得了，也不想我的妻儿都与我一起受这般苦难，背井离乡，流落天涯。我杀人求财，罪孽深重，你我一战，无论胜负我都会自裁以谢罪，但我若胜了，请不要为难我的家人，他们完全不知道我的事情。”

    楚留香眉头紧锁，“可我还是想不通，你已经是天下第一剑客，为何还要成立那个杀手组织。”

    薛衣人淡淡道：“我退隐多年，却有那么多门客、那么大的庄子要养，我只会杀人，除了杀人，还能做什么来赚钱呢。但这些事都与我家人无关，他们全然不知。”

    楚留香动容道：“若薛家其他人果真全然不知道杀手组织的事，那么楚某也不会允许别人对你的家人下手。”

    薛衣人道：“有楚香帅一诺，我总算可以不用担心我的那些仇家在我死后来寻仇了。”

    楚留香拾阶而下，站在了薛衣人对面，“能与血衣人一战，是楚留香必胜荣幸，请吧。”

    薛衣人道：“你不用武器？”

    楚留香看了看自己的双掌，“有它们就行了。”

    薛衣人道：“我从不占人便宜。”

    楚留香摸摸鼻子，“指不定是谁占便宜呢，前辈剑道高深，我也无趁手兵器，用一些凡铁反而落了下乘，还不如空着双手，更好施展，还让前辈觉得占了便宜，下手也轻些。”

    薛衣人听了他这般解释，眼中不由露出欣赏之色，“不愧是楚留香，这等心思，绝非等闲之辈。我今日，就让你占这个‘便宜’好了。”

    他拔出了手里那柄剑，此剑虽然籍籍无名，却在薛衣人手中用了数十年，染遍高手鲜血，煞气逼人，与薛衣人早就人剑合一，不是神兵，更胜神兵。

    而楚留香只是微微侧身而立，手中空空如也，要凭着一双肉掌对上天下第一剑客。

    早在楚留香还是个乳臭味干的小孩时，薛衣人就纵横武林，闯下了赫赫凶名，他浸淫剑道多年，手中一口剑，实是楚留香一生未见过的快。

    并且，他这一动手，更让楚留香确定了他绝对不是那个黑衣人。黑衣人的剑虽快，比起薛衣人来，还是差多了。难怪明明前些日子还在追杀楚留香，忽然就要伏首认罪了。

    可又有谁能让薛衣人为他顶罪呢？

    薛衣人的剑就在面前，楚留香也无暇想那么多，一心一意的施展身法，在薛衣人比天上这牛毛细雨还要绵密的剑下躲闪着。

    胡铁花在一旁看得目不转睛，几乎要忘了呼吸，他也是沉迷武学的人，看到这种难得的高手过招，全身的血液都在沸腾了。

    段小庄不懂武功，只觉得眼花缭乱，根本看不清两人地踪影。他只能感觉到，薛衣人的气场强大，楚留香就像泥鳅一样，在他的领域中游动，险险的避开每一次杀招。

    猛的一下，两人的动作都停下来，段小庄定睛一看，才看清薛衣人的剑尖距离楚留香的喉咙就只有一指之差，楚留香现在不用大动作，打个喷嚏就得死在薛衣人剑下。

    楚留香微微一笑，全然没有沮丧之色，“我输了。”他没有半分遗力，也只在薛衣人剑下撑了不到百招。

    薛衣人面沉如水，“你没有输，你的肩上有伤？”

    楚留香道：“不错，左肩曾受重伤未愈。”

    薛衣人归剑入鞘，“只算平局。”

    楚留香摇头，“就算我的肩膀完好无伤，也无法胜过你。”

    薛衣人淡淡道：“平局。”

    这个老头不愿意占一点便宜，宁愿算作平局。

    楚留香无奈道：“好吧。”

    薛衣人扬扬手中的剑，“结局已出，我这便自偿罪孽。”

    “且慢！”楚留香喝止，“我想知道，真正的幕后黑手到底是谁？”

    薛衣人目露讶异，“你知道了？”

    楚留香微笑，“我和他交过手，肩上的伤正是他刺伤的，你若真是他，怎么还要来问我受伤了没呢。”

    薛衣人叹气，“不错，我确实不是幕后黑手，但此事由我一力承担，你就当是我做的吧，我保证，在我死后，那个杀手组织也不复存在了。”

    “谁要你替我承担！”忽然一个声音飘飘忽忽的传来，尖利刺耳。

    众人抬头望去，只见薛笑人踏着屋檐飞身下来，落在了胡铁花和段小庄身后，身上还是穿着那花花绿绿额可笑衣衫，神情却和从前的痴傻样子判若两人了。他动作迅若闪电，伸手就去勒段小庄的脖子，胡铁花出手要拦，被他一掌拍飞。

    薛衣人：“你怎么来了？”

    薛笑人冷冷的道：“难道那些人能拦得住我吗，我已经不是三岁的孩子了，大哥。”

    他一手掐着段小庄的脖子，转向楚留香，阴冷冷的道：“楚留香，你发誓再不插手此事，我就放了这个小兔崽子，否则……”

    薛衣人斥道：“荒唐！难道你以为堵得住楚留香，还能堵得住全天下的人吗？世上没有不透风的墙，既然做了，就一定会被发现。”

    薛笑人喊道：“那我也不要你替我顶罪！我自己的事，我自己会解决！”

    薛衣人深吸一口气，“长兄如父，我是你的兄长，你的事，就是我的事。”

    薛笑人又像孩子一样，大叫起来，“我不要！从小就是你为我做好每一件事，逼我练剑，教我习字，薛笑人永远是薛衣人的弟弟……”

    薛衣人：“你不想做我弟弟？”

    薛笑人被打断了，他咬着牙道：“如果能够选择，我当然不愿意！但是已经是了！已经是了！你为什么对我这么好？你永远都是好哥哥，我永远都是不懂事的弟弟！”

    这话在原著里也出现过类似的，听得段小庄浑然忘了自己还是人质，恨不得骂薛衣人，是啊是啊，你这个渣攻！

    薛衣人脸色有些发白，嘎声道：“原来那些传言，竟然是真的吗？”

    “什么传言……”薛笑人有些茫然，然后猛然明白过来，薛衣人指的就是段小庄散播出去的那些谣言，气急败坏的道：“不是！”

    薛衣人颓然道：“你是我的弟弟，永远都是，笑人，你怎么这么糊涂呢……”

    薛笑人：“………………”

    薛衣人长叹一声，“也罢，是我误了你。”

    薛笑人眼睛都要红了，“我说了，不是！不是！我根本不喜欢你！”

    所有人看他的眼神都写满了同情，只有段小庄的还带了些幸灾乐祸。

    薛笑人一口凌霄血堵在喉口喷不出来，总算明白什么叫跳进黄河都洗不清。

    薛衣人缓缓阖上眼，“香帅，答应薛某的事，还请记得。”说着，他横剑于颈，眼看就要引颈自戮！

    薛笑人一声尖啸，放开段小庄，身形如同幻影一般，身法施展到极限，竟然冲过去一把握住了薛衣人的剑，顿时满手鲜血，喷洒了薛衣人一脸。

    薛衣人睁开眼，“笑人，你松手。”

    薛笑人哭着道：“我不用你替我顶罪！人都是我杀的，不用你来偿命！我自己偿！你一辈子为我做了那么多事，我欠你的永远也还不清，最后这一件，我自己来做！”话音未落，他握着那剑的手一用力，锋利无匹的剑锋就深深刺进了他的心脏。

    薛笑人的手渐渐松了，身体一软，被薛衣人接住。

    这一剑正中要害，深入心脏，就是大罗神仙也救不了他，他口中流出鲜血，“我、我欠你一世，此生还不了了，大哥，来世……”

    薛衣人眼中流出两行浊泪，握住薛笑人的手，“笑人，大哥这辈子都不知道你的心思，你太傻了，太傻了……若有来生，我……我……”他好似下定决心一样，道：“若有来世，大哥也不会负你的！”

    薛笑人眼睛圆睁，猛的吐出一口鲜血，本来还能苟延残喘一会儿，硬是活生生被他大哥的情深意重给憋的狂吐血，脑袋一歪就死了，看起来就像死于临死前心意终于得到回应的狂喜。

    一代高手，死不瞑目。

    鲜血染红了薛衣人的衣裳，这身白衣，又成了“血衣”。薛衣人，血衣人，只是不知道他是否还会像从前的每一次一样，将这件血衣收起来。

    此时天地间只剩下薛衣人的悲鸣。

    “笑人……”

    胡铁花一瘸一拐的爬了起来，走到段小庄身边，感慨的道：“虽然兄弟乱.伦不容于天，但无论是薛衣人对他弟弟的维护，还是薛笑人对兄长的深情，纵使有些扭曲，但还是让人动容啊，对吧？”

    段小庄：“……对！”

    作者有话要说：JJ我败给你了...跪

    后台显示章节内容是在的，为毛前面看不到ORZZZZZZZZZZZZZZZZZ 

第五十二章

  楚留香和段小庄离开了松江府，但是留下江湖又一个传奇，盗帅楚留香和天下第一剑客薛衣人一决生死，平局，并无胜负。同时，掀起江湖腥风血雨的神秘杀手组织幕后黑手浮出水面，竟是薛衣人的胞弟，装疯多年的薛笑人。

    楚香帅追查此事数月，在揪出凶手后，薛笑人畏罪自杀，早已退隐的薛衣人宣布不会为胞弟复仇，是他罪有应得，并且薛衣人时隔多年，利剑出鞘，将薛笑人杀手组织余孽尽数屠尽，为薛笑人收拾残局。事毕他便收敛尸骨宣布闭庄，世上再无血衣人。

    当然，所有人讨论的最多的除了因此事声名更盛的楚留香，以及江湖神话薛衣人，就是幕后黑手薛笑人对其兄的不伦之恋，他做出罪不可赦的事，竟然只是为求兄长的关注。过五十的老头了，这黄昏恋玩的可够劲……

    胡铁花眉飞色舞的讲着自己听来的传闻，“不知道哪来那么多‘知情人’，好像亲身经历了一样，说的有眉有眼，我都不知道，原来薛笑人还留着他哥小时候送他的布娃娃，哈哈哈哈，薛笑人小时候喜欢布娃娃啊？还有什么薛笑人数次谋害大嫂，一个雨夜发生在喝醉酒的兄弟间的故事，为什么薛红红长得那么丑……哈哈哈哈这什么乱七八糟的！”

    段小庄笑得直捂肚子，近来江湖各种传闻散播，薛笑人泉下有知，肯定不想投胎了，得等着段小庄下来死掐……

    楚留香不忍的道：“薛衣人招你惹你了……”

    段小庄义正言辞的道：“就是这样，我才说是薛笑人单恋他。要是薛衣人也惹了我，这故事可就是继梁祝之后又一大爱情悲剧了。”还不知道要唤醒多少少女的腐女之魂。

    楚留香语塞，段小庄说的还真没错，他也相信段小庄能做出在秦儒报上连载知音体《我朝最大的爱情悲剧――天下第一剑客和他弟弟不得不说的故事》，绝对比那些不实江湖传闻要真实、狗血、带感一百倍。

    他们现在正坐在马车上，点了三个炉子，外面正飘着鹅毛大雪。

    胡铁花笑够了，道：“老臭虫，接下来你打算去哪里？”

    楚留香怔了一下，转而问段小庄道：“你呢？”

    段小庄道：“我？我当然是回京城了，还能去哪，何况我大仇未报呢。”

    楚留香眼睛一亮，笑道：“不错，我还答应过你要帮你报仇呢，这样，我也去京城好了。”

    段小庄一声怪叫，“你也去京城？”

    楚留香道：“怎么？不行吗？”

    段小庄：“你走到哪里，麻烦就到哪里，你就是会走的大麻烦！”

    楚留香和胡铁花都忍不住笑了起来，因为他们也觉得段小庄说的很对，楚留香身上的麻烦，还真是数也数不清。

    段小庄翻了个白眼，“你要去哪里我管不着，只是这回可别住我家了。”

    楚留香：“为什么？”

    段小庄：“床太小。”

    胡铁花听了这话，就开始古怪的笑。自从认识了段小庄，他觉得自己开始喜欢琢磨别人话中的深意了……

    段小庄冲胡铁花一乐，胡铁花立刻装作什么也没发生过左顾右盼起来。

    楚留香道：“小胡，你又打算去哪里呢。”

    胡铁花道：“我啊，去江南，我说……你要在京城待多久啊？”

    楚留香道：“说不准，十天半个月也有可能，三五个月也有可能。”

    胡铁花道：“三五个月？你不打算回去过年了啊？”

    楚留香愣了一下才反应过来胡铁花说的回去，是回他那条大船上，他有些出神，“原来已经快过年了，我记得大约二十年前，我们还有老姬还在一起过年，放鞭炮，买糖人。”他们来到松江府是冬至，现在已经年根了，年关将至，忙着薛衣人的事，他们竟然都没注意到。

    胡铁花打趣道：“你真是老了，已经开始想以前的事了。我说，难道你这么多年，都不陪蓉蓉、红袖和甜儿过年的吗？”

    楚留香自己算了下，“倒真是少，少啊，你也知道，我麻烦缠身，说不上就在哪里过了年，或者是被人拉着一起喝酒。”

    胡铁花道：“那难得今年没事，你也不和她们过吗？”

    楚留香摸摸鼻子，“都说好了去京城。”

    胡铁花那双又黑又亮的眼珠一转，嘿然道：“我知道了，你是想着陆小鸡一个人冷冷清清的吧，老臭虫还真是够朋友。”

    段小庄：“怎么又扯到我了，别啊，我可无所谓。”在现代，年味早就没有那么浓了，他家里亲戚又少，父母早就去了，很多年都是一个人默默写着新春特别加更度过的除夕，也因为他年节不仅不断更，还加更的行为，那是受到很多读者夸赞的。到了古代后，这身体也是孤身一人，朋友没几个，过了两个年，也都是随随便便的。

    古代人还是很重视春节的，胡铁花瞪大了眼，“无所谓？这可是阖家团圆的佳节，怎么会无所谓呢。”他是江湖人，漂泊来漂泊去也就罢了，过节也都是朋友们一起喝喝酒，怎么段小庄一个“百姓”也这么江湖气啊。

    段小庄耸肩，“我父母早就去见太祖了，我就一个人，团不团聚都一样。”

    胡铁花还以为戳中他的伤心事，“对不起啊，我……”

    段小庄看他挠头的窘样，笑道：“没什么，好几年了，也没什么。”

    胡铁花一拍楚留香的肩膀，“老臭虫，这个决定做得好，可惜我和人约好了在江南见，陆小鸡，明年我一定陪你过年啊。”

    段小庄挠头，他还真是无所谓，没想到胡铁花这么热心，“好吧，那胡大侠到时候记得给我带压岁钱。”

    胡铁花：“还要压岁钱？陆小鸡你多大了啊。”

    段小庄：“我就是多大你也得给压岁钱啊，不然可不要怪我心狠手辣，你知道吧，我和小火神可是已经结下了深厚的友情，你和楚留香不得不说的……”

    胡铁花：“……别！给给给，要多少给多少！”

    段小庄眼睛顿时变成两个元宝，“你闯荡江湖这么多年，有没有什么奇遇啊？”

    胡铁花正色道：“有。”

    段小庄：“快说。”

    胡铁花神神秘秘的道：“我近年来最大的奇遇，就是遇到了一位高人，他看似半点武功也不会，却在谈笑间解决了女魔头石观音，和神水宫主水母阴姬，更是逼得天下第一剑客闭庄不出……”

    段小庄：“呸！”

    胡铁花嘿嘿笑，“这真是我最大的奇遇了，你该问问老臭虫的。”

    段小庄：“我是说，你们就没有什么掉下山崖，然后发现一密室的珠宝，以及一本绝世武功秘籍，这些都是昔年叱咤风云的前辈留下来的，他苦觅传人，却寻不到好资质的苗子，只好把财产都封在石室，以期有缘人……”

    胡铁花瞪大眼：“还有这等好事？不愧是文人，想象力就是丰富，怎么不捡到一个玉简，里面是修仙法诀，练完就白日飞升啊。”

    段小庄：“……”

    忘了，那桥段是金庸，这里是古龙……

    不过胡铁花说的那桥段虽然不是金庸也不是古龙，但真有不少，是X点修真小说……

    楚留香也笑道：“单有秘籍，却无人指点，怎么能练好武功呢。虽说师父领进门修行在个人，但总不能连靠秘籍领进门啊。武功一道，颇多经验只能靠口口相传，我们也都是师父带出来的啊。”

    段小庄干笑，“我一编故事的，别较真嘛。但是你们……楚留香你揽了那么多麻烦，难道就没有人感恩，然后送你一些珍宝啊？”

    楚留香还真认真想了一下，“有，最近一次就是大沙漠里，龟兹王送的极乐之星，让给你了。”

    段小庄：“…………”

    段小庄不死心，“那再往前呢？”

    楚留香摊手，“全交给红袖，然后她都兑成银子，送给需要帮助的人了。”

    段小庄这才想起这位盗帅，不要说别人送的东西，就是他偷来的不义之财，也都从不自己挥霍，而是尽数做慈善去了，全天下为富不仁之人的口袋，都是盗帅的金库。

    楚留香看他嗫嚅着嘴唇，好像有什么要说，主动道：“你想说什么？”

    段小庄憋了半天，“你……你……红领巾啊你！”

    楚留香：“……啊？”

    段小庄：“不，你不是红领巾，你简直是戴着红领巾的活雷锋！”

    作者有话要说：JJ我谢谢你了...光登录就花了半个多小时你熊的=皿=

第五十三章

年关将至，京城处处都是烟花爆竹的硝烟味，以及从每个人眼角眉梢带着的喜气。段小庄和楚留香一起往段小庄那间小房子走，段小庄还在心底琢磨又是好些天没在家，肯定落了不少灰尘，要找个什么办法让楚留香来搞卫生呢……

    “这不是小段么？好不容易出门了，是要去置办年货吗？”住在附近的大婶恰好抱着一堆年货回家，看见段小庄了便和他打个招呼。

    平时很少出门，段小庄连她姓什么都不记得，傻笑着道：“刚回来呢，出去了一趟。”

    大婶道：“那你得赶紧去买年货，集市上人可多了，这再过几天就不摆摊，想买也买不到了。”

    段小庄胡乱点了下头，就开了门。

    楚留香跟在他后面踱进去，“你平日难道从不出门么，这么多天不在家邻居居然都没发现。”

    段小庄：“那是，跟着你走的这几趟，比我这辈子走的路还要多。”

    楚留香颇为无语，“难怪白成这样，身板也瘦的没几两肉。”

    段小庄：“你懂什么，浓缩才是精华。赶紧的，把屋子打扫一下。”

    楚留香：“……为什么是我？这是你家啊。”

    段小庄理直气壮：“要住在我家，就要劳动，把灰尘都抹掉就行了。”段小庄作为一个死宅，没有女朋友，自己也不会动手，以前在现代都是请钟点工，穿越了后就是秦老板一手包办，让他家丫鬟定期来给段小庄打扫卫生。

    楚留香又什么时候打扫过卫生呢，不过他在屋子里转了几圈，就开始动手了。

    他并着五指，看起来轻飘飘的扇着，内力吞吐，就将面前的灰尘都扇得往前飘，最后拢成一堆，扇累了就吹，一口气吹过去段小庄就捂着鼻子往外跑。

    段小庄站在门外看他“打扫”，“……高手！”瞧这肺活量，拿仪器测试一下还不来一个吹爆一个。段小庄当年体检测试肺活量的时候就发生过这种情况，他脸红脖子粗的吹，医生扶着眼睛催：“你吹啊，你倒是吹啊！”

    最后，段小庄家被楚留香打扫的真・一尘不染，段小庄看着比用抹布抹得还干净的地，笑得见牙不见眼，“太贤惠了，能嫁了。”

    楚留香往床边一坐，忽略他那句话，“你要去买年货么？”

    段小庄：“买什么，从来不买。”

    楚留香皱了下眉，“总要买点吧，过年难道都不吃些东西。”

    段小庄想了一下，“也是，今年估计是见不到秦老板了，也没人给我送东西吃了。”

    楚留香：“秦老板怎么了？”

    段小庄面无表情，“马上就要被我揍死了。”

    楚留香：“……”

    段小庄：“快点，我们现在就去，你答应了帮我揍他的。”不解决掉秦老板他真的睡不安稳，说不定哪天秦老板就“笃笃笃小凤我来看你”，然后原随云破门而入……

    楚留香：“没必要吧……”

    段小庄开始掏纸笔。

    楚留香：“写文么？”

    段小庄：“给丐帮投稿，《讲述我被盗帅楚留香欺骗感情的日子》。”

    “……”楚留香：“我怎么欺骗你感情了？”

    段小庄捧心，“我期盼了多久揍秦老板一顿啊，现在希望落空，我投完稿就自尽去，或者找无花给我剃度，从此浪迹天涯，和无花一样，做个一代淫僧……”

    楚留香听他越说越没边，只能无奈地道：“行了，去就去吧。”

    段小庄一拍桌，“现在就走！”

    ***

    “我去，没走错吧，秦老板这个吝啬鬼舍得装修了？”段小庄站在书局外面，看着粉刷一新的店面都有些不敢相信，转头问楚留香，“老王八蛋上回出卖我该不是拿了赏金吧，居然舍得粉刷店面了，从我认识他起，他连一文钱稿费都没给我涨过啊。”

    段小庄也开过马甲在JJ写文，有时还刷一刷BS、XQ、ZS什么的，他估摸着秦老板的书局待遇和JJ相比差不多苛刻，唯一好过JJ的地方就是书局不抽……

    当然了，段小庄有理由相信秦老板要是在现代开文网，绝对有魄力请个网管来当技术部主任。

    楚留香很冷的道：“也许是他娶媳妇了吧。”

    段小庄喃喃道：“我更怀疑他用的是还没结算给我的稿费……”

    站在外面猜测也没用，他们并肩进了书局，立即有个没见过的员工上前招呼，“二位爷，买什么书？”

    段小庄：“我找秦老板。”

    那人还是热情的微笑，“我们这里没有秦老板，我们老板姓姬，掌柜姓梁。”

    段小庄和楚留香对视一眼，同时说出一个名字，“姬冰雁？”

    那人道：“二位认识我们老板？”

    楚留香朗笑，“怎么能不认识呢，老姬在哪，让他出来。”

    “我们老板不在。”一个声音插了进来，二人抬头一看才发现不知何时二楼楼梯已经站了个碧眼白肌的西域美人，褐色的卷曲长发，鬓边是一朵金花，非但不显俗气，反而更衬出这个长腿美人的御姐气场。

    西域美人走下楼，汉话说的一点口音也没有，“如果我没猜错，这位，是我们书局的当家写手陆小凤，这位，是老板的好兄弟，楚香帅？我是老板从兰州调来的掌柜，有什么吩咐和我说就行了。”

    段小庄眼睛一亮，没想到姬冰雁这么快就搞捻了中原市场，把合作伙伴也吞了，还派了个漂亮鬼妹来当掌柜的，最重要的是，居然有美女在同时看到他和楚留香的时候先说他的名字……

    “这么说这间书局已经姓姬了？”

    西域美人笑道：“新的契约就在楼上，待会儿还请陆先生和我去签一下，然后我们就可以按你和老板商量的新待遇来放稿费了，还有老板吩咐的，过年了，给陆先生准备一份新春福利。”

    段小庄真是喜上眉梢，“姬老板太客气了！掌柜的怎么称呼？”

    西域美人一笑，“陆先生叫我不药就成。”

    段小庄愕然，“不要？”

    不药挑眉，“有什么不对吗？”

    段小庄干笑道：“没什么，我就是忽然想起，你要是扶桑人就得叫‘雅蠛蝶’了……”

    不药：“雅蠛蝶？这是扶桑话么。”

    段小庄用力点头，“嗯！雅蠛蝶是十大神兽之一。”居然有妹子叫“不要”，这名字也太引人遐想了，不知道有没有人叫羊驼……

    不药微微一笑，“倭人的神兽倒有意思，陆先生，还有一件重要的事，你好些日子不在京城，《罗浮公主》已经完结，《成圣》存稿用完，也停刊两期了，你这再不回来，我可要和秦老板一样去喝西北风了。”

    段小庄听见秦老板的下场，高兴得不得了，“哪天在丐帮看见他才好，掌柜的放心，我回头就把存稿给你。”无论何时何地，段小庄都是谨记着自己的本职的，不能因为刷BOSS就耽误了写文，以更新为荣，以坑文为耻！

    ***

    离开书局，楚留香问段小庄：“这回你还要去找秦老板吗？”段小庄很大度的摆摆手，“知道他过的不好我就开心了，得饶人处且饶人。”

    “……”楚留香摸鼻子，“好气度。”

    段小庄摸下巴，“你说，姬老板送个这么漂亮的妹子来当掌柜的，会不会也是在照顾我呢？”

    楚留香：“咳……”

    段小庄：“我觉得很有可能……”

    楚留香：“送过来给你当手帕交吗？”

    段小庄：“……”

    段小庄恼羞成怒，“不要老捏着那事儿不放，我爆了你菊也没成日问你‘爽不爽’啊……喂，你爽不爽啊？”

    楚留香：“……”

    段小庄加重了声音：“我看！那个美女就对我很有意思的样子！”

    楚留香：“我觉得吧，她不适合你。”

    段小庄：“为什么？”

    楚留香：“她吧……”

    段小庄：“她怎么了你快说啊。”

    楚留香：“她比你高。”

    段小庄：“……”

    段小庄说他怎么觉得不对，那长腿妹子都和楚留香差不多高了，回想一下，她看段小庄时都是俯视的……根据目测她很可能比段小庄还重，要真在一起就成扈三娘X矮脚虎了，接个吻都得踮脚。

    更惨的是，以段小庄的武力值，爬马车都会摔下去，脑补一下，搞不好会出现甜甜蜜蜜抱妹子上床时被妹子的体重压得以后只能打门缝进屋子……

    段小庄脑补得惊悚了，不禁心有余悸的喃喃道：“那还是算了……”

    楚留香不忍的道：“你没事吧？”他看段小庄失魂落魄的，以为段小庄被他打击恨了，拍着他的肩安慰道：“你也不是很矮。”

    段小庄也鼓起信心，“从今以后我要拜春哥。”

    楚留香不解，“春哥是谁？”

    段小庄：“一个双拳能站人两臂能跑马的汉纸，我要向他努力！”

    楚留香又吞吞吐吐了：“你……”

    段小庄：“我……？”

    楚留香：“你……”

    段小庄：“我到底又怎么了！”

    楚留香：“就是提醒你一下，你上半身要是练成那样，下半身估摸撑不住……”

    段小庄：“…………”

    作者有话要说：**币转账成功，大家去余额里看看对了没。非砂同学给的盛大通行证和客户号提示不是一个人，小么同学只给了通行证，两位留一下正确信息。

    然后扭动和大家说一下，这样的，我研究了下原文，新月传奇的故事是在三月发生的，薛笑人他们是冬天被解决掉的，中间有空窗，我打算中间补一段原创剧情，也就是让俩人培养一下感情，苏蓉蓉李红袖宋甜儿她们也会出来，我要KO掉她们，特别是苏蓉蓉，你们懂的。

    后面我只想写到蝙蝠传奇就完结，很讨厌张洁洁，不打算让她出来了，所以才打算这中间解决掉仨女的，不然没空了= =只想看走原著线的可以考虑跳过下面几章，不过你们应该不会放弃看小庄虐妹子的吧嘿嘿嘿嘿。

    有什么建议、要求可以说一说哈，反正我没大纲（自豪感油然而生是闹那样……

    还有，我不会杀掉原随云的，无花在后面应该也会再出一下场，我看到有妹子求我放过原随云，喂喂喂我又不是大魔王！我不杀美男的！

    PS：本章一句话搞定BOSS秦老板有木有！！！ 
第五十四章
《成圣》铺架的世界实在太大，现在才进行了五分之一的剧情，存稿不多了，段小庄又陷入了没日没夜赶稿的日子，全心浸在剧情之中，做梦都喊得是洪荒两大杀器之一“此宝与我西方有缘！”。楚留香非常不能理解他的这种生活，“你难道一点都不想出去晒晒太阳？”

    今天恰好出太阳了，冬日的阳光显得格外难得和温暖。

    段小庄恹恹的看了眼外面，“一出去我就要化为飞灰了。”

    楚留香冷幽默了一下，“难道你是鬼魂吗？”

    段小庄想了一下，“这太阳确实补钙。”

    楚留香：“钙是什么？”

    段小庄：“你可以理解为太阳中的一种能量，对身体好。”

    楚留香：“就是日月精华么？那你怎么还不出去吸收。”

    段小庄：“我又不缺钙。”

    楚留香：“……”段小庄心说补钙还有个意思是补钙片，他要补也不补GV呀。

    正在这时，敲门声响起。

    段小庄穿过来两年了，拜访他的人屈指可数，只有秦老板、秦老板和秦老板，而最近几次秦老板来拜访，带来的人分别是：楚留香、柳无眉夫妇、杀手……

    虽然知道不可能是秦老板了，段小庄还是有点毛毛的，扬声道：“谁？”

    一个女人的声音，“陆先生，是我，不药。”

    段小庄一下子眉开眼笑了，原来是美女掌柜，他边走向门边笑问：“掌柜的怎么有空来我这儿了。”

    不药：“我带人来看你呀。”

    段小庄：“………………”

    楚留香：“………………”

    段小庄的脚步停了下来，呆滞的回头看楚留香，半天才吐出一个字：“……靠！”

    此时此刻，只有一个“靠”字才能表达他的心情了！“我带人来看你呀”，多么熟悉的句子，前三次这句话出现后，段小庄都卷进了剧情之中，无一幸免。现在秦老板都不在了，还来！

    段小庄面无表情的缓缓走了回来。

    楚留香：“不开门？”

    段小庄深吸口气：“死也不开！”

    不药：“为什么？”

    “……”段小庄悚然，“她这都听到了？”

    楚留香：“那天看她的举止就知道了，身手不错。”

    段小庄吐血，“不管了！不开就是不开！”

    不药很纳闷的道：“陆先生，我没有得罪你吧？”

    段小庄：“我问你，你带了人来？”

    不药：“对啊，读者。”

    段小庄瞥了眼楚留香，心说这位第一次来的时候秦老板也说是读者呢……

    段小庄：“这就对了，不开门。”

    不药尴尬的道：“陆先生，你考虑一下吧，这位可是你的忠实读者。”

    段小庄有点犹豫了，“他姓什么？”

    不药：“姓张，张公子。”

    段小庄：“真的只是读者？”

    不药：“当然了，我……我也没必要骗你啊。”不药的声音听起来不解极了。

    段小庄想了下，不药和秦老板不一样，她是姬冰雁手下，应该不会畏惧恶势力吧……也许这真的只是个不美好的巧合，段小庄安慰自己，又蹭过去，把门开了个缝，便看见不药，她身边还站着一个华服公子，俊秀的脸蛋上挂着满满的笑意，一看见段小庄，就两眼放光，“陆先生！”

    不认识……看起来好像也不是武林中人，段小庄心放了下来，把门完全打开，“请进吧。”

    不药一头雾水，但是什么也没多问，只是进来了给段小庄介绍，“这位是户部侍郎张大人家的小公子，张承嗣公子，可是你的忠实读者，《罗浮公主》前些天出单行本，张公子可是一口气买了五百本呢。”

    户部！五百本！

    段小庄就听到这两个词了，笑一下子憋也憋不住了，“多谢张公子厚爱了。”

    张承嗣脸涨得通红，“哪里哪里，陆先生叫我承嗣就好。”

    段小庄当然是从善如流，“承嗣。”

    张承嗣期期艾艾半天，才扭扭捏捏的道：“嗯，那我可以叫你小凤吗。”

    段小庄：“………………”

    是不是错觉，段小庄总觉得这位忠实读者气场怪怪的！应该是想错了吧……激动的读者他也见多了，也许这位是见到偶像太兴奋了……吧？

    张承嗣看他表情千变万化，失落的道：“是不是不可以？”

    段小庄干笑：“没事，叫吧。”

    张承嗣的脸一下子又红了起来。

    段小庄满腹狐疑，“二位坐吧。”

    不药笑道：“呵呵，不用了，我书局还有事呢，就是给张公子来引个路，你们慢慢聊。陆先生，张公子可是我们书局的大主顾，你千万好生招待啊。”

    ……段小庄确定了，绝对不对劲！能发出“呵呵”这种笑声的人……我去，不药到底在搞什么鬼？

    不药走后，段小庄看张承嗣还傻傻站在原地，“坐啊。”

    张承嗣傻笑着坐了下来，这时他才看到一直坐在床沿的楚留香，傻笑一下收敛了，表情有些警惕的打量他，“这位是……”

    楚留香颇有些尴尬，他还是第一次得到这种被人忽视的待遇，目光和张承嗣对上，“无名小卒，张公子不必放在心上。”

    “是吗？”张承嗣淡淡道：“是小凤的小厮吗，也太不懂规矩了。”

    本来段小庄还怀疑张承嗣真的是官二代么，怎么傻头傻脑的，看来他对除了段小庄以外的其他人还是很正常的啊……那种欠扁的有权有势人的范儿。

    段小庄心中那种微妙感更浓了，“哈哈，不是，这是我朋友。”

    张承嗣看了看这间小屋子，“是借住在小凤家里吗，这地方本就不大，两个人更挤了吧。我看小凤你朋友住在这里就行了，我在城东还有一进宅子，仆妇家具一样俱全，你搬过去吧。”

    …………我！了！个！去！不愧是户部侍郎的儿子，听他前半句段小庄还想揍人，听到后半句直接就倾倒了，还能再财大气粗点吗？出手就是一进宅子啊。

    段小庄顿时矜持不住，他控制住自己不要喊“房契拿来吧！”，这可是刚认识的，矜持点，“这样不好吧……”

    张承嗣笑眯眯的道：“有什么不好呢，一进宅子算得了什么，想要什么尽管开口。”

    段小庄顿时悟了，这难道是传说中的……要包养？他今天开门的方式不对吧！居然有人要包养他，还是个……难怪他觉得张承嗣的气场怪怪的，原来是基佬气场……

    还有不药那奇怪的态度，没想到美女还兼职拉皮条。

    那要不要卖菊求荣呢？

    段小庄还真从没遇到过这种情况，以前还一直想要是有个富婆包养老子就好了，每天什么都不用做，就陪富婆荒淫无道。现在倒真有人要包养他，又有些抗拒了，这是个基佬啊。要是个女的就好了，段小庄肯定二话不说答应。但是也就是搞搞基……就能少奋斗N年了……

    就在段小庄和自己仅有的一点节操斗争时，楚留香淡淡地道：“这不大好吧，无亲无故的，怎么能无功受禄呢。”

    张承嗣用眼角余光瞟了他一眼，用一种很不屑的态度道：“怎么会无亲无故呢，我很喜欢小凤的小说，如果小凤愿意此后只给我写，就绝不是无亲无故了。我不谦虚的说一句，从此以后，京城基本上小凤可以横着走了。”

    这话简直就是摊开讲了，暧昧无比，同时也是一种态度：跟了我，荣华富贵受之不尽哦。

    楚留香板着脸道：“富贵不能淫，难道你觉得陆小凤是那种可以用金钱……诱惑的人吗。”

    段小庄默默呐喊：我是！

    张承嗣犹豫的看了眼段小庄，见他眼观鼻鼻观心不说话，顿时误会了，连忙道歉，“是我唐突了，请原谅，但是宅子……承嗣确实是真心的，能考虑一下吗？”

    ……喂你也太好说服了吧！我真的是一个容易屈于金钱的人啊！我还在挣扎呢，你就放弃了啊？段小庄苦逼着脸道：“这个……”

    楚留香又抢答：“不过是第一次见面，张公子也太轻浮了吧，何况你怎么能确定别人和你有一样的爱好呢。更何况，喜欢吃蛋不一定就要喜欢下蛋的**？”

    “文如其人，我当然可以爱蛋及鸡了。而且他怎么不会是呢……那篇龙阳小说……”张承嗣嘀咕道：“我就看了那篇小说才决定来的，怎么会不是呢。”

    楚留香悠然道：“你还记得那篇小说里的主人公姓什么吗？”

    张承嗣不假思索的道：“段和楚。”

    楚留香含蓄一笑，“在下姓楚。”

    张承嗣顿时如遭雷击，“什、什么？”

    段小庄一起被雷：“……什么？”

    楚留香冲着门一摊手，“请。”

    张承嗣痛苦的看了眼段小庄，再看了看这房子里唯一的一张床，失魂落魄的道：“我……我不会放弃的，告辞！”然后就飘出去了，一出门就听到他嘤嘤嘤嘤的哭声。

    段小庄：“……………………”

    这受样，段小庄心说张承嗣看起来挺攻，难道其实是个内心柔软如软妹的受，找他是自荐枕席求爆菊的？这么一想顿时恶寒了……

    楚留香待到张承嗣走出去了，才语重心长的对段小庄道：“差一点，你就把守不住了，不用谢我。”

    段小庄一下想起从嘴里飞走的宅子，不禁哀嚎：“我做什么要把守住啊！” 
第五十五章

穿越两年多，段小庄给自己总结了一下。迄今为止，他遇到的女人有这几种，这种：想害他的（石观音），这种：被他害死的（水母阴姬），还有这种：给他拉皮条的（不药）……坑爹呢！

    多么颓啊，于是他又总结了一下，他遇到的男人有这几种，这种：和他搞过基的（楚留香），这种：被他YY过的（无花、胡铁花），这种：被他害死的（薛笑人），还有这种：想和他打炮的（张承嗣）……这不还是坑爹呢！

    段小庄咬牙切齿半天，总算明白了，感情他穿的根本就是搞基文啊，这路线一列，全TM**剧情线啊，女的都便当了。前面的剧情他还没反应过来，张承嗣那个炮灰攻一出来加上楚留香的额反应，他就顿悟了。

    你妹啊，就算这是**文……也肯定红不了，H不够，订阅绝对不过百！

    而且不管是BL还是BG向，像他这么废的主角……都不多见吧= =。

    这都是报・应・啊，写卖腐文的人，总有一天要穿到搞基文里去……三苏你小心了！（咦，好像有奇怪的东西混进去了……）

    段小庄埋头在被子里痛哭，怎么办，现在看起来他难道只能和楚留香搅基了吗嘤嘤嘤嘤。

    一只手将被子掀开了，段小庄一抬眼，看见是楚留香，一下子哭得更伤心了：正常向的文这个时候来安慰他的应该是个温油妹子……

    楚留香吓到了，不禁摸摸鼻子，“我丑到让你哭出来吗？”

    段小庄抽抽噎噎的道：“楚留香，我问你啊，你是不是基佬？”

    楚留香的表情凝固了，“……我？我为什么要是基佬？”

    段小庄心说难道正牌攻不是楚留香？他斟酌了一下，问道：“你觉得我俩什么关系？”

    楚留香想了想，“生死之交。”

    段小庄：“生死之交？”

    楚留香：“不错，难道我们算不得生死之交吗？我本以为你是贪生怕死之辈，但在薛笑人面前，是你救了我，只这一点，楚留香铭感五内。”

    段小庄干笑，这个误会真是美好啊，“其实我就是贪生怕死之辈，我当时只是想要是你死了，我肯定也活不下去的哈哈哈哈哈……”

    笑着笑着他就下不下去了，因为楚留香的眼神，毛毛的。

    楚留香也不说话，就一直若有所思的看着他。

    段小庄忍不住往墙角退了一下，“你……吃脏东西了？”

    楚留香：“……”

    段小庄：“你这样看的我真的毛毛的，到底怎么了？”

    楚留香这才悠然道：“我只是在想，难道你爱上我了，所以才生死当头，不离不弃，还问我是否有龙阳之好、我们是什么关系，来试探我。”

    段小庄：“……”

    他很想知道，古龙到底给楚留香设定了多大的自信值……

    楚留香眼神暗了暗，“你为什么不说话。”

    段小庄无语道：“没什么好说的……”

    楚留香凑近了点，“不解释吗？”

    段小庄愣了。

    是啊……这个时候他应该说一句“我擦你敢不敢再自多一点啊”的……

    段小庄挠了下脸，“有句话怎么说的，解释就是掩饰，掩饰就是默唔！”

    最后一个字消失在唇齿之间，楚留香的动作快的如同离弦之箭，根本看不清他是怎么动作，就紧紧的将段小庄压在床上，然后吻了上来。

    ………………

    …………

    吻完后，段小庄飙泪了，楚留香的样子真的很不像在幽默喂！

    “你TM还真是基佬啊！”

    楚留香摸了摸尚余余温的唇，“只是确定一下，不止你倾心于楚某，楚某对你似乎也挺有好感的。”

    段小庄：“…………”

    楚留香：“你看起来有话要说的样子？”

    段小庄憋了半天，“你其实是喜欢被我喷吧？你就是贱的！”

    楚留香：“……”

    段小庄转头用力撞墙，“我擦，这真的是BL文这真的是BL文这真的是BL文……”

    楚留香目瞪口呆，他想过段小庄的反应可能有点激烈，但是没想到会激烈到自残这个地步……他的手贴在墙上，段小庄就一头撞在他手上，接着抖抖索索的上来摸他的脸，道：“你不是楚留香吧？你其实是无花那货易容的吧……”

    楚留香很无奈地拉开他的头，“我就没离开过你的视线，怎么会是无花。我很不明白，话题分明是你挑起来的，难道我误会了，你对我一点好感也没有？”

    段小庄刚想直接否认，就听到一阵敲门声。

    几乎是下意识的，段小庄身上就起了鸡皮疙瘩，汗毛都立了起来，基本上敲他家门的，比如秦老板和不药，都没带来过什么好消息……

    “有人吗？”一个温婉的女声从外面传来。

    楚留香诧异道：“蓉蓉？”

    段小庄也愣了，问道：“苏蓉蓉？”

    楚留香点头，“听声音是的，她怎么会来这里。”

    “肯定是找你的呗。”段小庄嘟哝了一句，有点不舒服，一时也说不上是羡慕嫉妒恨还是其他的……

    段小庄忽然觉得自己会不会担心太多了，虽然他看出来楚留香没在开玩笑，但古龙笔下的楚留香是个风流浪子，和他有过交集的美女无数，却没有一个人能留下他的心。唯一一直陪伴在他身边的，就是苏蓉蓉、李红袖和宋甜儿，连最后给他生了一个女儿的张洁洁，也没能和他厮守。

    楚留香不会为了任何女人停留，难道就会为了男人停留？要么楚留香是内力岔道走火入魔了，要么，就是没搅过基，抱着试一试的心态……

    是这样吧，应该是这样吧？

    段小庄安慰自己，再说就算要搞基咱也不能找楚留香这样的，得找无花那样长得像娘们的或者张承嗣那样内心柔软的小受受，然后攻之……

    楚留香看他神色不定，站起来，掸了掸衣衫，微笑道：“要搞基的话，考虑我吧，你总不至于去找张承嗣？我去开门了。”

    段小庄脱口而出：“那胡铁花怎么办。”

    楚留香：“………………”

    段小庄：“…………”他真的是想都没想就脱口出来了！

    楚留香缓缓道：“如果这样说，你岂不是还要担心无花？”

    段小庄：“……………………”

    楚留香微笑，“我觉得和你相处的久了，我也不至于经常沉默了。”

    段小庄：“……”

    对啊，现在换哥沉默了……

    楚留香将门打开后，外面竟不止苏蓉蓉一人，李红袖和宋甜儿皆到了，宋甜儿看见他，立刻蹦上来抱着他的胳膊，用带着粤语口音的官话道：“你这个大坏蛋，没有事情竟然也不回来陪我们。”

    楚留香回头看了看段小庄，他正坐在床上，看不出是喜是怒，“我也没想到你们竟然来了。”

    宋甜儿撅起了嘴，“难道我们不能来吗。”

    楚留香摸鼻子，“怎么会呢，只是我现在也是寄人篱下，实在不知道怎么招待你们了。”

    苏蓉蓉轻笑，“不用担心，我们已经盘下邻近一间民居，你也可以过来住，房间很够。”段小庄不知道为什么，觉得苏蓉蓉好像微不可查的看了他一眼，这让他很不开心，女人是种可爱的生物，但多疑的女人，就绝不可爱了。

    楚留香笑着道：“那倒不用了，我住在这里就行了。只是，三位大小姐能否告诉我，你们今年怎么忽然间就想着出来和我一起过年了。”

    三个女人互相看了看，最后李红袖用力拧了拧他，“你居然不记得了。”

    楚留香一脸茫然。

    李红袖博闻强记，她道：“三月初七，你和蓉蓉说，如果过年时没有事，就在船上陪我们过年。”

    楚留香这才尴尬的想了起来，这一年发生的事情太多了，从丐帮的事到薛衣人兄弟，他把答应过的事都丢到脑后了。

    宋甜儿哼道：“你不回来找我们，我们只好来找你啦。”

    楚留香感觉段小庄在背后看着自己，不觉十分窘迫。苏蓉蓉三女都是从还是小女孩的时候就跟在他身边了，他们之间没有**关系，但又一直有些暧昧，他也知道三个女人喜欢自己，但他们之间始终没有一个人打破这种暧昧的关系……

    现在当着段小庄的面，虽然段小庄还没给他任何回应，但毕竟刚一表心意，他还是产生了一种……新欢旧爱齐聚一堂的尴尬…… 
第五十六章
苏蓉蓉、李红袖和宋甜儿都与楚留香相处了十年以上，她们对楚留香有情是绝对毋庸置疑的，每个成功的男人身后都有一个默默支持他的女人，而像楚留香这样的男人身后，有三个女人。他能达到现在的高度，绝对和这三个女人分不开关系。李红袖常常逼着他记下江湖中各种资料，他的易容术也是在李红袖的帮助下才如此厉害的。

    这三个女人，各有各的长处，不愧是古龙笔下的人物，随便一个智商估摸着都比段小庄高。

    不过很可惜的是，段小庄是个写手……还是个来自另外一个世界的写手，在那个世界，无论男性文学还是女性文学，都有以阴谋为题材的小说，宫斗，宅斗，对于苦心研究风向的段小庄来说，女人们的手段，不说别的，熟悉是称得上了。

    所以当苏蓉蓉带着李红袖和宋甜儿租赁下旁边的房子，并且每天都来时，段小庄很快就明白了苏蓉蓉在想什么。

    这个女人实在太聪明了！她见段小庄的次数不过两次，相处时间很短，但是她对楚留香太熟悉了，她敏锐的察觉到了楚留香的心思，听说楚留香不回来过年，再结合自己那短暂相处时间的观察，一发现苗头不对，就不动声色的赶过来了。

    苏蓉蓉第一天来，刚好打断了楚留香和段小庄的对话，对段小庄态度不可谓不亲切，第二天就捧着一坛酒再登门了。

    苏蓉蓉含着恰到好处的笑容，皓腕一翻，将酒坛轻轻放在桌上，“陆先生在赶稿，尝一尝这葡萄酒吧，这还是夏天时楚留香亲手和甜儿一起酿的呢。”

    楚留香拍开了封泥，清甜的酒香四溢开来，他朗笑道：“别的我不敢说，但酿葡萄酒，可是我的拿手活，这时要是蓉儿能做上几道下酒菜，就更完美了。”

    苏蓉蓉道：“这有何不可？”

    楚留香嗅了嗅那酒，“不过，你若不想看到他发酒疯，这酒还是我一个人吃完比较好。”

    苏蓉蓉挑眉，“我还以为文人都是好酒，且酒量不浅的呢，苏晋醉逃禅，李白酒后诗百篇……陆先生竟然不擅酒么？”

    段小庄挠了挠脸，“嗯，我虽然喜欢酒，但却是天生一杯倒的量，喝完了还要耍酒疯。”

    苏蓉蓉抿唇笑道：“不知道比起胡大哥如何，他喝醉了也喜欢发疯呢。”

    楚留香笑道：“要不怎么叫他花疯子呢，不过他们二人可比不得，花疯子在他面前，根本不够看啊。”

    苏蓉蓉道：“听起来就怪吓人的，那我可不能让陆先生喝了。不过我忽然想起来，这里的集市在哪里呢？”

    楚留香想了一下，“还是我去吧，有些远，我去还快些，能早点吃到蓉儿做的菜。陆小凤，你虽然不能喝酒，但也有口福了，蓉儿的手艺可是一绝。”

    苏蓉蓉推了推他，“快去吧。”

    楚留香也不废话了，打开窗蹿了出去。

    苏蓉蓉将窗子关上，嘴里嘟囔道：“老是这样，有门也不走。”

    待她再回身时，段小庄已经自顾自的继续写文了，她缓步走到段小庄身旁，柔声道：“其实小女子也曾拜读过先生的大作，读来果真是别有一番滋味呢，难道楚留香十分喜爱。”

    段小庄：“呵呵，是吗。”

    每当哥说“呵呵”的时候，哥心里都在想“你个傻逼”……

    段小庄十分讨厌拐弯抹角的人，从一开始苏蓉蓉进来，就在有意无意的示威，每一句话都在显摆楚留香的过去，而且是把宋甜儿和李红袖也扯出来：看，他的过去是和她们一起的。

    不是每个男人都喜欢这样的女人的，她们很聪明，很漂亮。可惜的是太聪明了，甚至聪明到能看穿男人的心思，没有人会喜欢这样的女人的。

    段小庄熟知剧情，楚留香尚且要保守这个秘密不让人知道，何况是能够猜透人心的女人，她们比段小庄更可怕。因为只要剧情一改变，段小庄的优势就不算什么，但她们不一样。

    可惜，聪明总被聪明误，苏蓉蓉再聪明也是个女人，不能完全懂得男人的心思，更会在地位受到威胁时做出一些糊涂事。

    男人不喜欢女人太聪明，更不喜欢被女人设计管束着，何况是楚留香那样的男人。段小庄都能够察觉出来，楚留香一定也猜出了苏蓉蓉的心思，才会在刚刚的对话里隐隐回护段小庄。

    但他毕竟和苏蓉蓉相处了那么多年，又生性怜香惜玉，也不去点破她，更不知怎么解决，干脆借机脱身，让段小庄和苏蓉蓉独处，反正他坚信段小庄不会吃亏的……

    段小庄心底暗骂楚留香，这什么人啊，就算哥不是女人你也不能这么一走了之吧，太不负责任了，以段小庄的武力值，估摸着苏蓉蓉收拾他也富裕……

    你不仁就不要怪哥不义了！

    “咳咳。”段小庄放下笔，抬头微笑，“苏姑娘你和楚留香认识多久了？”

    苏蓉蓉微笑道：“十多年了，都记不清了呢，在我还是一个小女孩的时候，就认识他和胡大哥、姬大哥了。”

    她简直每一句话都饱含深意，在称呼上也如此，叫胡铁花和姬冰雁，对楚留香却是直呼其名。

    段小庄不禁暗骂楚留香，居然还玩养成……一养还养了仨……

    不过面上段小庄还是露出一个笑容，“是吗？都十多年了啊。”

    苏蓉蓉的脸色瞬间微妙起来了。

    段小庄低着头暗笑，女人就是喜欢琢磨别人话里的深意，何况是苏蓉蓉这样聪明的女人，一句话要翻来覆去嚼烂了琢磨。也正因为这样，你只要说一点藏一大半，就能取得意想不到的效果，她们会自动脑补，比直白的说出来要好多了。

    比如苏蓉蓉现在，就细细的琢磨着段小庄的话，“都十多年了啊”，这句话看似是感慨，也可以理解为羡慕，佩服，但很显然无论从苏蓉蓉认为的情敌角度还是段小庄自认的局外人角度，羡慕什么的，都不成立。那么在当事人琢磨来，就是……“都十多年了，他还没有碰过你啊”。

    楚留香和苏蓉蓉三女的关系一向是很暧昧的，不管他是因为觉得吃了自己带大的女孩子很不道德，还是因为尊重她们，都足以让苏蓉蓉含恨了――要真的魅力足，道德和尊重算个P啊。

    而段小庄还嫌不够，“你们感情一定很好吧，在沙漠里时，我就听到他和胡铁花说，他可是一直把你们当亲妹妹的。”

    终极好人卡之大杀器“我一直把你当妹妹/哥哥的”。

    最重要的是，这句话……楚留香还真的说过！就算她去向胡铁花求证，答案也是肯定的。

    苏蓉蓉三女从十一二岁起就和楚留香一起生活了，要说他最开始就对她们有男女之意那是绝对不可能的，楚留香又不是恋童癖。最开始确实只是兄妹之情，但是随着苏蓉蓉她们长大了，对一直相处的大哥哥有了男女之情，楚留香又是个风流浪子，纵然不答应，也不会断了她们的念头，加上苏蓉蓉还真的很痴情，无论楚留香有多少女人都一心一意……这关系才开始有些暧昧起来的。

    这一点，苏蓉蓉自己可是也明白的，她的脸色一下有些难看起来。

    女人都明白，从妹妹到女朋友，看似很近，却是天壤之别。更何况段小庄说他在沙漠里这样讲过，那就是说他现在仍然没有完全把苏蓉蓉的形象从当年那个小妹妹，转换成一个长大了的女人，可以去爱的女人。

    女人啊，你就是这么爱胡思乱想。

    往前看，柳无眉不正是因为自己的多疑才死，她根本没有中毒，却被自己生生吓死了。

    段小庄一肚子的坏水，楚留香既然让他和苏蓉蓉独处，那么不做点坏事简直对不起自己啊！

    不过苏蓉蓉毕竟是苏蓉蓉，她在段小庄身边来回走了几圈，脸色就重新恢复了温柔动人，“我们感情确实很好，但不管是甜儿，红袖，还是我，对他早就不是兄妹之情了。”

    她毫无半点扭捏，略一思考，大方的就坦诚了，把宋甜儿和李红袖也拖到了自己身后，言外之意大概就是你一个男人，好意思和我们仨女人抢么……

    她陪伴了楚留香近十年，她很坚信，漂泊不定的楚留香最后一定会留在一个地方，那个也一定会是他们的那艘大船。

    在这期间，能够影响楚留香的人，也一定不会留到最后的。

    段小庄本来还真没有“抢走楚留香”之类的无聊念头，他和楚留香现在的关系貌似至多也就是有好感的炮友吧？反而是苏蓉蓉的态度才让他忍不住刺激她，就算你是女人，也不能让哥怎么样哥就怎么样吧。

    现在苏蓉蓉算不得挑衅，但含义绝对不友好的话，让他有些恼火，想起了因为吃醋就要害死他的韶秋，那可算不得什么好回忆。

    女人怎么就这么喜欢争风吃醋呢……

    还特么连男人的醋也吃！让你吃个够！

    段小庄慢吞吞的低头，干笑道：“呵呵，是么，那胡铁花可怎么办啊。”

    苏蓉蓉：“……什么？！” 

第五十七章

楚留香特意放慢了步伐，用了两倍的时间才把菜提回来，走到门口，他先侧耳听了一下，发现什么动静也没有，只有两个人平静的呼吸声。推开门，才发现，段小庄坐在原处，和他离开前一样的动作，苏蓉蓉也在盯着正在火炉上温着的酒，仿佛时间没有流逝过一样。

    听见开门的动静，苏蓉蓉一抬头，“回来了，菜给我吧。”

    楚留香莫名的有点尴尬，摸了摸鼻子，把菜递给了苏蓉蓉，觉得气氛有点过于平静，于是找话道：“我特意买了猪舌头，小胡最喜欢了，他虽然不在这里，总可以借此想一想他了。”

    苏蓉蓉的脸色却一下微妙起来，笑都笑不出来了，匆匆离开，扔下一句：“马上就好，稍等。”

    楚留香敏锐的察觉到苏蓉蓉不对劲，但又说不上是哪里不对劲，只能晃到埋头写文的段小庄身边，纳闷道：“她这是怎么了？”

    段小庄：“呵呵，不知道。”

    楚留香：“…………”

    段小庄：“你怎么了？”

    楚留香喃喃道：“我觉得你也怪怪……”

    段小庄：“是吗？”

    楚留香忍不住问：“我走了后，你们说什么了？”

    段小庄瞥他一眼，据实回答，“她说她喜欢你，李红袖也喜欢你，宋甜儿也喜欢你。”

    楚留香一下子讪讪的了，他没想到苏蓉蓉居然这么直白的挑明，苦笑一下，“然后你说了什么？是不是……”他语气中竟然还带上了几分期待。

    段小庄撑着下巴，面无表情：“我说：是吗，胡铁花也喜欢你。”

    楚留香：“………………”

    他想起自己方才进来后第一句话，顿时产生一种不知道怎么去面对苏蓉蓉的复杂情绪……

    段小庄看他脸一下青一下白，心中大爽，“你放心，我没有把无花也供出来。”

    楚留香：“………………”

    楚留香深吸了几口气，平复心情，一手搭在段小庄肩膀上，“那么……你有没有把我们的关系也供出来呢？”

    段小庄：“说什么，说你在神水宫被我爆菊了吗。”

    楚留香：“……”

    段小庄：“你要是这么想人知道，我这就给丐帮提供一下线索……”

    楚留香一把把他摁在墙上，身体也覆了上去，让他不得行动，眯起眼，“陆先生这张嘴，果然是天下无双啊。”

    段小庄抖着嘴唇：“……”

    楚留香：“你说，你怎么就这么不老实呢，到底是谁被谁……了？”

    段小庄脸红：“……”

    楚留香：“你竟然还会脸红么。”

    段小庄猛的一口咬在他肩膀上，“嗷嗷嗷痛死老子了！！！”

    楚留香猝不及防，傻了。

    段小庄推开他翻身趴在床上，手捂住背，“痛死了痛死了嘤嘤嘤嘤……你下那么大力做什么啊这可是墙啊差点磕死我了！”

    楚留香：“……”

    这个事例告诉我们，摁在墙上耍流氓这种招数……只适用于强攻强受，不适用强攻废柴受。

    段小庄用力捶床，“痛！死！了！”

    楚留香满脸黑线，无奈地把手放在他背上，“哪里痛？”

    段小庄嘤嘤嘤嘤，“哪里都痛，我是整个磕上去啊！求你了，我又不是胡铁花，不禁摔，轻拿轻放行不行？”

    楚留香不知该说什么，只能摇摇头，“衣服脱了，我看看有事没。”

    段小庄嫌冷，拖过被子先包上，再在里面把衣衫解开，转过身。

    楚留香掀开一个口子，往里面一看，“居然这么容易受伤……青了一块。”

    段小庄：“青了一块！你也太残暴了吧！说实话，你真的对我有好感吗？你是想给无花报仇呢吧。”

    楚留香：“……”

    段小庄把被子提上来包住自己，侧头斜睨楚留香，“拿医疗费来，我这伤受的可冤死了。”

    楚留香叹气：“我怎么知道你这么细皮嫩肉啊，我帮你揉散淤血。”

    段小庄刚想说不，楚留香的手已经从被子底下钻进去，准确的覆在他青了的那块皮肤上，就在后腰往上几寸的地方，段小庄本来是想楚留香刚从外面回来，手一定冰冷的，谁想这一贴上来才觉出他的手温热舒适，贴着背就像贴了热水袋，想必是把内力都聚集在掌中。

    段小庄忍不住放松了身体，“好舒服啊……你的手好热啊。”

    楚留香感受手下的身体：“啧，你怎么又瘦了，没有肉。”

    段小庄毫不客气的道：“不要废话，给我揉揉肚子得了，好暖和啊。”

    楚留香忍不住笑了笑，“先把淤青揉散了，再让我揉哪里都可以，你忍一忍。”

    段小庄直觉不妙，但楚留香动作太快，手下一用劲，他就只来得及发出惨叫，“嗷！”

    楚留香神情很温柔，手下却半点都不留情，一手摁住段小庄让他不得动弹，一手便用力揉着那块淤青，不紧不慢的揉散，任段小庄嘴里怎么骂，手抖都不抖一下。

    待到揉完，段小庄就趴那儿挺尸了。

    楚留香推推他，俯身，“怎么了，真那么痛？”

    段小庄暴起发难，一把箍住楚留香的脖子将他翻倒，腿一跨就骑了上去，拿过枕头一顿暴打。

    楚留香毫不反抗的任他揍，半天段小庄才气喘吁吁的道：“擦，你个被打的比我个打人的还爽多了。”

    楚留香笑意盈盈，“权当给我按摩了。”

    段小庄居高临下，不怀好意的看着他，“是吗……”

    楚留香看段小庄全身都裹在被子里，只露出那么一小块白嫩的肌肤，却让他腹下一紧，不禁哑声道：“你想怎么样都行……”

    段小庄一愣，怎么听怎么觉得楚留香在耍流氓啊……

    擦，被压在下面还敢耍流氓！

    段小庄狰狞一笑，“今天就让你菊花残，满地伤！”说着开始扒他的裤子。

    楚留香当然不会以为段小庄是要主动献身，多半还是想像神水宫那次一样“辣手催菊”。不过这次和上次情况可不同，楚留香也不会第二次让段小庄这个废柴得手，只是看段小庄很兴奋的样子，就假意阻止，任他把裤子扒了。

    段小庄激烈动作之下，被子都要滑下来了，但也将楚留香的裤子给扒光了，可这么一正面近距离面对楚留香的黄瓜，也让段小庄大受刺激，脱口骂了句：“我靠……”

    楚留香轻笑，“怎么……”

    话未说完，窗子就被人打开，一张俏丽的小脸出现在窗外，“楚留香，吃……啊！”

    楚留香：“……”

    段小庄：“……”

    宋甜儿泫然欲泣的侧头看苏蓉蓉，不知所措。

    苏蓉蓉阴着脸，一字一句让宋甜儿很迷茫的道：“陆先生，你这样可对得起胡大哥呢。”

    段小庄：“…………= =”

    ……误会！ 
 第五十八章
胡铁花远在江南，正埋首于江南春酒之中，醺醺之间猛的打了个喷嚏。

    千里之外，楚留香脸都绿了，段小庄就骑在他身上，把他裤子也扒了，从苏蓉蓉二女的角度看去，根本就是衣衫不整的两个人在被子里做些不是很纯洁的事，还是TM骑乘……

    段小庄脸色也没好到哪里去，两刻钟前他才往胡铁花身上泼了脏水，真是现世报，来得快啊。

    如果说苏蓉蓉心里本来还抱有一些期望，但现在看到两人不顾近在咫尺的她们就“乱搞”起来，实在令她芳心碎了一地。

    她知道楚留香天性不羁风流，也知道他和胡铁花之间的感情深厚，是女人们永远无法介入的。所以段小庄稍一引导，她几乎是立刻就相信了楚留香和胡铁花有些不寻常的关系，只因为他们是楚留香和胡铁花，可以说如果说楚留香会爱上一个男人，那么那个人一定是胡铁花，反之亦然。但现在，苏蓉蓉明白段小庄在骗她了。

    苏蓉蓉脸色瞬息万变，脚下如同生根了一般，站在窗外死死的看着他们。宋甜儿被吓傻了，不止是因为姿势暧昧无比的楚留香和段小庄，也是因为面色难看到极点的苏蓉蓉，这小姑娘都不知道该说什么了。

    楚留香头疼得很，一弹指，指风激射，力道和角度恰好将窗户再次关上。

    段小庄赶紧爬起来穿衣服，“糟了糟了，辜负胡大侠一番心意了。”

    楚留香：“……？”

    段小庄：“他不在这里无法反驳就是最大的心意了，我就当收新年礼物了。”

    楚留香：“……”

    段小庄仰天长叹，“完了，嫉妒的女人是最可怕的了，我说不准就要被她撕成碎片了。”

    楚留香：“放心吧，我看说不定是我先被撕碎呢。”

    段小庄：“你懂个P，她再恨也是恨我，怎么舍得撕碎你呢。说不定要把你捆回去，下了药，绑在床上，让你永远也离不开她……”

    楚留香打了个寒噤，“你在想什么呢。”

    段小庄悻悻道：“脑补了一下，不过性别好像反了。”

    楚留香想了想，失笑道：“刚刚被吓到了，蓉儿脸色还没这么难看过，我看我也没必要和她解释些什么了，让她亲眼看到是最好的结果。”他还是不忍心亲口伤害一个对他痴心一片的女孩子，让这个女孩子自觉退出岂不是最好的结果。

    段小庄瞪大眼，“开什么玩笑，你想害死我吗，而且……而且……”他压低嗓子，露出八卦的神色，“不是据说苏蓉蓉是你最喜欢的女人之一么？”

    楚留香正在系腰带，听见他这话，抬头蹙眉道：“最喜欢的女人，还之一？”

    段小庄干笑了几声，“道听途说。”有很多人研究楚留香传奇，然后鉴定楚留香最喜欢的女人是谁，有的说是张洁洁，有的说是苏蓉蓉，也有的说他根本没有最喜欢的女人，这个问题除了古龙没人知道，甚至古龙也不能真的解答。

    现在正主就在面前，段小庄好歹也写过同人，一提起就忍不住好奇了。

    楚留香失笑，“不知道你是从哪里道听途说来的，不过也太……我只是把蓉蓉当做好妹妹，她从十一二岁起就跟着我了，我待她亦兄亦父，怎么会有那种念头。”

    段小庄满眼不相信，“是啊是啊，就像你和胡大侠也没有基情。”

    楚留香：“……为什么你老喜欢把我和胡铁花联系在一起？”

    段小庄：“因为‘蝶雁为双翼，花香满人间’……”

    “……”楚留香：“那还有个姬冰雁呢？”

    段小庄义正言辞：“我怎么能说我老板的坏话！”

    楚留香：“……”

    段小庄已经穿好衣服了，瞄了眼窗外，“好了，你出去吧，你誓死护我周全！”

    楚留香：“……”

    他摸了下鼻子，忍不住疑惑自己为什么会喜欢这种人……

    楚留香打开门，苏蓉蓉背对他站在雪地中，一身白衣仿佛要与这天地融为一体，宋甜儿已经不在外面了，应该是被她赶走了。

    楚留香轻轻走到了她身边，苏蓉蓉轻声道：“楚大哥，我们聊一聊吧。”

    她已经至少五年没有叫过楚留香楚大哥了，自从她明白自己喜欢上了这个男人，就再也不愿意只当一个受他宠爱的小女孩了。楚留香显然也由这声称呼想起了当年那个小丫头，不由有些怀念，点点头，“往那里去吧。”

    两人并肩而行，竟只在雪地上留下了一行脚印。

    段小庄披着被子站在门边，“我靠，踏雪无痕啊，炫耀党什么的最讨厌了。”

    他们走到小巷的深处，苏蓉蓉低着头，虽是她提出要谈一谈，此时她却一声不吭，只盯着自己那双簇新的月白色绣花鞋，仿佛上面有什么珍宝一样。

    楚留香缓声道：“蓉儿，我们认识多少年了？”

    苏蓉蓉头也不抬，“从我十岁那年见到你，十二岁和你生活在一起，到现在，我们相识整整十年了。”

    楚留香：“我知道，你一直是聪明的。”

    苏蓉蓉的身体抖了一下，抬起头来，她的眼眶竟然红了，单薄的肩膀在发抖，看起来可怜极了，每个男人看到这样的情景，都会忍不住要去安抚她的。

    但显然楚留香不在此列，他是个怜香惜玉的男人，也是个有原则的男人。如果在以前，他一定会毫不犹豫的抱住苏蓉蓉，安慰她。但现在他只是站在那儿，说：“蓉儿，不要哭。”

    苏蓉蓉仰起头，“我没有哭，我只想问你，为什么，他真的那么好吗。”

    楚留香不由得苦笑了一下，就算苏蓉蓉再聪明，她问出的话也和别的女人在同等情况下问的一模一样，他摇了摇头，“我也不知道为什么，这是个无法回答的问题，至少现在我无法回答，你知道的，爱情是个奇妙的东西。”

    苏蓉蓉当然知道，要不然她也不会喜欢上楚留香了，要是让她说，她也无法具体说出自己到底喜欢这个花心人什么的，她发白的嘴唇颤抖着，“我十三岁那年，你说，你会等我长大。”

    楚留香愣了。

    苏蓉蓉看见了他的神情，顿时明白了，哑声道：“我现在知道了，你只是敷衍我对不对？你甚至不记得自己说过那句话了，我就知道，没有人会把一个小女孩的话放在心上。”

    楚留香没想到苏蓉蓉从十三岁那年就对他芳心暗许了，而且他是真的不记得自己当年这样安慰过一个小丫头了，他沉声道：“蓉儿……”

    苏蓉蓉截住了他的话，“我们十年的感情，真的不如……不如他与你的短短相处吗？我甚至愿意忍受你所有的情人。”

    楚留香沉默了很久，才回答：“蓉儿，这种事和时间没有关系的，而且真正的爱，也不像你说的那样，而是无法容忍他人插足的。”一个男人，如果不愿意为你斩断所有纠缠，只能说明他不够爱你。

    苏蓉蓉后退了两步，“是啊，一年我没有机会，十年就更没有机会了，我为什么现在才想明白这一点呢。”无论楚留香又和哪个女人纠缠不清了，她也没有产生过现在这种绝望感，因为这第一次，楚留香对她的态度疏离至此。

    楚留香想说什么，却说不出来。

    苏蓉蓉冷笑道：“我也从来没有想到，楚留香有一天会为了一个男人停下自己的脚步，就算来红袖来评比，我相信这也是十年来武林中最不可思议的事情。”

    楚留香眼中有些怜惜，“蓉儿，你能原谅我吗？”

    苏蓉蓉又低下了头，“楚大哥，我为什么要原谅你呢，你从来就没有给过我什么许诺啊。”

    楚留香今天第二次听到了这句楚大哥，他能够感觉到，自己和苏蓉蓉之间有什么东西已经被完全斩断了，恐怕这也是他人生第一次对一个女孩子这样绝情。

    他在心底想，这是第一次，以后应当还会有很多次吧。

    苏蓉蓉再次出现在段小庄面前的时候，已经恢复了她初次出现时的美丽，脸上没有一丝泪痕，只是眼底多了一片雪一般的冰冷。她甚至像宋甜儿一样活泼的跳进了门槛，把宋甜儿和李红袖叫来一起到段小庄的屋子里吃酒。

    楚留香有些尴尬，他知道苏蓉蓉在掩饰自己的痛苦。

    苏蓉蓉已经端起了一杯酒，向他敬酒，“楚大哥，明天就是除夕了，我打算去我一个朋友那里，这里就先敬你了，祝你新年快乐。”

    楚留香皱紧了眉，却什么也没说，苏蓉蓉哪来的在京城的朋友，但他更不能残忍的让苏蓉蓉留下来，他终究还是楚留香，他拿起一杯酒，饮尽，“也敬你。”

    李红袖瞪大了美眸，挤了挤宋甜儿，低声道：“这是怎么回事，蓉蓉怎么了。”要知道，楚留香有多久没听到“楚大哥”这个称呼，她们也就有多久没听到了，更别说苏蓉蓉对楚留香这样客套的态度。

    宋甜儿隐隐觉得和自己先前看见的那一幕有关，却不确定，也不好说，只能含糊的道：“我也不知道。”

    但是她们两个和楚留香一样，都知道苏蓉蓉在京城根本什么朋友也没有，宋甜儿抱住了苏蓉蓉的胳膊，“这样的话，我和红袖也去好了，和你一起去混年夜饭吃。”

    李红袖很机敏的笑道：“对啊，我们也去，没有蓉蓉，某人就只好自己下厨了，活该。”

    确实是活该，楚留香知道有李红袖和宋甜儿跟着就放心很多，这世上还没有多少人能够伤害她们呢，他也面色如常和李红袖说笑，“你走了吃不到我做的菜才是吃亏呢。”

    苏蓉蓉勉强笑了笑，“那我现在可就得去收拾东西了，你们吃着吧。”

    她走了，李红袖和宋甜儿怎么会让她一个人，也跟了过去，这间房顿时又只剩段小庄和楚留香了。

    段小庄冲楚留香一竖拇指，“高啊，这样居然都没把你脸挠花。”

    楚留香坐了下来，“蓉儿又不是泼妇。”

    段小庄摇头，“你不懂，再漂亮再文静的女孩发起疯，都比花金弓还要花金弓，比薛红红还要薛红红。”他对那两个女人是有阴影了，一想起来背心还要隐隐作痛。而且他总觉得苏蓉蓉也太平静了，就算是伪装，总不可能一点不甘都没有吧，真的让楚留香三言两语就死了暗恋十年的少女心么？古龙笔下的女人不应该这么简单啊，受伤的女人就更不能用常理推断，用她平常的表现来看待了，段小庄有种强烈的一定还会发生什么的预感。

    楚留香笑道：“是吗，可是蓉儿还祝福了我们呢。”

    段小庄满脸不相信，“她没给我来个剧毒光环就算好的了吧。”

    楚留香大概听懂了他的意思，一本正经的道：“怎么会呢，她还说你要好好照顾我，三从四德，相夫教子……”

    段小庄漠然道：“相夫教子？让胡铁花给你生去吧。”

    楚留香又被噎了，“你真的，非要老提花疯子吗？这样真的很破坏气氛。”

    段小庄一翻白眼，“破坏什么气氛，我说过我是基佬吗，给香帅跪下了，不要太自作多情哦。”

    楚留香手指在桌面上扣了几下，忽然扑了过来，这回他很小心的选择地方，把段小庄扑在他那张不大却铺的很软很暖的床上，笑吟吟的道：“是吗，可是上次在松江府你喝醉之后，你说过我们会生一个女儿呢。”

    段小庄像听到了什么笑话，也不去挣扎了，“女、女儿？哈哈哈哈哈，你以为这是男男生子文吗？我就是再醉，也不会说这种话吧，还生个女儿，难道是生个西门无恨么哈哈哈哈哈哈……”

    楚留香纳闷道：“你记得啊？”

    段小庄的笑容顿时僵硬了，“……啊？”

    楚留香正色道：“我一直不确定到底是不是真的，现在你清醒时也这样说了，看来是真的？世间竟有如此奇妙之事。”

    段小庄干巴巴的道：“我到底说了什么啊？”

    楚留香：“上回你喝醉了说我会和西门吹雪生个女儿，叫西门无恨，西门吹雪不就是你吗？”

    段小庄：“………………”

    楚留香温柔如水的看着他，“我们来生个女儿吧，就叫无恨。”

    段小庄：“……………………” 

第五十九章
除夕之夜。

    楚留香系着围裙，满手面粉，“为什么只有我一个人忙活？”

    段小庄端坐在床上，一边赶明天要交的新春特别番外，一边嗤笑道：“不是你要吃饺子的么，你不忙谁忙，再说了，我又不是掌法独步天下的楚香帅。”

    楚留香看了看自己那双击败过无数武林高手的手掌，摇头叹气，“再独步天下，也只能用来给你包饺子吃。”

    楚留香是个练武的天才，老天没有让他也成为厨艺上的天才，但做饺子他似乎还挺在行。也可能是他的掌法确实独步天下，对力道的掌握刚刚好，灵巧的手指一捏就是一个饺子。

    段小庄夸他：“不错，捏的很好。”

    楚留香笑道：“我和胡铁花、姬冰雁都生在北国，小时候过年，我们就经常跑到厨房里偷偷用面粉捏些东西。冰天雪地，把那些奇形怪状，都看不出是饺子的饺子下到锅里，捞出来吃掉，即温暖又好吃。”

    段小庄忽然想到一件事，有关楚留香的身世，古龙在原著里只略微提过一些，没有明确的说出来，楚留香和他两位好友的师承身世在武林中向来是个谜，他忍不住问道：“我问你，你是不是铁血大旗门的弟子？”

    楚留香脸上露出惊讶之色，旋即掩去，“我真不知道你到底是什么人，连这也知道，你还有什么不知道的呢。”

    段小庄嘿嘿笑道：“这个也可以推断出来的，铁血大旗门的弟子都要在北国的冰天雪地里磨练出坚定的意志，行走江湖时必须行侠仗义，你的武功路数又与夜帝相似……咳，其实我也不是什么都知道啊，至少你的身世我就不知道，比如你到底姓什么，叫什么。”

    楚留香轻笑，仿佛在回忆什么，半晌才道：“我确实是铁血大旗门弟子，却并不是夜帝的弟子，但与他可说渊源深厚，你算是猜对了一半。我的真实姓名……楚留香这个名字从我初出江湖就跟着我了，真实姓名反而都要记不住了呢。”

    他这么一说段小庄就心中有**分把握他是谁的弟子了，“我知道了，看来你也是名门之后呀。”

    楚留香眼带笑意，“看来你确实知道了，我也不多说了，我单名一个……”他沾了些面粉，在桌上写了一个字，“已经很久很久没人叫过这个名字了啊。”

    段小庄扫了一眼，“那胡铁花呢，我说你们起名字的时候还真是商量好的啊，嘿嘿，一只花蝴蝶，四处留香。”

    楚留香道：“他叫什么，你还是问他吧，我倒想看看你怎样逼问出来。”

    段小庄笑嘻嘻的道：“不外乎就是云彩啊云朵啊，看你们的假名都这么娘们儿就知道了。”

    楚留香也笑了起来，实际上他今夜笑就没有停过，“小胡和小姬的化名确实有些像女人，但我的可不像吧。而且，说到这个，你的笔名难道就不像女人了吗？”

    段小庄挑眉，“凤为雄，凰为雌，哪里娘了。”

    楚留香但笑不语。

    饺子下好后楚留香盛了两碗，递给段小庄，“里面有一个饺子中包了一枚铜板，吃到的人新的一年会有好运。”

    段小庄一边夹起一口放在嘴里，一边说：“没想到你这么封建迷信，还信这个啊。”

    楚留香却正色道：“我相信冥冥中自有天理，善有善报，恶有恶报。”

    段小庄刚想嘲笑一下他，猛然想到自己不就魂穿了，如果这个世界没有什么神秘的力量，他怎么会倒这里来呢。这么想着，段小庄盯着那碗里的饺子许多，才道：“你说，我要是真吃到那个铜板，新的一年我会不会穿回去啊？”

    楚留香：“穿回去？”

    段小庄点头，“就是回我家乡。”

    楚留香沉默片刻，“这是第多少次了，我一直没问，但……你的家乡到底是哪里，你不是京城人士吗？”

    段小庄不想骗他，但实在不知道怎么解释，难道说“你是一本书里的人，我是现实世界穿过来的”？他想了一下，“我也不知道怎么说，只能说我确实不是京城人士，我来自一个很神奇的地方，现在回不去了。”

    楚留香：“类似神仙下凡？”

    段小庄一笑，“其实也差不多吧，但是我不知道能不能‘重回天庭’呢。”

    楚留香：“不能。”

    段小庄：“为什么？”

    楚留香露出一个略带邪气的笑容，“你要是神仙，应该是因为嘴贱才被贬下天庭吧，没有受尽苦难怎么能回去呢，我看啊，你的惩罚肯定是被我压一辈子。”

    段小庄：“……呸。”

    楚留香一口咬下一个饺子，然后吐出嘴里的铜钱，“嗯，你看，老天都不让你回去。”

    “……”段小庄：“我擦！做了记号吧！肯定吧！还说什么喜欢我，你真喜欢我就应该偷偷把有铜钱的饺子放到我碗里啊！”

    楚留香：“……”

    段小庄哀嚎：“万一吃了这个饺子真的能回去怎么办？”

    “没关系，”楚留香捏住他的下巴，吻了上去，含糊的道：“我还没吃完呢，来，偷偷给你。”

    段小庄被迫咽了一半，然后使劲推开他，“哇”一声吐了……

    楚留香：“……”

    段小庄扶着桌子斟茶漱口，“你TM也太不讲卫生了吧，还盗帅呢。”

    楚留香：“……”

    楚留香扶着额，“应该是你也太没……”

    段小庄：“我怎么了，万一你有病传染给我怎么办啊，我才不要死的莫名其妙啊……”

    还未说完，楚留香终于忍不住了，捂住他的嘴扔到床上，直接点了哑穴和麻穴，低声叹道：“若是再让你说下去，我今晚应该就没兴致做些什么了。”

    段小庄：“唔唔唔唔！”你TM想做什么喂！

    楚留香手指一勾，不知道如何动作，段小庄的衣衫就尽数被他褪去，在段小庄愤怒的眼神下握住他的黄瓜，便看到段小庄愤怒的眼神软化下来，慢慢变成了享受。

    楚留香手上的功夫太好了，段小庄本来想用眼神谴责他，但许久没有发泄过的小黄瓜实在不争气，在他手中精神奕奕，不多时就吐出浊液。

    楚留香的手心全是浓稠的液体，他看着段小庄过河拆桥的继续瞪他，便微微一笑，把精.液都抹他脸上。

    段小庄被糊了一脸自己的□：“…………”

    楚留香不怀好意的道：“吃不吃？”

    段小庄：“………………”

    楚留香不紧不慢的松开腰带，露出黄瓜，正对着段小庄，很流氓的的道：“陛下，或者你想吃这个？”

    段小庄：“……”

    段小庄说不了话，只能在心底破口大骂楚留香这个大流氓，死基佬，看着那又大又粗的黄瓜，头皮发麻，我了个去，这玩意儿插进去还不菊花残啊。

    当然了，楚留香没有这么做，反而是俯□，含住了他的黄瓜。

    刚泄过的黄瓜格外敏感，被紧致温腻的口腔包裹住，一下子又精神抖擞，昂起首来了。

    要不是身体不能动，段小庄简直要爽的弓身了！

    楚留香十分卖力的伺候着段小庄，舌头灵活的在顶端挑逗，舌尖抵进小孔，带起触电般的快.感，舔去渗出的透明液体。时而又含的非常深，细嫩的喉口因为收缩而挤压着黄瓜顶部，唇舌摩擦着柱身，比丝绸还要滑，一片温暖湿热，简直就把人的灵魂都吸出来。

    段小庄只剩下吸气的份了……

    楚留香从来没有用嘴给同性做过，本来想象中是恶心的事，现在做来却没有半分不适，看着段小庄在他口中失去控制，爽的不能自己的样子，竟然令他有种异样的快感，黄瓜一下硬的不得了。

    最后一刻，就在黄瓜抖动着要射时，楚留香紧紧按住了小孔，并指解开段小庄穴道。

    段小庄有些茫然的低眼看他，因为在高.潮前一刻被突然叫停而万分不快。

    楚留香轻声道：“还要继续吗？”

    段小庄用脚心蹭着他的黄瓜，恶狠狠的道：“现在还来问个P啊，要，怎么不要！”

    楚留香抽了口气，拽住他的腿，满含情.色意味的抚摸，按在了自己身下。

    段小庄也很配合的用因为鲜少行走而细嫩的足部在他黄瓜上磨蹭，脚趾抵在囊袋上，轻轻的揉动，软滑温腻的足心因为脚绷直了，形成一个微微的弧度，轻柔的在黄瓜上蹭动，但因为不着力，不管是什么动作，力道都轻飘飘的，却反而让楚留香欲罢不能，像被猫爪子挠着一样，心头欲.火直烧，一种想要紧紧拥住什么般的冲动在他血液中沸腾着。

    楚留香抬起他一条腿，盘在自己腰上，拿出了早就准备好的软膏抹在他菊花口。

    冰凉的触感一下子让段小庄有些清醒，就要往回缩。

    楚留香摁住他，暂停下后面的动作，握住他的黄瓜撸动起来，有一些薄茧的修长手指优雅漂亮，却做着无比色.情的动作，巨大的反差看在段小庄眼中，眼睛居然有些发红，呼吸也更加急促，倒不知道多少是因为眼前的情景，多少是因为那无比的快.感。

    黄瓜本来就快射了，只是被楚留香突然卡住，现在又在手指的服侍下，很快就要达到高峰。黄瓜微微抖了一下，白色液体从小孔中喷洒而出，带起灭顶的快意，几乎要把脑子冲得失去思考能力了。

    就在这一霎，楚留香的手指也借着早就抹在菊花上的软膏的润滑，一举探进了紧致的甬道，因为前面的高.潮，极度的快.感让楚留香这一动作十分顺利的完成了。

    待到段小庄回过神来，他的第二根手指都已经蓄势待发了。

    段小庄忍不住骂了句：“我擦。”

    楚留香含住他的唇瓣，并不把舌头伸进去，只是温存的舔着唇瓣，一直舔到红肿起来，声音微哑，低声道：“不要骂人。”

    段小庄的脸诡异的红了，不得不说楚留香的声音……很性.感，低沉磁性，因为压抑情.欲，更是有些沙哑，他只好忿忿的小声嘟囔了什么。

    楚留香轻笑，顺着唇角一路问到耳边，含住耳垂轻咬，再绵绵密密的吻到胸口，极富技巧的挑逗那两颗浅色的乳.首。与此同时，第二根手指也缓缓刺进了甬道中。

    下.身异样的进入感和上身的快.感混杂在一起，奇怪却不难受，让段小庄莫名的胡思乱想起来，据说爆菊是很痛很痛的，第一次他是中了春.药，这一次可没有，怎么也没感觉非常痛呢，真奇怪啊……难不成是因为他天生有当基佬的潜质？

    想到这里，段小庄满脸黑线。

    楚留香看他神情就知道他肯定在想些奇怪的东西了，两指在甬道中微屈，探索着内.壁，“不要乱想奇怪的事……”

    你怎么知道我在想奇怪的东西啊……段小庄毫无边际的想着，仰起头，微微喘.息，感受手指在身体内的动作，竟然不是很讨厌排斥。

    擦，真的基佬了……

    当三根手指也能轻易含进去后，楚留香才抽出手指，将早就蓄势待发的黄瓜抵在入口，“难受吗？”

    段小庄掩住眼睛，摇头。

    楚留香这才挺身，黄瓜一下子进去了一半，段小庄低呼了一声，“有点……有点痛。”

    楚留香低头吻他的眼睛，手指在腰上流连，安抚他因为痛有点萎靡的黄瓜，“没事的……”

    段小庄掐住他的腰，“太奇怪了，我居然在除夕夜和你做这种事，我好像没有答应你吧……”

    “那就答应吧。”楚留香笑着挺身，缓缓的完全进入，感受着温暖的内.壁，“你就是个受不了诱惑的人，还不从了我。”

    段小庄总觉得身体里含了个东西总是有些异样，特别是在那种地方，他别扭的动了□体，“再说吧，你先伺候好爷。”

    楚留香抽出一点黄瓜，猛然用力一个冲刺，让段小庄脱口喊了一声，不怀好意的道：“这样伺候吗？”

    面对调戏，段小庄淡定的道：“你这个磨人的小妖精，再用力点。”

    楚留香：“……”

    【拉一半灯，后面不会写了！（不负责任的某桃抱头滚

    作者有话要说：嘘――姑娘们要低调，肉什么的不要喊，非常时期被锁就坏事儿了QAQ 

 第六十章
段小庄早就猜测过这个世界可能存在自动校正的功能，就是他怎么改变剧情，但剧情总会接着往下走，拐个弯又回到正道，能改变的是旁枝末节，总线改变不了。但他没想到，这次剧情却和他开了个大玩笑。

    他被兰花先生带走了。

    这是距离除夕之夜十五天后的元宵，一点淡香，段小庄便悄无声息的晕过去，行来时，就面对着兰花先生了。

    兰花先生是谁？兰花先生是在《楚留香传奇之午夜兰花》中的BOSS，也是一个身份神秘的人。楚留香身上总带着郁金香香气，兰花先生身上带的却是兰花香。《午夜兰花》中，只有寥寥几人知道兰花先生的真实身份，但他们都不会说出来，兰花先生到底是谁，是江湖四大疑案之一。现在不要说《蝙蝠侠》，《新月传奇》的剧情都还没开始，所以兰花先生的身份，连那少数几个人都不知道。

    原著中兰花先生组织了一次飞蛾行动，要杀死楚留香，但很矛盾的是，兰花先生这样恨楚留香，却不会让任何人伤害他，包括自己。

    后人猜测，这位兰花先生就是楚留香身边的苏蓉蓉，她精通医毒易容，其实武功也深不可测，在江湖中，除了水母阴姬、石观音等几人，就数她了，或许只略逊于张洁洁。

    也正因为兰花先生是苏蓉蓉，那知道真相的几个人，才隐瞒了这桩疑案的真相，不愿意让世人知道，温柔美丽的苏蓉蓉，就是那个兰花先生。

    可是，苏蓉蓉怎么会对楚留香因爱生恨，从而要组织飞蛾行动去杀他呢？无缘无故，为什么突然就爱得生恨了呢？

    这个令很多人想不通的问题现在有答案了，因为段小庄。一个女人的爱人被别人抢走了，她怎么能不因爱生恨呢。

    这就是段小庄觉得自己被剧情耍了的缘故，一直以来他认为自己是局外人，不属于这个世界，但现在他发现，自己就是剧情的一部分。

    他不再是局外人。

    或许早就不是了。

    兰花先生穿着柔软的长袍，脸上笼着冰蚕丝面具，她还未曾开口，只是那股兰花香气，让段小庄瞬间明白了真相。

    她还以为自己的身份不明着，她开口了，声音显然经过药物改变，嘶哑低沉起来，“你可知道，我为什么要抓你？”

    段小庄：“你想杀我。”

    兰花先生冰冷的看着他，“不错，我想杀你，但我不会杀你。”

    段小庄听到，她的重音放在“我”上，也就是说，她不会亲自动手，而是由别人动手。至于原因，大概是想留些转圜余地，只要不是她亲自动手，就算被人发现了，也大有借口可用。

    段小庄干笑，在心底骂楚留香，这货也太没用了吧，还叫盗帅，你妹的盗帅，被一个女人给悄无声息的从身边带走人。

    “那么，你要让谁来杀我？”

    兰花先生道：“你知不知道，江湖上有个成名已久的采花贼，他的轻功之高，有人说，仅逊于楚留香，他的内力之深厚，有人说，仅逊于水母阴姬。这些，就是他能采花无数，至今逍遥法外的原因。他的代号是墨荆，没有人能穿过这篇片色的荆棘，黑色的刺。”

    她冷冷的道：“你猜，我请得到他吗？”

    段小庄：“恐怕你已经请来了吧。”我去，这女人不要太毒啊，找个采花贼来，是要先X后X？“我会给你留个全尸的。”兰花先生轻不可闻的笑了一声，看向了门。

    然后这一眼仿佛看穿了门，看到了外面那人，让那人有所感应，推门而入。

    他全身笼罩在密云一般的黑袍之下，看不清身形，脸上是一个昆仑奴面具，让人看不到他的面容。他手中没有武器，但他全身散发着锋利的气息，仿佛他就是一件武器。

    兰花先生一侧身，“交给你了。”

    “等等，”墨荆忽然开口，他的声音十分中性，带着一种雌雄莫测的美感，“为什么是个男人？”

    兰花先生有些不耐一般，冰冷的道：“收了钱，还管他是男是女？”

    墨荆却一下子出离愤怒了，“怎么能不管是男是女？是个男人到底是我奸他还是他奸我啊！”

    兰花先生瞬间愣了。

    段小庄琢磨着那句话，总觉得哪里不对……

    墨荆一把扯掉自己的面罩，解开黑袍，露出一张毫不逊于石观音的面容，但比之石观音，却更为英挺，与其声音一般，雌雄莫测，如果不是黑袍下紧身衣包裹下饱满的胸脯，任谁也不能一眼看出此人的性别。

    这个墨荆，居然是个“她”。

    还是个至少E CUP的“她”……

    段小庄爆笑出声，“噗哈哈哈哈哈哈哈哈……我靠，居然找个女人来强.奸我，喂喂，求合体，求啪啪啪，求□！”

    兰花先生面具下的脸一定很难看，她情不自禁退了一步，“你竟然是女人。”

    也就是说，这个出了名的采花贼，竟然是个同性恋妹子，所以她只采女人，不采男人。兰花先生雇她时也没说明自己给的人是男是女，结果摆了个大乌龙。

    段小庄开心死了，嘻嘻笑道：“贼不走空，不如你和她苟合一下啊。”

    兰花先生陡然侧目，声音寒冷到极点，“你知道我是男是女？”

    段小庄低着头，“你猜我怎么知道的。”

    兰花先生忍不住道：“不可能，他不可能知道。”

    “他？”段小庄笑着道：“你说哪个他，是告诉我的那个他吗，你知道他是谁？”

    兰花先生凝滞许久才道：“你不用诈我了，他若是知道，你怎么会在我手中。”

    墨荆懒洋洋的走近，“我不管你们说的什么他他他，但是这位小兄弟说得好，贼不走空，我不能坏了规矩。”兰花先生道：“我是你的雇主，动了我，你才坏了规矩。”

    墨荆笑得十分邪恶，邪恶得惊心动魄，邪气凛然，“你猜一猜，我做采花贼，又坏了哪些规矩。”比如，礼法，比如，道德……

    一瞬间，形式颠覆，捕猎者成了猎物。

    兰花先生道：“你敢！”

    “她就敢！”段小庄插嘴道：“我告诉你啊，你面对的可是武林十大美人之一，掀开她的面罩，你绝对会觉得不枉此行。”

    墨荆舔了舔下唇，“是吗？”

    兰花先生像刀子一般的眼神直直的穿过面具钉在段小庄身上，“很好，你们大可以试试，我已经很久没有和人动过手……”

    段小庄：“快上！她手生了！”

    兰花先生：“……”墨荆活动了下手腕，淫.笑着向兰花先生走去。

    兰花先生不甘的看了眼段小庄，她知道，和墨荆动手她不一定会输，但墨荆是个从不按常理出牌的人，她会用上全力，一但动起手来，根本顾及不到段小庄，结局便是功亏一篑。

    兰花先生阴冷的看了段小庄一眼，猛然出掌，击在段小庄胸口，随即身体一翻，和墨荆连续对掌数十下，身体也飞身破窗，不再留在施展不开身法的室内。

    而段小庄正中一掌，虽然兰花先生为了防备墨荆，只用了不到一成内力，对一个废柴来说，还是足以让他口吐鲜血了。最重要的是，那一掌不知道是用了隔山打牛的技巧，还是这客栈是豆腐渣工程，总之他整个人轰在墙上，破墙飞到隔壁去了……

    “哗！”

    入水声。

    隔壁居然是浴池，但此时似乎被人包了下来，温暖的池子里只有一个……不，现在有两个人了。

    段小庄费力的从池底爬起来，氤氲水汽中，对面站了个裸男，双眉斜飞入鬓，眼角上挑，那张脸苍白却英俊，无端的充满了轻佻之意。

    他看着段小庄，施施然道：“你弄脏我的池水了。”

    段小庄：“对。不。起。”

    每说一个字，他就吐一口血，落在池水里……

    裸男：“…………”

    段小庄觉得胸口很痛，仿佛兰花先生那一掌击碎了他的心脏一般，这是他穿越以来受过最重的伤了，这一刻他无比痛恨兰花先生。

    视线有些模糊，快要站不住了，他看到对面的男人嫌弃池水已经站起来，拎起衣服就要走人。

    段小庄看见了那银白色的衣服，他觉得自己好像一向还挺好运，常常遇见剧情人物，不知道赌一把会不会活下来……

    他没说一个字，嘴角都流出血，但他还是微弱的说完了一句话。

    “薛穿心，救我，我有钱。” 

 第六十一章

 段小庄不是被痛醒的，是冷醒的，随即才感觉到胸口隐隐的疼痛，但比起刚中掌时已经好很多了。寒冷是一双手掌带来的，他身边有带着余温的被子堆着，应该是刚刚被掀开，一双手则带着寒气在他胸口游离，已经解开了仅着的内衫……

    意识不清间，段小庄脱口喊了一句：“楚留香，住手。”

    那双手顿了一下，然后不紧不慢的继续摸。

    段小庄睁开眼，哆嗦着扯过被子盖住，勉强坐了起来，发现面前正是晕之前见到的那个裸男，当然，他现在已经不是裸的了，身上是很显眼很拉风的银色衣衫。

    段小庄遮眼。

    那人问道：“你眼睛痛吗？”

    段小庄答道：“嗯，被你衣服闪瞎了。”

    那人：“……”

    段小庄：“是你救了我？”

    他勾起嘴角，“不错，我很好奇你怎么知道我是谁的，而且，我摸遍了你身上，只找到三两银子，你那句‘我有钱’，该不是骗我的吧？”

    还真是骗人的……

    不过摸遍全身也没某物这情节，很熟悉啊，这人怎么和石观音那变态一德性？趁人昏迷就摸遍全身什么的，自重碎了一地啊！

    段小庄干笑，“看你穿得银光闪闪，又英姿勃发就知道了，肯定是银箭薛穿心嘛。至于钱，其实……我没有，但是！你别急啊，但是有人有，他很有钱，会帮我付钱的。”

    薛穿心挑眉，“你说的那个人，是楚留香？刚醒来就喊出他的名字，看来你们渊源不浅啊。”

    段小庄：“不错，就是‘盗帅夜留香，威名震八方’那个楚留香了，比起阁下他的名声也算还行了，薛大侠，你要多少钱，他都可以给你，能麻烦你护送我回京城吗？”

    薛穿心听他恭维自己，脸上露出了笑意，但并不像是得意的笑容，“我现在有任务在身，恐怕不能接，我救下你，大半也只是因为好奇。”

    段小庄急了，原著里没提过有个著名采花贼墨荆，他也不知道此人战斗值究竟多高，但兰花先生的战斗值可是不言而喻的，万一兰花先生赢了，现在正在找他呢，薛穿心一走他岂不是死定了。

    薛穿心虽然算不得楚留香一级的顶级高手，但他家传的迷香和点穴手法很厉害，还曾经阴到过楚留香，对上兰花先生，也算有一拼之力了。最重要的是，段小庄现在也找不到别人了，兰花先生快马加鞭，他现在不知道在离京城几千里远的地方呢。

    段小庄想了一下，现在差不多是新月传奇剧情开始的时候了，薛穿心接的活一定是保护玉剑公主顺利嫁给史天王，后面还会和楚留香碰面，他只要能跟着薛穿心，就可以和楚留香会和了。

    段小庄道：“我可以先跟着你一起！绝对不碍事，遇到危险你也尽可以把我丢下。”

    薛穿心盘算了一下，道：“你……或者说你能让楚留香出多少钱？而且，你又怎么能让我相信，楚留香真的愿意帮你付钱，就算你脱口喊出他的名字，也说不定是恨他呢。”

    这怎么证明？段小庄使劲想，“我没有直接的证据可以证明，但是你可以问一些关于他的问题，我应该都能答得上来。”

    薛穿心凝视他，像在判断他所言真假，最后缓缓道：“不用了，你的眼神不像在说谎。那么，他会为你付多少钱。”

    段小庄：“这个……十万两怎么样？”他想到原著里薛穿心卖个箱子就卖了三十万两，估摸着给少了他也看不上，夸夸不怕，就算楚留香后来付不起这个数，凭他的身手赖账应该不成问题……

    薛穿心爽快的道：“好，那这些日子的医药费就当赠品了，我家传秘方，治内伤疗效十分之好。”

    段小庄舒了口气，“太谢谢了，对了，这是不是去江南的路上？”

    薛穿心点头，“不错。”

    段小庄更开心了，他本来就在想，若是楚留香因为找失踪的他耽误了去江南可怎么办，但若是兰花先生也是往江南去，以楚留香的本事，一定能发现踪迹，只要他也去江南，就不怕剧情不正常开始，更不用怕他们碰不到面了。

    心头大石一放下，段小庄就开始习惯性的嘴痒了，“你们有没有什么行规，类似不能对雇主出手？”

    薛穿心道：“有，特别是你这种要求护送的，雇佣期间别人不能伤害你，我当然更不能。”

    段小庄放心下来，“真好，我想说我很奇怪，你外号为什么是‘**’啊？”

    薛穿心：“银箭怎么了？”

    段小庄：“**还不怎么了？”

    薛穿心：“……？？”

    段小庄：“我说淫.荡的淫，下贱的贱啊。”

    薛穿心：“……”

    段小庄：“你说过……受雇期间不能伤害雇主的哦……”

    薛穿心阴阴的道：“你信不信，我有至少十种不碰到你，也不会违反规则的让你难受的办法，是由内到外的那种难受。”

    段小庄弱弱的道：“难道你想说有什么药可以让我每个月都会有那么几天由内而外的那种难受么？如果是的话，我好怕啊。”

    薛穿心：“……”

    段小庄见好就收，每次气死人生赢家――比如楚留香、胡铁花、无花还有薛穿心这些典型――时，他都痛快无比啊，爽死了，他揪起被子一把蒙住头，“不聊了啊淫公子，我睡觉了。”

    薛穿心生得十分之俊美，俊美到很邪气的地步，而他的内心也和他的外表一样，行事颇有些自行其道的味道，一方面遵守规则，一方面他为了报段小庄一言之仇，路上又专挑什么饭菜和猪食一样、漏雨漏风的客栈住……

    你还不能说他什么，因为他自己也吃着猪食住着破房间呢。

    不过他受得了，段小庄可受不了，他身上没钱，雇人的钱都赊着，想自己出钱住地方都办法。终于受不了的时候，他半夜裹着棉絮许少到根本看不出这是被子……的棉被爬薛穿心的床，“冷冷冷、冷死了！”

    大半夜的，薛穿心一察觉到动静就醒了，有条不紊的睁开眼坐起来，仿佛从来没有睡过一样，含着笑道：“是吗？”

    段小庄上齿碰下齿，咯咯作响，“变态啊你，居然不盖被子。”

    薛穿心坦然的道：“太脏了。”

    他有内力护身，当然可以嫌东嫌西，但段小庄不能，所以他毫无羞耻心的把薛穿心的被子也裹到自己身上了，“你的内力可以护身，那能解毒不？”

    薛穿心道：“你是想说这间客栈的饭菜有毒，还是你想给我下毒？如果是前者，我验过了，绝对没毒。如果是后者，欢迎你来尝试。”

    段小庄：“你分析这么多干什么……我只是说这家客栈的菜难吃得就像下了毒一样……”

    “……”薛穿心咳嗽一下，“是么，那你死了没。”

    段小庄低声道：“估计快了，我服了你了，我认输，我道歉！我真不知道你怎么有本事每到一个都找到一家这么破的客栈，我看今天这菜不一定后无来者，但肯定前无古人！我已经吃学校的食堂，以为那就是我一辈子吃过最难吃的东西了，我今天才知道……我错了！这家客栈的大厨其实不是人吧……它是把自己的粪便加了点调料就端上来了吗……”

    薛穿心生生被他恶心到了，因为那菜还真挺像……

    段小庄内牛满面的抱薛穿心大腿，“求你了，我们找家正常点的客栈住吧，淫公子，求你了，我再也不攻击你的外号了……”薛穿心淡然等他嚎了一阵，才道：“早跟你说过，我有的是办法让你认错。知道错就好，这里有银子，你拿着去掌柜那儿买两床厚厚的新棉被。”

    段小庄：“……两床？”

    薛穿心：“我也要一床。”

    段小庄：“帮你抗上来给不给跑腿费啊……”

    薛穿心瞟了他一眼。

    段小庄滚下床，“小的这就去！”

    段小庄现在才森森的明白，什么石观音水母阴姬无花楚留香薛衣人……都弱爆了！和薛穿心比起来他们都是好人，都是三好市民！薛穿心此人对自己狠，对别人更狠，简直就是心狠手辣毫无人性啊，战斗值要破表了有没有？完全看穿了段小庄的弱点啊！

    就这种有S倾向的角色，段小庄估摸着自己以后是不敢喷他了……

    除非有楚留香来撑腰。

    在段小庄诚恳认错后，他们终于吃上了正常的食物，悲剧的是段小庄发现第二天他们就到江南了，薛穿心就带着他上玉剑山庄了。

    段小庄扼腕，还差一天，就差一天他就能获得“有骨气”勋章了！失之交臂啊！

    接待他们的人是一个女人，很漂亮，妩媚动人，身材高窈，只是脸上已经有些细细的纹路，年龄约莫三十多岁了，这让她充满了成熟女人的风韵。

    她一看见薛穿心就笑得开心极了，她说：“得见银公子，真是奴家的荣幸啊。”

    薛穿心眼皮一跳，不自觉的把那个称呼脑内显为段小庄那句“淫公子”，差点忍不住出手揍那女人，他觉得自己可能被洗脑了……

    他拿出一封信，估计是信物，递给那女人，皮笑肉不笑的道：“客气。”

    女人笑吟吟的道：“这位又是谁呢，难道是银公子的朋友吗。”但她的眼睛分明不是这么说，而是在说：玉剑山庄只邀请了银箭薛穿心，这个弱鸡是哪儿来的啊。

    薛穿心淡然道：“舍弟，放心，绝不会扰乱此次任务。”他并没有说这是他下位雇主，毕竟带着预备雇主到现任雇主的地盘，虽然没人说不可以，也总有些怪怪的啊。

    段小庄在心底默数：这是认的第几个亲戚了……

    女人不知道信了没，“哦……我当然相信银公子，我还没介绍呢，奴家小姓花，玉剑山庄的花总管便是我二哥，我代为招待二位，请随我来吧。”说罢，她脚尖一掂，掠身向山庄深处飞去。

    薛穿心知道这是带了些试探，不敢大意，夹起段小庄便跟了上去。

    段小庄内心咆哮：我了个去啊又是夹！和无花一个德性！没狐臭不是这样证明的……

    同时，他也知道了这个女人是谁，正是原著中那个和胡铁花貌似很有奸情的“花姑妈”，看上去年龄比胡铁花稍大，没想到胡铁花喜欢成熟型啊。

    薛穿心运起轻功跑，冷风便呼呼往段小庄脸上招呼。

    他嘟哝道：“还你弟弟……TM谁把自己弟弟夹着跑啊……”

    薛穿心：“闭嘴，说你是我弟弟那是看得起你。”

    段小庄大怒：“你就可劲占便宜吧！做了我哥你可就是薛衣人的兄弟了！”

    “……？？”薛穿心可能认为段小庄在胡说八道，不屑的道：“你想说你是薛衣人的兄弟吗，难不成你就是那个喜欢亲哥哥的薛笑人，你不是死了么？”

    段小庄：“……”你才薛笑人！你全家都薛笑人！

    段小庄：“你别不信啊……我不是薛笑人，但薛笑人是我弟。”

    薛穿心脸上的笑容更深了，“失敬啊，如果你是薛笑人的哥哥，那我就是石观音的儿子了。”

    段小庄：“………………= =那也是我。”

    谈笑间他们便随花姑妈来到了一片竹林，花姑妈落地回身，嫣然笑道：“好轻功，带着一个人也能轻松追上，奴家甘拜下风。”

    薛穿心拱手，“好说。”

    段小庄扑一下栽在地上，啃了满嘴泥，薛穿心一抬手他就从薛穿心胳膊下摔下来了……

    薛穿心：“……”

    花姑妈：“……”

    如果再给薛穿心一次机会，他一定不会说段小庄是他弟弟的！这一扑街简直把薛家的脸也丢光了，也不知道现在收回那句“绝不会扰乱此次任务”还不来得及……

    薛穿心伸手把段小庄拎了起来，用段小庄的衣襟给他擦了擦脸上的泥，带着一点埋怨的口气轻声道：“怎么又摔了，沾衣十八跌还没练好么。”

    段小庄：“……”

    摔着摔着就习惯了，段小庄只是腹诽，他就说嘛，薛穿心说什么不好偏说他俩是兄弟，没见过给弟弟擦脸不要说手帕，自己的衣衫都不舍得用，还用弟弟衣襟的哥哥，你是有多嫌弃你弟啊……

    还有那个什么沾衣十八跌，SB才信。

    花姑妈笑道：“果然英雄出少年，令弟小小年纪就能把沾衣十八跌练得如此随心所欲，自然应手了。”

    ……SB出现了。

    薛穿心面不改色的道：“小小伎俩，见笑了。”

    花姑妈打量着段小庄，笑眯眯的道：“还未请教小公子姓名呢。”

    段小庄：“薛穿肝。”

    花姑妈：“……”

    薛穿心：“……”

    花姑妈笑容僵硬的道：“你们兄弟俩的名真有趣。”

    要不是花姑妈在这儿，薛穿心真想一把掐死段小庄！

    若说薛穿心读出来是气势非凡，那么薛穿肝……是和薛笑人一个主治大夫的吧？！

    段小庄也是顺口就说了，他嘿嘿干笑道：“因为我们兄弟是娘的心肝宝贝嘛。”这话说出来，连段小庄自己都有掐死自己的心了。

    竹林里穿来一阵凉风，刮起几片落叶，一片寂静。

    冷场。

    难为花姑妈了，辛苦花姑妈了，花姑妈实在接不下去了！

    三个人默然相对许久，薛穿心缓缓开口：“杜先生呢？”

    仿佛什么事也没发生过，花姑妈换上笑脸，“就在竹林那边的屋子里，正在等我们呢。”

    他们走过已经透出新绿的竹林，踩死一颗颗嫩笋，来到了杜先生所在的竹屋。杜先生是谁？杜先生并不是“先生”，虽然叫杜先生，这个名字背后却是一个女人，就像古时候也有一个叫“徐夫人”的男性铸剑名家一样。她是玉剑山庄的主人，玉剑公主的母亲。

    也是一个，很漂亮的女人。

    她的年纪比起花姑妈还要大了，毕竟是一个十八岁女孩的母亲了。但她的姿色，毫不因为岁月流逝而有所衰减，反而沉淀出一种特殊的美。

    当段小庄站在她面前时，真的有点微妙。

    不是因为别的，而是在原著里，这位阿姨和楚留香有些暧昧，差点就上床了哦，更何况她女儿还实实在在的把第一次献给了楚留香。

    楚留香啊楚留香，果然是四处留香，母女都不放过，禽兽！

    鉴于现在楚留香并没吃这对母女，段小庄决定骂一句禽兽就够了。

    杜先生没有问段小庄是谁，而是对他们点了点头，就开门见山的道：“有件事你们需要知道。”

    花姑妈笑道：“杜先生请说。”

    杜先生淡淡道：“玉剑被人带走了。”

    她的语气平淡得不像在说自己女儿被人带走了，而是在说今天天晴了一样，平淡无味。

    花姑妈大惊失色，“什么？我怎么不知道？”

    杜先生道：“就在今天早晨才发现的，她不见了，连同她的一个婢女，和一个用来装衣物的箱子，悄无声息的不见了。”

    薛穿心道：“那个婢女恐怕是早已混进来的奸细吧，可有线索她带着公主往哪去了。”

    杜先生点头，“有些线索，所以我想请你们在最短的时间内，找到玉剑。”

    花姑妈道：“可知道是什么人带走的公主？”

    杜先生摇头：“若是知道，我也不必等二位到齐才说了，必须快，婚期将近了。”说这句话时，她眼中露出担忧，在这一刻，才像一位母亲。

    花姑妈和薛穿心对视一眼，“请杜先生放心。” 

第六十二章
玉剑公主和她母亲一样漂亮，生活养尊处优，她是个很爱干净的女人，爱到一件衣服从来不穿第二遍。所以她需要很多箱子来装衣服，穿完后也用箱子装着扔出去。但这一次，和箱子一起出去的不是衣服，而是她自己。

    杜先生查到失踪的婢女是谁，玉剑山庄的下人都是从小签了死契的，这个婢女更是无父无母，一个亲人也没有，并且不会半点武功，所以实际上她应该早在几个月前，就被真正带走玉剑公主的人给代替了。

    这个人是谁？杜先生不知道，但段小庄知道，不过段小庄不会说出来。

    幸好杜先生命人细细盘问，终于有人看到那个假婢女进了一家客栈就再也没出来，但是有另外一个女人，带着一个大箱子走了，因为那箱子算是个特别的标志，能看出正是假婢女带进去的箱子，可以猜测，出来的女人正是卸完易容的假婢女。

    也正是薛穿心和花姑妈的目标。

    玉剑山庄的势力很大，有足够多的人四处询问，带着一个箱子的漂亮女人，无论谁看到，也会留下一些印象的。

    不过三日，就有了眉目。

    而据段小庄的推算，楚留香此时应当早已到了江南，如果顺利，也和胡铁花见过面了。所以他死缠硬磨着要跟薛穿心一起行动，找到那个女人，就等于找到楚留香了。

    可薛穿心不是很愿意，“你半点武功也不会，去了只是妨碍我。”

    段小庄：“我不是会沾衣十八跌么……”

    薛穿心：“……”

    段小庄撇嘴，“楚留香带着我还从来没抱怨我碍事呢，照样飞照样打架。”

    薛穿心最出名的，除了他那一身银白色的、在夜晚就像个银色箭靶子一样的夜行服，就是他的轻功了，正因为他的轻功好，他才敢于穿着如此显眼的夜行服。而楚留香，也是轻功大家，两人从未交过手，但也都听说过对方的名字，楚留香甚至十分了解他。所谓文无第一武无第二，同行相轻，楚留香名声如此之高，薛穿心未必没有一较高下的心思。

    此时段小庄搬出了楚留香，薛穿心也是自负之人，不免起了争强好胜的心思，他轻哼一声，“既如此，我就让你见识一下，我薛穿心的轻功绝不逊色于楚留香。”

    富贵客栈。

    这是一家很大的客栈，有很多个跨院，住着各式各样的人，鱼龙混杂。

    薛穿心、花姑妈和段小庄三人走进这里，除了店小二，没有引起任何人地注意，花姑妈笑着问店小二，“你们店里，可住了一个漂亮女人，她是一个人，来的时候可能扛了一个大箱子。”

    小二很机灵的道：“您若是问漂亮女人，我一时可能想不起来，我们店里每日迎来送往，漂亮姑娘那也不少啊。但是扛了箱子的姑娘，还真是独一份，那位姑娘几天前来投宿的，扛着一个这么大这么大的箱子。怎么，几位是她的朋友？”

    花姑妈笑吟吟的道：“我们是她的仇人，来寻仇的。”

    小二的脸白了一下，苦哈哈的道：“您可别和我开这种玩笑啊。”花姑妈神情放冷了，从怀中掏出一张银票，轻飘飘的放到小二手中，“我们是玉剑山庄的人，教你一个乖，待会儿无论那里发生什么事，不要看，不要管，若有损失，这些钱权当赔偿。”

    这客栈开得这么大，还是在江南，当然听说过玉剑山庄的名头，小二好似也不是第一次遇到这种事了，他看了看银票的面额，又换上了笑脸，恭恭敬敬的请他们进去了，还指出了那个女人的院子在哪里。

    花姑妈进去后并没有和他们一起去那个女人的房间，因为她看到了胡铁花，是胡铁花和另外一些人，于是花姑妈让薛穿心先走一步了。

    薛穿心也不在意，再次夹起段小庄，飞檐走壁起来。

    段小庄特意穿得很厚，他早有准备的将围巾包住头脸，悠然抓着薛穿心的衣服，他也看开了，这夹着夹着就习惯了，反正多说薛穿心也不会背着他。

    那个女人所住的房间并没有关窗户，甚至能透过缝隙看到里面的情景。

    段小庄就看到了，里面是个正在脱衣服的女人。

    她的腿很长，皮肤很白，胸很丰满，波涛汹涌，她站在镜子前，怡然欣赏自己美丽的**。

    她忽然道：“看够了没有？好看吗？”

    薛穿心推开窗，带着段小庄闪了进去，轻佻而邪恶的笑道：“当然没有看够，所以我才要进来，好看得更仔细一点。”

    若是平时段小庄其实也想看仔细一点，但现在他看着这个女人不但不觉得风情万种，反而替她觉得冷，初春时节，雪融冰化，正是最冷的时候……她居然不穿衣服！不愧是岛国的女人！

    她甜甜地道：“能被你这样的美男子看，我自然也很开心的，只是为什么你还带了一个人来呢。”

    段小庄下意识道：“……因为想3P？”

    她可能没听懂3P是什么意思，但她知道3是什么意思，这里刚好有三个人呢，以她泥轰人的基因瞬间就明白了，娇笑道：“你把脸蒙的死死的，别人怎么会愿意和你3P呢，我认为，衣服越少，才越有诚意吧。”

    段小庄嘿嘿笑道：“我要是脱光了，就是4P了。”他此话意有所指，指的自然是房梁上的楚留香，这话是说给楚留香听的，暗示他：哥知道你在这里。

    她却不明白，皱着眉道：“怎么会是四呢，我可没有怀孕。”

    薛穿心打量了一下她，“有时间想自己怀孕了没，何不说一说，你为什么趁人家女孩在洗澡时，把她装进箱子里偷走？这是男人做的事，你一个女人怎么能做呢。”

    段小庄忍不住赞道：“妙啊，偷人。”

    她嘻嘻笑道：“你说错了，偷人这种事，可不止男人能做，我这不就做了吗。”

    薛穿心冷冷的道：“你喜欢偷人，所以才脏兮兮的吗。”她敛起了笑容，用比薛穿心更冷的语调道：“银白色的夜行服，银箭薛穿心？我知道你很厉害，但是你若再放肆，我敢保证，那位姑娘会比我脏一万倍。”

    段小庄：“那挺困难的……”

    “……”她眯着眼看段小庄，“我虽然看得出他是薛穿心，但实在眼拙，看不出你又是谁。脚步虚浮，看起来似乎半点内衣也没有呢。”

    段小庄：“薛穿肝……？”

    她：“？？”

    薛穿心：“……”

    段小庄：“还有，我脚步那不是虚浮，是晕轻功……”

    她一挥手，无视段小庄刚才那句话，“既然你报上了名，礼尚往来，我也应该报名。我叫樱子，樱花的樱，我不认识你，你也应该不认识我。”

    段小庄笑眯眯的道：“当然不认识，我认识的扶桑友人只有苍井空饭岛爱小泽玛利亚樱井莉亚松岛枫武藤兰无花（呀，好像有奇怪的东西混进去了~）什么的……”

    樱子道：“这些是什么人，除了最后一个人，似乎是你们中原的高手，其他我都没听说过，听名字好像是我们国家的人。”

    段小庄：“咳，除了最后一个，其他人和你的职业有异曲同工之妙。”

    女性忍者在忍者群都是没有地位的，应该说整个扶桑的女性在扶桑都没有地位，她们是作为发泄物和生育者存在，方才薛穿心说她很脏后她的态度，以及她可以坦然在别人面前赤.裸着，也间接透出了一点，这个女忍者应该没什么贞节可言。不过到底是泥轰人，她面对危险，还能面不改色的反以玉剑公主的贞操威胁薛穿心。

    樱子：“你很厉害，你知道我是扶桑人，似乎还看出了我的身份。”

    段小庄：“咳，虽然你的腿和大多数扶桑女人不一样，不短也不粗，但是凭我的眼力还是一眼就看穿了你的真实身份。”

    樱子：“中原武林果然卧虎藏龙，一个无名小卒也有如此高的眼力。”

    段小庄谦虚的道：“惭愧惭愧，天朝别的不多就是人才多。”

    樱子眼中闪过一丝轻蔑：“可惜，你们太妄自尊大了，嘴上谦虚着，心里其实最看不起我们这些番邦小国了吧，其实你们不过是运气好，占据了这么一块富饶的土地，但它需要的，是强有力的主宰。”

    段小庄震精了，这妹子够敢想的啊，还是泥轰从小就给他们洗脑了，“你也够不谦虚的吧，怎么透着一种这地盘应该归你们的意思？”

    樱子抬起下巴，“若是我们国家的人口再多一些，诛华夏者，必是我们。”

    薛穿心冷笑道：“无知小民，纵是你们扶桑人口再多一倍，然后全都弄过来排成一条队，还不够围着我们的土地一圈呢，你们靠什么抵御外敌，嘴么？”

    段小庄：“靠女人吧，像樱子姑娘这样的，脱光了往边界线上一站，有廉耻一点的人就不敢前进了，伟大的扶桑女性啊！”

    樱子怨毒的盯着段小庄：“你敢再说一句？”

    段小庄：“把衣服穿上吧，你现在不在边境。说完啦。”

    樱子气得脸发红，也不像最开始那么自然了，“如果你在我的国家，你现在早就……”

    薛穿心打断她：“可惜，你现在所站的土地，是属于我们国家的。敢在这里大放厥词，就要做好死的准备。闲话少说，你希望怎么死。”

    樱子轻咬红唇，“薛穿肝，你又打算怎么死。”

    段小庄半天没反应过来在问自己，等薛穿心用不耐烦的眼神看着他后，他才晃过神来是在喊他的新马甲，想了一下，犹豫的道：“要不……高兴死？”

    樱子：“……”

    段小庄小碎步退到墙角，“看这样子要爆SEED了，喂，你只有打过他才有和我对手的资格哦。”

    樱子死死盯着他片刻，知道不打赢薛穿心是动不了他的，才娇咤一声，揉声向薛穿心扑过去，看起来像在投怀送抱一样，薛穿心的反应也很热情，张开手迎接她。

    但在樱子投入他怀中那一刹那，他的手变掌为爪，死死卡在樱子肩膀上，同时，有十三枝只比绣花针大一些的银箭从他腰带上如同一篷银光般的疾射樱子。

    樱子的身体以一种诡异到一般在人类身上无法出现的姿势，扭曲的将自己的肩膀从薛穿心的控制下逃脱，一个后空翻，避开那一篷银箭。但她毕竟身法不够灵活，在两重杀招之下，第二次变招已经很吃力，虽然大部分躲过，却还是有三枝银箭毫不留情的扎在她腿上。

    樱子空翻落地后就地一滚，如同一只猫般的蹿向窗户，同时从一头青丝里扯出一个东西，对准了天上。

    正是这时，房梁上落下一个人，他的身形像落叶一样飘逸，下落的速度却比铁块还要迅疾，距离比较远，但和薛穿心几乎是同一时间挡在了樱子面前。

    薛穿心是抽出腰上缠着的软剑一剑格杀，剑尖深深刺入樱子的腹部，而那个人则仿佛和薛穿心有默契一般，一掌劈在已经拉动引环的信号烟火上，将那蓬还未爆射出去的烟火劈得粉碎。

    薛穿心收剑，血从樱子的腹部喷出来，溅了很远，她捂住那个致命的伤口，看得不是薛穿心，而是那个劈了她信号烟火的人，她的眼睛不敢置信的睁大，盯着他，又移向段小庄，她终于明白段小庄口中那第四个人是谁了。

    但她永远也不可能报仇了。

    薛穿心冷漠的归剑，目光投向了那个人，轻轻吐出三个字，“楚留香。”

    楚留香摸了摸鼻子，“是我。”

    薛穿心：“你也是为了箱子而来？”

    楚留香摇头，“我不知道你所说的箱子里有什么，我出现在这里只是凑巧，但现在我知道自己为什么而来了。”

    他们的目光同时移向了段小庄。

    段小庄：“……”

    楚留香：“过来吧，你身上受伤没？”

    段小庄白着脸，“呃……”

    薛穿心：“哼，一掌击在胸口，若是没有我的家传秘药，恐怕就要一命归西了。”

    楚留香蹙眉，“都怪我一时大意，没想到她竟然是……不然你也不会被她抓去，那一掌是她打的吗，过来让我看看怎么样了。”

    段小庄一动不动：“呃……”

    楚留香：“你怎么了？”

    薛穿心嗤笑：“若是有人害我被打，再让我过去，我也不过去了。”

    楚留香直视薛穿心，少见的脸上没有了笑意，“那确实是我的错，我很后悔，也很愿意向阁下道谢，多谢你救了他。但阁下也请不要再出言挑拨了，这是我们的事情，旁人还是不要插手好。”

    “我救了他，他的命就是我的，怎么算旁人。”薛穿心态度十分恶劣，他对着段小庄懒洋洋的道：“给你一呼吸的时间，过来。”

    段小庄眼角一抽，一溜烟的往他们那边跑去。

    楚留香脸上的表情变成了惊讶，知道段小庄被薛穿心救了，他很开心，但他怎么也没想到段小庄果然对他置之不理，反而对薛穿心言听计从，到底在他不知道的时候发生了什么事情？

    但下一刻，楚留香就明白了。

    段小庄跑到了他们这边，哭丧着脸道：“这还没死透呢，干啥叫我过来啊！”

    虽然一剑穿腹但没立刻挂掉正在满脸是血面目狰狞挠地板的樱子：“……”

    楚留香：“……”

    薛穿心：“……”

    楚留香：看来在我不知道的时候，也没发生什么不得了的事情……

    薛穿心不快的道：“动作怎么这么慢。”

    段小庄这几天被驯得条件反射了，下意识的认错：“我错了！”

    楚留香：“……！！”

    楚留香简直不敢相信自己的耳朵，就是面对薛衣人，段小庄的态度也没有这么诚恳！距离一句都不反驳的认错了！

    薛穿心很满意他的态度，抱着臂，仍是一脸邪气与轻佻并存，“在哪蹭的，脸都脏了，擦干净。”

    段小庄掏出手帕就要去擦。

    楚留香开始怀疑这是不是段小庄了，要知道段小庄他就是感冒流鼻涕了也是拿别人的衣角擦的，口水都是擦石观音裙角上……

    段小庄手举到一般，忽然顿住了，看向楚留香。

    我擦！楚留香在这儿呢，哥为什么要听他的啊！

    在薛穿心淫威下老实了多日的段小庄终于看到了正牌靠山，于是很有骨气的半道变招，手举到头顶，一把将手帕丢在地上，然后又觉得脸上确实有点脏，便拽过楚留香的衣角在脸上一顿擦。

    薛穿心：“……”

    楚留香：“……”他说什么来着……

    那块手帕还是薛穿心的呢，他看着段小庄，脸色很恐怖，“你想死吗。”

    段小庄一抖，差点就抱头大喊“饶了我吧”了，看了一眼楚留香，又觉得自己是时候捡起骨气了！想了半天，掷地有声的道：“丫这表情太恐怖了，我给她盖上！”然后用脚蹭着那块手帕遮住奄奄一息的樱子的脸。

    他悲催的发现，就算靠山来了，他还是不敢对薛穿心放肆……

    薛穿心阴阴的道：“捡起来。”

    段小庄要哭了，“这对死者不尊重吧。”都给人家的东西了还拿回来……

    （樱子挠地：我还没死呢！）

    楚留香也向前一步，站在了段小庄旁边，“都脏了，何必再捡起来呢。”

    薛穿心冷声道：“就算脏了也要捡起来，洗干净。”

    楚留香微笑道：“何必呢，不过是一块手帕而已。”说着，他从怀中掏出一块散发着淡淡郁金香香气的素白色手帕，递给了段小庄。

    段小庄刚要伸手去拿，薛穿心道：“不准拿。”

    段小庄的手顿住了，楚留香含笑看着他，但是眼中明摆写着：不接后果很严重。

    “……”我了个去！不过是一块手帕而已，至于么！段小庄愤怒的拿过手帕。

    薛穿心的目光瞬间像刀子一样扎在段小庄身上。

    段小庄一个激灵，干笑着道：“这……这……”他“这”了半天，终于想出办法，“我撕成两块，留一半，还给他一半怎么样？”这样两边都不得罪了！

    楚留香：“……”

    薛穿心：“……”这什么馊主意……！

    但他们随即发现，更馊的还在后面。

    段小庄揪着手帕，使出吃奶的力气：“咦――呀――嘿！……= =嗯？――嘿!……=口=？！”

    半晌。

    段小庄：“……= =撕不开。”

    薛穿心：“……”

    楚留香：“……”

    楚留香安慰他，“这是杭州锦绣局的手帕，坚韧无比，我也撕不开。”

    段小庄倍受打击，“本来就挺没用了，你这么一说更没用了……”

    薛穿心抱臂看他。

    段小庄默默蹲下来，把楚留香那块手帕也盖在樱子脸上，落寞的道：“那这块也给你好了。”

    楚留香、薛穿心、樱子：“………………”

    作者有话要说：好像又开始抽审核了，这里备个份

    =====

    玉剑公主和她母亲一样漂亮，生活养尊处优，她是个很爱干净的女人，爱到一件衣服从来不穿第二遍。所以她需要很多箱子来装衣服，穿完后也用箱子装着扔出去。但这一次，和箱子一起出去的不是衣服，而是她自己。

    杜先生查到失踪的婢女是谁，玉剑山庄的下人都是从小签了死契的，这个婢女更是无父无母，一个亲人也没有，并且不会半点武功，所以实际上她应该早在几个月前，就被真正带走玉剑公主的人给代替了。

    这个人是谁？杜先生不知道，但段小庄知道，不过段小庄不会说出来。

    幸好杜先生命人细细盘问，终于有人看到那个假婢女进了一家客栈就再也没出来，但是有另外一个女人，带着一个大箱子走了，因为那箱子算是个特别的标志，能看出正是假婢女带进去的箱子，可以猜测，出来的女人正是卸完易容的假婢女。

    也正是薛穿心和花姑妈的目标。

    玉剑山庄的势力很大，有足够多的人四处询问，带着一个箱子的漂亮女人，无论谁看到，也会留下一些印象的。

    不过三日，就有了眉目。

    而据段小庄的推算，楚留香此时应当早已到了江南，如果顺利，也和胡铁花见过面了。所以他死缠硬磨着要跟薛穿心一起行动，找到那个女人，就等于找到楚留香了。

    可薛穿心不是很愿意，“你半点武功也不会，去了只是妨碍我。”

    段小庄：“我不是会沾衣十八跌么……”

    薛穿心：“……”

    段小庄撇嘴，“楚留香带着我还从来没抱怨我碍事呢，照样飞照样打架。”

    薛穿心最出名的，除了他那一身银白色的、在夜晚就像个银色箭靶子一样的夜行服，就是他的轻功了，正因为他的轻功好，他才敢于穿着如此显眼的夜行服。而楚留香，也是轻功大家，两人从未交过手，但也都听说过对方的名字，楚留香甚至十分了解他。所谓文无第一武无第二，同行相轻，楚留香名声如此之高，薛穿心未必没有一较高下的心思。

    此时段小庄搬出了楚留香，薛穿心也是自负之人，不免起了争强好胜的心思，他轻哼一声，“既如此，我就让你见识一下，我薛穿心的轻功绝不逊色于楚留香。”

    富贵客栈。

    这是一家很大的客栈，有很多个跨院，住着各式各样的人，鱼龙混杂。

    薛穿心、花姑妈和段小庄三人走进这里，除了店小二，没有引起任何人地注意，花姑妈笑着问店小二，“你们店里，可住了一个漂亮女人，她是一个人，来的时候可能扛了一个大箱子。”

    小二很机灵的道：“您若是问漂亮女人，我一时可能想不起来，我们店里每日迎来送往，漂亮姑娘那也不少啊。但是扛了箱子的姑娘，还真是独一份，那位姑娘几天前来投宿的，扛着一个这么大这么大的箱子。怎么，几位是她的朋友？”

    花姑妈笑吟吟的道：“我们是她的仇人，来寻仇的。”

    小二的脸白了一下，苦哈哈的道：“您可别和我开这种玩笑啊。”花姑妈神情放冷了，从怀中掏出一张银票，轻飘飘的放到小二手中，“我们是玉剑山庄的人，教你一个乖，待会儿无论那里发生什么事，不要看，不要管，若有损失，这些钱权当赔偿。”

    这客栈开得这么大，还是在江南，当然听说过玉剑山庄的名头，小二好似也不是第一次遇到这种事了，他看了看银票的面额，又换上了笑脸，恭恭敬敬的请他们进去了，还指出了那个女人的院子在哪里。

    花姑妈进去后并没有和他们一起去那个女人的房间，因为她看到了胡铁花，是胡铁花和另外一些人，于是花姑妈让薛穿心先走一步了。

    薛穿心也不在意，再次夹起段小庄，飞檐走壁起来。

    段小庄特意穿得很厚，他早有准备的将围巾包住头脸，悠然抓着薛穿心的衣服，他也看开了，这夹着夹着就习惯了，反正多说薛穿心也不会背着他。

    那个女人所住的房间并没有关窗户，甚至能透过缝隙看到里面的情景。

    段小庄就看到了，里面是个正在脱衣服的女人。

    她的腿很长，皮肤很白，胸很丰满，波涛汹涌，她站在镜子前，怡然欣赏自己美丽的**。

    她忽然道：“看够了没有？好看吗？”

    薛穿心推开窗，带着段小庄闪了进去，轻佻而邪恶的笑道：“当然没有看够，所以我才要进来，好看得更仔细一点。”

    若是平时段小庄其实也想看仔细一点，但现在他看着这个女人不但不觉得风情万种，反而替她觉得冷，初春时节，雪融冰化，正是最冷的时候……她居然不穿衣服！不愧是岛国的女人！

    她甜甜地道：“能被你这样的美男子看，我自然也很开心的，只是为什么你还带了一个人来呢。”

    段小庄下意识道：“……因为想3P？”

    她可能没听懂3P是什么意思，但她知道3是什么意思，这里刚好有三个人呢，以她泥轰人的基因瞬间就明白了，娇笑道：“你把脸蒙的死死的，别人怎么会愿意和你3P呢，我认为，衣服越少，才越有诚意吧。”

    段小庄嘿嘿笑道：“我要是脱光了，就是4P了。”他此话意有所指，指的自然是房梁上的楚留香，这话是说给楚留香听的，暗示他：哥知道你在这里。

    她却不明白，皱着眉道：“怎么会是四呢，我可没有怀孕。”

    薛穿心打量了一下她，“有时间想自己怀孕了没，何不说一说，你为什么趁人家女孩在洗澡时，把她装进箱子里偷走？这是男人做的事，你一个女人怎么能做呢。”

    段小庄忍不住赞道：“妙啊，偷人。”

    她嘻嘻笑道：“你说错了，偷人这种事，可不止男人能做，我这不就做了吗。”

    薛穿心冷冷的道：“你喜欢偷人，所以才脏兮兮的吗。”她敛起了笑容，用比薛穿心更冷的语调道：“银白色的夜行服，银箭薛穿心？我知道你很厉害，但是你若再放肆，我敢保证，那位姑娘会比我脏一万倍。”

    段小庄：“那挺困难的……”

    “……”她眯着眼看段小庄，“我虽然看得出他是薛穿心，但实在眼拙，看不出你又是谁。脚步虚浮，看起来似乎半点内衣也没有呢。”

    段小庄：“薛穿肝……？”

    她：“？？”

    薛穿心：“……”

    段小庄：“还有，我脚步那不是虚浮，是晕轻功……”

    她一挥手，无视段小庄刚才那句话，“既然你报上了名，礼尚往来，我也应该报名。我叫樱子，樱花的樱，我不认识你，你也应该不认识我。”

    段小庄笑眯眯的道：“当然不认识，我认识的扶桑友人只有苍井空饭岛爱小泽玛利亚樱井莉亚松岛枫武藤兰无花（呀，好像有奇怪的东西混进去了~）什么的……”

    樱子道：“这些是什么人，除了最后一个人，似乎是你们中原的高手，其他我都没听说过，听名字好像是我们国家的人。”

    段小庄：“咳，除了最后一个，其他人和你的职业有异曲同工之妙。”

    女性忍者在忍者群都是没有地位的，应该说整个扶桑的女性在扶桑都没有地位，她们是作为发泄物和生育者存在，方才薛穿心说她很脏后她的态度，以及她可以坦然在别人面前赤.裸着，也间接透出了一点，这个女忍者应该没什么贞节可言。不过到底是泥轰人，她面对危险，还能面不改色的反以玉剑公主的贞操威胁薛穿心。

    樱子：“你很厉害，你知道我是扶桑人，似乎还看出了我的身份。”

    段小庄：“咳，虽然你的腿和大多数扶桑女人不一样，不短也不粗，但是凭我的眼力还是一眼就看穿了你的真实身份。”

    樱子：“中原武林果然卧虎藏龙，一个无名小卒也有如此高的眼力。”

    段小庄谦虚的道：“惭愧惭愧，天朝别的不多就是人才多。”

    樱子眼中闪过一丝轻蔑：“可惜，你们太妄自尊大了，嘴上谦虚着，心里其实最看不起我们这些番邦小国了吧，其实你们不过是运气好，占据了这么一块富饶的土地，但它需要的，是强有力的主宰。”

    段小庄震精了，这妹子够敢想的啊，还是泥轰从小就给他们洗脑了，“你也够不谦虚的吧，怎么透着一种这地盘应该归你们的意思？”

    樱子抬起下巴，“若是我们国家的人口再多一些，诛华夏者，必是我们。”

    薛穿心冷笑道：“无知小民，纵是你们扶桑人口再多一倍，然后全都弄过来排成一条队，还不够围着我们的土地一圈呢，你们靠什么抵御外敌，嘴么？”

    段小庄：“靠女人吧，像樱子姑娘这样的，脱光了往边界线上一站，有廉耻一点的人就不敢前进了，伟大的扶桑女性啊！”

    樱子怨毒的盯着段小庄：“你敢再说一句？”

    段小庄：“把衣服穿上吧，你现在不在边境。说完啦。”

    樱子气得脸发红，也不像最开始那么自然了，“如果你在我的国家，你现在早就……”

    薛穿心打断她：“可惜，你现在所站的土地，是属于我们国家的。敢在这里大放厥词，就要做好死的准备。闲话少说，你希望怎么死。”

    樱子轻咬红唇，“薛穿肝，你又打算怎么死。”

    段小庄半天没反应过来在问自己，等薛穿心用不耐烦的眼神看着他后，他才晃过神来是在喊他的新马甲，想了一下，犹豫的道：“要不……高兴死？”

    樱子：“……”

    段小庄小碎步退到墙角，“看这样子要爆SEED了，喂，你只有打过他才有和我对手的资格哦。”

    樱子死死盯着他片刻，知道不打赢薛穿心是动不了他的，才娇咤一声，揉声向薛穿心扑过去，看起来像在投怀送抱一样，薛穿心的反应也很热情，张开手迎接她。

    但在樱子投入他怀中那一刹那，他的手变掌为爪，死死卡在樱子肩膀上，同时，有十三枝只比绣花针大一些的银箭从他腰带上如同一篷银光般的疾射樱子。

    樱子的身体以一种诡异到一般在人类身上无法出现的姿势，扭曲的将自己的肩膀从薛穿心的控制下逃脱，一个后空翻，避开那一篷银箭。但她毕竟身法不够灵活，在两重杀招之下，第二次变招已经很吃力，虽然大部分躲过，却还是有三枝银箭毫不留情的扎在她腿上。

    樱子空翻落地后就地一滚，如同一只猫般的蹿向窗户，同时从一头青丝里扯出一个东西，对准了天上。

    正是这时，房梁上落下一个人，他的身形像落叶一样飘逸，下落的速度却比铁块还要迅疾，距离比较远，但和薛穿心几乎是同一时间挡在了樱子面前。

    薛穿心是抽出腰上缠着的软剑一剑格杀，剑尖深深刺入樱子的腹部，而那个人则仿佛和薛穿心有默契一般，一掌劈在已经拉动引环的信号烟火上，将那蓬还未爆射出去的烟火劈得粉碎。

    薛穿心收剑，血从樱子的腹部喷出来，溅了很远，她捂住那个致命的伤口，看得不是薛穿心，而是那个劈了她信号烟火的人，她的眼睛不敢置信的睁大，盯着他，又移向段小庄，她终于明白段小庄口中那第四个人是谁了。

    但她永远也不可能报仇了。

    薛穿心冷漠的归剑，目光投向了那个人，轻轻吐出三个字，“楚留香。”

    楚留香摸了摸鼻子，“是我。”

    薛穿心：“你也是为了箱子而来？”

    楚留香摇头，“我不知道你所说的箱子里有什么，我出现在这里只是凑巧，但现在我知道自己为什么而来了。”

    他们的目光同时移向了段小庄。

    段小庄：“……”

    楚留香：“过来吧，你身上受伤没？”

    段小庄白着脸，“呃……”

    薛穿心：“哼，一掌击在胸口，若是没有我的家传秘药，恐怕就要一命归西了。”

    楚留香蹙眉，“都怪我一时大意，没想到她竟然是……不然你也不会被她抓去，那一掌是她打的吗，过来让我看看怎么样了。”

    段小庄一动不动：“呃……”

    楚留香：“你怎么了？”

    薛穿心嗤笑：“若是有人害我被打，再让我过去，我也不过去了。”

    楚留香直视薛穿心，少见的脸上没有了笑意，“那确实是我的错，我很后悔，也很愿意向阁下道谢，多谢你救了他。但阁下也请不要再出言挑拨了，这是我们的事情，旁人还是不要插手好。”

    “我救了他，他的命就是我的，怎么算旁人。”薛穿心态度十分恶劣，他对着段小庄懒洋洋的道：“给你一呼吸的时间，过来。”

    段小庄眼角一抽，一溜烟的往他们那边跑去。

    楚留香脸上的表情变成了惊讶，知道段小庄被薛穿心救了，他很开心，但他怎么也没想到段小庄果然对他置之不理，反而对薛穿心言听计从，到底在他不知道的时候发生了什么事情？

    但下一刻，楚留香就明白了。

    段小庄跑到了他们这边，哭丧着脸道：“这还没死透呢，干啥叫我过来啊！”

    虽然一剑穿腹但没立刻挂掉正在满脸是血面目狰狞挠地板的樱子：“……”

    楚留香：“……”

    薛穿心：“……”

    楚留香：看来在我不知道的时候，也没发生什么不得了的事情……

    薛穿心不快的道：“动作怎么这么慢。”

    段小庄这几天被驯得条件反射了，下意识的认错：“我错了！”

    楚留香：“……！！”

    楚留香简直不敢相信自己的耳朵，就是面对薛衣人，段小庄的态度也没有这么诚恳！距离一句都不反驳的认错了！

    薛穿心很满意他的态度，抱着臂，仍是一脸邪气与轻佻并存，“在哪蹭的，脸都脏了，擦干净。”

    段小庄掏出手帕就要去擦。

    楚留香开始怀疑这是不是段小庄了，要知道段小庄他就是感冒流鼻涕了也是拿别人的衣角擦的，口水都是擦石观音裙角上……

    段小庄手举到一般，忽然顿住了，看向楚留香。

    我擦！楚留香在这儿呢，哥为什么要听他的啊！

    在薛穿心淫威下老实了多日的段小庄终于看到了正牌靠山，于是很有骨气的半道变招，手举到头顶，一把将手帕丢在地上，然后又觉得脸上确实有点脏，便拽过楚留香的衣角在脸上一顿擦。

    薛穿心：“……”

    楚留香：“……”他说什么来着……

    那块手帕还是薛穿心的呢，他看着段小庄，脸色很恐怖，“你想死吗。”

    段小庄一抖，差点就抱头大喊“饶了我吧”了，看了一眼楚留香，又觉得自己是时候捡起骨气了！想了半天，掷地有声的道：“丫这表情太恐怖了，我给她盖上！”然后用脚蹭着那块手帕遮住奄奄一息的樱子的脸。

    他悲催的发现，就算靠山来了，他还是不敢对薛穿心放肆……

    薛穿心阴阴的道：“捡起来。”

    段小庄要哭了，“这对死者不尊重吧。”都给人家的东西了还拿回来……

    （樱子挠地：我还没死呢！）

    楚留香也向前一步，站在了段小庄旁边，“都脏了，何必再捡起来呢。”

    薛穿心冷声道：“就算脏了也要捡起来，洗干净。”

    楚留香微笑道：“何必呢，不过是一块手帕而已。”说着，他从怀中掏出一块散发着淡淡郁金香香气的素白色手帕，递给了段小庄。

    段小庄刚要伸手去拿，薛穿心道：“不准拿。”

    段小庄的手顿住了，楚留香含笑看着他，但是眼中明摆写着：不接后果很严重。

    “……”我了个去！不过是一块手帕而已，至于么！段小庄愤怒的拿过手帕。

    薛穿心的目光瞬间像刀子一样扎在段小庄身上。

    段小庄一个激灵，干笑着道：“这……这……”他“这”了半天，终于想出办法，“我撕成两块，留一半，还给他一半怎么样？”这样两边都不得罪了！

    楚留香：“……”

    薛穿心：“……”这什么馊主意……！

    但他们随即发现，更馊的还在后面。

    段小庄揪着手帕，使出吃奶的力气：“咦――呀――嘿！……= =嗯？――嘿!……=口=？！”

    半晌。

    段小庄：“……= =撕不开。”

    薛穿心：“……”

    楚留香：“……”

    楚留香安慰他，“这是杭州锦绣局的手帕，坚韧无比，我也撕不开。”

    段小庄倍受打击，“本来就挺没用了，你这么一说更没用了……”

    薛穿心抱臂看他。

    段小庄默默蹲下来，把楚留香那块手帕也盖在樱子脸上，落寞的道：“那这块也给你好了。”

    楚留香、薛穿心、樱子：“………………” 
六十三章

胡铁花在进到这个房间，看到段小庄的那一刻起，就开始后悔了，特别是他发现这个房间里的气氛有点古怪，他一进来，楚留香、薛穿心和段小庄都齐刷刷的看向了他，看得他毛骨悚然。他学着楚留香摸了摸鼻子，道：“看起来，我不该进来的？”

    段小庄感激的看着他，“胡大侠，你来得正好啊！”

    胡铁花自语：“我可不这么觉得……”

    花姑妈也从窗外一扭身进来了，如同一条滑溜溜的蛇，她嘻嘻笑道：“看来这里还挺热闹的啊。”她那双眼滴溜溜看遍了房间每个角落，最后走了过来，一脚踩在樱子脸上，在洁白的手帕上印上了两个脚印，“怎么，还没死透？”

    樱子：“……”

    薛穿心、楚留香和段小庄一起直勾勾的看着花姑妈。

    花姑妈僵笑着移开脚，“这是……怎么了？”

    然后三个人的目光又移向了手帕。

    花姑妈忍不住后退几步，对胡铁花道：“听说东瀛是个诡异的地方，他们该不会中了这女人临死前下的什么咒术吧？”

    胡铁花悚然道：“不会吧？”

    段小庄心说花姑妈想象力够丰富的啊，难道这种咒术的名字叫做“大家一起来比较楚留香的手帕脚印多、薛穿心的手帕脚印多还是樱子的脸脚印多”吗？估摸着樱子是赢不了……

    楚留香摇摇头，“花姑妈，你明知道儿子很笨，为什么还要骗他呢。”

    胡铁花瞪着眼睛道：“你又骗我！”

    花姑妈笑道：“我知道你笨才要骗你，好不容易见一次面，不骗一骗我的乖宝宝怎么行呢。”

    薛穿心看着樱子良久，道：“外面有没有东洋人？”

    花姑妈这时才想起自己的职责一般，回想了一下，“应该没有吧。”

    薛穿心沉声道：“她手中有信号烟火，恐怕附近就有她的同党，虽然烟火被劈碎了，但也不知道她的同党什么时候会过来，更不知道那个箱子在哪里。”

    花姑妈道：“我看她还没死透，难道不能逼问一下吗？”

    楚留香道：“不可能的，东瀛人都不把自己的命当命，他们任务失败后，就算上级不说什么，也会用长刀切腹自杀，你要问，是绝对问不出来的。”

    花姑妈沉吟道：“这就难办了……”

    楚留香道：“你们到底要找什么箱子，那个箱子里有什么重要的东西吗。”

    花姑妈道：“当然重要了，简直是价值连城。”

    楚留香摸摸鼻子，“真让我心痒难耐了，想知道那里面究竟是什么。”

    就在一群人讨论的时候，段小庄已经转了一圈走到了床后面，那里有一块二尺宽的空地，放着一个樟木马桶，以及一口大箱子。

    他冲楚留香鄙夷的道：“想知道里面是什么，光说有什么用啊。”

    所有人都惊讶的看着他。

    段小庄一脚踩在箱子上，“过来看看是不是这个箱子。”

    花姑妈率先跳了过去，“你打开我看看。”

    其他三人也围了上来，等段小庄打开箱子。

    段小庄皱眉道：“如果里面真是花姑妈要找的人，那么她是在洗澡的时候被带出去的，你们觉得几个男人围在这儿看合适么？”

    众人面面相觑。

    不管是楚留香、薛穿心还是胡铁花，看过的女人的身体都不少了，本来都毫无顾忌的，但段小庄这么一说，他们也不大好意思了，纷纷咳嗽着散开。

    段小庄鄙视的看他们一眼，伸手去掀箱子。

    花姑妈拦住他的手，挑眉笑道：“诶，等等，你也是男人，你怎么不走开呢。”

    众人这才反应过来，楚留香和薛穿心同时揪住段小庄肩膀，把他拽开了。

    段小庄被倒拖开，手划脚刨，“擦，看一看怎么了！”

    楚留香语重心长的道：“不能看，看了会长针眼的。”

    段小庄唾弃道：“那你怎么还没瞎。”

    楚留香：“……”

    胡铁花看楚留香又被喷，幸灾乐祸的笑了起来，“活该，老臭虫你也有今天。”

    段小庄转向他：“胡大侠还没瞎难道是因为眼睛比他大？”

    胡铁花：“……”

    楚留香：“活该。”

    胡铁花：“……”薛穿心微不可查的笑了一下。

    “笑什么……”段小庄脱口就要喷人，薛穿心淡淡地瞥他一眼，立马怂了，“真好笑啊，哈哈哈哈哈。”

    胡铁花咋舌：“还有比这更没骨气的么。”

    段小庄心说你要是再早来一点就能看到了……

    那边花姑妈也确定了那箱子中的就是玉剑公主，对薛穿心点点头，“昏迷着，就这样带回去吧。”

    楚留香：“那里面是什么人？”

    是你姘头……段小庄真想来一句，他没好气的白了楚留香一眼，“干你什么事。”

    楚留香莫名其妙，“我就是好奇而已啊……”

    段小庄：“好奇心杀死猫不知道吗？你这辈子体验得还不够啊？”

    楚留香颇有些自得的笑吟吟道：“所幸楚某顺利活到了现在。”

    段小庄：“前半辈子都在找shi，不知道有什么好得意的。”

    楚留香：“……”

    胡铁花嘿嘿笑道：“找死没什么好得意的，但是一直在找死就是死不了就值得得意了。”

    段小庄直勾勾的看向他。

    胡铁花断然对楚留香道：“你看你这辈子都在做什么啊！无聊！”

    楚留香：“……”

    段小庄其实深以为然，楚留香这辈子真的就是在找死啊，没事找事的，而且这家伙武功好，却不是最高的，可和他对上，每次死的都是别人，祸害自己身边人的功力一流啊。

    想到这里，段小庄突然觉得把上段话里“楚留香”改成自己，“武功好却不是最高的”改成“不会武功”，就可以直接用来介绍自己了……

    难道说这才是楚留香看上他的原因？物以类聚，人以群分什么的……

    在场的人恐怕只有花姑妈还保持正常了，她那纤细的胳膊一扳，单手就扛起了箱子，一边还一派轻松的道：“不知道香帅来这里是做什么的？”

    楚留香指指段小庄：“找他，顺便帮一个朋友找女儿。”

    花姑妈嘻嘻笑道：“没想到香帅现在还干起了寻人的买卖，女儿，是找到后以身相许给你的那种吗？”

    楚留香苦笑摇头，“别说笑了，现在还没有一点眉目呢。”

    花姑妈一笑，走到了窗口，比划了一下，发现扛着箱子不太好上去，招呼道：“帮我抗一下。”

    走到她身后的刚好是段小庄，眼看那箱子压下来，惊恐状闪开，“干什么？”

    花姑妈：“怎么了？”

    段小庄：“开什么玩笑你让我抗吗？”

    花姑妈纳闷：“就抗……抱一下也行啊。”在这位女侠的世界里，估摸着也不存在段小庄这种人……她似乎完全忘记第一天见到段小庄时他展示的“沾衣十八跌”。

    段小庄用力摇头，“是女人就自己扛着跳出去！”

    花姑妈：“……”

    她鄙夷的看段小庄一眼，“你也算男人。”

    说罢还真的硬提真气，跳了出去。

    段小庄往窗外看了看，“就是有你这种女人才需要我这种男人存在好不好，我们根本就不是一个次元的人，何况我又不傻，我TM一般不走窗！”

    说罢他施施然走到门口，开门，出去。

    楚留香：“……”

    胡铁花：“……”

    薛穿心：“……”

    外面的花姑妈也辶耍骸啊…”

    胡铁花：“那……我们现在是走门还是走窗？”

    楚留香沉吟片刻，迈步向门走去，“我想了一下，我是武林高手，但不是傻逼。”

    胡铁花琢磨了一下，“不错，我也不是。”跟着走出去。

    薛穿心也悠悠的走了出去，“我也不是。”

    花姑妈：“……………………”

    路上，楚留香向段小庄打听他被兰花先生绑走后的具体事情。

    段小庄问他：“你是不是知道兰花先生是谁了？”

    楚留香神情有些复杂的道：“猜到了，开始我很不愿意相信，蓉儿竟然就是兰花先生。但她真的是。对不起，她太了解我了，才能如此轻易的把你带走，幸好你没事。”

    说到没事，段小庄一下子就冷汗直冒，他想起自己还欠薛穿心十万两……

    楚留香看他神情有异，“怎么了？是伤还没痊愈吗？”

    段小庄捂住胸口苦逼道：“真蛋疼……”

    楚留香：“蛋……？？”

    段小庄：“= =错了，心疼……”

    楚留香：“难道真的是掌伤还未好？我输真气给你。”

    薛穿心冷笑道：“我家传的秘药效果再好不过，他的掌伤不可能还导致心疼，我看，是心疼银子吧。”

    段小庄看薛穿心毫不留情的掀开真相，忙握着楚留香的手情真意切的道：“你我同富贵，共生死！”

    “……”楚留香：“到底怎么回事？”

    段小庄：“先问一下，你有钱吗？”

    楚留香道：“之前红袖才给我算过，刚好都用完了。”

    “……”段小庄快飙泪了，“赶紧去偷啊！”

    楚留香：“……”

    段小庄看着冷笑不语的薛穿心，“怎么办……”

    薛穿心懒懒道：“怎么办，还能怎么办，没钱拿命抵。”

    段小庄：“……=口=开玩笑吧？”

    薛穿心：“我从不开玩笑。”

    楚留香：“到底怎么回事，我糊涂了，你欠他钱？多少？”

    段小庄：“十万两……”

    楚留香吓了一跳，“怎么这么多？”

    薛穿心：“当然多，这是买命钱，我救他，你给钱，有问题吗。”

    段小庄羞愧捂脸，还真有问题，被救的是他，给钱的是楚留香……幸好楚留香是楚留香，要是别人被当冤大头，估摸着早就拂袖而去了。十万两，他要不吃不喝写N年才能还上啊……

    果然，楚留香摸了摸鼻子，“我现在暂时拿不出那么多银子，能否宽限些时日。”

    薛穿心干脆的道：“可以，但他的命，先由我保管。什么时候你有钱了，再来要人。”

    楚留香当然不会同意，他二话不说，就借钱了……

    花姑妈指着自己的鼻子大喊：“什么？！我？为什么向我借钱啊。”

    楚留香答道：“你看胡铁花像是有钱的样子么。”

    胡铁花：我难道长了张穷人脸？

    花姑妈跳出一丈远，“我没钱！”

    楚留香：“花姑妈，我知道你有钱。”

    花姑妈柳眉倒竖，又跳了回来，“我哪里有钱了，我的钱就那么一点点，都是压箱底的嫁妆，难道要我把嫁妆借给你么。”

    楚留香：“双倍奉还。”

    花姑妈表情一下子变了，“香帅一言九鼎，我再相信不过了。”说罢从怀中掏出几张银票，抛给楚留香，“看，够不够。”

    楚留香数了数，刚好十万两，转手就递给薛穿心，“银货两讫。”

    段小庄一点也在意自己被形容成“货”，眼冒金光的看着花姑妈：“花……花美人，没想到你这么有钱，随手就拿出十万两。”

    花姑妈鄙视的道：“有也不会给你的。”

    段小庄嘿嘿笑道：“不要这样嘛，你不是胡铁花的‘妈’么，不如也认我做儿子吧，认了你就是石观音的姐妹、薛衣人的妈了哦。”

    花姑妈：“……”

    楚留香默默道：“还是我丈母娘了……”

    花姑妈：“…………”

    楚留香的声音虽小，花姑妈还是挺清楚了，但是一时竟没反应过来，片刻才悚然道：“你和胡铁花……”

    楚留香：“……”

    胡铁花：“……”

    胡铁花无比想喊一句：到底又有我什么事儿了啊！

    只有段小庄捂着肚子无声的大笑。

    花姑妈真的一时没想到楚留香指的是段小庄，毕竟楚留香和胡铁花那是竹马竹马一起长大的伙伴了，胡铁花甚至和她说过，他有些喜欢她，就是因为她挺像楚留香的。

    片刻后，看了看楚留香的神情，明白过来了，“这不会是真的吧，我感觉我知道了什么不得了的事情。”

    楚留香意味深长的看了薛穿心一眼，“倒也不算什么了不得的事，还是要多谢花姑妈解囊相助了。”

    花姑妈忽然嘿嘿笑道：“不客气，不过，这样的话，我还是很高兴认下这个儿子的。乖儿子，娘以后就靠你送终了。”

    段小庄也毫不吃亏的道：“我都到成亲的年纪了，娘快给我准备一下聘礼吧，那十万两不如不用还了？”

    花姑妈：“……”

    胡铁花幽幽道：“是嫁妆吧……”

    段小庄：“………………”

    花姑妈抚掌大笑，“不错，不错，娘一定给你备好嫁妆。”

    段小庄：“我觉得我和你还是不是一个次元的人……”

    花姑妈笑得直不起腰来，瞥到酷酷的站在一旁一言不发的薛穿心，笑吟吟的道：“你们不是兄弟么，这么说来，你也是我儿子了，要嫁妆还是聘礼啊？”

    薛穿心：“……”

    花姑妈正色道：“说真的，我觉得娶这种人香帅太吃亏了，不如我把儿子都嫁给你吧。”

    薛穿心：“……”

    段小庄：“……”

    楚留香：“……不用了。”那种情形，他只要想一想都头皮发麻啊。

    段小庄也神情复杂的道：“我不是说了，除了薛穿心，我还有几个兄弟呢，一个叫薛衣人，一个叫薛笑人，还有一个叫无花，加上你家胡铁花，真的都嫁给他么……”

    所有人：“……………………”

    胡铁花飙泪：“我到底招谁惹谁了！！！”

    众人脑中都诡异的浮现了如果所有人都嫁给楚留香，是否以后侍寝都要靠比武分胜负来决定，如此一来段小庄这辈子估摸都伺候不上，而薛衣人当正房的几率应该很大……

    不约而同的，所有人脑门上都出现了黑线，纷纷甩开这个念头。

    花姑妈骞涣耍问楚留香：“不知道香帅替朋友找的那位姑娘可有什么特征，或许我可以帮帮忙。”

    楚留香：“再好不过了，我正愁大海捞针，不知何年何月能捞到呢，何况这特征着实有点为难我啊……”他自怀中摸出一块丝帕，丝帕一角绣着一弯殷红的新月，尖尖细细，“他说他女儿的脖子下面，也就是胸口上，生了和这个新月一样的胎记。除此之外，什么都不知道了。他最大的希望，就是我能将他女儿，带去给他看一看，他的妻子在女儿还未生下时就离开他了，他十八年来，从未见过自己的女儿。”

    花姑妈的眼睛瞪得大大的，这个新月她看过，就在不到一炷香之前，就在玉剑公主的胸口上！而且玉剑公主今年，也的确恰好十八岁。世上怎么会有这么巧的事情，如果不是段小庄插科打诨，他们就都要看到这弯新月了，玉剑公主，竟然就是楚留香要找的人友人之女。

    楚留香敏锐的察觉到花姑妈的神色，“怎么，难道你有线索？”

    花姑妈面露难色，她是不愿欺骗楚留香的，但职责所在，玉剑公主是要赶去嫁给史天王的，如果跟着楚留香去见亲生父亲了，怎么行呢。

    楚留香脑子转得飞快，试探的道：“难道……就在这箱子里？”

    他也没有多大的把握，只是猜一猜，没想到花姑妈的神情真的一变，最后舒了口气，“罢了，告诉你吧，不错，就在方才，我打开箱子后，看到了她胸口有弯和这手帕上一模一样的新月，她应该就是你要找的人了。”

    楚留香道：“你方才面露为难之色，难道其中还有什么不便之处？”

    花姑妈叹了口气道：“不错，你难道不知道一个消息，玉剑公主就要嫁给史天王，箱子里的就是玉剑公主，她在五天内要嫁给史天王，否则那个纵横四海威震天下的史天王，就要杀过来了，到时血流成河，老百姓都要遭灾了。”

    楚留香沉默片刻，“楚留香答应别人的事情，一定要做到，何况我那位朋友漂泊江湖，和女儿分离十八年，万分想再见她一面。如若公主这一去，到了海上，恐怕史天王也不会再放她回来了吧，五天也根本不够赶到我朋友那里，再回来。难道此事就没有一个两全其美的解决方法了么……”

    花姑妈补充道：“不错，而且史天王要的是一个公主，而不是一个漂泊江湖的落拓人地女儿。并且……并且我说句实话，若真如你所说，那么她的母亲也绝不会允许你知道这件事的，今日的事，我不会透露给她的，但也绝不能将公主交给你。”

    胡铁花忽然道：“也不是没有两全其美的方法，杜先生将公主嫁给史天王，是为了换取史天王不上岸争财掠利，是无奈之举，若是你能杀了那个史天王，他就不能再威胁杜先生了。”

    楚留香叹了口气，“似乎也只能这样了，我活了这么多年，怎么都在做一些貌似不可能完成的事情。”

    胡铁花道：“但是我相信，你一定可以成功的。”

    花姑妈也道：“不错，楚留香此生，从未败过。”

    只有段小庄嘀咕道：“这一次可说不定……”

    楚留香听到了，他深吸一口气，“我知道你说的都是对的，但你说‘不定’，或许我还有机会，希望再小，我也愿意为了我的朋友拼一次。”

    段小庄动容道：“虽然我不看好你，但我支持你！”

    楚留香：“前面半句就不用说了……”
第六十四章
 楚留香很想长长的叹息一声，他就要出发，但段小庄还在赶自己的稿，“我要面对的，可是纵横七海的史天王，难道你就没有什么要对我说的么。”

    段小庄笔也不停头也不抬，“说什么，他有薛衣人牛逼么。”

    楚留香：“但薛衣人是抱着必死之心，他却不是，要抱着，也是抱着让我必死的心。”

    段小庄嗤笑：“你又不会死。”谁死主角都不会死。

    楚留香：“你不愿意陪我去，连告别的好话都不愿意说两句么？”

    段小庄冷冷的道：“不去，我去了也是送死，但我知道你不会死，又何必告别。”

    楚留香很急躁，虽然段小庄说他不会死，但他也是抱着起码重伤的心理准备出发的，段小庄现在的态度让他莫名的急躁，因为他得不到任何承诺，他深吸口气，“你是不是对我有所偏见，我觉得你一直不肯交出自己的真心，就算是面对薛衣人，你也没有拒绝和我一起面对，今天到底是怎么了？你知道的，就算我死了，也不会让你死的。”

    段小庄把笔一摔，“给你妹的真心啊，告诉你啊，我这辈子，根本就不想娶老婆，连想都没有想过。”

    楚留香一愣，“那嫁呢。”

    段小庄：“……”

    段小庄怒气冲冲的白了他一眼，楚留香又莫名其妙了，他哪里知道，之前花姑妈说起成亲什么的，段小庄才猛然想起，在《楚留香传奇之新月传奇》中，楚留香会和樱子的主人石田齐左卫门见面，并说出一句话“我这辈子根本就不想娶老婆，连想都没有想过。”也就是刚才段小庄说的那句话。

    看吧，这个死流氓从来没有稳定下来的念头，谁要信他的甜言蜜语啊。

    况且后来，他还会在一艘船上见到自己各地的情人，六个女孩子，都是和他度过一次难忘时光的女人。就是像琵琶公主、石绣云那样的女人，她们都和楚留香有过甜蜜的日子。

    段小庄觉得自己肯定不会想面对那群女人的，一个苏蓉蓉就害的他差点死了，何况是一群苏蓉蓉，虽然她们不一定每个都有苏蓉蓉那样的头脑和身手。

    但楚留香不是段小庄，他完全不知道后面会发生什么事，他在苦恼，为什么段小庄突然这么坚定的表态了，“一辈子也不娶老婆”，难道他们要一起打一辈子光棍么？最重要的是，他总觉得这句话有点古怪，比如他想了一下，在遇到段小庄之前，这句话简直就是他的准则啊，处处留情，但是绝不成亲，不把自己栓死。

    这难道是报应？以前不想被栓死，现在想栓了，人家不愿意栓……

    不过不管楚留香怎么烦恼，在他出发之际，段小庄还是站到了他身边。

    楚留香很开心的道：“你决定了？”他这句话有双重含义，一是段小庄愿意跟他走，二是段小庄肯接受他。

    段小庄：“= =我想了一下，中年妇女太恐怖了。”那个杜先生啊，看到楚留香那一刻起就在发.骚，但是楚留香没理她，还被段小庄刺了两句，段小庄冲楚留香摆了一顿脸色，才想起自己留在这里估计比和楚留香一起走还不安全，于是厚着脸皮把说出去的话又吞下去，忝着脸跟上来了……

    楚留香无奈地道：“好吧，但是……你跟着我果真不会有危险？”

    段小庄瞪大眼：“你问我做什么啊！不是你说你死了也不会让我死么？你怎么这样啊，算了我还是回去吧。”

    楚留香：“……”

    楚留香拉住他，换了个问题，“那你说，我会不会有危险。”

    段小庄：“不会死的。”

    楚留香：“那就行了，只要我不死，你就不会死。”

    段小庄张了张嘴，没说什么，然后低声嘟哝道：“穿过来光陪你刷Boss了……”

    只是这一次，是最没有把握的一次，他表现的很有信心，但实际上，他也不能保证结局如何。楚留香是主角，他不是。

    只是有时候，他也想当自己是主角，大胆一次。

    一个时辰后，段小庄盯着满脸鲜血崩溃道：“我擦！我是SB啊！”

    他卡住楚留香的脖子骂自己：“我胆小了一辈子，怎么偏偏这次傻大胆了啊，你为毛布劝我！我跟你来干什么啊！我SB啊我！这是不是就是聪明一世糊涂一时啊？”

    楚留香：“……咳，你先松开我。”

    段小庄更加崩溃了，“那里有个死人啊！他居然切腹啊！血都飚到我脸上了你看到没有？”他一抹脸上的血，嗅到空气中的腥味，两眼一翻，想晕，然后杯具的发现没人砍他脖子一下他是晕不过去的，“我当了一辈子良民，怎么偏偏老让我遇到这种事！”

    他们本来是好好的坐着马车，突然就冒出了个忍者，要和楚留香打。好吧，打，但是打着打着他就输了，输完他就受不了了，受不了了他就以迅雷不及掩耳之势抽出一把长刀就切腹了。整个过程不超过一刻钟，段小庄坐在车辕上还没回过神来就被溅了一脸血，立马崩溃。

    楚留香无语，“樱子你不也好好看着……”

    段小庄用力晃他，“樱子还没死透！而且她死相也很恐怖啊，薛穿心为什么那么残忍的杀了这鬼妹，随便虐一虐不就好了！”

    楚留香：“樱子不是被你气死的么……”

    “……”段小庄狂化，“才不是！是被薛穿心捅死的！”

    楚留香：“……好吧，那这么说来石观音、水母阴姬、薛笑人都死的不关你事。”

    段小庄：“……是的。”

    楚留香：“现在人已经死了，擦擦脸我们继续走不行么？”

    段小庄内牛满面：“好像也来不及回头了……靠，鬼子都是心理变态啊。”

    楚留香：“我也觉得他们很奇怪……”

    段小庄纠正：“是变态。”

    楚留香：“好吧变态，视死如归没什么可说的，但他们这分明是病态了，只是决斗就要自杀。”

    段小庄也被引开了注意力，“我听说他们就是失职了也会自杀……总之就是一个变态的国度啊。”

    楚留香叹道：“死亡，只是一种不负责任的做法，逃避了责任。”

    段小庄点头，指着车上和自己脸上的血迹，“所以你也不能逃避责任，快把血都擦干净。”

    楚留香：“……”

    他觉得，和段小庄说话，怎么也感性不下去啊……

    从树林中走出一个美人，她穿着印着樱花的和服，那张美丽的脸庞看起来温柔和顺，低眉敛目，宛如丹青描画，立在楚留香的马车前。

    她就站在那个忍者的尸体旁边，美貌的少女和狰狞的尸体，形成了鲜明的对比。

    她轻轻抬起脸，“我叫樱子。”

    段小庄：“……”

    楚留香：“……”

    见鬼了！

    段小庄翻白眼：“坑爹呢！樱子早死了，不要跟我说你是鬼啊，你俩长得一点也不像。”

    这个“樱子”温柔的笑道：“有一个樱子，就能有两个樱子，她死了，还有我，我是来完成本属于她的任务的，二位不必在意我叫什么。”

    段小庄：“这么说，樱子根本不是单指一个人，是一种职务的代号么。”

    樱子：“可以这么理解。”

    段小庄：“这不是和007一样……不吉利啊！你小心点。”

    樱子笑道：“我估计我死得不会比你早。”

    段小庄：“你们樱子有一个共通点，嘴贱。”

    楚留香看着他：“………………”

    段小庄恼羞成怒：“看什么看！她不嘴贱么？！”

    楚留香：“那要看和谁比了……”

    段小庄：“……”

    楚留香瞄了一眼他的脸色，义正言辞的道：“和你比起来，她简直就应该下拔舌地狱！”

    樱子自顾自道：“我家主人请香帅船上一叙。”

    段小庄冷冷抢答：“不去。”

    樱子笑眯眯的道：“我请的是香帅。”

    楚留香道：“他说不去，那便不去了。”

    樱子眼中冒出奇异的光彩，腻声道：“那你要我怎么样才肯去呢。”

    段小庄：“死吧。”

    樱子：“……”

    她有些恼了，“我没有在问你，我问的是香帅。”

    段小庄看向楚留香。

    楚留香：“……死吧。”

    樱子：“…………”

    她深吸了口气，“我听说盗帅是个多情种子，没想到言过其实，真人如此不解风情。”

    段小庄笑嘻嘻的道：“他是个多情种子，却不想在你这片贫瘠的土地上播种。”

    樱子轻蔑挺了挺背，仿佛在显摆自己的身材，“贫瘠？”

    段小庄：“什么时候你能用胸把西瓜挤爆再来说自己不贫瘠吧。”

    “……”樱子皱眉，“原来楚留香喜欢这种女人？难道你不认为太大也不好么？”

    楚留香：“……其实，我更偏好没有胸。”

    樱子蹙眉：“奇怪的中原人口味。”

    楚留香：“不关姑娘的事，现在你可以让开道了吗。”

    这是一条窄窄的小径，樱子往那儿一站，楚留香也无避让之处了。

    樱子竟然走过来，坐在了他们的车上，就坐在段小庄旁边，“走吧。”

    楚留香摸鼻子，“姑娘，你这样让人很为难的。”

    樱子笑道：“为什么，我现在没有要求你们跟我走，我跟你们走也不行吗？”

    段小庄直勾勾的看着她。

    樱子被看得渗得慌，恼道：“你做什么？”

    段小庄一摊手：“车费。”

    樱子：“……”

    段小庄：“怎么，想坐霸王车啊？”

    她气急败坏的从身上摸了个钱袋，打开一看，全是一百两一百两的银票和一些珍珠，一点散碎银子也没有，她挑啊挑，似乎在苦恼哪个更便宜。

    段小庄懒得等，一把将整个钱袋拿过来。

    樱子：“你干什么？”

    段小庄：“抢钱。”

    樱子：“……你！”

    段小庄一手搭在楚留香身上，一副“有种你就动动我”的架势，“我我我，我什么我，抢你怎么了，这钱是以前那个樱子的吧，那天忘了顺走了，现在物归原主了。”

    樱子气得鼻子都要歪了，“这叫什么物归原主？”

    段小庄语重心长的道：“你们忍者难道没有学过什么叫弱肉强食吗？”

    樱子憋了半天，“我学了那么多年，也不知道自己会被一个废物抢劫，这才不叫弱肉强食。”

    段小庄：“那还被抢，就只能怪你傻逼了，比废物还不如。”

    樱子：“……”

    楚留香怜悯的看着她，“谁让你叫樱子呢，认便宜吧，有个叫胡铁花的更惨。”

    樱子：“……”

    她找到的……真的是盗帅无误？

    马车一路开到了海边，樱子道：“我家主人的船就那儿，香帅果真不去吗？”

    段小庄：“我有个问题，既然你主人的船就在我们的必经之途上，为什么还让你来请我们？等我们到了这儿再喊我们不就得了？”

    樱子语塞，“这……”

    段小庄：“这是派你来找羞辱的吧，你是有多不得宠啊。”

    “……”樱子脸涨得通红，“不是的，这只是一种礼貌。”

    段小庄：“呵呵。”

    内心：你个傻逼。

    那船上传来爽朗的笑声，一个老头声音有力的响起，带了异国口音，有些生硬，“樱子还年轻，不懂事，还忘二位见谅。我并没有派她去，她恐怕只是想看一看，举世无双的楚香帅是如何风姿。在下石田齐，久仰香帅大名了，可否上船一叙，喝壶美酒？”

    楚留香微笑着拒绝：“老先生客气，我很少拒绝别人请我喝酒的要求，但今日确实有要事在身，他日若有机会，一定不错过这壶酒。”

    石田齐沉默片刻，“不瞒香帅，我要和香帅谈的，是关于史天王的事。”

    楚留香微微挑眉，有些诧异，“史天王怎么了？”

    石田齐呵呵笑道：“香帅上船再说吧。”

    楚留香以眼神询问段小庄，段小庄断然摇头，“他想让你去杀玉剑公主，没什么好谈的。”

    樱子站在一旁，听得清清楚楚，惊讶的看着段小庄，这件事除了石田齐本人，只有他的几个心腹手下知道，段小庄怎么会这么清楚。

    段小庄瞥见她的眼神，作独孤求败状道：“小姑娘，江湖太大，你不知道的高人还多着呢。”

    樱子这次不敢再放肆，警惕的看着他，倒退着走开，然后转身掠向石田齐的船。

    此时天色已渐晚，拒绝了石田齐后，他们在海边又走了一会，便看到远处驶来一艘大船，船上一个白衣人迎风装逼。

    楚留香注意到了那个人，他轻声道：“此人武功很高。”

    段小庄：“比你如何？”

    楚留香：“我不及他。”

    段小庄点头，“你真没用。”

    楚留香：“……”

    段小庄：“不要指望我安慰你啊，快点，我们上那艘船。”

    楚留香：“他是史天王的人？”

    段小庄：“反正要想找到史天王得上去。”他也不知道史天王在哪，史天王平时都在他的天王号船上，在大海中航行，行踪不定，只有跟着剧情走才有机会顺利看到他。

    楚留香便搂住他，捡了三片石子，提气一掠，同时射出手中的石子，在每一颗石子落到水面时，他的足尖便掐准了时间一般，在那石子上借力，如此反复三次，已到了那艘船上，计算之精巧，轻功之深厚，使得船上的人都忍不住露出赞赏的目光。

    楚留香本想和他说话的，但一到船上，本来漆黑的船一下子灯火都燃起，变得通亮，他也看清了船上的人，这一看清，顿时说不出话来。

    这船上，都是他的认识的人，女人，一船的女人。

    六个女人，分别是他在苏州认得的盼盼，在杭州认得的阿娇，在大同认得的金娘，在洛阳认得的楚青，在秦淮河认得的小玉，在莫愁湖认得的大乔。

    每一个，都美的各有千秋，每一个，他都熟悉无比，都曾经和他共度**。

    现在这些女人，也都一一个个盯着他。

    他的脸色一下变得复杂无比，窘迫到了极点，看着段小庄面无表情的脸，忽然间明白了为什么段小庄不愿意跟来。

    这时，那个白衣人说话了，“我是白云生，‘楚人江南留香久，海上渐有白云生’，后面这句话说的就是我。”

    他继续道：“我知道楚留香想见一个人，但你也不知道那个人在哪里，我是特意带你去见他的。为了怕你旅途寂寞，我特意将你喜欢的姑娘都请了来。因为不知道你到底最喜欢谁，所以请了这么多位，当然，你若是想送哪一位走，尽可以说。”

    楚留香简直不敢去看她们的脸，每一个女人都死死的瞪着他，他不敢向前看，更不想向旁边看，因为旁边就是段小庄，他从牙缝里挤出一句话：“你知道我要找史天王？”

    白云生道：“不错……看来市一个都不用送走了？”

    楚留香：“……”

    他简直要把自己的鼻子摸掉了，楚留香不会伤女孩的心，但从苏蓉蓉开始，他就有了不断伤女孩子心地准备，可是这来得也太快了，还是一下子这么多个，让他有点无所适从。

    白云生道：“好吧，那你是否还有问题要问我？”

    段小庄冷冷道：“我有。”

    白云生有些诧异的看着他，“你？我还没问你是谁呢，好吧，你问吧。”

    段小庄觉得自己太讨厌这人了！装逼，还把这些女人都带来了。

    他面无表情的道：“你妈贵姓。”

    白云生：“……？？”

    段小庄：“你不是叫白云生么，我想看看你妈是不是叫白云。”

    白云生的笑容凝固了：“…………”

    白云生的目光开始变得犀利起来，用一种要杀人的目光看着段小庄。

    段小庄更怒了，果断站到楚留香身后，“看什么看！你以为你很厉害吗？你知不知道我是谁啊！”然后顺手揪了一下楚留香的腰，“死渣攻！”有机会就虐死你！让你知道什么这世界上不止有渣攻贱受，还有渣攻渣受……

    楚留香不知道“渣攻”什么意思，但估摸着不是什么好话，他只知道段小庄下死手了，他不敢用内力扛，痛死了！

    白云生冷声道：“还真不知道。”

    段小庄：“不知道我你也该知道石观音水母阴姬李观鱼薛衣人薛笑人！告诉你，这些人全是我手下败将！你再看一下，我把你眼珠子抠出来喂樱子！”

    楚留香：“……”

    白云生本呵斥一句“大言不惭”然后动手，听了他的话一愣，“樱子？”

    段小庄：“很多很多樱子，杀了一个又冒出一个那种樱子！”

    白云生哼道：“不知道是什么，但来一个杀一个，来两个杀一双，就是你，我照杀不误。”

    段小庄前所未有的冷静，他冰冷的道：“如果你想死在豹姬手里的话，尽管杀了我。”

    白云生失色道：“你知道什么？”

    段小庄嘿然冷笑，“我凭什么要告诉你。”

    白云生深深看他一眼，“在不知道你为何会知晓豹姬其人之前，我留你一命。”

    段小庄松了口气。

    白云生转身便要走。

    段小庄喊住他，“等等。”

    白云生顿足，回头。

    段小庄一字一句的道：“把这些女人都弄走！”

    白云生挑眉看向楚留香。

    楚留香点了点头，然后他就把头深深低了下来，他再也不敢抬头看那些女孩子的脸了。

    没有一个女孩子相信自己会被送走，因为她们都认为自己在楚留香心中很重要，至少重要到他不会想送走她们。

    但更让她们不敢相信的事发生了：她们都要被送走。

    作者有话要说：本文会于完结后开定制印刷，有意购买者可以加群70145855。我们探讨下要加什么番外~以及各种可能遇到的问题

第六十五章
船在水上行驶了三天，天气晴朗，好风借力，这三天内竟是难得的悠闲。

    可惜，悠闲在这一刻停止了。一艘战船乘着海浪而来，旗帜招扬，战鼓轰然如雷，以楚留香的目力，远远便可以看到那船上人影晃动，竟是一个个战士正在列阵。

    那战船速度飞快，一眨眼间，就离他们很近了，近到可以看到这军容整肃的队列中，没有一个是男子，全是妙龄女子，肌肤都被晒成了古铜色，腰挺得笔直，让人惊叹于这些女子竟丝毫不逊于男儿。

    这里处于海口，本应是繁华之地，此时却没有一艘渔船。

    战船驶到了近前，放下绳梯。

    楚留香侧头看段小庄，发现他盯着那船看，一声不吭，于是有些疑惑，半晌，段小庄还是不出声，“我们不上去么？”

    段小庄缓缓偏头：“我在等你啊……”

    楚留香：“……？”

    段小庄：“擦，你觉得我自己上得去吗？”

    楚留香：“……”

    楚留香默默的扛起段小庄上船，上去后他才发现，这船上除了他和段小庄，没有一个男人，从水手到战士，都是女人。而且她们完全没有寻常女人的样子，一个个都在认真的工作，看也不看楚留香一眼。

    这些女人都穿着战裙，短到了大腿上，并且敞开，整条光滑的古铜色健美长腿都在阳光下晃来晃去，触目之处都是大腿，她们只要稍一动作，就露出了更里面的地方。

    这里简直就是直男的天堂。

    一个脸上长满麻子的女人出现在他们面前，“你们姓甚名谁，来自何方，身上可有利器？”

    楚留香看着这个女人，有些想笑，但还是回答道：“我叫楚留香，他叫段小庄，我们从京城来，身上并无利器。”

    这个女人似乎从没听过楚留香的名字，“你说没有就没有吗，我要搜一搜。”

    楚留香身上当然没有兵器，他出手何时用过兵器，他最出名的就是那举世无双的掌法和独步天下的轻功了，但他当然不会给这个女人搜身，否则传出去，岂不是贻笑大方了。

    所以他摇了摇头，一本正经的道：“我不能给你搜身，男女授受不亲，我家有贤妻，要为拙荆守节，怎么能让你碰呢。”

    这个女人还是第一次听到有男人这么说，有些惊奇的道：“为妻子守节，难不成你是来自女儿国的？”

    楚留香也认真的道：“为什么非要是女儿国呢，你们也是女人，不照样工作么。”

    这话说到她心坎里去了，自豪的道：“不错，我们不比任何男人差，我们的将军，更比任何男人都要厉害。”然后她话锋一转，“可是就算你这样拍马屁，也别想免了搜身，我可不管你要不要为你妻子守节，来了我们这儿，就要遵守我们的规矩。”

    楚留香瞥向段小庄，“那你就得征求我妻子的意见了。”

    这女人瞪向了段小庄，道：“这就是你妻子？怎么长得像个男人一样啊。”

    段小庄：“……我就是男人！”

    这女人：“也是男人？那这个也不像男人啊，我都糊涂了，你们究竟谁是女人啊。”

    楚留香笑道：“我们谁都不是女人。”

    她哼了一声，“原来是两个兔爷儿，那就更不用说了，让我搜一搜，你们抬起手来。”

    说着，她伸手就要去揪楚留香，被楚留香一把格开，反捉住了她的脚，将她整个提起来扔进了海里，扑通一声，她在海中几个沉浮就踩水升起半个身子，“混蛋，你竟然敢偷袭！”

    楚留香遥遥拱手：“胜之不武，承让了。”

    ***

    每艘船都有船舱，但恐怕世上没有多少船舱里会有如此惊心动魄的组合。

    这艘战船的船舱中，铺着猩红的波斯地毯，站着一个身着血红战袍的女人，她简直就是野性的代名词，不是很美，但充满了野性和欲.望。她的脚下，趴着一头皮毛油亮的黑豹，姿态慵懒，但那双绿幽幽的眼睛中却时刻布满警惕，只要你敢轻举妄动，它就会毫不留情的扑上来将你撕碎。

    女将军和黑豹，这个奇妙的组合有些古怪，但不得不承认他们待在一起很和谐。

    这个女人，就是豹姬将军了。

    豹姬的身后还站着两个女人，佩剑肃立，楚留香二人一进来，她们的剑就破空分别刺向了楚留香和段小庄。

    但楚留香和段小庄都一动不动，段小庄虽然瞳孔猛然缩了一下，但他确确实实没有动。

    所以当豹姬欣赏的看着他们时，楚留香也忍不住侧目了。

    豹姬抚掌道：“你们胆子很大，难道不怕这剑刺伤你们吗？”

    段小庄舒了口气，“我们是将军请来的客人，将军怎么会让人刺伤我们呢。”

    豹姬淡淡道：“你说错了，不是‘我们’，我只请了一个人。”

    段小庄道：“那就是你的失误了。”

    豹姬饶有兴味的道：“哦？你有什么长处，值得我请你呢。”

    段小庄道：“大概是我知道你想让我们做什么吧。”

    豹姬冷冷道：“那你不妨说说吧。”

    段小庄道：“白云生告诉过我们，史天王有个宠爱的姬妾，叫做豹姬，宠爱到封她为豹姬将军。这位豹姬将军调.教出了一支女子组成的精兵，很是厉害。但现在玉剑公主要嫁给史天王了，史天王是个好面子的人，有了公主，他怎么还会要将军呢。那么，这位豹姬将军，是否很不愿意玉剑公主到来？”

    豹姬凝视他，笑了起来，“不错，你很聪明，确实值得我请你上来。那么，现在二位可以给我一个答案了，你们愿意替我去杀了玉剑公主吗？”楚留香不答反问道：“你是不是很确定我们会替你杀了玉剑公主？”

    豹姬笑道：“那当然，杀了玉剑公主，我任你施为。”

    她缓慢的吐出了这句话，虽然是自荐枕席，可气势上却如同是要别人来侍寝，很容易让男人产生征服的**。

    楚留香却只是淡淡地道：“刚刚在外面我就说过了，家有妻室，洁身自好。”

    豹姬：“我从未听说过楚留香成亲了。”

    楚留香：“我觉得应该快了，到时将军可以来喝杯喜酒。”

    段小庄想了一下，“将军，我冒昧问一下，你要杀了玉剑公主，是为了史天王给你的身份，还是你喜欢史天王？”

    豹姬很痛快的回答：“我喜欢他，但我喜欢的是他的权势，地位。我这辈子似乎都在给别人当小妾了，但只有做他的小妾，我的地位远比这世上大多数女人要高。所以我才不愿意玉剑公主来，只要她来了，我还算得了什么。”

    听得出来，豹姬确实不在乎史天王这个人，而且她从前是跟着石田齐的，只是因为史天王地位更高，她就转投史天王的怀抱了。

    段小庄阴阴一笑，“容我冒犯，虽然将军练出了一支精兵，比大多数男人还要强。，但从根本上，你还是个女人啊。”

    豹姬不快的道：“你想说什么，我虽然敬你聪慧，但也不容你随意贬低。这世上比我强的男人，我看也没多少，女人，也不是一定比男人差的。”段小庄摇头道：“将军还不承认吗，楚留香曾经击败过一个绝世女剑客，她的剑极快，但最后她彻底败了。就因为她是女人，她摆脱不了女人的思维。将军亦然。”

    豹姬仿佛想到什么了，眼中的怒火熄灭了，有些不确定的道：“你的意思是……”

    段小庄嘿嘿一笑，低声道：“以色侍人，能得几时好，杀了一个玉剑公主，还可以有第二个，第三个玉剑公主，将军，若要靠史天王给你权势，远不如自己，把权势握在手里实在啊！”

    豹姬悚然道：“你是说！”

    她猛然前进了一步，神情有些激动，段小庄的话为她开启了一扇大门，门里是她从未想到过的道路。段小庄说的不错，正因为她是女人，见到的都是依附男人的女人，所以纵使她觉得自己不比任何男人差，潜意识中也都是把自己当做附属品，从未想到能代替男人，自己掌权。

    段小庄笑道：“将军稍安勿躁嘛，再听我继续说。你跟了史天王也有这么久了，他既然都愿意让你带兵，想必许多事也不会瞒着你吧？换句话说，将军有把握在史天王死了后，控制住史天王的人吗？”

    豹姬有些犹豫，然后坚定地道：“虽然不能控制住大部分，但一半我有信心控制住或者说服他们跟着我。”豹姬能够被封为将军也不止全是用身体换来的，史天王能够称霸七海，也不会是一个能把大将之职随便给一个女人的，他的那些手下，更不会随便容忍一个小妾爬到自己头上的，这一切都是建立在豹姬确实有能力的基础上的。

    段小庄道：“那就好，只要史天王一死，你就宣称自己怀了他的孩子，要暂代‘太子’继承父业，抢占先机，当然，你知道的，这个孩子只是个借口，甚至这个不存在的孩子从哪里来，最后怎么样，也全凭将军高兴。以将军的本事，想必后面的事也不用我说了。”

    豹姬沉思着，眼睛越来越亮，“不错……不错！剩下那些不服我的人，我还可以利用一些以前掌握到的东西，让他们自己打起来……”

    她嘴里念叨着，完全陷入了争霸的想象中。

    可是最后，她眉头一皱，道：“但是这一切都是建立在能够杀死史天王的情况下。”

    段小庄笑而不语。

    楚留香轻笑一声，叹道：“这个问题很简单的，我想到了答案，同时，另外一个问题我也相通了，这两个问题的答案，是一样的。以杜先生的手腕，为何会甘愿将女儿送去和亲换得一时平安呢，因为这世上只有一个妻子，才能在丈夫最毫无防备的情况下，杀了他。玉剑公主可以，豹姬将军，当然也可以。”

    豹姬喃喃道：“不错……就算我杀不了他，只要我告诉你们他是哪一个，楚留香也可以出手……你们会出手的吧？”

    楚留香道：“责无旁贷，只是什么叫告诉我们他是哪一个？”

    豹姬眼睛亮亮的，“世人说史天王难以对付，除了他身旁绝顶高手的保护之外，都因为史天王根本不是一个人，他有六个经过训练的替身，每个人的举手投足、言行谈笑和穿衣打扮，都和他一般无二，他们走起路来，一个接一个，脚印都是重叠的，没有半分偏差，而且他们都是一起出现，你根本无法判断，哪一个是真正的史天王。”

    楚留香了然道，“原来如此，妙法啊。可惜，百密一疏，所有人都分辨不出真的史天王，将军也能分辨得出。”

    豹姬露出了由衷的笑容，她走到段小庄面前，手搭在段小庄肩膀上，暧昧的道：“若我掌权，你可有兴致与我共享。”

    泪流满面！！

    人生第二次有人求包养他，第一次有女人求包养他！

    段小庄当时就感动了，直到楚留香严肃的把豹姬的手拨开，“不行啊，将军，你比他还高呢。”

    段小庄：“……”

    多耳熟啊……

    豹姬诧异的道：“怎么……哦，原来先生喜欢中原女子啊，哈哈，罢了，我也知道我不是什么美人。”

    段小庄飙泪：“你挺漂亮的。”

    楚留香淡淡道：“漂亮到翻个身就能把你压死吗。”

    豹姬：“……”

    段小庄：“……”

    豹姬郁闷死了，“我有那么壮吗？”

    段小庄颓然，说实话，豹姬压别人可能不够，压他还是富裕的……

    不过豹姬也不沮丧，握住段小庄的手，眼睛发光，“如此，我愿与先生结为异姓姐弟，日后我统领七海，君行百里处，如我亲至。”

    段小庄兴奋了，开口就喊：“姐！”

    豹姬的意思是，只要她当了这海上霸主，以后段小庄在她的地盘上，走到哪里，那周围一百里的船都得听他的，如同豹姬亲自下令。也就是说，段小庄以后只要没钱了，到海上溜一圈就行……

    来来来，豹天王的弟弟来了，都把钱交出来！

    这简直是段小庄认过的，最值的一门亲戚！以前那些都弱爆了，弱爆了！

    段小庄满怀憧憬，拍着楚留香道：“我们一定要弄死史天王！”

    豹姬也笑容满面，“不错，我们近期就有一个机会，史天王在一个渔村要会见一些武林中人，我们可以在那里动手。我们可以分开行动，我派心腹送你们混进那里，我先去安排一些事，妥当后再会合。”

    这个女人找到了人生目标，整个人都容光焕发的，仿佛可以想象到日后七海臣服的情景了。

    段小庄也配合的道：“祝姐姐马到功成。”

    “多谢好弟弟的吉言了。”豹姬也一副好姐姐的模样，搞得好像刚才那个想包养弟弟的人不是她似的……

    两人相视一笑。

    接着豹姬忽然犹豫的道：“有件事我还应当问一下……”

    段小庄热情的道：“姐姐尽管说，知无不言言无不尽。”

    豹姬：“弟弟，你……你叫什么名字来的？”

    段小庄：“……”

    楚留香：“……”

    豹姬尴尬的道：“这，这都没来得及问呢。”

    段小庄：“= =姐姐不必自责，是我没说，我叫段小庄。”

    豹姬又恢复了神采，“很好，庄弟，你们且去休息，吃些东西，然后我便遣人送你们去那个渔村。”

    说着，她就让身后两个心腹之一给他们指路。

    跟着那个心腹到了下一层船舱，待她离开后，楚留香才感慨的道：“我不得不佩服你了，竟然想出了这么个办法。”

    段小庄抓起食物就咬，含糊不清的道：“那是，你以后小心点，得罪了我，我就让我姐弄死你。”

    楚留香坏笑道：“那我以后可得看紧你，不让你回娘家告状。”

    段小庄正在喝果汁，“噗”一口橘子汁就喷在他脸上。

    楚留香顽强的抬手默默抹脸，发现段小庄正“自责”的看着他，连忙安慰道：“没事，我不怪你，你也不是故意的。”

    段小庄面无表情的道：“没，我故意的。”

    楚留香：“……”

    段小庄：“你再出言调戏，我就不是喷果汁了，扔你一脸铁板牛柳里的铁板。”

    楚留香：“……”

    楚留香摸鼻子，“那我一定要说呢。”

    段小庄想了一下，伸手道：“说一次给一百两。”

    “……”楚留香嘟哝道：“你还欠我十万两呢。”

    段小庄当做没听到，“包月给你打折哦亲。”

    楚留香道：“对了，你这样做到底合不合适啊，虽然除去了史天王，但若是日后豹姬成患了了呢。”

    段小庄鄙视的看他，阴阴的道：“笨蛋，她要顺利掌权，起码几年吧，还不一定完全掌控住，这期间，史天王的势力还不得七零八落，可能大部分归她，其他的不是分散就是斗争中消磨掉了。接下来，哈哈，她再厉害还不是个女人，我说了，女人的天性是改不了了，就算她听了我的指点，知道把权势掌握在自己手里，也没用，还是个女人。高处不胜寒啊，当她有了权力，她就会空虚，会寂寞，这个时候呢，我们再让朝廷派个贴心小帅哥去，一个不行就两个，三个，四个……总有一个能把她搞上手，最好再一奸成孕，有了家庭，爱上了人，生了孩子，她还不任我‘姐夫’揉捏，跟着夫婿弃暗投明？至于以后的事，就不用我们管啦。”

    兵不血刃！

    楚留香凝视他良久，缓缓道“我发现……”

    段小庄得意洋洋的道：“怎么样？”

    楚留香低头吃东西，“……写小说的人太恐怖了！”

  第六十六章
 豹姬将她身边一个中年女人调给段小庄带路，驾着一艘船去她所说的那个渔村。这个渔村看起来平和安详，妇女老人们在织补渔网，小孩子在海滩上奔跑玩耍。

    但段小庄绝不会认为他们真的像看起来那么无害，他们每一个人，手上功夫都不弱，包括那些小孩，他们都练得一手好暗器，武器就是他们手中花花绿绿的贝壳。这些孩子的玩意，会在你不留意间，狠狠的击中你。而那些妇人手里的渔网，则随时可以罩住敌人。想也知道，史天王那么谨慎的人，怎么会把自己置于一个全是普通人的基地呢。

    当然，现在他们还是“自己人”，不必怕这些人出手。

    在楚留香和段小庄之前，还有四个武林高手来到这个小渔村，他们都是来找史天王帮忙的，他们分别是李盾、金震甲、胡开树和司徒平。不过说都是来请史天王帮忙的可能不大对，有一个人就不求史天王帮忙，那就是司徒平，他被誉为新一代剑客中的第一人，来到史天王的地盘只因为他希望在海的无情中领悟更高的境界。

    楚留香来到这个小渔村是隐去姓名的，他也是武林中的名人，但这四个人中只有司徒平认出了他是谁。

    他们都住在渔民的家里，抬头不见低头见，平日里互相都不会交谈，但第一天司徒平其实在饭后回房和楚留香擦肩而过的时候淡淡说了一句“久仰”。

    楚留香便知道他认出自己了。

    段小庄嘿嘿笑道：“走到哪里，也掩盖不了你一身骚气。”

    楚留香：“……骚气？”

    段小庄：“郁金香味啊，你一个男人，还擦香水，最重要的，还是你身上那独一无二的骚包气场……谁让你随便用武功了，看，被人认出来了吧，幸好这个人嘴巴好像不怎么多。”

    楚留香郁闷的道：“我鼻子不好，用香是怕身上有味道自己却不知道，冒犯了别人，怎么被你一说就这么不堪了。至于武功，难道不是你说‘快点插死那只蟑螂’我才甩了根筷子插死它的吗？”

    段小庄：“那你就能用我的筷子了么！！”要用不会用自己的筷子么，哥当时还没吃完啊。

    楚留香叹道：“你知道，我是有点洁癖的。”

    段小庄面无表情舔了舔手掌，然后一掌贴在楚留香脸上。

    楚留香：“………………”

    段小庄：“恶心死你。”

    楚留香：“……………………”

    段小庄：“你就认便宜吧，我这几天是没感冒……”

    “……”楚留香终于扛不住了，身形一闪就消失了。

    段小庄慢条斯理的擦手，“洁癖什么的，都弱。爆。了。”

    自从楚留香说出那句刺激了段小庄心灵的话，段小庄就想方设法的报复，吃饭的时候专挑蛋夹给他吃，“多吃点，这个营养啊，听说这种海鸟蛋啊，就是岛上居民长寿的秘密哦，还有传闻能增长内力，你看中原一点红平时不就最喜欢吃蛋了？”

    一桌的都是高手，使剑的就有两个，胡开树听得这话，也忍不住头一次向其他人搭话，“真的么？你认识中原一点红？”

    段小庄信口道：“我姨妈的表弟的外婆的侄孙在一品楼做厨子，据说有一次中原一点红去那儿，就点了一整盘的蛋，还说了句‘蛋，我生命之光，我力量源泉’。快吃啊。”

    最后一句话是对楚留香说的，楚留香低头吃蛋，默念：红兄，对不起你了，你也不要难过，想想胡铁花……

    胡开树眼睛一亮，也夹了一颗蛋，念叨：“宁可信其有，不可信其无，吃了也没病。”

    李盾和金震甲略一犹豫，也各自夹了一个蛋。

    司徒平一直埋头吃饭，段小庄本来以为他什么都没理呢，此时，却见他头也不抬，筷子一闪，就准确的叉中一个鸟蛋，放进碗里。

    段小庄也觉得神奇，这么没谱的事都有人信，没文化真可怕啊，就好像以前不是还传说娃哈哈AD钙奶能提高智商……这些高手很需要来几瓶啊！

    说话间楚留香已经吃完一个，段小庄笑眯眯的又夹了一个放到他碗里，盯着他咬，然后慢慢地道：“你知道嘛，得知你有洁癖后，我特意请厨房大嫂煮多点蛋……”

    楚留香突然停住了动作，有点不妙的预感，“你……”

    段小庄：“这蛋啊，可都是从一群拉完屎从来都不擦屁股的海鸟菊花里出来的哟~”

    楚留香：“……”

    胡开树：“……”

    李盾、金震甲：“……”

    司徒平顿了一下，面无表情的吐出了嘴里的蛋黄。

    段小庄再把青菜一推，“来嘛，不吃蛋，吃点大粪浇出来的青菜嘛。”

    所有人：“…………”

    这时，厨房大嫂来了，添了盘菜，“公子啊，你要的大肠来了，放心，按你吩咐，屎都洗的可干净啦。”

    所有人：“………………”

    厨房大嫂：“咦，怎么了？大家怎么不吃啊，这青菜都没人动，可新鲜了！昨天刚摘的。”

    段小庄幽幽道：“是啊，它的成长，也有你们一份的……”

    楚留香终于听不下去了，“我去一下茅厕！”

    胡开树、李盾、金震甲：“……饱了。”说罢默默放下筷子回房。

    厨房大嫂感觉到气氛的诡异，赶紧遛人，“那，那我也饱了……”

    最后只剩下段小庄和司徒平。

    司徒平目光深沉，猛然拔剑，剑尖直指司徒平。

    段小庄：“你干什么？”

    司徒平：“你耍我们？”

    你们还不够档次哦，哥只是耍楚留香顺便耍一下你们。

    段小庄清了清嗓子，“你知道吗，这就是你比不上中原一点红的原因，一个蛋怎么了，一个蛋怎！么！了！？”

    司徒平皱眉。

    段小庄义正言辞的教育他：“连个蛋都受不了，你还妄想超过他，达到血衣人那种高度？”

    司徒平冰冷的道：“我会超过他。”

    段小庄点头，“对对，还有李观鱼哈，不过你既吃不了蛋，也没有个深爱你的傻逼弟弟，更没有一个不孝子，你说你怎么超过他们？吃蛋只是最简单的办法好吧。”

    去茅厕吐完的楚留香刚好走到门口，听到对话，不由得想：难道这些剑客成功和……吃蛋就算了，怎么和基佬弟弟、不孝子也有关系？

    司徒平目光一暗，剑尖一挑，掠过段小庄的脸颊，带着风钉中盘中一个鸟蛋，然后回房了，留下一句：“不管是谁，我都会超过。”

    段小庄顿时想歪了：……=口=我去，这理想太伟大了好吗！

    他赶紧赶在司徒平关门前道：“那你先赶紧让你妈给你生个弟弟，要快，不然来不及了。”

    司徒平：“……”

    沉默三秒，司徒平“砰”一声甩上门。

    楚留香摇着头走进来，“你知道他不是那个意思的，江湖上都说司徒平为人乖张冰冷，没想到你连他也……”

    段小庄当然知道，就原著来看，司徒平就是那种特不怕死，救了人只为让这个人死在自己手中的便条……

    段小庄：“我知道啊，不过你想一想石观音，想一想水母阴姬，再想一想薛笑人……”

    楚留香：“……”

    是的，比起这三个人，司徒平弱爆了！

    ***

    在一个天朗气清的下午，据说史天王就要来了，大家都在沙滩上等。

    他们住的那家渔民还搬了酒来，李盾他们当下开了一坛喝起来，楚留香见了酒怎么能不喝，只是史天王即将来了，他必须保持清醒。

    司徒平也喝了一碗酒，小白脸上泛起了薄薄的红晕，他突然端着酒，对段小庄道：“喝一口。”

    段小庄：“啊？不喝。”

    司徒平：“为什么，你还是男人么。”

    段小庄：“……不带人身攻击的啊！我不喝是因为……因为你吃了蛋啊！我为什么要和海鸟的菊花间接接吻。”

    那天在场的人：“……”

    他们手中的动作都不由自主顿了一下……

    司徒平换了一碗酒，又道：“喝。”

    段小庄知道自己那酒品，所以还是拒绝道：“不喝。”

    司徒平：“喝。”

    段小庄：“你还来劲儿了，非要看我是不是男人是吧？我就让你看看我是不是。”

    楚留香：“真的是因为这个么……？”

    段小庄白他一眼，端起那碗酒就灌了下去，然后因为喝太猛，晕过去了。

    司徒平看着脚下的“尸体”，抿了下唇，淡淡回答道：“不是。”

    楚留香：“……”

    史天王是在段小庄晕过去后半个时辰来的，他不是一个人，对，他不是一个人，他是七个人。他（们）驾着看起来很普通的渔船，身上穿的也是很普通的渔民装束。

    他长得就像是渔村里随便的一个汉子，走上海滩来，所有渔民都在欢呼，七个史天王则脚印叠脚印的走过来，抬手笑着回应，七个人每一个动作都一模一样，表情都一丝不差。

    除了楚留香和段小庄，其他人都不知道世上有七个史天王，他们惊呼道：“居然有七个，七个史天王！”

    正是这时，段小庄也晕的差不多了，醉醺醺的醒来，截住话头，“七、七个怎么了……你看看人家七个小矮人，你看看人家互撸七兄弟……不都是七个……”

    楚留香扶住他，“又开始说醉话了。”

    段小庄呆滞的做敲键盘状，嘴里还念着：“求高清互撸娃种子，邮箱，LZ好人一生平安。”

    楚留香：“……？？”

    那边胡开树则在念叨：“这到底哪个是真的史天王啊……”

    段小庄就活泼起来了，指着第一个史天王笃定的道：“那不就是。”史天王已经走近了，正看见段小庄用一种无比肯定的口气指着自己轻描淡写说“那不就是”，他的脸色居然猛的就变了。

    ……

    …………

    一片寂静。

    所有人都沉默了，胡开树瞥段小庄，心想难道他真的知道哪个是史天王？看史天王这个样子，似乎说对了啊。

    第一个史天王缓缓走了过来，脸色很难看，几乎是从牙缝里问出了一句话：“你是怎么知道的？”这几个人他培训了很久，他在此之前，一直坚信没人能在一瞬间认出谁是真正的他。

    段小庄茫然看看他，再看看那六个史天王，郁闷的道：“为什么你的虚影跟不上本体啊？”

    史天王：“…………”

    所有人：“…………”

    那六个史天王这时才晃过神来，都走了过来。

    段小庄：“现在才跟上啊，延迟好严重啊……”

    史天王：“……你不知道我是谁？”

    段小庄左手双指屈起在右手手背上做“跪”姿，“给史天王跪下了！走路也太快了居然都产生虚影了现在还没消失！”再一指楚留香，“连楚留香都做不到这样！”

    史天王：“…………”

    楚留香：“…………”

    史天王觉得，他这回暴露的，真心冤……

    楚留香也觉得，他这回暴露的，真心冤……

第六十七章
史天王脸色青白，盯着段小庄看，又转向楚留香，最后嘿然冷笑，“没想到，鼎鼎大名的香帅，也有来找我办事的一天？”

    楚留香脑子转的飞快，他在想，是应该等豹姬来再动手，还是现在动手。但是看看那些虎视眈眈的渔民，和醉醺醺的段小庄，他还是摸摸鼻子，笑道：“只要是人，都会有为难之处，我也只是一个人，当然会有难处。”

    但是……楚留香到底要他帮什么忙呢？什么样的事，连从未失败过的楚留香也完成不了？

    史天王似乎很开心楚留香来请他帮忙，他开心的道：“我只知道豹姬认了个干弟弟，却不知道她这位弟弟，还是楚香帅的朋友，而且会和楚香帅一起来请我帮忙。”

    这真是意料之外，情理之中的事。史天王在豹姬的船上有眼线，豹姬在船上，包括后来送行的时候，都没避讳，告诉了大家段小庄是她认下的弟弟。

    豹姬不知道是否知晓眼线一事，但那个眼线一定不是心腹，正因为这样，史天王才会只知道豹姬送来的两个人是她认的干弟弟，却不知道其中一个人，就是盗帅楚留香。

    段小庄听到“干弟弟”这三个字，瞪着史天王半天，“姐夫……”

    史天王也一愣，然后竟然微微微笑起来，“嗯。”

    段小庄嘤嘤嘤嘤：“你为什么要把脑白金卖那么贵呢，好讨厌啊，我都买不起，送礼就送脑白金，我送不起啊。”

    史天王：“……脑白金？？”

    段小庄：“你不是史玉柱吗？”

    史天王：“……不是。”

    段小庄撇头，“那你叫我一声姐夫还给我。”

    史天王：“……”

    楚留香含笑道：“将军见谅，他每次喝醉就会胡言乱语，并不是有意冒犯。”

    史天王眯了眯眼，“香帅和他感情很好？”

    楚留香眸光一闪，以手抵唇，貌似不好意思的咳了一下，“这个嘛……正与在下要求将军的事有关呢。”

    史天王沉吟，“难道是让我帮你杀了他？嗯……此人确实嘴贱。”

    段小庄悲鸣：“我哪里是嘴贱，我TM手贱啊，我为什么要当写手啊，我要不是写小说也不会遇上秦老板，不遇上秦老板他也不会带那么多混蛋来找我。我单知道我穿了，不知道我穿的是这么一个苦逼的世界啊……”

    他balabala起来，听得史天王一头雾水，“他是个写小说的？”

    楚留香道：“不错，他笔名‘陆小凤’。”

    史天王竟然恍然，“陆小凤？我看过他的小说，写的很好啊，我可是忠实读者。”他的表情一下子柔和起来，“我很欣赏你写秦始皇那本啊，我看，那个主角和我就很有共同之处嘛！”

    段小庄挺直背谄媚，“那人原型就是您啊。”

    史天王听得爽死了，虚荣心无比高涨，“当真？”

    楚留香也笑着附和道：“将军没听说过，酒后吐真言吗？”

    “哈哈哈哈哈，我就知道，我就知道！”史天王大笑着道，“我说那人怎么越看越像我，只是陆先生有点听信外人传言啊，把我写的也太威武了，有点夸张哦。”

    段小庄摆手，“哪里夸张了，我写实。”

    史天王脸上的笑意盖都盖不过去了，七个渔民一起大笑。

    史天王笑够了，道：“来来来，我们屋里坐，说一说各位，到底要请我帮什么忙呢。”

    说罢，他带头往屋里走去，六个假天王簇拥着他，后面紧跟着众人。

    他们进到了一间小木屋，史天王坐在一张木椅上，其他天王就站在他身边。

    按照先后顺序，先说话的是李盾，他道：“我押的镖在史将军辖境内被劫了，我此行是希望将军还我一个公道。”

    史天王淡淡道：“我给你公道，你能给我什么呢。”

    李盾练的乃是外家功夫，一身十三太保横练一生未遇敌手，他竟然反手一刀砍在了自己胸膛上，但那锋利的刀在他胸口，竟然只留下了淡淡地白痕，“我有一条命。”

    这是相当不错的功夫了，史天王只是冷淡的道：“你的命在我看来，还不算什么。”

    他一个眼色，身旁一个假天王便电光般出手，并指点在李盾胸口，那平淡无奇的手指，触在李盾胸口，竟将他胸口戳得塌下一小块，当下吐出一口鲜血。

    史天王道：“看来，你的刀并不怎么锋利嘛，你胸口能挡住这把刀，却连这手指也挡不住。”

    李盾面如死灰，对一个镖师来说，信誉是很重要的，何况是他这样成名已久的镖师，为了这趟镖，他甚至愿意把命卖给史天王。但史天王根本不需要他，他也无法面对雇主了。他慢慢地向后退着，然后将手中的刀，顺着那个塌陷的地方，深深插进了自己的心脏。

    楚留香也没有去阻挡，因为他知道，一个真正想求死的人，是没办法救的。

    第二个是金震甲，他没有死，因为他大哥金震天和史天王是旧交，而且他家世显赫，很能满足史天王的虚荣心。，

    第三个则是胡开树，史天王道：“我已看到你的礼物，也知道你的来意了，礼物我收下。”

    胡开树惊喜的道：“多谢将军，多谢将军助我。”

    史天王淡淡道：“谁说我要助你了。”

    胡开树讶然道：“将军不是收下我的礼物了么。”

    史天王嗤笑道：“我收下你的礼物，是给你家几分面子，为何还要帮你去做那等背信弃义陷害朋友的事情。趁现在我心情还好，你滚吧。”

    胡开树不甘的道：“将军……”

    史天王的脸冷了下来，然后他身边那个方才伤了李盾的人再次出手，一掌击在胡开树胸口，胡开树的胸口便像李盾那样塌了下去，只是塌得更深更大，当场毙命。

    史天王冷冷道：“无义小人，死不足惜。”

    接下下，就是司徒平了。

    史天王道：“你有什么要求我的。”

    司徒平比他还冷：“我不是来求你的，我是来求海的。”

    史天王道：“求海？”

    司徒平道：“海是最无情残酷的，只有海，能让我的剑法再精进一步。”

    史天王露出欣赏的表情，“你很好，我听说过你，年青一代剑客里第一号人物，你可以留下，若是愿意为我效劳，我可以给你一个不错的位置。”

    司徒平道：“我不为任何人做事。”

    史天王竟也不在意，“你会改变主意的。那些香帅呢，威名震八方的楚香帅，又有何事？”

    楚留香含蓄的看了司徒平一眼，司徒平便抱剑出去了。

    然后楚留香才扶着段小庄到了史天王面前，“在下这个请求，实在是难以启齿。”

    史天王哈哈笑道：“都说楚留香为人爽快，怎么也扭扭捏捏起来。”

    楚留香道：“任何人，在遇到心上人，都会变得不像自己起来。”

    史天王道：“处处留情的楚留香，难道也有喜欢的人呢？”

    楚留香委婉的道：“我喜欢的这个人，和常人很不一样，至今知道的人中，能接受的寥寥无几。将军也是陆小凤的读者，不知道你看过他写的一篇龙阳小说没有，那里面的楚大雄……其实正是以我为原型。”

    史天王的脸色倏然变了，他皱着眉沉默良久，才道：“没想到香帅竟然也有龙阳之好，我大概知道你的意思了……”

    楚留香心说自己还没说出口呢怎么就知道了，“将军……”

    史天王摆摆手，重重的叹口气，缓缓惆怅道：“楚留香也是一代英雄，只是何苦爱上不该爱的人，本将军已择良妇，不日成亲，乃是堂堂公主，恕我实在不能为香帅留一个位置了。”

    楚留香：“……？？！”

    史天王：“襄王有梦，神女无心啊，这个请求，是我无论如何也要婉拒的了。”

    楚留香的脸变成了“濉保知道你自恋，没想到你这么自恋！他黑线的道：“将军弄错了，在下喜欢的是陆小凤。”

    史天王：“我……嗯？！”他听楚留香说在心上人面前会变得不像自己和别人无法接受，便下意识的联想到英明神武的自己，还以为楚留香的请求就是求爱……

    楚留香重复一遍：“是陆小凤。”

    段小庄：“是……”

    楚留香捂住他的嘴，就是用脚趾头想也知道，段小庄下面这句肯定是“是胡铁花”！

    史天王顿时窘了，“这个，咳咳，是本将军一时误会了，那香帅到底所求为何呢。”

    楚留香无奈地道：“我说了，知道此事的人多不能理解我们，但我十分想得到好友的支持，索性我的好友胡铁花，是为数不多的愿意支持我们的人之一。但陆小凤去一个祝福他的人也没有，当他和豹姬将军结为姐弟后，我就有了个想法，他无父无母，和豹姬将军结拜后，豹姬将军就是他唯一的亲人（薛穿心无花花姑妈见谅！）。希望豹姬将军能作为他的‘娘家人’，为我们主持一场婚礼，在远离中原的海外，得到他家人的祝福。这在将军辖境内，还需要得到将军的同意，何况您还算是他‘姐夫’。”

    这听起来似乎也合情合理，一对想得到亲人祝福，哪怕只是干亲祝福的不容人世的同□人，来到他的辖境内，请求他允许这场不合世俗礼法的婚礼。

    但史天王想了一下，还是无法相信楚留香竟然对一个男人动了真心，他用怀疑的目光看着楚留香，就好像刚才那个婉拒男人‘求爱’的人不是他似的……

    楚留香用行动证明，他低头吻上段小庄，仗着段小庄不清醒，当着史天王来了个**无比的吻。

    史天王觉得自己似乎没有理由不相信了，要不是真的断袖，怎么能毫无芥蒂的深情亲上另一个男人呢。而且盗帅来求他，还真是一件令他虚荣心膨胀的事啊，仅次盗帅来求爱了……

    史天王笑眯眯的道：“好，我答应你，我这就发讯号，让豹姬来，今夜就为你们办事！不止豹姬，这个渔村的人，还有我，都会为你们祝福。”

    楚留香连忙道谢。

    段小庄还在状况外，一脸迷茫的道：“谁结婚，又要随份子么，我稿费还没拿啊……”

    ***

    到了下午，豹姬也赶了过来，满面春风的一抱段小庄，“我的弟弟，恭喜你！”

    段小庄直接被埋进豹姬比男人还要宽――当然，也要软的胸膛里，手挥脚刨的挣扎，“救命――”

    豹姬松开他，“这就受不了了？”

    段小庄内牛满面，觉得楚留香说的真对，这种女人不是谁都消受得起的啊……

    史天王朗笑着揽过豹姬，“就不要逗你弟弟了。”

    他转向笑吟吟的楚留香，“说起来，香帅是不是该改口叫叫我们了。”

    楚留香从善如流：“姐姐，姐夫。”

    史天王笑得脸发红，“好，好，那边都整的差不多了，你们都去新房里呆着。我们这不是在中原，也就不讲那么多婚礼前不能见面的臭规矩了。”说着，他带着豹姬往已经张灯结彩着的渔村走去。

    段小庄看着他们的背影，默默不语。

    他刚刚酒醒就被拉来接豹姬，楚留香一想到自己先斩后奏编了通鬼话就有点心虚，道：“你怎么了……？”

    段小庄：“我这才发现……”

    楚留香：“嗯？”

    段小庄：“史天王也没有豹姬高诶！”

    楚留香：“……”

    楚留香摸鼻子，“你要说的就是这个吗？”

    段小庄转身，掐住他的脖子：“靠，当然不止了，你这个混蛋，竟然敢趁我醉了胡言乱语，成亲成你妹啊！你怎么不说是我娶你啊！”

    楚留香艰难的道：“你要的话也可以啊……”

    段小庄瞪他，“想得倒美！我告诉你啊，我这是不想影响大局，晚上你TM要敢碰我一下，糊你满脸口水！”

    楚留香：“……”

    段小庄：“还有，这事儿也不能传到中原。要是传过去了，你身败名裂也别想逃过去，我会让你生不如死。”

    楚留香：“……让我天天吃鸟蛋么。”

    段小庄：“……”

    楚留香诚恳道：“你还是糊口水吧，用舌头。”

    ……我去，竟然敢跟哥耍流氓，你难道不知道读者现在都叫哥段小贱了么！

    段小庄阴阴的道：“舌头？信不信我用舌头糊你一菊花的口水啊，你这个肖妖・精。”

    楚留香：“………………”

    ***

    夜里。

    整个小渔村不管是出于真心，还是被史天王威胁过，反正每个人脸上都挂着喜气，就跟今天成亲的是他们的似的。

    豹姬和史天王作为家属兼组织者，都坐在上位，旁边还围了六个假天王，也都笑意盈盈的，看起来无比怪异。

    段小庄和楚留香则披红挂绿，穿着一模一样的两套新郎礼服。

    段小庄低声嘟囔：“每次都是我玩儿BOSS，这次怎么感觉BOSS在玩儿我啊！”

    他瞥了眼满脸喜气的楚留香，郁闷的想，这世上该不会真有报应这种事儿吧。

    不管段小庄怎么想，婚礼都混乱的开始了，毕竟是在小渔村，大家都无拘束惯了，乱哄哄的聊着天，时不时来敬个酒。

    “白头偕老啊。”

    “好好好。”

    “幸福美满啊。”

    “好好好。”

    “早生贵子啊。”

    “好好…………好= =？”

    ……

    …………

    豹姬倚在史天王身上，淡淡地道：“我跟了将军几年，将军连杯交杯酒也不曾让我喝过呢。”

    烛火照映下，豹姬那野性的五官竟然也多了几分妩媚，让史天王不由砰然心动，想起这个尤物在床上的姿态，顿时心痒难耐，“没想到豹姬也会抱怨了，好，今夜是你弟弟的喜日，也是我们的喜日，我与你喝杯交杯酒，共度花烛夜。”

    豹姬言笑晏晏，举杯一碰，“一言为定。”

    不知道从哪找来的半吊子司仪这时掏出小纸条一看流程，嚷道：“安静一下安静一下，现在应该拜将军了哈，都安静一下哈！”

    有人小声道：“是拜天地！”

    司仪道：“我们这儿将军就是天！是哈将军？”

    史天王得意一笑，“拜！”

    然后人群分开，把段小庄和楚留香让了进来，推推挤挤的把他们推到堂前，“不要害羞嘛！”

    段小庄一个踉跄，破口大骂，“卧槽！别推了别推了，我特么没害羞！自己会走！”

    这些人就是起哄而已，把他们都推到了史天王跟前，自己也不走开，围成一圈，近距离围观。

    段小庄：“……”

    怎么跟屠宰现场似的，没见过人成亲啊……

    满堂红烛，新人并立。

    史天王庄严的道：“拜吧，本将军做主，从此以后，你们就是夫妻了。”

    所有人跟排练过一样，齐声喊：“白――头――偕――老！”

    楚留香握住段小庄的手……

    这时不知道谁推了段小庄一下，段小庄扑一下趴史天王面前了，“……”

    丢脸从TM大沙漠一直丢到新月传奇……

    史天王：“此礼太重，五体投地啊，本将军勉强接受，也不辜负你一番好意了。”

    段小庄：“……”

    我了个去！哥也要做主一下，今晚以后，就没有史天王这个人了，没有了！还有这群刁民！全都给我赶去好好教育一下啊！

    ***

    “新婚之夜，娘子，我们来……”

    “来你妹啊！告诉你这不算啊，再说了要叫也叫相公！”

    “不要这样……”

    “我擦……你……”

    “舒不舒服？”

    “史天王……”

    “我们明天再去看他死了没。”

    “……”

    此处省去N字（打我呀~打我呀~

第六十八章

“然后，那个豹姬就帮你们杀了史天王，又派船送你们回来了？”胡铁花听了楚留香和段小庄一路的遭遇，不由得瞪大了眼，“你们运气也太好了，我不得不佩服你们了。不过，史天王死了，老臭虫这么开心做什么？”

    楚留香微笑道：“他是死是活其实和我无关，我开心，自然是因为在那个孤岛上，还发生了另外一些让我很开心的事情。”

    胡铁花撇嘴道：“难不成是又遇上了温柔美丽的渔家女孩要和你春风一度？”

    楚留香咳了一声，“温柔不温柔我不知道，但肯定不是女孩。”

    胡铁花：“那就是妇……噗！我懂了！”

    段小庄挂着两个大大的黑眼圈，半张脸都在阴影里，阴森森的盯着胡铁花。

    胡铁花浑身发寒，“这个……不如我们去江边捉鱼吃吧？”

    胡铁花为了脱离窘境，把楚留香二人都拉去了江湾边，“老臭虫，快下去捉几条鱼来。”

    楚留香道：“不是你提议来捉鱼的么，为什么叫我下水。”

    胡铁花嘿嘿笑道：“这里你的水性最好啊，不你去谁去，而且啊，你也该洗洗你那一身的臭味了，都要熏死我了。”

    楚留香：“恐怕你闻到的不是我身上的臭味，是你自己身上的酒臭吧。”

    胡铁花刚要说什么，忽然瞥见段小庄在盯着一个地方出神，“段小庄，你在看什么？”

    段小庄猛然回神，有些犹豫的道：“我好像看见什么人了……”

    江湾这儿正停着好几艘船，胡铁花目力极好，一眼就看见一艘崭新的大船中，坐着他和楚留香的老朋友，他惊叫道：“那不是高亚男么？”

    楚留香也望向那艘船，“不错，她身边那个老人，你看着可眼熟？”

    那船中有三个人，一个白发苍苍的老太太，两个妙龄女子，其中一个正是高亚男。胡铁花也看到了那个老人，他疑惑的道：“那分明是枯梅师太，绝不会有错，可是她怎么会做俗家打扮啊。”

    楚留香道：“不错，只要见过枯梅师太的人，都难以忘记，我只见过她一次，但也确定这个就是枯梅师太。若不是亲眼看见，我绝不相信枯梅失态竟然会还俗的，她多年不下华山，这次怎么会出现在这里？”

    段小庄打断道：“你们管她要干什么，天要下雨尼姑要嫁人，不能阻止人家追求爱情的权利啊。我刚刚看到的不是她们，是另外一个人！”

    楚留香：“是娘要嫁人吧……”

    段小庄：“随便了。你自己想，我根本不认识高亚男和枯梅师太，怎么会说看到认识的人了啊。你看旁边那艘船，方才甲板上有个年轻人，突然冲我笑着作揖了，但我绝对没见过他。”

    胡铁花笑道：“你那么肯定是在对你笑吗？”

    段小庄：“我错了，那人肯定是在冲胡大侠笑，肯定是倾倒在胡大侠的天姿国色下了！我等凡人，颤抖啊！”

    胡铁花：“……”

    楚留香憋笑道：“可是你既然不认得那人的脸，又怎么说好像看到认识的人了呢，或许他只是一个很热情的人而已。”

    段小庄挠挠头，“不可能啊，我觉得他的气质很熟悉，而且看他那样子……我也说不清，总之我觉得我们应该认识。”

    胡铁花道：“如果肯定认识，但又没见过那张脸，有一个可能――”

    楚留香接道：“易容！”

    段小庄：“有可能，我认识的武林中人也不多，那到底是谁呢……”

    楚留香道：“不如你来形容一下，那人的气质，我们也可以猜测一二。”

    段小庄想了一下，“风度翩翩，斯文得很，不过我总觉得有点假，而且那张脸和气质也太不搭了，就跟衣冠禽……禽……”

    楚留香：“怎么了？”

    段小庄大叫一声：“我知道了！是无花！一说衣冠禽兽我就想起来了，一定是无花。”

    楚留香和胡铁花同时道：“无花？”

    段小庄一拍手，“不错，肯定是他，这回没跑了。这个王八蛋，害了我以后就跑来和尼姑私奔了，真是败类啊！”

    楚留香：“……”

    胡铁花：“枯梅师太怎么可能和无花私奔啊……”

    段小庄阴阳怪气的道：“薛笑人都可以喜欢薛衣人了，无花为什么不可以喜欢枯梅师太啊，我看他们配得很，一个‘无花’，一个‘枯梅’，真是天生一对，还要那个瞎……”

    他忽然就顿住，不语了。

    胡铁花问道：“瞎什么？”

    段小庄断然道：“没什么！”他才不想扯出原随云呢，蝙蝠岛可不是什么好地方。

    楚留香淡淡道：“枯梅师太品性高洁，你不应该这么说，无花易容了，可能师太也不知道他是谁。不过既然遇到了无花，他作恶多端，理当将他擒住，交去制裁。”

    段小庄忙道：“这个我赞同，赶紧去，不然他开船了就抓不到了。”

    说话间，那艘船便起锚了。

    段小庄：“……”

    胡铁花：“就抓不到了。”

    段小庄：“…………”真是乌鸦嘴！

    段小庄恨恨的道：“那我们找艘船追过去，我得问问他，那个买凶杀我的人是不是他，害得我差点死在薛笑人手底啊。”

    胡铁花道：“这里的船都是有主的，我们难道要去借吗？谁会借给我们呢，如果枯梅师太不在，我倒是可以向高亚男借船。”

    枯梅师太脾气很不好，胡铁花怕凶女人，更怕老了的凶女人。

    更何况，他还顾虑高亚男还要逼婚呢。

    楚留香很了解他的心思，笑道：“你不用先把话堵死，我看你不是怕枯梅师太，是怕高亚男吧。不过这都几年过去了，说不定高亚男已经成亲了呢。”

    胡铁花道：“不可能，我从未听到她成亲的消息！”

    说完，胡铁花就羞窘了。

    如果没有去关注一个人，怎么会清楚的知道她的情况呢？

    楚留香悠悠道：“我们也不必逼胡大侠承认一些他不好意思承认的事了，我想，如果我们运气够好，这附近说不定有个人借我们船，而且若是找到他，也不愁追不上无花那艘船了。”

    胡铁花问道：“这个人是谁？”

    楚留香道：“这个人你也认识，我来告诉你，他能造世上最坚固的船，能烤世上最好吃的鱼，还能用最让你窘迫的话讽刺你。”

    胡铁花：“除了前面两个，这人简直就是段小庄了……”

    楚留香：“……”

    段小庄：“……”

    ***

    其实楚留香说的那个人，正是他和胡铁花老朋友，快网张三。张三这个很普通，他长得也很普通，但他在捕鱼或者烤鱼时，看起来就像换了一个人似的，那平凡的脸，也好似有了特别的魅力。

    楚留香三人找到他时，他正在烤鱼，他看都没有看楚留香一眼，只是聚精会神的盯着那条鱼。

    楚留香向段小庄解释道：“他说过，在他烤鱼的时候，就是有人拿刀要杀他，他也不会去理会的。只因为一条鱼，必须全心全意的去烤，才能烤出最美的味道。”

    段小庄早就垂涎三尺了，“我喜欢这种人，更喜欢他手里的鱼！”

    胡铁花道：“段小庄，我告诉你，虽然我很怕你说些怪话，但这条鱼我可是要定了，你别想和我争。”

    段小庄道：“如果我一定要争呢？”

    胡铁花梗着脖子道：“那就别怪我手下不留情了，敢和我抢鱼的人，我都要把他丢到水里去。”

    “哦。”段小庄道。

    胡铁花有点不相信自己的耳朵，段小庄竟然这么简单就认输了，“你说什么？”

    段小庄笑嘻嘻的看了他一眼，对楚留香道：“我想吃鱼。”

    楚留香：“这条鱼是你的了。”

    胡铁花：“……”

    段小庄指着自己的鼻子道：“我又不傻，为什么要和你打架抢鱼啊。”

    胡铁花被噎住了，“你……你卑鄙！”

    段小庄：“有本事你就打赢楚留香啊。”

    楚留香叹道：“如果真的和你打，那我岂不是真的傻了。”

    胡铁花：“那么你是要把鱼让给我了？”

    段小庄：“这就是新欢不如旧爱……？”

    楚留香、胡铁花：“……”

    胡铁花忿忿的道：“为什么老是扯上我，不过这次就算你这样说，我也不会退却了！我一定要吃到鱼!”

    段小庄叉腰大笑：“哇哈哈哈哈哈哈，随便！告诉你，凡人已经无法阻止我吃鱼了！今天，不是你死，就是楚留香亡！”

    楚留香：“……”

    胡铁花：“……”

    楚留香摸着鼻子道：“你们不用吵了，不是有个很好的解决方法么，只要让他再烤一条，不就行了？”

    段小庄沉默一下，“那我要这条……”

    胡铁花嚷道：“现在再烤一条，还要多久熟啊，我也要这条！”

    楚留香：“那你们一人一半。”

    胡铁花：“如果两个女人都要陪你，难道你会告诉她们一人左边一人右边？”

    楚留香讪讪道：“这……”

    段小庄诡笑道：“也可以一人上边一人下边嘛。”

    楚留香：“……”

    胡铁花道：“流氓！”

    段小庄：“我说的是鱼，胡大侠你想什么呢。”

    胡铁花：“……”

    段小庄：“这就是淫者见淫了，胡大侠思想很不纯洁啊，这样的话，鱼就归我了。”

    胡铁花：“为什么？”

    段小庄理直气壮：“因为你很不纯洁啊。”

    胡铁花不服气，“老臭虫不也想歪了。”

    段小庄：“所以他没鱼吃。”

    “……”胡铁花：“他本来就没鱼吃！我不纯洁和鱼归你了，也根本没有必然联系！”

    段小庄怜爱的看着那条鱼，“我想，它也不会想自己被一个思想不纯洁的人吃掉的。”

    “不错，我的鱼怎么能给这种人吃呢。”张三忽然说话了，他说话，就代表鱼烤好了。果然，他举起了鱼，递给段小庄，“况且，不看别的，光凭你是胡铁花，也够我不给你鱼吃了。”

    段小庄笑眯眯的接过鱼：“被你吃了，鱼会很伤心的。”

    “……”胡铁花愤怒的揍了楚留香一拳。

    楚留香：“……你打我做什么？”

    胡铁花：“这就叫妻债夫还！这个小弱鸡我不揍都会受伤，揍死了你还不跟我拼命啊。”

    段小庄：“……什么叫不揍也会受伤啊！”

    胡铁花指指三米外地码头，“喏，你想知道的话从甲板跳上岸，自然知道了。”

    段小庄：“……”

    段小庄半晌才缓缓道：“我发现，花姑妈要真的把她儿子们都嫁给楚留香，指不定谁当大呢……”看胡铁花这战斗力，其实不弱嘛，天然呆也是很厉害的。

    胡铁花、楚留香：“…………”

    张三淡淡道：“还有心情说笑，看来你们来找我，只是为了吃鱼吧，或者还有介绍一下新朋友？”

    段小庄友好的道：“我叫段小庄，喜欢吃鱼。”

    胡铁花道：“你就这么介绍自己？”

    张三道：“这样就够了，很好。”

    段小庄：“就是共同语言啊，热爱烤鱼的人，一定会成为朋友的。”和谁都可以不成为朋友，和张三一定要成为朋友！瞧人家这手艺……

    胡铁花：“我看你漏说了一个字，他是爱烤鱼，你啊，是爱吃烤鱼。”

    段小庄坦然受之。

    楚留香微笑着切入正题，“其实我们来找你，确实是有事，我们要追一个人，他在两刻钟前，驾船出海了。”

    张三道：“所以想要我带你们追上他么，这个人是谁，他偷了你的东西？”

    楚留香：“我想，世上还没有人能够偷走我的东西吧。”

    张三道：“不错，那么他做了什么十恶不赦的事情？”

    楚留香：“你可听说过妙僧无花？”

    张三道：“那个人是无花？”

    楚留香点头。

    张三很干脆的道：“我知道你为什么要追他了，在这里等等，我去买些干粮，然后开船追他。”

    楚留香再次点头，并没有道谢，因为他知道，他们是不需要说谢谢的朋友，就像胡铁花也从来不和他客气一样。

    ***

    张三和楚留香一样，生活在船上，几乎每天都和海打交道。而事实上，楚留香那艘大船，也正是他帮忙造的。张三的船，是世上最坚固的船，他对船的控制，也如臂使指，至少，绝不会输给无花那艘船的水手。

    张三买来了干粮和淡水，然后便有条不紊的扬起风帆，问明方向后，他眯着眼看了看大海，“天黑前，一定能赶上他。”

    楚留香道：“好。”

    他很相信张三，只要张三说天黑前能赶上，就绝不会在天黑时才赶上。

    段小庄想到等下能报仇，就兴奋得不能好好休息，“这回在海上，看他怎么逃，你们说，我要怎么折磨他？”

    胡铁花躺在甲板上，懒懒翻了个身：“阉他一个时辰？”

    段小庄鄙夷道：“你的黄瓜能阉一个时辰啊？切了又长么？”

    胡铁花：“……”

    这……这话明明是他和段小庄学的！他瞪着眼看了段小庄许久，还是郁闷的闭嘴了。

    段小庄满脸神往，“首先，我要阉他半个时辰……”

    胡铁花：“……和我刚刚说的除了时间，还有什么区别？”

    段小庄白他一眼，“我说的是腌半个时辰，腌你懂不懂？先割几刀口子，放盐巴，然后密封，等到来年，就能收获腌黄瓜了。”

    胡铁花：“……”

    半天，胡铁花才吐出三个字：“太毒了！”

    段小庄：“毒毛！你知不知道他想要我的命啊，虽然还没问，但我有十之**的把握是他！”

    胡铁花翻白眼，“他可真倒霉。”

    段小庄：“我才倒霉好不好？楚留香，你来说，我要腌他你帮不帮我拎住他的黄瓜？”

    楚留香：“………………”

    楚留香黑线的道：“这还是算了吧？挺不干净的。”

    段小庄：“好意思说么，你连蛋都吃了……”

    楚留香：“……”

    胡铁花四肢大张，望着如洗碧空喃喃道：“我看我们这次出海，究竟是太仓促了，张三还少准备了一个必需品。”

    段小庄和楚留香同时问：“什么？”

    胡铁花：“薛穿心！”

    段小庄：“……”

    楚留香：“……”就在胡铁花被段小庄精神攻击时，天色渐渐暗淡下来，在太阳只有一半露出海平线时，张三指着前方道：“是不是那艘？”

    楚留香眯着眼看了看，道：“不错，就是那艘。”

    胡铁花也点点头，“对。”

    段小庄：“……见鬼了，我怎么什么都没看到，幽灵船么？”

    张三道：“怎么会呢，就在那里啊。”

    段小庄：“哪里？”

    张三指着海平线，“就是那里啊！”

    段小庄费力的看了半天，最后骂道：“我靠！”

    他无表情的坐回去，“就那还没鸡屎大的一点我怎么可能看得清啊！半个时辰再叫我来认吧！”这些人是变态么，就那么一点大，居然也认出来是无花的船了。

    张三：“……”

    楚留香拍拍张三的肩，“他没有武功的，目力自然比不上我们。”

    胡铁花小声道：“其实我觉得，他不一定没武功。你们知不知道，我数了一下，他竟然每天可以吃六餐！”

    楚留香：“……”

    张三：“……”

    能让段小庄看清楚那艘船倒不用半个时辰，此时正是顺风，在张三的操控下，太阳最后一点落下山时，他们距离无花的船也只有几千米了。

    那艘船显然也发现了他们，一个蓝衣公子从船舱里走了出来，站在船尾看着这边。

    胡铁花给段小庄解说，“他在笑。”

    段小庄根本看不清，听了胡铁花的话，暴怒道：“他还敢笑？”

    胡铁花撺掇他：“快点骂他。”

    段小庄拉着嗓子喊：“死秃驴！你等着，看我追上后弄不死你！”

    那边没回应。

    段小庄大怒：“你这个缩头乌龟！”

    胡铁花道：“他还在笑！”

    “什么？”段小庄忿忿喊：“死秃驴，你这回死定了，你快点回答，买凶杀我的人是不是你？不是的话我就只腌你半根！”

    胡铁花听懂他说的半根是指什么，顿时一阵恶寒。

    可是无花还是没有回应，而且据胡铁花说他还在笑。

    段小庄恨恨的骂：“太嚣张了！”

    这时，楚留香缓缓道：“我想……”

    众人看向他。

    楚留香一字一句道：“他是不是没听到呢？”

    段小庄：“……”

    胡铁花：“……”

    张三：“……”

    楚留香惆怅的运气内力：“前方船上，可是无花？”

    一个熟悉的清朗声音从不熟悉的人口中遥遥传来，同样贯注了真气，“正是在下，香帅久违了。在下正在想，你们要什么时候才开口呢。”

    段小庄：“………………= =!”

    作者有话要说：明天下午代发君有考试，所以应该会在晚上六点以后更...坑爹的专业课伤不起啊

第六十九章
　　张三忽然开口，“不好，他们的船提速了。”
　　段小庄急道：“那我们也提啊！”
　　张三苦笑，“哪是那么容易的，他们毕竟是大船，人也多，这会儿也全速前进，我就是再厉害，也不能赶上了。能保持这种距离，已经是难得了。”
　　胡铁花皱眉道：“没有料到这一点……不过也没关系，他就是再怎么开，总要到陆地的，那时还不是要被捉住。”
　　段小庄突然有种不妙的预感，无花要去的地方，不会是蝙蝠岛吧？虽然原著里他并没有出现在蝙蝠岛的，但那只是因为他早死了，现在剧情有意外，他活到现在，这也不是没有可能的！毕竟宁可信其有，不可信其无啊。
 　　想到这里，段小庄急了，道：“不行，我们一定要赶在他到达目的地前捉住他！”
 　　胡铁花道：“为什么一定要在那之前捉住他？有什么深意吗。”
　　段小庄道：“你们想，万一他去的地方，是他在海外的老窝怎么办，石观音生前藏匿的财产搞不好都被他用来修筑那个老窝了，我们去岂不是羊入虎口？”
　　胡铁花恍然大悟，“说的倒也有几分可能！”
　　那边无花和楚留香正在你来我往的说着什么，听了他们这话，楚留香也拧眉了，问道：“你此行要去哪里？”
　　无花道：“自然是去我那个海外老窝。”
　段小庄：“你们看吧，他果然是……我靠！他听得到？”
　无花带着笑意道：“我那个老窝可是被我修筑得结结实实，只要各位随我一去，便犹如羊入虎口了。”
　　段小庄：“……”
　　楚留香瞥了段小庄一眼，叹口气，“我倒不知道，妙僧无花耳力也如此之好了。”
　无花淡淡道：“谁让某人不知道收敛嗓门呢。”
　　就这么嗓门，再大也比刚才喊得小啊！这死秃驴原来根本就听得到，刚才还装聋作哑！
　　段小庄气死了，“我告诉你，你不要让我们追上，不然你肯定死定了！”
　　无花：“阿弥陀佛，真怕，真怕。”
　　段小庄：“……”
　　段小庄冲胡铁花道：“我要是佛祖，肯定罚他下辈子做木鱼。”
　　胡铁花：“为什么？”
　　段小庄面无表情道：“每天被人敲。”
　　胡铁花觉得好冷，嘿嘿笑了两声，“也有些可笑啊，无花早就不是和尚了，还宣什么佛号呢。”
　　无花：“胡大侠此言差矣，陆小凤曾经说过一句话，酒肉穿肠过，佛祖心中留。贫僧自知做下诸多恶事，但贫僧心中，有佛。”
　　胡铁花嘿然，“就你还心中有佛？你杀人时心中可有佛，你勾引女子时心中可有佛？”
　　无花合十，“当然有佛，贫僧心中的佛，就是自己，求人，不如求己，贫僧要做到的事情，佛祖也实现不了，只好求自己心中这尊佛了。”
　　无花是一个很不喜欢血腥的人，甚至不愿意说出“杀人”这两个，就连别人说起说起中原一点红的名字，他也因为这几个字所带的血腥气，也将一把上好的古琴给扔了。
　　但就是这么一个人，自己杀起人来，可是半点不留情，果断得很。这全因他信的早已不是庙宇中供的佛，而是心中那尊佛，按段小庄的话来说，这人早就变态了。
　　可能是因为和尚当久了，看的事也多了，他变态起来，比一般人还要变态得厉害。
 　　听了无花这番歪理，胡铁花真是想辩又不知道怎么辩，只好推推段小庄，“骂他吧。”
　　段小庄撇嘴，“你管他，这人自己想要做那么多坏事，还给自己找理由。我看他都是童年缺少母爱，长大后被那扑面而来的变态母爱淹没了，整个人都扭曲了啊。”
　　无花也不生气，“我母亲从未抚养过我，我与她之前，母子之情可谓少之又少。”
　　段小庄：“你想说你变成这样是自己发展的？不错，很厉害嘛。但是还是要感谢你母亲的基因，不然寻常人也变不成这样。还有，你既然听得到，就给我老实说，买凶杀我的人，究竟是不是你？”
　　无花淡淡一笑，“你说呢。”
　　段小庄：“说你妹啊，我说根本就是你吧，死秃驴，让我抓到你，非往你头上画个大王八不可。”
　　无花摘去头套，露出一头已经及肩的柔顺青丝。
　　段小庄勉强看清楚了，忿忿道：“那就再剃光了后画！”
　　无花指了指面前那片海，“你若是能过来，再说吧。更何况，你就是过来，也说不上是谁在谁头上画王八呢。”
　　段小庄突然觉得一寒，低声问楚留香，“你过得去么？”
 　　楚留香摇头，“太远了，最多只有两成把握。”
　　段小庄顿时安慰了，“这就好。”连楚留香都过不去，他过不去也是正常的。
　　楚留香：“……这哪里好了？”
　　段小庄理直气壮道：“难道你很想一个人过去和无花独处吗？”
　　楚留香：“……”
　　段小庄：“算了吧，胡铁花在这边呢。”
　　楚留香：“……”
　　胡铁花：“……”
　　段小庄得到自己不废柴的答案（哪得来的？），冲无花道：“你让我过去就过去么，有种你过来啊。我告诉你，你要是过来，信不信我把你扮成女人卖到青楼去。”
　　无花嗤笑道：“楚留香他们要是不站在这儿，你敢说这话吗？”
　　段小庄想了一下，“要是还是这距离的话，我敢――你又过不来，傻子。”
　　“……”无花哼道：“这倒提醒我了，若是抓住你，一定要把你扮成男人，卖到象姑馆去。”
 　　段小庄抓狂：“我就是男人！”
　　无花：“哦，是吗？我怎么看不出来呢。”
　　段小庄撇嘴：“得了吧，好意思说别人，你也不撒泡尿照照。”光就男人味这一点，他和楚留香没法比，但和无花比，那还是富裕的……
　　无花：“……”
　　段小庄手舞足蹈：“淫僧！你要真是女人，早TM怀孕千八百回了！”
   　无花冷冷道：“我又不是你，就算是女人，也不会怀孕吧。”和他做的至少可都是女人啊。
　　段小庄回味半天才想明白他这话什么意思……
　　他怒道：“算了吧你，你以为谁还不知道呢，南宫灵和你有一腿是吧？可是你只是要他的肉体，你喜欢的人是楚留香！”
　　楚留香、胡铁花、张三：“啊？”
　　胡铁花忍不住想摸鼻子：这回中枪的总算不是我了。
　　无花早见识过段小庄那颠倒黑白的功夫，他不为所动的道：“楚留香，我不会和你抢的。你这招也别用在我身上了，我可不是薛衣人。”
　段小庄沉默片刻，幽幽道：“那你记不记得我在拥翠山庄写的那几篇小说，虽然你拿走了你那篇，但是我后来，又全都默写出来了……”
　　无花：“……”
　楚留香头疼的道：“这个我们就不说了吧？”
　　段小庄：“放心吧，重写出来的另外一个主角不是你。”
　　楚留香：“……你继续。”
 　　无花眯了眯眼，“你想干什么。”
　　段小庄小人得志的道：“回去之后，我立刻把它刊在报上，并注明里面的主角不是同名，是真实事件哦，保证让你名留青史，成为武林一大传奇啊，就关于浪僧无花如何用肉体征服武林的故事，哈哈哈哈哈哈。”
　　任脾气再好的人，这下也要生气了，无花冷声：“你若是敢的话，别怪我也找人写你和楚留香的事！”
　　段小庄：“幼稚。你看不看报啊，我和他那点事儿早就刊过了。”
　　无花、胡铁花、张三：“什么？”
　　楚留香：“这个也不用说了吧……”
　　段小庄：“不是你非让我刊的吗？！还装什么白莲花啊。”
　　楚留香：“……”他现在真的知道错了！
　　段小庄为了争过无花，哪里还管那么多，“嘿嘿嘿嘿，这只是第一步啊，要是你落到我手里，就不止是在书里被爆菊了哦，我会让你很惨很惨的～”
　　无花森森的看着他，“好，那我们就看看，谁先落到谁手里。”
　段小庄：“肯定你是先落到我手……你到底去哪里？”他还是要闹明白，无花是去的哪里啊，若真如张三所说，追不上去，得上岸才行，那他要是去的蝙蝠岛，岂不是麻烦大了。他完全有理由相信，无花和原随云这两个BOSS会联手整死楚留香……和他。
 　　他猛的绕了话题，无花不知是真的不慎脱口而出，还是毫不在意，竟然说出答案：“蝙蝠岛。”
　　段小庄面露惊骇，“……什么？!”
 　　无花：“你知道蝙蝠岛是什么地方？”
　　“不知道！”段小庄转头道：“走走走，我们回去，不捉他了。”楚留香三人还未问原因呢，无花已经戏谑道：“怎么，不捉我了？”
　　段小庄：“这次先放你一条生路，洗干净菊花等我啊。”
　　无花冷冷道：“看来，你果然知道蝙蝠岛是什么地方。那么，下一次见面，就是楚留香的死期了。”
　　段小庄猛然回头，惊讶的看着无花。

　　蝙蝠岛专门向武林中人出售秘密、武功秘籍等，无花既然被邀请，一定是蝙蝠岛有他需要的东西。蝙蝠岛将清风十三剑卖给金灵芝，是因为金灵芝有个会清风十三剑的仇人。那无花现在最大的仇人是谁呢？毫无疑问，楚留香。
　　蝙蝠岛的主人是无争山庄的原随云，无争山庄在三百年前就立于武林顶端，势力绝不容小觑，虽然他能卖给无花的，不大可能是楚留香的轻功秘诀，但说不定世上，真有什么能克制楚留香的东西呢？
　　比如暴雨梨花钉，当时楚留香要不是距离较远，可差点就命丧钉下了。
　　段小庄的呼吸急促起来，他死死的盯着无花。
 　　无花冰冷的道：“我和楚留香，总有一个要死的。”
　　段小庄咬牙，“你还是和蝙蝠公子一起去死吧！”
　　无花笑了起来，如兰花初绽一般的幽清笑容在他那张平凡的脸上展现，恍惚间让人忘了他脸上的人皮面具，极为惑人，他轻声说，声音却在众人耳边清晰的响起，“那好，我就等着。”

　　“蝙蝠岛，究竟是什么地方？”
　　“是一个很恐怖的地方。”
　　“为什么恐怖？”
　　“因为那里没有光。”
　　那里生活的，是一群蝙蝠。蝙蝠公子双目失明，所以他要求蝙蝠岛上的人，也全都不能有眼睛，生活在绝对的黑暗之中，永生见不到光明。
　　去到那里的人，也因为这黑暗，有了安全感，心安理得的买着与自己有关的秘密。
　　现在，无花也要去蝙蝠岛。
　　他丝毫不怕楚留香，因为他相信，即使是楚留香，也对付不了蝙蝠公子。
　　无花的船上有很多水手，他命这些水手轮番当值，船开得飞快。张三这边却只有他和楚留香，只好轮流操纵，勉强缀在了无花后面。
　　但这里是大海，无情的大海。
　　意外终于在第三天发生，风暴来了。
　　张三手搭凉棚，望了望天色，笃定的道：“半个时辰后，绝对有大风暴。”
　　段小庄不安的道：“那怎么办？”
　　张三拍了拍自己的船，“放心吧，我的老伙计绝对没问题。倒是该多担心担心对面那艘船，华而不实的玩意儿。”他嗤笑了一声。
　　段小庄看了看楚留香，他正在驾船，脸上没有丝毫不安。于是段小庄也安心下来了，这不是还有楚留香么，他懒懒道：“喂，你记得啊，你……”
　　楚留香接道：“我誓与你同生死嘛。”
　　段小庄忍俊不禁，“不对，是你誓为我而死。”
　　楚留香深情款款的道：“我们一起死。”
　　“……”这招对男人有点恶心了吧！段小庄翻了个身，指指胡铁花：“你跟他一起死吧。”
 　　楚留香：“……”
　　胡铁花撇嘴，“我才不死呢，老臭虫你还是和张三一起死吧。”
　　楚留香：“……”
　张三：“为什么！我才不要呢！”
　　段小庄怜悯道：“没办法，你只好和无花一起死了。”
　　楚留香：“……”
　　他摸摸鼻子，“我一定要提醒自己牢牢记住，千万不可以再和你说这样的话了。”
　　段小庄嘻嘻笑道：“你要是说和我同富贵，我肯定就说咱俩过一辈子好了。”
　　楚留香摊手，“我还欠着你妈十万两呢。”
 　　胡铁花幽幽道：“说的也是，你完蛋了，连聘礼也没有，段小庄以后肯定要跟人跑了。”
　　楚留香柔声道：“不会的，我早就把生米煮成熟饭了。”
　　胡铁花嘿嘿笑着，“我懂，我懂。”
　　段小庄：“你懂个毛！”
　　胡铁花摸脑袋，“我怎么不懂了，生米熟饭难道不是我理解的那个意思么。”
　　段小庄瞪他一眼，楚留香笑而不语。
　　半晌，段小庄抓起一块鱼骨头砸楚留香。
　　楚留香：“你砸我做什么？”
　　段小庄恨声道：“胡铁花说得对，聘礼呢，聘礼呢！”
　　楚留香摸鼻子，“还要补么？”
　　段小庄：“你说呢。”
　　楚留香沉吟，“那就……用你的嫁妆抵了吧。”
　　段小庄：“……”
　　楚留香：“现在我们两清了。”
　　段小庄：“胡铁花还有一点说对了，你就一老婆跟人跑的命……”
　　张三插嘴：“跟谁跑？”
　　胡铁花：“薛穿心吧……”
　　段小庄：“……”
　　楚留香：“……”
　　胡铁花：“你们俩这么看着我干什么？！”
　　***
　　张三说的果然不错，约莫半个时辰后，刚刚还万里无云的晴空便如被墨泼了一样，碧蓝的海水也变得暗沉起来。
　　大海开始咆哮了。
　　张三让他们――主要是段小庄――用绳子将自己捆在船上，自己紧紧把着船。
　　大海在翻涌，浪头越卷越高，暴雨倾盆，狂风大作。
　楚留香抱住段小庄，“你怕不怕？”
　　段小庄觉得面对大海，所有人就像蚂蚁一样，太渺小了，即使是对楚留香很有信心，他也不禁恐惧起来，在大自然面前，人类的力量又算得了什么呢。
　　这一刻，他由衷的害怕，但他还是抖着声音道，“还、还好吧……”
　　楚留香笑道：“声音都发抖了，没事，我们绝对不会有事的。”他的声音很自信，一如从前任何一次面对危险的时候。
　　段小庄也回抱住他，“你越说我越怕了啊，你是主角啊，一定不会有事的吧？”
　　楚留香紧紧的搂着他，吻了吻他冰凉的脸。
　　段小庄埋首在他胸前，突然闷声道：“要是这次真的没事，我就告诉你一个秘密。”
　　楚留香轻声道：“好，我等着。”
　　他好像隐约知道，段小庄会告诉他一个段小庄来说，很大的秘密，也是他一直都在暗自揣测的……
　　然后无论船怎么被浪抛得高高飞起，重重落下，段小庄都没有抬头了。
　　暴风雨一直持续了一个时辰，才缓缓停下。
　　天空中的墨被洗去了，比之前更加蔚蓝，海水静静的，蓝蓝的，要不是远处那大船的残骸，刚才的暴风雨简直是一场梦。
　　段小庄这时才费力的解开身子，因为很紧张，肌肉一直紧绷着，他现在手脚都发软了，而且冰凉冰凉的。费劲的站起来，他才发现船上多了一个人。
　　那人躺在甲板上，昏迷着，黑发如墨，身上衣裳早已不像样子了，也不知是生是死。
　　段小庄嘴张得大大的，“胡大侠，你说，这世上有没有报应啊？”
　　胡铁花戳了戳那个人，正色道：“我觉得，应该有吧。”
　作者有话要说：JJ又抽了=皿=顺便求问现在是不是不能记录登录状态了？我每次都勾上自动登录但是下一次都得重新登，真心麻烦orz=====
第七十章
无花：“你想干什么？！”
段小庄：“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
无花双手被反缚，侧身躺在甲板上，乌黑的湿发贴着脸，易容已经被去掉，体态匀停，看起来竟如少女般，他听着段小庄的淫.笑声，不由毛骨悚然。
段小庄蹲下来，捏住他的下巴，“你有没有想过，你也会有落在我手里的一天啊？嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，你就是叫破喉咙也不会有人来救你的……”
 胡铁花：“你别这么笑了，渗得慌。”
段小庄揉了揉保持淫.笑太久而僵硬的肌肉，“这回多亏张三大哥了。”
张三：“没事，我也就是随手一捞，我早说，他们那大船啊，华而不实。”
 段小庄：“有刀么？”
张三：“有杀鱼用的刀。”
楚留香感觉到一丝不对，“你要刀做什么？不可以滥用私刑。”
段小庄：“绝对一点血也不让他出，来吧，把他内力封上。”他怕光是绑着手不够，万一无花爆SEED挣断绳子怎么办，又让楚留香点了无花几处大穴，封住内力。
张三把他那把杀鱼用的尖刀也拿来了，段小庄拿过后在无花面前晃了晃，“今天就是雪恨之日，你记不记得你怎么整我的？”
无花冷笑瞥他，“你杀不了我。”
段小庄：“我这是不想杀，可不是杀不了。”现在的无花，就是个三岁小孩也能弄死。
无花却道：“你不敢杀人，你只是个百姓。”
段小庄一愣，无花说的还真准，他确实不敢杀，二十一世纪的人，绝大部分都没有杀人的胆子。
无花继续道：“况且，有楚留香在这里，我是死不了的。”
段小庄：“……”
楚留香：“……”
无花：“……”
胡铁花：“……本来我不觉得怪的，但是和段小庄待久了，我也觉得无花刚才的话有点怪了，你们觉得呢？”
  楚留香一个劲摸鼻子，“我真的和他没有私情。”
段小庄斜睨他，“我什么都没说呢，你心虚什么。”
楚留香：“……”
无花低低的笑起来，“哈哈，真是报应，楚留香一世风流，却栽在这种人手里。”
什么叫这种人？段小庄哼了一声，刀尖一挑，无花的腰带便被那柄锋利无匹的杀鱼刀给割断了，再一拉，裤子被扒下来，露出白生生的两条长腿。
所有人都=口=状看着段小庄。
胡铁花：“你、你干什么！”
段小庄无辜的道：“我说了，要把他的头剃光画乌龟的啊。”
胡铁花：“那你脱他裤子做什么？”
 段小庄：“我说的又不是上面那个头，是下面这个头，不脱裤子怎么剃。”
所有人：“……”
段小庄沉声正色道：“我是这么想的，他当了二十几年和尚，光头都习惯了，剃他上面那个头根本不能给他造成侮辱啊，所以我决定换个头凌辱。”
胡铁花：“……”
无花：“……”
段小庄：“楚留香。”
楚留香：“……干什么。”
段小庄：“喂，你不要装啊，你答应了帮我拎住黄瓜的，来，你拎住，我来剃毛。”
楚留香：“……”
段小庄：“快点快点。”
楚留香摸鼻子，“算了吧，士可杀不可辱。”
段小庄面无表情道：“不拎算了，我自己来。”
楚留香实在不知道怎么说是好，无花这辈子就是再狼狈，也没受过这种侮辱吧……看他死死闭着眼睛就知道了。
段小庄掰着无花的腿，手一用力，“……嗯？”居然掰不开？再一用力，“……靠- -！”还是掰不开，继续用力，“你是不是人啊！腿给我分开！”
无花咬牙道：“到底谁不是人？”
 “……”段小庄看了看自己猥琐的动作，“……我吧。”
无花闷哼一声，不语。
无花就是内力被封住，那腿一并拢，也不是段小庄之流能掰得开的，段小庄费了半天力也没能把他腿打开，顿时无语，看来岛国爱情片果然不能信，现实里哪有你一掰腿人家就打开腿发骚的……
 段小庄最后累得坐在甲板上，“楚留香，快来帮我。”
楚留香背着手，微微拧眉，忧郁道：“我有洁癖。”
段小庄：“你TM连菊花都敢捅还洁癖个毛啊！”
 楚留香：“……………………”
他简直不敢去看胡铁花和张三的神情了……
段小庄白他一眼，“蛋没吃够是吧，赶紧来，我今天不剃了不甘心啊。”
楚留香无奈，上前道声“得罪了”，将无花的腿分开了。
段小庄看清无花黄瓜的全貌，顿时抽了口气，“……靠。”楚留香的本钱雄厚也就罢了，人家是主角，怎么你一个伪娘小BOSS也这么……这么不纤细啊！和外表也太不符合了吧？难怪勾引到那么多妹子！
果然潘驴邓小闲，一样也不能少啊。
段小庄饱含羡慕嫉妒恨，果断下手剃毛。
无花最后含恨看了他一眼，“我恨你。”
段小庄复杂的道：“我也挺恨你的……”
胡铁花和张三根本就不忍心看了，无花好歹也是一代枭雄，就这么在段小庄魔爪下尊严尽失……
 …………

段小庄最后添了一笔，满意的点点头，“你自己看看，满意不？”
无花睁开眼，白嫩的脸染上愤怒的红晕，眼中一片羞愤，“今日之辱，他日百倍还君。”
段小庄想了一下，“画一百只乌龟么？”
无花：“……”
段小庄：“估摸着有点困难啊，我看你还是画乌龟王八蛋吧，可以一窝一窝的画。不过前提是你有机会逃走，并且可以打败楚留香。我估摸着呢，你这辈子不可能了，加把劲早点投胎，也许楚留香还能等到你长大报仇。”
无花：“……”
 楚留香：“……”
楚留香又忍不住摸了摸鼻子，“我怎么想也觉得，不该是找我报仇吧？”
段小庄义正言辞道：“你都把人家妈杀了，还要把人家给捉拿归案，还想怎么样啊？”
 楚留香：“……这不是一件事吧？”
段小庄：“光看刚才，你还把人家腿给掰开了呢……”
楚留香：“……”
无花：“……”

既然无花已经找到，张三便开始返航，只是在调头不久，他们就遇到了意料之外情理之中的人，一艘大船，船头站着胡铁花和楚留香的老朋友，华山派高亚男。
胡铁花眼睛很尖，一眼就看到了高亚男，他喃喃道：“那不是高亚男么？他怎么在这里……”
楚留香道：“她和枯梅师太本就在船上，自然也是要出海，看来他们的路线和我们，或者说和无花一样啊，遇上倒也不奇怪。只是，高亚男和枯梅师太为何会出海？”
他看了一眼无花，“这不得不让我产生一些联想，难道他们和无花要去的是一个地方――蝙蝠岛？”
胡铁花一头雾水，“说到这个，段小庄，蝙蝠岛究竟是什么地方啊？”
段小庄闷声道：“如果你不去和高姑娘叙旧，我就告诉你。”
胡铁花别扭的道：“我为什么要和她去叙旧啊，说不定这个母老虎又要缠着我。”
张三嘿然笑道：“你就嘴硬吧，哪天高亚男想清楚了，成亲了，喝醉的又是你。”
 胡铁花立刻梗着脖子道：“我从来未醉过，更不可能为了她醉――除非，是高兴地，她终于能嫁出去，我太为她高兴了。”
张三道：“你也就骗骗自己了。不过我还是建议去找她叙旧，我船上储存的淡水已经不是很够了，特别多了个无花，如果能向她们那艘大船借一些来，会轻松很多的。”
真是屋漏偏逢连夜雨……段小庄心中一紧，那艘船上十有八九还有个蝙蝠公子，看来剧情终究是躲不过去啊。
楚留香将他神色看在眼中，轻声问道：“怎么了，那船上是不是有什么不对？”
段小庄望着那艘船，“现在不便说，不过……去找高亚男吧，张三说的不错，我们需要补充淡水。还有，把无花的哑穴也点上。”
与此同时，那艘大船上的高亚男也看到了他们，面露讶色，然后竟转身往船舱里跑了。
楚留香和胡铁花面面相觑。
张三调笑道：“难不成是因为看到了胡铁花？嘿，当年是人家追着你跑，现在是看到你就跑，看来高亚男真的成熟很多啊。”
胡铁花有些窘迫，忿忿道：“我们又不是鬼，她做什么跑得那么快。”
楚留香眼神幽暗，“恐怕，是有什么不想让我们知道的事情吧。不过很可惜，她越是这样，我的好奇心越重。”
 胡铁花赞同道：“不错，我非要问清楚，她做什么看见我就像看见鬼一样。”
两人默契的对视一眼，胡铁花运起真气，贯注声音，声如雷震：“高亚男！高亚男！高亚男！”
雷鸣一般的声音在原本平静的海上轰然响起，炸雷似的绞碎这静谧，一声比一声要响，直到高亚男真的像见了鬼一样再次出现在甲板上，身旁还跟着另一个少女，正是他们在海湾船上见过的，与高亚男一起站在枯梅师太身边的那个少女。
高亚男脸色很难看，“你叫什么叫？”
胡铁花无赖的道：“你还知道出来啊？我还以为你不认识我了呢，看见我就像看见仇人一样，转身就跑。”
张三笑道：“看见仇人都不是转身就跑，是迎头拼命啊。”
高亚男涨红了脸，“你怎么会出现在这里，你想干什么？”
胡铁花：“你让我上去我就告诉你。”
高亚男怒道：“这又不是我的船，我如何做主让你上来。”
胡铁花刚要说什么，楚留香拦住他，“高亚男，其实是因为我们的船淡水不够了，想向你们求援借一些，别听胡铁花瞎嚷嚷。”
高亚男脸色顿时缓和很多，“那你们先上来吧，我帮你们去说说。”
胡铁花等的就是这句话，当下足尖一点，轻巧的掠到了大船之上。
张三和楚留香则对视一眼，一人拎着被缚着双手的粽子，一人揽着段小庄，也上了大船。
高亚男一挥手，一个水手便去替他们系船。
胡铁花目光一闪，高亚男虽然说这不是她的船，但她也能指挥船上的水手，华山派不可能有这样的产业，那么……“这船到底是谁的？”
高亚男冷淡的道：“不管你的事。”
胡铁花窘迫的道：“我们……我们都是老朋友了，这点事你也不愿意说么。”
高亚男眉毛一挑就要发怒，她旁边那个少女连忙怯怯的抓住她的手臂，“师姐，不要生气，你不给我介绍一下你的朋友吗？”
高亚男哼了一声，总算没发火了，“这个，是胡铁花，一个混蛋，没什么厉害的。”
胡铁花瞪她一眼，冲少女笑道：“你好，我叫胡铁花。”
少女害羞一笑，“我听说过胡大侠，您和香帅都是我崇拜的人物。”
胡铁花被妹子一夸就不好意思的，撞了撞楚留香，“那这个就是你崇拜的另一个人了，老臭虫楚留香。”
少女眼中顿时充满了光彩，激动又不好意思，“您……您就是楚香帅？”
 楚留香感觉到段小庄不善的目光，面对这个明显对他很有好感的少女，很是尴尬，“如果世上没有第二个楚留香的话，应该就是我了。”
少女低着头，脸红扑扑的，“我叫华真真，是高师姐的小师妹，刚入派不久。”
胡铁花赞道：“好名字，真是温柔。”
他说着挑衅的看高亚男一眼，高亚男冷哼一声，理也不理他。
胡铁花道：“我也给你们介绍一下吧，这是张三，人称‘快网’。”
楚留香接着道：“这是段小庄，你们也可以叫他陆小凤。”
段小庄情不自禁接道：“这是无花，你们可以叫他禽兽……”
无花：“…………”
高亚男面露讶色，“无花，妙僧无花？”
胡铁花得意一笑，“不错，他就是无花，本来想逃往海外，不过之前已经被我们拿下了。”
无花冷哼，指了指天，意思是：“若不是风暴……”
张三会意，接口：“若不是这鬼天气，你也不会自己粘到我的网上来。”
无花：“……”
段小庄：“这就叫自投罗网，天网恢恢疏而不漏啊，你命中注定要做乌龟。”
高亚男：“……乌龟？”
无花：“……”
高亚男当然不关心无花是怎么被捉住，就为什么成了“乌龟”的，她有些担心的看了眼船舱，低声道：“我这就去给你们借水，你们在这里不要随意走动。”
胡铁花很不爽，阴阳怪气的道：“你要去找的，该不会男人吧。”
高亚男瞪着他道：“是又怎么样。”
胡铁花：“哼，我看那男人肯定是瞎子。”
高亚男脸色陡变，“你……”
段小庄：“噗。”
胡铁花摸不着头脑，“怎么了？”
“因为在下，确实是个瞎子。”伴随着一个清朗温润的声音，从船舱里走出了一个少年，锦衣玉带，面容俊美，他的眼睛虽然有些空寂，但一步步走来，目光准确的对上众人，脚下也不曾有半点迟疑，实在让人难以相信他的话。
段小庄心里也不由得赞叹，原随云长得确实好，伪君子做得比无花还好，也难怪后来胡铁花一直不愿意怀疑他就是蝙蝠公子。而且，薛衣人曾经说过，当今武林的年轻英雄中，有两人犹为突出，一个是楚留香，另一个，就是蝙蝠公子了。可以说，原随云不管在声望还是武功上，都是能与楚留香媲美的人生赢家，就是收妹子不如楚留香了。
楚留香收的活泼妹子有宋甜儿之流，原随云收个金灵芝，有事没事就甩鞭子……
原随云该不会是抖M吧？
然后俩人都收过熟妇，但是人家楚留香收个杜先生什么的，原随云他收个枯梅师太……
 一想到枯梅师太那干瘦的脸和爆脾气，段小庄简直不寒而栗！从某种程度上来说，原随云比楚留香还要牛逼，重口味啊。
少年微微一笑，“听闻高女侠的好友来借水，在下便擅自出来待客了，没想到高女侠的好友就是名满天下的花蝴蝶和盗帅，在下真是三生有幸，能得见二位。”
胡铁花磕磕巴巴的道：“你、你早就在这里了？”
少年摇头，“不，在下在船舱里就听到诸位的声音了，并非早就站在那儿偷听，你们知道，一般瞎子的耳力，总是比常人要好一些的。”
胡铁花盯着他的眼睛看了半天，才赧然道：“对不起，我方才也是胡说八道的，你千万莫要把我的话放在心上。”
这个少年态度谦逊，仪表不凡，让人见之心喜，就是胡铁花，也忍不住很有礼貌的道起歉来。
少年不甚在意的道：“胡大侠也是无意冒犯，在下绝不会见怪的。在下仰慕二位许久了，若是有幸，能否邀请二位痛饮一番？”
胡铁花哈哈大笑道：“本来我还想早点回陆上，但我回陆上也是为了喝酒，既然这里有酒，我何必急着回去呢。”
楚留香也微笑道：“他是从来不会拒绝别人喝酒的邀请的，只是，还未请教主人家姓名呢，失礼得很。”
少年道：“在下姓原，原来如此的原，原随云。”
楚留香：“仙乡何处？”
 少年道：“关中。”
胡铁花“咦”了一声，“敢问无争山庄庄主原老前辈和阁下是什么关系？”
少年道：“正是家父。”
此言一出，连一直低头不语的无花都抬起头来，面露讶色。
无争山庄可是实实在在的武林第一世家，就连薛衣人年轻到处挑事那会儿，也不敢找上无争山庄的。无争山庄这名字都是武林中人送的，意指无人能与之争锋，可见其厉害。
传至原随云这一辈，虽然他三岁时就双目失明，但江湖中人人皆知他是个神童，从小聪慧，文武双全，才高八斗，品性更是一等一的好，不负无争山庄之名。
楚留香正色道：“楚某失敬了，未曾认出原公子。”
原随云淡淡一笑，“香帅客气。”
胡铁花有些可惜的看着他，好一个翩翩公子，又家世显赫，却白璧微瑕，竟是个瞎子，他问道：“只是原公子久居关中，怎么忽然和枯梅师太一道，来了海上，莫不是游览风景来的？”
胡铁花平日虽然诨了点，但他要说起客套话，那也是一套一套的，而且带着深意，他也有些疑惑，为什么这么巧，原随云出现在这条航线上，又是同枯梅师太一起，更别说高亚男态度古怪。
 原随云老老实实答道：“明人不说暗话，在下要去的，是蝙蝠岛。”
此言一出，众人面面相觑。
 原随云要去的，和无花是同一个地方？
 胡铁花本来对原随云印象很好，好到刚才套他的话都有些不好意思，但原随云一说出去向，他也忍不住心生疑窦了。蝙蝠岛是个什么地方，无花这样的人要去，原随云这样的人也要去。
 原随云感觉到众人都诡异的沉默，心下也有些不安，面上却笑道：“几位可是不知道蝙蝠岛是什么地方？”
段小庄嘿嘿笑道：“当然知道，那就是号称海上销金窟的蝙蝠岛嘛。正好啊，我们也要去那里呢。”
原随云脸色不可察觉的微微变了，“哦，几位也要去？”
蝙蝠岛从来是发出请帖，根据早就列好的名单邀请人上岛的，这些人之间都互有关联，能够相互牵制。但他绝对可以肯定，自己没有邀请过楚留香几人。
段小庄戳了戳无花，“不错啊，是一个和尚邀请我们去的。”
 原随云：“和尚？”
段小庄：“不错，一个淫僧，和尚。”
原随云笑了起来，“原来蝙蝠岛的主人蝙蝠公子，竟是个和尚么？”他心中却迅速过了一遍名单，立刻锁定了一个人――妙僧无花。
段小庄不置可否，“是不是和尚我不知道，但肯定是个变态。”
原随云道：“哦？为什么？”
段小庄：“那个和尚告诉我的啊。”
 无花：“……”
 原随云：“啊，是吗……”
段小庄：“他还说，蝙蝠公子口味很重，最喜欢老女人了。”
原随云差点要掩不住自己的神情了，妙僧无花怎么可能知道他和枯梅师太的事！无花……他想着段小庄的话，心中一片冷然，看来，这里几人中，一直没有开过口的那个人，大概就是无花了。
他倒是低估无花了，那么，无花还知道些什么不得了的事情……
段小庄：“他说，蝙蝠公子什么事他都知道！”
原随云：“呵呵，在下对那个和尚倒有些好奇了呢。”
第七十一章 ...

　　楚留香一行人被原随云留了下来喝酒，原随云说既然都去蝙蝠岛，不如同行。这本是段小庄擅做主张说要去蝙蝠岛的，但却是合了胡铁花的心意，他实在奇怪高亚男的表现，于是满口答应下来。
　　酒桌上，原随云问道：“段公子怎么不喝酒呢？”
　　段小庄含蓄的道：“喝酒伤身，我从不喝酒。”其实看着酒口水都要流出来了，但他实在怕自己喝完酒一觉醒来，情况好点是原随云已经死了，情况差点就刚好赶上原随云变身蝙蝠公子和楚留香等人对峙了……
 　　原随云笑了一下，又问道：“这样么。对了，我听脚步，在座有五人，为何只有四个人说过话呢，还有一位，却不知是哪位豪杰。”
　　段小庄笑嘻嘻的道：“就是我说过的，那个和尚啊。”
　　原随云：“哦？就是那个知道蝙蝠公子所有事情的和尚？”
　　段小庄：“不错。”
　　原随云“望”向无花那个方向，轻声道：“还未请教高僧法号？”
　　无花：“……”
　　段小庄：“哇，和尚，你也太礼貌了，怎么能对原公子翻白眼呢，你这不是欺负人残疾人看不到么。”
　　无花：“……”
　　原随云：“……”
　　段小庄诚恳道：“原公子，我不是有意冒犯的，戳到您痛处么？还好吧？”
　原随云半晌才缓缓道：“无碍，在下确实是身有残疾，不过行动之处倒无太大不便，段公子不必道歉。”
 　　你就死撑着吧……如果真的不在乎自己那双眼睛，怎么会把蝙蝠岛上的人都变成和自己一样的“蝙蝠”呢。
　　段小庄不是正义使者，但也觉得原随云手段太过残忍，所以嘴下丝毫不留情的挑拨。
　　楚留香、胡铁花和张三就看着他睁眼说瞎话，陷害无花，楚留香和胡铁花还好，张三目瞪口呆，本来想悄声问楚留香，想了下原随云的耳力，便沾了水在桌上写：“他经常这样吗？”
　　胡铁花飞快写：“你是指睁眼说瞎话还是往别人伤口上撒盐？”
　　张三：“……”
　　楚留香写：“两个都经常……”
　　胡铁花点头。
　　张三：“……”
　　原随云全然不知，道：“这位大师为何如此不屑在下呢，在下自问，也没做什么让人……的事情吧。”
　　段小庄：“噗。”
　　原随云说他是个好人，段小庄都笑了……
　　原随云：“……？”
　　段小庄正色道：“因为和尚脸上的嘲讽好明显啊，真滑稽，看得我笑了出来。”
　　听了段小庄的解说，原随云脸色有点不好看了，“不知在下什么地方得罪过大师？”
　段小庄知道原随云耳力特别好，好到有什么动作他都能听出来，于是抓着无花的手划拉了几下，然后道：“哦哦，他在我手上写了几个字，嗯……我――喜――欢――枯――梅――师――太――我喜欢枯梅师太？！”
 　　楚留香、胡铁花、张三：“……噗！”
　　原随云：“……”
　　无花：“……”
　　段小庄：“这这这，太震精了！和尚，没想到你居然喜欢枯梅师太啊？”
　　无花：“……”
　　无花想暴起伤人，被楚留香一根手指顶在脊椎，身体又放松了下来，他内力还被封着呢，光凭拳脚功夫，收拾段小庄是富裕，但绝对敌不过楚留香的。
　　原随云缓缓道：“原来大师竟对枯梅师太心存爱慕？果真是惊世骇俗的感情啊。只是不知，大师喜欢枯梅师太，与不理在下，有什么关系？”原随云问出这话有些冒险了，但他实在不明白，怎么会有人知道的这么清楚，就算是现在被说穿，他也要问一问。
　　但段小庄当然不会在危险的海上说穿真相，他道：“这个我知道啊，他讨厌你。”
　　原随云：“……？”
　　段小庄：“他的意思是，他讨厌你和他喜欢枯梅师太没什么关系，就是抒发一下自己的感情，讨厌你单纯是因为你……嗯，什么？因为他是瞎子？哇，你好过分哦。”
　　无花：“……”
　　胡铁花在桌上写：“好过分哦……”
　　这个“过分”指的是谁，大家都知道。
　　原随云的笑容有些凝固了，“是吗？真是奇特的理由，和阁下的喜好一样奇特。”
　　段小庄饱含深意的笑了起来，“是啊是啊，真的好奇特的喜好，就是不知道枯梅师太喜好奇不奇特，喜不喜欢啃嫩草呢。”
　　原随云淡淡道：“师太执掌华山派多年，人人皆知‘铁仙姑’大名，又怎么会做出如此大逆不道的事情呢。”
　　段小庄嘿嘿笑道：“也要允许释道弟子追求真爱嘛――不过我绝对相信，枯梅师太不是那种啃嫩草的变态老女人。”
　　原随云：“……”
　　段小庄摸了摸无花的光滑白嫩的下巴，“虽然有些人特想被啃啊，和尚，你悲剧了。”
 　　无花：“……”
　　楚留香咳嗽两声，岔开诡异的话题，道：“说到枯梅师太，为何师太久不下华山，忽然就出海了呢，难道也是去蝙蝠岛？枯梅师太去蝙蝠岛做什么？”
　　原随云道：“这个在下也不知道，家中与枯梅师太是老交情了，此次也要出海，便结伴出行，只是长辈所为，在下也不好过问，是以不知如何回答香帅了。”
　　楚留香若有所思的道：“是么。”
　　“嘎吱――”一声，门被推开了。
　　华真真端着一个大盘子，上面是几个装得满满的碗。
　　她一进门，众人都看向她，小姑娘的脸顿时红了，走到桌旁，冲楚留香扭扭捏捏的道：“几位莫要贪杯，这些是师姐吩咐我熬的汤，请诸位喝下解解酒吧。”
　　她虽是对着大家说的，但眼睛可只看着楚留香一个人，话中虽提起是高亚男吩咐熬的汤，但认识高亚男的人都知道，她怎么可能这么体贴，分明是小姑娘自己想熬给楚留香喝，找了师姐当借口，其他人也都是顺带沾光。
　　胡铁花没脑子的大笑起来，“好懂事的小姑娘啊，多谢多谢了。”他端起一碗便喝了。
　　华真真怯怯的看着楚留香。
　　段小庄突然拽住胡铁花，“胡大侠，你还好吧？”
　　胡铁花莫名其妙，“啊？”
　　“我看你醉得很厉害啊。”段小庄端起一碗汤，送到胡铁花嘴边，“来，再喝一碗。”
   　　胡铁花：“不……唔！”
　　段小庄直接灌了，胡铁花张着嘴就咕嘟咕嘟喝下去，险些没呛到。刚喝完，他想说段小庄做什么呢，段小庄又温柔道：“怎么脸色还这么不好看呢，再来一碗。”
　　说罢，又是一碗抵到胡铁花嘴边，胡铁花拦住他，苦着脸道：“我自己来。”
 　　……
　　“还要么？来，给！”
　　……
　　“我看你还想喝的样子啊。”

　　胡铁花吞下最后一口汤，脸都绿了，“我、我……人有三急，失陪了！”说罢一溜烟跑了。
　　华真真花容失色，“这……”
　　段小庄沉声道：“胡大侠也太不懂事了，把大家的汤都喝了。可能是太美味了，华姑娘，不如你再去熬一锅来吧。”
　　华真真泫然欲泣，看向楚留香，她怎么会看不出来段小庄在刁难她呢。
　　楚留香摸了半天鼻子，“我看小胡应该还没喝饱吧……”
　　“……”华真真跺了下脚，嘤嘤嘤嘤飞奔而去。
　　段小庄只感觉一阵风刮过，华真真就不见了，悚然想：这妹子是怎么保持娇弱的姿势飞出去的啊，碉堡了喂，看来每个女人都是天生的演员啊。
　　胡铁花蹒跚回来，捂着肚子龇牙咧嘴的坐下来。
　　段小庄：“胡大侠你回来啦，华姑娘去熬第二锅汤了。”
　　胡铁花：“…………=口=！”
  
　　高亚男道：“你们走吧。”
　　胡铁花冷笑道：“走？我们为什么要走，我们还要去蝙蝠岛呢。”
　　高亚男脸色一变，“蝙蝠岛不是你们该去的地方，你们明天就回自己的船，走吧。”
　　胡铁花梗着脖子道：“我才不走呢，蝙蝠岛是什么地方，我们凭什么不能去。石观音的老窟，水母阴姬的神水宫，我都去得，那个蝙蝠岛我怎么就去不得了。”
　高亚男怒道：“你非要和我作对吗？”
　　胡铁花一拍桌子，“分明是你和我作对！那个什么蝙蝠岛，凭什么你们去得，我们就去不得了？你倒是说说，蝙蝠岛究竟是什么地方啊。”
　　高亚男脸涨得通红，就是憋不出一句话来。
　　段小庄冷冷道：“蝙蝠岛，就是一个海上销金窟。”
　　高亚男脸色一沉，“你知道？”
　　段小庄笑嘻嘻一指无花，“他说的。”
　　无花：“……”
　　高亚男烦躁的道：“我不管是谁说的，你们又知道什么，总之赶紧离开这里。”
　　楚留香缓缓道：“高亚男，我们几个，认识也有许多年了。你觉得，在你这种不正常的表现下，我们会放任你不管，就这么离开吗？”
　　高亚男沉默良久，咬了咬下唇道：“我是为了你们好，真的，我没事的，你们快走吧。”
　　楚留香：“既然没事，你怎么会让我们离开，是不是船上有什么让你害怕的人？那个人想害我们？”
　　高亚男：“没有！”
　　段小庄：“怪不得你叫亚男，不要说女人了，你比男人还不会说谎啊。”心里想的什么几乎都要摆在脸上了，但比有的男人有担当多了。
　　高亚男：“……”
　　楚留香笑道：“他说的不错，你很不会说谎，从我们认识起，你就是个直爽的人，那么，你是为了什么骗我们？”
　　高亚男默不作声，最后红着眼睛推门跑了。
 　　胡铁花：“哎，哎！她怎么哭了啊？怎么哭了。”
　　楚留香悠然道：“想追就去追吧，不过我估计她不会理你。” 
　　胡铁花低着头，“我还不想理她呢，哼。”他口是心非的说着，一把关上了门。
　　楚留香叹道：“你最可爱的地方，就是口是心非了。”
　　胡铁花瞪着他道：“可爱关你什么事，死基佬。”
　　楚留香：“……”
　　段小庄笑得弯腰了，胡铁花战斗力提升的很快啊，把楚留香都给打趴下了。
　　楚留香尴尬的摸了摸鼻子，“我看，原随云一定有问题。”
　　张三道：“当然有问题了，那个高亚男讳莫如深的蝙蝠岛，他却在我们一问之下，就坦白要去那里了。而且说到枯梅师太的时候，我看他脸色明显不大对啊。”
　　段小庄又想笑了，不对，当然不对了！对才有鬼！
　　楚留香瞥他一眼，“都是你那些话的原因吧。”
　　段小庄坐直了道：“不错，你们猜得很对，原随云有……”
　　楚留香忽然伸手按住他的肩膀，手飞快沾着茶水在桌上写着：“隔墙有耳，不要停。”
　　段小庄一顿，立刻接着道：“原随云长得不错啊哈哈哈哈哈。”
　　楚留香、胡铁花、张三：“……”
 　　段小庄：“是和尚喜欢的类型啊哈哈哈哈哈。”
　　无花：“……”
　　无花被他们绑着丢在床上呢，什么都听得到，但是一句话也说不出来，简直要气死他了。
　　楚留香忽然道：“和尚喜欢的不是枯梅么？枯梅和原随云不是一个类型吧。”
　　所有人：“……”
　　段小庄挠了挠头，BUG啊，“这个……大概就是爱情的力量吧，或者……枯梅师太万人迷了。”
　　楚留香认真的点头，“可惜原公子了。”
　　胡铁花喃喃道：“可惜了……还有华真真，也可惜了……”
　　段小庄面无表情的道：“幸好那锅汤没可惜了。”
　　胡铁花想起那锅汤，捂着嘴，反胃了。
　　张三忽然嘿嘿笑道：“你们闻出来没，那汤里，有鹿鞭啊。”
　　段小庄看向楚留香。
　　楚留香赶紧道：“我可没喝。”
　　胡铁花嘟哝道：“妻管严……”
　　段小庄拍了拍胡铁花的肩膀，“既然是鹿鞭汤，胡大侠今晚辛苦了，要是实在没办法，无花就在那儿。”
　　无花：“……！！”
　　胡铁花：“……！！”
　　胡铁花悚然道：“你说什么！我才不会做那种事呢！”
　　段小庄鄙夷道：“我说你要是睡不着就画乌龟玩，你想到哪里去了啊？”
　　胡铁花：“……”
　　段小庄看着无花：“还有你，太饥.渴了吧！”
　　无花：“……”
作者有话要说：平安夜快乐，我开新坑了。
因为在审核中，好像看不到文章页面，但是章节看得到，于是我把连接直接做成第一章的了，跪求包养
第七十二章
因为在海上和无花的船全速追赶了许久，遇到原随云时距离蝙蝠岛已经不远了，在第三天，他们便抵达了蝙蝠岛。
 说是抵达，其实船根本靠近不了蝙蝠岛。因为蝙蝠岛四周遍布礁石，根本无法泊近，如果强行泊船，只会像礁石群中那些破船一样，船毁人伤，只能在稍远一点的地方停下，然后踩水上岛。
远远看过去，蝙蝠岛仿佛有种奇怪的气场，萧杀，寸草不生，阴冷诡怪，好像下一秒就会猛的飞起一大片蝙蝠，桀桀怪叫。
  而蝙蝠公子的老窝，就在这蝙蝠岛里面，是里面，地的里面。
 一直未曾露面的枯梅师太也出现了，她还是那么冷厉，抿着唇一言不发，看都不看楚留香他们一眼，就连胡铁花给她问好，她也只是倨傲的点了点头。
 原随云带着他们来到一个山洞前，深深的黑暗中连出一条铁索，吊着辆滑车。
坐着这辆滑车一直向下，向下，就是靠近罪恶的地方了。
原随云：“我们下去吧。”
“等等。”楚留香制止道，“在下有个疑问，在下去前，希望得到枯梅师太的回答。”
枯梅师太冷冷道：“什么疑问。”
楚留香道：“请问，枯梅师太为何要到蝙蝠岛来？”
枯梅师太道：“我做什么，难道还要和盗帅说一声才行么。”
楚留香：“当然不是了，只是蝙蝠岛此地诡秘莫测，下面又是一片黑暗，若是发生什么意外，失散了，师太的来意也算一条线索啊。”
 楚留香的理由不说牵强，也总有些不着边际，枯梅师太却缓缓回答了：“我派清风十三式秘籍不知被谁外传，源头正是这蝙蝠岛，我此来正是追查此事。”
清风十三式失窃？华山派弟子很少，能学得清风十三式的弟子更少，是谁将秘籍给了蝙蝠岛？枯梅师太为了镇派秘籍出山，倒也情有可原。
 华真真细声道：“不错，我们千辛万苦查到了线索，所以才来到蝙蝠岛，希望查出那个人是谁。”
 胡铁花看向高亚男，发现她面无表情，心中更是奇怪。如果真的只是追查清风十三式系谁窃，高亚男何必讳莫如深，还古古怪怪的不让他们跟随呢？胡铁花总觉得其中还有隐情。
楚留香一定也想到了这一点，但他只是笑了笑，道：“原来如此，冒犯了。”实际上心中更是确定，枯梅师太恐怕有点不对。他经历过很多事情，知道看起来正直的人，就算声望再高，他人眼中品德再好，也有可能是个披着羊皮的狼。比如无花，在没有被揭穿之前，是人人敬慕的妙僧，惊才绝艳，文武双全。但谁又知道，他其实是个杀人不眨眼的伪君子呢。往往这种人，更能取得别人的信任，导致他害人害的更成功。所以枯梅师太的名声，并不能影响楚留香做出判断。楚留香不止一次说过，他、胡铁花和高亚男是老朋友了，他熟悉这个老朋友的表现，结合枯梅师太的回答，更让他肯定了，枯梅师太和蝙蝠岛有不为人知的联系。但究竟是什么联系，他也不得而知。
所幸，现在就有一个机会摆在他们面前，就是为了高亚男，也要下去闯一闯。
 滑车不大，一次只能坐五个人，这里一共九个人，按理说应该楚留香、胡铁花、段小庄、张三、无花坐一起分为一批，毕竟他们是一起的。但楚留香怎么放心呢，分为两批，他们先下去了，原随云一行人不下来怎么办？又或者原随云他们先下去了，等楚留香几人再下去时他们就不见了。
 所以必须有一个人坐到原随云那一批去，可是这要怎么讲呢？
楚留香看向了段小庄，他不会留下段小庄过去，更不能带段小庄一起涉险，但他更不能让胡铁花或者张三代替他去冒险，楚留香从来不会这样对朋友。
就在这时，胡铁花忽然道：“你们先下去，我和高亚男一起下去。”
楚留香看向他，胡铁花与他对视一眼，都明白了对方心中所想。
不错，除了楚留香，胡铁花是最好的人选了，而且楚留香不愿意朋友涉险，胡铁花又何尝不是，他知道楚留香在为难，所以主动提出了这个要求。
胡铁花站到了高亚男旁边，高亚男脸上起了一点红晕，“你和我一起做什么。”
胡铁花笑嘻嘻的道：“我仰慕枯梅师太很久了，想聆听一下师太的教诲。”
高亚男哼了一声，不理他了。
 那边楚留香、段小庄、张三和无花则拉紧滑车一个个上去了，就在最后张三也踏上一只脚时，华真真的身影忽然一蹿，也上了滑车。
所有人都用惊奇的目光看着她，华真真羞窘的低着头，声音细如蚊呐，“我……我坐这儿好了。”她就坐在楚留香的左边，脸红得都能煮鸡蛋了，这好像是她这辈子做过的最大胆的事情了，几乎是把心思摊开来了。
枯梅师太拧着眉，一向严厉的她却没有斥责华真真，楚留香那边除了段小庄，没人知道为什么枯梅师太不能管教华真真。
而楚留香更不可能对华真真说：“你下去吧”了，毕竟她还什么也没做呢。
 段小庄瞥了她一眼，不懂这女人分明武功高深莫测，为什么还要一副柔弱受不得惊吓的样子。原著里摘心手都能练会了，居然还看见死人、血就害怕得晕过去，小鸟依人的钻进楚留香怀里，有点不可思议啊。
 张三松了手，滑车便飞快的向黑暗中滑去。
太快了！
这铁索向下的角度很陡，滑车滑的飞快，失重感让所有人都心脏一跳。
段小庄脸当下就白了，他坐个海盗船都能吐，何况这种毫无安全设施的玩意儿，觉得身体都要飞出去。楚留香就在他左边，右边则是无花，在猛的下冲中，他叫了一声就往楚留香怀里钻……钻……没钻进去。
 段小庄：“……靠！”
段小庄刚才那声叫被一个软软的女声给盖了过去――华真真妹子尖叫了一声，眼疾手快的钻到楚留香怀里了，两只手八爪鱼一样缠住了楚留香的腰，做瑟瑟发抖的小绵羊状。
 ……段小庄硬是慢了一步啊！
 楚留香也瞪大了眼，无辜的看向段小庄，他的两只手甚至都往右伸做好了搂住段小庄的准备呢……
 这滑车很原始，段小庄自觉再过几秒再颠几下他就得飞出去了，这种时候总不能把华真真踹飞，然后和楚留香抱在一起吧，不管华真真再怎么样，是个男人都不能这么做，于是他果断往右抱住无花。
无花：“……”段小庄十分相信无花抓住滑车边的手不会松开，坚固度在这滑车里和楚留香不相上下，楚留香幼时训练很严酷，人家无花训练也很严酷的，少林还没肉吃呢……
 片刻无花就反应过来了，伸手掀段小庄。
这个时候段小庄就爆发潜能了，死死抱住无花的细腰不放，咬着牙道：“老子死也不放开你。”
无花：“……”
 ……其实这句话是很煽情的，比如攻拉住吊在悬崖上的受，说我死也不放开你，简直深情到爆啊。但段小庄这么一说出来，无花怎么听怎么有种“老子死也要拉着你”一起的感觉……
就在无花郁闷之际，数十秒过去了，铁索尽处到了，滑车飞快往山壁撞。
 楚留香双掌伸出，凝聚内力在刹那间贴在山壁上，运用巧劲，使得滑车往后弹了数丈，在这期间，他已经拎着抱成一团的无花和段小庄下滑车了，同时自觉下去的还有张三和一脸绯红的华真真。
无花内力被封了，刚才那种情况没办法自己下车的，楚留香一把拎住他的后领，就连他带段小庄一起给带出来了。落在地上，一片黑暗中只听得到无花的闷哼声。
无花要是能说话恨不得骂段小庄：你是猪吗？这么重！
 段小庄倒是不重，只是落地时腿都是软的，站不稳，直接把无花扑倒了。
  山洞底一片漆黑，什么也看不到，楚留香凭听力感觉到方位，伸手道：“起来吧。”
 段小庄在黑暗中挥舞了几下手，才握住楚留香的手，借力站了起来，顺脚踹了无花一下。
 无花：“……！”
段小庄：“不是我踹的！”
无花：“……”不要说这里只是一片黑暗，就是他瞎了聋了也知道是谁踹的……
华真真软绵绵的道：“方才多谢香帅了。”
看不到也知道这妹子现在肯定又脸红了。
楚留香一边食指和中指屈起在段小庄手上“跪”了一下，一边正色道：“华姑娘客气了，只是男女授受不亲，再有下回，恐怕尊师也要生气了，恐污姑娘名节。”
华真真沉默了很久，才带着哭腔道：“我知道了。”
这时，黑暗中传来一个咳嗽声，“诸位客人，请帖呢。”
这个声音不属于他们五人中任何一个。
张三当下问道：“你是谁？”
那人道：“在下丁枫。”
张三道：“你就是蝙蝠公子？”
丁枫道：“蝙蝠公子另有其人，在下只是来接待各位的人。”
是啊，蝙蝠公子怎么会自己来接人呢。
丁枫又问了一遍：“各位的请帖呢？”
楚留香道：“在上面，我们还有一批人没下来。”
丁枫“哦”了一声，走了几步，不知如何动作，就听铁索作响，滑车又上去了。
 过的没许久，原随云几人也下来了，所幸的是并没有发生意外，一个人都不少，胡铁花也毫发未伤。
丁枫问了第三遍，“各位的请帖呢？”
枯梅师太冷硬的道：“我是蓝太夫人。”
 丁枫道：“原来是蓝太夫人，请吧，我们往这边走。”
原来这个请帖并不是什么真的帖子，只是一个只有双方知道的称呼。
 丁枫在黑暗中为他们带路，胡铁花忍不住抱怨：“为什么不点红把啊？”
丁枫道：“蝙蝠岛的规矩，不能点火，既然上了岛，还请各位遵守岛上的规矩。”
 胡铁花嘟囔道：“好奇怪的岛规，难怪这里叫蝙蝠岛，进了这里都成了瞎子了，能不是蝙蝠岛么。”
丁枫带他们走了约莫一炷香，“拍卖还未开始，诸位可以在这里休息，我再次提醒一下，绝对不可以点火。”然后他拍了拍手，似乎是从一个房间内出来了几个女人，跪在他面前，“好好招待几位贵客。”
女人们笑嘻嘻的应是。
丁枫走了。
胡铁花立刻从怀里摸出一个火折子，“为什么不能点火啊，我来点点看。”
那几个原本在娇笑的女人瞬间惊叫了一声，一齐扑向胡铁花，她们都不会武功，只是抱腿的抱腿，抱腰的抱腰，惊恐的道：“不要，不要点火！”
全球华人的自由讨论天地 胡铁花愣了，“哎，哎，你们放开我啊，为什么不能点火？”
她们道：“这是岛上的规矩，总之不能点火，不然……不然……”
 胡铁花纳闷，就在他没注意的时候，一个女人从他手中抢走了火折子，甩起胳膊丢得远远的。
 胡铁花：“你……”
胡铁花那个“你”字慢慢地被吞下去了，因为张三已经不声不响的点起了一个火折子。
 那几个女人还不知道发生了什么事，以为已经把火折子丢开了，都松了口气，如花的面庞上是娇媚的笑，“幸好丢了，不然倒霉的可不止是你。”
大家都在无声的抽气，这里有四个女人，她们都是细腰长腿的漂亮姑娘，红唇如火，肤如凝脂，只是在原应生着眼睛的地方，一片光滑……
她们的眼睛仿佛被人抹去了，实则是眼帘被缝了起来，不知多少时间后，上下眼皮都连在了一起，不仔细看根本毫无痕迹，让原本漂亮的脸诡异得可怕起来，特别是她们还在活色生香的笑着，越发对比得那片空白触目惊心。
段小庄捂住自己的嘴，即使看过原著，但在面对这诡异的一幕时，他还是几乎要叫出来。
胡铁花握紧了拳头，咬着牙道：“你们太过分了，居然把我的火折子丢了，就算会发生什么事，也不用你们管。”
张三默默的熄了火折子，“丢的很远，恐怕找不回来了。”
一个女人哼了一声，“真是不识好人心，这里是蝙蝠岛，蝙蝠岛是不能有光的。我们可是救了你一命，你要怎么报答我们？”这些女人还浑然不知她们的面容早已暴露在众人眼中。
胡铁花眼睛都要红了，这是怎样残忍的手段，才能把人的眼睛都抹去锕。他揉了揉鼻子，瓮声瓮气的道：“我带你们出去。”
这些女人都愣了，“我们，我们出不去了……”
 胡铁花道：“不会的，一定能出去，我……”他想说自己认识很多名医，说不定她们的眼睛还有救，但他不能说，说了她们就知道自己被看见了，女人都爱漂亮的，他怎么能让她们知道呢。
 楚留香也舒了口气，道：“对，一定能的。”
 一个女人沉默了一下，道：“你们到底是什么人，蝙蝠岛上来过这么多人，还是第一次有人说要放我们出去。”
 胡铁花道：“等你们出去后就知道了。”
可是她们只是拉住身边姐妹的手，笑嘻嘻的道：“多谢你的好意了，但你不可能成功的，我们姐妹无以为报，只好……以身相许了！”她们软软的说着，都准确的扑向了胡铁花。
胡铁花大惊失色，往后一跳，“喂，喂，你们干什么？这里还有人呢！”
 不知是谁笑着道：“有什么关系，他们又看不到，如果想的话，也可以一起来啊，不过女人可就算了。”
看不到，听得到啊。
段小庄咽了口口水，“不救救胡大侠么？”
楚留香胸有成竹的道：“他不会有事的。”
对啊，被女人包围住能有什么事呢，至多就是精尽人亡了。
 但就在楚留香话音落下那一刻，高亚男的剑出鞘了，她向前一劈，剑气萧杀，让那些女人不由自主停下了动作。
高亚男冷冷的道：“……走开。”
 她本来想说“滚”的，但是想到她们的眼睛，又是一阵难受，不忍心斥责这些可怜的女人。在完全的黑暗中，没有光明，什么也没有，肉.体上的纠缠，是她们证明自己还存在的唯一途径，所以她们抓住一切能够满足自己的人。
女人们感觉到了剑的冰冷，几乎要贴在她们身上。高亚男的眼睛适应了黑暗，却也只能隐约看到微微晃动的人影，她冷声道：“放开他。”
华真真像小绵羊一样颤抖着道：“师姐，你不要……她们很可怜了……”
高亚男烦躁的道：“我没有！”她只是吓唬吓唬她们而已啊。
可这些女人听了二人的话，一下子反应过来，“你、你们点了火？”
高亚男急道：“没有！”
“你们一定点了！要不然你们怎么会知道……”她们摸着自己的脸，“怎么会知道我们很可怜……”
 高亚男恼怒的看着华真真，“都是你！”
华真真几乎要哭了，“我没有说啊……”
高亚男真想吼她：但是你这样和说出来又有什么分别？
枯梅师太忽然森森的道：“都住口，为了这点小事争吵，成何体统。”她转向那几个女子，寒声道：“都下去。”
黑暗中，只听得到这几个女人的呼吸声，很急促，很恐惧，就像被枯梅师太吓到了一样，她们互相搀扶着一声不吭的离开了。
 胡铁花对着她们的背影道：“你们一定能出去的。”
看不到她们的表情，但是她们的确顿了一下，没有回头。
段小庄回想了一下，哼了一声，这些女人哪里是被枯梅师太的气势镇住，分明是听出了枯梅师太的声音。枯梅师太和原随云勾搭也不是一天两天了，到蝙蝠岛上来更不是第一次，甚至替原随云处理过很多事。蝙蝠岛没有光，只能凭耳朵做事，不论是枯梅师太的声音还是原随云的声音，都深深的刻在蝙蝠岛中人的心中了。她们刚才，根本就是怕的。
   楚留香询问的捏了捏他的手，在上面时从来没离开过原随云那边人的视线，一直找不到机会说，此刻在完全的黑暗里，段小庄在楚留香手心画着：“原随云就是蝙蝠公子，枯梅师太是同党。”
 楚留香辨认出了这行字，他的手僵了一下，然后反手握住段小庄的手，紧紧握了一下，两人默契的不语。
 华真真被高亚男和师父凶了，嘤嘤的啜泣着，但没有人去安慰她，每个人都心事重重，哪来心情安慰她呢。于是就在华真真的抽噎声中，迎来丁枫第二次到来。
丁枫没有问那些他派来伺候他们的女人去哪了，只是道：“拍卖马上就要开始了，请诸位随我来。”
他们沉默着跟着丁枫再次动身，在狭窄的通道里排成一条，往不明的方向前进。

第七十三章（大结局）

丁枫将他们带到了一个石厅，这个石厅很大，且分为三层，根据呼吸声判断，里面已经站了好些人。黑暗中，没有人看得清别人的面容，更无从知道他人的身份。
丁枫道：“现在，人到齐了。拍卖开始。”
 一个嘶哑的声音从南边高处传来，那里似乎有一个高出其他地方的平台，说话的人就在平台上，这个疑似蝙蝠公子的人的嗓子好像被火烧过一样，刺刺拉拉的道：“第一样东西，黄教密宗‘大手印’的秘籍，低价九万两。”
密宗远处西藏，高手无数，大手印更是其门内绝学，现在被摆在蝙蝠岛简陋的石厅中，开始拍卖了。
 无需等待，就有人喊道：“我出十万两。”
 又有人道：“十万五千两。”
 “十万七千两！”
第一次出价那人声音高了点，“十二万两！”
另外两人不说话了。
“蝙蝠公子”道：“没有人再出价的话，十万两，大手印秘籍归他了。”
还是没人说话。
“蝙蝠公子”轻轻一声，“成交。”
于是，密宗绝学大手印秘籍，就被人以十二万两买去了。
接着是第二样，“蝙蝠公子”沉默了片刻才道：“第二样是一个人，快网张三。”
张三脱口而出：“你说什么？”
 “蝙蝠公子”道：“快网张三，也就是你。”
张三几乎要笑出来，“我？我就站在这里，凭什么拍卖我。”
“蝙蝠公子”冷笑道：“不错，正因为你在这里，才拍卖你，你要用钱，换走自己的命。不仅是你，还有和你一起来的人，都要以钱换命。”真是滑稽，张三和胡铁花同时大笑出来。
 张三笑得喘不过气来，“好，好，那你尽可以试试，来拿走我们的命啊。”
丁枫陡然出手，一跃单掌劈向张三。
 这一掌来得着实迅疾，不到面前就能感觉掌上灼热，张三失声道：“朱砂掌！”
好在张三身手也是一流的，纵使丁枫出手极快，他也险险避开了这一掌。
 同时，华真真猝然发难，击向丁枫，丁枫也并掌遇敌，华真真手曲如钩，生生对上丁枫朱砂掌。甫一接触，丁枫竟惨叫一声，飞了出去。
华真真收回手，谁也看不到她手上染着血。
丁枫也想不到，这个年轻漂亮的少女，内力如此深厚，身手如此之高，只一掌，就几乎将他的手断去。
华真真冷冷道：“如果你刚才伤了人，这一下，摘的就是你的心了。”
摘心手！
华山派第四代掌门辣手仙子华飞凤的绝技，随着她的去世，此招在华山派也无人通晓。但华真真正是华飞凤俗家的传人，她也是一个习武天才，单从华飞凤的笔记中就融会了这招摘心手。
枯梅师太缓缓道：“太过鲁莽了。”
华真真低声道：“徒儿知错。”
胡铁花道：“师太行事一向狠辣，这下怎么怪起徒儿了。”
枯梅师太厉声道：“你算什么东西，这是我……我派的事，与你何干。”她险些说出华山派三个字，幸好话到嘴边拐了个弯，才没有在石厅这么多人面前暴露身份。
楚留香忽然脱下外衣，拿出火折子，将衣裳点燃，火光刹那间映亮了他身周，他将那一团火光一抛，正落在南边的高台上，所有人都清清楚楚的看见，方才还响着说话声的地方，一个人也没有。
有人惊呼了一声。
也有人不解的道：“为什么你会有火折子，我们所有能点火的东西，在上岸前就被搜走了。”
楚留香淡淡笑了笑，“可能是他们知道搜不走吧。”
对啊，谁能从盗帅身上搜走东西呢，就像你永远不会知道，一个小偷把赃物藏在了哪里。
在黑暗里，虽然看不到敌人，但也有很多利于己方的地方。
有人问：“你是什么人？”
丁枫略带虚弱的道：“这位就是名满天下的盗帅，楚留香了，也是我们拍卖的压轴货呢。”
石厅里响起很多道抽气声。
 楚留香淡淡道：“要想将我当成货物拍卖出去，恐怕要贵岛岛主蝙蝠公子现身才行。”
胡铁花阴阳怪气的道：“就怕他不敢啊，连说话都要偷偷摸摸的用铜管传话。”
楚留香道：“这就要让枯梅师太来解释一下了。”
那些人都惊叫出来：“枯梅师太？”
盗帅出现在这里就够让他们惊讶了，怎么华山派掌门也在这里？而且他们看样子，都不是来参加拍卖的啊。
枯梅师太硬邦邦的道：“要我解释什么，我也是来查事情的，如何给你们解释东西。”
有的人想，原来如此啊，枯梅师太一定是得知门下秘籍在蝙蝠岛被出售，所以才来追查的。
但出楚留香的话又让他们推翻了自己先前的想法，“如果枯梅师太都不知道，还有谁知道蝙蝠公子的身份呢，师太，您贵为华山派掌门，为何还要助纣为虐，甚至出卖本派秘籍呢？”
所有人都惊呼了，最惊讶的是华真真，“师父！”
枯梅师太脾气本来就不好，又不善言辞，此时也只能喊一声：“楚留香！”
原随云的手搭上枯梅师太的肩膀，微微一笑，“香帅，在没有任何证据的时候，你怎么能信口开河呢。谁能证明，是枯梅师太出卖了本派秘籍？”
楚留香道：“若要人不知除非己莫为，师太敢发誓自己没有做过这种事吗？”
 枯梅师太沉默了一下，才道：“没有……”
楚留香叹道：“看来师太已经被冲昏了头，不顾天谴了，蝙蝠公子到底有什么能力，才能让师太对他如此忠心耿耿。”
段小庄嘻嘻笑道：“这就是爱情的力量啊。”
没有人能看到，枯梅师太的脸发青了。
楚留香道：“枯梅师太陷入窘境，蝙蝠公子，难道你不出来援助吗？”
 他面对的，正是原随云的方向。
 原随云温声道：“香帅是在对我说吗？”
楚留香道：“不错，因为你就是真正的蝙蝠公子。”
 原随云也要不否认，“哈，是那个和尚告诉你的？”
无花：“……”
楚留香淡淡一笑，“谁告诉我的并不重要的，重要的，我想不通无争山庄的少主，不缺钱不缺势，为何还要做这种丧尽天良的事情。利用这些人的秘密，控制他们，你的目标，难道是最后一统江湖？”
原随云竟然道：“为什么不呢？”
 胡铁花早有怀疑，此时也不难接受原随云就是蝙蝠公子，他冷哼道：“好大的理想啊。”
原随云柔声道：“不，这不是理想，我会成功的。虽然我是一个瞎子，但我能做到的，比所有人都要好。”他的态度，甚至可称倨傲了。
 胡铁花嘲讽道：“但你的计划还不是被戳穿了。”
原随云皱起眉，“这也是我唯一不懂的地方，无花――他是无花吧？――为何会知道我的计划和身份，如果不是他，这个计划，天衣无缝。不过也没有关系了，只要你们都死了，这个计划还是天衣无缝的。”
 死在海外小岛，没有人会知道这里埋藏了多少英雄豪杰的。
不但楚留香几人，连同石厅中听到了秘密的人，也要死。他们都是偷偷赴岛的，根本没有人会知道他们为何失踪。
原随云击了击掌，他养的“蝙蝠”死士们就从第二层跳了下来，与石厅中的武林人士们搏斗起来。在黑暗中，这些“蝙蝠”情势十分有利。
而楚留香、胡铁花、张三，则要对上枯梅师太、原随云、高亚男……因为华真真正在默默的站到了楚留香这边来。
她低声道：“奉祖师遗命，华山有不肖门徒，杀。”
 辣手仙子华飞凤留下的遗命，给了她一个特殊的地位，华山派上下都要受她监管，但有有辱门墙者，杀无赦。这也是枯梅师太被逼追查泄漏秘籍之人的原因，那个泄漏秘籍的人就是她自己，出来追查，根本是迫于华真真的压力。
 胡铁花盯着高亚男，“你……”
  高亚男颤声道：“我不可能背叛师父。”她是被枯梅师太一手养大的，养育之恩，不得不报，她深深的注视着胡铁花，“如果你要杀我师父，我会杀了你，然后我陪你一起死。”
胡铁花瞪着她，很想骂她是个大笨蛋，大蠢猪，但怎么也骂不出来，反而鼻子酸的厉害。
段小庄忽然道：“点火吧。”
双方都是一愣。
段小庄道：“就算你们那边有原随云，但也就他一个能在黑暗中完全施展身手。枯梅师太和高亚男被打败后还不是被围殴的份，不如点火。”
胡铁花嚷道：“哪有你这样提醒对方的啊？”
段小庄摸了摸鼻子，“黑漆漆的我不习惯啊，到时候你们谁死了我都不知道。”
 胡铁花：“你就不能说点好话吗？”
原随云嗤笑一声，唤来一人，在这边石壁下点上一堆火，照亮了方圆几丈。
原随云曼声道：“现在可逞心如意了？可以送死了？”
胡铁花呸道：“倒让你看看，是谁死！”
不得不说，枯梅师太和原随云都是超一流的高手，高亚男也不弱，高亚男对上张三，原随云对上楚留香，枯梅师太一个人对付华真真和胡铁花两人。
 高亚男乃是华山派高徒，张三平时都打渔偷东西的，凭着身法灵活也撑不了许久，被高亚男一掌劈晕了。她心中念着张三是胡铁花的朋友，并不愿意下死手。
原随云身负三十三种绝技，他天纵奇才，非但没有因为所学过多而样样一般，反而都融会贯通，自成一派。楚留香则是铁血大旗门的传人，轻功绝世，掌法无双，与原随云身法都属轻盈一路，两人过起招来，旁人看都看不清，只知一时分不出胜负。
华真真作为华飞凤的后人，虽然也是练武奇才，但终究是头小绵羊，姜还是老的辣，枯梅师太一爪挠在她脸上，她借着火光看清自己一脸血，“啊”了一声就晕过去了。
 胡铁花顿时无语，刚刚掏丁枫的时候还好好的啊，这到底是为了脸还是为了血晕的？
只剩胡铁花对枯梅师太，胜负立分，胡铁花被枯梅师太一掌甩得贴在墙上，高亚男尖叫一声，跑过去了。
 在一旁观战的无花和段小庄对视了一眼。
无花扯着段小庄往后退，作为一个能从第一集活到现在的BOSS，他深谙打不过就跑的真理……
段小庄巍然不动，还从身上摸出了把匕首指着无花，“老子不走，你也不准走。”
无花恨不得扇自己俩耳光：为什么不悄悄自己走呢。不过这是蝙蝠岛，逃又能逃到哪里去，更别说段小庄往他身上泼了那么多脏水……
无花绝望的看段小庄一眼。
他真的没想到，自己会这种人死在一块儿，还死的那么冤，那么冤……
枯梅师太KO了胡铁花，悍然向楚留香和原随云走去，原随云冷笑一下，和枯梅师太夫妻同心（？），一掌击向楚留香，楚留香堪堪闪过，枯梅师太的摘心手就逼来了，此时正是楚留香前力已尽，后力未生之时，生死关头，眼看就要被枯梅师太掏心。
 不曾想，异变陡生。
枯梅师太的手停在楚留香胸口前三寸便止住，瞳孔放大，“噗”的吐出一口鲜血，倒地毙命。
 在她身后，段小庄淡定的收起暴雨梨花钉，但是掩饰不了他发抖的手，“第一次杀人，献给你这老妖婆了，哥的男人你也敢动。”
楚留香：“……”
 因为段小庄平时的表现，谁都没有想起来，他手里还有个暗器之王，大杀器暴雨梨花钉呢……
大家这才明白过来，他为什么要让原随云点火。
胡铁花吐着血从地上爬起来，对高亚男笑道：“你可千万不要给你师父陪葬，我不会跟你一起死的。”
 高亚男泪如雨下，唇角流出鲜血，“啊”了几声都没说出话，往枯梅师太的尸体那边爬了几步就晕过去了。
原随云面如寒冰，“暴雨梨花钉？”
 段小庄赞道：“好耳力，不愧是瞎子。”
 原随云：“……”
段小庄道：“你也不怪我欺负残疾人，谁让你那么变态，欠揍。”
 原随云道：“……我低估你了。”
 段小庄戏谑道：“不是低估，是根本没把我放在眼里吧？”
原随云点头道：“不错。”
段小庄道：“现在你看，你还有几分胜算。”
楚留香负手而立，华真真被胡铁花爬过去踹醒，和胡铁花一起站在了楚留香身后。
段小庄指指原随云那些手下，“你的那些手下，看起来也帮不了你太大忙啊。”那些人和武林人士们战得正血雨纷飞呢。
原随云的轻功乃是血影人的顶级轻功，他在这情况下，身形连闪，竟是冲向了段小庄，还是那句话，柿子挑软的捏。
不过不等楚留香上前阻挡，段小庄已经爆SEED，一把将无花推了出去。
原随云一手掐住无花的脖子，“全都停下，不然我就杀了他。”
楚留香、胡铁花、张三：“……”
段小庄挠挠脸，“杀吧，随便你。”
原随云道：“不要不信，我真的会杀他。”
段小庄：“杀死了我给你一文钱，我建议你解开他的哑穴，他应该会告诉你他有多恨我。”
原随云还真的把无花的哑穴解开了，无花大喊道：“解开我身上的大穴，我帮你杀了楚留香他们！”
 原随云冷冷道：“闭嘴。”
无花喘着气，恨恨的道：“你放了我，我与他不死不休。”
原随云：“闭嘴。”
无花感觉到脖子上的力量，老实的闭上了嘴，改为对段小庄低声道：“我没有雇人杀过你。”
段小庄一愣，“喂，想洗白现在晚了点吧？”
无花真诚的道：“如果我想杀你，之前有的是机会，何必专门雇人去呢，真的不是我。”
他这么一说，段小庄也犹疑起来了，无花说的不错，他要杀段小庄不知道有多少次机会了，何必雇人呢。但不是他是谁？段小庄想了半天，最后道：“不管是不是你，落在原随云手上，你都死定了哈，再见。”
无花：“………………”
段小庄：“早知今日何必当初呢，你要是不做坏事，能有今天的下场么，死了后还得下地狱。”
无花咬牙，“那么你岂不是该下十八层地狱。”
段小庄笑眯眯的道：“我这种下拔舌地狱就够了，比不得你，我可就杀过一个人，还是个恶人。”
原随云冷冷道：“说完没。”
段小庄：“还……靠！”
 原随云问完就拖着无花跑了，他速度极快，蹿进黑暗中就不见了。
众人急忙跟着他的方向追逐。
从上面坐滑车下来只要几十秒，但轻功跑上去却要十多分钟，等他们到外面时，原随云已经到岛外那片礁石群上了。
仔细一看，他们来时驾的船已经成了一片破烂。
他们停了下来，原随云和他们遥遥相对，“附近没有一艘船……哦不，有一艘，但是当我驾走那艘船后，你们只好在这里等死了，三个月后，我会来给你们收尸的。”蝙蝠岛是原随云苦心经营之地，只有他能驾船出入岛上，他一离开，岛上的人只能靠他给的粮食为生。那些来参加拍卖的人的船，一到这儿就被他的人砸烂了。
大家面面相觑。
 原随云朗笑道：“后会有期了各位。”
  说罢，他挟着无花飘然离开。
没有人知道他去哪里了，也没有人知道他把船放在哪里，连楚留香也没有去追了。胡铁花双目呆滞的坐在地上，“岛上有那么多人，我们撑不了多久的……”就算有原随云的船，只一条船，也载不走所有人，只能几个人逃生，剩下的人，也撑不到逃生的人带来救兵的。
胡铁花忽然骂楚留香道：“你为什么不去追？抓住他，也许他不止藏了一条船呢？”
楚留香和段小庄一起用看白痴的眼神看着他。
 胡铁花：“……怎么了？”
 段小庄没理他，悠然道：“唉，原随云和无花居然就这么私奔了啊。”
 楚留香、胡铁花：“……”
 胡铁花揪着段小庄道：“求你了，你先说说我们是不是还有救？”
 段小庄白他一眼，从怀里掏出一个信号筒，朝着天空发射，一朵烟花绽放在空中，他轻飘飘的道：“最多两天，就会有看到信号的船只来救我们了。”
 胡铁花：“……=口=！”
 段小庄笑嘻嘻的道：“你除了忘记我手中有暴雨梨花钉，是不是还忘记了，我是豹姬将军的干弟弟啊。”
胡铁花：“……！！”
 段小庄：“咳，原随云和无花嘛，在海上又能逃到哪里去呢。”
楚留香揽住他的肩膀，展望蓝天白云，“不错，善有善报，恶有恶报，没有人能逃过制裁。”
 他低下头，对段小庄道：“现在，是不是该告诉我你的秘密了？”
………………

“……就是这样了。”
“……”
“你怎么没点表示啊？你不惊讶吗？” 
“很惊讶。”
“……还有呢？没有……没有什么要说的吗？”
“有。”
 “你问吧。”
 “我很关心，我们还能生个无恨吗？”
“………………”


各位毫不犹疑地送花吧！！！
