
[棋魂同人]生化危机（亮光）BY 一叶（一）

设定来自《生化危机》与《28周后》。
于是预定是四章，应该不至于写到四十章吧……
望天ING
=======================================

第一章 病毒

“刺拉――”
火柴冒着淡青色的火焰，点燃。
微弱的光芒，摇晃一下，照亮了一双眸子。
“第五天了。”
蜡烛被放置在长长的落满灰尘的木架上。
橘黄的火焰抖动。
简叹了口气。
地下室里的豌豆罐头，已经是最后的食物。
“到底要躲到什么时候呢？”
她喃喃着，不知道在问谁。
而她的丈夫在身后的椅子上靠着，似乎睡着了。
周围是万籁俱静的黑暗。
好象那微薄的亮光都会教它吞没似的，恐怖的黑暗。

突然，仿佛指甲挠过的，“吱――”的长长的一声，从哪边划过。
惊得人心脏猛地一缩。
简手中的罐头”咕噜――”就滚了下来。
“乓――”的一声。
心脏快被震出喉咙！
简绝望地冲上去，双手使劲摇晃着椅子上的男人，“亲爱的！！他们来了！！”
一张惨白的脸在摇晃的烛火中微微抬起，眼睛则深深、深深地，陷进了青黑色的眼眶，而蒙了灰色死气的眸子正怔怔地望着她――
“啊――――――――――――”
女人惨叫着推开了他，一路跌跌撞，撞开大门，从地下室的楼梯口爬上地面。
而尖叫还未来得及落下，“卜――”，又是轻轻一声。
于是夜色沉默如故。


进藤中尉压下手中的狙击枪。
“其他的就让给汽油弹收拾了，我们走。”
他示意身后的小队跟上。
新兵卡特突然开口来了那么一句，“刚刚那还是个活人……吧。”
进藤光一愣。
他想解释，却只是张了张口，最后还是放弃，一低身，贴着墙角滑入夜色中。
他们的时间很紧。
还有八个半小时，这个被病毒侵占的城市即将被火焰吞没。
而在此之前，他与他的小分队必须不计任何代价，将那名博士带出来。
而横在他们面前的，不仅仅是那成百上千被感染的僵尸，也包括狙击意图逃出封锁区域任何人类的己方军队。

靠近实验大楼。
最初的病毒就是从这里泄露出去的。
一开始并不知道病毒的传播方式，可等晓得了，局势已来不及控制。
幸好JP仅仅是孤立于海上的岛屿。
而至今也并未发现病毒可以通过咸水传播――而它这方面的能力已够强悍。
一穿十，十传百，成百上千。
被感染的人失去了神智，仅仅是产生嗜血本能的野兽。
即使被扭断手脚，或者打穿身体，却依然能够拖着拽着蠕动着，朝一切流动新鲜血液的生物扑去。
不是不能被杀死，他们生前也不过是人类，直接一枪爆头，或者砍掉脑袋，击穿心脏等重创，都足够致命。
只不过，军队不会采取如此费事的解决方案。
对于狙击手或者他们的最高长官而已，这个城市究竟是否存在活人，已经不重要了。
在二十四日的早晨，他们都会随着初升的太阳，与几百吨的汽油弹，一起去见上帝。
焚烧，然后彻底的隔绝岛屿。
这是最简单也是最实际的办法。
而现在是，二十三日的二十三时，深夜。

空荡荡的大楼，弥漫着令人作呕的腥臭味。
在事故发生后自动切断与外界联系直接进入一级戒备的实验室里，塔矢亮正聚精会神地观察显微镜下的切片――也幸亏及时的隔离，外界的惨烈完全没能影响这里，20CM的亚力克强化并不是一般冲击就能打破的。
这个男人还真是――
与实验室一墙之隔的进藤光看着封闭房间内的目标人物，不由地叹了口气。
这个时候，也能如此镇定吗？
身后的队员正通过电脑控制打开实验室的大门。
进藤第一个闪身进入。

“ISA安全组，执行救援，抱歉，事态紧急，请您配合。”进藤上尉出示证件，“消毒前必须先除去你身上所有衣物。”
暗绿色的眸子定定地看着他。
片刻，眉头松开，博士点了点头。
得到许可，光立即退后，下达另一个指令。
“你们两个守住楼梯，其他三人上楼顶，架起狙击点，稍后掩护我们离开。”
虽然一路上来并未发现感染者，也不代表他们能掉以轻心。
“任务，了解。”
“收到。”
进藤抬腕看了看时间。
离天亮还有六个半小时。
“那么，开始前提醒您一点，消毒的水压过大而导致您感觉不适的话，请您务必提出。”
塔矢亮除去衣物的手一顿，随即继续。

“唔，您是日裔吗？我也来自日本，自我介绍，本人是负责此次援救任务的进藤中尉，当然，你可以叫我光，我是很久没听到人这样叫了……他们的日语发音太可笑……”
絮絮叨叨地说着，完全不管对方的反应，进藤光一边控制冲刷水流的大小，自顾自地讲了下去。
“想不到，你的身体还真结实，”说着，示意对方双手举高，“我以为博士什么的，就是一柔弱的书生，大约连枪都端不了的，不过看样子，你倒不是。”
塔矢亮的唇角微抬，轻抿着的唇线露出漂亮的一个弧度。
水流声哗啦哗啦的，终于停住。
进藤将消毒的水管与连接的瓶身都扔到一边，然后从背包里拆出一个密封口袋，“喏，里面是干净的衣服，你换上吧。”正说着，突然，极为孩子气地，进藤撅了一下嘴巴，“为了能够第一时间的消毒，我们轮流背着这几加仑重的消毒水跑了几十公里，终于轻松了……诶……肩膀疼的。”
塔矢亮系上扣子，同时环顾四周。
“恩，您还有什么要带上的？一并消毒了带走。”任务解决了一半，进藤的口气也轻松了许多。
他跟着打量房间，发现原来这里是一个小型的套房，衣食宿一并俱全。
这大约是他私人的实验室。连住宿也一并安在这里了。
怪不得能坚持到现在。

朝走廊进发的过程中，进藤光按下耳麦，“我是进藤，请汇报楼顶情况，OVER。”
耳麦里一片杂音。
他心中顿起疑惑，“凯恩，这里是西司，请汇报情况，OVER。”
这是密定的统一呼叫。
没有回答。
他利索地从背包的另一侧摸出一把“沙漠之鹰”，将武装带一并递给了对面的男人。
“你会开枪吧，手腕绷紧，手肘伸直，用肩膀来吸收后座力，不要试图托弹匣底部。”隔了一秒，他再添上一句，“不要犹豫。”
塔矢亮沉默地，接过了手 枪。

过了半分钟不到，进藤光便意识到，他还是小看了这个人。
理应守在楼梯口的两名战士不见了，而地上拖出的长长血迹则表明了他们的下场。
进藤光的手心冰凉冰凉的。
而他尚未平复情绪，塔矢亮突然举枪――
两发子弹，他身后的两人直接爆头倒地。
进藤光的视网膜上残留着刚刚那一瞬间被火球曝光的影像，此刻便深深刻入他的脑海中。
几乎两公斤重的DE，即使双手握枪也很难及时瞄准与射击的手 枪，这个人居然可以在这样的情况下――
一击即中。
于是等视觉恢复后，他立即补充了一句，“忘记提醒你，不要在低暗光线下开枪，这家伙的火球太强烈，很容易产生暴盲。”
塔矢亮迅速填入子弹，什么也没说，率先冲下了楼梯。
而被晾地原地的进藤哎哎地叫出了声，“不是吧，你以为自己是兰博――喂，等我一下！！”
说着，跨过同伴的尸体，朝楼下飞奔而去。

======================================
（第一章，完结）

于是又开新坑了………………
其实很想写成长篇连载，呼――还是军事类别的体裁合俺心意~~~~~~~
于是看看时间……ORZ地爬走




[棋魂同人]生化危机（亮光）（二）

第二章　朝著黎明进发


无论如何，两个人还是安全上路了。
一段时间後，进藤上尉才後知後觉的发现，这位博士，似乎是--
“抱歉，我多问一句，您是……不能说话吗？”
光小心翼翼地，提出自己的疑问。
开头的三个小时内，只是必要的点头或者摇头，那位博士没有发出一丁点声音。
塔矢亮正低身系著自己的鞋带──刚刚一气狂奔中它们散开了──他还是一如既往的沈默。
光叹了口气，诶，看来人无完人，是哑巴啊，难怪了。
油然升起的怜悯使他立即蹲下，耐心的示范，“这样系不容易散开，你看--”
细长却粗糙的手指伸过去，重新拆开鞋带，将动作放慢，随後灵活地打了个结。
塔矢朝他笑了一下，将另一个学摸学样地系好。
然後两个人并排坐下来，喝水，休息。
即使依然静悄悄，而气氛却与之前，完全不一样了。
离黎明还有五个半小时。


意外就在这个时候发生。
他们正在城市一环与二环的衔接处。
一环是这次的重灾区──一灾难爆发的一开始，地图上的红色区域四围都布防了一整支部队，以阻止任何能移动的物体向外逃逸。
不过，他们失败了。
病毒从城市的中心往四周飞快地蔓延开，所及之处，不留活物。
一周後的现在，这些军人，也都成为僵尸大军的一员了吧。
进藤光如是判断。
而正当他们穿过街道的当口，塔矢亮突觉腰间轻轻一震。
低头再看，拴在那里的水壶被一枪打穿。
饮用水哗啦哗啦地流著。
塔矢亮不由地皱紧了眉头。
要不是刚才进藤光猛地拉住他，恐怕现在打穿的不是水瓶，而是他的身体。

直觉真是惊人。
他注视著前面贴墙的中尉。
看起来年纪比自己还小，却早习惯了出生入死的战场。
在这样的年代，不知道算是幸运，还是不幸。
紧簇的眉头突地一松。
是那人扭回头，又递过一个大大的笑容。
很是灿烂。
他的口型在说，有我在，你放心。
是啊，一路上，一直在这样说著，只要有我进藤光在，就一定能够平安地将你救出去。
还真是──
眉头真正舒展，平静的眸子里浮现淡淡的波纹。

而进藤正低著手，朝墙体外侧探出一枚镜子--他想找出狙击手的位置。
“啪--”，镜子一记被射飞。
他摇了下头，“不行，得先干掉他。”
对方也是同伴，但这个时候，已经成为阻挡任务的敌人了。
那麽无论前方阻拦他的是谁，通通都得让开！

再开一枪，他就足以判断，所以--
需要一个饵。
一个引诱对方开枪的目标。
光快速打量了一记塔矢亮，手则轻轻地搭上了他的肩膀。
而他，正不明所以地回望著自己。
毫不犹豫，猛地使力，他将塔矢亮从掩体中一把就推了出去！！！

“哒哒哒--” 
塔矢亮猝不及防，已完全暴露在弹射范围之内，也亏得他机灵，立即倒地打滚，险险避过了一串点射，子弹密集如暴雨，打在他刚刚停留过的地方，腾起一片烟雾。
但下一秒--
“啪！”
手上一阵剧痛，他下意识捂上，而鲜血从指间一股接一股地冒了出来。
这个时刻，停顿便是死亡。
又是一声枪响。
前几秒呼啸而过的子弹声，这时突兀地，停住了。

进藤光并没有放过那一秒，他的瞄准器准确地锁定了目标，并十分沈著地，拉下了扳机。
目标应声而倒。
而他的饵，却静静地坐在黑暗里，不发一声。
“我们走吧。”进藤光有些局促地，要去拉他。
意料中，没有回应。
他不知所措地抓了下刘海，“抱歉，如果我受伤了，恐怕就不能带你出去了。”
所以，你就这样做。
塔矢亮抿紧嘴唇，慢慢站了起来。
手臂是一阵接一阵的抽痛。
这个时候，光才发现，他受了伤。
“啊！先止血！”他抽出小包，而绷带刚要缠绕上对方的手臂，立即被粗鲁地搡开。

“那个……你也不方便，我说──”进藤紧紧地跟在对方的身後，鲜血的腥味在空气中越来越重，“你要再不包扎，可不要怪我──”
话到这里嘎然而止，“沙漠之鹰”的黑色枪口正抵著他的脑袋，而握枪的主人拿过了他手中的那半卷纱布。
非常明显的提示：不要再靠近我。
进藤光又叹了口气。
也不想坐在一旁看他如何费力去系紧左臂，他直接起身，说了一句，“我出去找找，有没有代步工具。”
即使发动机的声音会引来什麽东西也无所谓了，当前的麻烦必须先解决掉。
塔矢包扎的动作一滞，很快打了个结，拎起那把手 枪，迅速起身。
他现在所处的环境是很安全，可要是进藤光也出了事，凭他一个人，是无法逃出去的。
所以，两个人无论如何都不能分开。


进藤光见他跟了出来，於是从地上拣起另一把M11，抛了过去，“弹匣还是满仓，你单手不方便，还是用它吧。”
塔矢亮接过冲锋枪，自己正想寻找弹药补充，而不巧抬头的瞬间，夜视仪里绿色屏幕上，突然出现了几个黑点。
他怔了一下。
黑点越来越密，也越来越清晰。
钻进路边一辆空车的进藤从後视镜里也看见了这一幕。
是尸群。
“见鬼！”他诅咒著，却怎样都无法发动汽车。
四面八方赶来的人群，越聚越多，摇晃著，一步一步走来。
是被鲜血的味道吸引来的吗？
进藤光无暇多想，探身叫他，“塔矢，快进来！快！！”
说著从车的另一端滑出了车厢，“你来发动汽车！！”
将狙击枪反背身上，光绕到了汽车的尾部。
塔矢亮疑惑地转头。
“不要看我！！快发动！！”进藤光一边叫著，一边正用尽力气地，使劲推。
汽车开始缓缓滑行。
一点一点。
而汽车仍未启动。

尸群已是越来越近了。
塔矢亮一次又一次地转动钥匙，踩下油门，却只有空转的响动！
见鬼！
他在心里咒骂著，恼怒地猛踩油门，禁不住又，再次抬头朝後视镜看去！
这一看，几乎迫使他停止了呼吸！！
尸群已经追到了只剩几步的距离，只要一伸手，就能够及！！
而进藤光却不管不顾地，依旧在车後推行！！！
最前面的那人，正朝背对他们的进藤光伸出手，指尖距离进藤已不逾盈尺！
不要！！！！！
油门轰然而响，汽车猛地向前一冲！！！
进藤光顿觉得手下一轻，不由自主地朝前冲出一步，便再也不能挪动。
背在背後的狙击枪，已被那人拽住！
进藤光挣了两下，却挣不脱！
塔矢亮通过後视镜，只见进藤光背後那人又抬起了手，不觉失色张口──
进藤光断然卸却狙击枪，猛地朝前一冲。
“嘶”的一下，只觉得头顶风声疾落，衣衫的後襟撕下了一大片。
他紧跑了几步，从未关严的後门蹿上了汽车，呼哧呼哧地，喘著粗气。
直到这时，塔矢亮怦怦直跳，险些蹦出喉咙的心脏才落回了实地。

他借前视镜，谨慎地审视著背後，还好，没有受伤。
汽车越跑越快，已经把那条街道远远地抛在身後。
进藤光的呼吸也平静了下来，“体育场。”

================================================
（第二章，结束）
话说，突然想起异形，可能设定也会有部分借鉴吧，笑
於是某亮：为什麽我一句台词都没有！！！
某C：那是，每次想你台词都要想破我的脑袋，你看没台词我多省力啊！
光光：……………………於是我一个人演我自己的独角戏？？？




[棋魂同人]生化危机（亮光）（三）

第三章　异形


天色依旧，浓黑的一顶，笼罩著整个城市。
电力系统已然瘫痪，连路灯也有气无力地，偶尔一闪，又将整座城市交付於无尽的黑暗。
进藤光知道，已经没有多少时间。
汽车在并不平坦的道路上奔驰著。
迎接他们的，会是另一个黎明。
而在此之前，他们需要穿透这无边的黑暗。

许久的寂静，进藤开了口，“病毒从哪里来的，博士，你知道吗？”
前座的塔矢没有回头。
他当然知道。
Tyrant－Virus。
可以说是为了治疗目的而开发的生化药剂，即使脱离控制也不会对外界造成巨大影响。
还处在实验阶段的病毒，是怎麽泄露出去，又是怎麽演化到今天这个地步──这个才是关键。


“博士！”
汽车行驶已近目的地。
城市的边缘，空寂的街道上偶尔起著风，垃圾被卷起，一路滚动。
他从沈思中抬头，前视镜中的进藤一脸诧异，正探视著窗外，“好奇怪，为什麽这里一具尸体都没有？”
不对！！
心中一颤！
塔矢亮猛地踩住了刹车！
一点准备都没有的进藤光结结实实地，一头栽进了前座。
未等他有所反应，车身又是一震！
车子急急倒退，滑入地下车道。

X的！你以为你开的是法拉利赛车啊！
进藤才刚从一连串急速赛车动作中恢复，旁边突然伸出的右手竟紧紧地掩上了他的嘴巴。
导致他现在只能死死地拿眼睛瞪著对方──带著夜视仪，效果大大地打了折扣。
而塔矢亮的眸子则盯住外面夜色中的一点。
光追随他的视线看去，差点惊叫出声！
那是什麽！！！
挡在路上的生物？！
巨大的四肢，长长的爪尖，一伸一吐的舌头！
蜥蜴？！！
不对，没有眼睛！！
捂住嘴巴他的手似乎收紧了些，进藤光习惯地想放枪瞄准，摸了一下才发现──
狙击枪不在了。
在夜视镜绿得糁人的视野里，进藤光甚至能看见它粗壮的前肢，心里估摸著，只要那麽一下，准能把这辆小车给掀翻！
这只怪物到底是从哪里冒出来的啊！


另一只手伸过，在他手心写下──
“弃车，走！”
进藤光贴上他，在耳边小声嘀咕，“那家夥没眼睛不代表它没耳朵！一般而言，生物弱视的，听觉都特别厉害。”
完全正确！
塔矢亮在心里暗暗叹气。
那人的呼吸正轻轻地贴著他的脖颈往下游。
而捂住对方嘴巴的手心，更是热得要冒汗。
他松开手掌，示意对方下车。
是的，他们不能再走地面了，得从地铁通道绕到体育场下方。
“SUBWAY”
他在对方的手心快速划下六个字母。


地下的情况也好不了哪去。
进藤光一脚深一脚浅地在前面开路。
“看样子，你知道那种生物？那是什麽？！”
被牵住的左手手心里划下几个字母。
“Licker？那是什麽？”光奇怪地问，却不敢分心多想。
因为T病毒而演化的巨型生物。
塔矢亮没把答案告诉他，也不愿再往下想了。


在入口处不远，他们随便拣了只的手机，於是借助微弱的光芒，两个人沿著铁轨往地道深处走。
一站路，而已。
进藤光心里盘算，十五分锺。
铁轨上偶尔被亮光吸引过来的啮齿动物一阵骚动，又很快地，退回了黑暗。
“不幸中的大幸，病毒对动物无效，要不那麽一大群病变的巨型老鼠追著你咬，还真够恐怖。”
“呵──”有人忍不住，笑出了声。
前方的少年也没注意，那活泼的声音在地道里回响。

世界，似乎只剩下他们两人。
……这样，也不错吧。
塔矢亮觉得自己突然有些发傻。
而嫌阻碍行动似地，他顺手扯开了左臂的绷带。
那里的伤口，愈合了──
应该说，完全看不出，曾经受过枪伤。


进入越深，手机的屏幕所能照亮的范围也在不断缩减。
进藤光正努力给博士鼓劲说笑话，正说道他刚入伍时被人欺负的经历，突然一声“嘎啦──”。
他再无声息。
塔矢亮立即向前查看，才跨出一步，腿一跄，同时摔倒在地。
绊倒他的，不知道是什麽东西。
然後，尖锐的触觉，慢慢地爬上了他的小腿。
甚至眼睛都未眨一下，塔矢一把抽出手 枪，枪口瞬间落定，决然扣下扳机！
“轰！”巨大的火球从枪口迸发！
同时响起却被掩盖的，是“喀──”地轻微一声。

缠住塔矢博士的不知名生物被轰掉了大半个身体。
只留下短小的四肢在空气中微微战栗。
借著那一闪的火光，塔矢亮看清了周围的情况。
进藤躺在另一侧的水沟边，没了呼吸。
他的头部枕在铁轨上一根铁栓边上。
塔矢亮只觉心猛地一跌，一直落，也落不到底。

失去光源的地道。
黑暗有如墨汁，又浓又稠，一点都淌不开。
强光过後，亮恢复了视力。
只不过刚刚一摔，塔矢也丢掉了自己的夜视仪。
然而，明明身处黑暗，他却异常轻松，摸到了躺在一边的进藤光。
似乎低低地笑了一声，他蹲下，先探了探颈静脉，而後──
左手重重地掴上了对方的脸颊。
进藤光唔了一声，缓缓醒转，含含糊糊地，他好象在问，“Akira？”
分明只是几个音节，却是他从未听过的温柔与动人。


手机递过，灯光照映对方淡绿色的眸子。
“塔矢……博士？？！！抱歉，给你添麻烦了。”进藤光按著手机，刚巧不巧，屏幕灭了，“不是吧！！！”
他立即向四周摸索自己不知摔到何处的夜视仪。
一摸却碰到了那人的手指。
冰凉不似人类的，刹间他还以为是摸到了铁栓。
之後那手指紧紧地攥紧了他的，在手心比画，“走，快。”
对！时间！
反正还有他的夜视仪，不管了。
“直升机在体育场等我们。”顿了顿，又问，“你的手腕？”
只因为紧紧的交握，对方被牵住的手腕以不自然的姿态扭曲著。
但塔矢亮无视他的发问，快步往前方走去。
进藤光一步一挪地，跟随身後。
时间，所剩无己。


塔矢的右手手腕在“沙漠之鹰”惊人的後座力作用下，折了。
剧痛只是那一瞬，便消失得无影无踪。
只要过一会，自然就会好了，所以无须理会。
但进藤他，会怎麽想？
那个伤口，还有……
他会不会……

塔矢亮越走越快，进藤光跟不上他的步伐，有些踉跄。
“那个──”进藤光觉得无法理解，即使拥有夜视仪，训练如他，也断不可能行动如此迅速果敢啊。
仅一念之间，灰蒙的晨雾，在他微缩的瞳孔中，扩散开来。
出口呈现。
而身前牵住自己手腕的博士，并没有佩带夜视仪。

==========================================
（第三章，完结）

某光：娘亲啊，你把什麽配给我了啊…………好可怕！！！
某C：（瞥眼），怕什麽，有娘亲我在呢，摸摸
某光：就是有你这个BT在我才更害怕啊！！！！！
某C：…………………………………………………………




[棋魂同人]生化危机（亮光）（四）

第四章　潘多拉之盒（上）

体育场就在眼前。
塔矢亮却突然地，犹豫了。
停住脚步的他，拉住了继续前进的进藤光。
“博士？”进藤光疑惑，同时配合地退後，一手压住M11，“怎麽了？”
字刚落音，体育场B入口处的大门轰然而开。
巨大的探照灯将整个球场打得犹如白昼。
进藤光惊得猛吸一口冷气。
神啊……

塔矢後退的脚跟碰到了地上的可乐罐，“喀──”一声滴溜溜地转开。
“哗──”
体育场黑压压的人群，齐齐一致转头。
进藤光突觉胃部被一记重击，“呃──”差点要吐出来。
人，尸体，已经死亡，失却面貌，却依旧能行动的──
Living Dead。
几百，几千，乃至上万，推涌践踏，互相噬咬，宛如夜色中涌动的黑潮。
马上就要把自己也淹没了！


“快、快走！！”
第一时间回神的进藤光一边往後退，一边推著塔矢亮。
亮朝左右一看，立即朝不远处废弃的公交车跑去，进藤光则紧紧地跟在他身後。
子弹压在枪膛，他不能轻举妄动。
当塔矢开动公交双层巴士时他仍然不明所以，“博士？”
体育场的尸潮就要蔓延过来！他想干吗？！
“油箱在漏油！”
亮不发一言，轮胎在地面上发出刺耳的摩擦声。
公交车急急一拐，朝体育场大门驶去。
越来越快！！
“喂！！！！”
进藤光又气又急，大步追上，刚要及上汽车後门时，塔矢亮却从驾驶座一翻，滚下路面，在身体尚未停止时敏捷地抽出手 枪，朝奔跑中的车体连发两弹。
沙漠之鹰的火力果然不可小瞧。
“乒！──轰！！！”
爆炸後弹起的车体一头撞在出门处，无数碎片从火球中迸发，火星四溅。
火势越发汹涌，门的那一边，便什麽都看不见了。

第一套方案失败告终。
“海底隧道？”
塔矢亮在他手心连写了两遍。
“唔，那里的话──”
是有可能躲过这次灾难的。
然後穿过这长长的隧道，来到城市的另一边，存活也不会是幻想。
“可是──我记得，遭遇入侵的隧道会在第一时间关闭吧？”
那并不是问题。
塔矢亮给了对方一个安抚的眼神。
“呃──只好去看看了。”

墙壁边缘破损的水管下接的水，已经满了，静置片刻，进藤光递给了他。
几个小时不曾沾水的塔矢亮也不客气，一口气灌下大半。
光努努嘴，接过水壶准备喝掉剩下的。
谁料塔矢亮见状，猛一挥手，打翻了他手中的水壶。
水壶骨碌骨碌，滚到了不知什麽地方。
在他们小憩的掩体里，滚动的声响越发显得惊心。
进藤愣愣地看著对方，几秒後，站起身来，不冷不淡地回了一句，“还有一个半小时，我们走吧。”
强压著怒气，他舔了舔自己干燥到卷皮的嘴唇，先出了掩体。
塔矢亮嘴唇微微一动，犹豫地看著他的背影，眉宇间浮现出一抹浓浓的歉意及悔意。
这时，天色已泛白。

运气使然，在干掉几名已被感染的士兵後，他们夺得一辆悍马。
进藤光心中疑惑越来越大，但还没有问出口。
如果说先前的种种还能解释为军队训练得当的话，那麽在天色不明，距离超过百米且没有狙击枪或瞄准器的情况下，塔矢亮是如何瞄准对方，一枪暴头的呢？
即使十八岁入伍，二十岁被选入特种部队的自己，也不会有这样的身手啊。
一个小时的路程，进藤光翻来覆去地想，好几次疑问几乎要蹦出嘴边，却又生生地咽了回去。
不管对方是怎样的身份，怀有何种秘密，对自己来说，他都是需要自己平安带出去的目标人物，这一点不会改变。
於是在不知不觉中，海底隧道的入口，就在眼前。


时间所剩不多,进藤光下车後急忙搜索四周，有没有打开入口闸门类似按扭或拉杆的人工操控。
亮一听他走远了，快走几步至门边的电脑面板，上面有密码输入键盘，以控制入口闸门。
九位数字，碰对的几率大约够得上小行星撞地球。
不过对他而言，更不需如此费事。
按下电源键，塔矢亮低低地，念出了声。
“用语音输入方式进入管理系统。要求进入系统管理模式。”
电脑转入活动状态，系统音几秒後响起，“输入指令需要出示特A以上的资格。请出示管理者身份。”
“TOKY AKIRA，识别号码USAT、一一九七、四八、RMOC、六六六、AK43”
很快，电脑回应。
“身份已经确认。切换至管理者模式。”
塔矢亮停了一下，“搜索系统OPEN指令，执行。”


等进藤光一无所获的沮丧地回来，塔矢亮已经等候多时。
他刚被拉进隧道的瞬间，闸门轰然落下。
重达两吨的合金大门，隔绝了外界所有。
离预定的轰炸时间，还剩一刻锺。
进藤光瘫坐在地上，半晌不愿动弹。
“还以为这次真死定了，天啊，这门是怎麽打开的？”
塔矢微微一笑。
“别告诉我是巧合！”进藤光探究地看了他一眼，随即放弃了询问，“算，诶……”


地面上应是火海纵横，即是地狱也不过如此。
商店，房屋，汽车，人类──如果还存在“人类”的话──统统都会被高温所汽化，消失。
而深处在地下三十米的海底隧道中，却是温度适宜。
幸亏关闭及时，备用电力没有遭遇破坏，空调与灯光都得已开启。
隧道的深处，有为未来所建设的战略核武器避难所，食物与水的补给也是轻而易举的事。


塔矢亮找了个躺椅，睡下休息。
等休息足够，不知道等待他们的又将是怎样的险恶。
进藤光也想小睡片刻，但很快，他被海底隧道特设的观赏台给迷住了。
养殖在那里的海底鱼群，正自由自在的游动著。
他呆呆地看了一会，似乎在自言自语，开了口。
“八岁的时候，因为车祸的缘故，我一直以为自己的腿坏了，再也站不起来，走不了路了。”
塔矢亮本是闭合的眼睛蓦地睁开，他单手支起，迅速地，重新打量起对方。
“我不能跑了，也不能跟其他的孩子一起上学，甚至无法拣起滚落的东西，不借助轮椅或者拐杖，我哪里都去不了。”
光缓缓地说著，目光呆呆地投向海水最深处。
“爸爸带我去见最好的医生，去最好的疗养院……可什麽也帮不了我……我以为，这辈子，也就这样完了……”
空气的通风口呼呼地响著，带来新鲜的、由培植海藻所生产的氧气。
“可是十二岁的圣诞，邻居家搬来了新夥伴。”
光将胳膊搁在膝盖上，而脑袋则靠上了手腕。
脉搏强有力地跳动。
“他很体贴，对我非常照顾，书又念得好，什麽都知道，那个时候，几乎……是我的整个世界……”
塔矢亮慢慢地站了起来，似乎要前进一步般，却还是停留在原地的，动弹不能。
“我知道，只要继续坐在轮椅上，他就哪里都去不了……即使这样整天霸占著他，也不许他去结交别的新朋友，他都不会生气。”
亮已经不知道自己该做些什麽了，是这样伸出手去吗？要紧紧抱住他吗？
“他说过要带我来看海洋世界的，他还说过要治好我的腿……其实，我真希望一辈子都好不了……”
塔矢亮脑中一片轰然，有什麽在遥远的地方回响，他却想不起来那就是他当年的声音：对，就是它，T病毒……可以促进生物体细胞强烈而迅速的分裂，只要好好的控制，就一定能治疗他的腿……侵犯神之领域吗？那又有什麽关系……我答应过他的……
而光也没发现对方的异状，自顾自地继续著，“我们一起玩一起睡……总会亲吻彼此，因为电视里说那是最为亲密的关系，代表我们爱著对方……”
塔矢亮只觉眼眶发热，而全身所有的血液都已在那一刹那被抽干了。
“那麽亲密的，足足两年的时光，然而现在，我却已经记不得他的模样了……”
进藤光近似於喃喃低语，最後睡了过去。
迟来的泪水缓缓滑落脸庞。
亮想靠近，却又无法靠近。
为什麽，我竟没能认出你来？

===========================================
（第四章，完结）

当当当当────现在知道了吧~~亮的身份~~~
某光：除了知道他是我13-15岁的玩伴，还是个变态科学家外，我还是什麽都不知道啊……
某C：乖，只要知道他不会伤害你，不就够了……
某光：…………………………即使你这样说……我对你的RP还是没有信心……
某C：………………………………………………………………………………………………………………




[棋魂同人]生化危机（亮光）（五）

第五章　潘多拉之盒(下)


塔矢亮最初见到那个孩子的时候，他正坐在轮椅上与自家的金毛猎犬一起玩耍。
说是玩耍，也仅仅是将球丢出去,教狗叼回来，摸摸它的脑袋，然后再丢出去而已。
但即使是这样的游戏，那个孩子却玩得非常投入，压根没察觉到自己走近的脚步。
“光，我是光，你呢？”最后发觉球在陌生人手上的孩子冲他灿烂地笑。
“亮，我叫亮。”
“呵呵，AKIRA，你也是日本人吗？看起来与我差不多大么，我十三岁啦！”
“恩，过了圣诞，我也十三岁了。”
“什么，比我小嘛，那个，AKIRA一起来玩吗？”
“恩！”
自此开始，两年时光。
陪他玩，念书上的故事给他听，更多的时候，却是谈论外面的新鲜事。


“要是我也能走路，哪怕只剩下几天的生命，我都会毫不犹豫地去交换。”光趴在窗台上，羡慕地看着同龄的孩子，“真的，任何代价。”
亮正坐在窗口不远的床边，翻阅的动作一下就僵住了。
“啊――亮是不会拿来换的哟！”象是要安慰他似的，少年急急转过头，扯出一个大大的笑容。
亮合上了书页，朝他走去，单手搭上他的轮椅，“要出去散散吗？”
拉面――以最爱的食物所命名的金毛猎犬――也呜呜地用湿漉漉的鼻子去拱主人搭在它脑袋上的掌心，嘴巴里则叼着一个橡胶球。

从窗口，光看见邻居的明子阿姨正朝他们招手，啊――
“不了，我想睡一会，亮……要回家吃饭了吧？”
拉面见主人丝毫没有转动轮椅的意图，失望地耷拉着耳朵，“呜呜……”
亮抚摩他的头发，温柔地问，“坐着累了？”
光点了点头，随即朝他伸出双手。
离床才几步路，可光总喜欢让他抱着走，哪怕那么一小段距离。

亮将他拦腰抱起。
就十五岁的年龄而言，光实在太轻，因为腿部肌肉不长久运动的关系，又挑食得厉害，再过几年，肌肉萎缩越加恶化，那……
难道要真要这样看他痛苦一辈子吗？
LYBIS国乃至世界病毒学领域的权威，被称为最接近神之领域的TOYA KOYO博士的独子，眼中闪过不明的光芒。
他还记得父亲在不经意间提到过，感染病毒的生物，出现了实验体细胞恶性增生的案例。
如果，是这个方向的话……
他还在思索，却没当心脚前绕来绕去的猎犬，一下竟被绊倒了。
臂弯中的光，则被摔到了地面上，缩成了一团。

“呜――”
小声的呻吟，唰一下就让亮的脸变得惨白。
自己也摔到了膝盖甚至蹭破了手肘上的一块皮，可这怎比得上光那小一声的叫唤。
“怎么了？光？！！摔到哪里了？痛不痛啊？啊？你说话啊？！”亮越来越急，抱着光上上下下仔细查看，“光？！”
“腿……腿好痛……呜呜呜……”光靠在亮的身上，止不住的抽泣。
听到响动的美津子早就跑上楼，这时停在门边。

已经十五岁的光，不晓得为什么，他的心智，似乎还停留在八九岁一般。
只怪那一场车祸，他们恨不得把孩子整天捧在手心含在嘴里。
上普通学校怕他受欺负，可真要去专门的特殊学校又怕他受委屈。
正夫请来不知多少位家庭教师，都被脾气越来越古怪的孩子赶走…………
亮的出现是让他们夫妻感激不尽的，可――

母亲慢慢合上了房门，一步一步朝楼下走去。
可她怎么发现，光太依赖那个孩子了，甚至动不动就这样装病喊痛的，好博得他的关心呢？！
来到厨房，美津子找到正在帮忙的保姆――国家配给的人员还包括警卫与士兵，必要的时候这里甚至能调来飞机大炮保护――“晚饭多做一份，亮君要留宿呢。”
“明白，住房……还是老样子吗？”
“恩，他与光一起睡，不用再安排。”
“明白了，夫人。”

正夫回来已近深夜，他的脸色不太好，美津子赶着让厨房张罗吃的。
“那些强硬派到底在想些什么？！难道他们都是吸血鬼非靠着人血才能生存下去的吗？！！！”身处L国国防要职的进藤正夫――而出于保密守则宅邸上的标牌则是“藤原”――显然并不想把这些烦心的事情带回家，他不希望温柔的妻子可爱的儿子也被这些所影响，但今天国会议院所发生的争执快把他逼疯了，“战争战争战争！！为了石油！为了土地！为了政 治！！为了权利！！却统统改叫作“为了人民”！！！”
美津子给他换上家居服，又拿来了擦脸的热毛巾。
“小光已经睡了吧。”丈夫突然平静下来，转头问她，“今天亮君也过来了？”
美津子点点头。
疲劳的父亲揉了揉眉心，“我去看看他，”说着又对妻子嘱咐道，“小光太依赖那个孩子，这样下去不好。”
母亲叹了口气，也只是点头，没有多话便起身去了厨房。

等她从厨房出来，见丈夫已坐在了餐桌旁，脸色透着青白，却是怒气难抑。
“你跟我到书房来！”抛下这一句，正夫脚步重重地，朝书房走去。
“怎么了，亲爱的？”妻子忐忑地问他，结婚二十载，从未见过丈夫有这等口气。
“………………”正夫也不说话，又是重重地坐下。
沉默，难耐的沉默。

片刻后。
国防部二把手开了口，“这样多久了？”
“啊？”妻子莫名其妙。
“你是怎么当母亲的？！！”他猛一拍书桌，“将军的孩子即使成不了将军，也要象个战士！！你看看，你看看现在他都成什么样了！！”
美津子也委屈，小光是他们已近中年才得到的宝贝孩子，她只愿他活的快乐就行，“孩子这样，到底又是谁害的！！车祸，说是车祸，怎么前后的车辆都没事，就小光的那辆校车翻了车？！又不是你断胳膊断腿的，你哪里知道他的痛！！不做士兵不做将军又怎样！我们家又不是养不起他一辈子！！”
说着说着，手一掩，泪水哗哗就淌了下来。
“我不是这个意思！！”正夫一阵心乱，岳父岳母全在国家高位任重职，妻子自然也不清楚那些不见光的事，“算了，说了你也不懂。明天中午我们就搬家，什么都不用带。”
“诶，怎么住得好好的，又――”妻子的询问被丈夫不耐烦地打断。
“我正处在风口浪尖上，再住下去连累到塔矢博士一家也不好。再说小光的事，青春期糊涂一点我能理解，但真要陷下去，我看还是给他一颗子弹算了，省得传出去丢尽我们一家三代的脸！”
“啊？什么小光的事？”美津子完全愣了，“什么叫糊涂一点？”
正夫点点头，表情有点冷漠，“我上去的时候，两个孩子正一头情热……我也不想多说，就这样吧。你看什么喜欢的舍不得的，装个旅行袋一并带上，我很累，今天早点休息。”

第二天，放学后的塔矢亮发现，隔壁一家人中午就搬走了。据说是车队呼啦啦来，又呼啦啦走。整队的武装警 察围了一圈。
没打招呼，也没留言。
家具什么的也都还在，只是人，不见了。
他不顾不管地侵入城市主电脑，强行调出各个端点的监察录象，可――
找不到光。
这起入侵事故也直接导致国家计算机信息管理部门的专家们发现了这名天才少年，以之后的行为保证撤消了该项起诉。
于是当年兴建的战略核战避难所即海底隧道项目中，他负责了该项目电脑的人工智能控制部分――与之后无数个国家标准化信息系统一样。
这在多年后，救了他与另一名少年。
不得不说，命运，还是存在于这个世上的。


在隧道深处半眠半醒的光，恍惚间，做了一个梦。
爷爷的生日，好歹也算是军队曾经的一把手，L国的头头脑脑都到了场。
坐在轮椅上的自己则躲在露台大门旁边的阴影里，不肯露脸。
找到自己的，是不知道哪一位来宾的SP。
个子高高的，很帅。
黑色头发黑色眼眸的，日裔军官。
即使知道他的身份却没有戳穿，还给他端来了宴会上大盘的食物――不过他一口都没尝。
最后青年军官从露台翻滚而下所露的那一手，叫光看直了眼睛。
啊，要是自己也能这样，那该多好。
迷迷糊糊地，他又梦见了那次暗杀。
生命中最惨重的一笔。
检阅部队的父亲被击中了，血溅了他一身。
第二下枪声还未响起的时候，拉面――那条猎犬――立即朝父亲扑了上去，猛一下将座位旁边的自己也拉得站了起来。
然后枪声响起，那条忠实的猎犬死在了他的面前。
他呢，则呆呆地站着，看着自己的父亲全身染血，已然忘却了自己不能站立的恐惧。


“车祸发生的时候，不知道出于什么原因竟认定自己的腿已经断了，怎样都无法站起，这样的心理暗示直到那一天才被打破。”进藤光抹了一把脸，坐直身子，准备出发，“博士，很可笑吧？”
塔矢亮低着头，侧脸被阴影所笼罩。
潘多拉之盒，已经被打开。
而被锁在盒底的希望，却原来一直在这里。
=======================================
（第五章，完结）


光光：………………………………数钱数到手抽筋的幸福日子，终于离我不远了…………
某C：（瞥）都说了俺是你亲妈你还不相信。
光光：对了，既然俺爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆都非常的显赫，为啥俺还要干这样出生入死的活！！
某C：你看看你的将军爸爸……他肯让你舒坦吗？！
光光：……………………………………于是有了亲妈却来了后爸…………这年代…………主角也忒不好混了！！！！




[棋魂同人]生化危机（亮光）（六）

第六章　逃脱

顶灯将整个隧道照个通明。
光走在前面，因为得到了很好的休息，精神明显轻松多了，还哼著小调。
是贝多芬的第九乐章，欢乐颂。
乐感还是那麽好呢，光。
塔矢亮几近凝固的视线，就这麽落在了他的背上。
相当结实。
修长坚韧的四肢，犹如猫科动物一般轻且灵敏的脚步──
以前那个哭泣的小小少年呢？
如果这个是光的话，那个温柔地唤著亮的孩子，又跑去哪里了呢？
记忆本身，突然变得模糊。
一瞬间，连这十年来的思念都变得遥远而不可置信起来。
呐，你是光吧。
我是亮啊，你还记得我吗？
心中不断不断地回响著这样的对话，但他知道，不会有机会说出口了。
但是光，你为什麽会，忘记我的样子呢？


进藤光步伐轻捷，心情愉悦。
至隧道尽头还有五公里时，他建议休息一刻锺。
“话说，博士，路上遇到的怪物，蜥蜴一样的家夥，到底是什麽的变种啊？！不是说T病毒不感染动物的吗？！”
进藤光心有余悸地发问。
还是象以前那样，对任何事物都抱有好奇地，聒噪个不停。
塔矢笑了一下，表情变得柔和多了。
人类。
他蘸著水在地砖上写出答案。
“骗人的吧！！”进藤光几乎发出了悲鸣，“博士！你说，那种怪物是人！！！”
塔矢亮点了点头，目光则微妙地捕捉著进藤光脸上的任何表情。
与其说是恐惧，不如说惊吓更为恰当。

那种生物，是人体实验中失败的案例之一。
失败的实验案例，并没有引起其他人的注意。
但他却没有轻易放过。
象这样，突然改变一个生物的长相，除了动手术的方式之外，就只有改变该生物含氮盐基排列。
根据长期观察结论，T病毒只能造成一部份的新陈代谢加速，且阶段性明显，都有具体时间与症状表现。
那麽，这些个失败案例又是怎麽回事呢？
持续不断的观察与大量的实验基础上，他发现，是T病毒的变种做到了这一点。
即通过基因剪接的遗传学工程方式，藉由体内制造蛋白质的机制，使实验人体的某些性状发生改变。
不仅仅是外表，还包括譬如肉体强化、力量变大、体力变强、新陈代谢加速等等。
这个报道引起了军部主战派的极大兴趣。
如果……在可控制的范围内，这将是多麽令人畏惧的武器啊！
同样，这也很快引起了保守派的关注──
他们派人潜入，想将这项“侵犯神域”的发现消灭在“意外事故”中。


那些可怜的战士……
塔矢亮的手指在地面上无意识地划下CQB字母。
“CQB？你是怎麽知道的？”眼尖的进藤光叫出了声，“你见到他们了？怎麽没救你？”
博士摇了摇头，他是见到了他们──从监视录象中，被放出的Licker──那蜥蜴样的怪物──撕成了肉块。
本来，他们也并不是来救他的。
“…………他们都失败了吗……”光的目光盯住了地面，一动不动，“CQB是S.A.S特别行动部队中‘接近战斗射击训练小组’的缩写，精英中的精英，训练要比特种兵还要严酷数倍，训练场所甚至有‘Killing House’（杀人馆）之称。想不到，居然他们也会失败……”
隧道的广播放著有海水流动的声响，环绕在他们的耳边迟迟不去。
“时间到了，博士。”
塔矢亮先起身，进藤很快就跟上。
而此刻，进藤光尚未摘除的耳脉，突然“哔──”地响了一下。
“诶？”他试图调整，却只得到一些无意义的嘈音。
“有人正试图联系我们，我们要快点回到地面，博士。”
塔矢亮也点了点头，随即加快了脚步。

还好，从内部打开隧道的大门，是相当简单的事。
闸门缓缓地开启，内部发出类似某种虫子鸣叫的声音。
进藤光示意博士退後，而手指则紧紧地压在另一支沙漠之鹰的扳机上。

匡──
门完全开启。
门外一片死寂。
进藤光探询地，向外踏出了第一步。
些微的热风卷著颗粒扑到了他的脸上。
这边不属於红色重灾区，仅出现过几例的感染，也很快被扑灭，所以它也并未在打击的范围内。
但绝对不能掉以轻心。
这个城市，实在，太安静了。
进藤光作了个前进的手势，而他刚收回手臂，藏在天花板阴影中的物体，突然动了起来。

两只！
是……LICKER！！
进藤的大脑尚未接收到身体所发出的恐惧，却已经命令手指扣紧了扳机。
枪口所射出的圆锥状物体，直接命中猛扑下来的怪物胸部。
然後舀起它的身子，撞上了天花板。
下个瞬间，随著爆炸声一同炸裂开来。
“只要还是人类的身体，就一定会有弱点，脑干、颈椎、心脏──轰掉这些地方就可以了吧！”
进藤光一边冷酷地说著，连喘息的时间都不给予地，朝地板上不断挣扎著快要起身的怪物身躯连发两弹，彻底将它轰成了肉泥。
感觉那飞溅而出的鲜血尚未落地，有生命的物体一样掉转的枪口就喷出了火焰，另一堆肉泥砸向了地板。
“哗啦──”空弹壳在地面弹跳著，而进藤光的表情一丝不变，“走吧，博士……那个，你没事吧？”
塔矢亮竟有点发怔，表情也是难得一见的呆滞。
但很快，他摇了摇头。


空荡到让人心生恐惧的街道。
“不是说压制住了，怎麽还会受到感染呢？”
进藤光无法理解地，自言自语。
而他身後的博士，则将注意力从路边的一具尸体上移回来。
T病毒感染後初期症状，与一般的小病症没什麽差别，咳嗽、打喷嚏，或是像起疹子般的发痒。
这个时候，谁都不会注意它。
随後，受感染的细胞以惊人的速度迅速代谢，而本体会越来越渴求食物。
他们的举动变得奇怪，病毒开始侵蚀大脑部分的细胞，使他们的智能低下；
很快，不只是智能，连大脑里专司理性、感情的部分，也渐渐被腐蚀。
换句话说，只剩下自律神经系统存在著，其余的部分早已完全消失。
他们将只剩下动物猎食的本能。
解决他们的办法其实非常简单。
过度的新陈代谢需要更多的能量，如果此刻无法获得足够的食物来源，那麽──
博士那冷冷的眸子中反射出几乎剃刀般的目光，就会如这边这一具尸体一样，快速干枯，真正死去。
看来，光也不知道，这半个城市，是采取了怎样残酷的镇压措施了吧。


信号在转过那个街角的时候，突然接收到了。
“M SHINDO……M……SHINDO……”断断续续的只字片语。
反射性地按住耳脉并调整到一定频率，象是才发现自己还存活在人世一般，进藤光的声音也带上了微微的颤动，“收到，这里是HUNTER分队，我是进藤，任务完成，等待接应。OVER”
耳机彼端爆发了不容忽视一阵欢呼声。
然後便是那熟悉的，稳重的声音，“请先听我说，进藤，你所在的区域很安全，请不要再移动，七分锺後“黑鹰”将抵达本区，OVER。”
“收到，了解，OVER。”

塔矢亮察觉到身前的那人，似乎被卸下什麽重物一般，一下就轻松起来。
“我的体内安装了芯片，”进藤光示意了一下自己的肩膀，“可以通过全球卫星而精确定位。”
还想继续的片刻，塔矢亮的手掌突然掩上了他的嘴巴。
然後指了指自己的眼睛，又指了指九点锺方向的商店。
进藤光禁不住一阵颤动。
又是它们……这次的数量…………
他艰难地咽下唾液。
一共是，六只。
======================================
（第六章，完结）

还有一章全文完结，就当作送给光光生日的礼物吧。
光光：…………………………我坚决不要！！！
CC：你不要这个？那下次写《异形》怎样？微笑
光光：（冷汗ING）那还是这个吧………………




[棋魂同人]生化危机（亮光）（七）

第七章　完美品

进藤光悄悄地蹲下，同时压住塔矢亮的肩膀，“我将它们引到那里――”他指了指商店对面的教堂，又示意他回头看那个商店，“藏好自己，别出声――我很快回来。”
说着起身，几步滑至教堂门口时，打了一声响亮的呼哨。
几只怪物从栖息的商店里同时抬起头。
那一刻，进藤光由心底升起的寒冷几乎要教他冰结。

象是嗅到美味的犬只，四只怪物瞬间冲破了窗户，朝声音的来源扑去。
塔矢亮则推开了商店的大门。
在否定光的提议之前，他先处理一下别的事。
“所以说，我非常非常讨厌次品。”
这样说着的倦怠口气，简直连夏天的烈日都会被冰冻住。
还在商店里打转的两只怪物突然就象是被狠狠揍中鼻子的野狗，发着含糊不明的呜呜声，一边打着颤，一边向后退缩。
地上染血的一只球棒挡在了前进的博士脚边，他脚尖一跳，球棍收回了他的手中，“次品总要有次品的自觉。”
这是他最后的发言。


跟进教堂的四只一时间找不到那个生物的位置。
犹如壁虎一般攀附在教堂墙壁与顶端的他们，鼻子使劲嗅动着，四处寻觅。
进藤光先瞄准一只。
“安息吧……”在子弹飞出枪膛的怒吼中，他这样低低地叹道。
突然炸开的声浪立即激怒了剩下的同伙。他们转着脑袋，围着顶部，犹如打量着猎物的狼群，不住地打转。
三只……一道吗？
站在穹顶下面的进藤光吸了一口冷气。
被，包围了！
仿佛拉开的皮筋伸到了极点终于缩回一般的加速，怪物那巨大的身躯朝地面弹去！
开枪后的一瞬，进藤光立即朝另一侧滚动，但即使这样，即使明明只有这一秒时间的停顿，却已经――
来不及！！
粗壮的爪子，朝自己高高落下！
不是吧！！
在心底发出哀鸣的同时，意料中的剧痛却未在合上双眼封住听觉的双重黑暗之中到来。
只那瞬间，背突然抵上了坚硬的墙壁，他一睁眼，听觉才恢复似地，“哗啦――”一声立即冲进了耳朵――
代替本该被撕裂的身体，不知何故竟出现在他原先落脚点的教堂整排桌椅被整个掀翻，落地时恰恰挡在他的面前！！
思考及不上动作，一颗手雷猛地甩出。


抵达目的地的黑鹰所搭载的战士不多，只有两名。
不过一名是S.A.S近身格斗的首席教官，而另一名则是战场接近战斗射击训练小组的前任队长与现任S.A.S指挥官。
滑下绳索的他们刚好听见教堂里那一声枪响。
是沙漠之鹰，绝对不会认错。
两人互相对视了一眼，立即冲进教堂。
刚踏进门口的瞬间，ISUMI立即向只手撑在门框的男人扑去，而高永夏则迅速按下扳机，冲天花板一阵扫射，同时身子重重沉向了地面。
手雷刚刚落地还不及眨眼，挂在天花板的水晶吊灯匡当一记，撞落意图朝躲藏在长椅背后的少年扑去的怪物身躯，差一点就来不及地，将它们死死地抵在了地板上。
腾发的火焰瞬间将整个教堂都吞没。

“您是――”ISUMI这时才看清掩护的对象，“塔矢博士？”
对方看了他一眼，点了点头。
ISUMI松了一口气，“看见您平安无事，真是太好了。”
而高永夏则大步朝墙边的青年走去，“我说进藤，你也太――”
话没说完，象下水的龙虾一样，他突然缩起身子朝另一端弹去，险险避过一次攻击。
“还有一只！”
果然，在教堂的圣龛前，匍匐着最后一只将舌头长长伸出的怪物，刚刚那一击差点戳穿了对方的心脏。
ISUMI则看也不看一眼，直接抬起手枪，朝那个方向连发三弹。
“乒――”枪声重叠。
高高竖立的十字架失去了束缚的力量，摇晃了一记，一头就栽到了怪物的身上，上面的尖锐装饰物恰恰插入了它的心脏。
高永夏啧了一声，“又欠你一次。”
好不容易撑起身子的进藤光也一身冷汗，却还有闲情去调笑某个一直看不顺眼的对手，“诶诶诶，果然也只有蛮力见长，脑子是一点都不行呢！”
首席教官一把将他肩膀扶起，“总比路都走不稳的某人好太多。”

任务至此，便结束了。
只有短短的三十七个小时，进藤光却觉得要走尽一生那样的漫长。
“话说回来，商店里的那两只，你干得真是漂亮。”在直升机上，ISUMI一边给他作简单的喷雾消毒，一边不住地赞叹，“犹如解剖手法一般的准确，一击毙命呢。”
“啊？！”进藤光一下摸不着头脑，终于想起什么似地，朝另一边消毒的某人望去。
仿佛注意到了他此刻的询问，塔矢亮侧过了脸。
“那个…………”
还是算了，进藤光叹了口气。
那个人身上的秘密，已经够多了，不在乎再多那么一个。
“……你受伤了？！”ISUMI近乎于狼狈的声音响起，而进藤光也顺着他的目光朝自己的腹部看去，皮肉的外表只看见钉着钉子的木片的另一头――
啊，是那个时候，被炸裂的桌椅吗？
好象到这个时候才感觉到疼痛似地，进藤光所渗出的汗沾湿了自己的手掌。
“没关系的，快点回去吧。”为了避免更大的痛苦而躺下身子的进藤，如此喃喃地说着，竟晕过去了。

因为在传染区所停留的时间太长，因此在抵达总部并作简单的消毒后，进藤与被解救的博士，一并被隔离观察。
“观察的时间在一周左右，请你忍耐一些吧。”安慰他的友人顺便带来了消遣的事物，“新出第一人称虚拟游戏，等你通关，也差不多了。”
“……一周的时间？”进藤光无法理解地，看着另一名同伴，“博士，病毒的潜伏期真有那么久？”
看起来非常疲劳的塔矢亮没有回应，还是昏沉沉地，看似已经睡着了。
奇怪。
进藤光想，好象从刚刚解救的那一刻起，塔矢的精神状况就迷迷糊糊的，没有恢复呢。
刚想说点什么的时候，一副画面突然窜进了他的脑海。

怪物的爪子挥下连眨眼都不能够的一息之间，比铁还硬还要尖的指甲似乎已触到了自己的脸颊，然后――
待自己睁开眼睛时，眼前的景色居然退到了三四米外，就象是游戏中视角推远的操作！
被什么人推开的吗？！
实际上，身体所感触到的冲击，更象是被掀起的气流推离了地面！！
这是，怎么回事呢？
他转过头，看着象是昏过去的一脸苍白的博士。
在距离四五米远，完全没有施力的情况下，推开自己，并将整排的长椅掀翻在地――
这个，是人类能够办到的事吗？

“基因控制？”坐在桌前的男人饶有兴趣地用手指挠了挠下巴，“小亮发现了很了不起的东西呢。”
前来递交报告的军人一并脚跟，转身离开。
“……竟然想要以生物的进化为蓝图，将原本需要几亿年的突变与进化过程，辗转压缩在短短的几个小时之间……真的妄图成为神吗……”只剩他一个人在那里自言自语，而镜框深处的眸子似乎闪过了类似冰洋水面的光芒。

===============================================================
（第七章，完结）


于是光光生日快乐~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
因为也觉得挖的太深了所以来不及完结，那么请等待三章后的完结篇，再将这份礼物赠送与你吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~
不至于真写到四十章吧……呆滞地……望ING

某光：…………太可怕，你是准备真的按照生化危机―进化，那一章的情节来写吗？
某C：耸肩，我才把其他三只牵出来，不溜溜怎么可以完结呢！
某光：牵？！溜？！那个……娘亲……请问那三只……是什么啊！
某C：嘎？儿子，难道你现在都不知道你娘亲给你建立了庞大的后宫群吗？！能牵着溜的，当然也只有忠犬了嘛~~~~~~~~~~~
某光：…………………………………………………………………………………………（理解不能）




[棋魂同人]生化危机（亮光）（八）

第八章　感染


隔离室的灯光在深夜时随著电流的滋滋声而时暗时明。
门口的士兵晃到不知哪里去了。
进藤光喊了半天，都没人搭理。
水壶里的水只剩下一点点。
仅仅一天後，这里与外界完全隔绝。
仿佛就这样，把他们遗弃在这个世界了。


进藤光看著枕在膝盖上仍在昏睡的博士，自己的大衣则搭在他的肩上。
即使这样紧紧地依偎，也觉得越来越冷。
“到底是怎麽回事嘛！”他嘀咕著，将水壶里仅有的水一饮而尽，随即俯身，覆上了那人的唇。
一口接一口，晡给他喝。
水咕噜咕噜在喉咙间滚动。
最後一口水含在进藤光的嘴里。
喉咙干得几乎快要生烟，他很想咽下。
可──他不能。

思想仅仅动摇的那一秒，他没察觉到，正被哺水的那人眼帘微微一动，随即──
“你干什麽！！！”
进藤光被猛地推倒在地。
而水壶仿佛被子弹击中的鸽子一样，在他的脚边滴溜溜地转个不停。
“你……喂我喝水？！”
塔矢亮这时才明白过来，“天啊！你！！你！……”
压倒性的震怒情绪，看起来就要让他窒息！
比好心当作恶意的侮辱的感情更甚，进藤光最为吃惊的却是，“你……你……你会说话？！！”
压根没听见的博士，冲到隔离玻璃墙体前，发了疯一样地，拳头敲打著通话键，“来人！快来人！见鬼！！”
“到底……怎麽回事啊……”进藤光站起身，“博士，博士你冷静一点，现在没有──”
他话音还未落，“乓──”一声剧震，什麽东西一团模糊，撞上了外侧的玻璃墙！
是士兵，消失不见的士兵。
能分辨的，如破布一般的衣著上，挂著刚够能辨认的号码与名称。
而整个人却是，血肉模糊。


T病毒，也被带进了基地。
它们四处蔓延，无所顾及。
T变种发作的时间让人深为恐惧。
不消几秒，就能让整个活人变成只会捕食的死尸。
已经无法控制了。

“怎麽办？”一边朝尸群扫射一边撤退的队员无头绪地问著他们的队长。
如果说这个时候还能沈著冷静地分析与按部就班地行动的，整个区域恐怕也只有ISUMI一个人。
“不愧是基因选择的完美品。”望著那犹如老鼠落入蛇群却仍有条不紊地与时间作最後争夺的战士们与他们的领导者，从备用走道通向直升机撤离的绪方中将这样赞叹道。
封闭全区域，A级以上要员撤退，切断电源，破坏所有军用设备与资料──迅速作出的指令，完备得犹如一先预定的方案，而事实却是，在第一例感染者出现後他当场口述。


刚刚提问的士兵突然被身後的同伴一口咬上脖颈。
他费力挣扎著，被咬开的喉管喷著血，呼赫呼赫地呼救。
ISUMI黑色的眸子平静无波，哗一声抽出长刀。
雪亮的刀锋一闪。
“U”的一声轻响，两人的头颅一起飞旋出去。
他一脚踢开面前犹自木立的残骸，没有丝毫停顿，身体如由劲弩激射出的利箭般疾冲向前，长刀从容挥出，朝著周遭密集的尸群飞斩而下。
刀光灿然。
血光四迸。
刀锋所及之处，犹如风压住的麦浪，从中间分开一条大路。
收刀前，他略停了一下，审度所处的环境。
表情与挥刀之前那般宁静悠闲。
呼吸绵长，没有一丝紊乱。
甚至他刀身所护住的身体，军服依然整洁如故。


隔离室。
灯光微微地跳动著。
地面上血肉模糊的一团，在蠕动。
惨白的灯光，照得当下犹为惨烈，令人心生恐惧。
“光，你退後。”
塔矢亮平静地嘱咐，“掩住眼睛。”
“啊？什麽？”进藤光还未从冲击中回过神，才上前问个究竟，身体却一把被拢入了对方的怀抱。
那人左手微热的掌心，则遮住自己的视野。
“哗啦──”
轻轻一声，象是泼水的声音。
进藤光再睁眼的时候，眼前那堵隔离用的玻璃墙体，已如被分开的水幕倒塌，而後消失无踪了。
……这个是20CM的亚力克强化吧……
不会就被那尸体撞了一下就──


“我们走。”塔矢亮将地上的冲锋枪甩给了身後张大了嘴巴迟迟没有反映的进藤。
“……去哪里？”进藤光定了定神，将武装带挎上。
“电力已被切断，看来所有通道都封锁了，基地有没有备用的逃生通道？”塔矢亮转身问他。
进藤光想了想，“……隔离室应该是最安全的，最好的办法就是在这里等──”他又看了看地面一大堆碎渣，把剩下的话都吞进了肚里。
现在，只能等他来。
“等？”塔矢皱了皱眉，敏感地捕捉到一些信息，“你等谁？”
说著，右手轻轻举起，要擦去对方脸颊上的一点汗迹，却在中途一顿，立即重重挥开。
“乓──”离他们尚有四五米远，还在门口摇晃的尸体瞬间飞上了天花板，变成一团血渣。
“…………”光咽了口唾沫，不自觉地退後一步，看著亮的眼神则明显带著惊恐。
亮的脸变得煞白，他想解释什麽地，朝光伸出了双手。
“唔……”光又咽了口唾沫，无力地扯出一个笑容，“你……你先走吧，我还要等人。”
亮略微侧过脸，目光躲开什麽似地，看向别处，“光，我不会留下你一个人。”
光努力克制著自己要後退的冲动，“没……没关系的，博士……你……你那麽厉害……没有我……也没有关系……”
他越说越吃力，而眼前的视野则一直在摇晃个不停。
“是吗……”一声冷笑，亮的目光又回到了对方的身上，“光，你──”
几乎在他跨出一步的同时，进藤光被电击一样地向後弹起，“你！！你别过来！！”

等了十年的人已经无法再等哪怕十秒的时间，他只想，只想把这个人紧紧地抱住，然後再也不放开。
塔矢亮这样想了，但他却没有做到。
这时──
背後劲风割肌裂肤般袭来，塔矢亮本能地闪避，刀锋险险劈过他的耳尖。
反击的行动几乎是在闪避的瞬间便已展开，然而──
身体已然折倒在地！
ISUMI仿佛早有预料，长刀尚未斩落之时，干脆俐落的侧身旋踢已在他退避的方位等著侍候他。
这一脚重重踢在他下意识格挡的手臂上，劲力犹未消逝，将他的手臂强押著撞向肋侧。
“喀哒──”骨胳折断的声响。
肋骨大约断了三四根的样子，而手臂则像是被一辆重型卡车辗过一样。
这个人！
对於自己行动轨迹的预见精确的犹如电脑刻意计算，组织攻击的行动完美无缺，将“快、准、狠”三字诀发挥得淋漓尽致，即使自己的下一步比人类所能察觉的时间还要迅速，然而面对这样的对手，仍然是，全无胜算。

“ISUMI！！”塔矢亮吭的呛出一口血的同时，进藤光噘著嘴，跃进那人的怀抱，“等你好久！”
那人回抱住光，微微低头，乌发有一绺落下来覆在他的额头上，塔矢亮几乎可以想象得出他脸上此刻的温柔表情：
“抱歉，我来晚了。”

同样迟来的，还有同属S.A.S的高永夏少校。
他的属下也无一人存活。
“真是见鬼了。”他难得狼狈地嚷嚷道，“什麽都来不及做，就──”
“从备用逃生通道走，我有地图。”ISUMI简单地拦住他接下来的抱怨，又抽出手 枪，“光，你过来。”
进藤光正蹲在受伤的博士身边，小心地查看对方的伤势，这时候吃惊地扭过头，“你、你要干吗？！都说了是误会！”
当时的确是ISUMI只听到光惊恐的叫著你不要过来而想当然地把对方当做了感染者，但现在这个样子，又是想干吗？
ISUMI上前，一把将光拉离亮的身边，“血液样本显示……他是病毒携带者。”
亮默默地，将头偏向了一边，而手指，却微微一动。
“所以就地枪决。”冷静地，ISUMI说出了最後的判决，手腕抬起。
刚刚那一踢，假使一般人，早就命绝当场，而瞬间挡下的塔矢亮看样子也不过受了点轻伤。
这让他很有些吃惊。
扳机正待扣下，不料被拉至身边的进藤光，居然飞身，竟扑了上去。
“不要！！！！！”
他死死挡在塔矢亮的身前，“不要杀他！！！”
ISUMI皱眉，“永夏，拉开他！”
高永夏只耸了耸肩，摊手表示不合作，“抱歉，ISUMI，我可不是你的属下。”
亮愣了一下，随即紧紧抱住光，明明已经骨折的右手，这个时候，已经能使得上力了。
枪口毫不犹豫地瞄准，ISUMI冷静地在心中计算著子弹的轨道。
只那麽一瞬，光的身体一软，随即便在亮的怀中，厥了过去。
“光？！”ISUMI出声询问。
“抱歉，他也被感染了。”塔矢亮最後的回答。


=============================================================
（第八章，完结）

CC：我说高泡菜，你不会对亮有意思吧，这样看著人家……
泡菜：我说是又怎样？
某亮：（义正词严）我最爱的当然还是光！
CC：（匡当一声巨雷，雷得CC外焦里嫩全身酥脆）表告诉我你们准备《苍穹湾》！！！
泡菜：那又怎样？？
CC：（挥手）好走不送！！！在别人剧本里你们爱咋咋的，搞什麽你爱我我爱他但也爱你的三流剧情我也管不著。
光光：（好奇ING）那如果在你的剧本里呢？
CC：（冷笑）送异端审问局！！！！！




[棋魂同人]生化危机（亮光）（九）

第九章 抗体

“感染？！”高永夏一时间无法理解，语气甚是逼人，“他怎么感染的？身上并没有伤口！您是在说笑吗？！”
塔矢亮不再多话，他右手支地，有些吃力地站起身来。
隔离室有一般的医疗设备，可以进行简单的输血或者提取血清，但要纯化免疫蛋白，却是远远不够的。
还好，从实验室带出的包裹还在隔离前收纳的柜子里，并未被打开。

拎出的蓝色的小包裹着银色的冷藏盒。
旁边的两人，不知所以地看他按下揿扭。
“哗――哒”
冷藏盒缓缓打开。
过冷的气体慢慢逸出。
里面安放了三支灌注了琥珀色液体的针管。
提出其中一支，塔矢亮将半靠在墙边的光扶起，推起他的袖子。
“你要干什么？！”黑发的青年象是要阻止似地上前一步，手中的长刀偏着泠泠的光辉。
“注射抗体。”简单明了的回答。
针管中的液体缓缓推进。
“抗体？！”高永夏精神一振，同时感到了莫名的愤怒，“为什么不早说！！”
塔矢亮撩了撩垂在光额头上的金发，见他脸色渐缓，终于吁出长长一口气。
他没有回答。

从根本上推进细胞新陈代谢的T病毒，加以适当抑制的话，起死回生都不算什么大问题。
但问题就在这里。
能够抑制它的抗体，在哪里？
整整九年，毫无头绪。
今年是第十年。
历史的转折不外如是，当它发生时，很多人往往并没有意识到，这就是转折所在。
而抓着它的人，往往会改变历史。

塔矢亮他自己，被感染了。
盛放切片的玻璃边缘，割开了他的手指。
那一瞬间，一枪了结自己这样的念头，确实地存在过。
但不知道出于何种理由，他却将自己反锁在牢固的观察室内，按部就班地观察起了自己，并将变化一一记录在日记中。
所谓神迹，恰恰在这个时候，出现了。
侵入体内T病毒，与他的细胞完美地融合，在身体血液所流经的每一处，居住了下来。
他的血液，成为了抗体。


这样而被提取出的T病毒抗体血清，事后被注射到其他的感染者身上。
效果显著。
他们全都，存活了下来。
然而，注射在不同的感染阶段，却得到了迥异的结果。
甚至――
出现了LIKER这样的怪物。
宛如巨蜴一般的，长着长长的舌头，前掌轻轻一挥就能将整座汽车掀翻――
那……还是人类吗？

实验结果在整个军部上层掀起了轩然大波。
“――抹煞了生物体存在的尊严，更亵渎了生命的存在意义！”“侵犯神之领域的极恶物质！”
这样叫嚷着，对他的研究最为严厉地谴责着，背后却派出S.A.S的精英CBQ小组，杀入实验室，妄图掠夺他的研究成果――
工作人员全部被猎杀，他也身中数枪，倒在血泊之中。
在绝望的关头，为了保护仅有的希望，他打开了潘多拉之盒。
释放的怪物们，将正扫荡着整个实验室的战士们撕成了碎块，而后――
逃出禁锢的牢笼。
将整个城市，变为炼狱。


在上帝面前，人类始终太过渺小。
给光注射抗体血清，究竟会造成怎样的后果，这一点，即使是塔矢亮也无法断言。
但这却是目前唯一能够挽救他生命的选择。
……即使是变成那样的怪物。


情况，还在恶化。
半小时后，光发起了高烧。
“这是怎么回事？”
备用电力已快耗尽。
灯光时明时暗，光晕在他们顶上摇晃。
晃得人心都慌张。
塔矢亮并不想多话，可对面那两位是不会罢休的。
尤其是那位，叫‘ISUMI’的黑发青年。
听名字的发音，大约也是日裔。
是位极其出色的战士。
刚刚那一刀，如果不是自己，换作其他人，理应被击毙当场。
这样想着，淡淡道出原委，“按定例，血清治疗为一次两百毫升，需进行三次，之前也这样治疗感染的病例，”明亮的眸子突地一黯，“……但从未成功。”
黎明近在眼前，却突然又被黑暗所笼罩一般，ISUMI握紧了刀把。
“那……博士，您要怎么办？”
昏睡中的光因遭受的痛苦，而默默地流着眼泪。
亮替他擦拭着脸庞，目光温柔而坚定，“加大治疗用量。”


又过了半个小时。
第二次注射。
依旧，毫无效果。
电灯“呲――”地一声，彻底陷落黑暗。
不再工作的空调，使得整个空间，都变得沉重起来。
“我们必须先离开这里。”ISUMI率先起身，“跟我来。”
基地建成后，原先设计好却在半途废弃的地下通道立即被封锁了，ISUMI却有那份地图，“由于挖到了地下坟葬群，所以不得不放弃。但通道的

另一头，是可以通向郊野的。”
高永夏突然觉得一阵恶寒，“伊角君――”他用对方的母语简单地问，“按你们的风俗，惊扰死者是大不敬的行为吧。”
已经快要忘却母语的伊角看了他一眼，“你来断后。博士，请您照顾进藤。”
塔矢亮点头示意，用之前寻得的绳索将光反系在背上，一手托住他，一手将手电拧开，“如果第三支血清仍然无效，光撑不过四个小时。”
刀锋一偏，印着黑色冷冷的眸子，伊角头也没回，“那么，之前的事，便请交给我们。”
随即寒光闪过，冲至面前的尸群犹如被削割的草坪一般，头颅齐齐落地。


第三支血清，被拿出冷藏箱。
打开地下备用电力的伊角折了回来，看见那琥珀色的透明液体，缓缓注进了光的血管中。
“半小时后，我们将通过‘地下公寓’那一节。”打量着地图的高永夏抬起头，神色是难得一见的倦怠，“你回来了？”
在前几年战乱年代中死去而无处可以葬身的平民，他们的尸体被抛入了古代建造的地下通道中。
而战争结束后，这已然成为L国内最大的墓场，也就是所谓的“地下公寓”，
ISUMI点了点头，“排风口刚打开，我们先等上一段时间。”
这是他们离开地面的，半个小时后。
第三支注射完毕。
进藤光，依旧昏迷。

“塔矢博士？”ISUMI有些急躁地催促着，“进藤他现在――”
塔矢亮的目光垂到了光的脸上，许久，下了决定地，紧紧抱住了他。
“直接输血。”
“哗――”高永夏手中的地图掉到了地上。


第一次，两百毫升。
放弃般的最后治疗，竟然起了作用！
光的呼吸平稳许多，脸色也渐渐变红润。
手脚不再冰凉。
心率终于恢复了正常。
ISUMI手中的刀柄，已经被汗水打湿了。

高永夏也象卸掉什么重担一般地，松了肩膀。
开玩笑，要是他出了什么意外，那他们一派的所有人，决计不会有什么好下场――正是他们要掠夺所谓的生化武器，而造成了此前的灾难。
怎么说，进藤光也是称做鹰派的他们的领导者，唯一的内孙。
在国内战争的最后，准备使用直接性核打击一举击溃对手，作为军队唯一领导者进藤平八的强硬做法赢得了少壮派军官的一致拥戴。
而与之作对，一直大声呼吁坐回谈判桌前真正解决内部分裂问题的，居然就是他的亲子，进藤正夫。
在国会作出决裂表示的将军为表示其决心而带着自己的妻儿离家生活，之后五年不相来往，直到――
进藤正夫在检阅军队时，为‘鹰派’所安排的狙击手所射伤。
父子暂时言和。
于是他们这一派开始想知道，作为既定的继承者，进藤光究竟会站在哪一边。
是主动出击的鹰，还是只胆小怕事的鸽子呢？
为了刺探他们的未来，而被派到进藤光身边的高永夏，很快就清楚地认识到――
“将军的孩子不一定是将军。”
同样，进藤光，并不是他们的未来。


地下通道的第二段交叉路口。
风声尖锐地，从头顶或者耳侧的排风口，打着呼哨。
在前方引路的ISUMI，手中所握长刀折射出冷冷的光垂落地面。
高永夏侧身朝后压在队伍的尾端，狙击枪那绿色的视野中，空荡地令人心生畏惧。
进藤安静地靠在塔矢的背上，与那几人的脚步一样，悄然无声。

前行的脚步突然顿住。
黑色的眼瞳眯成了一条直线，“退后。”
不知所以的高永夏转过了头，顿时猛一哆嗦。
“神啊……”他喃喃地朝后，一步又一步地退去。
待到几人全缩进转弯的阴影里，这才压低声音怒气冲冲地开了口，“选择这条路，你是准备叫我们送死么？！伊角！！”
用的是JP岛即伊角的本土语言，他不认为塔矢亮能听懂。
伊角也难得地皱紧了眉毛，“…………想不到T病毒居然……连死人都能……”
他们所见的，那拥在走道里的，是密密麻麻被埋葬在地下的死尸。
已经腐烂到透出白骨的，一具一具的尸体，摇摆着，爬行着，朝各个方向无意识地蠕动。
“啊……‘地下公寓’――”高永夏立即明白过来，“你说那整个坟场……”他扣紧枪栓，“这次倒真遇上个大麻烦了。”
“是啊。”伊角掂了掂腰间的手雷，“但――不是不可以突破，当年挖开的面积并不大。”
高永夏同时露出了“果然如此”与“话是这样说不差，但也太――”的表情来。
而在这时，微弱的，似乎是小猫发出的哼叫一般的声音，从博士的背后传来。
才微微睁眼的进藤光，轻轻地唤了一声。
“Akira？”


=========================================
（第九章，完结）

于是CC提问：
如果光真成了怪物，你们准备怎么办？

大叔：（耸肩）可见这次生化危机一定会演变成生化战争，我的领地之后要怎么做呢……
某C：…………大叔……你的领地……与光……搭界吗？
大叔：他父亲答应我的，如果我保护光的话，他就让他的军队来保护我的领地啊。
某C：等价交换原则吗……大叔你……我……啊啊啊啊啊啊

泡菜：当场斩杀，反正有更具价值的塔矢亮，不是吗？
某C：（目瞪口呆）泡菜，我可是一直很看好你的，怎么……你居然？？！！
泡菜：爱情诚可贵，国家价更高么。为了我们鹰派，牺牲自己也再所不辞！
某C：……我才知道，原来裴多菲也是你们韩国人……恩恩……

ISUMI：（沉默）………………
某C：ISUMI KUN~~~~~~~~~你最好了，说吧，你会怎样~~~
ISUMI：（叹气）我也会选择，当场斩杀……
某C：（惊天动地的哀号！！）ISUMI啊啊啊啊啊啊啊啊啊――
ISUMI：之后我会随他而去的。
某C（立即痛哭失声）不愧是娘的好儿婿，泪花~

某亮：那个――
某C：好了，采访到此结束，关灯，收工！
某亮：那个……
灯光黯淡，谢幕退场。
某亮：即使那样我也不会放弃的啊。
路人甲乙丙等：（当场喷血）啊啊啊啊啊……（倒地失血身亡…………）




[棋魂同人]生化危机（亮光）（十）

第十章　对峙


“亮？！！”
仅仅这一声后，出乎所有人意料，才醒转的进藤光居然就哭着，扑进了刚刚将他放回地面的博士怀里。
“亮！亮！”不断抽泣的进藤中尉，犹如一个刚刚懂事而不得不离开亲人的孩子。
即使――
一百只老虎站在面前，悠然自得地啃着草皮，造成的冲击……
都不至于让高永夏如此失态。

他张大了嘴巴，手中的狙击枪摔落。
连伊角都愣在一旁，不知所措。
而当事人更是僵硬着，完全反应不及。
“亮！你怎么现在才来！爸爸……爸爸他……他不让我去找你！呜呜呜呜……光好痛，好痛哦……呜呜呜呜……”
“……”塔矢亮的思想大约空白了六秒，只够来得及回以一个紧紧的拥抱。
“亮――”似乎又返回十年前青葱岁月的少年，什么都不管不顾，将自己湿润的唇，重重印上了对方的，“我想你。”
“滑答――”这下，同样狼狈还有伊角。
他的刀鞘摔离了掌心。


“亮，他们是谁？是一起来的吗？”吻得气喘不已才肯罢休的光，仿佛才意识到，旁边还有另外两个观众一般，天真地，开了口。
“喂！进藤光，我是高永夏，不要告诉我你不知道我是谁？！！”尸群近在眼前，可当前的事情更让他郁闷得跳脚，与进藤光共事整整七年的教官完全无法接受眼前的怪异光景。
“知道呀！”光摇晃着手指，“你是高永夏么。” 还‘就是如此’地，点了点头。
高永夏呼了一口气，“知道就――”
‘好’字还未脱口，结果，进藤光一下大喘气，这才慢悠悠跟上，“你刚刚告诉我的啊。”
一口气没呼完，高永夏呛得连连咳嗽，一手指着对方，“你……你！！”
“我怎么了？”睁大的眸子转了转，回到另一人的身上，“诶诶？SP先生？！你怎么也在这里？！”
伊角拾起地面上的刀鞘，将刀身还入其中，“中尉，现在不是开玩笑的时候，请拿住自己的枪，过了这边再议。”
“过了这边？”进藤光身子继续靠在某人的怀里，而只是，狡猾地犹如一只刚出巢的小狐狸，迅速地朝外探了一探，随即――
又嗖地一声缩回亮的怀中。

被什么给惊到的小白兔，直簌簌发抖，“亮……”
刚刚似乎一直在沉思的亮，这时摸着他后脑的短发，很柔软，“不怕，我在这里，光。”
高永夏怒目相向！
瞪！再瞪！
“老虎学白兔一点都不好笑！进藤光！！”
“对、对了！告诉你！我……我才不姓进藤……我叫藤原光。”突然记得什么地，光猛地抬起头，小声纠正他。
说完，示威性地，朝他挥了挥爪子。
“你！！”永夏威胁地踏进一步，却被塔矢亮立即不悦地，扫了一眼――
不由自己，首席教官居然，退后一小步。
自己当然还要在心底暗暗解释，不是我怕他，想想那20CM的强化玻璃的下场……


看来，这就是他们所想要的，生物兵器完成品。
而从一开始，他们鹰派想争夺的，就不是T病毒本身。
但――
高永夏不动声色地看着伊角凝思的背影，而唇角一抬。
ISUMI，基因改造，完美度达到九点三分的‘神之子’。
现在的塔矢亮，恐怕还略逊一等――他当下，还只是人类。
人类么，是不会再找到比当年基因解秘工程中被选择所出生的伊角更优秀的。
期待不久的将来，这一位，会有更完美的表现。
不要教他失望才好。


这片刻间，因为找不到食物，撞在一起的几具活尸，开始相互撕扯、啃噬。
跟着，更多的活尸也被牵延加入、扭作一团，无数断肢残骨被胡乱抛入半空。
如蚕食桑叶一般绵密的咀嚼声不绝于耳，尽管开着强力抽风机，通道内仍然被恶臭充塞。
饶是高永夏身经百战，对于诸多血腥厮杀的场面已是司空见惯，此时也忍不住毛骨悚然，烦恶欲呕。
他掩住口鼻，朝伊角看了一眼。
那人却注视着一旁的塔矢亮以及他怀里的进藤光。

早在尸群们开始互相撕咬之际，进藤光便吓得一声不响地晕倒在塔矢亮怀里。
博士小心地搂着他，抚慰般地轻轻摩挲着他柔软的短发，下垂的视线定定地凝注着怀中的面容。
“原来……你就是AKIRA？”伊角忽然开口，仍然审视地看着他。
亮微微一挑眉，似乎在说“那又怎么样？”，神情仍是一贯的淡漠。
“难怪……”伊角露出一个“原来如此”的表情，淡淡地说道，“以前听进藤说起过。在我最初接触他的时候，总是说着AKIRA如何如何、要是AKIRA一定会怎样怎样之类的话。后来，不再提起了，因为认识的人也越来越多了吧。――他以前，只有您一位朋友，不是么？”
塔矢亮低垂眼睑，完全无动于衷。
陪伴在进藤光身边已逾十年的要人警护也不在意似地，接着说下去：“我刚遇到他时，他的心智仍然停留在出车祸的八九岁，像个小孩子那样撒着娇、要人疼宠，又怕孤单……有段时间，我常常觉得进藤他可能都叫不出我的名字，在他心里，那个肯顺着他、宠着他、对他好一辈子的人，一定只能叫AKIRA。”
这句话是什么意思？
亮忽抬眸盯了他一眼，目光如电。
而高永夏的目光来回在两人之间游移，以一种略带谨惕地密切关注着。


伊角毫不避讳地望着塔矢，继续用温和的口气说下去：“现在想一想，差不多有十年了吧……那时候的进藤，凭谁也想象不到有朝一日他能够成为今天这样精悍干练的战士……”
遭遇了枪杀之后种种变故，而突然意识到自己必须存在的意义，少年终于愿意从幻想中的Neverland走出来，负担起自己的未来了。
这样的变化，对眼前的那位，究竟算不算是幸事？
这样想着并且冷静说出判断的伊角，此刻心中究竟是对此感慨的成分居多，还只是人类本性的体现呢？
或者简单的说，只是在嫉妒呢？
是的，完美如他，即使基因中所有可能存在的缺陷都被剔除，他却仍然，只是个人。
会喜欢会嫉妒会同情会憎恨会失落会迷茫的――人类而已。
在这个时刻，这个时刻更应该同心协力度过关口，可不知道为什么、为什么只看见进藤光这样的，这样的依赖着对方，自己就无法克制。
他……在嫉妒。
嫉妒着十年如一日的，倾心以对，还比不上，对方的一声‘光’。
“所以说，”最后下的结论，好象只是为了嘲弄着自己无法胜过的那一段感情，“进藤他只是需要有个人陪在身边，至于那个人是谁，又叫什么名字，对他来说，也没有太大的差别。”


随着ISUMI的话音落下，地下通道的气压骤然降到最低点。
高永夏险些条件反射地弹跳起来。
这是一种极其强大的威慑力，足以令任何人在其面前低头，而之前高永夏从未体验过。
如不激起反抗，就要俯首投降。
没有中间道路可走。
他下意识地攥紧狙击枪，内心竟有一些庆幸自己并不是这股压迫力所直接针对的对象。
但即使是这样，如果可以选择的话，他仍恨不得立即从这个地方消失！

ISUMI仍是那一副平平静静、看似相当温和无害的样子，但是高永夏注意到他的身躯正以肉眼难以察觉的微弱移动变换成最适合攻击的姿式。
他嘴唇微微翕动了一下，却放弃似地撸了把头发。
当前算什么状况？
内讧吗？
神啊，他其实也只有国家富强昌盛这么一个微薄的小小的愿望，能不能不要与生死情爱争风吃醋这等重大事故捆绑一道赠送啊啊啊啊啊！
抚额，他痛苦地呻吟出声，“两位，身后……”
伊角不等他说完，即刻挥刀而出，刀光所及，几具尸体立即四分五裂。
亮仍然盯着他的背影，以一种十分险恶的神情。

更多的死尸这样簇拥着，就要抓挠上来。
他们……浪费了太多的时间。
塔矢亮抱着光的右臂轻轻一拨，身后几具妄图靠近的家伙一齐陷进了土墙，瞬间，化为尘芥。
没有放过这一幕的高永夏微微一笑，弹无虚发，将其他的几具一并击倒。
“退后！”沉声喝令的伊角拔出腰间的手雷，“卧倒！”
说着，停顿一记，拉开甩出。
火焰腾发，淹没了整个空间――
伊角刚想抬头查看，只见四处飞散的火球竟引发了连锁爆炸！
地下坟场多年来的尸体分解所逸出气体，当下成为最恐怖的武器。
“糟！瓦斯！！”浮现这个单词的片刻，火焰的潮水犹如被激怒的巨龙一般，咆哮着呈直线方向冲撞而来！！

在刹瞬间，ISUMI至少想出了七八种闪躲、回避的方案，都又迅速被否决。
在这样笔直的通道，即使他的动作再迅速，也不可能跑得比爆裂的空气来得更快。
狞笑吞吐的火舌距离他已不逾盈尺。
死亡的威胁迫在眉睫。

然后――
在这死亡与火焰所支配的世界中，发生了唯有神才能办得到的变化。 

炙热的炎浪在离伊角还有几分米的地方停止。
仿佛空气本身，形成了一堵厚实的，连温度都无法传递的隔离强化玻璃。
火潮一浪接一浪，撞在面前那堵压根就不存在的墙体上。
却无法进犯，哪怕半毫米。

之后，仅仅也只是他呆滞地眨了一下眼睛的工夫，堵在看不见的墙体前的炎之浪潮，有如被释放的蛇群，朝反方向的通道上所有的物体，气势汹汹地反扑过去！
世界在瞬间化成了红色。

这是，怎么了？！
与伊角最是无缘的情感――恐惧驱使之下，他尽全身所有的力量克制着自己，才压住了由僵硬的指尖开始，一阵接一阵的战栗。
完全是出于直觉地，他蓦然回头。
亮背靠着墙壁瘫坐在地，颈肩朝一旁侧去，似乎已然昏迷。
他的手臂仍然卫护性地揽住光。
桔红火色映照之下，他的脸颊寒白如玉，脆弱得不堪触抚。

高永夏站在另一边，低头看着昏迷中的人，闪烁的火光使得他的脸目阴晴不定。
片刻，他抬头：“目标，消灭。”
语气里似有一种难以言喻的欢愉。

通道里的火焰逐渐黯淡、消退，变成密密麻麻的火星。
尸群都被火焰吞噬，烧成焦灰。
高永夏近乎着迷地注视着眼前的景象，留意到伊角仍然盯着自己，耸了下肩：“走吧。我们要尽快离开这里。”
不待伊角回答，他俯下身，将亮负在背上，当先朝前走去。

伊角深吸了一口气。
在这个时候，他做出了一个决定，并且下定了决心。
他俯下身，小心地将光抱了起来，尾随高永夏而去。
前面，应该没有什么困阻了吧。

============================================
（第十章，完结）

于是CC问一下大家。
那个，AC要出本子了，CC也想出一份力量，那么，大家希望CC投哪一篇呢，也就是，大家最希望看到哪一篇最有可能被收录在本子中呢？
第二，如果CC不幸落选的话（这也是有可能的呀），那么CC也准备单独出十周年同人本……大家有什么意见或者建议，一定请回帖告诉俺哟~~（其实最想说，有谁会插图或者编辑的|||||||BY找帮手的某C）
那么，在生化的整个故事展开的现在，请大家多多指教了。
鞠躬ING




[棋魂同人]生化危机（亮光）（十一）

第十一章　B.O.W

“B.O.W”，伊角念出仓库大门上的字母，疑惑地拧紧了眉毛，“打不开，被锁了。”
一小时不到，他们走出了地道，来到郊外的基地。
熟门熟路地寻到补给站，在简单安顿两人后，伊角正四处查看。
这里，并未有侵袭的痕迹。
非常，奇怪。
风声，突然变得凄厉。
呼哨着，掠过他的耳边。

他回头，刀身猛地一颤。
视野可及的范围，被铁丝网所隔离的另一边，人，黑压压的人群，密密麻麻地，压着挂着拥着推着，从这些障碍的交织铁网中，伸出手掌，牙齿，或者别的什么，无声地呻吟。
几百个。
不对，伊角纠正了自己的判断，黑色的眸子慢慢敛起。
应该上千。
这么多被感染的活尸，被什么所驱使，朝这个荒野上的军事禁区迫近。
看来，会越聚越多。
这些个铁网，很快，就无法坚持。
伊角抽出长刀，将心爱的乌木刀鞘握在左手。
今天是上弦月。
似刀锋一般发出冷冷光芒的月牙，平静地俯视着，整个人间。

长刀入鞘。
伊角稳了一记呼吸，抬步走近小屋。
而靠在门边的高永夏，呼地一记，将口中叼着的卷烟，吐到地面上，并用脚碾碎。
“真是，还不让我多享受一会。”
被点燃的烟草，才仅仅过了指甲盖那么一小节。
而屋外，一旷平原。


“进藤他，还没有醒吗？”伊角一进屋就看见，躺在唯一一张床铺上的少年，苍白着脸色，呼吸微弱。
在半途中醒转的博士冷淡地朝他点了点头，“不知道原因，但就此前的情况看，病毒显然伤害到了他的大脑。所以――”
才会象，突然回到了以前。
“不是已经注射了抗体吗？！怎么会这样？”伊角难以理解。
“……T病毒在感染的第一时间就能够摧毁人类的细胞组织。”塔矢亮象是给学生解释的耐心教师，“我也说过，并无治愈的前例。”
“我看，现在更难说。”从屋外进来的永夏瞄了一眼进藤的手腕，表面的指针显示，离天明，还有四个半小时，“他又发烧了。”头示意性地，朝床上的男人一摆。
“？？！！”这下连塔矢亮本人也无法接受眼前的现实，“怎么可能？他已经接受抗体血清了！”
“我想，”红发的男人不无恶意地提醒他，“是再度感染吧，毕竟你们刚刚接吻过，不是吗？”


于是解决的办法，也只剩下一种。
直接，输血。
这恐怕是最不为办法的办法。
不去说因血型不同而产生溶血危机，最大的威胁来自于，“会不会因输血而产生二次感染呢？”
伊角提出了质疑。
没有人回答。
这个时候，即使他本人，也不会去阻止这最后一搏。
因为进藤光的情况，越来越恶化。
手臂内侧的皮肤，在注射的开始，只轻轻一碰，竟掉了一块下来。
如果不采取任何措施，很快，这样的症状就会蔓延至全身。
先是表皮脱落，腐烂，然后是肌肉组织的异变，之后……

鲜血从塔矢亮的血管中抽出，然后推进了进藤光的体内。
这是两个小时内的，第三次治疗。
又是两百毫升。
伊角隐隐感到了内心的动摇，短短两个小时内，已经从这个人的身上，抽出了六百毫升的血液。
如果，如果再这样下去的话――
他能毫不犹豫地阻止眼前的男人吗？
仅仅因为，他是这个世界上，唯一产生抗体的人类……
即使让光死掉，也要，毫不犹豫地去执行吗？
一时间，他不由自己地，这样全心全意向着上天祈祷。
万能的主……求求您……


而另一边注视这无可挽回一幕的高永夏，心里的思绪，也在不断翻腾。
一旦人体的新陈代谢以不正常的方式迅速增进，外表上最明显的变化，就是他们的皮肤。
快速新陈代谢之下，已死亡的表皮细胞逐渐堆积在皮肤的表面。
到皮肤再也无法承受之时，皮肤表面开始发生软化、腐烂的情形。
表现在外，就是表皮纷纷脱落。
他见过身处这个阶段受感染的实验体。
也知道之后的下场，成为活尸的人体，东缺一块，西掉一块，有的没嘴唇，有的没鼻子。
厄――还是打住吧。
毕竟不是自己的实验室，又不是隔着那标准化的隔离玻璃，如此近距离观察这一幕，从心理上来说，他高永夏博士还未到能够坦然视之的强悍心理程度。

似乎，世间真有神灵存在。
第三次输血后，进藤光的状态，奇迹般，竟好转了。
而那些创伤，有如一开始就不存在，消失得一干二净。
只剩进藤光平缓而稳定的呼吸，在快要窒息的稀薄空气中，发出令人心安的声音。
太好了。
身处不同立场，不同心情的三个男人，同时这样想道。
无论怎样，他们都不希望失去进藤光。


“B.O.W”
高永夏擦拭着关闭库门上的字迹，而唇角弯起。
Bio Organic Weapon，所谓的，生物武器。
自从得知塔矢亮在研究过程中制造了LICKER这样的怪物，在背后从始至终支持他研究的H.C.F公司，便饶有兴趣地，复制了这些实验。
从本意上来说，塔矢博士所要得到的，不过是救人的良药，但对他，对整个H.C.F财阀，对H.C.F所支持的军队与国家而言――
T病毒所意味的，便是让整个世界战栗的终极武器。
这也是除去教官的第一重身份，身负H.C.F要职的高永夏博士，所负责的工程之一。
“开发生物兵器”。


“有位伟人说过，有的时候，只需要一份无私的爱，就能够带来比数万起阴谋诡计更巨大的不幸。”
高永夏似乎在自言自语，但他知道，并非如此。
“哦？”伊角从身后的阴影中走出，乌黑的眸子则在月光下闪现冷洌的光辉，“哪位伟人呢？”
“我啊。”高永夏转过身来，总是嘲讽似地扬起的薄唇这时也保持了完美的弧度，“你以为？”
伊角摇了摇头，刚想开口的片刻，身子陡然朝地面大幅度下倾！
高永夏却来不及躲避，身子顿时象被抛起的玩具那样，猛一记，撞上了地面。
“乒――”
被锁紧的大门，竟然就在这个时刻，不知何故，自己开启了。

后背着地的一刹那，高永夏痛得呛出一口血。
而让他，顿失血色的，却不在此。
“见鬼！！”
躲在仓库暗处的什么东西，正慢慢地，从它所藏匿的地方，一点一点爬将出来。
收敛在云朵中的月光，也在那一瞬间，无比清晰地，照亮了整个大地。
“怪物……吗？”伊角呼吸没有一丝紊乱，象是不过一次例性工作地，扬起了手中的长刀，“或者我也该称你们为，人类？”
躺在原地一时无法动弹的高永夏嘲弄似地，露出了一抹笑容。

被关羁在此的，当然不能叫做人类。
它们是，完成度比较低的生物兵器。
不过是些，无法达到军队对它们的实际要求，存在行动控制上的缺陷，或者指挥命令上的困难，而在审查过程中，惨遭淘汰、蔑视，甚至虐杀的，怪物而已。
他是没能得见，无意间被感染居然成为他们求之不得的完美品的塔矢亮，如何对付那几只次品的。
但就现场看，是完全不费吹灰之力。
那么如果对手是，人类中的完美品ISUMI，又会是怎样的结局呢？
他，拭目以待。

刀光一闪即没。
宛如满天的月华忽而为浮云所蔽。
刀锋深深陷入那“怪物”的肌肉之间，浓腥的血液泉涌而出。
然而伊角却眉宇一剔，迅速抽刀、疾退。
那“怪物”负痛怪叫，手臂挟着一股劲风挥出。
它挥臂之时，正是伊角速退之际，只听“叮”的一声，百炼精钢所铸的刀身竟然、折断了。

伊角弹身跃出丈许，拧眉看着手中的断刀，神情间禁不住流露出一抹惋惜之色。
他实在是心疼这把伴随他多年的爱刀。
然而此时此际却再没时间教他惋惜痛悔。
那“怪物”已朝他迫近，剩下半截刀锋，犹嵌在那它的肩肌里。
血披了半身，行动却异乎寻常地迅速。
只是一眨眼，已逼至面前。
伊角微微俯身，轻巧腾挪，避过那怪物的凛冽攻击，随手将剩下的半截断刃卸下，淡淡地说：“GAME OVER。”
手臂轻舒，一抹淡淡的月华自他手中的刀柄流泻出来，无限轻柔，仿佛情人的眼波。

那怪物朝前迈出一步，忽觉得身体不受控制、失去平衡，不由自主地栽倒在地。
而在高永夏眼中看来，怪物的身体平空分成了两半。
好象是定错了格的劣质画面，一半先走了，而另一半，还停在原地。
“高周波……吗？”
原以为废弃的长刀，而真正的机巧却隐藏在刀柄中――
从真空管中喷出用镭射光加以离子化的氙气，所产生的高温高密度的高周波足以斩断地球上所有物质。

居然拥有这样顶尖的科技。
再想到之前一击就将甚至能抵抗海洋馆里几百米水压的20CM亚克力强化为粉尘的塔矢亮，高永夏觉得有趣似地扬起了一边的眉毛。
啧，这趟旅程，还真越来越有趣了呢。
==============================================
（第十一章，完结）

某高：不公平！你给了ISUMI什么武器啊！！BUG！大BUG！有了这把刀他还不是削什么就与削豆腐一般！！！
某C：老子高兴！再说了，要没有那把刀，ISUMI要怎么制住发狂的亮啊！
光光：发狂的……亮？娘亲……你要干吗？！
某C：糟……说出剧情了……那啥……我什么都没说，你们继续……继续哈……哈哈哈哈……




[棋魂同人]生化危机（亮光，第十二章）

第十二章　北极星


回到小屋，两人发现进藤光已经醒来，正靠在那人身上，低声地说著什麽。
听到声响的他，只一抬头，叫高永夏倒吸一口冷气。
进藤光的外表并未有些微变化，只是，眼睛，他的眼睛！
高永夏只觉心底有什麽被狠狠揪了一下，连呼气都喘不出。
如此乌黑，犹如初生婴儿般的瞳孔中，甚至连人间都不曾存在，别无一物。
还是……晚了一步？
高永夏博士手脚乏力，模糊的视线好一会才找准焦点。
他不由自己地想到实验室里被感染的工作人员，在之後越来越怪异的行为与表情，特别是他们的眼睛……
那是活著的……死人所拥有的。

塔矢亮不曾察觉地，正好声好气呵哄著年轻的恋人，“光，乖，等下给你找吃的。”
刚醒过来的光，真象饿了足足几天几夜。
将剩下的几份食粮吞吃干净也犹未满足，而後继续寻觅食物的过程中，他恼火地，在塔矢亮阻挡他胡乱行动的手臂上，狠咬了一口。
齿尖插入肌肉，重重割开。
亮禁不住一声闷哼。
进藤光一震，突然僵住动作，慢慢地，抬眼，愣愣地看著对方。
那是努力辨认却被迷雾遮挡一般的，眼神。
好半天，眸子重新覆上了光彩，他疑惑地问，“亮？怎麽这样看著我？我很可怕吗？”
塔矢亮心脏扑通一记，终於从悬挂著的高空坠地。


按著耳麦的伊角绕过呆立在门口的高永夏，这时跨进屋内，“恩，WAYA？”
见进藤醒了，他将耳麦除下，递了过去，“WAYA的通讯，进藤。”
光拿住耳机，看了看伊角，又看了看亮，象模象样地，学著战士们的样子，将耳机挂上耳廓。
彼端传来了年轻却疲惫的声音，“说吧，到底发生了什麽事？”
进藤光皱起眉毛，有点不知所措，“亮？”他歪过头，询问身边的恋人。
“AKIRA？”耳麦那边的和谷则一直盯著电脑的屏幕，手指仿佛点触钢琴一般地飞快跳动，他无暇多顾，“拜托，醒一醒，进藤，又不是刚来基地还AKIRA、AKIRA的。”
“…………”进藤光转过去看看其他两人。


似乎才回魂的高永夏略显粗鲁的，上前一把扯过耳机，“小子，是我，情况糟透了。”
星球的另一边，和谷滑动坐椅来到另一处显示屏前，“慢著！高永夏，我没时间听你废话，简单说。”
“进藤中尉受伤，我们找不到办法离开基地。以上”
跳跃著的手指仿佛被冻结住，悬在键盘的上空。
半响，基地主电脑“该亚”的主设计师和谷义高才有所反应。
绿色屏幕上的数据链不断跳动，映著他的眸子也闪闪发著光，“那麽听好，第一，离开基地的最後两班在一小时後於‘公园’起飞，之後JP岛将会遭受核打击，沈入海底，第二，半个小时内，我会安排安全撤离路线，而卫星定位的信号来源为进藤光身上的芯片保证，现在把以上两点与其他人一字不漏的全部复述，你明白了吗？”
高永夏一怔，随即点了点头，“好。”

和谷将空的可乐罐子捏扁，扔进远处的垃圾桶中，之後，将手边的所有电脑同时连上了线。
接下来要干的活，是项大工程──
在不到半小时的时间内侵入六颗军事侦察卫星的地面接受站电脑控制系统，在无授权的情况下强行变轨，以及拦截其中继卫星所传递的实时图象。


而地球的这一边。
他们必须先解决掉另一件棘手的事。
月亮隐去，基地能源彻底耗尽──一点光源也无的情况下，他们要如何认路。
最後进藤光勉为其难的将自己夜光手表借给了怎麽也看不顺眼的红毛外国人，“记得要还我哦。”
被再三叮嘱的高永夏简直觉得好笑，“请拿出进藤光的魄力来，不要这样小气好不？”说著他还指了指上空，“别告诉我，进藤正夫放得起十几亿美金的军事卫星，却不舍得为孩子买一款廉价电子表！”
光嘟囔著嘴巴，十分看不起他，“那可不能比，这个是亮送我的！”
高永夏由此感到了深深的挫败，“拜托……不要用这样恶心的表情说话……”


黑夜中的行进，悄然无声。
出乎塔矢意料，进藤居然未提及自己的腿伤。
步伐格外的轻盈，一如之前所见。
之後翻出围栏的动作更是敏捷，与其他两人一致的熟练。
是身体的本能吗？
塔矢亮这样想道，及时地托了他一把，好教他更容易跃过最後一道障碍。
随後，脚尖只轻轻一点，连著力都不必，翻身越过了近两米的铁丝网。

最後压队的伊角并没有放过这一幕。
之前在隧道的冲击，直至当下，还依旧在他的脑海中翻腾。
想象一下，竟凭空将火焰隔绝开，那是人类能够办到的事吗？
说是神迹也不为过啊！
不、不对，还有另一种可能。
他突然记起了很久以前。
在尚未年幼时，他作为基因选择工程产物的完全体，曾经历过这样的实验。
研究人员想证实一个虚无缥缈的猜想──
人类的意念本身，是不是凭空就可以影响甚至改变现实世界呢？
这种被定义为‘空想具现’能力，直到他二十岁那年被进藤平八从实验室带出，也未在他与其他实验体的身上发现过。
相反的，研究人员却为这样愚蠢的念头付出了代价──在他离开的第二天，不知道哪名实验体因无法忍受出生以来所遭受的各种各样非人的对待，精神崩解的同时将整个实验室一番血洗。
即使派出了一整支军队，也无法压制住，最後落得个全灭的结局。
出了这样的悲剧，因为触犯到了人类法，通过基因选择而诞生完美人类的浩大工程，也就此划上了句号。
他成为了世界上最後一只独角兽。
伊角的手指无意识地摩蹭著长刀的手柄。
人类，真的会存在那种能力吗？


带头的高永夏正听著耳机中某人的指示，一不留神，脚下一空。
跟在其後的进藤光只看见这个人倏一下，没影了……
“诶？！”他吃惊地，被身後那人拦腰抱住，而这时才看清，眼前只要跨出一步，就是公园的，那个大池塘……
伊角立即跟上，“怎麽了？”
“那个红头发的……掉下去了。”进藤光指了指面前。
片刻，呼啦一声，池塘中冒出湿淋淋的脑袋。
高永夏边抹去脸上的水，心有余悸。
黑暗的池塘，有如深渊。掉下去的瞬间，完全辨认不清哪里才是水面。
“太好了。”永夏爬上岸後，进藤光似乎十分庆幸他的平安，这不由让他心中一暖，随即──
“幸亏我的手表是防水的。”进藤光继续高兴地，说完了整个句子。
高永夏脚下一滑，差点没重新栽回池塘。

“所以说你是笨蛋吗？！那麽大一个池塘！你居然没看见！”冲著耳机，高永夏十分不悦，“小子，再下次我连进藤一起按进去，看你心疼不心疼！”
“……”绿色屏幕的下方是LIVE FEED的字样，面前的和谷正用卫星进行实况追踪，对此突发状况他无法反击，只能表示抱歉，“对不起，是我的错。”
沈默地听完对话的进藤光，继续行走一段时间後，突然拉住高永夏的手腕，“对那个人道歉！”
“啊？！”高永夏好笑地看著他，“进藤光你要搞清楚，刚刚如果不是池塘而是楼梯，你我现在都不可能完整地站在这里了！”
进藤的表情在黑暗中完全看不清楚，“这根本不是那个人的错！全球能够进行实况追踪的卫星，无论哪一颗，在这个时刻它们的预定轨道都不可能经过我们的上空，除非进行无授权的强行变轨操作。何况，晚上不能使用高清晰的光学卫星，如果我没猜错的话，他操纵的一定是红外遥感卫星。半个小时内能够通过变轨抵达我们上空的红外卫星，只有‘北极星’。这等高度机密的国家军事卫星，要闯入它的主控电脑需要多大的精力你能明白吗？！！”
严密完整的推断，毫无错漏指摘。

无论是耳机另一边的和谷义高或是他周围的三人，一时间均呆住了。
如果他们没搞错的话，受到感染後脑部损伤的少年，心智不过八九岁。
试问，才八九岁的孩子，是如何拥有这般缜密思维的？
“喂，小鬼，”高永夏有些吃惊地开了口，“你知道全球卫星运行时间表？”
卫星的轨道需要全年观测与严密的科学计算，非一国之力不可为。
进藤光的家庭再怎麽特殊，也不至於让一个小孩子参与其中吧。
“我又与你不熟，干吗告诉你。”进藤光拉了拉身边的塔矢，“走了，亮。”
伊角跟上，与高永夏擦肩而过时，低低地说了一声，“那颗卫星，也是他家的。”
高永夏一口气没接上，差点吐血！
不，不对，就算全球卫星都是他家的，他也能查到几点几分哪颗卫星在哪个经度哪个纬度，可──
那麽繁杂冗长的数据，他又要如何记得住？！
高永夏再想开口，那三人却早早把他抛在後头了。

之後的旅程便异常的顺利。
有了红外卫星的帮助，他们躲过了一切有生物迹象的物体。
终於赶在最後的期限，上了飞机。
巨大的运输机起飞时，进藤压在玻璃窗上，看著下面推涌的人潮。
“亮，我也被感染了吧，”乌黑的眸子转过去，“会变得与那些人一样。”
塔矢摇头，手按在舱壁上，迅速拉升的飞机机身摇晃异常厉害，“你注射了抗体血清，不会。”
“是吗？”进藤将自己的袖子撩上，那里曾有车祸留下的疤痕，可现在看不见了，“无论真的是那样，亮，我希望你能──”
“不要说！”塔矢从未有那麽激动，手捂上了进藤的嘴巴，“不要说……”
他的脸死死压进了进藤的肩窝，而搂住他肩膀的手臂控制不住的颤抖。

海面的岛屿有如蜿蜒在蓝色玻璃上的漂亮花纹。
随著高度的提升，花纹渐渐变得模糊。
毁了它，是不是噩梦就到此结束了呢？
光刚想开口，机身突一阵颠簸，他差点咬到舌头。
怎麽回事？
他想朝舱外探望，但一瞬间窗口暴涨的光线，剥夺了所有人目视的能力。
被爆炸搅乱的大气犹如巨形看不见的猛兽，飞机被任意玩弄於魔爪之间。
军用运输机的舱壁上有固定的备用武器，随著机身的战栗不住地抖动。
有一把长刀的固定钉在剧震中跳脱，锋利的刀刃朝他们挥出，仅仅那一眨眼的工夫──
不知哪里涌出的力量，进藤猛一翻身，竟将护住自己的人死死压制在身下。


最终，在与大气的争夺战中失去控制权的飞机，象被孩童随便抛弄的玩具，一头从高空栽下。
机身撞上了海岸的岩壁，从尾部断裂成两截。
巨大的尾部摔下悬崖，被白浪吞没。
而机头又朝前滑行了数百米，最後深陷泥中，不再动弹。
没有爆炸。
寂静地，似乎，一切从未发生。

========================================
（第十二章，完结）


某光：…………想问你到底是不是我的亲妈……如果我没记错的话，这已经是我第四次遭遇空难了……
某C：耸肩，我没写你遇上什麽RP的女人刻意设计的RP车祸已经很对得起读者的智商了，还要求那麽多？！
某光：空难也只有你这样RP的作者想的出来！
某C：错！很多人写过空难，可他们都忘了一点，空难现场是要法医鉴定辨认尸体的！不是说一份名单就可以认定死亡事实的！一点技术含量都没有的人也要写空难，是要被所有读者鄙视的！
某光：那麽你这样一点技术含量都没有的作者不也要写围棋的对局？
某C：（被说中了的恼羞成怒）老子下一章灭了你！！怒！！




[棋魂同人]生化危机（亮光，第十三章）

第十三章 少年的幻象


温度接近6摄氏度的海水、金属残骸挂擦珊瑚礁表面发出糁人的刺耳声响、以及永无止境的波涛声…… 
这一切，似乎都比身边的这个人容易忍受。
“站起来，你。”
一阵阵高涨的疲惫感让塔矢亮越发地艰於视听，甚至难以呼吸。但是他仍然鼓起最後一丝力气去痛恨眼前的这个人──无论半小时前的惊心动魄，还是现在的困难处境，这个人丝毫不为外物所动──
ISUMI只是自顾自地拧干黑色外套上的海水，接著，仔细查看他的刀，最後，才想到他似地──“…骨头没断吧？再撑一会儿，就能得到援救了。”
语气里不带感情色彩的说著，仿佛在说一件与己无关的事。 

下一秒，塔矢亮的躯体生平头一次不经大脑的指令便擅自开始行动了。
他甚至来不及想为什麽此时他自己还有力气站起来，他也不知道这样做究竟有什麽意义。 
无法顾及任何战斗技能，更不属於曾经击碎20CM亚力克的能力。
──他想狠狠地痛揍眼前这个人，没有理由，甚至不为任何人。 
他只是需要把他心里的悲伤与愤怒，发泄出来。 
然而，拳头看著就要落到对方的脸上的时候，目标忽然从眼前，消失了。
与此同时，一股强大的力量牵制住了他的手腕。 
伊角轻描淡写地侧身让过，顺便反手格住了他冲动的一击。
“看来，你的骨头确实没有断。”
再一次不带任何感情的下了判断。
话音未落，伊角又轻松地接下了右边袭来的另一击。
他紧紧扼住对方的两只手腕，低喝：“不要闹了，博士！”

亮抬起了头，伊角遇到他的目光，不禁一怔。
透过散乱的墨绿发丝，一贯沈静如水的双眸此刻却象要喷出烈火。
他不由得叹了口气：“看来，我还是把你的手腕弄断安全些。大不了回基地给你再接上。”
神色突地一凛，伊角松手，急急向後纵身一跃，仿佛在躲避空气中无形的刀锋。


“……为什麽……”
他第一次开口，自己却几乎就要听不见.
那声音在脑海里显得极远，仿佛来自另一陌生人口中。
伊角脸色冷冷地看著对方，抬起右手抚上脖颈上的伤口，是风，比刀片还要锋利的风。
血甚至还未渗出，只留下了一道白色细且狭的痕迹。

“为什麽…你…不救他！”

明明……明明还有时间的……

那麽近……仿佛触手可及的距离………

“……回答我！！！”

一直以来所有的无法压抑的痛苦与绝望在顷刻间化为怒气！
他的身影留在原地未动，而他的人，已经不在原地。
那是人类的视网膜消除残影都来不及的，速度。

即使，就算，杀了面前这个人，光，也不再会回来。
但，他已经不考虑。
这一击分开痛苦和欢乐，也分开过去和现在。

一股气浪突袭，强烈地撼动著沙滩上的残骸。
至少在几十公斤以上的金属合金残片，竟都被吹的毫无影踪。
仅仅这一瞬间，仿佛十级台风刚刚经过。

亮睁开眼，在ISUMI刚才站著的地方，巨大的礁石一分为二。
但是，人呢？
他刚想查看四周，一只手却猛地，从後扼住亮的脖颈，迅速而粗暴地将他重重地按倒在地！
反射神经甚至未曾开始传递的同时，高涨的海水已毫不留情地灌进他的七窍。
刺骨的冰冷刹那间漫过了他所有的意识与神经。
他挣扎著想起身，但後颈被人毫不放松地紧紧压在地上。
就好象之前的几次一样，在象这样意识被最大程度地具现後，往往就是他身体最疲惫的时期。
而这样的时刻，也被伊角算计在内了。
脸上被粗糙的沙砾与贝壳划破的伤口，海水中丰富的盐分立刻让那里燃起火烧般的的灼热。
“闹够了吧，塔矢亮！”
就在塔矢感到自己快窒息，连意识都开始模糊的时候，他被提著离开了水面，重重地扔在沙滩上。
全身无力地仰面躺著，眼前是伊角已经变的铁青的脸。
在他记忆中，这个人仿佛从来就没有这样表露过感情──他在怒吼。


“你以为我不想救他！可是当时的情况你也看的很清楚，我们根本就无能为力！”
伊角以近乎疯狂的动作一把揪起亮的衣领：
“……即使现在时间倒流回去，我仍然别无选择！”

霎时，记忆如潮水般涌入伊角的脑海，逼进每一个他决不愿意再去回想的角落……

从实验室被释放而成为专人警护开始，他就一直牢牢记得第一位教官对他说过的话：
“人类的眼睛是个低端的光线传感器，很容易被光线折射与反射的小把戏欺骗，看见你以为是真实的东西，或看不见你以为不存在的东西。”
的确，很多时候，人类第一感觉的判断，要比他们的眼睛所捕捉到的影象，更为真实。
可现在，他却一丁儿都不想去相信！
对，他宁愿欺骗他的，就是他的眼睛！
水已经浸入机舱。
当他淌著水迅速拉起进藤光时，那抹鲜红几乎要教他的呼吸停止。
是血。
从头颅深可见骨的伤口冒出，不停歇。
是刀锋直直插入造成的。
而现在，凶器只露出了小半的白刃。
这样一眼，任何人都可以断定，他已经死了。

是这样的。
可，他的感觉，却一直在反抗，一直在拒绝接受，接受这个信息。
但，这有用吗？
拒绝现实，现实就会不存在了吗？
世界上最优秀基因所控制的思维，在这一瞬间，作出了最为直接的判断。
他将死者身下所保护的生还者揪起，然後一路拖上了好不容易才在茫茫大海里寻得的礁石。

当然，在此之前，在任何营救动作之前，他必须制住那宛如垂死挣扎的野兽一般，失去挚爱的年轻博士。
这对他，造成了相当的麻烦。
对於任何生物，在短短两天内失去身体一半以上的体液，即使不立时死亡，也要昏迷很长一段时间。
就人类而言，这样短的时间内失去八百毫升以上的血液，毫无疑问绝对休克当场。
而这个还能对他制造不小麻烦的家夥，看来，已经不在此列了。
不过，让他手脚麻痹，筋疲力尽的，即不是这冰冷的海水，亦不是能够使用空想具现能力的塔矢亮。
最大的恐惧，来自他的身後。
身後的海水中，那一截被抛弃的机体残骸。
直到登陆海礁，直到现在，他都不敢哪怕转过脸，哪怕一次回头。
他怕一回头，就会看见，一寸一寸沈入海平面下的白色舱体。
以及，被抛弃在机舱的，冰冷海水吞没的，比海水还要冷的，进藤光。

就在时间几乎凝固的这一刻，伊角的耳麦忽然响了起来。他松开了手，亮於是失去了支点般再度倒在沙地上。伊角冷冷地看了他一眼，打开通话开关。

是和谷。
“ISUMI，真高兴你还活著…你们的飞机从监视器上消失已经30分锺了。”
“半个小时……我倒觉得漫长的象过了几个世纪呢。救援什麽时候到？我们就在飞机坠毁地点附近的珊瑚环岛上，大致范围不会超过两平方海里。”
“海岸巡逻队已经於15分锺前出动。塔矢博士还好吧？”
伊角向亮躺著的地方瞥了一眼：“…他…很好。只是对我的救援工作表示不太满意。”
另一边的和谷忽然大笑出声：“ISUMI，记得吧，上次解救女部长的行动近乎完美，唯一遭到的投诉就是有人居然当著她的面抱怨，说人质太重了……ISUMI，这次又是哪一张刻薄的嘴惹的祸？”
“我并不在乎再被投诉一次…现在我宁可不要任何奖赏，只想能尽快去洗一个热水澡，我在盐水里泡的够久了…”
通话器那头却忽然沈寂下来
“ISUMI，你一直在隐瞒著什麽。”

ISUMI勉强伪装出的笑容顿时消失得一干而净。
他看看躺在地上一动不动的塔矢亮，又望向远处波涛翻滚的海面。
他努力张了几次嘴，却没有发出任何声音。
仿佛此时对他来说，说话成了世界上最为困难的一件事。

但他还是艰难的开了口：
“……进藤……光他死了。”
通话器那边一片死寂。
显然，这个消息对听到的人所造成的效果是同样的。

半晌，和谷才回应了一句，同样是冷淡而干涩的声音：
“收到。……证实了。”
後半句，似乎是对著身边的什麽人说的。

“…对不起，我没能……”
“不要自责，你已经尽力了。ISUMI，你现在的任务，就是保护好博士，直到救援到达。”
通话器里传来的最後一句话，带著深长的意味。
“我明白。”
ISUMI关掉了耳麦，走到失神的亮身边蹲下，脸上看不出任何表情。
“听著，既然让你活下去是他的意志，所以你我都最好不要违背这一点。我知道你很想杀我，所以，在你回到基地之後我会奉陪到底。但在救援到来之前，我不会让你死。尽管，我现在就想杀了你。”

================================
（第十三章，完结）

嘎嘎~~猜猜这次俺请到谁捉刀了~~当当当~~俺家ADA一羽清平~~
得意ING~~~想当年请她参与MF写的第四十章哟~於是一边据为己有地修改一边远目~~

於是采访：
某光：为什麽要灭了我？
某C：因为每次灭了你都会有很多回帖……以上
某光：………………你这个後妈！！！！




[棋魂同人]生化危机（亮光，第十四章）

第十四章　救援

海岸。
陷落在泥土堆中的机体。
从断裂的前舱中探出身来的高永夏，正拍打着外套的尘土。
这次机难中最为幸运的人，大约就是他。
飞行员在着陆冲击中死亡，而距离不到二十公分的在副驾驶座上的他，居然毫发无损。
而后，第一时间就被巡逻队所发现。

他主动请求，一并加入到搜救的队伍中。
听说，飞机的后半截就没他那么幸运了。
撞下山崖的飞机尾部翻滚着掉落，又被浪水卷起，涌进了海中。
救援的伙伴告诉他，在十五分钟之前，幸存者被另一驾标记基地所属的直升机给接走了，他们此去的任务不过是清理现场而已。
而生还者，只有两名。

得到消息的高永夏不由自主地，问自己。
你希望活下来的，是谁。
在提问的同时，他已经得到了答案。
三个人，如果有一个是不得不舍弃的，毫无疑问，他会抛下进藤光。
伊角是人类基因的典范，而塔矢更是生化武器的未来。
与此相比，进藤光，什么都不是。
他有些暗自庆幸，作出选择的人不是他，而是命运。
可他忘了，命运往往都，不如人意。
很快，他在半沉半浮的机舱内，找到了被冰冷海水浸泡着，同样被命运所抛弃的，进藤光。


厚重的舱门一关上，震耳欲聋的发动机响立即减弱了许多，愈显出机舱里的嘈杂。
作为直升机算得上足够豪华的机舱内，各项常规检查的仪器声此起彼伏，整个医护小组正在对塔矢亮进行各项检查，而裹着毯子的后者从始至终拒绝说话。

“上校，你受伤了。”
“谢谢。”
伊角从一位救援人员手里接过了消毒巾。
递给他毛巾的人更仔细地看了看他脖子上的伤痕：“上校，这不是普通的擦伤，好象是锐器所伤。你受到攻击了吗？”
“……不，这是飞机碎片划伤的，不妨事。”伊角用湿巾覆在上面，用手势拒绝了进一步的检查。
“还有，塔矢博士的情况好象不太好。……”
伊角回头看了亮一眼。
脸色苍白，呼吸微弱，好象，又陷入了另一场昏迷。
是与那个能力有关吗？
“…他因为坠机引起的心理冲击太大，回去以后让心理小组介入进行干预吧。”
“明白。”救援人员向他敬了一礼：“上校，请你也休息一下，剩下的工作交给我们就行了。”
伊角这次没有拒绝他的要求。“是啊……我的确该休息一下了。”
他转过身的同时，在心里对自己苦笑着：“我现在的状况，和他是一样的啊。”

一刻钟后。
靠在机窗边闭目休憩的伊角突然警觉地，睁开了眼睛。
一动不动，初升的太阳依旧挂在窗外的角落。
新的一天才刚刚开始。
除此之外。
什么也没有。
过份敏感了吧？
他闭上眼，轻轻一笑。
因为疲惫所以……
等等。
不对，有什么事情搞错了。
他再次睁开眼，看向窗外。
窗外是茫茫海洋，朝阳永远都是那么灿烂而美丽――这与他无数次看过的景色并无二致。
可不对！
阳光照射在海浪上的角度！
心里猛地一紧！
方向不对。

他猛地站起身。
但身边的一切仿佛未曾有什么异常：医疗组依然在监视塔矢亮的生命体征，来来去去的救援小组的人们仿佛怕打扰到他们两人的休息而特意压低了说话的声音和脚步。
思忖片刻，他叫住了身边一个经过的戴着“S.A.S”标志的人：“把你们机长叫来，我要见他。”

被叫到的人先是一怔，随即换上了惯常的表情：“机长正在执行飞行任务，如果您有任何问题，我可以为您服务。”
“好吧，那我亲自去见他。”伊角拨开面前的人，欲走向驾驶舱。“……请您等一下！”
那人伸手欲拦，又迅速把手收了回来。“我去为您通知机长。”
伊角望着他匆匆赶往驾驶仓的身影，手松开了刚刚一瞬拧紧的刀柄。

随后赶来的机长带着过分恭敬的表情向他立正敬礼。
伊角只淡淡地挥了挥左手：“我要连线总部。”
“非常抱歉，上校，现在无法做到。我们的联络设备出了一点问题。”机长紧张地回答着，神经质地不停摩挲着两手。
伊角轻轻地哦了一声，“那不就没办法进行地面引导了吗。还有，导航设备也出了‘一点’问题吧？”

机长很快地和身边的救援人员交换了一下眼色。
“报告上校，我们的导航系统是安全而可信赖的。至于联络设备，正在修复中，相信很快可以恢复。”
答非所问。他在心里冷笑了一声。
“…‘可信赖的’。那么，请你告诉我，为什么目前飞行方向和目的地完全相反？！”
随着话音落下，机长的脸色一下变的刷白。
伊角步步紧逼：“准备向我解释总部临时有了别的安排，还是――你一直在听从另一个‘总部’的命令？”
“解释就是这个，上校！”站在旁边一直一言不发的那个“救援人员”忽然对伊角举起了消音手枪。


伊角握紧手中的刀柄，后退一步靠在舱壁上。
眼光向四周迅速一扫，只见所有的“工作人员”都默不做声地停下了脚步，仿佛在一瞬间启动了某种高度的默契。
几乎同时，砰的一声，“医护组”的成员同样默契地关闭了塔矢亮所在的隔间舱门。

落入圈套了。
从一开始就是。
伊角在脑海中迅速检索着回忆――对了，是那里。
他和和谷的通话被人监听了，然后绑架者比真正的救援人员先来了一步……当然，是以“救援人员”的面目出现的。

他又看了看执枪瞄准他的对手。
似乎已经相信了胜券在握的那个人即使带了风镜，也掩饰不住满脸的得意。
作战环境：狭窄的空间――并且在茫茫海洋之上。
敌方火力：除了面前这个举枪的人，估计还有十几只黑洞洞的枪口在白大褂和救生衣的口袋里瞄准了他。
――不过这些都不是问题。
但是…问题最关键的地方在于――
在豪华病房里躺着的那一位。
他头一次感到有点灰心丧气，如果飞机再出了问题，他可没把握再象上次那样救他逃生。尤其是在后者极度不配合的情况之下。

而且，这把刀……他有点惋惜地摸了摸熟悉的冷而硬的刀柄，将它重新塞回衣袖的暗层。正因为这刀的威力太过强大，他没有把握不会在混战中误把飞机的什么部位砍成两截。
他叹了口气，面对枪口举起了双手，放在脑后。

“站到那边去！”
他的对手用枪口指了指舱门，语气中是掩饰不住的狂喜。太出乎他意料之外的容易让他有些飘飘然。
伊角顺从地站在了舱门口。
“是你自己跳下去呢，还是我一枪送你下去啊，上校阁下？”

伊角默不做声。
“自己不知道怎样比较有趣是吗？那么我来帮你选吧，挑战如何穿越太平洋的极限记录如何？”
带风镜的家伙自以为幽默地的狂笑着，随即对耳机低语：“打开舱门！”

强大的气流瞬间从舱门开启处拥进，吹得在场的所有人不由得立刻抓住什么东西稳住自己。
有人不满地冲拿枪的家伙大声嚷道：“真麻烦！尽快处理！！”
“OK！”拿枪的那个人将风镜推上，显露出一脸狰狞的笑容。“GOOD LUCK！”他很快地扣下了扳机。两颗子弹分开气流，向伊角直射而去。
几乎在敌人扣下扳机的同时，伊角的身体向后一跃，整个人跌出了舱外！
几点鲜血顺气流在关门的一瞬间扑入机舱内，飞溅在舱壁和地板上。
“MISSION COMPLETE。”最后那个家伙还想拽一拽似，朝枪口吹了一口气。
而那口气刚刚呼出，那只执枪的手臂，也犹如恶劣胶水的作品一样，从被粘贴的躯干上，骨碌一声，掉落下来。

===============================================
（第十四章，完结）

由衷感谢ADA一羽清平的援笔与娘亲……
55555555555555555555
BY坚持不下去的某C………………

话说，ISUMI，你要去游太平洋了……回头记得给你颁个什么奖励……




[棋魂同人]生化危机（亮光，第十五章）

第十五章　愿此刻我能见到你


白色，蓝色，白色。

高速掠过的气流在伊角的耳边尖叫。
置身于蓝色海洋与白色云朵交错相映的纯净高空，他甚至在一瞬间开始走神：世界是这样开始的吗？行走于水上的灵又从何而来？

强烈的漂浮感令他感到自己仿佛变成了一个气球，漂浮在这个世界的上端，而无法完全沉入它――但他仍将不得不拯救这个世界。

他在空中抬起左手臂，瞄准直升机：一条末端系着带倒钩的鱼叉从袖中无声地发射，带着20英尺长的钢线。鱼叉飞过了起落架上方，又被地球重力拉了回来，绷直的钢线碰到了起落架，猛地一折，在上面绕了好几圈。

伊角很快地感到了自身的重量。他下落的速度被猛地止住了。 

发出令人牙酸的吱吱声，十余英尺长的钢线抵抗着重力与拉力在一点点的缓慢地收回。

伊角忽然感到有什么东西滴在他的脸上。他抬头向上望，是他左臂上被子弹擦伤的地方，有血液正在渗出。

十英尺、九英尺……起落架的距离离他越来越近。

茫茫大海正在他脚下，仿佛凌空凭风而行。
然而这一切并非浪漫，狂暴的气流与冷酷的低温正让他渐渐麻木了所有的感觉神经。

时间为海风所凝固。
仿佛梦境之中，他听到有人在叫他的名字。
他抬头。是和谷。
这个搭档兼死党的家伙正悬在不远处的另一根绳索上，朝他挥手，大笑：
“喂，伊角，你的样子不错，真象天行者卢克，太帅啦。”

另一边，坐在起落架上的进藤光笑嘻嘻地比出了大拇指，然后向他伸出了手。
亲昵地，叫他，“ISUMI！过来我这边啦~”

幻觉。
他轻轻的对自己笑了。然而，这是多么温暖的幻觉。

只不过，死者已逝，而生者还需继续前行。 

刺耳的吱吱声突然消失了。钢线在还有5英尺的地方停止了回卷。
是什么地方卡住了吧。
他漠然地看着，好象与他无关。
是的，太冷了，比小时候被生生抛入冰水的人体极限测验还要难以忍受。
仿佛被冻住的大脑，再难集中精力进行思考。


被狂风吹拂的此刻，茫茫的天地间只剩了他一个人。
他又感觉到自己已被世界遗忘。

这种感觉并不陌生。
尽管从出生那一刻起，有关他的一切就从来不乏别人的关注：铺天盖地的报道，花样迭出的测试，无尽无休的争议，以及暗流涌动的军政两界……
但没有人真正关心他――
数据所不能记录或者考察的，实验品的想法和感受不存在任何一点价值。
――“他”和他们，是不同种的生物。
即使最后从研究所中逃脱，他的身上，依旧打着制造品的标签。
所以，大多数时间里，他只能独自面对自己。
独自微笑，独自悲伤。

这么想着，似乎觉得，有点累了。
那么，如果这里放开了手，会不会比较轻松呢？
这个危险的念头一冒出来，便极具诱惑力地盘踞在他脑海中挥之不去。
只要松开手的话――

手指仅是那么微微一动，他再度看到了那张熟悉的脸庞。
张扬的金发仿佛回忆的潮水，袭上他的眼睛。
顿时世界上别的什么都不见了，只余他的笑颜：
“伊角的话，是因为什么原因才加入S.A.S的呢？………………我猜哦，肯定是为了世界的和平~~哈哈！”
而此刻，冻到青白的唇，不由自主地，对着一个不在眼前的人，低语出那个从来不曾说出的答案。
不，不是的。
我只是，想保护你所爱的世界……

朝着少年的幻象所伸展的右手，缓慢而坚定地抓住了钢线。
细细的钢丝勒进去，割开，疼痛感仿佛都变的迟钝了。 
最终，他攀上了起落架。
将身体隐藏在收回的浮筒后面，他避开了强气流的冲击。
然后，用牙齿帮助右手撕开了衬衣，包住了受伤的左臂和割破的手。
知觉与冷静重新占领了上风。
他又恢复成那个伊角了。

寒冷与幻觉一起悄悄退去。
光，和谷，死在他手下的那些变成僵尸的昔日好友和同事。
一个个鲜活的影象在他眼前闪回，闪回，淡化。
他对着那些逝去的幻像微笑。
他的笑容如同一个全身心活在回忆里的人，在虔诚地欺骗着自己。
那个人在期待着他，而他一如既往的，不能逃避。
“伊角，那边就交给你了哦。”渐渐远去的声音，飘散在呼啸的风声中。
他轻轻闭上了眼，脸上是一如既往的温柔。
他在心里说:
“我明白。” 

机舱内的人并未发现直升机上潜伏了敌人。
而且，还是他们刚才想解决掉的那一个。
关闭的医护室的门重新打开了。
穿着白衣笑容甜美的护士小姐向塔矢亮弯下腰去。
“塔矢博士，您醒了？”
塔矢亮看着空无一物的天花板，什么都没听见的漠然表情。
“您…现在感觉如何？需要――”
“刚才很吵。”他突然打断了她。
护士小姐的笑容依然甜美：“对不起，有突发状况，已经处理了，请您放心。”
塔矢亮抬起眼睛，第一次看着她：“你们把他杀了。”
“确实如您所说。我们别无选择。”微笑仿佛是一副刻在她脸上的面具，丝毫不为任何事物所动。“请您配合，我们不会对您造成任何伤害。”


亮别转头，疲倦地，闭上了眼睛。
从来都是如此。
他的人生习惯了被人安排，被人命令。
除了和那个人在一起的日子……
HIKARU。
短短三个音节，击中了他的心脏。
立即塌下好大一块。
被重创而再也无法重建的心之所，彷徨着不知所措，犹如午夜突然惊醒时，不知身在何处的迷惘。
但，这不重要了。
他已经什么都失去。
一无所有的，只拥有那个名字。
他也都不要了。
他可以不用想起在什么地方得到过爱，也不用去想在什么地方失落了爱。
孤单，一人。
过去，到现在，甚至未来。
都可以这样。
至于他将去什么地方，要见到什么人，做什么事，他也不再去关心。
那已经，与他一点关系都没有了。

============================
（第十五章，完结）

恩，还有三到五章左右完结。
以上。




[棋魂同人]生化危机（亮光，第十六章）

第十六章 审判者

Raccoon City。
一栋最普通不过的豪宅。
而“蜂巢”的入口，就在这栋房子地下一点五英里处。
Raccoon City的地底，存在着这样一个庞大的研究所。
大约有四百人在这里工作，生活。
它是HCF制药企业的秘密基地，也是世界上最先进的AI所控制的地下王国。

塔矢亮顺从地跟着整个“医疗”小组深入这个犹如科幻世界中的地下城。
陪同的人员都沉默不语。
他们只晓得这位博士是未来T病毒工程的核心人员，而其他，一无知晓。

谈话是在深入地底一公里，塔矢亮正接受营养点滴注射，而闭目休息中开始的。
“听说了吗？高永夏博士所带回来的样本？”一名同在一节车厢的研究员这样轻声问着他的同伴。
“被放在睡袋里带回来的那个吗？只听说，并未看到。”同伴悄悄地回答。
“很期待，这次的样本，”先开口的研究员很兴奋的样子，“据说是血液中已经存在抗体的战士，作为人的话，应该已经死了，但作为――”
两个人颇有默契地互望了一眼。
“你说，砍它一只胳膊，会不会再长出一只啊？”先前的男人提高了声音，已经为将来的实验做准备了。
“唔，如果只是进化到LICKER那个程度的话，还未够呢……”另一个男人摸着下巴，有点苦恼的样子，“之前的实验品都消耗得差不多了――这次就拿它做下去吧。”
“希望它不要让我们再失望……”
“那是，有幸参与这项计划，哪怕只作为更接近神之领域的铺路砖，他都应该感谢我们呢，哈哈……”

列车就在这样的对话中到了站台。
前来接站的人，包括SP在内，拥了一大群。
座位上的塔矢亮站起身，又朝那个角落看了一眼。
妄图成为神吗？
他将外套披上肩头，而轻快地，跟随大家下了车。
愚蠢的人类……

空旷的学术报告厅里，逐渐响了一阵掌声。先开始是稀疏的，后来渐渐象有人指挥一般地热烈，整齐起来。所有的人都把目光集中在走上讲台的两个人身上。
走在前面的头发花白的老者，是代表基地核心“玛雅”意识，“七贤者”之一，在公开场合经常露面的Marduk博士。
而走在后面的一位20岁左右的年轻人，明显聚集了比前者更多的目光焦点。
他正是被HCF费煞苦心寻找的天才科学家塔矢亮。所有的听众都伸长了脖子，想仔细地看看这位年纪虽轻，但因发现T病毒而震动了世界的传奇人物。
走上讲台的Marduk博士举起手示意人们暂停热情的掌声。
这位基地的二号人物，性格本如他的代号“Marduk”（古巴比伦的至尊神）一般自大而冷漠，而现在，他却在用近乎谄媚的态度，毫不吝啬地使用溢美之词来夸赞着年轻的博士。
人类的希望。
世界的未来。

亮对这些他早已听的烂熟的词语只是微微一笑。

Marduk博士介绍完毕，走下台坐在了第一排。立刻有助手在他面前打开了笔记本电脑。
这位代号为“至尊神”的老人内心正颇为自得。他本以为要塔矢亮听从己方的命令，无论如何也要费些口舌。没想到塔矢亮会痛快地一口应承下来。事情解决的如此轻而易举，这倒大大出乎他的意料之外。

数十台隐蔽的摄象机对准了独自留在讲台上的塔矢亮。他今天的报告将即时传送给基地所有获准资格观看直播的工作人员――当然，这里面包括“七贤者” 的其他几人在内。　　

亮走上讲台。他的面前，最先进的全息光子影音控制技术的服务器正在为他待命 。而这台服务器更是与“玛雅”直联的子机。亮想了想，他没有使用电脑，而是拿起了一枝粉笔。　 
他在身后那张象征与装饰意义大于实用价值的黑板上，写下了T病毒的全称。　　
人们纷纷打开了手中的笔记本电脑，有的人扶正了眼镜，坐直了身体。 
台下的一百多人屏息以待。 

塔矢亮从容地转过身，对着麦克风说：“在列出T病毒的基因图谱之前，我想和大家谈一些更有趣的事情。”　　 
“你们知道T病毒对人造成的痛阈上限是多少吗？好，我相信，关于这个问题，各位同行们经过无数次的实验，已经得到了相关的丰富数据。”　

“可是，我认为我们现在需要一些更直观，更感性的认识。那么好，哪位专家自己曾亲自体会过这种痛阈上限的，请举手。”　 
底下的人面面相觑。气氛开始变的微妙起来。　
　
Marduk博士皱了皱眉头，打破了沉寂：“塔矢博士，关于这个问题，我认为和今天的报告没有太大的关系。请您讲一些和我们今天的主题有关的内容。比如T病毒的基因组序列……还有它读取信使RNA转化为蛋白质的能力以及修复DNA的……”虽然他明白现在的基地有求于面前的这个人，可是习惯于命令人的自尊心使得他的口气中还是带出了无法掩饰的命令意味。

亮眸子一闪，语气轻快：“喔，您打算亲自验证么？” Marduk博士立刻面露不快：“我不明白您在说什么。”　 

“恩……好吧，让我们来举例说明。众所周知，T病毒感染受体的初期症状是暴食，有的受体在无法得到食物时，甚至丧失神智地撕咬无法食用的金属，以至于牙齿脱落。让我们假设：脱落一颗门齿的痛感度是3……”　
亮的话音未落，Marduk博士突然捂住了嘴巴。血从他嘴角流了出来，他口齿不清地惨呼一声，弯下了身子。身边的助手们立刻扶起了他，有人高呼：“警卫！警卫！”　 
　
而塔矢博士好象对台下的混乱充耳不闻。他转过身，用粉笔在黑板上开始画出一个奇妙的坐标系： “……中期感染的受体出现皮肤脱落，而皮肤从肌体上剥离的痛感度是5……”　 
　一个正在扶着Marduk博士的女助手忽然连连惊叫起来，她的手上多了一块带着淡褐色老年斑的皮肤。而这块皮肤，正是从前者的脸颊上脱落下来的。暗黄色的脂肪与萎缩的肌肉立刻毫无遮拦地暴露在空气当中。　 
剩下的助手们全部悚然地松开了扶着的手。这位基地无上的权利拥有者立刻重重地倒在了地板上，痛苦地呻吟着。没有人敢再移动他，生怕一点轻微的接触使他现在那透明而有如碎布的皮肤全部脱落下来。　

会场周围，全副武装身材高大的警卫仿佛雕塑般的立着，似乎没有干预眼前这片混乱的意思――只有几道细到几乎可以被忽略的血痕，从一双双护目镜下延伸出来。

“那么…拔下指甲的疼痛度是多少呢？尊敬的先生？” 
原本躺在地上含混不清地哼哼着的老人忽然惨呼了起来：“10！10！10！” 

塔矢亮目不转睛地看着浮在半空中的一枚向下滴着血的半透明物体，若有所思地点点头。 
“…虽然指甲很小，但是它却连着手指末节的所有神经感受器。但是，您的计算有误。刚才只是一片，怎么是3个10呢？您丧失了起码的数感么？” 

又是两片带着血丝的指甲飞了起来，清楚地展示在吓呆了的众人眼前。　　

“这样，才是您刚才所说的30。”

“还有一点……拔取指甲的疼痛度如果是10的话，那么这样岂不是要超越最大值了呢？”
Marduk博士蜷曲的身体忽然缓缓地升了起来，仿佛被一只看不见的手捏着。　

　　随后，他的花白的卷曲长发――那一直是他借以庄严面孔的资本――仿佛刻意违反地心引力般地向上直竖了起来，仿佛要飞脱身体。　

　　Marduk忽然拼尽全身力气用手抓着、撕扯着自己的头皮，从他的嗓子里发出一声声令人耳朵发麻的，不像人类的嚎叫。他是如此用力，以至于破碎的皮肤如同雨一般的洒落，仿佛要拼尽力气做最后的抗争。
　 
　 然而他的抵抗是徒劳的。他终于力气耗尽掉了下去，留给他的只有一个雪白耀眼的颅骨，而那头花白的头发，正不知什么时候，连着头皮，缠在会场顶端电风扇的叶片上缓缓转动着，滴着血。　

　　亮点了点头。刷刷地在黑板上边说边写下：“这才是10。刚才最多能算是7。”　 

　　寂静。寂静。忽然有女人发狂般的尖叫打破了寂静。人们仿佛从噩梦中醒来，一起朝着门口如潮水般地推挤过去。　

　　学术厅几扇厚重的大门，此时却无论如何也拉不开。人们争相推搡着，拥挤在门口。但塔矢亮的声音，温和的，轻快的，在他们每一个人耳边回荡。　

　 “诸位，诸位。不要走错了方向。请你们回到自己的位置上。”　

　　没有人听他的。每个人只是一门心思的寻找出口。很快，惊慌的人群又涌到了安全疏散通道的门口。


　　挤在最前面的人忽然悄无声息地纷纷倒地。看到了这一幕的人开始惊恐万状的向后退，而后面的人还在不顾一切地向前挤过去，立刻有好几个夹在中间的人被无数只脚踩在了底下，不断地发出濒死的哀号，使所有的人更加恐慌。
　　站在讲台上的亮看着这一幕，仿佛感到颇为遗憾般地摇头叹息着：

　 “刚才我已经忠告了各位，千万不要走错方向。难道你们忘记了，对于迷宫实验中的白鼠，跑错道路的惩罚是什么吗？”
　 “对，就是我们都很熟悉的，电击。”

　　他的话在人群中产生了效果。人们不得不拼命地压抑着恐惧的心理，惶惶不安地慢慢走回自己刚才的座位上。安全疏散通道前只留下了几具还残余着生命迹象的身体，象电动玩具般地不断抽搐着。空气中散布着若有似无的焦味。
　　“……首先是交流电引起的触电部位肌肉强直，妨碍了他们脱离电源。其次，皮肤的电阻促使电流入口和出口部位发生灼烧，使两者之间的组织包括内脏部分碳化。最后，刺激心肌的收缩舒张紊乱……”

　　最后几具还在抽搐着的身体渐渐地，不动了。
　 “…于是，一切都结束了。”

　 “你到底是谁？！究竟想对我们做什么？！”人群中，有人在愤怒地责问。
　 “我愿意无比荣幸地告诉您，我是您的同行，女士。”亮说话的语气一如既往的温柔：“作为科学家，我们的职责就是用实验证明猜想，得出结论。难道不是么？”
　 “比如，象这样。”
　
　　空地上的一具被刚才的人流踩在脚下的尸体悠悠忽忽地离开了地面，浮在了半空。紧接着，头颅动了起来，带动已经僵硬的脖颈向左、向右转了转，紧接着，突然猛地旋转了180度，发出“喀”的一声，掉了下来。
　　下一瞬间，掉落的头颅紧紧地接在了刚才提问的女人穿着礼服而裸露出的右肩上。一张男人的面孔如同怪物般的扭曲着，仿佛马蒂斯笔下的野兽派肖像。

　　女人猛地狂叫起来，拼命地甩动身体，用手徒劳地扑打着。然而那颗头颅仍然纹丝不动，仿佛从来就生长在她的肩膀上一样。

　　这一恐怖的景象引起了比刚才更大的骚乱。更多的死人的器官被凭空接在了活人的身上。不断有额头上多出一只耳朵或胸前接上了半只手的人们，一边发出歇斯底里的嚎叫，一边拼命地撕扯着，抵抗着这令他们恐惧的不请自到的礼物。

　　只有塔矢亮冷静的声音凌驾于这片恐慌之上，一丝不乱的通过麦克风送达到会场的每个角落。

　 “西元1954年，前苏联科学家德米科夫成功地研制出一只有两个头的狗，他的实验震动了全世界。此后他又做过20例相似的试验，大多数成功了……”

　 “于是……从那以后，我们有幸领略了造物之外的神奇。科学家们在老鼠的背上种出了耳朵，让苍蝇的全身――甚至包括它的腿上和翅膀上，都长满了眼睛，让人类的近亲――灵长类的恒河猴也有了用另一个头颅观察世界的机会。――那么，对于我们这个已经有过很多次成功经验的实验，各位又何必如此恐慌地排斥呢。”

　　说到这里，亮忽然象想起了什么似的，很快地打了个自责的手势，随后在黑板上开始刷刷地写一长串分子式。

　 “ 抱歉，我把话题扯远了。说说我们最关心的T病毒吧。”

　 “T病毒在白鼠、狗、大象，甚至黑猩猩身上的反应都是有所不同的。个体大小的差异，在这里体现的并不是很明显。所以……要取得最直观，最有价值的数据，我们实验的着手点，应当是这里――”

　　他用手指向自己。

　　无数埃米级大小的红色孢子，如天上撒下的花粉般地落在了所有人的身上。一开始它们只在身体的某个部位形成几个红点。但只是几分钟后，它们那惊人的成几何级数的繁殖增长速度，便在体表形成一片片红色的带状疱疹。这种钻心的奇痒使得许多人象疯子一样地撕扯掉了自己的衣物，不顾一切地在身上抓挠着。会场被淹没在一片撕心裂肺的诅咒与惨叫声中。有的人经不住这种折磨，甚至开始用头拼命地撞墙。

　　“大家不要惊慌，这并不是真正的T病毒。这只是一个模拟实验而已。”

　　 亮不停手地在黑板上写着，并不曾停顿。

　　“你们现在经历的，正是我们的几百万的人类受体，曾经在死亡前经历过的。――比起隔着玻璃观察，对于我们实验者来说，这才是最真实、最直观、最宝贵的体验。”

　　 此时，在距离会场很远的一间秘密的直播室里。
　　 进藤平八放在沙发扶手上苍老的青筋暴突的手，自10分钟之前起，就在仿佛控制不住地一直颤抖着。
　　 他紧紧地盯着电视屏幕，嘴里不停地喃喃地念着：
　　“……魔鬼……这是…魔鬼……”

　　 电视中的塔矢亮忽然转过脸对着屏幕，对着这个千里之外的忠实观众报以浅浅一笑。
　　“――不，这是实验。”


　　 画面定格。
　　 七贤者之一，代号为Shamash（古巴比伦太阳神）的进藤平八，颓然跌坐回沙发深处。
　　 恐惧、憎恨、快意、冷酷……不，什么都没有，只是一片虚无。　　 
　　 在那对明亮而深邃的墨绿色瞳孔里，他没有找到任何与人类有关的东西。


　　“……对，这就是实验。没有感情，没有温度，只有显微镜下微观世界的观察，注射器中冰冷液体的注入，透明亚力克墙外精确无误的记录。”通过麦克风，不动声色的声音在一分贝一分贝，缓慢而坚硬地提升着。

　　“你们把对兔子，白鼠、猴子的实验，毫不犹豫地用于自己的同类，你们观察他们每一步的病理进程，如同操纵实验室中的仪器……”声音的分贝还在逐渐加大，100分贝……110分贝……120分贝……
　　 躺在地板上的人们开始恶心、头痛，内脏与四肢仿佛在被撕扯，被凌迟，一种难以忍受而毫无止境的痛苦开始演变为绝望。他们找寻一切东西满足自己耳膜的迫切愿望。有的人找到了钢笔，有的人摸到了眼镜腿，还有的人只有香烟或胸针。

　　 但他们都无一例外地实现了愿望。


　　 ――会场外的一间屋子里，高永夏一拳砸烂了电视屏幕。他低下头，问那个跪在地上仿佛无法起身的另一个人：“怎样，还要看下去吗？”


　　 另一边，整个陷入疯狂的学术厅渐渐安静了下来。号叫、呜咽、诅咒和祈祷，这些声音都弱了，低了，连那噪音似乎也不那么尖厉而无法忍受了。事实上，一切都安静了下来。

　　 只剩下讲台上的塔矢亮。他终于在黑板上写完了漫长的分子式与12个独立基因特征，正在写最后的第13个。
　
　　 他的声音，依然柔和地，彬彬有礼地，浮在学术厅的上空。虚拟影像的星空与淡淡的银河依然在庄严的黑色屏幕上缓慢地流转着。讲台前，美丽的白色与红色的剑兰正绽放的绚烂。

　　 遍地是蜷曲着的尸体，像是最完美的听众。

　　“……所以，你们的救赎机会，已经没有了。”他用粉笔轻快地在黑板上写下最后一个数字。一个大大的“0”。　
　　 接下来，就是漫长的，如同永恒一般的，死寂。

　　 ――学术厅的紧闭的门，忽然在一声巨响中炸开了。仿佛一片寂静的地狱中闯入了不识相的不速之客。
　　“啪、啪、啪。”　 
　　从炸开的残墙后面，传来一阵稀疏的掌声。
　　一下，两下，缓慢地，有点懒洋洋的意味。
　　以及一个同样有点懒洋洋似乎带着笑意的清晰声音：　
　 “不愧是塔矢博士。”

　　一身剪裁得体的黑色西装的高永夏脸上挂着一贯地嘲讽笑容，漫不经心地鼓着掌，从炸毁的门口缓缓步出。
　　讲台上的亮，平静地将目光投向他。
　　高永夏迎着他的目光，笑了笑，有点可亲，甚至有点可靠，“塔矢亮，而你的救赎，在这里啊。”
　　他的手攀上了身边摇摇欲坠的残墙，话音未落，手用力一推！
　　哗啦――
　　倒塌的墙壁与烟尘之后的，是身着S.A.S野战服的，进藤中尉。　　　 
　　――一边痛苦地干呕着，一边擦拭无法控制的眼泪的，活着的进藤光。 


==================================
（第十六章，完结）

恩，于是这一章，再次感谢一羽清平殿下，是她用她几乎BT的……想象力……丰满了这次审判……
（其实事实想说的是……BT的是她不是我……以上。）
当然，作为要投稿十周年领域的周年庆同人本，生化危机公开的更新，就到此结束了。
不是不更新，而是直到本子出现，都不会再更新了（对于想看到结局的筒子们……真是折磨……即使是本人俺……也想放出结尾的两章啊……哭哭哭……继续考虑中，是拿这个投稿呢，还是换一小短篇？？左右犹豫ING）




[棋魂同人]生化危机（亮光，第十七章）

第十七章　玛雅


　“所以说，你别无选择。”耳机的另一边，那个人的声音是什麽事尽在掌握中地，平静，与冷酷。
　 只有，接受这个交易。
　 伊角深呼吸了一口气，手臂上的伤口隐隐作痛，手指由於在低温下长时间用力，一时间甚至弯曲不能。
　 可这些，并不会影响他的思考。
　 除了那个人，他已经想象不到，这个世界还会其他的存在，影响他的判断。
　 即便如此，在那个时刻，他依旧舍弃了他。
　 因为，这才是进藤光的愿望。
　 “ISUMI，如果任务失败的话，请你帮助我，完成它。”在出发前往营救博士的前一晚，进藤光半开玩笑半认真地对他说，“即使我不在了，你也不能偷懒哟！”
　 是的，即便独行，他仍然要继续。
　 去守护他所爱的世界。
　 即使，这个世界从来都不曾，接受过他。
　
　 交易的内容很简单。
　 进入“蜂巢”，夺取玛雅的芯片。
　 交换的内容是──
　 “任何你所想得到的。”


　他抬头看了看眼前空无一人的的甬道。尽头是一扇沈重的似乎无法开启的门。门的另一边，应该就是他要寻找的东西。
　无人的甬道里，回荡著空洞的脚步声。仿佛与世隔绝。
　门口的读码器被一道闪光一分为二。但却没有象他预料中那样启动警报或者开启防御。反而，这道沈重的门在渐渐为他开启。
　一个只存在於遥远记忆中的声音，从里面传出来：
　“欢迎回来。”


　这个声音是从电子合成器里传出来的，干巴巴的，毫无感情色彩。但不知为什麽，这声音却如同一把无形的钥匙，仿佛开启了记忆中另一道隐藏很深的门。他象著了魔一样，身不由己地迈步进去。
　在他面前的是白色的巨型机器。他站定了，抬头望著闪烁不定的指示灯，轻轻一笑。“你就是玛雅。想必你也知道我是来做什麽的吧。”
　电脑沈默了一阵。从合成器里传出的却是一串数据：“……………………”
　伊角的脸色突然变了。他握紧了手中的刀，後退了一步。“你究竟是谁？为什麽知道我的事？”

　合成器里传出的不带感情的声音，每一字都仿佛重锤一下一下地敲在他的心上。
　“伊角，我最完美的作品。我是你的父，你的主。你的一切与我血脉相连。”

　瞬间，之前20年的记忆之门被打开了。所有他不愿回想的一切仿佛飓风一般呼啸席卷而来，将他一直以来伪装的冷静与镇定撕的粉碎──

　他的瞳孔在渐渐放大。
　他的眼前出现了另一个自己。

　只有6岁的，小小的自己。
　
　这是……全息图？！

　仿佛刚从实验室走出来，身上带著消毒药水的气味──此时，一个6岁的伊角正向他仰起头来。毫无生气的乌黑眸子里，清清楚楚地映出此刻的自己失措的表情： “没有人和我说话……带口罩的人隔著玻璃罩在本子上记录……加强实验刺激……完美的……完美的……”
　 
　 不！不仅仅是全息图象……它……它就是自己的过去！！！
　　
　 眼看这个孩子向自己一步步走近，伊角感到一阵窒息。他不由自主地向後退，再退，无法触碰那个不堪回首的过去。

　 他的潜意识还在挣扎地将信息传递给自己，──没错，这台无比可怕的终端，包含了当年“RED QUREEN”的一部分。
　　而“RED QUREEN”，正是从数以亿计的实验体胚胎中自主选择了他的，主机。

　
　 ──怀念吗？
　 似乎有人在他耳边低语。

　 他在一瞬间本能地挥出了刀。
　 那个自己，瞬间消失。
　 同化。尚能思索的大脑出现了这个可怕的字眼。它要控制我，然後让我变成它的傀儡……不能，不能让这样的事情发生……
　
　 ──你无法回避过去。
　 耳边的低语并不曾消失。
　
　 “不要将自己奉为无所不知的神明！你不过是，人类制造的，为人类服务的，机器！”伊角的意识拼命地做著抵抗。
　 
　──而你也不是人类。
　 耳边的声音似乎悠悠地带著笑。
　──你的一切，只不过都是经过精确运算的数。你的生命来源於数，又将最终回归为数。世界万物都是虚幻，只有数是永在的。即使宇宙毁灭，数也不会消失。

　 “不对！我在这个世界上的情感，记忆，经历，这一切都是无可替代的！”

　──所谓记忆，便是人与世界之间互相渗透的过程，它由人、物、地点、时间、动作、情感等基础元素构成，每一段确定了起止点的记忆，都可以被约分为由基础元素组成的表达式。因此，你的一切所谓记忆和情感，也正是由这样的数所组成。

　　“无生命的机器，没有资格这样评价人类！”

　　──哦，你说你是人类。那麽，你作为人类存在的意义是什麽？真的有人需要你吗？


　　 他的眼前突然出现了进藤平八。那个最初从实验室中选中，并带走他的人。虽然明知道这个人不会出现在这里，伊角却还是不禁吃了一惊。
　　 曾经在直升机上向他开枪的人，正弯著腰向老人毕恭毕敬地汇报。
　　 他的上司对那个人微微颔首：“九点三的完美品啊……这麽快就放弃他太可惜了……不过，这也是没办法的事。”
　　 面容安祥的老人，眼中折射出如军刀般冷冽的光：“记住，处理干净，不要留下痕迹。”


　　……“长官，我们拒绝和怪物共事！”……
　　……“多麽完美的生物啊…留下你的基因吧…即使是一根头发…”……

　　一个个混乱的，动荡不安的场景依次在眼前闪现，如同电影中摇晃不定的镜头。这一切忽然在瞬间湮灭，恢复成一片死寂。


　　 ──呐，你都看到了吧。背叛、欺骗、怀疑、抛弃…这就是人类。他们从未认同过你，只有数是最真实的，请重新回归到我们的行列。

　　“不要说了！……如果，一切都只是冰冷的数……”那麽，我又是为了什麽而存在的。
　　在伊角逐渐迷乱的意识中，第一次出现了如此无力的念头。

　　──为了最终的谐。
　　耳边的低语回答他。

　　──塔矢亮是打破这一切平衡与秩序的扰乱者。他的出现干扰了数的完美进程。人类本可以通过T病毒趋向完美，但那个人没有接受这样的安排。他刻意要破坏进程，所以，即使他是完美的样本，我们也不得不……

　　除掉他。伊角听到自己的声音在回答。他感觉自己又回到了那条孤独的钢缆上，渐渐地无法控制自己，最後放手交由命运摆布。

　　──说的好，我的孩子……原本塔矢亮的扰乱只是个数据流中的波动，但由於没有控制好流程以至於这个波动影响到整个进程，如果没有进藤光的死亡这个意外诱因的干扰，也许我们就不必如此麻烦……

　　那个声音继续在耳边低语著，而他却感到仿佛被针刺了一下。

　　进藤光。
　　这个很久不曾提起的名字让他心里一疼。

　　他的手缓缓地抚上胸口。衣服里发出的轻微的塑料摩擦声让他唇边泛起一抹不自觉的微笑。那个春寒料峭的夜晚，此刻又浮现在他眼前。
　　已经到了春天樱花开放的季节，却还会下这般寒冷的雨夹雪，道路因此变的泥泞不堪。
　　刚刚参加完某个政要的生日酒会，他负责开车护送进藤光回家。
　　大约是不喜欢这种乏味的社交场合，坐在後排的少年显的极为兴味索然。他无聊的看著窗外的路灯，随口问：“……伊角，你的生日是哪一天啊？”
　　生日？这个陌生的词语，让伊角在脑海里搜索了很久的档案：“如果您说的是我出生的日期，应该是4月18日。”
　 “4月18日？不就是今天麽？”进藤光显的有点兴奋起来。“呐，伊角今天收到了什麽礼物啊？”
　 “没有礼物。”伊角看著前方车灯照亮的道路，语气淡漠地回答。
　 “诶诶？怎麽会？”
　 “礼物这种东西，是人类用来表达对他人未来的良好祝愿的。……我与您不同，我不是在期待中出生的。所以礼物这种东西，与我无关。”

　　他身後的少年沈默了，许久不再开口。
　　是不是刚才的话说的有点过了？他握著方向盘，看著车前不断飘落的冷雨。只不过是…说出事实罢了。

　　“……到了，请您下车。”他打开後车门，将少年抱出车外，小心地放在早已准备在一旁的轮椅上。
　　 一直沈默不语的光忽然抬起头，对正欲离去的他说：“请等一下。”
　　 一样东西轻轻地放进他的手心里。他有点惊讶地转身，迎著他的是进藤光一脸期待的笑容。
　
　　 “生日快乐，ISUMI。”
　　　他张开手，手心里静静地躺著一颗用玻璃纸包裹起来的绿色的糖果，很像一枚小小的种子。
　　

　　　很久以後，他已经淡忘了那天的冷雨，淡忘了那天的对话。唯一记得的，是那种甜美微酸的味觉，在他心里化开的一大片幸福。

　　　手握紧刀柄。伊角忽然抬头，朗声大笑：
　　“完美的数？对不起，我为我那零点七的不完美而自豪。”

　　　──那里放著温暖的记忆，对吧。
　　　 阴郁的耳语如鬼魅般出现。
　　　──那麽，即使是这样，你还认为是温暖的吗？
　　 
　　　这次出现的，是5岁的进藤光。他不停地抽抽嗒嗒地哽咽著，胖嘟嘟的小手在脸上胡乱擦著眼泪。
　　 “爷爷，爷爷……小狗狗死了……呜呜……”
　　　进藤平八只得从电脑屏幕前起身，抱起了心爱的孙子，好言好语地哄著：“好啦好啦，爷爷给你再选一只好不好？”
　　　进藤光一边抽泣著，一边伸手指著屏幕：“人家……人家不要别的小狗狗……人家要这个……这个的黑眼睛最象那只狗狗……”
　　　进藤平八连看都没看，只忙不迭地点头：“好好好，爷爷明天就把‘它’带来给你！”
　　　屏幕上是一列实验受体图像，顺著孩子手指所示的方向看过去，──那里，正是他的照片。


　　　伊角咬紧了牙关。

　　　──这里所有出现的一切都是真实发生过的。数不会欺骗你。
　　　　　 而你，终究永远无法溶入人类。你将注定永远孤独。

　　　咬紧的牙缝里，轻轻地吐出了几个字：
　　 “说的对。”
　　 轻轻地闭上眼，深深地呼出一口气。

　　　然後，他抬起了右手，以一贯迅捷无比的速度，切断了连接主机的一根电源线。

　　　──你……你在做什麽！

　　 “你说的很对。我确实一直以来都是一个人。”
　　 “所以……你说的那些有没有价值，由我自己来判断。”
　　　手起刀落，又一根电源线象被砍断了头的蛇一样挣扎著倒在地上。

　　　──人类只是在利用你！包括你最在意的那个人！！而你还要相信和保护这样自私的人类，你比他们还要愚蠢！

　　　“与利用不利用无关，我愿意保护所以决定保护，我愿意相信所以决定相信！！” 
　　 作为人类，我只是我自己！！
　　　又一条电缆被割断。

　　　──你会因为人类的背叛而死无葬身之地！

　　　“我不会死，也不会被你所控制！”伊角的刀锋，冷冷地指向面前的主机，“听著，交出记忆芯片。不要让我自己动手一寸一寸的切开来找。”

　　　 ──你没有授权命令，这是不可能做到的！记忆芯片会自动强制销毁！
　　 
　　　“哦，是这样吗？”伊角收起了刀。
　　　 从他的口中，缓慢而清晰地吐出几个字：
　　　“执行者：Sin……”（Sin为古巴伦月亮神，七贤者之一）

　　　 MAYA运行的数据流明显为之一滞。但不得不打开了对话框，接受下一步的命令。

　　　 “一级口令：通向天国的巴别塔……”
　　 
　　　 电子合成器里没有感情的声音回应著：“一级口令通过。请输入二级口令。”

　　　 “二级口令：神之领域。”

　　　 又是电子合成器里冰冷的声音：“口令错误，请输入二级口令。”

　　　 怎麽？难道和谷的资料有误？伊角顿时一怔。他在脑中以最快的速度过滤著所有的可能性。如果在这里失败，那之前的一切…就全都没有意义了！

　　　 关键的那句口令，在短时间破解的可能性，几乎是0。

　　　　──放弃吧。你是不可能做到的。你不可能改变自己的命运──正如你改变不了你与他那个愚蠢而难堪的开始。
　　　 阴郁的耳语声再度在他耳边响起。

　　　
　　　 伊角突然轻轻一笑。
　　　 那个开始……吗？
　　　 “原来如此。”
　　　 “二级口令：……Hikaru。”

　　　电子合成器传出的干涩的声音，此时在他耳中犹如最美妙的天籁：“二级口令通过。请输入授权命令。”

　　　“命令之一：解除防御，导出记忆芯片。命令之二：删除所有授权者的主控权。完毕。”
　　　 说完，伊角走上前，抽出芯片。

　　　“我要感谢你，为了你告诉我的这些以前我所不知道的事情。还有，顺便告诉你，虽然光是以那样的方式选中了我，但这并不改变他救了我的事实。”

　　　 MAYA的电子声音合成器与全息影音图象投影全都沈默不语。
　　　 只有显示屏在嗡嗡地逐渐地由暗转明，仿佛准备做最後的抵抗。
　　　 伊角向後退了一步，一脸像是在说“又准备玩什麽花样”的表情。

　　　 这次播出的，是一段经过剪辑的视频。画面不太清楚，甚至有些模糊和晃动，是某个监视摄像头拍下来的。

　　　 画面上，出现了各种奇形怪状的仪器。
　　　 巨大的培养槽中漂浮著一具身体。
　　　 犹如胎儿一般的人体，蜷缩其中。
　　　 而这个注满培养液体的水槽正在慢慢地排空。
　　　 穿著白色实验服的人从液体不断溢出的槽中扶出全身赤裸的少年。
　　　 少年的身体克制不住地颤抖，象是刚上岸的鱼儿，一口接一口，艰难地，呼吸。
　　　 画面定格在少年的脸上。

　　　 伊角的全身忽然僵住了。他的手指轻微地痉挛著，张开口仿佛要说什麽，却又噎在了喉咙里。
　　　 如此短暂的一瞬，却象经过了一生那麽漫长。
　　　 他……他还活著！！
　　　 涌上的一丝的负疚感很快地被下一刻汹涌而来的狂喜所冲散。

　　　 他忘记了身在何处，忘记了自己的使命，忘记了自己为什麽来这里。

　　　 甚至……忘记了他还身处险境。

　　　 当他听到身後扣动扳机的声音的时候，已经迟了。一道强烈的灼热比他的反应提前了0.01秒，穿透了他的胸膛。

　　　而那个射击他的人随後被飞射而出的高周波切成均匀的两半。

　　　失去了主人操纵的刀柄，发出清脆的一声掉落在地上。

　　　伊角踉跄了几步，靠在墙上。他伸手捂住胸口，却怎麽也堵不住喷射而出的鲜血。

　　　像是想起了什麽，他挣扎著将手伸入衬衣的口袋。

　　　“打穿了……”他有些失落地喃喃自语著，手指间，是一张沾著血的玻璃糖纸。
　　　
　　　体温在快速的下降。仿佛又是上次在直升机上，被寒冷的气流所包围。

　　　……对了，还有……他记得，好象还有什麽事情没有做……

　　　三年前的某天，当他执行完任务回到总部时，刚走进大厅，就仿佛断电了似的一片漆黑。有人却趁著这阵混乱试图袭击他。他暗自冷笑了一声。这个家夥太不专业了，业余到他甚至感不到丝毫的杀意。他顺手将扑过来的人一个利落的过肩摔，利落地回身打开了灯──

　　　灯亮了。躺在地上的是摔的龇牙咧嘴的和谷──准备偷袭用的奶油全都糊在了恶作剧者自己的脸上──以及，身後一大群正准备唱生日歌的人们全部吓呆的表情……

　　　接下来是令他唇角抽搐的整蛊大会。用心用果酱写好“HAPPY BIRTHDAY FOR ISUMI”的蛋糕全部被用来互相投掷，喝的醉醺醺的和谷他们非要拉著他在桌子上跳舞，还有，包装精致的生日礼盒里，赫然是谁谁谁的地下流通的无授权写真集。

　　　 他一直寻找的身影，则不在这热闹的一群里。
　　　 
　　　 别人说，进藤去执行任务了，还没回来。

　　　 热闹之後是寂寥的冷清。他留下来一个人打扫狼籍的战场。迟归的进藤光则在另一张桌子上恹恹地吃他泡好的拉面。

　　　静默在他们之间持续著生长。直到进藤光推开凳子准备离去，而他张口，欲言又止，最後，还是低头，继续有气无力地，擦著桌上沾上的污迹。

　　　走到门边，光象忽然想起什麽似的转过身。他的笑容温暖而疲惫。
　　 “生日快乐，ISUMI。晚安。”

　　　剩下他一个人独自懊恼，在他嘴边，那句话始终，没有说出口。
　　　
　　 “……欢迎回来。”
　　而这次，他终於可以说了。
　　沾血的糖纸，从手指间轻轻的滑落，飞走。
　　 仿佛传说中携带著美丽灵魂的蝴蝶。

==============================================================
（第十七章，完结）

恩，看到ISUMI大段的表演大家也应该知道真正的执笔者是谁了吧──米错，就是看见ISUMI就一脸HC到大失形象的俺家ADA一羽清平殿！！！
CC公众：请向我家ADA致以崇高的敬意！！！！！！
CC私下：ADA……微笑，要想某人门朝大海，春暖花开的话，你的，明白？

想来想去，还是未把生化危机投稿。
但这几天一直在忙，仿佛消失了一样的CC，对大家感到十分抱歉……
虽然期待这篇结局的人不是很多，但CC也一定会努力平坑的~
那麽……为了HE……大家~~一起期待吧~~~~~~~~~~~~~




[棋魂同人]生化危机（亮光，第十八章）

第十八章　 神的选择

安静的世界。
突然的耳语。
“醒一醒，HITAN，快醒一醒！”
他睁开了眼睛。
有人在看他。
他伸出手。
却碰到了什么，无法再靠近。
“…………”被阻挡的另一端，那人也同样伸出了手掌。


一开始，没有人晓得那个睡袋里究竟躺着的人是谁。
他们只知道那个人的价值。
感染T病毒却没有发生基因变异，珍贵的实验品。
当送到基地时，进藤中尉，从任何一个角度来看，已经失去了性命。
但他的体温，却还维持在正常范围内。
这不得不提到另一个人。
高永夏。
是他，在救援的直升飞机上，钻进了那个睡袋，用自己的体温――
温暖他。


从培养容器中被放出的少年，正以好奇的目光，打量着这个对他而言，一无所知的世界。
同时有七台仪器，对他的心跳，血压，脑波，血氧含量等观测数值作出及时而精密的分析。
而被观察的他，正一心一意，看着拿着表格填写的一位研究人员，手中的笔。

“知道这个吗？”高永夏注意到了他的眼神，抽过那支笔，递给他看，“这是笔――看。”
他随即在记录本上划出几道痕迹。
很快，进藤光一把抓了过来，用劲地，在本子上，也留下了不规则的几个圆圈。
“还记得你是谁吗？”博士不动声色，问着正兴致勃勃，将注意力转移到另一样新奇物事的少年。
进藤光不搭理他，手去摸那个巨大的，刚刚将他禁锢在内的，培养槽。
“告诉我，你的名字！”高永夏揿住他的下巴，别过他的脸，带有强硬性地，面对自己。
“……名……名字？”进藤光又重复了一次，“你的……名字？”
仿佛才刚刚开始学习语言的少年，进藤一边因为从温暖的水中遇到比之寒冷的空气而不住地颤抖着， 一边学着他的话，“名字……”
“对，你的名字。”象是耐心教导孩子的父亲，高永夏又一遍地重复着。


“……名字……我的名字……”
进藤光喃喃着。
他的眼前，一些图象的碎片正不断地闪回。

被昏黄灯光映照的大楼。

摇晃着的人群。

雾蒙蒙的隧道。

燃烧中的汽车。

颠倒的世界，与――

旋转的，雪白的刀刃！

“名字……我的名字……名字……”
他抱住了头，痛苦地低喃。

“博士！”
在这当口，有研究人员惊喜地叫着，抬手示意。
屏幕正播放着最新的信息。
“哦，说是捕获了吗？”高永夏挑了挑眉，“也太天真。”
“诶？博士这样说的话……”有人不明白，等着他的下文。
“没什么，随口说说而已。”他将外袍脱下，盖到了进藤中尉的肩膀上，而换来了对方有些胆怯地，微微一笑。
“智力还处在幼儿的水平。这当然，与其他被感染者一致――”坐在电脑前的一柳博士如是说，“T细胞模仿人体细胞的重生……他的身体，体力……等下，还有……还有――”
他吃惊的，睁大了眼睛，声音不由地提高了好几倍。
“脑力！呈几何倍数的增加！”
几乎同一时间，所有人转过视线。
而他们目光的焦点，正在抓着那支笔，在纸本上一笔又一划，开始模仿上面的签名。
简直就是――
“……奇迹。”

“这么看来，是特例……”只停顿了一下，就毫不迟疑地，高永夏博士立即下达了一个接一个指令，“我们需要24小时观察他；要提取整套的血样，今天结束前做出化学电解分析；高级反射测试也需优先进行，监控电子刺激……”
无法想象，这一位正冷酷地安排所有研究项目的博士，与在此之前紧紧抱住进藤光用体温去温暖他的，是同一个人。

当时，无论是谁，都能看出进藤中尉已经失去了根本的生命体征。
只有七贤者未来的继承人之一高永夏，仍一口咬定，他还活着。
随即强制启动“生命海洋”，用培育新生胚胎的培养槽收容了这具尸体。

整个实验室都被这样足够称得上疯狂的举动给惊呆了。
而接下来的事实，却足够震惊整个世界。
死亡时间超过六个小时的进藤中尉，睁开了眼睛。
高永夏之前的努力果然没有白费。
所有人终于肯定了他的判断。

是的，他是为了实验，才这样做的。
身为一名科学家，世界的观察者，他没必要保留任何的感情。
即使有，也不过是，假象而已。

“喂，他……还是人类吧。”有人这样问道。
“什么蠢话，不过是一具活着的尸体。”另一人想都没想地反驳他。
“对哦……T病毒的实验品，都只是能行走的尸体罢了……”
“那么说，T病毒除了可以模仿人类细胞再生外，居然还有这么一重功效？”
“哈……你是说重生吗？”
“真够惊人的，之前也并没有……”
实验室里的人经过了几小时的屏气等待，终于可以放松了。
“……T病毒的存在，简直就是上帝瞌睡时所造就的，最大BUG嘛。”
走至观察室外的高永夏此刻唇角牵动，扯出一丝诡秘的微笑。
“不，它是上帝和人类开的一个，最恶毒的玩笑。”


随后所发生的一切，果然如他所言。
上帝开了，如此恶毒的，玩笑。

蜂巢，报告厅。
炸毁的门外。
高永夏拨过进藤光带着泪痕的脸。他那高深莫测的笑容犹如蛊惑人心的巫师：“去吧，乖孩子。照我刚才说的做。”
――因为他是你，最重要的人啊。

仿佛是在梦中。

塔矢亮看着眼前的这个人向他走来。

一步，一光年。

是梦吧，一定是梦。

他不由得屏住了呼吸。

如果是梦，那就让它永远也不要醒来。


没有加以意识控制的力场产生了强烈的波动。
高永夏顿时觉得自己的脖子被紧紧地扼住了。
一股无形的巨大力量在拖曳着他，慢慢升向空中。
高永夏挣扎着转过头，而亮并没有在看他。
他的目光只是在追随着那个人。

光径直走向讲台。无形的波动在他身前纷纷退去，如同一尾鱼分开水波的痕迹。
而高永夏觉得自己的身体、四肢逐渐在压力下变形，扭曲，仿佛成了一只巨手正在随意玩弄、撕裂的玩偶。
我可不想在这里做牺牲品啊，我很忙的。
高永夏的脑海里，一瞬间冒出这样奇怪的念头。
求生的欲望令他拼命挣扎着从喉咙里挤出含混不清的声音：“去……去吻他……”他命令。
下一秒，高永夏博士终于如愿地摔回了地面上，呼吸到肺部的新鲜空气，使他不住地咳嗽。


周围的一切在刹那间变的遥远而模糊。世界的声音此刻只剩下了亮的心跳。
……生命如此脆弱，如一瓣轻盈的落花禁不起一场夜雨。 
在那些无尽的夜，为了心底的梦想，他在他小小的实验室里，从黄昏坐到黎明。 
他曾经在无数个暗夜里凝望那扇不会再亮起来的窗口。不过几十米的距离，却远如天涯。
可是，生命尽管如此脆弱，他却依然期待奇迹。

现在，对着他曾经无比熟悉的面容，他却全身僵硬。

颤抖的唇如同一个注定的魔咒。

光的表情，此刻，到底是怎么样的呢？

他却什么也看不见。

所有的光华在瞬间褪尽，还原成最初普通的愿望。

而后，轻轻地，那个人吻住了他――

塔矢亮如被抽空了力量一般无声地倒在地上。


“结束了。”高永夏有点艰难地站起身来。
不知道是进藤光唇上那0.2g的乙醇凝胶发挥了作用，或许是，那个人，他自己也是如此的希望的呢？
他有点悻悻地想着。
感谢上帝，他的研究结果没在这个致命的关头出错。
对于受T病毒影响的人体而言，哪怕一毫升的乙醇，都足够造成对方的昏迷。
有点类似对人类作用的迷幻剂。

高永夏开始朝讲台走去。
进藤光还站在那里一动不动，接受他下一个指令――真是个乖孩子，他如是想着。
“可以了，你做的很好。”这样说着，他低头查看昏迷中的塔矢亮，而这个时候――
空气中响起平静的一句话。

“我的名字――”

高永夏并没有当回事地低下腰，准备给塔矢亮补上足够的剂量。

“我的名字，”那个人，突然转过身体，清晰的声音，不容错辨，“叫进藤光。”
拿着注射针管的手一颤，高永夏还来不及张口。
与以往任何时候一样轻松却近似于冷酷的口气，进藤光略偏了偏下巴，示意对方看着自己，“我现在想起所有的事了，高永夏博士。”
===========================================
（第十八章，完结）
终于到了高潮，嗷嗷~~~
那么，欢迎回来，光~~~~~




[棋魂同人]生化危机（亮光，第十九章）

第十九章　 未表达的心意

“我现在记起所有的事了。”
话音未落，进藤突然逼近，而一手扬起──
高永夏甚至未来得及反射性合上眼皮的瞬间，那支一直被进藤中尉捏在手中的圆珠笔，笔尖已经险险点在了他眸子的中央！
之後一声冷笑，进藤的拳头狠狠地击中了他的下巴──高永夏整个人，重重地，弹到了地面上，一时间，喘不过气。

“塔矢博士？！”进藤光低身，稍微用力地拍打著那个人的脸颊，可一点效果也无。
於是他将那个人的手臂搭上自己的肩膀，“高永夏博士，麻烦你带个路。”
这样冷冷的说著，手中的圆珠笔则威胁地，指向了这个演讲厅中最後的生存者。
在常人看来简直可笑之极的威胁，可高永夏知道，只要进藤光愿意，仅凭这支笔，他也可以轻松干掉他──就象刚刚所做的那样。

“你以为，你能活著走出这里吗？”不在意对方的威胁，高永夏站起，拍落外衣上的灰迹，“玛雅不会允许任何感染体活著走出蜂巢的。你──”他比画了一下，“还有他，都将无路可逃。”
进藤光朝大厅外迈了一步，对这样的发言，不作任何表示。
高永夏还想补充什麽，刚要开口，而下一秒，象是应验那一番话一样，将大厅里照映得宛如白昼的灯光，猛闪一下，熄成一片黑暗！

“怎麽回事？玛雅？！”高永夏呼唤著连接耳机的主电脑。
可那里，一片盲音。
仅仅几秒锺後，灯一盏接一盏地，重新亮了起来。
是备用系统的电力，被打开了。
“玛雅？！”博士再一次地呼唤著几乎可媲美神的AI，得不到任何回应。
“怎麽可能？”他朝地啐了一口唾沫，“有人剥夺了玛雅的控制，真见鬼！”
进藤光这才回头看了他一眼。
高永夏嘲讽地扬起了一抹微笑，“这下，可真要全灭了……”


高永夏没有撒谎。
失去了玛雅，整个蜂巢都失去了控制。
被冷冻的实验体，被关押的生物武器，所有一切一切被控制著的危险，现在，终於可以挣脱束缚了。
这也是，与伊角作下交易的绪方精次，所预料却没有告知的，唯一也最为致命的一点。
死的牢笼。
无人逃脱。

“玛雅是控制的总阀门，而现在，有人摧毁了它──”高永夏被胁迫著往前走，一边，居然还轻描淡写地阐述一些事实，“崩溃的最後，他肯定关闭了整个地下城市的所有出口，杜绝任何威胁的外泄。也就是说，作为最後手段的自毁程序，现在已经，开启了。”
进藤光背著塔矢亮，凝神静听四周的动静，对高永夏所说的简直让人沮丧到极点的话，一点反映都没有。
而身前的高永夏似乎为了证明这一席话，将他领到了一道闸门的入口。
他的手指轻轻敲了敲紧闭的大门，“最新型的RPG-7VR火箭筒，即使能穿透600毫米的钢装甲，也未必打得穿它。”
说著，嘲弄似地一耸肩，“那麽中尉，先告诉我，你要怎麽解决。”

进藤光将背上的博士轻轻放下。
而後，从野战服的内袋，掏出一把折叠的军刀，展开。
高永夏简直想为这样的冷幽默而放声大笑。
他的嘴巴才刚刚张开，笑容却被凝固在唇角──
一道刀光落下，那扇据说连反坦克导弹都轰不开的大门，现在则缓慢地，从中间分成了两半…………

“你见过它吧，高周波，”进藤光上前一推，门板轰然倒地，“ISUMI的那把，也是我给他的。”
高永夏沈默著，最後才嗤笑一声，“是啊，我居然忘记了你的身份，进藤。”
进藤光重新扶起了塔矢亮，象是厌烦这个姓氏一样，开了口，“安静。你想引来那些怪物吗？”
“那些怪物──呵，进藤光，别忘记了，你背著的那个，才叫真正的怪物！！”高永夏冷漠地道出了事实，“还有，死而复生的，你。”

“死人是不会复活的，高永夏博士！”进藤光不耐烦地打断了他，“我最多算短暂的假死。哼，还死而复生，你好莱坞大片看多了吗？！那些所谓活过来的人类，只是会行走的尸体而已。还是说，你已见过不一样的例子？”
高永夏被他呛住， 居然找不到话来反驳他。
是的，活过来的，永远也只能是尸体。
或者说，正如进藤光所言，他并没有死亡？
这……
怎麽可能？！！


自己是暂时陷入昏迷而已。
进藤光如是坚持。
那麽，当时在培养槽，叫醒他的，究竟是谁。
进藤光此刻的脑海里，突然跳出了这样毫不相干的念头。
“Hitan，这边！”
象是感应回忆一般，这个声音，竟再次出现了！

“是谁？！”他警觉地将手中的小刀，对准了另一边。
高永夏莫名其妙地看著他，“神经过敏？”
不对……一定有人……
他朝那个方向，望了望，“喂，那边是通向哪里的？”
“那边……”被提醒一般，高永夏才想起地失声大叫，“对！兴建时候，水电维修的管道！从下边可以出去！”


维修的通道，水声滴滴答答，更显得寂静，与恐怖。
“为什麽是培养槽？”为了打破这样的寂静，进藤光开了口，“不是应该直接把我扔上解剖台吗？”
还是说，你也认为，我并没有死去？
“研究。”高永夏简单地回答，“为了研究。你会不会成为第二个塔矢亮。”
“可惜让你失望了。”进藤光也简单地对这个提问作了了结。
同时，刀光闪起，将另一道入口的阀门分割两半，“我已经失去了这样的价值。”

见高永夏不甚明白，他将自己的衬衣袖口拉上，露出了半截手臂。
那里是刚开始，因还无法自如地掌控力度，而被高周波的余波险险擦及，形成的浅浅一道割伤。
血，正从中渗出。
“如果是真正的感染体，这样的伤口，早该愈合了吧。”
“……这样说的话，的确。可为什麽你会──”高永夏露出不可思议的表情。
“我猜，遭遇感染後，有人给我注射了真正的抗体血清。T病毒在当时可能受到了抑制，但在我失血过多後，反而被激活了，所以──”
进藤光收起小刀，率先跃入路面下的通道。
“想象力真够丰富。”高永夏绝不放弃任何嘲笑的机会，随即跟了上去。


通道，是安全的。
而头顶上的枪声从一开始的密集如雨，变得越来越稀疏。
让人寒毛直立的惨叫声，也在渐渐衰弱下去。
“他什麽时候能醒过来，”进藤光突然开口，再次打破了沈默。
“不知道。”高永夏抬眼，看到了前面的尽头处，是运送货物的修配电梯，“你应该问他。”
进藤中尉将身後的人向上托了一把，刚想威胁几句，却猛地一个不稳，连带背上的人，一同被撞到了地上！

那一撞他压根就反应不及！
是高永夏！
怎麽回事！！
第一时间晃回的视线，所捕捉到的图象，是一头被高永夏用手中的短匕所钉穿的，LICKER！

“……不愧是高永夏教官。”
不算是称赞也绝不是讽刺，进藤光只不过在为刚刚自己那一瞬所起的杀意，感到一时的难堪。
高永夏也完全不晓得自己刚刚正在生死之线上晃悠，而只是朝他扬了扬下巴，“所以你还有的学，进藤中尉。”
电梯在这个时候，“叮──”一声，打开了。
进藤光扶起昏迷中的塔矢博士，将他移到了电梯内。
等他转身才发现，离他一步之遥的高永夏，一动不动地，竟还站在原地。

“怎麽，你──”话来不及说完，门已缓缓地，合上。
制动杠被那人一把拉下。
大门锁定。
於是电梯晃动了一下，开始上升。

门外，倚靠著制动杆的高永夏，突然失去所有支撑力量地，倏然滑倒在地。
身体所覆盖的地面，什麽正滴答滴答地在流淌。
那是从，被LICKER锋利的前肢在一刹那击穿的腹部，流出的血液。
对，就那时候，不知道为什麽──或者也只是一瞬间的本能？──他用尽全力推开了怪物攻击的目标，而让自己，送了命。
“所以说……”他露出一贯的嘲弄笑容，带著点苦涩，“……愚蠢的人类……”
早知道是这样的结局，他就应该，更早一点地发现……
“不过……也不错……”
伴随著电梯上升的吱嘎声，高永夏慢慢地，停止了最後的呼吸。


======================================================

（第十九章，完结）

离结局还有最後一章，在此，第二个牺牲的主人公，出现。
与其说高永夏救的是进藤光，还不如说，他拯救的，是他心目中的人类吧。
即使作为这样冷血的研究者，也有如此的一面。
这才是生化危机的主题之一，人类如此复杂，自大愚蠢，却也懂得牺牲。
到此，只剩下最後的结局了。

於是怨念一下，昨天陪人看《壮志凌云》，然後活活地被刺激到了。
作为艺术化描写，里面的空战是相当的精彩啦，但只要想想，F-14有三十几吨重，对手是十吨左右的F-5，居然还敢拿它来作近战格斗，还有倒飞，我简直想吐血──喂喂就算你能吧，可你连副油箱都没有扔就开始格斗，有没有常识啊………………当然，电影是可以这样演，但千万表把它当参考资料用…………




[棋魂同人]生化危机（亮光，第二十章，完结章）

第二十章　 真实的谎言

二十八周後。
最後一个解禁的岛屿。
居民终於能回归家乡。
尽管，还存在著红色警戒区，与大批荷枪实弹的警 察。
可他们知道的是，T病毒彻底从地球上消灭了。
即使尚未摆脱噩梦，却仍然值得庆幸。
噩梦已不会成为现实。


就在这个岛屿的正下方。
存在著由全世界最先进的人工智能所控制的地下城市。
这里生活了大约四百名科学家与研究人员。
进入这里，需要一个绝对合理的身份与理由。
又一个“蜂巢”。
事实上，与被摧毁的一样，都属於HCF研究基地之一。

拼命逃离“蜂巢”的他们，想不到最後，还是回到了这里。
乘著电梯的进藤光自嘲地，笑了一下。
而除了他们，同样从被彻底封闭炸毁的蜂巢中逃脱的，还有T病毒。

与被彻底治愈的他不同，那个人……是活著的T病毒载体。
一个城市，又一个城市。
无论他们逃到哪里，结局都只有一个。
直到最後，无处可逃。

这一场生化危机毁灭了全球大约三分之二的人类。
而危机过後，人们开始思考。
应该站出来，为此而负责的人，到底是谁？
是那些狂妄的以为自己能够成为造物主的科学家？
出於暴利而研究生物武器的H.C.F？
因为幻想终极武器而放任研究的国家政府与军队高层？
希望著以此为契机而将整个人类进化为它所想要的完美品的玛雅？

进藤光不知道。
也没有人可以告诉他答案。

电梯一层接一层地降落。
而他的目光，始终垂落在地板上。
此时，浮现在他脑海里的，是几日前同ISUMI告别时的情形。


黄昏。医院。
沐浴在夕阳的余晖里，仿佛时间都变的悠远。 
从打开的窗户里，传进鸟儿的鸣叫和孩子们的嬉戏声。　
世界此刻依然如此美好，并不因为三分之二的生命消失而有所异样。

进藤光站在打开的窗前，深深地呼吸著混著青草芳香的空气。
病床上的ISUMI用安静的目光注视著他的背影。
是的，这就是你所深爱著，而我拼尽全力去保护的世界。
──而这个世界，现在我也渐渐开始爱上它了。

“以後，你有什麽打算？”看著外面的景色，进藤光并未转过身来。
ISUMI收回了目光。“……我已经，不再是完美的了。”他用右手按上胸口，语气里，却是从未有过的轻松。
“这里，已经有了不会消失的伤口。”
他苍白的脸上浮起一丝淡淡的微笑。“……出院以後的生活，已经安排好了。南太平洋上的某个小岛，有植物和动物，还有日复一日的阳光和海风。我讨厌下雨。”
“是的，那很好。”对方简单的回应了一声，又陷入了沈默。

“对了，你…已经决定了麽？”ISUMI犹豫了一下，还是轻声问道。
“是的。”光看著窗外，淡淡地回答。“对了，ISUMI，我想问你个问题。”
“说吧。”
“所谓‘理想的世界’，究竟是什麽样子的呢？”金发的少年凝望著天边遥远的余晖。“ISUMI，你想在怎样的世界里生活？”
“我想，首先是没有饥饿和寒冷吧。……还有，最好不会有战争。”ISUMI轻轻的微笑了一下。“虽然我可能没资格说这话，但我的确不喜欢杀人，或者被杀。”
“还有呢？”
“还有啊…如果可能的话，也不想受到歧视和偏见的影响。无论是怎样的生命，都能够生而平等……”说到这儿，他有点自嘲的笑笑。“好象说了一些虚无缥缈的，不能作为答案的话啊。”
“不，可以做为参考。”进藤光轻轻垂下目光,“……不过，我不知道能不能给你这样的世界。但我会试著，朝这个方向努力。”
“谢谢，我…很期待。”

这句话既是鼓舞，又带著些许伤感的告别意味。光转过身。他知道又有一个生命中重要的人，即将离他而去。
他没有呼唤，没有流泪，更没有试图挽留。面对离别，他已经学会坦然接受。
这个长大的孩子，在最後终於领悟了：
虽然要独自上路，但我，并不是孤单一人。


进藤开口，说出来的却是：“诶，那岛上的房子，给我留一间。”
ISUMI先是微微一怔，然後露出令人安心的笑容：“好啊。你什麽时候来？”
“……不知道，也许很近，也许，很久。”
“嗯，我知道了。不过我可能等不了那麽久。”
这句意外的回答让光抬起了眼睛。
ISUMI低下头，看著自己的手。“……本来可以等上两百年的，不过，现在看来，得打个五折了。”
一只手轻轻地抚上他的侧脸。那里还留著些微青的淤痕。
ISUMI微微吃惊的抬起头，随後印在他额上的一点温热，让他的目光在瞬间变的无比柔和。

是的，就象以前一样。
在下次相遇之前，请保重自己……
他笑了。他抬起手，轻轻覆上那只抚上他脸庞的手。
──放心吧。

身边的人小声地，正一项接一项汇报著行程。
而回忆停顿了一记，他抬起了手，“‘巴别塔’计划，永久冻结。”
“了解，阁下。”
电梯门开启的那一刻，几不可闻的叹息从他的唇边逸出。
如果说，真能找出原因的话，或者有这样一种可能，那就是──
抛弃对自然的信仰，而秉持科学万能论的，人类自身。

电梯停靠在负十六层。
进藤光踏出了电梯，而身边的人却一动不动地，在原地等待。
他们都知道，这时的首相，并不希望有任何人跟随。
这里的实验室，与上面的世界，与他们，都好象宇宙中另一个星系那麽遥远。
是的，这里存在著一个，绝对不会被任何人知晓的，最後禁地。

脚步在空荡荡的走廊上回响著，而被打断的回忆也在继续。
与ISUMI告别之後，进藤光推开了病房的门，正欲离去。
但是，他叫住了他：
“…光，你还记得Akira麽？”
握著门把手的动作，略略停顿了一下。
病房的门被轻轻地合上了。

进藤光转过身体。
在对方固执地想得到答案的目光中，他轻轻地笑了，“你以为呢？”

他的背抵上大门，“不如给你讲个故事吧，很久以前──”
伊角配合地笑了笑，“有多久？”
光的眼睛并没有看他，而象是要从空气中看见什麽一样，凝视著那并不存在的彼端，“故事是没有时间概念的，你知道那是很久以前发生的事，就足够了。”
“抱歉，请继续。”
“有一个小男孩，很聪明，非常非常聪明，”手指在门上有节奏地敲击著，“五岁的时候，他能说出列车运行表上任一条线路抵达任何一站的时间，七岁的时候，因为上学太过於无聊而在课堂上将整个国家的卫星轨道默写在考卷上……”
伊角身体前倾，开始对这个故事表示出莫大的兴趣，“那个孩子的父母，一定很骄傲吧。”

进藤光摇了摇手指，“错。孩子的母亲只在乎下一场宴会佩带的首饰，而孩子的父亲──”
他苦笑了一下，低下头的时候，刘海盖住了眼睛，“从不关心这样的小事。”

伊角沈默了，等他想开口打破沈默，光又轻松地说了下去，“所以机会来了，那个孩子，遇到了车祸──”
病床上的青年，不自觉地动了一下身体。
“父亲母亲终於开始，围著他转，而上天也象怜悯他一般，送来了另一项恩赐。”

“是……什麽？”伊角觉得自己的嗓子有点干。
“天使。”光笑出了声，“在碧绿的草坪上，坐著轮椅的孩子在与他家的小狗玩耍。而顺著滚落的球，他看见，在不远的树丛里，有鸽子──”
仿佛品尝的回忆是最美味的甜食，他笑得满足而舒畅。
“雪白的鸽子在他的掌心觅食，而那麽温柔的他在微笑……那个孩子呆住了，他以为，自己寻到的，是终於从天上降临，将会一生守护他直至生命完结的天使。”
“……”
“为了留住那个天使，他用尽了所有的办法，他开始变得更弱小，更可怜，更无助，好象天使一离开他，那个可怜的孩子就会当场死掉一样。”
“进藤，你──”伊角费力地想寻找语言，可他失败了。
进藤光打断了他，“孩子赢了，天使留在了他的身边，哪里都不想去。他成了他的，契约成立的另一点，他也是他的。”
“……”
“多麽美丽的故事，不是吗？”进藤光终於肯抬眼看著他，眸中有点点光芒闪烁。“可这并不是结局。”
“……”
“而是，一场悲剧的真正开始……”


是的，悲剧的开始。
回忆到此结束。
又一道电脑控制的大门在他面前开启。
巨大的实验室展现在他的眼前。
进藤家族现任当家人的目光扫过全场。
忙碌的工作人员在分析记录各项数据。
他们在尝试‘基因剪切’，通由所控制的G病毒，来达成的人类基因改造工程。
一旦成功，将成为救世良药。
但这，会不会成为第二个‘巴别塔’？
进藤光只是沈默地想，而习惯地将自己的手掌，合在了透明的隔离玻璃上。
他的目光终於停了下来。
找到那个人了。
十分专注而投入地观测著显微镜下的切片。

一瞬间，时空重合，进藤光仿佛又回到了，那个拿著证件微笑著要求他配合的开始。
如果时光回流，结局是不是就能改变了呢？
“因为那是你所在的世界，所以我在这里，也没有关系。”
耳边又响起了，那个人对著仿佛什麽都不记得的自己，所宣告的，最後誓言。
觉得有些悲哀地，他合上了眼帘，而额头，则紧紧地靠在了扶著玻璃的手背上。

隔离室的玻璃有10MM，而那将是，他所拥有的，离他最近的距离。

===========================
（生化危机，全文完结）

於是回忆的第一段，感谢一羽清平殿下，给予ISUMI殿春暖花开的最後结局~鞠躬ING
谢谢你，ADA。

於是生化危机，至此结束，CC非常非常的感伤。
这算不算是真正的结局呢，我想，答案一定在你们所有人的心中。
亮自愿留在那里的目的，不过是因为光也在那里，而一旦这个前提被打破──

於是，另一场危机，或者即将开始。

====================================================

