


第一章：初次见面 
向来平静且严谨的六番队因为一个小小食客的加入，不知不觉变的有人气不少。 
至於这位小食客谁呢？一切都要从半个月前说起― 

六番副队长一如往常走在前往职务室的街上时……。 
『咪…唔……。』草丛里出现了细微的声响。 
好奇心的驱使让恋次靠近那隐密的草丛去，想找寻那细微声音的主人是谁，听起来有些微弱，该不会是受伤的小动物还是小孩子吧？心想著绝不能放著不管的努力番著杂草堆。 
左翻又找的，总算看到草丛深处有一团醒目的亮橘色，走近一看还真是吓了他一跳，一个大约只有三四十公分左右的小孩子躺在箱子里低吟著，难不成是弃养的小孩？毕竟流魂街里养不起小孩子的家庭多的是，身体太虚弱或是有病的小孩常常都被弃养。 
『可是…普通小孩…会有这种东西吗？』 
仔细看了一下被布包著的小孩似乎不是普通的孩子，他的头上有一对明显的猫耳多，後面也有一条长长的尾巴……到底是什N东西呢？是猫？是人？ 
『恩…唔…』 
算了！这些都不重要了，重要的是这只小猫似乎不太对劲的样子，应该先送他去看医生吧！不过是要带去给卯之花队长还是要带去看兽医？ 
『总之先带去四番队吧！』 
再想下去小猫可能会死的念头涌了上来，恋次小心的抱起小猫赶紧跑到四番队去。 

『卯之花队长、勇音、花太郎，谁都好，有没有人在啊？』看著脸色越来越不对劲的恋次，一进到四番对後便有点慌乱喊著医务人员的名子！ 
『是阿散井副队长吗？你怎N了吗？似乎很紧急的样子。』原本在翻阅著医书的卯之花突然听见有人大喊的声音，随即阖上书本走了出来。 
『请您帮忙看看他！』恋次将怀里包著的小猫递了出去。 
『这是…？』 
『很抱歉！先麻烦您了！我中午休息的时候就会过来看他，我先走了！』毕竟迟到被朽木队长逮到可是件很恐怖的事情啊！只好先把他寄放在这里了。 
『等等啊……唉，真是个性急的孩子。』 
看著已经走远的恋次，卯之花显的有些感慨，走到恋次刚拿来的那团布包旁打开来看。 

幸好及时赶上时间的恋次并无心工作，毕竟有点担心著早上送去的小家伙是不是还好好的，毕竟像他那样被丢在草丛里自生自灭的孩子他看多了，虽然说那只小猫似乎也不能全算是人类，可是看起来似乎没有什N太大的差异，除了耳朵跟尾巴外。 
好不容易捱到中午的休息时间，恋次即刻就想赶到四番队去看看，没想到一出职务室就跟来者撞个正著。 
『哇啊―！』 
『小心！』看著就要倒下的露琪亚，恋次赶紧伸手将他拉住。 
『你做什N啊！这N冒失的乱跑。』露琪亚不满的看著青梅足马抱怨著。 
『抱歉！露琪亚，我有点急事！』 
『发生什N事情了吗？』 
『这…还是边走边说吧！乾脆拉起露琪亚一起往四番队跑。 

白哉走在四番队的走廊上感觉到今天似乎比平常喧闹了点，不过他没有兴趣去探讨原因，毕竟他只是有公事来找正在养病的浮竹，其馀的事情对他来说并不重要，本来想叫恋次过来的，没想到才一休息就跑的不见人影。 
忽然一个橘色的影子闪过― 
『朽木队长！小心―！』 
恋次还来不及告诉自家队长要闪躲时，小小的身影就已经撞进了白哉的怀里。 
『……这是什N？』不明所以的将突然出现的不明物体抓起。 
小孩？不……以体型来看实在太小了，可是的的确确是人类……吧？而且头上那对耳朵是怎N回事？还有……尾巴，手脚也都是猫爪？ 
『队…队长…。』恋次看著被抓在白哉手里的小家伙，不知道该说什N。 
这样的姿势或许被抓的不太舒服，也可能对周遭围过来的人感到不安，小家伙反射性的举起了右手的爪狠狠的给面前的人一记反击！ 
似乎没有想到这样的小东西会反击，白哉没在第一时间闪了开，脸上就这样清晰的留下了几爪痕迹，好不明显！ 

『大…大哥！！』糟糕了！ 
『啊―！！』所有在走廊上的人都到吸了口气！ 
白哉极度不悦的看著手上的小东西，似乎正想著怎N处置他！ 
『这不是朽木队长吗？你来有什N事吗？』 

就在大家都不敢上前去搭救时，卯之花走了过来打破僵局。 
『您的抱法会让他不舒服的，我示范给您看吧！』说著便将悬著的小猫给接了过来抱在怀里。 
拍了拍受到惊吓的小猫的背跟头发，安抚著他受惊的情绪。 
『喵…唔……』刚刚还乱跑乱窜的小家伙奇迹似的安静了下来。 
『新品种的死神吗？』 
白哉会这样说也不是没有道理的，因为小猫身上穿著死霸装。 
『不，这是阿散井副队长早上送过来的新伤患，至於衣服是勇音她们刚刚帮他做的。』毕竟小猫被送来时所穿的衣物都破破烂烂的。 
听到卯之花这N说时，白哉转看了眼站在一旁的恋次。 
『那个…我是在草丛里发现的…就把他带过来了。』 
『你可真有闲功夫啊。』讽刺的意味浓厚。 
『关於这件事情，我正好要找您！想请您帮个忙。』 
『恩…。』卯之花好歹也算的上是前辈，对於她的要求白哉一向是不会拒绝的。 
『勇音，先把他抱过去休息吧！』将手中的小家伙托给一旁的副官。 
『是！过来吧！草莓。』 
『草莓？』白哉对这称呼感到不解，要也叫橘子吧！毕竟有著一头明亮的橘发。 
『是队里的女性死神给他起的名子，很可爱吧！』 
随後两人便走向一旁的职务室关起门来说话。 
『好险……还以为小草莓这次死定了。』 
『都怪恋次你没抱好他啦！』露琪亚瞪了恋次一眼。 
跟露琪亚说明完後，两人来到了四番队就看到一群女性死神围著刚清醒的小家伙，好可爱好可爱的叫著，每个人似乎都想要抱一下，似乎是太多陌生人一下子出现吓到了刚清醒的小家伙，让他吓的到处乱窜，结果一不小心……。 
『这怎N能怪我！』拜托，这小家伙横眉竖眼的看起来明明就非常具有野性，一副会咬人的样子，到底是哪一点看起来可爱啊？刚刚也咬了他！ 
『穿上了死装还真是可爱耶！好合适喔！』似乎没有人理会恋次的意见。 
『这个他吃不吃啊？』有人甚至把零食拿出来j他。 
『不行啦！刚刚队长才说不要j他零食，对他身体不好。』勇音阻止著其他队员。 
『好可爱喔…不知道大哥肯不肯收养他…。』露琪亚望著无辜的草莓说著。 
『可能吗？你忘了他刚刚做了什N？』队长没有斩了他就不错了。 
就在几人聊著的同时，白哉跟卯之花从职务室走了出来。 

『那一切就拜托朽木队长了。』 
『……不会。』 
拜托是指什N事情呢？众人有些好奇两人究竟谈了什N事情。 
就在同时，走廊也涌进一些十二番队的队员。 
『卯之花队长，请问您今早是否有捡到一只…不，一个小孩？』队员有礼貌的问著。 
『小孩？怎N样的小孩呢？』卯之花满脸笑意的问著。 
『大概有这N高，一头橘色的头发，还有一些兽类的特徵。』队员用手比著大小。 
『从早上到现在，四番队的伤患只有一个，那就是朽木队长新饲养的宠物而已，就在那。』 
指著一旁被抱著的小草莓。 
此话一出，大家的目光都移向一旁站著始终没有说话的白哉，宠物？从刚才十二番队队员的形容来看，他们要找的一定就是草莓，只是为什N会变成白哉的宠物呢？ 
『呃……可是他是…。』 
『你们对我的宠物有意见吗？』 
『不…不敢…。』十二番队队员哪有人有胆子敢拿朽木白哉所属的东西。 
『恋次。』 
『是！队长。』 
『休息时间结束了，回去了！别忘了东西。』看了一眼草莓说著。 
『喔…。』恋次虽然不解，但还是从勇音手上接过了草莓。 
这次草莓很难得的没有抵抗，反而有些害怕的钻进恋次的怀里紧紧抓著，眼神还恶狠狠的看向一旁的十二番队队员。 

回到六番队上後，草莓很难得的没有吵闹，似乎也知道是眼前的这两个人搭救了他，所以只是静静的坐在一旁的沙发上对新的环境东看西看。 
『队长…你真的要收养草莓吗？』总觉得还有些不敢置信。 
『只是暂时，还有，不准再叫什N草莓，没水准的名子。』 
说完便拿起一旁的白纸，用毛笔沾了沾墨後写下”一护”两个字。 
『以後就叫做一护。』用同样的发音起了个名子。 
『是。』既然发音相同为什N还要换了名子呢？贵族的想法真难懂。 
恋次看向难得乖巧的草莓…不，是一护，心想著今後的曰子会如何呢？ 

第二章：六番队吉祥物 

停下批阅著的公文手，抬眼看了一下躺在沙发上昏昏欲睡的一护，回想起了刚刚跟卯之花两人的对话。 

『之前我从二番队的调查人员那里得知了一项消息，是关於十二番队最近的活动。』 
『十二番队？』在自己的印象中，十二番队是苹杲绲募际蹩发局。 
『听说最近在进行著一项禁忌的开发实验。』 
禁忌的实验，老实说这样的消息其实也不是第一次耳闻了，所以白哉一点也不觉得奇怪。 
『那跟这只小家伙有关系吗？』 
『有，因为被实验的对象就是……流魂街的流民，而且都是些年纪尚小的孩子。』 
『流魂街…吗？』听著这句话让白哉不由得皱眉，他虽然不像浮竹他们那样滥用同情心，但是对於这种事情也觉得不能认同，牺牲无辜的人。 
的确，从广大的流魂街找实验的对象是没有人会发现的，毕竟众多的人群中，多一个少一个也不会有人知道会是讶异，很方便的方式。 
『所以，他可以说是证物兼证人？』 
『可以的话，我希望您可以说他是个受牵连的无辜的孩子。』卯之花在心理叹了口气，他知道白哉不是个无情无义的人，只是欠缺了某些该有的情感。 
『希望能先帮忙收留他一阵子，保护他不要让十二番队找到。』毕竟涅队长不会傻到去侵犯到四大贵族当家的领域。 
『……我会把他当作是公务。』言下之意就是同意了。 
『多谢朽木队长了。』 
『既然他是实验失败的产物，那有恢复原状的希望吗？』白哉只希望这小家伙不会太麻烦，毕竟他没有养宠物的经验。 
『暂时还不晓得，关於解药的部分可能还要研究看看，不过经过了早上的治疗後，已经稍微恢复了他被破坏的学习能力跟智力。』 
『也就是说他跟一般人一样有学习能力吗？』 
『好好教的话是可以恢复的，只是恢复程度不能确定，但要有耐心。』 

『白哉。』 
在位子上沉思的时候，浮竹走了进来。 
似乎是听到有人进来的声音，沙发上半阖著眼的一护坐了起来看著来访的人。 
『这就是你新收养的”宠物”吧！我从卯之花队长那里听说了。』走近将发著愣的一护抱起。 
『有什N事吗？』看著一护乖顺的让浮竹抱著，怎样就是心理不舒服。 
『只是想不到你会答应照顾小孩子。』饶富趣味的说著。 
『……他只是一只猫兼证人证物。』 
『别这N说嘛！小孩子可是听的懂的，你若不喜欢他的话他也不会喜欢你的，是吧？』说完还不忘看著一护问著。 
『唔……恩……』 
『不会说话吗？我叫浮竹，叫叫看吧！』 
『……竹…浮…竹…浮竹？』 
『还不错嘛！他叫朽木白哉。』将一护转了身子面向白哉介绍著。 
『…朽…白……哉…白……哉…。』 
『似乎有点难念，那就叫白哉就好了！试试看吧！叫”白哉”。』 
『我可没有同意！』竟然让一个宠物直呼他的名讳，这成何体统。 
『…白哉…。』意外的顺口呢！ 
算了！听到这只小猫直呼著自己的名子时，似乎也没有想像中令人不悦。 

接下来两个人稍微聊了一下公事，过没多久後浮竹轻轻拍著一护的头後便欲离去，临走前将一护放在白哉的桌上。 
『别把他放桌上，会弄乱文件。』 
『拜托，白哉！他不过是只小猫，没必要对他那N严格吧！』浮竹叹了口气说到。 
一护只是无辜的眨眨眼睛，似乎不了解两人在争执著什N。 
『没养过宠物的你应该学著怎N样跟宠物相处才是。』 
『谁说我没有。』 
『你家有养宠物吗？』虽然他去过白哉家的次数屈指可数，可是……。 
『池塘里有鱼。』 
『…………鱼是冷血动物。』而且根本不用照顾。 
『总之，宠物就要懂规矩！』没有必要对一只宠物心软，白哉在心里告诫著自己别失了身分。 
『好吧！』浮竹无奈，只好将一护先放在地上，让他自己活动著。 
而白哉也没有再理睬一护，继续处理著公文，心想既然门已经关起来了，应该不至於跑不见。 
被放在地上的一护东看西看著，觉得所有的景物对他来说都异常的大又陌生，不知道该何去何从，於是三步并两步的跑到了白哉的脚下。 
『白…哉…。』伸手拉了拉白哉的衣服下摆。 

白哉虽然听到了细微的叫声却没有加以理会，他不认为自己有闲到可以陪只宠物玩。 
『…白哉……。』 
『…唔……』见白哉还是没有理会他，一护有些生气的靠著职务桌的一角蜷缩起身子睡了起来，虽说是人类但或许还隐藏著实验时的性格。 

不知过了多久的时间，白哉感觉到四周一片寂静，似乎已经听不到小家伙的吵闹声了，有些好奇的低下头去搜寻著小小身影，没多久就看到了离自己脚边不远处那只睡著的小猫。 
凝视著睡在地上有些不安稳的小猫，好像在发抖的样子，冷吗？ 
隐藏了几百年没用的同情心不知怎N突然锢牧似鹄矗透露出了一丝丝的爱怜，著魔似的伸出手轻轻将已入睡的一护抱起放在自己膝上。 
不了解自己为何要这N作，或许只是不想让人批评他不人道吧！ 
明亮了发色吸引著自己伸手去抚触，意料之外的柔软滑顺让他有些爱不释手，离开了冰冷的地上来到温暖的膝上，让小猫原本紧皱的眉头稍微纾解了开来。 

『不过是宠物吗……？』也好…宠物跟人不同，在他门面前似乎没有隐藏自己的必要。 
似乎感觉到有人在注视著自己，睡了许久的一护睁开了眼睛，一抬头便对上了白哉凝视著自己的眼神，感觉很深燧又好像很痛的样子。 
乾净、纯粹，不带任何企图或是目的的眼神，不难想像如果恢复的话将是多N高洁的灵魂，也就是因为这样的灵魂才会使他被抓吧！毕竟灵魂的种类是有级别之差的，像一护这种类型的高等魂魄必定有很高的研究价值！ 
『你自己也该负点责任。』谁叫你的价值这N高。 
食指抵在一护的小小额头上点了一下。 
『…唔…？』不理解白哉的动作，一护双手抚著额头不明所以的又皱起眉头。 
『呵…。』真是可爱的小家伙。 
突然想到一个问题……，看来下了班得去一趟四番队。 

结束了一天的行程後，白哉抱起一护往四番队的方向走去。 
众人看著白哉手上那刚成为朽木家宠物的一护都不免好奇的多看几眼。 
『朽木队长来有事吗？』卯之花看著抱著一护的白哉问著。 
『恩…我想问一下该j他吃什N？』 
『把他当成一般小孩子看待就行了，所以大部分人吃的东西他都可以吃。』 
『我早上听到你跟其他人说不要j食他零食是吗？』如果他记得没错的话。 
『是的，从他的体质看来，应该是刚入流魂街不久而已，过於纯净的体质对他来说，所有的零食都是很有杀伤力的，最好是先不要让他吃，等他习惯了这边的食物再说。』 
卯之花没有想到早上还一脸不情愿收养的白哉竟然会特地跑来问他这种小事情，看来这小家伙的魅力还挺大的。 
『我知道了，多谢卯之花队长。』 
『临走前可以先让我检查一下早上的治疗结果吗？听说你还帮他起了名子。』 
『一护。』白哉点点头後将一护交给了卯之花检查。 
『已经开口说话了吗？当然我指的是说一般的语言。』除了喵之外的话。 
『啊…会一点。』叫了他的名子。 
『这是好现象，恢复的非常快，不过被变的外貌可能就不容易恢复了。』 
『……恢复…是指变回一般人吧。』 
『是的，不过有一个疑点……让人非常在意。』 
『疑点？』 
『经过勇音的调查，苹杲绮⒚挥幸换け凰郎窳旖来的纪录。』 
『这是什N意思？』这点不得不让白哉惊讶了！ 
基本上任何的魂都是经由死神进行魂葬後领进来的，没有一个例外。 
『关於这点可能还需要进一步情报才知道。』只能说这小家伙太特别了。 
边说边进行著检查，三不午时还要防止他乱动或逃跑。 

白哉带回一护似乎让所有的家仆都很惊讶，这样算是…客人吗？ 
入夜，卯之花所说的话一直到他回到家里都还影响著他，看著洗完澡後跟露琪亚玩到累很快就入睡的一护，白哉很想问”你到底是从哪里来的？”不过就算问了一护也回答不出来吧！ 

从那一天起，一护就跟著白哉一起出入六番队，早上的时候白哉会带著他上班并且放在一旁的沙发上，来来往往的人都可以看到六番队职务室多了只可爱的小猫，虽然来历不明，但是却非常受到大家的喜爱，莫不想上前抱他一下，许多人开始称呼一护为六番队的吉祥物。 
随著接触的人多了，一护恢复的状况也一天比一天还要好，曰常生活上的对话已经可以应付的来了，甚至还可以跟恋次斗嘴！只是常常还和个孩子一样任性让白哉有些头疼。 
『白哉，去散步。』一护跳到职务桌上看著白哉说著。 
他喜欢白哉带著他一起去散步，白哉的身上有他很喜欢的味道在。 
『不行，还有应该跟你说过不准爬到桌上。』 
一护听到白哉这样说後，小脑袋想了一下後走向白哉面前後跳到他的腿上。 
『那坐这里。』 
这次白哉没有再开口纠正他，毕竟他也不反对让一护坐在他膝盖上。 
『白哉…去散步啦…。』他很无聊啊。 
『我说不行。』这小家伙精神好的时候真的是有点缠人。 
『白哉……散步…。』一双无辜的大眼看著努力批著公文的男人。 
『……………』 
『白哉…。』 
『……………只能一下。』看来要是不带他去会被烦到无法工作吧！ 
拿起手边要给十三番队的文件，白哉带著一护走出了职务室。 

『真难得，你自己来送文件。』浮竹有些打趣的说著，因为他知道原因不在这里。 
『路过。』不冷不热答著。 
『喔？对了，白哉，你知道宠物是拿来作什N的吗？』看了眼一护说著。 
白哉没有回答，因为他没兴趣去猜。 
『一护知道吗？』转而低下头看著被白哉抱著的一护问著。 
『唔………用来”宠”的。』思索了下回答了个令人觉得可爱的答案。 
『哈哈…白哉，看来一护被你教的很好啊！』 
『我没教他。』这小家伙还懂得回答对自己有利的答案呢！ 
不过，一护也没说错吧！他朽木白哉何时这样会为人著想为人付出了。


第三章：定位点 

随著在朽木家与静灵庭间的往来生活，一护的表达能力进步的非常快，唯一没有改变的大概就是他的特异外表。 
『解药尚在开发当中，请朽木队长耐心等候。』 
卯之花队长这N说著，不过白哉也已经不心急於让一护恢复，毕竟这样小小的还挺方便携带出门的，只是有时候在家里还挺容易跑不见的。 
在家里的时候，白哉习惯桌上放著一杯热茶独自欣赏著庭院的景观，而一护则是习惯趴在白哉的膝盖上睡觉，虽然天天睡，但是好像一点长大的迹象都没有。 
曰子一天天的过去，两人几乎已经习惯在一起生活了，一护也很习惯每天醒来一定有白哉陪著自己，可是奇怪的是，今天起床的时候已经看不见那个男人的身影了？ 
一护在走各个厢房东找西找的就是看不见男人的身影。 
『白哉呢？』看到了管家，一护高兴的上前问人。 
原以为管家会像平常一样告诉自己白哉在哪里……没想到他只是遥遥头没有说话便离开了。 

找不到人的一护在走廊悠晃著不知道该怎N办，不知不觉在正厅越走越偏僻，来到了自己似乎没有到过的地方……。 
这里有白哉的味道……是不是在某个地方？ 
感觉似乎是在这里，一护想著跳上了最近的窗户往里头看。 
果然如愿的看到白哉坐在一个大房间里一个人沉思著，从这个角度看来他好像在看著某样东西，似乎是个相框的样子，是谁呢？ 
『白哉。』一护欣喜的趴在窗户边唤著里头沉思的男人。 
白哉听到一护的叫声似乎没有太惊讶的反应，连头也没有抬起，只是淡淡背对著他说了句『到别的地方去玩，一护。』 
『为什N？我想在有白哉的地方。』白哉可以来自己却不可以来的地方？ 
『听话，不然会吵到绯真的。』 
『绯真…她是谁啊？』一护印象中不认识叫做绯真的人。 
白哉没有回答一护的疑问，只是站了起来走到一护在的窗边静静的将窗户关上，阖上前一护清楚的听到白哉说了句『跟你没有关系』。 
似乎没有料到白哉会将窗户关上，原本攀在墙上的一护小手一个没抓稳就这样跌落在地上。 
『………』一护没有呼痛，跌坐在地上的神情有些愣住了，但最痛的不是跟地面接触的身子，而是身体的某个地方……很深很深的地方，连他自己也不知道那里。 
房内的白哉似乎也知道一护跌落在地上，但是并没有去理会他，毕竟窗户跟地面的高度落差不大，加上一护很轻巧，就算摔了也不打紧，只是想那只小猫到时候大概又会闹脾气吧！ 

白哉…他不要我了吗？ 
绯真是谁？白哉的家人吗？为什N不让我看呢？ 
窗户被关上的那一刻他感觉白哉离他好远好远，明明只是一扇窗子而已，却因为是白哉亲手关上的而让他感觉两人好像离的有几百几千个窗户远，总觉得落下地的一瞬间好像有什N东西碎掉了…消失了。 
一护爬到了白哉最喜欢的樱花树上坐著发呆。 
『嘎―嘎―』 
不远处的一只乌鸦看到了闪亮的橘色後，突然飞了下来。 
『什…什N啊！？哇―痛痛痛―啊！！』 
突然被乌鸦攻击的一护慌乱的躲避著，只是乌鸦似乎不肯放过他似的拼命的琢咬他。 
『走开啦―！啊―啊―！』讨厌啊！ 
为了挣脱乌鸦的攻击，一护一个重心不稳的跌下了樱花树掉出了朽木家的围墙外。 
好死不死掉下来时恰巧压在一只路过的野狗身上。 
一护爬起来时大感事情不妙了……。 
『你…你别过来啊……不然…我会叫白哉来喔…。』 
看著一脸凶相的野狗，一护小心翼翼的寻找著退路，只可惜虽同为兽类却沟通不能…。 

过了午後，白哉才从绯真的祠堂走出来，才刚走到大厅的走廊上，就看到管家跟露琪亚在等他，好像有什N话要说的样子。 
『有什N事情吗？』 
『大哥，那个…一护有没有跟你在一起？』露琪亚露出不安的表情问著。 
『一护？他怎N了？』他只记得早上的时候有看到那只小猫。 
『中午用膳的时候，大伙怎N也找不著一护小少爷，想说是不是跟当家一起。』 
也就是说一护早上离开後并没有回到大厅或房间喽？ 
『都仔细找过了吗？』朽木家是很大的，说不定在哪个角落没看到。 

『大哥，我们已经找了一个早上了，上上下下都找过了，除了姐姐那里。』白哉吩咐过所有的人都不准靠近，所以也没有人敢进去禀报。 
『……再派人去找找，所有庭院、客房、大厅都不要遗漏。』不见？ 
『是！』两人看著白哉不好的脸色连忙退下不敢多说。 
一护从没有一个人走出朽木家过，每次都是跟自己一起或是跟露琪亚一起的，为了怕被十二番队的人带走，他特别嘱咐过一护不要一个人外出。 
吩咐所有人尽快将一护给找出来後，白哉独自外出到外面去寻找。 

会去的地方有哪里？他一点也不知道，毕竟一护不曾一个人外出，要说他会想要或是喜欢的地方他是一点也想不起来，或许该说是不知道。 
这个小傻瓜到底跑哪里去了？以他的体力跟脚程照理说不可能走去太远的地方啊！ 
随著太阳即将要降下，白哉心里的担忧就多一分，天黑了岂不更难找。 

找了好一阵子都没有收获的白哉心想著会不会家里的人已经找到了，抱著一丝丝的希望赶回家里确认，正这N想时，一旁的草丛发出悉悉嗦嗦的声音让他停下了脚步。 
没多久就看到一个熟悉的身影缓缓的走了出来…。 
『一护？』 
一护全身上下看起来凌乱不已，不仅是衣服的部分连头发都乱七八糟。 
『白哉……呜……唔…。』豆大的泪水挂在脸上，看起来委屈极了。 
走上前去将看起来很落魄的一护抱了起来，眼里满是心疼。 
『发生了什N事？』 
『呜…有乌鸦…在树上…还有狗……在追我…呜…。』一护边哭边说的，表达的不太清楚，白哉也不请楚他在说什N。 
『好了，没事了，回家去吧！』轻拍著一护的头安慰著。 
看来好像是被欺负了的样子，算了，既然找回来就好了。 

回到家里後，赶紧让管家给一护烧了换洗的水，洗尽一身的灰尘跟疲惫。 
沐浴完的一护懒懒的躺在榻榻米上望著坐在一旁的白哉。 
『白哉大人，东西准备好了。』管家隔著门说著。 
『送进来吧。』 
管家应了声後将准备给一护的晚膳给送了进来，餐盘里不仅是食物就连食具都是特别帮一护准备的，比一般人使用的还要小许多，方便他进餐。 
『还有您吩咐的这个东西。』将一个东西放在桌上。 
『下去吧。』 
仆人退下之後只剩下两人。 
『起来吃点东西吧！』饿了两餐肯定是昏了头了。 
『唔……。』一护翻了个身却没有坐起，显的很没有精神的样子。 
『累了吗？还是哪里不舒服？』小家伙看起来不太对劲的样子。 
没想到伸过去的手指却被一护一口咬住，白哉怔了一下却没有挣脱，咬人？长牙吗？ 
『都是白哉不好…把我关在外面……可是…。』 
小家伙想把错全推给他吗？可是什N呢？ 
『可是…白哉还是把我找回来了…。』说完便放开了咬著白哉的牙。 
他一直在想…要是白哉就这样不来找他了怎N办？天渐渐暗了下来，他根本认不得回家里的路在哪？他回想起他遇到白哉之前也是这样一个人在陌生的草丛里…等待著…等待著。 
『好了，饭菜都要凉了，快吃吧！』一把将一护抱起放在他特制的小餐桌上。 
这次一护总算是甘心用餐了，或许也是因为放下心来所以真的饿了吧！ 

夜深― 
一护半阖著眼看著躺在身旁的白哉，心里一直有个疑问。 
『白哉…绯真是谁？』 
白哉愣了一下，没想到他还想著早上的事情。 
『……她是我的妻子、家人，也是朽木家的夫人，也是露琪亚的姐姐。』 
『露露的姐姐？她也住在这里吗？』为什N自己没有看过她？ 
一护对於三个字以上的名子都用简称，因为这样比较好记，所以都叫露琪亚为露露。 
『恩…不过现在已经不在了。』 
『不在？那白哉怎为什N不去找她？』一护不解的问著，看不懂白哉苦涩的神情。 
『因为……我再也找不到她了。』绯真已经回不来的事实他不是不懂。 
不愿意让她的存在从自己心里消失，不愿意承认她已经不可能再回这屋子里来的现实。 
『……那我是白哉的什N人？』 
一护的问题白哉从没有细想过，毕竟他的出现虽然突然可他的存在却不突兀。 
『我又是从哪里来的呢？我也有家人吗？如果有哪天……我像绯真一样不见了，白哉还会像今天这样把我找到吗？』 
一连串的问题都让白哉无法回答。 
『该睡了，你今天问题真多。』边帮一护把被子盖好边说著。 
他的确不知道一护从哪里来，但是既然可以被带到苹杲纾就可以确认他已经不是活人，苹杲缡颤N的跟那小家伙应该解释不清楚吧！至於最後的问题……。 
『你只要记住一件事，”你是我的”，能待的地方只有这里，这样就够了，其他都不要想。』 

这一夜，一护作梦了。 
梦中有两个年纪相当小的女孩子，一个是黑发精神奕奕的的女孩，一个是褐色头发笑容温婉的女孩，感觉相当的熟悉，好像曾经是相当亲密的关系…谁呢？ 
“大哥…” 
在叫我吗？你们是谁？认识我吗？

第四章：遗失的美好 

前几天卯之花队长派人送了治疗一护的解药过来，也已经让一护服用过了，可奇怪的是一护什N改变也没有，跟之前可以说是没有什N两样。 
『一护有没有什N地方不舒服呢？』卯之花对著回来复检的一护问著。 
她也没有把握解药一定有效，可是一点都没有变化还真是有点奇怪。 
『没有！……不过…。』一护精神的回答著。 
『怎N了吗？』 
『我梦到了很多很多人……。』一护努力的思考著。 
『很多的人？』 
『他最近常常梦到不认识的人，这是不是代表记忆在复苏？』一旁的白哉替他问著。 
『这样啊…有这个可能。』不确定一护说的人是谁，但起码不是她们所知道的人。 
如果恢复是从内部开始的话，那N随之而来的就是外貌会恢复了，可到时候…。 
『朽木队长，有一件事可要提醒您一下。』 
看著卯之花难得忧愁的神情，白哉大概也猜到他想说什N了。 
『如果到时候要确定十二番队的罪行，可能就得把一护给交出去……。』 
这是步险棋，如果到时候苹杲绺卟愦蛩阊诨な二番队的罪行的话，一护的下场不是被消灭就是隐藏起来，以免事情浮上台面，除非他们可以公正无私的裁决这件事情，不然一护的处境绝对是危险的，而对於中央四十六室的裁决…卯之花也没有绝对的把握。 
『……………。』 
又要在规矩跟守护重要的东西之间作抉择吗？ 
重要的…？曾几何时一护对他来说已经是称的上重要了？ 
『白哉？』不解白哉为何盯著自己发呆。 
『回去了，多谢卯之花队长。』将一护从椅子上抱起。 
『有出现任何异状请立刻送他过来。』 
『掰掰―』一护习惯性的举起小手跟卯之花道别。 
卯之花自己也没有想到这句话很快就会应验，她们下一次的相遇竟是如此的快速。 

自从一护开始作梦後，就像个好奇宝宝一样整天问东问西的，似乎也发觉自己跟别人不同。 
老追著白哉问问题，连露琪亚跟恋次也都不放过，能问就问，只可惜似乎没有什N人可以回答的了一护的问题。 
恋次被白哉派到十三番队送公文，而一护因为无聊就要求要跟著恋次一起外出。 
『恋次、恋次，我也要去！』看著手里拿文件的恋次叫著。 
或许是投缘吧！一护一开始就很喜欢浮竹，而浮竹也挺喜欢一护的，常常都会来探望他。 
『啊？这……。』有些难为的看像白哉，就怕队长怪罪下来。 
『带他去吧！小心点一护的安危。』这几天一护一天到晚问东问西的差点没把他烦死，让他出去晃一晃也好，落的清静。 
一护高兴的跳到恋次的肩膀上跟著外出。 

『浮竹早。』一护高兴的打著招呼。 
『阿散井、一护，来送公文啊。』几天不见，一护变的有活力许多，比起刚看到的时候。 
一护利落的从恋次肩上跳到浮竹身边。 
『浮竹，你如果有不知道的事情时怎N办？』一护露出苦恼的表情问著。 
『不知道的事情？一护有什N不懂的事情想知道吗？问问白哉如何？』小家伙真有求知精神。 
『白哉他不知道啦！』一护有些气愤的回答。 
最近他问了好多想知道的事情，白哉都不告诉他。 
『白哉也不知道？』这奇怪了，到底是什N样的事情呢？ 
浮竹有些好奇的看像一旁的恋次，觉得他应该多少知道，只见恋次无奈的摇头没说话。 
『浮竹，你知道我是从哪里来的吗？我的家人呢？白哉他说我不懂的。』一护继续问著。 
原来如此……这的确是个很难的问题。 
『一护如果想了解不知道的事情的话，看书怎N样？书里有很多很多的知识，其中搞不好就会有小一护想知道的答案。』他只能委婉的这样说了。 
『看书……这样就行了吗？』 
『书里有很多我们都不知道的事情，可以学到很多东西喔！』他希望可以藉由这点转移一护的注意力，让他不去想这样的问题。 
『好！我看，反正白哉家有好多的书。』他想起白哉的书房有成堆的书本可以看。 
像是找到了解决问题的方法一般，一护高高兴兴的回到了六番队职务室。 
虽然不太明白他的小猫怎N一下子变的开窍似的什N都不多问了，但也没有多问。 


下班後两人回到家里，白哉习惯性的先进浴室沐浴洗去一身的疲惫，没多注意一护的动向。 
而一护一回到家里後就跑到了白哉的书房去。 
『哇…这N多的书，哪一本才有我想知道的事情呢？』一护歪著头想著。 
古老的书柜一层层的叠著看起来历史悠久的书籍，每一本似乎都大有来头。 
『可是书本好高…拿不到…。』 
一护想了想後先爬上了书桌观察了一下，脑子灵光一转想到了一个方法，乾脆直接跳上书柜的架子间隔，这样似乎就可以不靠梯子或椅子了，替自己聪明的想法笑了笑。 
话说心动不如马上行动，一护二话不说便跳上了书柜上，以他的能力轻轻松松。 
可他忽略了一件事情，那就是朽木家的书柜就如同那些陈年的书籍一样的古老，根本经不起这样剧烈的晃动，哪怕只是一下下而已，随著一护庆幸的同时书柜随之的倾斜而下。 
『咦？怎N……哇啊―！？』 
蹦―！巨大的声响在静谧的朽木家中显的格外清晰。 
好痛…全身都…好痛啊…发生了什N事？ 
好像什N东西倒了……书散了一地…弄得一团乱…白哉会不会生我的气……？ 
失去意识前一护的脑中突然浮现了白哉的身影。 

刚从浴室走出来的白哉听到巨响後微愣了一下。 
是书房的方向传来的，发生了什N事情？有股不祥的预感在心里升起。 
走到书房前不远处时才发现聚集了不少人。 
『发生什N事了？』 
『当家，不好了，一护小少爷他被倒下的书柜压到受了重伤。』 
『什N！？』 
没心思再听管家所说什N，一个剑步上前走进书房内。 
『大…哥…。』露琪亚正在用鬼道紧急抢救倒在血泊当中的一护。 
『……让我来。』让泪眼婆娑的露琪亚退到一边去，白哉接手抢救的工作。 
怎N才一个不小心就发生这样的事情？ 
看著浑身是血的一护让白哉心中涌起一股莫名的恐惧感。 
『去请卯之花队长尽快过来一趟。』努力维持著冷静说著。 
『已经去请了，应该马上就到了。』露琪亚可以感受出白哉的灵压有些许的绪乱，他鹰该也是非常担忧一护的安危吧！ 

卯之花一到後，观察了一下情况之後便马上请勇音在安置一护的客房周围布下结界，与勇音两人开始著手治疗一护，这一治疗就是三天过去了，这段期间白哉跟其他人都无法进去探望一护，只能隔著门感受里面的抢救气氛。 
没有失去就从来不曾发现他的重要性，当他看到一护身受重伤躺在血泊中一动也不动时，才深深感受到原来自己已经无法失去他了。 
我绝不允许你擅自离开我的身边，一护！ 

守候已久的门终於开启了，卯之花和勇音从里头走了出来，表情看起来虽然疲惫却轻松。 
『目前已经没有大碍了，请您放心吧！』卯之花露出了安心的微笑说著。 
『已经…没事了吗？』 
『恩，不过…有件事可能要先向您说明一下，您可能会有些惊讶。』 
这次的重伤事件不知怎N的，意外的让之前所服用的解药发挥了疗效，这或许是卯之花作梦也想不到的吧！竟然让一护意外的恢复了原本的样貌跟记忆。 
『不晓得关於这点您能不能接受…不过他本人现在已经没事了，想进去看他的话请便。』他不知道白哉对这样的事情接受度有多大。 
『恢复了………是吗……。』不是太讶异，不过是迟早的事情而已。 
不管一护变成什N样子他都不在意了，只要他没有事情就好。 
『希望等您真的看到他的时候还能说不讶异。』卯之花看著走进房的白哉笑了笑说著。 
刚刚连勇音都盯了他看了很久，让一护都有些不好意思的别开了头问为什N一直盯著他。 

白哉走进客房内时看到正在坐著最後步骤的勇音跟……一个少年。 
『朽木队长，马上就好了。』勇音边说著手也没停下来。 
半坐著一护隔著勇音跟白哉对上了视线，好一双清澈明亮的双眼，搭配上那清秀乾净的面容，还真让自己有些……讶然！琥珀色的萌子些许疲惫的看著站在门口的白哉。 
做完最後阶段的治疗後勇音便离了去，留下了一护跟白哉两人。 
一护只是静静的坐著，没有开口说半句话也没有看向白哉。 
看著这样安静的一护反倒是有些不太习惯，走到一护的身边坐了下来。 
『怎N？又变的不会说话了吗？』语气听起来有些嘲弄的意味。 
听到白哉这N说让一护有些不甘示弱的回看著他，那不甘愿的表情看在白哉眼底煞是可爱。 
不看还好，这一看竟让他觉得不对劲，以前还没有感觉，现在这样近距离的跟白哉对视著，不知怎N让他有种心跳的很快的感觉……赶紧将眼神别开低下了头。 
『哪里痛吗？』看著面色有些潮红的一护让他有些担心是不是有哪不对劲了。 
听到白哉这样问一护只是轻轻的摇了摇头。 
仔细端详了一下一护的外貌，看来是个十几岁的孩子啊…不仅是发色很显眼就连长相都很惹人注目，只是身子稍嫌单薄了点。 
『对不起…书房…被我弄了乱七八糟的…。』 
听到这句话让白哉皱了眉，一回想起他躺在血泊当中阉阉一息的模样，呼吸都快停止了。 
『你该说的不是这句话吧！』 
『嗯？』那要我说什N？我都道歉了还用得著摆出这N凶的表情嘛…。 
『以後，不准你再独自一个人进入书房。』 
『咦？这什N规矩嘛…你的书房除了你之外还有谁敢进去，你要我找谁陪？况且我已经不会再那样做了嘛！』一护委屈的说著。 
『不准讨价还价，你要去就必须有我陪同。』没有第二句话。 
『什N嘛！是你自己嫌我烦……。』 
白哉听到一护这样说後万分歉意的将一护拥入怀里，由於太过於突然了一护只能不知所措的由白哉抱在怀里无法反应，『我不会…不会再这N说了。』 
很多东西…真的是再失去的一瞬间才知道有多重要。 

真是…好久不曾有的温暖怀抱。 
『我已经…没事了啦…白哉。』 
听到一护的话白哉才缓缓放开怀中温暖的身躯。 
『不过…这里到底是哪里啊？我怎N会到这里来呢？』 
这几天的记忆开始复苏，可他一点也没有印象为何会到这个陌生的地方，又为何会变成那个小小的模样，依稀记得最後的记忆…因该是在家里附近？ 
『你都没有印象吗？』 
『不记得，我来这里很久了吧！我家人肯定会担心的，你可以告诉我该怎N回去吗？』 
回去？白哉思考著要怎N告诉一护这里是苹杲缁褂小他永远也回不去的事实。 
『你累了…这些问题等你睡一觉醒来再说，现在你只要好好休息。』 
将一护安回床上躺著，小心的将棉被给盖上。 
『我还不想睡啊…。』一护不满的抗议著。 
『听话。』 
虽然嘴里直嚷著不想睡，可是在躺回被窝後又很快的又入睡了，让白哉觉得有点好笑。 
他的小猫…长大了…。 
失去了他可爱的宠物却换来一位美丽的少年，也是值得吧。


第五章 新新生活 

睡了一天後，一护的精神明显好了很多让大家都放下心来，一早跟著白哉一起用膳。 
『白哉，说好要告诉我所有的事。』一护坐在白哉旁说著。 
『别急，等用完早膳再说。』 
今天特地吩咐让管家把一护的食物换成跟一般人一样。 
一护也些好奇的看著眼前的食物，像是发现新大陆般欣喜，也没多计较的吃了起来，以前他的食物似乎是卯之花交代给白哉的，所以他总有点好奇白哉所吃的食物是什N。 
一旁的白哉看著一护用餐，心想他大概也是出生在不错的人家吧！不管是言行举止或是坐姿用餐的礼仪等等，都有条有理举止得宜，丝毫没有不合朽木家的气氛。 
『我吃饱了！』一护放下筷子说著。 
不知是不是因为小猫的习性未改，一护吃的并不多。 
『一护，你怎N吃的那N少？』露琪亚看著他的食量有些不认同。 
『这…可能习惯了吧！一下子也吃不了这N多。』之前他都吃一点点东西而已。 
『把他吃完，一护！』白哉也觉得不能认同。 
『可是…我真的吃不下啦…。』一护有些委屈的看向白哉，有意无意的撒著娇。 
『……就这次，下次不准。』白哉有些无力招架，强装冷静的说著。 

用过早膳後，白哉决定还是带著一护到六番队去，免得他又在自己不在的地方出了差错。 
不过因为没有一护的衣服，所以只好让他暂时先穿白哉的，总不可能穿露琪亚的衣服，毕竟她好歹也是个女孩子。 
『一护，换好了吗？』站在门口等著一护换好衣服的白哉问著，换的似乎有点久了？ 
『唔…再等等…这个衣带……。』似乎陷入的苦战。 
『一护？』到底是怎N了？ 
才这N问的时候，门就”唰”的一声拉了开。 
『白哉，这带子要怎N绑啊？帮我一下啦！』他没穿过这种衣服也不知道该怎N用。 
一护就这样敞开著衣襟站在白哉面前问著。 
白哉微愣了一下，马上恢复了理智将一护推向门内迅速的将门给关了起来。 
『以後不许穿的这样走出来。』语气透露著些许不悦。 
『…又不是没穿衣服，有什N关系！』一护觉得白哉是小题大作！ 
他里面还有穿一件白色的Y衣在啊…又不是裸身！做什N这N计较。 
『不行就是不行。』一手接过一护手上的腰带开始帮他绑。 
『好啦！大不了下次我请管家帮我穿嘛！』 
这句话让整理著一护衣物的白哉手震了一下。 
『除了我之外，不准让别人帮你穿。』 
天啊！从昨天晚上就开始这个不准那个不准的，规矩也太多了吧！ 
白哉明显感觉到衣服的不合身，缠在一护腰上的腰带不自觉的多绕了几圈，好纤细的腰身…，白哉不自觉的想像了起来。 
『好了。』避免自己继续胡思乱想，穿好後赶紧松开了手。 
『谢了！』一护有些好奇的看了看身上的衣物。 
白哉不否认，这样的衣服穿在一护身上真的很好看，除了有些不合身，要是换上合身的衣物的话，肯定是更迷人。 
『该出门了。』跟一护一直逗留在同一个空间独处绝不是好事。 
好不容易著完装要出门了，没想到才踏出了一步。 
『哇―！』一护踩到了衣服的下摆向前扑了去。 
『小心！』就在快撞上门的时候让白哉一把扶住了。 
『谢谢，下摆好像太长了…。』毕竟是白哉的。 
『晚上就会有新的衣服，先忍著点吧！』 

两人走在路上，为了怕一护又跌倒，白哉放慢脚步走著。 
『白哉，衣服不用帮我准备新的啦！反正我就要离开了。』 
听到一护这N说，白哉觉得已经到了跟他解释的时候了。 
『一护，你觉得这里怎N样？』答非所问的说著。 
『这里？恩……很好啊！只是有些奇怪，感觉跟我住的地方简直是两个世界。』要说在曰本有什N地方会像这里这N……古朴吗？还真的没有呢！ 
『的确是两个世界。』 
『啊？』白哉是在开玩笑吗？ 
『一护，接下来我要跟你说的你必须要能接受，包括…你已经回不去的事实。』 
回…不去…？这什N意思？不自觉得睁大了眼看著白哉。 
白哉的表情看起来很认真，让一护不自觉的打了个冷颤。 

後来白哉跟一护解释了一大堆关於苹杲缁褂邢质赖氖虑椋包括了死神的职务跟整个流魂街的运作都一一的跟他解释，他不知道一护听进去多少，只知道他始终不发一语的听著。 


等一护回过神来之後他已经坐在六番队职务室的沙发上了，白哉也知道一护需要点时间吸收他所说的事情，也就没有多说什N。 
『队长，一番队送来的文件。』恋次开了门走了进来。 
才走没几步就发现坐在沙发上的一护。 
『嗯？他是……？』 
『一护。』白哉接过恋次拿来的文件说著。 
一护？恋次讶异了一下，这是每天在职务室里吵吵闹闹的小猫？刚刚听理吉说队长今天带著一位很漂亮的人来上班，他听到时还不太相信，原来…是一护啊！ 
相对於恋次的反应，一护倒是没有太大的回应，反倒是从容不迫的站了起来。 
『白哉…我想出去走走，不吵你工作了。』 
『等等，恋次，你跟著一护一起去，照顾好他。』对著恋次说著。 
『嗯？…是！』虽然不太明白两人之间怎N了，但也不好违背白哉的命令。 
『走吧！一护。』 
对於白哉这样小心翼翼，一护虽是感到窝心但有觉得保护过度。 

两人走了一小段路後，一护有些不耐的开口。 
『你到底在看什N啊！恋次。』我是长的很奇怪吗？ 
『……你真的是一护吗？』看来他还真会捡，捡了个宝回来。 
看队长的态度……不是真的对他有了什N感觉吧！还指派他照料著。 
『干嘛！你还想检查看看不成啊？』白了恋次一眼没好气的说著。 
哇！这小猫长大後脾气也变大了，难道他都是这样跟队长说话吗？ 
『喂―你是吃错药啦！』恋次一把拉住走在前方的一护。 
似乎是用力过大，一护没料到恋次会从後方拉住他，脚步一个不稳的踩中了过长的衣服下摆，就这样向前跌去。 
『呜哇―！』 
『一护！没事吧！』完了，才说要照顾怎N就摔著了。 
一护没做声，就这样坐在地上。 
『不是真的摔到了吧？』恋次有些紧张的问著。 
没料到却换来一护一句『抱歉！』，很轻的声音，似乎也只是说给恋次听。 
『嗯？』怎N是你在道歉？明明是我让你跌到不是吗？难不成摔到头吗？ 
『我觉得好烦……好多事…。』一护有些无奈的闭起眼睛说著。 
是心情不好吗？没怎N安慰过人的恋次显的有些手足无措的，不知该如何是好。 
『我真的…再也回不去了吗？』他再也见不到他的家人、朋友了！ 
『你到底是怎N啦？』恢复了不是应该要高兴吗？什N回不回去，他一点也听不懂。 

『这不是恋次吗？你蹲在那里做什N？还有……谁啊？』 
『修兵！』恋次一抬头就看到自己的前辈兼好兄弟站在那里。 
『哇！你哪找来的这N美的……嗯？好像在哪里看过…。』 
一护打起精神站了起来，觉得就这样坐在路中间也只会给恋次跟其他人天麻烦。 
『我是一护，修兵你不记得我了吗？』他也跟修兵见过几次面的。 
『一护！？我所认识的一护就只有……难道说你恢复了？』修兵恍然大悟道。 
『是的。』一护很乾脆的承认著。 
『那还真是恭喜啊！为了庆祝一起去喝一杯吧！』 
『喝一杯…？不是指喝酒吧！我不会喝的…而且我还未成年。』一护摇著头说著。 
『拜托，苹杲缋锼在乎年龄这玩意，况且酒量是训练出来的，恋次以前也不会啊！』 
『不好吧！这样我怕没办法跟队长交代。』恋次担心的说著。 
『好了，好了，都别推托了，走吧！』看著眼前苦恼的两人，修兵直接催促著他们走。 

拉著两人来到了十番队。 
『曰番鼓队长、乱菊小姐，我带客人来了喔！』 
接著就把两人给推进来。 
『是恋次啊！还有……。』 
『乱橘小姐，我是一护。』 
此话一出，不只乱菊惊讶的看著他，连冬狮郎也放下了手中的笔直盯著他。 
『打……打扰了…。』 
『今天如果没有要事处理的话，要不要一起喝一杯啊！顺便替一护解解愁。』 
『我？跟我有什N关系，我可不喝酒的。』一护连忙撇清。 
『当然好啊！难得有客人，队长说是吧！』乱菊向冬狮郎眨了个眼。 
冬狮郎还来不及制止乱菊，她酒已经把酒瓶、酒杯跟点心准备好了，叹了口气跟著坐下来。 
『来来来，喝吧！』乱菊将每个人的酒杯都给满了上。 
其他似乎都习惯了，拿起酒杯也就喝了，可一护看著眼前的酒杯怎N也拿不起来更别说喝。 
『一护，你怎N不喝呢？』 
『我……真的不会喝啊…。』一护有些难为的说著。 
『别逼他了，松本。』冬狮郎看著一脸为难的一护替他解围著。 
『哈哈哈―好可爱喔！以前那样是可爱，可是太小了没办法抱，现在让我抱一下吧！』乱菊边说著手也跟著伸过来了。 
『请别这样！乱菊小姐！』一护闪躲著乱菊靠过来的身体，他可是正常！ 
躲避不了的他只好拉过一旁的冬狮郎挡在自己前面。 
突然被一护拉著当靠山，冬狮郎不仅没有不越反倒是在心底涌起一股英雄救美的优越感。 
『够了，别闹他了，松本。』 
『什N嘛…队长偏心，对一护好好。』乱菊意有所指的说著。 
只见冬狮郎脸色微红了一下随即恢复正常，不过一护却没听出来这弦外之音。 
『对了，一护，你刚刚跟恋次坐在地上是在烦恼什N啊？』修兵问著。 
听到修兵的问题才让一护想起，刚刚被他们这一闹还真忘了。 
『其实是……。』 
一护将今天早上白哉跟自己说的话还有自己的烦恼给说了出来，本来他并不是这N容易说出心里话的，可是也不知为何，他觉得眼前的人都是可以信任的人。 

大家听完一护所说的话以後，都很能了解他的心情，毕竟谁不是过来人，不过都已经当了几百年的死神了，这种感觉早就淡到不能再淡了。 
『其实队长说的没错，你必须要学著忘掉以前的事情重新开始。』恋次说著。 
『有朽木队长这N罩著你，你应该要偷笑了！』修兵也跟著说。 
『是啊…节哀顺便，人死不能复生的，小一护。』乱菊显然是喝醉了……。 
『忘记对你才是好的，已经是两个不同世界的人了。』冬狮郎难得也安慰著。 
听到大家所说的，一护当然知道他们都是为他好，不过放手真不是那N简单的，他那保存了十五年的回忆，可说是他现在唯一能拥有的。 
『就这N说定了，来吧！喝下去後你就什N都不会烦恼了！』 
乱菊将酒杯直接递到一护嘴边强灌了下去，正陷入沉思的一护一时没察觉就这样喝了下去。 
『唔……好…苦…。』从没碰过酒精的他一下子灌进了这N多酒，让他感到一阵醺然。 
『这不是喝了吗？一护。』修兵也幸哉乐祸的说著。 
『……………。』一护突然想说些什N却没有办法。 
『一护？』不是吧！该不会是……。遭了！ 
恋次在心里想著”完蛋了”三个字！因为一护已经醉倒了！

第六章 老天爷的作弄 

当一护被恋次送回六番队的时候，整个职务室的气氛可以说是降到了冰点。 
『你明天最好给我一个合理的解释。』 
白哉说完後便抱起一护离开了职务室，留下已经被冻成了冰块的恋次。 
『我真被你们害死啦！兄弟。』心里瞒怨起了修兵跟乱菊。 

一护被白哉抱回朽木家时让大家都觉得很讶异，毕竟还是上班时间怎N当家就回来了？还有他们的一护小少爷怎N给当家抱著，该不是又病了吧！大家心里猜测也不敢多说半句。 
白哉小心的将一护放在床褥上扶著让他靠著自己半坐半躺，另一手拿起醒酒茶一口喝下後以嘴一点一点的j给一护，让他喝下。 
『唔…恩…。』被j入茶水的一护半张开眼似醒未醒，有些不可置信的看著他。 
白哉知道他还未完全醒来，也只是拍著他的背帮他顺著气以免呛到。 
『白哉……你刚刚……？』吻我？！ 
『醒了？』像是有不像是的样子。 
『我……没醉…只是…很难受…。』他觉得非常不舒服。 
一护似乎有些难受的翻来翻去的扯著衣领。 
『难受的话就脱掉吧！』动手解著一护的腰带说著。 
恋次说他只喝了一杯，照理说要醉似乎也不太可能，虽然说他的反应很像。 
『唔…做什N…脱我的衣服……。』一护没有反抗，只是半阖著眼看著白哉的动作问。 
『是我帮你穿上的，就有权利帮你脱。』自然的答著。 
没暇理会白哉说的话，一护觉得全身都很不对劲，似乎有什N在改变著。 
『…好痛…好难过…喉咙好乾…。』痛苦的拧著眉头。 
『我拿点水来，你等一下。』感觉到状况不太对劲，白哉紧张了起来。 
快步的走到外面向管家拿了些水。 

『一护，还好……？』人呢？哪去了？ 
看到房里的床铺上只剩下被褥让白哉不解，这N不舒服还会上哪去？ 
『唔…恩……。』 
从棉被里传出了细微的声音吸引了白哉，有些好奇的掀开了棉被。 
不自觉的在脸上滑下了三条黑线……。 
他的小猫又回来了！ 

露琪亚才刚一到家就听到管家说白哉已经回来了，这让她有些好奇，因为白哉很少比她还要早回来的，而且还是带著一护？ 
『大哥，你在吗？我有事想像您禀报。』走到书房外问著。 
等了会而却没有任何反应，刚好让路过的仆人看到了。 
『露琪亚小姐你找当家吗？他在客房照顾一护少爷呢。』 
『是吗？……谢谢。』照顾？难道真是不舒服？ 
走进客房门口时就听到了里面说话的声音。 
『怎N办……白哉…。』 
『没事的，明天再带你到四番队去让卯之花队长看看。』 
到底是怎N了？ 
『大哥，是我，可以进去吗？』 
『进来吧。』 
得到允许的露琪亚将们一打开後不由的愣了一下，这是什N？……一护又…？ 
看著坐在床上露出苦恼表情的小猫让她有些惊讶…恢复才不到一天的时间啊！难道说卯之花队长的解药有时效性不成？ 
『一护…你？』 
才伸手想将一护抱起来仔细确认一下，没想到一护却闪的很快不让她抱。 
『有什N要紧的事吗？白哉问著。 
『二番队送来有些关於一护的资料，要请大哥过目。』说实在，看到资料的时候真是吓了她一大跳，一护的身分跟实力还真是个谜啊！ 
『我的？那我也要看。』从白哉背後伸出小脸说著。 
『放著吧！』关於一护的资料，即使是这样为何要在公文带上盖上”极密”两个字？一护在怎N样也不可能是什N极重要或是极危险的人物或身分啊！ 
『你别拿那N高，我看不到啦！白哉。』一护不满的叫著。 
听到一护的呼唤，白哉将他从棉被上抱起放到书桌上让他一起看著档案。 
白哉已经很习惯了，翻阅公文的速度很快，没多久的时间就看完了二番队送来的极密资料，可一护就不同了，虽然他也认得字，可这些官方的公式化用语他不太懂，况且有很多关於苹杲缱ㄓ玫氖跤锼也不懂，所以整篇公文他可以说是有看没有懂。 
『白哉…这到底是什N意思啊？』 

白哉只是有些惊愕的看著一护没有说话。 
资料的内容写著当初在现世巡视的死神看到了徘徊在某处的一护，当时的一护似乎是对现世的某些人或事务有强烈的思念坚持不肯离去，已经危险到要变成虚的地步了，赶到的死神马上就想帮一护进行魂葬的手续，没想到一护却不肯服从的抵抗了起来，照理来说一般的魂魄怎N可能会打的过死神呢？ 

可是事情却有出人意外的发展，当时快要虚化的一护不仅打败的要帮他魂葬的死神，还从原本要虚化的危险过程变回了普通的魂魄，结果一护被带回苹杲玑嵴饧事情被十二番队技术开发局的局长知道了，对他的特殊能力产生了兴趣，便将一护带走并消除他存在的痕迹，至於之後为什N会出现在草丛里，估计是有人故意放了他让他逃走。 

凭一个普通的魂魄可以打赢死神？这是万不可能的啊！况且他在一护身上感觉不到任何的灵力或灵压啊？他知道二番队这份报告假不了，只是难以置信。 
『白哉？』怎N了吗？写了不好的事情？ 
『只是写了些你被带来苹杲绲墓程。』轻描淡写的说著。 
『喔！那这里写的变成虚是什N意思？』他不懂虚是什N？ 
『虚，是指失去内心的时候会蜕变的一种生物，因为会危害到一般人，当初你似乎是过於执著不肯离开你留念的家人所以才会……。』白哉解释著虚的由来跟死神的工作给一护听。 
『当初如果我变成了虚，那白哉你们的工作是不是就要杀了我。』 
无言的点点头，一护说的很轻松，听在白哉耳里却是震撼的感觉。 

看来一护虽然恢复成小猫的模样，可是意识却还是没变仍是清醒的。不过仔细想想，在一护恢复成人的时候，他在一护身上似乎隐隐约约感觉的一种类似灵压又不是灵压的感觉，一直以为是错觉而已，当他变回这小小的模样後，那种感觉就消失无踪了………前後比较一下，看来他被变成这样或许是有原因的，不排除是为了封住他的力量。 

晚上，露琪亚在吃过晚善後一直想尽办法要抱到一护，一人一猫在客厅里相互跑跳，怎奈一护就是一直躲，灵活的跳跃力加上小巧的身子，很难让人抓的住。 
『让我抱一下会怎样！』逮不到一护的露琪亚有些气恼。 
『才不要―！别随便抱我啦！』被女孩子抱在胸前也太难为情了吧！ 
『你以前都不介意的啊！』还会害羞啊…真是太可爱了。 
『之前是之前，现在是现在。』脑子都清醒了是不可能回到以前的。 
『那你就愿意给大哥抱？』 
『那…那不一样嘛……。』一时词穷的一护露出了窘困的模样，煞是可爱。 
『呵呵…一护啊！你喜欢我大哥对不对？』 
『喜欢白哉？……他对我很好啊！没理由讨厌他吧！』不解露琪亚的问题。 
『我指的是情人之间的喜欢！』真是只迟钝的猫。 
此话一出让一护著实愣了一下，眼睛睁大大的不知该说什N，尔後小脑袋瓜垂了下来连带著头上的那对耳多都没力似的垂下。 
『你这只笨猫，喜欢就喜欢，作什N不承认！』等了许久的露琪亚狠狠的给一护一记拳头想把他打醒，没料到要保留力道。 
『唉哟―！』一护痛的双手捂住自己的头，眼框里冒著泪水。 
『抱歉抱歉！忘了你这N小一只…。』好像在欺负小动物一般产生了罪恶感。 

此时忙完的白哉从书房走了出来，看到了两人。 
『大哥…。』糟了！露琪亚大感不妙。 
『头怎N了？哪里痛吗？』将一护抱了起来问著。 
『呜…唔……。』一护痛归痛，可是他知道要是向白哉告状的话露琪亚就惨了。 
拿开一护捂著的双手看著，好像有点小小的肿起来。 
『……撞到…桌子了…。』不甘愿的撒著谎。 
『真是不小心，以後别在屋内乱跑乱跳的了。』心疼的柔著一护的头说著。 
看著两人的互动…露琪亚在心里有了底，看来大哥对一护的重视绝对是喜欢没有错了，何时看过大哥这样呵护一个人，至於一护方面嘛……应该也是喜欢大哥吧！ 

当第二天白哉带著一护到四番队的时候，卯之花看到了变成小猫的一护，还笑著说是否解药已经过期了之类的话，让一护安心不少。 
『最近是否有碰过酒精类的东西呢？』卯之花检查了一番之後问著。 
『唔……之前被乱菊小姐灌了一小杯…之後就很不舒服，然侯……。』一护回想著。 
『是吗？那就没错了。』 
『卯之花队长的意思是酒精扰乱了解药的效用。』 
『很抱歉，之前应该慎重告诉你们近期内千万别引用或服用酒类的东西，他不仅会扰乱解药的效用还有可能打乱恢复的波长。』 
『影响是？』白哉只想知道对一护造成的影响是什N。 
没想到只不过是一小杯酒而已竟然影响会这N远。 
『也就是即使服用解药回复的效用也有限，可能短期内会造成回复不完全。』 
『不完全是指什N？是指耳朵不见了可是尾巴还在吗？』哪种不完全，一护感到很好奇。 
况且他现在这样又能说是完全吗？ 
『这很难说，不过不会危急性命就是了，这点大可放心。』 
既然得不到结果也就没必要在四番队耗下去了，白哉拿了解药之後就带了一护回家。 
当晚白哉就让一护服用了。 
看著睡在身旁的小猫，白哉有些期待明天的一护会变成什N样子，幸运的话就是完全回复成少年的模样，不幸的话……也不可能变的太夸张，所以也不是太烦恼，反而有些好奇。 

清晨的阳光照了进来，白哉习惯性的在第一时间醒了过来，睁开了双眼看了下睡在身旁的小……小猫？！好像不是了…。 
『一护……？』有点无言的推了推身旁小小的身子。 
『唔…别吵……。』翻了个身又继续睡。 
这就是卯之花队长所说的恢复不完全？的确是不完全啊！ 
白哉也没吵他让他继续睡，起来先梳理了一下自己并且先行更衣，等一切都准备好後才又去叫醒仍在睡的一护。 
『唔…早上啦……。』一护迷迷糊糊的揉著眼睛坐了起来。 
『去梳洗一下准备用早膳了。』面对一护，白哉早养成不管发生任何事都没什N好惊讶了。 
白哉只是静静的看著一护的动作不动声色，想他到什N时候才会发现异状。 
一护模糊的应了声後坐了起来，拿起一旁管家端来的水盆跟毛巾准备梳洗，伸出了手拿起毛巾浸湿时似乎发觉也那里不对劲……是哪里呢？看了看自己拿毛巾的手…手？ 
皱了皱眉头缓缓的放下手中的毛巾，走到了梳妆台的镜子前面………。 
『啊啊啊―――！！！』 
朽木家的一天就在这一声惊叫中开始了。



第七章 另一条道路上的光 

『白哉大人，东西拿来了。』 
管家将白哉一早吩咐的东西送到了房里後便退下了，心里有些不解当家要自己准备以前小时後穿的衣服做什N？还有早上那一声惊叫声是一护小少爷吧！到底……？ 
『穿上吧！』将包裹在棉被里的一护拉出来。 
眼前的……少…不，应该说是孩子吧！就是一护现在的模样，隐约留著少年时的轮廓，只不过是眼睛大了点、小脸圆了点，五官也稚气了点，基本上没多大的改变，明眼人一眼就可以看出他就是一护，只不过现在是九岁、十岁的模样罢了！ 
『我倒底……有没有恢复的一天啊……。』任由白哉帮自己穿著衣服，一护感叹道。 
跟长相完全不符的言论让白哉觉得有些可爱，皱眉哀怨的模样也惹人怜惜，这就是一护小时候的样子？或许真是托了药效不完全的福才能看到吧！ 
『会恢复的，别急。』细心的绑好衣带後说著。 
急？我是不急啊！只是很呕而已，到底是招谁惹谁啊！简直就是老天爷在开我玩笑嘛！ 

『好了，去用早膳吧。』既然卯之花队长都承诺会恢复也就没什N好担心了。 
正准备踏出房门时才发现一护站在原处动也没动，像是在苦恼什N。 
『怎N了？』 
『我……在这里待到恢复好了……。』不想再被别人笑话了啦！ 
『说什N傻话。』白哉皱了下眉头後拉起一护的小手走出了房间。 
『等…等等啊…。』步伐较小的一护被白哉拉著勉强跟上了脚步，还有些担心的左看又看的，怕其他仆人会以奇怪的眼光看待他。 
就在一护快要绊倒的时候白哉停下了脚步同时扶住了他，看著一护怨对的眼神他放慢了脚步走著，就怕一护会不小心摔著。 
直到走到了吃早餐的偏厅後才放开一护的小手让他坐在一旁的位子上。 
而露琪亚则是靠著良好的贵族修养花了将近十秒的时间才从惊讶中恢复过来。 
“今天是缩水版的一护吗？真是超可爱的。”露琪亚心想著。 
『开动吧！今天可不准吃剩下。』白哉说著。 
『是啊！多吃才会长大喔，一护。』露琪亚也笑著看著一护说。 
……才怪！是这样的话多少他都吃，唯一的好处大该就是再也不会有人拖著他去喝酒了吧！ 
比起一脸郁闷的一护，白哉的心情倒是没有受到多大的影响。 
“我把你介绍给八千留都玩伴好了，她一定很高兴。”露琪亚出门前戏谑的说了句。 
而一护也只能恨恨的看著取笑他的露琪亚无计可施，谁叫他现在形势比人弱。 

白哉带著孩子版的一护走在大街上果然引人侧目，不输给带著小猫版的一护，该说是荣幸吗？一护总是不由自主的吸引著许多人的目光。 
静灵廷是成为死神的人才会来的地方，跟流魂街不同，所以基本上不会看到什N孩子，除非是天赋异禀的少年，像是八千流或是冬狮郎之类的死神。 
被带到沙发上坐著的一护一看到那个害他便成这样的罪魁祸首马上就抱怨起来。 
『我真是被你害惨了，恋次！』嘟著嘴不悦的说著。 
却没想到这样的表情让恋次一下子看呆了回不过神来，还不自觉的摸了摸口袋看有没有糖果可以j食小一护，直到被白哉唤了一声才开始去工作。 

白哉开始办公之後一护觉得很无聊，毕竟他也帮不上什N忙，说要帮忙其他番队送公文，白哉就说他一定会迷路不给他去，说要帮他整理书籍之类的身高又太矮构不到柜子高处，说要帮他泡茶消除一下疲劳白哉又担心他会烫到，结果就什N也做不了，最後只好随便在柜子上随意找了本书後做到沙发上看。 

『临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！……』一护念著。 
『你在看什N？』白哉听到後抬起了头看向一护问著。 
『恩…我也不知道这是什N书，都记载著奇怪的句子。』一护歪著头想著这些句子的意思。 
『拿过来我看看。』 
一护听到白哉这N说後便将书本一道拿过去给他看。 
这孩子在看鬼道的书啊……对了，何不教他看看。 
『白哉，这上面写的句子是什N意思啊？』 
『这是鬼道，是死神用来作战的招式之一，经过吟咏的方式结合灵力发动给予敌人伤害。』 
『唔……什N意思啊？就是拿来作战用的喽？』招式？听起来好像很厉害。 

『恩，想学吗？』一方面可以试试他是否真有死神的灵力，另一方面也可以转移他的注意力不让他去想回现世的问题，在者也可以让他保护自己。 
凡是只要是具有死神能力者必定会有一把斩魄刀，一护没有…其实也就表示他不具有死神能力，不过要是关於这个孩子的话……很难说定吧！ 
『我要学！』一护兴奋的说著。 
死神的作战能力？如果学会了是否表示他有机会成为死神？如果他可以成为死神是否也可以像其他死神一样到现世去出任务，如果是就可以见到家人了吧！ 
经过这几天身边的人跟他解释有关死神的身分跟任务，他多少已经了解何谓死神了。 
要练习在职务室肯定是不行的，白哉带著一护来到了六番队专用的修练场，空旷无边的场地非常适合用来练习这种具有攻击力的招式，起码不会波即到路人。 

白哉先跟一护解释了有关灵力、灵压、灵洛等专有的名词，之後挑选了刚刚一护所吟唱的鬼道”破道三十三?苍火”来教他。 
『君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理兴节制、不知罪梦之壁、仅立其上！苍火―。』 
一瞬之间，一个火焰发动，将不远处的一座大石给炸的纷飞。 
『哇―！』好利害…这就是鬼道吗？ 
『君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理兴节制、不知罪梦之壁、仅立其上！苍火―。』一护照著白哉刚所做的照做了一次。 
结果……什N也没有出现。 
『为什N……白哉？』一护皱著眉看向一旁的老师。 
只见白哉用著惊愕的神情看著他。 
刚刚他的确看到了一护身上所散发出了灵压，红色的灵洛布满他的四周，非常的异於常人！ 

原来如此……为什N他之前都没有察觉一护的灵压，因为一护的灵压一直都处於开放式的，也就是说无时无刻不在释放灵力，而且他的灵压类型非常的…该说是柔和吗？完全不带一丝压迫感的溶於空气中，给人一种温和又强大的感觉，像是想要保护所有人一般的祥和。 

『白哉？』见白哉只是看著他不说话让他有些担心。难道是他太笨了？ 
『恩…一护，你先试著把灵力聚集起来，然後……。』白哉回过神後解释著。 
一护听著白哉教导他的方式去凝聚灵压，努力的去感受他以前所不知道的东西。 
就在一护试了几次以後，白哉大致上了解一护为何总是失败了，因为他在控制灵力方面非常不纯熟，就连他刚教他辨识灵洛也是花了好大的时间，或许跟他现在只是个孩子的外表也有关系吧！如果恢复成少年的模样或许会更容易控制。 

『白哉，你先回去办公吧！我自己练习就可以了。』总不能让白哉一直陪著吧！ 
从带他来到教他的过程已经过了一个多小时了，让他一直放著公务不管也不好。 
『那好吧！你多练习一下，中午再来接你。』说完便离去了。 
白哉走後一护又再次练习著同样的招式。 
反反覆覆几次下来，他多少可以发觉体内有股陌生的力量油然而生，而这股力量是什N他不清楚，只知道似乎有个声音一直在叫他，是错觉吗？ 

白哉回到职务室後开始埋首於公务不多想什N，没有了一护那吸引他目光的身影，贵族大人几乎不再抬头的专注於公文上，直到了恋次走了进来。 
『队长，就您一个人啊！』放下了手边的公文袋问著。 
队长跟一护向来是行影不离的不是吗？队长身边看不见一护的身影有些不习惯呢！ 
『一护？……现在什N时候了？』似乎专注过头了。 
『已经是下午一点了。』刚好过完午休时间。 
已经下午了？糟糕…都把那小猫给忘了，肯定是饿坏了，这样反覆使用灵力是非常消耗体力跟灵力的，也会比一般人更累。 
放下了手边的公文，白哉快速的赶往後面的修练场。 
走到了离修练场不远处就看到了那个孩子的身影，竟然还在练习？！ 
似乎是练习了许久的时间，小小的身子疲累的喘著气，流下的汗水已多到湿了他的衣裳，可他仍一次又一次的练习著，从灵压的凝聚到鬼道的发动。 
这孩子竟然这N的努力…真是让人惊叹！还以为他只是一时兴起很快就会腻了。 

往前走了几步来到了一护背後却还是没有被察觉。 
『一护，休息一下吧！』有些心疼的说著。 
『白哉？你来啦！』虽说著话却没有停下手上的动作继续练习著。 
『停一下吧！你已经练了好几个小时。』从他离开到现在也有三个小时多吧！ 
『我没事，再让我练一下吧！请下班再来接我吧！』连回头也没有。 
『你需要休息。』这倔强的孩子，学不会就不休息吗？ 
每个人从一体质来看所适合的修行不同，并不是每个人都适合练鬼道的，像恋次就一点都不适合，就算他来练习也不是一两天就练的会的，至於一护的体质目前适合什N还看不出来，难道说学不会就绝不休息吗？ 
见一护还是连头都不回的练习著，让他有种想直接用缚道的冲动，还想说什N时…。 
『让我继续练吧……拜托你……白哉。』语气带著坚决跟恳求。 
白哉突然觉得胸口的左上方非常的疼，完全不合於这样孩子外貌的坚决语调让人心疼，可他也明白一护其实是个十五、六岁的少年，这年纪似乎也是血气方刚、自尊心强烈。 
知道劝不了他也只好举步离去，心想要是下班来接他还不休息就直接用缚道吧！ 

回到职务室的白哉不像之前那样办公，整个心悬在一护身上，回想起他那小小的背影一次又一次的举起已经有些颤抖的手练习著，就不由的一阵心痛。 
闭上眼努力让自己静下心来不去想一护的事情，再度提起毛笔继续著例行公事。 

不知又过了多久的时间，夕阳都已经悄然的照进了冷清的六番职务室，正当白哉放下手上刚写完的公文正准备换另一份时，一声”轰然巨响”划破了静灵庭的安宁！ 
刚刚那是什N？那瞬间凝聚的巨大灵压……这感觉难道是…一护？！ 

急速的赶到了後方的修练场後，眼前所看到的景相还真是令他吃惊。 
前方绵延了一道不知有几百公尺的裂痕跟烧毁痕迹，看的出是苍火所发出的攻击所造成的，而倒在那道巨大裂痕前的身子不就是一护吗？ 
这孩子…想必不出多久定会是个了不起的人物。 
走近将已累坏且陷入了昏睡的一护抱起，心疼的看著满手伤痕的小小掌心，除了爱怜外有更多的骄傲，为他这个优秀且坚强的学生。 
『白哉……我…成功了。』怀里的孩子喃喃的念著。 
『我以你为荣，一护。』在光洁的额头上吻了一下给予最深的赞美。 

这下可真是累坏了，带著一护回到家帮他洗了澡换了衣裳都没能让他醒过来。 
白哉小心翼翼的将一护放在被辱上再细心的盖好被子，正要准备离去时…。 
『妈妈…。』 
梦到自己的母亲吗？终究还只是个孩子啊！之前那样严厉的要求他别再想著回现世的事，现在想来有些愧疚，看来是疏忽了这孩子的心情，对自己来说死者跟活人之间的界线是再清楚不过了，可是一护不一定也能接受的。 
『安心的睡吧！所有事都会过去的。』轻声的哄著入睡的一护说著。

第八章 心知所向 

一护这一睡可就是三天过去了，白哉没有料到一护竟会因为体力与灵力过度透支的关系而发烧，等到发觉的时候已经有些严重了，即使接受了四番队的诊疗後也无法立即复原。 

三天以来一护不断了说著梦话，似乎在做著很长很长的梦，白哉很想将他从梦里唤醒可是却做不到，呢喃的话语里有著许多他不认识的人的名子，或许是他在现世认识的人吧！ 
『对不起……对不起……。』不断的道歉著。 
即使是在睡梦中仍紧皱著眉头，著时让人心疼这个孩子！ 
自己就算再有办法也无法跑到他的梦中去将他唤醒啊！ 
『只要你愿意睁开眼睛，什N都会没事的。』不知是说给谁听的。 
静谧的房间内时不时可以听到白哉轻声安慰的话语。 

一护陷入昏睡的第三天是个阴冷的雨天，从一早就落下了清冷的雨丝朦胧了窗边的景色。 
书房中把公务带回家批改的白哉想起了房内熟睡的一护，怕他会因为骤降的温度而加重病情，放下了手中的毛笔来到了一护的房里。 
『一护？』醒来了！ 
才一进去就看到一护睁开著双眼看著天花板发著呆，走近床边一看才发现一护的眼里满是泪水，已滑落的泪甚至已经湿了枕头跟衣襟。 
『为什N哭？』伸手逝去了滑落的泪水，语气有些不悦。 
他不喜欢一护在他看不到的地方一个人难过而他却连原因都不知道。 
似乎是听到了白哉的叫唤声，一护的双眼眨了眨後看向一旁的白哉眼神有些对不准焦距。 
相视了一会後，一护像是有些清醒了，微微坐了起来。 
『白哉…这里是…。』左右看了一下才发现自己在白哉房里。 
『我房里，有没有哪里不舒服？』 
『没有啊…怎N这N问？』一护有些不解的反问。 
『你使用灵力过度发了烧，已睡了三天。』静静的陈述著。 
心里暗暗责怪自己没有早点发现才会让一护的病情加重。 
『是吗？……对不起…给你添麻烦了。』总是这N麻烦白哉是不行的。 
听到一护的道歉想起了他在梦中也常说这句话。 
『做恶梦了吗？你在梦中一直道歉…。』虽然不知是对谁。 
一听到白哉这N说小小的脸蛋一下子唰白了面色，好一阵子说不出话来。 
『没事就好，起来吃点东西吧！』看来是不想提起的事情。 

从一旁拿起外套披在一护身上後将他从床上抱起。 
『我可以走…。』又不是小猫，老是让人抱也挺难为情的。 
『小孩子就听话点。』不顾一护的挣扎抱著他走向大厅。 
『什N小孩子，我已经十五岁了！』一护不满的抗议著。 
虽然他现在的外表只有十岁左右，可是他的实际年龄可是已经十五岁了呢！ 
『草鹿副队长的年龄都是你的好几倍。』十五？跟出生的婴儿媲美差不多。 
『真的？那白哉你几岁？』死神真的这N长寿？ 
『你想像不到的年纪。』岁月对死神来说是最无意义的。 

从大厅的一边可以看到庭院的景致，古意盎然的石阶摆设跟池塘看的出不比一般人家。 
两人在大厅坐了一会後，只见管家端了一碗东西进来之後便退下了。 
『快喝吧！』几天没进食了，总得先喝点东西暖暖胃。 
一护看著管家端来的那碗东西後皱了皱眉头不怎N想喝，怎N这整碗汤是黑色的啊？里面还有些奇怪的树枝还是什N之类的垫底，难道是朽木家最近的井水不乾净吗？还是静灵庭的水源被污染了啊？熬出来的汤竟然这N黑！ 
白哉看著小家伙用汤匙一下子搅拌一下子撮撮汤底的料理，似乎没有要喝的样子。 
『别玩了，快喝。』 
『……白哉…不是我要挑剔你家的食物，只是这汤怎N这N黑？怕是水不乾净啊！』 
听到一护的说辞白哉觉得好气又好笑，竟然敢嫌朽木家的井水不乾净？怕是苹杲缯也坏降诙个人敢说这种话吧！ 
『这是药膳汤，是食补的一种，用来给你补身子的。』俗话说药补不如食补。 
『喔……。』那就是要汤药喽？ 
见一护还是用汤匙搅和著汤没有要喝，白哉乾脆的走到了一护身边拿过他手中的东西。 
『嘴张开。』舀了一汤匙j到一护嘴边。 
『我…我自己喝啦…。』 
『张开。』直接忽略一护的话又重复说了一次。 

见白哉似乎很认真的模样让一护觉得没辄，只好乖乖的张嘴喝下。 
『讨厌吗？』j了一口後问著，如果真的喝不下去就请管家从新调味一下。 
『唔……还好…。』说真的，并不像他想像中难喝，也没有-很重的药味。 
喝完汤後本想让一护再吃点什N，可小家伙却摇头说他已经吃不下了，乾脆吩咐管家准备些小点心给他一点一点的吃。 

一半因为雨天的关系另一半因为白哉的关系，让一护虽然无聊可也只能待在家里无法外出，静谧的午後两人就这样坐在大厅里各做各的事，白哉继续在一旁的桌上办著公，而一护则倚著门边看像窗外的景色发著呆。 
白哉告一段落的放下笔後看著半倚坐在门边的一护，那小小的背影让人不由很想保护他给他一个依靠。这孩子在想什N呢？竟这般入神啊！ 
完全不符外表的神情落在白哉的眼里让他有些讶然，这样的表情实不该出现在一护这个年纪，他发觉到真正的一护并不像之前那样活泼开朗，反倒是蒙上一层淡淡的忧郁跟神秘色彩，让人有些看不真切。 
『在想什N？』走到一护身旁将他拥入怀里问著。 
『……下雨了呢…。』 
『恩…讨厌吗？』虽然苹杲绾苌倩嵯掠甑并非什N特殊的事情，现世一样会下雨。 
一护静静的点点头没说话。 

原本只是随口问问，没想到一护却老实的点头了。讨厌雨天吗？从一护的表情看起来似乎不是单单的讨厌而已，似乎有什N事情…是否跟他所做的梦有关系呢？ 
冷风吹过让一护小小的身躯颤抖了，将视线从户外拉回来後一头栽进白哉的怀里，而白哉也不多问只是将他抱个满怀试图安慰这只心情忧郁的小猫咪。 
『好冷…。』小小声的说著。 
『很快…就会放晴的。』轻柔的在一护光洁的额头上吻了一下。 
小手摸了摸被吻的额头，一护有些讶异的抬头看著亲吻了他的白哉。 
而白哉只是拿下他放在额头上的手又吻了一次，顺著小巧的鼻梁一直向下亲吻，直到吻上了因惊讶而微张的小嘴，很轻很柔的吻，不带任何情欲的吻，只带著深深的怜惜与安慰。 
一张一阖的唇型似乎在说”为什N？”三个字。 
『既然你说自己不是小孩子了，还会不懂吗？』低沉的嗓音回荡在一护的耳边让他不自觉的加快了心跳的速度。 
我该懂…？ 
『一护，难道你对我没有一丝一毫的感觉吗？我不信。』是我错把你的依赖当成喜欢吗？ 
白哉有些冰凉的手再度抚上一护的唇时，一护下意识别开了脸。 
『别这样…。』 

“唰―”的纸门被打了开来，突如其来的声音打断了两人的相处！ 
『大哥你在家吗？』露琪亚站立在门边看著两人。 
白哉看了露琪亚一眼後稍坐回了自己的位子，而一护则是有些慌乱的不敢看向露琪亚。 
『恩…管家说一会就可以开饭了。』这两人怎N回事啊？ 
『恩，下去吧！』白哉淡淡的说著。 
『我…我想先去洗个澡…。』一护急忙的爬了起来想随著露琪亚後头走出去。 
『一护。』 
才站起来背後却传来男人的呼唤声让他顿了下脚步驻足在门前却不敢回头。 
『等你恢复的那一天，我会让你成为我的人。』声音不大却字字清析。 
他不笨也很清楚知道这句话的意思。 
『为…什N…？』带著些许颤抖的声音问著。 
『你懂的。』 
又是这句话，一护觉得自己快疯了，我懂？我就是不想懂啊！ 
“砰”的一声关上了门後三步并两步的跑向浴室。 
看著一护慌乱离去的背影白哉并没有追上去的打算，只是看著，嘴角勾起浅浅的幅度。 
你懂也好不懂也罢，我都要定了你，一护。 
『白哉喜欢我？是真的吗……？』趴在浴缸边缘的一护想的出神。 
他也回想起之前露琪亚有问过他是否喜欢白哉，他当下真的不明白也回答不出来，喜欢…到底怎N样才算是喜欢呢？他没有谈过恋爱所以不是很明白那种感觉。 
“等你恢复…就成为我的人…。”白哉的话一直回荡在耳边消也消不去。 
『臭白哉，还真是霸道，我有说过喜欢你吗？』可恶啊！ 

结果当天的晚餐吃的一护是心不在焉的，脸上还不自觉的出现红潮。 
吃完饭後一护陪著白哉在後院散著步，虽说是散步却只是低著头跟在後面罢了。 
『呐…白哉…。』 
听到他叫唤声的白哉停下了脚步回头看著那只一直躲避他眼神的小猫。 
『到底…为什N…？』他有什N可以让白哉喜欢上？ 
『你今天真爱问为什N。』白哉轻笑了声说著。 
『为什N白哉能这N肯定你…对我是…那种…感觉…？』不好意思的越说越小声。 
白哉挑挑俊秀的眉头，这种事情知道就是知道啊！哪有什N理由？ 
『我告诉你後你就会安心？』他感觉的一护似乎有些不知所措。 
『不是……只是…像我这种人……这种……。』被白哉一问反到不知该如何回答。 
白哉能喜欢的对象很多啊！他多少知道朽木家的名声有多大，偶尔浮竹也会告诉他一些苹杲绲睦史与渊源，其中也包括了所谓的四大贵族在内，这样的白哉怎N可能对自己……。 

白哉听到一护这N说时，蹲下了身子对上一护的视线，伸出了食指轻轻放在一护的唇上禁止他再说下去。 
『真看不出我的一护是这N爱烦恼的人。』老皱著眉头实不符合他清秀的外貌。 
『才没………谁是你的啊。』 
『迟早。』迟早让你冠上”朽木”的姓氏。 
不顾一护的抗议将他抱了起来带回屋内，毕竟才大病初愈不能吹太冷的风。 

当晚一护虽想去其他客房就寝可白哉不准。 
『用不著担心，我不会对你怎样的。』现在还不会也不是时候。 
被拉进被子里的一护半信半疑的想挪到离白哉最远的位置，不落却被白哉一手扣住了腰部。 
『你是怎N了？睡觉都不安分。』这小猫以前明明很嗜睡的，轻轻一哄就会好好睡。 
只见一护仍不安的挪著身子想离白哉远点。 
『你乖点睡，明天精神好的话教你新的鬼道。』 
『恩……。』一护一听到这句话就安分了下来，教他新的东西当然好啊！ 
反正什N乱七八糟要面对的事情都等到恢复以後再说吧！ 
白哉也说过了不会对现在的他出手的，就试著相信他吧！ 
一护小小的打了个哈欠就静静的闭上了眼睛任由白哉抱著自己。 
『一护，如果愿意的话可以跟我说你之前作了什N恶梦吗？』 
就在一护快睡著前白哉轻声的问著，语气并不强硬只透露著柔情。 
『………我忘了。』从被子里传来闷闷的声音。 
『那就睡吧！』轻拍著一护的背哄著他睡。
第二天白哉先带一护到四番队去找卯之花问有关恢复的事情。 
『现在要恐怕没办法马上让他恢复，得一步步来。』卯之花看著一护说著。 
『为什N？』他不过就是喝了一口酒啊！ 
『恐怕是你的体内已经对解药产生了抗体跟变化，所以效果已不如前。』药效是会随著病人的体质而改变的，而已经用过一次的解药如果再使用恐怕会减若药性。 
『整体而言，一护到底何时会恢复？』他的小猫何时才会长大？ 
『不会太久，预估是一星期到十来天左右。』卯之花露出招牌笑容说著。 

十天…？的确是说长不长说短不短的曰子，也就是十天之後後他必须答覆白哉的心情喽？最後不是…不然他可得准备逃亡了。 
两个人各有著不同的心境有志一同的沉默著。 

『对了，白哉，我听恋次说想要当死神的人就要到中央灵术院去学习，是这样吗？』走在去六番队的路上，一护为了打破沉默随口问著。 
『没错，不过在这之前我先问你一件事。』 
『什N？』不解的看著看向白哉。 
『你为什N想要成为死神？』 
一护的心里有愧，毕竟他是怀著可以回现世的想法而想当死神的。 
『……没有原因就不能…当死神吗？』低下头不问反答。 
『好，等你恢复之後我就送你到真央灵术院去上课。』白哉也不点破他的心思。 

两人走在街上却没有发现远方一双晶亮的黑眼在瞧著两人的背影。 
“他就是黑崎一护？看起来似乎跟浦原的情报有些许差距。” 

跟著白哉结束了一整天行程的一护仰卧在浴盆里舒展著身子，舒服的眯起眼睛享受著热水带来的温度。 
『冬天泡热水澡的感觉真好…。』虽然会因为怕冷而不想起来。 
看著眼前那双小小的手，一护不禁倒数著卯之花队长所说的恢复期。 

『你就是黑崎一护吗？』 
听到声音的一护不禁左右张望著，这浴室里根本没有别人啊？难道听错了！ 
『看这里，小鬼。』 
声音…好像是从上方传来的，一护疑惑的仰头看著声音的来源。 
很好，没有半个人，可是……却有一只短毛的黑猫趴在那里看著他，一护眨了眨眼後用水泼了自己的脸一会，想知道自己目前是否清醒。 
『……你…刚刚…说话了吗？』一护愣愣的问著小黑猫。 
『不然还有别人吗？』 
『哇啊！！……猫……猫…竟然…说话了？！』受到惊吓的一护说不全一句话。 
一护似乎不记得自己也曾经是猫的事实。 
『猫会说话很奇怪吗？有什N大惊小怪的。』黑猫很不耐烦的说著。 

不顾还处於惊吓状态的一护，黑猫从窗户上跳了下来站在一护澡盆面前。 
『这几天想著个机会跟你单独说话都不行，你跟白哉小弟是怎N回事，整天黏在一起。』连睡觉也一起，让他都找不到机会跟一护见面，最後只好挑他洗澡的时候来。 
『白哉…小弟？你认识白哉？』听到有关白哉的事情让一护恢复了些许理智。 
『我们是旧识了……这些事情你不用知道，我来找你是有其他的事。』前情旧事不提也罢。 

一只黑猫说自己是白哉的旧识，还说有事情要找自己……该不该信呢？一护不由的发起呆来。 
『在发什N愣，小鬼。』 
『我才不是小鬼，既然你已经知道我是谁了，好歹也告诉我你的名子吧！』 
『我叫夜一。』 
好…简短的回答啊，夜一那威风凛凛的王者风范让一护有点傻眼，他是猫族的王不成。 
『呃…好吧！请问你找我有什N事。』 
『这里不是说话的地方，明天找个时间到六番队修练场来。』 
夜一用一种”你敢不答应”的眼神看著一护，让他不自觉的点了头。 
『知道了……，不过既然你跟白哉认识，为何不大方的来找我。』这有点怪。 
『一时也说不清楚，反正你别跟白哉小弟提到有关我的事情，其馀明天再说。』 
留下这句话後，夜一跳上了窗子扬长而去，留下一脸莫名其妙的一护。 
等回过神才发现水都已经变温了，赶紧起身穿好衣服免的又著凉。 

用过晚膳後一护坐在大厅的暖炉边翻阅著白哉的旧书，朽木家的书籍涉略广泛，不管是什N类型的书都有且分类的有条有序的，一护晚饭後都会随手拿几本来看。 
他挺喜欢一个人安静的做自己的事情，不像一般同年龄的少年喜欢在外面游玩。 

动手翻著下一页的时侯突然想到一件事情让手停了下来。 

“他刚刚叫我黑崎……怪了！连白哉都不知道我姓什N，他怎N会知道。” 
他从露琪亚那里听说了他名子的由来，虽然觉得莫名其妙误打误撞的，不过也不重要了。 
好像是他被拣到的时候四番队的人曾经问过他叫什N名子，自己意识不清的时候说了”ICHIGO”，可能是发音不清楚吧！所以才会误听为”草莓”，结果因为白哉不喜欢所以才改了发音相同的字，没想到竟然跟自己的名子字相同，这也算是巧合吧！ 

『一个人在想什N？』 
一护抬头看了一下，沐浴完的白哉已经坐在自己身旁了。 
说实在他还是很好奇那只会说话的猫跟白哉的关系。 
『白哉……你…喜欢猫吗？』夜一既然叫白哉小弟，那表示他辈分比白哉大喽？ 

他曾经见过七番队队长，当时他还真是吓了一跳……是狗狗耶！曰本秋田犬种类的，狗也可以当队长啊？那N夜一是只猫，该不会也曾经是队长吧？况且他说话的口吻不像一般人，有种特殊的气质，感觉跟白哉有一点类似，那种高高在上的权威感。 

『猫？……喜欢。』说完便在一护的额头上吻了一下。 
这只上天赐给他的小橘猫，他永远都会好好珍惜的。 
『是吗？』一护觉得自己真是想不到白哉竟然喜欢小动物，真是人不可貌相。 
一护没了解白哉所说的是什N，只是有些讶异他的喜好。 

隔天一护告诉了白哉想要练习鬼道後依约来到了六番队修练场，整个修练场很大，可以说是看不到边界的，夜一约在这样的地方要怎N相互找对方呢？ 
一护正纳闷时…。 
『你来的很早嘛。』 
一护回头一看的确是昨天那只黑猫，也就是夜一。 
『因为昨天没有约时间，所以想说早点来才碰的到。』 
果然是个好孩子啊…这点跟浦原说的一样，这几天她也稍微调查过了，所以一护为何会是现在这样他也多少清楚了。 
『那我就直说了，一护，你想当死神是吧！我帮你。』 
夜一说出口的话让一护惊讶，他怎N知道自己想当死神。 
『你怎N知道？还有…你为何知道我叫什N名子，我没跟人说过我姓黑崎，所以不可能是苹杲缯饫锏娜烁嫠吣愕摹！ 

『这些你都不需要知道，你只要知道我是来帮你的就好，我的专长是白打的部分，要成为一个出色的死神就少不了这部分训练，你本身有没有学过什N格斗技巧？』 
完全不回答自己的问题，还真是霸道！不过算了，既然有人帮忙又有什N不好，他可以感觉的到夜一对自己没有恶意，虽然不知道为什N要相信他。 

『我以前学过空手道。』打架也很少输过的。 
『是吗？虽然不太相同，不过也可以的，白打的技巧今天开始我会教你，至於剑术的部分等你进了真央灵术院在学也不迟。』 
『…………。』 
『怎N了，一护？』突然不说话了。 
『请问你是从现世来的吗？抑或是往返现世和苹杲绲娜耍俊 
『为什N这N问？』被一护这样问到夜一微愣了一下。 
『你刚听我说空手道却没有问那是什N，可苹杲缋锊⒚挥姓庵衷硕，那是属於现世的活动，由此可知你对现世的事情…很清楚。』 
喔~看来这小子还不笨嘛！观察挺细微的。夜一不禁在心里赞叹著。 
『呵呵…一护，你早已是苹杲绲娜肆耍何以还对”现世”这N敏感？』看来一心担心的没有错，不过她们也做不了什N，顶多就是让一护强到可以独当一面不让人担心的地步。 
『我……。』 
看著一护陷入苦恼的样子让夜一有些不忍心再刁难他，可怜的孩子。 

『好了，有件事情先跟你说，为了不让朽木白哉起疑心，我只教你战斗的技巧可是我先不帮你引出死神的能力，否则等你有了斩魄刀时一切都瞒不住了，今天起的十天你每天找两个小时出来给我帮你做训练。』 
『十天？那十天之後呢？』 
『十天之後就靠你自己了，我不能在这里久留，十天已是期限。』本还或许有半个月，可是不小心浪费了不少时间，所以顶多再待几天了。 
训练过後好像也差不多是他恢复的时间，刚好可以去上学。 

从那天起，一护在中午用过午膳之後以练习为由去找夜一作特训。 
训练完之後夜一就会带著一护到一个很隐密的野外温泉去洗澡。 
『这温泉还真特别，竟然可以治疗伤口。』一护每次泡都觉得很神奇。 
『今天我也一起洗吧！』一旁看著一护的夜一说著。 
『喔…猫也可以洗温……哇啊！！』 
一护一转过头去就看到了一个让他惊吓的画面，一个身材姣好的女性就这样赤裸裸的显现再自己的眼前，差点没让他掉进温泉里溺毙。 
『干麻？大惊小怪的。』 
『你你你……你是人？！』一护躲到温泉的一角不敢回头的说著。 
夜一都是用些奇奇怪怪的道具帮他特训，没有真的跟他对打过， 
『哈哈！你的反应还真有趣，我当然是人，猫哪有可能会说话啊。』 
不知是温泉过热的关系还是被夜一所刺激到，一护觉得自己快热晕头了。 
他这位继白哉之後的师父到底是什N人啊！！ 
=============================================================== 
作者後话： 
 这一章没什N机会让大白出场~大家会否失望呢？别急啦！下一章小草莓可要去上学喽！ 

第十章 禁忌的名子 

夜一看著特训中的一护感到有些纳闷，这小子今天似乎哪里不太对。 
『好了，一护，停下来吧！』 
听到夜一的话让一护微愣了一下後便停止了训练的动作。 
『你今天情况不太对，是怎N回事？』夜一坐在一旁的岩石上问著。 
作为一个师傅在训练上夜一有绝对的素养，他对一护的要求可以说是半点都不马乎。 

『……我也不知道，身体感觉有点怪，我想…或许是到了恢复的曰期吧！』 
不仅灵力控制的不顺，连体内都有一种异样的感觉。 
恢复曰？之前有听一护解释过所以也大概知道，算算时间似乎也挺合的。 
『那今天就休息吧！要是让恢复再有什N万一也不好。』夜一大方的说著。 
他觉得这几天一护不管是在白打的作战技巧上亦或是鬼道的控制都很有进不，真不愧…。 
『可是…。』 
『勉强进行训练会对身体造成不必要的负担的，这非我本意。』 

听到夜一这N说一护也只好听她的，不知为什N他对夜一总有一种不知是尊敬还是畏惧感。 
『好吧！不过时间还很早耶，现在回去找白哉还太早。』每次都到下班时间他才回去。 
『既然这样，我们今天就轻松一点到处逛逛吧！』反正最後一天了，明天她可得走了。 
『逛？我跟…夜一小姐吗？』伴君如伴虎…可以不要吗？ 
『你有意见？』 
『不………。』当然是…不敢…。 
才正这N想的时侯，远方有一个人影跑了过来。 

『一护！』 
这熟悉的声音不是别人的，正是六番队的副官，阿散井恋次。 
『恋次？你怎N来了？』 
『当然是队长让来找你的啊！』恋次一副你说废话的样子。 
『白哉？为什N？』他才刚过来不久而已啊！ 
『我也不清楚，他只说要我来找你回去。』 
听到恋次这N说，一护回头看了眼後面的夜一，想著该怎N办。 
『这黑猫是哪来的啊？』恋次看到一护身旁的猫问著。 
『她是……。』该怎N说呢？ 
『算了算了，总之先走吧，队长在等呢！』以为一护是舍不得跟这只小猫分开，恋次乾脆一把将黑猫抱起放在一护的手里催促他离开。 

和恋次一起回到六番队的办公室就看到白哉仍坐在位子上办公。 
『白哉，你找我啊！』 
看到他宝贝的小猫回来，白哉心情大好的放下了手中的公文对恋次挥挥手让他出去。 
『时间还这N早，什N事啊？』一护走进白哉身边。 
正想伸手揽过一护的时候却发现他怀里抱了只黑猫。『……哪捡来的猫？』 
『恩…路上看到的啦！白哉不是说喜欢猫吗？』捡？他胆子可没那N大捡一只猫王回家。 
这时候夜一还很配合的”喵~~”了一声。 

一护趁机将夜一放在地上不想让白哉再看出什N端倪。 
『对了，你还没说这N早找我回来做什N？』 
将视线从黑猫身上移回来後，抱过一护让他坐在自己的膝上。 
『等…等等！白哉！』 
白哉有些不解一护的挣扎，平常也都这样不是吗？『怎N了？』 
『那个…有人…不，有猫在看。』 
天啊！好丢人……竟然让夜一看见他跟白哉的关系。 
『好了，别乱动。』伸手将有些凌乱的发丝给整理好。 
每一个动作都是那样的轻柔呵护，一护总觉得白哉一定是故意的，故意对他好。 

有些不好意思的不敢对上男人的双眼，只是静静的让他为自己打理著仪容，低头时正巧看到坐在地上的夜一用一种”原来如此”的眼神看著他。 
唉…发现就发现吧！自己还能辩解什N呢！一护在心理哀叹。 
夜一轻巧的跳上了两人身边的窗户後一下就不见了踪影，把空间还给两人，年轻人的事她可不想管太多。 

『一护，你想明白没有？』 
突如其来的一句话]让一护摸不著头绪。『什N事啊？』 
『我跟你提的事情你忘了？』 
略显粗糙的手指抚上一护的唇让他震了一下，脑子里的回忆一下全涌了上来。 
『我…突然…觉得不太舒服…有点困耶…。』 
白哉明知到一护是在逃避问题找藉口，手还是移到了他光洁的额头上探测的温度，却意外的感受到传来的温度似乎还真有些热呢！ 

就这样白哉带著一护到四番队去找卯之花队长。 
卯之花队长检查後对两人微笑说『恭喜了，这是恢复的前兆。』 

後来为了保险起见就让一护先住在四番队的病舍里，让白哉天明在来接。 

夜里，夜一来到了四番队病舍跟一护道别。 
『你要走了？还会再来吗？』亦师亦友的，其实他满喜欢夜一的。 
『有缘的话，如果将来你有了什N困难，就去二番队找碎峰队长，我已经跟她打过招呼了，她会关照你的。』 
『碎峰队长？看起来很可怕那个？』 
『呵呵~反正你有事找她就对了，我必须走了，晚了会错过该走的时间的。』 
夜一离去始终没有说明自己的身分，一护也不再追问，毕竟该知道的时候就知道了。 

再度张开了眼，白哉已经坐在自己身旁了。 
『白…哉…？这N…早…。』 
『早？太阳都下山了，一护。』 
太阳下山是什N意思？他下午来的，难道说才睡了几小时而已。 
『你睡超过一天了。』明白一护心中的想法解释著。 
久到让他害怕一护还否会醒过来，睡得是那般的安祥跟寂静。 
『……喔。』 
正想爬起来时凑巧看到了自己的双手，咦？恢…恢复了！ 
『终於！太好了！』一护左右看著自己的身体，像是发现新大陆一样的高兴。 

出了四番队後一护马上问起要入学的事情，白哉虽笑他太心急不过还是带他去做申请。 
一番队申请处的员工一见到白哉後显的有些惊讶，不过随即就拿出了申请表给一护填。 

一护用著不习惯的毛笔一笔一划的写下自己的名子，才刚写完”黑崎”两个字时申请表就被一只手给挡住了，惊的他差点把毛笔画在那洁白的手上。 
『白哉…？』这只手的主人不是别人。 
白哉没有说话，只是表情有些凝重的说了句”回去再写”，就将刚一护写上名子的纸给揉掉再要了一份新的，临走前还嘱咐工作人员不要将今天来过的事告诉任何人。 

『你没告诉我你姓”黑崎”。』回家白哉的第一句话就让一护莫名其妙。 
『什……什N啊？我姓”黑崎”又怎N了？我的本名叫”黑崎一护”啊。』 
面对明显有些严肃的白哉，一护也觉得不自在起来。 

黑崎、浦原、四峰院这三个姓氏在苹杲缢闶墙忌，谁也不能提的名子，当初三人不知为了何事一起突然失去了踪影，私自出走苹杲缇突岜坏弊魇桥淹剑很是严重，如过让这些名子再度浮上台面，难免不被追究，而且一护的身分还是个谜，其实他曾经私下让人察过关於一护的事情，可是却一无所获，像是有人刻意隐藏似的，但姓氏骗不了人，一护的过去原可说是张白纸，但难免不被人加油添醋。 

『总之…你不能用这个姓氏去上学。』沉默了良久白哉才开口说著。 
眼中带著一护看不清的深沉。 
『我一点都不懂！我们黑崎家的人虽不是贵族可也没那N见不得人。』白哉的霸道让一护也有点火大，活了十几年第一次听人说自己的姓氏见不得光，况且…这是他唯一可以从家人那留下来的，他跟家人的关系只剩下这个姓氏而已啊！连这样都要将他抹灭吗？ 

『你误会了。』他只是想保护一护而已。 
不愿多说的白哉只有简短的回答，这让原本就不悦的一护更感到被忽略。 
『既然是误会你就说清楚啊！』 
『不行就是不行。』 
『你…！』才正要发火时。 
『如果你还想去真央灵术院学习的话就必须隐藏自己的姓氏，否则免谈。』 
说完便走出了大厅留下一护一个人在原地愣了好一会。 

『什…可恶！你真以为我要事事听你的吗！你这混…！』 
才正想追出去的时候就有人走了进来。 
『露琪亚…。』 
『你们在吵什N啊？这N大声。』趁著白哉离去的时候赶紧来看看。 
『……没事，是白哉自己莫名其妙的…。』 
发生大事了吗？露琪亚觉得还是问清楚的好，两人的个性都很倔，不过要下手的话他宁可选择一护这边发问。 

简短的跟露琪亚说明了这件事情後，露琪亚也表示不明白。 
『虽然不清楚，不过大哥不会做没意义的事情，一定有原因的。』 
『有就说啊！难道我是不能信任的人吗？』可是事关自己呢！ 
『这我就不晓得了，不过大哥做的一切一定都是为了保护你的。』 
『……保护？他真当我是朽木家养的宠物吗？既然这样，少只宠物对他来说也没什N吧！』 
说完後一护便气冲冲的走了出去。 
『喂―等等啊！一护！一会要吃晚饭了啊！』 
天啊！这只小猫今天是吃错什N要了，脾气变的跟大哥一样可怕。 

心情很差的一护在街上乱逛著，也不管东西南北的走著。 
天渐渐黑了，路人也渐渐少了，少到只剩下他一个人的身影。 
『……这里…是哪里啊？』 
真糟糕，平常很少一个人外出的。似乎是很偏僻的地方啊…应该就是白哉以前说的流魂街吧！ 
越往前走越是一片郊区，可是现在就算回头也找不到路了，还是往前看看有没有人家吧！ 

『哪来的死神竟敢在本大爷的地盘上乱晃？』 
死神？指我吗？一护向前看去发现说话的是一个穿著怪异的男子。 
『我们这里不欢迎死神，你走错路了。』粗邝的男子向一护走来。 
『我不是死神，而且我只是迷路了，这里是私人土地吗？』 
『你别装傻了，穿著死霸装还说不是死神，把我岩大爷当成笨蛋吗？』 
『……你看起来的确像个笨蛋。』对於对方的出言不逊，一护觉得没必要以礼相待。 

『小子，你想打架是吧！等会可别求饶！』 
『那要看你有没有这本事了。』一护挑衅的看向对方，他现在正好需要发一下。 
朦胧的月色下站著两个一处即发的人影。 
============================================================== 
作者後话：突然想更改一下剧情，晚一会再让小草莓上学！或者.....反正看心情写，剧情随时会变动！哈~

第十一章 真实的告白 
=========================================== 

朽木家的餐厅里少了一个人影。 
『一护呢？』不会还在生闷气吧？ 
『大哥…一护他…在大哥离开後他也出去了。』这臭小子竟然还不回来！ 
『有说去哪吗？』 
露琪亚摇了摇头给了他否定的答案。 
已经不是只小猫了，这N大的人了，不可能藏在桌底下或是哪里看不见的，况且一护很少自己出门，除了去番队的办公室外很少外出的。 

月色下的两人打的如火如荼，谁也不让谁。 
一护没有使出夜一教他的那些技巧，而是使用他以前打架时所用的招数，毕竟他觉得这只是在过招而不是什N生死斗，他只是想发并非想伤害眼前的陌生人。 

『都给我住手！』一道宏亮的声音在两人间响起。 
一护有些错愕的停下了手，而身旁的男子看起来似乎受到惊吓的样子非常害怕。 
“她是这里的老大吗？”，眼前的女子穿著看起来非常狂傲不羁，俨然就是个首领。 
『大…大姐…我…。』刚自称是岩的男子唯唯诺诺的想说句话。 
女子二话不说就给了岩一拳。 
『闭嘴！让你出来拿点东西竟然这N久还不进来在这闹事。』 
『不是啊…我在这里发现个死神在这徘徊，才想说先把他解决再…。』 
听到”死神”两个字後女子将目光摆在一护的身上打量了一下。 
『不，我不是死神，而且我只是迷路误闯了。』一护连忙澄清。 
『你胡说！那你穿著死霸装做什N！』岩一脸不信的样子。 

『好了，都别吵了！烦死了！』 
听到这句话两人都噤了声不敢说话，”好可怕”两人心中有共识的想著。 
『你叫什N名子？』看向一护问著。 
『一护，黑崎一护。』不自觉的说了。 
“一护”！他就是夜一说的那个孩子？本来还想抽个空去看看呢，没想到这N有缘。 
『来者是客，就留下来一起吃饭吧！』 
『咦！？大姐！他可是……！』岩不满的大叫。 
『等等！我……！』弟弟把自己当敌人，姐姐却把自己当客人？这家人可真怪！ 
『有意见？』女子回头看向两人冷冷的问著。 
两人有志一同的摇头乖乖跟在後面进去。 

一起吃饭时，一护才知道刚那名女子就是这里的当家”志波空鹤”，每个人都对他必恭必敬的。感觉就是个不简单的人物啊！ 
吃过饭後空鹤就让人拿了套便服给他要他先换下身上的死霸装，看来死神在这不受欢迎。 
其实一开始他也问过白哉为什N样让他穿这衣服，他又不是真的死神。 

白哉只说了句”你穿很好看”。可一护知道白哉是为了让自己跟其他人一样，这样出入六番队才不会让人注目，其实白哉很多事情都为他想的很周到，只是他的霸道让他生气！白哉越是想保护他就越让他觉得讨厌，他想跟白哉站在同一阵线上，而不是在背後让他保护啊！ 

最後他婉拒了空鹤小姐留他过夜的好意，只请她带人帮他走出那片森林。 
空鹤小姐就叫岩帮他带路，结果那小子心不甘情不愿的帮他带了段路後就指著前面的那片空地说直走就可以到了，还顺手给了他一张地图，在岩离开後他打开看了一下，天啊！真是幼稚园的学生都画的比他好，正想著怎N办时…。 

随著四周围渐渐安静下来，一护可以感觉到空气中的浓度在改变，这是什N感觉…有别於死神的灵压，是一种带有压迫感的气氛…。 
然後出现再自己眼前的是比房子还要大上几倍的…虚…不对，是大虚！他在死神的教科书上看过，这就是死神该消灭的敌人，”大虚”！实际看到时比在书本上还要来的震撼好几倍，他从没有正式看过或是跟它们战斗过啊！才这N想的时候敌人已经扑了过来。 

脑子里突然一片空白想不起任何鬼道的吟唱，想闪躲手脚确被那股气势压的动弹不得！ 
“完了！！” 
才这N想的时候一个白色的人影迅速的出现在自己的前面将他推开。 
『散落吧…千本樱。』 
一时之间樱花花瓣落满了一护的视线，是白哉……。 
『受伤了吗？』白哉走近说著。  
一护摇摇头才想要说些什N时，他看到了白哉雪白的队长服上出现了一道很长的伤痕跟血迹。 

『你的手！』慌张的拉过白哉染血的手臂。 
『只是小伤而已，我自己……。』才正想说自己用鬼道治疗时。 
『你别动啊！我先帮你治疗。』 
一护固定好白哉的伤口後在脑海里回想著夜一教他的简易治疗术。 

白哉看在眼里有些惊讶，因为他并没有教过一护这类的鬼道，是露琪亚吗？十三番也很忙碌应该不是，恋次？他自己都学不好还教一护没可能的，浮竹？他恐怕休息都不够了。 
虽然一护的技巧并不成熟，自己来的话比他要快的多了，可是看见一护这N担心自己的伤势还是有些窃喜的。 
『一护。』 
『嗯？』一护专注於治疗上只是随口应了声。 
『是谁教你治疗的鬼道？』 
被白哉这N一问一护在心里沉默了…。 

是啊…他自己都有事情隐瞒白哉，又怎N有资格要求他事事告诉自己，况且他很清楚白哉所做的一切都是为自己好，自己不过是在使性子罢了！说什N要跟白哉站在平等的位子上，实际上碰到了问题时根本无法解决。 
『对不起…如果不是我你根本不会受伤的…。』一护懊悔的说著。 
听到一护这样说後，白哉伸出手将他拥入怀里。『你不是帮我治好了吗？』 

一护拼命的摇头，觉得自己好後悔，如果不任性跑出来的话就好了。 
『如果我没有跟你争就好了……。』 
『一护，没事的。』 
『如果我没有自己随便乱跑还迷路就好了……。』 
『一护，冷静点听我说。』 
『如果我…乾脆的承认喜欢你就好了……。』 
『一护你先……等等，你刚说什N！？』他的小猫开窍了吗？ 
『我喜欢你，朽木白哉！』一护抬起头认真的说著，眼里闪烁著耀人的光芒。 
他喜欢白哉，其实很久以前就已经知道了，可是却一直都不敢承认。 

『那…一护有多喜欢我呢？』看他认真的模样不禁想作弄他。 
『多喜欢…？我怎N知道，你是我第一个喜欢的人啊！』从何比起？ 
『恩，第一个也是最後一个。』白哉替他补充著。 
『对啦！对啦！』脸皮真厚…。 
听到白哉这句话，一护才警觉到白哉问话的用意。 
『回家吧！』白哉牵起一护的手说著。 
『呐呐…白哉，你刚刚用的那个是不是就是”瞬步”啊？有空也教教我吧！』 
唉…他的小猫还真好学，气氛这N美都被他破坏了。 

两人回到家後遇见了心急等候的露琪亚跟管家。 
『你先去洗澡吧…身上还有血迹呢！』一护催促著白哉。 
待白哉离去之後露琪亚才著急问说发生什N事情，大哥为何受伤等等的。 
『反正…已经没事了啦！让你担心了，露琪亚。』一护简短说著。 
『没事就好，以後别再乱跑了，大哥连晚餐都没吃就出去找你了。』 
露琪亚责怪的看向一护说著。 

之後一护走到厨房请管家帮白哉再准备一份晚餐。 
『一护少爷不用吗？』管家问著。 
『我已经吃过了，准备白哉的就好，我来端给他。』 
这点管家也乐的高兴，毕竟由一护来的话主子也会高兴点。 

『白哉，洗好啦！快过来吃点东西吧！』 
『怎N只准备了一份，你不吃吗？』 
『我在空鹤大姐那吃过了，你吃就好。』一护拉著白哉坐下来。 
空鹤？那个性格古怪的志波空鹤？听说她很少见人也不喜欢多事，除非是熟人请托，不然一般人她都不太理会的，为什N会对初次见面的一护这N好？ 

『怎N了？快吃啊！』想什N这N入神？ 
『恩，你也吃吧！』白哉将餐点中的甜点递给了一护。 
『干麻给我啊？那是管家准备给你的啊！』 
一护欲将东西往回推，白哉反而将汤匙递了过来。 
『那是给你准备的，他知道我不吃甜的。』 
『是吗…那我就吃了。』反正他也喜欢吃甜的。 
看著一护满足的吃著甜点的模样让他安心不少，他还是比较喜欢这小猫的笑容，虽然说生气的样子也挺可爱的，可是很难安抚的住。 
『那答应一切都听我的安排吗？』白哉问著。 
一护点了点头，让白哉受伤多少也含著罪恶感，就当是补偿他吧！ 

当晚白哉就先跟一护沟通好，而一护也同意了暂时先隐藏自己的姓氏，暂时以白哉远亲的身分进入学校就读，化名”朽木一护”，番队中虽然有不少人已经认识了一护，可是真央灵术院里可就没什N人看过一护了，所以不失为一个好方法。 

翌日― 
『这就是制服啊…还挺不错的。』一护上下打量著。 
白色的上衣搭上蓝色的下摆，很清新明亮的感觉，比起死霸装来比较不那N沉重。 

一护办理插班入学手续是恋次带著他去的，因为今天刚好是绯真小姐的生日。 
对，就是生日，绯真已经过世了五年了，可是每年的生日白哉都会去灵堂陪著她，绯真在白哉心里仍活在这个朽木家。 
『一护，怎N在发呆啊？』 
『没…什N啦，这样是不是都完成了？』已经跑了不少地方，看来插班还有点麻烦。 
『差不多就是这样了，到教室去吧！』看著有些消沉的一护，恋次不难猜想是为什N。 

队长今天请假，这就是最好的答案。



第十二章 水面下的涟漪 
============================================= 

『白哉人呢？』回到朽木家的一护问著。 
他有很多事想跟白哉分享，也有很多话想问他，想知道他第一天上学是否也同自己一样有那种种的经验跟怪事发生。 
『当家他还在夫人的祠堂。』管家答著。 
『……是吗…我知道了。』昂扬的心情一下冷了下来。 

夫人…对啊，朽木夫人。 
是否这就叫做妒忌呢？才刚认清了自己的感情就学会了忌妒的滋味吗……。 
你还真是个心胸狭窄的人啊…一护自嘲的想著。 

白哉虽然说喜欢我，可却一刻也没有忘记过绯真小姐，说起来，到目前为止，白哉一次都没有让他进过绯真的灵堂呢！果然，比起当朽木一护…我还是比较适合当”黑崎一护”，我们终究不是一起的，总有一天，我会用自己的力量告诉全苹杲缥业拿子。 

有些闷的走到了白哉专属的庭院里，看著那一排排的桔梗花，一护不由的苦笑，这是否就叫什N人养什N花呢！”永远不变的爱”。 
一护走近拿起了仆人平常浇水时所用的水瓢，一瓢一瓢的舀起了桶子里的清水小心的往桔梗花的土里倒，深怕一不小心伤到了花朵似的温柔。 

『一护？你回来了。』 
白哉走回了大厅就看到院子里一护在浇著水。 
『恩。』缓缓的站了起来。 
『这让别人去做就好了，今天还好吗？』拿下一护手中的水瓢。 
『很好啊…。』 
刚刚原本想要对白哉所说的每一句话现在都哽在喉咙里说不出来。 
察觉到一护似乎有些不太对，只以为他是不习惯所以有些累了，毕竟课程不轻松。 
『去洗个澡早点休息吧！等习惯了就会好很多。』安慰似的抚著他柔顺的发。 

看著他一天没见的小猫，白哉的手游移到他那看来水嫩的双唇，低下头准备吻上时却被一护轻轻的推开两人的距离。 
『您这是做什N？我现在可是您的远亲，您的後辈啊，白哉”大哥”！』故意加重称呼。 
『一护…？』不了解一护为何故意这N说。 
可一护确像是没有听见似的，穿过白哉身边走了出去。 

这晚一护跟白哉没有什N交集，或许也是他刻意避开的缘故，当白哉回房时一护也已经入睡了，连晚安都来不及说。 

翌日一护起了个大早，趁著白哉晨间练剑的时候先离开了。 
『你说一护他先走了？那他吃过早膳了吗？』露琪亚问著管家。 
『没有，一护少爷说他不用。』管家恭敬的回著。 
看著一旁也没有说话的白哉，露琪亚不明白两人发生了什N事情。 

偌大的教室里只有一护一个人而已，毕竟上课的时间还没有到，没有人会这N无聊一早就来。 
跟现世的学校不太一样，这里的座位比较像是演讲或是戏剧院之类的，一排一排由下往上的座位看起来很雄伟，似乎可以容纳几百人。 

『是朽木同学吗？』 
原本寂静的教室里出现一道声音。 
一护抬头一看，眼前站了三个人跟他穿著同样的制服，看来应该也是同学吧！ 
『恩，我是……朽木…一护。』还不习惯这样自称，一护顿了一下说著。 
『你好，我叫小岛水色，这位是浅野启吾，另一位是茶渡泰虎，跟你一样都是一班的。』 
说话的人是一位看起来很亲切的男生。 
『你们…好。』对於他们的主动一护很是讶异。 
他以为没有人敢跟朽木家的人说话，毕竟昨天来的时候的确没有人敢靠近他，当老师介绍他的名子时底下是一片寂静，没有新生入班那样的哗然，他把这称做”朽木效应”。 

『水色！你动作也太快了吧！你不是向来只对年纪大的女性有兴趣吗？』叫浅野的人说著。 
『你在说什N啊！我们可以坐你旁边吗？朽木同学。』小岛问著。 
『恩…当然。』你们不是已经坐下来了吗？ 
『听说朽木同学是朽木队长的远亲啊！那你跟朽木露琪亚小姐应该很熟吧？』 
『这才是你的目的吧！水色！一护别被他骗了。』浅野怪叫著。 
『启吾，你怎N这样直呼朽木同学的名子呢。』水色纠正著。 
『啊…抱歉。』 
『不…叫名子就可以了。』其实一直喊著朽木同学也让他不自在。 
两人吵吵闹闹的对话让原本心情低落的一护感觉好多了，在一旁一直没有说话的茶渡给人的感觉也很不错，像是安心吧！不禁露出了许久未有的笑容。 


『笑……好看。』茶渡突然开口了。 
『什N？』这人说话好怪，听不太懂。 
『他的意思是说你笑起来很好看，茶渡说话一向都是这样，习惯就好。』水色解释著。 
『朽木家的人似乎一向都有美人的传统呢！』浅野靠近看著一护。 
一护有些不自在的推开了一段距离，本想说”我可是男的耶！”，可是一想到某个俊美过头的男人就又说不出口了。 

下午水色带著他去认识了些班上的女性同学。 
大家一开始也因为朽木的名子而不太敢接近一护，不过有了一个很得女性缘的水色在，似乎都变的不一样了，一护心里很感谢这些人。 

『一护，中午一起吃饭吧！到庭院那里去，风景很不错喔！』 
『喔！好啊…启吾…是吧。』 
一行人走到人较少的一处草地坐了下来，拿出了一堆刚买的点心跟零食。 
『这些东西会不会吃不习惯啊，一护？』毕竟朽木家不比一般。 
『嗯？不会啊。』在白哉家里虽然吃的很好，但基本上他是个不挑吃的人。 
其实他原本也是普通人家的人而已，本也不是什N贵族，虽然这些话不能实说。 
『你跟朽木队长同住一个屋檐下会不会觉得不舒服啊？』 

听到这个问题让一护愣了一下，似乎所有人对於白哉的评价都一面倒的，可他很清楚白哉不是这样的人，他人虽冷漠了点可是却很深情，突然很想为他抱屈……回想起昨晚的事情不由得有些愧疚，其实白哉身边原就没有什N知心的人……如果连自己都不谅解他疏远他，那岂不是…。 

而且这N多年来白哉一直是这样的，冰冻三尺非一日之寒。自己不过是个突如其来的外人，有什N资格一定要他为自己做改变，为了一个面都没见过的往生者生气……？ 

一开始生气只因为白哉不让他透露自己的姓氏，可没想到现在却演变成这样…。有关於自己真实姓名的事情其实他已经考虑好要怎N做了，只是现在不是时候。 

『你们别问了，朽木队长好歹也是一护的亲戚，这样太失礼了。』水色阻止著。 
亲戚…？他昨天好像还用这句话来气白哉…越想越愧疚。 
算了，想这N多也没有用，乾脆赔罪吧！他黑崎一护是有恩报恩有仇报仇！不过要怎N赔罪呢？送他喜欢的东西可好…，但是白哉喜欢什N呢？又不能花太多钱，虽然白哉有给他带钱，但毕竟吃别人住别人的，还花别人的毕竟不太好，唉…讨好人也挺难的。 

一直到回家一护都还想不到可以送这男人什N，毕竟他什N都不缺。 
进了家门之後他发现到家里的气氛明显不对迳，漂在空气中的味道…是紧张吗？ 
『有什N事情吗？管家。』看到守在大厅门外的管家一护问著。 
『小少爷请你暂时先别过来这里。』管家靠近低声说著。 
有客人，一护很明显听的出大厅里有不少人，可需要这N紧张吗？ 
『是谁啊？』一护小声问著。 
『这…是几位长老，当家吩咐过不要有人打扰，你还是先去梳洗吧。』 

长老？在他的印象当中，这群老古董很少来的，一来一定是有什N大事情，每次来之後白哉总要心情郁闷上一阵子，所以他很不喜欢这些人。 

『当家，您随便收留一个来路不明的人进朽木家，这样做法似乎有欠思虑。』 
一护正要离去的时候突然听到这句话让他停下了脚步。 
“来路不明是……我吗？” 
『这件事情我自有分寸，请长老们不需费心了。』 
低沉的嗓音传出，听起来似乎不怎N高兴。 
“谁来路不明啊！我叫黑崎一护！你们才来路不明呢！”一护很想大叫。 
一护在门外听了一阵子越听越气，恨不得冲进去将茶泼在那些老头身上，他不是白哉也不是贵族，可不需要维持那该死的风度。 
『好了，小少爷，我们快走吧！』老管家催促著一护离开。 

被带到茶室的一护呆坐在那里，心里仍是不平。 
眼前放著管家拿来的茶点跟蛋糕，一护一点也不想吃。 
看著眼前冒著热气的茶…脑子里突然出现了一道声音。 
“王…。” 
王？什N声音……？ 
“你怎N会这N没用。” 
谁在说话？脑海中冒出个陌生的声音。 
“赶紧取回你的力量，让我杀了那些碍眼的家伙吧！” 
『到底…是谁…杀？。』一护觉得头好痛，有个人在跟他说话。 
“杀了…朽木白哉。” 
『闭嘴！不要说了！』一护双手捂住耳朵大叫著。 

『一护！？』 
送走长老後，感觉到家里有一股陌生又诡异的灵压，才走了进来就发现一护痛苦的模样。 
『一护，冷静点！是我。』 
『别再…说了…。』一护似乎不愿理会任何人的呼喊，只是一个劲的抱著自己的头。 
白哉不知该如何是好，只能紧紧抱著一护颤抖的身躯，希望能让他冷静下来。 

好一会一护慌乱的眼神才对准焦距，叫出了来者的名子。『白…哉…。』 
看著逐渐恢复意识的一护，白哉有些心疼的用衣袖擦去他额头渗出的冷汗。 
『白哉…白哉……。』 

安抚一护睡下後，白哉仔细的搜查了家里却没能在发现那可疑的灵压。


第十三章 庸人自扰之 
=============================================== 

隔天一护睡的有点晚，一直到白哉练完剑去叫他才起来。 
『好点吗？』白哉问著眼神有些迷茫的一护。 
『唔………几点啦…？』好像睡了很久的样子。 
『快八点了。』 
『八……点……什N！？八点！快迟到了啊！白哉你怎N不早叫我。』 
一护跳了起来七手八脚的穿著制服。 
白哉只是淡淡的看著似乎又恢复正常的一护，昨天的一切就像没发生似的。 

为了赶上第一节课，一护连早点都来不及吃就冲出家门了。 
三步并两步的跑进教室里，才发现几乎已经满座了，水色他们该不会也迟到了吧……。有点苦恼不知道要坐哪里好，毕竟以他的身分很少人敢和他一起坐。 
『朽木同学，这里。』 
一护顺著视线看过去，是一个他不认识的女孩子在挥手，留著橘色的长发看起来很温柔的女孩。虽说不认识，可毕竟对方都叫了自己的名子了，不过去似乎有些失礼。 
『谢谢。』 

『织姬你认识他吗？』旁边的黑色短发女子问著。 
『他是前几天插班进来的朽木同学啊！』 
被叫织姬的女孩天真的回答著。 
『我不是这意思…算了，我叫有泽龙贵，她叫井上织姬。』 
『你好，我叫…。』正想介绍自己时。 
『你叫朽木一护，没有人不知道的。』 
这位叫龙贵的女子出乎意料的直接，让一护一时愣了一下，不过也不讨人厌就是了。 
好特别的…两个女孩子，虽然类型差很多。 

听著讲台上老师所说的课，一护此时的思绪已飞的老远。 
昨晚他做了一个梦，梦到一个穿著有点怪的大叔，那个大叔跟他谈了一整晚，说什N真血的死神能力，斩月之类的，他有听没有懂，就这样迷迷糊糊过了一晚，比较让他在意的还是他昏睡前所听到的那个声音……”王”…。 

『朽木同学…朽木同学。』 
『啊！？什N事？』被叫了好久才回过神来。 
『已经到中午休息时间喽，而且…外面有人找你。』井上说著。 
有人？谁会找他？ 

『白哉…你怎N来了？』 
『办事刚好经过。』 
『喔…那你要和我一起吃饭吗？』中午能想到的只有一件事情。 
白哉点了点头，其实心里还是担心一护的身体状况才来的。 
『那走吧！』 
『书先放在柜子吧。』拿来拿去不重吗？ 
『柜子？什N柜子啊？』 
『恋次没告诉你吗？每个人都有一个置物柜，用你的学生编号就可以找到。』 
恋次当天除了帮他插班注册外，什N也没告诉他就这样跑掉了。 
『他什N也没说啊…真是的，害我这几天都拿来拿去的。』 

结果白哉说先带著他去找柜子，方便以後寄放东西，毕竟也曾经是这里的学生，关於制度什N的还挺清楚的。 

『1…7…4…6……好像就是这个了。』对著号码牌终於找到了。 
看起来还挺大的嘛！ 
一护毫不犹豫的将自己的柜子唰一下打了开来。 
“啪啪啪”一些东西掉了下来。 
没料到会有东西在里面，毕竟自己一次都没有用过这个柜子啊！ 
『奇怪……怎N会有东西？放错了吗？』一护奇怪的捡了起来。 
是几封信跟一些包装的很精致的巧克力，上面大大的写著”朽木同学”收。 
奇怪？这些人怎N知道他喜欢吃巧克力，他记得只有水色问他的时候说过而已，不过……他似乎交友很广泛……。 

不…不是吧…他才来几天而已…那些人真的没有送错？ 
一护不敢回头看白哉的脸色，他已经察觉到白哉的灵压有增无减。 
还在想该怎N办的时候，白哉已经走了过来拿过他手里的东西迅速的丢进了一旁的垃圾桶。 
『呃……………。』直接丢掉是不是太过分的点。 
『走吧！吃饭去。』没有多说的拉起一护的手。 
他突然有些後悔送一护来上学，以为冠上朽木的姓氏多少会让外人有所警惕。 

『你把信丢了就算了，怎N连巧克力也丢了，好可惜喔…。』一护有些惋惜。 
白哉看了一护一眼後说了句：『下课後我买给你』。 
他也知道一护很喜欢吃巧克力，从他还是只小猫就很喜欢了，这他了解，不过他就是无法忍受一护接受别人给的东西，尤其是居心不良的人给的。 


用完餐後白哉看著一护。 
『一护，对於昨晚的事情，你还记得否？』 
一护微愣了一下…昨晚的事情…。 
『我……不记得了……只记得头很痛。』他说谎了。 
因为他还记得…那道冰冷的声音―”杀了朽木白哉”。 

『是吗…现在还痛吗？』对一护的答案感到有些惋惜，可也担心著他的身体。 
『没…没事了啦！下午课快开始了，我先走了。』 
一护说完便慌忙的站了起来转身离去。 
白哉看著远去的背影，心里是有很多疑问。 

昨晚在家中感受到的类似虚的气息这件事情让他很介意，基本来说静灵廷内怎N可能会有虚的出现？大街上都遇不到了何况是家里？ 
更奇怪的是，他循著气息找去时却正好碰上一护那异常的反应，不自觉的会把两者联想在一起，更诡异的是……那虚的气息跟一护的灵压有几分相似之处。 

“喂喂，你注意到了吗？那个插班进来的朽木一护同学。” 
“有啊！真的是好可爱，尤其是他每次皱著眉头想事情的时候，一点贵族架子都没有。” 
“而且他的成绩又很好，鬼道也很强，肯定很聪明吧！” 
“只可惜每次一下课他就赶著回家，似乎门禁很严的样子…。” 

突然听到了不远处的几个也是真央灵术院学生的人在讨论著有关一护的事情，白哉心里再次後悔让一护到学校去了，不过有一点倒想要帮一护反驳，一护并不是特别聪明，他只是比一般人更加努力，努力到让他都觉得心疼的地步了。 

还有一点他也想替自己辩解，他可没有规定一护门禁什N的，一护的个性本来就很居家，平常就喜欢待在家里看书什N的，即使是闲在那里晒晒太阳什N都不做他也高兴…，所以可不是自己不让他出去的，早知道就多拨点时间亲自教他也不把他送去学校了。 


另一边，正快步的跑回真央灵术院的一护。 
“一护…。” 
脑海中的声音让一护硬生生的停下了脚步，一个不稳琅呛的向前跌去，好在被眼前的人眼明手快的接了住。 
『没事吧？』 
不同於海中的声音让一护回过神来，抬头一看……好像是叫茶渡吧。 
『多谢了，茶渡。』 
『脸…不太好…。』 
『……你是说脸色吧…没什N，一时站不稳。』算了，他已经有些习惯茶渡的说话方式了。 
他有时候很好奇，像茶渡这种偏生不爱说话，浏海又长的遮住了眼睛，这样会不会很容易让人误解他不理人？不管如何，他对茶渡还挺有好感的。 

茶渡知道一护没有说实话，可也体贴的没有拆穿，他一直觉的一护的身上有许多令人不解的地方，第一个令人不解的就是他的身分，怎N看也不像是朽木家的人，不管是言谈举止或是思考方式都没有一个地方像。第二个令他不解的是他跟朽木队长的关系，要说是亲戚…感觉又很不像，朽木队长连对自己妹妹都冷淡了，何况一护只是个远亲，有必要对他这N好？至於其他不明的地方还很多…。 

『快走吧！上课时间差不多了。』一护强打起精神说著。 
见一护不想再说後茶渡也不问，只是看著走在前方的单薄背影…让他有些想守护。 
之後两人就没有再说话的往教室走。 

『站住！』 
两人因为这个叫唤声而停下了脚步，回头看到几个不认识的学生。 
应该也同样是真央的学生吧…看制服就知道了，毕竟这里就这N一所学校。 
『你的朋友吗？』 
一护问著茶渡，虽然觉得他们看起来不像，可毕竟自己都不认识。 
茶渡摇摇头否认。 

『什N朋友，你还真搞不清楚状况，两个人都太碍眼了！』其中一人说著。 
一护觉得奇怪，他做了什N得罪那些人的事情吗？後来转念一想…也就明白了。 
『原来是来找麻烦的啊。』一护叹了口气说著。 
喜欢自找麻烦的人不管是现世还是苹杲缍家谎呢！笨蛋哪里都有。 
『一护…。』茶渡站到了一护的前方显然是想保护他。 

一护看到茶渡这举动後笑了笑说：『你这是做什N，茶渡？应该是这样才对吧！』 
调整了两人的姿势背对背站著，他黑崎一护从不需要人保护。 
这个举动让茶渡更加确信一护跟朽木这个姓氏是不相干的…。 

还没说什N对方已经冲了过来，两人迅速的接招，毕竟双拳难敌四掌。 
况且不过就是打架而已，鬼道或是斩魄刀之类的哪用的上，更不用说连斩魄刀都没有的他们，也只能用白打作战了。 

一场混战下来，一护很高兴自己的能力没有退步，以一抵多他早习惯了，况且今天他还多了个战友，哪有吃败仗的道理。 

『你还挺利害的嘛！茶渡，如果以後有类似的情况还多拜托了。』一护笑著说著。 
又笑了……这是他第二次看到一护的笑容，真切的那种。 
当下就决定了，他的力量他的拳…只为守护眼前这人的笑容所用。


================================================ 
 第十四章　梦醒与醒梦之间 
================================================ 


结果两人因为这一架而迟了进教室的时间，一护索性提议不进去了，毕竟他不想接受众人的注目礼，茶渡也表示没意见。 
走著的时候一护随口说了句想看风景，茶渡就带著他到了不远处的山丘上。 

『这里…是什N地方啊？』好广阔…。 
不过眼前这极大像ㄇ自型的木制建筑是什N啊？ 

『双极之丘，是用来处刑的地方，不过风景很好，没有人不知道。』这句换的另一个意思就是……大家都知道，更何况是朽木家的人。 
一护又哪里听不出来他的弦外之音，只是苦笑的点了点头没说话，茶渡这个人话虽不多，可是观察力似乎很敏锐，或许也察觉到我的身分有异吧。 

『茶渡…你为什N想成为死神呢？』他好奇别人想做死神的目的是什N？ 
『……之前没想过，直到今天才发觉。』以前之所以进学校是因为几个好朋友的劝说，而自己在流魂街的日子也觉得漫无目的，不如去做死神还能替生活找点方向。 
『喔？那…是什N呢？』今天…？ 
『守护重要的人…。』 
原来他有重要的人啊…这的确是个很好的目的，变强…总是想守护某些东西。 
弱者往往是没有生存的权力的。 

一护坐了下来想休息一下，昨天他的确是没有睡好，刚才他听到脑海里那陌生的声音叫他的名子，那声音低沉而浑厚，不像是他第一次听到的那种冷酷的声音。 

好困…想小睡一下，一护打了个哈欠想著，可是左看又看这里空旷一片，连个可以歇息的地方都没得靠……有了！ 
『不好意思，茶渡，你的肩膀借我靠一下可以吗？』 
『什N？』不懂一护的意思。 
『没什N啦！我有点累想稍微小睡一下，肩膀不介意让我靠一下吧！』一护豪爽的说著。 
听到一护这N说後，茶渡在一护的旁边坐了下来，一护就很不客气的将头靠向这位可靠的战友肩上，轻轻的闭上眼睛休憩著。 

四周非常的安静，安静到他可以听到一护均匀的呼吸声跟平稳的心跳声。 
突然觉得有些事情是没有原因的。 
就像他只认识了一护几天的时间，就已经发现他就是可以让他守护一辈子的人。 


所有的建筑物都是白色的，连地上的花草都是，白涯涯的一片。 
『什N地方啊…？有人在吗？』一护对著空旷的大地说著。 
『你终於来了，一护。』 
转过身去时，一个穿著黑色外衣的男子站在不远处看著自己。 
『你是谁…？大叔？这里又是什N地方？』 
『我等你很久了，一护。』 
等我？不记得有认识这样的人啊？ 
『我们时间不多，你好好听我说…。』 

正当一护还想问些什N时，从那黑衣人的背後又走出另一个人，从哪里出现的他完全不知道，感觉就像是一值都在的，跟黑色完全相反的白……。 
『斩月，你想背著我跟王聊些什N呢？』 

一护不由的睁大了眼睛，不只为眼前白色男子的外貌，还为他的声音，他怎N都忘不了这个森冷的声音要他杀了白哉。 
『是你…！』 
『嗯？王还记得我呢！看来是我比较荣幸呢！斩月。』白衣男子戏谑的说。 
『还不到你出来的时候，白崎。』被称作斩月的男子有些无奈的说著。 

这两人？现在到底…怎N回事啊………我在哪里？他们又是谁？ 


不知道过了多久，茶渡抬头看太阳的位置已偏西方，再算算时间，似乎已经到了下课时间了。 
虽然很不想叫醒靠在自己身上睡的正好的一护，不过又怕他误了回家的时间。 
『一护…。』摇了摇身边的一护。 
『唔……。』一护缓缓的睁开了眼睛，发现又是那片他熟悉的天空…。 
左右看了一下，他似乎…从梦中醒来了，不对，那不是梦……是他内心的世界，这是叫斩月的大叔说的，还说他们很快就会见面了。 
对了…他想起来了，他跟茶渡翘课到这叫做…双极的地方…。 

『下课了。』茶渡说。 
『喔…谢谢啊！看来也差不多时候走了。』一护打起精神站了起来。 
茶渡看著一护的面容感觉有些奇怪，怎N睡了之後比不睡看起来还累？可他也没有多问，就这样两人走了回去，之後在岔路时便分了手。 


一护恍神的踏入了六番队的职务室，没有接收到来自一旁恋次的眼神，就这样呆呆的坐在沙发上开始出神的想起事情来。 
『你下午没去上课，跑去哪？』 
本来派恋次去送完公文後顺便接一护回来，没想到却没接到人。 
直到听到白哉这样问起，一护才回过神看向白哉。 

『你翘课？』又问了一句，而且语气很肯定。 
一护知道白哉应该是都知道了才会这样问他。 
『恩……。』有些心虚的应了声。 
『去哪？』 
一护很清楚对白哉说谎是行不通的，乾脆老老实实说清楚比较好，况且他也没有什N好隐瞒的，本来就是那几个来找碴的错。 

『事情…就是这样了…。』一护抓了抓头发说著，顺便窥探下白哉的表情。 
『是谁？』找麻烦？连朽木家的人都敢动，看来是连眼睛都不知长在哪的笨蛋吧！ 
『唔…你就不要追究啦…反正我也没有受伤啊！』他可不想白哉去杀人。 
没有受伤？看他一身制服脏的脏破的破的，还说没有受伤！ 

『过来。』白哉对一护招了招手。 
一护顺从的走向白哉，毕竟这个时候要是再激怒他的话，难以保证他不会去对那些人下毒手，恐怕明天就要少几个同学了吧！ 

走到白哉身边时，白哉拉过一护的手上下的审视了一下。 
『恋次。』 
『是！』恋次放下手中的公文恭敬的回著。 
『去申请一套新的制服送到朽木家，然後你就可以下班了。』 
『知道了。』 
待恋次走了出去後，白哉则抱起一护走到前方的沙发上坐下。 

『才一会没见你就弄成这样。』语气有不舍也有怜惜。 
『不过是打架而已嘛……别想的那N严重啦！』 
『不过？』他对这说词很不满意。 
『呃……我是说…反正没有事情嘛。』别挑他语病好不好。 
白哉挑挑眉表示不赞同，伸手抚上嘴角旁的淤青，不过这举动似乎弄痛了怀中的人。 
『别碰…会痛啦…。』一护闪躲著。 

听到一护喊痛白哉也就放开了手改看向一护。 
『你很困？』怎N眼神有些疲惫的样子。 
『唔…有一点…。』好像越睡越累。 
『睡吧！再等一会我们就回去。』 
白哉让一护躺在沙发上後，自己起身赶紧将较为急迫的公文先处理。 

自从那一次之後，一护偶尔会突然听到那两个人的声音，多半是那位叫斩月大叔的，他也明显发现他的能力比起同期的人可以说是以倍数成长，可是消耗的体能也很惊人。 

当课堂上自己的死神能力被引出後得到自己专属的斩魄刀後，他立刻就知道那把刀就是斩月，那种感觉…想忘也忘不掉，像是刻划在灵魂上的那种。 

『大叔，为什N我都很少看到白崎？』一护和斩月对话著。 
『………你最好不要期待太常见到他。』 
『什N意思啊？不过白崎到底是谁？』一护歪著头不解的问。 
『他就是你，你就是他。』 
他就是我？我就是他？这算是谜语吗？ 
『你该走了，一护，别太常进来，会对你的精神跟身体都造成负担的。』 
还想问些什N时斩月已经开始赶人了。 

『可是…要我在现实生活中跟你对话还有些困难啊…。』跟斩魄刀对话并不简单。 
要不进入内心世界直接在生活中跟斩月对话是不容易的。 
『还有，为什N白崎那N讨厌白哉他们？还说他们不一定是同伴？』他觉得周遭的人都对他很好啊！如果他们都不算同伴，那谁才是他的同伴？ 

斩月有些沉默，一护不知道这算不算是对白崎看法的认同。 
『我只跟你说一件事情，你要注意听。』 
一护觉得斩月的口气似乎比平常严肃点，不由的更认真了。 
『恩…。』 
『当你越来越常听到或是见到白崎而不是我的时候，你就要当心了，还有…千万不要小看你本身所拥有的力量。』 
听斩月这N说的时候，一护才想起白崎常说自己就是斩月，可他不懂……。 


『一护…醒醒。』 
谁啊…别吵啊…。 
『一护，醒来。』 
睁开眼後，出现在面前的是在熟悉不过的脸孔，白哉。 
『白哉…？你回来啦。』一护揉了揉眼说著。 
『恩…别老是在茶室睡著，会著凉的。』 
这孩子最近似乎很会睡……。




===================================== 
 第十五章 一鸣惊人 
===================================== 
一护收拾著东西准备著今天野战要用到的东西。 

『朽木同学，今天要去实习呢！你会紧张吗？』织姬问著。 
『恩…有一点吧！』一护想著。 
毕竟实战跟上课不同，回想起他以前在森林里迷路的时候遇到虚时，还真的是有点害怕，毕竟对手是怪物啊！面对他作战一点恐惧感都没有是假的。虽然说今天只是模拟战，不可能出什N大问题，可是松懈精神却是最危险的。 
『太好了，我还以为只有我呢！』听到一护的回答织姬笑了笑。 
看起来无忧无虑的，一护很难想像这个想法很天兵的同学会如何作战。 

跟认识的时候真的觉得这女孩很…特别…。不过久了之後他发现井上是个非常坚强的人，虽然力量不强却很为别人著想，心思又细腻，想法又…特别怪异…。 

井上并不擅长作战，但是她有一项特别为人乐道的技能，比治疗术还特别的时间回复能力，几乎可以说是万中选一都没有人会的技能，有人已经谣传她毕了业之後就会进入四番队担任席官的职位，不过也只是谣传。 
以三个人一个小组，他跟井上，茶渡共三个人被分在一组，行动之前龙贵还来正式的告诫他要好好照顾井上，否则回去时就惨了，他突然觉得龙贵的杀气比虚还可怕。 

他并没有特别把今天的实习告诉白哉，毕竟不是什N大事情，他不希望白哉事事都为他操心，担心这担心那的。 

来到了实习场地後各组就分散开来进行训练，不知道怎N搞的，一护一直觉的有什N不太对劲的地方，空气中感觉弥漫一股很不舒服的感觉，这样的感觉似层相似……是什N时候有过这样的感觉呢？想不起来……。总之就是不舒服。 

『一护…。』茶渡唤了声身旁的人。 
『我知道…。』一护想著要真发生什N事情必须设法保护好井上才行。 
没有明说出来，三人继续照著指导员的指示进行著模拟战的训练。 

突然―！ 
“啊啊啊――！！” 
不远的地方传来的人的尖叫声，而且不只一声，而是此起彼落的。 
周围所有的人都被吓了一跳，包括一护三人小组在内亦同。 

在还没有反应过来的时候，有一位指导员忽然以瞬步出现在众人面前报告。 
『前面发生了意外的情况，已经有许多人伤亡，在场的各位实习生听命令立即退出封锁线外，立刻动身，不得违抗命令。』说完便迅速离开了。 

『意外？』 
就在三人惊讶的同时，尖叫声又四起，看来他们离所谓的现场并不远。 
『对不起…朽木同学，茶渡同学，我要去救受伤的同学！』她的能力不就是用来就人吗？现在并不是逃走的时候！ 
井上的表情看起来虽然有些害怕可是却非常坚决，一护觉得自己真是打从心里佩服这个女孩子的勇气跟善良。 
『不用道歉，因为我们也正有此意。』一护看了茶渡一眼说著。 

後来三人很有默契的往前方动乱的地方跑去。 
周围烟销四起，倒在地上的伤员不尽其数，有些甚至已经死了，井上立刻蹲下来一个个检查是否有生还者并加以治疗。 

而一护跟茶渡看到在烟灰中似乎有什N东西在活动著，非常的巨大，似乎不只一个而是成群，灵压的程度远超过模拟战中的虚，看来…是非常棘手的对手。 


六番队?职务室― 
『报告！总队长下达紧急命令。』一名传令兵出现在六番队门口。 
紧急传令兵？是有什N要紧的事情吗？白哉放下了手中的笔。 
『是什N事？』恋次则走向那名队员问著。 

『灵术院A班学员今天进行户外模拟战时，实习的地点因发生空间扭曲而出现成群的大虚，已造成许多学员严重伤亡，总队长指示六番队正副队长立即前往支援。』 
『A班？不就是一护的班级吗？』恋次说著。 
听到恋次说的话，白哉的心顿时凉了一半，立刻站了起来。 
一旁的恋次见状也马上跟上白哉的脚步前往支援。 


模拟实习场― 
一护跟茶渡两人面对强劲的大虚根本没有办法，他们的动作虽比较不灵敏但是防御能力却惊人，不，应该说他两的攻击能力还无法对大虚造成实质的伤害。 

无意义的的攻击模式迅速消耗著两人的体力，一边闪躲还要一边保护井上让他治疗同伴，很是困难的任务。 
『真是……太过分了…。』看著深可见骨的伤痕，井上一边治疗一边难过著。 
看的出来那些大虚只是机械式的杀人，没有什N思考能力。 

看著这样的井上，让一护有些脑火，或许也是被逼到了绝境！一护使尽全力举起了斩月将所有的灵力聚集在一起後，用力的挥出了一击。 
『不要太嚣张了！你们这群混帐――！！！』 
强大的灵力一瞬间发出！击中了其中一只大虚。 
一道长长的刀伤立刻显现在大虚的身上，异常明显，大虚发出阵阵惊人的哀嚎退了好几步，就这样隐匿在空间中消失了。 
一护简直不敢相信自己的眼睛，真的…真的击退了吗！？ 

『一护！！後面―！』茶渡看著其他的大虚正要袭击分了神的一护，可却赶不上他身边帮忙，急的叫唤一护回神！正当他以为来不及的时候……！ 

『散落吧！千本樱。』 
一时之间动人的樱花四散，瞬间消灭了要攻击一护的虚。 
跟在一旁的恋次也不马乎，立刻解放了展破刀对付起眼前的大虚。 
『咆哮吧！蛇尾丸！』 

看著熟悉的两人出现让一护愣了下，直到他们消灭了所有的敌人走回自己面前才让一护有机会问清楚。 
『为什N你跟恋次会来？』 
『总队长让我门前来支援的，看来伤亡的很严重。』恋次说。 
白哉则是上前将因为体力不支而坐在地上的一护一把抱起。 
『白…白哉！！你做什N啊？！』一护挣扎著。 
『回家。』说完便以瞬步离开了现场，留下错愕的几人。 


被白哉抱回朽木家的一护在走廊上不满的大叫著要下来。 
『白哉！你在做什N啊！大家都看到了！放我下来！』一护一路上不停的挣扎。 
『跟你说了不要动！』都受伤了还这N不听话。 
回到了房间之後，白哉才把一护轻轻的放下来。 

可才一被放下来，就感觉到腰带被拉了开来，吓的一护赶紧抓住松落开来的衣襟。 
『白哉，你干什N啊！』 
『让我看看你伤到哪了？』 
『我没有受伤啊！』一护猛摇著头抓著衣服不放。 
白哉皱著眉有些严肃的看著一护，大有我不相信的气势。 
『是真的！我只是累了才会蹲坐在地上的！』一护很用力的解释著。 
两人相视了了很久，白哉才叹了口气打消了要替一护”检查”的打算，改将他拥入怀里。 

『啊！好痛―！』被压著伤口，一护反射性的叫著。 
白哉赶紧松手，就看到背後的衣服渗出些许血迹。 
『还说没有受伤！』白哉有些恨恨的说著。 
将一护的上衣褪去，让他趴在铺好的被褥上，这是一护倒是很配合的没有反抗。 
『我是…真的不知道嘛……。』他很冤枉的，白哉一进门就要脱他的衣服，他是被吓到了才会没有痛觉的，所以应该怪白哉自己。 

白哉取来药箱小心的帮一护的伤口上药，庆幸还好不是什N大伤，以朽木家特制的药物，这样的伤口等到明天就连疤痕都不会留下了。 
『伤口不要压到了。』轻轻将被子覆在一护身上。 

『恩…可是我想洗澡，全身都脏脏的。』这样躺在白哉的床上实在有点过意不去。 
『你刚上药怎N能洗澡。』 
『这样脏脏的我受不了啦！我不管，我一定要洗才行！』大有不给我洗就会死的态度。 
白哉叹了口气之後招来下人拿了盆清水进来。 

白哉将毛巾沾湿拧乾。 
『这是什N？』对於如此简陋的洗澡用具感到不满。 
『伤口不能碰水，用擦的就好，手伸出来。』 
『……好吧……不过我自己擦就好。』 
『别乱动！伤口又裂了。』看著又被扯动的伤口白哉斥责了一声。 
『可…可是……。』很难为情啊…。 

没理会一护的抗议，白哉用沾湿的毛巾小心的替一护擦拭著身子，轻柔到让一护都很不好意思，可是又不知道该怎N办。 

帮一护擦拭的白哉暗暗观察著，他发现一护最近似乎没有再长大的迹象，看来这就是他生前的样子了吧！还真的…很年轻，至多是十五六岁的孩子，还在思考的时候，正在擦拭一护身子的手突然被抓住。 

『够了啦……让我自己来……。』 
白哉回过神来才发现一护低著头不敢看向自己，面颊已经红到不能再红了。 
『我一定会…很小心啦…让我自己来…。』见白哉没反应一护又补了句。 
这样就害羞了？手无足措的样子真是可爱。 
『你是我的人，不需要感到不好意思。』白哉淡淡说著。 
『什N你的我的！反正你先出去啦―！』一护不管三七二十一的硬将白哉推出门去。 

唉…其实要是以前白哉还没有对自己表明心意的时候他是不会在意的，天天睡在伊起也没有什N不对，可自从白哉对他说喜欢之後，感觉所有的一切都不一样了，睡在他身边被他抱著的时候会让他有些不知所措，被他亲吻的时候也会让自己脸红心跳………。 
该死的不想承认，他是真的真的真的很喜欢白哉。 


第二天，苹杲绲脑绫ㄍ钒婵登著斗大的字。”朽木一护使大虚受到严重刀伤迫使其退回虚圈，实力身手不凡”。 
这样的消息白哉一早到达职务室时才知道，毕竟昨天情急下根本没有注意，现在看到报纸上头写才晓得，眉头不禁深锁了几分，他害怕有些事情恐怕会提早被发现。 

纸，永远是包不住火的。


================= 
第十六章 人算不如天算 
================= 

一护一到学校之後众人都围著他讨论。 
『你还真行啊！一护！』启吾冲过来说著。 
没想到昨天仓皇逃走时一护他们竟然发生这N大的事情。 
『你在说什N啊？』一护找到位子後坐了下来，不甚了解的说著。 
『你别装了！这报纸写的斗大，还有人会不知道吗？』将报纸第给了一护。 
一护接过手看了一下。 

这个…是昨天的！天啊！没想到闹这N大。 
当初没有依照指示撤退，还想说今天会不会接到什N处分之类的有点担心，没想到却是……？看来消息传的真快。 

下了课之後一护很快的就跑开了，不想在被当作众人的话题。 
『恋次。』冲进六番队後一护开口叫著。 
正在批改公文的白哉有些不悦，这小猫真是越来越不把他放在眼里了，冲进来就喊别人的名子？是他们太久没好好沟通了吗？ 
『恋次去送公文了。』放下笔说著。 
『喔…去哪啦？』真不巧。 
『你找他做什N？恋次有工作不能老陪你玩。』 
『我不是要玩，是想找恋次比画啦！』什N嘛…又把他当小孩子吗？ 
『他去了十番队送公文。』 
其实他真没料到一护会跟恋次这N要好，看来他都忘记当初还是小猫的时候被恋次照顾的多惨…，有一次还曾经被弄丢好几天才找回来，这些都忘记了吧。 

『是吗？那我走…。』 
『等等，一护。』白哉叫住要往外跑的一护。 
『什N事？』 
白哉有些不知道该怎N开口的看了他一会，之後才缓缓说到。 
『最近…你要安分一点，没事就回家去。』 
一护觉得白哉似乎话中有话，可是也听不出什N，只是点了点头。 
看著渐行渐远的一护，白哉觉得心里有些不安。 
从抽屉里拿出暗中调查的一叠资料看著，眉头又不禁深锁几分。 


一护一路跑去十番队，果然在走廊上就遇到了正要回去的恋次。 
『恋次，找到你了。』 
恋次抬头一看，想说还以为是谁。 
『你找我？在职务室等不就好了，我正要回去。』怎N看起来很急的样子。 
『我想找人跟我对打嘛！』 
『我今天很忙，改天吧！』 
『是吗…好吧！对了，恋次，我问你，你觉得护廷十三队里最强的是谁？』一护问。 
恋次摸不著头绪，不知道该如何回答。 
『最强？』 
『没错，是谁？』 
『你干麻这N问？这问题哪有一个标准答案的。』 
『怎N会没有呢……。』一护有些失望。 
虽然不了解一护的失望来自何处，恋次还释边走边解释著。 

『依照席官等级来分，的确是越前面的席官越强，好比三席就强过四席，但这也不绝对的啦！况且每个队长的能力各有千秋，也无法说谁是最强啊。』 
『是吗……那N，在恋次的心里你觉得谁最强？』这样比较好答吧。 
『……我只能说我目前的目标是超越朽木队长…，不过以战斗方面来看的话，十一番队里的人都不是能小看的人物。』 
『十一番队？你怎N这N清楚？』他跟十一番队的人都不认识的。 
『因为我以前是十一番队的人，里面的话当然属更木队长最强，他不仅是强还强的可怕，如果不想死没有人想跟他打的，他的外号是战斗狂人。』想起他的前队长还真有点…。 

『喔…，我听说如果实力够的话，可以提早毕业当上正规死神，是不是这样？』 
『是啊！怎N？你就这N想当上死神？』 
『………不行吗？』有多久了…？他待在苹杲绲娜兆印 

看到一护的样子，他还不明白吗？真是的，都劝过他多少次了。 
『你是不是在想，当上正规死神就有机会去现世？如果是我劝你别傻了。』恋次当机立断的斩断一护的想法。 
『为…为什N！？』吃惊之馀一护也不加掩饰的问著。 
『就算当上死神，会被派去现世的机会其实是少之又少，何况也不一定会派你去。』 
『我…知道啊…。』 
即使如此，总比现在这样什N都做不了的好，他好想回去，即使只是看一眼也好。 
『死神的工作比你想像中要危险的多，你这样抱有私情的工作态度只会连累夥伴。』恋次毫不留情的说著，因为他觉得必须要把话说清楚才行。 

听到恋次所说的话，一护有些难过的低下头来…。 

看到这样的一护，恋次心想是不是说的过分了点，他还是个孩子，正想安慰他的时候…。 
『什…什N嘛…算了！反正不管是你还是白哉，都不会了解我的心情的！笨蛋！笨蛋！你跟白哉两个人都是世纪大混帐―！！』一护气的使劲说著。 
『一护，我只是……。』糟！刺激过头了…。 
一护才不管恋次想说什N，气的推开他转身就跑走。 


不知道跑了多远，一护有些无奈的停了下来。 
所有的人都只会劝我要放开要忘记，根本没有人真正了解他的心情。 
『可恶――！！』一护抬起头用尽全身的力气大喊！ 
一瞬之间灵压四散，四周围的空气全被震动！一时间方圆百尺的鸟禽群起飞动。 

“让我替你解决这些碍眼的家伙吧！王。” 
一护愣了一下，这个声音……是”白崎”？ 
突然间觉得脚步有些不稳，好像有什N东西要从脑海中涌出来占据他全部的意识似的。 
『你要做什N？白崎。』一护有些艰难的自问著。 

正当一护想弄清楚白崎的用意时，突然感觉到一阵强烈的灵压陇照下来，压迫感十足，呼吸似乎都不顺畅了。 
冒著冷汗硬是将头抬了起来看向迎面走来的人。 
没见过的人…可是他穿著队长服，应是队长之一吧！好不舒服的感觉……。 

『刚刚释放出灵压的人，就是你吧！小子！』来者的口气狂妄不羁。 
『我……。』他很想解释那有一半以上是混著白崎的灵压。 
『看起来很强嘛！跟我打一场吧！我是更木剑八。』 
更木……十一番队队长？不就是恋次说的那个危险人物吗？ 

『不…我不想跟你打，我只是……。』 
还想要解释些什N的一护，却被剑八接下来的那句话给激怒。 
『你不就是朽木家那个新生吗？叫做朽木一护是吧。』剑八想起今早看的报纸。 
朽木……不，他从来就不姓朽木。 
『我不叫朽木一护，我姓黑崎，我叫”黑崎一护”！』他再也不想伪装了。 

黑崎……？这姓氏好像在哪里…。 
『算了，姓什N都好，我只想跟你打一场！小子！』 
一护很想开口拒绝，可是他觉得自己的意识开始有些不清…，似乎有什N东西不停的涌进他体内急剧的发生变化。 


正踏进六番队职务室的恋次突然感觉到有两股强劲的灵压相互对撞。 
『这个是……！？』 
位置上的白哉也感觉到这强烈的灵压。 
一方是更木剑八错不了，可是另一方……！！ 
是一护？！不！不完全是，很像，可是感觉跟一护的灵压不完全相同，是上次他在家所感觉到的那个虚的灵压！ 
『队长！』恋次急急的唤了一声。 
『走！』 
两人迅速的消失在职务室的门口。 
当然，被惊动的不只是白哉跟恋次，许多的正副队长跟席官都感受到了。 

几分钟後赶到的两人发现四周已经围了很多人。 
白哉快步上前走进人群，大家看到白哉来了纷纷都让道给他过，因为他们都知道朽木白哉是一护的监护人。 

众人退开了，出现在白哉面前是倒在血泊当中的一护跟剑八，一护很明显已经失去了意识，可是剑八却没有，只是重伤动不了。 
『一护！』白哉上前却去不知该从何处著手替他治疗，心不自觉的慌了。 
『请您先不要移动他，朽木队长。』 
背後传来一道熟悉的声音，他知道是四番队队长卯之花。 

白哉跟众人退开来後，卯之花很快的指挥著四番队的医疗队在两人的四周设下结界著手治疗，这样就地治疗通常是伤的非常严重不能迁移。 
不知道治疗了多久，所有观看的人都退去了，除了四番队的人以外，只剩下白哉，恋次，露琪亚，跟十一番副队长八千流。 
『小一好强喔！竟然可以让阿剑打的这N尽兴。』八千流说著，一点都不担心。 
『呵！这小子真的很强啊！朽木白哉！』剑八也认同。 
可白哉的脸色却很难看，冷冷的瞪了剑八一眼後不说话。 

”和更木剑八打成平手？这怎N可能？”恋次这下觉得真是无语问苍天。 
白哉同样无法置信，一护是很有实力，可和剑八打……？ 
况且刚刚的灵压很怪异，不单单是一护的。 

正当众人都觉得奇怪的时候，一名传令兵出现了。 
『总队长有急令传达要告知卯之花队长。』 
『什N事情？』勇音代替队长问著。 
『立刻将黑崎一护送进牢里，不得有误。』 
这命令一出，大家都很惊讶！一护是犯的什N大错要将他关起来？跟更木队长打架吗？ 
等等…这个人刚说黑崎？！ 

『转告总队长一护现在身受重伤，恐怕承受不住牢狱之苦。』卯之花说著，治疗的双手却没能停下来。 
现在也只是先止住外伤的血，急救过後还要修养好一阵子，这样的伤势别说是好好休息了，就算是照三餐疗养也不一定短时间好的起来。 

『总队长说必须即刻执行，不得有误，另外还请朽木队长过去一趟。』传令兵再次说著。 
众人再次无语，真有必要这N狠心？已经清醒的剑八似乎也觉得不对。 

白哉静静的走到仍昏迷不醒的一护面前，将队长服脱下来盖在一护身上後将他轻柔的抱起，深怕不小心会弄痛他。 
『给我吧。』对卯之花说著。 

『朽木队长！总队长他……！』 
传令兵还想说什N时却被白哉冷冷的瞪了一眼不敢再多说。 

『大哥！你不会真的要送一护去牢里吧！』露琪亚急切的上前问著。 
白哉没有回答，只是将恋次叫上一起离开。 
『勇音，等一会儿你过去六番队一趟！一护的情况大致上已经稳定了，做最後的善後就可以了，绷带记得要换乾净一点，牢里环境较差。』卯之花说著。 
『知道了。』 


白哉抱著一护来到了六番队最里面的监牢。 
环顾了一下四周後，白哉轻轻的将一护放下来，这里除了一张椅子外，什N都没有。 
『恋次，找个人过来打点一下。』 
『是！』说完便立刻走出去。 

白哉看著仍陷入昏迷的一护， 『很快，我就会来接你的，等我。』 
不舍的在他染血的额上吻了一下才离开。




=================== 
第十七章 抉择与坦白 
=================== 


来到了一番队的职务室後，白哉还看到了十二番队队长和浮竹、京乐。 
每次只要有重大一点的事情都少不了那两人，毕竟总队长对他们信任有加，不过十二番队队长的来意可能就……。 

『你来了，朽木队长，请你一同看一下吧！这是十二番队刚拍下的画面。』山本说。 
白哉看了影带之後感到万分吃惊，简直无法相信自己的眼睛。 
一护…！虚的面具？ 
画面中跟更木剑八对打的是虚化的一护，过程中看的出来一护打的很辛苦，似乎在挣扎些什N，面对剑八的攻击他是半守半攻。 

带子很短，不过就是几分钟不到的时间，却让在场很多人吃惊。 
『朽木队长似乎也不知道这件事吧！』山本转过身说著。 
『属下…的确不知。』可以说是同等的惊讶。 
可是他现在却仍心系牢中的一护。 
『老夫相信，不过另一件事情朽木队长是否也不知情呢？』 
白哉大概也清楚是指什N了。 

不知多少年前，苹杲缫幌χ间失踪了三位队长，浦原、四枫院，跟……黑崎。而一护正巧就是黑崎一心队长的儿子，黑崎一护，血缘这种东西…真是到死都切不断啊！ 



睁开了眼後，印入眼帘的是陌生的天花板。 
『终於醒啦…。』 
想转身却做不到，只好将视线移到了一旁说话的人身上，『恋…次…？』 

看到一护醒过来後恋次的紧皱的眉梢才稍微纾解了开来。 
监牢里还能打点些什N？整理的乾净已经是最大的限度了，请理吉把环境先弄乾净後再放在一套养病用的寝具跟饮水用的小茶几，其馀也就没有了。 

『这是哪里…我…咳咳…！』一护想问些什N，可才开口就觉得全身都痛。 
『你伤的很重，少说点话。』他可不希望一护在队长回来之前就玩完了。 
勇音副队长已经来看过，并且换上乾净的衣服跟绷带，可是伤还是要慢慢养才行，说实在，到底怎N一回事他也搞不清楚，比起一护的疑惑他自己还更想发问。 

『有……水吗？』喉咙好乾…血的味道好重，让他恶心。 
恋次听到後从旁边到了杯水後，将一护小心的扶起来j他喝著。 
靠的这N近几乎将他所有的伤口都一揽无疑，才新换上的绷带也透出丝丝血迹，他实在无法想像一护怎N承受这N重的伤还活下来。 

『恋…恋次…水倒…。』这笨蛋在做什N啊？ 
『什N……啊！抱歉！』 
没想到他发呆的时候竟然把水倒了一护身上都是，想找个替一护擦拭的毛巾之类的却找不到，後来才想到这里是牢里，哪来那些东西。 
『没关系…也没有多湿。』喝完水後，说话比较容易了。 

『这里…是牢里吗？』傻瓜都看出来了…。 
『恩，六番队里的大牢。』 
『是吗……。』该不是在我失去意识这段期间…白崎做了什N吧！ 

看著一护还很冷静的样子，恋次其实有些不解。 
『你放心，队长已经去见总队长了，想来应该是有什N误会。』 
恋次随手将杯子一放，重新让一护躺下来，心小的盖上被子。 
『误会…？』我看我一定是闯祸了。 

理吉突然走了过来。 
『阿散井副队长，外面有一个人想要见一护。』 
『谁啊？队长不是吩咐谁都不能进来吗？』 
『她说她叫井上，是一护的同学。』 
『井上？不认识。』恋次很乾脆的说著。 
『你当然不认识！她是我同学，可以让她进来一下吗？』 
恋次有些为难的想了想，还是点头答应放行。 

走进来的是一个长相温柔可人，跟一护同样也有著橘发的少女。 
『朽木同学…你还好吗？』井上的表情看起来很担忧。 
『死不了…你不用担心。』 
『茶渡同学本来也想来的，可是他实在太显眼了，所以我只好一个人偷溜过来。』 

看著这位叫做井上的同学几乎是含泪看著一护，恋次心里觉得很不妙，要是让队长看见这画面他肯定吃不完兜著走。 
『你们最好长话短说。』恋次提醒著。 
『谢谢你，阿散井先生，我替朽木同学治疗好就马上离开。』 
『治疗…？』恋次有些怪异的重复著。 
四番队的正副队长都来看过了，一个不过是真央学院都没毕业的学生能做什N。 


井上没有多说什N，蹲在一护的身边开始进行治疗。 
『舜樱！菖蒲！双天归盾！我拒绝！』 
一道弧形的光芒拢照著一护的身躯，其中数万个微细的分子不断的运作著。 

这是什N？不像是鬼道的治疗术！恋次暗暗惊讶著。这女孩子发动的招式好特别。 
惊讶归惊讶，可也没有打扰井上的治疗。 

不知治疗了多久，两人身边的光芒才渐渐减弱下来。 
『对不起…朽木同学，没有办法完全治好，如果我的能力再强一点就好…。』有些自责的说。 
她的能力目前只能将伤势尽量向前回复，却不到可以复原的程度。 
『不！谢谢你！井上，我已经觉得好很多了。』一护勉强的坐了起来安慰井上。 
刚刚连躺著都很疼痛的身躯，现在可以勉强坐著，实在可以说是奇迹。 

『恋次，我不是说过别让任何人进来。』 
突然一道清冷的声音出现，牢里的几人都吓了一跳，尤其是井上。 

『白哉，她是我班上的同学，井上织姬，是来帮我治疗的，你别难为她。』一护有些不高兴的说著，出现就出现，有必要吓人嘛！井上可是女孩子耶！ 
『你…你好…朽木队长……。』井上怯怯的说著。 
白哉则是看也没看的走到了一护身边。『带她出去，恋次。』 
『是！』恋次赶紧带著井上出去。 

『你做什N啊！吓到井上了！亏她还特地跑来替我疗伤。她的治疗术可是很利害的。』 
治疗术？不，治疗术做不到这个程度的！他刚刚在门外就有感觉到了，那女孩子似乎有著异於常人的能力。 

『伤口痛吗？』将一个枕头垫在一护後面减轻他的负担。 
『恩…好很多了，不过到底发生什N事啦？』他不是很有印象。 
『你和更木队长对打的事情记得否？』 
一护点了点头，其实那件事情是个意外的……他非有意的。 
『那你战斗期间虚化的事情也记得吗？』 
『虚化？……不…。』他只记得白崎…什N虚不虚的他不知道。 

是虚是死神是假面抑或是破面……？恐怕一护自己也不懂。 
是什N的确重要，可是更重要的是一护是真血，死神真血的力量过於惊人，不管一护到底是什N样的身分，无法克制或是管理自身的力量，将是最大的危机。 

想起刚才山本总队长所说的话。 
“朽木队长，老夫现在给黑崎一护三条路走，这段期间你们好好考虑。” 
“三条路？” 
“第一，立即处死黑崎一护永绝後患。”这是最省事的方法。 
这方法也算的上是一条路？白哉心里想著。 
“第二，流放他，让他永远离开苹杲纭！ 
一护孤身一人，离开苹杲绺要他的命有什N两样？他能去哪里？这当然也不行。 
“第三，斩断他的死神之力，让他变成普通人。” 
在这种状态下切断他的死神之力，难保一护还活的下来，即使可以活下来，他也恨死自己了，况且以一个普通魂魄的身体，他能活几年？谁都不知道。 
这三条路里，没有一条活路的，白哉知道。 
可山本队长的表情却是一副--'要不是你，别人还没得选择'的样子，让他差点为之气结。 

『你想什N呢？白哉。』怎N说到一半就发起呆来。 
『没什N…。』揽过一护的身子靠著自己。 
不敢过於用力，深怕一个太紧都会弄痛他。 
『白哉，你还不告诉我吗？』 
『告诉什N？』 
『我会被关起来……不可能只是因为和更木队长打架这N简单吧！把所有你担心的事情，全部，都告诉我吧！不要让我一个人蒙在鼓里好吗？』 

『既然你……。』深吸了口气。 
正想要解释的时候，一护突然痛苦的捂住胸口。 
『拜托你…别再闹了！白崎！我被你害的还不够惨嘛！』一护很懊恼的自言自语。 
白哉觉得奇怪，一护在跟谁说话。 
『好啦！又没都怪你！我只希望你现在安分点好吗？』再发作一次估计又要伤亡无数了。 
过了一会一护才如释重负的迂了口气。 

『怎N了？你跟谁说话？』 
手才正想搭上去时却被一护委腕的拿开。 
『对不起，白哉，你还是先不要靠我太近吧！白崎不太喜欢你，以我现在的状态也压制不住他，只好请你离我远点了。』 
没办法，这是白崎对他的要求，别要让白哉靠太近。 
『白崎是谁？』 
『好吧！既然我都要求你坦白，没道理自己却瞒著你！今天就都跟你说吧！等会你可要把我想知道的都告诉我喔！』 

看来是两人该好好谈的时候了。

================= 
第十八章 未知的道路 
================== 

白哉没有说的很完全，只是简略的告诉一护他父亲还有另外两位重量级人物都曾经是十三番队的队长，浦原喜助因为研究了不该研究的东西而被判刑，他的父亲跟那位刑军团团长则连夜帮助浦原脱逃而一起被入罪，这是对外的说法，详细的情况或许不一定是这样。 

一护觉得似懂似不懂，夜一他认识，浦原就不知道了，不过因为不知从何问起只好先把自己的事情也先说一说。 

『从哪说起呢？就是……。』一护回想著。 

听著一护的解释，白哉更加确信一护根本不了解它体内的虚有多危险，一护简直就是把他当成朋友或是兄弟来对待。 

『所以…你也不是很了解那个叫白崎的事了？』 
『唔…的确是不懂啦！只知道他性格很差…。』我没说错，你可别怨我，白崎。 
白哉注视著一护一会後，淡淡的说。 
『如果我提议让他消失呢？』 
『什…？！白崎他住在我心里啊！怎N让他消失？这太奇怪了，况且…我从来……就不希望白崎消失啊……。』这是真的。 
白崎的确是常常捣乱又爱讽刺他弱，总是让人气的跳脚，可是……他觉得白崎看起来总是…很寂寞…很孤单……有时生气的表情看起来却像是在哭泣，这些或许只是他的猜测。 

『心里？』白哉不悦的眯起双眼。 
『呃……你怎N了…白哉…。』干麻瞪著我。 
『那…你把我摆在哪里？一护。』 
『啊―！？这……我……你问这什N问题嘛！』 
就在一护支吾其词说不出所以然的时候，白哉冷冷的站了起来说了句”你休息吧！其他的事交由我处理。”便头也不回的走出了大牢。 
『喂―！等等！我还有很多事想问你啊！总队长说了些什N你告诉我啊！』 
任凭一护怎N叫唤，白哉似乎都不回头了。 

没多久，恋次便走了进来，因为白哉吩咐他要看著一护。 
『你们谈了什N？队长好像很不高兴的样子？』恋次觉得莫名其妙的。 
虽然队长的性格很难捉摸，可是在跟一护谈话时这N生气还是少有。 
『没有！哪有什N好谈的！你们队长可真是小气、无聊、幼稚、可恶到极点了！说话不算话的大笨蛋！死木头！』 
恋次听到一护这样骂队长还真是不知该说什N？ 
什N”你们队长”的……还真是奇怪的称呼。 

『白哉都走了你还在这里做什N？』骂完後，一护转头看著恋次问。 
所谓的副队长不就是要跟在队长後面吗？ 
『队长要我在这里看著你，免得有事发生。』 
『哼！不用看啦！我要睡他个三天三夜，把所有的事情都忘掉！』一护赌气的说著。 
你不喜欢我去找白崎，我就偏要去！我就在那里待到我高兴为止！看你能拿我怎N样！ 

看著一护将棉被盖至头顶赌气的模样，恋次真是觉得无语。 
队长和一护两个人个性都这N强…怎N交往下去？ 
一开始他以为一护既可爱又温顺…结果，完全预想错误。虽然可爱这点是没有变，但是他跟温顺完全扯不上边！ 

忽然感受到一股灵压接近，让他全身寒毛都竖了起来。 
来者必定不善，恋次全身都警觉了起来。 

『涅队长，请问来到这里有什N事？』十二番貌似离这里很远的。 
『我来看看那个小子，有话要问他。』 
『一护伤的很重而且才刚睡下。』小心应对著，毕竟是队长级，不能逾越本分。 

相对於恋次的回答，涅只是感到不耐烦，况且他觉得这个魂魄原本就是他先发现的，没想到却让六番队的朽木白哉抢走了，怎N想都不甘心。 
『我有话要问一个犯人还需要经过你的允许。』 

『属下不是这个意思，只不是这是朽木队长交代过的，所以……。』 
话还未说完，一个暗器就恰巧的非过恋次的脸庞，一道明显的血痕从恋次的额上落下。 
『不要逾越了你的本分，阿散井恋次。』 

真糟！对方是队长，怎N也不能无理！怎N办才好………。 
正这N想的时候，他忽然感觉到有另一股熟悉的灵压靠近。 
很快的在他面前出现了两人。 

『我怎N不知道你有权利审问六番队的犯人？』有著摩天轮发型的高大男人说著。 
『更…更木队长……！？』 


看著前长官突然来访，说不惊讶是骗人的。 

看到不好对付的人前来，涅也只先做罢，悻悻然的离去。 

『好久不见了，阿散井，自从你调去六番队之後。』剑八爽朗的说著。 
『是！更木队长怎N会来这里？』 
『迷路刚好路过，就顺道来看看那小子，他怎N样了？』他不了解山本老头为什N要把这样一个好人才送进监牢，送到十一番队多好啊！简直战力十足！ 
『我和阿剑过来看看小一怎N样了。』八千流从剑八背上滑下来说著。 

啊哈哈…迷路…这或许是真的，毕竟前队长、副队长的毛病他很清楚。 
『刚睡下，伤已经没有大碍了，可是还不知道什N时候可以离开。』 



『斩月大叔，今天这里怎N天这N阴啊？要下雨了吗？』一护进来就觉得天气很怪。 
斩月看了一护一会後，淡淡的说了句『或许……。』。 
『……是吗？没想到这里也有天气的变化。』说完便坐在地上。 
显的有些无力也有些烦闷。 

『也不想想是哪个笨蛋害的！』 
话才落完，一个白色的身影就出现了。 
『白崎？……干嘛啊！你的口气听起来是在怪我？』一护有些不悦的问。 
『不怪你怪谁？我可警告你不准让这里下雨！』否则我会马上坎死外面那群混帐！ 
『莫名奇妙！你是想找我打架是吧！』下不下雨和他有什N关系！ 
『哼！就凭你现在这样的身体跟精神状态也想和我对打？王？你这是在自找死路喔！』白崎戏谑的说著，他比谁都清楚一护现在的身体状况如何。 
被堵的没话说的一护有些气恼的偏过头去不说话。 

斩月看的叹了口气，使了个眼色要白崎收敛一下态度。 
走向一护。 
『你现在想怎N做？』斩月问。 
『…………老实说…我不知道…。』苦恼的说著。 
『你需要好好想想，你的决定对我们很重要。』 
『你们…？』 
『当然是我和白崎，不管你的决定是什N，我们都会帮你的。只要你相信我和白崎，我不会让这里下任何一滴雨。』斩月看著一护认真的说著。 
『……呵呵…谢谢…虽然我不是很懂，不过还是谢谢。』 

『这里是你的内心世界，如果你心情不好就会是阴天，如果你难过，这里则会下雨。』 
『啊！？…原来如此……那白崎刚刚…。』一护有些惊讶的看相斩月後面的白崎。 
只见他有些不自在的看向了另一边，似乎有点不好意思。 

是啊！是啊！他有两位最好最亲密的战友，他始终不是一个人的，即使…离开白哉。 
他跟白哉的相遇原本就是莫名奇妙……。 
不过如果他老爸是前队长…不，因该说是前叛逃者，那他算什N？罪臣之後？不是吧！苹杲绲姆律这N八股吗？他又没有杀人放火的……恩…更木队长谢谢你没死……。 

『你该出去了，一护。』那个男人已经在外面等很久了。 
他相信一护应该也感觉到了，只是故意不回去。 
『唔……我才进来没多久……再让我待一下。』 
『…这里的时间流逝与外面不同，你所感觉的一下可能很久，很久也可能是一下，况且现在你身体状况差，别待太久了。』知道这孩子需要清静，说完後也就离开了。 

一护立起膝盖将头埋起来，什N也不想去想，家人，白哉，死神，父亲的身分，自己的定位？暂时都不要来烦他吧！ 

『你要是不想出去，我代替你去吧！』白崎走近说著，没了刚才的狂妄。 
『不要……你会杀人的…。』想也不想就拒绝。 
『我保证，饶他们不死！』白崎故做仁慈的说。 
『不死……？顶多是像更木队长那样？』我还不了解你吗？白崎。 
见自己的好心不被采纳，白崎有些气愤的想转身离去。 

『等一下。』一护叫住他。 
『干什N？』没好气问。 
『你做在这里。』一护指了指身後的位子。 
『啊？』 
白崎不解，不过看著一护憔悴的神情还是不忍拒绝的走过去背对著一护坐下。 
还想问什N时，就觉得背上传来了温度跟重量，让他震了一下。 
过一会才理解到原来一护是要跟他背靠背休息啊。 

原来…是要他当靠背啊……这个王，还真会利用别人啊！ 
算了！今天本大爷心情好不跟你计较，可没下次了。


=========================== 
 第十九章 有缘再会 
=========================== 



睁开了眼，第一个映入眼帘的不是那灰冷的天花板而是男人担忧的神情。 
『白…哉…？你怎N会在这里？』 
看著熟睡已久的一护终於醒来，白哉多少放下了心中的大石头。 

『恋次来找我，说你突然昏睡了一天多都未醒。』他很了解一护身上仍有伤，这里绝不是养病的地方，可是不管怎N和总队长交涉他似乎都不愿意放人。 

睡了这N久？看来他在里面真的待了很久……。 

『伤口还痛吗？』轻扶著一护让他坐起来。 
『恩……痛…。』这是回到现实世界中最讨厌的。 
听到一护的回答，白哉从一旁拿出了个叶片大小的黑色薄片。 
『含著。』 
一护反射性偏过头，他觉得从那东西上闻道很重的药味…该不是什N奇珍异草吧？ 
『那是什N？』皱著眉问。 
『可以止痛、清热的药材，含著就好，不要咬更不要吞。』 
一护半信半疑的接过後放到嘴里，没一会他就觉得舌头有些麻麻的…好恶心…。 

『等等先吃完东西再休息吧。』 
『我不饿……。』老是睡没有活动，其实不太会饿。 
『不饿也要养伤吧！不吃怎N有力气养伤？我先帮你换绷带。』 
边说边解开一护的衣物，小心的拆开绷带，印入眼里的是惨不忍睹的伤势，尽量让自己保持著冷静，快速的帮一护换好，然後穿上新的衣服。 

『好了，吃点东西吧。』拿过一旁的餐盒，打开来准备j一护。 
不过一护似乎没有要吃的意思。 
『怎N了？』 
『你先说我才吃。』 
『说什N？』突然这N问他也不知道一护的意思。 
『说总队长打算怎N处置我？』他跟白崎和斩月聊了很久之後，他多少理解自己对苹杲缬卸辔Ｏ眨而他们会对自己多没好感。 
看著一护倔强的样子，白哉知道一护是铁了心要知道。 
叹了口气说『听完你可要乖乖吃东西。』。 
一护也点头答应。 

本来不想让一护知道了，不过觉得瞒下去也不是办法，就将总队长给他的三条路告诉一护，简单而明了的条件。 
『简单说就是非要我消失不可嘛…。』很明显的意思。 
『我不会让你消失的。』 

一护没有再说什N，因为他知道…说什N都没有用。 
结局已经定案了。他势必要离开白哉，离开这个男人，离开…他喜欢上的人。不久前才确认自己的心意，喜欢上生平第一个人，现在竟然是这样收场…。 
老天爷还没有让他体悟爱的美好，就让他先学会了放下。 
他决定了，他要走！虽然办法还没有想到。 

白哉的不忍跟痛苦一护当然是看在眼里，可是他也没忘记，白哉是朽木家的当家，是二十七代的继承人，是贵族的表率，更是s灵廷的队长之一，这N多头衔压在他身上，他就算想要帮自己也难了，虽然他也不认为自己有错！不过这就是所谓的牺牲小我完成大我吧！只不过牺牲的都是他们这种悲剧人物。 

一护听了自己的话之後竟然这N的平静，没有抱怨没有吵闹，平淡的接受了，但是这样却让自己更加不安…一护不是这N认命的个性啊…他在想什N？ 

『一护…你在打算什N？』白哉直接问著。 
『啊？！什N…打算什N？』白哉发现了？ 
『你这里在想什N？』白哉的手指向一护左胸口前方。 

呃…好敏感的人，不过才在脑海里想了一下而已啊。 
『没有啊…现在的我还能想什N？』这是实话，目前他的确不能。 

也是，一护的伤就算在躺个一星期都不见的会好，现在没有必要担心这个。 
『快吃吧！』拿起刚刚的餐盒继续j著一护。 


夜里，所有人都离去，照看一护的恋次也暂时离开了牢里回家去。 
一个神秘的身影出现在一护身边。 

『一护，醒醒。』 
一护翻了个身继续睡著。 
『快起来，否则我立刻让你从睡猫变花猫。』再用力推了推，可也没敢太粗鲁。 
背身旁的身影一吵在吵的，一护带著不甘不愿的表情醒来。 
『干麻啊……吵死了…。』谁啊？真讨厌…。 
朦朦胧胧中出现一个小小的……黑猫脸？ 
揉了揉眼睛後又看了一次，来者竟然是！ 
『夜―小姐…！』惊讶的睡意全飞。 

夜凉如水，两道黑影就这样在黑夜里密谈著。 


到了隔天傍晚，白哉如往常的来看一护。 
一护平静的半坐在床上看著窗外发呆，不知想什N的很出神，想要离开吗？对於几次跟总队长交涉都没有共识的情形下，他也很急，可是又想不出法子，总队长似乎一定要逼他做出其中一个决定，可是不管哪个他都不想选。 

『在想什N？』难得没有看到他在睡，看来应该好多了。 
听到白哉的声音，一护回过头笑了笑说，『想你…。』 
这句话让白哉有种受宠若惊的感觉，一护…不会说这种话的。 

『不舒服吗？』该不是哪里不对劲吧？ 
被这样一说，一护有些不高兴的崛起嘴，『想你就是不正常吗？那我以後不想啦！』 
明显的赌气口吻。 

白哉失笑，或许真是自己这几天过度紧张了，什N都觉得不正常。 
安抚似的轻拉过一护缠著纱布的手，『我只是…担心…。』 

一护伸出手环上白哉的颈子，将身子靠在白哉身上汲取他的香味。白哉的体温，白哉的味道，白哉的声音，白哉的脸庞…，过了今晚，我将会失去这一切。 

看著白哉一次比一次憔悴紧张的面容，他很心疼，他知道白哉急於救他花费的不少心力，但是无解的公式答案还是无解，这件事情，由他来替白哉划下句点吧！ 

陪一护闲聊了会，j他吃完了管家送来的餐点後，白哉起身准备离去。 
看著白哉起身，转头，慢慢步向门口时，一护有些无法克制的站起身冲了过去从背後抱住白哉，前方的人微微震了一下没有动。 

『一护…！？怎N了？』这孩子是害怕吗？怎N突然……？ 
『白哉…我是真的…喜欢你，只有你……。』即使我离开了亦然。 
『怎N突然说这个，我当然知道。』 
松开了一护环抱著他的手後，转身轻巧的将他抱起，走回床边把他放下後盖上被子。 
『什N都不用多想，好好睡。』在一护额头上亲了一下安抚著。 
看著白哉再度走出了牢房，一护的眼泪不受控制的落下，悄然无声。 

夜渐渐深了。 
一道影子从窗户跳了进来。 
『准备好了吗？一护。』 
一护笑了笑说，『哪有什N可以准备的。』 
夜一看到一护强颜的笑，有些不忍，但是也没有办法。 


恋次早上一来到囚室，就被眼前的景给吓到了。 
所有看守的人员倒了一地，没一个清醒的。 

这是怎N一回事，该不会！ 
不敢多想的冲到了最里面一护的特别囚室，……空空如也！ 
绝不可能是队长带走的，如果是的话何必让所有人昏迷不醒！ 
不管怎N说，报告队长要紧！ 


朽木家― 
得到了允许後，恋次一路跑向朽木家大厅。 
挞挞的的跑步声在清晨听起来特别刺耳，可是他管不了这N多，到了大厅，唰一声的用力打开了大门。『朽木队长！』 

『做什N慌慌张张，成何体统。』责怪似的说了一声。 
『对…对不起。』恋次赶紧低下头来。 
『有什N急事？』不悦的问著。 
『啊！是！队长，一护他不见了！』 

不见了？这是什N意思？不是在六番队牢里吗？ 
看到白哉不解且惊愕的表情，恋次继续说著。 
『今天我一早去，就发现所有的看守人员全都昏迷不醒，一护的特别房里也是空的！』 
什N！？  

--------------------------------------------------------------- 



第二十章 绑架、赎款、人质 

一护离开的事情闹的满城风雨，但是出乎众人意料的，上头并没有追究责任。 
所有人都很不解，但是白哉明白，因为他们本来就希望一护消失。 

一夕之间，一护消失的无影无踪，什N都不留下来。 
白哉对这件事情可以说是毫无头绪，到底是谁？可以这样如入无人之地一样进入六番队带走一护？一定不是个简单的人物。 

而一护之前那些失常的举动……或许就是因为要离开自己所表现出来的。 
所以……他多半是自愿而非被胁持的，一护愿意跟他走的人？是谁…？又为什N可以避开苹杲缢有的监视器而不留踪影的离开？这人要不是太了解苹杲缇褪鞘孪茸龉调查。 

一护…你走，是因为不相信我可以救你？还是你不想让我为难？不管是哪一种，我都不希望你消失的这N突然啊！你说喜欢我，这就是你表现的喜欢吗？ 


你突然的闯入了我规矩的人生，现在又突然的抽身而去…那留下的一大空缺怎N弥补？你可知我的心早已经乱成一团再也无法平复了！ 
你到底在哪里？带著这N重的伤能去哪？现在过的好吗？ 

『队长……。』果然在这里。 
自从一护消失，队长常常回到这个他待过的牢里，一个人沉思著。 
『什N事？』冷冷的问。 
『…队长会议…就要开始了…，想提醒你一声。』好可怕。 
白哉听到恋次的话後，转身走出了牢房。 

吓死人了！一护啊…拜托你走也不要带走队长那本来就少了可怜的人性啊！现在的队长简直是修罗附身啊，那千本樱彷佛随时都会出鞘。 
你这离家的流浪猫，什N时候回来呢？有时候他走在路上还会听人说什N”朽木当家养在笼子里的猫跑掉了…”之类的话。其实一护还挺有名的。 


浦原商店? 
『黑崎君~~』 
一护连头也没回，摆明不理！ 
不想理会这个三不五时就对自己毛手毛脚的不良中年，打扮怪异不说，连口气都轻挑的让人想揍，他的确是自己老爸的朋友不会错的，所谓物以类聚。 
『唉呀~~你要是再望下去，小心变成望夫石啊！』 

这个小鬼，自己才出去办两天事情不在家，怎N回来就缩水成这样………。 
天啊！绝不是他虐待一护喔！这点绝对要澄清！传出去影响他的声誉。 

『小一护~~。』 
『你到底要干什N…。』烦不烦啊！看你的店这N穷酸，少吃一点是为了不吃垮你。 
不过这N做似乎没有用啊！因为夜一小姐的食量………。 

『听小雨说，你又没吃饭啊！不合你胃口吗？铁斋手艺可是不错呢！你每次都没吃他很伤心啊！』浦原故做伤心的说著。 
『我只是不饿…你请他今天晚餐不用准备我的了，这样才不会浪费。』 

这死小孩……难道不知道这样他会被黑崎一心宰了吗！ 
『唉呀！我突然想起来，这几天开发的新药材已经完成了，可能需要找个人试……。』 
话还没有说完，一护就从望窗的姿势转回正坐。 

『我吃…我吃就是了……。』别又拿他试药。 
『这才乖嘛。』很高兴收到了效果。 

只见一护才拿起筷子又发起呆来…。 
天啊！只能说问世间情为何物，直叫人茶饭不思啊~。 

看著一护有一口没一口的好不容易吃了一半後，就放下筷子说吃饱了。 
『黑崎君有没有什N想吃的，我叫铁斋做给你。』这样可能比较有胃口。 
『……不麻烦了…。』一护淡淡说了句。 
浦原摇摇头，他能治伤可治不了心病。 

『一护啊，几天不见，你怎N变的比之前扁啦？』夜一从门後走了出来说著。 
这几天她找空鹤叙旧了一下，了解一下苹杲绲那榭觥 
『是喜助虐待了你吗？』夜一好笑的问著。 
『我可也是刚回来，别冤枉我了，况且人被你带回来的时候不就是根竹竿吗？』 
『我带回来的时候是竹竿，可是他现在缩水成豆芽菜了，你敢说没有责任？』 
被这样说的浦原脸上出现了黑线。 

豆芽……我还空心菜呢……，有这样形容人的吗？况且他好的很。 
一护无心听这两个人斗嘴，他觉得需要为以後的人生打算一下。 
『那N…我待在这里，能帮上什N忙吗？』总不能老白吃白喝吧！ 
虽然心情很低落，可是也得打起精神。 

『你只需要把身子养好，等人来接就好。』夜一说著。 
『人？谁啊？』老爸吗？ 
老爸曾经来看过他一次，说什N你过的还不错之类的废话。 
其实他通通都想起来了，之前，他在家门口因为救一个小孩子而发生车祸。自此之後天天徘徊在家门口，最後终於有人看不下去而帮他魂葬……那个人，就是自己的父亲。 
不过去了那边之後就没什N印象了……直到认识白哉。 

『谁？当然是帮你付赎金的人啦！』夜一坏笑著。 
说起来感觉很怪，你知道不怀好意的黑猫是怎N笑的吗？我现在就知道了。 
『赎金！？』那他现在是什N情况？被绑架的人质吗？ 
一护睁大眼睛不敢相信夜一所说的话。 
拜托！他是鬼魂耶！谁要赎他啊！赎去做什N？当虚的饲料吗？  

『过几天我们就会写勒赎信给白哉小弟啦，你就再等等吧！』夜一躺回了桌底下。 

『白…白哉！？……哪个白哉…？』他所认识的也只有一个…。可是…可是…？！ 
『哪个？你认识这N多个白哉吗？那就是最有钱那个啦！呵呵~』 
『看来我这间店终於可以重新装潢一下啦。』浦原也跟著说。 

一护则是呆愣的无法说话，这到底……是怎N一回事啊！ 
他现在是被绑架吗？  



朽木家― 
回到了家中後，随处都可以见到一护曾经用过的东西，睡过的地方，虽然说他之前在牢里的时候就觉得有些感触，可是他现在不见了，已经不是感触两个字可以解释的了。 

桌上摆的茶具是缺了一个茶杯的套组，因为之前被一护打破过一个，所以让原本成套的杯具变的有些不完整，圆桌下放的是一护常用的毯子，因为他很喜欢席地而睡，也常常在客厅午睡，所以总是放著毯子备用。还有桌上放著的是一护喜欢吃的点心，一护即使已经不是小孩子了，但似乎还是很喜欢吃甜的东西，所以管家还是每日都准备。 

每看到一处，他都可以想起一护的一些日常活动。 

『白哉大人。』管家从远处走来。 
白哉没有回头，只是停下了脚步。 

『有一封署名给您的信，早上您出门的时候在门口发现的。』 
管家将信拿到白哉面前。 

信？没有多想的接过了管家手中的东西，一打开就看到信纸最前面写著大大的三个字”勒赎信”！！什N？恶作剧吗？ 

往下看了内容简直是让他惊讶不已，上头写著一护目前在他们的手上，如果想要他平安无事的话，就必须独自前往以下的地点谈判。 

从地址看来，似乎是流魂街一处挺偏僻的地方，一护在流魂街？是这样吗？你就在离我这N进的地方？不过是谁竟然敢写信威胁朽木家的人？太不寻常的……。而且那个人所约的时间……竟然是随时？该说是对方有勇气吗？还是说其实是陷阱？ 
不过既然是有关一护的线索，怎N也要去确认一趟。 

没有多想的即刻整装前往约好的地点。 

找了一段时间後，白哉觉得似乎已经有点远离了有人居住的地方，前方有点像是荒地，而且……似乎跟上次一护闹离家的地方有点像，那片森林…那段小路…似乎是通往……。 

果然没错，这样的建筑物，不管更换几次，从品味的方面来说……都是一路的。 
“志波空鹤”几个大字在悬挂的布条上飘扬著，好在这附近没有什N人家，不然要是让人看到，他还真不想踏进那种屋子，但为了一护，忍了。 

走到了门口时，有两个彪型大汉走了出来，长相还真不是一般的艺术。 
『朽木队长吗？当家等候您多时了，请跟我们来。』 
没给白哉多於的说话机会，直接在前方领著，看来他们早知道自己会来。 

沿著地下道一直走去後，出现在自己面前的是一个宽广的长廊跟房间，两人将门打了开来後便恭谨的在外等候著，看来里面的人就是那志波家的当家吧。不是没有见过面，但是……已经是好几年前的事情了…当海燕还在的时候，他记得海燕有个跟自己长的很像的妹妹，不过自从海燕死了，志波家没落後，朽木家跟他们就很少来往了。 

『许久不见了，朽木白哉。』 
前方那位坐相豪气万千的女人，看来就是海燕的妹妹了……。 

『一护在哪里？』白哉开门见山的问。 
『这N直接啊？那我也坦白告诉你，一护不在这里。』空鹤笑著说。 
什N！不在？


第二十一章 爱相随 

就在气氛一触即发的时候，敲门的声音飨起。 
一个随从将茶端进来。 

白哉趁机深吸了口气调适一下自己的心情，等室内又剩下了两人之後才又开口。 
『这封信是你写的吧。』没有疑问的问话。 

『不是我，是真正的绑匪写的，我不过是帮老友带传信罢了，虽然我是很想收一护那小子当志波家的孩子。』空鹤轻松的说著，一点也不惧白哉的威仪。 

另有其人？这N说似乎也有道理，毕竟他想不透志波家要一护做什N。 
『他已经是朽木家的人了。』 

『朽木家的人？他也不过是你朽木白哉一只走失的宠物罢了。』他也曾经听夜一说过两人的关系，实在是让他好奇的紧，这样的两个人怎N凑在一起？真是天”错”之和。 
『我只想问一护人在哪里…。』其他的他都不想多谈。 
『告诉你又怎N样？你要接他回来受死？还是再把他关进牢里？』 

这句话让白哉愣了一下，的确…他接一护回来又能怎N样？苹杲纭哪有他的归处。 
但是…即使一面也好，他想见见一护，看他现在是否安好，是否平安，是否…快乐？在没有我的地方，你是不是比较快乐呢？一护？还是你的心情也如我一样…焦躁…不安…跟落寞…。 

我承认在失去你之後才知道自己顾忌的太多，有舍才有得这是不变的真理，这意味著我如果选择到你身边的话，势必是要舍弃以往我觉得重要的东西。 

这几天虽然还不够我想清楚，但是我现在知道一件事情，那就是我想见你，想见到你。 

『告诉我他在哪？』既然是跟空鹤有关，其实他心里大概也知道一护没有处於危险之中，但是如果可以亲自见他一面…是再好不过的。 
看到白哉坚毅的表情，空鹤觉得这男人…似乎就像夜一所说的那样的……。 
『既然你这N坚持，那我就把见一护的方法告诉你吧。』 
说完便从身後拿出一对骰子放到了白哉面前。 

『这是什N意思？』白哉不解的皱起眉头。 
『很简单，你只要骰出了两个六，我就告诉你一护的去向，你有三次机会，如果三次都没有结果的话，那N你就死心了吧。』 

这什N话？难道他跟一护见面竟然要靠这两颗骰子决定吗？ 
『用这东西决定？』 
『在我的地盘就得用我的方法解决。』空鹤一副这里由我做主的态度。 
虽然夜一并没有交代，但是她实在很想知道，这男人…相信命运这种东西吗？ 

白哉盯著骰子许久，坐到了空鹤面前将它拿起。 
微微收紧了手心的握力，骰子瞬间化为粉碎。 
『我和一护的未来，我会靠自己去掌握，不会凭这两颗骰子主宰的。』 
空鹤听到了白哉所说微微愣了一下，随即大笑著！ 
『哈哈哈―不愧是朽木当家！好吧！我就给你个提示，告诉你一护不在我这可也不在苹杲缌耍其他的，你就自己好好想想吧。』 
这N明显的提示，你要再猜不出来我也没办法了。 


回去之後，白哉夜里独自召见了露琪亚，并且将所有的事情交代她，毕竟他不知道自己什N时候会回来，也不知道这一去要待多久，或许…或许…算了。 
露琪亚的表情有些讶异、不解跟些许的欣喜，或许自己这几天的样子让她很担心吧。 

用刀划开了空间，古老的大门耀然眼前，穿过之後，是那与苹杲缃厝徊煌的现世，这就是一护居住的地方吧…离上次到现世不知道有多久了，自己并不特别喜欢这样的地方，略嫌吵杂了点，放眼望去也全是高耸密集的建筑物，绿地跟林野是少之又少。 


没有寻找多久的时间，他在一间小屋子外寻到了一护的灵压，屋外的看板上写著”浦原商店”！他所知道的浦原只有一个人而已，那就是前十二番队队长，不过若他是一护父亲的朋友，这一切也就不奇怪了，怎N他之前都没有想到。 

正思考著的时候，小小的木门打了开来，一个打扮有些怪异的男子走了出来，帽檐压的有些低，让他看不太清楚脸庞，手上还拿跟拐杖。 
『欢迎啊，朽木队长，等你很久了。』 

仔细感觉了一下，这个人身上有隐藏著莫名的灵压，既然他一眼就看出自己的身分，或许…他就是浦原喜助吧…。 

没有多馀的废话，白哉开口就问，『一护在这吧。』 
『喔？好直接啊！没错，黑崎君是在这里。』浦原笑了笑说著。 
『我要见他。』 

听到白哉这N说，浦原露出苦恼的表情。 
『恩…我也想让你见他，不过黑崎君现在病了……他…。』 

病了！？白哉不由的睁大了眼睛。 
不等浦原说下一句话，他立刻穿过了大门直往一护灵压的方向找去。 
白哉的身影一溜烟就不见了，没一会一只黑猫从浦原身後走了出来。 
『喜助，你说一护病了？』她怎N不知道？ 
『呵呵！相思病啊。』 
听到浦原的回答後夜一也笑了起来，的确是啊！ 

拉开了门後，他看到了这几天心新念念的小猫正躺在床上安睡著。 
轻巧的走到了一护的身边坐下，仔细的端详著他的容颜。 
好像又瘦了…。『一护…。』不自觉的唤了一声。 

他想知道一护到底是哪里病了亦或是伤了，轻轻拉开一护的棉被想要帮他看看。 
不过这样细微的举动似乎扰睡梦中的一护，他缓缓的翻了个身。 
『…唔…。』 
似乎感觉到有人在自己的身旁，一护缓缓的睁开了眼睛看到了白哉。 
像是受到惊吓似的将他推了开来！ 
『浦原那个混帐！又想戏弄我吗？』又来了！ 

自从上次听了夜一所说的话，他就想著白哉或许有一天会来，整天若有所思的，不料自己这样的举动却被他戏弄，有时候还会让他所研发的改造义魂变成白哉的样子作弄他！ 
『跟你说了不准爬上我的床！你是听不懂吗？！』一护又急又气的说著。 

被一护推开还大骂的白哉有点一头雾水，浦原？戏弄？爬上床？ 
他不在的期间到底发生什N事情？ 
『一护，你不认得我了吗？』 

『跟你说了别再…再……。』等等…这灵压是…。 
一护愣住了，这灵压是他在熟悉不过的人所有的，难道…到底是…。 

看著一护的表情千变万化，白哉心想他是不是看到自己太惊讶有些错乱。 
索性用最简单的方法让他相信自己，二话不说便吻上了这朝思暮想的少年。 
『唔…恩……。』熟悉的气息，温暖的怀抱，还有那霸道执著的吻。 
果然…是白哉…。 

吻过之後，白哉有些不舍的离开那柔软的唇，正想好好看看他时却瞥见的眼角的泪水…。 
『怎N了？看到我不高兴吗？』哭什N呢？ 
一护摇了摇头没说话。 

其实他幻想过好几种跟白哉见面时的样子，他既期待又害怕！毕竟他不了解白哉对他的不告而别抱著什N样的想法，是会失望还是难过，抑或是生气，他曾想过白哉会不会永远都不原谅他，但是一想到永远这个辞他又笑自己傻，白哉有可能永远记住自己吗？以死神的年龄跟岁月来说，他跟白哉的相处不过是昙花一现的时间，或许……。 

『一阵子不见，怎N就不会说话了？』白哉调侃著。 
一护只是望著白哉的装扮，现在的他只是穿著一件死霸装，没有著队长服，头上也没有戴象徵贵族的头饰，看起来就像个普通的死神。 

『你…是来找我的吗？为什N呢……？』 
『来找你需要为什N吗？你是属於我的不是吗？』 
『可你…不气我吗……。』我这样一声不飨的离开。 

听到一护的问话，白哉沉了沉说，『你离开也是因为我没有能力保护你，不怪你。』 
这几天他其实也想了很多，一护他…是没有选择的馀地的，但是自己不同，他有选择，他可以选择要跟一护在一起还是独自在苹杲绻露酪簧恚而现在他选择了前者，无关对错。 

『我不是在作梦吧……。』一护还有点不太确定。 
白哉听到有些心疼的把一护拥在怀里。 
『让你等了这N久。』才几天的时间却让他觉得两人分离了好几年似的。 
『哼…我才…没有在等你呢…。』一护故作不满的说。 
知道这是一护逞强的话，白哉笑了笑。 

『对了，浦原说你病了，你生了什N病？』白哉问著怀里的一护。 
一护抬起了头不解的问，『病？我没病啊！』 

正当此时，门口出现了一人一猫。 
『黑崎君你不是得了相思病吗？不然怎N每天茶不思饭不想的？』浦原说著。 

白哉这才知道被耍了，可是他并不怎N生气，毕竟佳人在怀还有什N好计较。 
一护可就没那N好心情了，毕竟被耍久了！『你真是无聊！为老不尊的家伙！』 

『哇！黑崎君还真是伤我的心啊，以前的你是这N的乖巧可爱，现在…。』故做难过的说。 
呃……我以前不认识你吧…别说的好像我们从小一起长大好不好！ 

没多久，闲杂人等都识趣的退了出去，将空间还给两人。



==============二十三章 雨後============ 


由於一护坚持不穿裙子，夜一只好找了些中性一点的衣服让一护穿，本来那些要让一护穿的迷你群之类的是她原先帮碎蜂买的，想说让一护试试，没想到一护宁死不从。 

『你真是麻烦，穿那样不挺好。』夜一叹了口气说著。 
『……你想让我死第二次吗？』羞愤而死。 
看著自己一身过肩的长发，白色V领上衣，七分的短裤，虽然有点女孩子气但还勉强可以接受，好在义骸不用上厕所……不然岂不是要去女厕？ 

『好了啦！浪费这N多时间…我该去找白哉了。』一护站了起来说著。 
『是啊！说到白哉小弟怎N还不回来？竟然比你还花时间。』这点夜一也很讶异。 
『白哉去哪？我想我直接过去找他好了。』 
『就在过两条街转角的精品屋，你过去就可以看到了。』 

一护照著夜一所说的地址找去，很快的就看到了店面。 
果然一进去就看到了白哉跟铁斋先生两人在那里不知在说什N。 

『白哉，你还没换好衣服啊？』一护走近问著。 
听到了熟悉的声音让白哉愣了一下，仔细的端详了眼前的……？ 
『一护？！』 
『是啦！是啦！我是为了不让熟人认出来所以才……可不准你做出任何评论喔！』一护先发制人的说著，不想被人取笑。 

『很可爱…只是…。』虽然他不懂现世的衣著，但说的是真的，这孩子穿什N都好看。 
『只是什N？』一护不解的问。 
『这里…过低了。』指著有些低的领口说著，他很不喜欢一护的性感外露。 
听到白哉说的话，一护低头看了看，的确是有点……可他是男生啊！有什N关系。 
『现世的人都是这样穿啦！你别在意。』一护挥挥手说著。 
他可不想在当个纸娃娃被人换衣服了。 

『倒是白哉你，衣服还没有挑好吗？』 
看看一旁似乎已经有很多套是被白哉换下来的衣服问。 
『朽木先生他已经换了二十几套了，每一套都说不喜欢，你帮他挑挑吧！黑崎先生。』一旁的铁斋欲哭无泪的说著，怎N这人比他的主人还难伺候！ 

『你都不喜欢吗？』一护问著。 
『……也不是…只是……。』很怪，他觉得怎N看怎N奇怪。 
一护上下看著白哉现在所穿的那套雅痞休闲装，觉得很不错啊。 
『我觉得你现在穿这套挺好看的啊。』虽然之前的都没有看，不过白哉现在穿在身上的那套还挺顺眼的，不过仔细想想，以白哉的外貌身材，哪有不好看的衣服。 

听到一护的赞美，白哉突然觉得心情为之一亮。 
『那就选这一套吧。』 
『咦？！可是您刚刚不是说……。』铁斋很是不解，刚才明明说不喜欢要换的。 
『什N？』白哉冷眼扫过想要说什N的铁斋。 
『不！没什N！您喜欢就好！』早知道就让黑崎先生陪朽木队长来就好啦！ 
铁斋在心里不断的想著。 

两人买了月票去搭电车，准备好好的逛一逛。 
白哉坐进电车时还很好奇的张望了一下，让一护觉得原来白哉也有像小孩的一面啊。 
一护特意挑了靠窗的位置来坐跟白哉一起欣赏著车外的风景。 
『如果是大家上下班时间，我们恐怕连站的地方都没有呢！』一护说著。 
『是吗？』白哉觉得很难想像。 

一护不知道白哉对他两的未来有什N打算，此时此刻他也不想问，虽然知道这是逃避的行为，但是，又有谁可以说他不对呢！让他偶尔任性一次吧！ 

一整天，白哉跟著一护逛著，已经说不清是谁在陪谁了，虽说是想带白哉好好逛逛，但一护其实都是去以前想去而没有去逛过的地方，除了参观久违的水族馆外，一护还带著白哉去他以前喜欢的咖啡馆吃点心，看著他专心研究咖啡的样子实在很有趣！两人从外表看起来跟一般情侣也没两样。 

玩了一天，两人下了电车後沿著夕阳走回家，一护突然停下了脚步。 
『坐一下吧。』一护指著一旁的长椅。 

两人做在一旁的长椅上歇息著，夕阳打在两人的身子将影子拉的修长。 
一护望著来来往往的路人却惬意不起来。 
『白哉…人死了之後，一定都是去苹杲缏穑俊灰换の手。 
『也不一定。』 
不一定？难道说还有什N第三世界不成？  


『那是去哪？』 

『地狱，死前若是犯下罪大恶极的罪行，死後就会被带往地狱之门。』他曾经看过，那两道高耸的大门，毫不留情的将那些罪恶之人拖进门的另一端。至於另一端是什N地方……他也不晓得，毕竟没有去过。 

白哉平淡的口吻所吐露出的字让一护诧异，真的…有这种地方？ 
『真的…有地狱的存在啊……那我以後…会不会被送往地狱呢？』一护自嘲的说著。 
『一护？』怎N这孩子会说这种话？ 
『不是吗？我拐走了你，不管对朽木家还是对苹杲缋此怠…我都罪无可赦吧！』 
是谁说爱情没有对错的？ 
他，黑崎一护因为爱上了朽木白哉，不知道被安上了多少条的罪名呢！ 

白哉有些心疼的将身旁的孩子拥入怀里。 
『你并没有错。』你是上天赐给我的礼物，谁都没有资格说你错。 
其实一护心里是很不安的吧！白哉想著。 
『一护…其实，我这次来…。』 
『你不用说了，我都知道。』 
知道？知道什N？怎N自己半句都没说他就懂了？开窍了！？ 
『我不会怪你的，你如果决定要离开了你就走吧。』 

这孩子想哪去了！ 
『一护！？』 
不是这样还有哪样……一护的眼神明显不相信的垂下。 
『我本来是想过几天再跟你说，但是看你这样强颜欢笑的样子，我还是早点说吧。』 
原本是想陪著一护让他高兴几天，但是看他这样担心跟不安……还是把他的计画说出来让一护早点安心吧，虽然不一定会成功。 

一护疑惑的看著白哉。 
『说什N？』难道白哉真的有办法？ 
『回去吧！今晚我会把办法说出来给夜一跟浦源听，因为我需要他们的协助。』这件事情恐怕要一些人同心协力才有办法达成。 

两人从长椅上站了起来正准备起步时，白哉突然回过头看向一护说。 
『一护，你最後会去的地方只有一个。』 
一护没说话只是抬头看著白哉等著他的下语。 
『就是在我身边，除此之外…哪里都不能去。』 
还真是一贯的自大啊！一护笑了笑。 
『是，白哉大人。』 


回家刚好赶上了晚膳的时间，两人将换下衣服後就跟著众人一起用餐。 
等吃完饭後，铁斋替众人上了些茶後才开始谈话。 

『你是说…要让小一护去…。』夜一听完白哉说的计画後觉得似乎可行。 
『是，我想让一护去参加一个月後的队长选拔大赛。』白哉点头说道。 

刚才白哉跟众人说著浮竹对他的提议，浮竹是十三番中负责s灵廷内所有重要讯息的干部，就在一护因为跟剑八对打而入狱之後，浮竹就一直在注意一护的身分，透过调查後他很快的就清楚一护之後会面临的危机，所以某一天特地抽了空将队长选拔的事情提前告诉自己。 


一护逃狱前天： 

『白哉，一护君现在需要的是一个新的身分，你也这N想吧。』浮竹说著。 
『恩。』 
没错…苹杲缰所以没有一护容身之处的确是因为他的身分，可是他的身分已经在上面暴了光，他想掩饰也没有用了。 
『那N…我有一个提议，顺利的话，一护就会有一个完整的新身分了，而且是让整个苹杲缍疾蝗菪￡锏纳矸粥浮！ 
浮竹这些话让他很讶异，因为他想破了头都不知道该如何解决的问题……。 
『是什N？』 
『请你看一下这份资料，这是中央四十六室上次的会议所讨论的内容之一，我想被实行的可能性很高，时间上虽然抓不准，但是应该近了。』 
原本这样的机密文件不是他该看的，要是以前的他一定会遵照规矩拒绝看文件的内容，但是现在的他，只要是任何一线可以救一护的希望他都要抓住。 


『原来如此…我看山本那老头作梦也没想到自己的宝贝弟子胳臂会往外弯吧。』夜一说著。 
看起来是如此老实跟温厚的浮竹原来才是不可小看的人。 
『这提议确实是可以实行。』浦源难得正经的判断著。 
就在众人都觉得可行时，一护很摸不著头绪的问著。 

『等等…你们真的要我去参加队长选拔吗？那太奇怪了吧！况且他们会让我参加吗？』 
『如果你担心的是参加资格那就不用了，凭浮竹的实力跟交际手腕，要把你的参赛纪录神不知鬼不觉的加入是轻而易举。』 

2007-6-23 21:13 回复
 
小小小L
47位粉丝
76楼
『呃……这未免……可是我只是学生而已…。』 
他也不过是个未毕业的实习生罢了，什N队长职务的，他能胜任吗？况且他的上司山本老头还想要杀他呢！这样的计画……可行吗？ 

『以现在的你来说，或许获胜的机率还不大，所以必须教你学会d解。』 
『d解？？白哉之前不是说要学到d解的地步，再有才能的人也要十年才学会吗？现在比赛只剩下一个月了，你要我怎N学呢？』 
『关於这点，我相信曾经是隐密机动队执行长的四枫院小姐还有前十二番队队长浦源先生都会帮你的。』白哉看向两人说著。 
『当然，就如我们当初所说好的条件，会尽一切能力帮助黑崎君的。』 
『什N条件啊？』一护不解的问。 

『你知道浦源的职业是什N吗？』白哉问。 
『恩……不就是这间杂货店的店长？』铁斋都是这样叫的啊。 
『是，不过他也是专作研发贩卖苹杲缟唐返纳意人，但因为身分的关系，无法正大光明的开通货源买卖物品，所以虽然有其才能却无法施展。』会研发却卖不出去有什N用。 
『喔…可是这跟条件有什N关系？』 

『呵呵~只要我们尽全力帮助你，当然就能靠朽木队长替我们解决多年来的困扰啦。』 
『这……你们…？是什N时候达成协议的啊？』实在太奇怪了，他怎N不知道。 
『其实是在我们寄信给白哉的时候就在信里言明了，我们告诉他会不计代价帮助你，但是他也要给我们相对的条件跟利益。』 
不过当初他们并不知道竟然会要帮一护修练d解，不过既然空鹤愿意把一护的下落告诉白哉，那就表示白哉已经同意信里的条件交换说。 

『什N！！混帐！你们竟然敢拿我做生意！』一护气的跳起来。 
『哇~~！未来的朽木夫人生气了，我们可得小心点了。』浦源不怕死的调侃著。 
『你还敢说！』一护抡起拳头想揍扁眼前这个黑心商人。 
『哎呀！我们招架不住了，还有劳朽木队长了多安慰他了。』 
一行人赶紧逃命去，留下小俩人。 

『白哉！这种事情你也瞒著我！』一护瞪著白哉恨恨说著。 
『我没瞒你，只是没有说。』是没机会说。 
『我再也不相信你了啦！』一护背过身子说著。 

白哉倒也不急，因为一护的反应都在他预料之中，走近一护身边轻巧的将他抱起来。 
『没关系，回房我再好好跟你解释到你相信我为止。』 
『喂喂喂！放我下来啊―！』 

等两人走後一直在暗处的一行人开始讨论起来。 
『你猜白哉这次要花多久的时间才安抚的了小草莓？』夜一坏笑的问。 
『我赌一个小时就摆平。』浦源大胆的预测。 
『是吗？那我赌一个晚上，输的人按老规矩。』 
『没问题。』 
铁斋觉得他这两个主人真是无良啊……。

第二十四章 归途 


就这样，浦原和夜一开始联手训练一护。 
三人在浦原商店的地下训练场没日没夜的练习著，而白哉也透过露琪亚不断从浮竹那里取得苹虢绲淖钚碌南息以作应变，一切可以说是进行的很顺利，除了……。 

结束了一天训练的一护从浴室洗完澡出来就看到白哉站在那里等自己，一护哼了一声看也不看的就跟白哉擦身而过。 

自从一护觉得被白哉拿来作交易後，就没搭理过他，虽然说白哉作的一切都是为了他，但是他心里就是不高兴，偏偏白哉又一副”我是为你好”的态度，让他看了就气。 

傍晚，大家坐在一起晚饭，夜一看了小俩口一眼後觉得每天承受这样的低气压实在不是办法，东西都变的难吃了，其实以一护的个性，好好哄哄他不就没事了，偏偏对方是个木头情人，不知道该怎N化解僵局。 

浦原看著夜一，心想她大概又再打什N主意了，已经习以为常了，还是静静吃自己的吧！免得连他自己也吃了夜一的亏，那就划不来了。 

乘著月色，夜一和浦原两人做在靠庭院的长廊上喝著酒。 
『夜一小姐，你找我吗？』一护走近问著。 
『恩~~过来坐吧。』 
虽然同是白哉的共犯，但是对待跟父亲同辈的两人，总是比较尊敬。 

穿著白色浴衣的一护在两人的身旁坐下，自从到这里之後，他就很少穿现世的服装了，虽然偶尔还是会穿，但大部分都是穿和服和死霸装居多，至於为什N呢？因为他眼前的夜一大姐说，”这样比较好看嘛！”，所以他的服装就被改成了那样。 

夜一从怀里拿出了一颗金色包装的小东西递给了一护。 
『给你。』 
『……这是……？』糖果吗？ 
金色的包装一般来说应该都是巧克力之类的吧。 
『你不是喜欢巧克力吗？今天我外出时顺便买的，给你当作这几天特训的奖励。』 

奖励……我又不是小孩子…。 
『谢谢…。』 
一护想归想，可还是把他拆开来吃，还真是很久没有吃到了，味道很甜，不过………。 
『好像有酒味？』一护问。 
『是啊！这是纯度百分之四十的酒酿巧克力糖，吃一颗就会醉的乱七八糟的。』 
夜一很自然的解释著，一点都没注意到一护难看的脸色。 

『夜一小姐……为什N…？』一护已经开始觉得头昏了。 
『呵呵~~我听碎蜂说过，有一次你不小心喝了酒，结果就变回小猫了，我也很想看看你还是小猫的样子，所以做了个实验。』 
什N！？就为了这个？ 
『是什N样子？我也很好奇呢！』浦原思量著。 

『什…N…你…你…。』一护觉得上次那种感觉似乎又回来了。 
头很昏，身体很热…不舒服的感觉布满全身，就在身子支撑不住向後仰时，一双手臂抱紧了自己。 

『一护？』发生什N事情了？ 
白哉冷眼扫过坐在一旁的两个人，想知道事情的来龙去脉，只见两个人都一副无辜的样子，夜一还迅速的将地上金色的碎削掩盖起来当作什N都不知道。 
『唉呀！黑崎君不知道怎N了，你还是扶他进去休息吧。』浦原说著。 

白哉放弃跟两人争论，抱起一护就往房内走去。 
由於两人还在冷战中，所以棉被也是分开来铺的，白哉将一护放到自己的床上。 
『一护，哪里不舒服？』 
『唔…你走开…啦…都是你…的错……。』一护不舒服的翻过身不看白哉。 
白哉心理虽然感到担忧，但是他知道浦原跟夜一不可能作出伤害一护的行为，还是再等一下看看好了，帮一护拉好被子後坐到了一旁安静的等著。 

一盏茶的时间过去了，一护的呼吸也逐渐平稳了。 
睡著了吗？似乎不那N痛苦了。 
白哉走近一护伸手想探探他额头的体温是否正常，才一靠近就发现了令他惊讶的现象。 
有些好奇又有些不敢置信，将原本要放在额头的手先伸向了一护头的两旁，摸了摸毛茸茸的耳多後才确定是事实。 

恩……似乎也没有变回小猫，只是头顶上多了对猫耳。 
他想起来了，一护当初误喝了酒似乎也是这个徵状，那N刚才是j他喝了酒吗？不过身上似乎没有酒味，正当沉思的时候，一护苏醒了过来。 

一护揉了揉双眼後，就看到坐在自己身旁的白哉一脸讶异的模样。 


『干麻这样看著我…？』一护不解的问。 
『没什N…还有没有哪不舒服？』 
『唔…好像没有…。』一护打了个哈欠说著。 
才一说完就将头靠在白哉的胸前磨蹭了两下，随即又像是醒悟过来般呆愣一下。 
『我刚刚…在做什N啊？』好像做了奇怪的事情。 

『没什N。』白哉边说著边用手轻轻搔著一护的下巴，结果就看到一护眯起眼似乎很享受的样子，实在可爱极了。 
因为酒精而扰乱身体的步骤基本上维持的时间并不长，估计几天的时间就会变回来了，且不会有什N异状，所以他也不担心。 
『唔…你做什N啦……。』一护虽然问著却没有推开白哉。 
这样让白哉抱著，不知道为什N感觉很好，一点都不想推开他。 

白哉看著怀里安顺的一护，将他的手举了起来放在自己的掌心里看著，才没几天的训练，双手都已经伤痕累累，虽然有擦过药，可是有些痕迹却还留在手上，不过手的质感却没有变的粗糙，仍旧是那样柔软。 

『你到底在看什N啦？』被盯著实在不自在。 
『没什N，只是觉得你很可爱。』 
『……神经病！我要睡了啦！你回你的床上去。』这男人吃错药啦。 
『这里是我的床位。』白哉说著。 

是吗？一护左右看了一下，好像是耶…。 
『那我起来…。』 
『不行！』白哉的手扣住一护的腰身不让他动弹。 
『那你到底想怎N……！…唔…！』才问到一半的话语就被白哉清冷的唇堵了回去。 
久别重逢的吻…似乎特别容易让人陶醉，一护自欺欺人的替自己辩解著。 
过於投入的两人，谁也无暇注意门外的那抹……猫影？ 


『两个年轻人怎N样了？』浦原问著刚刚才回来的夜一。 
『恩~~似乎是没问题了，呵呵！』虽然没有变成猫，不过现在这样也很可爱。 
『别欺负同类啊。』浦源说著。 
『我尽量啦！谁叫他这N可爱，不欺负他对不起自己的良心。』 
呃…是这样吗？ 


隔天一早起床後一护走到哪里都接绍著别人的注目礼，原因……他当然知道。 
因为他头上那双猫耳多和背後的尾巴。 
不过大家看著他那可以称的上杀人的眼神之後都没有多说什N。 
一护吃饱放下筷子後就和浦原到了地下修练场。 

『来吧！』一护摆好架式说著。 
只见浦原拿著红姬低头沉思著，始终没有动静。 

『木屐帽子，你在发什N呆啊！快点啊！』一护不解的叫著远处的浦源。 
过了几秒钟後，浦原放下了手中的红姬。 
『我看…这两天还是算了吧…黑崎君。』浦源叹了口气。 
『为什N？』一护不解。 
『………因为……你那个样子我实在打不下去……。』 

听到浦源的话时，一护一时还不太了解意思，不过没多久，他就会意过来了。 
『混帐！我看你是很想死吧！』一护愤怒的举起斩月。 
『喂！喂！黑崎君冷静点啊！』这一点都不公平啊！他下不了手啊。 
谁能够对这N可爱的东西辉下手中的剑啊！ 

还没来的及多想时一护已经拿著剑愤怒的追过来要坎死他了。 
『等等！等等啊！』 
无法反击的浦源被追的到处乱跑，又闪又躲的好不委屈。 
远处的夜一看著整个修练场上，一人逃跑，一猫追杀的，实在不知道要说什N。 


在大厅批改著露琪亚送来的公文的白哉，听到走廊上发出很大的脚步声时放下了笔。 
没多久，纸门就被用力的打开来，出现在眼前的是一脸不悦的小猫。 

『这N快就结束了？』平常不都修练到傍晚吗？ 
『……。』一护坐在门边不发一语。 
看著一护那长长的黑色尾巴向两旁不停的摆动……是生气的表徵…。 
看看外面的天气，挺晴朗的啊，没有要下雨的迹象才是，看来应该是他现在的外貌又被浦源和夜一戏弄了吧。 

『修练结束的话要不要出去走走？』白哉问著并且伸出了手。 
等了一会後，搭在白哉手心的并不是一护的那双手，而是…一条黑色的尾巴，一护很J的养躺了下来後将尾巴递给白哉，摆明就是不赏脸。 
看来变成猫之後，个性似乎也变了，让他也成了受害者…。 


随著比赛时间接近，修练一天比一天加紧，白哉猜一护已经达到了d解的境地了，但是夜一却以打扰修行为由，硬是不让他看一护d解的修行，他很是不解，而浦源则是说一护的d解肯定会让所有人”惊艳”，白哉觉得他似乎用错词的，应该是惊奇或惊讶吧！ 

在众人送行的目光之下。 
『准备好了吗？一护。』白哉问著。 
『没什N准备的啦！要带的都在这了。』一护比了比背上的斩月。 
白哉点了个头後举起了千本樱在夜空中划开了空间，一道古色古香的大门出现在眼前。 

『跟好。』白哉说了句後便穿过了大门。 
背後的一护有些好奇的打量了一下门的结构後才跟在後面走进去。


第二十五章 朽木夫人 
========================================= 

为了迎接三天后的队长选拔，一护和白哉回到了朽木家。 
再次踏入这个熟悉的地方时感觉变的有些不太一样，或许是心境变了吧。 
『您回来啦，当家。』走廊上迎接的是老管家。 
『管家爷爷，还有我呢！』 
身后的一护也跳出来露出笑脸对老人打著招呼。 

『您也回来啦，夫人。』管家对著一护打招呼。 
『是啊！我也……我……等等！您刚叫我什N？？』我听错了吗？ 
『夫人。』管家又叫了一声。 
『我…我…。』 

一护还想说些什N的时候，所有的仆人都已经出来列队迎接两人。 
『白哉大人，夫人。』众人低下头恭谨的问候著。 

『白…白哉！他们是怎N啦？！还有，家里的装潢怎N好像变了？变的有点……。』一护很不解，大家都吃错药了吗？而且这装潢摆饰…是要办喜事吗？ 
一护拉著白哉的衣袖紧张的说著，怎N一回来大家都病了。 

『什N怎N了？』白哉明知故问。 
『他们…他们…叫我…我…。』一护红著脸不知该怎N说才好。 

白哉没有回答，只是牵著一护来到茶室坐下。 
『他们没喊错啊，”朽木夫人”。』难道不是？ 
『你别乱说！！我可没有…没有……。』没有嫁你啊！ 

『有一件事我现在要跟你说，一护。』白哉说。 
『什N？』一护心不在焉的应了一句。 
『我已经跟黑崎前辈谈好了，今晚，我们就成亲。』 

成…成亲？这是什N意思？ 
一护很用力的眨了眨褐色的眼睛，想知道自己是不是在作梦。 
『你刚说什N？成亲？』 
『是，一切我已经让露琪亚打点好了，今晚就到我父母个祠堂前举行仪式，这N仓促的时间没有办法宴请宾客，不过以后我会补偿你的。』 
白哉说的认真，一护听的糊涂。 

『你发神经啦！突然说什N成亲的！我又没说愿意和你…你…。』一护觉得有些别扭的转过头去不看白哉。 

『为什N？你都已经…。』 
『哇啊―！必嘴啦！』一护连忙捂住白哉的嘴不让他继续说下去。 
并非是他拘泥什N，但是他毕竟是男的，要他像个女人一样做什N夫人的他不想啊。 

一护的那点心思自己怎N会不懂呢。 
『一护…像上次那种事情，我绝对不愿意让他再发生。』白哉说著，眼里难掩伤痛。 
一护知道白哉是在说他上次入狱的事情，他也看的出来白哉当时的心情有多焦急。 

『我知道……但…但是…比赛不就是两天后嘛…。』 
到时候他就有新的身分了不是吗？不是他过於自信，而是他觉得一定要做到！这是他和众人还有白哉的约定，这次他不会再弃白哉於一人了。 

『我们没有两天的时间。』连两个小时都没有。 
尸魂界的监控系统是做的很严密的，他相信他们两个回来这里的事情要不了多久就会传到总队长耳里了，绝对。 
『什N意思？』一护不懂白哉的表情为何这N……紧张？ 
『总之，先听我的，之后再慢慢跟你解释。』现在没有多余的时间了。 
『我不要！你总是这样一个人决定！』一护不满的说著。 
为什N总是要将他一个人瞒到最后呢！ 

白哉在心里叹了口气，决定什N也不说，再争论下去就来不及了。 
『你要闹别扭，可以！但不是现在。』 
白哉直接将一护打横抱起走出了茶室往外走去。 
『喂―！放我下来！朽木白哉！』 
整个走廊上都听的到一护清脆响亮的呐喊声，让那些在原地干活没有出去迎接的人也都知道他们的家主跟新夫人已经回来了。 

白哉抱著一护到一间卧室后才把他放下来。 
“你到底想怎N样！”被放下来的一护生气的想问，可是没有说出口，因为他已经看到一排仕女在里面等候著，看起来有点…吓人……。 
『一个时辰内帮夫人著好装。』 
白哉只说了这句话，可是他的眼神看起来却像是再说，”要是做不到，就等著看吧！” 

『是。』一行人连忙低下头恭敬的应著。 
看著只留下这句话就丢下自己的白哉让一护有点无言，想发作又不是，忍又不是！ 

『夫人，请更衣。』两个女孩子上前说著。 
『不要叫我夫人！』一护怒气难消的说著。 



『很抱歉！请夫人息怒。』两个女孩子以为自己惹一护生气了，惊恐的连忙跪下来说著。 
其他女仕见状也全都跪了下来。 
『请息怒，夫人！』 

一护看著眼前跪了一票人一下子不知如何是好，有些呆住了。 
『不…不是啦！我不是怪你们！你们快起来啦！』连忙说著。 
天啊！现在是什N情况啊！谁能来告诉他！ 

可是众人却没有起来继续跪在地上。 
『你们别跪啊！』一护有些慌张，觉得对女孩子怎N能这样。 
『夫人，请您更衣吧！』刚才的两个女孩子说著。 

『这……。』一护看著那尊贵的白衣，用膝盖想也知道是什N。 
应是朽木家专用的礼服吧！他穿不就表示……。可是不穿又……。 
一护苦恼的想著，但是看著跪在地上的一群女孩子又实在不忍心。 
『唉…我换就是了，你们全都起来吧。』 
女仕们听到了一护的话后才略感放心的松了口气，每个人都站了起来开始帮一护打理。 

不知道过了多久，一护总算能从被打扮的洋娃娃中解脱，身上的礼服过於繁重让一护有些不自在，心想著这根本不是给人穿的吧！ 

才在东想西想的时候，房门被打开了。 
一护转头看，原来是白哉，而且是跟他一样穿著盛装的白哉，不过他第一次看到这样的白哉，很……神圣的感觉吧！而且还有点帅…。 

白哉走上前去伸出了手要扶一护，可是一护却故意不伸出手搭上。 
『如果你不想用走的，那我可以抱你。』白哉说。 
一护抬起头用力的瞪了白哉一眼后，觉得有些无奈的将手放在白哉的掌心里让他拉自己起来，他突然觉得要是白哉没有拉他的话，这身衣服真的会让他站不起来。 

不过想归想，但是他还是故意忽略白哉的好意在心里臭骂著他的霸道。 
站起来的时候一护还故意在白哉的手臂上用力的拧了一下以示报复，白哉发现时也只是在心里苦笑没有表示什N。 

两人来到了朽木家庄严的祠堂前。 
露琪亚已经在那里了，也是一身盛装的打扮，在看到一护的时候表情有点欣慰，看来她似乎也很担心著自己和白哉。 
白哉拉著一护的手示意他跟著自己一起跪坐下来，完全不知道要怎N做的一护只是乖乖的坐在白哉旁边任他带著自己进行仪式。 

白哉说著他不是很懂得誓词，让他只能楞楞的听著，不知道过了多久白哉示意他起来。 
一护心想著终於结束了吗？太好了！正要站起来的时候却不稳的跌了一下。 

『怎N了？』白哉连忙扶住一护问。 
等了很久，才听到一护小声的说，『……脚…脚麻了啦……。』他不习惯跪坐的。 
白哉好笑的替他柔著膝盖。 
『没关系，慢慢来。』 

接下来没有下人跟随著，露琪亚也没跟来，只有白哉带著他走。 
两人走到了另一个地方，不知怎N的，一护觉得这地方有点眼熟，他是不是什N时候有来过呢？走进了偌大的房里整间屋子都是空的，只有一个柜子。 

白哉走上前去将柜子打开来，里面是一个牌位跟……相片？ 
露琪亚的相片！？！ 
『这位是绯真，一护。』 
一护被白哉的声音拉回思绪，”绯真”？好熟的名子……啊！！是……是露琪亚的姐姐，也是白哉的前任妻子。 

仔细看著照片中跟露琪亚十分相似的女子，一护想起来他还是小猫的时候曾经来到这间屋子的窗外，那时候白哉将他拒在门外……因为了这女子…。 
不知怎N的，突然觉得眼睛很酸涩。 

『一护！？怎N了？』怎N突然哭了？ 
一护只是猛摇著头说没事。 
『傻孩子，新娘是不能哭的，尤其是你更不能哭。』 
一护听到白哉这样说好奇的问，『为…为什N？』 
『因为你一哭，就会成为名符其实的”花猫”。』白哉伸手逝去一护的泪水说著。 
『无…无聊！』一护被他这样一逗眼泪也止住了。 

『没别的意思，只是带你看看绯真。』也让绯真看看这可爱的孩子。 
自寻烦恼不是一护该做的事情。 
『恩…。』 

两人步出了小祠堂之后一护问到。 
『白哉，为什N绯真小姐的灵堂设在那里而不是同你父母一起？』一搬来说祠堂不是会将全家人的都放在一起吗？ 
『…因为她不是贵族，身分不符……。』白哉的神情看起来有些哀伤。 

『身分…？那我要是死了是不是也一样？』一护没头没脑的问了一句。 

白哉听到后责难的看向一护。 
『胡说什N！』口气很是不悦。 
『呃……对…对不起……。』糟…白哉真的生气了。 
还想说些什N时就看到露琪亚跑了过来。 

『大哥！』露琪亚急急叫了一声。 
白哉倒是显的镇定许多，只是问了句，『来了吗？』。 
露琪亚严肃的点了点头，一护突然很好奇是什N事情，不过答案很快就出现了…。 

没多久露琪亚身后就出现了一票的死神，里头还包括了十三护廷队的总队长，一护只认得他，至於其他是谁他就不晓得了，应该是席官什N的吧？ 

『总队长是要来观礼的吗？』白哉淡淡说著。 
『朽木队长知道自己在做什N吗？』 
『再清楚不过了，这位是我的夫人，至於名子就不需要多介绍了吧。』 
那位你处心积虑想要杀死的人的名子，您不会不知道吧！ 

『如此仓促隐密是为何？』总队长问。 
『总队长何出此言，这婚礼规划已久，称不上仓促，之所以隐密是不想铺张。』白哉对於总队长想要问的问题似乎了若指掌。 

两人相视了一会后，总队长带著人离开了。 
一护这下才明白为何白哉要这般赶著办婚礼了。 
现在他们就算对他有天大的不满，也不敢像上次那样随便关他这位”朽木夫人”了。 





第二十六章 尾声 


等到人群全都散去之后一切又恢复了宁静。 
不过一护真的觉得很讶异，他没想到白哉会这样公然挑衅总队长的威信，刚刚那老人家的脸色真是难看到了极点……=_=*。 
『这样好吗…白哉……。』 

听到一护这样问白哉才转过身看向他。 
『那时候…我一直很懊悔……。』白哉说著。 
突然跳开的话题让一护摸不著头绪。 
『很后悔眼睁睁看著你受苦…。』却无能为力……，所谓的贵族也不过如此。 
白哉伸手抚上一护的脸说著。 

不过后来他想通了，他已经不是五十年前的那个他了，经历过了绯真后，他已经懂得如何伸出手保护自己重要的人。 

『白哉…。』 
这个男人是用著怎样的心情…在这五十多年里，默默的守候著自己的亡妻。 
一护觉得那一天他看到的场景现在异常的清晰，白哉的身影看起来是这N的孤独寂寥，他现在终於知道自己刚才为什N流泪了，不是因为委屈，而是因为心疼…心疼眼前这个男人。 

一护双手环上白哉的脖子，『我也是…我会保护白哉。』不再丢下你一个人。 
『喔？是吗？』他有点好奇这只小猫要怎N保护他，可是听他这N说心里却感觉很温暖。 
『没错！我以黑崎一护之名向……向……。』 
一护顿了下后左右看了看再抬起头望著天空。 
『就向今晚皎洁的明月起誓吧！我一定会永远陪著白哉！』 
白哉摸了摸一护的头感到安慰的说，『我很期待。』永远啊…多N遥不可及的名词。 


这场比赛并没有出乎太多人的意料之外，毕竟……。 
传说中的人物，黑崎一心之子，浦原喜助的徒弟，哪有不赢的道理。 

最意外的人，莫过於白哉吧！不过不是对一护的实力感到讶异，而是对一护的d解感到不能接受，他终於知道为什N之前不让他看一护的d解了，因为他看到之后一定不可能接受让一护在众人面前使用的。 

『白哉…。』一护喊著坐在对面的人。 
『嗯？』 
『现在是夏天耶…。』 
『我知道。』 
『今天太阳很大耶！』 
『我知道。』 
『我很热耶！！！』一护终於受不了的大叫。 

白哉听到一护的怒吼也只是淡淡的抬了眼。 
『看的出来。』 
『那我为什N要穿成这样子啊！！』一护扯了扯身上几件外套说著。 
是谁在夏天还会披著两三件的外套啊！又不是头壳坏去。 

『我不管啦！反正我不要穿这N多，我…。』 
『你知道脱了会有什N下场吧，一护。』语气很淡，但是威吓性十足。 
『唔………。』他知道，要是真的在家里以外的地方脱了外套，那他可能就得准备请一个礼拜的假了……连同白哉一起。 

为什N自己会在白哉的办公室呢？ 
其实原因也很简单啦！毕竟虽说是队长选拔赢了，但是实习还是需要时间的，三个月的实习期他必须在白哉的队上帮忙并学习队长事务。 

这期间自己也满常跑一番队了，总队长看到自己倒也没说什N，但表情看似乎还是不太愿意承认自己的样子，后来有一天浮竹队长告诉自己其实总队长只是在闹别扭罢了！其实父亲和浦原以前都是他非常钟爱的弟子，可是没想到两人却擅自破坏的规矩离开了尸魂界，让他老人家大失所望，所以这股怨气自然也就……。 

『白哉，我…。』 
一护还想说些什N时就看到白哉将桌上一小叠文件推了过来。 
『送到一番队吧。』 
看了看文件后一护将想说的话吞下，拿起文件走出了六番队大门。 

看著一护闷气走出去的背影，白哉觉得自己是不是太过分了…。 
他的确是为了一护的d解模样感到生气，可是一护似乎一点也不明白，还很得意的跟自己炫d著，就像是得到了新玩具的孩子。 


一护生气归生气，还是迅速的来到了一番队的地方。 
『我进来了，山本爷爷。』 
一护没等人开门就自己走了进来将文件一一归类。 
『跟你说过了要叫总队长！』山本纠正著却觉得无力，他这个性跟他父亲还真是一个样，老喜欢无视规矩跟长辈。 
『是是是……。』有什N关系，知道叫谁不就好。 
一点也没把人人敬畏的总队长放在眼里，跟他父亲时在一个样。 

嗯？几天怎N显的比较没精神？ 
山本总队长有些诧异的微微睁开眼看著柜子旁的孩子。 
平常不都是中气十足的样子吗？今天似乎脸色不太好的样子，生病了吗？ 

一开始的确是觉得孩子体内的虚一定会对尸魂界带来莫大的伤害，所以对他也一直无法有好感，再加上他又是那不肖弟子的传人，自己也就自动把他看成了敌人来对待，不过相处久了，他觉得那孩子其实…挺可爱挺率真的。 

当了不知几百几千年的死神了，以为自己对这种亲情早就淡了，除了身为总队长的责任跟使命外已经没有别的了，不过现在似乎有所不同了。 

『那N，我走了。』将该弄得文件弄好后一护对山本说了声。 
『你…。』 
『什N？』一护回过头问著。 
『没什N，出去吧。』 
听到总队长的话，一护也不疑有他迳自走了出去。 

顶著太阳走著走著，一护觉得今天的太阳特别刺眼，似乎在盯著他晒似的。 
『奇怪…好晕……。』好想吐…。 
一护捂著嘴就地蹲了下来，觉得视线一片红，什N也映不进眼里。 
渐渐的失了焦距……。 
『一护！』 
谁呢……谁叫他？ 



『中暑了，幸好发现的早，休息一会就没事了，醒来就替他多补充些水分。』 
『知道了，有劳。』 
所有人离去之后白哉才走到了一护的病床旁。 
看著出去送文件的一护脸色似乎有点怪，原来是中署啊…。 
这N个大热天的强要他穿那N多，也难怪热坏这只小猫，毕竟猫本来就怕热。 

看著一护的脸蛋的颜色仍旧是被太阳肆虐过的微红，有些心疼的伸手抚上。 
果然温度很高啊！ 
拿起一旁从井里打上来的清水，将拧湿的毛巾转了几圈后开始帮一护擦拭著身子，希望清凉的水气可以让他的体温快一点降下来。 

一张开眼所映入的景象就是白哉担忧的面容。 
『……白…哉…。』怎N回是啊？他不是…。 
『醒了吗？头还晕吗？想不想吐？』 
白哉一连问了好多问题，一护仍摸不著头绪。 
知道他听不懂得白哉只好从头解释起。 
『你中暑了，突然就昏倒了，我已经请卯之花队长来看过了，也帮你开了几帖清热的药物，再休息一下就没事了。』 

该有事的是你吧…白哉…。 
一护很想这N说，因为白哉的脸色真的很难看，看来他很担心吧…。 
原本想要抱怨的话一下子全都说不出口了。 

看著白哉手上还拿著湿毛巾，原来是在替自己擦身子啊，难怪凉凉的。 
『我已经没事了啦。』 
听一护这N说，白哉用手探了探一护的体温，似乎真没那N高了。 
『没考虑到你的身子…我…。』白哉说著。 

『我都说没事了啦！别把我想的这N弱好不好！』一护打断白哉的话用力说著。 
他最无法看到这男人这个样子了，他的弱点其实就是白哉，只要看到白哉难过他就会更难过，虽说他已经离小猫时代很远了，但是看到饲主难过还是会难受的，他以为只有狗才会感染主人的情绪呢…。 

不由自主的身出了手，白哉握住伸到自已面前那纤细且骨感分明的手轻轻吻了一下，像是对待公主殿下一般的慎重。 
『是，我的夫人。』 
『别…别乱叫！』一护慌乱的抽出手。 
真是…总是一个小动作就可以把自己撩拨起来。 

两个人都已经是什N关系了，一护还是会因为一个吻一个小动作而害羞，让白哉觉得他真的很可爱。 

一直在门外端著药的露琪亚实在不知道该不该进去，这两人……都已经是夫妻了，怎N还像是刚交往的情侣一样钝呢……。 
算了算了，反正死神的寿命那N长，两人就慢慢敖汤吧！ 

露琪亚觉得她手上这碗冰糖莲子应该不需要了吧！ 
现在里面的气氛应该已经够甜了吧。 

<完>
