

【书名】火影之我爱罗的好(我鸣)
【作者】怜羽翊
【简介】鸣人到底是为了谁颓废,佐助到底是生是死，我爱罗回来又是什么目地？当初年少的赌约到底谁对谁错？都不重要了，鸣人嗤笑：“感情这东西，老子早TA妈戒了！”
暂时完了，下部有时间再写- -




第1章
　　“啪。”

　　没有很用力，却在这样寂静的雪夜里异常刺耳。

　　我爱罗没有说话，碧玉色的瞳孔在无月之夜散发着深沉的光。

　　被拍掉的手还在半空屹立，两人就这么僵持着，谁都不肯退让。

　　鸣人湛蓝色的眸子不再耀眼，眉头紧锁，难言落寞。

　　不知道是不是这种表情让我爱罗不忍，最终败下阵来，先开口道：“我在说一次，他没死。”

　　“你到底想说什么！”鸣人后退几步使劲挥开再次落到肩上的手。

　　抬头愤愤的看着眼前的好友。

　　不明白一向沉默如冰的他今天怎么如此嗦。

　　我爱罗的失落只是一闪而过，他知道现在的他一定很伤心吧。

　　不然那脸上快结冰的晶莹又是什么。

　　我爱罗收回手，垂眸，掩饰住眼底的心疼：“我只是想告诉，你这三年来为他做的一切都不值，他根本没死，他在美国和他哥哥过的很好，他早就忘了你。。。"

　　"够了!!!"鸣人一把揪起我爱罗的衣领，双目充血，嘶吼道："你以为本大爷会相信么？我爱罗!***别做梦了!!"

　　"做梦的是你，漩涡鸣人。"

　　"什么？!!"

　　"你一直活在他死的痛苦中，不断折磨惩罚着自己，但是这些他根本就不知道，连死讯，都是编造骗你。"我爱罗冷淡的嗓音被风吹的有些零碎，但是每一个字都刻在鸣人的心头，疼的撕心裂肺，变的千川百孔。

　　"你看看你自己变成什么样子了!"

　　"你又不在!你知道老子会变成什么样子？？？"鸣人表情带着嘲讽轻蔑，当初，最先离开的，就是你啊。

　　现在又跑回来说这些，有什么用呢。

　　我已经这样了。。。

　　什么样子啊。。。

　　不就是每天纸醉金迷浑浑噩噩的过着吸毒嗑药的迷乱日子嘛。

　　有什么大不了。

　　碧色水波里倒影着鸣人枯黄的脸色，瘦的好像只剩皮包骨的骨架子。

　　"你做梦做了三年!人不人鬼不鬼的也该够了!!"

　　我爱罗，从来没，这么大声的，近乎咆哮的，对他说话。

　　天空不知何时飘起了雪花，纷纷扬扬的散在城市各处。

　　良久，直到我爱罗连睫毛都结上冰霜，鸣人才抬起头，对上我爱罗的碧眸，嗤笑一声："本大爷用你管？？你我爱罗大少爷消失这么久，突然大老远的跑来就是来告诉我这些？"

　　"不，不是。"我爱罗轻扶上他干瘦的脸，温度和指尖一样的冰冷。

　　对上蓝瞳："我是来告诉你，我爱你。"

　　------------------------------------


第2章
　　"。。。。"

　　"。。。。"

　　"我爱罗!你ta妈在说什么荤话!"

　　"砰。"的一拳，狠狠的打在我爱罗的脸颊。

　　连嘴角，都渗出血迹。

　　那颜色，和发丝，融为一体。

　　像是早就预料到鸣人的反应，我爱罗难得的勾勾嘴角，俊美的脸庞露出一丝微笑。

　　因为他知道，过了今天，他就不能再对他笑了。

　　"你笑什么!"鸣人举起右拳，作势又要打下去。

　　"砰。"

　　鸣人愣住，从小就知道，以我爱罗的性格，是绝对不会挨打第二次的。

　　"鸣人。。。"

　　因为他知道，过了今天，他就不能再被他打了。

　　脸颊有点肿，说话时牵带脸部肌肉都抽痛，想不到就算三年过去了他打人还是这么毫不留情呢。

　　想笑，却笑不出来，索性装出平常那副淡定的摸样："鸣人，我开玩笑的，佐助早就死了。你好好照顾自己。"

　　转身，离去。

　　没有说再见。

　　因为他知道，过了今天，他就真的不会再见到他了。

　　如果问他后悔在这种时候表白么？

　　他说。我不后悔。

　　我们知道，他沙瀑我爱罗，怎么会做让自己后悔的事。


第3章
　　鸣人失神的望着我爱罗销售修长的背影，那种孤单，像是又回到了小时候。

　　脑海里回荡着那句话：鸣人，我开玩笑的，佐助早就死了。你好好照顾自己。

　　我爱罗是和父母移居到中国的，孤僻的性格很难和同学相处。

　　只有神经大条性格活泼的鸣人肯理他，虽然他也带答不理。

　　但日渐的被鸣人阳光的性格所感染。

　　和鸣人成为了好朋友。

　　他也是在那时候才注意到鸣人身边的那个人。

　　总是喜欢板着一张脸骂鸣人笨蛋的那个人。

　　他和他本来不会有任何交集。

　　却因为鸣人变成不算朋友的朋友。

　　后来三人一起上了高中，成了高中界出名的铁三角。

　　打架喝酒逃课，做什么事都没分开过。

　　还有就是，都没有交女朋友。

　　就算三个人都那么受欢迎。

　　直到有一天，鸣人满脸幸福的告诉自己：佐助他喜欢我唉，真没想到那个臭小子居然先告白~我还在想怎么和他说才能呢个不让他以为我是变态呢~哈哈，看来本大爷还是有点魅力的呢。

　　年少的我爱罗点点头。

　　是啊，何止有点。

　　"鸣人，我也喜欢你呢。"

　　沉浸在幸福中的鸣人完全没有注意到那声轻囔，随意敷衍道："哦，我也喜欢小爱啊~"

　　身体一震，不敢相信的看着他："鸣人。。。你说什么。。。"

　　"恩？我说什么？"眨着明亮的蓝眸，疑惑的看着身体僵硬的好友："怎么了小爱？"

　　"不。。。没什么。。。"我爱罗努力的勾出一抹笑容："鸣人，我开玩笑的，你好好照顾自己。"

　　"啊，好的。"像是每个恋爱中的少男少女，鸣人双目一眯，憧憬着：“说起来，情人之间到底要干什么呢。。。吃饭？逛街？这些我们都有干过啊。。。难道是约会？和佐助那个笨蛋。。。"

　　幸福中的少年并没注意，那已经消失的孤单身影。

　　那天以后，我爱罗再也没出现过。

　　说是转学去了日本。了无音讯。


第4章
　　"哎哟，这不是鸣儿么~今儿个又来捧场？"鸣人刚一进门，酒保犬冢牙变耍着杯子，边打招呼。

　　blueclab，本市最大地下酒吧。

　　因为老板是黑道有名的组织"晓"的成员，所以可以光明正大的卖yin嫖。娼，买卖白fen摇头wan。

　　生意自然是越做越大，全城皆知，但是就是没人敢动。连上面的人都敢怒不敢言。

　　音乐开的到最大，震耳欲聋，像是要把鸣人的魂魄都震出来。

　　"鸣儿？你怎么了？"犬冢牙把调好的酒传给客人，看到鸣人一副心不在焉的样子。

　　鸣人也不说话，直接坐在半圆吧台前，压抑的气氛连犬冢牙都跟着闹心。

　　无精打采的挥挥手"来杯幻灭。"

　　犬冢牙点点头，就开始调起酒来。

　　幻灭，幻境如梦，梦醒人灭。

　　是参杂了白粉的高浓度酒。

　　喝了会让人产生幻觉，直到昏睡。

　　不知道是什么时候开始爱上了那种感觉，那种梦醒了全身都痛的麻木的感觉。

　　沉迷于这种痛苦，不能自已。

　　"呐，给你。"

　　"这是什么？？"

　　鸣人面前出现的是一杯纯白色牛奶。

　　"别总喝那种东西了，我看你都快上瘾了。。。"无奈的摊摊手，犬冢牙指指牛奶："常常这个，我加了糖。"

　　"你以为我是小孩？就你这工作态度也不怕被老板开了。"鸣人挑挑眉，一连厌恶的推开面前的牛奶杯。

　　"哼，那个小气鬼，开了我上哪找我这么好的调酒师？工资又少又有能力又帅气又能干又。。。"

　　"得得得，老子服了你了，你别说了成么？"鸣人赶紧摆手示弱，真是拿这个家伙没办法。

　　"那就快把这个喝了。"把牛奶杯再推到鸣人面前，牙灿烂的笑着。

　　鸣人有点愣神，曾几何时，他也有这样纯真灿烂的笑容。

　　可是，社会不是能改变一切么？

　　"牙，为什么你生活在这种黑暗的地方，依旧会有如此阳光的笑呢。。。"

　　"啥？？"音乐太大，牙没听清。

　　"不，没事。"可是我，却再也回不去了呢？

　　"来杯威士忌。"

　　"唉，好。"牙应了声，转头对鸣人道："我先忙着了，你什么事想开点，哪有那些过不去的坎啊，有啥困难跟哥们说，能帮的咱一定帮到底。"

　　"啊，知道了。我没事，你忙去吧。"

　　看着牙转身去另一边的背影抿口牛奶："这个坎，老子这辈子是过不去了。。。靠，真ta妈难喝。。。"


第5章
　　本想和牙打声招呼再走，见他忙着也就没说话。

　　迷迷糊糊的走出酒吧。

　　"妈的，喝牛奶也能把老子喝醉？!"鸣人摇摇晃晃的往家走。

　　"帅哥~"

　　刚到家门口，钥匙刚插进去，就听到一声娇唤，女人特有的香气回荡鼻尖。

　　"帅哥，能不能借宿一宿啊？"

　　鸣人嘴角一勾，消瘦的面庞带着讽刺："好啊。"

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　"什么？你说我爱罗走了？？"

　　学生楼的天台上，一躺两立的身影被风吹的有些凌乱。

　　"是啊，听伊鲁卡老师说的，转学去日本了吧。"被问到的人揉揉眼睛："你们不是铁三角么，怎么会不知道。"

　　"鹿丸。。。那。。那他。。。"鸣人脸激动的涨红，口齿都有点不清。

　　一旁的佐助瞟了眼急的直打颤的鸣人，抓住他的手腕："走就走了，这个赌我赢了。"

　　"混蛋!谁让他走了!谁允许他走了!!!!"被激怒的鸣人挥开佐助，转身就要冲下楼

　　被佐助一个用力圈在了怀里，低吼："我说过他根本不可能喜欢你的!"

　　"放开我!放开我!!"鸣人挣扎着，金色的发被太阳照的一闪一闪的。

　　"别闹了!漩涡鸣人你输了！"

　　"。。。输了。。。？"视线有点模糊，鸣人痴痴的重复着。

　　佐助把他的脸捧起，墨色瞳孔倒印着鸣人失魂落魄的表情，一字一顿道："别忘了，我们说好的，他不爱你，你就和我在一起。"

　　蓝眸黑瞳对望良久。

　　"。。。我爱罗!你就是孬种!老子看不起你!!!"鸣人带着哭腔的嗓音大嚷着，像是把要所有的怨气都骂出来。

　　"鸣人。。。别哭了。你还有我。"

　　难得的，这次鸣人没有反驳。

　　手紧紧的攥着佐助的衣领，头埋在他胸前，渐渐的水气浸透衬衫冰的佐助胸口生疼。

　　手安抚的摸着他的金发，轻声道："好了。。。没事了。。。"

　　一旁的鹿丸站起身，随意的拍拍土，就向楼梯口走去，还不忘嘟囔句："麻烦死了，睡觉也睡不安稳。"

　　驻定，回头望了一眼相拥的两个人，似笑非笑："宇智波这家伙，为了得到鸣人，还真是在所不惜呢。。。"

　　--------------------------

　　(收藏~推荐~鞠躬~)


第6章
　　"哎，我说，你是不是不行啊？都硬不起来？"女人抱怨着，赤。裸着身子跪在鸣人两腿之间。

　　被打断思绪的人怒道，抬腿一脚"滚"。

　　赤裸女人一下被踹到地上，浓妆艳抹的脸上满是狰狞："我cao!自己不能还怪老娘？"

　　鸣人懒得理她，随手从床头抓过一把钱砸在她头上："痛快给老子滚蛋。"

　　女人一看到钱，眼睛一亮，随即撇嘴："就这么点，够干什么。"

　　鸣人下床，逼近女人，拎起她的手腕狠狠一拽，就往门口托。

　　"哎哎？你干什么啊？!放手~!!"

　　鸣人虽然现在体质羸弱，但是终究比个女人力气大的多。

　　开门，把这个恶心的女人像丢垃圾似的甩出门外。

　　"钱!你把钱给我啊!"女人着急的捶打着紧关的防盗门。

　　"。。。"

　　"吱呀。"门打开，鸣人把钱摔在她脸上，面无表情的转身。

　　"砰"门是真关上了。

　　女人捡完地下的钱，突然发现冷风刺骨。

　　这才发现自己还光着身子没穿衣服。

　　"砰砰砰，哎，你把衣服给我啊!"

　　"开门啊!!砰砰砰!"

　　"喂!!!!"

　　整个身体蜷缩在棉被里，抱住自己。

　　周身都是黑暗。

　　永无止境。

　　像是要吞噬掉自己才甘心。

　　五年了，都过去五年了，为什么还会这么难受。。。

　　鸣人紧闭双眼，脑力乱七八糟一片狼藉。

　　这五年来，时常会想，如果，当初没有那个年少荒唐的赌约，是不是，我爱罗就不会离开。

　　是不是，佐助就不会死。

　　是不是，一切，都不一样了。。。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　"佐助，我要问你个问题。"鸣人眨着星眸，一脸严肃。

　　不明白这个白痴怎么会有如此认真的表情，喝着番茄汁，佐助习惯性的讽刺："超级大白痴，有什么想问的？"

　　鸣人沉默了一会，脸一红。不自然的咳了声："咳，那个，就是。。。"

　　佐助挑眉："你在扭捏个什么？"

　　"魂淡!老子又不是大姑娘!忸怩个p!"

　　"那什么事？"淡淡的扫了一眼像是恋爱中少女的鸣人，心脏开始不规律的乱跳。

　　"那个。。。如果喜欢上一个男的，会不会很奇怪。。。"

　　"。。。。"

　　"佐助？你番茄汁都流出来了。。。"

　　"咳。"佐助白皙的脸上也带着不自然的红晕，掩饰似的吸着番茄汁："喜欢就是喜欢，男的女的都无所谓。"

　　"是么？"鸣人眸子大亮，拳一握："那好!我晚上就去和小爱告白！”

　　“噗。。"佐助喝的东西尽数吐了出来，脸色铁青的看着鸣人，咬牙道："你喜欢我爱罗？？"

　　"啊。。是啊。。。虽然很奇怪，但是本大爷好像真喜欢上那个家伙了。。。"鸣人抬起头，灿烂的笑着："呐，好了佐助，不说了~我要去找小爱了，明天见~"

　　"不许去!"佐助猛的抓住他的手臂，手捏的死死的像是要把鸣人骨头捏碎。

　　"恩？怎么？"鸣人皱着眉头，今天的佐助好奇怪。

　　佐助黑眸中波涛汹涌，最后隐于黑暗，对着鸣人善意的笑："我是对同性恋没意见，但是不知道我爱罗他怎么想呢，你这么突然过去，吓到他怎么办？"

　　"恩恩，也对。。"鸣人赞同的点点头，低头沉思，可是他这个脑袋天生就不是想这种事情的料。。。

　　"哎呀!烦死了!"懊恼的挠着金发："那佐助，你说怎么办？"

　　"我们来测试一下他爱不爱你。不就好了么。"

　　"怎么测试？"

　　"你跑去跟他说，说你已经答应和我交往了，看他怎么说。"

　　"哎？这样好么？"鸣人疑惑的问："这样说小爱会不会生气啊。。。"

　　"怎么会呢。"佐助揽住鸣人的肩膀，低声道："这样可以试探下他对同性恋怎么看。而且如果他真喜欢你就绝对不会让你和我在一起啊。"

　　"是啊，好像也对。"

　　"所以啊鸣人。"板过鸣人的肩膀，对着那抹湛蓝色认真的说："鸣人，我喜欢你。"

　　"。。。。"

　　"哈哈哈哈，佐助你演的好像~"鸣人很哥们的拍着佐助的肩膀。

　　谈笑间，却没注意角落一闪而逝的血红。

　　佐助满意的勾起嘴角，呵，我爱罗，只能怪你来的不是时候。

　　--------------------------------

　　有木有人喜欢啊。。。望天。。。都木有人么。。。


第7章
　　"不过鸣人，我觉得我爱罗不会喜欢你。"

　　"为什么啊？？!!"一听这个，鸣人紧张的抓紧佐助的手臂。

　　佐助不答话，眼睛瞄了一眼远处树后依旧没动的暗影。

　　"你会接吻么？"

　　"恩？唔。。呜唔。。"突如其来的吻令鸣人憋的小脸通红。

　　灵活的舌尖撬开紧咬的牙关，硬是搜寻到他软化的舌头，与之缠绵。

　　"唔。。。"鸣人被吻的毫无力气，软趴趴的倒在佐助怀里。

　　把鸣人的头按在自己胸口，佐助转头，对着从树后走出的我爱罗笑的得意。

　　我爱罗面无表情，转身离去。

　　以我爱罗的角度看到的，只是佐助告白了，鸣人开心的笑，然后俩人拥吻。鸣人害羞的把头藏在佐助怀里。

　　那场面太夺目，灼伤了我爱罗的碧眸。

　　他怕再多待一分钟，就会毫无理智的冲过去。

　　他不能让他看到自己的狼狈。

　　只是不知道自己逃跑般得背影更加狼狈不堪。

　　"白痴佐助!你有毛病是不是？!"鸣人回过神来，推开佐助。

　　佐助高傲的脸上满是玩味："鸣人，我们打个赌吧。"

　　"赌什么？"

　　"赌我爱罗到底喜不喜欢你，如果他喜欢你，我请你吃一年的一乐拉面。"

　　"真的？？？？？"

　　"要按我说的做哦。"

　　"没问题啦!"鸣人爽快的答应着，心里盘算着一年到底是有多少碗拉面可以吃啊。

　　"哎？对了佐助。"鸣人抬起头，又垂眸。难掩落寞："如果你赢了呢？我可没钱请你。。。"

　　他对我爱罗，是真的摸不透啊。

　　"不，我不要拉面。"佐助把又他扣在怀里，低沉的嗓音在鸣人耳边响起："我只要你。。。"

　　当鸣人兴冲冲的跑去找我爱罗时，我爱罗的那句：鸣人，我也喜欢你呢。

　　让鸣人感觉从未有过的热血沸腾，低低的应了句：我也喜欢小爱啊

　　是你从不知道的喜欢呢。

　　我爱罗不敢相信的看着他："鸣人。。。你说什么。。。"

　　就算一向神经大条的他在看到他那种难以置信的表情，也有一瞬间的退却。

　　他突然怕了，怕那句话说出口，就真的什么都没有了。

　　犹豫只是一瞬间，没心没肺的对我爱罗笑："怎么了小爱？"

　　小爱，你知道我现在心里都难受么。

　　"不。。。没什么。。。"我爱罗露出少有笑容："鸣人，我开玩笑的，你好好照顾自己。"

　　那笑容让鸣人觉得狠虚幻，好像一转眼就会离他而去。

　　转移话题似的看向天空，眼睛微眯想藏起涌现出来的雾气，不断的告诉自己，漩涡鸣人，你是男人，掉什么眼泪!

　　为了掩饰，赶紧胡言乱语："说起来，情人之间到底要干什么呢。。。吃饭？逛街？这些我们都有干过啊。。。难道是约会？和佐助那个笨蛋。。。"

　　其实，小爱，我更想跟你做这些。。。你，不会知道吧。。。

　　鸣人永远不会发现红发少年的背影是有多么孤单落寞。

　　呐，鸣人。

　　为什么你会不知道我爱你呢。

　　因为你，从来没有转过头啊。。。

　　就像转身离去的我爱罗也永远不会发现。

　　金发少年在那一瞬间幸福的笑脸上洒满了泪水。

　　呐，小爱。

　　为什么你会不知道我喜欢你呢。

　　因为你，从来没回过头啊。。。

　　-------------------------------------------

　　表示真的是治愈文，所以木有人喜欢么。。。


第8章
　　惨淡的月，飘雪的夜。

　　道路上偶尔刮起寒风，带着纷纷的雪花肆意飘洒。

　　修长的影子被路灯拉的老长，更显消瘦。

　　"嘶。"我爱罗狠狠的吸了口烟，仰头，对着天空吐出。

　　烟雾弥漫，不知何时起我爱罗陶醉其中，幻想着那个金发蓝瞳的总有一天会从烟雾里出现。

　　但终究，烟雾会散尽。随风消逝，破碎不堪。

　　我爱罗眼神瞟向他所住的地方，已经一片漆黑了。

　　不是有人说，一转身就是一辈子么。

　　那我们是不是从五年前开始，就已经注定彼此错过了呢。

　　是我走的太决绝，还是走的太慢了？

　　到底还是等到你们在一起，才独自离去。

　　是不是，如果早点离开，就不会陷进去，就算陷进去，也不会陷的这么深吧。

　　呐，鸣人，你知道么？

　　我走的第二天给你打电话了。

　　夜里，电话传来的是佐助的声音。

　　带着朦胧的睡意。

　　那一刻我都不知道自己是不是还在呼吸。

　　只能听到自己毫无感情的说一句："好好照顾他。"

　　然后那边一愣，佐助笑道："呵，不用你说。"

　　呐，挂了电话，彻夜无眠。

　　你现在为他，变成了这幅模样。。。

　　我依旧没资格管么？

　　鸣人。

　　我想，幸福留给你。

　　回忆，留给我就可以了。

　　直到天空已经泛白。

　　捻灭最后一个烟头。

　　呼出一口白雾。

　　"鸣人，不见。"


第9章
　　鸣人醒来的时候已经中午了，头疼欲裂。

　　昨天没喝多少，怎么头这么疼。

　　"铃铃铃。。。"

　　"。。。"接起电话，想说声喂，可是嗓子似火烧般疼痛，发不出一点声音。

　　电话那头看迟迟没有答话，疑问道："鸣人？"

　　"啊。。。"沙哑的声音像是历经风霜的老人，连鸣人自己都吓了一跳。

　　"鸣人？你怎么了？？"电话那边焦急的唤着。

　　鸣人张张嘴，只能发出：啊。。啊。。的简单音节。

　　"你在家吗？等我!!"

　　"啊。。"算是应了一声，随手把电话扔在床上。

　　扶额，昏昏沉沉的，像是喝了幻灭后的那种感觉呢。

　　虚幻的，让人窒息。

　　那，我是不是也可以像每次喝完幻灭一样，一闭眼，就全是你的身影呢。。。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　"小爱小爱~"金发蓝眸的少年有着少年特有的活泼朝气，好像周身都沙发着暖光，让人不自觉的想亲近。

　　"怎么？"我爱罗停住，冰绿色看向一直吵吵闹闹的鸣人。

　　"本大爷今天过生日唉!特意一大早的找你来。你这是什么态度嘛。。。"少年不满的撇撇嘴，甩上背包作势要走。

　　不出所料的，我爱罗急忙抓住他的手腕。

　　背对着我爱罗的鸣人嘴角一弯，哼，小爱最怕的就是这个。

　　回过头，故意皱着眉，学着刚才我爱罗的语气："怎么？"

　　我爱罗无奈的摇摇头，柔声道"过生日，想要什么礼物？"

　　我想要你。你会给么。

　　"呐，你陪我玩一天吧。"犹胜阳光的笑容，照的我爱罗冰封的眼底也有了笑意。

　　"好。"

　　"电话要关机哦。"

　　"好。"

　　"铃铃铃。"鸣人也正准备关机，就看到手机显示佐助来电。

　　看了眼正在关机的我爱罗，鸣人手忙脚乱的按下拒接，然后关机，后来不放心，甚至把电池都扣了出来。

　　我爱罗一直盯着鸣人一连串的动作，半响才问出口："谁啊？"

　　"哎呀，没谁啦~"鸣人把电池和手机塞进白色背包里，嘴上自动的敷衍着。

　　自然而然没看到我爱罗眼底的失落。

　　"小爱，我们快走吧~"

　　少年开心的笑着，抓紧红发少年细瘦的手腕，迎着朝阳，奔跑在满是上班族的街道上。

　　我爱罗看着鸣人的背影，被初升的太阳照的有些刺目。

　　鸣人，如果能这么陪着你。

　　只要能这样就好。。。

　　金发少年偶尔回头，对着红发少年灿烂的笑，连洁白的牙齿都能看到。

　　我，沙瀑我爱罗，到死，都会守护你这样的笑容。。。

　　偶尔红发少年也会回应金发少年的笑。

　　呐，小爱，我一直想这样，不在乎周围人的眼光，光明正大的拉着你奔跑。

　　带着你看我喜欢的阳光，吃着我喜欢的拉面，玩着我喜欢的游戏。

　　但是小爱，我发誓哦，我漩涡鸣人，最喜欢的，就是有你陪着，只要这样就好。

　　呐，还有哦小爱，你笑起来真好看。。。


第10章
　　"叮咚。。。叮咚叮咚。。。"

　　急促的门铃响起，回忆瞬间被拉扯，缓缓的睁开仍带着笑意的蓝眸，再看清周围的时候缓慢的恢复毫无生气的死蓝。

　　"叮咚叮咚叮咚。。。"

　　或许被吵烦了，鸣人烦躁的把被子甩开，下床，猛的起身。

　　"啊。。。"头晕的厉害，而且感觉好冷。。。

　　打个冷颤，勉强站起身子，摇摇晃晃的走出卧室。

　　却不是去开门，而是走向厨房，打开冰箱，拿了瓶白酒。

　　"叮咚叮咚。。鸣人？鸣人你在不在？？"走近了，甚至能听到外面人焦急的呼喊。

　　也不搭话，不紧不慢的打开盖子，灌进嘴里。

　　冰冷直激肠胃。

　　带着刺鼻的辛辣和火燎般的疼痛。烧的喉咙更难受。

　　那种痛顺着食道一路滑向胃部，像是要把鸣人整个人，都焚烧殆尽。

　　"鸣人？？？？!!!你是不是出事了？喂!!!"

　　呵，这家伙也变笨了么，出事了怎么会回答你？

　　感觉门外的人真的要急疯了，才慢悠悠的走到门边。

　　"吱呀。"

　　"鸣人!"一开门，那人就一下子扑进来，抱住鸣人吼道："怎么现在才开门!!"

　　鸣人不语，任由来人抱着。

　　只是那人身上的凉气冰的鸣人直哆嗦。

　　"你怎么这么热。。。"那人抬起头，一张清秀至极的脸，却带着与之不符的刚毅。

　　秀眉皱起，摸向鸣人的额头："发烧了？"

　　鸣人也不躲，自顾自的灌着手里的白酒。

　　"喂!都生病了还喝什么酒!"那人气急，一把挥开鸣人手里的酒瓶。

　　酒瓶飞出，透明液体洒了一地，破裂的玻璃声刺痛耳膜。

　　顿时满屋充斥着浓烈的酒气。

　　"啊。。。日向。。宁。。次。。。"鸣人眼睛满是血丝，忍受着身上吞心蚀骨的疼痛，苍老沙哑的音节一字一字，半天才凑出一个名字，表情像是要生吞活剥眼前的人。

　　"鸣人，跟我去看病。"无视杀人的眼神，脱下外套披在鸣人身上，就要往外拽。

　　"滚。。。"

　　"漩涡鸣人!!!"

　　"。。。"

　　"噗。。"

　　日向宁次刚愤怒的喊了一声他的名字。

　　一片血红就扑面而来。

　　模糊了他的视线。

　　带着浓浓的酒味和血腥味。

　　黑影倒下，手中失去重量。

　　"鸣人!!!!!!"


第11章
　　"佐助。。。小爱走了，小爱走了。。。我要是不说，他是不是就不会走了。。。都怪我，我不该说那些话的。。。我不应该。。呜。。"

　　抽噎，金发少年近乎失控的咆哮着。

　　"鸣人。。。"佐助心疼的拥住鸣人，却被鸣人挣开。

　　鸣人梨花带雨的脸上满是坚定："我要去找小爱，我一定去找他!!我要他回来!!"说着，就跌跌撞撞的向紧锁门口冲。

　　可是怎么打也打不开，鸣人哭的更凶："小爱。。。小爱你等我啊，我马上就去。。小爱。。。佐助，佐助你来帮帮忙好不好，我要去找小爱。。。小爱。。呜。。。"

　　从没见过自大粗神经的鸣人哭成这样，而且还是为了那个男人。。。

　　佐助满脸黑线，拳头握紧。

　　冲过去捧起鸣人的脸就发狠的咬住他的唇瓣。

　　"唔。。唔。。。"鸣人本来就哭的累了，再加上缺氧，眼前一黑。晕了。

　　佐助把他抱到床上。

　　端详着他满是水渍的睡颜。

　　鸣人，都俩天了。

　　你这样不吃不喝到底是想干什么啊。。。

　　先是盯着电话不放，后来又几次连番的要跑出去。

　　连自来也爷爷都不得不在外面把门锁上。

　　我爱罗那家伙，真的有那么好么？

　　他到底，哪一点值得你这样。。。

　　"铃铃铃。。。"

　　"嗯？"刚打了会瞌睡的佐助皱眉，这么晚是谁啊。

　　翻出手机，不是自己的电话。

　　那是。。。

　　抬头瞄向鸣人手里一直紧握的手机。

　　那是鸣人为了等我爱罗，死活都不松手的东西呢。

　　或许鸣人真的是太累了，或者是佐助的动作太轻柔，又或者是冥冥之中早就注定好的。

　　佐助拿到了鸣人的手机。

　　上面跳动着陌生的号码。

　　佐助轻笑："我爱罗，你真会赶时间。"

　　修长的指尖轻点接听键。

　　"鸣人。"电话那头是磁性好听的嗓音。

　　不出所料，就是我爱罗。

　　佐助沉默了一会，装作刚睡醒，不过也确实刚睡醒，故意打了个哈欠："哪位？"

　　"。。。"

　　"。。。"

　　"鸣人呢？"

　　"在我旁边，正在睡觉，我帮你叫醒他？"

　　"。。。。好好照顾他。"

　　"呵，不用你说。"

　　"。。。"我爱罗已经挂掉电话。

　　佐助拿着手机，删除通话记录。

　　随后轻轻的放在鸣人枕边，指尖勾勒着鸣人脸上的泪痕，浅笑轻囔："鸣人，你注定是我了。"

　　---------------------------------------

　　推荐有木有!收藏有木有!!!喜欢滴有木有啊有木有!!


第12章
　　"鸣人怎么样？"自来也下班，回到家就急急的问佐助。

　　自来也是大学教授，曾经教导了一个相当有天赋的学术界奇才。

　　但是那爱徒却和妻子双双英年早逝。唯一留下的东西，就是这个孩子了，无儿无女的他，一直都把鸣人当亲孙子看待。

　　最近看着为情所伤的鸣人，又着急又心疼。

　　"嗯，好多了，正在睡觉。"佐助恭敬的回答。

　　"唉。"自来也坐在沙发上，叹口气："我爱罗那孩子，不知道在想些什么，怎么狠心把鸣人弄成这样？。。。。佐助，还多亏有你帮忙，不然我这一天天忙着工作，也没时间照顾现在的鸣人。"

　　"您不用客气，照顾鸣人本来就是应该的。"

　　自来也定定的看着佐助良久，才云淡风轻的道："你喜欢鸣人？"

　　"是。"毫不避讳的迎上自来也的目光。

　　"有多喜欢？"

　　"比我爱罗喜欢，至少我不会让鸣人伤心。"

　　自来也收回锋利的目光，面容疲惫："你们年轻人喜欢怎么样就怎么样吧，鸣人是水门留下的最宝贵的东西，希望你能保护好，不要做出伤害他的事。"

　　"是。"佐助喜道。

　　"但是。。。前提是他也喜欢你。。。不要太强求。"

　　佐助的笑容更深，不会是强求，我会让他喜欢我的。。。

　　接下来几天，鸣人依旧魂不守舍。嘴里念叨着要把我爱罗找回来之类的。

　　佐助耐心的照顾着他，学校那边请了半个月的假期。

　　佐助相信，只要让鸣人知道他身边只有自己，就可以了。


第13章
　　那一天，是鸣人记也记不起，忘也忘不掉的一天。

　　最惨的事，不是忘记悲伤的回忆，而是那些悲伤的记忆，已经开始记不起。

　　可是那道伤每一处都触目惊心，又怎么忘的了。

　　记不起，忘不掉。

　　挣扎无用，只能沉迷其中，渐渐被吞噬。。。

　　这天自来也学校休假，佐助的哥哥宇智波鼬也从美国回来，所以佐助就大声招呼回家和哥哥相聚去了。

　　自来也正在厨房给鸣人做他最爱吃的拉面，几天下来鸣人已经好点了，至少能张口吃几口饭。

　　正忙的不亦乐乎的自来也听到客厅"砰"的一声，身体一震，赶忙扔下手里的东西向外看："鸣人？鸣人？"

　　最坏的结果，门开着。鸣人不见了。

　　自来也疯了似的冲出去，全没有了年老应有的瞒珊。

　　鸣人紧握着手机，穿过小区，满世界的寻找我爱罗。

　　不顾身后的呐喊声，心里脑子里只剩下要找到小爱。

　　要找到，一定要找到。

　　"小爱!!!小爱你在哪里？？我找不到你了!出来啊。。。"冲着他们一起上学的必经之路，顺着一起喝酒打架的基地。

　　路过每个有他们回忆的地方都会感觉呼吸越加困难。

　　"小爱。。。小爱。。。"失神的呢喃，正欲穿过马路，手机却响起。

　　"小爱？小爱？"慌乱的接起，满是期待的等待着那边说话。

　　"鸣人？你在哪？"却是佐助的声音。

　　"。。。"不再答话，小爱，你在哪里呢。。。

　　茫然如走失的孩童，却全没发现身在马路中央是多么危险。

　　"砰!!!"

　　鸣人觉得自己被推了一把，像是从黑暗，推进光明。

　　趴跪在地。膝盖传来的疼痛传达不到大脑。

　　一个身影如断弦的风筝从鸣人身后飞过，滑行出几十米。

　　好像世界的都停止了，什么都听不见。

　　"快叫救护车吧!"

　　"别打了，没用的，看这伤的多重，指定抢救不过来。"

　　"这么大岁数，走路怎么这么不小心，家里就没个出来看着的？"

　　"这司机怎么开车的!先报警!"

　　"不是我啊，是他自己冲过来的"

　　"啊，脑浆都出来了。。好恶心。。。"

　　"快打电话吧!"

　　"妈妈，好可怕。。"

　　"血都流了一地了，救护车怎么还没来？"

　　。。。

　　。。。

　　听不到，什么都听不到。

　　鸣人就跪在那里，眼睛瞪大，直直盯着面前的水泥路。

　　不敢回头。

　　明明什么逗感觉不到啊，为什么眼睛里还会流出这种东西。。。

　　大大的水滴砸在被太阳烤的炙热的水泥路。

　　然后，越来越多。

　　"该死!怎么突然下雨了!还是先回家吧!"

　　"突然下起这么大的雨，好不吉利。"

　　"救护车还不来啊？!"

　　"看来真是没的救了。"

　　"被那么大的大货车撞，人都这样了，更别说物件了，这怎么联系他家人呢"

　　紧握的手机传来嘶喊："鸣人？怎么了？？你在哪里？？？"

　　"真可怜，这么大岁数了。。。"

　　"鸣人!!!"

　　"现在的年轻人都不知道照顾老人么？"

　　"鸣人!!!!!说话啊!!!"

　　一句一句，一声一声。

　　混乱不堪的世界。。。

　　好吵。。。


第14章
　　"鸣人，鸣人你醒了么。"睁开眼，是佐助白皙的俊脸。

　　"。。。"直直的看着天花板，不敢问出一个字。

　　佐助皱眉，知道现在的鸣人不好受："节哀顺变。。。想哭就哭出来吧。。。憋的难受。"

　　"呵呵。。。"鸣人不哭，反倒是笑了，越小越大声，最后笑的肚子发疼满床打滚："哈哈，老子凭什么哭啊!老子这辈子都不会再哭了!哈哈哈，笑死我了。。。哈哈。。。"

　　佐助看着发狂的鸣人，久久未语。

　　鸣人睡了三天，醒来的时候正好是自来也的葬礼。

　　大家都站在坟前。

　　只有那个金发的孩子，一身黑衣，躲得远远的。

　　"哎，就是那个孩子，那个就是自来也老师收养的孩子。"

　　"真没良心啊!自来也老教授死了都不过去看一眼!"

　　"哼，白眼狼!听说自来也老师就是为了救他才死的呢!"

　　"哎，为这么个东西!真不值!!"

　　纷纷扬扬的议论声像是无情的刀，一字一刀的割在鸣人身上，遍体鳞伤。

　　天黑了，葬礼已经结束，人都散尽，徒留少年一个人品位肝肠寸断的悲哀。

　　只有佐助一直站在他身边，轻唤道："鸣人。。。"

　　"啊。。。"鸣人回过神来，对佐助一笑："怎么了？"

　　那笑容，刺伤了佐助的心。

　　"没事，我去给你买瓶水。"

　　"谢谢。"

　　佐助移动的脚步顿住，这样的鸣人。。。太反常了。

　　所有人都走了，世界安静的出奇。

　　少年迈着坚定的脚步，一步一步走到满是鲜花的墓碑前。

　　蹲下身，指尖摸向那冰冷的凹陷，描绘着那个名字。

　　"好色老头。。。你去那边了是不是有很多漂亮姑娘呢。。。呐，你打了一辈子光棍，记得找个好的。。。"

　　"呐，我不为你哭，是因为，我已经没眼泪可以流了哎。。。"

　　"怎么？你不高兴啊？那怎么补偿你好呢。。。"

　　"不能流泪。。。"少年歪头苦想，像是想到了好主意："那给你流血好了!"

　　风吹过，刮起寒风，凌乱了少年单薄的衣衫。

　　"你养我这么多年，为你流点血也不算什么。"自顾自的说着，拿起早就准备好的小刀。

　　举起手腕，对着墓碑："呐，看好了，本大爷的血可不是那么白流的。"

　　闪着寒光的刀尖刺进麦色的皮肤，在不粗壮的手腕上划过又细又深的一道伤口。

　　血滋滋得外冒。

　　渲染一地。

　　"好冷。。。"少年打个冷颤，挪动到墓碑旁，轻轻的抱住。

　　脸颊细细的摩擦着冰冷的石块，虚幻空灵的声音，在这样凄凉的夜，掀起浓浓的悲哀。

　　"老头，我好冷。。。"

　　"老头，在那边和我爸妈问声好。。。"

　　"你把我养大的。。。我好舍不得你。。。"

　　"呐，我跟你一起去好不好。。。"

　　"呐，这样你就不会寂寞了。。。"

　　"呐，你也不要留下我一个人，我也不要一个人。。。"

　　身体支持不住，倒在墓碑前，一堆鲜花上。

　　鼻子回荡着花香和血液相容的味道。

　　闭上双眼。

　　少年幽幽的笑道："呐，小爱。。。我不想再找你了哎。。。好累哦。。。"

　　"鸣人!!!!"那是佐助的声音吧。。。

　　叫我干什么呢，反正都，回不去了。。。


第15章
　　"鸣人。。。醒了？"

　　头脑和天花板一样空白，回忆现实，已经分不清楚。

　　令人头晕的消毒水味，医院就是这么令人讨厌。

　　宁次把削成块的苹果递到鸣人嘴边，无奈的叹气："我就是出差几天，你又跑去酒吧了是吧？自己的身体注意点!胃穿孔加胃出血，又高烧不退。那你这命是不想要了是不是。。。"

　　鸣人张嘴，动作自然的吃下肚子。

　　又张了张嘴："日。。向。。。"

　　依旧是那种沙哑，带着阵阵的刺痛。

　　宁次赶忙把他扶起，安抚着："你现在先别说话，嗓子已经发炎了，如果你不想一辈子用这个声音的话，最好给我老实点。"

　　鸣人挑眉，这算威胁么。

　　"好了你先吃点苹果，我去给你买点粥，医生说这两天要注意饮食，多吃点稀饭会好的快。"说着给鸣人掖好被子，向门口走。

　　"日向。。。宁次"即使忍受那样的疼痛，还是要说出口："没有人，要求。。。你这么做。"

　　宁次回头一笑，目光灼灼："你应该知道我为什么这么做。。。"

　　鸣人转过头，看向窗外漆黑的天色，沙哑朦胧的声音竟是自嘲："没结果的。"

　　"我不在乎。"

　　不明白日向集团如此出众的宁次少爷为什么非要缠着自己，只是在blueclub见了一面而已。

　　就一直追随到家，开始打点自己的生活。

　　像是一切都理所应当。

　　鸣人回过头，再次对上宁次满是深情的星目："你。。。最好别管我。我什么都。。。给不了你。"

　　确切的说，已经什么都没有了。

　　爱情，走了。

　　友情，丢了。

　　亲情，死了。

　　学业也荒废了两年，现在吃穿都是靠好色老头剩下的旧存折。

　　现在这幅人不人鬼不鬼的模样，也配上不上您这个大少爷。

　　为什么，还是缠着我不放呢。

　　宁次先是怔住，精致的脸上带着浓浓的黑眼圈，包围着透彻人心的星目。

　　"我相信你有一天会感动的。"所以一直这么努力着。

　　盯着宁次的笑靥如花，鸣人嘴角一弯，嘲讽之意溢于言表："别和老子。。。谈感情，早ta妈戒了。"

　　--------------------------------

　　宁次刚出门，鸣人就拔掉了针管。

　　翻出了被送来时所穿的衣服，已经洗干净了，带着淡淡的薄荷香，和宁次身上一个味道。

　　换下病号服，翻了翻兜里的钱。

　　还好宁次留下了些零钱，至少够鸣人打的了。

　　颤颤巍巍的走出医院，一路上寒风穿透薄衣，刺入骨髓。

　　招手打了个出租。

　　努力的嘶喊出几个字"啊。。去blue。"

　　坐在车内，车窗有着一层淡淡的霜，透过冰花，凝视着灯红酒绿的肮脏世界。

　　不自觉的抬起左手，想擦掉霜，想用这双眼睛，仔细的，看清楚这个世界。

　　余光瞄到左手腕，那上面有道丑陋难看的疤痕，在惨淡的路灯下照的发白，弯弯曲曲的像条蜈蚣。

　　有点干呕，又吐不出来什么。

　　那道伤疤像条毒蛇，蜿蜒缠绕住鸣人的心脏，狠狠的攥住，勒紧，直到鸣人不能喘息，不能再感觉到疼痛。

　　只剩下麻木，甚至有些享受那种被吞噬的痛苦。

　　鲜血淋漓的不止是心脏，更是鸣人自己。

　　那种恶心的东西，

　　像时刻提醒着鸣人，他有那样一段多么污浊，多么不堪回首的往事。


第16章
　　"鸣人，我们在一起两年了，怎么还不让我碰你。。。"佐助从背后轻抱住鸣人，嘴唇暧昧的吻着他的耳根。

　　鸣人淡定的挣脱佐助的怀抱："佐助，别闹。"

　　"闹？"佐助捏住鸣人双肩，黑瞳泛着血光："你以为我在跟你闹？"

　　鸣人歪歪头："不是么？"

　　"不是!!"佐助暴怒的摇晃着鸣人："漩涡鸣人!我爱你!我是认真的!谁他ma跟你开玩笑了!!!"

　　"哦。"鸣人点点头，自语："呐，那你为什么救我呢。。。爱我，就是把我锁在这个屋子里么。。。呐，这样的爱，我宁愿不要。"

　　抬眸，对上黑瞳。

　　风轻云淡的笑："所以，你收回去吧。"

　　"哼。"佐助冷笑一声："鸣人，你逃不掉的。"

　　鸣人挥开佐助，躺在床上，闭目："我要睡了。"

　　佐助脸色阴晴不定，最后潇洒一笑："我能关你两年，就能关你一辈子。"

　　走到门口，回眸一笑："鸣人，你最好准备好。我对你的放任，也到此为止了。"

　　鸣人不理，眼睛都没睁。

　　"呵。"

　　"砰。"

　　静了。。。好静。。。

　　鸣人蜷缩成一团，明明屋子里打着暖气，却瑟瑟发抖。

　　那天晚上，佐助救了自己。

　　然后再醒来，就是在这间屋子。

　　有阳光，有空气，却觉得不能呼吸。

　　这里是佐助在这个城市的家。

　　佐助的房间，亦是囚禁漩涡鸣人的牢笼。

　　佐助有时会在晚上回来，抱着他和他说话，直到入睡。

　　也有时候不会回来，但是会打电话叮嘱他早点睡。

　　他承认，佐助是对他很好。

　　但是，已经死过一次的心，怎么都无法复活了。

　　"咚咚咚，鸣人少爷。"柔美的声音，一听就是个漂亮的女孩子。

　　鸣人从被子底下钻出："小樱，进来吧。"

　　"是。"应声而入，一个有着粉色发丝的少女，手里端着托盘。冲着鸣人甜甜的笑："鸣人少爷，少爷说今天你心情不好，就吩咐人做了你最喜欢的拉面。"

　　"哦。"

　　这个少女已经给他送了两年饭，是个很开朗的女孩子。

　　鸣人想，可能是在这个家打工赚学费什么的吧。

　　不喜欢拒绝别人的好意，把拉面接过，机械的往嘴里塞，曾经最爱的食物，此刻却如同嚼蜡。

　　少女站在鸣人床头，看着鸣人的吃相，甜甜的笑道："少爷真的疼鸣人少爷呢，平时板着一张脸，一提到鸣人少爷连眼睛都带着温柔呢。"

　　"是么。"

　　"是啊，姐妹们都说，要是我们是鸣人少爷就好了。。。啊，对不起鸣人少爷，我多嘴了。"少女发现自己失言，急忙鞠躬道歉。

　　鸣人一笑："没关系，我们也算是朋友啊。"

　　"啊，是。"小樱点着头，感叹道："能和鸣人少爷做朋友，真是小樱的荣幸。"

　　"别这么说，跟我别这么见外，我在这也无聊，有个人陪我说说话也好。"

　　"真的么？鸣人少爷你真是太好了!"小樱高兴的原地蹦起来。说着就真不见外的开始和鸣人叨叨。

　　宇智波家族是个多大多大的家族。

　　宇智波家族的少爷们都很出色很受欢迎。

　　宇智波波家族产业遍及各行各业。。。。

　　说着说着天都快黑了，小樱都已经坐在鸣人床上，而且越说越来劲："鸣人少爷，宇智波家族最厉害的就是有个专属警卫队!你知道不，那可是掌握这个国家命脉的队伍呢!"

　　"哦，那么厉害。"鸣人点着头，表示在听，已经好久没人和他这么说话了，虽然很困但是舍不得赶小樱走。

　　而且他一直不知道，原来佐助家势力这么大。

　　突然小樱神秘起来，凑近鸣人，偷偷道："鸣人少爷，我跟你说哦，据说前两年家族一个小混混开车撞死了人都没被判刑呢!当天晚上就释放回来了。"

　　"是么？那被撞死的人怎么办？"鸣人有点激动，因为自来也，就是因车祸而死。

　　那是鸣人心中，永远无法痊愈的伤痛。

　　小樱撇撇嘴："能怎么样，受着呗。听说还是个挺出名的老教授，好像就剩一个孩子，真可怜。"

　　老教授。。。孩子。。

　　"还有哦，还有个更大的秘密。"小樱眯起眼，慢慢道："我也是听说的，听说那个小混混撞完人回到家族还拿了一笔钱，就消失了。我在想啊，一定是那个老教授得罪家族里的大人物了，才落得如此下场。"

　　说完又纳闷道："可是一个教书育人的老教授怎么能得罪家里大人物呢。。。一直想不明白。。。也可能是谣言吧。"

　　像是根本没注意到鸣人的僵硬，小樱站起身冲着鸣人鞠躬："鸣人少爷，真是打扰了，我就是个爱嗦的人。嘻嘻，这么晚了我先去准备晚餐了哦。"

　　又鞠一躬，樱发少女蹦蹦跳跳的打开屋门，斜了一眼床头一动不动不鸣人，全无刚才的天真无邪，嗤笑："一个大男人，跟我抢佐助少爷。。。哼，真不要脸。"

　　-------------------------------------------------

　　收藏推荐有木有。。。


第17章
　　车祸，两年前，老教授，孩子。

　　一切都理所应当的串联起来，答案呼之欲出。

　　"小伙子，blue到了。"

　　"啊。。"掏出全部的钱，一股脑的塞进司机怀里。

　　"唉？太多了小伙子!"

　　摆摆手，这些与我，都毫无意义了。

　　像blue这么大的酒吧，已经不在乎门票那种小钱了，所以就算身无分文，鸣人依旧摇摇晃晃的进来了。

　　"鸣儿，来了？"

　　"鸣儿，好久不见~"

　　"鸣儿~最近上哪快活去了~？"

　　"。。。"

　　一路上，认识不认识的人都和这位酒吧常客打着招呼。

　　鸣儿鸣儿，进了酒吧，就是这黑暗迷乱生活中的宠儿。

　　鸣人死蓝色的眼睛在闪烁的彩灯下下微眯，透着慵懒。点点头，算是回应。

　　虽然消瘦，但却透这致命的颓废邪魅。

　　"鸣儿，今天又来了？"今天酒吧忙的很，各处吧台的调酒师展示着让人眼花缭乱的绝活。

　　牙也一边耍着酒，一边和鸣人打着招呼。

　　"啊。。啊。。。"鸣人沙哑的声音还没发出，就淹没在音乐里。

　　牙皱眉，爽朗的笑容也变成责怪："你是不是病了？病了还来这里干什么？快回家去!"

　　鸣人挺喜欢牙这个朋友的，因为觉得看见他，就可以想起已经被自己遗弃的自我。

　　但也只能，缅怀一下而已。

　　声音发不出，干笑着摇摇头，指指牙的制服。

　　牙一低头，就看到胸口别着的笔。

　　赶忙找了个本子，把笔也递给鸣人。

　　鸣人接过纸笔，手有些发抖。也许太冷了，也许忘了怎么写字。

　　撕下那张纸递还给牙。

　　牙拿过后，顿时黑了脸。

　　宽敞的纸上，歪歪扭扭的写着两个字：幻灭。

　　"喝喝喝!就知道喝!"

　　鸣人也只是笑而不语，又在本子写下：你请我。

　　"喂!我哪有钱请你!干别的可以!喝酒就是不行!"

　　牙，求求你。写完了还在后面画个眼泪汪汪的表情。

　　牙顿时感觉苦笑不得，没好气的说："只给你半杯!"

　　鸣人高兴的点点头。

　　只要有幻灭，就好。

　　"今天是2月14，酒吧晚上有活动哦~"牙调好酒，对着鸣人挤眉弄眼。

　　怪不得整个酒吧都是情侣的气息呢。

　　"很多客人都反映，今年弄个也别点的节目。老板就弄了这个，叫什么王妃活动，别看名字挺土，都是美女上去，然后表演，获胜者可以在全场男嘉宾中随意挑选，就共度佳节~"

　　完全沉迷在幻境带来的快感的鸣人，根本不知道牙在那边吐沫横飞的说着说什么。

　　"现在，众所期待的王妃活动，正式开始!"

　　"啪啪啪"的掌声呼喊声险些打破鸣人刚找到的感觉。

　　拿着酒杯，神不知鬼不觉的走到角落，闭上眼，品味着从舌尖蔓延到口腔，又顺着火辣的喉咙刺激着破烂不堪的肠胃。

　　可是半杯酒，就算再怎么节省也终究见底。

　　最后意犹未尽，贪婪的舔了下嘴角。

　　却不注意，此时的表情是多么诱惑销魂。

　　感觉灯光突然刺眼，挣扎着半眯起蓝眸，发现自己正被一束灯光照着。

　　"好，恭喜角落里这位金发帅哥!今天这第一位异国美女就是你的了!"主持人兴致勃勃的说着。

　　所有的目光都聚集过来，汇聚在，就算堕入黑暗，依旧叫人移不开视线的金发人儿身上。

　　疑惑的歪歪头，发现自己蹲在角落如获至宝的握住酒杯的姿势，是多愚蠢。

　　"哒哒哒"寂静的大厅中，只有众人的呼吸，和高跟鞋移动的声音。

　　视线里，出现一个淡金发美女，火红的修身短裙，火辣妖媚。

　　美女俯身。

　　轻佻的抬起鸣人的下颚，略施胭粉的脸蛋柔美至极，红唇轻挑："帅哥，跟我走吧~"


第18章
　　一夜情，过多了，就不在乎了。

　　这女人似乎很有钱，开的是国际宾馆情侣套房。

　　满屋子的炙热的红色，心型的蕾丝大床。

　　充满了让人想恋爱的气息。

　　"你先去洗澡吧？"美女坐在床上补着妆，毫不在意的对着鸣人道。

　　鸣人也无所谓的点点头，就像浴室走去。

　　镜子里的自己，骨瘦如柴，目如死灰。

　　周身散发这颓废萎靡的气息。

　　眯起眼，头有些眩晕。

　　好像是酒劲上来了，身体有些摇晃。

　　随意的冲洗下，他怕再多待会，会昏死在这里。

　　围了浴巾。

　　赤裸着上身，拿起毛巾擦着湿发。

　　开门。

　　抬头。

　　停顿。

　　金发。

　　血红。

　　蓝眸。

　　碧瞳。

　　四目相对。

　　-----------------------------------------------------------------------------------

　　"。。。。。。"

　　"。。。。。。"

　　空气，凝结。

　　还是鸣人最先反映过来，手继续动起来，擦拭着湿漉漉的金发。

　　像是没看见面前石化的人，绕过他，走向前厅。

　　沙哑如老人的声音平淡自语："幻灭真是越来越有效果了。"

　　"。。。。。。"

　　"。。。。。。"

　　"鸣人。。。你嗓子。。。"

　　"呵，幻听都有了。"毛巾随手扔在茶几上，坐在沙发，打开电视。

　　"。。。。。。"

　　"。。。。。。"

　　"铃铃铃。。。"手机突兀的想起。

　　鸣人想了想，没有理会。他自己并不记得带了电话。

　　"铃铃铃。。。"

　　空旷的房间，手机和电视，极有默契的响应者。

　　那女人不知去了哪里，屋子里只有自己，可能是自己的？

　　想着，又摇摇欲坠的站起身，眯起眼，在左右摇摆的世界寻找浴室的门。

　　走到那僵立的人身边，撇了一眼，戏虐："你还在啊？"

　　明明只是个幻影，为什么，还要出现在我是视线。。。

　　我爱罗身体一颤，碧眸满是伤痛的看着他消瘦的背影。

　　你就那么希望。。。我消失么。。。

　　"喂。。。有事？"

　　"哦，是啊。"

　　"什么？老子回去干什么？"

　　"你烦不烦？别缠着我了行不行？"

　　里面的人明显很激动，玻璃门后的黑影颤抖着。

　　我爱罗眉头紧锁，担心的轻喊了一声："鸣人。。。。"

　　"你先给我等会!老子烦着呢!!!"鸣人突然对我爱罗怒吼一声。

　　一个幻影，居然这么吵!

　　转头又对电话沙哑的嘶喊："日向宁次，你他ma说真的？？？？"

　　"。。。"

　　幻想过几百次的再遇，却从没想过是在这里，这种情况。

　　他在看到这个人的瞬间，心都要跳出来了。

　　可是那人只是淡淡的望了他一眼，脸上是领他绝望的平静。

　　我爱罗不想再逗留在这里，本来就是被老姐手鞠骗来的，现在出现在这里，不仅是自讨没趣，更像自取其辱。

　　他沙瀑我爱罗，已经不能再为这个人，卑微下去了。

　　那样，他会连自己，都不认得自己。

　　"鸣人，我走了。"虽然知道说了也是废话，但依旧不自主的说出。

　　贪婪的看了后一眼，转身，犹如多年前那个血发的少年。

　　我还在原地等待着你

　　自己却不能控制自己

　　冷笑着对你潇洒放弃

　　说好不许再让你担心

　　我还在原地等待着你

　　脚步却逐渐的在抽离

　　就这样倔强的走下去

　　沉浸在回忆慢慢的死去


第19章
　　"啪。"鸣人把电话狠狠的砸在浴室瓷砖上，四分五裂。

　　"你等等。"鸣人冲出浴室，寻找着梦里出现无数次的身影。

　　我爱罗停住，不敢回头。

　　他怕回过头，会更难过。

　　他怕回过头，会更失落。

　　他怕回过头，心脏会疼的停止跳动。

　　他最怕的还是回过头，让那个人，看到他脆弱狼狈的模样。

　　鸣人缓缓的移动脚步，走到那人身后。

　　这次，他看到了他的落寞，他的孤单，他的伤心，他都感受到了。

　　可是他还是不知道，多年前的他，也曾为他如此失魂落魄过。

　　抬起手。

　　轻轻的抱住，头放在他的背上，摩擦着："你还在，真好。。。"

　　"。。。"

　　"。。。"

　　呐，就算是幻影也好。。。只要让我抱着，听我把话都说完。。。

　　就像每次一样，我说完，你再消失。。。

　　好不好呢。。。

　　"呐，小爱。。。"

　　小爱，我怕我死了，就没机会说了。

　　我爱罗屏住呼吸，身体却对那声呼唤叫的不能自己的颤抖起来。

　　鸣人闭上双眼，脸颊蹭着我爱罗的脊背。

　　是上天眷顾么，今天的幻影，如此真实。。。

　　嘴角咧开，想象着很久以前的自己，很久以前的小爱。

　　还没有受伤的自己，还没有离开的小爱。

　　笑容，又像多年前，温暖人心。

　　"呐，小爱，你知道么，我有好多话想说。。。

　　虽然知道没用，但是我怕再不说，就真的没机会了。。。

　　呐，小爱，我好后悔当初和佐助打那个赌。。。如果不逞强，是不是，就不会失去你呢。。。

　　呐，小爱，你知道么，那个好色老头呀，是佐助派人撞死的呢。

　　呐，小爱，你知道么，你走的那天我哭了好久，哭到连老头葬礼都没有眼泪可以流唉。。。

　　呐，小爱，你知道么，佐助关了我两年，我差点杀了他唉。。。他说怎么才可以原谅他，我就让他去死。结果。。。他就真去了呢。。。

　　呐，小爱，你知道么，我才不是为佐助堕落，我只是想，如果哪天你回来了，看到哦我这样，会不会有一点担心，有一点心疼呢。。。

　　呐，小爱，你知道么，我说过不再找你，可是还是没出息的总想你。。。还总哭，真他ma不爷们。。。

　　呐，小爱，你知道么，就算心死了，还是会痛呢。。。每次想起你，都好痛。。。

　　呐，小爱，你知道么，我到底有多爱你呢。。。连我自己。。。都不清楚。。。"

　　沙哑的声音说起话来有点断断续续，但是每一个字，我爱罗都极力的想听清楚。

　　这么多年，他到底都错过了什么。。。

　　鸣人可能累了，说话也渐渐没了声音。

　　不知道过了多久，我爱罗才转过身。

　　轻柔小心的抱着要睡着的人儿。

　　鸣人迷糊的抬起头，蓝眸半眯，想努力的看清面前的人，然后笑道："小爱。。。你怎么哭了呢。。。眼泪这种东西，让我一个人流好了。。。"

　　低下头，吻住思念多年的唇。

　　再也不会，让你为我流泪了。。。

　　比想象中柔软，带着淡淡的酒香和咸涩的液体。

　　那只是一个单纯的吻，没有情色，没有欲望。

　　单纯到只是唇碰唇。

　　诉说着道不尽的相思。


第20章
　　我爱罗把鸣人护在怀里，血色发丝和红色床单融为一体。

　　鸣人把头贴在我爱罗的胸膛。

　　他想，也许老天爷可怜自己，知道自己时日不多，才会把这个幻影做的比每次都真实美好

　　"呐，小爱，你知道么，你走的这么多年，我就想啊，想起很多很久以前的事，我们三个人，明明都可以幸福的。。。像是佐助啊，就有个很喜欢他的女孩子呢，他们一对，我们一对。那样我们就都幸福了，四个人，可以一起逛公园，打游戏，吃拉面。还可以偶尔玩玩比赛，像是我啊，吃拉面绝对不会输的哦。像是小爱啊，打枪明明那么好的。。。还有佐助，飞镖投的好准呢，输了的那队，就要挺赢的那队的要求。到时候，我啊，就他们请我们吃一辈子拉面~

　　这样我们就可以攒钱了，呐，攒完钱我们去买戒指吧，中国不允许我们结婚我们就去别的地方，荷兰啊，美国啊，加拿大啊，听说都可以呢。。。。结婚了以后呢，我就天天给你做拉面吃。。。啊，不对，应该是佐助他们要请我们一辈子拉面呢，怎么能耍赖，对哦。。。然后我们再领养个男孩吧，像小爱最好了，红头发，绿眼睛。再领养个女孩，金发，蓝眼睛。。。然后和佐助家当亲家，等着抱孙子。。。我们老了的时候，就回到中国。。。嗯。。。回到中国干什么呢。。。

　　还没想好。。。怎么会没想好呢。。。明明每一天都打算过的。。。不记得了。。。好困。。。呐，小爱。。。我是不是很唠叨。。。"

　　"不会。。一点也不会。。。"

　　得到了满意的答案，鸣人的笑容更大了："呐，小爱。。。我好困。。。可是我不敢睡。。。每次都是，一醒来，你就不见了。。。"

　　"不会。。。这次不会了。。。再也不会了。。。"

　　"呐，小爱，你答应咯。。。不许反悔。。。反悔老子就会揍你哦。。。。。。"

　　"好。。。。"

　　累坏了的鸣人睡着了，均匀的呼吸，孩童般善良天真的睡颜。

　　我爱罗故意忽略掉鸣人所说好几遍的癌症晚期。

　　只听那些鸣人藏了很久，差点一辈子都听不到的事情。

　　鸣人，我不管什么癌症，什么晚期。

　　我只知道，

　　这次就算再卑鄙，我也不想放开你了。。。

　　"鹿丸，你确定这样好么？"淡金发的妖娆美女靠在男人的身上，不放心的疑问道。

　　男人有着一双天生勾人的丹凤眼，眼尾微微上翘，睿智中透着邪气："放心，没事的。"

　　安抚着女友，若有所思。

　　这段感情，他一路看过来。

　　缘起缘灭，磕磕绊绊，没有谁比他更清楚了。

　　只是对本来是帮忙，却深陷其中的好友有些歉意："宁次啊，苦了你了。"

　　宁次没说话，其实他本来就是寡言的人，受鹿丸所托照顾那个叫鸣人的人，深陷其中，不能自拔。

　　鸣人本来就不属于自己，这些他都知道。。。

　　只是依旧不由自主的天真着，抱着一丝奢望。。。

　　毕竟是这辈子，第一个爱上的人。

　　"说起来，真没想到我爱罗那样高傲的人，会跑去美国求宇智波鼬呢。"鹿丸打个哈欠，似笑非笑。

　　"是啊，我就是太心疼倔强的他，明明两个人相爱，却都说不出口。所以才想我们帮一把呢。"手鞠笑着，又担心："可是到时候他们发现了。。。会不会生气啊。。。"

　　"这个。。。我们又说的是实话啊，只是以鸣人的脑子想不了这么多，也就期望你弟弟不要发现就好。"

　　"很难唉。。。"那个弟弟，冷静下来就会发现不对吧。。。

　　"麻烦死了，到时候再说吧。"鹿丸不耐，喝了口咖啡。

　　宁次苦笑，这么好的事，谁会生气啊。。。


第21章
　　鸣人做了五年来最甜美的梦。

　　一觉睡醒，居然已经是下午了。

　　睁开睡意朦胧的双眼，扶额。

　　"鸣人。"

　　"。。。"

　　"。。。"

　　鸣人盯了一旁的我爱罗良久，最后只是转个身，继续睡觉。

　　嘴里嘟囔道："酒劲怎么还没醒。"

　　"喂。。。"我爱罗搂过鸣人的腰，头埋在他的颈项，笑道："一大早就这么冷淡啊。"

　　僵住。

　　"既然你醒了，就给我解决一下生理问题吧。"低笑着："鸣人，你要知道我昨天听了你的真情告白是用多大的毅力忍住这股冲动。"

　　"。。。"

　　"。。。"

　　明明早上就会消失的人，这次，真的没走么。。。

　　我爱罗翻身压在鸣人身上，凝视着他失神的蓝眸："鸣人，你在逃避问题？"

　　"。。。"就算是这些都是真的。。。

　　"日向宁次跟我说，我已经癌症晚期了。。。"

　　"没关系。。。"我爱罗低头吻了下去，舌头探入，怜爱的搜刮着他的口腔内壁。

　　"小爱。。。"

　　如果，真的没有未来。

　　就让给我，再为你。

　　放肆一次，就算这次，粉身碎骨。

　　闭上眼，专心忘情的投入在这个吻里。

　　"唔。。。"我爱罗才进入，那种撕裂的疼痛就要把鸣人整个撕碎。

　　"很疼么。。。"我爱罗安抚的吻着鸣人满是的背。

　　"魂淡!你说呢。啊。。。"把头整个埋在枕头里，嘴唇死咬。

　　"疼就叫出来吧。"我爱罗一点点的等鸣人适应。

　　鸣人闷闷怒道："叫个鬼!老子才不会叫!!!"

　　"是么。"我爱罗点点头，表示明了："鸣人还真是坚强，那我就不客气了。"

　　惩罚似的，狠狠的贯穿消瘦的麦色躯体。

　　"啊啊啊啊啊!!!我爱罗!你他ma魂淡!!!啊!!!!"

　　我爱罗坏笑着伏在他耳边："鸣人，小点声，你一喊那里就紧。"

　　"。。。"鸣人脸憋的涨红，赌气似的，不理我爱罗。

　　我爱罗把他翻个身，非要他面对着自己脸红才甘心。

　　"恩。。"身体在旋转，我爱罗在他体内的炙热也跟着旋转，鸣人甚至能感觉巨大的脉搏跳动。

　　"鸣人。。。"我爱罗温柔的唤着他的名字，缓缓的晃动起柔韧的腰身。

　　鸣人在那片碧波中，看到了被深情包围的自己。

　　也笑了，顾不得疼痛，圈上我爱罗的脖子。

　　沙哑道："小爱，我爱你。。。我爱你。。。我爱你。。。"

　　迟到这么多年的话，就让我一次说个够吧。

　　赤红色的情侣套房，充满了让人想恋爱的味道。

　　夹杂着沙哑压抑的呻吟和温柔亲昵的爱语。

　　交缠的身体，尝试着，把对方，融为一体。

　　"小爱。。。我胃癌晚期。。。好舍不得你。。。"

　　"有什么舍不得的，又不会死人。"

　　"不会死人？"

　　"是啊，胃癌不一定会死人。"

　　"。。。。。。"

　　"。。。。。。"

　　"靠!老子被骗了!我爱罗!你放开我!!!!放开我!!!我他ma去找日向宁次算账!让老子丢死人了!!"

　　"哎呀，你不是累了么，快睡觉吧。"

　　"你放开我!你们算计我!!算计好的是不是。"

　　"鸣人，本来想放过你，既然你这么有精神，就再来一次吧。"

　　"喂!!放开唔。。。唔恩。。。啊恩。。。"

　　"呵呵，鸣人，你只有这个时候才最乖呢。"

　　"啊恩。。闭嘴。。啊。。。"

　　鸣人，

　　那就让你，在我身边。

　　乖一辈子吧。。。

　　上部end


番外一：离家出走.
　　"我爱罗，我要离家出走!"鸣人把围裙狠狠的扔在我爱罗身上。

　　我爱罗看着报纸，头都没抬道："鸣人，都结婚一年了，你就别闹了。"

　　"。。。。我爱罗!你厌恶老子了是不是？"鸣人撇撇嘴，委屈道。

　　自从那天晚上表白，我爱罗是吃定了他爱他爱疯了，也不像以前那么千依百顺了。

　　不冷不热的。

　　果然爱说出来了就没意思了。

　　"我要离家出走!!!"怒吼一声，依旧是沙哑至极的嗓子。

　　鸣人虽然胃病好了，但那长期发炎的嗓子，却再也好不了了。

　　每次我爱罗听到他的声音，都会想起年少的他们，曾经犯过怎样的错。

　　而且更大原因是因为自己的懦弱。

　　每次都很自责，先败下阵来劝慰道："好了鸣人，别闹了。快做饭吧，好饿。"

　　"。。。"鸣人心里这个气，这次一定，一定要离家出走!

　　作势转身。

　　要是以前，我爱罗一定会焦急的拉住他。

　　可是这次，都走到门口了依旧没有动静。

　　回头哀怨的看了还坐在沙发上看报纸的我爱罗，一赌气，摔门而出。

　　"。。。恩？"我爱罗抬起头："真走了？"

　　随即继续看报纸，这笨蛋能去哪里，每次晚上都怕自己会饿垂头丧气的回来给自己做饭。

　　所以我爱罗并不担心。

　　可是这次，好像真的找不到了。。。

　　"鸣人没来？"天都黑了，我爱罗跑到姐姐手鞠家。

　　开门的是姐夫鹿丸，鹿丸挠挠头："没有啊，又出走了？"

　　用"又"字，表示他们已经习惯了。

　　我爱罗皱眉，这笨蛋会去哪里呢？

　　"怎么了？这次真走了？"鹿丸靠在门框上，笑道。

　　我爱罗顾不得答话，就转身奔跑起来。

　　这次是真怕了，如果鸣人永远不回来了。。。

　　不敢想象，着魔般四处寻找着。

　　第三天，直到第三天。

　　我爱罗拖着筋疲力尽的身子，打开房门。

　　这是第三天了。

　　哪里都找过了。

　　鸣人依旧没找到。

　　幽幽的饭香在房间弥漫。

　　我爱罗一震，赶忙跑向厨房。

　　只见鸣人正哼着小曲坐拉面。

　　一下子把鸣人拥进怀里紧紧的抱住。

　　"对不起，鸣人。。你别再折磨我了。。。"犹如受伤的小兽，低吼。

　　鸣人怔了怔，也笑了。

　　扶上我爱罗的背："哼，叫你以后再无视我!"

　　"你这几天去了哪里？我怎么哪里都找不到你。。。"

　　"啊？就在隔壁的宾馆啊。"

　　"。。。"

　　"。。。"

　　"离家出走怎么不走远点？？"

　　"呐，反正都要回来，走远点多麻烦。。。"

　　"。。。"

　　"。。。"

　　"我爱罗!你干什么啊!放我下来!!!拉面!锅里还有拉面!我的拉面啊!!!"

　　不理会鸣人痛心疾首的呼喊，我爱罗扛着他直接走向卧室。

　　脸色发青，咬牙道："放心，一会你就没力气吃拉面了!"

　　"。。。喂。。。啊!!!别扒我衣服!!小爱。。哎呀。。"


番外二:抽烟与喝酒
　　鸣人的胃病很严重，严重到即使经过高科技治疗也留下了病根。

　　嗓子自然不用说，长期饮食不规律疯狂的纵欲酗酒导致肠胃功能衰老恶化，必须要经常吃中药调理调理。

　　而一个连蔬菜都不吃一口的人，你让他吃那些草啊树啊弄出来的苦水，根本就是异想天开。

　　"难闻死了!痛快给老子拿走!老子的嘴是用来吃拉面喝酒的!才不是让你们灌这鬼东西的!!不喝不喝!!!拿走!!"

　　病房里，手术后两个星期的今天，刚好是我爱罗与鸣人重归于好的一个月。

　　鸣人一脸嫌恶的推开宁次递过来的紫砂杯。

　　"鸣人，你就喝了吧，不然一会我爱罗回来了看到了又要担心。"宁次苦口婆心的劝着，从小接受严格教育的他，知道既然得不到就放手的道理，但他放不下，这个第一次爱上的人。

　　所以，就让他任性一次，哪怕是守着这个人也好。

　　"哼!那个混蛋!就知道抽抽抽!哪有心情管老子!"

　　医院内是禁止吸烟的。刚从外面抽完烟回来的我爱罗，大老远的就听到鸣人大嗓门的嚷嚷。

　　"就你这嗓子，还是乖点比较好。"我爱罗不紧不慢的走进来，轻笑着。

　　鸣人白了我爱罗一眼，瘪嘴。

　　宁次把紫砂杯递给我爱罗："剩下的就交给你了。"转身潇洒离去。

　　还是不太习惯看到自己爱的人和别人在一起吧。

　　我爱罗目送宁次离开，这个人，真要感谢他。

　　坐到鸣人床边，不容拒绝的把药送到鸣人嘴边，命令道："鸣人，喝了它。"

　　"不要!"

　　挑眉，我爱罗盯着鸣人，幽幽开口："不喝可以，以后别想再喝酒了。"

　　"什么？!"被人用弱点要写的鸣人像是炸了毛的狐狸，差点从床上跳起来："凭什么我不能喝酒啊？!有能耐你也别抽烟啊!"

　　"你现在有病，必须吃药，不然就别想喝酒。"

　　"你个混蛋!你才有病呢!!!!"

　　"没有病你躺在这床上干什么？痛快把药喝了。"我爱罗也不理鸣人的怒气，自顾自的吹着杯子里还冒热气的汤药。

　　"你以为我愿意躺在这里啊!说过多少次了!老子不吃!!老子嘴是用来喝酒的!不是用来喝药的!!!"

　　我爱罗顿住，抬头。

　　眼神定在鸣人红润的唇上。

　　"干嘛啦!!"被我爱罗赤裸的眼神盯的有些恼，鸣人扯着沙哑的破罗嗓子嚷嚷着。

　　"我以后。。。不抽烟了。"我爱罗低头，继续吹着药。

　　鸣人一愣，这是哪跟哪啊？

　　"所以。。。你也不许喝酒了。"

　　"唉？"只听到不许喝酒这几个关键字，鸣人连忙摇头："不行不行，老子必须喝酒!"

　　我爱罗细心的吹着药，感觉差不多了，竟一饮而尽。

　　"唉？？？"这家伙鸣人彻底懵了，刚才不是还逼我喝药么，这是演的哪一出？

　　"小爱？你有病了。。？"鸣人试着伸出手指，捅捅一言不发的我爱罗："你有病了你也不用抢我药啊。。。"

　　"你都不喝酒了还吃什么药。"可能真的是药太苦了，我爱罗眉头皱了好一阵。

　　"谁说我不喝酒了!不让喝酒那还过什么日子!痛快把药给老子吐出来!老子要喝酒!!!所以老子必须要喝药。所以。。。唔唔。。唔嗯？"

　　猝不及防的，我爱罗一下压向鸣人细心的品味起他的唇。

　　从唇瓣到牙堂，每一寸都不放过。

　　我爱罗的吻参杂着香草味和中药味，淡淡的苦涩蔓延开来。

　　"唔。。唔唔!!"鸣人被我爱罗吻的满脸通红，使劲的推着怀里的人。

　　半响，我爱罗才意犹未尽的直起身，碧瞳满是认真："你的嘴，既然不是用来喝药的，就更不是用来喝酒的。"

　　"那是用来干嘛的？"问完这句鸣人都想给自己一嘴巴。

　　我爱罗嘴角一勾，那一抹完美的弧度说不出的好看。

　　"你的嘴，只是用来和我接吻的。记住了么？"

　　"。。。"

　　"。。。"

　　"滚蛋!!老子要喝酒!!接吻个大头鬼!!"鸣人一把推开我爱罗，脸似火烧般的热，呼吸都急促起来。

　　"呵呵。。。"我爱罗低笑，磁性的声音没有起伏："想喝酒也可以，我喂你。"

　　"。。。。喂。。喂喂喂你个鬼!!"一着急，还口吃了。

　　我爱罗意味不明的笑着，又欺身而上，在鸣人通红的耳边暧昧道："既然你记不住，那我就让你的嘴记住吧。"

　　语毕，堵住想呼喊的唇瓣。

　　"唔。。唔嗯!!"

　　"嘶。。。"我爱罗舔舔被鸣人不小心咬出血的薄唇，眯起碧眸："鸣人，你最好安分点，不然我说不定会做出什么事呢。"

　　"这句话老子原翻不动的坏给你！！！我是病人!你快放开我!!"

　　"可是，我什么都没听到。"歪头，佯装天真。

　　然后又是一番新的进攻。

　　"哎呀呀!!!我爱罗!!你个大混蛋!!!嘴!嘴疼死了!!"

　　"舌头!不许吸我舌头啊魂淡!"

　　"你再扒我衣服小心老子揍你!!!放开!哎呀!!"

　　"这杀猪的叫声，我们还是不要进去了吧。"手鞠挎着鹿丸，站在病房门口。

　　鹿丸手里提的全是保养品，嘟囔着："麻烦死了，害我提这么久。"

　　"你是有多懒啊，才下车而已啦。"手鞠不满鹿丸的埋怨。

　　鹿丸抓抓头："好啦好啦，怎样都好，我们先去吃饭吧，饿死了。"

　　"恩，好的~"手鞠高兴的拉起鹿丸："把东西放在他们门口吧。"

　　"恩。"放在门口，两人扬长而去。

　　医院人来来往往，护士医生也只是对着那扇门注视一会就离去。

　　只有一堆保养品，默默的听着鸣人的哭诉。

　　"呜啊。。。小爱。。我知道错了。。我再也不喝酒了。。再也不喝了。。唔。。"



　　----------------------end----------------------------------
