
						
[火影同人] 《火影之神之莅临》作者凉千景 [完结]

神的身份，却甘愿被束缚
他们为了他放弃一切
他也承诺：我是鼬，宇智波鼬，你们的鼬
为此而放弃一切

世上最深刻的不只有爱情
他们之间
已经超越了时间，超越了这世上一切的感情
什么都无所谓
只要在一起就好了

======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：神之禁语之;一
文章进度：已完成
文章字数：118856字
						第1章 01【修】
我不知道我叫什么名字，
他们只叫我“天帝君”，
因为我从来就没有名字，
而他们……只不过是我无聊时造出来的玩物，仅此而已。

所以只是这样身份的他们竟然妄图干涉他的思想？
算了……反正也够无聊的……
就算是给你们一个机会，
也算是给你们的荣幸，
你们又能做到什么地步呢？
如果能让我感到有趣的话――
就让你们死的痛快一点吧……
淡色的薄唇勾勒出残酷的微笑。


 



木叶卷
						第2章 02【修】
木叶43年6月9日
随着一道凄厉的惨叫之后，宇智波的医疗忍者抱着一个小小的婴儿，“恭喜族长大人！是为小少爷！母子平安！”
“是吗……给我看看。”被称为“族长”的男子好像松了口气一般，有些僵硬的抱着那一团。
我的孩子吗……
美琴，谢谢你。
“这个孩子，叫做‘宇智波鼬’是宇智波一族的少爷。”
“嗨！”

怀中的婴儿勾起一抹笑意，宇智波啊，真是有缘……
如果是“宇智波鼬”的话，也算是如愿了呢。

修养后的美琴总是喜欢逗弄他……
“鼬鼬啊~我可爱的宝贝，你的父亲大人总算顺眼了一回……多么卡哇伊的名字啊~”抱住蹭蹭。
黑线。
“来，鼬鼬，母亲这里有甜甜的三色丸子哦……鼬鼬乖，让妈妈抱抱，妈妈就给你吃哦~”富岳刚从警备队回来，就听到美琴诱惑的声音，不由得滴汗：可怜的鼬，你自求多福吧……
已经4年过去了，现在美琴正怀着宝宝……不能随便乱逛的美琴将逗弄我作为一大乐趣，很是让我无语。
“父亲，您回来了。”察觉到熟悉的查克拉，鼬淡淡的看向门外，富岳尴尬的走了进来。
“呵呵，鼬啊，你说这个孩子叫什么名字好呢？”富岳轻抚美琴的肚子问道。
“……佐助。”因为在地球上玩过一段时间，对于这个世界的剧情多少还是了解的。
“哦？这似乎是男孩子的名字……万一是女孩子怎么办呢？”
“不会。一定是弟弟。”我坚定的说。

站在宇智波一族的练习场上，身姿敏捷，动作优雅的起身……而周围，是正中红心的八把苦无。
“鼬，做的不错！不愧是我的儿子！”富岳赞赏道，“今天的修习就这样，我们回去吧。”
“是。”我若有所思的看着远处，转身离开。
“看来，宇智波家，又出了个有资质的孩子呢。”三代看着水晶球里的景象，不由得笑了，眼中满是欣慰。
“日斩，我怎么觉得，那孩子似乎察觉到了我们。”转寝小春微皱眉头，对宇智波家的孩子临走时的一瞥颇感担忧。
“小春，你太敏感了，一个四岁大的孩子而已。”水户门炎注视着水晶球，看着宇智波父子渐行渐远。
“不管这个孩子多么的天才，也不可能四岁就发现连上忍都发现不了的远眼睛之术……更何况这孩子还没开眼。”一个金发青年轻轻的合上手中的文件，“转寝长老，您多虑了。”
“呼，或许是因为最近战事吃紧，总是疑神疑鬼的，那么，下一场战争派谁去呢？准四代大人？”
“呵呵，转寝长老说笑了，三代大人仍风华正茂，而且水门经验不足，四代之事，言之过早。”金发青年笑呵呵的整理好文件，拿出地图，“至于下场战斗……就由特别上忍猿飞新之助、阿斯玛兄弟，日向日足、日差兄弟，宇智波浩、符兄弟分别从这里、这里和这里带队出发，再由我、卡卡西、带土、琳潜入岩之国断截补给线，如若成功，这场战役便十拿九稳！”
三代吸口烟，赞赏道，“不错，岩忍村落井下石，趁火打劫，我们要让他们为此付出代价，让他们知道五大忍者村之首的木叶，不是这么好欺负的！”

木叶47年，卡卡西升为上忍，宇智波带土阵亡，神无昆战役爆发。波风水门成为四代火影……不过这些都与我没有太大的关系，我现在惟一在意的……就是佐助的出生。

木叶48年7月
“鼬，来看看你的弟弟哦，哇，好可爱哦~~”美琴抱住刚出生没多久的佐助一阵猛亲，把小佐助亲的一脸口水，看得鼬一头黑线。
好在……有佐助帮他分担美琴泛滥的母爱，这是件好事，对吧……应该……
由于第三次忍界大战已经有熄火的迹象，富岳不再像之前忙着高高叠起的公文，忙着参加族人、同村忍者的葬礼……他将很多时间用来陪母亲和我们。
“他以后，一定会是一个强大的忍者。”富岳笑着，“鼬也是。我宇智波一族绝无弱者，我宇智波富岳的儿子更没有！”
鼬看着佐助嫩白的小脸，有着淡淡奶香的身子，轻轻的笑了，“佐助，我亲爱的弟弟，哥哥会用生命守护你。这是哥哥永恒的誓言！”这一次，绝不让你伤心！！！我的弟弟啊……

天气渐渐转凉，已经10月份了，离那一天……快了……
“族长大人！！”家族护卫匆匆拉开和室的门，“刚刚接到消息，火之祭坛的封印被解开了！而九尾妖狐正向木叶发起攻击！！目前村里的忍者正将九尾拦截在村子前方！请您带夫人和两位少爷速去避难！”
富岳淡淡的看了一眼家族护卫，“你带着夫人以及两位少爷去避难所，我去支援。”
“可，可是……”
“我是宇智波的族长！”富岳严厉的看着家族护卫，“我，要对忠于我的宇智波成员负责！”
“……是！族长大人！定将夫人和两位少爷送至安全的地方，并以生命保护！”
“嗯。”转头看向欲说什么的美琴，“美琴，你如今身子正虚，帮不上什么忙……照顾我们的儿子，就是对我最大的帮助了。”
“我知道了，富岳，一切小心。我……我和孩子等你回来……”美琴抱着两个孩子，和家族护卫一起瞬身离开。

 



						第3章 03【修】
在木叶的避难所，不少家族族员以及村民都已经到来，人们的面容都带着忧愁。
尽管在避难，但是人们的身份还是摆在那里。村民不与各家族同站，各家族之间也不走动，而家族成员之间也是尊卑分明。
“宇智波夫人，许久不见，您一切安好。”日向香惠优雅的向美琴问好。
“是呢，日向夫人，您的身体也一切安好呢。”美琴亦优雅的回礼，“听说您的是位千金呢，日后定能为日向一族带来荣誉。”
“哪里，令少爷才是一表人才，小少爷日后也不同凡响呢。”
“您过誉了，鼬还是个孩子而已……至于佐助，呵呵，那是以后的事了……”
木叶第一名门宇智波一族与木叶大族日向一族的恩怨纠缠早已是你死我活，但暗斗归暗斗，明面上也不能表现的太失礼，尤其是这个节骨眼儿上，可不能露出丝毫纰漏，以防高层大做文章。不得不说，别看两大家族巴不得对方赶紧死去，但是在面对木叶高层的压力与刁难时，绝对的同心同力，可谓是竞争与合作并存。
其实各个家族都是如此，在利益面前，大家都团结一致……

随着时间的推移，气氛愈加沉重，不断的有家族或者村民走进避难所，亦有身受重伤的忍者被医疗忍者送进来。美琴有些坐立不安，不时的看向入口处。
“……母亲，担心的话，我去看看便是。”鼬看着美琴焦躁的表情，忍不住开口。
“不行！你父亲就是要我照顾你们！”美琴将目光放在我身上，“相信你们的父亲，他是宇智波一族的族长，不会有事的……”只是不知是安慰鼬还是安慰她自己。
时间一分一秒的过去，避难所愈发的静谧。
“美琴大人！！”一个宇智波的族员匆匆的走进来，单膝跪在我们面前，“美琴大人，族长大人有令，请您以及全体宇智波族人前往村口处！”
“诸位村民，我等奉三代、四代之命请大家前往村口处。”在家族护卫来后不久，数名带着暗部面具的忍者才姗姗来迟。由此可见宇智波一族的情报能力，与整体实力的强大。
日向香惠气的银牙暗咬！可恶的宇智波！！为什么日向一族就是比不过它！！！其他家族的族员脸色也不是多好……再一次的让他们看到了和宇智波一族之间难以逾越的差距……
不愧是和当年的千手一族比肩而立的木叶第一名门啊！

“到底发生了什么事？”美琴边前行边问道。
“对不起，宇智波夫人，我们只是奉命行事，火影大人并没有交代什么……”一名暗部的忍者没有起伏的说道。
“是吗……宇智波行，你说。”美琴命令道。
“是！回美琴大人，根据情报，是因为九尾说木叶有一个人能挽救木叶的局势，只要能把他交出来，它就不再攻打木叶，并且……由于它并没有说明那个人是谁，所以只好请各大家族都到村口。据四代大人分析，一般的村民由于没有力量，不会为九尾所忌惮，所以便将目光放在各个家族以及各位忍者身上。”
各大家族虽然恨得牙痒痒，但还是聚精会神的听着。“嗯，还有什么一并说了吧。”
“这……请恕属下失礼……属下觉得，这次事件似乎有些怪异……”宇智波行吞吞吐吐道。
美琴瞪了他一眼，“这不是你该讨论的问题！！不想死的话……就要明白什么该你说，什么不该你说！”
宇智波行注意到周围虎视眈眈的诸家族，不由的出了一身冷汗，连连点头称是。

到了村口，只见以四代目波风水门为首的木叶忍者与一头庞大的九尾狐狸遥遥对持。
“四代大人，大家都到了。”暗部恭敬的对四代行礼。
“嗯，我知道了，辛苦了。”水门转身对九尾道，“九尾，今我木叶忍者及未来的希望都在此，你，是否遵守你的约定。”木叶的忍者暗自戒备，只要九尾反悔，就群起而攻之。
“吾名凰流玖琰，可否请大人前来一叙？”九尾看向宇智波处，略带恭谨的问道。
没人作声，鼬静静的看着它，看来，它还不了解我的身份，只是感到我的气息比较强大，不是他能对付的角色。
玖琰有些恼火，指向鼬冲水门吼到，“人类！！把站在那里的那个小鬼带来！！”鼬感到美琴的手紧紧的握着他，有些颤抖。“鼬鼬放心，妈妈会保护你的。”
“这……富岳，你看……”水门有些为难，开什么玩笑，它竟然要宇智波一族的下任继承人？拜托，他可不想被宇智波一族的怒火烧干净。可是……木叶怎么办……
富岳看着我，良久，“鼬，你去吧。”
“富岳！！”
“族长！！”
美琴与族人不可思议的声音响起。
“鼬，我宇智波一族将荣耀托付与你，木叶的生死存亡亦……交给你了。”富岳看着我，眼里似乎有什么在转动，“你告诉我，你宇智波鼬，能否做到！”
“宇智波鼬以性命起誓！”鼬看着名为他父亲的男人，以同样坚定的口吻回答。为了你们，更为了佐助，我什么做不到呢？
富岳的眼泪终于掉落，转过身不再看我。我，轻轻的掰开美琴紧握的手，“别担心，不会有事的。”悠闲地向玖琰走去，所经之处，人人让开一条路让我通过。

鼬就那样站在四代的前面，平静的眼睛注视着比他高大无数的九尾。
玖琰看着眼前的孩子，不明白为什么那么小的身子站在他面前，却好像在俯视他似的。
“你，你究竟是谁？”玖琰实在受不了眼前的孩子一脸淡然，忍不住出声。
“宇智波鼬。”浅浅一笑，“也有人称呼我为‘天帝君’，你说，我是谁呢……”后半句话是用神语所说，看着玖琰不可思议的表情，他承认，他有些腹黑……
玖琰默了……
他就知道碰到不得了的角色了！天帝君，那是什么概念？那可是万万亿宇宙的创始者，可不是他一个神兽能够抗衡的，即使他是狐王……经过一番深思熟虑后，某狐狸的脸千变万化，仿佛下定了什么决心，现出了人形。
在众人面前的，是一个火红色长发，火红色妖瞳的俊美男子，他一袭黑色的长袍，长发高高束起，随风飘荡。只见男子一撩衣袍，向宇智波家的孩子缓缓跪下。“您很强……凰流玖琰愿誓死效忠于大人。”
不理会众人的惊呼，鼬面无表情的说，“我有守护兽。”
玖琰再次默了，“您的想法呢。”
“……这是我要问你的吧，可是你让我出来的。”
自找苦吃！玖琰脑海里闪出这四个大字，这下好了，请神容易送神难……

一片虚无的幻境，宇智波鼬，九尾，波风水门。
“玖琰……你该干什么就干什么吧。”
“等，等等！宇智波鼬，你的意思是让九尾继续攻击木叶吗？这怎么可以？！”水门不可置信的摇着头，“不行！绝对不行！”
“命运之轮已经转动，一切已经无法挽回……开启命运的轮回，就去找命运之子吧……世界是存是亡，皆看其心所向。”
“宇智波鼬！”水门拦在他面前，“你究竟要做什么！”
“我说过了，命运之轮已经转动，如果不按事情的轨迹运转的话，这个世界……会崩塌哦。”
“……”
“呐，波风水门，你的决定呢？是为了一村忍者的性命而牺牲整个世界吗？”
颤抖的手捂着脸，因为是在幻境，所以肆无忌惮的发泄自己的迷茫，软弱，无能“世界什么的……我根本不知道……到底应该怎么办才好，我也不知道……”
“无知，愚昧的人类……其实这个世界崩塌与否都与本君无关……本来应该是这样的，但是，偏偏有了所谓的羁绊。”鼬抱臂，“算了，就算是……波风水门。”
水门附耳，片刻后身体颤抖，“我知道了。”
不管怎样，还是谢谢你，宇智波鼬君。

“四代大人封印了九尾……殉职了，用了禁术‘尸鬼封尽’……”
这样很好，不是吗。世界按剧本发展下去，所有演员都在，一场华丽的演出即将上演！


 



						第4章 04【修】
“哥哥！”软软的声音打断我的思索，是佐助！
“哥哥，我要吃那个。”佐助指着一边的番茄，奶声奶气的说。
没错，是番茄！鼬现在在和佐助逛街！原因很简单，父母亲出门执行任务，家中没人，身为哥哥的他总不能看着弟弟饿死吧……
买了番茄，满足佐助的要求后，又买了些食材，这才回家。
洗净了番茄，放在盘子里，叮嘱佐助，“哥哥去做饭，番茄不要吃太多哦。”得到保证后拎着东西向厨房走去。
待他端着木鱼饭团、三色丸子、红豆汤准备叫佐助吃饭时，发现他正将最后一个番茄拆吃下腹= =“我说……佐助，你是不是忘了我怎么说的？”
“哥哥，番茄……”佐助眨巴着水汪汪的大眼睛，眼看泪水就要决堤，鼬连忙投降，“佐助不哭，不就是几个番茄吗，吃就吃吧……不过，哥哥做的木鱼饭团也要吃哦。”
“是~~”佐助欢快的应声，他就知道，哥哥最好了！！
“鼬，你在吗？”门铃响起，是止水！看看时间，原来已经不早了啊。
“止水，请进。”有些歉意的打开门，“恐怕你要等一下了，父母亲出门执行任务，我要给佐助做饭，所以……”
“啊啊，了解了解！”止水一脸我什么都知道的表情，“总之，你快一点就好。”
止水是他两年前认识的。
 “哥哥是要和止水哥哥去训练吗？佐助也要去！”佐助一手一个饭团，吃的不亦乐乎。
“可是……好好好，佐助要去就去。”拒绝的话在看到佐助又要水漫金山的时候就说不出口了，他知道他又再次动摇了。
看着两人的互动，止水叹口气，佐助是彻底把他老哥吃定了。就向当初我和哥哥一样……如果哥哥还在的话……

“哇~~哥哥好厉害！！”佐助的眼睛闪着星星，一脸崇拜的看着鼬。
“切，小佐助，可不只有你哥哥厉害哦，我‘瞬身止水’之名也不是白叫的！”说着，飞快的闪过一排的苦无。
“可是，佐助还是认为哥哥最厉害了……发生争执，止水哥哥都听哥哥的！”佐助点点头，“每次！”
止水辶耍我说，你能不能不要加上那个每次？
“佐助，你也很厉害……总有一天你会成为超越哥哥的存在。”
“不。哥哥，佐助不要超越哥哥，佐助想要哥哥保护佐助，永远！”
我看着佐助，噙着一抹微笑，“我是你的哥哥，而所谓‘哥哥’，就是为了保护弟弟或妹妹而先出生的，是可以为其放弃一切荣耀、权利、幸福甚至生命的存在。”
“嗯？”佐助眨眨眼，有些不甚明白。
“佐助只要记住，我永远是你的哥哥，永远保护你，我以生命起誓。”
佐助，你是我存在的意义，这次，我绝对、绝对不会让你独自承受……佐助，等你的记忆恢复，我就带你回去，让那些被权利蒙了心眼的玩物们知道，他们究竟犯了怎样的错误！有些东西，太长时间不去提醒他，人们总是会忘了自己的身份！
止水默默的看着俩兄弟，再次想起了早逝的哥哥，曾经同样以生命起誓的哥哥，已经不在……

收回去学校上课的影分、身，慢慢的接收信息――
“我命令第三、六小组从现在起编成一个小队，由宇智波鼬担任小组队长，卡卡西为带队上忍，明天赶往战场。以上。”三代目吸着烟，注视着鼬，“没有问题吧。”
“没有！”六个人大声回答。
“很好！”三代满意的点点头，“解散！”
“呵，真是……八岁的队长，宇智波啊……”
其实不仅仅是宇智波的原因，更因为他有着能令九尾臣服的能力，未知的身份！

晚饭上
“父亲，我明天出任务。前往战场。”若无其事给僵住的佐助夹块番茄。
“我已经听说了。现在大规模的战争已经结束，只剩下一些较小的争斗做最后收尾了，去历练一下也好。”富岳顿了顿，“听说日向家的日向名和也在？不要弱了宇智波一族的名声。”
“是！”
思量片刻，还是忍不住开口，“我会派家族护卫前去，咳！前去执行家族任务。”
“我知道了。”心里忍不住笑开了，真是个别扭的老头。

“佐助不高兴？”擦着他滴着水的头发，问道。
“哥哥可以不去吗？战场很危险……”佐助湿漉漉的大眼睛无辜的看着我，“佐助舍不得哥哥。”
“呐，佐助，哥哥是忍者，必须完成任务，服从命令是忍者的天职。”看着他的眼睛，“佐助，哥哥向你保证，很快就会回来。”
“嗯。”小猫一般哼哼着，蹭上来，“哥哥，佐助要和哥哥一起睡。”
亲了亲他的额头，“好。佐助说什么就是什么。”
清晨，吻了吻还在睡梦中的佐助，佩戴好忍刀，起身离开。
大厅中，美琴已经准备好饭菜，富岳也在看着报纸。“啊，鼬，你下来啦？准备吃饭吧。阿娜达也是。”
“忍具都准备齐全了吧？苦无、千本、手里剑、引爆符@#%%￥@￥#%&*……”话说，父亲大人，您更年期提前了吗？我之前怎么不知道您这么的……嗦……
“是的，父亲大人。”忍住了翻白眼的冲动，保持了平淡无波的面容。
“嗯，这就好。”富岳默默无语，于是大家一起默默吃饭。
拉开木门，拿出一个木盒，“如果佐助哭闹的话，把这个交给他。那么我走了。”
“嗯。。。记得小心，宇智波家可不要一个残废的继承人。”富岳看也不看我一眼，似乎在对空气说话。会心一笑，关门走人。

“哥哥是个大坏蛋！！！呜呜呜……佐助要哥哥！呜呜……”美琴头疼的看着哭闹不止的佐助，还真让鼬鼬说中了……等等！鼬？美琴慌忙跑去拿木盒，“呐呐，佐助你看，这是你鼬哥哥临走时送你的生日礼物哦……你不哭的话，妈妈就给你哦。”
“哥哥？”佐助擦擦眼泪，“嗯，佐助不哭了，妈妈给我。”
“呼。”美琴松了口气，“那，佐助在这里玩，妈妈出门喽。”只顾着看礼物的佐助，根本没在意自家母亲大人说什么，于是，美琴带着对大儿子的无限怨念离开= =
看着盒子里静静的躺着一块乳白色不知是什么材料雕刻而成的玉牌，上面纹着莲花，心情莫名的好了起来。那玉牌不过拇指大小，花纹却是栩栩如生，，可见主人是如何的细心雕琢。忆起哥哥曾说，他的眸子像清泉一般，他的体香如同幽幽的冰莲……也一直注意哥哥空闲时摆弄这个小东西，没想到是送给自己的……是不是也要送给哥哥什么东西才好呢？可是，我不会雕刻啊……那送什么呢？等妈妈回来问问她好了。（美琴：你只有这时候才能想起我吗？）


 



						第5章 05【修】
“三班：日向名和、油女信也、东田樱原，六班：宇智波鼬、犬冢夏木、藤田木月以上人员由我旗木卡卡西带领前往战场。”卡卡西正经的说，“有必要向大家交代一下，虽然现在战争已经基本熄火，大局被木叶掌握，但是不排除敌国忍者有反击的可能，因此在战场上要保持绝对的谨慎以及冷静。”
“嗨！”
“鼬，你是带队队长，就由你来决定队形吧。”
“我了解了。日向在第一位负责侦查前方，油女在最后一位，大面积侦查，犬冢负责右边，我负责左边，东田、藤田、在中间，由卡卡西前辈在旁指路。以上。”
“做得好，那么……出发！”
“嗨！”
什么嘛……
在小看我吗？
那眼中明显的感兴趣……可以想象，如果他没有安排妥当的话，一定会被旗木卡卡西当众教育。
看来，他对于九尾的驯服还是让木叶感到危机了……好吧，在人类的世界中，这很正常……
所以想借着旗木卡卡西给我难堪吗？
十七岁的少年，接受宇智波灵魂的旗木一族的后裔……最终还是选择了木叶吗？
无所谓……反正……宇智波不缺这一只血统不纯写轮眼。

全速前行了数天后，已经快接近木叶村战力后方，“大家小心……保持警惕。”一路上没碰到多少敌人，这时候再不出现的话，可就没有机会了。
“哈哈哈，没想到来的真的是血继限界啊！啧啧，写轮眼，白眼，还有油女一族，犬冢一族的秘术……统统留下来吧！”
该说旗木卡卡西你是乌鸦嘴吗……
十五个人，是他们的两倍……
“几个还在喝奶的娃娃！就算领队的是旗木卡卡西又怎样？……木叶的血继与秘术，今天注定要被留下来！”
“云忍的，虽然只有区区一个上忍，留个下忍……但是你这么点实力这么点人就妄言留下宇智波……是不是看不起我呢。”
“宇智波的小鬼，你也只能这时候逞能罢了！哼哼，为了把几位留下，我们可是出动了十二个中忍，三个上忍……纳命来！”领头的十分自信，看我们的眼光如同看死人一般。
所以说……“愚昧的人类！”站在树上冷冷的俯视下面的云忍，“连让我出手的资格都没有。”
“切，不过是一个还没开眼的小鬼……就算是宇智波下任的族长又怎么样！雷遁，伪暗！”
迅速结印，“火遁，豪火球之术！”“火遁，火龙炎弹！”
一对二各自战成一团，但是或者是写轮眼过于珍贵，他现在所面对的是两个中忍和一个上忍。
这种程度的话……就算是只用查克拉也绰绰有余……
但是，这是正常情况下，没有意外的时候……

“鼬，躲开！”
一道黑色的影子挡在他面前，让他之前一举歼灭的打算胎死腹中。
“止水？你怎么……？！”
利落的把他抱到攻击范围外，“我是奉族长大人的命令前来执行家族任务。”
“……”原来父亲大人派遣的是止水啊。
“怎么样，没有受伤吧？”止水有些担心。
“受伤？可能吗……止水，你去卡卡西哪里支援。”
“……”
“止水！”
“……嗨。”
其实鼬也知道，面对夺走自己哥哥眼睛的人，根本没有办法不介怀。
看了周围，卡卡西在止水的插手后，局势渐渐明朗；日向家的八卦掌六十四掌也名不虚传，掌掌皆中；油女信也的虫秘术也不需要担心，犬冢家的也不是省油的灯们目前也能应付的来，东田樱原、藤田木月，一个擅长幻术一个擅长医疗忍术，配合的也算可以。
看来没什么可关注的了。
无聊之下，满目的鲜红映入眼帘……
想到，曾经的事情了呢……创世之初，一些人因为不服加之不了解他真正的力量，发起叛乱的那次战争。那时的他看着天宫被鲜血染红，并没有出手阻拦――以他的能力，只需他一人挥挥手即可解决――而是带领着诸位兵将一起杀戮……喜欢看着那殷红的鲜血蜿蜒成艳丽的花纹，很美，很华丽……
然后也在想，血液什么的明明是红色的才好看……但是为什么，他们却拥有着另一种颜色呢？
虽然高贵，却也昭示了他们注定无法自由的身份。

手执苦无，穿插其中，感受鲜血飞溅时一瞬的惊艳。
眼睛开始微微发热，随即而来的刺痛让他不由的捂住双眼……
真是的……仅仅是因为情绪波动过大就开眼了吗？果然啊，人类之躯还是没办法承受他啊。
再次睁开眼，三轮勾玉缓缓升起在一片妖艳的红色中。
“开……开眼了？还是三勾玉？！”止水抽个空，正巧看到那抹艳红。
果然，宇智波家的忍者就是优秀……啊，当然，他的队友也是蛮优秀的……
由止水带队，一队共六个宇智波的族人。
啊，家族还是很重视自己的嘛，精英护卫就派出了两队，还加上赫赫有名的瞬身止水。
“鼬少爷，您没有事吧！”
“该叫‘大人’了……”止水难得在外人面前笑了笑，“鼬大人他，开眼了。”
“鼬少爷，您的写轮眼开了？能否给属下一看。”其中一个护卫问道。
没有说话，眼睛变得血红，三轮勾玉飞速旋转。
六个宇智波族人在止水的带领下单膝跪地，“鼬大人，我等奉命执行护卫任务！”
所以说写轮眼开眼很受宇智波的尊重……连称呼都由族长的儿子“鼬少爷”变成宇智波一族下任族长继承人的“鼬大人”。

“鼬大人……”
“鼬，止水。”抿唇。
止水淡淡一笑，“好……鼬，我要把你开眼的事情传回家族。”
“随便……啊，把这封家书也一并捎回去吧。”将前两日写好的信拿出来，不知道佐助能不能看懂啊……应该没关系……反正母亲会给佐助读的。
抬头已是玉盘东升，“这样吧，我们今天就在这里休息，大家好好恢复一下体力。”卡卡西拿着卷轴和笔，“我也要向火影大人汇报今天的情况。”
卡卡西看了我一眼，转身向湖边走去。
安排其他人支好帐篷，点起火堆，“我去找些猎物来，你们继续。”
这些人，就算战场上表现的再怎么优秀，依旧是未见过血的孩子――不过，这是之前了，现在的他们，已经是个合格的忍者了。

湖面一片波光粼粼，圆月倒映在湖中，不知名的花瓣空中飞舞……
“不过是镜花水月而已。”
“是吗……不过，很美啊。”
“你找我来……不会无聊到找我看夜景吧，旗木卡卡西。”
“啊啦~不要这么冷漠嘛，鼬。”吊儿郎当的口气，手揉着一头银毛，状似苦恼的样子。
“……”转身就要离开，他可没闲到站在这些发傻。
“你不像一个八岁的孩子……第一次见血的你没有丝毫的不适，平淡到让人心惊，而且，不知是我的错觉还是什么，我总觉得你似乎十分享受……”
“我没有在享受……我只是正好喜欢血的颜色而已……红色……事实上，我很讨厌血的味道。”
看着膝上的卷轴，“那么，你说我该怎么写呢……啊，真是头疼啊……”
“随你好了。”
“呐，这次任务完成后，我要加入暗部。”拿起笔写写写。
“关我何事。”
“呃，你就不能笑笑吗？”
不好意思，我的笑只有佐助能看。“与其说这些有的没的，你还是担心能不能活着回去加入暗部吧。”恶趣味的看着他，“像你这种人，很可能一个不不留神，就把命留在这儿了。”
“……”
看着卡卡西吃瘪的样子，鼬的心情变得很好，“嗯，我现在有点认同你的话了……这景色还蛮不错的……”


 



						第6章 06【修】
在战场无聊了一年之久，期间佐助的信件源源不断，几乎是一天一封……鼬难得的为家族负责送信的族人表示同情。
不过……这不影响他一天一封的回信~
【某宇智波族人：鼬大人！您弟控的事情咱们全族都知道了！所以您不用一天一封两封N封的往族里送！我绝对不会认为您这是锻炼属下所谓的“速度”！】
看着佐助歪歪扭扭的字体，语句不通的信件，还是让鼬的心情很好。
接着看信：哥哥接到信时，我就去看你……这是什么意思？
“宇智波族长大人与夫人携佐助少爷来到战场了，据说是火影大人派来与云忍商讨停战事宜的。”山中其子说着自己刚刚打探到的消息，“同行的还有不知火玄间大人、日向秀广大人。”
山中其子、奈良井议、秋道出向（此三人虚构，身份为鹿丸、井野、丁次的表亲。）是先于他们出发的第八班，不幸被之前袭击他们的云忍逮捕，所幸凭借着奈良家一贯聪慧的头脑，加之猪鹿蝶默契的配合，与鼬他们正面给予敌人致命一击，三人顺利的跟着卡卡西带领的两个小组到了战场。
“佐助？！”
“父亲大人？！”
“现在刚到哦，好像在外面的场地上，要不要出去看看啊大家？”山中其子建议道。
“我先出去了。”
“我也是！”日向名和与鼬同时起身。好像日向秀广是他的父亲。

当鼬看到佐助时，他正拿着番茄吃的不亦乐乎，唇边溅着红红的汁水。
“父亲大人，母亲大人，您怎么把佐助带来了？”拿起手巾将液体擦干，“这是战场，很危险……”
“哥哥是讨厌佐助了吗？为什么佐助不能来……”气鼓鼓的包子脸。
“怎么会讨厌小佐助呢……我不是说了吗？这里是战场，很危险……”
“哥哥能来，我为什么不能来？危险？哥哥不也很危险吗？哥哥果然是讨厌我了！”
“这个……”看着他别过去的脸，叹口气，伸出右手向他招手，“呐，佐助……”
看着佐助一脸欢喜的凑上来，食指和中指并拢，戳在他的额头上，“原谅我吧，佐助，你知道我不是那个意思……”
“好痛！”摸着额头被戳出的红印子，佐助开心的笑了。我无奈的看着他，到底还是小孩子啊。
“喂，我是不是眼花了？我怎么看到鼬君笑了？！”山中其子掐着藤田木月，“我果然是在做梦……我就说嘛，鼬君怎么可能会笑啊，那绝对是太阳打西边出来！”
“女人！你掐的是我！！”
“额，抱歉抱歉！……干嘛‘女人！’‘女人’的叫，说的像你不是女人似的……啊，我什么都没有说！真的！”

“鼬，你带着佐助回你的住所，我们要留下商讨合约事宜。”
“是。佐助，哥哥做木鱼饭团给你吃。”抱起佐助，揉乱他的头发。
“哥哥~”佐助欢快的搂住我的脖颈，“哥哥最好了！佐助最喜欢哥哥。”
“哥哥也喜欢佐助啊。”
众人：见鬼了……其实鼬是伪面瘫吧口胡！！！ 
无视凌乱的众人，抱着佐助谈笑离开。

尽管木叶三忍叛逃的叛逃，离开的离开，木叶八色也名存实亡，但人们还是看到木叶的新星仍在冉冉升起，木叶仍是天才的摇篮。五忍村之首。而木叶在这场战争中表现出不可战胜的强大，在合约里签订了很多利于木叶的条款。合约的签订，就意味着战争的结束，意味着……任务完成！

云忍的使者随着富岳一行先行前往木叶，大部队留在这里打扫战场――其实是警戒云忍再袭――毕竟，在合约未签订之前，什么事都有可能发生不是吗？
回到木叶，由三代目接待云忍的使队，将其安排在驿馆，之后就没有他们什么事了~反正也不需要他们这些家族来接待，他们害怕背上勾结外村的罪名呢~
富岳留下了日向秀广、不知火玄间以及我们小队的一众人，邀请他们晚间前来宇智波族参加庆功宴。

回到家，美琴两眼闪闪的捧出一家人的夏日和服，“很久没见鼬鼬穿和服的样子了，你看你看，我都准备好相机了哦~”
“我……可以不穿吗？母亲大人……”看着眼前摆在面前的简单却又不失华贵的女式和服，鼬有些不抱希望的看着母亲。
美琴瞬间泪光闪烁，“鼬鼬长大了，不要妈妈了……阿娜达，我，我……呜呜……”
果然！
“鼬毕竟都大了，这种衣服就算了……”富岳若无其事的喝茶。
鼬感激的看着富岳。
“是吗……”失望的语气，“那么，阿娜达，你穿这件好不好？”粉色印樱花瓣的……女式和服……
鼬有种不好的预感！
“咳！鼬是长大了，但是他不论多大，都是我们的孩子。不就是一套和服吗，是吧，鼬？”果不其然，富岳很干脆的把大儿子卖了。
美琴得意的将他推进卧室，“快点哦，客人们快到喽！我要给小佐助换衣服……是穿粉色的还是黄色的呢……”留下鼬一人对着和服发呆。（某作：美琴妈妈，乃的话有歧义……“客人”指什么啊喂！）

在庭院中摆下精致的料理，富岳邀请众人入座。“秀广，这位是？”
“他是宁次，是分家家主的少爷，我的表侄，日差大人前往宗家，我便把他带来了。”日向秀广解释道。虽然宁次是分家，但是他身为宗家家主的亲侄子，分家家主的嫡少爷的身份还是摆在那里的。
“富岳大人安好。”宁次漂亮的白色眼睛带着童真，完美的行礼。
“宁次和我家幺子差不多大，我和你父亲还颇有交情，你叫我声伯父就好。”富岳对这个昔日队友的孩子很有好感，只是不知道这孩子眼中的纯真还能维持多久……那个笼中鸟……
“是！”
“不要害羞嘛，客人们都到了，你这个少主人不出来的话，会很失礼呢！”只见虚掩的纸门外，一位端庄典雅的少妇不断的拉扯着一只白色印着大朵彼岸花的袖子，而那只袖子不断的往后缩。
拜托！就是他们来了，我才不要出去好不好！鼬边吐槽边再次拽回袖子。
“妈妈真是麻烦！”佐助双手扒住门缘，“哗”的一声拉开。
鼬僵住了，佐助，你……我的脸都丢尽了！

穿黄色和服的佐助欢快的跑到父亲的怀里，发上的蝴蝶头饰摇晃着翅膀，很是可爱。
众人一致将目光转向门口，惊艳！精致的眉眼，淡色的薄唇，乌发轻挽，额上一点嫣红平添妩媚，月白色的和服带着彼岸花的妖艳，皓白的手腕抬起，遮住了有些窘迫的面容。
“富岳，你什么时候多了两个女儿？”不知火玄间叼着的千本已然掉落。
“咳！美琴还有……鼬，入座吧。”
“是，父亲大人。”目不斜视，一边默念“你们不认识我，我是透明人，你们无视我吧”，一边向空位走去。
“噗――！！咳咳……宇智波鼬？！那个伪面瘫？！美女？！”众人惊愕，卡卡西更是一口酒喷出来。
黑线，“卡卡西前辈的幻术道行高深，不知可否指点一二。”
“呃……哪里哪里，雕虫小技，不足为道。”
你以为他卡卡西一天二十四小时一年三百六十五天都戴着面罩？怎么可能！就比如这种场合，他的“面罩”可是幻术化的，虽说一般人看不出来，但是开了三勾玉的宇智波鼬可不是“一般人”啊！


 



						第7章 07【修】
“哎呀呀，卡卡西，看来你对鼬‘小姐’情有独钟啊，要不要挑个时间下聘礼迎娶大小姐过门啊？”不知火玄间……看来你活腻味了是吧？
不知火玄间一个哆嗦，注意到鼬似笑非笑的表情，明智的闭嘴。
“玄间……你的提议蛮不错的，值得考虑。”说罢卡卡西还若有其事的点点头。
“真的？什么时候？我们挑个日子定下来吧！”我说母亲大人，你掺和个什么劲啊！
“不行！哥哥是哥哥，不是姐姐！”说得好佐助！不枉我这么疼你啊！！
“不不不~佐助，JQ啊不，是爱情是不分年龄、性别、身份、种族的！”美琴摇着手指，纠正小儿子“错误”的想法。
“这样啊……”气势磅礴的握拳，“哥哥是佐助一个人的哥哥！那么，哥哥就由佐助来娶！！”
“咳咳！”鼬很荣幸的被呛到了。
什么？其他人？哼，别以为他没看见他们看好戏的眼神！至于富岳桑……淡定的喝茶……（富岳表示他已经习惯了……真的。）
“好志向！真是伟大啊~~~”激动，“年下啊年下……佐助，不要大意的把你哥哥压倒吧！”
“哥哥，哥哥，佐助长大后娶你哦。”
“佐助，我是你哥哥，而且你以后要……”娶女人。
“没错！鼬鼬是哥哥，理应由哥哥娶佐助！”果然，还是年上王道啊！美琴感慨。
“我不是这个意思，母亲。”无力。
“哥哥，佐助会嫁给哥哥~”扑过来的一团更让他无力。
“那么，佐助以后可要好好修炼，哥哥可不需要弱者。”我说父亲大人，我知道您想让佐助变强，但是！能不能别拿我说事？！

美琴目光一扫，发现白嫩嫩的包子宁次一只。
“你是叫，宁次，是吗？”抚摸头发。
“是的，伯母安好！”乖乖牌宁次。
其实我更想让你叫我“妈妈”的说……美琴点头，上下其手，“宁次啊，以后要常来找你鼬哥哥玩哦，而且他可以指导你手里剑修行术哦！”
“会打扰您的。”宁次有些困扰，家族教导的礼仪不允许他做出失礼的事。
美琴诱惑到，“没关系没关系，鼬鼬这次任务结束可以休息一个月，而且，鼬的忍具投掷术可是比他父亲还要好哦。”叹，母亲大人，你……究竟想要干什么？
“那么，宁次少爷就麻烦鼬君了。”日向秀广抢先应下。谁都知道宇智波本身就是忍具投掷的先祖，身为族长的富岳更是个中翘楚，比他还好……那么对宁次绝对有益无害，对日向后辈……
“佐助也可以一起哦！”美琴一句话让气鼓鼓的佐助高兴起来，“是！妈妈。”
“我知道了，母亲。宁次君明天上午可以来找我。”鼬看着面前精致的料理，觉得这顿饭吃的好辛苦……
然而，鼬不知道的是更辛苦的未来……如果提前让他知道，相信他绝对不会答应……不！！！他绝对不会在晚宴上出现！！！！！

比如第二天――
“快看快看……那是宇智波家的那对诶！”
“真的哎！”
“哎哎。你们听说没有，昨天啊，宇智波二少可是说要娶鼬少爷呢！”
“切，什么啊，佐助少爷后来可是答应鼬少爷的求婚，说是要嫁呢。”
鄙视，“你们的情报早就过时了！我都得到最新可靠消息，日向分家的宁次少爷昨夜未归，据说是与鼬少爷、佐助少爷‘同床共枕’的！”
“真的吗？3P啊……一起逛街真是甜蜜。”粉红泡泡。
“指不定是4P呢！据说啊，那个旗木卡卡西……”
他，不过是送昨夜母亲以“天色已晚，不安全”为借口留下的宁次回家，顺便买三色丸子和番茄而已，为什么会听到这些莫名其妙的……该说，木叶的居民真是八！卦！吗？！

“给你们看我两个儿子甜蜜照！”这声音……很熟悉啊……鼬眯眼。
“哇！！鼬大人的女装如此妩媚啊！！还有还有……佐助少爷、宁次少爷~”叽里呱啦。
“我还拍了他们睡在一起的照片！”美琴兴奋的拿出一叠照片。
很好，母！亲！大！人！我就奇怪消息怎么传这么快，感情是您在推波助澜啊……
佐助、宁次一致后退：好大怨念……
“母亲大人真是好兴致啊。”瞬身。
“那是自然，也不看看我……鼬？！”美琴一惊，慌忙收起手中的照片，“那个，你怎么会在这儿？”按时间他不是应该已经到了日向分邸了吗？
“奉母亲大人之命送宁次君回家。”面无表情的抽出照片，“火遁&#8226;凤仙火之术！”
“啊――――！！！！！我的……我的……照片……”飘落的照片被数道火球焚烧殆尽。
“母亲还是不要拿这些容易起、火的东西比较好，很危险呢。”拉着佐助和宁次离开。哼哼，他已经忍很久了！
“我宇智波美琴可不是这么容易就被打倒的！”幸好我保有底片，哼哼，鼬，为了你，为了佐助、为了宁次以及无数喜欢你的人！你母亲我豁出去了！等着瞧吧！（烈火燃烧的背景）

半月后，木叶大街：
“鼬少爷又来送宁次少爷啊……小两口感情真好。”一大婶慈爱的表情。
“不是……”
“什么啊！鼬少爷和佐助少爷才是一对！”某女立即反驳。
“没这回事……”
“不都说是NP了吗，还在意这些干什么。”
“所以我都说了……”这是谣言……
“就是说啊。各位少爷的暧昧艳照都在，还有那位卡卡西大人的睡照！知足吧……”
僵硬，母亲大人，我果然是，小看你了啊……
“这期《禁&#8226;世世眷恋》可是创刊号！由美琴大人亲自执笔，看看，这文笔多吗销魂，多么煽情啊！”
石化，《禁&#8226;世世眷恋》……好像不是什么好东西……
“这可是比近年来自来也大人的《亲热天堂》畅销多了！这可是限量版的!全木叶只有五百本，据美琴大人说，全世界也只有两千本！”
裂痕，全世界？！很好，这回丢脸丢到祖宗那了（指斑爷~）
“《禁》里图文并茂，而且还是真人！自然比《亲热天堂》好卖！”
“也好贵……我一个月的A级任务啊！！”
“切！拜托，你看看，这张可是美琴大人冒着生命危险拍下的鼬大人的出浴照！单凭这个，买的也值！”
“绝对要永久珍藏啊~~~！！！”
碎裂，风起……
“咦？哥哥呢？”欣赏照片的佐助和宁次疑惑的看着一地粉尘随风飘散。
“火遁……”
“快跑！！这可是限量珍藏版的啊啊啊！！！”一哄而散。
当初……不应该造女人这种生物的……

小剧场
某日：
“咦，这不是鼬吗？”三代目拍着鼬同学的肩膀，“我可是盼着你早日来接任务啊！”
“是，多谢三代大人谬赞。”
“啪”，有东西从三代的衣袖里掉落，似乎是书？！低头看――《禁&#8226;世世眷恋》……
“火遁……”
“鼬，手下留情啊啊啊啊啊！！！”
当初……连人都不应该造……


 



						第8章 08【修】
“日差伯父，我将宁次送回来了。”日向分邸里，日向日差不知在写些什么，惊忙间收起卷轴，“是鼬和佐助啊，你们过来坐吧。”
“是。”依言坐下，“伯父在写什么重要文件吗。”
“啊……啊！是的。”日差看着手中的卷轴，“宁次，你去准备一些茶点。”
“是！”宁次有些疑惑，明明可以吩咐下人来做的事，但还是乖乖的去了。
“佐助，你和宁次一起……乖，你最清楚哥哥喜欢什么。”
看着两人离去的身影，日差赞赏道，“不愧是宇智波鼬。”
“伯父过奖了。想必伯父对晚辈另有见教吧。”刚刚很明显是支开宁次……不想让宁次知道吗？
沉默的看着手中的卷轴，“鼬君，如果日后有什么事……宁次就拜托你了。”
托孤吗……
望向天边的浮云，“前日，日足大人击毙一名绑架雏田大小姐的贼人，似乎是云忍……”
“你知道了啊……宇智波的情报还是这么灵通。”日差苦笑，“云忍方面要求交出兄长的尸体，给他们一个交代。”
“反过来嫁祸吗……日足大人呢？”轻抚手指，若有所思。
“兄长大人答应了，但是，家族长老不允许。”
结果就选择了身为日足同胞弟弟的日差吗。“我知道了，宁次就交给我吧。”
“麻烦您了。”日差安心的笑了，“这是身为分家的我，唯一一次的自由。”

“您甘心吗？”
“为了哥哥，我心甘情愿。”为了哥哥，只是为了哥哥，与日向一族无关。
“日足大人恐怕不知道吧？”如果他知道你为他去死，不知会有什么表情呢……
“他醒来后，一切都会结束。”
“真是残忍啊，心爱的人为自己而死，尸身不能留下不说，连最后一面都见不到的话……”
“！！你，你不会觉得，觉得……违反常伦吗？”这种不伦之恋，这种禁忌之情，怎么可能会被接受？
“这种事情，现在来谈根本无所谓吧！”恶意的说道，“对于将要死去的你来说，你更要考虑的是日足大人听闻噩耗后，是什么反应……比较合适吧。”
“我……”是啊，只是他一味的自以为是，完全没有考虑兄长会怎么样。

“父亲，鼬哥哥，茶点备好了。请用。”宁次端着托盘和佐助走了进来。
“有哥哥喜欢的三色丸子哦。”佐助一脸的得意。
“是是，哥哥最喜欢佐助了。”好笑的看着那粉嫩的脸上写着满满的“快表扬我吧。”就像偷了鱼的小猫。
“宁次，五岁了吧，今晚和我到宗家接受咒印。”日差看着儿子，犹豫良久，为了兄长，宁次，对不起了……
“是的，父亲！”显然，宁次并不了解“笼中鸟”的可怕。

一周后，云忍带着盟约与日向日差的尸体离开，留下对宗家充满憎恨的宁次。

再次见到宁次，淡漠的表情，冰冷的双眸，一掌一掌疯狂的打在木人身上，双手流出了鲜血。
轻易的按住了他的双手，为他包扎伤口，“宁次，你究竟练习了多久？”那双手早已血肉模糊。
“不知道，好像一直一直……”宁次扑到那人身上，眸子里有了些人气，“为什么，究竟是为什么！分家的命运就是为了宗家而死吗？明明是同一族的族人，明明是一母同胞的兄弟！”
抚着他长长的头发，“因为腐朽，因为守护。”
“腐朽……守护？”
“是的，高层因为利益的腐朽，日差伯父为了兄长的守护。”
“鼬哥哥，我，绝对不会守护日向宗家！”
“随便你好了……这是你自己的事。”鼬并不希望宁次去守护已经腐朽的日向宗家或许说是宗家长老团更合适，因为他们不配！
“谢谢你，鼬哥哥。”抽泣着，“鼬哥哥会与我在一起吧。”
“嗯，会的。和你还有佐助……因为你们是我最爱的弟弟啊。”察觉到怀中的人儿一瞬的僵硬，“怎么了？”
“不，没有。”总有一天，我会站在和你相同的高度，让你认同我！
不是作为弟弟，我也想……守护你……

傍晚：
“佐助，我回来了，买了你最爱的番茄……”看着佐助臭着脸从他身边走过，一脸无视的表情让他一愣，“母亲，佐助怎么了？”
佐助他，从来没有这样过啊。
“不知道，佐助刚刚从宁次家回来后就这样，我还在奇怪他明明去找你，为什么没有和你一起回来呢。”美琴凑过来，“老实说，你是不是做了什么对不起佐助的事？”
去宁次家？为什么不等我呢？无视一脸八卦的美琴，径自向楼上走去。
“佐助，你，怎么了？”房间里，佐助用被子把自己裹的严严实实。
“……哥哥，我是不是很没有用？”佐助的声音闷闷的，他想起宁次那双流血的手，被击打的面目全非的木人，才发现自己一直忽视很久的问题：太弱了！他还是太弱了！
“怎么会呢，佐助可是最厉害的呢。”身为我弟弟的你，怎么可能会弱！
“哥哥，你是我的！”佐助坐起来拥住兄长的身子。
“是，哥哥永远是你的哥哥……”
“不是！我是说！我是说……不只是兄弟，而是而是……”
“佐助，不要再说了。”顺势抱住他。
“我要说！！我不明白妈妈说的爱情什么的，但是，但是我不想失去你！看到你对宁次那么好，我忍不住生气……”感受怀中的温暖，再次紧了紧双臂，“哥哥娶我好不好？我们就像爸爸和妈妈那样……”
“……”还是，说出来了。

没有听到答话，佐助紧张的看着哥哥，“哥哥？”
哥哥，不要讨厌我，我只是，只是，想和你在一起而已……
感受到佐助的颤抖，无声的叹气，抱起他坐在腿上，“好，哥哥答应你。如果以后你有了喜欢的人……”
“不会有的！哥哥是我的，我也只是哥哥一个人的！”佐助欣喜的抬头，听到后面又立刻反驳。
“佐助想要变强吗？”转移话题，现在他不想过多的谈论这些，“为什么呢？”
 “嗯。”我不想做被你保护的雏鸟，我想要与你并肩，“修炼什么的，我也可以努力，不管怎样辛苦我都可以忍受。”只要你的一句认同，我可以义无反顾！
呵呵，果然是冥的个性呢……
我的冥，我的佐助……
你想要的一切我都给你……

“这是什么？”佐助看着手中的刀，“好漂亮……”
“三把神剑之一，凰羽流，它是你的刀。”是属于你的佩刀。
“哥哥送给我的……我一定会放在身边！”但是，“这与我的力量没关系……它是外力，我想要的，是属于自己的力量。”
不想依靠神剑的力量……不是自己本身的，没有意义。
“……我知道了。”这个性子也意外的让他头痛啊。
召唤出佩刀――凤朔天，刀身流光通透，闪着高贵的银芒，示意佐助握住刀柄，“哥哥？”“这是凤朔天！”微笑着覆上他的手，在他惊恐的目光中缓缓刺入心脏……
“不――！！哥哥！！！你在干什么？！”怎么会这样？如果他变强的代价是哥哥的生命，他宁愿一辈子做个废人！
轻点他的额头，“别担心，我没有事。”佐助，很高兴，比起强大的力量，你更在乎我呢。一滴金色的血滴随着凤朔天的退出而出现在刀尖。单手托着血滴，另一只手脱去佐助的衣服，按上他的胸口。血滴迅速融入他的身体。
“这是，什么？”
“心血，来自灵魂的心血。”组织下语言，“心血就是人们最精华的能量，而来自灵魂的心血更是本源的能量。当然，人类是没有办法取出心血的，即便是使用禁术也是一样。别担心……我们都不是人类啊……”
“不是……人类？”迷茫的眼神，“我们？”
我亲爱的弟弟啊，我都忘记你的记忆封印了呢。“别着急，总有一天你会知道的。”
“好。”佐助决定不再追问，因为这时候的哥哥不想说，他一点也不急，因为有哥哥在身边。
“等你吸收完那滴血液，就会解放一小部分你灵魂的力量，那时的你，有资格使用凰羽流了。” 
“嗯！”佐助点头，他一定会努力的！


 



						第9章 09【修】
十岁升了中忍，并在家族的干预下，进了暗部，如今已是分队长。同样的，鼬与父亲的“矛盾”也浮上水面。
“鼬，任务结束，我们回去吧。”止水同样被安排进了暗部，两人之间是宇智波与木叶高层的缩影。
止水代表着宇智波，而鼬的角色是木叶的忠诚者。他们，是最好的朋友，亦是双方平衡的最好牵制。
“啊。”摘掉面具，快速掠过屋顶。不能从宇智波正门进入，会吓到宇智波的普通族人的。血液还没有凝固，随着动作一滴滴掉落。不仅有些苦笑，自己什么时候开始在意起他人的感受了，真是在凡界太久，沾染了俗气吗……
止水突然停下，“鼬，我还有些事，你先走。”
“嗯。”无视一旁的忍犬，再次加快速度。
卡卡西吗……

“我回来了。”轻轻拉开门，注意不会吵到佐助。
“今天的任务怎么样。”富岳和美琴坐在那里喝茶。
“是。”跪坐下去，“追杀A级叛忍。”
“鼬，不愧是我的儿子……说一下具体内容。”
“……很抱歉，暗部守则是不能透露任何任务内容。”
富岳准备拿茶杯的手不由一顿，“鼬，记住你的身份，你是我们一族与村子里的中枢人物间的沟通桥梁啊，你应该有所自觉吧。”
“哦。”
“别忘了你是姓宇智波的！”
“……”
“宇智波鼬！！！”富岳将杯子重重的放在桌上。
“阿娜达！鼬半夜回来，已经很累了，有什么话明天再说……鼬，你也是，对爸爸说话是什么态度！好了，你一身血渍，赶快洗洗睡去。”美琴按住了准备发火的富岳，向大儿子示意。
“是，母亲大人。”缓缓起身，“佐助，上完厕所就回去睡觉。”
富岳与美琴神情一震，根本没有察觉到外面有人！
“是――”佐助拖长了声音，“能和哥哥一起睡吗？”
“啊，那就一起吧。父亲大人，母亲大人，晚安。”合上门。
“我们的儿子们，已经超越了我们……”美琴很是欣慰。纵然是因为在家中，警惕性放松了不少，可是佐助依然躲过了两个准影级的探查，而鼬……至少在准影级之上了吧。他们的儿子，真是优秀呢。
“是啊，可惜，鼬他必须背负他应该背负的东西……”
“长老那边，越来越……我身为宇智波的族长，有些也是身不由己……”
“如果可以，真希望宇智波能与木叶和平相处……和平，难能可贵……”
细微的拉动声之后，“富岳，不要太天真了，木之叶容不下我们。”
“父亲？您回来了。”戒备着的富岳放松下来。
“阿娜达，你太敏感了……能从家族密道出来的当然是宇智波的人啦。”美琴好笑。
“谨慎是必须的，尤其是现在的局势下……”镜合上密道，“鼬和佐助不愧是我们宇智波的骄傲……”
“您说的是，父亲大人。”
镜墨玉的眸子不动声色的瞥向门外，一抹笑意逸出，宇智波家的未来啊。
宇智波镜，上任的族长，宇智波斑的侄子……
既然他回来了的话，宇智波与木叶，就有的玩了。他绝对可以相信他这个“爷爷”会给木叶一份足够“诚意”的“大礼”，做为九尾事件后，对宇智波一族的猜忌与……迁族的“谢礼”。

“哥哥，爸爸刚刚在……”坐在床上，佐助歪着头问。
“一些小事罢了……佐助，不管怎样我都会……”
“不要敷衍我！我已经，已经七岁了！我多少可以听懂那些话的含义！是家族……不，是家族长老阁与木叶高层的矛盾吗？！‘必须背负他要背负的东西’，他们是想要牺牲你吗？”佐助打断哥哥的话。
“佐助，对你我来说，这只是一场游戏而已！”
“……”可是，我什么都不了解，哥哥，我很担心，很担心……
“我所做的一切都是为了你。”
“……”哥哥，为了我，你什么都不在乎了吗？
“佐助……”看着这个小小的孩子，他一直疼爱着的孩子，不知道该怎么说。
把这个世界的人当作游戏的玩偶……这种自私的行为，他能否接受呢？
“我在乎很多很多人……哥哥，爸爸，妈妈，止水，宁次，还有很多阿姨婶婶……”是吗，果然不能接受啊……暗了眼眸。
“但是！哥哥你是最重要的！无论如何，我，支持哥哥做的一切！”拉住准备抽离的手，佐助急急的补充，“只是哥哥不要扔下我一个人！”
哥哥，为了你，我什么都可以……放弃！这是我宇智波佐助生生世世的觉悟！
“啊。”不可否认，佐助的话让鼬放下心，这个孩子，是他最爱的弟弟，与他最亲近，是最了解他的人。

好心情的脱下血迹斑斑的暗部服饰，白皙的身子在皎皎月光下更显晶莹。
佐助不自觉吞了吞口水，不由自主的啃了上去。
“唔！佐助，你在做什么？！”濡湿的舌笨拙的游走在胸膛，鼬僵硬着有些不知所措，“别……别这样……你还……嗯……还小，等等……”
佐助红着脸退下，“什么嘛，我都快八岁了……哥哥你才是在敷衍我嘛！”
“呵呵，等你再大一点……不会骗你。”
佐助，你想要什么我都会给你，你的要求我都不会拒绝……我的弟弟……


 



						第10章 10【修】
静室里异常安静，气氛很僵硬，佐助委屈的跪坐在一连平淡的鼬的旁边。
“鼬，你应该知道明天任务的重要性！”富岳面无表情，三轮勾玉早已浮现在一片血色中。
“但是我认为佐助的入学仪式更重要！”三轮勾玉的写轮眼与父亲对持。
佐助要去上忍者学校了，他不可能在这种时候去做什么可笑的任务。
“你也应该清楚家族对你的期望有多大！鼬，不要任性！”富岳沉声道。
“这种事情止水去也可以。”
“你才是下任族长！认清自己的身份！”富岳站了起来，“止水再怎样天才，始终是分家！宗分有别，分家永远不可能成为宗家！取代宗家！”
“我自然是清楚自己的身份，现在的处境我也明白……但是父亲大人，对我来说，没有什么事情能重要的过佐助！失礼了。”
只剩下一个人的静室里，富岳的表情又是欣慰又是沉重。

“哥哥这样，爸爸会生气的。” 坐在河堤上，双脚划水，一道道水纹漾开，佐助闷闷的啃着番茄，“都是佐助不好，连累哥哥被骂。”
“不要在意这种小事。”擦去他唇边的汁液，鼬好笑的点着他的额头。
“我知道哥哥的身份很厉害！但是，这里是人类生活的世界！”佐助咬唇，“可以……和我说说‘我’的曾经吗？”
曾经？总感觉到佐助似乎有些，不安？为什么？
“……是我的错，我不该一时生气就不理你，让你……总之，我不会再让你受任何委屈了。”
“可是，我还是……记不得哥哥啊。”记不得的话，我，是不是“我”呢？“如果，我是说，哥哥怎么会知道我就是你寻找的弟弟呢……如果我不是……”
那哥哥会不会下我一个人？
额发遮住了他的眼，看不到表情。
这个孩子……果然又在钻牛角尖……“你是我的弟弟，无论何时这种羁绊是不会消失的，不管你是什么身份……”
“我们同血同骨同精同魄，拥有相同灵魂印记的我们，很容易找到对方。”
小小的佐助为了和哥哥有着相同的，独一无二的羁绊而暗自高兴，也明白了自己无论变成什么样子，都是哥哥的弟弟，这足以让他开心了。
但是……
“我还是……想要以前的记忆，我想要，和哥哥以前共同生活的记忆。”
“佐助的记忆是自己封印的，我不知道你的记忆晶体在哪里，所以……或许，可以召唤冥王。”
“冥王？”
“嗯。冥王有一个特殊能力，就是寻找记忆。不管那份记忆在哪里都可以找到，等到佐助有能力召唤的时候……”
哥哥为什么不直接去拿呢？佐助想了想还是没有问出来，哥哥这样做一定有他的道理，佐助只要乖乖听话就好。
其实，他没有说实话――佐助的记忆确实是自己封印的，但是在转世之前交给了冥王保管，下达的命令是：除本君之外，不得交给任何神人，包括本君的哥哥天帝君！他不是没有想过去拿回来，可是冥王就是认准他家上司的命令，干脆的玩起了失踪！提到他鼬就气的掀桌。
“可以……再说一些吗？”
“嗯？好……就稍稍说一些，很久以前的事情吧……”
微风拂过，哥哥的长发随风轻扬，弟弟蜷缩着，枕在哥哥的腿上，背景是温暖的夕阳。
日向宁次远远的看着，良久，转身离开。

“诶，那就是宇智波的天才兄弟……”
“哥哥来送弟弟上学啊，真是相爱呢。”
自动屏蔽一些奇怪的言语，“山田老师，佐助以后就麻烦您了。“
“哪里哪里，鼬君可是忍校有史以来最有天赋的学生……我对同样有天才之称的佐助君十分期待呢，我们这些做老师的也脸上有光啊。”山田老师拿出名册，“那么，就由……伊鲁卡老师来带佐助君好了。伊鲁卡老师，麻烦过来一下！”
“是！佐助少爷，我是海野伊鲁卡，请多多指教！”伊鲁卡挠着头，有些紧张。开什么玩笑，宇智波唉！为什么让他这个新上任的老师来带？！
“伊鲁卡老师好！我是宇智波佐助，叫我佐助就可以了。”
“啊……哈，哈哈，好的。”
“佐助在学校只是宇智波佐助，您的学生。”安抚一下伊鲁卡，“请问，佐助的班级还有谁呢？”
山田翻了翻记名册，“一班27人，有日向家族宗家大小姐，犬冢等几大秘族成员，还有……漩涡鸣人。”
“是吗。”
山田有些紧张，“那个，鼬君，三代大人可以证明九尾……”
“没什么，山田老师不必紧张。”那个孩子吗？希望我不在时，你能开导、扶持佐助，“佐助，和同学好好相处，哥哥去执行任务。”
“是――！兄长大人！”佐助别过脸。
无奈的对他招手，见他笑着跑来，戳！“好痛！”
“原谅我吧，佐助，下午放学来接你。”
“是~”欢快的应下，脸上绽开了笑容。
“果然，兄弟最有爱了！”粉红泡泡……
“呜……我要改支持兄弟王道！太萌了！温柔攻（？）傲娇受啊~~”
“老妈（老姐）小声点啦――”
听了这么多年，鼬表示真的可以无视这些话，真的！感到衣服有些拽动，低下身子，平视佐助，“还有事？”
佐助有些不好意思，双手环住兄长的脖颈，水嫩嫩的唇印了上来，“那个，妈妈说的……可以吻你的！”理直气壮。
“……”
“美琴大人！我们由衷膜拜您！”
“呵呵，哪里哪里……”美琴抱着相机，得意的笑，“呃，似乎有些冷？哈，鼬……”
“母亲大人不是‘有重要的任务’吗？”他在很认真的考虑怎样让相机“正常”的“出意外”。
美琴不断后退，偷偷将相机塞在奈良夫人手上，“吉乃，交你保管，晚上我来取！放心，最新版的《禁》我免费送你！”
奈良吉乃郑重的点头，“你就放心的交给我吧！”鹿丸：老妈……形象……
美琴安心的解开影分、身，化为白烟消失。


 



						第11章 11【修】
鼬有些气恼，但是至于他在恼什么……
不知道！
“咳，佐助啊……美琴的话你有时候选择无视就好了。”
“爷爷？你怎么来了？！”佐助有些惊讶，扑进镜的怀里。
“都是富岳那小子！我的宝贝孙子要进学校了竟然还敢拿一堆族务来堵我！哼哼，那小子是皮紧了……”镜皮笑肉不笑的表情立即让周围的人群自觉疏散五米开外。
鼬本来被美琴气得有些郁闷的心情也因为镜的出现而好了起来，“那还真是父亲大人的罪过啊。”
“所以说那个没大没小的混蛋！”镜叉腰。
“请您尽情的教育吧，爷爷大人。”鼬结印，瞬身消失，“那么，再见。”
“阿嚏――！！！”富岳揉揉鼻子，难道是美琴又在YY我和谁谁谁不得不说的“风流韵事”？【扶额】算了……处理完族务赶紧找到美琴比较明智……

火影办公室，一群上忍笑的极为无良。
“鼬被弟弟占便宜了啊。”不知火玄间一如既往的叼着千本，“唉，鼬‘小姐’已经名花有主了，卡卡西……你再不追可就没戏了。”
“卡卡西！青春是不允许退缩的！！”凯拍拍卡卡西的肩膀，背景是燃烧的夕阳。（口胡！！现在是上午啊上午！！！）
穿着暗部服饰的卡卡西，两眼一翻，无视之。
“啊，不愧是我一辈子的对手！”泪流满面。
“啊呀呀，那是鼬娶佐助还是佐助娶鼬？”阿斯玛挠头。
“不管谁娶谁嫁，都不用改姓了。”夕日红翻着美琴出品质量保证的《禁》，“不知道能不能生孩子……《禁》里面有男男生子的情节……”
“……”女人果然是难以理解的动物。众人叹。
卡卡西瞥了一眼众人，“你们最好不要让鼬听到这些话，否则我不……”
“红前辈早些和阿斯玛前辈结婚，孩子随便你要。”突然出现在他们身后，冷冷的吐槽。
“……能保证你们活的健康。”卡卡西淡淡的吐出后半句。
夕日红手忙脚乱的收起书，“鼬，别乱说啊！”
“阿斯玛前辈，你再不把红前辈拿下……难道母亲大人说的是真的，有基友的什么的。”至于有没有……阿斯玛他敢向美琴求证吗？
“玄间桑也是……这么关心卡卡西的事情，你是在暗恋卡卡西吗。”无视阿斯玛的便秘脸，转头对不知火玄间开火。
“噗……咳咳！！”不知火玄间被口水呛到。
目光扫不知是天然呆还是腹黑的凯，“凯桑……如果你真的是卡卡西一生一世的对手，就赶紧找个基友。”
见凯真的有认真思考这件事的可能性，鼬当机片刻……

“至于三代大人……”眼睛微微眯起。
“呃……啊，哈哈，鼬啊，有什么事吗？”三代尴尬的收起刚刚用来看好戏的水晶球。
凝视他片刻，直到三代大人汗水欢快的流淌，才淡淡的说，“我来接任务。”无视卷轴下的不良读物，拿起堆在一旁的任务卷轴，“卡卡西，不要耽误时间。”
“嗨嗨……”明明是你迟到好不好，为毛这么理直气壮的指责我？卡卡西吊着个死鱼眼，“照你弟控的程度来看，你嫁给你弟的可能性比较大。”
“那又怎样，倒是你，是改姓宇智波还是让止水改姓旗木？对了，宇智波不许外族通婚……”无所谓的扯扯嘴角，算是“微笑”的表情。
“啊啊，原来是止卡啊……晚上向美琴大人汇报！”红若有所思。
“对了……三代大人，有时间的话可以和我讲讲您和团藏大人的风流史吗？”戴上面具，瞬身离开。
卡卡西无视一群损友，快速离开。真是，鼬那小子的瞬身术又进步了。
刚刚放松的三代立马苦着张脸，“……我什么都没做啊啊啊！！！”
但是身后立马响起阴森的话，“是吗……那你刚刚在做什么？” 
于是身上的寒毛齐刷刷的站立，回头就看到宇智波镜依旧俊美年轻的脸，“镜……镜啊，你，回来了……”
“啊，回来有一段时间了……于是你解释一下，刚刚你在做什么猥琐的事情。”镜眯起狭长的眼，红色的流光在阳光下折射出炫目的光芒。
“我真的什么都没有做！不信你问……”三代伸手指向某些上忍。
“什么？”
冷风吹过，一片树叶盖在三代的脸上。
“嗷嗷嗷！一群小兔崽子！关键时候怎么跑的这么快！！！”
“于是……我们来谈谈，你刚刚做的事情……”镜笑的无比妖孽，三代一身冷汗。
“救――命――啊――！！！！”

暗部以四人为一小队，五队为一分队，共十二分队。执行任务一般出动一个小队。卡卡西是七分队的分队长，任务通常由他带领执行。队长：卡卡西，代号“雷鸟”，宇智波鼬，代号“天冥”，日向名和，代号“回流”，藤田木月，代号“医月”。
执行任务的时候难免会用到瞳术，大家彼此心里有数，也不会刻意回避什么。就算是一些上忍也知道卡卡西、宇智波家的大少爷、日向少爷在暗部，当然，队伍、代号什么的是不能涉及的。反正我们也不是什么固定暗部，只是积累经验然后就各回各家。
收拾场地时，卡卡西凑到鼬面前，“不与外族通婚什么的……没有特例吗？”
“有！你嫁进来！成为分家。反正你也有写轮眼。”上下打量他一遍，鼬倒是认真的建议。
“……”开什么玩笑……
“如果你对止水就这么点觉悟，那你还是趁早抽身的好。”抬头看天，“希望有时间去接佐助。”
藤田木月翻个白眼，“我们已经收拾完毕，快些的话还来得及。”
但是当他们紧赶慢赶赶到木叶，早已夕阳西下。
想想佐助的性子，绝对会等到自己来为止。生怕佐助等急的鼬收起面具，将交任务的事扔给卡卡西，向忍者学校赶去。

看到眼前的景象，鼬不由的又看看天空，没错，夕阳西下，已经早过了放学时间。那么这一圈圈小、少、中、老年女性是怎么回事？！
“哥哥~”佐助从人群中挤了出来，大大的眼睛蓄满泪水，“好可怕……宁次来找我，结果大家……”
“鼬哥哥好！”宁次闪躲着从人群中突围，“怎么会这样。”
佐助想扑上来，被鼬制止，“血，会弄脏的。”这话没错，衣服上确实沾上了血液，毕竟一个山的盗匪，就算实力不怎么样，但是人还是不少的，所以就弄了一身的血。
“（鼬）哥哥，你受伤了？！！”
按住两人准备扒衣服的手，“是别人的血，我没有事。”
“鼬佐？鼬宁？NP？！”一众雌性生物双眼放光，好久没有看到这么养眼的画面了，好闪亮！
拜托，你们说归说，但能不能别让我听见？！
尤其是“快脱啊……”“压倒！”什么的！【十字路口】


 



						第12章 12【修】
“宁次，有时间的话就来家里住几天，母亲大人很想念你。”
“是的，我会去的。”
佐助乖乖的趴在鼬的背上，“宁次，我们和哥哥一起睡哦！哥哥的房间很大，床也被妈妈换大了！”佐助，你这句话……难道你没看到那群女人的眼神想把我们吃了吗？！
宁次低着头，“啊。那个……谢谢。”谢谢你们，让我还能知道家的感觉。
“笨蛋，你也是我弟弟。”摸摸他墨色的长发，“好了，先走了。”
不是没有看到金色小狐狸落寞又羡慕的眼神，只是……“命运之子”，如果你的成长让我满意，这个世界送你也无妨。否则，我也不介意这个世界毁灭，对我来说，最多只是少了一些玩具。
成长是必要的――不论是鸣人、宁次，还是佐助。

总觉得富岳今天的表情意外的凝重，是发生什么事情了吧。
“父亲大人……”
“鼬，家族长老要见你，跟我来。”富岳僵着个脸，面无表情的离席。
家族长老？
“哥哥……”
“没事的，佐助，去玩吧。”安抚的笑着，只是那笑意分明没有暖意。
佐助突然觉得比起担心自家哥哥，还是多为那些长老祈祷吧，“切，我又不是小孩子了……知道了啦。”
富岳是族长，理所当然的宗家身份，居所自是位于被分家和各宗家紧密保护的中心，距离族长家不远处，便是宗家分家聚集的广场。
把见面地点定在这里？
周围一些分家和宗家的眼神都有些幸灾乐祸……所以说，堕落了吗。
坐在上位的是一位黑发却显老态的男人，长老阁的大长老。
“宇智波，鼬。”
“你就是大长老。”
“休得无理！”
大长老用眼神制止了身后分家的举动，“我就是，老夫不想和你废话，我们开门见山的说吧。”
“正有此意。”
“你在暗部的地位、威望越来越高，接触到的机密也更加的详细，但是为什么这些年来你给予家族的情报既低等又稀少？”大长老严肃的看着他，“你是在敷衍家族吗？”
“敷衍……对你们？还不够格让我敷衍。”鼬笑的毫无温度。
“放肆！宇智波鼬，不要以为你是宗家就可以无法无天！”
“宗家？你也知道我是宗家啊……身为低下分家的你见到宗家不但不行礼，是为不忠；意图挑拨离间宗家与长老阁的关系，是为不义；如此不忠不义之族人，宇智波家族容不下你！”
刀影晃过，没有人反应过来，便已血满青石板。
“宇智波鼬！”旁边的四长老拍案而起，“你……你竟敢……竟然对族人动手？你这是！这是忤逆啊！”
冷笑，“忤逆……啊，对了，我倒是忘了，身为分家长老的四长老的外孙，貌似就是这个不忠不义的叛徒吧。”
“你这叫恶人先告状！”四长老气的脸色通红。
“闭嘴！就算是长老，也不过区区分家……在宗家面前，你最好没有说话的权利。”
大长老呷了口茶，“没错，分家的要知道些礼数……知道什么叫做宗分有次，人嘛，就是贵在有自知之明。”大长老严谨的脸柔和了下来，“鼬贵为宗家纯血统，自是容不得他这杂血之徒妄言……你说是吗，四长老。”

宇智波长老阁有六位长老，大长老二长老三长老出身宗家，四长老五长老六长老出身分家，对于近些年分家长老频频逾矩之事，宗家三位长老是下了杀意，无奈四五六长老圆滑，一直抓不到把柄……
这宇智波鼬虽然也是不知道深浅，但是比起木叶……攘外必先安内嘛。
三长老笑的好像狐狸一般，“啊呦呦，富岳，小鼬啊，自家人客气什么……来来来，过来坐。”
大长老仿佛才看见身为族长的富岳面无表情的在一旁站着一般，慌忙起身，“啊呦呦，这人老了就是不中用了啊……老眼昏花半天没看到族长也在，失敬失敬。”
富岳制止的大长老的虚礼，大长老也就顺势坐着不动，“您是长辈，无需多礼……来人，加座。”
待富岳入席后，四长老和其他两位长老不知道商量了些什么。
“总之，鼬少爷杀了我外孙这件事老夫绝不善了！”四长老顺了气，“虽说只是老夫的外孙，但也是有着‘宇智波’之名的，此等大事怎可凭着小儿就轻易说我孙不忠不义的叛族之徒呢！”
嗤，拿宇智波的名头来压我？鼬不知道该以什么表情回应四长老。
“四长老，如果我没记错的话……当初宇智波斑统一了写轮眼各个族群，并统一更名‘宇智波’的时候……可是立了族规的。”
几位长老呼吸一促。
“凡我宇智波之族之子弟，分家率领村民，跟随宗家，宗家统领全族誓死效忠族长。”不知道为何，看着鼬嘴唇一张一合说出族规，六位长老好像看到了当年宇智波斑站在顶峰，红色的战甲沾满的鲜血，意气盎然……不，是盛气凌人！绝不容许有异议的说着这番话的场景！

三长老撑着额角，“当初，我们几个都是跟随着斑大人南征北战啊。”
三长老，宇智波亦，宇智波斑的追随者，宇智波美琴的父亲。
“哼，不管怎么说，他宇智波斑都是被逐出宇智波一族的叛徒……他定下的族规，有什么可以让我们执行的吗！”六长老倒是有些沉不住气。
宇智波鼬搬出宇智波斑……就是说他所定下的族规必须要效忠与族长。
这是要回收权利了！他怎么可能坐得住！
“嗤……”鼬倒是毫无顾忌的笑出来，“你是说……不理会宇智波斑的规定也无所谓是吧？”
“没错！区区放逐之人，岂可支配我宇智波？！”
四长老暗道不好，但却不知道哪里走进了宇智波鼬的圈套。
“那么……宇智波斑定下的，六长老的制度，是不是也可以废掉？”


 



						第13章 13【修】
空气好像都凝固了一般，每个人都屏住呼吸，小心翼翼的摄取空气。
“好好好！”大长老不怒反笑，连说了三个“好”字，“六长老今次是明白了吧……咱们宇智波一族的继承人可不是摆着好看的，宇智波有鼬如此，我们还担心什么呢。”
“说的也是，我们这些老骨头也是放了心了。”三长老宇智波亦扯出一抹笑。
六长老明白这是身为“长老”的共同利益上，宗家长老给的台阶，也就“哼”了一声，算是顺了台阶下了。
四长老脸色依旧难看，“不错，咱们宇智波一族是不必担心未来的发展了，但是我外孙可不是白死的……几位长老看着办吧。”
四长老掌握着分家的财产，五长老负责与宗家进行各项资料交接，六长老负责教导分家子弟……这些是无论如何都需要四长老的财政大权的，自是站在四长老这边。如果逼急了，恐怕对宇智波也是不小的打击。
大长老沉吟片刻，“二长老怎么看。”	
一直闭目不语的二长老这才睁开眼睛，“未经长老会允许，审问，擅自杀害宇智波族人，罪。但念其一心为家族考虑，以及宇智波级（被鼬杀掉的炮灰，四长老的外孙）目无族纪，从轻发落。”
二长老负责训练宇智波家族的死卫，也掌管着家族的刑法，手下还有着刑军。
大长老问这二长老的意思，就是摆明了要刑罚于鼬。
毕竟比起一个实力强大，但是羽翼未丰的宇智波鼬，还是掌握着分家资产的四长老，以及分家长老一脉比较重要。
但是……大长老抚着手上的玉扳指，这分家长老，断断不能留！
“三长老有什么异议吗？”大长老不忘问宇智波亦。
“没有。”宇智波亦笑笑，“大长老放开手去做就好。”
大长老负责全族的会议，是六大长老之首，三长老是负责情报，外交，为人圆滑，自然是不会为了这点小事开罪大长老。
看在他宇智波亦和宇智波镜的面子，二长老也不会下了狠劲的，何况人家宇智波鼬还是名正言顺的下任族长。不就是刑罚吗？年轻人啊，受点皮肉之苦也不是什么坏事……
“既然如此，就由二长老根据族法，给予刑罚吧。”

笞，三十。
仅此而已。
四长老的外孙本就不是四长老所重视的子弟，即使是死了他也只是头疼怎么安慰自己的女儿而已。
宇智波鼬能得到处罚才是他所关注的重点。
但是，仅仅三十鞭笞……未免也偏袒的厉害吧。
“难道老夫的外孙才值这区区三十鞭刑吗？”
冷笑，“一个分家，就算是杀了他又怎样……他的命，是宇智波的，是宗家的。”
“宇智波鼬，你未免太过分了些！”四长老摔碎了杯子，“大长老，这就是族长教导出来的继承人？！依我看，这族长也是该换人了吧！”
“你才是放肆！”大长老一拍桌子，“此等大逆不道的话你是怎么有脸说出口的！”
大长老确实在乎权利，但是他最在乎的，是宇智波的传承。
有人敢对宇智波族长一脉的血统有不该有的心思，那就是他的敌人！
四长老这时在五六两位长老的劝住下已经稍稍恢复理智，“是老夫唐突了。”
大长老“哼”了一声算是不予以追究了。
“既然是二长老的命令，大长老和三长老都没有异议……那老夫也就不执着什么了……只是，老夫想亲自行刑，算是一了老夫的爱孙之情。”
哼，只要他执行，少不了宇智波鼬的苦头！
鼬勾起唇角，冷冽的笑容突兀的绽放开来，“哦？亲自动手？”
四长老僵硬了身体，暗道好强的气势！但是嘴上还是说，“没错！”
“那就……麻烦四长老了。”

虽说是宇智波广场，看似一尘不染，但是平坦的地面上依旧有大小各异的石子。半褪下白色的浴衣――因为执行完暗部任务，身上弄了不少血迹，回到家立马泡了浴汤――鼬垂下头跪在青石板上，“四长老请便吧。”
没人看得到那看似顺从的举动下，那似笑非笑的表情。
很快的，二长老培养的刑军已经把刑具呈上。
“怎么样，很漂亮吧？这可是专门用来抑制查克拉流动的。”四长老附在鼬的耳边，“好好享受吧。”
小拇指粗的黑色鞭身，白玉的柄，精致有力。
鼬当然认识。
这样的鞭子是宇智波一族训练死士、护卫的精神力、忍耐力专用的。
而且，这一个，和家族训练地内普遍的鞭子又有所不同。
虽说细了点，但是也不能无视上面细小的倒钩……啊，当然，整体也是更加的美观。
鼬不语，只是抬起手撩起被风吹乱的额发，臂上黑色的木叶暗部纹身不知刺了多少人的眼。

镜自从出现在家里，就一直低调行事，这半年多来竟也没有其他人知道镜的回归。
今天宇智波镜刚在木叶忍者学校露个面，那边就有不少家族得到情报，于是就在火影楼的休息室“闲话家常”起来。
至于宇智波这边，由于最近半年来在外执行警备工作的都是富岳的亲信，镜露面的情报硬是被拦了下来，没有知会到长老阁那里。
“啪！”休息室的门被猛地推开，佐助眼睛带着泪花，几个守卫忍者站在佐助身后，抓也不是，不抓也不是，就愣在那里。
“你们退下吧。”暗部首先销声匿迹，火影大人都如此了，几个家族的族长自然也是散了守在火影楼外面的忍者。
镜有些头疼，佐助这个小祖宗啊……一哭起来就没个完！除了鼬那个小子，否则你就等着家里水漫金山吧！“佐助，怎么了？”
“爷爷……呜呜……哥哥，哥哥被长老阁的人带走了。”佐助扑到镜怀里，泪水止不住的流。
“什么？！长老阁！”镜眯起眼，“到底怎么回事！”
“呜呜……是这样的……”佐助揉揉眼睛，“……于是哥哥就和爸爸出去了，然后我偷偷跟着去，他们要欺负哥哥！爸爸什么也没说！”
“放肆！”镜敲着桌子，“那些不知好歹的东西……”
团藏看了镜一眼，“后院起火，不露个面吗？小心一个不留神就死无葬身之地。”
嘁……三代撇撇嘴，死鸭子嘴硬，担心人家直说就是了。
“日斩，用你的偷窥术。”
“啊，好……啊呸！什么偷窥术！是远眼镜之术！”三代习惯性的答应，随即又狠狠的瞪了一眼镜，猥琐的家伙！


 



						第14章 14【修】
镜眯着眼，水晶球里的现场让他笑的越发的温和。
“爷爷……”你怎么了，呜呜……好冷……
“不要担心，亦在的话就没什么大问题。”宇智波亦可是鼬的外公，怎么可能看着自己的外孙被欺负？
果然，三十笞刑算是二长老手下留情了。
镜放下心来，但是他心情刚好没那么一会，就听到四长老要求亲自行刑。
手中的杯子碎裂化为粉尘，“看来……分家妄想骑到宗家头上啊。”
水晶球中，富岳闲暇的喝着茶水，仿佛跪在青石板上的人不是自己的儿子一般。
“爸爸为什么不制止！”佐助咬唇，“分家长老未免太放肆了！”
“佐助，富岳相信鼬能处理好……看来我要‘回去’一趟，否则这群老东西还不把宗家放在眼里了。”镜起身，“佐助，我们走。”
“镜。”	
“团藏，日斩，你们看着就好，这是……宇智波的家务事。”
	
三十鞭下来，鼬身上并没有多少伤痕，这并不是说四长老好心什么的，往往是这样的伤才是最痛的。
为什么应该有三十道鞭痕，如今只有那么六道？
这就是说，一道伤痕上被重复打了五次以上……
被抑制了查克拉，四长老的能力也不是说着玩的，五下子打在同一个地方是绝对可能的，再加上四长老在特制的鞭子里输灌了查克拉，鞭子本身的倒刺……鼬这看似干净的背部，可是伤的不轻。
距离近了看，更是发现那仅有的几道伤痕上，血肉模糊。
就算是在火影楼的几位也是有些惊愕。
镜冷着脸，无视周围族人的行礼，毫不客气的坐在大长老让出的主位上。
“镜大人您回来了。”
“那是，我再不回来，这宇智波的族长指不定要换几位了呢！”镜倚在椅子上，抱着佐助，似笑非笑。
宇智波们你看我我看你，默不作声。
“怎么，有什么话对着我说……我不在的这些年，想必你们有很多要说的吧？嗯？怎么不说了？”
依旧一片沉默。
“刚刚不是很能说的吗？怎么我一来你们就奉行沉默是金了呢！”
四长老感觉身上直冒冷汗。
这宇智波镜护短的毛病可是人尽皆知的，所以更不能让他逮到把柄！先下手为强！
“镜大人，难道以老夫的年纪，还没有那个权利教育一下不知礼数的后辈吗？”
“教育？”镜走了下来，挑起四长老的下巴，“你这是在倚老卖老……”
尖锐的苦无抵在四长老的喉咙上，“我当年似乎说过……你们，没有资格。”
是了。
当年小小的宇智波镜继任族长位，他们也似乎不服气的。
也是一把苦无，几个影分、身，一抹冷笑的说，“不要插手宗家事务，你们，不够格。”

苦无，极慢的向前方推送。
四长老颤抖着身体，却动弹不得。
万花筒对上三勾玉，绝对的等级克制！
没有人敢上前阻止，因为这个人是宇智波镜，继宇智波斑、宇智波泉奈之后的第三位万花筒写轮眼的开启者！
是在宇智波叛族后，独自一人挑起宇智波大梁的人！
是十几年在外依旧掌握宇智波大权的人！
血液，以及其缓慢的形式流了出来，一滴，一滴，不快，却不间断。
直到……苦无刺穿脆弱的咽喉。
“区区分家，就算身居高处，也不能忤逆宗家，尤其是族长一脉！”镜甩开沾血的苦无，“胆敢违背，就要有用生命偿还的准备。”
红色的流光闪过，“你们说……是吗。”
“镜大人英明！”
“镜大人说的是！”
……
……

佐助早就忍不住跑到哥哥跪着的地方。
“哥哥。”
“……”
“哥哥？”
“……”
依旧没有回答。
“哥哥！”
扶起鼬，才发现那双淡漠一切的眸子紧闭。
“无碍，只是失去意识罢了。”镜摸摸佐助的脑袋，“带鼬回去吧。”
“是，爷爷。”
围着的族人也识相的散了。

“富岳，你还真狠得下心啊。”
拍拍手，木屑散落在地上，“父亲大人也很能忍嘛。”
“我只是相信亦，相信你，也相信鼬罢了。”
“鼬做的很好。”名正言顺的处理掉四长老，接下来……该接收四长老一脉的势力了吧。“父亲大人觉得哪位分家可以胜任四长老一职？”
镜回头，“啊哈？富岳，你是在问我吗？”
明明自己就有答案了，何必再多此一举呢。
“我知道了。”
看着富岳的背影，镜凝目看向少了一个棱角的椅子，浅笑，“亦，还不错吧。”
“族长一脉的宗家，自然是对的。”宇智波亦笑，“只是我要想想怎么应对我那精灵古怪的女儿……”
把她的心肝宝贝儿子变成这样，他也算是“功臣”……真是头疼哦。

薄雾缭绕，轻烟袅袅，笛声悠扬……这里是，太虚境天？我，怎么会在这里？
“天，哥哥！你是我的！那种可笑愚蠢的女人怎么配的上你！这万千神宇，只有我可以，爱你！”
――是冥吗？
“哥哥，你娶我好不好？我们就像爸爸和妈妈。”
――佐助？！
“我将与冥帝大人一起坠入轮回。但是，我的陛下，请记得命运只为您转动。”
――命运，你又何苦……
“创造与虚无……我倒要看看两者结合会发生什么！天，你一定是我的。”
――无帝，你为什么对我执着至此……
“哥哥？哥哥，你怎么了？哥哥！”
睁开眼，清晨朦胧的光线下，是佐助犹带着泪痕的脸，“佐助……我没事。”
只是人类的身体太过羸弱，所以才会昏倒……真的没有事。
小心的拭去冷汗，佐助心疼的看着哥哥，“哥哥，是身上的伤口痛吗？”
“不，只是梦到一些事情罢了。”佐助似乎有些像“冥”时的感觉……是我的错觉吗？
“噔噔……”敲门声响起，“鼬，妈妈可以进来吗？


 



						第15章 15【修】
“您请进，母亲大人。”
美琴心疼的看着儿子背上的伤口，“鼬，你还好吧？”
“是，我没有事。”
“富岳那个混蛋！老娘饶不了他！”
母亲大人您淡定= =、
“还有你外公那个老不修！鼬可是他的外孙诶！”美琴身后，可以看到富岳和亦小心翼翼经过的身影。
“没关系的……只要能达到目的，只是些小伤罢了。”相信以分家长老的手段，要不了多久就会动手了吧？
还是宗家长老识时务……真是可惜，就是太识时务了，本来还想一并除去算了……
佐助的现状让他不得不考虑在这里常驻，虽说对人类所谓的权利无所谓，但是既然在这里，就要以人类的身份活着，尝试人类追求的东西，未免也不是一种消遣的方法。
“说的也是呢，毕竟鼬长大了啊。”美琴温柔的摸着鼬的脑袋，“但是啊，下次在这么祸害自己的身体的话……妈妈就不知道会做出什么让你后悔的事情了。”
莫名的，颤抖一下，“我知道了。”
他觉得，他绝对不会想知道美琴说的“让你后悔的事情”是什么！
“呐，没什么事情了……”美琴放下药膏，关门的那一刹那，“近日要小心哦，鼬。”

“哥哥……”
“没事的，佐助。”戳着他的额头，“只是，腐败的东西，要及早清理才好。”
佐助早已习惯性的揉着额头，“这是叫做……‘清理门户’吗？”
“啊，是啊……佐助，你在干什么……”身上一凉，身上的衣服已经被剥离，“痛……”
“没什么啊……哥哥想到哪里去了，我只是想帮哥哥上药而已。”佐助把沾了血迹的白色浴衣扔向一边，“哥哥这么任性……也会知道疼啊。”
本来凝固的伤口硬是被扯裂，一滴滴的红色盛开在榻榻米上。
突然觉得……佐助这是在报复吧，对吧……
怎么说的了，“秋后算账”大概就是这样吧。
忍不住扶额，佐助，你是在扮猪吃老虎……
“佐助……”
“什么，哥哥？”佐助绕到鼬身后，“先别说话……我们，要好好谈谈了。”
看到鼬时的焦躁感，窒息感，无措感……都在他张开眼的那一刹那消失无踪，他也可以用冷静的头脑，找他亲爱的哥哥算账！
“啊……”忍不住呻吟出声，“佐助，不要……”
舔着不断滑落的血迹，“很美味呢，哥哥。”
“啊哈……不要了……住手，不要了！佐助！”
疼，痒，还有湿濡的舌游走在身上的，异样的感觉……快住手，停下！
“呐，哥哥……我发现，在你受伤的时候，我似乎想起些什么呢。”环住鼬的颈子，“虽然头脑被突然多出来的东西弄的有些混乱……但是啊，这影响不了在看到哥哥那个样子时，生气的情绪。”
鼬微张了眼睛，似乎……他在做事情的时候，一向是独来独往，不在乎其他人的想法。
就算是这次，知道鼬想法的富岳等人也只有配合的份，更不要提在鼬心里还只是小孩的佐助。
“呜……”呜咽一声，气势不由自主的弱了下去，算是认错了。
看着难得像猫一样的哥哥，佐助恨恨的咬牙，现在的他就是想做些什么也没那个能力，于是只好拿起药膏涂抹伤口，顺手吃些豆腐。

这天，宇智波族长家来了两个人。
意料之中，打着探病名义的两个人。
以家族为重，和鼬情同兄弟的宇智波止水。
木叶火影直系派系，和鼬、止水关系都很好的旗木卡卡西。
说到底，木叶还是信不过宇智波，同样的，家族那边也是不放心他。
“呦~难得见你一副病美人的姿态啊。”卡卡西难得换上了便服，一手捧着《亲热天堂》，一手提着水果篮。
“卡卡西，小心鼬火遁你哦。”止水将花摆好，笑嘻嘻的坐在旁边，“嘛，鼬你的皮肤好好，滑滑的，嫩嫩的。”
“啪！”
佐助将手中的托盘放下，发出沉重的声响，“请、用些茶点吧！”
“嘁，佐助你不要随便吃醋嘛！”悻悻的收回手，“我又没有把鼬怎么样。”
拜托，会被火遁的是你吧？！不单单是鼬，我看佐助都有结印的架势……卡卡西无力的吐槽，想当初止水是多么奋发向上的有为青年啊，为什么现在越来越像鼬？！这就是所谓的“近朱者赤”吗？（完全没想到追究自己的责任= =、）
“咳！鼬，你今天生病，火影大人很担心呢。”
“嗯。家族那边也很担心你这个年轻一代第一高手的身体呢。”止水端着茶杯，一脸儒雅，仿佛刚刚上下其手的不是他，“四长老真是太放肆了。”
“没什么事情，和任务受的伤比起来……”
“宇智波鼬！”止水气的差点摔杯子，他还好意思提任务？！他丫的任务时受过几次伤？！
当时止水在外执行任务，没见到那场面，后来听族人说多么多么严重，把他急的是食不下咽，好不容易找到机会来族长家，鼬还敷衍他，可不让他生气吗！
一把扯下鼬披在身上的和服，然后一向是家族骄傲的止水，手竟然抖了一下。
“……很疼吧，鼬。”
卡卡西也合上书，暗下了眼眸，鼬，到底是让你为难，委屈了你。
“真的，已经没有事情了……可能是我让家族感到冒犯了吧。”
“……为什么，族长大人他……”
“父亲大人啊……他是族长。”

“哥哥？”收拾完茶具的佐助轻声道，“止水和卡卡西他们……”
“啊，如你所想。”
宗家长老阁借助这次事件，一来铲除了分家的一个长老势力，二来家族认为适当的对“不听话”的“棋子”给予惩戒，震慑一下是必要的，不仅仅是给他，也是给止水一个警告：不要背叛！连下任族长都可以罚，何况你只是一个分家！
三来，因为富岳在整个事件上没有插手，这就营造了一个族长大人是为了“家族”可以舍弃“儿子”的优秀领导者。
四来，因为镜的出现，而把有野心的分家暂时打压下去，但是治标不治本，这个威胁早晚还是要爆发的。木叶高层自然十分乐意看到这种情况，他们可以等待宇智波内乱，这样不用木叶出手就可以解决一直是忌讳的宇智波一族，就算是侥幸没有覆灭，但也元气大伤了不是？也可以利用这些间隙，更好的控制某一位宇智波做一些事情。
不管怎么样……宇智波要存活下来，长老阁就不得不除！
“不管你做了什么决定，我都会在你背后，成为你的一切。”佐助握住了鼬的手，十指交握间，就是承诺。


 



						第16章 16【修】
最近有些怪异。
美琴欲言又止，富岳闭口不言，似乎要发生什么的样子。
知道富岳提醒鼬晚上去参加家族集会时，他才想起来――止水！
虽然有些对不起卡卡西和有些好感的止水，但是果然还是很好奇止水之死的真相。
在，这种情况下……
你的真相又如何呢？

傍晚，南贺河边，飞身躲过一排苦无，立身于水面，“是谁，出来！”
一身黑衣蒙面的止水也不多话，一个豪火球染亮了水面。
“水遁，水龙弹！”水与火的相撞，蒸发了一片雾气。
“止水，是你对不对。”站在水上，“你的查克拉、身形、术式、苦无投掷的方法都是瞒不了我的。”
止水闻言爽快的扯下面罩，“啊啊，鼬，你还是这么敏锐呢。”
“有事吗？今天可不是比试的时候。”
“当然有事哦~~我要，杀了你哦。”笑着的止水仿佛在谈论今天的天气一样，那样的轻松。
“那么，理由呢？”饶有兴致的看着他，呐，你会怎么说呢？
“理由啊……”止水晃神，“为了测试自己的‘器量’，为了更强的力量！传说中的万花筒写轮眼，宇智波一族中巅峰的存在！有了这个，宇智波会是我的，它将在我的带领下，重新振兴，成为木叶乃至全忍界第一大族！”
“……”
“怎么，吓傻了吗？不敢相信？我一直抱着利用你的态度接近你，就是为了这一天！”止水的表情有些疯狂，“你是宗家，就是因为你出生与宗家所以才注定你是下任族长吗？！不，这不公平！……我的实力，注定要在你之上！作为我的阻碍也好，羁绊也好，你是必须要除掉的！”
“……”
对不起，鼬，“所以，为了宇智波的未来，你就成为我力量的一部分吧！你的牺牲，会被全族铭记感恩的！你，去死吧！”
止水抬起头，三勾玉飞速旋转，隐隐有融合的迹象。

止水捂住眼睛，心里苦涩，万花筒开眼了……那么，鼬，就拿你试试我的新能力吧！圆形的瞳孔，不同于三勾玉，而是四棱角的正方形图案，浮在一片血色中。
“嗯？”身体不受控制的抽出太刀，架在脖颈上，“这就是，你的瞳术？”控制他人的思维吗。
止水靠近鼬，“呐，鼬，我怕弄疼了你，你自己动手好不好？”温柔的声音，暖暖的鼻息洒在他的后颈，“而且，这瞳术这也不是我的王牌。”
“是吗？现在这个姿势，我的刀亦可以杀了你。”没错，他们的身体靠在一起，太刀横在两人的脖颈中间。
“如果你能动的话。”止水自信的凑近鼬，唇瓣轻轻的触碰晶莹圆润的耳珠，来吧，鼬，杀了我！用你所有的力量，否则，你的眼睛，你的命――我就收下了！
淡色的唇勾起一抹笑，在止水的诧异中，鼬将太刀放下，“你的瞳术不错……但是不了解新力量的你似乎没有注意我一开始就破了你的术……你没有发现吗？被控制思维的我，一直在和你说话呢。”
“啊？”止水眼中一丝欣慰，鼬他，破了万花筒的术呢，他很强呢，“在我的术里，受术者可是真的会死哦。可惜，对你无效呢。”
“止水，我也想让你点评一下我的新瞳术……月读！”下一瞬，映在止水眼中的，便是红色的世界，一双巨大的万花筒写轮眼毫无感情的俯视这片血色空间。
“……”

南贺河上，一如既往的平静，半轮明月倒映在河面上。
“呐呐，他死了吗？你不会这么狠心吧。”磁性的声音带着惋惜，“泉奈。”
“斑，你来了啊。”伸手摘掉他的面具，俊美的脸上似笑非笑。
“泉奈，你真是让我好找啊……你说，我该怎么惩罚不乖的小孩？”眼前这个人，竟然敢离开他近百年！ 
呃，似乎当初死掉对他的打击太大了……自觉愧疚的鼬盯着脚尖，“你说怎么办吧……”（某作：儿子，你的EQ啊EQ！！）
修长的手指捏住小巧的下巴，狠狠的吻上那淡色微凉的唇，灵巧的舌撬开玉齿，与之纠缠。
“呜……”轻轻的呜咽一声，“斑，你……”
“嘘，泉奈，乖乖的……”斑用力的抱住怀中的人，他好害怕，好害怕他的泉奈再次消失，“你就那样躺在棺木中，身体冰冷，双眼缠上了绷带……你知道我是怎么才有活下去的信念吗？！带着对木叶对宇智波的憎恨才活下去的我……还好我找到了你，我的泉奈。”
“对不起，我在。”任由斑公主抱着离开南贺河。
“这次……我不会再放手了。”没错，绝不放手！
世俗也好，禁忌也好……宇智波斑从来不在乎啊！
若是你，我的泉奈，若是你抵抗……就是把你束缚在我身边我也无所谓了！

双眼流下了鲜血，嘴角不断的有血溢出，止水的笑意却止不住。真好，鼬开眼了，真是很漂亮的眼睛呢。
用清水洗净脸上的血液，将准备好的遗书贴身放好，不会连累你的。
止水一步步走进河水，呵，最后还是没向你表白啊，鼬。
真是没用呢……那个人似乎很强，有他在，我也就放心了。
河水渐渐淹没了他，呼吸困难却任由自己沉入河底……奇异的露出一个笑，没想到，最后想见的会是你呢，卡卡西……
如果，如果……算了，就要死去的我又有什么如果呢？

――卡卡西，想和你在一起啊！

同一时间，远在川之国的卡卡西在旅馆中一阵心悸，端着的水杯从中裂开。

――止水！！！


 



						第17章 17【修】
“哥哥，他是谁！”恢复一点记忆的佐助敏锐的察觉到情敌的气息。
这个人！绝对要拒之门外！
尤其是！那双在自己哥哥腰上吃豆腐的手十分的碍眼！
“呀哈，小不点……你要叫我斑哥哥哦。”
“啪！”打掉揉乱他头发的手，佐助扑上来抱住自家哥哥的腰，宣告自己的所有权，“哥哥，你被怪蜀黍盯上了。”
斑无语望天，表示他很无奈，我明明不是很老好不好！
“斑，不要逗佐助。他还小。”真是，斑你是越活越回去了吗？！佐助才八岁你和他计较什么？
斑缩到墙角，阴云密布，“人家还是你哥哥的说……你弟控了……”为毛不是兄控啊混蛋！！咬手绢。
鼬鄙视的看着他，“弟控的你有资格说我吗？”
“笨~蛋！”佐助别过脸，决定打死也不叫这脑残什么“斑、哥、哥！”

看着在厨房忙碌的鼬，“嗯……啊！！哥哥，你没有去那个什么集会？爸爸会生气的！”
“有些事情耽误罢了，那种东西无关紧要。”鼬打开冰箱，“饿了吗？”
佐助眨眨眼，“哥哥~我要木鱼饭团！番茄炒蛋！”
“还有我还有我！我要豆皮寿司！”斑种完蘑菇，一脸欢快的扑过来，“小泉奈~~”
“……只有昆布饭团，现在可没有木鱼花、豆皮什么的。”
两人的眼睛水润润的，“哥哥（泉奈）~~~”
抖！斑你这个样子会让我以为有两个弟弟的……其实我真的只有佐助这一个弟弟的！
最后，鼬以做一个月份的木鱼饭团和豆皮寿司的不平等条约结束这次事件。
“小泉奈的手艺还是这么好啊。”斑眯着眼睛，一脸享受的喝茶。
“哥哥最好了！”捧着番茄，佐助强调“哥哥”两个字。哼，哥哥是我的，什么泉奈，他叫宇智波鼬！
斑包子脸，要不是泉奈现在控弟，我早就把你月读一千遍啊一千遍！

“斑，怎么会来？”
“人家想泉奈桑了~~”
踹！真是受不了他，能不能正常点啊！等等！我为什么要迁就他啊？！难道我兄控不成？！濉…
“嘛，我只来帮泉奈桑的哦~~~”他听说宇智波出了个天才，本来只是想看看这个后辈，没想到脖颈上的玉突然亮了起来――以前他也是靠这个与泉奈联络的。
“你都听到了？”鼬挑眉，听到我与团藏之前的对话？
“啊啊，不小心跑错地方了……不然，我怎么找得到你呢？嗯？”幸好，他来了，不然他家泉奈什么时候才记起他？
罢了罢了，这个哥哥到底是放不下了啊！“这件事情结束后，斑，你要收养我。”暂时会没有地方可去吧？
“放心，哥哥会、养、你、的。”斑笑眯了眼。
养你个大头鬼啊！佐助极其哀怨的看着自家哥哥：拜托，哥哥你不要说什么谢谢啊，这脑残不安好心啊！！！
斑得意的看着他，小子，你还嫩着呢！
佐助：你别得意，哥哥是我的！怪、蜀、黍！
斑（挑眉）：咱们走着瞧！小、奶、娃！
看得到吃不到……佐助悲催的看了哥哥一眼，趴在桌子上不说话。
斑撑起下巴，是个有意思的小鬼呢。八岁，真是早熟啊……
“佐助，明天还要上课，早些休息。父母亲大人大概要明天才能回来了。”
“是，哥哥！”佐助挑衅的看着斑，“斑兔子今晚就睡我的房间！我和哥哥睡。”
兔子？斑狠狠的抽了下嘴角，你才兔子！你全家兔子！（某作：斑爷你是不是忘了什么……）“泉奈，哥哥好久好久没和你睡了……”
于是，在佐助鄙视的目光中，斑得意的抱着被子进了鼬的房间上了鼬的床。（某作：请以CJ的目光看这句话）
好笑的看着两人互动，“你们感情很好。”
“谁和他感情好？！”斑濉：冒桑他家泉奈情商为负，他早就知道了不是吗？
“谁和他感情好？！”佐助表示担忧，哥哥的视力下降好多（？），他哪里和斑兔子感情好了？

嗅着身边淡淡的体香，佐助往哥哥怀里拱了拱。呐，哥哥，你不说我就不问，不问为什么斑兔子叫你泉奈，不问为什么斑兔子有写轮眼却从没在宇智波见过他……不问，不是我不想知道，我只是等你主动告诉我。
一只手揽住鼬的腰，拉过来。佐助黑线，该死的斑兔子！你是故意的故意的！又往鼬怀里靠了靠。
黑暗中，斑的额头上蹦出十字路口：可恶的小鬼！随即感觉到了什么，无声的笑了。
佐助的头靠在鼬的胸口，似乎感到有什么不对，借着微弱的月光，精致的小脸由红转黑，“斑！你这混蛋！”
斑的手解开鼬的浴衣，揉捏着小巧的乳珠，而沉睡的人儿毫不知情，“真是可爱呢。”
佐助可以确定斑这个混蛋绝对是他的情敌，和宁次那家伙不一样！
“嗯……嗯啊……”斑干脆含住了乳珠，牙齿轻咬。鼬无意识的轻吟。修长的手指慢慢向下，肩颈，锁骨，小腹――划过姣好的肚脐，接着向下……佐助按着他的手，小声却不掩他恨恨的语调，“你还打算摸哪里？嗯？上演活春、宫吗？！”
“啊呀呀……我只是帮泉奈解决生理需要哦。”斑笑眯眯的抽出手，“男孩子大了，可是会有第一次的哦。”
佐助迷茫的看着他，黑曜石的眸子闪着暗夜的光。
“……”叹了口气，“这是正常的生理现象――没想到泉奈这一世初次在这个时候啊~真是巧呢。不懂？呵呵，佐助你还有的学呢！好好看着吧。”就替泉奈教导你，嘛，教导费我想泉奈很乐意出的~（作：鼬绝对不会乐意的）

解开衣带，将浴衣完全敞开。肌肤透着莹莹光华，细腻湿润，斑很想啃一口，可是――瞥瞥一旁的佐助，算了，还是下次找机会吧。手指握住半抬头的精致，指腹摩擦着铃口，乳白的液体一滴滴的滑落……
“嗯啊……啊……”
斑记得泉奈的敏感带是在腿根和腰侧……坏心的舔咬着两处的软肉，鼬的精致在斑手中更加挺立，手指滑动的速度加快，粉色的精致被爱抚的深了颜色。
“哈……”受到刺激的鼬，睁开睡意朦胧的双眼，对上斑正含笑的眼睛。
佐助脸色很难看，眼睛恶狠狠的瞪着斑，似乎要将他千刀万剐。再向下看，脸立刻红了，“斑，你……”
“嘘，泉奈，交给我吧。”爱怜的吻着淡色的唇，牵出暧昧的银丝。
情、欲染上了静夜的眸，带上了朦胧的水意，一向白皙的肌肤慢慢染上了粉红。
“嗯……啊！”乳白色液体终于喷涌而出。
伏在床的边缘，无力的喘气。佐助拿着湿巾，擦拭鼬的身体。纵然有些不自在，但他瘫软的身体无力拒绝。
“咳！我出去一下。”斑用手巾将手上的爱液擦拭干净，“这个，就给我了。”不等鼬拒绝，他转身出门。
静默，尴尬。
一阵愧疚，“那个……佐助。”口胡！我愧疚个毛！我又没有做错什么……大概【底气不足】。
“哥哥喜欢他？还是爱呢？”佐助盯着他的目光有些紧张。
喜欢？爱？这要我怎么回答。从来都不知道“喜欢”“爱”是什么感觉的我如何回答？“……不知道。”
“那么我呢？”
“抱歉……我，还是不懂。”
“是吗……”你还是一点都没变呢，哥哥，“那么哥哥，允许我爱你……你不懂的话就不需要懂，你只要允许我爱你。”
“佐助――好吧。”是爱情是亲情早已无所谓了。从神界一直爱到人界的你，我又如何能拒绝呢。一直在一起就好了，在乎那么多干什么？！想到此，抬头吻上了带有番茄甜味的唇，“我允许。”
惊喜，感动，满足之色写满了佐助精致的脸。
两人相拥而眠。
过了很长时间，斑轻轻推开房门，小心的躺进去而不打扰熟睡的人儿。
闻着带些水汽的味道，佐助明白斑去了哪里，很自得的笑：跟我这个小屁孩比？您老还是去冲冷水澡吧~
虽然不懂怎么做，但不代表他不知道斑去了哪里，干了些什么。【美琴倾情讲解~】


 



						第18章 18【修】
第二天，待他醒来时，斑已经离开，佐助也不在，应该是去上学了吧。
摇摇头，果然，止水的瞳术对他还是有些影响，竟然睡的那般毫无知觉，然后被斑……被……被……混蛋！
脸红。

“哥哥！你起来了？”回到家的佐助得意的将成绩单递上，“你看我是全校第一哦。”
“佐助是最棒的。”笑着揉揉他的头发。
“宇智波鼬出来！我们有事情找你。”
“什么事，大家都到齐了？”啊啊，终于来了啊。看来止水是死了啊……
佐助眼中闪过一丝不耐与杀气，虽然转瞬即逝，仍是被鼬察觉。
“没来参加昨天集会的人有两个。” 青川、富川、山正，分家长老的爪牙，同时担任警备队分队长。
“你为什么没有来？”
“我们知道你加入暗部以后，会遇到很多麻烦需要处理，族长大人也这么说，进而想要袒护你……但我们并不想对你特殊对待！”
“我知道了，以后会注意的。差不多各位请回吧……”鼬闭起眼睛。
“是啊……不过在这之前，还有点事想问你。”
“关于昨晚在南贺川投河自尽的宇智波止水，你好像是把他当亲哥哥般尊敬的吧？”
“是这样啊……”昨天并没有杀他，却是他自杀了吗，“最近很久没有见面，真是遗憾“
一时间，气氛冷了下来。

“我们警备队决定全力以赴调查线索，追查此事。”
“调查？”
“这个是止水留下的遗书，笔迹鉴定已经做完，不会有错，就是出自他本人之手。”青川递上证据，鼬接过。
“没有他杀可能的话，为什么还要进行调查呢。”
“能使用写轮眼之人，复制一下笔迹简直易如反掌。”
【我已经厌倦任务了。再这样下去宇智波将无未来。而且，我也……不能再……做出背离“正道”的事了。】
“他可是宇智波一族数一数二的高手，被人称为‘瞬身止水’而望而生畏的男人啊！只要为了一族的话，无论何种任务都会奋不顾身的去完成！这样的男人怎么可能会留下这种东西就自杀了呢？！”山正似乎很欣赏止水，但他话语的意思处处透着：宇智波止水不是自杀，一定是他杀！
“还是不要凭外表和印象来判断一个人的好。”鼬抬起头，冷冷的说。
“总之，这份遗书交给你保管！”山正冷笑，“拿着这个你也去暗部要求协助调查！”
“我明白了。”
“能找到线索就好了。”出了门，富川这么说了一句。
“你们有话就直说吧！”鼬睁开写轮眼，三人也停下脚步，“原来是在怀疑我吗？！”
三人回头，清一色的三勾玉。“啊，没错，臭小子！”
哼，一群无知愚昧的人。眯着眼，你们以为就凭你们就可以胜过我吗？一个瞬间，把三个人放倒在地。
“刚才我也说过了……”
“还是不要仅凭外表和印象来判断一个人比较好。不要随便以为哥哥是个很有耐心的人（最起码不会对你们有耐心），然后一并概括，开口闭口一族一族的，就是你们这种人，实在是误认为自己的器量有多大，就是因为不知道哥哥的器量有多深，才会被哥哥轻易击倒……”佐助倚着墙，打断鼬的话。
但是，佐助……那是我的台词啊……
三人倒在地上，脸上变了颜色，山正愤愤的看着佐助，“出言不逊，狂妄无知！”
“止水最近在监视你，就在加入暗部这半年，最近你的举动变得很奇怪，大家都看在眼中，你到底在想什么？！”青川拦住山正，示意他安静。
“哼，哥哥他……”
“佐助，交给我。”安抚似得看着他，佐助愣了一下，扭头表示他不插话。
“执着于组织，执着于一族，执着于名声，这就是限制自己，还有认知自己器量的最忌讳的事。而且，害怕对至今未看到的未知事物的憎恨，愚蠢的行为……”明明连佐助都懂得。
“住口！鼬！”闻讯而来的富岳出现在三人身后。“你适可而止吧，你究竟是怎么了，鼬，你最近有些奇怪。”
“没有什么奇怪的。我只是演好我的角色罢了，仅此而已。”
“那为何昨晚没来？”
“为了让我更接近巅峰。”
“什么意思？”扭头看向他，写轮眼微微转动，瞬间掷出一枚苦无，正中墙上的团扇标记。
“我的器量，对这无聊的一族感到绝望。一族这种东西，只有渺小的人才会对此执着，却会丢失真正重要的东西。真正的变化是规章制度这种将预感和想象扼杀的东西所无法实现的！”
“傲慢之极！”
“算了，你再敢胡言乱语的话，就将你关入牢中。”
“已经无法忍受了！队长！下命令逮捕吧！”
“你们才够了吧！哥哥才没有杀止水哥哥！！不要什么都来找哥哥！”软软的手握住我的，“哥哥，我相信你。”
青川三人看向富岳，“队长大人！佐助他！！”
正在犹豫的我，听到他们指向佐助，干脆的按着佐助的头，跪下行礼，“我为我的行为道歉，也愿意接受警备队的调查，惩罚什么的我也愿意接受。佐助还小，不懂事，有什么不当之处是我这个哥哥没有做好榜样，还请诸位见谅。”
反正，今天所承受的，不日就会还给你们……

“鼬，你最近太累了才胡言乱语。”富岳面无表情。
“队长！”
“暗部是火影大人的直属部队，就算是我们警务部队，没有逮捕令的话也无法抓人，并且鼬的行径，我会负起责任来进行监视的。拜托了。”富岳微微躬身。
“明白了。”身为族长的富岳都这么说了，他们只是分家长老的亲信，自然不能太过，否则会被人抓到把柄的，一不留神……可是会变成四长老那样的下场……
毕竟鼬还是族长之子，下任族长继承人。论血统、实力、人脉、声望，都是家族年轻一辈无法比拟的，一直以来也没有大过，长老阁也没有办法提出更换继承人的决定。君不见长老阁在族长一脉面前都妥协了吗？
止水之死到是一个好借口，只是证据不足加之富岳袒护，长老阁还是要给些面子的。“那么，我们走吧。”


 



						第19章 19【修】
佐助扶起鼬，满满的内疚，“哥哥，给你添麻烦了。”
“不，没事的。”摸摸他的头，再看看一旁的富岳，瞬身离开。
“佐助。”
“是，父亲大人。”
“不要再追逐你哥哥的身影了。” 无论怎样，都必须保你无恙，哪怕是舍弃鼬――我想鼬的想法也是。何况他也没有不济到牺牲儿子那种地步。
“哥哥永远是哥哥。身为弟弟的我，相信他、支持他、理解他、追逐他……我们是兄弟，亦是世间最深的羁绊。我与哥哥，生生世世！”
“佐助，你不像是一个八岁的孩子。”之前的话也不该是八岁的孩子能说出的。
“谁知道呢。父亲与母亲的孩子，哥哥的弟弟，一直没变不是吗。”无论如何，都是你宇智波富岳与宇智波美琴的幺子，宇智波鼬的弟弟。
“我的儿子们，都很优秀。”我们族长一脉，先是宇智波斑，泉奈，然后是镜，再到我，到你们……果然没有省油的灯。
“嗨！”明显欢快的声音。

三代看着鼬瞬身离开，停止了查克拉的输入，“已经决定好了吗。”
“长老会决定将任务交给鼬。他是最合适的人选。”转寝小春、水户门炎、志村团藏十分满意这出族人反目的好戏。
“那么，就这样吧。”三代叹口气，他有心阻止却无力回天。初代大人，二代大人，曾几何时，火的意志已经变得如此沉重，沉重到由一个无辜的孩子来背负。弑亲灭族如此的罪名，就担在这个十三岁少年身上，数百条人命将不复存在。
“既然你也同意了……鼬君，请进。”
门被打开，暗室里进了一丝光亮。
“宇智波鼬，给你一个S级任务：剿灭宇智波一族意图谋反的叛逆！”三代背着手，下达任务。他不知道该用什么表情面对这个孩子。
“嗨！”鼬低着头，眼中的不屑很好的遮掩住，“团藏大人，您答应我的……”
“你的弟弟宇智波佐助将做为宇智波一族的幸存者，背负宇智波的名誉，在木叶得到良好的待遇。”就算是看在镜的面子上……饶了那个稚子也无碍。反正木叶会牢牢的控制他……如果有其他的心思……哼。
“那就……多谢团藏大人了。” 
“什么时候动手。”
“本月下旬。”等佐助过完生日……
“你只要负责宗家，我派根部――当然，还有火影大人的暗部，帮助你剿灭分家和外围。”
三代看了团藏一眼，没有说话。
“多谢三代大人，团藏大人。”鼬鄙视团藏，我帮你们扫清障碍，背负骂名，你说的“帮助”倒像我不是去灭族，而是去找仇家报复一样。不杀你就算了，还想让我对你感恩戴德？！
团藏满意的点点头，“行动时前来报道，你先退下吧。”
鼬看向三代，他脸色一变，“鼬，你先退下吧。”
“嗨！”团藏，我也不会让你好过，你就和三代好好斗着吧！最好是三足鼎立！

不明白？很好，本君就大发慈悲的解释一下：团藏刚刚的行为明显逾矩。我是直隶与火影的暗部，听命于火影。这次情况特殊，你团藏私自召见火影暗部，三代知道压制不了你，忍忍也就算了，但是在火影面前，三代还没有让我退下，你一个根部首领在这里指手画脚是什么意思？再加上我犹豫的看着三代，得到许可后才退下，表示我只听命与火影。我又有灭族任务在身，团藏不好做什么，自然会把让自己下不来台的错怪在三代头上。这样一来，两人之间一定会互使绊子，身为火影顾问的转寝小春、水户门炎自然要维持双方之间的平衡，避免一方做大，危及木叶。但是长老团不管是中立或者是偏向哪一派，都讨不着好。这样就形成了三足鼎立。
就算三方都清楚这不过是我的离间计又怎样？裂痕与猜忌，一旦存在就不会消散，哪怕都隐忍不发，心中必然会打个结――更何况，我当时的表情那么无辜，他们也会认为我是无意的【笑】。

“日斩，你刚刚是什么意思。”
“这是我要问你的吧？”三代放下手里的烟斗，“团藏……权，还是不要掌握太多的好。”
“……你是在说我刚刚逾矩了吗？”团藏冷笑，“我们本来实力就没两差，身份地位……你是火影，我是根的首领，但是根可是听从我的命令的。”
“你是想造反吗？团藏，饭可以乱吃，这话……可不能乱说啊。”不管你的身份是什么，意图对火影不利，暗部可不是吃素的。
“都冷静一点！”水户门炎站了出来，“日斩，我相信团藏也不是有意的……团藏，你这老是刺人的性子也可以改改了！这都多少年了，马上都是躺进棺材里的人了还这么小孩子心性！”
“没错……现在主要的是宇智波家的事情，我们现在在这里内乱可不好……一个不小心可是会阴沟里翻船的。”转寝小春眯着眼睛。
唉……真是，二代大人呦，他们这些火影顾问怎么做的如此辛苦呢……
“想起来……镜，你们打算怎么办。”
沉默。
宇智波镜，宇智波斑和宇智波泉奈的养子，也是嫡亲的侄子，
宇智波统一后，第二代族长，在斑离开后以一己之力挑起宇智波的辉煌。
是二代老师都赞赏，同样也忌惮着的人。
“他姓宇智波，这就足够了。”
在村子的利益面前，儿女情长都不值一提！
就算是心在隐隐作痛，也可以笑着说出来，“宇智波的叛逆，杀。”

果然如他所料啊。鼬微笑。
呐，木叶，就让我们好好的上演一出震惊世界的好戏吧！


 



						第20章 20【修】
“哥哥，今天陪我修习手里剑之术吧！”
“抱歉，今天我有任务。下次吧。”只是不知道“下次”是何年。
“可是哥哥……”
“哥哥已经陪你半个月了。”无奈的招他过来，照例戳额头，“今天实在不行。”
“嗨――”原本翘起的直发无神的垂下来，小手摸着额头的红痕。
该庆幸虽然恢复一部分记忆，但只是一小部分啊。
佐助大部分时间还是很乖的。
拉开门，上次争执在族徽上留下的裂痕――无法弥补的裂痕！
今晚，宇智波注定湮灭！
佐助的眸子由暗转晴，蹬蹬蹬跑上楼，很快收拾了两个包袱。呐，哥哥，鼬，休想甩掉我！
呐，其实真正不明白情况的是你呦，哥哥~

“宁次。”找到了正在树林里练习八卦掌的宁次。	
“嗯？鼬哥哥！”收起练习的手势，“好久不见呢。”
“是啊。宁次现在要上学嘛。”宁次的头发手感很好，“还记得我交付给你的事吗？”
“事？”
一年前
――“宁次，如果有一天……请帮我照顾佐助。”
――“嗯？可是……”
――“能答应我吗？”
――“嗨！”
“记得。但是鼬哥哥你为什么――”为什么又提起这件事？
“你记得就好。”那么，接下来是……旗木卡卡西。“我先走了。”
“乌鸦影分、身吗。”看来，他要去找佐助了解一下情况。
清秀的眉，雪色的瞳，不解的神情。让路过的鹿丸微愣：好个清新如玉佳人！
“啊，真是麻烦。”抬起头看云，“再不快点的话，又要被老妈嗦死了！”
下次再见，日向宁次。

抬头看天，满月之夜。真是个好日子不是吗？很适合灭族的气氛呢。
将狐狸面具戴好，“你们去外围，里面的宗家交给我。”
“是，队长！”一众暗部四散开来。
血夜，由此延伸。
独自一人漫步在宗家的青石路，不多时，身后跟着一个人。
耳边充斥着族人的呼喊、哀鸣――不会有外人。团藏下了禁制。
“斑。动手。”鼬深吸一口气，压抑住兴奋的双眼。
“啊，当然。人家会帮泉奈~“永恒万花筒飞快的转动，大型群体幻术说话间已经笼罩整个宗家。
写轮眼，从一勾玉到永恒万花筒，高级克制低级，而且是绝对克制！斑自信他的术可以放倒那群三勾玉的宇智波。“如果是万花筒的话，或许还有破解的可能。”
在幻术里安眠，这是我给你们最后的仁慈――比起分家和普通族人来说。

“嘛，不进去吗。泉奈。”
“……”将面具取下，没有一丝表情，亦无一丝波动，“走吧。”以宇智波鼬的身份面对他们。
富岳跪坐在静室，美琴坐在他旁边依偎着他，笑语嫣嫣，尽管面上写满了哀伤。
“鼬，进来吧。”墨色的三勾玉慢慢汇聚，猩红的万花筒优雅的旋转，“我最骄傲的儿子。”
“我一直在想，止水把我当兄弟，会为了所谓的力量袭击我真的很奇怪。那天，我并没有杀死他，但是他却死了。为什么，是什么逼迫他不得不死。我啊，终于想明白了，长老阁给予止水的命令就是成为我的开眼工具，然后死去以绝后患，所以止水自尽了。为了家族，为了避免我知道真相以后报复长老阁，自愿却是不甘心的自尽了。而这一切，父亲你是知道的并且默许了的。”拉开门，跪坐在两人对面，“那天的三位族人找事，恐怕也在父亲大人您的预料之中吧。”
“没错。长老阁对这三人早已不满。止水计划并没有告知他们，而我也对他们不甚待见，弄出些事情逐出家族长老阁、警备队，正好皆大欢喜。”
“我是来灭族的。奉、木、叶、之、命。”
“凤凰浴火重生，更显尊贵强大。”富岳闭目，“就像腐朽的木叶一样，宇智波也在走下坡路。宇智波是追求力量的一族，并且深以此为荣。”
“然而，宇智波的传承长老们却迷恋上了权势，用家族的‘势’，族人的‘力量’，满足他们的‘权’！”
“而且，我相信……鼬，你和佐助一定能重现宇智波的辉煌！宇智波就好比那凤凰以天照之炎涅磐！”富岳猛地张开双眼，黑色的火焰迅速向鼬袭来，“现在就让我看看你能否担负起宇智波的荣耀！”

火焰袭过，整个身体化为乌鸦，四处飞散。
富岳抽出短刃，挡在身前……在后面！兵器相交发出清脆的金属音。“幻术？什么时候？”不是月读……
“幻术&#8226;镜里雾月。”单手结印，“不以万花筒的写轮眼也可以施展的幻术。”
不幸！单纯以万花筒对抗根本行不通……只能期望美琴无恙，帮我扰乱查克拉了……富岳沉思。
“父亲大人还在期望母亲大人吗？那真是可惜呢……”戏谑一笑，如画的容颜少有的带上了邪魅。刀刃毫不犹豫的刺入富岳的肩膀。
“你做了什么？！”富岳有种不好的预感，也没有理会肩上的伤――反正只是幻术不是吗？
缓缓的抽出太刀，富岳痛哼一声，血液涌出，“既然父亲大人如此焦急……解！”
景色一转，富岳看着眼前的情况，只感觉全身冰冷，“美琴……”
美琴几乎被血染红，深蓝色的忍者服破烂不堪，遍布刀痕。脸上的血很少――从眼睛里流出来，而她的双眼血肉模糊。
而鼬端正的跪坐在原位上，手中一个装满液体的透明盒子，里面赫然是一双万花筒写轮眼――宇智波美琴的眼睛。

“没想到母亲大人最后竟然开眼了。真是不错的收获。”
“宇智波鼬！那是你的母亲！”
“父亲大人别着急，您的眼睛我也收下了。”优雅的起身，手抚上了富岳的眼睛，“就如您所说，宇智波是追求力量的一族。”手指撑开他的眼睑，扣住颤抖着的眼球的轮廓，缓缓的施以重力。
“唔……啊！！”富岳惊恐的发现自己竟然无法动弹，“哈……啊，不过是幻术而已。”到底又是什么时候？！
“呵呵，不愧是父亲大人。但是镜里雾月可是真实的虚幻哦。你所受到的一切精神伤害，都会在身体上实现化。”将手中的眼球放入盒子，另一只手按住富岳的双手，“父亲大人要乖乖的哦，一会就好。”
富岳已经不抱希望了，双手被制无法反抗，禁术伊邪那岐无法施展……罢了罢了，不管怎样都已经决定与家族共存亡。死在鼬手上也不是什么难以接受的事。
“哦？不挣扎了？”剩下的一只万花筒中只剩下一片淡然。
“鼬，你和佐助一定可以的。”宇智波将在你们手中复兴。平静的接受疼痛与失去双眼的黑暗，“鼬，佐助以后就交给你了。”


 



						第21章 21【修】
接住富岳失去知觉的身体，和美琴并排放好。
“镜里雾月……啧啧，真是可怕的术。”斑咂舌，厉害！真不愧是我的弟弟呢。
“镜里雾月是双重幻术，破了‘雾中月’仍走不出‘镜’……很好用的术，斑。”举起手中的盒子，“过来帮忙。”
“嗨~~”

镜里雾月，幻术。只要配合术式就可以使用，尤其是宇智波一族，随着眼睛等级的提升，幻术的真实性、难度都会大幅度提高。
“哥，哥哥！”背着书包的佐助拉开静室的门，脸色并不好看。对于一个孩子来说，看到这么多死状各异的尸体，没有吐出来或者哭出来已经很好了。
“大家……都是我杀的哦。”向前走了两步，“父亲，母亲，大家……全部都是。”
“为了更强的力量，为了检测我的器量……”
“够了！哥哥！”佐助扔下书包，似笑非笑，“你的力量，整个木叶都拦不住你，‘检测器量’？！你灭了整个忍界更能体现吧？我亲爱的哥哥，不要把我当白痴。”
“呃。”他怎么忘了佐助是知道他底细的……“咳，我只是试试台词而已。”
“要走？”
“嗯。”
“那一起吧。” 另一个佐助走了进来，将两个包袱递上，然后化作白烟消失――是影分、身。
“我们走吧！放心，家族族谱、高级忍术、写轮眼副本、家族财产什么的我都封印在大型空间卷轴里了。”
澹“佐助你……”
“我说了不要把我当白痴！”
斑做着手里的工作，头也不抬，“我就说泉奈小看自家弟弟了！”
叹气，“可是，你可以走，‘佐助’不可以。”
佐助眨眨眼，掏出一个小木人，咬破手指画上术式，“哥哥你教我的，神术&#8226;创造之术！”
神术&#8226;创造之术，可以使木人面容、查克拉、气息、血液、组织细胞、喜好等等一系列与本体完全相似，本体可以通过术式与血液控制木人，木人所受的伤害不会反噬本体。
“好吧。”都做到这个地步他还能说些什么呢？将“佐助”拖到街道上，一个月读放倒。鼬也懒得再背什么台词了，反正不必担心这些会被三代看到――团藏可以下禁制，我就不能用幻术吗？
“泉奈，任务完成！”
“嗯，剩下的就交给你了，斑。我去交任务。”从怀中掏出信号弹，向天空扔去，“佐助，听斑的安排。”
“是，哥哥！”
“那么，斑，我们村外见！”

三代站在天台上，看着宇智波的方向。那里有着无数无辜的人，但他是火影！他要对整个村子负责。宇智波族人无辜，村民更无辜！
“日斩。”水户门炎示意有人来了。
“三代大人，我来……交任务。”微微点头。
“鼬，辛苦你了。木叶将会按照约定善待宇智波佐助，做为宇智波的遗孤，背负着家族的荣耀的天才。”三代吐出烟雾，“以我三代火影猿飞日斩的名义！”
“是，我相信三代大人。”
“宇智波的族地不会收回，一族的财产将会悉数交给宇智波佐助。”停顿片刻，“鼬，过了今天，你就是木叶S级叛忍……你，走吧。”
冷漠而高傲的取下护额，苦无快速的划下一道裂痕，“我不会手下留情的。”
火影顾问皱着眉，也没多说什么。叛忍就该有叛忍的标志。
站在天台的栏杆上俯视木叶，希望你能存活下来，不然游戏可就没意思了……不要枉费我演了这么久啊。
不管还在天台的三代目和火影顾问，瞬身消失在原地。

“他这是什么态度！”转寝小春眯着眼，表情刻板。
“算了，小春。那孩子现在心情抑制，情有可原。”你总不能要求一个被迫灭族的人兴高采烈对决策者感恩戴德吧？
“留着他是个祸害！你和团藏到底是怎么想的？！”
“小春，你不了解宇智波鼬。他是有着万花筒写轮眼的宇智波，除掉他的话木叶会损失很多精英。木叶必须要制衡五大国，震慑各小国。鼬在外面，以叛忍的身份还可以替木叶解决掉一些棘手的忍者，其他忍村也不会因为这个叛忍是你木叶的，就跑过来找事吧？因为，鼬是叛忍啊。”就是因为这些原因，团藏那个家伙才肯松口，“不用担心他不听命令，他的弟弟可是在木叶。”在我们手里，所以他不会妄动，“而且，他是热爱和平、热爱村子的人啊！”
“希望如此。”像是想到了那孩子小时候的努力，他们给予的期望，转寝小春柔和了表情，和水户门炎挽扶着走下天台。
抬头看，是满月，漆黑的夜幕竟也无半点星光。三代收起烟斗，背着手缓缓走着。明天，还要召集各位忍者说明“真相”，并向各国各村发布通缉文书。
鼬，我能做的已经做了，你……不要死啊。

村门口，放倒了出云和子铁，“还不出来吗？”
一抹雪色闪了出来，“鼬哥哥，带我一起走。”
“我是叛忍。”
“带我一起走！”
“你是何苦呢，宁次。”你能感觉到我对你只有兄弟之情，为何还要……
“这无关爱情，我只是在履行我的承诺。鼬哥哥答应不会扔下我一个人。”稚嫩的小脸带着倔强。
或者曾经是我对感情一时的迷茫，但是，我想跟随你，保护你，就这样看着你也好，真的无关爱情。
“如果你能在14岁回木叶参加中忍考试前不暴露身份的话。”最终还是松了口。
“我可以！”宁次从暗处拽出一个小包袱，“我们走吧。”
喂喂，你这是早有预谋吧？“等等，你走可以，‘日向宁次’还是要在日向家的。”同样用创造之术弄出个“日向宁次”，教会宁次操控木人离开。
“那么，我们走吧。”

木叶村外
“哥哥――我们在这里……咦？宁次？”
“宁次和我们一起走。”
“宁次你不是知道……”
宁次微微低头，“我知道，但这并不妨碍我遵守自己的承诺。因为是家人。” 
“啧，泉奈你的桃花运还真是旺啊。”斑戴着面具，满身的醋味。
“我喜欢的是佐助。”
佐助的身体颤抖，“哥哥你说什么？”佐助向鼬表白后，还是第一次从哥哥口中明确的听到“我喜欢佐助”这句话，也难怪他这么激动了。
“臭小子！没听见拉倒！”斑瞪，别以为我不知道你小子想占泉奈的口头便宜！
靠近斑嗅了嗅，“斑，你今天醋吃多了……好浓的酸味。”
斑幽怨的看着我，“泉奈，哥哥呢？”
“嗯？”
“我是说。”手指挑弄着圆润的耳珠，“我爱泉奈呢，很久很久以前。”
这是，什么状况？！鼬无语的看着斑。
“还是说，你以为我吻你，还有那天……只是哥哥对弟弟的担心吗？”看着眼前的人无辜的眼睛，斑就知道他猜对了！他家泉奈真的以为那很正常！
“好，现在我就明明白白的告诉你！我，宇智波斑愿生生世世爱泉奈，哪怕万劫不复！”

眼前是斑小时候努力逗他笑的狼狈，是战场上相依为命的信任，是宁死也不肯接受他眼睛的固执，是一个人苦苦在他死去的伤痛中挣扎近百年的执念，是……
已经无法像当初漠不关心的将一切玩弄在股掌之中，无法以一个局外人的身份看着故事发展，应该有所觉悟的！在我选择成为宇智波鼬的时候，就无法成为一个局外人，因为……我已经在局内。
那么……为什么要遵从原著呢？我是神，至高无上！这个世界，即使是游戏，也该由我主宰，完完全全的！
“如果你能接受佐助的存在的话，斑。”
斑深吸一口气，“我已经有这个觉悟了。”
“哼！”我就知道斑兔子不安好心。佐助扭头。
宁次则是安静的看着，已经决定放弃了不是吗？那么就祝福吧！
放了个影分、身出去，“我们离开吧。”

离开吧！目标――雨忍村！

――木叶卷完


 



						第22章 22【修】
我是宇智波美琴，但是很久很久以前我并不叫这个名字。
至于以前叫做什么……那个啊，已经无所谓了，反正我现在只是宇智波美琴而已。
是宇智波富岳的妻子，还有两个可爱的儿子：鼬和佐助。

在她很久很久以前并不叫这个名字的时候，她也不是这个世界的人。
那时的她迷恋着火影，喜欢着里面的热血，友情，羁绊……当然，对她来说还有最重要的，基情！
那时的她会扯着抽纸抹眼泪，感慨乱世的杯具。
现在的她看透了一切，生也好，死也好，不过是因果轮回罢了。
某一天，她放开了一切的时候，她对富岳说，“啊啦~当初我可是无比CJ的花季少女啊……自从看了火影之后，那红果果的基情闪瞎了我的眼，从此踏上了腐女的不归路啊！”
富岳表示无视。
美琴再接再厉，“想当初，我认为宇智波一族都是强大的啊，写轮眼那是实力的象征啊！”
富岳挺了挺身子，表示自豪。
“但是自从走向腐女生涯后，丫的老娘发现啊，那个写轮眼啊！那不是写轮眼啊！那是传说中的‘瞪你你就基’的基情之眼啊！你一看它就是一辈子的羁绊啊！你看鸣人追着小佐追了那么些年，虽然现在和我爱罗双宿双飞了，但也不能改变曾经的青葱岁月啊！你看鼬对着小佐用了月读，从此那就是一眼万年啊！爱的那个叫死去活来啊！……你看看斑啊，接受了泉奈的眼睛从此就念念不忘啊！中二啊，报复啊，毁灭世界啊，合体啊什么的，那都是因为人参寂寞如雪啊！你看看团藏，虽然那丫的现在一张菊花脸，但是也不能否认人家也有傲娇的年纪啊！咳！扯远了……就是说啊，团藏那丫的对咱家父亲大人爱在心中口难开啊！还有卡卡西那小子啊，先是接受了带土那娃的眼睛，然后就一辈子忘不掉带土了啊！你说为什么？啊？！就是因为他看了带土的眼睛啊！后来又被止水那小子吃的死死的，这是为毛，啊？！这是因为带土和止水的眼睛万有引力啊！于是这两人对上眼了啊！我压两根小黄瓜打赌，要是带土没死，这止水就该跟了他哥的！”
“美琴……”怎么你这一说，我感觉宇智波生来都是搅基的呢？富岳森森的忧郁了。
美琴这边说的热火朝天，被富岳这一打断，顿时不爽的眯起了眼，富岳有种不好的预感。
“啊，对了……我都忘了啊。说！你年轻的时候和谁又不得不说的故事！老实交代！”
……我没有啊啊啊！！！
“你这是默认？嗯……我猜猜，是四代火影波风水门对吧？”
僵硬，美琴你怎么会想到他啊！虽然……咳！反正就是没有啊啊啊啊！！！！

唉，她宇智波美琴就是真相帝啊……
她家老公和四代有一腿啊……那个金毛的波风水门闪光君！
唉……
你说她自从投胎到宇智波家，有着身为宗家三长老的老爹，自然是衣食无忧，啊，这是必须的。身后还跟着小弟颠颠儿的叫着“大姐头”，指东绝不往西，让打狗绝不撵鸡，做坏事绝对是他们背黑锅！
这么潇洒的生活导致她一时忘记她将来是要嫁给某人为妻，并且她的大儿子还是要灭族的，小儿子中二还杀了她的大儿子，然后哭的稀里哗啦要（木叶）死要（鼬）活的。
直到某一天，美琴长成亭亭玉立的少女了，直到某一天，富岳端着个还不完美的平面脸来了，直到某一天她老爹说他叫宇智波富岳，是她的未婚夫时，她感到杯具连同茶几哗啦啦的掉在她头上。
于是……她就嫁给了宇智波富岳……
啊呸！
她要是明知道未来会那么的餐具还这么轻易的就嫁出去，那她也不是在战场上人称“焰姬”的宇智波美琴了。

于是呢？于是她逃婚了啊！
拎着个小包，拍拍屁股就走人了，丝毫没管自家老爹火急火燎的到处找人，急的起了满嘴的水泡。
那时候，长老阁还是一派和谐的景象，虽说不是力往一处使，但是好歹也没有互相使绊子，非要对方死不可。
于是她家老爹这么一急，连带着长老阁都鸡飞狗跳的。
宇智波急的恨不得把满腔的急躁化作火遁喷出去的时候，她悠闲的坐在床上喝果汁。其实她哪里也没去，就是跑到了还不是四代火影的波风水门那里去了。
她是怎么发现富岳和水门之间的JQ的呢？啊，这个啊……还要慢慢道来。
且说美琴坐在床上优哉游哉的喝着果汁，看着一旁波风水门和漩涡玖辛奈上演着全武打，兴致盎然啊！
就在美琴在一旁指手画脚添油加醋的时候……宇智波富岳来了！
还是她丫的开的门！
她当时就想一头撞死回炉重造算了！
为毛？！因为她和漩涡玖辛奈是挚友，这没什么，重要的是“近朱者赤近墨者黑”啊！漩涡玖辛奈那大大咧咧的性子，堪比电线杆的神经，导致她觉得就算是在男人面前赤身裸体也没什么所谓！这直接导致宇智波美琴的观点也诡异的向这方面转变啊！更何况这还不是在有她老爹东管西管的家里，她就……咳！
宇智波富岳当时就转过身子，不去看美琴那暴露过头的打扮。
然后那边打的正哈皮的闪光君撂下一拳轰来的漩涡玖辛奈，扑到了宇智波富岳筒子的身上，更是积极的把他扑倒在地。
很久之后富岳辩解：口胡！丫的明明是水门那小子重心不稳好不好！
美琴亮万花筒：放X的！波风水门是谁啊？木叶的金色闪光！第四代火影诶！忍者诶！怎么可能会连基本的稳定性都没有呢？也就你丫的被吃了豆腐还不自知！难怪那只金毛把你吃干抹净你还傻傻的觉得训练过度累着腰了！
富岳：……

由于被富岳抓了个现形……好吧，她知道富岳绝对不是来找她的！他只是来找水门做XXOO的事情而已【富岳捏碎了杯子】，但是她还是乖乖的跟着富岳回了家族，被惊吓过度的老爹押在家里等待婚期到来。
不能改变她嫁给富岳的事实，就无法改变未来被便当的杯具！
但是无可奈何，她森森的忧郁了。

她嫁过去后，认命的一心一意的做着她的贤惠、温柔、理性、上得厅堂下得厨房的十全模范妻子，反正几十年后又是一个祸害！
就在她泪流满面要死要活的生下了佐助后……她的剧情告诉她木叶利用大儿子给全族发便当的时间又近了……
这世上最无奈的事就是明明知道自己什么时候死的，死因如何还特么得乖乖等死啊！
富岳淡定的脸刺瞎了她的眼，丫的，叫你顶着一张面瘫脸晃来晃去！波风水门早死了！你现在还一副寡妇脸摆给谁看啊！玖辛奈死了她还没地儿哭呢！

于是死等终于等来了灭族，美琴一咬牙，死就死吧！咱总有一天会回来的！
但是！这世界还真特么的蛋疼……她怎么都没有想到她这个穿越货会在这个岸本后爹说一不二的世界遇到那么一个儿子。
她的大儿子，那身份那后台把她惊的是一愣一愣的，也终于知道为毛她没死了！
但是！她怎么不知道宇智波鼬什么时候挖了他老娘的的眼睛啊！
她怎么不知道宇智波美琴还开了万花筒啊！
她怎么知道她一醒来就看到富岳那张放大的脸异常的欠扁啊！
她怎么不知道她把查克拉集中在眼部，还特么的升级啊，变成永恒的万花筒写轮眼了啊喂！
她从来没如此佩服过富岳，得知自己的眼睛被迫升了级还一点淡定啊！丫的你是不是除了这面瘫脸就没有别的表情了？！

……
	
现在美琴的小日子过的非常哈皮。
没事围着宇智波族人制造点人为的JQ事件，没事收集点各大国情报，品尝很久没有吃到的，地道的中华美食……围观晓组织的基情，腐败了冷艳的小南天使……从此把封锁的雨忍村带上了时尚的潮流。
木有错！宇智波没有全军覆灭~
虽然损失惨重……嘛，谁让有着不臣之心的宇智波那么多呢~于是只好忍痛把他们送去轮回了啊！
啊呀~宝贝儿子们回来了！
那就这样了，俺还等着问问他们今天用了什么姿势，上了什么道具，是不是3P来着……白白~


 



						第23章 23【修】
死了……
本来是抱持着这样的想法……
话是这么说没有错了……
但是！
他还没死成！
这就是个问题！
这不是骗取广大人民群众的感情吗？！
你说他一盒便当吃下去一了百了不就完了吗？
你好我好大家好啊！
但是他一睁眼，他就知道他浪费了一盒精心准备的便当！
咳！时间倒退……

“爸爸”
富岳瘫着脸看着自己幺子。
见富岳没反应，佐助皱眉，“爸爸？您还好吗……”
谁料富岳一巴掌拍在榻榻米上，“鼬那个孽子！”
“爸爸！你怎么能说哥哥呢？！”佐助童鞋不高兴了。
富岳一把抱住佐助，“我都说了把你交给他照顾！结果呢！这就是他照顾的方法？！”
“……哈？”
“你是他弟弟啊……他怎么能杀你啊……可怜的孩子……”
黑线……“感情爸爸你，认为你死了？”
“不是吗？”
“……而且，你觉得在这里看到我，认为我也被哥哥杀死了？”
“不是吗？”
“难道你以为这里是亡灵之地吗？”
“不是吗？”
……
……
“不是。”
“……”

于是他得知自己是在雨之国，以及自己没有死，美琴没有死，族人没死绝。

看着依旧昏迷着的美琴，富岳坐在旁边。
说是对美琴不在乎那是不可能的，否则他也不会因为美琴“死了”而开了万花筒。
在水门死去之后，这十几年的生活，足以把美琴的地位与水门并列了。
尽管他们很清楚，那不是爱情。
但是已经无所谓了，人生在世，了了几十年，还有人陪在身边就足够了，还奢求什么呢？

鼬说，他利用幻术演绎了他的死，才换来了美琴的万花筒；
又以美琴为条件，开启了他的万花筒。
所谓的夺取万花筒……不过是将两人的万花筒互换罢了。
纠结的看着眼中复杂的纹路……这就是，永恒的万花筒？
莫名其妙的，睡了一觉就得到了？
真是神奇……

某日，他和美琴在宇智波临时据点里乱逛，眼尖的美琴发现某一房间外围了不少人。
“怎么了？”
“嘘……别说话啊！”
“啊？”
某族人把耳朵贴在房门上，余光看到美琴，“啊，美琴大人！”
“你们在干什么？”
“小声点啦……您们听听就知道了。”某族人神秘兮兮的让出点位置。
于是伟大的宇智波族长与族长夫人干起了听墙角的勾当。

“啊……都说了，不行……那里……”
竖起耳朵……这是？
“呜……不要……混蛋！你们有没有听我说话啊！”
“美琴，这声音很熟悉啊。”
“是啊，好像鼬诶。”
“嗯，是鼬啊。”
……
是鼬，
是鼬？
是鼬？！
是鼬！！！
……
“那么……那个是小佐吗……”美琴摇晃了两下。
“哥哥……没关系的。”佐助及时的答复了她的疑惑。
美琴顺了口气，“很好，世界圆满了！”
但是~
“泉奈，不要乱动嘛！”
这是谁……
“混账！佐助，斑！你们给我滚下去！！！”
“哥哥……”
“泉奈……”
于是富岳以及美琴知道了斑爷与自家大儿子的关系。

所以说这个混乱的世界啊……
水门啊，你行行好，带我走吧……
但是很快，他的这个想法被迫打消了，跟准确的说，是无暇想这些。
因为……
“呐！富岳前辈~我们今天修行什么呢？”
握拳，松开，再握拳，再松开，重复数次后，富岳以淡定的面瘫脸面对某君，“波风水门，你给我……滚！！”
“不要这样啊，富岳~来来来，我们来做体术的修行哦！”
“……”
所以说你的手，往哪里摸啊！
修行……修行你个毛线球啊！！
富岳恨不得一苦无扎死这丫的。

美琴和玖辛奈表示看戏很哈皮……

 



拂晓卷
						第24章 24【修】
“宇智波鼬你个混蛋！嗯。”迪达拉趴在地上，灰头土脸。
“闭嘴，小鬼！”蝎秀气的小脸上难得有了表情。
长门，没错，是长门的本体而非佩恩六道，此时也是瘫着脸坐在同样瘫着脸的小南旁边。
其他人或坐或躺或站或趴，只是神情都带着疲惫。
“泉奈桑~~”斑眨眨眼睛，“人家好累~~”
“哼。”斑兔子你就装吧，再装也是老兔子！佐助撇嘴。
“大家都很有精神啊。那就……接着训练吧。”穿着黑底红云袍，优雅的坐在石椅上，屈起腿，含笑看着他们。
“YADA――！！”十几个人难得一致开口。

长门睁开眼睛，“天道的消息，有任务。”
“我去！！”数道声音一起响起，他们哪怕是做超S级任务也不想再待在这里了！（开玩笑！谁想待在这里受虐啊？！）
鼬含笑的眼睛注视着他们，似乎……吓过头了？“嗯，训练也差不多了，五年间大家的实力也有很大的提升。因此……合格！出关！”
“耶？”
“合格……出关……也就是说！我们要离开了？！以后再也不用来了？！”
“当然。还是说你们比较留恋这里？”鼬的手指轻点石椅，似笑非笑。
“才不是！！”宇智波鼬你个弟控腹黑伪面瘫啊混蛋！！！
晓的这些人，其实都不坏，不是吗？
最重要的是……是他哥哥一手召集起来的。【←这才是最重要的吧，护短的家伙。】

第一次见到佩恩，鼬就知道这些尸体背后的操纵者的生命在消逝，而那个蓝紫发的少女，即使是担心，她也以长门的命令为优先，不会去阻止，哪怕是心痛到无以复加……因为是同伴，自小相依为命的同伴。
鼬对当时漠不关心的正门说，“弥彦生活的很好，已经转世了。”
“你说什么？”不出意外，男子惊愕的神情。
自顾自的说着，“但是，以你的力量可以确保转世的弥彦过上和平幸福的生活吗？”
“可是斑大人……”长门开口，有些迟疑。
“斑……没错，斑的话确实在某一方面【幻术】上完成对你的承诺，但是并不是绝对与完全的。”食指挑起长门散落的碎发，“怎么样……要不要尝试与我合作？”
斑笑眯眯的把鼬的手拉回来，攥在手里。
“好处是不会少了你们的……比如说你想要的，真正被认可的……神的身份。”
“……这样，弥彦就会幸福吗？”
“这要问你自己。”转身，“如果你能给他一个美好的世界的话。”
长门答应了他的要求……因为他没有拒绝的理由。而鼬，也把他的身体治愈。
就算是……一点见面礼。

现在的晓的组队情况：
零白组：零无――佩恩，白虎――小南；
朱冥组：朱雀――宇智波鼬，冥凰――宇智波佐助；
苍星组：苍鸾――宇智波斑，星移――日向宁次；
青玉组：玉女――赤砂之蝎，青龙――迪达拉；
三北组：北斗――角都，三台――飞段；【飞段被提前拉来】
南空组：南斗――干柿鬼鲛，空陈――大蛇丸；【叛逃】
逆天组：天守――日向日差，逆牙――旗木朔茂；【被鼬从冥界拉回了灵魂】
金炎组：金闪――波风水门，炎狐――凰流玖琰；【离开木叶时，被鼬从封印里带来出来】
绝作为情报人员喜单独行动。
朱冥与苍星一向一起行动――在某些人的眼神威慑下，长门默然了。两双万花筒加上一双白眼，那是红果果的威胁啊！【长门：口胡！乃们当瞳术交流大会啊喂！！】
“朱冥、苍星组前往天冥楼领取最近一段时间的情报。”长门穿上晓袍，打开空间门。
“朱雀桑，麻烦帮我从美琴大人那里带最新一期的《神之禁语》，谢谢。”
天冥楼，兴起五年，遍布各国各村，表面上是酒楼，娱乐场所，其实是培养晓的外围成员，收集情报的地方。由当年假死的宇智波富岳、宇智波美琴负责。
《神之禁语》……是美琴放弃《禁&#8226;世世眷恋》后，另一系列名作，署名：拂晓。

披上晓袍，佐助抱住兄长的手，“哥哥，我们走吧。”
“佐助，你是不是把我们忘了？”斑皮笑肉不笑，绘着三勾玉的葫芦扇不止何时拿在手中。
宁次瞥了他一眼，收回长刀，“斑，你最近喜欢喝醋。”听听，不是“吃”，直接上“喝”的了！
日向家擅长体术，不精忍术。宁次由朔茂指导刀法――不是旗木流的刀法，但也是大乘之流。不要怀疑，做为曾经繁荣的旗木家，即使现在没落了，各家的刀法还是搜罗不少的。
斑包子脸，“泉奈，今晚来我房间好不好？”他要大吃豆腐补回来才行！
想动手动脚？做梦！佐助转了转眼珠，“哥哥你不是说把我的万花筒改造成永恒万花筒吗？今晚正好有时间。”
“好。”
于是斑再次杯具。
也难为佐助绞尽脑汁，费尽心思一次又一次破坏斑的“诡计”。
佐助：切~我还没有吃到，怎么可能让你得手？！
在二少这种想法下，弟控的大少默认下，斑至今没压倒鼬……


 



						第25章 25【修】
佐助，怎么了？”见佐助闭目在床上冥思，鼬很自然的坐在他旁边。
“我在读取木人的记忆……我们这一届学生要毕业了。”想想相处没多久的同学，佐助有些茫然。
“这次中忍考试定在木叶。后天，你和宁次就会木叶吧。”
佐助皱着眉头，显然对木叶没有好感，“我知道了。结束后，哥哥要来接我。”
“当然。”
“还有，小心斑，咳！别被他吃掉。”
“不可能！我怎么会是下面的！放心。”佐助只是看了自家哥哥一眼，好吧，斑暂时是无法得逞了。当然斑兔子肯在下面他倒是不介意。
像是想到了什么，佐助的双眼开始变成写轮眼状态，继续融合成六芒星，最后是永恒万花筒。
“佐助？”他怎么了？
“咳！那个……送你礼物。”佐助往鼬手里放（塞）了一个盒子，逃也似的离开，“我去端茶点！”
不至于吧，送个礼物还要到开永恒万花筒的地步吗？好奇的打开：银白色的链子，衔接着三枚圆环。
材质他倒是认出来了，是月轮。
好像还刻着什么的样子……仔细一看，一抹笑意浮现。

佐助从柜子里取出一些甜点，“你说……哥哥能看到吗？”
“哈哈，当然！”其实斑心里也没底。
“……我进去看看。”他果然还是想要知道。
推开房门，正好看到鼬含笑的拎着项链在半空中晃悠，“佐助，这是什么意思？”
佐助的脸色有些古怪，“哥哥你……不明白？”
“你说呢？”
三枚圆环上，左边刻着“Uchiha Sasuke”，右边是“Uchiha Madara”，被两个圆环包围的，中间的那枚刻着“Uchiha Itachi（Izuna）”。
这代表什么？
他宇智波佐助绝对不承认这是他认可了宇智波斑的意思！！！
佐助低头磨牙。

“好看吗？”
“嗯？”佐助抬头，银白的细链衬着白皙的颈，三枚月轮点缀。
“你们送的，什么我都喜欢。”因为，你们是我最重要的人啊！
门外的斑笑了，泉奈，谢谢。
一回头，看见宇智波美琴两眼放光的看着自己。这女人，又想干什么？
美琴喃喃，“原来，原著中鼬的项链是这样来的啊。”
“美琴桑，有事吗？”
“咳！斑大人，你把鼬鼬吃掉没有？”
斑包子脸了，“泉奈不让我压。”
“其实，斑大人很傲娇嘛，鼬鼬压你也是可以接受的！”
“谁傲娇！你才傲娇呢！”斑炸毛，“我才是哥哥！他怎么压我？！”
“你这就叫做傲娇！”美琴凉凉的回了句，“而且年下是很萌的。”
话是这么说……可是！斑幽幽的看着她，“我要压泉奈。“
“做梦！”打开门，冷着脸揪着斑的衣领，“你要压我？你以为我会乖乖躺在你身下？！”
“泉奈……手，咳咳！”斑圈圈眼，呜呜，他要空气啊！
佐助习惯性的“哼”了一声，“哥哥要压佐助的话，佐助非常愿意。佐助不怕疼……真的，哥哥。”
斑大口大口的呼吸空气：小子，你玩这招欲擒故纵，还撒娇，你以为泉奈会看不出来吗？
“佐助，哥哥怎么会舍得让你疼……你是哥哥从小看到大，捧在手心里的弟弟。”托起他的脸，轻轻印上一吻，“我曾说过，你的要求我都不会拒绝。”
斑石化：竟然真没看出来T-T
美琴红着脸（激动的），梦幻的拖着晕眩的富岳（受到打击）离开：哦呵呵，好题材啊好题材！
斑哀怨了，“差别对待。”
“你是哥哥，学学我，要让着弟弟。”鼬瞥目。

想压他？没门！
至于佐助……他可没有明确的说“哥哥我让你压”哦，只是不痛而已……这也不是什么问题，不是吗？【眯眼】


 



						第26章 26【修】
半路上，宁次解开木人身上的术，小心的回到队里。示意佐助自己小心后，就跟着他的极品老师与极品队友出任务去了。
佐助毫不在意的挥挥手，转身开始了自己的行动。
观光游客知水佐在木叶玩了数天，期间瞻仰了宇智波的辉煌，后离开，一切都很正常。

虽然从木人的记忆里知道这些人应该是自己的同学，可是他还是很头痛啊！喂，吃东西的，伊鲁卡老师在看你啊！宁次的情人！还睡！没看到伊鲁卡老师准备用粉笔“瞄准”你了吗？！还有那些女人，别看了，我有喜欢的人了！口水啊！！还有逗狗的、脸红的、玩虫子的、看课外书的、聊天的！
木叶啊，果真是到头了呢。
“听清楚了吗！明天考分、身术！不过关的话绝不能毕业！”伊鲁卡扔下这句话气冲冲的离开。一群臭小子！他一定要找三代大人加工资！

低级三身术：分、身术，变身术，替身术？佐助差点从椅子上滑下来。拜托，他很小的时候就玩过了好不好。
“臭屁佐助！怕了吧，鸣人大爷我来……哎呦！”
“鸣人！挡路了！”众女怒。
“白痴。”冷冷的看着他，水门的儿子？哼，基因突变吧。
“那个，佐助君，明天的考试请加油。”
“笨蛋！佐助的话一定可以的。”
“井野猪，你说什么？！”
“笨蛋樱，宽额头！！”
愚蠢的女人！佐助不屑，没有力量、没有大脑、没有脸蛋、没有身材……哼，没有一点比得上哥哥。【某作：说到底不就是没你哥哥优秀吗？佐助：她们哪点有。】
佐助干脆的派出影分、身去参加考试，自己则在家中利用“幻灯身术”和哥哥煲电话粥。

顺利的拿到了护额，佐助在考虑什么时候能在中间划一道横线。
“咦，这个是……”定位器？嘁，堂堂忍界第一忍村，就这么大的“器量”吗。
至于传说中产生化学变化的“基友之吻”自然是被佐助避开了。
带队的那个旗木卡卡西，佐助还是很有印象的。以前经常来找止水，打着“找鼬出任务”的名义蹭吃蹭喝，更重要的是！他有写轮眼！也就是说他必须用本体去做这脑残的D级任务！
佐助愤愤的拔草，尤其是还有一个极品队友在这里添乱！“白痴，那是小麦，不是杂草！”
“它们长的这么向你要我怎么分辨啊！”鸣人指着一堆青嫩的麦苗，理直气壮。
农场的大妈黑化的站在鸣人身后，“混~蛋！！”
“哈，哈哈……”卡卡西抓了抓一头银毛道歉。
天呐，早知道他就不去完成那个该死的抢铃铛游戏了！

再一次逮到名为阿虎的猫后，鸣人终于爆发了，“我可是未来的火影大人啊！怎么能做这么低级的任务？！”
鸣人，做得好！佐助默默的竖起大拇指。
于是三代火影向第七班成员解释任务的分配情况。
“佐助，等会去吃拉面好不好？叉烧拉面叉烧拉面~~~”
“我要番茄的。”
“哎哎，叉烧拉面比较好吃哦。”
“不要！”佐助干脆的拒绝。
“我想吃红豆丸子甜汤……”
“樱，那些甜腻腻的有什么好吃的！”
“笨蛋，要你管！佐助，要不要一起去？”
“不。”
三代青筋，“你们……”
“我还是去吃盐h秋刀鱼、酱汁茄子好了。”
“你们给我闭嘴！”这些小子呦，不知道体谅他一把老骨头吗？
“卡卡西老师，我们第七班可是一个整体！呐呐。一起去吃拉面吧。”
“那么……我就要海鲜拉面好了。”卡卡西妥协。
“啊，那么我也……”樱犹犹豫豫，决定跟随大部队。
“唉！我这里有一个护送的C级任务。”三代妥协。
鸣人两眼放光，“护送？是哪国的大名？公主？还是王孙贵族？”
佐助兴致缺缺，才C级啊。算了，总比D级要好一点。
“那么，达兹纳先生你进来吧。”
一个喝的醉醺醺的老头晃进来，“我是波之国超级有名的造桥高手，从现在起，你们要拼上性命保护我。”

于是，波之国任务拉开帷幕。


 



						第27章 27【修】
佐助是理解白的。
最重要的人，是可以舍弃生命去守护的。如果现在角色互换，是佐助和鼬，佐助也会毫不犹豫的挡在鼬的身前。但是我们是不同的……佐助接着细小的雪花，嘴角微微勾起，哥哥不是再不斩，我们是彼此最重要的人。
“可以的。”
“嗯？”鸣人回头，佐助一丝温暖的笑意落入眼中。
“他们一定，可以去同一个地方的。”本来以为已经对世界漠视的心竟然会有一丝感动。白，这个干净如雪的少年，会去更美好的世界吧。杀戮、鲜血……那是我们的专属啊。
“啊，嗯！”鸣人手背到脑后，笑的明媚开朗。
佐助看着他，也只有这个时候，才像那个“金色闪光”吧。
“这样，波之国大桥就能顺利完成了吧。”
“佐助真是厉害呢！三下两下就把白制住了！嗯嗯，我也要加紧修行才行！”
“樱，你查克拉控制比较好，可以考虑去学医疗忍术。”你也不想只会拖同伴的后腿吧？
“诶？”小樱愣住，“佐，佐助君？”
带在身上的月轮微微闪了一下，哥哥找我？“卡卡西，我先回去了。”
“啊，你刚才用了写轮眼，想必耗了不少查克拉，回去好好休息。”
耗失？才开二勾玉能耗失什么？“是。”
小樱表情坚毅，如果是佐助君的希望的话，如果能在战斗中帮上忙的话……我愿意！

“哥哥！”环住来人的腰，佐助欣喜，“你怎么来了？”
“母亲大人让我给你送衣服，你知道母亲大人最近萌上了这个。”鼬照例戳他的额头。真可惜，戴着护额很不方便啊。
白色的上衣，深蓝色的忍裤，一条精致的腰带。都是他喜欢的类型。
“这条腰带是我向母亲学的。”紫色的编带为主，几条金色的丝线穿插其中，尾端悬挂两只铃铛，取代原著中很迦坏穆樯。
佐助将衣服脱掉，“哥哥，帮我穿。”
“佐助，你变懒了。”说是这么说，好哥哥的鼬还是拿起衣服。

“……”停下手里的动作，盯着佐助的胸口，“母亲把领口弄得太开了。”
“那一件呢？”
中高领，有拉链，“嗯，就这款。”不动声色的烧掉之前“暴露”的衣服。
“呵，哥哥的占有欲很强呢。”亲吻想念已久的薄唇，“不愿意我被人看到？”
“是又怎么样？我接受了你，就不会给你反悔的机会。”以前我给你承诺“如果有了喜欢的人，你可以抽身”，但是我已深陷其中的现在，那个承诺不复存在。
佐助感到自己的心房被充斥的满满的，“我只是哥哥的，永远。”
“咳！下面的衣服你自己换。”
“哥，你耍赖！”
望向窗外，假装什么都没听到。

“哇~这边开了新的酒楼诶！‘天冥楼’……这不是在木叶的酒楼吗？”
“鸣人！‘天冥楼’可是开遍各国各村的！现在波之国安定了，桥也修起来了，在波之国开店有什么奇怪的！”小樱一脸向往，“全世界最高档的酒店，味道、服务都是一流的。”
“呐，作为奖励，我请你们去这里吃饭吧。”卡卡西笑，“这里的价位很合理呢。”
“太棒了！”
“可是……佐助君不知道去哪里了……”
“切，别管那个混蛋了！这几天以巡视完施工现场就不知道跑到哪里去了！一点都没有团队精神嘛！”说佐助坏话的鸣人毫不意外的得到了小樱“爱的鞭策”。
“嘛嘛，没关系哦。等佐助回来我们再来一趟不见行了吗？”看着欢呼的两人，卡卡西很是欣慰：这些孩子不愧是他旗木卡卡西得意的弟子呢，真是有团队精神啊。

“哥哥你是说……”佐助停下要说的话，皱着眉，他们怎么来了？
“下去吧，他们不是在找你吗？我也要走了。”
脸颊鼓鼓的，“好吧，哥哥要来看我啊。”
“好。”将他送出门，然后自己一个人苦恼，财务啊……早知道把角都带来了，卡多的财产虽然比不上天冥楼，但数量也不小。
算了，打包带回晓好了，我想角都一定会很乐意接受的。鼬找到一个很好的解决方法，既满足他人，又方便自己，何乐而不为呢？

“耶，佐助君怎么在这里？”清脆的铃铛声吸引众人的目光。
垂在大腿处的铃铛随着主人的动作微微摇摆，少年俊美的容颜冷清高雅。
“吃饭。”佐助又点了几样，“就这些，送到包间里。”
“好的，请问您是刷卡还是现金支付？”
“刷卡。”扔出一张赤红色的水晶卡。
主管一愣，“原来是佐助少爷，失礼了。您的餐点稍后就会送上。”
“都上来吧。”
“诶？”佐助君是在邀请我吗？小樱浑身冒着粉红泡泡。
“卡卡西老师，快点啊！”
“啊啊，我知道了。”

“那张赤晶卡……据我所知全世界目前只发行二十一张。”卡卡西探究的眼神注视着佐助。
“赤晶卡？”
“赤……不就是红水晶吗？”
 “不，它比红水晶红的更加深沉，是天冥楼的至尊VIP卡，在天冥楼旗下任何产业均享有完全的免费待遇。”
倒了杯茶，慢慢的喝着，“那又怎样，很奇怪吗。”
“问题是！这二十一张赤晶卡的持有人都很神秘！而且就连大国的大名都没有的东西，佐助你是怎么得到的？”
“不要小看宇智波。”那二十一张卡……晓组织十七张，富岳美琴那里一张，大蛇丸那里一张，还有两张备用。

门被礼貌的打开，一众服务员将餐点端上。
“宫保鸡丁、糖醋里脊、西湖醋鱼、凤尾虾、滑蛋虾仁、奶油白菜、紫薯银耳汤，还有白饭。”这些中国特色的餐点按习俗分开装盘，每人面前都摆着色香味俱全的菜肴。
“那个那个，佐助啊，还多出四份！你要多了啦，白痴~~”
“鸣人！坐下啦！”一个爆栗上去。
“您的竹叶青，请慢用。”服务员将酒放下。
浓稠清凉的液体，带着醉人的醇香――可谓是是上品。“我记得，佐助没有要酒。”
“是我要的。佐助，好久不见。”
“啊，宁次，好久不见。”
在木叶的“佐助”和“宁次”确实好久未见。
小李的浓眉大眼放着光，“看起来好好吃的样子！”
凯一巴掌上去，“青春是勇往直前的！我们要直接开动！”
“凯老师……”两眼泪汪汪。
“小李……”泪水哗啦啦。
天天假装不认识他们，“我要开动了！”
“我们开动了！”
众人吃的不亦乐乎，唯有佐助和宁次颇有修养：没有（鼬）哥哥做的好吃啊。两人对望一眼，晓组织的那些混蛋现在正在美美的享用（鼬）哥哥做的美食吧！

雨之国晓基地：
波风水门利用飞雷神顺利的抢到一块鱼排，笑眯了眼；长门利用神罗天征将一盘糖醋小排摆在面前，与冷面女子共享；斑很干脆的扒住御用泉奈，吃着栗茸糕；日向日差、旗木朔茂一边感叹餐桌上的惨不忍睹，一边制造混乱；蝎用查克拉线捆住迪达拉不安分的手，进行喂食大业，当然自己也不忘品尝美食；至于其他人……早就为了一颗番茄虾球打得不可开交，然后齐齐――“啊欠！！”
“一定是佐助、宁次那俩小子！”斑揉着鼻子，咬牙。
“我会记得多留几个S级任务给他们的。”长门默然的看着自己的筷子落空，最后一块小排进入女子口中。要知道鼬可是难得下一次厨啊……
“现在这个时间段……希望他们不要喝太多酒啊。”
众人面面相觑，“应该不会……吧……”

液体流转在唇齿间，划过舌苔入腹。伸出舌头满足的舔了下唇，“不愧是招牌‘竹叶青’啊！”
“真像他说的，你就是只猫。”宁次的气质越发清冷，但不代表他好说话，有时也会毒舌的，“你餍足的表情真想让人把你抱回去养。”
“宁次，我有人养了。你实在耐不住可以找你的小情人啊。”开玩笑，他宇智波佐助是这么好调笑的吗？
“咳！我和鹿丸没什么……不对！我才没什么小情人！”宁次炸毛，被套话了！
“我有说是鹿丸吗？”淡淡的噎了一句。
“宇智波！佐助！！你绝对是被压的！永世不得翻身的那种！”白眼开，瞪。
比瞳术？我怕你啊！佐助猩红的写轮眼回瞪，“你才受！我祝你被压一辈子！”
“伯母说年上王道！”
“妈妈说你受定了！！”
“想打架？！”
“打就打！我会怕你？！”

……

鸣人小樱卡卡西小李凯的表情赤橙黄绿青蓝紫，那叫一个精彩。【天天早趴下了，小李被禁止碰酒】
“我们……眼花了吧……”这两个人竟然会这么毒舌。
卡卡西习惯的抓他那头银毛，“啊啊，所以说未成年人不能饮酒嘛。”两人面前摆了好几个已经空掉的瓶子，“偏偏喝起来不知轻重不说，酒品还这么差。”
“可是，口感真的很好啊~~”凯红着脸，在众人抽筋的表情中滑到桌子底下。
“凯老师！你醒醒啊！我们还不知道火影大人下达的是什么命令呢！”小李狂摇。
卡卡西澹凯你到底是来干什么的啊！混蛋！！
“卡卡西老师？”
“啊，没办法了，在这里住下吧。”还好佐助有赤晶卡，不用担心财务方面……但是他一点也不为此高兴！！“小樱、鸣人、小李你们去达兹纳大叔那里取行李，把波之国任务结束掉！”
“嗨！”


 



						第28章 28【修】
“这次的任务名义上是A级，但是已经和S级相差无异了。”凯沉声。
“锦之国的千锦公主生辰，要我们保护千锦公主以及锦之国的传世国宝――织锦月华。”
“织锦月华？！”
	
“织锦月华？！”
“嗯。据说织锦月华是件极为珍贵的衣物，质地轻薄，却夏耐炎冬耐寒，并且在月光的照射下，反射出凤凰的身姿。凤凰能吟，却无人听懂所吟之语。”斑敲着桌子，“更让人争相抢夺的是，传言当年尾兽过境，身着此衣的大名夫人毫发无伤。”
“喂喂！别看我，我都说我不是九尾啦！”凰流玖琰瞪。
无视他，“凤凰能吟？”鼬沉思，难道是……？

“这次千锦公主生辰，要身穿织锦月华。我们的任务就是保护千锦公主的同时保证织锦月华不被劫走！”卡卡西正色，“95%提升为S级啊。”
“正好大显身手！”鸣人握拳。
佐助倒是没有骂他白痴，和宁次打个手势，两人走到河边。
“哥哥把这次的任务交给我们了。目标：织锦月华！”
“传说中的‘监守自盗’？”宁次挑眉，“和木叶抢生意啊。”
佐助冷笑，“监守自盗？这话从何而来？木叶是木叶，我们是我们，从来都不是一路人。织锦月华，各凭手段！”
“你也别忘了，鼬哥哥可是让你来参加中忍考试的。可别露了馅。”
“你是指赤晶卡？哼，让他们查去吧！要是能在中忍考试前查出来，我就一辈子被压！而且我们的实力也不会在乎事情败露。倒是你，别在那个IQ200的情人面前坏事。”
“佐助君！宁次君！准备出发喽！”樱发少女高呼。
“织锦月华，这是哥哥要的，无论如何都要拿到手！如果有人阻挠……”
宁次纯白的瞳孔亦闪过狠厉，“有人阻挠的话，除掉就好了！鼬哥哥要的东西不容有失！”

“那么，小女的安全就拜托各位了。”富态的大名笑呵呵的站起来。
“这正是我们的任务。”
“平一，带诸位忍者大人前往住邸。”
“是。忍者大人请随我来。”一位俊朗的男子站了出来，“我叫幸田平一，请多指教。”
幸田平一是锦之国重臣的次子，在宫中侍奉。他很健谈，“千锦大人自幼丧母，幸得大名大人宠爱，也很开朗。千锦大人一直很喜欢那件织锦月华，大名大人决定送做千锦大人的礼物。”
“平一，你快来看看我画的……”一个穿粉色和服的少女拉着平一的手，向前跑去。
“千锦大人！我奉大名大人的命令，带忍者大人前来保护您。”平一无奈的拉住少女，耐心解释。
“嗯？呵呵，大家好，我是锦之国长公主，枫院千锦。”千锦明媚的笑着，“欢迎大家来锦之国做客。”
不知人间险恶的单纯公主。佐助暗暗下定义。
“公主大人的生辰在三天后，就劳烦各位了。”平一鞠躬。
“交给我们吧！我……唔唔！”
“鸣人，我手才松开一会你就说个不停！”小樱的脑袋上蹦出十字路口。
鸣人努力把自己缩小，“小，小樱，形象形象啊！”但是能让小樱注意形象的人已走远，于是鸣人顶着新鲜出炉的包子，流下了宽面泪。

三日后的清晨，织锦月华从庙宇的密室里请了出来。
淡金色的水干，栩栩如生的百花齐放，百鸟争鸣在阳光下更显华贵。
“耶？不是说凤凰什么的吗？”鸣人凑上去四处乱转。
“白痴！织锦月华，你没注意到‘月华’两个字吗？”佐助冷冷的回头。
“臭屁佐助，你说什么？！”
“月亮的光华。”宁次睁开眼，“这就是‘月华’，凤凰恐怕要在月光下才能出现了。”
卡卡西觉得他自从带队第七班就是一个杯具，碰到了凯班更是升级为了餐具。一个两个都向着面瘫进化，面瘫就面瘫吧，但他们还都是伪的！隐藏属性还多不胜数……像什么傲娇啦毒舌啦腹黑啦什么的。“唉，总之！先把织锦月华送到公主大人的寝室，为晚上的宴会做准备。”
“啊，对了！说到这里……卡卡西大人，凯大人，请各位换上祭典的浴衣。”平一接过织锦月华的托盘，笑眯眯。
佐助想到侍女送来的那件没有美感可言的衣服，不由得皱眉，“我去‘天冥’那里取一套，宁次呢？”
“啊，我也是。”被鼬哥哥培养出来的审美观自然是看不上如此“平庸”的衣服。


 



						第29章 29【修】
“从现在开始进入警备！”卡卡西用隐蔽的无线耳机传达消息，“东四点钟方位有三个可疑人士！”
“白眼！”宁次快速的扫过现场，“是叛忍。雾忍、岩忍、云忍……嗯？还有武士、剑士、浪人！”
“大家小心！”凯难得正经。他们还要顾及他们的弟子。
【这些叛忍不足为惧】佐助打着手势。
【任何时候都不要轻敌，我们的目标是织锦月华】宁次回以手势。
【看时机出手，然后把事情推到那些叛忍头上】佐助冷笑【正好找不到替罪羊】
【下手干净点。将那些人‘正常’的解决】
【了解】
小樱跟在后面，看着两个人打着莫名的手势有些伤感。我们，从来都不了解佐助。
那些叛忍对于佐助等人没什么，但是天天、小李、鸣人、小樱就很危险，而且佐助和宁次还要隐藏实力，所以真正让叛忍们感到威胁的还是卡卡西和凯。
第一波试探的人很快被两人拿下，因为人数较少，没有引起太大的轰动，大名府中还是一片安详。

“我一直在奇怪，织锦月华再怎么珍贵也不至于让这么多危险人物云集吧？毕竟抵挡尾兽只是传闻不是吗？”宁次揉着眼，“我刚刚又去侦查，S级叛忍也来了不少。”
“大名大人，我想您有必要向我们解释一下。”
“这……唉！就在去年，我就准备把织锦月华送与小女，但是月光下的凤凰突然用我们通用的语言说‘我主，明朝莅临此地；神言，唯我主懂亦封印半除’。从此，织锦月华里有宝藏的消息迅速在锦之国传开，为了避风头，我才决定推迟一年就是今年将其交与小女，没想到……”
“看来，是S级任务无疑了。我要写一份报告上传火影大人。”卡卡西快速的写好卷轴，封印加密，放在锦之国准备好的鹰身上。
“木叶近来任务繁多，恐怕无力支援。”凯摇头。
“而且，从火之国赶到锦之国至少两天，时间上根本来不及。”佐助皱眉。
“啊，诸位放心，S级任务的酬金锦之国一定分文不少的给各位的。”大名连忙解释，以为任务提升要解除任务。
“诶？不，您误会了。我只是说明情况。”卡卡西收起不良书刊，笑眯了眼，“说不定要派人来收尸呢。”
收尸？“卡卡西（老师）这个玩笑一点也不好笑！！”众人吼。
“外面侦查的影分、身消失，看来是等不及了。大名大人，请和千锦公主待在内室！”卡卡西严肃了表情。
旗木卡卡西，连哥哥也点头的男人呢！随手拿来一把太刀，和服的衣袖划过一道优雅的弧线，“宁次，用刀吗？”
“啊，已经有了。”

小樱和鸣人真的没有什么招数，两人守在内室的入口处。
“我们，真的是累赘。”小樱擦去泪水，“真实的，我又没有要哭……为什么会流泪？”
“下次不会了！下次，一定可以帮上忙！”鸣人坚定的说，“要找卡卡西老师特训才行！”
“嗯！我会去申请学习医疗忍术。”看着鸣人，小樱恍惚了起来，鸣人……变得很帅了呢。
和室的门拉开，平一从内室走出，“我也在这里守护吧。”

“阿凯，宁次会刀吗？”
凯想了想，“以前从没见他用过。怎么了？”
“不，只是刀法很熟悉。”卡卡西摇头，是他多想了吧。
“你的弟子很不错嘛，没有一点不适应的样子。果然这就是青春啊！”
自动忽略最后一句话，“也只有佐助而已，鸣人和小樱还差些火候。”佐助的能力远远超出我的预想，“好了，凯你守在这里，光靠小樱和鸣人的话，织锦月华会不保的。”
“啊哈！卡卡西，我们开始比赛吧！哦吼！”

“铛――”佐助咬牙，将断刃扔向一边，左手抽出苦无挡下一刀。
“平一！”
“你快把平一放下来！”
“千锦公主，您不要出来啊。”
另一边，凯被缠住，幸田平一为了保护内室的枫院千锦被抓，千锦不顾一切的跑了出来。
“可恶！”佐助将封印在护腕的凰羽流解封，殷红的血随着轻灵的刀影散落。
同时，穿在千锦身上的织锦月华发出淡淡莹光，凤凰抬颈轻吟。
此时正是月上中天。

“冥帝殿下~奴家终于找到您了！”凤凰幻化成一蓝发红眸的女子，抱着佐助不住的蹭。
“……冰晶？”佐助额上一道金芒闪过，封印，如冰晶所言解开了一半。


 



						第30章 30【修】
“呜呜……奴家好想您……”冰晶眼泪哗哗的流下，“阳炎那个混蛋！最好别让老娘看到，否则老娘非灭了他不可！”
扶额，“冰晶，这些事等以后见到阳炎再说，你先把这些人解决掉。”
“嗯嗯，奴家了解！殿下您就看奴家的吧！”冰晶抛个媚眼，恋恋不舍的从佐助身上下来。“奴家本不想与尔等计较，但尔等千不该万不该，不该打奴家的主意……这么想死的话，奴家就送尔等去地狱！冰焰！”
蓝色的火焰向呆滞的众人袭去，带着寒气的火焰所过之处结了一层冰块，冰的外缘仍燃着蓝火，吞噬着早已绝了生息的冰雕。
凯接住掉落的平一，安全的将他送到千锦身边。
卡卡西拿出一卷卷轴，画上封印术式，将冰焰封印一些，心里还在琢磨怎么和三代大人解释。
“奴家累了，殿下，奴家先行告退了。”冰晶打着哈欠，果然才苏醒，力量用的不顺畅啊~
众人面面相觑，看着冰晶慢慢消失，“现在怎么办？”
“等宁次他们回来再谈吧……”他们是来保护织锦月华的，可是现在让他们怎么交差啊……

千锦抱着平一不住的哭泣，平一则是安慰着千锦不见一丝慌乱。
“咳！大名大人，关于这次任务……”
“织锦月华已经送与千锦了，就由千锦决定吧。”大名放下心，看来锦之国后继有人啊！平一这孩子也是很不错的。
千锦抹去眼泪，“凤凰依附织锦月华就是为了寻主，既然它已经认了这位大人，织锦月华的使命也已结束。这样对锦之国也是好的，我的父亲大人与平一也会平平安安。”
“那么这次任务？”
“成功！织锦月华还在不是吗？”千锦微笑。

在庆典上，千锦身着织锦月华，在国民面前解释了事情了始末，并向木叶忍者表示感谢，同时决定三个月后举行婚礼，新人正是枫院千锦与幸田平一。
“啊啊，真是恭喜啊。”
“哪里，应该是我们感谢你们。如果不是这次，我还不知道自己的心呢。”平一拉着千锦的手，郑重的道谢。
“我们明日启程，大家今晚好好玩吧。”卡卡西一身简便的和衣，“那么，我和凯就先行一步了。”
“诶？我？！”凯指着自己，被卡卡西拖走，“卡卡西，我要与你进行第四十七次决斗！！！”

拒绝了樱发少女的邀请，在鸣人喷火的目光注视下，走在宁次身边。
“宁次和佐助君是情侣吗？”天天很感兴趣，那天她被灌倒，没听到这两只惊天宣言。
两人身子一僵，转头，“谁和他是情侣？！”
“咳！只是妈妈有一些珍藏很久的书，美琴大人的《禁&#8226;世世眷恋》，还有拂晓大人的《神之禁语》，都说两个男生这样形影不离有JQ……你们可以看看哦~”
“我们是朋友，是兄弟，是家人！还有你说的书我们都看过。”
“诶？！宁次你……竟然！”天天睁大双眼，显然受刺激了。她没想到一向严谨冷淡的宁次竟然会看那种书……
“你说的美琴大人，原名宇智波美琴，是我的母亲。”佐助继续向前走，天天没有看到他额上的黑线。
“母亲？抱，抱歉！佐助君……我不是……”天天连忙道歉。难怪妈妈一直收藏着从未拿出来。听说上面的人物就是佐助和他哥哥的原型，而且，还有那些照片。她怎么忘了宇智波一族是他哥哥灭的？！他的母亲也……
佐助倒是没觉得有什么，反正他的父母亲大人现在好的很，至于他家兄长……宇智波斑你丫的最好不要给我动手动脚！

“卡卡西！青春就是去参加祭典！你拉我做什么？！”
卡卡西翻个白眼，“你不觉得我们应该好好研究一下我们可爱的弟子吗？”
凯正色，“卡卡西，身为忍者，每个人都会有不为人知的招式。大家族出身的佐助和宁次更是了解‘不能将全部实力摆在明面’这个道理。”
“我自然相信我的学生，但是凯，锦之国任务用不了多久就会传遍世界。其他人还好，但被神兽选中的佐助会受到什么待遇呢？”
待遇？有好有坏。
根部会拿这件事和三代叫板，身为宇智波的遗孤，双方自然不愿意断送这珍贵的血继。但是根部威逼利诱佐助将神兽的“秘宝”贡献出来，佐助会肯吗？宇智波家的孩子是这么容易妥协的吗？想也知道不可能。三代和根部清楚这一点……恐怕又是一场不见硝烟的战争啊。
别看凯像个热血二百五，但他的智商可不低，否则早在一次次高等级任务中被分尸了。他很快就明白其中的利害，“卡卡西，你的意思呢？”
“佐助是我的学生，我的同伴，我相信他。”宇智波最后一人，带土和止水的族人，无论如何都要保下来！
“我明白了！在保住佐助的同时，支持三代大人吧！”凯摆出他的招牌POSS！
“多谢！我们要尽快返回，让三代大人有所准备。”可惜不能用信鹰――被根部截去了消息可就麻烦了。

佐助结了幻灯身术的印，一把抱住几日未见的哥哥，“哥，任务完成了。”


 



						第31章 31【修】
“嗨嗨~今天我……”
“卡卡西老师！太慢了！！”小樱鸣人齐吼。
“不会又是‘今天我在人生的道路上迷路了’吧？”
“或者说‘今天我在半路上遇到了黑猫’呢？嗯~！”
“还是说！‘我今天碰到了迷路的老奶奶’呢？！”两人一唱一和。
“呃……”真是不可爱的弟子啊！“今天我可是有很重要的事情才迟到的……你们那是什么表情啊！呐呐，虽然有些突然……但是我已经申请你们参加中忍考试咯！”
“果然……刚刚在村口出现的砂忍就是来参加中忍考试的吧。”佐助拿着申请书，不知道哥哥什么时候来呢，“我知道了，那么，我先走了。”
卡卡西仿佛不在意的说，“这次考试完全是自愿的，你们不去也是可以的哦。”
“我会参加……这，正是我的目的。”
“我可是会成为火影的男人！中忍考试不在话下！小樱也是吧！”鸣人倒是很有活力。
“啊，我……我会去的。”小樱捏着衣角，笑的勉强。
卡卡西笑眯了眼，“那么你们加油吧！”然后化作白烟消失。

雨之国晓基地
“斑，我们去木叶。”放下手中的丸子，鼬一本正经的说道。
斑正往嘴里塞着豆皮寿司，闻言哀怨的看过来，“泉奈，你要去看佐助？”
“去看戏。”当然，佐助的原因占了很大一部分，“大蛇丸上演的好戏，要去吗？”
“大蛇丸？我要去我要去！嗯！”迪达拉蹦达着。
“有钱可赚。”角都打着算盘，“音忍村啊。”
“好久没有回木叶了，看看也好。”水门从拉面碗里抬头。
朔茂晃悠过来，表示想看看那个“不成器”的儿子。
斑抽抽嘴角，你们到底什么时候进来的？！
“一起去吧，朱雀是不会在意的。”小南建议，“说不定可以见到自来也老师。”
“南，在基地不用叫代号的。”
“为了在外面不叫错。”小南幽幽的看着水门三人，都是因为你们身份，我才要习惯这麻烦的代号。
“哈……哈哈……”水门挠头赔笑。
“那么长门，去联络大蛇丸吧。”
斑【蹲角落画圈圈】：你们都无视我的存在……

木叶，火影办公楼
“佐助是这样说的吗？”三代吐着烟圈。
“是！‘我会参加……这，正是我的目的’这是他的原话。”果然还是恨着鼬的吗。
“唉，我希望那孩子不要被仇恨所蒙蔽……”
“三代大人，我一直很奇怪鼬的事情。”卡卡西看着窗外，“那样一个人，怎么会做出灭族的事情呢。”
“那样一个人？卡卡西，你对鼬是怎样的看法呢？”三代不动声色的转移话题。
卡卡西闭目沉思，“似乎在意一切，却又毁掉一切。明明那样爱着弟弟，却用仇恨浇灌他成长。认识他以来，他一直淡漠的不似凡人，唯一的波动就是佐助……我现在想来，那种看透一切的目光，不该是一个孩子所有的。”
三代深深的吸了口烟，“现在佐助拥有神兽，实力大增的同时也会引来有心人的拉拢、试探，这次中忍考试正好给了他们机会，所以务必要密切监视佐助及其周围的情况。”
“从锦之国回来后，神兽就没有出现过，所以……”
“卡卡西啊。”
“嗨！”
“自从九尾事件后，再结合先辈的手札，全世界都有这样一个共识，‘这个世界有神的存在’‘能幻化成人的通灵兽就是神兽’‘神兽只有神能驱使’，在此共识下，你认为佐助会安安静静、平平安安的完成中忍考试吗？”
“……”
“把佐助留在木叶，也好让人们多一分忌惮。这也是我的私心。”他很想补偿那个孩子。
卡卡西吐了一口气，“我明白了。”
恐怕现在全世界都认为佐助是神的使者之类的吧……这下可麻烦了。

鼬啊，你的这个弟弟真是不让人省心呢。

佐助好心情的抄着哥哥利用幻灯身术传来的答案：我果然是比斑重要~
晓组织拒绝了来参加考试的提议，一致表示自己只是来看戏的，但是我很怀疑他们是不会做！但是由于必须三人一组，斑和水门只能在心里流着宽面泪，做着对他们来说简单到脑残的试卷。
“泉奈！那小子又不是不会！”幻灯身术里，斑指着佐助跳脚。
“我乐意！”佐助安然自得的继续写答案。
“55……我家儿子好像什么都没写……都是我的错……没人教他理论知识（伊鲁卡打个喷嚏）……带队老师没有责任心（卡卡西滑了一下）……”水门极其怨念，幻象诡异的冒出黑烟。
“呃……那又不是我的错！要不是当年斑和那个千手莫名其妙的把我们封印，我们也不至于将魂魄一分为二啊！要不……我让九尾帮帮鸣人就是……”凰流玖琰委屈了，你怎么不向鼬发怨念？当年要不是他封了我们的记忆，也不至于九尾被封印在鸣人的体内。当然，他也不敢抱怨。
“你是说……我的错？”斑眯眼。
“不……我什么也没说，你无视我就好……”玖琰默了，这也是个不能惹的主。
“水门师兄，你儿子不错。”长门开口了，红褐色的发散在小南的腿上。
看着鸣人几句话就稳定了众心，水门欣慰了，但是……“长门，你能不能不要悠闲的躺在小南腿上？！”
轮回眼无辜的看着他，水门撞墙，“好吧，请随便。”

签了死亡同意书，领到了天之卷轴，佐助将其装好，有意无意的碰到了草忍的女人，转身离去。
大蛇丸伸出舌头，手里一个半指大的卷轴如无其事的滑进衣袖。宇智波佐助，还是这么有意思，可惜动不得啊……
【见到大蛇丸了？】与宁次小组会合后，宁次打出手势。
【计划卷轴给他了。】
【鼬哥哥呢？】宁次也收到了传来的答案，自然知道晓的出动。
【他说收集到卷轴再联络。】
【我们要快点行动。】
【哼，那是当然。】
“宁次，你和佐助君在打什么哑谜啊？”小李再次从小樱那里碰壁后，看到前面两只的互动。
“不，没什么。我们要尽快收集卷轴才行。”
“真是没想到，宁次你居然会同意两组一起行动呢。”天天倒是不甚在意。
“我和佐助从小就在一起，家人始终是家人。而且佐助的能力还是不错的。”
佐助撇撇嘴，三支苦无射了出去，草丛里溅出一些血液。
六人止步，草丛里倒了三个人，三支苦无正中命门。佐助检查了三人的衣物，“天之卷轴，不是我们需要的。”
“我们也是天之卷轴。”
佐助将卷轴扔给宁次，“说不定有些用处。”比如说减少晋级人数，比如说交换卷轴。
宁次眼中一片了然。

越过森林，是一片空旷的场地，还有小河环绕。
已经过去两天，几人却没有一点收获。
“我们在这里休息。”宁次停了下来。
“可是这里很空旷，比较容易吸引目标吧？”小樱左右看看，提出疑问。
“那些败类还不用放在眼里。”
看佐助这么说，鸣人也不甘示弱，“就是说啊，我鸣人大爷会保护你的！”
“小樱小姐，我会拼上性命保护你！”小李脸上飘着红云，“请和我交往吧！”
“YADA！”
“你的队友真是极品。”佐助打趣的看着宁次。
抽抽嘴角，“彼此彼此。”
佐助转头，然后华丽的黑线，“……”
鸣人竟然用色、诱术勾引小李，于是小李鼻血了；
小樱把鸣人拍飞了，因为鸣人的色、诱术版本是她；
天天喝着水，表示看戏很方便……
抚额，“你们在这里准备点食物，我和佐助去找能喝的水，顺便侦查地形。李，这里交给你了。”
小李摇摇晃晃的起身，“了解！”然后又倒了回去。
唉。
“算了，我们还有一场好戏要演，走吧。”


 



						第32章 32【修】
阴暗的森林，草忍的女人现出身形，“恭候多时了，两位。”
“哪里敢让三忍之一的大蛇丸大人恭候呢！”是你来的太早了吧？！
大蛇丸倒也不在意，“晓的计划很周详，请代我表示感谢。”
“你似乎不像你表现出来的那么讨厌木叶。”
“在晓为导火索，即将到来的第四次忍界大战，木之叶享有着前人留下的威势与荣誉，并沉浸于此而不自知。这一次，适当的让他们了解一下吧！当然，能报复木叶，我可是十分乐意。”阴柔的声音带着欢愉。
“我们当然无所谓。”有人出力，求之不得。
“那么，中忍考试时，三代火影就留给你了。”
“那是自然。”大蛇丸吐出舌头，怎么说也是自己的老师不是吗？死，也要死在他的手里！
“那么……我们就先行一步了。”墨色的三轮勾玉微转。
大蛇丸微笑，金眸中闪过一丝莫名的情绪，“请便。”

一阵风吹过，撩起了少女的樱发。
“佐助君和宁次君去了那么久……”
“呦~宽额头！”
小樱爆出十字路口，想也不用想就知道是谁，“井野猪！”
井野左看右看，“怎么，佐助君抛弃了你？就是说嘛，小樱你比不上我。”
“哼。”看着井野叉着腰，小樱摆摆手，“佐助君可是帮人家找水去了。没办法，人家口渴嘛。”
井野青筋。
鹿丸：啊啊，真是麻烦啊。
丁次：咔嚓咔嚓……

“唔，天天，小李。”
一抹雪色靠在树上，虚弱的抱起白色和衣昏迷的佐助。
“宁次！”
“佐助！”
看着躺在地上的两个人，三组都是静默无言。
“伤势不是太重，查克拉枯竭罢了。只是佐助脖颈上的那个，有着不祥查克拉的气息。”小樱仔细的检查后，指着佐助白皙的脖颈上，那赫然存在的三轮墨色的勾玉样咒印。
“据我所知，宁次是上一届的最强者，佐助则是本届的首席生，他们的实力我们都是有目共睹。那么，究竟是什么人能将他们两个打到查克拉竭尽？”鹿丸看着宁次，心疼、恼怒，但并不影响他的思绪。
“中忍实力？不，不对，先不说宁次，单单是佐助就超越中忍。”小樱很快否决了自己的答案。
“我们组执行过几次A级任务。那怕是上忍，宁次都有一较之力。”
难道，不止一个上忍级别的袭击吗？
“别忘看，他们两个是联手合作。”那么就是上忍之上了吗？
可是为什么，明明是中忍考试，这种级别的忍者根本不可能进入才对。这么苦心隐藏实力，费尽混入中忍考试究竟是为了什么呢……
“佐助他们醒了不见知道了吗？干嘛在这里头疼啊。”鸣人枕着双手，“佐助那家伙可是我认定的对手、同伴，等找到那些混蛋，我一定要痛扁他们！”
是啊，所以，还要变强，再变强！现在的我们，还远远不够啊。
鹿丸攥紧了手，指甲掐出四个半月形的印痕：宁次，下次绝对不会让你这样躺在我面前！

已近傍晚，夕阳染红了水面。昏睡的那个人依然没有醒来的迹象。
“啊呀啊呀~没想到这里会有人啊。”
有人！众人执起苦无戒备。
“呵呵，不用这么紧张嘛，我们只是在这里休息而已。”
众人并没有因此而放松，开玩笑，现在可是考试诶！
鼬拿出天地卷轴，“我们已经收集齐了，所以不必担心。”
“自我介绍一下，我叫金闪。”染成红发的水门笑眯眯的打招呼，“我们是雨忍村的考生。”
“朱雀。”
“苍鸾。”
众人微微放松了戒备。
“我是春野樱，这边的是漩涡鸣人，还有宇智波佐助。木叶考生，第七小组。”
“李&#8226;洛克，天天，还有日向宁次。木叶考生，上一届的第三班。”
“奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野。木叶考生，第十小组，请多指教。”
“你的同伴，似乎有麻烦了。”
“朱雀君？”
“如果我没有猜错的话，那应该是三忍之一大蛇丸的咒印。”指着佐助的脖子，冷淡的眼一丝笑意闪过，幻术吗？
“三忍之一？”
“大蛇丸？！”

“原来是咒印吗。”佐助捂着脖颈，撑起身体，“听起来不是什么好东西啊。”
“朱雀君。”宁次睁开雪色双眸，“又见面了。”
斑：喂喂！你们两个不要醒的这么凑巧啊！
“诶？！宁次君认识……”
“啊。”宁次点头，“任务时承蒙关照。”
听到宁次这么说，大家提着的心放了下来，毕竟谁也不想多三个实力莫测的敌人。
斑一巴掌拍在佐助的肩上，“佐~助~君，我帮你脖子上的那个处理一下。”然后皮笑肉不笑的把他拖走。
“唔，那……我们来准备晚餐吧！朱雀君要一起来吗？”
“好啊！”水门抢先答应，他巴不得黏在自家儿子身上不放，好好补偿“空白的父爱”。

那边的气氛很和谐，但是这边就可谓风雨交加，电闪雷鸣。
“斑，你最近还真是春风得意呐。”挥掉肩上的手，佐助冷笑。
“啊呀呀，佐助你怎么这么说呢。在下哪里比得上你。”就因为你那该死的一句话，到现在我都没有把泉奈吃掉！斑咬牙。
佐助放下心来，“这次回去，就不劳烦你‘操心’了。”
“哪里哪里~在下乐意之至。”斑眯眼，想的美！看来他要早点行动了。
一支苦无飞出，“那就，走着瞧吧。嗯？地之卷轴，真是凑巧。”从拭去反抗能力的忍者身上搜出卷轴，优雅的划过一道冷芒。

两人渐行渐远，倒在地上的忍者考生脖颈处鲜血如同泉水一般开始喷涌，惊恐的表情让搜查队颇为不解。
“是遇到大蛇丸了吗？”
“不，大蛇丸的攻击手法不是这样的。”
“看来，这次的考生很值得期待嘛。”
“好了！我们继续追查！”
“嗨！”

“耶耶~~佐助你真是好运！。”天天惊奇的看着地之卷轴，很女王的踩在石头上，“李，宁次！我们要加油喽！”
无视着叫器着“这就是青春啊”活宝样的小李，摸出天之卷轴扔给鹿丸，“正好多了一份。”
“谢啦，宁次。”收下卷轴，另一只手将地之卷轴递上，“来而不往非礼也。”
“……你！算了！”宁次也明白，尽管鹿丸嘴里说着麻烦，但是他也有他自己的骄傲，“我陪你去收集地之卷轴。”
天天看着两人离去的背影，又看看拦下她的佐助很是不解。
“他们难得的二人世界，就不必打扰了。”
“诶？！”
本来是没打算动手的……让他堂堂的帝君给人类当厨师？怎么可能！【喂喂，那晓的人呢？！】但是看在有自己重视的人的份上……
将调料配好，淋在准备妥当的鱼上，“佐助。”
“火遁&#8226;豪火球之术！”

事实证明鹿丸的二人世界过的不错――从宁次红肿的唇可以看出。
“速度不慢嘛。”再涂上一些调料，将鱼递给两人，“怎么，被虫咬了？”
“鼬……朱雀哥哥！”宁次难得的微红了脸，却也没有再说什么。
鼬移开目光，专注的看着闹得不可开交的斑和佐助，以及不甘寂寞的鸣人和李加入的乱战。
号称IQ200的天才，未来的木叶军师……察觉到什么了吧。来吧，让我看看你的抉择，再决定是否把宁次交付给你吧。
餍足的众人继续开始旅途。
“既然大家都已经把卷轴集齐，我们就前往中心塔吧。”
鹿丸清点忍具包，“依照目前的时间，会有不少组选择在塔前截取卷轴。因此我认为在这里应当谨慎。”
看着鹿丸点着地图上的某一点，鼬站起身，“不必。”
“可是……”
鹿丸还想劝解，他不认为这个让他忌惮的男人会连这都看不出来。但是淡淡的莹光将他的话打断。
“这是！”
待人们睁开双眼，不可思议的看着突然转变的景色。
“已经到了哦。”
“好……好厉害！”

果然！朱雀不是常人！那么……你到底是谁呢？
不是木叶的力量，该放任吗？
唉！真是麻烦啊……算了，反正我也打不过他，还会惹宁次生气……啊，不管我的事~


 



						第33章 33【修】
嘁，竟然还要预选？佐助不屑的撇撇嘴，一群脑残！
“咳咳……现在开始，咳咳！开始第一场，宇智波佐助VS赤铜铠……咳咳！！开始！”
没功夫担忧月光疾风特上是不是下一秒就会一命呜呼，佐助活动下手脚，他还等着和哥哥更深一步发展呢，所以他没工夫浪费在杂碎身上。
赤铜铠眼睛一眯，小子，就让我看看你凭什么被大蛇丸大人如此看中吧！
佐助险险的躲过迎面而来的数十支苦无手里剑，他怎么忘了量变与质变了！……吸收查克拉吗？有些棘手啊，但是，只要我不使用查克拉你就没有办法了吧！
大蛇丸扮成的音忍上忍凑近鼬，“鼬君，佐助君似乎有些辛苦呢。”
“是吗。”
他可不认为赤铜铠的能力可以吸收完佐助的查克拉，而且佐助也已经注意到了吧……
大蛇丸耸耸肩，他自然比任何人都了解赤铜铠的能力，面对影级的佐助是不可能有胜算的，只是他古怪的能力让佐助没有适应罢了……接下来，就该佐助反攻了吧。
“哼，狮、子、连、弹！”
“第一场，宇智波佐助获胜！”

“啊呀啊呀，鼬君，我可是损失了一位得力手下呢。”意料之中，赤铜铠死亡。
不愧是宇智波呢，这性子……睚眦必报呢。
“那么你的音忍村还真不够看。”
“呵呵呵呵！”大蛇丸继续吐舌。
斑将鼬拉到自己身后，他家可爱的泉奈可不能被变态传染啊！
水门一心一意的看着自家儿子，身边就差冒出粉色泡泡了。
佐助倒是不顾对自己摇手蹦跳的活宝鸣人，伸手从斑的身后将鼬抱住。
斑【十字路口】：宇智波君，你是不是走错地方了呢。
佐助【瘫着脸】：没有呢，倒是苍鸾君是不是，站错地方了呢。
斑【突然春风拂面】：啊呀呀，原来佐助君近视呢，需不需要我介绍医忍给你？
佐助【黑化】：近视？才不是！……啊，如果你执意这么认为的话……是祖、先、遗传哦！
斑：哦呵呵，是这样啊！
佐助：是啊！
鼬歪着头站在两人中间看戏，“真是可爱的孩子。”
“谁可爱来着？”
“谁孩子来着？”
面无表情的摸摸两人的脑袋，“好乖……”
众：澹

……
英明神武的四代大人抚额看着自家儿子逵猩竦幕袷ぃ“鸣人……不愧是我的儿子啊。”
“白痴吊车尾的！”佐助冷冷的打击炸毛的狐狸。
“混蛋佐助！！”
水门用眼神控诉佐助进行人参公鸡：鼬，管管你家弟弟。
鼬：佐助没有错。
水门：鸣人可是很强的！怎么说也是我的儿子！
鼬：你个儿控眼里，鸣人什么都是好的。
水门【瞥】：弟控没资格说我！
鼬：……

唔，进入决赛的有……漩涡鸣人、日向宁次、奈良鹿丸、油女志乃、宇智波佐助、我爱罗、手鞠、堪九郎、朱雀、苍鸾、金闪、还有没有退出的兜某人……
一个月后才开始正式决赛吗？
罢了……反正，只是看戏而已。
尽管，演出的时间略长也没有什么关系，反而更让人期待呢……
卡卡西通知佐助去修行，佐助的脸色很不好看：卡卡西老、师！你怎么老是给我使绊子？！越是这种时候……老实说你是不是故意的啊！我要是不好好报答老师你的恩情我就跟你姓！
呵，我自然明白佐助黑化的原因是什么……但是我是不会帮他的，嗯，总不能让他有机会“犯上”吧【你们懂得】？弟弟就应该乖乖的……
后来佐助很奇怪自家哥哥的态度怎么转变，之前明明说只要是他想要的，哥哥他都同意啊！为毛到后来他非要在下面？！
鼬：你以为我不知道你是以退为进？我只是想让斑打消压我的念头……其实，佐助你在上面也无所谓，但是……你们可不可以不要一起来？！！

在佐助学会千鸟，水门教会鸣人螺旋丸之后，万众瞩目的中忍考试终于正式开始！

第一场是漩涡鸣人VS日向宁次。
站在场地上，宁次有些毒舌的挑衅。
某些人自然很明白为什么――佐助没有来，这不是问题。问题是鼬也不在，于是宁次大少爷就炸毛了：鼬哥哥你不喜欢我就算了，竟然连比赛都不来……都是鸣人这个吊车尾的让鼬哥哥提不起看比赛的兴趣！好好教训他！
于是宁次美人的眼睛更加怨念了。
所以说……宁次你是兄控了啊！【抚额】

至于佐助？
终于被自家老师从各种理由下放出来的佐助童鞋，黑着脸推开自家大门后，二话不说将自己哥哥大人拉进房间。
“佐，佐助？”有些心虚。
“哥哥大人为了我真是费尽心思啊。”佐助笑的灿烂。
“你是我的弟弟，当然……”
“哦――据说，为了我的‘成长’，某位哥哥大人不惜半夜爬窗跑去恩师家用幻术威胁啊！”他才知道鼬竟然跑去卡卡西家说什么“要杀掉愚蠢的弟弟”，然后卡卡西自然是“佐助是我的学生”，然后两人“一言不合开打”，最后卡卡西被幻术放倒。
为了佐助的“小命”，第二天爬起来的卡卡西死命的训练佐助，用各种理由就是不让他下山。要不是卡卡西被他盯的心虚而一时口快，他都不知道自己哥哥为了避免被压，而做出这么令他“感动”的事！
“没有这回事。”淡定的倒杯茶，“是你没睡醒吧。”
眯眼，“可能吧。”
松口气，“要休息吗？下午就是决赛了。”
“当然。我没有睡醒嘛！但是，哥哥大人可要帮我醒过来啊。”佐助干脆的扑倒瘫着脸的兄长。
“啊――”鼬惊呼，“茶都……唔！”
“哥哥还是担心一下接下来吧！”

斑在餐点屋吃着豆皮寿司，却难得的一点感觉都没有：是不是出了什么事？
“嗨~斑，你还在这里啊。”水门黑皮的打着招呼。
“不行吗。”
“不，不是……我刚刚看到佐助去宇智波大宅来着。”
“什么？佐助那小子回来了？！”
“是啊，有一会儿了呢。”
“……”
水门眨眨眼，看着对面空荡荡的椅子，“好快的速度。”
难怪他觉得有什么不对劲……卡卡西那白痴，怎么不把佐助留在那里？！
【卡卡西泪：你们几兄弟的事，拜托不要连累无辜人士……】
推开鼬的房间，正好看到佐助将他可爱的泉奈扒个干净。
“宇智波佐助！！！”
“斑啊……怎么，要一起享用吗。”佐助很清楚，斑回来了他就没有机会一个人独占鼬，但是他不想拖下去了。
两个人，再怎么不愿意，也比吃不到的好。
“……”鼬现在只能拜托斑的独占欲再强一些，这样他就可以拖延一段时间下定决心压倒佐助。
“泉奈可是我的弟弟呢。”
“鼬也是我的哥哥啊。”
“唔……”斑的眼睛亮晶晶，“比起吃不到……两个人什么的无视就好。”
果然！佐助笑，斑果然和他的想法一样啊。
鼬：斑你可以再表现的委曲求全一些吗？

“混蛋！你们还真的来啊！”
“你说呢，泉奈\哥哥！”
“不要！”
“这可……由不得哥哥你呢。”
“佐助？”
“我很伤心呢，哥哥之前明明答应的很好，乖乖的让我压啊……不守承诺的话，我可是会很苦恼哦。”
但是佐助！你瘫着脸说这段话很惊悚啊……
“泉奈啊，哥哥对你不够好吗？好孩子要乖哦。”
“……”
混蛋！
抓紧身下的被褥，“啊……佐助，决赛……嗯，要……啊哈……”
“不必担心，有风影大人在，怎么说我的资格也不会被取消。”
“泉奈你还有心情担心无关紧要的事情啊。”斑邪邪的笑着，“那么我也不客气了……看来‘忍耐’什么的对泉奈你完全不用啊！”
“什么意思？……混蛋斑，你在干什么！痛！”
“忍一下就好，没有关系的。”一边小心的在佐助让出的一点空隙中跻身，一边安抚着汗水涟涟的爱人。
“YADA！”会死人的！不，会死神的会死神的啊两个白痴！！

被两人按倒压制的鼬，挣扎无果的情况下，决定再也不会让某些人压在他身上！
当然，以后的事谁说的准呢？【摊手】只知道斑和佐助两个人配合的相当默契，最后两人决定携手给鼬“幸福”的未来。

宇智波后裔与四代风影之子的对决一直是人们关注的焦点，所以在佐助因为“贪吃”而导致姗姗来迟时，受到了热烈的欢迎。
“佐助，你迟到了――”
“看你的样子，赢了宁次吗？”挑眉看向旁边沉默不语的宁次，“你竟然这么简单就输了？”
“对于宗家，我不想说什么。但是父亲大人以生命守护的日足大人……我想，鸣人说的是对的。”雪白的瞳对上如墨的眸，“至于我为什么会输……我想你知道。”
是的，因为那是哥哥的要求。反正水门也只是检验鸣人目前的实力罢了，他们都明白，这次的中忍考试会无疾而终。
“咳！”喂喂，我说你们注意一下现场啊！没看见等不及的观众准备扔烂番茄了吗？不知火玄间腹诽，“请双方选手入场！”
场上响起雷鸣般的掌声。
“现在进行宇智波佐助VS沙暴我爱罗的比赛――开始！”

“我爱罗这孩子潜力不错，但是少了激发的引子。”少了名为“守护”的信念啊。
“朱雀君？”
“朱雀哥哥？”
淡定的扶着腰入座，“不出意外，佐助会赢。”
毕竟还挂着雨忍头衔，鼬的评价还是很给木叶面子的。

守鹤终于被放了出来，十分兴奋的向佐助攻击。
凰流玖琰抚额：小一啊，你把鼬大人得罪了啊！以后的日子……你阿门吧！
斑小小的避开了黑化的自家弟弟：哼哼，一尾守鹤，这笔帐我们慢慢算！
【其实斑爷，一尾又没有招您惹您，至于嘛！斑：但他惹泉奈不高兴了！】


 



						第34章 34【修】
佐助的千鸟将守鹤逼出，观众席上有些混乱。但是大蛇丸并没有乘机劫持三代，而是饶有兴致的看好戏。
鼬知道他是想看看冰晶――不只是他，现场的哪个人没有这种想法？
佐助也没有“辜负”大家的期望，在攻击无果的情况下，召唤出了冰晶。
“大人~有什么需要奴家效劳的。”冰晶抛了个媚眼。
“玩累了。”该死的大蛇丸，为什么没有按计划行事？难道是想毁约吗？！要哥哥把目光分给别人，我记下了！
冰晶托着下巴，看看佐助又瞅瞅看台，“大人，你吃醋了。”
十字路口，“我怎么可能吃那家伙的醋！”佐助指着我爱罗，有跳脚的迹象。
“当然是因为天大人说的――”
“才，才不是呢！你速战速决！”
唉！大人你知不知道你这就叫做傲娇啊……
 “是，大人~”冰晶转向狂躁的守鹤，“啊啦~这不是小一吗？”
“吼――”	
“嘛嘛，不听话的孩子可是要受到惩罚的哦。”冰晶微眯双眼，杀气倾泻而出。
守鹤恐惧的倒退一步，“这……这是……”
“嗯哼，还记得奴家吗。”
“冰……冰晶大人啊。”守鹤僵直了身子，“小的怎么敢忘记您呢。”
“哦呵，那就好。话说我家大人累了……”冰晶笑的温柔，守鹤看的颤抖。
“大……大人?难道……！”是那位？！
冰晶摸着守鹤的毛，“要不然你以为有谁配召唤本大人呢？啊，当然，那两位大人除外。”
“……”所以说，它招惹了不该招惹的存在了？
它可不可以死一死……
看台上的鼬勾起一抹微笑。
“难得你竟然笑了。”宁次吐槽笑眯了眼的某位尼桑。
宁次似乎心情变好了……撩起被风吹乱的额发，那就不和他计较了。

守鹤乖乖的回到封印，冰晶化作凤凰飞舞在佐助身边，“大人，奴家完成任务了。”
“啊。”站在墙角闭目养神的佐助闻言睁开眼睛，“结束了。”
“是的，大人。奴家有准备茶点，请享用。”
“嗯。”
不知火玄间纠结的看向场内，我爱罗还在昏迷中，那么就是……“本次比赛，由于砂忍的沙暴我爱罗昏迷，木叶选手宇智波佐助获胜！”
本想场上应该是轰动一片，但是却得到如此寂静诡异的回应，不知火玄间默然了。
就在他以防万一松开堵住耳朵的手时，突起的欢呼声差点没把他冲翻在地。
“咳……现在进行木叶与雨忍的……”
“太棒了！”
“喂，看到没有，那个就是传说中的神兽诶！”
“好厉害……连尾兽都不是对手！”
“唔，要飞书给上面，切莫把尾兽放出来啊！”某忍村的忍者快速的将通灵兽放了出去。
“#￥*@&……￥@￥%……”
不知火玄间十字路口：丫的！！！！

水门挠头，对面站着可亲可敬的兜学长。
兜：……
水门：……
“咳！金闪VS药师兜！比赛开始！”
“我说……我可以认输吗？”
“你说呢？”
好吧，他家大蛇丸大人还等着看鼬大人的实力……
所以千万不能弃权惹鼬大人生气……
兜撑着额头，无奈，“好吧，拜托下手轻点……”他可不想被揍得连大蛇丸大人都不认得他！
水门掰着手指，“放心~”
就是这样我才不放心啊啊啊！！！大蛇丸大人原谅我不能继续侍奉您了！君麻吕，你可要对我从一而终啊！不要被大蛇丸大人的口遁迷惑了啊，大蛇丸大人可是心有所属啊，你可千万别啊……【君麻吕抽嘴角，PIA飞】
喂喂！别摆出这么纠结的表情啊！我又没有怎么样你！！水门筒子亦纠结了。
当水门利落的获胜后，兜童鞋咬牙：四代目你是坏人！怎么不爱护娇小的火之继承者呢！
水门【吐】：闪边！！还娇小？就你个粽子还火之继承者呢！！

接下来的对决终于让不少知情人睁大眼睛。
宇智波鼬VS宇智波斑啊，谁更强呢……
“大蛇丸，该进行计划了。”鼬淡定的示意某伪风影。
“……”
“……”
这算是，耍赖吗？
好吧，在鼬的坚持下，大蛇丸不情不愿的通知砂忍开始计划。
被困在四紫炎阵的三代那惊愕的表情很好的娱乐了大蛇丸。
“我亲爱的老师啊……你老了，不要霸着那个位置不下来。”
“还没有找的合适的继承者，老头子我还要继续操劳几年啊。”
“是吗，那就没办法了啊。”
随着四紫炎阵的发动，鸣人受命去追我爱罗一行。鼬转动着手指，“有好戏啊。”
佐助靠着哥哥的肩，“看大蛇丸和三代？”
“呵，斑，你说千手家的那两位怎么样。”
“随小泉奈喜欢吧。”斑咬牙，千手柱间、千手扉间，看我不整死你丫的！叫你们当初#%&@#￥%……

天上的云一如既往的悠闲，就像那个男人。
懒散的悠闲。
“宁次。”
“嗨！鼬哥哥。”雪色的双眸一瞬间的闪躲。
摸摸他的脑袋，“小笨蛋！”这个白衣雪眸的少年，也是他放在心上的人啊。
“如果放不下他，就留在木叶好了。我想天守是不会反对的。”
“诶？”
“但是，奈良鹿丸如若敢欺负你，我们绝对不会放过他！晓，永远是你的归属。”晓的人，可不是任人捏揉的软柿子。
忍住欲夺眶而出的泪水，“谢谢，鼬哥哥，还有谢谢大家。”
“哼，我会把你的道谢传达的！现在，哥，我们走吧。”佐助微扬下巴，高傲的像只猫咪。
鼬突然很想掩面……为什么我会被这么傲娇的佐助压倒？！
据报，鸣人已经“感化”了我爱罗，与小樱、帕克火速赶往考场。
――三代爷爷！你一定要没有事啊！
“那么，宁次，多保重！”宁次点头，看着鼬和斑、佐助、水门瞬身进入了四紫炎阵。


 



						第35章 35【修】
“佐，佐助？”卡卡西等人站在外面是一筹莫展，突见阵里多出了四个人，不禁大吃一惊，“你是怎么进去的？”
“宇智波佐助，请协助三代大人脱险，任务等级：S级！”暗部在外边焦急万分。
不理会外面众人喧嚣，“大蛇丸桑，你也该玩够了吧。”
“佐助君怎么这么说呢……我可是好心的帮木叶进行实战演习啊。”大蛇丸舔唇，“在你们引导的第四次忍界大战来临之际……哈哈哈！！”
“算了，这两个人我们带走了。大蛇丸桑，我们随时欢迎你重回晓组织。”
“多谢鼬君了。”但是比起晓的任务，我更喜欢实验啊！
大蛇丸收起四紫炎阵，带着属下先行跑路了
三代拄着如意棒【甯鱿取浚撼醵代大人未说出的“那两个人”与大蛇丸的阴谋，神秘组织以及……
木叶是强敌环伺啊！

时间倒退回大蛇丸使用秽土转生之时――
“猿飞老师，和自己的老师对战可是很痛苦的呢……为了让老师了解我的心情，就请老师你好好享受吧！秽土转生之术！”
初二代的棺木被打开，第三具被三代的通灵兽及时破坏――反正只是空壳而已~大蛇丸不在意的吐出舌头。
三代看到入土为安，许久不见的两位老师，不禁热泪盈眶，“初代大人、二代大人……大蛇丸！你这个不肖子弟！竟然亵渎死者的亡灵！”
大蛇丸阴柔的笑着，不予置否：愚昧守旧的人类怎么会知道这个术的伟大……二代火影不愧是天才啊！
唔，也真是多亏鼬君能找到死了N久的两位的遗物……
千手柱间与扉间睁开眼，首先是开场问候语，“好久不见了啊，猿飞。”
“老师……”
没有给三代过多感动的时间，千手柱间皱着眉，“这个查克拉是……？！”
“不可能！他，不，他们应该已经死了才对啊。”
千手扉间看着自家哥哥，话是这么说没有错，“可是哥哥，我们并没有在黄泉境看到他们也是事实。”
大蛇丸当然知道他们说的是谁，“那两位大人……一开始也吓了我一跳呢，真是没想到他们竟然还能……”
“年轻人，是你把我们召唤出来的吗？”千手兄弟重新把目光转向大蛇丸。
“呵呵……哈哈哈！”大蛇丸笑了起来，“虽然是那两位的意思，但是我也很想这么做呢！”
三代蹙眉，他感到木叶面临有史以来最大危机！“初代大人、二代大人，‘那两位’究竟是……？”
“他们是……”千手柱间到底是火影――哪怕是曾经也无法湮灭他对木叶的感情。
他要把那两个人的信息传达给三代，但是很显然大蛇丸并不想浪费无谓的时间，对千手兄弟用上了符咒。
秽土转生是千手扉间的术，他自然明白作为受术者、傀儡的他们是无法反抗施术者的意愿的。
“猿飞，看来要给你添麻烦了啊。”
然后就是史上三位最强火影的较量；
然后就是某四人闯进四紫炎阵从死神手中抢走淡蓝色的灵魂；
然后就是时间回到正常的现在。

“我们走吧。”将某两只的灵魂封印在珠子里，开口召唤【……】某三只。
“等等――朱雀哥，你要带佐助去哪里！”赶过来的鸣人匆忙的质问。
“回家。”该说是所谓的主角效应吗？没想到那些障碍没有拖延太长时间啊。
一个简单的眼神成功的让鸣人汗湿了后背，那如墨的星眸已变得血般殷红，三轮勾玉勾勒出一片妖娆。
“你是谁！为什么会有写轮眼！”在接受那“诅咒”的“最后友情”后，就与宇智波纠缠着、蜿蜒着、禁忌着的卡卡西不淡定了。
“旗木，卡卡西啊。”三枚勾玉融合成万花筒，对上卡卡西瞬间睁大的瞳孔，“看来我这双眼睛，你还不知道我是谁吗。”
“宇智波……宇智波鼬！你是要来杀佐助的吗？他是我的弟子，无论如何都会保全他！”雷切的光芒闪烁，卡卡西护额上推，露出了写轮眼。
是的，无论如何都会保全宇智波佐助，不仅仅因为他是他的弟子，更因为他是宇智波的后人……为了带土，为了止水，为了曾经的鼬，他都要保全这最后的血脉！
叹息，“卡卡西桑，你知道这是佐助自己的意愿。”
“混蛋！有谁会自愿去送死的？！朱雀哥在哪里！你把他怎么了啊！”
呵，该说佐助做戏太完美了吗？“我既朱雀。”
“骗谁啊，你……”
“鸣人！”卡卡西制止了他。
没有错，他是清楚的用眼睛看到佐助的意愿，但是……
“卡卡西老师，你的双眼被蒙蔽了吗？拥有看穿一切幻术的写轮眼，却看不穿自己的内心吗？真是悲哀啊，卡卡西。”
“佐助！你在说什么啊！我们是第七小组，是同伴，是兄弟不是吗？！”
“够了，鸣人！小孩子的游戏我已经玩腻了！不要自以为是有多了解我，然后一概而括的认为我们之间有多么‘深刻’的羁绊！我的兄弟，从来只有鼬一个人而已！”
“……”
听你这么说，我很高兴呢佐助……可惜，我的兄弟却不止你一个，看着一旁明显低气压的斑，有些歉意，“好了，大家都准备好的话，我们就离开吧。”
鸣人伸出双臂挡住去路，“绝对，绝对不会让你走！”
“漩涡鸣人！”
“佐助，冷静。”狭长的凤眼没能遮住流转的猩红，“漩涡鸣人，组织的目标之一……我不介意现在就捕获你。”
“退下！鸣人！”卡卡西拉住鸣人后退到安全范围，“鼬，你说的‘组织’到底是……”
“无可奉告。”斑没有耐心再和他们纠缠下去，便发动时空忍术离开。

“可恶！”鸣人一拳砸在地上，“我一定会把你带回来的！”
“三代大人，您没有事吧！”
“三代大人，佐助他……”
“这件事该怎么处理……”
“叛忍！”
“叛逃！”
“通缉！”
“……”
“……”
“……”
“等等！佐助他！三代爷爷，佐助一定是被胁迫的！”
“三代大人，佐助可是宇智波惟二的血脉了……”
唉！三代抚额，或许他真的老了……这些人哦，一点都不知道体恤我老头子！


 



						第36章 36【修】
或许只是梦罢？
当年的一切一切最终淹没的历史的洪荒中。
混乱年代，塑造了斑泉柱扉的传奇……
千手对宇智波的年代，结束了【泉】的风云。
千手柱间对决与宇智波斑……终结谷一战，役去了【斑】与【柱】。
这四位传说中的人物……风华正茂的年纪已然逝去三位。
最后的最后，扉间在敌人的术下闭上双眼……斑泉柱扉便是传奇。

真真的恍然若梦啊……

“醒了。”
“……泉奈，斑，我就知道。”
“啊？”
“你们怎么会这么容易死呢。”似在叹息一般，柱间起身活动身骨。
“对这个身体还满意吗？”
“很好……比当年更加优秀。”尽管不明白为什么还会在这个世间，但是千手柱间的脑子也没有生锈，他自是知道自己早已死亡。
从来都，不是梦……
这个时代已经不是百年以前了，尽管熟悉却也陌生。
“斑，你们为什么要复活我们呢。”以这种尴尬的身份重现在这尴尬的年代！ 
“嘁，虽然不愿意承认……但是，你们勉为其难算是朋友吧！实力看得上眼，性格差不多……”斑，其实你也是别扭傲娇吧……

“晓之火木――千手柱间，晓之水叶――千手扉间，欢迎加入晓……我们晓以收集尾兽，保证世界永久和平为最终目标……”佩恩瘫着脸致了欢迎词。
轮回眼、写轮眼、白眼……三大瞳术云集。
还真是不可小觑啊！

为什么会接受斑的建议加入晓呢？
明明是叛忍组织，明明会伤害木叶……
为什么呢……
“六道仙人的后代……宇智波象征着力量，千手象征着爱。而千手爱世界大于爱一寸土地。”
是的，千手爱这个世界大于爱木叶这一片土地……所以……即使曾经多么的为那片土地战斗，即使曾经与他国怎样的敌对，在没有了一切的背负后终于可以站在更高的地方爱这个世界。
“千手，你的责任让你骄傲又痛苦，你的爱让你煎熬却又甘之如饴……千手，你活的太累。终究比不上宇智波的敢爱敢恨。”斑猩红的写轮眼似带着嘲讽又似带着怜悯。
“是吗……我只是，千手只是以心而行罢了。和宇智波亦有着异曲同工之理。”
但，还是不一样啊……宇智波是无拘无束的，千手则是背负着众多枷锁，在挣开这些锁链之前……他们没有资格谈论随、心、所、欲！
斑对此也没有再说什么……反正，宇智波在名义上已经没了，千手也已经没了……还计较这些干什么呢？存心添堵吗？
“那么，你们就好好修养吧！早日把身体契合……然后……”
然后什么呢？扉间握住哥哥的手，“已经做出决定了不是吗？”所以之后要做什么事也没有关系了！
“扉间。”
“啊，我在，哥哥。”
“嗯。”
“我会一直一直在哥哥你的身边。”有什么责难，他会与他一同承担。

三年，又是时间的等待。
十六岁的佐助浸在水中，冰冷的液体刺激着无比清醒的大脑。
终于……要开始了……
这个世界结束后，就可以和哥哥回神界……
忍不住勾起嘴角，啊，还有母亲大人、父亲大人……我承认他们是家人！
至于那些不知好歹的存在……佐助睁开血红的眸子，杀、无、赦！
随着时间的流逝，佐助已经解开关于“冥”的记忆，但是他的力量还是无法完全恢复……对此鼬也只能摇头――谁知道你在对你忠诚的属下交代封印之事时，下达了怎样的命令啊……
斑没事找柱间打打架，和扉间斗斗嘴，与众人抢食，过的很是悠哉。啊，如果他能不去骚扰哥哥的话，佐助想他会更加开心的！
“哗啦――”白衣少年从水中钻出，甩甩发丝上的水珠，从水上一步步走向岸边。丝毫不在意被水浸的透明的衣料，少年若隐若现的身体。
青玉组半个月前已经前往砂忍村夺取一尾守鹤。
算算时间，差不多也该到了。
那么，就去看看好了……

幻灯身术状态也可以使用幻龙九封尽。
在赶到临时基地后，蝎和迪达拉便各自归位进行尾兽的抽取。
鼬、斑、佐助则是在外面玩的很尽兴，完全甩手掌柜：随便你们怎么办吧！只要别坏了兴致。
后来，木叶派遣的救援小组靠着帕克追到了位于某处的基地。
“就交给你们处理了。”佩恩对于自己人很是放心。
但是……
“赤砂之蝎死了？”
“赤砂之蝎死了。”
死在最后的亲人，他的奶奶手里……啊，还有那个木叶忍者，春野樱。
相处这么些年，说没有感情那是骗人的，所以佐助下意识的看向鼬。果然！鼬的脸色有些动容。
宇智波鼬是不在乎人类，但是对于他承认的人们，那就是在挑战他的威严。很不幸，赤砂之蝎就是被纳入承认范围之内的少数人之一。
迪达拉……这个比佐助大不了几岁的孩子，应该是最伤心的吧？
哪怕他是那么的微笑。
他们曾经对艺术的追求不同而吵闹，曾经一起完成任务，曾经一起生死不弃……
“为什么，我这个笨蛋！明明该知道蝎旦那对亲人的感情，我还让他一个人面对那个老太婆！……什么曾经生死不弃，我，这不是放任他送死吗？！”
“迪达拉……”
“鼬，拜托你！拜托你救救蝎旦那！我知道……”
“蝎的肉身已毁，并且……你不认为他是自愿走向死亡的吗？”死在最亲最爱的人手里……“我是可以复活他，但是……他是否愿意呢。”
“……”迪达拉愕然，垂下脑袋黯然离去。
鼬的目光看向飘在上方的蝎某人，呐，你会有怎样的选择呢？

迪达拉那个孩子，你是否会心疼，是否会后悔？


 



						第37章 37【修】
千代用了转生术，也付出了生命的代价。
不知道蝎会怎样，高兴还是伤心？为了没有关系的人，他那将心沉浸的奶奶用生命救了我爱罗……
“哈……哈……呼，鼬，嗯……我决定了！我决定让蝎旦那活着！”
“哦~？”
“或许就如你所说，蝎旦那是自愿走向死亡的。但是这也说明蝎旦那用他的生命成全了亲情以及过往的罪……那么再次活过来的蝎旦那，是不是就只是我一个人的蝎旦那了呢？”迪达拉手里捏着粘土，“如果他活过来……就只是他了，我一个人的他。所以，鼬，拜托你！”
这个孩子……纯粹的金色啊！
那么，蝎你呢？你的选择？
蝎只是沉默。
“我要考虑一下。”
“鼬？拜托……”
“迪达拉。”
“诶？”
“也让蝎考虑一下吧。”
迪达拉眨眨眼，“纳尼？！！！！”

“哥哥。”
“是佐助啊。”叹息着揉乱了翘起的发，“怎么了？”
“不……只是在想神界。”
神界吗？“放心，那些废物不会逍遥多久的。”回去之时就是他们的湮灭之日！
“嗯。”佐助抱着哥哥的腰，“我也会让他们知道逼迫冥帝君的下场！”
鼬有些悔意，如果我能早些有这个觉悟，也不会逼的冥、虚无、命运自降凡间……也不会……虚无和命运至今没有任何消息了……
“哥哥，很高兴能见到你。”然后再次爱上你。
“嗯，很高兴能见到你。”然后知道并接受你的爱。
斑躺在房顶上，泉奈，究竟怎样才可以待在你身边？我的泉奈……早就知道你非常人，但是这种差距整的很让人不爽啊……神与凡人？
天上地下吗？
或者……冥王？召唤冥王的话……得到力量，然后是不是可以……
斑攥紧了拳头，急不来，急不来！反正也快了……不急，不急……他有的是耐心！

“佐助。”
“佩恩？有什么事？”
“木叶的救援队目前还停留在砂忍村休养。”
“所以呢？”佐助疑惑，有他什么事？
“不，只是通知你罢了。”佩恩转身就走，丝毫不顾佐助难得的黑线。
长门，其实你在基地也用弥彦的身体只是你￥%#@￥……
安抚炸毛的佐助其实很容易……只不过自己的身体要委屈一下罢了。
或许，他真的要考虑压倒佐助？据说这样也可以达到顺毛的效果……
鼬环住佐助的腰，“佐助，没有下一次了。”
回答他的是更加猛烈的撞击，“嗯？没有下一次？哥哥大人你貌似不止一次这么说了吧？”
佐助，我愚蠢的弟弟啊！果然对你温柔太久你就忘了你哥是怎样的人了吗？有你后悔的时候！至于现在――“啊……慢，慢点……”
所以说，世界还是美好的啊！【眯眼】

“嗯……唔。”泡着温汤里，满足的松口气。
佐助这孩子最近精力旺盛吗？男孩子都长大了啊……
看着佐助，不由自主的想起另一个孩子。
“哗――”
一捧水泼在我的脸上，“佐助！别闹了……”
“哥哥在想什么？”
“宁次……不知道他怎么样了。”他的另一个弟弟！鼬靠着池壁，“有时间的话去看看吧。”
佐助可没忘宁次筒子当初还是鼬的爱慕者之一！对于一切可能的情敌坚决的扼杀！
打定主意的佐二少伸出双臂，“我还没有满足哥哥吗？竟然会去想宁次。”
“……宁次是弟弟。”真不知道这孩子到底在吃什么醋。
“我也是！”他宇智波佐助也是你宇智波鼬的弟弟诶！万一一个不小心，弟弟再次变情人怎么办！
……
青春期的男孩子果然不可理喻= =、
一池清水晃荡，佐助揽住哥哥欲下滑的身子，摁在石头上。
鼬纠结，明明说过没有下一次了，为什么会这样？
难道真的是他的气场比较弱吗？！开什么玩笑！他是哥哥好不好！

赤砂之蝎不知道受什么刺激，本来低迷的气场一下子变得生机盎然起来。
“鼬！”这是蝎变成魂魄后第一次主动开口说话。
“啊，我在。”披着浴衣，慵懒的躺在床上，“你决定了？”
“如果复活的话……会是肉体吧？”其实看柱间扉间就知道了，多此一问只不过是想确定而已……呃，怎么觉得自己似乎变笨了……
果然见鼬瞥了自己一眼，蝎纠结的抚额。
笨蛋果然是可以传染的！迪达拉那个笨蛋！
本想一死了之，万事皆休……可是那个笨蛋哭成那样，倒是让他放心不下了……
吵闹的迪达拉、谈论艺术的迪达拉、安静的迪达拉、可爱的迪达拉、炸毛的迪达拉……都是迪达拉那个笨蛋！
瞬间才是艺术不是你的坚持吗？知道我把自己的永恒化作瞬间之后，你应该高兴不是吗？
死的时候，一方面是解脱，一方面是想着迪达拉骄傲的笑容“蝎旦那！是我赢了哦！艺术就是爆炸！瞬间才是艺术！”
但是那个孩子竟然在哭啊……在他的房间里默默的哭，无声的、压抑的哭泣。
然后他的得知了那个孩子将他视为亲人、友人以及……爱人的心情，然后他久久不能平静……
或许自己对迪达拉，也有着这种矛盾的心理吧？
艺术的对立，搭档的默契，数年的友情，年龄的亲情，衍生的……爱情。
迪达拉，恭喜你！你成功的进入我的心。
迪达拉，谢谢你！你将傀儡的我变成人类。
迪达拉，小鬼……赤砂之蝎认定的不会后悔。所以，我也不会给你后悔的余地！
在我再见到之后，我们之间就只有彼此的唯一！

“蝎……蝎旦那？是你吗？”迪达拉颤颤的伸出手，生怕是做了一次又一次的梦。
梦醒，变什么都不存在。
“小鬼！”
“热的？果然……”
蝎勾起一抹笑，等着迪达拉的飞扑。
“果然――是梦啊。”蝎旦那是傀儡来着……
“啪！”蝎蹦出十字路口，很好，很好！小鬼……咱们床上好好谈谈关于“梦”的艺术！


 



						第38章 38【修】
木之叶，奈良鹿丸纠结的看着手中的卷轴。
“鹿丸？”宁次擦着滴水的墨发，有些疑惑。
“啊。”
“这么怕麻烦的你，竟然会主动看卷轴这种东西，倒也真是稀奇。”
“……”鹿丸收起卷轴，“说的也是！麻烦的事……”
宁次很想抚额，鼬哥哥在上（= =、），他真的不是有意打扰某人难得一见的勤奋……
“不要想这么多，我们睡吧~”
十字路口：“你当我这里是什么？！”
“自己家啊~夫人不是在此吗？”
“……你！你这样……明天怎么解释啊！”宁次雪白的脸庞染上粉红。
由于天天与某些笨蛋的宣传，木叶村的人看他们两个的眼神都怪怪的……
解释？这种麻烦的事！鹿丸枕着双臂向床上倒去，“解释？没必要！反正都是事实。”
“轰。”宁次的脸热了，果然他还是做不到某人的厚脸皮啊！
“睡觉吧。”
“……”
“啊，还是说宁次你期待什么呢？”鹿丸坏坏的调笑宁次。
“笨蛋！”宁次欺身压上去，“期待，有什么好期待的！”
“哦~~~~我以为夫人很想……”
“笨蛋！闭嘴！！”
宁次恼羞成怒，直接将鹿丸扔出日向分邸。
揉揉摔疼的肩膀，鹿丸小声的嘟囔一句，“真是粗鲁啊……啊！难道这就是井野说的‘傲娇’？”
“滚――！”一只苦无扔了出来，鹿丸挠挠头发，打着哈欠离开。
――接下来，就去拜访那位吧！

回想：
“老爸。将军了！”鹿丸懒懒的移动棋子。
鹿久抖了抖手，他这个前浪又被拍死在沙滩上了……
“好了，有什么事你就直说吧。”
“呃……我听说，你和日向分家的日向宁次……”
“啊，就是那样。”
纠结，“虽然我们奈良一族人数不少，但是你这位未来的族长……还是有些……”
“老爸，你究竟想说什么？”这样吱吱唔唔的可一点也不像老爸你啊。
“……”他就知道瞒不过他这个天才儿子。
鹿丸凝重了神色，究竟是什么让成为木叶上忍班班长的奈良鹿久这般犹豫？
“日向宁次与宇智波佐助交好……而在宇智波一族未灭之前，与宇智波鼬之间的关系也是相当好的。”
“所以。”鹿丸可不会天真的认为他老爸觉得宁次和鼬以及佐助纠缠不清才会废话连篇。
“所以……”鹿久亦正色，“木叶高层怀疑日向宁次暗通S级叛忍宇智波鼬以及宇智波佐助，意图……叛村……”
“啪嗒。”鹿丸手中把玩的棋子掉落，“怎么可能！宁次他……宁次他……”
“鹿丸，你早就知道了不是吗？何苦要自欺欺人呢？”
“我什么都不知道！”
“不管怎样，你是我的儿子……纵使我的资历比不上老一辈的当权者，但是我好歹代表着木叶上忍的发言权……我不会让你有事的。”
“那么宁次呢？”
“……现在重要的是，查清日向宁次究竟有无叛村的意向，或者是证据。”
“鹿丸，在村子面前，我希望你能放下私情。”

“五代大人，我是奈良鹿丸，可以进去吗……因为有些事情想要……”站在火影办公室前，鹿丸低下头，声音低沉。
良久，门里传来沉重的声音，竟是退到长老团的三代，“进来吧，鹿丸。”
“嗨，打扰了。”
推开门站定，里面有着三代火影猿飞日斩，五代火影千手纲手，自来也，旗木卡卡西以及迈克凯。
“我知道你想说什么，鹿丸。”卡卡西捧着小书，像是知道他要说什么一般抢先开口，“但是你先别忙着下定论，我们也只是怀疑罢了。”
“首先，日向宁次与宇智波鼬交好，据说曾经还有……咳！因为宇智波鼬的关系，与我的弟子宇智波佐助之间也是很要好的……之后，宇智波佐助明目张胆的跟着宇智波鼬叛逃……但是独独留下曾经那么亲密的日向宁次……”
“本来也不会怀疑这种事情……毕竟一个人无法看透人心，即使是拥有白眼的日向一族也是一样。”卡卡西翻动书页，“但是在我们去营救风影我爱罗的时候……宁次他却消失了。”
鹿丸感觉自己的身体都僵硬住了，无法动弹，只能干哑着嗓子，“他……去了哪里。”
“不知道，然后在他消失之后，晓组织突然转移地点，扰乱了我们的思维，从而成功的抽离的一尾。”
“先别急着说什么……一次我们可以当成是巧合。但是迪达拉本是难以逃脱，却不知为何安然离开，以及在我们留在砂忍村休养的时候，某一天宁次再一次消失……同时，赤砂之蝎的躯壳被盗……”
鹿丸张张嘴，发现什么都说不出来。
“为了木叶，也是为了宁次，在没有得到确切可以证实宁次的清白之前……我们会进行适当的监视。”
“……是，我明白了。”只要在事情还没有变得糟糕之前，为宁次洗清嫌疑就好了！
但是，这个世界上不止奈良鹿丸一个人，这个世界并不是按奈良鹿丸的意志来运行，这五个字一出口，就代表着对宁次的不信任，以及背叛。
可叹奈良鹿丸聪明一世，却独独在此糊涂一时……

卡卡西闭目，对不起，鹿丸、宁次……
很失望吧？曾经的我变成如此模样……
原谅我本来可以什么都不说……不仅仅是对木叶的责任，更是想知道止水到底是怎样死去……我曾经查了那么久也无法得到的真相究竟是怎样的……
为了带土、止水、佐助，我一定要知道鼬的想法！带土已经去了，止水也已经死了，佐助叛逃了，虽然跟着鼬，但是我想要知道他的平安无事……最后的宇智波啊！
宁次……暂时的监视……我也会努力的找到利于你的证据的！
“卡卡西！”凯拍着他的肩膀，“来一决胜负吧！”
“啊？你有说什么吗？”
“不愧是我宿命的对手啊啊啊！！！”凯泪奔着绕着木叶奔跑去了。
“别在意，卡卡西。”自来也大笑着，“你也是为了木叶好嘛！而且宁次那孩子还是不错的……”
“是呢，自来也大人。”
“呵呵，要不要看看我最新力作？《亲热天堂》的最新情节哦~”
“啊，那就谢谢自来也大人了。”
“咳！自来也啊……”
自来也笑的一脸得瑟，“老头子，不会忘记你的！来来来~都拿好了，这可是我蛤蟆仙人……”
纲手嘴角抽搐，握拳、黑化，“自来也，你给我去死――！！！！！”
“啊――！！！！”


 



						第39章 39【修】  
“你又来干什么？”宁次对着木桩练习掌法，余光瞥向看云的某人。
“没什么，只是麻烦而已。”
“……”麻烦你还来？
此时正值晓回收各尾兽而引起各国的重视的时候。
据说，叛忍羽高所拥有的六尾已经被晓捕获，泷忍村七尾人柱力枫也已经……
接下来就是八尾和九尾了吧？
鸣人是我们的同伴，宁次他绝不会对鸣人出手的吧……
“为什么一直盯着我？”
“啊，所以说日向家的白眼就是麻烦……”嘟囔一句，起身，“宁次，难得我来你不招待一下吗？”
停下步伐，放下双臂，“说的也是，你最近很忙的样子。”
“嗯，还不是晓……六尾和七尾的相继失利，八尾之后就是九尾了……唉，真是麻烦啊！”
鹿丸不动声色的观察宁次的表情，但宁次早就不知道神游何方。
啊，原来鼬哥哥的动作已经这么快了……真是太好了，一切都结束的话，就和鹿丸在这个村子里或者找个隐居地生活好了……
见宁次露出一个梦幻的微笑，鹿丸的心抽了一下，他在……想着谁？

披着浴衣，“你怎么还不走？还留下来吃晚饭不成？！”
“是啊，我是留下来吃晚饭顺便还有宵夜。”
他可以一掌拍死这个厚脸皮的混蛋吗？！
鹿丸真的在这里吃到了宁次准备的晚饭，他喜欢的味噌煮青花鱼~
宁次吃着鳗鱼荞麦面，“我只会做这两样……不吃拉倒！”
“那我可不可以认为味噌煮青花鱼是你特意为我学的呢？”
“滚――！！”
总感觉鹿丸今天怪怪的，宁次忍无可忍，“鹿丸，你究竟想要干什么！”
吃完晚饭赶紧闪人！我还要修炼啊混蛋！
“我不是说了吗？留下来吃晚饭顺便还有宵夜。”
“你直接说你准备留下来过夜不就行了……”
“啊，那就麻烦宁次了。”
“……”我还没有同意好不好！

奈良鹿丸真的是说道做到，当晚就留宿在日向分邸。
“呐，我们一起睡吧。”
“……”你都已经上来了我还能说什么？！
……
有旁人在侧的宁次睁着眼睛，他睡不着！
有多久没有和别人睡在一起了？在佐助和鼬哥哥离开后……
鹿丸听的到宁次的呼吸并不是熟睡的那般沉稳，“宁次。”
“嗯？”
鹿丸的手揽上宁次的腰，让他面对自己，“我们……做吧。”
颤抖，“什……什么？”
“我说我们做吧！明明相互知彼心意这么多年……宁次，把你交给我。”
“呃……”
看出宁次的犹豫，鹿丸苦涩的松开手，是他强求了，果然还是放不下宇智波鼬吗！
“不……不是！”宁次抓住鹿丸的手，冷静的面容上浮现一丝焦急，如果不解释的话……
“那是为什么？”
“你说的……你说的我不明白啊！！”宁次张口咬住某人的手泄愤。
“放心……一切都交给我。”
“你行吗？”宁次表示怀疑。
……我、不、行？！鹿丸感到额上青筋直跳，差点进化成日向家的著名白眼，“我会让你知道的！”
“喂！你在摸哪里啊混蛋！”宁次纠结了，“真的可以吗？”
“美琴夫人应该有给你看过吧？”
“那只是书而已！根本不一样……啊!痛！”
“呐，没关系哦。”怎么说我为了这一天也狂补了不少书籍！为了对得起变成老爸的模样买不良书刊而被老妈误认为有BL倾向的老爸，我一定会把宁次攻下来的！
从理论上来说，应该不会受伤……吧？应该……

所以说奈良鹿丸，你个笨蛋笨蛋笨蛋！！！
等到鹿丸心满意足的把宁次美人吃到嘴后，宁次的脸黑的可媲美锅底。
“宁次，你是我的人，我会对你负责的。”是的，我会对你负责，我一定会保你安然无恙！
眼睛有些酸疼，“笨蛋……鹿丸，你不需要……”
“嘘――”食指抵在宁次的唇上，“我只是遵从我心。”
“我爱你，宁次。”
“哼，爱上我是你的宿命！”
我爱你，宁次。
……我也是，鹿丸。
从今以后就可以一起执手前行了吧？终于有人可以与我看那命运的轮盘……

“宁次。”这种温馨的时候问问题效果比较好吧。
“嗯？”
“如果……如果宇智波鼬或者他所在的组织进攻木叶，你会怎么办。”
你会怎么办？宁次，我想知道你的想法。
“看着。”
“诶？”
“因为我打不过鼬哥哥啊！”理所当然的声音，理所当然的那句――鼬哥哥。
“如果我和他们对上，你……”
“鼬哥哥他们一定不会杀你的。”宁次看着他的眼睛，“因为你是我的人。”
“那么如果……”
“奈良鹿丸！你有完没完啊！”他今天到底是怎么了？抽风了吗？
摇头，“不，没什么，只是突然想知道罢了。”再问下去，宁次一定会有所察觉的。

宁次蹙眉，鹿丸今天真的很不对劲……一向怕麻烦的他，怎么会问起对往常的他来说这么麻烦的事？
想到鹿丸最近的忙碌，想起鹿丸试探的问题，再联想到日向日足隐晦的关怀，木叶高层的谨慎的目光……是在怀疑我吗？
倒没有什么愤怒的感觉，反正他留在木叶的原因只有奈良鹿丸和日向日足……其他人与他日向宁次有什么关系呢？木叶也好，日向一族也罢，都比不上有大家的晓组织啊！
鹿丸……为了你，我离开了大家。
所以，不要让我失望啊。
“宁次，晚安。还有……我爱你。”
“鹿丸，晚安，吾爱。”
鹿丸啊，就冲你这三个字……我会一直留在你身边，在你没有真正背叛我之前，如何的伤害，只要不是你的默认，我都会承受……

鹿丸满意的听到那句“吾爱”，闭上双眼，遮住了黑暗中的苦涩。
短短的几句对话，至少让他知道了：1、宇智波鼬哪怕是叛逃，在宁次的心里他也是至高无上的存在，为此他可以不顾生养他的木叶村以及同伴的死活，以旁观者的身份看着局内的水深火热。
2、宇智波鼬的强大让了解他的宁次可以毫不犹豫的说出“我没有宇智波鼬强”这种话。所以宇智波鼬的实力必须重新考核，然后慎之又慎！
3、宁次一定与宇智波鼬甚至其所在的组织有密切联系，因为那句“鼬哥哥他们一定不会杀你的”，如果和“他们”没有交情，他凭什么说的如此肯定甚至用上了“一定”这个词？
宁次……不要像他们说的那样！我不想承受这种结局！

相拥而眠的两个人，却是同床异梦。
裂痕，往往很简单的就存在……
现在，只需要一根针的力量，一切就会崩解……


 



						第40章 40【修】
“佩恩……时间到了。”
“啊……”就是说，他们可以达成约定的时候更近了！
还有父母亲的仇……
有木叶的三位火影在，佩恩自然是不会将木叶全灭，但是能有多少人活着，木叶还能有多少完好之地就不在他关心的范围内了……

“呐，感觉怎样？对着曾经的故土。”站在高处俯视一片祥和的木叶。
“斑，你恶劣了。”柱间瞥了他一眼。
“虽然有些伤感……但是我们也是为了最后的和平吧？”水门笑着，“那就没什么问题了……适当的牺牲……”
说的不错，事到如今你们也该有相当的觉悟了。
只要最后的结果能达到最初的预想，过程如何……会有人在意吗？

水门纠结的看着木叶上方包围着的结界，他怎么不知道纲手大人除了赌、酒之外，还难得做了件正事？
“所以……水门你的意思是，木叶的结界更改了。”
“是的，如果我们想不引人注目进入的话……恐怕要另觅他法了。”
另觅他法？“不，不需要。”
水门奇怪的看着鼬，难道他是想与宁次取得联络，得知口令术式吗？
“我自有办法。”虽然一直不想动用解封的力量，但是……也不想打扰到宁次的生活。
至于神界的那些蠢货，要来就来吧！
堂堂天帝君还怕自己创造出来的“玩物”吗？！
闭上眼睛，细细的感受空气中流动的灵魂记忆……找到了！
睁开双眸，“解！”
于是柱间扉间水门更加纠结的看着那守护了木叶一代又一代的屏障，就这么简单的在鼬闭目的短短瞬间瓦解。

在六道佩恩带领一众晓成员进攻木叶不久之后，千手纲手以及猿飞日斩便要蛤蟆通知鸣人赶快回来，只是被团藏破坏。
在佩恩使用了神罗天征，将木叶的辉煌顷刻间化为乌有，仅剩那火影岩形单影只好不凄凉。
在不久之后，那悲凉的火影岩，将会带给人们更大的痛苦，三位火影的叛变啊……
“怎么，不忍心了？”
“不，成长是痛苦的……”所以这是必须的，我，我们会亲眼看着，哪怕心痛，但是成长之后的木叶，成长之后的忍界，将会迎来一个新时代。
“是吗，你们还真是坚定的。”那么，水门，接下来你该怎么办呢？
“如何面对鸣人，你亏欠了十六年的父爱？”
“如何面对纲手，你们那曾经年幼的孙女？”
“如何面对人们，曾经信任你们的追随者？”
“我倒是很期待……”你们的心口不一，究竟会在什么时候瓦解呢？
鼬，其实斑的恶劣都是你传染的对吧对吧？
“那么就不要群聚了……了解？”
“嗨！！”
其实你不是恶劣，真的是鬼畜啊！！！！！！！

“你们是谁……我们木叶，呃……”
“将死之人，还是不要多话的好。”甩掉查克拉传导棒上的血迹，佩恩回头吼了一句，“都干什么呢？！”
“嗨――！”
佩恩此次袭击木叶，晓并没有集体出动。
佩恩六道加上长门、小南、鼬、斑、水门、柱间、扉间以及蝎，仅仅十四人。
至于佐助，早在几天前就和日向日差、旗木朔茂捕获八尾去了。
所以面对突然出现的三人，水门几人抽了抽嘴角，“你们……怎么又回来了？八尾呢？”
“哼。”
“……佐助君你该不会说，凭借你们几位的身手，还让八尾逃了吧。”
“我只是看八尾很有意思，所以便放他走了。”佐助微挑起下巴，高傲的走到鼬身边。
“……”
“就是佐助君说的那样，他和八尾聊得很投机呢。”
好吧，就算这样不还是没抓到的意思吗……
“那么，计划怎么办？没有八尾的话，九尾恐怕要延后了。”但是难得来一趟，什么都不带走的话，可是很吃亏诶。
“不用在意这些，带走漩涡鸣人就好。”
好吧，“那么我去村子里问问九尾人柱力的下落。”
在水门嘟囔着“鸣人是我儿子，不是什么九尾人柱力”的怨念中，这几个显眼的家伙就这么出现在木叶的大街上。

“晓！你们究竟要干什么！”
纲手的怒吼伴随着飞溅的石块呼啸而来。
“为了和平。”
“和平？这根本不是和平，这是战争，是战争！不管是什么理由都不能成为战争的借口！”
“没有错，战争的理由之类的东西是什么都可以，宗教、思想、资源、土地、怨恨、恋爱，很多很多，不管是什么无聊的理由，都可以成为战争的理由，战争是绝对不会消失的。”
纲手咬唇，“你根本不明白我的意思……”
“我要在这战火纷飞的俗世中打上停战的休止符，这就是神的使命。国国相战中，怎样才能迅速制止那战争呢？只要把禁术武器参战各国就行了，持有这武器的人一定会使用它的力量。数以千计的人瞬间死光，任何人都会感到恐怖的！人，国家，全世界，就都知道痛苦了。那种恐惧心会产生抑制力，从此再无战争。可以说现在这世界正在向着安定和平的方向成长。痛会让世界成长就像我以前样，要让这世界成长，思想，前进，需要神的说明。这世界还只是孩童，要让世界成长就要让他知道什么叫痛苦。”
“你们应该证明你们是个大国,然而你们自恃是世界的主角，远离杀戮，其实只不过是追求和平的庸者。要么是杀人，要么被人杀。联络着这两件事。战争就是伴随着死亡伤痕痛苦。”
“你们的国家过于庞大，因此必须在于其他大国进行的战斗中保护自己国家的利益，不然的话，国家、村子、人民就会遭殃。但是，成为你们这些大国战场的却是我们这些虚弱的小国。每每战争，我的国家都民生凋敝、饿俘遍野……无数的战争过后，大国依然国泰民安，而我们小国却只剩下无尽的痛楚。”
佩恩似乎怨念很大，说了很多，纲手终于找到空隙说话，“是，我们五大国确实有错！但是我们会改，世界也不会一直停滞不前！新生代们在用自己的忍道改变这个世界，总有一天……一定会变得是真正的和平！”
“……我再说一次，九尾人柱力漩涡鸣人究竟在哪里。”
“我们木叶，没有背叛同伴的忍者！我是不会告诉你的！”
“是吗。”已经从静音那里取得情报的佩恩向天空升去，“感受痛苦吧，体验痛苦吧，接受痛苦吧，了解痛苦吧。不知道痛苦的人是不会知道什么是和平。”

樱发少女泪流满面，仰天大呼“鸣人！快回来啊！！”
戏剧性的，鸣人站在蛤蟆文太的头上，与另两只蛤蟆被逆通灵出来。


 



						第41章 41【修】
鸣人去追佩恩，雏田倒在那里生死不明。
小樱几个跳跃上前医治，“还好……还有救……”

奈良鹿丸、卡卡西等人还是没能找到证明日向宁次清白的有力证据，再加上敌人如此顺利的通过的木叶的感知屏障，宁次的嫌疑是无法洗清的了。
为了木叶，不可有一丝松懈！
在团藏的坚持，三代的缄默，五代的默许下，在宁次等人赶回木叶后，就被暗部、根部团团围住，然后宁次眼前一黑就不省人事。
“你们……”小李疑惑，这是怎么了？
“日向宁次涉嫌与叛忍勾结，现逮捕做详细调查。”根部的队长不带感情的声音响彻在被破坏的木叶大地上。
“什么？”
“日向家的……”
“分家的……”
“那个天才是叛徒？”
“真是可怕呢……”
“我们的亲人都是他害死的！”
“杀了他……”
“杀了他！”
经历了死亡的恐惧与失去亲人的悲伤的人们，失去了理智。
根部小队阻止了暗部的插手，将宁次带离。

试着动了下手指，宁次挣扎着睁开了双眼。
昏暗的空间，潮湿的气息明显告诉他这里不是在地面上。而他的身体处于柔软却冰冷刺骨的水中，双手、腰肢以及双腿都被特制的锁链牵制，无法使用查克拉。
这里是……木叶最深处的牢狱吗？
宁次雪色的双眸黯然，扯出一抹苦笑：鹿丸，你最终还是选择了木叶……
我早就有预感了啊，情理之中的事……就像你预感到我与晓的关系一样……
你没有给我你的信任，我没有给你我的坦诚……
我们，果然还是……
鹿丸，我们，不适合呢……

鸣人成功的将佩恩说服了，佩恩使用了轮回天生之术，然后竟然笑着说，“师弟，送你两份礼物，第一份就是这轮回天生之术的复活，第二份……你到了木叶就能看到。”
“什么……”
“南，我们也走吧。他们都在木叶等我们呢。”
“长门？”
“我们是晓啊，代表着和平与希望，黑暗之后的破晓黎明！”
“啊，我们是晓。”南放下心，长门还是那个长门，还是佩恩啊。“鸣人……师弟，一起吧。”
“诶？啊，好啊！”鸣人挠挠头发，笑的一脸明媚，就像某金光闪闪君一样。
就在三人一路谈笑风生的时候，木叶广场处却是杀气重重。
人们围着九个穿着醒目晓袍的人，纷纷拔出武器戒备。
“啊呀，木叶的人们终于睡醒了。”柱间拉开兜帽，笑的温和。
“是呢，哥哥。”扉间向来是向着哥哥的，柱间说什么他就认同什么，“真的很令人高兴呢，火之意志继承者。”
“初代大人？二代大人？是你们吗？为什么……”三代惊愕，染上灰尘的战袍滴落的鲜血提醒他不是做梦。
团藏也是大吃一惊，与长老团相互看看走了出来，“初代老师，二代老师！”
“日斩，团藏、门炎、小春，好久不见。”

这是怎么一回事？木叶的建立者竟然要毁灭木叶？
曾经保护村子的初代，诱敌而死的二代……怎么会这样？
“老师！你们是不是被晓操纵了？我这就去找晓的那些混蛋！”
柱间默默无语了，他可爱的学生们怎么会这么想？
“不是呢，我们是自愿的。”扉间笑眯眯的看着他们的学生一副不可思议的模样，“很奇怪吗？”
奇怪？这哪里是奇怪！分明是惊吓好不好！！！
“老师为什么要……木叶不是您誓死保卫的村子吗？！”
“日斩，只有站在高处才能看到更远、更美的景色；人，也要站在高处，超越局限之后的广袤才是人类应该追求的。”
 “老师，我不明白。”
“日斩，聪明如你……怎么可能不懂呢。”
三代确实能听懂柱间的意思，但是，就算老师说的是对的，身为木之叶的第三代火影，他不可能也不会站在超越木叶“局限”的高度之上。
三代、团藏、转寝小春、水户门炎相看无语。
怎么办？
千手柱间、千手扉间不是普通人，他们是点燃火之意志的先驱者，是木叶伟大的初二代火影，在那个年代里让人闻风丧胆，在之后的岁月里让人憧憬爱戴。
认同他们？木叶做不到。是有拒绝。但是他们的身份……如果将这两位列为叛忍的话，他们一直以来信奉并延续的火之意志岂不是成了笑话？失去了长久以来信仰的木之叶又该怎么存在呢？不归为叛忍，他们所做的确实已经是叛忍的行径了。

“猿飞老师！” 千手纲手苍白枯槁的手扶着暗部站了起来，摇摇欲坠的身子却坚强的挺立。
柱间扉间的眼神明显柔和了，“是我们的孙女，纲手吗？”尽管因为解封阴封印而容颜已老的纲手，亲人之间特有的血缘依然存在。
纲手注视着曾经是她、是千手一族骄傲的两位，咬唇， “我，千手纲手是千手家的最后一人，身为千手家现任族长，我绝对不承认你们的身份！”
“……”柱间苦笑，他们曾经宠爱的公主已经成长为优秀的女王了吗？
掀开斗笠，“哦？我倒是想知道……只剩下你一个人的千手，如何成为族长？在，两位前族长没有同意的情况下。”
先不论千手兄弟当初也是他和斑的好友，就是现在加入晓的他们，都足够鼬护短了。
“宇智波鼬？哼，不管怎样，这是我们千手家的事，与宇智波没有关系！”
“纲手大人不是说不承认柱间扉间的身份吗？你这句话可是前后矛盾啊。”
“你！”
“何必呢，千手纲手。”抱臂看着她，“建立木叶的两大功臣……一个因为是两任火影的族人而不得不上战场建立更多的丰功伟绩而导致族人死去只剩下你一个人……一个是因为功高震主内部腐朽战斗力强大木叶无法控制而导致灭族……这样，我们这两大族群又得到什么了呢？不过是用无尽的鲜血堆砌出木叶和平强大的表象罢了。”
“……”什么意思？究竟是怎么了？宇智波的灭族似乎不是那么单纯……
“这样肮脏的木之叶，玷污了神圣之火的木之叶，早就失去火之意志的木之叶……你还执意守护吗？”

“我只知道，这是千手，是宇智波，是无数族群是无数忍者用生命保护的村子！我是火影五代目，我背负这些人的期望，这一刻，我不是‘千手’！灭村，就是叛村！叛村，就是叛忍！凡我木叶忍者听令，以我火之国木之叶火影五代目千手纲手的名义，将……将千手柱间，千手扉间列为叛忍！”
“火影大人……”
“纲手大人……”
“纲手……”三代也是担忧的看着纲手。
纲手怒目，“都没听懂吗？！”
“……嗨。”
啊，真是倔强的女人……明明可以因为是自己爷爷的原因而可以顺理成章的支持晓……
该说，不愧是千手家的女人吗？


 



						第42章 42【修】
“你不觉得……只有这两位被宣布为叛忍有些不合适吗？”鼬闲闲的拨弄着斗笠上的风铃。
“宇智波鼬，你和宇智波佐助早就是叛忍，难道还想让我再宣布一次吗？赤砂之蝎是风之国砂忍村的叛忍，木之叶管不着。”虽然这么说，但是纲手的眼睛一直看着另外几个人……会是谁呢？听宇智波鼬的口气，似乎也是木叶的忍者吗？
“诶？柱间，你的孙女似乎火气很大呢。”斑扔下斗笠，笑眯眯的揭开面具，“倒是像我们宇智波家的人呢。”
“斑，纲手只是脾气爆了些，她可是很有我们千手一族的风范！才不是姓宇智波！”千手扉间瞪着斑，这可是他们千手家的公主！
“哼，也就只有千手家的女人才有这么大的怪力。”斑撇撇嘴，宇智波才不要这么粗鲁的女人呢！
“你对纲手有什么意见吗！”再怎么说纲手也是姓千手的，是他和哥哥的宝贝孙女，宇智波家的说不得！
“扉间。”柱间无奈的制止扉间有些孩子气的举动、
哼了一声，扉间闭上嘴。
“……斑？”纲手咬指甲，“斑，斑，斑……”
这个名字这么的熟悉，刻印在脑海里挥之不去，却又在这时想不起来。
“啊，你不知道吗？身为千手一族的你……”斑勾起恶意的微笑，“来，乖孩子……想想看……”怎么会忘记……千手一族与宇智波一族纠缠不休的争斗……早就在彼此族人的血液、骨骼中深刻。
“你是……！”纲手睁大的双眼，有些惊愕。
“对。果然，我们两族之间……哪怕是没落，也是彼此的敌人啊。”
三代与团藏互看一眼，“我们两族之间”“彼此的敌人”，而且还是叫做“斑”……终结之谷……千手的对立……
“他是宇智波斑！”
不只是宇智波护短，千手也是护犊的。
在柱间扉间两人眼神的制止下，斑摊摊手不在言语。
到底是六道仙人的血脉，千手与宇智波……某些方面出乎意料的相似啊！
“哼，宇智波斑早在初代时期就已经是叛忍……我相信已经无需我再次重复了吧！”纲手扬起头，“那么，你们又是谁呢！”

“哥哥，近些年还好吗？”日向日差笑着看向自家兄长。
“日差……是日差吗？”日足冷静的容颜在看到青年的瞬间瓦解。
“是我，哥哥大人。”
“啊，日差，想演绎兄弟情深就单独找个地方。”旗木朔茂无奈，你是深怕别人不知道你们的关系是不是。
“爸爸？！”卡卡西桑不淡定了……这是怎么回事？这个是他活生生的爸爸桑，那他在三川途看到的是什么啊喂！
“……”又是死人复活吗？晓里面到底有谁有这般能力？太可怕了！

水门将被风吹起的金发拢在耳后，俊雅的容颜带着灿烂的笑容，“三代大人，纲手大人，许久不见了。”
……
“水门……”
“小水门？”
“波风大人！”
“四代目大人！”
为什么……为什么！连波风水门都选择了晓？！那个为了木叶牺牲了自己，葬送了儿子幸福的四代目火影……为什么也会选择与木叶与五大国对立的晓？！
“水门师兄。”正巧，佩恩、小南与鸣人赶到那一片废墟中。
“长门，小南，看到大家复活我就知道是你做的。”水门笑着，“谢谢你，长门。”
“不……是水门师兄你的……”
“啊！我想起来了！你不是中忍考试里的那个金闪吗？虽然头发……不是红色的吗？”鸣人突然想到什么似得大叫。
“呵呵，鸣人……我……”啊呀，突然不知道说什么好了呢。
佩恩拍着鸣人的肩，“这就是第二份礼物。”
“诶？”
“仔细看看……他，有没有熟悉感。”冷美人小南也忍不住开口。
“……”围着水门走了两圈，然后蹲在地上苦思冥想。
“咳！”佐助成功的吸引了鸣人的注意力。
“佐助！我……”
“白痴！抬头！”
“抬头？就算你这么说，我也……呃……”鸣人抬头，看到那高耸的火影岩。
岩壁上，第四个青年的头像……
“四代火影？！”
“哼……”佐助抱臂，还好把这个吊车尾的注意力转移，要不然又该吼着什么“我绝对要把你带回来”之类的了。

鸣人有些晕眩，“哈？你说什么啊，纲手婆婆！”
“我说，他是四代火影波风水门，也是你的父亲！”
“……”开玩笑的吧……怎么会……
水门伸出手，“鸣人，我的儿子……”
“……”
“鸣人……？”
“为什么……为什么？！我做错了什么吗？为什么你要把九尾封印在我体内！”鸣人抬起头，泪水浸满了蔚蓝的眼睛。
“……对不起，鸣人。”他当然知道身为人柱力，自然是被人们厌恶着、唾弃着、畏惧着、迁怒着，所以除了对不起他不知道该说什么。
“你知不知道我是多么的憧憬四代火影……他是我心中的英雄啊！我……”我不该恨我心目中的神的，但是知道你是我的父亲，知道我这十六年来的孤苦是你所造成的之后……我竟然真的有怨气……不是已经看淡了吗？不是已经习惯了吗？为什么心里那么的苦涩，那么的痛呢？
“我会补偿你的，鸣人。”摸上鸣人金色的软发，“跟我走吧，我会连同之前的十六年一起偿还。”
“？”
“去晓吧，那里是我们的家。”
“晓？拜托！你知不知道晓要杀我啊！”他这个父亲脑抽了吗？
“有你长门师兄和小南师姐在，谁敢动你。”
鸣人要走了吗？去晓，离开我们大家吗？
小樱忍不住大喊，“鸣人――！”
鸣人回头，看到同伴们躲避、哀伤的眼，看到刚刚苏醒的雏田黯淡的白色眼眸，“大家……”

“我可是漩涡鸣人！将来要当上火影的男人！”
“是吗。”水门笑了，“那你加油哦。”

鹿丸明显的心不在焉，被鼬很好的捕捉。
“既然鸣人决定留在木叶，那么……请把日向宁次交出来吧。”
“不可能！”团藏首先出声，“日向宁次勾结叛忍，罪不可恕！”
蹙眉，“不要试图挑战我的耐心。”
“团藏，宁次的事情我们可以当面说清楚……如果他真的有叛逆之心，在处决也不迟。”三代看向团藏，火影顾问也点头赞同。
“哼……随便你们。”
宁次被带了上来，脸上已经带着麻木的表情，就像是当初得知自己父亲已死的时候……
“宁次。”我的弟弟啊，你终究还是选择错了啊！
“鼬哥哥！父亲大人！佐助、斑、佩恩先生、小南姐、柱间大人、扉间大人、朔茂大人、水门大人、蝎先生……你们怎么？”
“唔，只是来木叶玩玩，你，看起来很不好。”
“我……”
“好了！日向宁次叛村罪名已经成立！”团藏拄着木杖，“收押！”


 



						第43章 43【修】
收押收押……收押？
然后呢……就是处决了吗？
鹿丸茫然的对上宁次的眼睛，那里没有自己的身影。
“奈良鹿丸，你监视了日向宁次许久，想必对他了若指掌，就由你动手吧。”
……监视？宁次平静的眼睛出现波动。抬头看向皱眉的鹿丸。
“鹿丸……他们说的监视……”
“啊，就是这样。”
“是吗。”他早就知道了不是吗……既然选择了木叶，他自然会监视着自己。
呼，意外的没有什么多余的情绪啊。
“为了让你信任，并且取得情报，鹿丸可是付出了很多哦。”意有所指的看着两个人，“比如说……所谓的爱情。”
冷冷的看着他，“团藏，你脑子进水了吗？”他与鹿丸相遇是很久之前，他不信那时候团藏就开始防备他。
“……年轻人，要懂得尊敬长辈。”团藏拄着木杖，“我也不与你计较，事实就是如此。”
宁次，对不起，我想让你活下去……
宁次，对不起，我想让你永远记得我……
宁次，对不起，离开木叶吧……
对不起，没有办法保护你……我果然，还是太弱小了！
对上宁次询问的眼神，鹿丸睿智的眼睛掩去了所有思绪。“团藏大人说的没有错……我确实一直监视你，自从宇智波鼬叛离之后……还记得吧，就是那之后不久我们才亲近起来。”
“你在木叶的这几年，很奇怪，或者那根本不是你的本体吧……你知道那一次你差点露出破绽的时候吗？”
蹙眉，是的，确实有一次他操作不当，木人险些解开术式，“那时不是你……”
“是我帮你掩护过去没有错，那你事后没有想我为什么会及时出现在你身边？”
没有！那时的他满心的温暖，怎会注意这种小细节？
“我对你的术式很奇怪……所以就研究了一下，果然很有意思呢。”
“什么？！”
摊开图纸，神术&#8226;创造之术的图示、解析、方法、作用一一名列。
忍不住看向鼬哥哥，看到他那依旧平稳的面容，“这是，鼬哥哥的术式……你，不应该会的。”
“但是宇智波鼬不说话，不就意味着我的分析是对的吗。”

啊，不愧是木之叶未来的军师啊。恐怕也只有我手下的智慧之神能与他相媲美了。
但是……不管你是真心还是假意，伤害了我重要的弟弟，我可是不会善罢甘休的！
凭借着天才头脑，滴水不露的言辞，时不时再加上一些物证，宁次的脸色越来越苍白。
“为什么，要对我说这些！”一直不说不就好了吗？哪怕是死掉也让我在那虚假的真意中……奈良鹿丸，我从来都没有发现你是如此的残忍。
“因为你已经没有利用价值了。”一字一顿，仿佛用尽了所有的力气。
天知道他是怎么看着宁次的眼泪滴落，而硬下心肠说出这般话。
随着左眼滴下一滴晶莹的泪水，宁次竟然笑了，“真是太好了呢。”
什么？鹿丸惊愕，宁次他……难道受到的打击太大了？！
“因为我啊，也是在利用你哦。”恶意的微笑，将雪莲般纯洁的面容染上罪恶，“不管是之前的木叶崩溃计划、一尾被抽、蝎的尸身被盗还是这次晓的袭击，我都参与并奉献出很大的力量哦。”
鼬拉着佐助的手，无奈的看着宁次乱扯。
木叶崩溃计划宁次是知情的，但是并没有参与；一尾被抽取，宁次根本没参与进来；蝎的尸身……是迪达拉盗的，当然，具体位置是宁次提供的；晓的袭击，宁次事先也是全然不知的。
靠着自家哥哥，小声，“宁次是想干什么呢？这么急着摆脱鹿丸？”
“这是一方面，另一方面是不想鹿丸受到什么牵连。”
“所以我们就这么看着？”
“这是宁次所希望的话。”
宁次伸手掏出了卷轴，勾起轻蔑的笑，“那么，游戏结束了。”
是的，游戏结束了……
我，只把这场爱情当作游戏，一场浪漫却最终悲剧的游戏。
卷轴解开封印，一件黑底红云纹的袍子披上宁次的身体，左手的戒指一个明显的“星”字。

“从今以后，日向宁次已死，我是――晓之星移！”
宁次的眼睛渐渐的变化，曾经的雪色双眸……一只是太阳般耀眼的金色，一只是月光般孤冷的银色。
金银妖瞳！
斑感到弟弟的身体突然的僵硬，体贴的拍着他的背。
佐助也是惊讶，随即是释然。
“我们走吧，鼬哥哥，大家。”

眼睁睁的看着一众人消失，日足拦住准备追上去的卡卡西。
“日足大人？”
“别追了……卡卡西，他们明显是不想带着我们，亦不想回来。或者是有什么别的想法……”现在应该注意的就是他们现在的处境。
唉！真是复杂啊……
但是，日差，你还活着就是我最大的满足了。

木叶六十年，晓组织进攻木叶。初代火影、二代火影、四代火影、木叶白牙、日向日差等人正式宣布为叛忍。
木叶六十三年六月，晓组织再次大规模进攻木叶。同月，五大国成立忍者联盟。
七月，八尾人柱力被捕，晓组织成功抽离八尾。所幸奇拉比幸存。
八月，九尾被抽取，九尾人柱力依旧存活。更幸的是，身体里的查克拉量并没有减少。
至此，晓组织完成了九大尾兽的收集计划……
世界在等待，晓的下一步计划。
几乎所有人都毫不怀疑晓将会统治或者毁灭世界。

一双诡异的眼睛看向晓总部的方向，发出阵阵惊悚的笑声。

――拂晓卷完


 



						第44章 44【修】
木叶的名门望族，首推千手，宇智波，日向。
日向一族，在木叶初期，以千手、宇智波的名声威望而居于其后。
虽说日向一族生性温和，但也不是对权利、声誉完全置之不理的存在。
只是日向一族的宗族与千手交好，同样也与和千手相处融洽的宇智波有着交情的，而且他们的战斗力确实比不上善战的宇智波，威望也比不上有着火影的千手。
这事也就没人放在心上。
后来，宇智波族长叛变；后来，千手没落到只剩下身为宗家的，三忍之一的千手纲手姬；后来……三家的关系逐渐淡到，见了面就只剩下客套而已了。

木叶十五年，宇智波族长有了个小儿子叫做宇智波富岳，大家都去道喜……连根部的首领团藏都到场了，虽说面色不见得多么好看。
三代火影似乎也有些心不在焉，坐了一会儿便走了。
众人也没在意，毕竟人家是火影嘛，事务繁多啊。于是倒也好好的欣赏了一翻这平日里是绝对不会向外人开放的宇智波宗家居地。
“父亲大人？”温润的少年一脸淡然，苍白的唇色惹人疼惜。
宇智波镜回头一看，“是裢啊，过来……这是你的弟弟，宇智波富岳哦。”
“……富岳？”裢呢喃着，“是吗……这样也好。”
“裢？”宇智波南奈蹙眉，“你怎么不去休息呢？”
“母亲大人……只是外面很热闹，所以我在想，是不是有什么喜庆的事情……”裢苦笑，“真是对不起……一不小心，就睡了那么久……”
是的，够久了……一觉醒来，弟弟都满月了。
这就是宇智波宗家的大公子啊……
听闻天赋很好，可惜是个病秧子……
听闻大半年前突然昏死过去，如今可是醒了……
听闻是个不长命的……
听闻……
听闻……
在一个个听闻下，在富岳两岁可以叫“哥哥”时，年仅十五岁且一半时间都在沉睡中度过的宇智波裢，殇了。
至此，宇智波举族闭口不谈大公子的事情。
而小小的富岳，也就遗忘了相处没多久，也没多少印象的很多时间都在睡着的哥哥。

又是两年后，日向族长有了两个可爱的儿子，长子日向日足，次子日向日差。
虽然仅仅因为早出生了几分钟而有了宗分之别，但是在两个孩子还小的时候，却是一般疼惜的。
兄弟俩不愧是一个娘胎里出来的，样子倒是一个模子里刻出来的，性格也差不多的兄弟俩最喜欢玩交换游戏，骗得那些大人团团转却又不自知真的很好玩。
“呐，日差。”
“有事吗？哥哥？”日差回头对着日足笑。
“……对不起。”
“哈？为什么……”
“……如果没有我的话，如果我不是哥哥的话……你就不需要被……对不起。”日足懊恼。
摸着额头上青色的“笼中鸟”，“什么啊……哥哥真是笨蛋呢。”
“诶？”
“因为我们是一母同胞啊，没有哥哥的话，自然也就没有我……”抱住日足，微笑，“有哥哥在，真好呢……我多少次感谢，因为哥哥是哥哥，弟弟才有存在的意义……”
“日差……”

很多年以后，日足还记得那抹微笑，青涩且柔软。
因为我们是一母同胞的兄弟啊……
这样的我们有着更加深刻的羁绊。

那年我以为是永远的别离，
但是感谢他们，
让你还在我身边。
我的人生，从此又恢复的光彩。

呐，日差，就这样……一直走下去吧。
啊，哥哥，我一直在。


 



神界卷
						第45章 45【修】
就在五大国警惕晓组织的时候，一个白发齐腰，有着一只泛着紫光，一只闪着红光的妖异双眸的邪魅男子正在天之彼岸看着世间。
“呵呵……哈哈……啊哈哈哈！！！！天帝，这人世间就是你的葬身之地！”
华服划过一道魅影，男子坐在池畔，“有事吗。”
“是……启禀……禀邪君大人……众神求见。”
“哦？”男子挑起英气的眉，“准奏。”
数十个仙风道骨的身影飘然而至，只是那沾染世俗气息的眼睛早已看不到“道”了。
“邪君，只要能除掉天帝君，你就是这万万宇宙中的领导者。我们会协助与你，所以请你尽快下手！”
眼睛微眯，不识好歹啊……这是在逼迫他吗？
“除掉之后，我成为这宇宙之主……那么你们呢。”
众神相互看看，“自然是奉我们为主！”
“别忘了是谁把你孕育出来的！”
啊呀啊呀，他果然是讨厌这种自以为是的人呢……而且是自以为是的把他当作棋子、傀儡的愚昧存在！
“如果说……我拒绝呢？”
“你！邪君，注意你的态度！我们既然能创造出你，自然就能毁了你！”
怎么办才好呢？邪君手指撑起下巴，这下子又多了个威胁他的罪名……本来还想放过他们的说，真是让他苦恼啊……
啊咧？人间界有句话怎么说来着？好像是……“君忧臣劳，君辱臣死”对吧？
啊，我可很是忧愁呢，也是被侮辱了呢……所以，都去死吧！
……
舔着手指上的血液，邪君一脸的餍足，“不愧是大神的血液呢，真是美味啊……”
徒留下地上的残肢与溢溅的鲜红，邪君撩起衣摆消失在天池。
	
在很久很久以前，久到这宇宙间还没有什么帝君的时候。
世界一片虚无，一片混沌。
不知何时，这灰暗中先后出现两个光点……又过了很久，这两个光点化作两个小小的婴孩……他们互相微笑，他们是彼此最先见到的重要。
婴孩以惊人的速度成长着，于是有了三帝之首的天帝君，和次之的虚无帝君。
后来天帝君以自己的骨、血、精、魂、魄为媒介，以天地未消散的先天元气为辅，便有了第三位帝君――冥帝。
天与虚无以及自己的骨血弟弟冥很是要好，虽然虚无和冥之间总是不明原因的看不顺眼，好在有天的存在而收敛。
三人分开了天地，在天之上有十八重天，那是仙人的居所，十八重天上又有九重天，最高处就是那三兄弟的宫殿。
后来，又诞生一位可以看到众神命运的神，天帝君赐名“命运”，此后命运就是除了这三位之外神界最尊贵的存在。
命运之神，几乎可以看到这世上所有生命的命运……之所以说是“几乎”，是因为他看不到那三位的命运……这也就让命运很安心的待在这三位的身边侍奉。
再后来，在诸神已经盈满整个九重天，在凡人已经修道为仙的时候，在很多事情发生过……神也有了人的劣性，贪婪、欲望、权利、力量……
有位高权重的神把自己家族的女儿进献，然而这个举动惹怒了一直漠视的虚无与冥两位帝君。
强势的将进献的“礼物”当场斩杀，鲜血染红了玉石地面，映照着位高权重神的怒火。
“天帝陛下！请务必为小女做主啊！”
“虚无帝君与冥帝君未免逾矩了。”
“天帝君大人！”
“天帝陛下！”
“……”
抚额，或许是自己太过宠他们了？挥挥手，“准。”
坐在左右的虚无与冥睁大了眼睛，似乎不相信，“天\哥哥，你说什么？”
“你们这次太过了，那个女人没什么过错。”
“她胆敢成为你的女人就是罪大恶极！”
“放肆！冥！什么时候需要你来管本君的私事了？！”
“天。”虚无近乎叹息的呢喃着，“罢了，冥，我们走吧。”
“虚无？”冥不可置信的看着竟然妥协的虚无。
看着冥，虚无缓缓的点头。
冥与命运同时握紧了拳头。

虚无、冥与命运详谈之后，没有给天反应的时间，就那样封闭记忆堕入轮回。
这样的决绝，没有给天一丝挽回的余地。
看着大殿之上诸神丑恶的嘴脸，天帝在忍耐三位重要的存在离开之后的孤寂很久后，终于拂袖而去。
第一世名为宇智波泉奈，与哥哥宇智波斑在一起的时间，成功的让他封闭的感情再次涌现。
尽管是轮回错了时间，但是并不影响泉奈与斑的相依。
最终是将万花筒写轮眼给了斑，以自己的生命守护着斑的生世。
第二世为宇智波鼬，算准了自己的骨血弟弟降生为宇智波佐助的鼬，毫不吝啬自己的温柔，想要把所有都补偿与他。
……
允许了斑的感情，允许了佐助的放肆，他在人世间翻云覆雨，肆意盎然。
神界早已悄悄变化。
诸神的怨念、心底的欲望、黑暗、心魔孕育出一个强大的存在……邪君。
没有名字，他只是这样命名自己罢了。
鼬即使是离开神界，也不代表他放任神界乱来，所以这一切的变化均被鼬看在眼里。
在找到了冥帝的佐助，与命运之神的宁次，他现在最想要找到的就是虚无帝君，倒不是这场叛乱多么的不可阻挡，只是担心没有神的记忆身为人类的虚无被欺负罢了。
但是事情没有那么简单……杀害了孕育根源的邪君，将目光转向了人世间。
一时间人世间到处是恐惧与杀戮。
不管是普通人、浪人、武士还是忍者，陈尸荒野。

鼬看着手中的资料，“必要的时候，帮把手吧。”
毕竟是自己的游戏，虽然有不可预知的出现，但是也不能让他喧宾夺主不是。
“我知道了。”
在经历了晓的袭击之后，各国再次经历的心灵的震撼：晓要与他们合作？！这是多么惊悚的事情啊啊啊！！！


 



						第46章 46【修】
惊悚归惊悚，但是各国的当权者还没有脑子进水，自然是发现了这个世界在朝向不可预知的方向发展。
晓再怎样，那也是同一个世界的人类，在这种强敌压境之时，还是暂且团结比较好。

时隔三年，鹿丸再次见到了宁次。
做为晓方面的接待人，宁次冷着脸带领五大国各大村的代表前往晓组织的会议室。
会议室的石门紧闭，宁次在众人质疑之前，抬手扔出一道红色的光辉。
众人凝神细看，才发现是一张卡片，是天冥楼的赤晶卡。而且石壁上已经镶嵌了十九张了……也就是说，在他们来之前，那十九个人已经到了。
石门缓缓的打开，里面并不想众人想像的那样阴暗。
仿佛另一个世界……莺歌燕语，泉水叮咚……在这可以望到边缘棱角的地方，最中间赫然就是黑带红云纹的晓众。
然后？然后众人再次惊悚了……

号称冰山美人的宇智波鼬坐在最中间的石椅上，宇智波斑从他身后揽住他，将唇印在他半裸的脖颈、后背，宇智波佐助在前，与他的唇交缠。
在座的晓众除了一个冰冷的女子，其余都在各干各的事情。
“尼桑~你在看什么啊？！宇智波斑在怎样你现在也只能看我一个！”
“你吃醋了？扉间？放心，尼桑只是借鉴一下晚上用什么姿势比较好。”
“嗯……尼桑……”
千手纲手听到这声音立马石化：这是……这是……曾经千手一族的骄傲？！
“小鬼，注意你的手！”
“啊？蝎旦那你说什么？嗯！”
“我说你的手放、在、哪、里？！”蝎抽搐着嘴角，将某人不安份的手拉出。
“凭什么蝎旦那要在上面？我要反攻！嗯！”迪达拉煞有介事的点头。
“……好，很好，迪达拉！”
“啊！蝎……蝎旦那……”
土影一个不小心闪到了腰，那个是迪达拉？！
“水门，你为什么老是看着那个小子？！难道……你是……嗯？”玖琰指着鸣人，芊芊玉指伸出尖锐的爪子，打趣着水门。
“那是我儿子！”水门立马进入儿控状态，叽里呱啦说着鸣人如何如何的好。
“……你确定你只是儿控而不是恋子吗？”
我爱罗冷冷的瞟了水门一眼，砂子飘浮在周围，就等着水门说“是”就把他灭口。
……
“南，你在干什么？”长门转身就看到某女子下笔如有神，飞速的在纸上写些什么。
“没看到到处是红果果的JQ吗？美琴大人需要素材……否则，下一期的《神之禁语》……长门，这是必须的。”
“……”

“咳！”唯一冷静下来的雷影清了清嗓子。
鼬借机起身，将两人扔回自己的位置，“大家到了啊，那么，我们开始吧。”
看着仍在腻歪晓众，嘴角上挑，“有谁想去试练之地……就请继续。”
于是很快速的，晓众立马摆出纸笔，笔直的坐好，一副乖宝宝的样子。
众人濉
“咳！那么我们来谈论一下忍界进来发生的事情。”
“事实上，并不只是忍界吧？已经波及到了普通人。”
“我想我们需要交换一下彼此的资料。”雷影敲着桌子，“你意下如何呢？宇智波，鼬。”
既然坐在最中间，那也就意味着晓的大权掌握在宇智波鼬的手里，这个时候，他理所当然的代表着晓的立场。
“大家还是坐下来详谈比较好。”鼬伸手示意忍者联军坐在一旁的空位上，“那个制造混乱的，自称是邪君。”
“邪君？”
“呵，你们想必都知道六道仙人吧。”
“那是自然，六道仙人可是忍界的始祖。当然，也是你们宇智波、千手兄弟的祖宗。”
“雷影阁下！”千手纲手开口，“现在不是互相掐架的时候！”
为了已经没落的千手维护曾经的骄傲吗？
“六道仙人只是仙人，在仙人之上……还有神的存在。”鼬呷了口茶，“这一点六道仙人留下的宗卷里多多少少会透露一些……就如同你们知道佐助身边的冰晶一样……”
“那么，你的意思究竟怎样？！”
“呵，我这么说只是想告诉大家，神，比仙人要高上不止一个层次的强大。而那邪君……自是那些‘神’的‘欲’所凝聚的集合体。”
“！！！”
“那么，我就稍稍说一些……在这个世界，这个宇宙还没有形成之前的事吧……”
“这怎么可能……”
“我觉得，你现在需要闭嘴，安静的听我说。”墨色的勾玉旋转着，绯红的眸子异样的妖艳。

慢慢消化着久远历史的众人安静着，这时空中传来一阵诡异的笑声，“哈哈哈，天帝君，原来你在这里啊！真是让我好找！”
天帝君？就是那个久远历史中的神？！
邪君突然出现，手中凌厉的鞭子甩来。
顺着邪君的攻势，众人看到了一脸风轻云淡的宇智波鼬。
原来，他竟然就是那种强大的存在吗……还真是，意外啊！
“邪君？说起来倒是第一次见面吧。”
“我倒是，想你很久了，天帝。”
“哦？”
“呵呵，是想杀你很久了呢！”
“我想也是，邪君，老实说我更喜欢哥哥斑或者弟弟佐助……对你，实在提不起兴趣。”
“呵，哈哈！我倒是改变主意了……打败了你们之后，我要把你禁锢起来。这么美丽的存在，这么高贵的存在……想想你成为禁脔就值得我兴奋了！”
佐助抬手毫不犹豫的放出千鸟，“放肆！区区妖孽也意图对天帝之位图谋不轨？”
“嗯？这不是冥帝君吗？传说中天帝君的骨血弟弟啊……啧啧，真是让人羡慕哪！以自己的骨、血、精、魂、魄为媒介，以天地未消散的先天元气为辅……这样的你，对自己的兄长产生那样的感情，将你的兄长从那至高的神坛上拖下来……你似乎很满意啊。”
“闭嘴！”血红的眸子紧盯着邪君，“本君做事还轮不到你来插嘴。”
“啊呀呀，我怎么忘了，天帝君对于这种事情，可是乐意的紧啊！”
“你，废话太多了。” 凤朔天刺入他的胸膛，溅出了温热的鲜血，“果然，还是不能放任你啊。”


 



						第47章 47【修】
“哈哈，我们本就应该不死不休不是吗？”邪君微微一笑，右手握住刀身，缓缓的抽离。
鼬也没有制止，配合的将凤朔天拔出，早就知道以邪君的实力，区区一击是无法除掉他的。刚刚只是宣战而已。
殷红的血液一滴一滴延绵不绝的流下，染红了地面。
“初轮。”本君的名字是初轮，“给本君记住！”
“宇智波，鼬。”吾为天帝君，名宇智波鼬！
邪君初轮的身形渐渐消散，“本君期待与你再次见面。”
“本君恭候大驾！”

“哥？”
“我没有事。”只是这下子恐怕没有这么简单了，“忍者联军负责保护各村的村民。”不是他多么在乎人类，而是找个差事把忍者联军打发掉。
这已经，不是人类可以插手的了。
“泉奈？”
“啊，这不是他们可以进行的战争了……我会处理好的。”
“放心，我会跟着哥哥的。”
“我会永远跟随几位大人。”宁次微微倾身，墨色长发倾泻。
所以说，他们这次是白来了？只能做些琐碎事吗？
“你们应该知道，不参与进来才是对我们最大的帮助。长门，你带领晓协助忍者联军。”
“我知道了。”
之所以不让斑领导，就是知道斑绝对不会妥协。果然斑难看的脸色瞬间恢复。
“我说我说！”
“？”
“如果鼬大哥你和那个邪君，输的一方怎么办？”
“白痴吊车尾的！你的意思是哥哥会输给那个邪君吗？”佐助炸毛。
“我输了的话，这个世界也会回归初始。”
“初始？”鸣人表示不明白。
“初始……就是一切回到没有生命的最初面貌。在邪君的统治下，也绝对不会再有生机。”
所以说，不管之前如何，现在的他们必须站在同一条战线上。
鸣人笑着，“呐，鼬大哥、佐助、宁次、老爸、大叔、师兄师姐，以后就多指教了！”
面对执着热血少根筋的鸣人，佐助也只能喃喃，“白痴……”

漩涡鸣人，这本来就是岸本为你而造的世界，名为“火影忍者”的世界，呐……让我来好好看看你的潜力吧。

袭击比想像中的来的更快。
宁次坐镇忍者军分部，下令忍者将敌军放入。
此决议自然遭到了忍者联军的反对，认为这是自找死路。
奈良鹿丸力压反对之声，连奈良鹿久也帮着宁次，说什么现在是一条船上的蚂蚱之类的，分析的头头是道。
最后总结，“既然星移有所想法，我们尽管支持就是。”
现在想要挽回，不觉得太迟了吗？宁次抱臂，始终一言不发，冷眼看着奈良父子与众忍的争辩。
即使鹿丸因为爱或者愧疚或者什么的，但是看到那铁甲长剑，矛盾兼备的天将还是有些担忧。
就在天将准备猎杀在场的人类时，八卦轮突然出现在天将的脚下。
“这是什么东西？”
“怎么觉得这么熟悉……”
“好像先祖曾经说过的……”
“命运之轮？！”
察觉到不对的天将想要逃离，早被锁定的他们又怎能轻易离开？
“吾，之名，改，之命。”
天将们眼睁睁的看着若隐若现的黑色丝线将让他们的灵魂束缚，然后生生的扭曲更改了他们原本的命运……
“与鼬哥哥作对的，一开始就注定灰飞烟灭的命运。”
“吼――”一只雪白的，头上有着优雅王纹的老虎踱步而出。
“星虎，解决掉他们。”
这时候的天将才想起来这个人是谁。
“命运……是命运之神！”
“没有错的，星虎大人我是绝对不会认错的！”
“……我不想灰飞烟灭，不想！”
已经晚了……从你们有反逆之心的那一刻，就注定灭亡！
神界，容不得尔等逆臣存在！所以，为了各界，你们都去死吧……

不得不说，哪怕是身为人类的忍者，面对天将也是多少有些用处的。
长居神界的天将难免心高气傲，不将人类放在眼里，而人类的智慧从来就不弱。在奈良一族为代表的人们开始各显神通。
其中鸣人还真的用那个逵猩竦目诙菡懈Я思冈贝蠼……

另一战场，天将的等级高了不止一个层次。
“怎么，你们也都想与本君对立吗？”冷漠的看着曾经追随这自己的一干，属下？
“天帝君陛下，现在，是时候让您为您之前的罪孽付出代价了！”领头的天将阴下脸。
“哦？本君还不知道，本君有什么事是做错的。”
“呵，想必您还记得创世之处的那场叛乱吧！”
“唔，你这么一提，本君倒是有点印象……”
“您大显神威将叛军一举镇压，您可真是一视同仁啊！我们无辜的亲人也很荣、幸的被您的神威牵连在内！”
“正如你所说，那是他们的荣幸不是吗。”
“你！对你来说你的子民算什么？！是不是除了冥帝、无帝、命运之神之外你什么都不在乎？”他们一心想要效忠天帝的亲人啊，直到最后一刻仍抱着这样的念头却被天帝无差别攻击，再无轮回转世的希望。
“无聊……就为了这些，你们就没有大脑了吗？”摇摇头，“你们这些残次品……还是销毁比较好。”
看吧，天帝果然是没有感情的吧？我的父母亲人啊，为了这样一个帝君枉送了魂魄，多么的不值啊……儿子这就推翻了他，为你们报仇！“纳命来吧！！”
黑色的长发无风自动，雪锋沾染了红色的血迹。
这些个不知道名姓天将，就这样连一招都没有在他们憎恨的神手里走过，就满含不甘的躺在地上，随风飘散。

“您也……咳，别太得意……就算是死也不会让您好过的……您以为，我会毫无后手的前来吗？……哈哈，咳！您和几位大人的神体可是在邪君大人的手里……只要毁了神体的话……您也就，咳咳……不足为惧……”
神体？怎么会在邪君的手里？当年我明明封印的很隐蔽……


 



						第48章 48【修】
战争告一段落，五大国的影与晓众围坐在一张圆桌上。
“哥哥？”佐助有些担忧的看着鼬，“你有些心不在焉的样子。”
“佐助。”
“嗯？”佐助有些疑惑的看着鼬。
“神体……神体在初轮手里。”鼬拉过他的手，“我不知道他会做什么。”
怎么可能……“神体怎么会落到他的手里？！”
神体是神力量之本。
他们不可能永远待在人类的身体中，早晚会与神体契合。
“邪君取得神体的话，也就意味着我们无法与神体融合……是想限制我们的力量吗？若是神体被毁……”那就永无回归之日了吗？
“没有那么糟糕，宁次。”摆弄着折扇，“最起码……他无法毁掉我的神体。”
“所以说？”
“只要我的神体不被毁，你们我就可以再次复生。”想必初轮怎么也不会料到，他与虚无帝的神体，无论如何都是无法毁灭的存在吧。
所以就是永恒的存在吗？
真是幸运又悲哀呢……

宇智波鼬的倒下让人措手不及。
金色的液体自嘴角缓缓流下，看不到佐助与斑惊慌奔来的样子，看不到人们一张一合的口型。
佐助愣愣的看着哥哥倒下，脑中一遍遍是哥哥的微笑：等我。
“泉奈！”
“鼬哥哥！”
“哥……哥……”泪水流下而不自知，佐助就跪坐在那里，看不见表情。
“初轮！”斑好像把两个字千百般嚼碎从喉咙中硬发出的声音，“他竟然敢动泉奈！”
“不能饶恕……不能，饶恕！”
斑不断的告诉自己要冷静，要为他的泉奈报仇……就像百年前的那样……隐忍，等待……
“哥哥的神体被初轮毁掉了。”佐助深吸气，努力镇定自己：不能乱，不能乱……哥哥的东西，绝不交给别人！
“看样子是的。”
“但是他没办法绝对毁掉，只要这天地还存在，哥哥就存在。”佐助转过身，“斑，你有这个耐心，与我一起等他吗？一年、两年……一百年，两百年……甚至更久……你愿意吗？”
“我宇智波斑就是为了宇智波泉奈而活。”多久都没有关系……因为失去你，我将没有存在的理由。

忍者联军以及晓依然在行动。
不知为何，佐助和宁次都平安无事。似乎初轮的目标只是宇智波鼬一个人。
在清扫了大部分的叛逆后，邪君初轮带领残余部下亲自前来。
双方严阵以待！
佐助握着哥哥的手，看着他的神体一天天的变淡。
“怎么办，斑……该怎么办……”
“佐助。”
“我……我什么办法都没有……我只能按照哥哥的说法，等！除此之外我竟然什么都做不了！……好没用，我真的好没用……”
斑默默的看向外面，血染的夕阳，红艳的土地，仿佛天地一线。
没有用的，不止你一个啊。
身为他的哥哥，一次，两次……都没有保护好他……
我才是，最没用的那一个……

初轮突破了忍者联军的前线。
果然对于神来说，人类都是脆弱的玩物啊……

面对着初轮的部队，佐助和斑好整以暇，安然等待。
“呀，看到你们真是不容易啊。”初轮上下打量了两人，“看起来活的还不错。”
“你死了本君都不会有事。”
初轮眯眼，带着凌风的掌向佐助袭去。
“佐助！！！躲开啊！！！”
佐助转头，“白痴吊车尾的……你有资格说我吗？小樱，拜托你给鸣人治疗了。”
初轮的掌擦着佐助的发梢，击在墙壁上，留下可观的深凹。
佐助冷笑，他就知道初轮不会杀他。
小樱松口气，一巴掌揍在鸣人脑袋上，然后又含泪为他治疗伤口。
佐助把玩着手中的东西，“看来邪君你也很忌惮这个啊。啊，也是，毕竟是哥哥的宠物……并且……还可以召唤出封尘的东西……”
“忌惮？哈哈！这世间还没有我邪君初轮忌惮的东西存在！”
“哦？那你怎么不动手呢？杀了我……就好了啊。”

初轮眯眼看着佐助手里小小的瓶子。
“把它交给我，我放你一命。”
佐助晃了晃手中的东西，“放我一命？好大的口吻啊。”
“难道不好吗？活着……”
“你太高估自己了吧？初轮？本君的命还轮不到你有发言权。”
“你这是，敬酒不吃吃罚酒吗？冥帝！”
佐助笑，捏碎了手中的小瓶子，九种颜色的气体逸了出来，然后渐渐融合成金色。
初轮咬牙，暗自戒备着。
地面晃动，人们不得不依靠查克拉吸附地面不至于跌倒。
九米之高，左右缠绕着头骨、躯干，黑红色的大门出现。
一道道铁链应声而断，一个身影出现在人们的视野。
并不是大家想像的什么可怕的东西，是一个黑色长发及地，一席金边黑缎华服于身的儒雅男子。
“好久不见了，冥帝大人。”那男子温润的面容，淡如水的话语。
“是啊，好久不见……冥王。”
“您有何吩咐？”
“把我的记忆，我的力量解封。”
“是。”冥王顺从的将手抵在佐助的额间，轻呵，“以吾之名，遵吾主之令，隐藏在久远洪流的记忆，解！”
初轮只是默默的看着，比起阻止这绝对成功的仪式，他还是回复体力比较现实。

一缕金色从佐助的身体飘出，逐渐形成一个少年的轮廓。
正是佐助！
“冥帝，你别忘了神体在我这里，就算你脱离了凡人的躯壳又能有什么用呢？”初轮嗤笑。
“哦？那么，你这般紧张……又是为何呢？”半透明的魂体，黑色长发披于背后，两旁被挑起紧扎于脑后，额间墨色莲花开的妖艳。
“……我只是在兴奋，这种状态下的你，我可以很轻易的制服。”
冥王不知什么时候挡在佐助身前，佐助挑眉一笑，“说的也是，但是前提是……你要近身战才行，否则一切都是妄想。”
冥王薄唇微张，“要近身吾主，先过本王这关！”
佐助抬手将身体打为灰烬，这也叫意味着在宇智波鼬没有复苏的现在，他若是失败了，将连人类身体的栖息地都没有。
破釜沉舟。

冥王闪身躲过了初轮的攻击，身后的佐助不避让的承受了一击。
初轮得意的笑了。
“用九只尾兽的力量召唤出来的冥王，所得到的解封的力量，也不过这般！”
佐助也笑了，“你不会真的以为……你有让我破釜沉舟的资格吧？我不是说了吗？你未免太高估自己了……”
“什么？”
“难道你没有注意吗？你眼前的冥王……”
初轮凝目细看，“是……分、身？”那么真正的冥王在哪里？
“没有错。”佐助的身体渐渐透明，“斑，接下来就交给你了……我导演的这出好戏，你无论如何也要把它完美收场……那么，我就先睡一会了。”
斑有没有听到他的话倒是没有人知道。
只是看到在冥王的力量下，斑竟然也脱离了原本的身体。但是不同的是，他的身体虽然神圣遥不可及，但是他不是半透明的存在！
初轮猛然睁大眼睛，“神体？你……你是……虚无帝？”
想来也就只有虚无帝君的身体没有被他找到。原来是在冥王手里，难怪……
斑睁开红色的双眼，嗜血妖艳的红，迷茫了初轮的眼。
就像……初始的太阳，那么耀眼……他，从来都不知道自己的心脏的血，是这般美丽的红。
初轮似乎没有抵抗的意思，就这样倒在人们错愕的视线中。
封印中，是宇智波鼬、宇智波佐助、日向宁次的，神体。

“啊，虚无，你还活着啊，我以为你会和邪君一起死的干净呢。”
“哪里哪里，比不上冥帝演戏的好手段。”
“呵呵，随便你怎么想吧。”
“为了我的记忆，而甘愿以命为引吗？小佐助，我是不是该感谢你？”
“不必，一切只是一场游戏罢了……要不是哥哥，你以为我管你的死活？”佐助斜眼看他，“倒是初轮做了件好事，清除了神界败类之余还把你生锈的神体找了回来。”
斑想嘲讽回去，但是看到心爱的人动了动手指，立马保持安静。
佐助也安静下来，大大的眼睛里满是期待。

“这是哪里……”头有些痛，发生了什么事了？
“虚无，冥，命运！”这种叫法让三人一愣。
“泉奈？”
“哥哥？”
“鼬哥哥？”
是怎么了？
“唔……你们为什么和人类掺合在一起？本君……这是在哪里……”
三人傻眼。
“泉奈……你，你不记得了？”斑小心的看着自家弟弟。
“本君该记得什么吗？还有……‘泉奈’，是谁？”为什么，虚无叫“泉奈”的时候，他清楚的明白这是在叫自己呢？
“……”
“不管怎样……你们不必待在人间界！快随本君回去！”鼬皱眉，“是不是本君太宠你们了，连本君都不放在眼里，私自下界！”


 



						第49章 49【修】
神界一片笙歌。
对于平白无故少了那么多神者，不是没有疑惑，但是以鼬的身份自然不会在意这种无关紧要的事情。
忍者联军被佐助以“曾获得帮助”为名，接到神界款待。
明白冥一向不喜欠别人，尤其是人类的人情，也就由他去了。
美味佳肴，貌美仙女，绕耳仙音，歌舞升平。
忍界众人在紧张的战乱之后，好好的放松了一下。
反正主人也没赶他们，也就承了佐助的盛情，住了下来。
对于自己哥哥忘了人界的爱言，佐助不可谓不伤心，留下忍界众人，也是希望对着熟悉的人事物，哥哥会想起他们的曾经。

宇智波鼬在宴席后离开，佐助坐在主位不知道在想什么。
“哈哈，佐助！”
“白痴！”被鸣人吓了一跳的佐助脱口而出。
“在想什么？是鼬大哥的事吗？”
“没……没什么。”
佐助别扭的转过头，已经半个月了！他们回到神界已经半个月了，哥哥还是没有一点想起的迹象，佐助忍不住着急起来。
被美酒染红了脸颊的纲手醉歪歪的站起来，“喝，大家喝……”
“千手纲手。”犹豫了一下，佐助抬头对上纲手醉醺醺的眸子。
“嗯？”
“你有没有……有没有……”佐助小声的在纲手耳边嘀咕。
“哈？！”纲手惊掉了手中的酒杯，“你说什么？！”
“我是说……你有没有……”佐助微红着脸，重复一遍。
“静……静音……快，快来掐掐我！我一定是酒喝多了才出现幻听！”太恐怖了，真是太恐怖了。
大概是纲手的脸色太过难看，不少人把目光聚集到了主位。
佐助咬牙，“千手纲手！本君是问你有没有……是问你有没有媚、药！！”
“噗――”
“咳咳――！！！”
登时，宴厅一片喷酒呛咳声。
斑摇了摇手中的酒杯，“怎么，你不会是脑子抽筋，想去霸王硬上弓吧？嗯？”
“哼，你当本君像你这么脑残吗？”佐助瞥了他一眼，接过发呆的纲手无意识的递过的瓶子，“本君要去色、诱！”
忘了也罢，本君就让你重新想起来，重新爱上我！
宇智波，鼬！
斑一口喝下杯中的液体，也离席而去。
那么，宇智波佐助，本君就看你能做到什么地步。
留下一群目瞪口呆的忍者。

佐助看到哥哥正在寝室撑额而卧。
“哥哥……”
睁眼，“冥？”
“叫我‘佐助’……哥哥……”佐助走进，看着半露的胸膛，不禁呼吸急促。
“……佐助？”生涩的念着，却看到佐助的脸上滑落的泪水。
“嗯……啊哈……就是‘佐助’哦……恩啊……哥哥不可以再忘记了……”药性似乎发作了。
佐助难耐的蹭着鼬，“哥哥……我，我好热……帮帮我……啊……”
伸手褪去繁琐的服饰，任由自己的身体在哥哥面前一点点展现。
“哥哥……摸摸……帮帮我……”佐助要哭出来了，“好难受……”
身上一阵难耐的热流，果然是禁、欲太久了吗……竟然会对自己的骨血兄弟产生这种反应……

============================================================================================================================================================================================================================================================================================================================以、下、河、蟹……T-T这都能河蟹还有什么不河蟹的！QAQ算了，姐删了~此章与没修之前一样，并无改动，看过的孩纸就算了，没看的……乃就留个邮箱吧= =、其实……真的没觉得有什么啊……【远目】============================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

命运之神可以预知甚至掌握、改变世间万物的命运，但是天帝、冥帝、无帝以及他自己是不可预知的。之所以说是不可，是因为不是绝对……最起码宁次就放弃了神体来获得一窥的未知。也幸得鼬对宁次的重视，否则这个世间还有没有命运之神可就不得而知了。

尖叫着，喷洒在鼬的小腹，佐助感觉自己的脚尖都在颤抖，撑起无力的身体，慢慢的站了起来，白色的液体顺着大腿滴落，鼬眼尖的发现那抹刺目的鲜红。
恭敬的擦拭鼬的身体，拿起地上的衣物披上，“臣弟告退。”
告退？就这样不顾自己凌乱的身体？就这样不穿衣物？
“你是想出去勾引谁，嗯？” 鼬闲暇的半卧，“刚刚还没有满足你吗？”


 



						第50章 50【修】
佐助的身体一僵，“随便哥哥你说什么吧……”
没有拒绝，也没有否认吗？
莫名其妙的……心里有些压抑……想要……
想要杀了他……
这样就不会忤逆我了吧？
随后，鼬就被自己难耐的杀意惊到了。
为什么会有这种想法……这可是我珍宝一般的弟弟啊……
我，究竟是……怎么了？
佐助明显的察觉到了杀意，墨色的眸子掩不住的悲伤。
碎发却遮住了那水光的瞳，掩去一切。
“臣弟……告退……”
“站住！”鼬不明白为什么要出声叫他，但是直觉告诉他应该留下他。
鼬捏住佐助的下巴，让其面对自己……不可避免的，看到了佐助满是泪痕的脸。
“……”为什么会哭？
“哥哥……”
“堂堂帝君，竟会为了这点小事掉眼泪，真是没用。”
没用？“对！我是没用！你不要管我啊！你不是想杀了我吗？！动手啊，你动手啊！”
“你疯了吗？！”鼬有些愧疚，毕竟刚刚的自己真的想要……
“……”就是疯了，我也是为你而疯。
若为你成孽，我心甘愿。
佐助挥开鼬的手，顺势将他压倒在地，“宇智波鼬，我们是一体的……休想甩开我。”
你是我的弟弟，我怎么会甩开你呢……
你是我……最重要的，弟弟啊。

佐助安静的听着鼬胸膛里的跳动，“对不起……是我太急躁了。”
终于，无法忍耐的思念，发泄在哥哥身上了啊。
“……”
“对不起，说了那么过分的话。”
“不……是我。”想杀了你呢。
一下子失去我们所有共同记忆的你，我真的很迷茫……你是哥哥，却也不是哥哥。你是冥的哥哥，却不是佐助的哥哥……我想要的，是身为宇智波鼬的你！
“哥哥……早点想起我好吗……”我，怕我有一天终将无法抑制住内心的绝望……得到又失去的绝望。
“好。”如果真的那么重要，我会试着不再抗拒，接受“我”的过去。
门外，斑似笑非笑的撑着下巴，转身离开。

“哎哟，这位小哥看着很眼熟啊。”大妈端着两个托盘若有所思。
“大千世界，相像的人海了去了。”不动声色的拿过一串三色丸子，嚼嚼。
“啊，说的也是……”老板娘放下托盘里的丸子和清茶，“请慢用。”
前几天斑提议要来这个世界玩，佐助不知怎的也同意的，虽然比不上神界，但是……这里的丸子倒很合他的口味。
这个世界看起来很干净，不似其他世界浑浊与清明如此明显的对比。
大概是刚过了战后，各大国之间的关系还处于蜜月期吧？就是不知道漩涡鸣人等和平开创者的这一代役去后，世界还能安稳多久呢？
“哥哥。”
“泉奈！”
有些别扭斑的称呼，鼬皱皱眉头，“怎么了？”
“哥哥，我们去木叶吧。”
木叶？“为什么。”
“……”
“佐助？”
“母亲大人……要去木叶了。”
母亲大人？鼬愣住，他怎么会有母亲呢？再一转念，才想起是“宇智波鼬”的母亲。
“总之！总之我们快点赶去啦！很重要的事！”

刚从“热心”的神界回来的鸣人众，板凳还没坐热，就接到宇智波夫妇光临木叶的情报。
于是一群人苦哈哈的跑去村口迎接。
你说这是毛事啊！以前在木叶的时候可是他火影最大诶！现在呢？！他们这么多高层要去迎接宇智波的人啊！
三代抽着一张脸，憋了半天还是没能把“富岳大人”憋出来，于是退而求其次，“富岳……君，来木叶有何贵干？”
“纲手大人在吗？”好在宇智波修养很好（？），富岳淡淡的看了眼前一众人。
“纲手啊……”三代额头突了突，想起那个在木叶村里聚赌耍酒疯的五代火影，就忍不住想吞速效救心丸，“咳！她在村子里，富岳君有什么事吗？”
然后三代忍不住想撞墙了，他看到了什么！他看到了什么！他竟然看到宇智波富岳那张家传，不！族传了一代又一代的标志性面瘫脸……他他他他！脸红了啊！！！
这是什么情况？！这简直比初代火影大人被二代火影大人压在床上【哔――】之后又【哔――】然后还一脸娇羞的的说“扉间你……人家还要……轻点……”什么的还要恐怖啊！！！

扉间把自家哥哥翻了个身，从背后进入，耳边充斥着哥哥喘息的呻吟，然后突来的一阵冷意让他抖了抖：丫的，谁在说老子坏话？！别让本大人逮到……否则……哼哼！然后继续在自家哥哥美好的身体上耕耘。

这边三代目更加抽搐，不不不，这简直比我被镜那个家伙【哔――】，呸，说错了！简直比镜那家伙被【哔――】还不可能啊！

镜翻了几页书，“三代呢？”
“镜大人，猿飞大人目前在村口接见宇智波族长大人。”
“哦？”镜挑眉，“团藏，我们去看看怎么样？”
“你打算做什么。”团藏突然感觉自己队友今日要杯具了。
“你说呢？”镜微笑，“当然对你做的那样……”当然是把他拖到床上【哔――】啊【哔――】！让他知道什么叫做安享晚年！
人啊，退休了的还是不要随便跑出去玩比较好~

所以说三代大人你就是个悲催货啊……

富岳筒子俊脸一红，吓抽了伟大的“忍雄”三代目火影大人，于是到底怎么了呢~
咳！话说富岳筒子俊脸一红，美琴她……“最近有些不舒服……”
然后美琴也是俏脸红润，“嗯……”
“所以？”
“所以就来木叶养胎的啊。”富岳说的理所当然。
养胎？然后众人的眼神诡异的看着富岳――的肚子。
“富岳大人，你，有了？”
“是啊【雾】！”他又要有一个孩子了！
于是刚刚赶到的鼬、佐助、斑抽嘴角。
“富岳大人……你，几个月了？”
“好像才三个月吧！”
“哦……那要注意养胎啊。”
富岳看着面前的木叶众，点点头，这些人还是不错的嘛！还提醒他照顾好美琴，让她在木叶安心养胎【大雾】！
“但是生出来的是男是女的？”卡卡西表示疑惑。
“对了……”
“富岳大人是男的，YY染色体什么的……是男孩吧？”
“唔，看来不像是女孩的样子……”
哦哦？大家这么热心想让宇智波再添一个宗家吗？【雾很大】看来木叶也不是很讨厌。

最后，美琴忍不住了，一把拽着富岳的衣领，“宇智波富岳！！！你丫的给老娘解释清楚你肚子里的是谁的种？！”

 



						第51章 51【新】
“美……美琴你冷静啊……”富岳澹你别忘了现在大着肚子的是你啊！
他都不在乎顶着水门吃人的目光造人了……你好歹给他现实一点行不行？！
要不是家里的那些长辈打算去群殴水门，他至于去找美琴造人吗？！你也不看看漩涡玖辛奈那异常狰狞的脸口胡！

美琴敲着桌子，恶狠狠的瞪着火影岩上的某个雕像。
虽然她是腐女，但是就这么把自家阿娜达拱手相让还是有些不爽……
“宇智波富岳你给老娘听好啊！这段时间你要是敢私会波风水门，我咬死你啊！”
所以说，男女平等什么的……还是做梦比较快~
“来~美琴酱~尝尝我做的爱心大餐~”玖辛奈转着圈华丽丽的捧上一个托盘。
被挤到一边角落里的富岳默默无语。
美琴翘着二郎腿，美滋滋的吃着玖辛奈送到嘴边的美食，“富岳桑，你可不能跑去找波风水门君哦~”
怎么可能她在这里挺着个大肚子受苦受难，他宇智波富岳就可以吃香的喝辣的做XXOO的不河蟹事？！
凭毛啊！
磕着瓜子，“富岳~我要吃村东头的章鱼烧。”
“美琴，你现在能吃的下油腻吗？”
沉思片刻，说的也是哦！“那你买回来给玖辛奈吃吧。”微笑，“顺便去买写腌渍的酸梅干。”
“……”顺便！一点都不顺便！
章鱼烧在东边，而美琴要吃的那种腌渍酸梅干只有西头有卖！
但是最终富岳还是颠颠儿的跑去买东西了。
没办法，谁让现在天大地大，美琴最大呢~

“佐助。”
“哥哥？怎么了？”
看着富岳奔走却异常“欢乐”的样子，“你又想要的东西吗？”
“哈？！”
看着佐助吃惊的样子，鼬有些疑惑，难道不是应该开心的吗？
明明富岳买回来东西，美琴就非常高兴的啊。【富岳：鼬，那叫“狰狞的阴笑”……】
“没有就算了。”
转身想走却被扯住衣袖，“有，哥哥做木鱼饭团给我吃吧。”
没错，他是会做些食物。
但是他不记得他何时会做这个民族的吃食。
手中捏好的造型精致的木鱼饭团再次让他恍惚了一下。
看来，自己忘记的，很多呢。

“很好吃啊，哥哥……就像以前的一样。”
“是吗，你喜欢就好。”
你喜欢就好……以后，还有机会做给你吃。
“哇啊啊！！！不公平不公平！！！小泉奈怎么可以在我不在的时候做东西给佐助一个人吃呢？！不要啊啊啊！！！阿飞也要！豆皮寿司！”门被打开，斑一阵风似的转了进来。
起身，“我知道了。”
佐助大口咬着饭团泄愤：宇智波斑你个混蛋！

十月怀胎，在美琴很好很哈皮的奴役了富岳君七个月，害的水门君浓厚的黑眼圈后，终于！要、生、了！
对此，富岳表示感谢，同时发表了“男人活着不容易啊不容易”的诉苦。
水门立马从雨之国赶到了木叶，只待美琴一进产房就与亲爱的一诉相思之苦。
玖辛奈急的团团转也顾不得搭理他们一对夫夫。
富岳瞥了水门一眼，安静的坐在椅子上等待。

一个小时后，医忍笑眯眯的抱出一个蓝色的包布。
“怎样？！”
“美琴呢？”
“妈妈怎样了？”
“咳！”医忍咳嗽一声，“宇智波夫人与孩子，母子平安。恭喜宇智波大人喜得千金。”
呆……
“你说什么？”
“……恭喜宇智波大人喜得千金。”医忍无奈只得重复一遍，“其实女儿也是好的……俗话说……”
“宇智波宗家终于有了直系的公主！快！快点把这个好消息传给家族！”富岳高兴的神情让以为是宇智波重男轻女而打算安慰的医忍逵猩瘛
“爸爸？这么高兴做什么。”
富岳语重心长的拍着佐助的肩【其实他想拍脑袋来着……】，“这样我就不担心她搅基了。”
“……”但是爸爸桑，你是不是忘了还有另一个词叫做“百合”？！
比起这些无所谓的事情，倒是鼬抢先接过小小的包裹。
小小的，皱巴巴的脸，细小的绒毛，紧闭的眼。
不一样……
和那些人类不一样，与自己和冥也不一样……
佐助凑过来，“因为是和我们一样的血缘者。”
对了，不是随意创造又繁衍的人类，也不同他与冥之间的骨血兄弟，而是，他们接受人类的感情而深刻的血脉后，与他们，血脉相连的亲人。

宇智波家的公主，满月取名，宇智波优纪。
后来，神界也有一位被三帝封为长公主的，宇智波优纪。


 



						第52章 52【新】
午夜梦回见，红色的眸子闪烁。
“哥哥？不休息吗？”
旁边伸出一只胳膊揽住鼬，将他拉回了床铺。
“啊……斑！”鼬倒在斑身上，恼羞的摸出苦无就扎下去。
斑眯着眼，不躲不闪，那苦无如他所想一般，停在鼻尖处不再有动静，“嘻，我就知道小泉奈是舍不得的呦~”
“……”佐助瞥了他一眼，决定不和这个老不死的一般见识。
随手松开衣襟，“你在耍什么把戏？”
唇角亦牵起笑容，“还和以前一样爱玩这种游戏啊，斑哥哥。”
做着大幅度搞笑动作的斑一下子僵在那里，“……你，叫我什么？”
“怎么，连听力也下降了？”
“泉奈！”斑抓着鼬的手，“再叫一遍，就一遍……”
“……”
“泉奈……”
“……斑，哥哥。”
斑一把抱住鼬，“泉奈，你回来了。”
“啊，我回来了。”

就在宇智波鼬神奇的恢复了记忆后……

“旗木卡卡西！我说过多少次再让我看到类似什么《亲热天堂》的字眼我就天照了你！”
“嗨嗨……你是说过……”
“明知故犯，罪加一等！”
“等……等等啊止水！”卡卡西慌乱，“习惯，习惯什么的……这也是……”
“习惯？”止水微笑，“很好……我相信你也会习惯月读的。”
“啊――！！！！！”

斑抓抓头发，“真是平静的一天啊。”
卡卡西【月读中】：平静你妹！

“富岳~”
“水门，你又抽什么风？”
水门呆，“富岳酱~~~~你这么说真是太伤我幼小的心灵了，我……”
富岳淡定的一个风遁吹走了某抽风人士。
某棵树上，水门咬着小手绢，“斑你丫的，我会信你纯粹是我脑残！”

“小泉奈酱~~~~阿飞真是爱死爱死小泉奈酱了~”捧着的脸上飘着两朵粉色的云。
鼬揉揉他的头发，“哥哥你快点吃吧。”
【摊手】所以说不见得宇智波的招数适用于任何一个宇智波~

玖琰挠着一头红发，“算了……怎么说也是……”
“嗯？”
“呐，小九，以后一起玩吧。”
火红色的狐狸幻化成与玖琰一模一样的面容，“说好了哦。”
“嗯。”

扉间拉着哥哥的手，看着腹黑的镜调戏傲娇的团藏以及日斩，表示异常哈皮。
尤其是柱间，团藏日斩别看你丫的一副攻样，到最后不还是乖乖的受了吗？
这就是人生啊~
所以！扉间你的手放在什么不该放的地方了？！

宁次冷冷的盯着眼前的人，“奈良君，有事吗。”
“……宁次，我……”
“有事就说，我很忙。”
“……”
就在鹿丸打算说些什么的时候，远远的跑来一个女子，“命运大人？”
“岚湖。”
“真是大人啊！天帝大人的诏书您知道吗？能成为您的伴侣是我的荣幸。”笑容灿烂的女子抱住宁次的手臂，“呐呐~我们找天帝大人商量一下婚期吧~”
“我知道了。”任由女子抱着，“那么，奈良君，我先告辞了。”
“……”远去的身影，收紧的手指。
宁次……


 



						第53章 53【新】
“我爱罗，欢迎下次再来木叶。”
“鸣人……”我爱罗抬起头，六代火影……真是讨厌。
为什么要是火影呢，如果不是的话不就可以和我一起回砂忍村吗？
“因为，成为火影，让所有人认可我是我一直以来的梦想与努力。”
“是吗……我倒是忘了。”浅浅的微笑。
诚如因为当年的你，而成就了今日的第五代风影。
我也以此信心，相信你认可你支持你。
第六代火影。
手中，正是一把三尖苦无――飞雷神。

“还在生气？”
“……滚。”有多远你给我滚多远。
从后边抱住生气的某人，“大蛇丸你不论什么时候都是这么的口不对心啊。”
“去死！”
“好吧好吧……本大仙人答应你下次你在上面就是了。”
狐疑的看了他一眼，遂冷笑，“你以为我还会信你吗？”
在上面？我在上面不是照样是被你【哔――】的那个吗？！
自来也挠挠头，“那你想要怎么样？”
大蛇丸利落的脱掉浴衣，“让我压你。”
“哈？”
“现在！”
眼前苍白的过分的躯体，纤细却隐含令人忌惮的实力……但是怎么看都觉得这么细弱的身体压在他身上是那么的诡异……
自来也有些担忧，“你这么瘦……真的行吗……”
“……”就算是大蛇丸，被自来也这么说也是不由的火上心来。
作为代价，自来也好好的在床上躺了几天。

似乎真的是鼬等人的庇护，宇智波优纪三岁已经能屁颠屁颠毫不含糊的追着某人乱跑了。
“姬【公主】大人？你在哪里？”
“宇智波姬大人？”
“优纪大人？！”
于是宇智波大宅经常上演的就是侍奉宇智波优纪的一群侍女到处寻找自家公主的戏码。
宇智波优纪此时正坐在日向宗家大小姐的床榻上，吃着大小姐亲手做的点心。
宁次抽着眉角，“优纪，你不回去吗？”
那群人急的都要上火了……
“雏田做的点心很好吃。”小巧的带着婴儿肥的脸上笑意吟吟，墨发墨眸，这是宇智波特有的标志。
……当然，写轮眼也是。
看着某位公主眼里的红色，宁次按了按额角，果然还是应该找鼬哥哥来才对。
“宁次哥哥要赶我走吗……人家好饿的说……”水汪汪的眼睛委屈的看着他。
拜托！不要说的宇智波家虐待了你似的……
“优纪桑，宁次哥哥绝对没有这个意思……”雏田的声音慌忙响起，摆着手，“优纪桑请随意。”
眨眼，果然还是雏田比较好骗~
“嘻嘻~雏田要给我做一辈子的甜点哦。”
“啊？”
“不愿意吗……”抽泣，“我……我果然让雏田讨厌了……”
“不，不是的！不是这样的！”雏田脸红的就像煮过的一般，“我当然愿意做给你吃……”
很好……宁次抚额，雏田大小姐，你就这么轻易的把自己卖给了这个小鬼……
看来，日足大人真的要考虑更换继承人的问题了……

“裢？你怎么了。”
“没什么……父亲大人和弟弟现在过的都很好呢。”
“……要去看看他们吗。”
沉默，“不了……我们先去花之国，以后再说……”
“怎么这样啊……”嘟囔着，“想就直说吗！”
裢温和的笑着，“你，还不懂。”
白色头发的小人歪头，一只紫色一只红色的眸子带着不解。
“没什么，我们走吧。”
小人赶了上去，牵住裢的手，其实有你就好。


 



						第54章 54【新】
我名为宇智波裢，是宇智波族长宇智波镜的长子。
我有着先天写轮眼，被家族大肆宣传，被称为有天赋。
但是只有我自己知道，小小的婴儿的身体，有多么的差。
果然，这具身体在五岁那年终于支撑不住，晕了过去。
听南奈妈妈说，昏了五天。
此后便如同家常便饭一般，时不时的晕倒。
家里的医忍也是无计可施。
只有他自己知道他这身子是承受不住他的精神了。
本来可以舍弃这躯壳，可是却舍不得父母亲。
时不时的晕倒也只是身体的自我保护，他想着，也许有一天这身子或许会习惯会容纳他的精神？
但这只是“想”，只是期望。

十二岁那年……终于是支撑不住了……
想着就这么离开父母亲，真是不甘啊。
或许是上天听到了我的心声，倒真是醒了过来。
为了他的修养，他的住所是个干净也安静的院落，但是饶是如此，他受过训练的仍是听到了主宅那边的喧哗。
挣扎着起身，骨头发出“咯啦”的声音，看来自己似乎睡了很长一段时间啊，身体的协调性都没法控制了。

道喜声、喧哗声、笑闹声，以及……婴儿的啼哭声。
“父亲大人？”是，发生了什么事吗？
“是裢啊，过来……这是你的弟弟，宇智波富岳哦。”
“……富岳？”他呢喃着，“是吗……这样也好。”
有了弟弟的话，父亲母亲就不会为他的离去而伤心了吧？
“裢？”南奈妈妈蹙眉，“你怎么不去休息呢？”
“母亲大人……只是外面很热闹，所以我在想，是不是有什么喜庆的事情……”他苦笑，“真是对不起……一不小心，就睡了那么久……”
凑上去看这襁褓里的婴儿。
“好小……”
“呵呵，裢刚出生的时候也是这样哦，小小的一点。”南奈笑了，“你父亲啊，抱着猫一样大的你，手脚不知道该怎么放才好，就那样捧着你，呆呆的……噗，哈哈。”
“南奈！”父亲的耳朵有点红。

小心的抱起弟弟，微张的黑色眸子注视着他。
奇妙的感觉……
这就是兄弟吗？
“裢是哥哥，要保护好弟弟哦。”南奈笑着，吩咐准备些清淡的吃食给他，“所以啊，我们的裢也要快点把身体养好哦。”
其实他根本不想吃，也吃不下去，但是听到南奈这么说他，还是接过碗，忍着恶心感小口小口的吞咽着米粥。
襁褓里的娃娃“咯咯”的笑了。
泪水滑落进粥里，在唇舌间突兀的苦涩。
对不起啊……
富岳，看来哥哥是没有办法保护你了呢。
父亲大人，母亲大人，
谢谢你们。

宇智波裢，十五岁，殇。

再次醒来，已不知今夕是何年。
只看到那个白色头发，软软糯糯的孩子，睁着一紫一红的双眸看着他。
纯净的眼睛，好像弟弟……
“你，叫什么名字？”
“名字……？”小人笑着看着他，“是什么？”
是吗，没有名字吗……
“你的家，在哪里？”
“家？是什么？”
……这个孩子，究竟经历了什么？
“是你救了我吗？”
“嗯。”小人点点头，“我喜欢你。”
意思就是，“因为你喜欢我才救我，如果你不喜欢就不救了？”
“嗯！”
“……”


 



						第55章 55【新】
但是不管怎么样，裢还是和那个孩子一起走了。
流转各地，打听着消息。
得知，宇智波的族长是宇智波富岳。
而宇智波一族并没有居住在木叶，而是在无人知晓的隐居地。
在木叶宇智波大宅住着的，现在只有宇智波镜、宇智波富岳、宇智波美琴、宇智波鼬、宇智波佐助、宇智波斑，以及几个经常小住大住的外族人。
千手柱间、千手扉间是偶尔小住，志村团藏、猿飞日斩、波风水门、漩涡玖辛奈是经常大住的，旋涡鸣人以及被称为“晓”的人想起来也会留夜。

宇智波家的事情被大家津津乐道。
但是裢不明白的是，为什么这种不合伦常的事情也能被大家坦然接受呢？
先不提自家父亲大人以及弟弟……他们的伴侣毕竟是外族。但是宇智波鼬和宇智波佐助可是同父同母的嫡亲兄弟，那宇智波斑更是他们的祖宗！
这怎么想都是不可思议。
“有什么不可思议的。”小小的手指摆弄着花瓣，“只要力量征服一切，便无人可以忤逆。”
但是不一样……并不仅仅是因为让人畏惧的强大力量，还有着真心的感激与祝福。
“感激？祝福？为什么呢……”
“经历过战火的人们，从心里真正的感激救了他们的人……这不仅仅是因为力量，更是人心之所向，有言，得民心者得天下。”
看着孩子陷入沉思，裢就觉得这个孩子是不简单的。
在听到“宇智波鼬”的名字时，那散发出来的杀意是瞒不过他的。
花瓣被蹂躏的粉碎，红色的汁液染满了孩子白皙的手。

突然想到什么，“我们在一起也有好几日了……你一直没有名字，我可以帮你取一个吗？……我是说如果你不介意的话……不愿意就算了，我是随便说说……”
“叫什么？”
“啊？”
“不是说要给我一个名字吗？”
“哦，啊！‘初’怎样？”裢看着他，“如果你不介意的话……可以冠上‘宇智波’的姓氏。”
沉默不语。
“你就当我什么都没说！”
“宇智波初……很好。”
裢松了口气，笑了，“你喜欢就好。”

约莫一年左右，与初住在泉之国的小院子里已经有段时间了。
那双色的眸子依旧纯净，却总是在不经意间划过的狠厉。
之后，初好像什么都没有发生一般，照常生活。
宇智波裢是个聪慧的人。
从人们口中描绘的战争过程，对于初更是有种说不清道不明的情绪。
他想，他已经知道了初的身份。
但是，这个孩子是他赋予名字，赋予姓氏的，是他的责任。
他不会扔下他一个人走。
后来，两个人到了木叶，他想念父母亲，想念弟弟，以及素未谋面的侄子。
看着初，就改变了主意。
再等等吧。
现在，还不是时候啊……

孩子牵上来的手，让他不由自主的笑了。

不管你曾经是谁，你现在只是宇智波初。这就够了。


 



						第56章 56【新】
诸神的怨念、心底的欲望、黑暗、心魔孕育出一个强大的存在……邪君。
没有名字，我只是这样命名自己罢了。

天之彼岸，是条优雅美丽的天河，就在天帝君宫殿的花园中，可以看到各界的景象。
红色的华服的他坐在池畔，允许了衍生自己的那些“神”进来了。
虽说是他们的心魔而衍生出来的，但是可不见得他会奉他们为主。
舔着手指上的鲜血，所以说，自以为是又不自量力的东西……还是抹除的好。

后来，他第一次正面看到了那个人。
天帝君，宇智波鼬。
平静，淡然，容忍，坚韧，美好。
突然就忍不住想要玷污这一些，想要把他纳入怀中，尽情的蹂躏。
毁了他的一切，崩溃他的信念。
看着他痛苦美丽的脸，挣扎在无止境的时间中。
这是多么令人兴奋的事情啊。

“邪君？说起来倒是第一次见面吧。”他这么说着，即使我在他面前，他依旧这么的淡然。
“我倒是，想你很久了，天帝。”
“哦？”
“呵呵，是想杀你很久了呢！”
“我想也是，邪君，老实说我更喜欢哥哥斑或者弟弟佐助……对你，实在提不起兴趣。”
“呵，哈哈！我倒是改变主意了……打败了你们之后，我要把你禁锢起来。这么美丽的存在，这么高贵的存在……想想你成为禁脔就值得我兴奋了！”
冥帝君抬手毫不犹豫的放出千鸟，“放肆！区区妖孽也意图对天帝之位图谋不轨？”
“嗯？这不是冥帝君吗？传说中天帝君的骨血弟弟啊……啧啧，真是让人羡慕哪！以自己的骨、血、精、魂、魄为媒介，以天地未消散的先天元气为辅……这样的你，对自己的兄长产生那样的感情，将你的兄长从那至高的神坛上拖下来……你似乎很满意啊。”这么说着，却是羡慕有这种羁绊的他们。
“闭嘴！”血红的眸子紧盯着他，“本君做事还轮不到你来插嘴。”
“啊呀呀，我怎么忘了，天帝君对于这种事情，可是乐意的紧啊！”啊呀啊呀，可是惹得他生气了？
“你，废话太多了。” 宇智波鼬的佩刀刺入他的胸膛，溅出了温热的鲜血，“果然，还是不能放任你啊。”

呵呵……明知道这一击不可能杀得了他……
喔哦~是在应战啊~
“哈哈，我们本就应该不死不休不是吗？”他微微一笑，右手握住刀身，缓缓的抽离。
殷红的血液一滴一滴延绵不绝的流下，染红了地面。
“初轮。”本君的名字是初轮，“给本君记住！”
他本来没有名字，只是看到宇智波鼬的那一瞬间，突然想有个名字。
初轮，初生轮回。
只可惜这么干净的名字到底是要因为他而污染。
“宇智波，鼬。” 
“本君期待与你再次见面。”
“本君恭候大驾！”身后传来他依旧淡然的声音。

后来，在面对应九大圣兽的力量而召唤出来的冥王时。
似乎就已经注定了他的败局。
也好……
他也累了。
就这么结束是最好不过的了。
只是宇智波鼬啊，唯一的不甘就是你！
虚无帝君睁开红色的双眼，嗜血妖艳的红，迷茫了他的眼。
就像……初始的太阳，那么耀眼……
他，也从来都不知道自己的心脏的血，也可以红的这般美丽。


 



						第57章 57【新】
后来他遇到了一个人。
那人叫宇智波裢。
那时候的他因为虚无帝的攻击而缩小了身体，大约十岁左右。
那时候的他没有记忆，不知道自己是谁，为什么在这无人烟的森林里。
当然，在宇智波裢没来之前，他也不会思考这样的问题。
那天睡醒的他到处找东西吃，就在一处水边发现了他。
这个人，有着隐隐的熟悉感。【PS：裢与富岳同父同母，所以与鼬也……就是这样~】
这么想着，就救了他。
也没有考虑，为数不多甚至还填不饱他的肚子的食物，会分出一部分给他的情况。

那人似乎对于自己还活着这件事感到惊奇，但是随即又把注意力放在了他的身上。
对于他听不懂的什么“名字”“家”表示无视，拉着他的衣角告诉他最基本的事情，“我饿。”
那人便无奈的看着他，“你知道怎么出去吗？”
“出去？为什么要出去？我一直就在这里……”所以他什么都不知道啊。
似乎看到那人更加不掩饰的怜惜，抱着他，在树枝间跳跃穿梭，一段时间后，他就看到了另一番世界。
热闹，繁华。
在酒店里吃着美味的食物，“嗯……很好吃。”
比他生食的那些动物的肉好吃多了。
可是他不明白为什么，明明都是肉的啊！

付账……
他不知道钱是什么，只是见那人尴尬了片刻，从一袭白衣上扯下一块玉佩抵了饭钱。
那人嘴里嘟囔着，“不愧是宇智波家，这些年这衣服埋在土里竟然没有被腐蚀……还好陪葬品也足够丰厚……”
他带着他去买了衣服，还说什么穿着丧衣晦气什么的。
但是他都不在意了，因为根本就是无所谓的小事。
但是那个人倒是很在意，说什么礼仪什么的……

那日，那人小心翼翼的表示他想为他取名字的想法。
有些呆愣。
名字，他似乎是有的，但是记不得是什么了。
“不是说要给我一个名字吗？”他发什么呆啊，明明没有拒绝他啊。
“哦，啊！‘初’怎样？”他说，“如果你不介意的话……可以冠上‘宇智波’的姓氏。”
宇智波……这总是让他隐隐约约想到什么。
但是那人确实误会了，急忙说，“你就当我什么都没说！”
“宇智波初……很好。”只要是你给予的，什么都好。
那人也松了一口气，笑了，“你喜欢就好。”

总是梦到一些画面，真实的让他每每惊醒。
却在这破碎的梦中，找回了记忆。
他是邪君，他是初轮。
裢也有些明了他的身份了吧，只是他还不知道他的记忆已经恢复。
到了木叶之后，看他因为他而止步与家门，心里满是欢喜。
他明白自己的身份现在去木叶一定会被敌视。
因为他重新出现在这个世界上，那宇智波鼬的记忆想必也是恢复了的。
裢，总有一天，我会陪你光明正大的回来。

牵着他的手，我曾经名为“初轮”，现在愿为你放弃一切，包括能证明自己“曾经”的名字。
但是从此以后，愿意只做你的“宇智波初”。


 



						第58章 58【新】
神界一派热闹的景象。
谁都知道这是命运大人的大喜之日。

有人欢喜有人愁。
鹿丸日渐消瘦的脸颊心疼坏了奈良妈妈。
团藏对此也有些愧疚却也无可奈何，谁人不知宇智波家的人是护短又小心眼啊。

新娘叫做岚湖，是个大方得体，豪爽活泼的女子。
是天帝君钦点的，命运之神的新娘。
其实这样也很好……
我们之间本来就没有所谓的信任。
你也好，我也好，不过只是在自己所想的世界中认为对方怎么样而给予对方自以为是正确的爱恋，却最终我们越走越远。
如今，有人陪着你，不让你孤单，就足够了。
今日之后，我会远远的看着，绝对不会出现在你的面前。
不会让你看到我，不会让你想到我，你尽管，安心。

“哥哥，你不会真的让宁次娶那个女人吧？”
“你说呢？”懒散的趴在水床是上，反问。
耸肩，“我们是知道啦，但是宁次那个笨蛋，还有某个榆木脑袋可是信以为真啊。”
“如果宁次真的娶成功了的话，那也是天意如此，两人那就是有缘无份了。”
“……”什么啊，哥哥真是狡猾。
天意什么的，不就是你的意思吗？

宁次有些急躁，身为命运之神的他可以改变、规划、窥视所有人的命运，甚至以自己为代价也可以略略窥探三帝的命运，但是唯独自己，是无论如何都没有办法看到未来的。
包括，与自己关联，羁绊深刻的奈良鹿丸。
难道他注定要娶那个女人不可吗？
鼬哥哥究竟有什么想法？
……难道，真的要说再见了吗？
奈良鹿丸。
鹿丸。
现在才发现舍不得，会不会太晚？

新娘站在他的对面，司仪在喊什么，他不知道，只是机械的拜着。
也感受到人群中，熟悉的目光愈加的痛苦。
“夫妻对拜――！”
猛然的惊醒了他，不可以！怎么可以！
制止了岚湖伏下去的身体，“对不起，我想我不能娶你。”
哗然。
鹿丸停住了转身的脚步，不可思议的看着他，“宁次。”
“笨蛋！你还不过来吗？！”
他怎么可能这么笨！一把抱住朝思暮想的人儿。
岚湖掀了盖头，对上两人内疚的眼。
“对不起，我……”
“什么啊！”随意的扔了盖头，“你门要是再磨叽下去，老娘都要炸毛了！”
哈？真是什么情况？！
人群中走出来一个俊朗的男子，冷着一张脸M抱弃岚湖。
“哇啊！你怎么会在这里？！喂喂！你要带我去哪里啊混蛋！”
“回家，结婚。”
“……老娘才不要结婚！……混蛋你有没有听到我说的话！快放开我……救命啊啊啊！！！！”

“小泉奈你满意了？”
“这样也没什么不好。”挑开身下佐助的衣襟，手探了进去。
身下的佐助颤抖，“唔！”
“乖，今天该你在下面了哦。”摸索着，手指探入。
“唔！疼……哥哥……”
“忍耐一下就好。”
“嗯……哥哥……”
斑笑眯眯的揽住鼬，“你是不是也忘了，今天我在上面。”
“……”

木叶一片欣欣向荣。
奈良家中，宁次冷着张脸，“不、可、能！”
“宁次！”
“为什么要是我嫁？！”
“本来就是嘛……毕竟宁次你在下面不也很舒服的样子吗。”嘟囔。
宁次的脸一下子红了，“混蛋！”
当着奈良夫妇与他父亲面前还说的这么的，这么的……混蛋！
三道暧昧目光看着他，不由的让他炸毛了，“奈良鹿丸你给我滚！”

这样就好了吧，大家都幸福了呢。
神界也好，晓也好，木叶、五大国也好，现在都很和平。
他与佐助与斑，能在一起，就足够了。
没事的话可以去看看父亲母亲，可以看看优纪，顺带看看宇智波裢家的那位。
世界很和谐，世界很美满，没有战争也不需要什么超人。
于是大家洗洗睡了吧。

最后……宇智波斑！你丫的又糊弄我！今天明明该你在下面！！你这个怕疼的混蛋！


――――――――――――――――――――END――――――――――――