

1、【瓶邪】杭州奇妙物语 上

从超市内走了出来，闷热且湿润的感觉迎面而来，背後冷气沁凉的感觉让人想再回头继续消费，吴邪手里提著一袋沉重的东西望著天空，他皱著眉嘴里咒骂的不知道是谁。
哗啦哗啦……
雨势似乎没有停歇的迹象，超市的外头不少像吴邪一样没带伞的人站在棚下，大部分的人站了几分钟後，乾脆从兜里掏出手机，直接打电话请人送伞过来。
思考了一会儿，站了有十分钟之久的吴邪把手机拿了出来，乾脆让王盟给他送把伞好了，反正这种时候应该不会有人要来买古董……吴邪的心里这样想著，目不转睛地盯著手机里的通讯录。
嘟──嘟──您拨的号码……
狗日的！这小子在干啥啊！不会又是在打混睡觉吧？娘的！回去我一定要好好教训这小子！吴邪愤愤的瞪著自己的手机，随即又看著灰蒙蒙的天空，好险刚刚没把冰淇淋给买回家，要不然现在肯定直接变成一滩糖水。
原本旁边还有不少像他一样的人，但是一回神，吴邪发现只剩下自己一个站在棚下，雨依旧下著，抹了抹喷溅到脸上的雨水，正当吴邪打算直接用跑的回去，突然瞥见一把黑蓝色的伞躺在角落。
刚刚似乎没有这把伞……
吴邪看著伞有些迟疑，但还是向前走了过去，弯下身子把伞给捡了起来。
张起灵，三个用14PT标楷体的中文字，而且前面还有一只很可爱的黄毛小鸡。吴邪嘴角微抽，有些不知道该怎麽办地盯著伞柄上的姓名贴纸，黄毛小鸡就这样被贴在黑色伞柄上，看上去就是有点不伦不类。
吴邪拿著伞，装著一堆食物的袋子已经被放在脚边，再次拿起手机，他此时在心里想著──王盟你这死小子，还不快给小爷我接电话，娘的我可不想撑著这麽闷骚的伞回去啊！天知道这伞主人究竟是男是女……
不对！重点不是这个！吴邪正在犹豫，随著嘟声越响越久，他的耐性渐渐消失，按著电话按键的手指更加不耐烦……
这死小子死定了！
吴邪咬著牙，看了看四周……很好！没有人。他在心里想著，手里也开始动作，无视那个诡异的姓名贴，然後……打开伞。
如同上面说的，这把伞除了伞骨是铁之外，伞面、伞柄都是蓝黑色，很正常的一把伞，并没有任何奇怪的地方。看著手里正握住的雨伞，吴邪弯下腰将刚刚在地上的袋子提了起来，然後撑著那把无名主的伞离开。
雨滴打在伞面上发出咚咚的声音，然後一颗一颗的滚了下来，然後落在他的鞋子上，踢了踢鞋子，想把水珠甩出去，吴邪有点无奈的望著那双沾著泥泞的鞋子，早知道不要穿这双鞋了，他是很喜欢的啊！撇了撇嘴角他在心里想著。
缓慢的走在街道上，尽管雨还是在下，但是空气似乎没有方才那样乾净，有一种黏黏的感觉……
推推古董店的门，结果竟然是关著的，吴邪瞪著那扇门彷佛他有什麽深仇大恨，最後还是从口袋拿出钥匙，看著空无一人的店内，好样的！王盟你这死小子竟然给我提早下班！吴邪在心里已经开始拨著算盘，打算要扣多少薪水。
站在门边抖了抖雨伞，将还附在上面的雨珠抖掉大部分，然後随手放在角落，便提著东西进去柜台内，随手将钱包及钥匙扔在桌上，想想今儿个也没买什麽需要放进冰箱的东西，於是吴邪决定先坐著歇会儿。
真该庆幸王盟那死小子记得要把门给锁好，要不等他回来肯定是看到空不拉叽的店。
吴邪在心里这样想著，坐了没多久也就起身提著袋子进了内厅，毕竟那些东西放在这里也不是个办法。
坐在餐桌旁发呆了好一会儿，正想要随便煮点什麽来带过晚餐的时候，吴邪这才想起那把「张起灵的伞」，还被他放在角落那边，其实他压根儿想忽视它，不过那个黄毛小鸡一直在他的脑海里跑来跑去，就好像……在马勒戈壁奔跑的草泥马一样！一边想，吴邪几乎是掩著自己的脸。
娘的下次还是别盯著电脑太久，看的都是些什麽鬼东……西。
他发誓他宁愿淋雨淋到秃头，他再也不要乱拿别人的伞来用了！吴邪满脸不可置信的瞪著原本还放著湿淋淋的雨伞的角落，此时此刻那里正坐著一名「男子」，是的，就是性别跟吴邪一样，下面还带把的家伙，而且他下面的家伙还比吴邪大……
吴邪猛地甩甩头，不停在心里骂自己：娘的不要看到人家赤裸裸就在那里乱比啊！重点是那家伙的东西也太大了吧！不对！现在不是想这个的时候，重点是这小子是怎麽进来的，而且刚刚的伞呢？我H！原本还放在角落的伞呢？怎麽不见了！
一连串的惊呼也不能让吴邪镇定下来，经过了不知道几分钟（但是这段时间肯定可以泡好几碗方便面就是了），他终於冷静了下来，看到坐在角落的人衣不蔽体，而且还全身湿淋淋的，吴邪光看就觉得冷，於是他上前。
「呃……不好意思这位小哥……」一看到对方抬头，吴邪几乎连话都说不出来，连他本人也不清楚到底他娘的发生什麽事，不过他确信，这绝对不是啥劳子一见锺情！
吴邪从他的脖子上看到了一个很熟悉的东西──姓名贴，上面还有一只很可爱的黄毛小鸡，後面写著「张起灵」三个字，很明显的，这三个字不只是那把伞主人的名字，也有可能是前面这个人的名字……等等！这家伙是人吗？
嘴角猛烈的抽动，吴邪不得不伸出手压著，免得到时候抽到中风……
那个看似是灵芝还冰淇淋的名字，此时正不停在他的脑海里打转，转的还比陀螺快，但这不是重点，看著对方湿淋淋，而且感觉好像在发抖，吴邪也不顾什麽就伸手去碰……
娘的好冰！尼马的这小子的体温比刚刚从袋子里拿出来的猪肉还凉！一想到这点，吴邪赶忙连拖带拉地将这个人给弄进内厅。
拿著乾毛巾、电毯、衣服，吴邪想说他应该会自己弄，结果没想到热水拿过来东西还是放在旁边，一股火不知该往哪里发，最後还是吞回去肚里，拿了条毛巾给他擦了擦，这期间他也试著喊了他「张起灵」，但是他也没啥反应……如果只是目光移到他身上就叫做有反应的话，那他应该是有反应。
毫不留情直接把脖子上黏的贴纸撕掉，然後顺手黏到自己手上，正在帮「张起灵」套衣服的吴邪，他的手腕突然被抓住，也因为这样，他这才发现原来眼前这家伙竟有两根手指奇长无比，吴邪还伸了手指比了比，几乎差了一个指节啊！吴邪忍不住感叹了一下。
动了动被抓到有点疼的手，吴邪试图想要抽回来，不过出乎他意料的是，尽管这家伙体温冰的跟他买回来的猪肉差不多，但是这力道也太大了吧！吴邪有些不快地抬起头，他发现对方也注视著他。
「看、看什麽啊！」吴邪急忙想将自己的手给抽回来，但是他发现他急著动作，反而更觉得自己的手快被捏碎似的，於是他放弃挣扎。
终於，眼前的人终於开口了。
──「为了报答你，你可以许一个愿望。」
这啥鬼？吴邪一脸不可置信地盯著对面的人，内心的惊叹号又跑了出来，而且这次跑得更快。
靠！他刚刚说什麽？什麽报答什麽愿望！他以为他是阿拉丁神灯吗？不对，这里是中国不是印度吧！难道他是雨伞小精灵吗？干！那这精灵也太大只了吧！这一定是开玩笑，等等一定会有人拿著牌子出来对著他说：「一切都是节目『笑』果……」之类的鬼话！可是……可是……娘的这家伙的口气也太认真了吧！而且刚刚目不转睛盯著人家家伙的样子一定很蠢，要是被拍下来怎麽办？不晓得能不能剪接……啊靠！重点不是这个才对！这家伙到底是谁啊！
「你是谁？」沉默了许久，刚刚不停在心里吐槽的吴邪终於开口，此时他的心里也默默地表示──妈的！小爷我下次再也不追○魂了！
「张起灵。」好淡定的语气，吴邪表示他想哭。
「哪里来的？」我一定要赶快送走他！
「不知道。」不知道你妹啊！吴邪已经在心里哭泣。
「为什麽会变成人？」我求求你快变回雨伞吧，吴邪心想。
「不知道。」娘的！你一问两不知啊！
「刚刚的报答是怎麽一回是？」快点回家吧，你妈在喊你回去吃饭了……
「你把『那个』贴在手上了。」
「……」
经过了缜密的问话，吴邪表示他从来没碰过这麽令他蛋疼的事……他发誓他以後绝对不会在乱把东西上的贴纸撕下来或是乱贴了！他用他老家养的土狗发誓！
「那我可以许什麽愿望？」期时他想要许很多钱，什麽世界大同地球和平全球暖化快消失……他又不是会把内裤穿在外面的人，有钱最重要啦！这样他这家破店铺还可以继续摆著，但是一点经济压力也没有，想收就收，想出玩还可以随便休息，这种感觉真的太爽了！
吴邪心里的算盘已经拨地啪啪作响，脸上的表情很明显就透露著「我很想退休」这样的脸，不过很可惜的是，他的理想一下子就被对方淡定的语气弄到蛋疼。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
那个诡异的梗是我结合了漫画以及某电视剧来的(靠
最近就要期末了，原本期望的六月拖稿还有一小步
然後这阵子发的文都是本子的内容啦～沙币素什麽的就看心情了(殴
然後本子的签名，如果没意外是强制签名喔(靠
要不然你们就会看到我拿著姓名印章(住手
关於为什麽人数不够我不出本的原因是因为...人数不够成本会高到吐血(艹
啊我就是爱看(买)书的穷学生，所以你们也知道人家穷的困境(殴

以上，还是请大家多多支持转贴OwO
是说其实人家我也有要出自创本，届时还请多多捧场(殴
<% END IF %>



2、【瓶邪】杭州奇妙物语 下

「不能许改变历史、不能推翻自然定律、不能要『好多钱』……」一堆不能好像一列火车似的，开进了吴邪的脑子里，然後又开了出来……
靠！那这样他倒底能许什麽鬼愿望啊！而且刚刚那家伙在说「不能要好多钱」的时候一定在笑，就算脸上看不出来，但是他的心里一定是这样想的！真的是只闷油瓶啊！明明话不多，但是说出来的话都这麽的闷……
这些不能让吴邪完全不知道要许什麽愿望才好，有一度他几乎想要直接问问眼前这个「人」，他究竟能许什麽样的愿望，毕竟他真的没想到，只能许一个就算了，规定还一大堆，搞得他根本不知道要怎麽办。
丝毫不觉得吴邪想的很久，张起灵靠在椅背上开始望著天花板，对他来说，人类就是这个样子，无尽的欲望，真的要他们来许愿，还没说出话之前自己就先疯了。
很明显张起灵压根儿不知道，吴邪为何许个愿要许这麽久，在张起灵望著天花板时，吴邪的心里此时正翻腾覆雨，过了这麽久，他根本不知道要对这个「伞精」还是灵芝王还是什麽鬼东西的鬼东西提出什麽要求。
「如果我许完愿之後，你要怎麽办？」看到对方望著自家的天花板，吴邪也跟著抬头仰望看著，但是也没发现什麽好玩的。其实他会想问这个问题，其中也出自於好奇心，要知道一大堆的传奇故事中，这种事情的结果都不是忒好，甚至有的还糟糕透了！所以不如先问个清楚，要不然到时出了事，找谁帮忙啊他！
张起灵把头转了回来，想了一下这才回答吴邪的问题。
──「离开这里，找下一个愿意帮忙的人。」
靠！这什麽鸟回答？吴邪一瞬间脑海里闪过这句话。
哇塞！这家伙是上辈子杀太多人这辈子要赎罪还是怎样？什麽叫做找下一个愿意帮忙的人？天啊！他还以为这家伙就跟九尾猫一样，为了要生出最後一只尾巴，他必须不停地找那些需要帮助的人，直到有人愿意对他许下「希望祢能长出第九条尾巴。」这样的话。
「那你就先留下来吧。」吴邪抓抓有点乱的头发，其实他也不知道为什麽会说出这样的话，但是他真的想不出时麽好愿望啊！总不能告诉他可以再让我许三个愿望吗？这种愚蠢的要求不吓跑人家才怪。
听到吴邪的「要求」，张起灵愣了好一会儿，他从未想过……尽管他曾一丝丝地这样期待著，但是一次又一次地看著那些人们有的将他视之为邪恶的化身，也有的仍固执地提出不可能的要求，还有好多好多……最终他依然被那些排山倒海的贪婪给淹没，而今，却被眼前的人给唤了回来。
些微沙哑的声音缓缓问了眼前有些不知所措的人：「这是你的愿望，还是……」用著小心翼翼的方式问著，张起灵仍觉得不敢置信。
「呃……算是吧。」吴邪撇开头，他突然觉得张起灵的目光有那麽点……炽热，跟他一开始给人清冷的感觉不大一样。不过他似乎就这样把愿望给用掉了……
於是光棍的生活里又多了另一把……雨伞。怎麽想都觉得怪怪的。
早知道当初就直接随便许个愿望，比方给他一小笔去旅行的钱啊！或者是任何什麽都可以……
当两人生活久了之後，在这段期间里，吴邪几乎都有一种想打开电脑写博客的冲动，或许标题可以取像是「我家的雨伞会说话」、「闷闷的雨伞先生」「伞精观察日记」……几乎每天睡前他都会认真的考虑这个问题，但是最後吴邪还是作罢……
这实在是太愚蠢了……吴邪在心里这样想著。
伞精张起灵先生有个让吴邪觉得很头痛的小问题。
「张起灵，我跟你说过你几次了？叫你洗完澡要记得擦头发，你为什麽每次都要我跟你说你才会去做呢？」当吴邪说出这样的话时，他几乎很想直接往旁边的墙上给他狠狠地撞下去。他刚刚到底说了什麽？怎麽连他自己都觉得刚刚地话听起来是如此的诡异……天啊！
尽管知道人家「变身」之前是把雨伞，所以脏了水冲一下就好了，湿了只要摊开放著给他乾就可以了，但是吴邪压根儿没想到这家伙竟然连变成人的时候也会这样！连个头发也不擦一下，就这样一直滴，弄得衣服四周都湿淋淋的，难道他以为他这副模样也可以放著晾乾吗？
吴邪显得有些恼怒。
其实顶多也只有这样的小问题而已，吴邪也并不会真正放在心上，於是张起灵也常常把吴邪的话给忽略掉，在不久之後，他才发现，他早就已经习惯了有人会在他洗好澡之後，尽可能地放下手边的东西，看著他把头发擦乾……这只是件小事啊……
毕竟已经答应让对方住在这里，虽然不清楚对方什麽时候就会离开，吴邪还是带著张起灵上街买衣服，顺便找找看今天晚餐要来吃些什麽，当他们走到超市前，吴邪突然想到一个问题──「小哥，为什麽你那天会在那边出现啊？」一边说，吴邪也伸出手指，指了指当初发现张起灵的那个角落。
歪著头（这个动作让吴邪差点笑了出来），张起灵仍旧沉默不语，或许是再想要怎样回答，也或许是因为……吴邪被对方的反应有点吓到，他在想，是不是他刚刚问的问题让他想到什麽不好的呢？
为了不让两人之间的气氛过於沉重，吴邪抓著头发想，与其这样问他，不如他自己先来提问题算了。
「是说……小哥你该不会每次帮人许完愿望，你都得要再回到这儿吧？」其实吴邪是真的很好奇，要知道他至今都还记得那天所发生的事，他可是记得很清楚，那个角落明明一开始就没有雨伞，为什麽会在他打完电话後就出现呢？
「不知道……」
靠！搞啥啊！竟然又不知道，这家伙肯定是在天庭（吴邪其实一直觉得这家伙根本是谪仙）的时候自以为低调，但是根本高调到被老天爷给踢下来的，李白算什麽，这家伙根本牛逼啊！
「你是第一个许愿的人。」看到吴邪一脸蛋疼……的样子，张起灵索性便把话给说完。
「其实在这之前也有很多人捡到我，但是你是第一个可以许愿的人，所以我根本不知道你许完愿之後，我会回到哪里。」看著张起灵一脸正经的说完，吴邪就更加纠结了……他这究竟是幸还是不幸啊？
吴邪这下就更加好奇了，既然有人捡到他，那为什麽那些人没有许愿成功呢？於是他问：「那你之前都发生了什麽事？」
看著对方一脸好奇的样子，有那麽一刹那，吴邪的笑脸就像以前他看到路边的小狗一样──笑得很傻很灿烂。张起灵忍不住伸出手盖住自己的脸，随即又放了下来。
「以前也曾经被一个小朋友给带回家过，但是最後被那个小朋友的妈妈给扔了出去。之後我出现在火车站放置雨伞的地方，被一个学生带走，然後被遗忘在公车上，再之後，我出现在教堂里，当我正想告诉那个传教士时，他不停地用水泼我，在我什麽话都还没说之前，我离开那里，接下来……」话还没说完，吴邪便要张起灵停下。
在张起灵说这些话的时候，他们早已从超市走了出来，正踏在回家的路上，旁边的湖水被夕阳照得金黄金黄，不时有鱼跳了出来又游进水里，溅出来的水花也被夕阳照得闪闪发光，吴邪伸手抹掉自己脸上的水珠，也拭掉张起灵脸上的，心想原来这湖里的鱼都大得跟海豚一样吗？
张起灵有些不了解吴邪为什麽要他不要再说了，望著吴邪温热的手贴在自己脸颊上，接著又是一滴水珠落下，顺著吴邪的手背流到了张起灵的脸上，原来刚刚那个不是湖水，是雨水。
一滴两滴……从毛毛细雨突然下起了大雨来，吴邪拉著张起灵赶紧往亭子去，毕竟这雨势怎麽看都不会很快就停下来，幸好……幸好这次他们并没有买冰淇淋。
张起灵甩了甩头，将发梢上的雨水给甩掉，看著外头的滂沱大雨，他这才想起他是雨伞这件事，正想开口问问吴邪要不要「撑伞」回家时，吴邪摆摆手，「别了别了，知道你原本长这样之後，你以为我可以心无G碍地撑著『你』回去吗？」看著张起灵的脸，吴邪又赶紧补了一句话，「何况今儿个买的东西也忒多，我自个儿肯定提不动了。」
於是两人坐在亭子内，一坐就将近一个钟头。
期间，吴邪望著外头的大雨，他想起了那一天，同样超市的购物袋，不过这次不是只有他一个人，而且这次至少他有个地方可以坐著，比先前只能傻呼呼地站著好多了。
「如果你没地方去的话，就留下来吧……」不知道为什麽，或许是因为外头的雨让吴邪想起，那时张起灵是落魄而且孤单地坐在角落，以至於他说出这话时，他几乎就想把自己往旁边的垃圾桶给塞进去。
张起灵不顾吴邪的表情看起来是如此的怪异，他依旧问了跟当时有点类似的话。
──「这是愿望，还是……」
不过这次，吴邪依旧没有回答他，像是没听到似的，望著雨水落在水洼中，引起一圈圈涟漪。
之後，他们一起生活了好久好久，然後一年过去了，打从张起灵来了之後，吴邪这小店铺的生意渐渐好了起来，尽管没有大富，但是要多养活一个张起灵肯定是没问题的。
他们一起过了端午，吴邪拉著张起灵在网上查了下粽子的包法，尽管样子不是很好看，但是很好吃，吃完了粽子还拉著对方一起在楼顶上立了蛋，甚至拍照下来打算留个纪念。
他们一起过了中秋，当然月饼是买来的，但是大部分则是吴妈妈寄过来的，两人用了好长一段时间才把这些给吃完。
他们一起过了圣诞，虽然是洋人的节日，但是街上依旧可以看到过节的气氛。
他们一起过了除夕，过了新年，整个杭州热闹了起来，许多在外地打拼的，赶紧买票返乡过年，有的婆婆妈妈们早在几个星期前就开始张罗，张起灵跟吴邪坐在沙发上，电视正播著新年特别节目，前头的桌上放了一锅刚煮好的火锅，里头的汤正咕嘟姑嘟地滚著。
然後新的一年来临，春天过去夏季的到来，当梅雨季节开始，吴邪又一次的想起那天所发生的事，转过头，他告诉那个正望著天花板的家伙。
「如果可以，我希望你能够待在我身边，直到我离开这个世界。」
「是愿望，还是……」话尚未说完，吴邪便轻吻了对方，仅仅只是碰了一下，却又被张起灵给加深了。
「是愿望是希望，也是我对你的要求。」等了好久好久，终於给他等到了答案，张起灵这样想著。
在最後的最後，他们终於发现他们彼此早已习惯对方的存在。
吴邪的家中，很多东西都成了一对对，比方说牙刷、杯子、枕头、钥匙……还有好多好多。
而张起灵也发现，这个愿望很好很棒……无法用言语形容的快乐。
至今，吴邪的手上扔贴著一个贴纸，他撕不下来，对方很明显地也不想帮忙，这个贴纸会一直一直留在身上。
FIN.
----------------------------------------------------------------------
啊哈哈哈...超爽的！写完超爽的(靠
奇妙物语根本就是我的长篇了(艹)打完的感觉真的超快乐(洒花
然後其实我的期末根本还没考完(去看书啊白痴！
我连噗浪都封...结果我爽的竟然是我写完了(掩面
然後一样～这篇也会收入在本子里头～如果考完试我很爽的话，应该会有「纱必速」
说好的R18不可以食言，要不然小哥会让我的雨伞都破掉(喂
其实我觉得小哥是雨伞的原因就是，人家都帮他遮风挡雨的>wO
总不能攘阿闷变雨衣吧(靠)
如果客倌们喜欢，请点印量调查～

然後就是，文章明跟内容依旧无关(殴)
我就是不会取名没办法嘛(靠
希望我可以殴趴！(合掌
<% END IF %>



3、【瓶邪】商店・心

　　【瓶邪】商店・心
　　
　　
　　吴邪看著手里那个心型的纸币，「胖子你知道我已经……」有了小哥了，而且胖子你竟然趁小哥不在就……
　　
　　「我H！我是要你去商店买个啤酒回来，你他娘的再想什麽啊！」胖子把两个心心纸钞放到桌上，嘴里还不停的念著──「谁对你有兴趣还没说就被小哥给抓去填盗洞了，哪还轮得到你说这……」
　　
　　「等等，你还没跟我说小哥到底上哪了？你前阵子像是发生大事一样把我从杭州这样叫到北京，还说什麽车费都你出，你到底存了什麽心啊！」不是吴邪小心眼，其实就平时胖子那个样，先前还风风火火的在电话催他过来，结果一到北京，竟然是要他去商店买啤酒，而且还是用那种被摺成莫名奇妙形状的钱……
　　
　　「对了，天真你记得要去买巷口转角那家商店的酒喔！放心啦！小哥没事的，至少相信胖爷我的神膘吧。」听到这番话，吴邪心里闪过一个非常大的不可能，要他相信胖子的话，不如相信小哥会牵著小鸡散步。
　　
　　最後吴邪跟胖子叽叽喳喳的说了很久，最後吴邪还是拿著那两个心去了便利商店……而且还是巷口转角的那家。
　　
　　不去还好，结果一进店里吴邪差点吓得回头撞玻璃门。
　　
　　靠！这家店员这麽短缺吗？不、不对！他娘的死胖子，他不是说他那里还有钱可以照顾小哥，怎麽小哥现在竟然在这里工作！吴邪的心里像走马灯一样，不停的想了一堆，但是最後还是直接走向收银台。
　　
　　娘的！名牌上竟然是张起灵！他娘的还真的是小哥！胖子你这家伙……把胖子从头到脚都骂过一遍後，吴邪整个很灰暗的往放啤酒的冰箱走去，拿了几罐後又跑回来结帐。
　　
　　这家商店说冷清也没有，就是……整个说不上的怪啊！
　　
　　「那个……小哥，你在这里做多久了？胖子那家伙没事叫你来做啥？有人找你麻烦吗？」吴邪批哩啪拉地问了一堆问题，说完吴邪也有点害臊，想说他也不是小哥的谁，没事问这麽多
　　做啥。
　　
　　看到转过头看广告的吴邪，张起灵发现他的耳根子微微泛红，张起灵缓缓地说了「没有，胖子说这里人不够。」一边说，一边操作收银机，然後跟吴邪报了价钱。
　　
　　吴邪下意识想拿出自己的皮夹，结果发现……你丫的死胖子根本故意的！摸了口袋的两个爱心，吴邪的心里非常的犹豫，究竟要不要把那颗心交出去……
　　
　　娘的真像个娘儿们！
　　
　　心一横，吴邪直接把口袋里的一个心给了张起灵，头始终低著，他压根儿不敢看对方的脸。
　　
　　张起灵接过那个被摺成爱心的钞票，愣了好久，在吴邪缓缓抬头时，把手里的爱心放进了裤子的口袋，然後从口袋又掏了张同样币值的钞票放进机器，一切的动作吴邪都看到了，他脑子一片空白，完全不知道张起灵究竟要做什麽。
　　
　　喀滋咖滋……整间店里只有收银机在吐出发票的声音，也不至於安静到连针掉到地上都听得到。
　　
　　吴邪以为张起灵会直接把发票给他，就跟每个店员都会做的一样，没想到张起灵竟然在桌上开始摺起东西来，不到一分钟，一个爱心就摺了出来，当最後一个步骤完成，张起灵将刚刚摺到好发票给了吴邪。
　　
　　吴邪也没忘记刚刚张起灵还把那个钱给收了起来，现在给自己这个又是什麽意思……「小哥你……」
　　
　　「回礼。」
　　
　　像是被棒子打到似的，吴邪一瞬间无法思考，他就这样傻愣愣的看著张起灵，也不知道要说什麽，直到他感觉到嘴唇上传来的温度，还有软软的感觉。
　　
　　「谢谢光临欢迎下次再来。」
　　
　　听到耳边传来清冷的声音，吴邪拿著啤酒，水顺著手指滴下，他的脸颊红红的。
　　
　　那颗张起灵回送的心放在胸前的口袋，放在他的心里。
　　
　　＊　＊　＊　＊　
　　我整个以为我快要坑了专栏了(爆)没想到我竟然还有FU(艹)
　　感谢Snami～要不是捷运上喷出这个梗，我保证我还会继续这样摆烂(你可不可耻啊！
　　对不起我就是那种没FU不写文的糟糕人(艹)
　　是说俺最近有考虑要出南方四贱客的本，先发个印量调查，如果大家有兴趣的话，请到”我想对你说”那边～希望各位多多捧场(艹)
　　其实......关於这个钞票爱心梗(?)我是想到之前河道上的图XD一张戴著帽子的国父，我超好奇摺法(殴
<% END IF %>



4、【瓶邪】常常，我想起那双手

　　【瓶邪】常常，我想起那双手
　　
　　
　　那是一双与众不同的手，忒长的双指，手掌上布满了薄薄的茧，略低的体温，让握著那双手的我总害怕自己会不会烫著他。骨节分明的手指，细长看似脆弱，其实不尽然。
　　
　　在一次的危险下，他的手紧紧的捂住我的嘴，我依稀记得，他那清冷的声音，没有起伏的语调在我耳边说著──「别动。」当下，我不知道中了什麽邪，听著他的动也没动，只差连口气也不敢喘，像具木乃伊一样。
　　
　　但是最深刻的不是在危险下，临危不乱的气息，而是那双手，紧紧地抱著我的腰，彷佛要把我嵌进他的身体，我的呼吸开始急促……我觉得自己的反应很奇怪。
　　
　　因为恐惧，因为害臊，因为……心里那种说不出的感觉，我不禁感到困惑，曾几何时，我开始注意他，当他再次的闹失踪时，我感觉到我的心彷佛被浇了桶冷水，很冰很冷。
　　
　　说不出的恐惧紧紧的把我拥入怀中，就像那时……闷油瓶那样抱我一样，但是没有令人安心的感觉，只有恐惧、寒冷、颤抖。
　　
　　但是，当我即将去见阎罗王时，那双手会在我最危险的时候拉我一把，将我从黑白的锁链间给拉回来，不管什麽时候……有时我总想，要是他再一次失踪，我是不是要站在危险的旁边，然後下一秒他就会出现在我身边，眼里会带著歉疚。
　　
　　那是一双带著薄茧的手，略低的体温，细长的两指，骨节分明，看似无力实际上能破坏一堆东西……那是一双我经常想起的手。
　　
　　他娘的张起灵在搞失踪我一定断了你的脚！
　　
　　
　　＊　＊　＊　＊
　　
　　
　　那是一双他常常想起的手，不管是格盘前或是格盘後，或许潜意识里，他告诉自己不能忘记，那双手、那个人……吴邪，跟午後的阳光一样的温暖。
　　
　　但他时常觉得自己或许什麽都没有，也担心现在看似一切都在身旁的状态下，其实转瞬间就会成了空，一如什麽都没发生，一如一缕轻烟被风吹散，或许……格盘也没啥不好的。
　　
　　「张起灵你这混蛋！不是说过如果你消失至少我会发现！他娘的有什麽好绝望的！」一拳挥了过来，原本暖如阳光的手现在扎扎实实的打在他的脸上……脸颊生疼。
　　
　　看著那双手揪著他的衣领，他淡定的看著吴邪的脸，轻轻的叹了口气，那是一双他常常想起的手，不管他有没有记得，在遇到吴邪後，无论有没有被格盘，他总是会想著那双手。
　　
　　「吴邪我没有……」
　　「他娘的没有什麽？没有想要被格盘？没有想要跑掉？没有想不告而别？那你给老子说清楚，桌上那张只写什麽『勿寻』又他妈的怎麽一回事儿！」
　　「这不是我写的。」
　　「……」
　　
　　他把吴邪的头给转回来，轻轻地。
　　「不是我写的，要我写也不是写这种字。」
　　
　　见吴邪什麽话都没说，他轻轻地执起吴邪的手……
　　
　　常常，我想起那双手。
　　
　　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊
　　G嘿(靠)大家好久不见(殴爆
　　是说小哥崩了天真文艺了(ㄎㄅ
　　其实第一大段是咱1st基时作文(G!!!
　　对，我连题目都没有变(干
　　这样就可以猜出人家的芳龄了(ㄎㄅ喔!!!
　　其实我根本考试那段日子就是瓶邪控(殴
　　是说那时人家的成绩就是6级分喔(爆(嚣张啊!!!
<% END IF %>



5、【瓶邪】一步与一生

　　【瓶邪】一步与一生
　　
　　
　　对你们来说，人生中最重要的一步是什麽？
　　
　　可能是家人牵著你慢慢的踏出的那一步，也可能是一张照片，你看到自己努力的用著自己的力量踏出那步，也有的人觉得，这些可能不算什麽，认为在一生中，最值得一提的是自己跨出那步，挽回生命中那个人的那一步。
　　
　　那你呢？
　　
　　
　　
　　要是没有那一步，张起灵跟吴邪或许不会在一起。或许吴邪依旧坐在小古董店里看著爷爷的旧笔记，脑子里天马行空的想著笔记里提到的每件事，偶尔跟王盟斗斗嘴，跟隔壁的老板泡茶聊聊天，跟三叔要几个龙脊背当镇店之宝，而他，或许根本不会认识张起灵，也不会把那面具带上……
　　
　　再也拿不下来。
　　
　　要是没有那一步，张起灵跟吴邪或许不会在一起。或许张起灵依旧每天下地，每天看著不同的天花板，看著一样的天空……蓝天白云星空雨滴，或许他会继续用著他的常只寻龙探穴，身上除了一个包包（或著什麽都没有，只有他一个人）以外不会有任何武器，那把与他匹配的乌金古刀，或许他有一天根本不知道张起灵是谁……
　　
　　一切什麽都没有发生……什麽都不存在。
　　
　　吴邪对於一开始被自己三叔叫去的事并不感到後悔，当他跟张起灵擦身而过，看到他背著的龙脊背，还有那个单薄的背影，那一转身……让吴邪将那个背影印在了眼中，还有……心里。
　　
　　我的一小步，是全地球人的一大步。
　　吴邪的一小步，是他跟周遭的人们一生的一大步，命运的齿轮就此逆著方向旋转。
　　
　　或许有那麽几次，在放空的时候，吴邪会想到，如果那时的他上前抓住张起灵的胳膊，事情究竟会往什麽样的情况发展。
　　
　　且不说人生没有这些如果，尽管人的每分每秒几乎都在後悔，但是，不管怎麽样，在时光机没有发明出来之前，人只能继续後悔了。
　　
　　「我是一个没有过去和未来的人……」
　　「……你要是消失，至少我会发现。」
　　
　　当张起灵起身要离开时，吴邪伸手想抓住那个即将离去的身影，他想，如果没有这样做的话，或许他跟张起灵这条线，就此交叉过後不再有交集……没有以後，只剩过去。
　　
　　那一步纵使在泥地上留下脚印然後被雨水无情的冲刷，尽管消失不复存在，但是那一步在吴邪或张起灵的生命道路上，会是比任何事物更显得注目的痕迹。
　　
　　
　　张起灵跟吴邪并肩走在青石板路上，晚风从他俩之间轻拂过去，桐花开了，他们一步步的朝著回家的方向走去，一路上，从原先的一行脚印到现在……两行足迹不快不慢，用著同样的步调缓缓的走著，走向哪里？家，或是对方的心。
　　
　　脚印在落花上不留痕迹，我的心里有著你……
　　
　　你的一步，我们的一生。
　　
　　＊　＊　＊　＊　
　　
　　这是受到瓶邪吧吧（丢啦～人客你没看错是两个吧～）的九点伯爵邀情
　　对不起我整个卡文卡超久（艹）
　　您放的题目我会整排刷下来的（？）真的不小心写太多，我会直接开个资料夹放这些文（殴）
　　然後我觉得不知所云（殴）至少他们还是ＨＥ（G！）
　　1st基那个作文，写到後面没有粗体自我还觉得是悲剧（艹）小哥我对不起你跟嫂子（靠）
　　接下来的几篇应该都是那堆题目抽来写的ＸＤ谁叫我没梗了（挺）←无廉耻
<% END IF %>



6、【瓶邪】幸福是不说话就知道我在想什麽

　　【瓶邪】幸福是不用说话你就知道我在想什麽
　　
　　
　　「吴邪。」一个口令。
　　「给你。」一个动作。
　　
　　「丫的，你们两个不要太过分！这是红果果的歧视胖爷我种没有伴的人！」王胖子很火，看著餐桌上如此有默契的两人表示非常的火大。
　　
　　虽然是他自个儿跑到杭州这边表示怀念楼外楼的糖醋鱼，但是拥有一身神膘的胖爷表示──「老子是来吃糖醋鱼，不是来收养可鲁买墨镜的！」而且还严正的表示，虽然没有人想搭理这位。
　　
　　会让胖子如此火大的原因是因为，刚刚那个口令动作梗已经上演不知道第几次了。
　　
　　让咱们把时光倒到三人刚进楼外楼，店小二要来给各位倒茶给MENU的时候。
　　
　　
　　※t※　※　※
　　
　　
　　店小二微笑，拿著三份菜单过来，放菜单沏茶就定位，一切一气呵成，也不知道这动作究竟做了多少次，练了多少遍。
　　
　　胖子批哩啪拉点了很多菜，完全无视旁边的小俩口，或许是刻意，毕竟孟春下，没想到春天才刚来，旁边早已春意浓到没人受得住。
　　
　　张起灵看著吴邪，眼前的菜单连看都没有看一眼，当吴邪的视线从菜单上离开时，发现张起灵目不转睛的盯著自己看，吴邪被看得不知道该怎麽，只好把菜单摊在桌上，指了几道菜问张起灵，而对方就是直接点头。
　　
　　胖子看到，默默的在心里吐槽──要是天真要小哥吃铁钉，他肯定也会当薯条吃下去。默默的在心里将墨镜戴上，娘的，我什麽都看不到啊──早知道别来这里蹭饭还什麽的……胖爷我自找麻烦啊……
　　
　　看到桌上一堆菜，张起灵望著吴邪，什麽都还没说，吴邪赶紧把碗跟筷子都放到张起灵面前，还挟了一堆菜放到饭上面，俨然不将旁边那个体积庞大的人放在眼里。
　　
　　此时胖子在心里安慰自己，胖爷我还可以忍，这俩一定每天都这样，一定得习惯啊！想想眼前的糖醋鱼、东坡肉，还有香喷喷有弹性的白饭……美食当前，胖爷我也一定可以忽略他们！
　　
　　「吴邪。」张起灵也挟了一块鱼给吴邪，还细心的帮他把鱼骨给去掉。吴邪笑著对他说了谢谢，张起灵把筷子放到碗上，把手盖在吴邪的手上，用著细长的双指摸著吴邪的手背，什麽话也没说，这样持续了好一阵子。
　　
　　过了不知到多久，吴邪这才想起胖子在旁边，他红著脸张开口想说些什麽，可话还没说出来，张起灵就拍拍他的手背，轻轻地嗯了声。
　　
　　胖子在一旁，将这一切尽收眼底，「你们继续，胖爷我什麽都没看到。」一边说，还边对著吴邪挥著手，顺便还塞了块东坡肉在嘴里。
　　
　　「吴邪。」听到张起灵的声音……
　　「给你。」吴邪端了碗汤给他。
　　
　　「吴邪。」听到张起灵的声音……
　　「给你。」吴邪递了纸巾给他。
　　
　　「吴邪。」……
　　
　　「丫的，你们两个不要太过分！」
　　
　　「嗯？」
　　「胖子你刚刚说什麽？」
　　
　　「没、没什麽……好好吃，好好……」
　　
　　
　　※　※　※　※
　　
　　ＹＯＯ我又出现了＞ＷＯ大家好久不见了（？）
　　又是一篇作文题目文（殴）说白了点......咱真的没梗了ＸＤ
　　於是我又写了怪怪的文章（？）跳痛文不好意思了（殴
　　好啦～大家晚安（靠）今天是学校日，要去帮忙的说＞ＷＯ
<% END IF %>



7、【瓶邪】肩膀

【瓶邪】肩膀
吴邪的肩膀很舒服，这点不管张起灵这人有没有失忆他都这样觉得。
当吴邪努力的把张起灵扛在他自己的肩上，然後半拖行的扶著他从斗里出来时，尽管那时的他已经有点昏迷，但他仍觉得很舒服。
那时的吴邪很紧张虽然心里闪过「这小哥的身体软得跟娘们似的」想法，但是，张起灵突然在他肩上磨蹭个两下的动作，让他差点当场摔得狗吃屎。
对於张起灵的这个动作，他本人表示没有印象，但是被蹭者表示感到相当惊恐，至於这件事，他也没跟谁说过，只是在熟了之後，他倒是曾对胖子透露过，但是那胖子也顶多就狠狠笑了他一顿。
「天真啊，就算小哥他真的蹭了你一肩头，但是你也不能怎样嘛！难不成你要蹭回来啊？而且都是纯爷儿们，赠个一下又不会死。」
但是吴邪的肩膀很舒服，这件事是不管再怎样吵，也不会改变的事实。明眼人不说，心思系一点的都知道……说白了点，蹭过的都知道很舒服啦！
曾经，吴邪他们在招待所的时候，他跟张起灵被分到同一间房间的同一张床上。惊悚、诡异……一堆看恐怖电影都会出现的形容词，瞬间浮上吴邪的心头，但是在他洗好澡之後，看到的是张起灵早就留了半张的床给他，原先的那些想法也不知道给他忘到哪了，头发擦乾後便倒头就睡。
当晚，他梦到了很多粽子以排山倒海之势，压在他的肩膀上，那种感觉很可怕。而且明明知道这是一场梦，毕竟这也太扯的，一堆粽子全压在他的肩膀上干啥啊？骑马打仗啊？
於是当他醒来，发现张起灵微湿的头发在他脖子上，他的手巴在自己的腰上，头很顺势的就靠在肩窝里，而吴邪深深觉得……娘的我还是继续给粽子压好了。
现在完全处於敌不动，我不能动的状态，吴邪闭上眼睛假装自己仍在睡著，然後脑子里批哩啪拉的想著，要怎样才能不惊动闷油瓶起床，尤其是他现在知道闷油瓶巴在他身上，他现在连呼吸都小心翼翼地，甚至连心跳的声音他都会怀疑那闷油瓶会发现。
於是吴邪戒慎恐惧的想著，想著想著……想著想著……想到最後又睡著了，当他再次醒来，身边已经没有刚刚那股「压力」，而是空空的床位，他不自主地拿手摸了上去，床铺微凉的感觉，让吴邪觉得，昨晚根本没人躺过这张床。
「喀！」张起灵跟吴邪四目相交……
「那个小哥我……」吴邪尽管知道眼前的人不会知道他刚刚在干什麽，但是一想到自己的举动跟刚刚的心情，他的脸就不自主的红了起来。
倒是张起灵完全无视了这些，只是淡淡地开口说：「吃早餐了。」这话让吴邪差点一口血冲上来，但也松了一口气。
当张起灵把已被上的衣服拿了起来，往浴室走进去後，吴邪整个人直接摊在床上。
狗日的！我他娘做啥这麽紧张？搞得我好像做了什麽见不得人的事情一样。他望著天花板这样想。
很久很久以後，他问张起灵为什麽当初会躺在他身上……
「很舒服。」
嗯，吴邪的肩膀很舒服，不管是躺的或是咬的……
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
会弄这麽久一切是因为我写到一半卡住(殴
然後就是我要考试了~~~~虽然我几乎天天都在考，但是这次考试很重要~~~
而且就是我不小心动手写了HP的穿越文(blush)
等我默默填完在放出来(艹)是穿越喔>WO
<% END IF %>



8、【瓶邪】家

　　【瓶邪】家
　　
　　
　　张起灵目不转睛地看著吴邪的睡脸，尽管电视依旧运转，但是吴邪几乎睡死了，完全没有感觉到张起灵离他是有多麽的近，就算呼出的气吐在吴邪的脸上，可是他依旧没有清醒的迹象，张起灵丝毫不厌倦，看著吴邪的脸他也不知道看了多久。
　　
　　他看著吴邪，伸出奇长的手指摸著对方的脸颊，手指滑到脖颈的地方，感受著正在跳动的脉搏，想著当他有记忆以来睁开眼，便是看到吴邪担忧的眼神，尽管脑子里什麽都记不得了，可是心里隐隐约约对眼前的人，有一种熟悉的感觉。
　　
　　有一种「家」的感觉。
　　
　　张起灵当初对自己有这样的想法，也觉得很荒唐，毕竟一个失去记忆的人，竟然说眼前这个看似是「陌生人」的人，让他有了家的感觉，房子不再只是遮风避雨的地方，还有热藤藤的饭菜香以及温暖的笑容。
　　
　　「吴邪，带我回家……」
　　
　　带我回家。张起灵想说这句话想了多久？打从清醒的那刻，在一片空白的记忆中，他没有归属感，脑子跟心都是一片空白，他完全不知道家在哪里，甚至……家，是什麽？一个可以遮风避雨挡太阳有天花板可看的地方？
　　
　　不管什麽是家，对於现在的张起灵来说，只要有吴邪在的地方，那就是张起灵的家。尽管老套，但却是事实，不管在何时何地，就算没了可以遮风挡雨挡太阳，甚至没有天花板，只要有吴邪在，最糟糕的地方也是最温暖的家。
　　
　　对吴邪来说，张起灵失意的那段时间他很难受，不光只是因为一切的线索都断了，还有张起灵的眼神，那是一双比以前还要淡然，更加毫无情绪，甚至清澈的双眼，乾净得什麽都没有，没有欢笑没有悲伤，只有寂静。
　　
　　活像拉拔孩子一样，吴邪努力照顾张起灵，尽管胖子有时也会过来，但是他毕竟还是有自己的事，所以大部份的时间，为了不让张起灵一个人在家无聊，吴邪也会拉著张起灵到铺子里，看著他望著一整天的天花板，也不要让他离开自己的视线一步。
　　
　　「我不知道什麽是亲情、友情、爱情，但是我知道我不能没有你。如果这样就是爱，那麽，吴邪，我爱你。」
　　
　　张起灵的话比起广岛的原子弹更有威力，当然，这是指在吴邪心里掀起的波涛。听到他说完，吴邪感觉到自己的嘴巴被一个柔软且温热的东西覆盖，看到张起灵如墨色般漆黑的双眼，还有细长的睫毛，吴邪的脸忒红。
　　
　　张起灵望著吴邪的睡脸，伸手梳了梳他的头发，用一手撑起自己的身体，低头俯身缓缓的靠近吴邪，轻轻的将唇印在对方之上，不时伸出舌头轻舔著对方的唇瓣，缓缓的抬头，将吴邪有些凌乱的浏海拨了一下，张起灵起身想去找条毯子。
　　
　　却发现吴邪的手拉住了他，几乎近得不能再近，「张起灵，我爱你。」声音小如蚊蚋，要不是屋子里安静的跟什麽一样，张起灵几乎要怀疑自己听错了。
　　
　　看著吴邪紧闭的双眼，张起灵又低头亲了他，「我也是。」
　　
　　－　－　－　－　－　－　－　－　－　－　－　－　－　－　
　　
　　YOOOOOOO大家好久不见~
　　对不起我最近不知道是怎样，大脑整个没有瓶邪的梗...
　　应该说就算有，我也不知道要怎麽写，这篇文前几天有想到，可是写坏了(艹
　　然後就是我开始精神涣散意识脱离，我要睡觉了(挥爪
<% END IF %>



9、【瓶邪】安全感（听说是R18）

　　【瓶邪】安全感
　　
　　
　　吃完饭，张起灵照惯例靠著沙发，电视不知道在演些什麽，里头的人物不停发出哀恸的哭号，不过这些刺耳的声音他似乎没听见，只是望著天花板，直到熟悉的脚步声跃过哭号传进了张起灵耳里，伴随著不知道○牌洗发水还是●牌肥皂的味道，不过张起灵也是用这个牌子的，但是他始终觉得吴邪闻起来就是很舒服，让他会有一种安心的感觉。
　　
　　躺在吴邪的旁边，跟他盖著同一条被子，甚至是抱著他感觉他在旁边的气息。这些都让他可以不用担心，也不需要提高警觉，深怕会有粽子不时来搞偷袭什麽的，也不需要让自己假装已经睡得忒熟来欺骗那些看他不顺眼的人，当张起灵闭上眼时，依稀记得当时吴邪搀著他时的感觉──一切都会没事。
　　
　　※　※　※　※
　　
　　跟著吴邪去买日用品时，他们发现平时惯用的洗发水已经没货了，吴邪看了看其他的牌子，比了比价钱，也看了下品质，最後挑了瓶比原先要买的贵了一点点的，他说：「小哥，那个你也看到咱们平时用的已经缺货了，我买这瓶可以吧？」张起灵看了吴邪，又看了他手里的洗发水，他点点头，不发一语。
　　
　　张起灵继续帮著吴邪推推车，默默地看著吴邪走在前面，有时也会拿著东西过来问他这个好不好。虽然不是第一次跟吴邪出来买东西，但是这些举动总会让张起灵感觉到一种家的感觉，比起在斗里出生入死，跟著吴邪推著推车在超市买东西，也没什麽不好。
　　
　　跟著吴邪走进地下停车场，冷风突然吹了过来，尽管已经到了夏天，但是夜晚的温度让只穿了件短袖上衣的吴邪感觉到一丝凉意，他搓了搓上臂，微暗的停车场因为晚上的关系，弄得好像这里只有他们两个，让他感到有点害怕。
　　
　　张起灵看著吴邪把後车厢打开，他把沉重的袋子放了进去，看著这台有点旧的小金杯，想到其实吴邪每次都嚷嚷著要换车子，不过说到底，那也只是说说罢了，毕竟当车子有什麽问题时，他也紧张地赶紧把车子拿去修，听说这车可是靠著他自己买下的呢！
　　
　　把手里的东西全塞进车子里，张起灵突然发现，这次吴邪似乎买得比平时还要多，他开始思考可能的原因，或许是因为晚上的关系，毕竟会出来的原因也是因为刚刚洗好澡的时候，吴邪发现洗发水用完了，毕竟这家新开的超市也很奇怪，二十四小时营业，晚上还会打折。
　　
　　吴邪回过头，发现张起灵傻傻地站在旁边看著他发楞，上前一步拍拍张起灵的手臂，「小哥？是不是想到有什麽东西忘了买？」这话一说完，吴邪便想找的洞钻进去，或是找堵墙撞了。拜托，眼前这人是谁啊？闷油瓶啊！就算一起生活这麽久，闷油瓶也不会一下子变成广口瓶啊！顶多就是说话的时候会多几个字罢了。
　　
　　吴邪突然被张起灵放大好几倍的脸给吓著，他下意识往後退了一步，然後撞到了自己的破金杯，嘴上传来熟悉的温度，湿滑的舌头窜了进来，不时扫过他的牙龈。吴邪压根儿不知道自己刚刚是说了什麽还是做了什麽会让张起灵「性」奋的事。
　　
　　衬衫的扣子被解了开来，张起灵的手从吴邪的腹部往上摸去，轻轻揉捏著他的乳头，刚刚还吸著吴邪舌头的嘴巴线在不停的在脖子上制造痕迹，不知道是洗发水还是肥皂的味道此时刺激著张起灵的感官。
　　
　　把吴邪压在车上，张起灵将吴邪的裤子往下拉至膝盖，开始套弄著微微挺起的小吴邪，然後俯下身把小吴邪含了进去，「小、小哥不要……这里还有人……」吴邪抓著张起灵的肩膀，要推也不是，全身的血液都往下面冲了过去，感觉到张起灵的舌头不停的刺激著，一个哆嗦，吴邪斜靠在後车盖上，有点懊恼的瞪著张起灵。
　　
　　看到对方从口袋掏出润滑液跟安全套，他近乎绝望，「就不能回家……」张起灵看著他，那种眼神搞得他浑身不自在，瞥了一眼不知道什麽时候已经鼓起来的胯下，吴邪也不好说什麽，只是默默在心里想，男人麻！用下半身当然比较快……就连闷油瓶也不例外。
　　
　　吴邪趴在後车盖上，不停的想找东西抓，尽管已经润滑过，但是他始终觉得开始的过程让他觉得难过不已，张起灵的家伙不停往里头捅，弄得他几乎以为自己会裂成两半，当他刺激到前列腺时，吴邪的腿几乎要软了，要不是张起灵掐著他的腰，他说不定早就滑了下去。
　　
　　「老子要插爆你的小菊花，嘿嘿嘿……」然後是一个物体摔到地上的声音，搭搭搭的脚步声渐渐离去。
　　
　　突然的声音吴邪瞬间达到高潮，张起灵也因为夹紧的後穴而射了出来。从吴邪的身体退出来，他拿著卫生纸跟湿纸巾帮吴邪清理乾净，然後将垃圾全扔进垃圾桶，原本想问安全套是不是可燃垃圾的张起灵此时也什麽都不问直接扔了进去，看到吴邪闷不吭声地坐在富驾驶座，张起灵知道这次肯定是他要开回家了。
　　
　　路上，车内安静得有点吓人，应该说里头的气氛有点吓人。张起灵不时用眼角瞥了吴邪，然後趁著吴邪转过头之前把视线移会来，重复著同样动作不知道第几次後，他听到吴邪的叹息，「小哥，你下次别这样了！他娘的羞死人了！真不知道是哪个有病的家伙菱生用这个？」
　　
　　几乎在吴邪叹息时，张起灵松了一口气，他默默点点头，车内的气氛终於不再吓人，吴邪开始问著等等宵夜要吃些什麽……
　　
　　※　※　※　※
　　
　　突然想到洗发水已经换了，肥皂也是前阵子邻居送的，所有的味道并不是跟以前一样，那麽经常在吴邪身上闻到那样好闻的味道究竟是什麽？因为他也知道吴邪并不会擦那些奇怪的玩意儿，难道是因为洗衣粉的味道？
　　
　　吴邪已经坐在旁边开始转著电视，试图在这个茫茫的节目海中找到一个可以打发时间的好节目。张起灵抓著衣领嗅了嗅，但也没有吴邪那种感觉，以为是那些外物的关系，或去让他会有安全感的关系，是因为吴邪一直在他身边。
　　
　　张起灵看著吴邪，暗自得出这样的结论。
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　阿闷脏掉了，天真杯具了，阿冷快要死掉了~
　　大家好久不见(竟然)是说这篇是我想著考试的作文写出来的呢(灿笑)(码的你笑P
　　是说我邱秋你们去填一下印量调查吧QAQQQ真的媒人要我就不出了(听你在唬烂
　　是说下一篇的题目应该是【寻】如果我没有写到歪掉的话
　　BTW这是本本的内容>WO也算是试阅吧~
　　是说如果要买旧刊的可以到会客室说(如果你想要的话(目死
　　
　　
　　
　　我连结都放上来了~没填过的就填一下，填一下吧~填啦填啦填啦填啦填啦填啦(干！不要洗版
<% END IF %>



10、【瓶邪】寻（还是有R18啊）

　　【瓶邪】寻
　　
　　
　　张起灵这一生中不断地在寻找，寻找记忆，以及张起灵这个人存在的价值及意义，他不断地在寻找，直到有一天，他停了下来，因为有一个人，对他说了一些话，让他就算忘曾经一次又一次寻找的事物，那些话也深刻在心里，只是被尘埃给覆盖，只要轻轻地擦拭，它依旧存在。
　　
　　从未有人对他说过，如果你忘了，我会被你记住，如果你害怕我也忘了，那麽我们就拍下来，甚至是每天写日记，这样谁也忘不了！还有……如果你消失，至少我会发现！这些话像只陀螺似的在他的心里打转，一直转一直转……
　　
　　自此之後，吴邪开始写起了日记，打小他就讨厌写这些东西，毕竟他的人生过得还挺平顺的，他哪知道日记要写些什麽东西，要他用什麽「观察美」的眼睛去看这个世界，他肯定会说：「老子就瞎了算了！」
　　
　　吴邪开始写起日记，不管今天发生了甚麽大事小事琐事全写了进去，只差没把闷油瓶一天去几次厕所喝几口水都写进去了，毕竟那本日记打开，还可以发现每个进来店里的客人的特徵，管有没有买东西，他全写了进去。
　　
　　连第一页都还有主要人物，有时候吴邪都怀疑自己事在写小说吧？还有时也会迸出乾脆放到微博的想法，不过看了看纸张上写下的东西，吴邪表示他不想被网民当成变态……如果要给个标题，肯定是「闷油瓶观察日志」，而且还每日十二点准时放送之类的。
　　
　　这天，外头下著滂沱的大雨，吴邪告诉张起灵他订了比萨之後，看到对方点头表示知道後，吴邪便低头继续在本子上开始写今天发生的事，从今天起床的天气开始写，然後也就不知道该写些什麽了，毕竟今天一整天都在下雨，也不知道这雨还要下到什麽时候。
　　
　　张起灵依旧望著天花板，一如往常。也不知道这望著天花板的人，此时心里有没有想些什麽事。
　　
　　「吴邪……」张起灵的目光依旧停在天花板，而吴邪则是放下手中的笔并望著张起灵，难得张起灵会叫他的名字，希望是不会发生什麽坏事……吴邪突然想起每次在斗里，张起灵喊他的名字时，总是不会发生什麽好事，想到这，吴邪默默地抬手掩面。
　　
　　娘的，根本杯具。
　　
　　※t※ ※ ※
　　
　　吴邪此时正趴跪在柜台底下，张起灵的双腿之间。别问他到底发生什麽事，这连他自己都不大清楚，因为一切都是如此地突然，快得让他措手不及。
　　
　　拉早就被拉开，慑人的巨物就这样露了出来，吴邪突然想到……「靠！老子我刚刚订的比萨应该等等就会来吧！」握著庞大的家伙，他不知道要不要说出来，可是不说的话，要是刚好人家送过来怎麽办？
　　
　　视线悄悄地网上瞄，还没看清些什麽，张起灵的手插进吴邪的头发里，推著他的後脑往自个儿的胯下去，吴邪也没什麽反抗，因为他也想知道──这闷油瓶到底在搞什麽玩意儿。
　　
　　听到张起灵微微低喘的声音，吴邪自己也兴奋了起来，毕竟这里可是店里。张起灵扯著他的头发，让吴邪觉得头有点疼，他伸手就想把自己的裤头解开来，从没想过只让张起灵自己一个人爽就好了。
　　
　　正当吴邪想把自己的东西掏出来爽一下时，张起灵快速地抓住他的手，像是在教孩子握笔写字一样，不过这次，可不是张起灵在教吴邪写字，而是……你们知道的。
　　
　　「大大灵」在吴邪的嘴里抽插，发出了平时性交时发出的水声，这让吴邪心里不由得吐槽──不管是上面的嘴还是下面的嘴，只要东西插进去都一定会发出这麽糟糕的声音。
　　
　　吴邪，你糟糕了。
　　
　　机车的引擎声轰隆轰隆地冲破雨声传了进来，吴邪不以为异，但是当他听到「○○比萨！」时，他差点把嘴里的东西，当香肠一样给咬了下去，不过他的牙齿还是稍稍刮到了柱身，随即也感觉到张起灵的肌肉紧缩了一下，也听到了他倒抽一口气，这让吴邪觉得忒有趣。
　　
　　不过有趣归有趣，一想到自己躲在柜台底下，帮著一个男人做那种事情，说不难为情是骗人的。但是幸运的是，来人看不见他，但是也庆幸他不知道是谁，要不然给他知道那个人就是前阵子停车场的人，他不气死才怪。
　　
　　张起灵完全不知道吴邪在底下想了些什麽，应该说他根本不会想去知道，对他来说，就算吴邪要对他做什麽，那也肯定是对他好的。张起灵一向信任吴邪，毕竟再也没有人会这样担心他。
　　
　　当那个熟悉的声音出现，他狠狠的瞪了她一眼，就因为突然的声音害得吴邪差点咬断他的东西，也差点害他射了出来。
　　
　　那个声音耳熟但是张起灵依旧不记得她是谁，但是不重要，吴邪听到脚步声离去，但是始终没听到机车引擎再次发动的声音，他也不想管了，於是继续动著舌头，摆著脑袋，当张起灵的东西射进他嘴里时，吴邪便直接吞了下去，嘴巴带著一股腥味。
　　
　　张起灵弯下腰亲著吴邪的嘴，他不在乎吴邪的嘴里是不是还残存著自己的产物，用手抹去吴邪嘴角白色的液体，他伸手玩弄吴邪的命根子，从刚刚就硬挺挺的家伙被张起灵这样弄没多久也射了出来，吴邪靠著张起灵的大腿喘著气，张起灵则看著手里黏稠的白色液体发呆，然後听到吴邪的怒骂，有气无力的。
　　
　　事後吴邪直接抽著几张纸巾把张起灵的手还有地板擦了擦，想著周末或是明天，乾脆就是等等把地板拖一拖。
　　
　　看著前面的茶几上放著一盒有点凉的比萨，外头依旧下著大雨，豆大的雨水打在机车上，吴邪望著张起灵，看到对方一脸无辜的样子，他只是拨了刚刚的电话，「请问是○○比萨吗？你们的车……」
　　
　　将店门关上，反正雨这麽大，连街上的猫都不在了，吴邪便提早关门休息，吃著起司已经不会牵丝的比萨，看著张起灵低头吃东西的样子，吴邪想，这样果然还是很怪，他应该是不会再买了，至少他不习惯张起灵吃这个东西，莫名的违和感满室乱窜。
　　
　　张起灵低头吃著记忆中没吃过的东西，他记得过去他一直在寻找记忆，找著找著，记忆又不见了，看著吴邪一边吃东西一边涂涂写写，过去好像也没那麽重要了。
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　吴邪崩掉了，阿闷文艺了...其实我们都文艺了(殴
　　久违的更新(艹)是说刚刚我才想起要去报CWT呢(去死
　　然後就是我也不知道会不会报上，希望会吧～
　　这篇也是会收在本子里的，老实说我接下来发的根本就是本子的文(靠
　　希望喜欢的亲们赶快去做印量调查吧QWQQQ
　　
　　↑秋秋你们填一下吧(掩面
　　基本上本子的印量应该是会视大家是不是想要(抹脸
　　我真的不喜欢看到馀本躺在柜子里，活像是水饺股一样(喂
　　於是，不要问我我这次写了什麽，我崩了(靠
<% END IF %>



11、【瓶邪】信仰

　　【瓶邪】信仰
　　
　　
　　失忆，它的治疗方法一直是医界感到棘手的病症之一，笔者在此不建议各位拿铁锤重及患者头部。
　　
　　张起灵背著刚刚从吴三省那边用最低价买来的乌金古刀，看似有目的地行走著，事实上他压根儿不知道要往哪里去，在他醒来之後，一切的一切都变得陌生，甚至是身体里埋藏的反射动作都让他觉得陌生的可怕。
　　
　　当他与一名跟他差不多高（或许比他高那麽些）的青年擦身而过时，他的步伐微微停顿，但是没有人知道他的不寻常，看似平静的表面其实内心早已波涛汹涌──从未有过的熟悉感油然而生。
　　
　　感觉到青年停下脚步直视著他的背影（也可能是身上那把刀），张起灵想回头看看，与他擦身而过，短短几秒内就让他有不同感觉的人！但是，他还是继续往前走，脚步并没有停下。
　　
　　这是他与他第一次的见面。
　　
　　车上，似乎眼前的青年对他并没有印象，张起灵有种挫折感，不过那时的他并不了解那种不高兴的感觉叫做挫折，只是徒然觉得眼前熟悉的人有那麽点聒噪……但是他不讨厌。
　　
　　一次又一次，当青年出现在地下时，一定都会发生诡异的事情……究竟带衰的是我还是他？张起灵拉著吴邪的手想甩开後面的粽子军团，心里默默地问著自己，不过很显然的是这个问题并没有答案。
　　
　　看到青年满脸激动与愤怒的对著他大喊，甚至好几次都要跑了过来，好险被旁边的胖子给紧紧拽住，他勾起嘴角，无声地说──「再见」，青年瞪著眼看著随阴兵走进门里，没有人知道他在里面看到了什麽、遇见了什麽。
　　
　　其实再见还是会再见面啊！没必要那麽紧张的。这句话他很想当面告诉他，不过比起看到对方嘶牙咧嘴的样子，他更加喜欢看著青年扬起如朝阳般灿烂的笑容，彷佛可以驱逐黑暗，乾净无杂质。
　　
　　随著他进入了殒洞，然後……
　　
　　没有然後，吴邪惊愕的看著不知何时出现的张起灵，冷汗沾湿了他的衣服，一句「你是谁？」似乎让他置身於冰洞中，寒冷不可耐，恐惧浸满他的身心。
　　
　　一切的一切似乎重新开始，张起灵依旧从吴邪的身上感觉到了收悉，但是这次他并没有更深入的探究，比先前更加糟糕，他什麽都不记得了，甚至连当时的熟悉感也只有那麽一点点，是不是再丧失记忆一次，他对这个世界的连结就会消失？
　　
　　紧紧地抓住对方，不论是用身体还是心。不能放弃眼前的人，张起灵这样想著，被他这麽一看，吴邪感觉背脊有点发凉，虽然这不是第一次，不过他经常在心里想──小哥我不是天花板啊……
　　
　　夹了菜放进张起灵的碗中，看著对方低著头……认真的（他真的想不出更好的形容）吃著碗里的食物，一样的动作，就好像……他没有失忆。
　　
　　现实是残酷的，它不停折磨每一个人，有时候旺季或许会比较好。看著张起灵乌黑的头发，吴邪甩甩头，在心里那了声娘，肯定最近电视剧都播些莫名奇妙的东西，弄得他脑子也怪怪的。
　　
　　被吴邪注视的感觉让张起灵的心里有一种怪怪的感觉，好像……以前也有过？有吗？张起灵问著自己，但是无论怎麽问，他始终得不到答案。
　　
　　他愿意竭尽一生，护著活著唯一的信仰。
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好吧，其实前面的一千多字都不是重点，我只想写最後的那句话(去死
　　CWT报上了，所以我不能窗了，所以你们快点去填印量吧(靠！每次都这句
　　例行的话，算我邱秋你们(靠)
　　
　　填吧填吧~基本上就是印量调查取整数喔(靠
　　关於有亲提到的几个问题再次回答～
　　下南部的话可以用mail找我商量(?)因为我暑假会下去一趟～一天来回喔(靠
　　存局後领我研究一下，应该是没问题啦！
　　强制签名是一定的啊(靠
　　字体的话我都用10.5，真的太小会客室找我吧(殴
　　新刊是不是R18真的要靠FU，不过我觉得是R18G(干
　　如果场领不确定要改通贩当然没问题～
　　至於阿冷会不会窗的问题......
　　当然是靠FU啊(靠
　　以上，我说了这麽多鬼话，就是希望大家快去戳上面的连结吧(dance)
<% END IF %>



12、【瓶邪】要说爱你不容易

　　【瓶邪】要说爱你不容易
　　
　　
　　咳，在东方的文化里，内敛一直是我们引以为傲的一件事，包括爱人这件事。
　　
　　电视里的肥皂剧总是播著「我爱你」这个戏码，不过对於这两个陷在沙发里的男人来说，似乎很少对著对方的眼睛说著我爱你，但这也是挺正常的，试想，你能接受两个大男人，铁铮铮的汉子含情脉脉的望著对方吗？
　　
　　当然不！吴邪光是想到这个画面──他跟闷油瓶含情脉脉……天啊！这比胖子把神膘都减
　　掉还可怕。
　　
　　更别遑论是在半夜房间床上会做的事了，在那时候它几乎都要连自己是谁都不知道，哪还有那个精神去说这种话了，至於张起灵那个闷油瓶，都叫他闷油瓶了，他哪可能会对著自己说这种话，又不是给东西砸到了。
　　
　　最近电视的节目越演越奇怪，谈话性的节目也经常以家庭、感情为主，吴邪斜靠在张起灵身上，手里的遥控器不停地按，就是找不到什麽好看的节目，随手停在一个频道，「我去拿饼乾。」很显然的，就算无聊，手跟嘴巴一定都要找点事做。
　　
　　当吴邪手里拿著一包饼乾回来时，发现张起灵竟然不是在看天花板或是神游，而是实实在在地在看电视，这激起了吴邪的兴趣了，他想：究竟是什麽东西，可以让这闷油瓶放弃跟家里的天花板做乾瞪眼的举动？
　　
　　坐下来吴邪仔细地看了一下，娘的！这啥鬼啊？「有话勇敢说，不要让沉默成为两人的墙」看到这，他差点把自己的舌头当成饼乾给咬下去，正想将遥控器抢过来换个频道，吴邪顿了一下──他娘的小爷我这样做岂不是做贼心……虚个头啊！
　　
　　抱著反正闷油瓶看完这节目也不会看出个鸟的心情，吴邪默默地吃著饼乾，然而他差点咬到舌头、嘴唇，或是噎到的频率直线上升，终於……
　　
　　「靠！」吴邪皱著眉头暗骂。听到旁边发出「惨叫」，张起灵放下遥控器看了看吴邪有没有怎麽样，此时他们的姿势十分的……暧昧。
　　
　　吴邪斜靠在沙发角落，此刻的他双腿微张翘在张起灵旁边，现在他的两对中间夹了个闷油瓶，而对方的一只手还撑在他的头旁边，从旁边看过去，这根本就是接下来要发生什麽事的徵兆。
　　
　　看到张起灵皱著眉头，「没事啦！只是刚刚不小心咬到嘴唇，擦擦就好了。」吴邪说完，顺便伸手把嘴唇上的血抹掉，正想找卫生纸擦掉时，张起灵突然握住他的手，力道有点大，让吴邪觉得有点疼。
　　
　　微微伸出舌尖，张起灵缓缓舔舐掉吴邪手上的血液，然後又往前靠近了一些，开始舔著嘴角旁已经有点乾掉的血渍，然後是他的嘴唇……
　　
　　「你没事伸舌头近来干啥？我又不是咬到舌头……不对！受伤应该不是这样消毒吧！」以上是吴邪很想说，但是因为被张起灵睹注嘴巴只能用眼神表示的话，尽管最後张起灵用他的手掌盖住了吴邪的眼睛。
　　
　　虽然「说」爱你很不容易，但是天真家的闷油瓶似乎比较喜欢用「做」的。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊哈哈哈哈......我竟然一天可以喷出两篇东西出来，我找到felling了(干
　　既然刚刚在南方里面贴过连结了，我现在也懒得再贴(欧
　　请各位大大(干)帮人家上面那个印量调查填一下嘛～>wO(恶～
　　其实我这篇两个星期前只写了开头两段(殴)後面全是刚刚喷出来的(掩面
　　啊你们也不要问我那个结尾怎麽乱七八糟
　　我的结尾一像都是如此，这几乎快要变成我的特色了(?
　　期末也快要到了(靠腰好熟悉)希望我们大家可以在CWT见面~~
　　另外，有亲提到南部不方便上来，我很想踹踹(?)看便利超商取货，不知道亲愿意否(殴
　　不过$60的邮资很干是真的，但是我觉得南下一天来回的车钱就不只$60(?
<% END IF %>



13、【瓶邪】幻想与现实 上

【瓶邪】幻想与现实
张起灵「又」失踪了。
清早发现身边是空的，他愣愣地将手掌盖在昨天晚上还有人躺的地方，床单冷冷的感觉传到他的心里，摊平无皱摺的感觉，就好像昨天根本没有人躺过一样，皱著眉头起身，把房间几乎都翻遍了，但是他就是没有找到张起灵给他留下的任何字条。
说过会告诉自己要去哪里的啊……
吴邪感觉不大不小的房间，此时有那麽点……空虚。坐在床边，轻轻地蹭了蹭张起灵枕过的地方，他觉得鼻子跟心里都酸酸的，眼眶一热，泪水静静地从眼眶流下，「该死的闷油瓶……」随便抹掉脸颊上的泪水，吴邪心想，说不定张起灵是把字条放在了客厅，尽管觉得不可能，但他还是赶紧起身，连房门都没有关上就冲了下去。
依旧把张起灵可能会放字条的地方都看过了，却丝毫线索都没有，最奇怪的是，连张起灵平常都会带走的压缩乾粮、罐头面包他都没带走……
娘的这小子该不会……该不会被外星人绑走了吧！
一想到这里，吴邪一头往旁边的墙壁撞了上去，「娘的小哥都不见了我还在这里想什麽外星人啊！家里又没出现麦田圈。」尽管重点不是麦田圈，就算出现了麦田圈也无法证明张起灵就是被外星人给抓走的，他宁可相信是对方打开电视结果跑去刨贞子的斗……
吴邪坐在椅子上，他不停地思索，究竟那个闷油瓶子跑到了哪里，原先担心对方不告而别的想法早已消失，打了个电话给王盟，乾脆地告诉他今天放假，吴邪心想，要是闷油瓶明天也没找著，说不定他那家小店会给人以为被什麽帮派给抄走了。
才跟王盟讲完电话，吴邪发现茶杯的下方垫著一个东西……
搞什麽鬼啊？小爷我在斗里给禁婆粽子海猴子追著跑就算了，就算在地面上也要被骚扰吗？搞毛啊！吴邪抽著嘴角心里不停地咆啸著，但还是抖著手把东西拿了起来，不看还好，一看吴邪的表情几乎比孟克的呐喊还夸张……
──我靠！不是这样唬人的吧？
一张霍格华兹入学通知书……里面还夹了张车票……
靠！他是要去哪里找九又四分之三月台啊……
吴邪回忆了一下刚刚撞墙壁的感觉，很痛──所以他不是在做梦！搞笑啊！开玩笑也要有限度吧！吴邪越想，脸上越狰狞，但是手里信的材质似乎是羊皮纸，甚至连腊风都很讲究，这不是重点啊！这种东西淘○或○宝找找一定有的啊！到底是谁这麽无聊啊？
除了咆啸还是咆啸，吴邪几乎不知道要怎样面对这看起来根本就是幻想的事实。
惦惦手里信封的重量，吴邪把玩著那张诡异的车票，上面的日期是今天，可是时间似乎很快就要倒了，看著车票上的虚线，几乎是下意识就撕掉，正想巴自己一掌没事这麽手贱时，不可思议的事情发生了！
一辆腥红色的蒸汽火车出现在他的眼前，更奇怪的还是他身上穿著奇怪的斗篷，然後……
他看到了熟人！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
想看更精彩的吗？请购买杭州奇妙物语......对不起我开玩笑的(干
事实上我还没写完(殴
这篇也会收在新本子里头(dance)
明显的就是爆字数了(殴
其实他的原名叫做盗墓硬哈波(干)结果我没种用(rofl)←噗浪中毒不能
前面写的很逼唉我知道(?)因为我自己写到一半就不小心小小地偷偷地给他哭了(爆
所以接下来就是脑残恶搞了(挖鼻(殴
前面会不小心歪掉都是HoueMD的错O3O
说好不写悲剧的～等我写了我就要跟大家说掰掰了(喂
老样子～请大家往上去预定吧:D秋秋你们～
如果觉得很麻烦，请复制以下网址↓

快去预定吧(dance)
<% END IF %>



14、【瓶邪】幻想与现实 下

几乎要忍不住在这里大喊著「谁来告诉我发生什麽事？」
胖子跟潘子站在柱子旁抽著菸聊天，黑眼镜正跟著已经死在野鸡脖子下的阿宁不知道在聊些什麽，还有好多看过跟没看过的人，大家都吱吱喳喳地不知在说什麽，吴邪几乎快要昏了过去……
眼前的画面几近模糊，当吴邪以为接下来能不是撞倒後面的东西，就是直接撞击地面，不过他所想地并未发生，当他往後栽的时候，一个人扶住了他的肩膀。
──两只特别长的手指轻轻搭在他的肩上。
眼泪几乎又要夺眶而出，吴邪转过身紧紧抱住对方，当他抬头正想骂对方怎麽突然跑不见时，对方的脸上带著一个很惊悚的面具，两颊隆起上头还圆圆一坨胭脂，就像那些穿著满服的清朝太监一样……
「是夺魂锯！」靠！现在到底发生了什麽事？
就在那个瞬间，原本要流下来眼泪最後不知道蒸发到哪里，吴邪的嘴张的非常大，虫子几乎在里边绕了一圈才走，完全是下意识地往後退，他几乎不敢相信眼前的人就是张……「屁！这个人一定不是小哥。」
在说完那句话之後，吴邪赫然发现他此时正躺在床上，张起灵带著担心的目光，手搭在他的肩上，看到眼前的人好好的，而且也没有什麽莫名其妙的面具出现在他脸上，吴邪用力的抱住对方。
「我还以为你消失了……」省略了好多诡异的事情，吴邪发誓在非不得已的状况外，他绝对不会把这个奇怪的梦告诉对方，因为实在是……
愚蠢透了！
张起灵完全处於状况外，他不知道吴邪刚刚到底梦到了什麽，因为他也只是听到刚刚对方喊了很大声的「是夺魂锯」接著就醒了，但是他还是不懂，他消失跟夺魂锯有什麽关系……不果很显然的，吴邪丝毫没有要告诉他全部真相的感觉。
但是刚刚那句他以为自己消失的那句话，听起灵完全不像是说谎啊……
拍拍吴邪的头，张起灵也紧紧地抱住吴邪，用脸颊磨著吴邪的耳鬓。
「放心，我不会在消失了。」
当人生的一切只构在找寻过去与定位自己时，生命对他来说根本轻於鸿毛，如果要舍弃生命才能换得过去的回忆，他将会毫不犹豫的解决掉自己……
然而现在已经不同了，过去的过去已经没有当初那样重要，如果能够紧握住他的手，与他走完接下来的人生，只要在人生最後的走马灯中，可以一次又一次地看到他的身影，那他愿意将找寻记忆这件事放在一边，让自己与对方共创美好的回忆。
抱著吴邪，许久未出现的想法又一次的浮了上来，张起灵思考著一个问题──要跟吴邪说吗？
正当张起灵还在思考这个问题时，吴邪也细细地思考著张起灵刚刚的那番话。
──「我不会再消失了。」
这句话像是给吴邪打了针兴奋剂似的，他捧著张起灵的後脑，轻轻地吻了对方，没有情欲，只是一种亲腻感。
「我去做早饭。」吴邪这样告诉对方，看到张起灵点点头，正想转身，却被後面的人拉住手腕，往後倒了下去。
张起灵把下巴靠在吴邪肩上，「我要吃蛋饼。」说完用著自己的鼻尖蹭著，吴邪耳朵下方那块只有薄薄皮肤盖著的地方，不出所料地感觉到怀里的人逐渐上升的体温，还有急促的呼吸，快速起伏的胸膛……
张起灵把手从衣服下方钻了进去，几乎在吴邪还没说不之前就捏住了他的乳头，轻轻地搓揉著，不时用著指甲轻搔，引得对方轻轻低吟。
三两下就剥光吴邪身上的衣物，张起灵一手搓揉著吴邪腿间的性器，另一手则摸索著床边柜子的东西，然後从性器上方缓缓将冰凉的润滑液挤了下去，吴邪想合拢自己的双腿却被张起灵的脚给制住，快感几乎由下往上窜，他紧紧地拽住张起灵的大腿，「唔嗯……」
一个哆嗦，吴邪喘著气倒在张起灵怀里，他心想：看来在梦里他要让王盟放假，现实肯定也……
张起灵趁著吴邪在发呆的时候将一根手指伸了进去，吴邪「啊！」的一声，张起灵啃咬著吴邪的耳朵，「放轻松一点……」
尽管很想吐槽张起灵，但是吴邪不得不深呼吸想赶紧放松自己，这不是第一次做了，他也知道要是自己不肯放松，待会儿疼的肯定是自己。
──只是说很容易，做起来很困难啊！
事实上吴邪也感受到股间一个又硬又热的东西抵著自己，不用想也知道那是什麽……
当三根手能勉强通过时，张起灵对吴邪说了「忍一下。」便操起自己的大枪往吴邪後面插了进去。
吴邪抓著床单急促的喘气，布料陷进指甲缝中刺痛著，但是这一点小疼痛根本比不上後面几乎要裂开来的痛感，但是最让人感到难堪的却还是吴邪在这样的痛觉下，隐约到了快感，每次他都想撞墙。
将自己的手覆在吴邪的手背上，与他十指相扣。
耳边传来地是张起灵低沉的喘气声，过了不久，吴邪猛地弓著身子，一道白浊射在被汗水以及润滑液给弄脏的床单上。
「靠！张起灵你他娘的又不戴保险套……」吴邪几近绝望地骂著，被骂的人有点无辜地望著他，最後吴邪摆摆手，「算了算了……等等你把这些解决乾净，我要去洗澡……」
几乎要腿软的吴邪摇摇摆摆地往浴室走去，经过一次又一次的擦枪走火，吴邪坚决不让张起灵帮他清理，除非他早就昏死过去。
张起灵很无奈地望著脏兮兮的床单，只好认命拿了张纸巾将肚子上的精液擦乾净，拿了裤子一套就开始把床单拆下来……
为什麽吴邪都不让他帮他洗澡了呢？
张起灵一边做事一边想著这个无解的谜……
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
一不小心擦枪走火就......(靠
爱他／她就要戴套套(喂
好啦，这真的不是重点XD事实上我快睡著了(艹
BTW这是存稿(竟然)
让我再宣传一次～
预订麻～好本本不订吗(喂

