

隔世 上 /  隔世
吴邪视角

01.
我缩进潘子用背包和里面的东西搭的简易“避难所”后，翻来覆去仍然睡不着，倒是身边的胖子已经睡的老沉，呼噜打得震天响，也不知道会不会招惹来什么东西。
按道理说，经过那么多变故，我该是累的很容易就睡着。可这次，我一闭上眼满脑袋都是阿宁死前我做的那个梦，以及阿宁被那条野鸡脖子咬死时的场景。
要说这是巧合的话，那这也太邪门了吧！梦到什么就发生什么，那我以后岂不是连睡觉都不行了？
越想越乱，耳边胖子的呼噜声此时也烦人到了极致，干脆睁开眼睛钻了出去。

潘子说放哨的，我出去的时候，却看见他在一边倒在行李上睡着了。心想这一路舟车劳顿，又是被风刮又是被蛇追杀，谁不累啊，像我这样睡不着的还真叫自找罪受。
不过，看来自找罪受的还不止我一个。虽然在这样的环境里面，一离开十米以外就看不清周围的景象，但我能确定他在那里，并且他也没睡。

我朝他走过去，在他身前站定。他转过头来扫了我一眼，然后又幽幽地回过头去。我早就习惯了他这种样子，所以并没有放在心上。说实话，就“如何与一只闷油瓶子相处”这个论题，我和胖子在私下里早就进行过反复多次的研究与讨论，而最终得出的结论只有一条：要主动出击！外加死缠烂打！

我看他也没打算理我的样子，问了一句“小哥，还没睡啊？”便主动在他身旁坐了下来。习惯性地从裤兜里掏出烟，点上一根放在嘴里，抽了一口，顿时觉得人清醒了不少。这一清醒，倒让我脑袋突然一懵。我他娘的大半夜不睡跑到人家边上莫名其妙问了句“还没睡啊”，而且对象还是那能闷死人的油瓶，钱串脑子了吧我！

我有点心虚的用余光撇了撇闷油瓶，生怕一个不小心就遭他小黑刀一刀砍了。可事实是他仍然睁着眼睛望向前方，也不知道他能在这样黑暗的环境里面看出些个什么来，还是说他的夜视能力已经可以媲美猫头鹰了？

他没有动静，我提到嗓子眼的心掉了下来，继续一口一口地抽起烟来，脑内又开始浮现阿宁死前我做的那个梦和阿宁死时的画面。我想的出神，也不知道就那几个镜头被我反反复复回忆了多少遍，直到火都烧到烟蒂上了，我被烫了一下忙甩掉夹着的烟头。我看着在我不远处的被我甩掉的烟头，未熄灭的火还隐隐约约燃着，我盯着烊着的烟蒂看，渐渐地眼神迷离了起来。然后我又鬼使神差地开了口，对方还是那个闷到尸体都起不了的瓶子。
“其实，我之前有做过一个梦。”我也不知道他有没有在听，我只知道，我再不把这件事情说出来，我绝对会发展成闷油瓶第二，而且还是有精神问题的闷油瓶第二。
“我梦见阿宁死了，被蟒蛇咬死吞下肚子，再接着，她就真的被咬断了脖子，死在了我们面前。”
“我被一个人说过我在这几年里面会有物质化的能力……我在想，阿宁的死是不是……当然，这件事在本质上毕竟还是和物质化有点不同，但是我就是觉得……”
正当我皱着眉考虑到底要怎样继续说下去的时候，我听见了闷油瓶的声音。

“吴邪。”

我没想到他会叫我的名字。他在听我说话？我将视线从已经熄火了的烟蒂转移到闷油瓶脸上，明显带着疑惑的表情，我听见他又说了一句话。

“她的死与你无关。”

我有点发愣，他不仅在听我讲话，他还开口对这件事情做出了结论？这时，我又将视线回到那半截烟蒂上，可因为没有了火源，找回它用了点时间。烟蒂还在，胖子的呼噜声还在，我又暗自掐了掐自己的大腿，痛觉也还在。那么，刚才的真的不是幻觉？闷油瓶为与他无关紧要的事情开口了？而且还是类似于安慰人的那种话？

我心下突然产生了好不真实的感觉，可没时间让我继续感慨，我听见闷油瓶再一次叫了我的名字。
――吴邪。

我回过头去，下一秒唇瓣上便被柔软的东西贴了住。这次，我已经不是发愣，而是发怔了。因为我了解到那个东西是一个人的嘴唇，并且那嘴唇的拥有者就是闷油瓶！就在我瞪大眼睛简直不可思议的时候，他的舌已经灵巧地撬开了我的贝齿，与我的舌纠结在了一起。他的舌在我的口腔里翻绕纠缠，不时地轻舔我的口腔内壁，而我就像个傻瓜一样的任他宰割。
这不能怪我，想我活了二十五年，连人家姑娘的手都没牵过，更何况是接吻。不对，现在不是考虑这个问题的时候，问题在于，为什么闷油瓶会吻我！当我的思维回归到了正常的方向上去以后，我发现我已经快喘不过气来了。
“唔……”我皱起了眉头，伸手想要推开他，这才发现我的双手也早已被他所钳制住――我的双手被他牢牢地抓紧。也就是说，我早就没有了反抗能力？！
就当我以为我要被闷油瓶吻得窒息而死的时候，他放开了加固在我身上的力道，也离开了我的唇。我猛地推开他，大口大口的喘气。靠！这小哥的肺活量还真不是盖的！
我喘了好长时间，呼吸才慢慢变得正常。我不懂闷油瓶为什么这么做，又联想到了自己身为男人的尊严，我有点怨恨地看向他，闷油瓶却像个没事人一样地定定地观赏着我。没错，观赏。我只能想到这个词。又想起刚才的那个吻，脸一下子热的跟什么一样，一瞬间怨恨的眼神就变成了不好意思。

吴邪！你男人的尊严荡然无存！我在心里郁闷地想。这下气氛尴尬到了极致，当然很有可能只是我认为气氛尴尬到了极致。

“吴邪，睡吧。”
闷油瓶冰冷的声音再次响起，他既不解释刚才的举动，也没有继续那个吻之前的话题。
他只是让我睡觉。
拜托！我怎么睡得着？虽说听见他说阿宁的死与我无关时，我确实放下了心。可刚才的那个吻已经搞得我晕头转向，浑身都燥热了起来。

我现在只想知道他为什么要吻我？

然而没有为什么。他看我没有反应，只是愣愣地发呆，叹了一口气便伸出手将双手覆盖上我的眼睛，凉凉的体温贴在我持续升温的皮肤上，非常的舒服。

“睡觉。”
他又开口说了话，虽然只有短短两个字，可就像是在下命令一般，我听完后便陷入了昏暗。
我居然着了魔似的的就这样睡着了！！


 
隔世02
02.
我也不知道睡了多久，醒过来的时候发现闷油瓶已经不在我身边了。揉了揉眼睛一看，四周还是黑漆漆的，估计天还没有大亮，也许是凌晨三、四点的样子。我不知道他去了哪里，便想起身去寻找他，我实在是不放心，毕竟他可是个职业失踪人口。咳咳，我这不是在关心他，也不是想刨根问底关于昨天的那个吻，只是他是我们这群人中间的核心领导人物，少了他我们都会很困扰的！
我摸黑朝惟一的光源――还没熄灭的燃烧罐头走去，走近了才发现闷油瓶居然站立在阿宁的尸体袋前，只是他的一半身体都隐藏在了黑暗中，在远处我看不大清楚。
我奇怪他大半夜不睡觉站在这里看阿宁的尸体干什么？莫非他有恋尸癖？我疑惑地凑近一看，靠！裹着阿宁尸体的睡袋居然被打开了，阿宁的上半身露了出来。闷油瓶真的有恋尸癖？！

“你你你你你……”我一激动愣是喊了好几个“你”也没有把下面的话说出来。闷油瓶似乎是看阿宁的尸体看的太入迷，这时才发现我。他没说话，只是做了个手势叫我把他们叫醒。我虽然不知道是怎么一回事，但转念想想这小哥应该没那种特殊嗜好吧……说不定只是发现了什么东西而已，便点点头转身去叫醒了潘子和胖子。

潘子睡的不沉，一拍就醒了过来，我让他拿着矿灯先到闷油瓶身边去看看。倒是胖子，我叫他的时候差点没被他一巴掌拍死。他醒了后朝我嘟囔了几句，便也点了个矿灯和我一起走了过去。

“怎么回事？”
我看闷油瓶和潘子蹲在地上都是一脸的严肃，不由也觉得紧张起来。

“小三爷你看。”
潘子听见我发问，便伸手指了指阿宁的身上，顺着潘子手势的方向看过去，我就看见尸体的衣服上有好几条泥痕，在尸体的边上，有几个小小的类似泥脚印的东西，而那些脚印的痕迹一路延伸到沼泽边上，看来这东西是从沼泽里蔓延上来的。

“退后！”闷油瓶突然站起来朝着我们低吼道。

“怎么了？”我问道。

“只有一排脚印，那东西还没走。”

他刚说完就有几条黑影不知从哪里窜了出来，我们甚至连是什么东西都没看清楚就听到噗通噗通的一连串好几声。就像青蛙落水一样的声音。

闷油瓶显然也没料到这东西的速度有那么快，他只消才跨出一步就没了动作，看我像是也要向前追击的样子，朝我一摆手挡住了我的去势，“站着别动！”说完忙夺过我手上的矿灯冲上前，朝水里照了去。

我站在他身后除了他的身影和水四周的亮光以外，什么都看不清楚，忍不住问道：“什么东西？”

“是蛇，是那种鸡冠蛇。”

他严肃的声音一出，我们脸色都沉了下来。看来刚才闷油瓶杀掉的那条鸡冠蛇的同类们已经找上门来了！可就在刚才我们竟在安安稳稳地睡觉，那些蛇在我们睡觉的时候爬到了我们的身边，还不知道用什么方法打开了阿宁的尸体袋，它们到底想干什么？

我和胖子还有潘子三个人面面相觑了一阵，我知道他们肯定也像我一样，总觉得有什么事情要发生了。闷油瓶此时已经折回了阿宁的尸体袋前，他蹲下来检查了一番，没有发现异样。显然他也不明白这些蛇是出于什么目的而打开了阿宁的尸体袋。

我也皱起了眉，看着阿宁的尸体思考了起来。他妈的！一点头绪都没有！也难怪那时候闷油瓶盯着阿宁的尸体看半天也愣是没个反应了！

我刚得出闷油瓶果然没有恋尸癖这个结论，就听见胖子喊道：“狗日的，这是什么东西？”
我和潘子转过头去，闷油瓶闻声也站了起来，朝着胖子的矿灯照亮的地方看去，赫然看见一个浑身污泥的人，站在齐腰深的水里，直勾勾地看着我们。

闷油瓶又上前几步定睛一看，突然就冲入了沼泽，二话不说，向那个人去。

我觉得闷油瓶那身影显得尤其急切，看着那样的闷油瓶，不知怎么我的视线突然就恍惚了起来，也就是我这么一愣的时间，胖子和潘子已经追着闷油瓶游了好远。
我跟上去的时候，只见闷油瓶一个纵身跟着那不人不鬼的东西跳进了水里，追着水面上还未平复的波纹一下就进入了那吉凶未卜的雨林里。
我心里一急，他怎么就这么一声招呼也不打的就一个人追那玩意儿去了？还想追上去却被潘子拦了下来。

“小三爷别追了，追不上了。”

“可是……”我看了潘子一眼，又望回闷油瓶消失的地点。拧了拧眉，这下真的连能追踪的线索都没有了。

“小三爷，这小哥我们是真追不上了，我们身上也都湿了，回去把衣服烤烤干，顺便等等那小哥，看他还回不回来？”

我听潘子这样说，又凝重地望了一眼那个方向，心里猛地萌生了一种特失落的感觉。他那人怎么老是这样？做的事情也不解释一声就一个人跑了个没影，万一出了什么事情可怎么好。

胖子在一边看我痴痴地望着那个方向，半天也没反应，过水来到我身边，用肩膀碰了碰我：“怎么了小吴同志？还流连忘返、乐不思蜀了？”

“去你的流连忘返乐不思蜀！你个死胖子用的什么破成语！”我看他满脸调侃的味道，没好气地回答道。说完就扑腾到了水里，朝刚才休息的地方游去。进水的时候我还听见了胖子意味不明的“嘿嘿”一声，跟着我就听见了两个重物落水的声音。

出了水以后，我们三个人都脱掉了上衣，围着刚点的火烤起衣服来。说实话这场面有点搞笑，我们中间的火堆就这么小，胖子的身材又那么不正常，三个赤裸裸（上半身）的大男人围在一起，而且我们头顶上的这三颗脑袋肯定无一不在发懵，谁也没说话，就听见中间的火里“啪啪”地响。

我看着那火苗出了神，东想西想的，可无论往哪个方向想，总是脱离不了闷油瓶这三个字。一方面，我抱怨闷油瓶无组织、无纪律、无团结合作观念，然而同时，我也有那么点担心。他一个人，又没带装备，也不知道追的东西是什么，他这样太不理智了。

“小三爷，你看我们接下来怎么办？”一旁的潘子征求我的意见，毕竟我们这阵营里的一大主力已经失踪了。一来我估计潘子是看在我三叔的面子上所以问我，二来我想他可能心里也没什么底。
“等小哥回来。”我想也没想就脱口回答了出来。
“那万一等不回来怎么办？”潘子又问。
“那就……那……”我差点又一脱口而出“那就一直等”，还好及时收口。其实我真是这样想的，那个吻到底算什么意思没问到也就算了，连人都丢了那就损失惨重了。

胖子受不了我那副婆妈劲，“那”了半天也没“那”出个什么来。他在地上坐的时间也久了点，便套上还没干透的衣服拍拍屁股站起身来往阿宁的尸体袋走去，我琢磨着他也许是要去研究研究那些鸡冠蛇留下的泥痕，如果不是的话，那么也许真正有恋尸癖的人其实是他。

“靠！起尸了！”胖子刚一隐没那黑暗中，我和潘子就听见他咒骂的声音。

我心下一紧，起尸了？我们周围尸体就那么一具，莫不是阿宁起尸了？潘子一听忙从背包里抄上家伙往胖子身边跑，我随便抽了个什么自己也没看清楚便跟了过去。结果跑到胖子身边，那里什么尸体都没有，起尸？起个P尸！

等等！什么尸体也没有？！

潘子和胖子正蹲在地上翻找睡袋，我看着空空如也的尸体袋，又四下里寻找了一遍，心里一阵阵地发毛。从刚才到现在也就这么短短的几十分钟，到底是谁干的？

“小三爷，别找了，好像是那些蛇。”
我听见潘子的声音，便停止寻找的动作，他指了指睡袋里面，我和胖子看过去，竟然全是蛇爬过的泥痕，睡袋下面也全都是，那些痕迹错综复杂，就像是个极密极长的网。我伸手摸了一把，痕迹还很新，应该就是刚留下不久的。

胖子脸色大变，惊讶道：“这些蛇把阿宁的尸体搬走，到底是想干什么？”

显然我们谁都不知道那些蛇是要干什么，这件事真的是太匪夷所思了，蛇的思维果然不是人可以理解的，更何况这些可是神乎其神的鸡冠蛇，一想到曾经听说过的它们报复人所用的诡异手段，我就不由的汗毛直竖。

胖子这时把我们的几个矿灯都调整了方向，照着四周的水面，说那些蛇也不知道接下来会做出什么事情来，还是警惕一下的好。

我看着被矿灯照黄的水面，又想到了闷油瓶。要是在古墓里，我才不会担心他，毕竟我曾一度怀疑他是不是“鸠占鹊巢”。可这里不同，敌人不是粽子不是血尸，而是几百条有着诡异思维的鸡冠蛇。

接着我们谁也没说话，气氛凝固的就像结了冰，看这情形肯定是不敢睡了，便穿上衣服背靠背看着四周挨了剩下的这小半夜。

也没过多长时间，不久就天亮了，我们都松了口气。可闷油瓶还没回来，我又开始焦虑起来，就怕闷油瓶这一去便回不来了。

胖子又朝我身边挤过来，拍了拍我的肩，一副好不认真的模样：“我说小吴同志啊，你想开点，那小哥最差也不过就是挂了。”

我啐了一口，有这么安慰人的吗？还是存心挤兑我来着？还有，我脸上写着“我好担心闷油瓶”这几个大字吗，怎么这死胖子那么明显就看出来我在想什么？

潘子从包里拿出点吃的分给我和胖子，又一个人跑回峡谷口捡了些树枝晒干，烧了个篝火做了个火炭堆。

我问他要干嘛，他说我们现在已经过了峡谷了，基本情况也知道了，是时候通知峡谷外的三叔，好让他和我们会和了。说着便往那火堆里扔了个黄色的类似于药丸的东西，很快一股浓烟就升了起来。

接下来我们要做的事情就是等待，等待闷油瓶回来，还有三叔的回应。一直到了下午，潘子扔下了第二个烟球，闷油瓶都没有回来，我有点泄气，都将近十二个小时了，怎么那挨千刀的闷油瓶还是一点消息都没有。

又过了一会，大概第二个烟球烧到了一半，胖子叫了起来：“有了有了！有回音了！”

我一下就跳了起来，只见一条极巨大的红烟从很远处的树冠底下冒了出来。知道三叔有了回音，我本应该很开心的，可是仔细一想又觉得隐隐有些不对。这烟的方向……好像有点奇怪啊！
那烟升起的地方，根本就不是峡谷外，而是我们所处的盆地的中央――这片沼泽的深处。

三叔他们一直潜伏在阿宁的队伍之后，按照潘子的说法，应该是有一天到两天的路程，此时按照计划，他们的位置应该是在这片低洼沼泽的外延，即使发现了这片绿洲，他们也不会立即进入，而必须等待潘子给他们信号。

然而，让我们目瞪口呆的是，三叔回应我们的信号烟，竟然是从相反的方向，沼泽的中央升了起来，这就是说，他们现在已经身在沼泽之中了。

之后我们又议论了一番，潘子说什么也不肯待在这里了，他说他必须进去和三叔汇合，即使那红烟是避难信号的意思。
我就说不行，闷油瓶还没回来，他要是回来了找不到我们怎么办？要不你们先去，我留在这里等他。

潘子是当然不同意的，他说怎么也不能把我一个人留在这里。胖子也说不行，他说我们身上的装备已经不够了。
我说就再给我一天，如果还是等不回来，就让他们明天这个时间燃一颗信号弹，我自己摸过去。

最后他们还是妥协，知道我这脾气一犟起来十头牛都拉不回来。再说潘子是真的心急了，比起我的安危，我三叔才更加重要。

分装备的时候，潘子故意多留了点给我，我说不用，给我和小哥留一人份的就行了。他们走的时候还千叮咛万嘱咐我要小心，好不容易送走了他们，我便在靠泥沼近一点的地方坐了下来等，我觉得我现在肯定就像那望夫崖上的望夫石一样。
我知道现在我什么都不能想，我这种性格的人在这种环境下要是一多想就完了，万一真物质化来个什么那后果可真不堪设想；我也知道不能睡，在什么都不能想的情况下，我选择闭目养神，可我这一闭就迷迷糊糊地睡过去了。事后想想我这神经到底是大条到什么地方去了啊！

等我恍惚地醒过来的时候，发现四周又黑了。我刚想“妈呀吴邪，你要睡就干脆一觉睡到天大亮啊，你这个时间醒来你不是存心吓自己吗？”就听见水塘里出现了一个声音，像是什么东西从水里翻出来一样。

在如此漆黑的环境里，我努力睁大眼睛也只能看见一团模糊的黑影。那是――

  
隔世03
03.
那是什么？距离太远，也太暗了，实在看不清。只见那团东西先是在原地驻足了一会儿，然后用慢得诡异的速度，往我的方向过来了，它的行径路线，扭曲到一种不自然的程度，可居然没有丁点声响。我激动，我能不激动吗？要是闷油瓶还好，要是阿宁的尸体回来了或者什么东西找上门来了那我就一点都不好了！
我伸出双手捂上自己的口鼻，尽量不露出自己的气息，然后小心翼翼地往后退，可就是这么一退，退出了问题，我一脚就跨进了一个水洼。这样一点点水声，换做别的地方也许听不见，但在这静谧到一点声响都没有的沼泽地域，这样的声音就完全变成了突兀。
而那个不知是什么的影子，抓住这个空隙，猛地朝我的方向冲来，速度之快，方向之准，和刚才相比，简直就是判若两物。靠！感情你前面是装个样子唬你小爷我啊？你都原形毕露了小爷我还不得撒腿就跑啊？
――前提是我得跑得掉。

“唔…”我刚想挣扎，但突然意识到，这玩意制住我的手法太熟悉了，力道也刚刚好。我的嘴被一只手捂住了，身体也被夹了起来。如果不出我所料，接下来我会听见两个字。

“别动！”

事实上我听见的也正是这两个字。

小，小哥？
靠，搞了半天是自己人吓自己人？先把你那手从我嘴上拿开啊，被吻到呼吸不了也就算了，我还不想被一只手搞到自己休克啊！
渐渐我就意识到不对劲，他的呼吸声越来越重，在我身上的力量也消弱了下去，接着他就从我身后滑了下去。

“小哥？”我忙一个转身，看到他跌坐在地。便蹲下身，跪在他身前。“你怎么了？”

他没有回答我，只是若有所思地看了我一眼，道：“怎么就你一个人？”

“我三叔好像出事情了，潘子和胖子找我三叔去了，所以就只有我一个人了。”我知道他想问什么，但我就是有意没有把话说到点子上。我想确认他到底知不知道，他总是一不吭声就失踪，别人也是会担心他的。

显然，他对我的回答很不满意，继续追问道：“你怎么不和他们一起去？”

“我为什么要跟他们一起去啊？”我索性装傻充愣到底，又把问题丢回给了他。

“你觉得一个人待在这里很好玩？出了事情怎么办！”他突然加重了语气，我没想到这闷油瓶也有情绪如此激动的时候。那种带有斥责的语气，惹得我更加不爽。凭什么只许他自己自我主义，别人想干什么都不行？

我怒道：“那你一个人话都没一句就不知道追着什么东西跑掉，是不是也很好玩？出事情了你开心？想着老子终于在这没有过去和未来的世界上消失掉了，解脱了？”

他一怔，估计是没想到我会这样说。我自己也没想到，只是一激动就说了出来。他这回好像生气了，我还是第一次看见他生气。他的呼吸声越来越重，双眼犀利，紧紧盯住我不放。

“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”

闷油瓶曾在沙地上对我说过的话，突然从我的记忆深处钻了出来。我甚至有点惊讶，那么长的一段话，我居然能够一字不漏地全部记住。甚至那时候他的语气，他的表情，他的动作。
我脑袋浆糊了！我居然对他说出这样的话来。说什么“没有过去和未来”，这不是在揭人家伤疤么。

妈的！我都不敢看他了。我将头低了下来，想躲过他的视线。正当我不知道要怎么办才好的时候，他开口说话了。

“吴邪。”

他叫我的名字的时候，语气很不正常，有点想骂，又不知道怎么骂好的那种感觉。
他顿了很长时间，我都以为他不会再说话了。

“你跟我不同。你要是出事情了，你的父母怎么办？你三叔还不得急疯了？还有我……”他突然止住了口，还真他妈刹车刹的及时！

“你什么？”我好奇地抬起头，顿时对住了他的双眸，他的眼神不再犀利，我读不出那双漆黑有如潭底的眼里到底在流动着怎样的感情，就像是千百条河流一下汇聚到江海里一样，复杂混浊。

他无奈地笑了一下，摆了摆手，拒绝回答。我虽十分想了解，但看他那样子，再联想到他的性格脾气，也就怏怏地住了口。这种感觉很讨厌，我永远都摸不透他。

我觉得自从那个吻后，我对闷油瓶的感情就变了，这种变化很微妙，我也不知道变在哪里，就好像原本对他有的所有感情，现在变本加厉，越来越深化了。比如说，当我看到他进入那扇青铜门的时候我会担心他，他和海猴子蟒蛇之类的，赤手空拳搏斗的时候我也会担心他，但那些都不过只是一瞬，或者一段时间。可这次不同，这次，对他的担心一直缠绕着我，挥散不去。我甚至选择一个人留在这种诡异恐怖的地方等他。

半晌，他冰冷的感觉又回来了，好像刚才那个冲着我发火，又回头向我解释的张起灵根本不存在一样。

我听见他说：“吴邪，我送你出去。不要再踏进这浑水里来了。”


 
04.
04.
世界上就是有这样的人，别人越不想让他做的事情，他偏要逆其道而行。我就是这样的人。我一直都不明白，他每次打发我跑，是因为顾及我的安危，还是怕我会拖他的后腿。

那天在营地的帐篷里，他也是让我回去，甚至连一点反驳的机会都没有留给我，想起来我就又要吐一次血。后来在沙地里，他也说我不该跟来，不该这浑水。

我原本以为，在沙地的那个晚上，我已经把话说的很明确了，他也了解到这一趟我非去不可的决心了。可是没想到，现在，他又要让我走。我不懂，在这之前，他不是也默认了我这种跟随行为么，那为什么现在他又让我走？
还是他玩失踪的那段时间里面，发生了什么事情，导致他现在改变了主意，不得不让我走？和他追的那个东西有关？还是那雨林里有什么？不管是什么，都不允许我再思考下去了，闷油瓶已经站起了身，他是真的迫不及待地要送我出去。

“喂，你！你给我说清楚啊！”我使劲甩掉了他抓住我胳膊的手，而他居然一个踉跄，没有站稳，倒了下去。我想去扶，可已经来不及了。
这时，我才发现他身上湿乎乎的东西不是泥沼也不是水，而是血，鲜红鲜红的血。怪不得他之前走向我的时候东倒西歪的，制住我后他就跌坐在地，说话的时候会重重地喘息。
他之前被蛇咬伤的肩膀还没有好，也不知道他在水里潜了多久，伤口已经血肉模糊，翘起来的肉的边缘也已经泛白。可他身上的伤不止只有这一处，我都怀疑他是不是砧板上面走过一遭。他到底知不知道什么叫做痛啊！都这样了还想着把我送出去？

“小哥，我走不走的事情待会再说，现在，让我帮你包扎伤口。”我也不管他到底同不同意，说完了我就跑到一边翻包里的伤药和绷带。

而当我捧着一大堆医疗用品回到他身边的时候，他又站了起来抓住了我的手臂，力道极大抓的我生疼，同时我发现他抓着我的手在颤抖，我捧着的东西也散落了一地，还没等我开骂，他又使劲把我往他的方向一拉，转眼我就贴上了他的身体。他的身体凉透了，可再怎样也凉不过他的眼神，我望向他眼里，怀疑它们是不是快要结冰了。他皱紧了眉头，大声道：“吴邪，我再问你一句，你到底走不走！”

他为什么就一定要我走？我被气得红了眼，什么后果我都不管了，我只想把堵在我心口的怨气和委屈一并吐出来，我要让他知道，我也有脾气，我也不是一定要听他张起灵的话！

“不走！你再问我几遍也是一样的！我在沙地的时候就已经跟你说过，要是这一趟你不让我跟去，我就死个痛快！我已经受够了什么都不知道，无论做什么都被你保护，看你受伤，看你流血，我却什么都不能做！同样和你们一起进一个古墓，经历同样的危险，可每次到最后却又什么都不让我知道！我已经踏进这浑水里了，我已经困在这机关重重的墓道里面了，我已经出不去了！你知不知道？！张起灵，你知不知道！是你把我带进来的！”

也许是因为太激动，我说完这些话后，一直在喘气，情绪久久平复不下来。而他的喘息声也越来越重，我们保持着各自的气势，僵持了很久。贴住他的身体，我明显感觉到了他抑制不住的颤抖，我觉得他现在就像被人激怒的野兽，正在强烈压抑自己的怒气，且随时都会爆发出他的野性。

我见他抬起了手，我以为他要动手打我，知道自己逃不掉，我干脆闭上了眼。可没想到，他的手按住了我的后脑，往他的胸口压去，接着，他的另一只手环上了我的腰，我被他牢牢禁锢在了他的怀里。而我就只能像当初被他吻住时的那样，慌乱、疑惑、无法拒绝。

“吴邪，你知道你现在执意留下来，今后会付出怎样的代价？有可能，你的人生观，你生活了那么久的家庭、亲人、朋友，包括你自己，全部都会被颠覆得彻彻底底。”

我听他说到这里的时候，已经震惊了，这就是他要我走的原因？在他消失的那段时间里，他到底发现了什么？这还是第一次让我觉得，所有的问题和矛盾都指向了我。可这时候，我却什么都感觉不了，我的大脑一片空白，只剩下他在我耳边的温热话语。

“即使这样，你也要留下来吗？”

他在很认真的问我，语气里透露着悲哀与不甘。他现在对我说的话，是不是也曾一个人反复问过自己？他现在这样抱住我，是在给我一个可以依靠的怀抱，还是他也在汲取继续走下去的勇气？

老实说，我作不出回答。闷油瓶并没有催我，只是安静地抱住我，他压在我后脑上的手转而抚摸我的发丝，一下一下，像是在安抚丢失了糖果的孩童。

良久，他又问我：“吴邪，你怕不怕？”他问我的时候，更加收紧了他在我腰上的手臂。我在他的怀里迟疑了一会儿，然后我点点头又摇摇头。他叹了口气，柔声道：“你明不明白？只要你一句话，我立刻带你离开这里。”

我又点了点头。我更相信我什么话都不要说，他也会强制性带我离开。

“那你要不要说？”

他的口气真的很像在哄小孩。我很难想象，平时那个不苟言笑、惜字如金，总给人一种不近人情、冰冷冷的感觉的张起灵，也会有如此温柔细腻的一面。他一遍遍地问我，每一句话都像是一个圈套，慢慢将我引导向他想要我去往的方向。
我知道，他要我离开，只是想保护我，不想让我受到伤害。可他并不知道，我已经溺死在了他少有的温柔里，我不想离开，我不想走！而且我，也已经不想再活在这满是谎言的世界里了！

“不要。”我的脸贴在他的胸膛上，说出口的话显得闷闷的。我很明显地感觉到，我说出“不要”的同时，他抚摸我脑袋的手停住了。

“吴邪……”他仿佛累极了，叫我名字的尾音拖的老长老长，估计也是被我气的不轻吧。

我想通后，现在有种豁然开朗的感觉，人也清爽了不少。我挣脱他的手臂，抬起头，从容不迫地直视他的双眼。
“我不想再和你在这个问题上耗下去了，我已经下定了决心，就算你把我敲晕了带出去，我也会清醒过来，一个人走回来找你，到时候你就不怕我死在半路上？”

他对我突然的转变显得有点错愕，看着他那僵住的神情，我竟有种阴谋得逞的感觉，就像小奸商做成了生意，敲了个倒霉催的可怜蛋一大笔竹杠的那种感觉。

“张起灵，你别想把我甩掉！”
得意过了头，肯定就是我这样。我居然伸出双手勾住了他的脖颈，主动吻上了他的唇。在闭上眼睛的前一秒，我很成功地捕捉到了他难得一见的精彩表情。

事后，我深刻地了解到：不仅仅只有好奇心才可以杀死一只猫。心血来潮，同样也可以杀死一个名叫吴邪的白痴。

 
隔世05
05.
那只是一个心血来潮的举动，我想起他那天不曾对我做过解释的吻，想着他张起灵让我住嘴时可以用这招，我又有何不可？
可我忘记了一件事情，主导权从来就不曾在我的手中。

现在的场面有点失控。天晓得我只想蜻蜓点水般意思一下的那个吻，居然会被他加深到这种程度。
虽然在我覆上他的双唇的时候，他也有过一丝的惊讶和犹豫。但不得不说，他确实是个雷厉风行的人，甚至还没等我脱离他的唇，他便抓住时机回应了我的吻。那一瞬间，我有过喜悦但同样也有惊慌。
我知道，我再一次说服了他，他愿意带上我与他同行。姑且不论是我的哪一句话改变了他的心意，还是我的行为让他的感性一下子击败了理性，总之，在“他赶不走我，而我也不会离开他”这件事成为了既定事实之后，我需要考虑的仅仅只有怎样在他猛烈的攻势之下得闲喘口气而不至于缺氧晕过去。

可他却不想如我所愿般的。他亲吻了我很久，这期间他没有对我说过一句话，甚至每次都当我觉得我快濒临死亡边缘了他才愿意放开我，让我作短暂的休息，那真的是很短的时间，只够我喘一口气，接着他又再次侵略过来。我被他逼的节节后退，好几次站不稳要倒下去，而他总是用他那双强有力的双臂支撑着我，我都不知他是哪里来的力气，明明受了那么多伤。
我和他纠缠了多久，而这整个吻的过程逐渐带有情色的成分，并且越来越明显。等我总算能够好好呼吸的时候，才发现我已经被他压在了身下。

我不知道该有什么反应，对于对他的感情，主动和被动各参一半，很多时候，我总是被情势带着走，那种感觉很微妙，也很莫名其妙，每次呼之欲出的时候，总会被外界因素打乱。直至如今，我还是没有得出这个答案，可很多事情，不管我想不想，我想没想到，它们就已经发生了，比如说这样的亲吻和拥抱。这样的事情，其实并不适合发生在我们身上。

“吴邪，”他嘶哑的声音以及浓重的喘息将我拉回现实。他用那双在黑暗中发亮的黑眸看着我，我始终看不清这条汹涌的江流里面到底饱含了多少强烈而又复杂的感情。“你会不会后悔？”

我不知道他在指哪件事，或是说我在期待哪件事发生。可不管是什么，我已经下定了决心。这样的性格脾气，连潘子和胖子都知道，我不相信他不了解。而他这反复多次的询问，我全权当做是“他、在、担、心、我”。

“不会。”我回答，干净利落，起音连带结尾不过用了一秒。

这一秒过后，他脸上的表情变了，我看到了他迄今为止为数不多的笑容，可那样的笑容却让我浑身不自在，我不清楚是不是该称之为嘲笑或是冷笑。他在笑什么？笑我不自量力？笑我死不悔改？好吧，不管是哪种，我都承认，但我绝不会在他的面前承认，我侧开脸，不想让他看见我的眼睛。可他却俯下身来，双手扶住了我的脸，硬是将我带回到他的视线前来，他又一次覆上我的唇，与之前的吻不同，这一次他不断吮吸着我的双唇，或是啃咬，连嘴角边响起的水渍声都让我听的清清楚楚。

我突然之间明白了，我期望发生的是怎样的事，而他在我的上边，正进行着这件事情。也仅仅是那么一瞬，我明白了我可以为他做的事是什么――
他被现实和自己压抑了太久，他是被无形的枷锁困住的野兽，而我要做的，只是将他带离这本不应该属于他的困境。无论用怎样的方式。


有句话说的真他妈好，男人都是用下半身思考的动物。

他很明显地已经挑起了我的欲望，我觉得我浑身都烫得有如火炉，总有种感觉以为自己下一秒就要爆炸。而他压住我的身体，也在持续放热。他的一条腿已伸入我的两腿中间，隔着布料，我很明显地感觉到他在摩擦着我的什么。我只听见“嗡”的一声，有根弦在我的脑海里崩断了。我伸出双手在空气中挥动，我不明白我是想抓住些什么，还是要摆脱掉什么。接着，他的双手便抓住了我的，他岔开手指交握住了我的手，紧紧相扣。

他的腿还在我的双腿间来回上下地摩擦，这样的感觉很不舒服，我的上面和下面都被他制住。一方面我要想尽办法维持自己的呼吸，另一方面我又要承受这若隐若现的快感。
我觉得我握住他的手的力气越来越大，甚至由于反作用力，我被他奇长又硬朗的手指骨骼硌得生疼，而我这样的举动竟然叫他离开了我的双唇，他居高临下的看着我，接着分开我的一只手，伸手抚上了我的额头，用我无法想象到的温柔触觉。
他的手一路下滑，沿着我的眉心，滑到鼻梁，落到鼻尖，最后停在了我红肿的唇瓣上。他凝视着我的双眼和他的手指一样，温暖到让人忍不住沦陷。

他在安抚我的疼痛和不经意间流露出的恐慌。

这样细腻的张起灵让我有种错觉：他从来都不冰冷，只是没有人能够理解他特殊的温柔。

 
隔世06
06.
张起灵――过去的我根本无法想象这三个字可以融入我的生命，可现在，他正在以极小的概率逐渐蔓延至我的整个生命、侵蚀我的身体。概率小并不代表不会发生，它并不是不可能，只不过是我以为而已；这就像我觉得我不可能碰上千年血尸，不可能明知道危险还会一而再再而三地下盗洞一样。

明知道危险，明知道危险。
我明知道张起灵对于我来说就是一个危险，他就像我安置在自己身边的一颗定时炸弹，当我发现的时候，已经太晚，他已经开始爆炸；或许我明白的还不算晚，只是我不想阻止他的爆炸，我愿意同他一起毁灭。
而现在的我还不知道，这个毁灭只是一个开始。

他的手已从我的唇边移开，伸入我的衣内，并没有我意想之中的冷，事实上它很温暖，布有粗糙的老茧却厚实温暖。如果不是有这样一个夜晚，或许我永远都不会知道，异于他的表面，张起灵也会有属于正常人的温度。

伴随着他手上的动作，我的胸膛起伏地越发迅速，他的手擦过我的每寸肌肤，都像有微弱的电流流过，酥麻和轻微的颤抖，却不致命。
他褪去了我的上衣，在我的脖颈和胸前留下一个个吻痕，与此同时，他的手滑下我的下体，拉开我裤子的拉链，直接探入进去，握住了我早已勃起的部位。绕是做了千百遍思想准备，当一个男人的欲望被另一个人握在手中的时候，我相信他还是会倒吸一口冷气。
这刺激感太强，比跟自己解决起来在感官上实在有太大不同。我咬紧下唇，努力不让自己哼出声来。而那该死的闷油瓶，此刻却仿佛看穿了我似的，伸出另一只空闲的手，将手指探入我的嘴里，迫使我张开了嘴，他的手指不断在我嘴里翻搅，有时像是在配合他另一只手的动作一般，转而在我的嘴里做着抽插的动作。
说没有感觉到羞耻那是假的，可即便充满了羞耻，我还是没有魄力去阻止他的动作。只能束手就擒，任他摆布。

当我终于在他的手里解放的时候，他的手指也从我的嘴里退开，我长长舒了口气。接着，他又俯身到我的面前，打量了我一番。
靠！什么意思？
我喘着气被他盯得不好意思，原本就通红的脸此时几乎要渗出血来。我又侧开了头避开了他的视线。

或许是对我的举动感到好笑，他戏谑地一笑，低下头靠在我的耳边，那磁性沙哑的声音清晰地传入我的耳内。
“吴邪，放松。”

我还不甚了解这两个字的意思，身体并没有与他的声音一样同步做出反应，就已被他将外裤加内裤都褪了个干净，而他突然进入到我体内的手指告知我：事已至此。
他似乎根本不顾我的疼痛，将那奇长的手指做了个收缩的动作，成功让我骂了娘。
“啊…妈的！你要疼死我啊！”

他无视掉我的粗口，不断在我的后庭内做着扩充的动作，他的第二根手指也慢慢地挤入到我的体内，而我也终于了解到，有力气爆粗口还不如省下来对付他的那两根黄金手指。

“恩…出去啊……拿出去……”
我的思维逐渐被痛感吞噬，身体本能的做出一切思想反应，包括断断续续的呻吟声。我想要坐起来摆脱这样的疼痛，可他却按住我的身子不让我起身，我伸出手抓住他的发丝，不断地往外拉扯，他那两根奇长的手指此时又往里探入了一分，疼的我手上的劲道立马散去，十根手指只能软绵绵的与他的黑色发丝勾缠牵绕，我的手心里全是汗，不知是他头发里的还是我掌心里的。

等到他的手指从我的身体里退出，我恍若隔了好几个世界。随之而来的是巨大的空虚感，我感觉到下体有个地方在火辣辣的不断收缩，这是再为正常不过的生理反应。

“恩…”我短促的闷哼了一声，便被闷油瓶再次堵上了嘴，这个吻很浅，只消一瞬，他便离开了我。

“忍着点。”
他说这句话的时候，我感觉到了那一张一合的地方被某样炽热的东西抵住，我下意识地咬紧牙关，却仍然承受不住他把那巨大推进我体内的疼痛，就像在被生生地撕裂，即使先前他已为我做过了扩张。

这灭顶的疼痛让我连一句完整的话都说不出来，我只能张开嘴不断地将这股疼痛想象成二氧化碳，把它排出体外。可自欺欺人是没有用的，这疼痛就像毒素一样在我的体内根深蒂固，而这疼痛，却是那个一直在保护我、为我流血受伤的张起灵赐予我的。
所以我该欣然接受？
――除此之外，我还能怎样？

他僵持在我的体内很久才开始缓缓抽动，每一下都像是在要我的命一样，而我除了猛烈地颤抖和叫痛呻吟外，什么都做不到。和他在一起，我永远都只是个弱者，没来由的好不甘心。我的视线开始模糊，逼我溢出泪水的到底是这疼痛还是我的不甘、或仅仅只是“张起灵”这三个字。

张起灵、张起灵、张起灵、张起灵、张起灵……
我觉得我抓不住他。就算他正在我的身体内，就算我正牢牢地握住他的臂膀，我仍然抓不住他。
他离我好远，真的离我好远。

“起灵……起…灵……”
伴随着一句句带有哭腔的呼喊，在我眼眶里挣扎了好久的泪水终于落了下来，然后就像是黄河决堤一样，怎样都止不住。
我永远都想不到会有那么一天，我被他抱在怀里，竭斯底里地哭喊、不断唤着他的名字，而这前所未有的悲伤，全部都来自于他。

我不知念了这两个字到底有多久，久到我的眼睛再也掉不出眼泪。他仍然在我的体内粗鲁地肆意横撞，我突然感觉到沉重的疲惫和无力。我还想继续呼喊他的名字，可我已经发不出声音，因为我已经找不到任何理由可以让我再次鼓起勇气喊出他的名字。我感到绝望，他张起灵，从来就不会为任何一个人而停留。

在我选择闭上双眼之前，他那布满血丝的双眼猛地出现在我的视线里，他带有感激的眼神和他轻若游丝的回应：

“我在。”
“吴邪，我在这里。”

这一刻，我的世界里，他的声音温暖到一塌糊涂。

>>
瓶子之所以那么长的时间都没有回答吴邪，是因为他在逃避，他需要时间下足决心，让吴邪知道，吴邪已经拥有了他。
对于他自己来说，他是一个没有过去和未来的人，所以，一旦将自己的心意完完全全地表现给吴邪看，让吴邪知道后，他要面对的是抛开枷锁或是解开他所有的疑问。而我认为的瓶子会选择后者，不仅让自己完全的清楚自己是什么，也让吴邪真正安下心来，让他没有会失去自己的不安感。
这样的勇气其实远远大于吴邪能够亲昵地唤出瓶子的名字。因为那时候的吴邪属于各处感官极度兴奋状态，所以他不需要下太大的决心，他只根据自己的内心做出各种举动，而这样让瓶子在感动之余，更大的也许是压力。  

隔世07
07.
我对一切黑色的事物都有种莫名的恐惧感，我不知道这是与生俱来的还是后天养成的，但追溯到最远的我还能记得的那段记忆，是孩童时我被三叔关在一间简陋的小屋子里整整度过了三天，而他这样做的理由，仅仅是因为他要去盗个墓，他说这样能够防止我瞎跑。（后来我每每回忆起来，总觉得这老家伙的思维忒变态了。）

我再次睡醒的时候，偏偏天还是黑的。不过，身边多了一个可以依靠的人。
我被他一只手揽在怀里，靠着他的左肩，在我们面前是一个好大的火堆，那火光暖洋洋的包围着我们。他此时光着上半身，那身子上面一道道狰狞的伤痕被我看的清清楚楚，特别是他被蛇咬伤的右肩，太触目惊心了，也不知道他是怎么挨过来的，我看着都疼。

他睁着眼睛看着火光，我怀疑自我睡了之后他就再没有闭上眼睛过。
“这伤你还包不包？”这傻兮兮的问题自然是我问不出来的，说不定问出来后他还直截了当回应我一句“不包”，到时候我到底包不包好？所以还不如直接动手，管他同意不同意。

我刚调整了一下姿势就感觉到下身隐约的钝痛，没办法，我只能呲牙忍着痛往不远处散落了一地的绷带药物爬去。
正当我要够着它们的时候，手臂突然被一个力道拉住，然后整个人被往后一拖，撞在了他硬朗的身上。
靠！他不疼老子还疼呢！

“干什么？！”我怒道。
他娘的这已经是第二次了，我是要帮你包扎伤口，又不是要害你，至于弄得我好像要将盐巴往你身上撒，烈酒往你身上浇一样吗？次次都阻止我！活该你挨千刀！

闷油瓶无视别人情绪的本事已经出神入化，所以这次他又理所应当地无视掉了我的暴跳如雷。
“把我和你们分开的那段时间里，你们这边发生的事情告诉我。”

碰上闷油瓶之前我不会知道，我居然可以前一秒怒火填胸，后一秒就如同位处海拔8848米高度般冷静。
他一声令下，我便把事情经过，原原本本汇报了一番。他的表情很平静，只是在我提到“阿宁的尸体被很多鸡冠蛇搬走”的时候微微眯了眯眼。

我说完了之后他没有做任何表示。我怨念地看着他那张扑克脸，心里也泛起了嘀咕。想着我把事情都老实交代了，那么他是否也应该坦白从宽了？到底发生了什么以至于他这么急切地想要我走？于是便开口问道：“你追的是什么东西？”

“陈文锦。”

我没想到他会回答地那么溜，再加上这个答案，足够使我瞠目结舌。
“她？！”
按道理说陈文锦是个关键人物，既然闷油瓶追的是她，那他怎么会两手空空的就回来，还是？
“你没追到？”

他摇了摇头。“追到了，她还对我说话了。”

“她跟你说了什么？那你怎么又回来了？”我继续问道。

这个问题令他皱起了眉，他想了一会，然后转过脸来认真地看着我，我的脸色也唰的一变，不知怎的，我觉得好紧张。

“她就说了五个字，然后就一头扎进水里，我再也追不上了。”闷油瓶对上我疑惑的神情，他眉心的结越来越深，满脸很不轻松的抑郁神情。半晌，他重重地吐了口气，道：“她说‘他不是吴邪’。”



我愣了半晌也没消化掉这五个字的意思，她说的“他”指的是我？我不是吴邪？
他奶奶的！什么我不是吴邪，我不是吴邪那我是谁？张邪吗？啊呸，那时候我还没跟闷油瓶发生这层关系，她陈文锦又不是先知老人，张邪个屁！

等我冷静下来，再仔细揣摩这五个字的意思，不禁背脊一凉。
我不是吴邪――这使我联想到阿宁那里的那盘黑胶录像带，那个“蓬头垢面，穿着灰色殓衣的‘我’以一种十分古怪的、正常人无法做到的姿势在地上爬行”的诡异镜头再次在我的脑海里重现。

闷油瓶感到了我的颤抖，抓住我臂膀的力量加重了，我甩了甩头，逼自己不要再去想录像带的事情。
我想问他到底是怎么一回事，但他肯定也不知道，我张开口又不知道应该说些什么，几次下来，我便闭了嘴，伸手去掏裤兜里的烟。我必须找点事情来做，否则我会想到自己疯掉。

我掏出烟来刚要点上便被一旁的闷油瓶一把夺去，靠，还真限制小爷我的人身自由了？连烟都不让抽了？可我现在一点怒火都燃烧不起，这五个字和那盘录像带对我的打击太大。

“吴邪，帮我包扎伤口吧。”

我随着他的话语，视线落到了不远处孤零零地躺在地上的医疗用品上。心里突地热了起来，他总是在为我考虑，利用自己的一切，就算是为他处理伤口，也只想着能够让我定下心。
他妈的，连这点你都想着要“物尽其用”么？


我把绷带和药物拾回来，蹲在他身边，准备开始包扎。我可是冷汗直冒，手抖个不停啊，而闷油瓶就静静地坐在那边，也不管我这七手八脚的动作会不会弄疼他。

绷带绕到他的背后的时候，有几十条抓伤密密麻麻的呈现在我的眼前，我当然知道这些伤是怎么来的。

我伸手抚上这些抓痕，问道：“疼不疼？”
我觉得我问了个极傻的问题，闷油瓶身上哪个伤不比这些严重？我指甲抓出的那一点小伤对他来说又算得了什么？

没想到这家伙语出惊人，结结实实给我来了个字：“疼。”语气还一副毋庸置疑的味道。

疼你个大头鬼！老子比你更疼！你个混蛋就晓得消遣我！我脸上一红，嗔骂道：“活该！”可手上的动作却越发的轻柔。

我一直专心致志地帮他包裹伤口，而他也没有再调侃我。等到我在他身上打上最后一个结后，再在他的身旁坐下，他突然拥抱住了我。我毫无防备，还来不及闪避他的伤口，就已被他牢牢圈在了怀内。面对这样任性的张起灵，我只能僵直了身子。

“吴邪……”
“恩？”

他在我耳边的呼吸声很近，我感觉自己的心率都要和他吞吐的节奏融为一体了。我竖起耳朵生怕错过一个字。他的一只手移到了我的后脑，和圈住我腰部的手都一使劲，我便被他带进了更深的怀抱。

他拥住我的温度就像火光一样温暖，而他这样的拥抱注定只属于我一个人。

“记住，你对于我来说，就只是吴邪。”
他明明在说着如此霸道的话，可我却觉得充满了暖意。我的心底不由的发疼，为这样的张起灵――明明不擅长言语却为我倾尽所有话语的张起灵。

当一个封闭了自己，沉默了多时的人决定爱上另一个人时，大抵就是他这样的吧。因为他懂所有的寂寞及恐慌。

我这样想着，便伸出双手环上了他的腰。
张起灵啊，现在的我，也正牢牢地拥抱着你。哪怕只是这么一小段的时光，你现在，是真的在为我停留。

  
08.
我们又憩息了小半夜，不知怎的，总觉得今夜过的十分漫长，睁了两次眼天都是黑的，所幸天还是亮了。
昨天潘子和胖子也差不多是天蒙蒙亮的时候离开的，算了算也快到了跟他们约定的时间了，就等着他们的信号弹了。

我看了看边上啃着压缩饼干不知在想什么的闷油瓶，没来由得就觉得好笑，也不知到底是在笑什么，直到他投来了疑惑的眼光我才收敛了一点。事情没有原先潘子想的那么糟糕，至少我等回了闷油瓶，这可是个大保障。就是不知道他们那里的情况怎么样。
我走近了水塘看了看远处的天空，按道理说时间也差不多了，怎么还是等不到他们的信号呢？

闷油瓶估计也是一样的想法，他尾随我来到了水塘边，蹲下来洗了把脸，然后问我：“是这个时间么？”
我眉宇间露出了担忧的神色，点了点头道：“还是再等一会吧？”

时间一点一点过去，我不由的更加焦躁，已经来回踱起了步，嘴里还骂道那死胖子没一点时间观念，我不敢往坏处想。可显然闷油瓶不是这样自欺欺人的人，他背上了潘子那天留下的一人份背包，拉上还在来回踱步中的我的手，便往外走去。

“不等了，我们现在就走。”
“诶！可是万一我们刚走他们就有消息了怎么办？”我被他好大的力气拉着挣脱不掉，只能踉跄问道。

闷油瓶摇摇头，“潘子不是那么没纪律的人，估计出事了。”

我担心的事情还是被他给点破了，我闭了嘴然后在心里暗骂道你就不能说点好听的。刚骂完就听见他在我耳边叹了口气道：“你别担心，我们会找到他们的。”

娘的，在他面前永远都被他摆布着走似得，这简直就是非典型的打人一棍子又给个枣儿吃嘛！可老子怎么就这样不争气得安下了心来呢？



闷油瓶果然是个大保障，我一路在他的指导以及“特殊的关怀”下，虽说是艰险但还算是安全的穿过了雨林。可沿途没有找到半点潘子和胖子二人的蛛丝马迹，明明就是顺着三叔发信号弹的方向去的，怎么就是碰不上一起？还是说他们已经和三叔汇合在了一起，继续往前面的路探去了？

显然再怎样猜测也是毫无用处的，将近十多个小时之后，也不知是老天开眼还是什么，我和闷油瓶翻过一个巨大的黑色遗迹之后，出现在我们面前的是一片十几个大帐篷组成的野外营地。

“起灵，”他被我这样一叫愣了一下，我也有些意外，毕竟小哥小哥的都叫了好长时间了，突然改了称呼还真的有点不是怎么习惯，但说实话，从昨天晚上和他发生了那样的事情之后，再叫我叫回那样的称呼我是怎样也做不到的。
我看着他的脸，一时间忘记要继续说下去，许是他也发现了我的尴尬，咳嗽了一声问道：“怎么了？”
这时我才反应过来，忙别过脸看向那个营地：“那帐篷好像是我三叔的！”

我有点欣喜，上天总算是眷顾我了，这下没费了多少力气就直捣黄龙，连革命根据地都找着了，更何况，说不定胖子和潘子也会在里面。
我迈开脚步刚想朝那个营地跑去，却被一旁的闷油瓶一把拉住。

“怎么了？”我疑惑地回头看他，他摇了摇头神色有点凝重。

“小心点，这地方有点不太对劲。”


我被他拉住手挡在身后，随着他的脚步小心翼翼地靠近营地。虽说有个大保障站在身边，可是好不容易找到了三叔的踪迹却又发现这个三叔可能曾经待过的营地的诡异，刚沉下去的心又被悬了起来。

没错，太诡异了――这偌大的营地寂静得让人发毛，没有人走动，没有人影，没有任何的对话，连一点光线都没有，简直就像是荒废了一样。

好在除此之外，也没有其他什么诡异的声音，没有打斗过的痕迹，没有血迹，连一点异样都没有。这让我的心又定了下来，除了满腹的疑惑。


我们在营地中间的一个巨大的篝火堆里找到了烧剩下的发烟球，果然这就是三叔发信号烟给我们的地方。
如果这地方三叔确实曾经待过，那么为什么又会变得这样人去楼空，就像消失了一般。我联想起前天潘子说的那红色烟雾的意思，不安的感觉无法抑制。

我皱紧了眉头，看着那堆篝火灰发呆，闷油瓶怕是担心我，握了握我的手。

“没事。”我笑着告诉他，其实心中满是苦涩。
他看了我一眼也没多说什么，只是指了指一只帐篷，我先是没有明白他的意思，接着我发现，这个营地，只有这一只帐篷的门帘是拉下来的。


  
09.
我和他慢慢靠近那只帐篷，闷油瓶冲我使了个眼色，我警觉的后退一步随时准备防卫，他抽出背包里的瑞士军刀的同时，右手慢慢掀起门帘。我在心里默念三、二、一，就在他将门帘完全掀起的那一刹那，果不其然一个身影向我们袭击过来，可还未等闷油瓶出手，对方“啊”了一声嚷道：“天真无邪？！”然后因为突然之间要收回攻势一个没稳，直接扑到在了我面前。与此同时，我仿佛看见了一旁闷油瓶露出“你个大傻逼”的鄙夷眼神。

靠丫的搞了半天原来是王胖子！

除了王胖子以外，让我更吃惊的是潘子。胖子招呼着我和小哥进去的时候，我被地上被裹得像埃及木乃伊的潘子吓了一大跳，急的我忙问胖子潘子到底是怎么了？

胖子“哎”了一声抓了抓腮帮子，掏出根烟来抽吐了好几口，然后才把他和潘子这一路上发生的事情都告诉了我们。听完我直咋舌，以前就知道潘子是条汉子，但没想到潘子竟然为了三叔连命都不打算要了，我感激地蹲下来握了握潘子的手，在心里替三叔给他道了个谢。

也许是这些天太过劳累加上那一夜后体力还没有恢复，我站起来的时候双腿一软，差点又蹲下去，还好闷油瓶在身旁扶了我一把。

胖子在一旁瞧见我这软脚虾的模样调侃道：“我说天真无邪，莫非你跟小哥在一起的这段时间也经历了与潘子同样的历险？怎么连站都站不稳了？”

还没等我反击，闷油瓶便瞪了胖子一眼，瞬间胖子就变了脸色，我在心里替胖子默哀，同时又在暗爽，不过我估计胖子这会儿压根就懵了，他调侃的是我，闷油瓶又是为了哪门子理由瞪他？

闷油瓶扶着我在一旁坐下，又从这帐篷里的某个背包里翻出了条毯子披在我身上。我想张口告诉他“我没事，休息一下就好了”，却被他一根食指掩住了嘴唇。
我望进他黑色的双瞳，那里面仍然平静的如一潭死水，但他看着我的时候总是又特别认真，我不清楚要怎样叙述这样的眼神，但真的，如果你知道有这样一个人总是这样看你就会觉得安心，会觉得他是真的把你记挂在心上，会觉得再怎样也不会是一个人。

胖子估计觉得自找没趣，也没反应过来这个气氛，嘟囔了一句：“我去煮肉。”便跑到一边架起了大口锅。



后来我迷迷糊糊地就睡了过去，可能是因为大伙又汇合到了一起一下子身心放松了下来。也不知道是睡了多久，起来的时候天已经夕阳红了。这一觉睡得踏实到不行，起来后感觉神清气爽的。

帐篷里只有我和潘子，我闻到了一股香味，估计是胖子煮的肉。我被这扑鼻的香味吸引了过去，这几天天天都是压缩型的食品，都他娘的感觉半辈子没吃肉了。

我走出去的时候，正巧听到胖子对闷油瓶说：“我说这事情绝对不能让吴邪知道，否则他非疯了不可……”

我先是傻了一下，然后一下子就来了气，可能是刚起床的缘故，有点起床气，我怒道：“你刚才说什么呢？什么事情不能让我知道？”

胖子被我吓了一跳，妈的被我逮个正着却依然装糊涂：“什么不让你知道，我说不能让你累到，你听岔了吧？”

我“呸”了一口，坐到他边上道：“得了得了，你别以为你是我三叔，你可糊弄不了我！到底怎么回事？快说！否则我可跟你没完！”

胖子看了看我的表情，我知道他有点犹豫了，胖子不像我三叔，这样的情况下他一般不会坚持，否则他受不了这种气氛。看他拖拖拉拉的还在考虑，我催道：“说啊。都露馅了你还想瞒，我就这么不能说事情吗？你要不告诉我，那咱们就分道扬镳，你知道我最恨别人瞒我事情，我说到做到，你要不就看着我死在这里。”

我这话当然是扔给胖子的，但忘记了还有个闷油瓶坐在我们对面，果不其然，闷油瓶听不下去了，冲我喊道：“吴邪！”

我一下有点心虚，说什么死不死的，不过我也没打算怕他，本来就是他们的问题，干嘛老瞒着我事。

胖子也跟着挠了挠头：“妈的，你他娘的怎么学娘们撒泼，还要死要活的，我不告诉你可是为了你好。”

我一听又怒了，每个人都说为了我好为了我好，明明就都参与进去了，搞到最后却每次只有我一个人在那干莫名。我骂道：“少来这套，这话我听的多了，好不好我自己会判断，到底怎么回事情？”

我这狠话一而再、再而三得往下下，就捏准了胖子不是一个特别执着的人。果然，胖子看了看闷油瓶。

我也就顺着胖子的视线转移到了闷油瓶的身上，闷油瓶皱了皱眉头，然后站起身道：“跟我来。”

我随他来到遮阳棚的下面，上面的文件已经被整理过了，显然刚才他们看过，闷油瓶把所有的文件叠到一起，露出了下面的石台子，我就看到文件下面，平坦的巨石表面，有黑色的碳写了好几个大字。天黑，这里离篝火又远，看不清楚，胖子就打起矿灯给我照明，我低头辨认了一下，看完我就愣住了。

那是一句话：
我们已找到王母宫入口，入之绝无返途，自此永别，心愿将了，无憾勿念。
且此地危险，你们速走勿留。

胖子看我这神色，在后面拍了拍我的肩道：“我收拾文件的时候看到的，本来遮起来不让你看到，免得你看了钻牛角尖……你三叔这一次似乎是抱着必死的决心，而且，他娘的他选择了永远把你丢下。”

我不置可否，我是真不知道是怎么了，我居然什么都感觉不到，没有任何情绪，脑中一片空白。换做以前的我肯定都急的跳脚了，可现在我却心如止水。
我跟他们说我饿了，想吃东西，苦笑了下就离开了遮阳棚。胖子看我这样子以为是情绪低落，忙一个箭步替我盛了满满一大碗吃的。

我什么也没说就自顾自的吃了起来，吃完了又跟他们说了声累了，就走回帐篷里去休息了。

其实我是睡不着的，闭上眼睛就出现三叔留下的字迹。忽然觉得我能够理解三叔，这句话出现在这里，已经是三叔对我最大的关爱。如果我们互换一下身份，我追寻的一个无法告诉侄儿的秘密近在眼前，而前路极其危险，他即不希望我跟过去冒险，也无法告诉我事实的真相，那么这样的办法是最好的。

我也不知自己一个人想了多久，后来闷油瓶坐到了我身边，像是在等待我说些什么一样。我看了看他，他便抓住了我的手。可仍然还是一句话都没有的，我不知道要怎样开口。


  
时间一久，就觉得这样干坐着又被他握着一只手实在是很傻。我想抽回去可无奈他一点力道都不肯松。想他肯定是在担心我是否心情不好，这次是一定要逼我说点什么的了。

“哎呀，我跟你老实说了我真没事，就是觉得这里空空的，”我伸出另外一只手来指指自己的胸口，接着又指了指自己的脑袋道“这里也空空的。”

闷油瓶这时伸出手来把我抵住脑袋的手也握了住，然后抓住我的手与另一只手交握，又覆了上来，我跟着他的动作微微侧了侧身，听见这座金佛又开了口：“吴邪，你三叔留的言未必可信。”

我脑袋一瞢，心说我都接受了你就别再安慰我了，但转念一想又不对，闷油瓶这口气不像是在安慰人，只听他继续说道：“这个营地的情况不太对劲，不像是单纯撤走。你三叔人员众多，即使他们装备精简，也不留这么多装满东西的背包出来。而且，整个营地的状况非常的自然，这些背包都胡乱的放在每个帐篷里，加上各种细节，一点也不像轻装整理过装备的样子。”

我听着他的话环顾了一下四周，在脑袋里回想了一下便点点头。他看我明白了，轻拍了一下我的脑袋又道：“我想你三叔那群人可能是遭到了什么变故，也许还会回来。”

变故？什么变故？难道这个地方并不安全？我想我的脸上此时肯定写满了疑惑，还以为他会看在我无知的份上替我继续讲解下去，不料他却起身拾起下午我盖过的毯子又裹到了我身上。
“今天我和胖子守全夜，你再好好休息一晚上。”

还未等我拒绝，他便走出了帐篷。我心下十分过意不去，这几天他也从来没好好合上过眼，可一遇到危险，他除了要想办法安慰我还要身体力行地护在我身前。我懊恼的抓了抓身上的毯子，无力地将头深深埋了下去。


10.
也许是下午休息的太好，加上担心三叔的安危和闷油瓶的身体挨不挨得住，将近晚上十点，我还是没有一点睡意，于是选择起来放水顺便看看守夜的那两人的情况。

我刚掀开帐篷的门帘便吓了一跳，整个营地没入粘稠的雾气中，什么也看不清楚，根本确定不了他俩的踪影，我不禁冷汗直冒，已经完全没有能见度了，在这种环境下想防范或者警惕什么，总觉得根本没有可能。
鼻子里满是混杂着泥土味的潮湿的味道，不知是我的错觉还是什么，雾气有些偏蓝，让我浑身不舒服。

我站在门口不知是进是退，在这种情况下出去，万一惹出麻烦来还得他们帮我收拾，而且，也不见得他们能在我惹出麻烦的第一时间出现在我身边。
思前想后，还是决定睡回去，这种时候，我还是乖乖听从上级领导给予的指示，躺平装尸体就好了。

说是睡，其实也就是闭着眼睛休息，肯定是下午的时候睡的太多，思绪一直蒙蒙的，仿如置身于这片雾海里一样，怎么也睡不沉。一直到了半夜，还是被先前未解决的尿给憋醒了。

醒来听了一下外面没什么动静，心说应该没事情，就摸黑撩起帐篷准备出去放水。一撩开我又惊了，先前至少还看得到朦胧的雾气，可现在，发现外面一片漆黑，所有的篝火都灭了。

这是怎么回事？我立即就完全清醒了，缩回了帐篷，心想莫非出事了？可怎么一点动静也没有，刚才我没有睡死啊，我自己都能知道自己是在一种半睡眠的状态中，以闷油瓶的身手，能有什么东西让他一点声音都不发出来就中招吗？

我静下来听，外面什么声音都没有。想到自己是在这种什么都看不见的漆黑一片的环境下，连半点声音都没有，不自觉地就有点慌了，这时候又不敢叫出来，怕会惊扰到潜伏在黑暗中的未知物体，于是便立即摸回去，摸到了盏矿灯打开，但是拨弄了两下，发现不亮了，又摸着自己的口袋，掏出了打火机，打了几下，也没亮，甚至连一点火光都没有。

我暗骂一声，他娘的这年头要坏都赶在一起坏？深吸了口气，告诉自己冷静下来，于是想把打火机收回去找同一个口袋里的荧光手表，一收却发现打火机很烫。奇怪，又没燃起来怎么会那么烫？我又打了一下，这次按下去了就没放，不一会儿就觉得打火机爆烫，靠！这打火机是开着的！

可是不对，我的眼前还是一片漆黑，一点光亮都没有。

难道是这里的雾气太浓？我本能地伸出手举在眼前晃了晃，连个鬼影子都看不见。我逐渐发现，这种黑，黑得无比均匀。我还是不得所以，想不明白这到底是怎么回事。外面一片漆黑，什么声音都没有，难道在我睡觉的时候出了什么事，把所有的光都遮了？可这说不通啊，就这么近我却看不到光，想着想着，我慢慢的反应了过来，莫非――我瞎了？

我怎么也无法相信，这也太突兀了，怎么好好的就失明了呢？我开始有点慌乱，周围还是死寂地一点声音都没有，一种恐惧油然而生，我立即爬到帐篷边上，喊了几声：“起灵？”

等了一会儿，没有任何人回应。我叫得不算轻了，在这种安静得连掉根针都能听到声响的环境下，他们不可能听不到，怕是出事情了！回想起之前起灵说的变故，脑袋一热就冲了出去。那一瞬间，我几乎忘记了所有的恐惧，也忘记去计算这样做的后果，只是担心的要死，怕他出了意外，想到他身上的伤，想到他这些日子的疲累，我简直恨死了自己，每次都让他身处险境，却一点用都没有，一点忙都帮不上。

我才刚跨出几步，立马被一个东西按住了，与此同时是不知谁的一声闷哼，以及某个庞然大物摔在地面上的撞击声，耳边听到胖子压低了声音说道：“别慌，这雾气有毒，你带上面具一会儿就能看见，千万别大声说话，这营地四周全是蛇。”
一切发生的太快，我的脑袋根本来不及发出信号，任由胖子把防毒面具往我脸上按，我现在只记得要知道他的情况，便脱口问道：“起灵呢？”

“起灵？你什么时候叫小哥叫的那么亲热了？”听胖子这种调侃的语气，我稍稍放下了心来，可他又没答我，便换了个问法：“刚才你们跑哪儿去了？”
“儿子没娘说来话长，”胖子道：“你以为摸黑摸出几个防毒面具容易嘛。”

我刚想骂他能不能正经点，耳边突然响起了一阵诡异的静电声，胖子立即紧张的嘘了一声叫我别说话。

我立即噤声，接着我就听到胖子翻动东西的声音，翻了几下不知道翻出了什么，一下塞到了我的手里，然后就要跑。我一摸发现是把匕首。心想他要干嘛？立即摸过去抓住他，不让他动，他一下挣开我轻声道：“小哥刚才被咬了，我得马上去救他，你待在这里千万不要动，到能看见了再说！”

我听了脑子立马就炸开了，他被咬了？！被什么咬了？咬哪里了？严不严重？万一是那种蛇该怎么办？！我心急如焚，真恨不得马上跟着胖子出去看看他的情况，可他娘的我现在什么都看不见！

这种紧张和焦虑无法形容，眼前一片漆黑，不知道需要多少时间才能恢复，外面的情形又铁定极度的危险。我摸着手里的匕首，浑身都僵硬的好像死了一样，可在这里急的跳脚也没用，既然没法帮他，就只能在这里保护好自己，省的他们更加麻烦。

我完全没有时间概念，脑子完全空白，除了担心就是担心。也不知道过了多久，我稍微有点缓和下来，人无法持续地维持一种情绪，紧张到了极限之后，反而身子就软了下来。

然后，我的眼前就开始迷蒙起来，黑色开始消退了，但这种黑并没有完全散去，眼前的黑色中出现了一层迷蒙的灰雾。慢慢的，那层灰色的东西就越来越白，而且进度很快，在灰色中很快又出现了一些轮廓。我蹲下身摸到刚才拨弄开的矿灯，提在手上尽可能近的靠在眼边往前探去，这时候哪怕是微弱的一点点光都会让我好受一点。因为视力逐渐好转，我看到有什么东西闪了一下，那个掠过的影子的动作，非常的诡异，不像是错觉。

我愣了一下，把脸转到那个影子的方向，死命去看，就看到一团模糊如雾气的黑影，看上去竟然是个有四肢的东西。我起了一身的鸡皮疙瘩，心说难道这帐篷里还有其他东西，在我刚才失明的时候有什么进来了？
我捏紧了手上的匕首，准备自保，这时那影子又动了，动作非常快，我忍不住轻声喝了一声：“谁？”

它突然一滞，然后以更快的速度移动了一下，便不见了。我还没反应过来那究竟是个什么东西，几乎就在同时，忽然一亮一暗伴随着剧烈的气喘声，我就看到一个很大的重叠影子冲了进来，几乎是摔了进来，然后就听到胖子气急败坏喘道：“关灯！关掉矿灯！趴下！”他边嚷边往我身上扑，我刚关掉矿灯便被他扑倒在地。
“趴下，安静，不管发生什么，都不要发出任何声音。”

虽然纳闷这是怎么一回事，但我还是立即照指令趴下，马上我就听到“嘣”的一声闷响，好像有什么东西撞到了隔壁的帐篷下，撞得极重，紧接着，又是一下，能听到支架折断的脆裂声。

外面几下巨响，又是帐篷垮塌的声音，接着隔了几分钟，又是同样的动静，这样持续了半个小时，远远近近，我估计足有十几个帐篷被摧毁，我们趴在那里，每砸一下心就停一下，那煎熬简直好比是被轰炸的感觉，不知道那炸弹什么时候会掉到我们头上来。
我担心起灵的情绪，一下子也升华到了极点，可又什么都不能问，简直比这种等着被轰炸的煎熬更加难受。

一直到安静了非常长的时间，我们才逐渐意识到，这波攻击可能结束了。此时帐篷又被撩了开来，我抬头一看，立刻认出了那团模糊的身影，便什么都不顾了，一把扯掉脸上的防毒面具，一扯才发现，原来视力早就恢复了，只是因为防毒面具镜片上的雾气遮住了视线而已。胖子估计是想拽我没拽住，我已经箭步冲到了闷油瓶的面前。只见他捂着腕口，浑身都是血斑，我刚扶住了他，还没来得及问出一句话，他便像泄了气的气球，一下子晕倒在了我身上。他倒在我身上的重量，让我觉得我的心脏都被压得停止了跳动。


11.
我扶住他的身体愣在当场，一旁的胖子此时已翻身站起，看这架势低低咒骂了一声，拍了我一下，便作势要架起闷油瓶，我忙反应过来搭了把手。我们将他抬进一旁的神庙里，让他靠着石室的墙壁，之后胖子回帐篷将潘子也转移了过来，顺手又带回个医药箱。
我低头立即检查闷油瓶的伤势，让我松一口气的是，我发现他被咬的地方是手腕，有两个血洞，但是伤口不深。
我给他注射了血清，按摩了一下他的太阳穴，他原本紊乱的呼吸也慢慢舒缓了下来。

胖子在一旁道：“小吴你他娘还真是添乱，要不是你小哥哪会被咬？”我听他这样说，顿时沉下了心，想起之前摸黑出去想找他俩却被胖子按住的情形，那声短促的闷哼无疑就是起灵发出的。胖子看我一下变了脸色，知道自己说漏了嘴，努嘴道：“也没啥事，已经第一时间扎了动脉，又吸了毒血出来，还切了十字口放血，而且小哥动作快，在那一瞬间就捏住了蛇头，那蛇没完全咬下去。”
他看我全无反应，还是满脸的自责，便又继续唠叨道：“小吴，真不关你事，你别乱想，你也知道我这人……”

后面的话我没听进去，只是望着闷油瓶那张苍白的脸发呆。胖子瞧我也听不进他的话，悻悻然地又回去了帐篷收集食物和物资，他来回忙他的，而我也忙着照顾张起灵。

闷油瓶的意识还很清醒，只是全身脱力，想起刚才当他听到胖子指责我的时候还微微皱了下眉，我都不知该哭还是该笑，明明都是我的错，他却一而再、再而三地偏袒我，包容我。蠢死了，世界上哪有像他那么蠢的人。
说不感动是假的。喉咙开始发紧，有点哽咽，可我又不甘愿哭哭啼啼，活像个守了寡的小女人。所以只能瞪大眼睛注视他，努力不让眼泪溢出。认识他之前，我还从来不知道这世界上有这样一个人，无时无刻不牵动着我的泪腺神经。

我还是第一次敢这么长时间的直视他的双眸，闷油瓶那双黑眸始终在幽暗中发亮。他回应我的注视，仿佛倾尽了全力，他的目光并不温柔，但很镇定。这时候真想好好骂他一顿，别老是想着要抚平我的情绪，我也可以做他的避风港，哪怕只是短暂的停歇。思及此，我却是像替他受了极大的委屈，他不疼的通通由我来疼；他不怨的也通通由我来怨。
我俯下身去，跪在他身前。我的手在颤抖，可当我的双手抚上他的脸颊上时，却平静了下来。

“你还好吗？”我开口问他，听到自己发出的声音混杂着哭腔，暗骂自己没用，却又克制不了。
他吃力点头，我就知道我又问了个白痴一样的问题，想从他的嘴里蹦出句有事，那估计禁婆都改剪短发，海猴子变成火猴子。

知道他累，也知道他依然固执地维持清醒只是怕我会担心，这家伙倔强起来真像个孩子，我无奈地叹气，想他那一夜哄着我想要骗我乖乖离开，便也学起他的模样。
“你闭上眼睛休息会儿好吗？我好怕你出事。”

对症下药果然还是有用，他虽然迟疑了一会，但不久后还是闭起了眼睛，我给他披上胖子拿来的毯子，总算落下心里的一块大石。

忙活到现在天也已经大亮，我站起身半眯着眼望向庙门口的大片光亮，心想着到了白天也会安全些了吧？不知何时站到我背后的胖子嘻嘻笑道：“哟，张夫人你总算伺候好你家相公了啊？”
“去你的张夫人张相公，你个死胖子给我小声点！”怕他惊到闷油瓶，压低声音嗔骂他的同时忙拉着他往潘子那里靠。

我问他到底昨天发生了什么事情，胖子答道：“昨天我和小哥两个人守夜的时候，逐渐发现自己看不见了，小哥一下意识到可能这雾气有毒，立即叫我去找防毒面具，我在背包里胡乱翻出几个防毒面具，回去与小哥汇合的半路上听到你在喊小哥的名字，我想小哥可能也听到了便也跟了过来，你才刚跨出来一步，帐篷旁便出现了一条蛇张开口就想咬你，我一急立刻冲上去按住你，小哥也挡在你身前，可已经来不及阻止那条蛇了，加上他的眼睛看不清，于是小哥被蛇咬了一口，好在他反应极快，立即凌空捏住蛇头，但是还是被叮了一下，立即手就青了。”他说到这里的时候停下来看了我一眼，我也不知我脸上的表情是否还令他满意？我皱了下眉头让他继续说。

“小哥示意我带你进去，估计后来他自己给自己简单处理了一下，我安顿好你，又出去的时候已经看见他在放血了，我们戴上防毒面具，过了一会视觉清晰了之后才发现，不知道什么时候，在帐篷外面，从四周建筑的缝隙里，出现了大量的鸡冠蛇，这些蛇全部躲在缝隙中，即不出来也不进去，就看到那些缝隙里面全部都是红色的鳞光，似乎是在等待什么。既然它们按兵不动，我和小哥也就商量着找个隐蔽点的地方藏起来，见机行事。果不其然，才不一会儿功夫，无数的鸡冠蛇从缝隙中涌出来，逐渐盘绕在了一起，组成了一陀巨大的“蛇潮”，好像一团软体动物一样，有节奏的行进，动作极其快。我估计这就是它们运送阿宁尸体的方式。”

听完了之后我也不知道该说些什么，后面的事情胖子也不是很清楚，他说那些蛇开始大肆攻击的时候，闷油瓶就叫他回帐篷里照应我。

我回头看了看昏睡的张起灵，他好看的轮廓被微弱的逆光描述，我的心里像是打翻了五味瓶，怎么都不是个滋味。

  
12.
到了黄昏的时候闷油瓶醒了过来，他看上去气色好了许多，我悬着的一颗心也跟着落了下来。我踹了一旁蹲在地上打盹的胖子一脚招呼他快去烧饭，他嘟囔着嘴道他又不是你张家的厨子，我便道你快点去，哪里来那么多废话，他啧了一声表示惊奇，然后我才意识到他之前说的是「你张家」这样的话，气的我差点没补踹第二脚。

另一边醒来的闷油瓶似乎被什么吸引了，他在靠里面一点的神庙里，正用什么东西擦上面的石壁。
他娘的他才刚醒，再加上一只被咬过的手，到底还让不让老子省心？
我从神庙的回廊绕到他的身边，就看到他正在用篝火里的碳抹墙壁，好像是想拓印什么东西。我问他怎么了，他指了指边上的石头，道：“我刚发现的。”我顺着他的指向看过去，墙被涂黑了一大块，用嘴吹了一下，发现这些石壁上，有着已经几乎被磨平的浮雕。
“在日光下基本看不见了，只有涂上碳粉，才会有阴影出来，还能分辨一下。”他道，说着又从篝火中拣出一块碳。
我拍了拍他的肩示意我来，他点点头把碳递给了我。我心想他这回怎么那么乖，估计是真伤到了还用不出什么力道来吧。

渐渐的，一幅幅古老的浮雕便出现在了这里的岩石上，我抬起手用手腕擦了擦头上的汗，真别说，干这事还真累。

一旁的闷油瓶已经将这些浮雕看了一遍，便对我解释道这里讲的是那些蛇的事情。
我不禁唏嘘，问他讲的是什么。

“这是，战争……”闷油瓶喃喃道。说完他有点迷茫地用手摸那个战车上的统帅，皱起了眉头。

我心说：怎么了？他便忽然抬起手指着那敌方首领，对我道：“我认识这个人。”

“啊？”我愣了一下，心想这闷油瓶吃了药不会变老，万一他娘的这个敌方首领是他二大爷那该咋办？我该跟着他跪下来喊声二大爷我们来看您了吗？

闷油瓶随后说了一句，我立即意识到自己理解错了，他道：“这八匹马……这个人是周穆王。”

看到这里，我立即明白了雨林中这些石塔的意义：“看来，当年周穆王确实进攻过这里，但是被这里的毒蛇打败了，可能为了掩盖自己的失败，他编了那个故事，这些毒蛇保护了西王母国，难怪他们会把这种蛇当成神一样来饲养。”

再往后看去，越看越复合我的推论。我脑子对于这里的概念也逐渐清晰起来。

正暗爽间，闷油瓶的视线就停了下来，看到了这块石壁最中心的部分，这里的浮雕着一副巨大的原型图案，显然是整片岩石石刻构图的中心部分。上面雕刻着一条巨大的蛇被许多小型鸡冠蛇包围住，其中那条巨大的蛇缠绕在一根巨大的树木上，鸡冠蛇犹如装饰花纹一样缠绕在它四周。

我在心下猜测，莫非在西王母时期，这里就已经有两种蛇了，这种双鳞大蟒可能是这种鸡冠蛇的天敌？于是便问一旁的闷油瓶道：“这两种蛇在打斗？”

闷油瓶摸了摸石刻，摇头道：“不对，这是交配。”

“交配？”靠！他这不是在开玩笑吧，这是两种完全不同的蛇，而且体型相差这么大，怎么交配啊？

他明显听见了我语气中的疑惑，于是便问我（虽然我并不明白他怎么突然问了这个问题）：“你知道什么是老鸨吗？”

“老鸨就是开妓院的啊？”我愣愣的回答道。

“那是一种戏称，老鸨其实是一种鸟，古时候有人发现，老鸨这种鸟，只有雌鸟，没有雄鸟，它们要繁衍后代，可以和任何其他品种的鸟类交配，为万鸟之妻，所以人们就用这种来代称人尽可夫的妓女。”闷油瓶淡淡道。“然而，事实上古人对于老鸨的说法是完全错误的，老鸨其实是有雄鸟的，但是，这种鸟类，他们的雌雄个体差异太大了，雄鸟比雌鸟大了好几倍，所以就被误认为是两种不同的鸟。”

我听懂了他的话，立即明白他之前说的交配是怎么一回事。

之后的浮雕，是一连串膜拜的场景，从整体来看，就发现巨石的表现手法，中心是蛇的生殖场景，四周是对于蛇的祭祀，蛇的饲养，以及蛇与人的战争。如闷油瓶所说，这是一块记述蛇的信息的石壁。

也不知用了多长时间看完了这些东西，闷油瓶看上去有些疲累，额前渗出了冷汗，我便扶着他坐了下来。
原本以为他睡了一觉应该不会有事了，但现在发现明显不是这么一回事，我握住他的手，发现体温异常的低，便黑着脸骂他都不知道好好照顾自己，万一今晚再有危险要怎么挨。

他抿了抿嘴，然后淡然道：“该怎么挨就怎么挨。”我差点听晕过去，心想这真他娘是个好办法，感情他以前都是这样过来的？还能活在我面前真不知道是他要感谢天感谢地，还是他感动了天感动了地。

正当我在“感谢”和“感动”之间做着抉择的时候，他又开了口：“就算挨不过去也得挨，否则你怎么办？”

然后我就毫不犹豫地选择了感动。当然是我被他感动了，而不是天地被他感动了。

虽然很丢脸，一个大老爷们的动不动就感动到底算怎么回事，可是一想起说这些话的人是张起灵，而这些话他也不会说给第二个人听，我就不免觉得温暖。

“而且，你说‘你好怕我出事’……”他还想说什么，却被我突然的拥抱打断了。




13.
我把头埋在他的颈间，吸了吸鼻子，闷油瓶的身体有着一股淡淡的檀香味，闻起来好舒心，便将头颅埋得更深，他像是犹豫了一下，我感觉他动了动双臂，停顿了一会才圈住了我。

“吴邪？”他看我没有动静，在我耳边低低唤了一声，从他嘴里吐出的温热气息弄的我的耳朵痒痒的。

“为什么是我？”我傻傻地问，其实早就想知道了。他对我做的这些事情，好像从来都没有给过我理由，而我也就傻傻的接受，不问不辨。

“起灵，为什么是我？”见他不答，我又问了一遍。而后他终于有了动作，却仍不回答。

他将我带离他的怀抱，双唇摩挲着碰上我的，一下一下。有时又故意离得很近，我被他吐出的气息弄得心烦意乱，他娘的咋这么不干脆！脑袋一当机，我干脆按住他的脑袋吻了上去，也许是我花了眼，我觉得他好像得逞似得邪邪一笑，原来他也有这样的表情？然后他便轻柔温和的触碰着浅吻我，慢慢被他夺去了主导权。
我不由自主的想起那个夜晚，那个侵略味道十足的张起灵，此时却温柔的像只猫。他的心一直很柔软，只是一直都没找到一个能让自己放下一身戒备和劳累的人而已。

被这样的男人吻着着实非常舒服，我不自觉的眯起了眼，也不知道他是不想回答还是不知怎么回答，总觉得又陷入了他的圈套。

我被他吻得几乎就要失去意识，也不想管那些有的没的了。他的手开始不安分地探入我的襟衫，我讶异的低呼一声，很快便被他褪去了上衣，他开始亲吻我的脖子，在上面辗转反侧，轻咬或是舔舐，他的双手慢慢抚过我背后的脊椎，一格格地向下移动。瘙痒的感觉让我难耐的扭动身子，我只不过是问了他一个问题，他老兄有必要用这样的方式回答我吗？况且这算是什么回答！

可该气的不是他这样的回答方式，而是我那不受控制的思维，我什么时候被这瓶子吃的那么死了？连抗议都将要遗忘？

直到他再次吻上我的唇，与此同时我腿上的裤子也被他褪去了一半，“等、等等…起灵…”我的理智好像回来了那么几分，可好像太晚了点？我此时骑跨在他的身上，而他的下半身的某个地方，我明显感到了僵硬。

他转头，唇瓣贴上我的耳畔，轻轻的啃咬。我听到他沙哑的嗓音：“等什么？”温热的气息暧昧的缠绕上我的左耳，我忍不住伸出手想要驱赶，却被他看穿了紧紧握住，我被他的手带动着来到了他饱满着欲望的禁地，触碰到的巨大坚硬让我缩了缩手。他在我耳旁轻轻一笑，攻略还在继续，他贴在我的耳畔说着情色的话，“吴邪…帮我解开…”

我红了脸低头，双眼瞪着他那个激情高涨的地方，犹豫着还是解开了他的皮带和裤裆上的拉链，可之后的事情我怎么也进行不下去了。
我尴尬的瞄了瞄闷油瓶的脸，发现那丫还是一张面瘫脸，娘的他的羞耻心难道都被我吃了吗？我气鼓鼓的瞪着他，他没心肺得摸了摸我的脑袋道：“这次就放过你了。”说完便握住我的手往他的私处摸去。

操！这他娘到底叫哪门子的“放过我了”？

当我的手触碰上他的男性象征，那种强烈勃发的律动，惊得我心脏都漏跳了一拍，手上的那种温度像是直接烧到耳根子去了。

“起、起、起灵…”我不自觉的舔了舔双唇，结巴的喊道，同时感觉到我底下的勃发也早就蠢蠢欲动。

也许此时我脸上的神情真的非常窘迫，他叹了口气，语气无奈而又有点遗憾：“不玩了。”随后利落的抱起我的腰，对准他高高昂立的凶具，直截了当半点含糊都没有，我感觉那股坚挺在我的股间蛰伏着、跳动着。我瞪大双眼死盯着他，他老大确定真的这样玩？会不会死人？

――也许会。
当他顶进我身体的那一刹那，我重重昂起头，嘴巴张得老开，可一点声音都发不出，所有的音节都沉淀在了喉结，可不管是什么，积聚到了一定时间，总要爆发，我张着嘴使劲呼吸，喉咙底也逐渐发出了小兽般的低咆，声音逐渐放大，他伸出手来一把覆上我的后脑勺，把我往他的肩上压，“疼就咬我。”

不咬白不咬，我张嘴就咬住了他的肩，娘的我真觉得我快疼的休克了！
他此时也喘着气，我知道他肯定也不好受，我自己都觉得我两边的肉壁把他夹得生疼，可谁他姥姥的要他这样玩？

就在此时，在外面的胖子突然嚷了一声：“小吴你咋了？”

一旁闷油瓶皱起了眉：“吴邪，你刚才嚷的太大声了。”

张起灵我靠你爷爷的%&￥%#！￥）……这他妈能怪我？！我现在疼的连反驳都不愿，只能在他肩上咬的更重以表示我的不满。

罪魁祸首完全没有意识到我们将要面临的危机――王胖子，自顾自的圈住了我因疼痛而疲软掉的部位，开始上下套弄。这使我不得不松开了口，嘶哑着声音问他道：“恩、起灵…胖子？”

……

操他娘的完全不甩我！

而我很快也就集中不起精力，不明白这瓶子到底盘算着什么，像是完全不关心周界的事情，只一心想要带给我灭顶的快感。又莫非，他早就想到了解决的方法？

很快我胯下的部位重新抬起了头，而我的喘息声也越来越浓厚。他手上厚实的老茧刺激着我布满神经的前端，使它开始分泌乳白色的精液，只要一点点细微的摩擦，便能让我颤栗不止。他的另一只手也附上我的腰，带动着我上下晃动。

“…恩、起灵…停、停下……胖子……啊！”我提到胖子的时候他很恶劣的重重顶了我一下，指甲骚刮起我的铃口，这种感觉就像电触一般顺由着爬上了脊椎。我不得不瘫软在他身上，只剩下顾好自己，大口喘息。

“专心点，吴邪。”

姥姥的，我在心下已不知爆了多少句粗口。然而这件事情不是简简单单爆几句粗口就可以完的，因为马上我就听见了越来越响的踏步声，以及交替喊着我和小哥的焦急声音。

我现在剩下的惟一反应就是――

我靠！


闷油瓶仍然有条不紊的进行着他的动作，刚才的疼痛渐渐被这种若隐若现的快感所吞噬，相比较第一次，我的身体似乎很快适应了这闷油瓶子，而他也摸清了我的脉门，不停在我体内摩擦顶弄着敏感地带。我被他逼得节节败退、忍不住呻吟出声，现在，我除了祈祷胖子千万别再走近了以外，确实任何办法都没有。

可佛祖要是有一次听见我的祈祷就好了。当胖子极度尴尬的声音传入我的耳朵的时候，我很认真的在想。

“…哈…………？小、小……吴？”=口=

他娘的别用那么疑惑的口吻询问我！我谢谢你祖宗十八代外加你尚未出生的儿子！确实是老子！

“还不出去？”有人貌似比我更不爽，我虽然不敢抬头看，但我也从张起灵的语气中听出了冰刀子来。

然后我就听见了胖子几乎连滚带爬出了这冗长的甬道的声音。天呐要我以后怎么面对胖子啊……还是算了……先考虑怎么对付这口瓶子吧……

“张起灵你他娘的就不能轻一点！”全力爆发。
“不能。”
“哇……哈、别…慢、慢点……你恩、你个混…蛋……”适得其反。

他扶着我的腰杆几乎每次都大力挺进，全部退出，套弄我那里的动作也逐渐越来越快。我缩在他的颈侧不断呻吟喘息，回廊里充斥着我与他肉体摩擦出的淫靡声。对于他，我毫无招架之力，完全就是一只任狼宰割的羔羊，他只赋予了我垂死挣扎的权利。
直到我和他都高潮结束之后，我趴在他的胸脯上调整呼吸，当思绪一点点回归的时候，我才发现了一个问题：他娘的之前你那副虚弱得快倒掉的样子到底是做给哪个看的啊！！！我活该相信你的手用不上劲啊！！！

 
14.
之后吃饭的时候，我和胖子两个人别提有多尴尬，倒是闷油瓶还是像个没事人一样吃得甚香。不过胖子到底不是无话的人，见我干光了一碗又殷勤得给我添上。
“嘿嘿，小吴，这些东西有劲道，你眼睛昨天被那雾气迷了，吃点补一下，否则容易落下病根。”

我看着这一锅乱七八糟的罐头大杂烩，也不知道到底哪里有劲道了？好歹胖子打开了话匣子，我硬着头皮接着话题问他们道：“对了，昨天晚上我复明的时候看到个影子在翻背包，你们看到了没？”

胖子笑道：“你都说是你复明的时候了，看差了也不奇怪，再说，我们那时又没在那帐篷里！”

一旁闷声不吭吃着碗里的闷油瓶却突然停下了手里的动作，抬起头问我：“你看到了一个黑影在翻背包？”

我眨巴眨巴了眼睛，点头道：“很模糊，没看清楚，也不知道是不是错觉。”

“不是的！”他猛地站起来，“那是文锦。”

啊？为什么？又是文锦？我脑袋一懵，闷油瓶一把抓起我的手就往外跑：“跟我来。”我回头看了一眼胖子，他一脸的迥异，跟也不是，不跟也不是，干脆就杵在那儿了。

我跌跌撞撞地跟在他后面，见他又是拿牙刷杯又是拿防水袋，还示意我提着矿灯，接着跑到和丛林交接处的沼泽里，立即跳了下去，用那杯子去挖沼泽底下的淤泥，倒进防水袋里，又抹在自己身上。

他疯了？我莫名其妙，忍不住问他道：“你在干吗？”

“蛇是靠热量寻找猎物的，用淤泥涂满全身，不仅可以把热量遮住，而且可以把气味掩盖。”他解释道，然后向我伸出两只手，“下来。”

我点头立即也跳了下去，还没站稳，一杯子泥就拍在我的脸上。靠！小时候没打过水仗还是怎样！玩得那么兴奋！

几秒后，我便被他抹了个严实。一身的泥，难过的要死。我不爽地问他干嘛不等起雾的时候再抹？他道：“抓文锦。她在找食物，她的食物耗尽了，所以她今天晚上必定还会来，我们要设一个埋伏。”

他看我还是满头雾水，笑了笑抓起我的手带我爬上了水潭：“你跟着我便好，别想那么多。”


我们回去和胖子一说，让他再烧半锅子汤，做成是没吃完的汤底的样子。他则提着淤泥把昏迷着的潘子也用泥覆盖起来。我没被分到半点任务，无所事事地在边上看着他们忙活半天，全部搞完，闷油瓶提起锅子架到昨天的篝火处，我们三个找了个隐蔽处蹲下来。

我们等了很久，一直看着太阳从树线下去，四周的黑暗如鬼魅一样聚拢，期间我已经换了好几个姿势，脚都快发麻了，也没见陈文锦出现。身上有些泥已经干了，那些地方的皮都扯了起来，奇痒难耐，每次想要抓的时候都会被闷油瓶的爪子拍掉，我可怜巴巴的瞪着他他也不理，想要出声骂他，也被他摆手制止住。不过我感觉旁边的胖子更可怜，也许是我和闷油瓶的那件事，他意外的安份，不吵不抱怨。

就这么咬牙一直等着，一直到天蒙蒙黑只剩下一点天光的时候，在非常黯淡的光线中，一个浑身淤泥的女人身影小心翼翼地从林子里走了出来。

真的是文锦！我看了看闷油瓶，只见他拧着双眉，双眼死死地盯着那个身影。他压低声音对我们道：“只要我一动，你们两个就从营地的两面包抄过去，一定要堵住她。”

我和胖子点了点头，就看到他数“三、二、一”的手势，数到“一”的时候，他突然一个翻身就从石头后面窜了出去，几乎就是同时，我们听到一声惊讶地叫声，接着就是转身狂奔的声音。

我和胖子立刻冲出去，绕着营地一下围了过去，三个人同时到位，一下就把她围了个水泄不通。

借着火光，我这次看清了她的脸，她果然也没有变老，极其年轻，就像是个十八、九岁的姑娘，此时正惊慌失措，满脸惊恐地看着我们，显然是被我们吓坏了。

我突然有种采花大盗的感觉，又想起她可是我三嫂子，便张口安慰她道：“不要怕，陈……陈阿姨。”这样一叫，我自己都觉得别扭。

被我一叫，文锦把视线全部集中在了我身上，我被她盯得发毛，娘的我又不是粽子你这样盯我干嘛！想起之前起灵说她说过“我不是吴邪”，我心下一沉，浑身一僵，紧张了起来，而她突然就朝我冲过来，我毫无防备，想要张开双臂抱住她，可动作比思维慢了半拍，她一下扭住我的手臂，将我整个人扭了过来，我疼的大叫，起灵也紧张得跑来要制住她，她却又把我往边上的帐篷上一推，自己狂跑进了浓雾中。

看我没事，闷油瓶紧跟着追了上去，我这时也爬了起来，暗骂自己没用，跟胖子一起狂追起来。

我和胖子一顿狂追，起先还能看见闷油瓶的影子，但是追着追着发现完全比不过那两人的速度，不一会儿，他俩便不见了踪影，我们顺着大概的方向又跑了几百米，就发现不行，完全分不清方向，这样太危险了。胖子一下就瘫坐在地上，气喘的不行，我还担心他这气到底顺不顺的回来，这时，黑暗中突然有只手从背后一把捂住了我的嘴，另一只手夹住了我的腰，那人的脸靠我很近，可我又转不过头，我以为是闷油瓶，可下一秒我就听到了那人的声音：“哦呀？又见面了！”


15.
一旁的胖子光顾着喘气，突然被这声音吓了一跳，“靠兄弟你下次说话之前给人打个招呼行么？”我翻了个白眼，心想这说话前怎么打招呼？“喂我要说话了我打一下招呼”这样吗？
听见这个不算很熟悉但是起码认识的声音我悬着的心一下子掉了下来。他也嘿嘿地放开了我，小声道怕是惊扰了什么：“小三爷，你想不想知道你三叔在哪？”

“你知道我三叔在哪？”听见三叔的下落，我立刻精神大为一振。他“嘘”了一声，戏谑地反问我道：“你说呢？”
我心里权衡再三，便一咬牙点了点头。他人便走在了前面替我和胖子指明了道路。我跟在他后面忍不住回头看了看这满世的黑暗却迷失了方向不知该往哪处探寻那闷油瓶的踪像。

不过，那闷油瓶应该轮不到我来担心吧？我不禁暗自苦笑。


我被黑眼镜带到三叔面前时，三叔二话不说指着我的鼻子开骂：“我他娘的让你小子不要跟来，你怎么就是不听！你要不是我侄子，老子真想抽死你！”
胖子一看是我们吴家的家务事，也识趣的跑到另一边。
我看三叔气的直哆嗦，自知理亏，也没心思跟他耍嘴皮子，我苦笑着扯了扯嘴角：“你就是抽死我，我做鬼也会跟来。三叔，咱们明人就不说暗话了，你侄子我知道这事情儿我脱不了干系，要换是你，你能就这么算了？”

这老家伙怕是真心累了，点起一支烟就狠狠吸了一口，他摇头道：“得，你三叔我算是认栽，你他娘的和你老爹一个德行，看上去软趴趴的，内底里脾气倔得要命，我就不和你说什么了，反正你也来了，我现在也撵不回去。”
他说完又狠吸几口，大手往我肩上一拍，“走！我带你看个东西！”

我跟着他走，进了一个渠井，一路往下就发现其中别有洞天，我们蹲着挤进缝隙中，他用手电指着一边的树根后的沙土壁。

我凑近了一看，仔细一辨认，就“哎呀”了一声。

三叔道：“你看看，这和你在长白山里看到的，小哥留下的记号是不是一样的？”

我忙点头，这就是闷油瓶在长白山里刻的记号，一下子这事就跟闷油瓶挂上了钩，我紧张得忙问：“你是怎么发现的？他来过这边？”

没等他回答，我抢了他手上的电筒换了不同的角度再三照着：“你再让我看看……”

“不用看了，既然笔迹是，那就没错了，这就是他刻的，不过不是这几天刻的，而是他上一次来这里留下的。”

“什么意思？什么上一次来这里留下的？”我着急抓住了三叔的双臂，三叔皱了眉：“他娘的死小子你紧张个屁，给老子松开！”

我这才发现自己情绪失了控，不好意思的放开三叔。这老家伙说他也不清楚，然后话锋一转，颇有点急促：“我真被你气死了，这一次你实在不应该跟来！你他娘的真是不会看风水，你三叔我已经今非昔比了，这一次的伙计都是你三叔我临时从道上叫来，这批人表面上叫我声三爷，其实根本不听我的，只能做个策应，还得防着他们反水。我一个人都应接不暇，你跟来不是找死？”

我没想到事情那么严重，不由为三叔叫苦，努了努嘴：“我也不知道啊，你叫我……”

没说完，三叔立刻给我使了个眼色，我回头一看那黑眼镜也跟了下来，三叔道：“把睡死了的都踹醒，跟他们说开工了！”

黑眼镜咧咧嘴，应了一声就钻了出去叫人。三叔把我一按，压低身子轻声继续说道：“你别和我争，你这次跟来我真的没法照顾你了，你要自己小心，我真被你气死了，要是咱们能出去，我肯定到你爹那里狠狠告你一状。”

我看他表情绝对不是开玩笑，便乖乖点了点头，他又给我讲了讲这些人的底细。讲完拍了拍我肩让我小心。

等人齐了，我们便顺着闷油瓶留下的记号一路前进。第一段足足走了三个小时，一个又一个的岔口，途经很多的蓄水池，唯一让我感到有点意思的是，我发现随着我们高度的降低，这些蓄水池一个比一个大，而且，四周没有任何的声音，似乎这里根本就没有蛇。

可越平静就让我越是不安，人他妈就是找罪受，我总觉得这种平静的背后隐藏了些什么。

一直走到晚上都相安无事，我们紧绷的神经终于开始松弛了下来。我们当天只能在井道中一字排开地休息，点了好几堆火，吃饭的时候，胖子看了看我三叔，郁闷道：“三爷，你看你这个喇嘛夹的，你回去得给我加钱，否则我可不干。”

说完其他几个人也附和他，一通说笑，看上去气氛一点问题也没有，谁也没注意到三叔笑容的苦涩。

吃完饭，我们各自都找了块地方休息，我一闭上眼睛就忍不住想起闷油瓶。他娘的还说什么“跟着他便好，别想那么多”，你倒是让我跟啊！

我迷迷糊糊想的都是他的事情，快要睡着的时候却突然被一声惨叫惊得魂都丢了半条！立马所有的人都惊觉了起来，只见一人从井边摔了出来，还没摔到地上，从井坑道中猛地射出一条巨蟒的上半身，凌空一下把他缠绕住。

三叔的伙计大惊失色，好几个人撒腿就跑，三叔大骂：“稳住！别跑！”可那帮人完全没人听他，好几个人都钻进了坑道，四散而逃。
三叔气得大骂，我抄起装备里的家伙，拉着他一边开枪，一边也往坑道里退。

一时间场面极其混乱，能拿枪的人基本也就是一顿乱扫，三叔一把推开了我，叫我自己快走，他会想办法，说着和黑眼镜朝另外一个没有蛇的口子退去。我大骂一声，再开一枪，就往后狂跑。

我也完全不管路怎样，一连冲过好几个岔口，直到实在跑不动了停下来喘气，一边又注意周围的声音，冷不防的突然被人一把按住手腕使劲跑了起来，靠！又跑！我忙定睛一看是哪个狗日的，刚想骂，突然发现原来是那个失踪了的张起灵！

我简直不敢相信自己的眼睛，这人也太他娘神出鬼没了吧？！我任凭他抓着我跑了很久到了一个空间十分大的天然岩洞，他就猛的把我一甩，我撞到了泥壁上疼的我差点呛出了眼泪。还没等我开骂，他抽出那把被弄丢的黑金古刀来抵住了我的脖子，我一愣完全不明白这是什么意思，也没那心思管他这把刀是怎么失而复得的。

他眼神冷冽的看着我，就只是看着，不带一点感情。冰冷的刀锋抵着我的脖颈，我的心也跟着凉去了大半。

刚想问“你什么意思”，他背后突然出现一个声音，急迫地喊道：“起灵！”，而那声音，分明是一个年轻女子的声音。


 
16.
光线太暗，视线又被身前的闷油瓶挡去了大半，我不确定那人是不是陈文锦。我听响起的脚步的回声，想她应该是要过来，然后我又听到闷油瓶的阻止，他道：“别过来，这件事与你无关。”那人便收起了脚步。

搞什么？我皱着眉瞪着眼前这个冷面祖宗，他娘的你倒是说话呀？

“吴邪，你听着，”恩我听着呢，我古怪得看了一下他，他停顿了下又说：“我不管你用什么方法，马上从我身边消失，不要再靠近我半步，也永远不要再踏进这里。”

我心一哆嗦，就怕他又说出这样的话。当初好不容易得到他的认可，留了下来，过了这么几天，他又抽了什么疯！每次追完陈文锦之后就来对我说教，要让我离开，到底搞什么？枉费我之前还担心他会不会出事，他的良心全让狗给吃了！不行，小爷我哪能次次都任他宰割，这次怎么也要弄清楚到底是为什么！

“你给我个理由？”我现下也是怒极，剑拔弩张得与他对上了眼！

“碍事！你别以为我不会杀你！”他说完又将刀逼近我，我甚至能感觉到刀锋边缘的厚度。

他娘的最好你有种一刀割了我！我垂眼看了看脖颈边的黑金古刀，又一挑眉看了看撂下狠话的张起灵，轻蔑地一笑：“好啊，那你就杀了我！但就算我变成鬼也会跟着你！”

我看他明显接不下去话，伸出左手来一把摁住他握刀的手臂，趁胜追击道：“下不了手对吧？我来帮你！”说着便要带着他的手施加力道往脖子上抹。

我感觉他的手明显一抖，随后又极迅速的稳住了力道，我推他不得，又气他这幅死样。一急之下人往前走了一步，顺着不行，反过来不是一样！当下我就感觉自己的脖颈被锐利的刀锋割开了一道口子，也不知是哪根筋脉突突得狂跳起来，伤口流下的血液带来一片灼热感。
他也是没料到我会这样，我看见了他脸上一闪即逝的惊慌，心里更加确定他只是出了什么意外为保我安全逼我离开他而已。
形势一下就反转了过来，他开始被我逼的踉跄败退，我全然不顾项上人头，把这几天以来心里的不爽与疲惫全然施加给了他。

“张起灵我告诉你，你别每一次都自以为是替我做决定，老子不稀罕！老子要死要活也用不着你操心！就算有一天老子一不小心送了命也轮不到你多一句废话！”

我朝他语无遮拦得嘶吼，吼完喉咙跟着一紧，眼眶里一下就涌满了眼泪。我自己都不知道这糟糕的情绪是怎么回事，我就是觉得委屈，凭什么一旦我遇到危险他就能无视我的意见把命都抛给我，而他一遇到于我未知的坎坷却一点不让我知道，拼了命的让我离开他的是非地。谁说爱情之间是对等公平？我永远站在他指定给我的圈子内，多跨出一步都不被允许。
凭、什、么？

我努力睁大眼睛不让眼眶里的泪水随着尊严落下，我红着眼睛竖起全身的刺。我看着他缓缓放下手中的刀，然后弯下身子猛得将黑金古刀狠狠插入地面，我看着他跪在我面前颤抖着双手抱住自己颔首的头。

“你为什么就不明白呢？”
“为什么不能离开我呢？”

我在他身前不足一尺的距离听他低声呢喃，却突然觉得他离我好远好远，像是抵了一个天涯般的遥远。我还是第一次从他的身上嗅出这庞大无比的悲伤气味，可最让我难以忍受的是我居然什么都做不了，他这样爱我，可我却什么都做不了。

“起灵？”我蹲下身想让他放松身体，他紧抓自己发丝的动作让我揪心的疼。我抓住他的双手往自己的怀里带，我真不知他到底是怎么了，他突然身子一软，晕倒在了我面前。

“起灵？！”与此同时响起的是我与那个年轻女子一同的惊呼声。我一偏头，看见了那女人匆忙跑过来的身影，我猜测的没错，她果然就是陈文锦。

“陈…阿姨，你能告诉我他怎么了吗？”我带着哭腔红着双眼问着面前看上去比我还小的女子，我不管到底这脸丢的有多大发我只想知道他到底发生了什么。

我低头看着枕着我双腿昏迷过去的张起灵的脸，他皱着的眉头的模样饶是谁看了都会疼。我抚上他的脸听见陈文锦的一声叹息。

“小邪，你还记得格尔木疗养院的地下室里碰到的那个东西吗？”

我不明白她怎么突然扯出了这段，我点了点头示意我记得。

“你看到的那个，她就是霍玲。”

我一个激灵，瞠目结舌地看着她，她的表情十分凝重，见我满脸的质疑，继续说道：“我最后也会变成那种样子，起灵他，”她停下来看了我一眼，然后说出另我绝望的话：“也不会例外。”

“这种保持青春的效果是有副作用的，到了一定的时候，我们就会开始变化，而我的体内，这种变化已经开始了。我的身上已经有了禁婆的香味，不久之后，我就会变得和你看到的妖怪一模一样。”

我使劲摇头，想要把刚听到的这些话都甩出自己的脑袋，没错，起灵身上确实有一股淡淡的檀香味，可是，可是……我完全无法思考，只觉得一切都是乱的离谱了。

我低下头，错愕地看着眼前这张昏睡的脸。
我不想相信。可心里那块崩塌的地方早已向现实妥协。

“小邪，我知道你心里不好受，但有件事，我还是得告诉你。”我迷茫地看着陈文锦翻背包的动作，心想你现在告诉我什么事都不会比这更难以接受了。

她从背包里掏出一个新式的笔记本，从里面抽出一张泛黄的老照片给我看，我一看，立马认出了这是三叔和他们一起出海前拍的那张合影，这张照片我不知道看了多少遍，里面每一个人的位置，我都能背出来，所以我只看了一眼就递了回去，道：“我已经看过这张照片了。”

文锦摇摇头把照片重新给我，让我把照片上能念出来的人的名字和位置，都对应一下指给她看。

我首先看到了最吸引我注意力的闷油瓶，道：“这就是小哥。”她点头，然后我指了指一边的一个女孩子，“这就是你。”她又点头，“然后，这个是三叔。”我指着三叔道，文锦却突然把照片拿了过去：“你为什么会觉得这个人是你三叔？”

我被她问得发愣，什么为什么？哪有侄子不认识自己亲叔叔的？

“这个世界上并不是只有照片才会相似，两个有血缘关系的人，也可能会相似。”

血缘关系？相似容貌？我忽然一凉，以前的碎片一下在我前面聚拢成了一张脸。“你是说？难道这个是――谢连环？！”

我毛骨悚然，无数的线头开始在我的大脑里结合起来，我的天，我好像明白是怎么一回事了。可这种亢奋的状态没持续多久，当文锦想继续向我解释的时候，我突然一摆手，让她打住。

我重新将视线移回到闷油瓶的身上，深吸了一口气，平静地对她道：“你别说了，我，不想知道。”

  
17.
我本以为脖子上的伤口没什么大不了，又没割到要害，可没想到它就是止不住血，无奈之下只能任由文锦替我裹伤。她触碰到我的伤口时其实还是挺疼的，可我现在的感觉有点那什么心如死灰？反正就是什么都不愿去想，不愿去感受，当一个人身心俱疲的时候估计也就这个样子了。我现在只要张起灵能够醒来，有些话我得好好当着他的面说。

文锦边帮我包扎的时候边唠叨什么别去怪解连环，也别去怪起灵，他们不把这些告诉你，都是希望你好。

我拧着眉头心想女人都是这么麻烦的吗？我和三…解连环之间的事情暂且不说，但我与张起灵绝对不是她想的那么简单的关系。

“文锦姨，我真一点都不怪解连环，更何况他也做了我三叔那么多年，就算不是，这份情也早就变成亲情了。”

我苦闷的笑笑，她则是欣慰的点了点头。我原本以为她会就此罢口，让我清净清净，没想到她又说道：“小邪，你也别怪起灵，起灵这个人不太会表达自己，所以可能所作所为伤害到了你，我替他给你赔个不是。”

我无奈，就差翻白眼。对付女人还是少说为妙，于是又点了点头。这下她终于停了下来，说是叫我守着起灵，她要去摸一摸周围的情况。我不自觉的舒了口气。


闷油瓶晕的很突然，醒的也很快。我一直握着他的手，感觉他的小指头动了动，忙问他怎么样。
他看着我愣了一愣，木讷地抬起手，我以为他要跟我说话，便凑了上去，其实他是想摸我的脖子。他现在看上去好乖，就像做错事的孩子，怕弄疼我又想知道我伤的怎样，手指尖一触碰到我脖子上的绷带就缩了回去，我好笑地抓住他的手放在我的脖子上，跟他说不疼，就是流点血。然后他眉头就皱的老高，双眼尽是心疼和自责。
早知道你会后悔干嘛还跟着你一起疯？！我叹气他对于与我有关的问题的解决方式，明明就是临危不惧的人，每次关键时刻都能冷静地做出正确适当的抉择，偏偏遇上了我，一下就成了糊涂的笨蛋。
我伸出手，大拇指按在他皱起的眉间，使劲的往下按，往死里按，一直到起了红印，我才心满意足的拿开。
“好啦这下我们扯平啦！”我眨眨眼，视线落在那枚红印上，估计我现在笑得有够二。

“你都知道了？”他问我，我便老实地点头。

“你不怕吗？”

我靠你的“你不怕吗”，小爷我被他这么一问差点吐血，他娘的他脑袋里的东西比我的还要木讷吗？这样的问题都问得出口，小爷我就差被气死！我怕我跟着你干啥！可没办法，这家伙现在只能哄。我舒了舒快背过去的气，摇摇头道：“只要你在，我就不怕。”

他听了我的话，然后一把把我拥住，一手按在我的后脑勺上，他凑在我的耳边轻声叹息：“吴邪，可是我怕啊……”

我几乎都不敢相信这是从张起灵的口中说出的话，他居然也有害怕的事情。而致使他害怕的根源全部来自于我。我真不知是该哭还是该笑，甚至连一句安慰他的话都说不出来了，他抱了我很久，我们后来一句话都没有再说，恐怕谁都知道再多说什么也只不过是欺骗自己而已。
他覆在我后脑勺上的手开始轻捻我的短发，我觉得他在考虑些什么，这跟下棋的人用手指有节奏地轻敲棋盘是一样的。

正当我纠结思考他到底在打算什么的时候，他突然把我拉了开来，然后独自站起身来，对我道：“吴邪，站起来。”
“哈？”我莫名的站了起来便被他拽住了一个胳膊。
“教你几招。”他开始很认真的捻着我的手臂，然后往下一翻，扣牢，向后一带。
“可是为什么？怎么这么突然？”我更加莫名，这话题跳跃的也太快了吧，别跟我说他刚才一句话都没说只是在闷头考虑是要教我“少林八绝”还是“武当真学”。
“因为你老是被人欺负。”他说完又伸出一条腿踢了踢我示意我侧着扎个马步。
什么老是被人欺负，那些到底哪里是人了！我没有动作，他便停了下来，看我满脸的不甘愿，叹气道：“我也不是次次都能够在你身边的。”

虽然我心里还想问他之前的话题到底怎么说，他还要不要赶我走，可既然话题已经莫名其妙断掉了，而且他话都说到这份上了，我没道理再那么不知好歹。
其实我也无非是想听他给我个答案而已，至于到底是不是我想要的答案，腿长在我身上，到最后还不是我说了算，我就不信他真能拿刀砍了我。于是我打算暂且放下心中的疑问，反正怎么说都是我赚，出去也好说我可是道上有名的「哑巴张」教出来的人。

我很配合的扎了一个非常不标准的马步，他一条腿又抵过来顶住了我跨出去的右脚不让我撤退，然后他的左肘用很巧妙的一个角度撞到了我的肋下。我摸了摸胸口，觉得要是他使全力，我非得喷一口血来。

“明白了？”

我点点头，看我是真看明白了。

“那好，你试试。”

他一脸严肃的说完我就傻了，啥？要拿他当实验对象，靠，他会不会本能反应一下就把我抵御到趴下？可是这时候又退无可退，正当我咽了口口水准备认命的时候，前去探路的陈文锦回来了，他娘的老天对我太好了，我觉得她整个人都在发放光芒。

“起灵，你醒过来了？”

闷油瓶淡淡了嗯了一声表示回应，然后他伸出右拳来做出准备动作。我又傻了眼，原以为文锦回来了我和他之间的练习就可以不用继续，没想到，他根本就毫无反应嘛！

我哭丧着脸，准备第二次受死。这时候，真正的救世主来了！

只听见有一群人的脚步声越来越近，其中有一个人咳嗽道：“里面是不是有人？”一旁的陈文锦警觉了起来。
我一听这亲切的声音，靠，这不是胖子嘛！忙大声喊道：“胖子！”我扔下闷油瓶，兴奋地迎出去，果然是满脸淤泥的王胖子，他后面还跟着好几个人，都是三叔的伙计，其中还有那个黑眼镜。

胖子一脸的瘀泥，道：“果然你在这儿，啧，太天真你怎么脖子上带了‘围巾’？咦，小哥你出现啦？哎，逮住了？”

我心说你别发出那么多象声词了，眼见着这群人里没我三叔，便问他我三叔在哪？

胖子道：“你三叔被咬了，第一时间打了血清，在我们后面。我们听到了有说话声就来看看，我还以为是那些蛇。”

被咬了？这还了得！我回头看了一眼文锦，心说你打算怎么办，文锦朝我点了点头，“走，去看看。”

那些伙计不认识文锦，一个个挤眉弄眼怪里怪气地问我她是谁？

我没好气地回答：“这是谁！这是三爷相好！”胖子一听，在旁附和：“还不快叫大姐头！”

那几个人也吓蒙了，还真听胖子话，立即叫。文锦瞟了我一眼，让我少废话。


我们跟着他们走到不远处的一个蓄水池里，这个蓄水池更大，而且几乎没有什么岔口，这一次，人起码少了一半，全部都面如土色。

三叔边上有人在照顾，他的脖子和胳膊上都有血孔，脸色发青，神智有点模糊，但是眼睛还是勉强睁着的，估计他也知道不能睡过去。

他看见我们一行人过来，颤抖了一下，我知道他看到了文锦。

我心中发酸，看着他的脸，我根本无法想象他会是解连环，我懂事之后都是和他相处的，即使他本身是解连环，我脑海里大部分对于三叔的印象都是来自于他，这一切没法改变。
闷油瓶走过来握了握我的手，我有点感激的看了看他。要是周围没人我都想扑到他怀里抽泣了。

文锦坐到了三叔的边上，握住了他发颤的手，轻声道：“小邪知道了，你不用瞒了，我们都不怪你。”

三叔动了动嘴巴，我看到他的眼泪一下泉涌而出，看了看我，又看了看文锦，竭力想说话。

文锦也有些动容，凑了下去，贴着他的嘴巴，听完后紧紧握住他的手：“我知道了，你归队了，这不是你的错。”

三叔看向我，我吸了吸鼻子也过去握住了他的手，我不知道我应该说什么，这里的事情发生得太快了，前面我还在和他聊天，三叔长三叔短，现在竟然成了这个样子，想着不由就叫了一声：“三叔。”

听到我叫他三叔，他忽然激动起来，动了一下，慢慢失去了知觉。我以为他不行了，立即叫人。刚才在旁边照顾他的那个人过来看了看，就道：“放心，只是昏过去了。”

我长出一口气，这时候背后突然有人喊道：“这里有道石门！”

我们走过去瞧，我和闷油瓶都一眼认出了刻在石门旁的他留的记号。我看了看他，发现他的表情十分严肃，双眼的实现全集中在那个记号上，也没注意到我看着他。
我别开头，看着被他们抬起来的铁板下压着的洞，心里涌动了一股说不出的情绪。

周围的人开始炸开了锅，问我们要不要下去。黑眼镜这时走过来站在闷油瓶另一侧，撞了撞他的肩，闷油瓶看了他一眼点点头，然后黑眼镜就转身开始吆喝着叫人全收拾收拾准备进去。

我刚想跟着胖子回去看看有没有忙可以帮，却突然被张起灵抱住了，他抱得我好紧，我都快喘不过气了，可我又不想挣开他。然后他就放开了我，在我额头上印了一个很浅的吻。我都忘记了要脸红，只是隐隐觉得不安，他娘的又不是生离死别，干嘛搞得那么伤感！

他吻我的动作正好被一旁的文锦看到，她惊呼了一声指了指我们俩，我挠了挠头不知说什么好。
黑眼镜这时回来了，看着我们三个嘿嘿地笑，我都怀疑他是不是刚才一直在旁边偷看。他和闷油瓶准备先下去探路，原先一直打头阵的闷油瓶这次却不紧不慢的跟在黑眼镜后面，眼见着黑眼镜就钻进了洞口，他却盯着黑漆漆的洞口发呆，我心想他怎么了，就发现他回头一直看着我，那种眼神我迄今都记得，就好像一时间把所有的情绪都印在了眼底一般。
接着，他就迅速的钻了下去。

 
18.
三叔的那些手下们听从黑眼镜的指示利落的收拾装备，我没什么好帮忙的，就站在洞口等下去的那两人回来。

从刚才的那个吻开始，陈文锦就一直盯着我看，弄的我都不知该怎么面对她。之前发生了太多的事情，现在我的脑袋稍微清醒了一点。我想起了之前一直想弄清楚的问题，陈文锦对起灵说的那句“他不是吴邪”，到底是什么意思。

“陈阿姨…你别这么看我了。”我有点揶揄地看着对面的女人。她冲我笑了笑，道：“可是我是真的很好奇啊，你们两个……？”

我不得不怀疑她的心理年龄是不是反比于她的实际年龄，怎么那么八。在心里默默叹了口气，准备转移话题。

“对了陈阿姨，你之前跟起灵说的那句‘他不是吴邪’是什么意思？”

她先是愣了一下，然后便哈哈哈地笑了起来，嘴里还不断反复道“有意思、有意思”。她好不容易停了下来，问我：“小邪你还记不记得我的口信里提过的‘它’？”

我点点头。

“我看起灵啊~”她故意拖长了尾音，我黑线，这还卖什么关子？“他是关心则乱，我说的其实是‘它’，而不是‘他’。”

靠！这个死人闷油瓶，话都不会听别人好好说的吗？搞得我这几天都在担心自己到底是不是吴邪，他娘的自己吓自己！

说到这个，我又想起来，“那你干嘛躲我们？哦，还有，起灵丢失的黑金古刀怎么回来了？你知道吗？”在他追文锦之后，那刀就出现了，我估计和她有点关系，便顺稍一起问了。

她笑笑，回答我道：“其实这刀是个巧合，我只是碰巧发现了，就捡回来还给他而已。说起躲你们，当时，我也不知道你们之中哪个有问题，为了安全起见，我没必要把自己的行踪暴露给你们。可是离终点越来越近，我想总要走到这一步的，不如与起灵汇合，了解一切该了解的事情。”

“什么终点？”我脱口反问道。

她握着我的手道：“你别担心我，已经到了这里，我接受命运的一切安排，不管是好是坏。你要考虑的是你自己。”

“什么意思？你是说你不出去了？不对，你是说，你和起灵都不出去了？!”

“我是不会出去的了，尸化已经开始了，没有必要出去害人，至于起灵…”她停下来含笑看我，“我很高兴这个世界上有可以牵绊住他的人了。”

她说完便看向洞口，我朝着她的视线看去，就听见越来越响的脚步声，接着闷油瓶和黑眼镜就钻了出来。

我有点忧心的看着闷油瓶，忙走到他身边去，却又不知说些什么好。

黑眼镜一出来就直咧咧，他说下面别有洞天，完全不是人工开凿的，好像是一个溶洞，四周有很多的石门。里面空气清新，好像没有蛇的踪迹，似乎还能通到其他地方去。这无疑是个好消息，我们留了几人照顾昏迷的三叔，剩下的人便跟着他们再次下洞。

下面是一个环形的巨大岩洞，用矿灯照了一圈，可以看到很多的石门，三叔的那些手下甩下绳子就往一边走去，道：“哟嗬，真的是别有洞天！”

我看说话的那人的表情，感觉有点不对，心说不妙，这批王八羔子是一群乌合之众，乌合之众最擅长的就是有危险作鸟兽散，有好处就窝里反。这家伙的表情似乎有什么企图。一路过来这么多的危险，到了最后发现最大的威胁竟然来自自已人，这真是莫大的讽刺。想到这里，我心里有点郁闷，这下反而是我们受制于人，我预感这些人可能会坏我们的大事。

在我一旁的胖子对这些非常敏感，已经紧张了起来，握紧手里的猎枪，对我们使眼色，让我们走快点，摆脱他们。

我们不再理会那些人，开始摸索着向前走。“非”字形的甬道很快就到底了，我们面前出现了一个溶洞，甬道的尽头有阶梯，顺着溶洞的壁修茸，盘旋而下。

这确实是塔木陀的城底最深的地方了，岩洞也不是天然形成的，而是被人开挖出来的，上面还有很高，看不清楚岩洞的顶部，却能看到岩洞的四周如体育场的座位一样被人修成了一阶一阶的，每一阶上面全是黑色的一具具造型臃肿的王俑，密密麻麻，一圈又一圈，没有一处是空的。

我不住地倒吸冷气，七星鲁王宫里的记忆如潮水一般涌了出来，同时我身边闷油瓶眉头紧锁起来，我感觉他在颤抖，显然是受到了极大的刺激。看他这样，不知怎的，心里越来越慌。我用手摸摸自己的胸口，对里面的东西骂道，他娘的给我听话点！

跟着部队快速顺着石头台阶往下，到了最后一阶，胖子跳上去，来到一具玉俑之前，用矿灯一照，就照出了里面的尸体，是完全干化的干尸，因为缝隙太细看不清楚细节，一具一具照过来，每一具玉俑内都有。

还没轮到我惊讶，就听见走在最前面的文锦喊道：“天，这里是西王母的炼丹室，竟然真的存在。”

我们也靠过去，就看到那是一只石头的星盘，上面全是罗列棋布的小点，代表着天上的繁星，而每一小点上，都是由一颗墨绿色的丑陋小石头表示的。

“这是什么？长生不老药吗？”身后传来一个陌生的声音，伴随着一声口哨声，我们回头一看，是没能甩掉的几个伙计。

我立即觉得头大，谁知道他们会做出什么事情来，以防万一还是先跟他们说好，虽然他们会听的可能性不大。
“这是吃了会立即挂掉的剧毒，绝对不能动这些丹药，剧毒无比。这里的什么东西都不能碰！”

听我这么说，那几个人悻悻然收回了手，其中一个骂了一声，点起烟道：“你算什么东西，这么多规矩。”

我装作没听见，一边的闷油瓶却皱起眉想要上去揍那小子，被我拦了下来。我在他耳边轻声嘀咕：“没必要在这种人身上浪费力气，你不是还有正事要办呢？”
我看着他松了拳头，很不爽地忍了下来，他脸上的表情实在有趣，我不禁在心里佩服自己，嘿嘿，让这闷王露出这样的表情还真的不是人人都办得到的。

由于里面太暗，胖子便打了两发闪光灯上去，只见上面悬着一只雕花的青铜球状器皿，比这里任何一只青铜器都要大三倍以上，从下面看上去，和那些铁链连在一起，犹如伺伏在蜘蛛网中心的巨大狼蛛。

文锦立即让胖子不要再发射了，说丹炉之内不知道会不会有易燃的东西，等一下引起爆炸，这里的人一个也别想活。

胖子叹气道：“可惜没法上去看看，说不定长生不老药就在上面。咱们吃个一打，也直接上月亮上去，不知道嫦娥最近混得怎么样。”

我拍了一下胖子，也学着他的样子叹气道：“你终于露出马脚了，天蓬元帅，难怪我看你的体形这么面熟。”

胖子还想回我什么话反击，突然刚才那个想碰丹药的人就笑了起来：“小三爷，你还真以为你是爷啊，时代变了，现在人不讲辈分了。”说着，他就从星盘里挖出了一颗丹药。我身边闷油瓶的立马变了脸色，我听到他轻声叫了一声：“完了。”

 
19.
话音未落，那石盘忽然失去了平衡，朝一边歪了一下，接着，四周一片寂静，所有人都不敢轻举妄动，全部定在了那里，等待着事态的变化。

等了一会儿，什么都没发生，我们面面相觑，不知该做什么好，我把视线落在闷油瓶身上，心里好奇他刚才的那句“完了”是什么意思，闷油瓶的脸色此时苍白的可以，他不去看那石盘，而是把目光投向了四周的玉俑。

不等我明白过来，就清晰地听到玉俑之中“哗哗”几声，我们立即寻声看去，发现一具玉俑身上的俑片竟然散了开来，露出了里面的古尸。那是一具狰狞无比的马脸古尸。当下在干尸群中，突然就发出了一连串的“咯咯咯咯”的声音，接着又是一处，很快到处都是这种声音。同时我看到这些干尸身上的干皮不停地脱落，妈的！真的要起尸了！

“快退出去！”我刚吼完，就听到洞口处一连串机关锁动的声音，来时的石头门闸正在缓缓的下降，似乎要封去我们撤退的道理，将我们困死在里面。

这门闸下降的速度没有我想象当中的快，想来这地方由来已久，估计机关早就锈了去，这正好给我们制造了撤退的时间。

那帮乌合之众果真如鸟兽般的涌出门外，逃命去了。见这阵势，我也拉起一边的闷油瓶的手想要退出去，却被他甩了开来，我心里猛的一颤，就看见他抽起黑金古刀与起尸的血尸搏了起来。我想起文锦说的话，这里，就是他们的终点。

“张起灵！你要干嘛！”我吼了一声，忙追到他边上去，生怕他丢下我，和文锦一样不打算出去。一旁要逃出去的胖子听到我一吼，停了下来，嘴里骂了一句便也向我冲了过来。

闷油瓶见我过来，估计他气的不轻，他除了要斩退靠近的血尸，另一方面还要护着跟过来的我，我虽觉得自己拖累了他过意不去，可总比让他扔下我好。

不一会儿，“活”过来的血尸便将我们团团围住，我们被生生阻去了到那扇门闸的道路。

“你疯什么？快退出去！”先前那个冷静的张起灵不复存在，他杀红了眼，朝我吼道。
“你才疯了！居然要对抗这里成千的血尸，你这等于在自杀！”我不管他怎么说，我铁了心的要留下来，顶多一起死。

同样不打算逃命，不知为了什么原因留下来奋战的黑眼镜听到我和闷油瓶的对话，古怪地“啧啧”了两声。
没打算一个人逃跑的胖子也接了话：“你们俩别再打情骂俏了！现在是怎么样！到底出不出去啊！至少得跟胖爷我说声啊！”

“你问他！”我没好气地瞪了一旁怒气填胸的闷油瓶一眼！

“……出去。”

闷油瓶的话音刚落，端着枪的陈文锦很不可思议地稍微一顿，看了看他。

我没想到他居然回应了我，而且还说要出去，虽然我感觉到他明显的犹豫了一下，可至少已经让他改变了心意，我便很知足了。

胖子一听回答，大叫：“那好！伙计们，要拼命了！”说着抖出了几根雷管，叫道：“我冲过去，一路扔炸药，炸出一条血路来，你们在四周掩护，我们就往前冲。”

虽然这方法等于自杀，但是总算也有一线生机。胖子又道：“只有四根雷管，距离那么远，所有人必须跟上，有一秒落下就救不了了！”说完他拔掉引信，甩出了第一根雷管，我看着冒着烟的雷管甩入干尸群，立即一蹲，顿时一声巨响，冲击波把几具血尸都冲了起来。我们低头让过炸飞的碎石和碎片，等冲击结束，抬头一看，果然前面炸出了一个口子。

于是一伙人便向前猛冲，有枪的陈文锦和黑眼镜朝向四周，开枪把涌过来或者落单的血尸打下去，闷油瓶则是护在我和胖子身边。

眼见到了最关键时刻，胖子壮气一吼：“同志们！最后一根了！冲啊！”说着雷管甩出，就往石门处扔去，这一根一定要能把最后一波血尸炸散，否则我们就白干了。

我们死命往前，一边毛腰等气浪冲来，可是几乎冲到了，那雷管却没有爆炸。冲在前面的胖子，一下停了下来，回头大叫：“不好意思，判断失误！臭弹！”

身边的血尸立即围了上来，空气中充满了火药和血尸特有的那种辛辣气味。我们围起来，做了一个圈，我冲着黑眼镜大叫：“用枪，打那根雷管！”

“小吴邪，被挡住了，看不见哇。”笑笑笑，他娘的被挡住了那么好笑吗？我靠，这人到底有没有把自己置身之内过？

一旁的闷油瓶猛地跳了起来，踩着胖子的肩膀用力一蹬就飞了起来，双膝凌空一压，一下子卡住一具血石的脑袋，用力一拧就连着它的脑袋一起拧了下来，然后用力一脚把无头血尸踢进堆里。操他娘的这些动作一气呵成，别提有多帅！那无头血尸很尽责地翻倒在尸群里，露出了后面的雷管。

黑眼镜动作非常快，甩手就是一枪，顿时那雷管就爆炸了。我们此时离雷管十分近，这一下差点中了实招。好在老天开眼，眼前豁然一空，再一看门闸，不知是什么时候停了，卡在三分之一的地方便不再动了，这样，就算一个人走过去都不会撞到头，靠！这次老天真他妈两只眼睛全睁开了！

我正高兴着想对闷油瓶说“有路了”，在回头之际，背上被人突然猛地一推，还没等我反应过来，又被一个超重的东西一撞，直接被撞出了门外。

我回头一看，发现胖子捂着屁股，估计被谁给踹了。然后，绕过胖子，我居然看见，门闸的另一侧，那个挨千刀该遭天谴的闷油瓶拿起手中的黑金古刀往手上一划，对着那些血尸一张，那些血尸顿时好象被他吸引一样，全部都转向了他。

“我操！张起灵！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

我瞪大了眼睛简直不敢相信，这家伙他妈骗我！我觉得我浑身的骨骼、毛孔、皮肤都在叫嚣，我真他妈想冲进去抽他十几个巴掌！可身后的胖子朝我腋下抄起，死命拦着我，我动用了全身的肌肉和力量拼命挣脱胖子。我就在门外看着他渐渐被血尸包围，就差淹没在里面，眼泪不可抑止地跟着掉了出来，我不敢相信，他竟然真的不打算出来，那我算什么？我算什么？

“张起灵！你他妈到底把我当什么了！！！！！！！！！！！！！”

我此时已不再挣扎，因为心死了。四周一下安静了下来，什么都听不见；我就站在门外，看着他慢慢露出笑容，看着他的眼神里充满了坚定和满足，看着他牵扯了嘴角，对我做出口型。那是他对我说的最后一句话，可它甚至都不能算是话，我连他冷清却又温和的声音都没能听见。

一刹那我明白了，他为什么要教我招式防身，他在下去那个洞之前给我的拥抱和印在我额间的吻，他回答胖子的那句“出去”指的是拼尽一切也要保我活着出去。
他居然那么早，就替我们两做出了决定。


最后我闭起双眼，再也看不见他的容貌。


20.
我醒来的时候在医院里，胖子说我没什么伤，醒的却是最晚的那个，连潘子都比我醒的早。

“潘子？”我有气无力地问道。

“嘿！那小子命大，被扎西给救了！”

于是我便“喔”了一声，点点头。点头的时候才发现，脖子有处地方钻心的疼。我忍不住“嘶”了一声，胖子道：“小吴就你脖子上的伤严重了点，好像是受了感染。不过还好没伤到动脉，对了，你这伤怎么搞的，我咋没印象？”

我苦笑，要伤到动脉我早死了，还能在这跟你说话？

他见我不答，又继续道：“不过医生说会留下疤，小吴你说你长得斯斯文文的一小伙，脖子上有条那么狰狞的疤可咋办啊？”

我仍然不答话，他以为我听进心里了，尴尬地笑笑，补充道：“不过医生还说了，现在科学那么发达，做个脉冲镭射光手术，立马还你一个光洁白嫩的脖子！哈哈哈哈哈哈……”
笑到最后他自己都笑不出来了，急的满头汗：“小吴，你倒是说句话呀？”

我抬头，再次确认道：“真的会留疤？”

他一愣，然后使劲点头。说：“你要做那个什么光手术吗？我马上就给你去办？”

我立马摇头，伸手抚上那个隐隐作痛的伤口，轻声喃喃道：“这是他留给我的唯一的东西了。”

胖子没听清，又问了我句：“啥？”

我没回答他，向后一倒，被子蒙过头，又闭起了眼。听见胖子“嘁”了一声，不久后房门被关上了。

这下病房里就剩我一人，大量的片段涌入我的脑内，心里疼的发紧。眼泪立刻涌了出来，隔着眼皮感受到潮热的温度。

就算我什么都不说，什么也不问，可我还是骗不了自己。他从那里出去的希望，简直微乎其微。他是抱着必死的决心去的，他那时候的眼神我至今都记得，释然到不可思议。


我在医院又躺了两天，几乎每天都是醒了睡，睡了醒，因为只有闭上双眼的时候才能看见他的身影。有的时候我根本没有睡着，只是脑海里全想着他的事情，胖子有时和潘子细小琐碎的议论会被我听到。他们谈论的话题无非就是怎么才能让我开口说话。我虽然心里很感激他们，可我还是什么都不想说，我怕说多了会说到他的话题上去，我怕，怕得要死，怕从别人的口里听到他的任何一点消息。

第三天下午，在我几乎又快睡着的时候，进来了一个给了我希望又狠狠让我失望的人。
――黑眼镜。

“你！你！你…”我一口喊了好几个“你”都没喊出后面的话来，我没记错，他和闷油瓶还有陈文锦一起留在了里面没有出来。

“他呢？”我从病床上翻了下来，几乎是连滚带爬地到他身边去。

“小吴邪，你别这样。”黑眼镜皱着眉把我扶了起来。

我又问：“张起灵呢？”

他没回答，而是把背在身上用布包裹着的东西拿了下来，放到我手上。我的手顿时一沉，立马明白了，这是他的黑金古刀。

我不明白，什么意思，我红着眼睛再一次问他，这一次，是用咆哮的：“张起灵呢！！！”

“小吴邪……”他面露难色，一脸怜悯得看着我。

“说啊！都他妈不跟我说！凭什么都不跟我说？难道我现在连听到他的消息的资格都没有了吗？！”
我吼的感觉青筋都暴起了，我知道我现在的样子肯定特狼狈，一个病号，眼泪溢满眼眶，面红耳赤。却是为了一个男人，我自己都他妈觉得自己犯贱的可以。

他仍不说话，我从没觉得那么无力过，为什么他可以出来，张起灵却不能？为什么？我抱着他的黑金古刀慢慢滑了下去，跪在地上，我看到地砖上滴下一滴滴自己的眼泪，忽然好想大笑。可笑到嘴边才发现早已泣不成声。

我不知道黑眼镜什么时候离开的，直到查房的护士进来，发现我抱着什么东西跪在地上一动不动的时候。我才意识到一切都结束了，连那微乎其微的希望都没有了。

我是真的明白了，从今往后，他将只能出现于所有我记得住的过去里，淡淡存在，却又能轻而易举地叫嚣。可我再也看不见他，除了这把刀和脖颈上的伤，其他什么都不剩。

护士叫喊着叫我起来回床上去，甚至要用到拖的拽的，可我仍然僵硬着身体一动不动，她没办法，叫守夜的胖子过来，胖子一过来就把我拎起来甩了我一个巴掌，我被他抽的生疼，我迷茫的抬头看他，却见他也是红了眼。

我被胖子强行扔到床上，然后胖子就叫那护士出去了。他陪了我很久，我抱着那把刀坐在床上一动不动。大概又过了个把钟头，胖子终于忍不住问我：“小吴啊，你还好吧？你别恨小哥，他也是为了你好。”

恨？是的，从那时候发现他在骗我的时候，我确实以为我在恨他。但是，胖子问的对极了，从失去他之后我一直都在自责，我对他内疚，我一点都不好。


那天夜里我不知什么时候抱着刀睡着的，我做了一个梦，也不知该不该称它为梦。第二天醒来的时候，我抱着刀爬下床，撩开窗户边的窗帘，抬眼看见外面一片苍茫，早已积了厚厚的雪，原来已然入了冬。

有阳光打进来，照的满室一片灿黄。我不自觉的眯了眯眼，不知道他的世界里，是不是也有这样的，能暖到人心里去的温热的光芒。

The End


隔世 下 / 鸿沟
张起灵视角

01.
我其实是醒着的，可我没有睁开眼。空气中弥漫的味道是我所不曾熟悉的，我闭着眼睛回忆刚才昏迷的时候做着的梦，反反复复只有一个镜头，是最后吴邪发现被我欺骗了的时候，对着我哭喊的脸。

事发现场，我确实是一点犹豫都没有的把他送了出去，那时候我自以为安心的要命，我让我世界里的所有活着离开了那个充满未知凶险的地方。可现下里清醒过来，却又后知后觉的忍不住担心他。

他会不会哭；
会不会再被人欺负；
会不会坚强面对没有了我的今后；
……

在认识吴邪以前，我原本以为，像我这样一个人，生生死死，不过如此。在每下一个斗前，几乎都是抱着必死的决心而去，可却次次在危难关头，被一种名为“求生本能”的东西所救。每次回过神来，总会对那样的自己感到不屑。呵，想死却死不掉。也许是上天刻意给我留好的这条命――
我该是在与他三叔一起下地的时候见他的第一次。我见他的第一印象仅仅是“累赘”两个字。现在回想起来，那两个字下的真对，他确实成了我这比别人长出更多的人生里的永远也不想挣脱掉的包袱。可不想挣脱掉，也不代表能一直背在身上。

他想要的，我尝试给了，可我还是给不起。

本来就是不同命运的两个人，走到一起，必然没有好的结果。而我，本也就是被下了诅咒的与这个世界毫无关联的人而已。
实在不该，扰他心智，多添他一份念。


我所处的空间，传来一阵轻快的脚步，打断了我的思绪，然后我听到一个男子压低声音的喊声：“小祖宗，别闹了！”
没过几秒，我的脸就被一个幼小的指头戳了一下，伴随着那个男子的阻止。这下我决定睁开眼，看看这到底是个什么地方。

睁开眼的时候，又听见那个男子的声音：“哟，这位小哥，你可算是醒了。”

我带点迷茫的看着这个房内有点古的布置，以及床边一大一小两个人。那孩童看上去五、六岁的模样，正鼓着大眼睛好奇宝宝似的看着我，刚才戳我的元凶应该就是他了。他身边那个男子看我疑惑的样子，便开口对我解释道：“哦，敝姓吴，双字三省。那天我碰巧看到你倒在路上，就把你带回来了。”

我猛地从床上坐了起来，有点发怔，这个看上去二十多岁的年轻男子，他说他叫……
“你是吴三省？”我问。然后我立刻就把视线移到了那个男孩的身上。也不知是我的眼神太凶还是怎么，那孩子看我看他，后退了几步，躲在了那个自称“吴三省”的人的身后，抱住他的大腿，偷偷露出一个眼睛来看我。

“吴三省”尴尬地冲我笑笑，把他身后的那小子拽到身前，蹲下身指着他的脸道：“这是我大哥家的孩子，小孩子嘛，不懂规矩，见谅见谅。”

我脑袋“嗡”地一下就懵了，我感觉我的声音在发颤：“这是几几年？”

吴三省没想到我会问这个问题，愣了一下，道：“1986年啊。怎么了？”

1986年，也就是说，我回到了二十二年前。我很快就恢复了镇定，想起了之前最后的记忆，是陪同陈文锦进入那个巨大的天石里。可是进入那天石之后发生了什么事情，我怎么会回到二十二年前的这段记忆，就好像是被硬生生抽走了一样，一片空白。

说实话这时候我有点想笑，我曾赌上一切想要寻回来的这二十年的记忆，这一次，倒是阴差阳错的让我回去了这个年代，叫我亲身去体验。

吴三省见我半天没有答话，以为我是刚恢复过来还不是很清醒，便对我道：“那小哥，我不打扰你了，你好生休息。”说完就要牵着吴邪这小子走。可这小子居然挣开了他的手，一溜烟的跑到我床边，踮起脚来，用一只手撑着床沿，另一只手直接伸到我面前，按在了我的眉心。

“小叔叔，你为什么皱着眉头？爹爹说，皱眉头就是不开心，小叔叔你不开心吗？”

我听着他奶声奶气的童言，唤我“小叔叔”，心里却是苦不堪言。我甚至都不知该如何回应这样一个吴邪。

“吴邪，你小子！”他三叔一看又骂骂咧咧的过来一把拎起他的后领就往门外走，我看见这个小小的吴邪嘟起了嘴，被吴三省拎着悬在半空四肢乱舞，“三叔，领子卡脖子了，疼～”

直到看着他们的身影消失在视线里，我无力的向后一仰，身体撞在木床板上发出很大的声响，他揉我眉心的动作，让我想起那天我逼他离开之后的事情。

他也是这样按住我皱起的眉间，说着什么“我们扯平了”的这样的话，双眼干涩的发紧，我伸出双手遮在脸上，眼前顿时一片漆黑。


我从没有像现在这样恨过我自己。

 
02.
这个年代的脚步，现在该是已进入了夏天。屋外有蝉虫的鸣叫，有时一阵慵懒的夏风刮过，便有“莎莎”的树叶响声，我没外出过，不过猜这屋外必定有个偌大的花园。这屋子四周没有人声，但有贴近野生自然的感觉。这让我稍许感觉到了安心。

我仍然是躺在床上的，做我惯做的事情，睁着双眼。其实我并不爱看吴邪他们以为的天花板，只是躺着的话，睁开眼睛，必然只能看见上方的墙。
我有时会伸出手来看自己的掌心，但它们不比树木的年轮，能告诉我，我已度过了多少个寒暑，而即便我数遍这只手上所有的细纹，也仍然得不出我现在的年龄，到底是被减去了二十二岁，还是仍然维持着本来的体系在运转，不会变老；又或者，尸化于我，到底会将我改变成什么？我在之后又能不能踏上缺失的那二十年的路程，随吴三省去盗西沙的海底墓，然后我还会不会再次失忆？

忘记我回到了二十多年前；忘记我本不是这个年代里的人；忘了另外一个世界还有人在等我；忘了、吴邪？

然后再遇“谢连环”，与这个年代的吴邪一干人等重新出发，寻自己的记忆？
是一直都在如此往复；还是在这么多年内，在某一个关节点上出了差错，才回到了这边？

有太多的问题困扰住了我，如同缠在一张蛛丝的大网上，愈是挣扎，愈是缠绕得更深。每每想要理清这其中的线索，却总是像毛线团一样，纠缠不清。

然而如若我放弃了思考，我还能做的，仅仅就是等待。
等待这里的吴三省，有一天拉帮结伙，招呼我上路。


屋内照射进来的阳光偏移了方向，变得昏暗，想是到了黄昏。我突然想出去看看，这屋外的院子，此时会是怎样一番景色，比起吴邪那西泠印社稍显清冷的后院，是否更胜过一筹？

我推开门的时候，就有一团东西突然跌了进来，“哎哟”了一声趴到我的脚上，我低头一看，吴邪正自己撑起身子站了起来，他看我看着他，先是对我顽劣的一笑，然后低下头转身飞快地向外跑去。
这小子刚才趴在我屋外的门边在干嘛？他总是让我搞不懂，大的也是小的也是。我无奈的笑笑刚想跨出脚步，只见他又风风火火的跑到了我身前，他身后老远还飘来一句他三叔的声音：“他娘的你个混小子扭扭捏捏的干啥！”

“那个……”这小子看了我半天终于开了口。
哪个？

“三叔说，叫我来叫你吃晚饭了……”他说完便对着我露出虎牙憨笑，伸手揪了揪自己后脑袋上的毛。

我心里觉得好笑，却又越发得苦闷。这神态和动作习惯都太像了，若站在我面前的不是一个六岁的孩童，我险些就要认为那就是他。


君子端方，我想这样形容吴邪再为之不过。我记得他穿棕色圆领棉衣的样子，戴上黑框眼镜一脸的书生气，初次见面的时候会带着几分腼腆微笑着伸出手来，你装作不理的样子他会悻悻的收回手，挠着脑袋更加不知该怎么办好。

这样的人怎么看也不是盗墓的料，可他却偏偏笨到被困在了这团团的迷雾之中，寻不到方向。而我一时心血来潮的好心，及时伸手帮他一把却拉他去往离彼岸更远的地方。
我不知道这真的是他的命运还是因为我的缘故才让他偏离了原本他该有的轨道。从第二次下斗再遇到他的时候我就时常这样想，可却一而再再而三的收复不住自己的感情，任由它像烟瘾一样，缓慢而有张力地感染了他的全身，钻进他的肺腑，于我于他，再也戒备不掉。

而等到我醍醐灌顶，幡然醒悟，现状也早已变成脱缰的野马，不再受我控制，就算我架一把刀在他的脖颈之上，就算我放冷所有的感官对他言语相逼。覆水难收这四个字的意思我当时才真正知晓。
若是别人，倒也罢了，可那人偏就是他。


我一时又陷入了自己的世界，面前的小脑袋明显不会知道我在想些什么。他见我没有表示什么，也不知他是真的饿了肚子还是等的急了，突然一改先前的羞怯，伸出小手拉住我的衣摆便要带我走去客堂。

像，真的很像，急了便像只猫炸了毛一般。我苦笑着任由他这样拉着，跟在他的身后。


跟着进了客堂，吴邪一溜烟的跑到他三叔边上坐着，他三叔还是忍不住要骂：“你个死小子叫人吃个饭都能叫上半个小时！”，这让吴邪不由的对着吴三省吐舌头做怪腔。他三叔怕是也耐他不何，转而忙招呼上了我。
我在他们对面坐着，免不了吴三省对我一顿的寒暄。我不善与人交际，下了斗有什么问题尽管找我便好，地平线以上的人情世故我实在不想做太多的深入。我明白自己本就随时可能会遗忘一切、或是折在斗里的人，所以总是尽可能避免与他人接触，所幸绝大多数的人心领神会地远离我，可偏偏世界上也就是会有吴邪这样的人。

我不知今天这是第几次想到了吴邪，这才不消一天的时间。我想我是真的放心不下他。


03.
我知道我在场的缘故，所以这气氛有点冷。我也知道，因为我冷了场子的缘故，通常会有人使劲打圆场。
所以，自从我坐下的那一刻起，惟一能担当此任的吴三省就不停地在说话。

“这位小哥，可能你奇怪为什么这宅子那么大，可是就只有我们三个人喔？”
不，我完全不奇怪。

“这宅子其实是我爸，也就是吴邪他爷爷留下的，我家兄弟一共三个，我是最小的，嘿嘿，被惯坏了，没做过什么正经事，我爸临走前就交代了要留给我，怕我以后没处落脚。”
我知道你除了会倒斗以外真没做过什么正经事。

“这孩子呢，”他指了指吴邪，“是我大哥家的，你可不知道，我大哥可是个知识分子，老教授呢，不过这教授名号大，事情也忙，三天两头就把这小少爷往我这儿送，弄的我有事都走不开哇！”
恩，估计吴邪的爸爸就是想让吴邪缠住你，变相的看着你不去挖别人家祖坟。真是用心良苦。

“诶，这、这位小哥…”

我看他已经不知该怎么办好了，想了想真的太为难他了。手中夹菜的动作稍微慢了下来，淡然道：“弓长张，双字起灵。”

“诶？”吴三省莫名的看着我，一旁的吴邪也停下了筷子。

我把碗一放，看向他俩：“我的名字。”

停顿了几秒，“噢噢噢噢，原来这位小哥姓张啊。”，吴三省这才反应过来，“哈哈”地失笑。

客套话我本也就不会讲，再说对面坐着的是吴三省，我便直截了当地问：“你在哪里救的我？”

“诶？哪里？”他啧了一声，双眉纠扯在了一起作思考的样子，半晌才道：“你看我这记性，我给忘了哈哈。”

我料他也是这种反应，我之前仔细想了想，如果我是因为那陨石的关系才来到了这个平行世界，那么，我很可能出现在这个世界的第一个地方，就是格尔木的附近。
二十二年前，也就是我与吴三省等十一个人下海斗的那一年。算一算时间，他也该是已经准备起这次的行程了。可我没想到的是，他居然那么早就发现了格尔木那带的问题，我不清楚他到底知道多少，疗养院、西王母、甚至于我也未知的。

吴三省倒也有趣，似乎也是要试探我的样子，他装作不经意间地笑着问起我肩上那么严重的咬伤是怎么回事。

我便实话实说，鸡冠蛇咬的。

他恐怕没想到我会那么老实的回答，原本的话茬就又吞回了肚里。看着他有点吃瘪又努力做出一副没什么的表情，老奸巨猾的典范。只可惜我并不是他所以为的完全不认识他。

我自知也问不出什么，不过既然这个世界的吴三省要下海斗，我就自然有办法叫他一五一十的全部说出来，只是时间的问题。而我恰巧比别人多的，就是时间。

我慢条斯理的端起碗扒下最后一口饭，礼貌性地对吴三省说了几句表示感谢的语句，就回了房间。


我回房后褪去自己的上衣，看自己身上的肩伤的痊愈程度来推算自己来到这个世界该是有第几天。这才发现另一个肩膀上有吴邪浅浅的牙印，他那天咬的还真狠。

每每想到他，总是忍不住要微笑，然后脑海里再响起一个声音责骂自己。
「你连一个承诺都给不了他。」
这种冰火两重天的感觉，搅得我不得安宁。可我却又欣然接受这一切，因为这是由他的缘故而产生的感官，所有我从不曾感受过的，统统都是因为他――

我还记得那天抱他在怀里的温度，他紊乱的呼吸、呼痛时皱着眉的样子、他被汗水浸湿的发尾、呜咽着骂我混蛋……每一个动作，每一句话我都记得一清二楚。

我怎么舍得让这样的吴邪一个人活在没有我的世界里，拥有着别人绝不可能带给他的惟一的记忆。我怎么可以如此残忍、我怎么忍心让他独自面对，一个人走下去？

可我又不后悔那天做出的决定，如果时间倒流，我想我还是会做出一样的决定，送他出去、送他远离我的身边。

我想要你活着，离开所有的凶险；可又怕你活着，却永远失去了我。
对不起，张起灵是一个如此自私的人。


任凭谁，只要是一个还能自主拥有所有感官的人，都会产生一些不大不小的负面情绪。我也不例外，几次三番下来，我渐渐有点害怕自己是清醒着的。而对于我来说，既然不在斗里，那么逃避的最佳方式也许就是闭眼睡觉。可我却忘记了，人在睡觉的时候，大脑皮层未完全抑制，因而是会发梦的。

好巧不巧，我居然梦见了第一次要赶吴邪走的那个夜晚。而也就是我来到这个平行世界上的第一个并非昏迷时所做的梦，触发了这之后一系列的事情，也得以让我有了一个机会，去告诉吴邪，那些我不曾对他说过的，或是本打算永远也不说与他听的话。



04.
我曾经从来不在意自己做的梦是什么，说也奇怪，也可能真的是意识上的东西不太好说，明明知道是我自己的梦，但多半情况下我都处在一个冷眼旁观的角度，我从没想过要阻碍梦中要发生的事情，当然也没想过要参与进去，本就是虚无缥缈的黄粱一梦罢了。

但是这一次不一样，我梦见的东西是过去自己亲身经历的，并且原原本本地还原，没有多一个动作，也没有少一句语言。我就这样知道自己是在自己的梦里，看着我与吴邪重新上演那一天的争吵。

那该是刚踏入蛇沼的时候发生的事情，我在第一次追击陈文锦回来之后要吴邪离开这里。其实我当初追出去的时候就没想到过还会有人留在那里等我，并且曾经的我也不会在追击一个猎物之后再返回原先与所谓的队友分开了的最后地点。

我也不知道为什么，明明就知道不可能会有人留在那里等我，但我还是想去证实一下这件我已经认定的事实。
结果，我就发现了吴邪还仍留在那里，显而易见的，他是在等我回来。那时候的我，心里竟有种得到了救赎的感觉。这样的感觉，能在我的身上得以体会，真是一件很不可思议的事情。

然而更加不可思议的，也在之后顺理成章地发生在了我和吴邪之间。


我一直觉得，从那晚在冲动之下吻了吴邪之后，所有的事情都改变了。也许他至今都会疑惑，那晚我为什么会想到要吻他。其实现在想来，我也有点莫名，这完全不像是我的做事风格，可在黑暗里听他说他的害怕，听他说一件原本无关他的事情而他感到的歉意，听他用他那对待这方面的事情不太灵光的脑袋思考着的问题，看他在我给他说的事情盖棺定论的时候满脸不真实的表情，然后我就像被蛊惑了一样，趁他不备，吻了下去。
这样一份世人罕有的天真与纯粹，他这个倒卖股东的小商人，究竟在这个尔虞我诈、充满谎言的世界之下，是怎样得以保存下来、并且根深蒂固的。

他的身上有我所没有的，有我所要不起的。而那些在我一次次寻找自己的过去的过程中，早已全数遗弃，只剩下敌意、谎言和虚伪的假象。

我也不知从何时开始，就已被他身上微弱的光芒所迷惑，总想走到有他的地方去。渐渐地，他似乎成了我活在这个世界上唯一仅剩的信仰、他让我觉得，在这个世界上，还存在着真正的善；还有能牵绊住我、让我生存下去的理由。

也许就是因为那晚意乱时的吻，愈发克制不住隐藏于内心深处已经变质，甚至病态了的感情，想要他成为我的私有物，想要保护他身上所有的一切不被外界侵匿腐蚀。可明知道终有一天会对他造成最大伤害的那个人是我，却还是戒不掉这样的毒，就像有股无形的力量，让我不得不面对自己真实的感情，任凭我不断的挣扎，与之对抗――

我逼他走、与他的争吵、厉声的呵斥、我让他无可忍受的一意孤行；而他也渐渐跟上我的节奏，从一开始的忍受、到向我主动提出疑问、再到与我发生正面的冲突，毫不相让。矛盾激化的同时，有理智在我的身体内部炸裂，而那一个晚上，吴邪对我主动的亲吻，给我的世界带来更猛烈的爆裂。

长久以来，一直横亘在我身前的，让我自认为固若金汤的防线，在他的面前，全部崩溃。在塌陷的那一刹那，我原本自大地以为我可以保得住他，没想到，这所有的缠绵，刻进骨髓、融入血脉的温度，却是最早输掉的筹码、注定了惨败的结局。

如果那个时候，我对他再多说一声“不”， 如果那个时候，我推开他吻向我的身体，如果那个时候，我能再多坚强一点执意要让他走，如果那个时候，本应当机立断直接敲晕他扛出去了事，如果那个时候，我可以不看着他红了的眸子，不软下心，如果那个时候，能够不去拥抱住他，不贪婪他发间的气息。

可是我不能，我只能眼睁睁的看着那时的景象重现在我的梦中，我看见自己颤抖着拥抱住他的双手，我看着自己缓缓抚上他后脑的黑发，我看着自己因为他的不配合而僵硬了动作的手，我看着自己加深了他蜻蜓点水般的一吻，我看着自己慢慢沦陷、慢慢放弃自己内心的挣扎，我看着不争气的自己，在进入他的体内后让他疼到哭出来的他的脸。

我还是第一次那么想融入自己的梦境，竭斯底里地阻止梦里所发生的一切，又是一个“明明知道”――

明明知道就算阻止这样的梦境也于事无补，明明知道自己知晓这样的事情简直徒劳无益，可却仍然想要干预破坏，想要骗一骗自己，想着也许真在那个时候阻止了自己控制不了的欲望、就能抵消一切他在今后可能遇到的苦难，还他一个他应该有的世界。

在我终于要伸出手阻挠梦里的张起灵的时候，梦中所有的景象，突然之间被不知何时蔓延开来的黑暗所吞噬殆尽。
我想我现在简直是狼狈到了极点，居然笨到想要在梦里面自欺欺人，最后还被潜意识剥夺了逃避的权力。



 
05.
几乎就在这场梦结束的同时，我便清醒了过来。天还没有亮，不过已透出了些许微光。我起身坐在床边。
这个梦太过真实，虽然没有亲手触碰到他，可是透过梦里的那个张起灵，吴邪的温度好像还在我的手中一样，我低头看着自己摊开的双手，微微收拢，然后紧紧一握，紧得指甲都要陷进了肉里，力量一直在持续，直到两只手都开始发颤。
我以为这样就可以保存住他的温度，可我握在手心的东西我自己很明白，只是相隔了一个世界的想念而已。

我想他。
想的都快发疯了。

我从来没有想过要欺骗自己，自欺欺人对我这个满是疑团的人来说，根本没有半点好处。可是现在，哪怕是要个人来欺骗我也好，告诉我，我可以放得下他，过从没遇见他之前的人生：一个人，背负一把长刀，一个登山包，背负跨越半个世纪的疑问，找最终的答案。


直到破晓，伴随着我听到的第一声鸟叫，在这个温热的夏日里我竟有种大漠鹰鸣的错觉，显得格外苍凉。
我仍旧是坐在床边想着吴邪，可已经不知到底在想他什么了。

又干坐了一会儿，夏日的天总是亮的很快，我估摸这会儿也不过六点的样子，门外的院子里却传来了吴邪与他三叔的争吵声。

他叔侄两个倒是有意思的紧，大清早就开始了闹腾。我疑惑的推门出去，只见吴邪跑的飞快，脑袋一直望着后面，眼看就要撞上了我，我忙蹲下身伸出双手扶住他此刻正好要撞到我的身体。他便把头转过来看了我一眼，然后挣开我的双手又一溜烟跑到我身后去了，我站起身来，看见追过来的气喘吁吁的吴三省，吴邪也在我的身后大口喘着气。

“你个死小子！！”他说着就要过来揪我身后的吴邪。

这个世界里的吴家的家务事我本不应该参与，但也许是替吴邪挡险已经挡成了习惯，我本能的替吴邪挡住了他的三叔。吴三省往左一步，我也便跟着朝左方横跨出一步，他往右一步，我又晃了晃身子站了回来。

吴邪的个子矮，所以他三叔低着头看着他侄子的身影，被我左右这么一档，他莫名其妙地骂道：“操他娘的谁挡老子的路！！”，估计又被吴邪气糊涂了，他昨晚还在饭桌上问我会不会对那么大的宅子只有三个人感到奇怪。

他骂着就抬起头要看，一看是我，突然僵住了脸上气势汹汹的表情。

“这、这…张兄弟？”

我没做声，吴三省悻悻地又问了我一声：“诶、张兄弟、这是……？”

这时吴邪也慢慢控制住了自己的呼吸，他从我身后偷偷偏了半个脑袋出来看着他三叔。他三叔毫不客气的瞪了他一眼，恢复了秉性：“别以为你躲在别人身后我就治不了你！！”

“三叔！！我要告诉二叔！！”

我好像真的一不小心就踏入了别人的家族纷争之中？

“什、什么告诉你二叔！死小子你就知道诋毁我名声！！！”他三叔说着又要到我背后抓这小子，我又是一个侧身挡在了他身前。这下弄得吴三省极其莫名，吴邪却是像找到了靠山、得了乖似的嚣张了起来。他伸出一只手抱住了我的大腿，整个人都探出了身子来。

“哼！我就是要告诉二叔，说你又去挖别人的祖坟！！”

“你个死小子！！你三叔我这是要去干正事！正事你懂吗？你个小破孩懂啥？再说了，你告诉你二叔有个屁用！你三叔我还怕他不成！！”

这回我好像明白了，估计吴三省大清早的偷偷背着包准备出去倒哪个斗，正巧被吴邪给逮着了要向上头揭发他？

我本来还以为吴三省要打吴邪还是怎么的，现在看来吴三省就算逮着了吴邪也不过就是捂个嘴给串糖葫芦了事什么的。

被他们这么一闹，本来沉着的那颗心现在倒轻松了不少。突然之间来了困意，准备走回房补眠算了，却被吴三省拉住了胳膊。

我有点不太习惯被人触碰，眉头皱了起来。

“那个、张兄弟，你看我这几天正好有点事儿，估计都不会回来，你身上的伤没好，想必也没地方可去吧，你看这样，你帮我管我大侄子几天，互相都行个方便咋样？”

我想起之前吴邪有跟我提到过，他小时候被他要去倒斗的三叔关过小黑屋的事情，这下眉头皱的更紧。吴三省救了一个来路不明的人回来，连那个人的底都没摸清，便要把自己的侄子托付给那人照顾，他也不怕出了事情怎么对他的大哥交代？我没记错的话，吴邪该是吴家的独子。

我想即便是我不同意，他也是铁了心的要去办他的事情，不会再管这小子了。便点了点头，然后抽出了被他抓住的胳膊。

事情就这样定了下来，吴三省看上去像是了结了一桩天大的麻烦事一样的开心，乐滋滋的说要回屋准备准备，而一直在我身后躲着的吴邪，此时站了出来，拉住吴三省的衣角，一副委屈的样子。

“三叔，你又要扔下小邪了吗？”

小孩子即便再怎样吵闹，也是没有发言权的。我不知道他是不情愿让我照顾他，还是不愿意他的三叔要去做不好的事情？

反正我是看着他哭哭啼啼的，他的三叔一直蹲在他身边细声细语地好言相劝，最后估计是要误了点，他三叔看了看手上的表，然后就把吴邪往我身上一推，急急忙忙地背上行李包大步流星地往吴家大宅的大门去了，末了还回头不放心的看了还在哭的吴邪一眼。

而吴邪看着那扇被关掉了的门，在我怀里哭的更大声了。

真是――吵死了。


06.
我没有带过小孩的经验，更从未想过有朝一日会要照顾一个孩子。不用旁人多说，我自己便清楚，像我这样沉默寡言的人是讨不到孩子的欢心的。
所以我看着眼前的吴邪犯了愁，从他三叔走后他就一直在哭，眼睛红得像兔子一般。半天都不见他停下来，好几次哭得都开始咳嗽。
我觉得我应该做点什么，便蹲下身来，拿开他揉着双眼的小手攥在手心里，脑子里想着是不是要说句“别哭了”什么的，可话刚到嘴边又咽了回去，就是出不来。

我就这样攥着他的双手，又不敢用力，心里着急得很。好在这个动作奏了效，我看着他慢慢收住了哭腔，后来，他停了下来，睁着还未褪去泪水的眼睛，从我的掌心里抽出他的一只手来，伸到我眼前，又像上次一样，按在了我的眉心间。
这时我才发现，不知不觉，我又皱起了眉头。

我任由先前还在哭泣的孩子，揉平我眉间的皱起，他微微仰着脸认真看着我的模样、清澈的双眼里映着我的脸。偌大的宅院里响起他还带有呜咽的童声：“小叔叔，是不是小邪不乖，所以你不开心了？”

我怔了一下，没想到他停下下来哭泣是因为以为我不开心了。小时候明明那么会为人着想，长大了怎么就变得那么倔呢。

我摇摇头，伸出手拍拍他的脑袋，又擦了擦他眼角还未落下的眼泪，然后把他抱起来朝我的房间走去。原来小孩子的身体那么轻，抱在手里几乎都没有份量。

因为吴三省叫我照看吴邪，所以我想，应该就是他到哪，我到哪，别让他乱跑惹麻烦事，别出人身意外之类的。但是，又考虑到他还是一个六岁的孩子，没有辨识能力，所以，应该是我到哪都带着他，不让他离开我的视线范围。

而我又不可能一直在大堂里蹲着看他哭，所以决定还是先带回房间再说。在走回客房的时候我稍许烦恼了一下，若是平时，我的活动大约只有下斗、向上看发呆、以及吃饭睡觉，认识了吴邪之后，又多了一样要时不时地保护他、替他挡一下危险。可是，突然叫我二十四小时不离开的照顾一个孩子，就真的让我犯了愁，我不知道应该做些什么。不过还好，也许是他今天醒的太早，加上又这么一闹一哭，当我把他抱回房的时候，我发现他已经睡着了。
小孩子就是小孩子，情绪来的快去得也快。

刚抱到房间的时候还没放下他，发现我耳边他的吐息很均匀，便唤了他几声，他没应。这小子，才几步路的功夫就睡熟了。
我把他轻轻放到床上，想离开的时候发现他揪着我的头发，只能又把他的手指头慢慢一个个扒开。这功夫比双腿拧掉一个海猴子的脑袋困难多了，我看不见我脑袋后面，又怕吵醒他，只能弯腰小心着来。
等总算让他五个指头都松开了，还是见他手指缝里有那么一两根黑色的发丝。

我往床前的椅子上一坐，看着他有着还未干透的泪痕的睡脸，叹了口气，连床都给他占去了，这应该算是照顾了吧？

后来我也就只能干回自己的老本行，坐在椅子上发呆，不过不是看墙，而是看着床上的吴邪。不知过了多久，等我也快意识恍惚到要睡着的时候，突然听见吴邪难受地哼了几声。我一下就清醒了，走过去挨着床边坐下来。

我看他一张小脸皱在一起，额上发着汗，慢慢地开始呢喃地喊着他三叔，怕是做了不好的梦。要是吴三省知道当自己离开了之后，吴邪会在梦里哭喊着他的名字，不知他还会不会走的那么干脆？

我伸出一只手轻轻拍着他瘦小的身体，另一只手替他抹掉了额上的汗渍。不一会儿，他就平和了下来。我原以为没事了，没想到，还没等我放松下来，我便听见他嘴里喊着的称呼变了。我发现他在喊我。

“张叔叔…呜呜…你也要扔下小邪吗？”
“张叔叔……”

梦到我像他三叔一样，也扔下他走了吗？

他后来便一直喊着我的名字，我轻拍他的动作渐渐停了下来。我想到了我自己其实也像吴三省一样，我留下了他一个人在那个世界上。

吴邪喊我的声音越来越急促，我回过神来，几乎未做反应，下意识地便握住了他稚嫩的小手安慰他道：“别怕，吴邪，我在这里。”

说完之后我猛然滞了一下，因为我想起了在蛇沼的那一夜，任凭吴邪千百般唤着我的名字，可我却迟迟下不了决心去回应他近乎哀求似的呼喊。

现在回想起来，直到最后一刻，在他打算放弃了的时候，他该有多么累；他之前每喊出的一声“起灵”，下了多大决心，舍弃了多少尊严。可我却犹犹豫豫，瞻前顾后；我怕我这个没有过去也寻不到未来的人，找不到想要的答案，却因而连累到他；注定要奔碌于事情的真相，所以只能让他不安地花上一辈子的时间来等待一个无法给予他承诺的人；我配不配，去这样改变吴邪的一生？

而当我听不见了他喊我名字的那一刹那，所有的理智仿佛一下子都远了。然后，我才知道，我更怕的原来是失去他。
我原本以为的坚强，在他面前，顷刻之间支离破碎。他是我所有懦弱的来源，却又能让我更坚强地面对今后要走的道路和艰险。


――我在。
――吴邪，我在这里。
我几乎都要忘了，这样的话，不仅仅是说与他听的，在当时，同样也是说与我自己听的――
是为了要让他知道我在他的身边，所以就算用尽一切方法，也要让他活着，也要让自己活着，活得明明白白，知道自己的一切，寻回自己的一切。

也便是在那时候，或许就注定了我与他的分离，注定了我会来到这个平行世界，找到自己的一切。

这一切虽然看似还在我所料想的轨道之中，只是，回去的道路，却被还未驱散的迷雾，彻底湮没了。

如若知道，找回一切的方法是要我亲自来见证的话，那个时候，我还会不会义无反顾地放开他的手，生生隔绝了有他的世界？

  
07.
吴邪睡了六个多小时，醒来的时候刚过正午。我让他带我去厨房看看有没有什么吃的，结果找了半天就找到半卷卷子面和一些发了黄的青菜叶。
没办法只能一锅煮了，他从早上开始就没吃过东西，现在清醒过来已经饿得前胸贴后背了。

我不大自己做东西，所以我也不能保证煮出来的东西能有多美味，但看看眼前狼吞虎咽的吴邪，估计也不会到难以下咽的地步。

很难想象，如果这次我不在这里，而他三叔趁着他睡着的时候偷偷走掉的话，他现在是不是还饿着肚子，一个人在吴家大宅里哭到睡着。

我承认我一直很在意吴邪无意间向我抱怨过的他的三叔关他小黑屋的事情，我怀疑坐在我面前的吴邪已经被关过了。
“你三叔常这样吗？”我问他。

他听我问起他三叔，慢慢停下了手中的动作，最后把筷子往碗上一放，往前推了推。

“没有，三叔以前不是这种样子的。”他低下了头，低声嘀咕道：“三叔最近都变得好奇怪，我又不敢跟二叔和爸爸说。”

“为什么？”听他回答我才知道，原来他早上扬言要告发他三叔的话都只是说说而已。

“他们会骂三叔，三叔被他们骂会好可怜的。”他说到后面声音越来越轻，我听了后说不出是什么感觉，孩子的想法最简单，也最真诚，这些话也许吴三省永远也没机会知道。

如果这个世界的所有一切还是按照每个人物该有的命运而运转的话，那么不久之后，吴邪心目中的三叔的位置就会被谢连环所取代。

想到这里我有点矛盾，作为一个知道未来命运的人，我是应该阻止这场注定得不到好结果的闹剧，让它偏离原来的方向，还是装作什么都不知道，顺着该有的轨迹继续走下去。
而这样下去，我又会不会再次失忆，这一切又到底是不是一个死循环。

我不敢去想――从认识吴邪之后我好像学会了一样东西，我不断地在自我逃避。我怕有朝一日会得到证实，我怕我确实一次又一次地丢下了吴邪。
我更怕搞不清楚真正的起点在哪里，真正的属于我的吴邪又是谁。

第一次有想要逃的想法，即使面前坐着的人只是一个六岁的孩童，或许也正是因为在我面前的是六岁的他。

我把吴邪吃剩的碗准备带去厨房洗，推开门的时候听到他怯怯的声音。
“张叔叔，你还没吃吧？”

我犹豫了一会儿，最后还是没去回答他。


后来我没有回那个房间，老实说我还蛮怕看见吴邪的，他总是牵动我的情绪，让我忍不住的要记起以前的事情。要是被吴邪知道我居然怕面对小时候的他，他肯定会笑话我，一个能让千年女尸下跪、敢混进阴兵队、仿佛能战胜一切的张起灵，居然害怕一个六岁的孩子。然后，我也知道，他虽表面上会装作一副很好笑的样子出来，可他心里，一定会为我感到难过。
我了解他，甚至比他更了解他自己。

我就青天白日地站在房前的院子里，听风响，听蝉鸣，太阳光亮地刺眼，根本抬不起头，我闭起眼睛，可一点都感受不到在这种环境下该有的安心。

我记得在戈壁的那个晚上，我对吴邪说过“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？”
可是事到如今，我再一次来到了一个不属于我的世界，即使这里有我想知道的所有的一切的答案，可这里却没有吴邪，对我来说，就算有我想要回的一切，只要没有他，这样的世界，就还是不属于我。

很多事情，只有发生了，亲自经历过了，才会发现和自己所想的完全不一样。就好比，我原本以为，比起未知的未来，那些确实存在的过去才是最重要的。可当我亲手放弃了未来，要去找回以为的最重要的过去的时候，我却突然发现，我对现状的不满，我对亲手造成这种局面的那个自以为是的我的厌恶。

人到底因何而起贪欲？人的贪欲又有多大？
那么或许是，因为尝试过了温暖。


我其实一直都知道吴邪开了一点点门，透过缝隙偷偷在我背后看了我很久，但我没打算揭穿他，也没打算回屋继续跟他大眼瞪小眼。直到他终于忍受不住，走到我身边扯了扯我的袖管，但那也是快到傍晚的事情了。很难想象这是一个六岁孩童的忍耐能力，也许应该要托他三叔的福。

他说他有点饿，能不能吃晚饭了。我想也是，中午他其实没吃多少。家里没有其他剩余的东西了，我伸进裤袋里摸了摸吴三省临走前给我的几张纸币，决定领他下馆子去。

路自然是他领的，街上人不少，张灯结彩的，我怀疑是不是附近有什么特殊的活动。吴邪虽然四处张望，但到底还是知道我们出来的目的是吃饭。只是经过一家捏糖人的小摊的时候忍不住伫足了一会儿。

等解决好晚餐，回来的时候又一次经过了这家摊贩。我想了想还是领着他走了过去，我对他说挑一个的时候，他瞬间就露出了开心的笑颜，看他挑拣的样子，我觉得他就差把鼻子凑近了闻一闻是哪个甜了。
到底还是个孩子。

人潮越来越拥挤，他是不看路的，现在的心思全在他手上的糖人上，我一边要辨识回去的方向，一边又怕他被人撞到，委实不太好走。后来我干脆把他架起来，让他骑在我的脖子上。

“张叔叔，这样看起来好高哦～”

他笑得开怀，我觉得他现在是真的把他三叔的事情遗忘了，知晓他不再烦恼，我也便放下了心。
孩子本就应该只保留他们特有的天真。


回家后又替他洗了个澡，这会儿他又闹得很，不让我替他擦干头发，我也就仍由他去，反正夏夜的风也不凉。
到了晚上八、九点的时候，他还在客厅里抱着西瓜看他的儿童节目。我觉得他是不是应该去睡觉了，他回答我说他早上睡太久了，现在还不困。
不过又在我决定先回房休息了的时候，他一下就关了电视，忙牵住我的手。

“张叔叔你不陪小邪了吗？”

我看着他黑黜的双眼，意识到他该不会是晚上怕一个人吧。最后他还是乖乖和我回房准备睡觉。
也正是因为这个晚上，我的身边多了一个睡不着的吴邪，才让我意识到，我这些日子以来的梦境，似乎有些不太对劲。


08.
我终于发现我一直觉得奇怪的地方在哪里。在这些梦里，我的精神思维是清醒着的。就好比是在一部电影里，我所有的感官都在，甚至更加强烈，唯一不同是，我像是被某种力量压制着，不能自由的行动，只能被迫接受梦里所发生的一切。

而这一次，就像是被人按了快进按钮的电视剧，接着上一次剧情断开的地方，无声快速地播放剩下的剧目。直到那“人”找到自己心仪的想要观看的剧情，画面与声乐才恢复正常。

只是我十分不爽，这分明就是我的软肋。我无法眼睁睁的看着要我与他再次分离，在知晓当初这个愚蠢的决定会付出怎样的代价之后。

那天发生了太多的事情，快到连我都几乎无法接受。我先是被文锦告知了我和她现在的处境，包括我会尸化这一点，接着一点考虑的时间都没有，便看到了在躲避什么的落单的吴邪，我知道他那边肯定出了事，虽然那时候我确实一点继续带上他的意思都没有，在没有想清楚事情的来龙去脉，以及没有把握能保自己不伤害他之前，我是不想再让他靠近我身边了，可他那副随时可能会丢命的样子，又让我安不下心。况且我知道，如果我不出现一次，用点方法让他离开，他可能会连命都不顾的要找到我。不久前，他决定一个人留在杀机四伏的山洞里等追逐陈文锦的我回来的那一个夜晚，我便明白了，由那一个欠他解释的吻开始，有什么东西在我与他之间，已经改变了。

我看他停了下来，便又抓起他的胳膊准备带他去安全的地方。我知道我不能回头，这一回头，看到他的模样，我怕我会忍不下心。而在我身后被我拖着走的吴邪可能永远也不会知道，这一段看似不长的路，当时的我，走的有多辛苦。

他被我摔的似乎很疼、他被我用刀抵住脖子的时候眼中闪过的不可思议、他不解的瞪大双眼听我的冷言相对的样子，都让我恨不得掐死自己，可我明白，我不能软下心，我必须在搞清楚一切之前让他离我这颗不定时的炸弹越远越好，我给不了他真相，至少得保他的安全。
直到他换了眼神，毫不畏惧地对住我的双眼、直到我的刀口舔过他的脖颈，流出触目惊心的红、直到他逼着我节节败退，向我嘶吼他的委屈、不甘与愤怒，我才明白，事情早已不受我的控制，眼前的吴邪，再也不是当初只会跟在我背后观望，不敢向前踏步的吴邪了。他的生命从一开始就不是我说要保就能保住了的。
他早在我的不知不觉当中，就已经跟上了我的脚步，掌握了属于他的所有权。

有一个声音在我的脑海里叫嚣：张起灵，你只是一个自以为是的废物，你保不了任何人的安全，你甚至连自己的命运都掌握不了。
我终于忍受不住这一路以来的所有疲惫，在抱住发疼的头倒下去的那一刹那，我有想过，如果再也不醒来……


之后我看到的是我昏迷之后的场景，我不知道这是真的情景再现，还是我的大脑制造出来的东西。可笑的是，我早已分不清是梦是醒。

我曾经一直很庆幸，那些话不是我亲口对吴邪说出的。可现在，当我看到他从陈文锦的口中得知我不忍也不甘说与他听的那些残忍得让人无法接受的真相的时候，我突然又开始后悔那些话不是我对他说的，那样起码，他难过的时候，我可以用自己的双手拥抱住他；那样至少，他想哭的话，可以肆无忌惮地染湿我的衣襟。
而我拥住了这样的吴邪之后，我又还会不会坚持我的决定，让他离开我的身边。是不是只要稍微改变其中的一个环节，我就可以不用欺骗他、我就可以不用隔着一道生死门，看他在另一边无法相信的大喊我的名字，掉大滴大滴的眼泪、我就可以不用自以为是的笑着对他说那句现在想来分文不值的“对不起”、我就可以至今仍然站在他的身侧，替他挡去所有的危险，遮拦所有的悲伤。


还没有等我从这场另人不怎么愉快的回忆里逃离，下一秒，梦里的情景，让我在多年以后回想起来的时候，仍然感到后怕――我几乎是被吓醒了过来。

我猛地睁开双眼，完全没有睡着过的感觉，反而满身的冷汗，不住地大口喘气。刚才的那个梦的最后，到底是怎么一回事？

还没等我细想，吴邪骤然放大的抽泣声让我转过头看着身旁原本应该在熟睡的孩子，他正坐在我的身旁哭，我伸出双手扶住他的肩头，急忙询问他道：“吴邪？吴邪？”

他猛的一扑就扑到我的怀里继续哭，我有点发愣，僵硬了一会儿还是放软了手臂的力道，环住了他小小的身躯。我轻轻拍打着他的背脊，直到他的哭泣声小了起来。

“吴邪，怎么了？”我把他稍微拉了开来，擦了擦他眼角的眼泪。
“张叔叔…呜呜…小邪刚才怎么叫你你都不醒，你还一直好难受的样子，可是我摇你你都不醒、呜呜…小邪刚才都好怕…”
他说着又要哭了起来，我把他重新塞回自己的怀里，问道：“吴邪，你叫了我多久？”
“不知道，可是小邪觉得好久好久。”

这完全没有道理，我不是熟睡的人，不可能吴邪摇我我都不醒，并且，我刚才在梦里的那种感觉，明显不是睡着了的人该有的状态。
我这才肯定，我来到这个世界之后所做的所有的梦，全部都被某一种神秘的力量操控了。可我不明白，为什么偏偏是跟吴邪有关的梦。还有，如果这所有的梦都是还原之前所发生的事情的话，那么刚才那个梦的最后，到底为什么会偏离了它该有的发展？


09.
我是睡意全无，于是把吴邪哄入睡了之后便起身出了房门。夏夜的风不冷，可我倒希望它能冷冽一点，好让我蒙顿的大脑能够清醒。

越是不愿想起的东西，越是记得更牢。不过是个梦，却让我再一次想起的时候仍然忍不住冒出一身冷汗。那个梦的最后，我看见吴邪身后突如其来出现的大蟒，我的大脑还没来得及做出反应，那蛇就张开血盆大口，不同于咬死阿宁的那条火红的小蛇，我看见的是，那条蛇生生咬断了吴邪的腰身，直接把他活吞了下去，只留下满地血淋的鲜血。

那一瞬间，我几乎以为自己要窒息。

想到这里，我不禁有点腿软，便靠着门外的栏杆，滑坐在地上。

这场梦的最后，好像就是在提醒我自己，那个被我一直下意识忽视的问题――我只帮他断了通往凶险未知的前途的道路，可是回去的路，他该怎么走？
是不是也有一条梦里的大蟒，觊觎吴邪这条鲜活的生命？还是他自己不愿放过自己，不愿放过我，那双跟了我将近两年的脚，是否会再一次踏入危险满满的道路，闯去他不该再去的地方？

该死的！我到底为什么会留下他一个人！我想见他，我想知道他的安危，我要确定他还好好地活在那个世界上。
我用后脑猛地撞向身后的柱子，我知道疼痛是让人冷静下来的最好方式。没错，我必须要冷静下来。

不管那个控制了我的梦境的东西到底是什么，既然它想通过吴邪扰乱我的心绪，就证明它必有所图，我所需要做的，不过就是伺机等在它为我制造的梦境里，直到它看够了我的表现，露出它的真面目。

只是我似乎没有自己想象的那么沉得住气，才刚刚一个人坐在门外几个小时，我突然发现，离开斗里的我，俨然和废物没什么两样，这种什么都不能做，只能无止尽等待着未知出现的日子，对少个几年或是多个几年都无所谓的我来说，无疑是一种折磨。

直到睡着的吴邪醒了过来，走到我身旁，睡眼惺忪地用他的小手抱住我的手臂问我为什么一个人坐在这里的时候，我才明白，很多时候，并不是吴邪在需要我，而是我一直都在需要他，我需要他陪在我的身边，让我知道我没有完全被这个世界所孤立；我需要他陪在我的身边，就算只是对我说说话也好，让我知道时间并没有停止，它一直都在运作。


“张叔叔，你怎么不说话？”一旁的吴邪摇了摇我的胳膊，又问道：“张叔叔，你昨天晚上怎么了？”问题接踵而来，他的好奇心还真是从小起就没变过。我收拾了一下自己的心情，准备带他去盥洗室洗漱。如果连小的都照顾不好，那还真是太一无是处了吧。

“张叔叔，如果小邪去刷牙的话，你就会回答我的问题吗？”他仰着小脸问我，似乎在跟我交换条件一样。

怎么这商人的习性也是与生俱来的吗？我无奈，干脆直接把他抱走。

等打理好一切，带他出门去小吃店吃早点。没想到，再回去的时候，吴家大宅里多了一个我没见过的人。

正想着他是怎么进去的，我身边的吴邪突然欣喜地就跑了过去，一把扑住了那个人。

“二叔～～”

听他这么一叫，我也便明白了那人的身份，只是吴邪的二叔为什么会在今天出现在这里？这样一来，吴三省下地的事情，不就曝光了吗？

我看着他把扑住他的吴邪抱起来，然后问道我：“你就是张起灵吧？”

我点点头，朝他走了过去。

“你好，我是吴邪的二叔吴二白。这几天照顾吴邪麻烦你了。”

我看了看他伸出来的手，犹豫了一会儿，还是握了上去。


然后就顺理成章地和他泡了壶茶，聊了起来。听他的口气，好像是知道吴三省去做了什么事，他说，吴三省还是不怎么放心，所以后来打了通电话给他，叫他过来看看。他也准备这几天在这里住下，等吴三省回来之后再走。

“再说了，张兄弟你身上的伤还没好，小邪可是出了名的调皮，怕是会耽误你修养。”他说完便低头啜了一口茶。

我知道他这必定是客套话，我想，除了吴三省这种后知后觉的人，任凭是谁都不会放心将自己的侄子交给一个来路不明的人照看的吧？

既然吴家的人都来了，我倒是真的清闲了，其实心中也有那么一点的不舍，他确实是个很惹人喜欢的孩子。但更多的是我想着，终于不用再那么长时间的面对小时候的吴邪了。

我与他寒暄了几句，就起身要回房去。只是，还没等我离开大堂，便听到吴邪有点失落的声音。他问他的二叔道：“那我以后可以找张叔叔去玩吗？”

我皱了皱眉，让吴邪对我产生感情真的一点都不是我希望发生的事情，我总有一天是要离开的。


回房后，我一直在想，算起来也不过只是一天的功夫，我跟吴邪也没说上过几句话，怎么就让他把我记了住。或许是有意地想要让他疏远我，却总在无意之中就控制不好自己的关心罢。
夏日的阳光隔着一层窗户纸，打在身上暖洋洋的，我坐在房间内老旧的藤椅上，脑子里也不知是在想些什么，不知不觉就闭起了眼睛，说实话，自从来到这个平行世界上，我的精神一直都很疲累，这也正好，睡着了的话，说不定又会梦见些什么，而我现在也可以不用顾虑到吴邪，怕吓着他了。

只是我没想到，正主那么快就会出现。

 
10.
那是个全黑的坏境，我能看见的，就只有那个出现在我梦中的奇怪的妖艳女子。我看不出她身上着装的年代，不过我想，年代什么的也无关于她，不用加任何疑问，她根本就不是人类。
只是，一直受控在这样一个纤瘦的女子手上，还是令我感觉十分不爽。

虽然一开始我确实有过惊讶，我没想到她会那么快就露出她的本身面目，但我很快就稳定了情绪，冷静地正视她，等她开口。

而她也无所谓跟我玩什么“敌不动我不动”的老套战术，直接朝我走来，她用她柔软的女性特征抵住了我的身体，环住我的脖子笑盈盈地张开了口：“你都不问问我到底是个什么东西吗？”

我毫无反应，而她似乎不喜欢我这样的表现，收起之前的笑脸，怪笑了一声：“你真没趣。”同时，我感觉她的手指甲突然变得奇长，几乎要刺进我的脖颈里。

她将头伸长，到我的耳边吐息道：“《山海经》你应该再为熟悉不过了吧？梦貘这两个字，你知道是什么意思吗？”

说完她又把脖子缩了回来，一双像月牙湾一样的眼睛紧紧逼迫着我。
“怎样？我们来做个交易？我让你和他见上一面，你给我一样我想要的东西。”

暂且不说我这里有什么是她想要的，我反问她道：“我凭什么信你？”

她并不生气，反到“咯咯咯”地笑了起来，收回环住我脖颈的手臂，伸出食指抵住我的嘴唇。
“别这样嘛，前几天不过是跟你开个小玩笑罢了～作为补偿，”她顿了一下，食指离开我的唇，伸手覆盖住了我的双眼，“我让你看看他好了。”

在双眼被蒙蔽的一刹那，我有种不真实的感觉，怎么仅是这三言两语，我就获得了能够见吴邪的权利？该不会我这回真的是在做梦？

然而在我的双眼重新睁开的时候，我才发现，我似乎又被那个女人给耍了一次。她说的一点都没错，确实是让我看看他而已，因为我完全听不见在我前方几步的胖子与医生之间的争吵声。而那个我曾经辗转难眠，担惊受怕想着的人，现在就躺在我面前的病床上，显得苍白无力，他该有的生气全去了哪里。
他为什么会躺在这里？在我离开之后他发生了什么事情？他什么时候才会醒来？这一切我全然不知，才短短的数天，我便再也掌握不了有关他的一切。

曾经那个信誓旦旦说要保他性命的张起灵去了哪里，那些自以为是的保护的话语，现在想来简直就是天大的笑话，亲手放开他的那个人、是我。

我明明就能看见他躺在我的面前，可是连最简单的碰触都做不到。

“吴邪……”夹杂着颤音唤出的姓名划破冰冷的空气，我知晓他必然听不见我，可这朝思暮想的名字一旦破声出口，一直刻意抑制住不要慌张的情绪全然爆裂了开来。

“吴邪、吴邪、吴邪、吴邪、吴邪……”

一声声的“吴邪”从我的口中争相奔跑出来，化入混杂满是消毒水气味的空气中。可他听不见，可我一点办法都没有，我没办法让他听见我的声音，我没办法让他知道我此刻就在他的身前，我没办法让他知道我现在悔恨的心，我都对我们做了些什么，我怎么会这样自私地对我们做出这么残忍的决定，于他于我，不留一点余地。

你知道我的心有多痛？明明就站在你面前声嘶力竭地呼唤你的名字，而你听不见看不见，甚至根本醒不来；我知道你的心有多痛，曾当你放下一切尊严，将你的软弱尽数展现在我面前，而我却吝啬地不愿、不知、不能回应你竭尽全力的一声声呼唤。

对不起，从没给过你一个承诺；对不起，我曾想着就算拼尽一切也要寻得爱你的资格，可是我失败了；对不起，留你一个人受苦难，让你习惯了在遇到困难时我会站在你的身边之后，却又轻易地放开你的手，置你于不顾；对不起，我现在才知道后悔；对不起，我对你只剩下这满满的对不起。


“看到他这副样子心疼了？”尖锐的女声再次响起在我的耳旁，我回头看见她似是看到自己亲手安排的一出好戏后的得意笑容。
我沉默不作回答，把视线重新落在吴邪的身上，他脖颈上的绷带刺痛我的双眼，那是因为我的缘故才留下的。
而她却咄咄逼人，追到我的面前，含有讽刺意味的声音一再响起。
“恨自己吗？”
“现在知道自己有多愚蠢了？”
“这是你亲手造成的局面不是吗？”
“我做的这些事情无疑对你是天大的恩惠了吧？你是否应该学会怎样感谢别人？”

“够了！你到底想要什么？！”就算失了主导权，但我也不希望从别人的口中听到对我和吴邪之间的事情做的定论。她不配，任何一个人都不配。我身上有她想要的东西，既然这样，不如开门见山直截了当，何必这么多的拐弯抹角。

“爽快。”她很满意地鼓了鼓掌，弯了双眼，直直看向我，那种感觉很不爽，就像是老练的猎手盯中了猎物，一旦被锁定，就再也逃脱不得。如果打比方的话，不如说是被我盯中想要扼杀的粽子那样。
“很简单，我要你……”她故意拖长了尾音，然后，一字字地道出了她想要从我身上得到的东西。



 
11.
我朝他走了过去，而他只是摇着头往后退，我怎么也缩短不了与他之间的距离。

“吴邪。”我喊住他，而后他也停住了脚步，他在哭，从我一出现的时候就开始哭。他摇头对我道：“你不是真的。”

“吴邪，”我又喊他，我觉得我和他就像两个斗气的孩子一般，互相陈述着自己认定的事实，我对他道：“我是张起灵。”

他听完之后，仍是摇头。我见他慢慢蹲了下去，曲着双腿坐在了地上，他用头抵住膝盖，我看不见他的脸。

“你骗我。”他道，语气肯定地让我难受。

为什么他不相信。为什么他已经不愿相信那个名叫“张起灵”的人了。
我欺骗了他一次又一次，我要他怎么相信。

就像是个傻瓜，在心里自问自答。

错误总要有人承担，我朝他走去，硬是把他拉了起来禁锢在了自己的怀抱，这期间我并没用多大力气，他没有反抗，可我更加难受，我讨厌他这幅任人处置的样子，如果站在他面前的不是我，或是要伤他性命的人，我相信他同样不会有半点反抗。
也许在我离开他的时候，他就把他的心弄丢了。

“你碰得到我，我也有体温。我是真的，我没有骗你。我来找你了。”我一口气解答了他所有的疑问，然后静默着等他接受。

他始终在我怀里抽泣，止不住的眼泪，我便抬起他的脸，用唇吻去在他眼角每滴要落下的眼泪。我不想他哭。

我吻他的眼角，顺着眼泪的痕迹吻到他的脸颊，吻他的唇，也就是在那时，他给了我回应。

“起灵…”结尾不是疑问，带点小小的错愕。我有点高兴的加深了那个吻，像从前那样力道轻柔地亲吻他。

心不愿接受的话，身体的记忆还是在的。我知道他很熟悉这样的亲吻，因为我也是同样。

渐渐地，他的双手环上了我的脖颈。我们拥着亲吻了很久，直到他笨拙的被自己来不及咽下的唾液呛到。
我有点好笑这个结束的原因。轻轻拍打他的背脊让他停下咳嗽，他停下来的当下就问我：“你在哪里？”

我知道我们的话题开始切入正题。

他的问题问得直接，但是我难以回答。可是如果这次不说，怕是再也没有下一次的机会。我怕他难过，也怕他因为一个无解的问题等待很久。

“你不要再骗我了好吗？我想知道你在哪里。”我长时间的不回答，让他又要着急哭出来。

“不要哭，我不骗你了。”我伸手揉住了他的脑袋，然后自己深吸了一口气，回答道：“我回到了1986年。”

话尾音落，他便如我所料的一般惊住了。明明刚叮嘱他的叫他别哭，可是不到几秒，眼泪就又从他的泪腺里溢了出来。我不怪他，我知道他忍的很辛苦，我甚至怕他要把自己的下嘴唇咬破。

我闭上双眼用额头贴住他的额头，因为靠的很近，鼻尖也蹭到了一起，一并感受到的是他潮热的呼吸。

“对不起…”
“对不起。”

我和他同时说了相同的话，心里好笑他连这个都要与我争。

对不起，明明叫我不要哭…
对不起，我把事情弄糟了。

他哭的断断续续，我好几次听他稳住了气息，但随后又紊乱了起来。

那就不要忍耐了傻瓜，哭好这一次就不能再哭了。我不知道这句在心底盘旋着的话到底说与谁听，因为我很明显的感觉到了自己的脸上也滑下了一滴泪。

都怪跟你靠的太近，眼泪说它要和你一起作伴。我可是有整整二十多年都没有从眼睛里掉落过东西了，身为小老板的你，赚得其实也不少了。


“你还能回来吗？”过了好半晌，他开口问我。怎么今天尽是问了这些高难度的问题。

这样的问题，我答不出来，可如果可以，就算违抗了天命与规律，我也一定要回来，只是没有把握的话，我不想说给他听。我不想再骗他。

只是有一句话，好早以前便想告知他听，却始终拿不出勇气，姑且这次拿来当了回答。

我动了动身体，亲吻住了他的耳鬓，他忍不住颤抖，我知道他的那里很怕痒，坏心的不让他逃。左耳是离心脏最近的地方，我在他的左耳边留下自己一直不敢说出口的承诺。

“死生契阔，与子成说。”

是注定不能跟你一起变老，蹒跚牵你的手去看晚霞落尽。别的人常说后两句话，而我尽有说前两句话的资格，我知你不会跟我计较，对不对。
所以就算你哭的更大声也没关系，我不会告诉别人你的丑态，我知道这是属于你和我之间，两个人才有的秘密。如果有下次的话，我一定不会再让你留眼泪。

“希望你别再迷路。”
“希望你别再被人欺负。”
“希望你别再下斗，做危险的事情。”
“希望你不会再哭。”
“希望你从今以后能够更加幸福。”
“希望即使你一个人，也能够坚强。”

再不说，是不是就真的没有机会再说。

我自己都不知道，原来我可以在你的耳畔说出那么多肉麻的情话，变得都不像是自己。还有好多好多想说的，可是都被你哭得太乱，想记也记不起来。
你是不是在用这样的方法，让我留到以后再说；你是不是在用这样的方法，向我要求要我回来。


我从没见过他掉那么多的眼泪，他就只是不停地掉眼泪，一声呜咽都没有。几乎是我每说一句话，他就哭得更汹涌。等我被他吓的不再说什么，他也没有停下来。
虽然我知道这还是在梦里，但我仍然免不了担心他会不会把眼睛哭坏掉。过了好久，才等到他平静，我用双手捧着他的脸看，果然肿得不像样。我刮了刮他的鼻梁，笑话他像个孩子，说我那边的吴邪都没他能哭。

他吸了吸鼻子，好奇问我怎么会见到小时候的他。
我便回答他说，我被你的三叔救了，你跟在你三叔身边，我当然就见到你了。

他又追着我问他的小时候是个什么样子，到最后他就像是在听说书一样，眼皮老是往下掉，可就是不肯闭眼，我知道他在担心什么，可我也知道，我已经没有太多的时间。

我吻上他的额头。这次，是真的要分离了。

纵然再多的不舍，总得要离开。我伸手盖住他的双眼，想哄他睡觉。就像是回到了最初，听他说阿宁的死的时候，为了让他不再乱想，早点休息，我也做过同样的举动。

“吴邪，睡吧。睡醒了就好了。”说这句话的时候，我自己都又要哽咽。


12.
我醒来的时候，皓月当空。很意外地，出了门在院子里看到吴二白。他一个人坐在院子的石椅上，桌子上放了一壶酒，两个酒杯。

我走过去，坐在他的对面，他没看我，只是替另一个酒杯斟满了酒，推到我面前，然后又端起自己的酒杯，望向明月去了。

“怎么，你也睡不着？”他问我。

“没有，刚醒。”我答道，同时伸手拿了那杯酒，一饮而尽。

“做了恶梦睡不着？”

我摇摇头，也不管他是否看得到。说起来，那个女子对我开的条件，应该就在我见到吴邪的那瞬间，就已经兑现了吧。

我还记得她当时的不可思议，说从来没有碰见过我这样的人，连思考都不要，就答应了下来。但其实我想也并没有什么，不要说用十年的梦换来见吴邪一面，就算是二十年、三十年，我也会毫不犹豫。

只是她后面所说的话，让我觉得她是不是误会了什么。我也只是好奇一问，那么多人，怎么就选了我。
她道：“只不过是跟一个人类的梦境相通，就能换来麒麟十年的梦，何乐而不为？”

正当我已不知想到哪里去了的时候，吴二白突然站了起来，他握着杯盏，又往有月亮的前方走了几步。

“出门在外，还望你多多照顾一下舍弟三省。”他也不等我回答，说完这句话就沿着院子的一条石头小径，走了出去。

我有点疑惑这个话题是怎么回事，莫非之前在我神游太虚的时候，他说了什么，我没听见。暗自苦笑，又替自己斟满了一杯酒。


吴三省在第三日的下午回到了吴家大宅，他进门的第一件事情，便是走到我面前，压低声音对我道：“咱们明人不说暗话，西沙海斗，夹喇嘛，去不去？”
他问我，我就点了点头，示意我去。

然后他就松了好大一口气，直接往我房间里的床上一躺，睡死了过去。

吴二白后来到我房间来过，看了一眼床上的吴三省，对我说他是时候要回去了，顺便要把吴邪接回他大哥那儿去。我想了想，便同他一道，想送送吴邪。

吴邪看到我就往我身上扑，我抱住他瘦小的身体，叮嘱他道：“回家了要听话，晚上不要看电视看到那么晚，早上起来记得刷牙。”

他懊恼的挣开我，嘟起嘴道：“张叔叔，我哪里有不刷牙！”

我拍拍他的脑袋瓜，他二叔把他一把抱起，“好了小邪，我们要走了。”

然后他就问他二叔：“那小邪以后还能看到张叔叔吗？”

吴二白看了看我，我没说话，他就又转过头告诉吴邪：“能啊，你哪天想张叔叔了，二叔就带你来这里找他好不好？”


送他们离开，我关上大门。大呼了一口气，所有的事情告一段落，儿女私情是时候放到一边去了。

吴三省醒来之后跟我说了大体的流程，时间定在一个月之后，他说人员基本已经找齐，只剩下物资和大量的准备工作。


后来我趁动身之前，去找人在自己的左手腕上方一点的地方刺下了吴邪的名字。现在，我看着手腕上青色的字迹，自己都觉得好笑，要是真的会忘记，单凭手碗上的这两个字，说不定会认作是自己的名字。不过，这样做还是让我安心了不少，如果真的是死循环，那么这个刺青，也算是打破循环的一种方式吧。
想着，我默默地给手腕重新缠上绷带。

吴三省在我的下铺，看来他也睡不着。我听见他的声音响了起来：“张小哥，你可想好了，这可是随时就要丢性命的买卖，等踏进去了，就不能再回头了。”他好心地提醒我道。不知道为什么，这一路上，这样的话，他只对我再三的说。也许原因真的如他所讲，因为我是意外被牵扯进来的人。可我总觉得并不是这样，如果要说是意外，恐怕谢连环才是。

“我有不得不去的理由。”我沉声道，不记得这是第几次这样回应他。

他没有追问我每次都会提到的这个“理由”到底是什么。我想他应该也懂，一个男人，总有一些话是不会对任何一个人说的，所以他也便从来不问。

从下面传来浓烈的烟味，吴三省这几天的烟瘾越来越大。我翻了个身，透过火车上的小玻璃窗看呼啸而过的山峦，黑压压地连绵成一片，弄得人的心情也跟着莫名沉重了起来。

下面又传来吴三省的自言自语，他深深叹了口气，说不出的疲惫。

天亮过后，所有的一切，才正要开始。

The End
