

[网王]刹那转生
 
作者：碧旋
简而言之,就是某个人成为观月初之后的成长，期间收获朋友和爱人……
内容标签：网王 竞技 花季雨季 情有独钟

搜索关键字：主角：观月初 ┃ 配角：幸村精市，迹部景吾，不二裕太，亚久津仁 ┃ 其它：泷井静和，幸村竹奈，青柳寒以及网王众
1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：第一次写文，大家多多赏光啊
 
　　楔子
　　这不是梦。
　　一个轻而柔软的女声响起。他的意识从最初的混沌一片之中逐渐清醒，微微眯起眼，望向前方漂浮的身影时带着惯常的戒备。前方的身影很纤细，在一片艳丽的血红中愈加飘渺，近乎透明的脸上，却是一双清晰的眼眸。
　　灰色的，温柔而沉静的眸子。
　　这样一双眸子，是很难让人戒备的。他张了张嘴，却没有发出声响。然而他又的确听到了自己的声音，你是谁。
　　我是曼珠。眸子的主人在他的前方漂浮，声音依旧轻柔。
　　曼珠又是谁。
　　曼珠就是我。
　　他对于这样的对话终于失去了兴趣，不再问话。他的身体似乎正被某种力量所牵引，自发地跟着前面曼珠的身影，却又保持恰倒好处的距离。他们在盛开着血红花朵的道路上前行，没有开始，不知尽头。
　　直到那个女声再度响起，你不看一看那花么。
　　他淡淡扫了一眼，看到血红的小花似滴血般艳丽。很漂亮。
　　是么。女声带了淡淡的怅惘。只可惜，没有叶。
　　他又看了一眼，的确。
　　彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。
　　曼珠的声音微微颤抖，你知道么，彼岸花，就是曼珠沙华。
　　他微微蹙眉，只觉得那艳丽的花色红得像血。
　　血.……
　　纷杂的记忆又涌上心头，他眼前又出现了那个女孩的容颜，沾染血污，眸子却依旧明亮。诺年，诺年。他轻轻唤起那个曾经唤了十几年的名字。诺年，你有没有事。他焦急地扶起女孩，下一刻心脏处却传来撕裂般的疼痛。
　　诺年的手上，是精致小巧的手枪。她的眸子依旧明亮，神色淡漠，初，没想到我的最后一个任务是你。
　　刹那的震惊，已消失无踪。他惯常的笑容扯上唇角，诺年，没想到会死在你手上。
　　诺年，为什么。
　　没问出口的话，其实已知晓了答案。诺年，那个死在我手上的男人，其实你是那么爱他吧。
　　用尽最后的力气望天，他看到寒雁飞过，不留影。
　　这不是梦。
　　曼珠的声音又响起。他微微苦笑，我知道，我已经死了。
　　这么多的彼岸花，这便是三途河边，往生之路吧。
　　只要走过这条路，浮生一切，皆将忘却。
　　你不会忘记的。曼珠的声音淡淡的，却令他蹙眉。为什么。
　　你本不会死。曼珠灰色的眸子黯淡了一下，是我打破了界碑，才令你们无端丧生。
　　无端丧生……他苦笑，不，与你无关。我若活着，也无法再见诺年。
　　周遭的气流猛然凝滞起来。曼珠的眸子竟渐渐远去了，那么，去另一个世界生活吧。相信时间，你可以忘记所有痛苦的。
　　也代替我和沙华，自由地去爱吧。
　　眼前的一切都模糊起来。他蓦然想起彼岸花的传说，花妖曼珠与叶妖沙华的千年思念，在诅咒的轮回中生生世世受到磨难。彼岸花的花与叶，花开时叶已落尽，叶长出时花已凋谢，即使是同根生却生生世世永远不能在一起。
　　情不为因果，缘注定生死。
　　黑暗彻底湮没之前，他想起七岁那年诺年仰着精致的小脸说，初，我们要永远在一起哦。
　　诺年，诺年。
　　再见了，诺年。
　　我唯一的妹妹。
　　




2

2、身份 ... 
 
 
作者有话要说：竟然有人收藏,好感动……
 
　　[一]身份
　　远山，寥烟，云中人家。
　　淡雅的景致用纤细的笔触勾勒出来，倾满画纸。女子的手指纤长，精致的面孔在海藻般墨黑的鬈发遮掩下若隐若现。眸子是海一般的潮蓝，温柔而淡定。
　　画作的右下角，是她的署名。
　　观月 侑子。
　　很美的名字。
　　她的眸子中闪过一丝不易察觉的怅惘。
　　她现在的名字，是观月侑子啊。
　　“妈妈画的很好看。”稚嫩的童音传来，带着淡淡的鼻音。侑子回头看到在树下睡觉的孩子不知何时已醒了，轻轻揉着眼，带着初醒的倦意。才六岁的孩子，精致的小脸却已像极了她，海蓝的眼眸澄澈干净，让她想到六岁时的自己。
　　侑子微微扬起唇角，带着点点笑意，俯身揉了揉孩子软软的黑色鬈发，“小初想回去了吗？”
　　“不会，山上很好玩。”小初有些惺忪地又揉了揉眼，又看了一眼侑子的画，偏着头，“妈妈画的很好看。”
　　“恩，那下次妈妈也教小初画画好不好？”侑子的笑容很干净很舒服。
　　“好的。”小初大大的点了一下头，海蓝色的水眸眨了眨，“小初也要和妈妈画的一样好……恩，下次也要来山上画画。”
　　“恩，小初一定会成为很厉害的画家的。”侑子替他理了理有些皱的衣领，忽然又看到他散开的鞋带，蹲□去，“小初怎么又弄开鞋带了呢……”虽是责备，却轻声而温柔，满是宠溺。
　　她没有看到小初的目光又落在那幅画上，若有所思的目光隐隐有着不属于孩子的沧桑。
　　
　　真的是好空灵好飘渺的画呢。他微微感叹，有着淡淡的茫然，想起侑子的手，干净纤长，是天生的画者。然而那个总是温柔地微笑的女子，独自一人在寂静的夜穹之下望天，海蓝的眸子会盛满淡而纤细的怅惘与无措。
　　那样的她，让他蓦然心痛。
　　他未曾想过，重生竟会成为观月初，那个网王世界里漂亮的好象蔷薇一样的少年。
　　想起诺年在电视机前手舞足蹈，恩啊啊，双女王才是王道啊。
　　那时候他嗤之以鼻，那种漂亮得像女孩子一样的男孩子有什么好的，也就只能让诺年的小女生去幻想配对。当然那时侯他也不知道，原来有点小小阴险的观月竟有这样一位母亲。美丽，优雅，才气非凡，却又那么的……寂寞。
　　观月侑子是画界举足轻重的人物，最有才气的女画者之一。她出席各种知名画展，在各种酒会上优雅微笑。荧屏上接受采访的她，是光鲜的，耀眼而不夺目，如最纯净的白莲，有着温和内敛的气质。然而他总记着她在人后，在以为他没看见时，时而流露的淡如烟霭，又深过海的忧伤。
　　她的灵魂，很寂寞。
　　有时候小初从前世的梦魇中醒转，看到身边的母亲竟也是微蹙着眉，睡的极不安稳。他听到她轻轻唤一个人的名字。那是一个男子的名字。但那个名字，不是他已故的父亲，观月成。
　　他沉浸在逐渐淡漠的前世之中，她亦在不为人知的过往中无法自拔。他很想抚平她的眉，说，侑子，我们都不是一个人。我们都不要悲伤。
　　我们不要活在梦里。
　　然而想想又作罢，他自己也忘不掉，又怎么要求她呢。
　　他以为前世远了，淡了。可是诺年脆生生叫着他哥哥的日子有时候依旧清晰，然后慢慢碎裂，如繁星散落。又在下一个夜晚重新拼装，再度在梦魇中清晰。他甚至怀疑过究竟前世是梦还是今生虚幻。
　　可侑子却又是真实的。
　　这个美丽寂寞的女子已伴了他六年，真真切切是他这一世的母亲。
　　小初的下巴靠在侑子海藻般的长发中，轻轻搂上她纤细的脖颈，带着孩子的纯真，“妈妈身上的味道好好闻。”
　　他感觉到侑子轻轻笑了，有些费劲地抱起他，“恩，回家了……小初又重了呢。”
　　小初的头埋在她的颈窝里，嗓音软糯，“回去和妈妈学画。”
　　侑子微微一笑。
　　这个孩子，是和自己骨肉相连的啊。
　　
　　启动车子，沿着家的方向行驶。侑子看到小初蜷成一团在座位上，随着车内柔和的钢琴曲微微点着头，竟已经睡着了。
　　他阖着眼，长长的睫毛在白皙的小脸上投下两弯半月型的阴影，浅眠的容颜似精致的白瓷小天使。
　　侑子扬起唇，眸中也是满满的笑意。
　　
　　观月家的复古宅屋渐渐近了，侑子微微蹙起眉。
　　观月宅前，停着一辆黑色的轿车。
　　黑色风衣的男子斜倚在车旁，淡淡的目光望过来。
　　侑子下了车，没吵醒小初。她垂下眼眸，淡淡开口：“幸村先生。”
　　被称做幸村先生的男子略略皱眉，流露出些许不满。但很快恢复初时的淡定，语调随意而轻松，“上次说的事，侑子真的不再考虑一下么。”
　　侑子毫无犹豫地摇头，“很抱歉，幸村先生。但我并没有收徒弟的打算，请为令郎和令媛另觅老师吧。”
　　“精市和竹奈都很喜欢侑子的画呢……”幸村先生很随意地伸出左手，想要拨开她额际的发丝。
　　侑子不着痕迹地偏头躲开，再度拒绝，“很抱歉，幸村先生。我不想收徒弟。”
　　幸村先生微微眯起眼，却并未发怒，“那是侑子你没见过精市和竹奈，若是见过……你一定会喜欢那两个小家伙的。”最后一句是贴近了侑子的耳畔讲的，轻声呢喃似情人间的私语。
　　侑子后退了一步，白皙的脸庞泛起微微红晕，盯着他的眼眸带着怒意。然而未等她说什么，幸村先生已经像什么也没发生过一般走回车边，“那，就这么说定了，我下回带那两个孩子来，你见过再决定收不收他们做徒弟。”
　　轿车扬长而去，化作长街尾处的遥远黑点。
　　侑子微微迷惘地望了一会，走到车边要抱小初出来，却看到他已醒了。
　　小初眨了眨眼眸，因为刚刚醒转而带着点点莹光，有些迷蒙地问道：“妈妈，那个叔叔是谁。”
　　侑子揉了揉他软软的鬈发，沉默地抱起他。
　　踏进院子时，小初才听到侑子的回答，遥远得似来自天边。
　　“他啊……什么人也不是。”
　　




3

3、幸村 ... 
 
 
作者有话要说：这一章好象没什么内容
不过终于和女神成功认识了
 
　　[二]幸村
　　侑子静静跪坐在竹席上，光线透过薄薄的竹帘打在她的长发上，面容在一片薄光中愈加皎洁似玉雕美人。
　　半明半晦暗中，若有似无的檀香隐约弥漫。
　　
　　她静静打量跪坐在对面的两个孩子。
　　幸村的动作还真不是一般的快，昨日才见了面，今天便差司机送了两个孩子来。侑子别开头，唇角是淡淡的嘲讽。
　　
　　然而，这又的确是两个惹人怜爱的孩子。
　　淡紫色微微鬈曲的头发，同色的眼眸，这两个孩子完整地继承了幸村家的血统。那个女孩子很沉默严肃，脸上没有什么表情，银框眼镜有着微微的反光效果。男孩子却相反，笑靥柔软似初绽的蔷薇花，加上他漂亮得模糊了性别的容颜，侑子实在怀疑这真的是幸村家的少爷么。
　　除了相貌，还真是完全相反的兄妹呢。
　　
　　触到侑子略略好奇的目光，幸村精市又是微微一笑。
　　“观月老师决定收我们为徒了么？”幸村精市垂下眼眸，声音柔软圆润，有着超出一般同龄孩子的成熟。
　　
　　侑子不易察觉地微微蹙起眉。
　　
　　“为什么想学画呢。”她轻声而温和地问道。
　　幸村精市略一怔，随即开口，从容而淡定，“因为很喜欢观月老师的画作……我也想要创作自己的画作，画出……最优秀的画。”
　　
　　画出自由的天。
　　其实这才是幸村精市想说的话。
　　
　　但是他没有说。幸村家的教育，是要达到最优秀的，其他的……
　　
　　侑子淡淡望了他一眼，“这样啊……最优秀么。”转向一直沉默不语的幸村竹奈，再度问道：“那么竹奈你呢，为什么？”
　　幸村竹奈的面容一片淡漠，慢慢开口，“我并不喜欢画。”
　　“竹奈……”幸村精市蹙眉，却看到侑子依旧微笑，似乎并不觉得那样的回答有什么不妥。
　　
　　侑子的笑容依旧柔和，“竹奈很坦诚呢。可是既然不喜欢为什么还要学呢？”
　　幸村竹奈仍是面无表情，“因为幸村家的小姐，不能什么都不会。”
　　话语清冷，不带丝毫感□彩，听来却像极了淡淡的讽刺。
　　
　　侑子微微失神，只觉得面前才五岁的女孩子竟有着看透一切的沧桑。
　　
　　幸村精市看着妹妹同自己一样的精致面孔，却好象瓷偶一般，无喜无悲。他弯起唇角，笑容淡淡的，淡紫色的眸子却黯淡了一下。
　　
　　“那么，我来教你们。”侑子柔和的声音再度响起，似隔了一个世纪般漫长。
　　幸村精市抬起头，看到侑子柔软温和的笑靥，“我来教你们，不仅仅是作画……”
　　
　　不仅仅是作画，那还有什么。幸村精市想问，却听到木制走廊上传来的轻轻的脚步声，侑子的眸子中是淡淡的宠溺，“呐，你们的师兄起床了呢。”
　　
　　脚步声近了，房间的门被拉开，幸村精市看到那个逆光而立的孩子，抱着一只大大的宠物熊抱枕，睡眼惺忪地揉着眼，白皙的小脸上是淡淡的竹席痕迹。茫然地扫视了一圈房间里的人，微微偏过头，眨着眼睛，“妈妈，有客人吗。”
　　光线自他背后而来，他浴着光，似纯净的小天使。
　　
　　幸村精市承认，他有那么一刹那的失神。
　　
　　小初摇摇摆摆地绕过地上的香炉，几乎是跌进侑子的怀里。侑子的怀抱很柔软，有着淡淡的蔷薇花蕾的清香。小初轻轻蹭了蹭，深深吸了一口气，将头埋进侑子的衣襟里，“妈妈身上的味道很好闻。”
　　
　　侑子搂住他，仔细地系上半开的纽扣，“都六岁的人了，怎么还不会系纽扣……”话虽是嗔怪，眉宇间却是掩不去的温柔宠溺。抬头触到幸村家两个孩子的目光，微微一笑，“让你们见笑了。”
　　“小师兄很可爱。”幸村精市轻声说着，垂下眼眸，看不清神色。
　　
　　小初搂上侑子的脖颈，“妈妈我饿了。”
　　“谁让你起床这么晚……”侑子揉了揉他软软的头发，还是站起身来，“我去给你拿早饭……呐，这是幸村家的孩子，要一起学画的。小初和他们好好玩啊。”
　　“恩。”小初乖乖点头，又说，“要吃紫菜包饭。”
　　“知道了。”侑子微笑转向幸村兄妹，“精市和竹奈要不要？”
　　
　　幸村竹奈面无表情地摇头，“已经用过早饭了。”
　　幸村精市正欲拒绝，望见小初看过来，眨了眨海蓝色的水眸，“妈妈做的很好吃。”绽开笑靥，温文有礼，“那么，麻烦观月老师了。”
　　
　　“不会。”侑子拉开门，屋檐下的铃铛丁冬作响，“那么用完早饭我带你们去买画具。”
　　门外，可以看见观月家后院的蔷薇花海。
　　淡淡的粉色，随着晨风吹拂掀起丝丝波浪。
　　
　　幸村精市有些征然望着那片蔷薇花时听见小初的问话，“你叫什么名字？”
　　
　　他转过头，弯起唇角，竟有着风华绝代的感觉，“我是幸村精市。”
　　
　　轻柔的话语，似随风而逸的蔷薇清香。
　　
　　“恩……”小初偏着头，“怎么写？”
　　幸村精市的手指干净而漂亮，沾了茶水，在红木小矮桌上写下了自己的名字。
　　
　　幸村 精市。
　　
　　未来的神之子，幸村精市。
　　
　　小初的手伸过来，在那个名字旁边写下了自己的名字。
　　观月 初.
　　
　　他微微撇了撇嘴，“我写的不好看。”
　　
　　“不会啊。小初写的很好看。”幸村精市弯起眉眼，柔柔的话语好象在哄小孩。
　　
　　自己明明和他差不多大好不好。
　　若再加上前世，可比他大二十几了。
　　小初腹诽，却又觉得有那么一点的悲哀。不知道是为了自己已然失去的前世，还是为了面前明明才六岁，却那么早熟的孩子。
　　
　　他微微垂下眸子，没有让幸村精市看见那一闪而逝的怅惘。
　　
　　“呐……幸村的声音也很好听。”他想了想，说道。
　　幸村精市唇角的弧度略略增大，“是么。”
　　
　　“恩。很好听。”小初点头，又转向幸村竹奈，“那，这个姐姐就是竹奈了。”
　　
　　幸村精市莞尔，带着玩味的笑意看向竹奈。
　　
　　没有表情。
　　幸村竹奈依旧面无表情，甚至连眉也未蹙一下，“我是幸村竹奈。”
　　
　　“呐，竹奈，总这么严肃可不好呢。”幸村精市偏过头，眼里是满满的笑意，“你看，又被比你大的人叫姐姐了。”
　　小初睁大眼睛，“竹奈姐姐比我小？”
　　看上去至少大了三四岁吧。
　　
　　这就是……女版的手冢国光？
　　
　　幸村精市继续笑得温柔，“呐，小初，竹奈可是我妹妹呢……虽然常常被认成我姐姐。”
　　冰山小美人淡淡扫过来一眼，却没反驳。
　　
　　小初看看左边那个，一脸的冷若冰霜；右边那个却笑得如沐春风。这样两个人，居然真的是兄妹？
　　
　　侑子端了点心进来时，看到的便是这样的场景。
　　她微微扬起唇角，这样的幸村精市，似乎才像个孩子呢。
　　只是，竹奈……
　　
　　忽然一个软软的身子撞进她怀里，却是小初已经拿了早点，大大的咬了一口，回头招呼幸村精市和竹奈，“很好吃的……唔，幸村也来吃啊……”他的两颊鼓鼓的，一边还要和两个人招手，那个样子，竟然……还很可爱。
　　
　　幸村精市微笑上前，忽然停住，有些不可思议地看着自己的妹妹，“竹奈，你……”
　　
　　幸村竹奈淡淡看了他一眼，“怎么了？”仿佛刚才她唇边浮起的淡淡笑意，不过是他的无端臆想。然而，他的确没有看错，刚才，竹奈，确实是……笑了。
　　
　　晚了他一年的妹妹，一直都是比他更为沉静而镇定不惊。似乎没有任何事，是可以令她拥有喜怒与哀乐的。
　　
　　刚才，笑了啊。
　　幸村精市微微别开头，敛去眸中淡淡的欣慰，“恩，没什么。”
　　
　　小初绽开笑靥，眉眼弯弯的，“呐，竹奈笑起来很好看。”转身又搂上侑子的脖颈，“恩……不过还是妈妈最好看。”
　　侑子笑着捏了捏他鼓鼓的小脸颊，“精市，竹奈，你们再不来，可要被小初吃光了呢。”
　　
　　小初背对他们，面对那片蔷薇花海，不自觉地浮起笑意。
　　
　　忽然就觉得，这样子，很温馨呢。
　　
　　




4

4、迷路&拜师 ... 
 
 
　　[三]迷路&拜师
　　侑子带三个孩子去的是她常去的店。
　　玻璃舍。
　　
　　这个名字无疑很美。
　　
　　店门口是高大的香樟，薄薄的叶片在日光下一片清亮，可以看见细小的脉纹。
　　幸村精市站在店门口，班驳的阳光透过重重树影，映得他的脸庞仿佛蒙着一层光晕。他略略侧过头，柔软的紫发拂过额际，声音依旧柔和轻软，“为什么叫玻璃舍呢？”
　　小初卷着额前的发缕，想了想，说：“恩，优纪姐姐说……最喜欢玻璃的。”
　　玻璃么。幸村精市望进那并没有多少玻璃制品的店，流露出些微的疑惑。
　　
　　与剔透的玻璃相反，玻璃社却是渲染浓郁的色彩。暗红的砂砖铺地，低调典雅；墙面是深棕色的贴纸，配以暗栗色的水纹；华丽古典的吊灯流光溢彩，连同底下的原木架子，也映出淡淡的光晕。
　　华丽，却毫不显奢靡。
　　
　　还真是很漂亮的店呢。
　　幸村精市微微一笑，却看到小初仿佛突然想起了什么一般，在门口犹疑不进。
　　“怎么了？”他问道。
　　小初微微橛起嘴，有些苦恼地抓了抓头发。
　　还是……走吧？
　　
　　刚迈出脚，清亮的女声由远及近――
　　“啊啊啊，小初！”
　　
　　完了。
　　背上随之加上重压，伴随滔滔不绝的碎碎念，“恩啊啊，小初你有多久没来优纪姐姐这里了啊！你不知道优纪姐姐天天都在想你啊，这么可爱的小初，好想像小公主那样宠……可是小初你怎么忍心这么久不来看优纪姐姐呢，害得我天天茶饭不思，你看你看，都瘦成这样子了……”
　　优纪的脸放大在小初面前，面色红润，大大的深栗色眼眸眨着。
　　看吧看吧，我瘦了。
　　小初读出她眼眸中传递的信息，微微别开头，克制嘴角的抽搐。
　　
　　倒是侑子笑出来，“呐，优纪，我怎么觉得你比上次见面胖了呢。”
　　“胖了！”一声尖叫，优纪冲到了侑子面前，难以置信地睁大眼，声音颤抖，“你说，我真的――胖了？”
　　侑子点头，眸中笑意点点，“恩，是比我们上次――八年前毕业旅行那次胖了。”
　　优纪松了口气，“什么啊侑子你居然也开玩笑……”眸子中忽然闪现悲戚，“话说我生了阿仁之后身材就怎么也回不到以前那么好。可那小子，我辛辛苦苦十月怀胎生下他，他居然……那么不可爱！”
　　随即抓住侑子的袖子，声音甜软，“侑子侑子，我们换儿子好不好？我也想要小初那么可爱那么萌的儿子嘛，整个的天然小受啊。哪像我家阿仁，也不知道对妈妈笑一个，就知道去打架……天哪！”
　　
　　原本挂在侑子身上的优纪猫猫迅速扑到幸村兄妹面前，眼眸里星星般晶亮，“天哪，极品中的极品啊……头发，眼睛，鼻子，嘴唇，啊啊啊，怎么会有这么完美的极品啊！”手已经不自觉地捏上幸村精市白皙的脸颊，摸上幸村竹奈柔软的紫发。
　　
　　侑子无奈道，“优纪，那可是我的学生……”
　　“恩恩，皮肤也好滑好软，好有诱受的潜质……”正忘乎所以的优纪显然没把侑子的话听进去，放开了幸村精市一边又捏上竹奈的小脸，“好有小公主的感觉啊……想当年我也想生个小女孩的，软软的漂漂亮亮的……”
　　你当年不是立志生一堆极品小受么。小初腹诽，却有些惊讶那么冷淡的竹奈竟然呆呆的任由优纪那么亲昵的动作。
　　
　　竹奈看着优纪的眼神，掠过刹那的彷徨，竟然有那么一丝的……怀念？
　　一个五岁的女孩子，怎么会有那样的眼神。
　　小初低垂下眼眸，掩去眸中闪过的惊讶。
　　
　　侑子轻轻咳嗽一声，“优纪……”
　　“没办法没办法，实在超萌的啊……”优纪吐了吐舌，朝侑子一眨眼，“哎呀侑子，你要什么自己去找啦，又不是第一次来……”牵起竹奈软软的小手，“姐姐带你去试公主装好不好？”
　　
　　竹奈看着她的笑靥，带着淡淡的迷蒙，却轻轻点头。
　　
　　“恩啊啊，好乖巧……”优纪的眉眼弯起来，回头却发现另外两个小家伙不见了，“小初和那个绝版小受呢？啊，难道私奔了……”
　　“优纪……”侑子无可奈何打断了她的遐想，“他们出去买饮料了。”
　　
　　当然实际上呢，是小初一听到“公主装”，就丢下一句“妈妈，要去买饮料”跑了。而幸村精市在眼见玻璃舍的如此店主之后，非常优雅地……跟着跑了。
　　不过，话说回来。侑子想起上次小初被优纪逼着穿上据说是绝版收藏的漂亮蕾丝裙，扯着裙角又不敢动的样子，套用优纪的话，还真的……很萌呢。
　　
　　小初是沿着绿荫街道走了很久，才忽然注意到了一直跟在自己身后的幸村精市。
　　幸村精市安静地走在他后面，细碎的阳光在额角发际跳跃，映着唇边轻浅的笑意。
　　就仿若甜美的童话里，尚未完全长成的小王子。
　　
　　海蓝的眸子疑惑地眨了眨，“幸村？”
　　
　　幸村精市偏过头，眉眼柔和带着淡淡的戏o，“难道小初刚刚才看到我么？”
　　“哪有……”小初有些尴尬地卷起额前的发缕，却看到幸村微微垂下眸子，淡紫的发丝掩去神情，嗓音带着一丝受伤，“原来我这么没有存在感啊……”
　　不要这样啊……
　　虽然明知道你是装的，可是……不用说的这么让人有罪恶感吧。
　　
　　小初低下头，“对不起幸村，我不是故意的……”抬起头，海蓝的水眸晶莹似欲碎的水晶，委屈地眨了一下，“幸村不要讨厌我……真的不是故意的，我……”
　　幸村精市倒是怔了一下。
　　小初扯了扯他的衣角，声音软糯，眸子带着小宠物般的无邪，“幸村……”
　　“幸村……”
　　幸村精市微微别开头，掩去唇角的莞尔。
　　
　　“呐，我和小初开玩笑呢……”再回头，已经恢复一贯的优雅微笑，伸手揉了揉面前孩子软软的黑发，“小初那么可爱，怎么会讨厌小初呢……”
　　不要摸我的头啦……小初瞥见不远处的自动贩卖机，迅速闪开幸村精市的手，“我去买饮料。”
　　幸村精市收回手，像是想起了什么，淡紫色的水眸掠过一丝暗淡。
　　
　　小初跑向那里的身影，浴着日光，如初见那样。毫无优雅可言，却那么自然不羁，浑然天成的美好。
　　幸村精市看着，终于还是举步跟了上去。
　　
　　果汁，可乐，红茶……牛奶？小初瞥了瞥嘴，才不要牛奶。
　　可是不喝牛奶的话，会长不高吧？
　　观月初长得那么漂亮，要是再长得纤瘦娇小一点……
　　不行，绝对不能做蔷薇女王！
　　幸村精市看到小初面对自动贩卖机几秒中之内变换了数种表情，最后却是壮士一去不复返的豪志，然后……点了一盒牛奶。
　　
　　“幸村也买么？”小初吸着牛奶，有些含糊不清地问。
　　幸村精市点了点头。
　　然而他站在自动贩卖机前很久，也迟迟没有投币。
　　小初疑惑地凑过去，“怎么了，它坏了吗……”
　　幸村精市轻轻摇头，微微一笑。
　　
　　“我身上没有钱。”他的声音依旧轻柔，仿佛只是说了一句“今天天气很好”般平常。
　　小初盯着他几秒钟，认命地开始从口袋里找零钱。
　　不过……抬头不好意思地笑了一下，“幸村，我身上也没钱了。”手里的牛奶递过去，“幸村喝牛奶吗？”
　　幸村盯着他，却并不接牛奶。
　　
　　怎么了？小初奇怪地回望回去。
　　幸村的眼眸很漂亮，淡紫色，纯净得似初绽的紫藤萝。
　　还有眉毛，鼻子……玉雕般的容颜泛起笑意，“小初不会是看我看得发呆吧？”
　　“才没有。”小初微微撅起嘴，“我只是……”幸村的手伸过来，在他唇上轻轻一抹，“呐，你喝得像圣诞老人呢。”
　　恩？小初低头擦了几下，抬头问，“还有么？”
　　幸村精市却已经在看别处了，“我以前来东京好象没来过这个地方……这里是什么路？”
　　
　　小初四处环顾了一下，不动了。
　　“怎么了？”幸村精市问道。
　　小初低下头，“幸村，我不能告诉你这是哪里。”
　　语气中的沉痛让幸村惊吓了一下，难道走到什么危险地带了？
　　
　　“因为……我也不知道这是哪里啊。”
　　
　　幸村精市盯了面前一脸无辜的小初一眼，确定他没有开玩笑，缓缓开口，“你不是东京人么？”
　　小初又开始绕头发了，纤细的手指卷着墨黑的发缕，一圈又一圈，“这个……幸村，你不知道这世上有一种生物……”
　　“……叫路痴么。”
　　
　　幸村精市微微蹙了眉，转瞬又已是无懈可击的微笑，“这样啊……那我们一直沿着这条路走怎么样？也许可以找人问路。”
　　好象也没有其他办法了。小初想了想，点点头，自然地拉起幸村的手，“走吧。”
　　幸村微一怔，眸子里也浮起淡淡笑意。
　　
　　沿着街道走了一会儿，便到了闹市区，商店林立。
　　幸村精市还没什么反应，身为东京人的小初却兴奋起来，拉着他加快了脚步。
　　“幸村你看，穿耳店！”
　　“幸村幸村，你看那个小熊好可爱。”
　　“幸村，这家店的蛋糕看起来好好吃啊。”
　　
　　观月初，难道你以前没上过街么。幸村精市有点郁闷地想，正要说点什么，却见小初一下子停住不动了，呆呆地盯着一个橱窗里看。
　　“风筝……”他低声喃喃，长长的睫毛颤抖，遮不去眸中的迷蒙失神。
　　
　　幸村精市看到橱窗里的那个风筝，只不过是普通的蝴蝶风筝，绘着艳丽的色彩。
　　
　　小初出神地望着那只风筝，“幸村，你知道么，风筝放飞的时候，可以把你愿望说给上天……”
　　幸村蹙眉，有这样的传说么。
　　小初却仿佛听到了他所想，低下了头，声音轻淡得似一缕风，“是啊，不过是传说呢。”
　　只不过，是传说。
　　无言的叹息声，让他精致的脸庞蓦的蒙上了如烟如缕的哀愁。
　　
　　他怔怔地望着那只小小的风筝，仿佛望着失却多年而无法复得的挚爱。
　　幸村精市看着身边的孩子的怅惘，恍然间又想起了记忆中的一个人。
　　原来没有一个人，是真正快乐的么。即使是小初这样的……孩子。
　　
　　他下意识地握紧了那软软的小手，别开头，声音平淡，“走吧。”
　　小初乖乖跟在他后面，一言不发。
　　幸村精市觉得一阵郁闷，越走越慢，终于停下来。
　　小初茫然地抬头，“为什么停了？”
　　
　　对啊，为什么。
　　瞥见不远处的街头网球场，幸村随口道，“我们去看看他们打网球吧。”
　　话刚说完，看到小初的眸子瞬间晶亮起来，“幸村也喜欢打网球？”
　　这个……幸村精市的回答未出口，已经被小初拉着跑了过去，“我也很喜欢网球啊，以后要跟幸村打啊。”
　　其实我不会打啊。幸村精市的话没来得及说，小初的注意力已经集中到球场上了。
　　
　　只是此刻，球场上是一片喧闹。
　　
　　被诸多人围着的少年，酒红的长发凌乱地遮掩前额，神情淡漠，银色冰冷的球拍随意搭在肩上。他焰色的眸子冷冷扫过周遭的人，唇角犹挂讥讽，“输不起就直说嘛……你们这种水平，就算回家再练上十几年，也不过如此。”
　　“你说什么臭小子！”另一个茶色短发的少年显然被激怒了，正欲冲上前去，却被同伴死死拉住，“五十岚，要是打架会被禁赛的！”
　　红发少年不屑地切了一声，推开面前的几个人，“没事就闪开。”
　　
　　身后却传来极平极淡的声音，“那么你认为，你就是最强的么。”
　　红发少年回过头，望见说话的人，正是那个名叫五十岚的少年的另一个同伴，暗紫的发丝拂过脸颊，有种清冷如兰的意味。他微微一笑，温文儒雅，轻轻重复，“你真的认为，你是最强的么。”
　　
　　焰色的眸子阴沉了一下，“你什么意思。”
　　温雅少年的眉眼一弯，笑得很可爱，“要不要试一下双打？”
　　“没兴趣！”红发少年的眸中尽是不屑，一个人就能赢的比赛，多加一个人，累赘！
　　“原来你怕了呢。”温雅少年轻声道，成功地看到正欲离开的某人停下脚步。
　　“好。”红发少年高傲地一笑，“我就和你们比双打！”
　　
　　那家伙八成是从来没练过双打吧，居然被人一激就答应了。小初有点郁闷地想道，心里却隐隐有些期待。那个红发少年，究竟强到了什么地步？
　　
　　温雅少年依旧是吟吟笑意，微微偏过头，“你可以从我们之中挑一个。不放心的话，你可以找你的同伴来……”
　　红发少年一挑眉，“麻烦。”扫视过周围的少年，最后视线停留在球场外的两个孩子身上，随手一指，“小鬼，你过来。”
　　
　　全场的目光集中过来，小初有些怔怔站着，不太确定地开口，“你说……我？”
　　
　　五十岚几乎是咬牙切齿了，“臭小子你什么意思……”
　　这分明是看不起他们了。然而温雅少年却神色不变，“确定是他了？”
　　“他就够了。”红发少年冷冷道，无视五十岚愈加扭曲的脸。
　　“那好。”温雅少年朝小初招手，笑得很温柔，“小弟弟，过来。”
　　
　　幸村精市偏过头看小初，“你去吗？”
　　小初想了想，点头，“要去。”
　　
　　所以现在，小初已经站在网球场上了，有些费力地拿着那个红发少年借他的球拍。
　　温雅少年在球网前伸出手，“冰帝，风见 语。”他的搭档，正是那个五十岚。
　　红发少年冷哼了一声，走到自己的场上，有些不耐烦道；“圣鲁道夫，藤堂 促寒。”回头瞥了一眼小初，“名字。”
　　小初的目光从网前转回来，“观月 初。”
　　藤堂促寒点了点头，话语没什么温度，“站着别动。” 
 4、迷路&拜师 ... 
 
 
　　小初乖乖点头。
　　
　　比赛开始了。
　　
　　风见语发球局。
　　黄色的小球在地上弹了几下，随着少年风见快得几乎无法辨清的动作，重重袭来。
　　好快的发球！
　　小初惊讶着，看到前面的红发少年仿若瞬间移动般已到了球下落处，却是轻轻一记短截击。
　　就在小初以为就这样拿下第一球时，网前突兀出现了少年五十岚的身影，将球擦网打过。
　　原来那个火暴脾气的五十岚打得还不错呢。小初想道，看到藤堂促寒已轻松将球打回，这次却一直打到了底线上方，然后――垂直下落！
　　对面原本都不在底线处的两人皆是一惊，然而风见语迅速飞奔救场，一记挑高球打回。
　　
　　“笨蛋。”藤堂促寒冷冷道，银色的球拍随着飞扬的酒红色长发扬起，唇角的笑意带着邪魅，轻吐出冰冷的话语，“去、死、吧！”
　　
　　砰的一声巨响，伴随五十岚焦急的呼唤，“风见！”
　　
　　黄色的小球在铁丝网上滋滋转动，终于滚下，留下一个略带焦黑的凹陷。
　　风见语白皙的脸上是一道淡淡的血痕，并不深。若那一球朝他脸上打，只怕那漂亮的容颜就毁了。
　　
　　他拦下要冲到另外半场的五十岚，淡淡道：“我没事。”
　　那擦着脸过去的一球，算是挑衅还是警告？
　　风见语对着对面莞尔一笑，依旧一身风轻云淡，“继续吧。”
　　
　　怔了许久的裁判，终于回过神来，“15-love！”
　　
　　藤堂促寒看到小初看过来的目光，一挑眉，“怎么？”
　　小初微微偏过头，眨了眨眼睛，“前辈，你很厉害呐。”
　　藤堂促寒修长的手指绕过散落在衣襟的发缕，眸子里带着点玩味的意味，“哦……”
　　小初咬了咬唇，忽然弯下腰，“前辈，请收我做徒弟吧！”
　　
　　 

作者有话要说：小初的师父大寒出场了
话说要不要把剩下的比赛写完呢……
比赛好难写啊……
要会考和期末考了,考完再回来……




5

5、三月的雨 ... 
 
 
作者有话要说：我回来了喵
 
　　[四]三月的雨
　　三月的雨，犹带春寒料峭。
　　
　　淅淅沥沥的雨丝，斜斜地打在窗玻璃上，外面的一切都朦胧隐约，依稀见得院中满地残红。
　　当然，其实观月家的蔷薇会在三月时节开花，也是一件奇怪的事呢。
　　
　　不过以幸村竹奈的性子，她是绝对不会去深究这些的。画室里很暖和，窗上凝结了淡淡的雾气，幸村竹奈纤细的手指轻轻滑动，画出一个又一个的圆，指间淌下水滴。
　　
　　小初大大的打了呵欠，“竹奈……”
　　
　　冰山小美人没有任何回应，小初契而不舍地继续唤着，“竹奈竹奈竹奈竹奈……”
　　软软糯糯的嗓音唤了一遍又一遍，幸村竹奈终于停了一下。
　　
　　“有事？”言简意赅，幸村竹奈是绝不会多说一个字的。
　　
　　小初又是呵欠着，拖着软软的嗓音，“竹奈，好无聊啊……”
　　幸村竹奈面无表情，“你刚才可以和他们一起出去。”
　　
　　刚才侑子出去买素描用的石膏像，本来是想带小初一起出去的，结果他极力推荐了幸村精市一道去，自己却在画室里，一个小时里至少哀叹了六次无聊，平均十分钟一次。
　　就算是幸村竹奈这样冷然，也是会不耐烦的。
　　
　　小初撅着嘴，“去挑石膏像多无聊啊……”
　　只可惜他留在画室里，依旧面对着一尊名为幸村竹奈的石膏像。
　　
　　这种话当然不能说出来，小初想了想，找了个话题，“竹奈喜欢雨天还是晴天？”
　　这次幸村竹奈倒是很快回应了，“晴天。”
　　
　　小初趴到窗沿上，透过竹奈画的圆圈看外面，“可是雨天很美呐……”
　　他靠的很近，长长的睫毛几乎触到了窗上的水珠，慢慢被濡湿，连湛蓝的水眸也似乎氤氲起了淡淡的雾气。
　　
　　“一蓑烟雨任平生……”轻轻吟起一句诗，小初微微偏过头，笑了一下，“恩，这是一句中国的古诗。”
　　
　　竹奈微微颔首，表示知道了。
　　小初往后一靠，摔在软软的垫子上，又是一声哀叹，“恩，果然还是很无聊呢。”
　　真的真的很无聊啊。
　　
　　一时间，画室里又恢复了静谧，只有雨滴落在窗上的轻微声响。
　　仿佛时光的沙漏倾斜，原本流动不息的细沙慢慢停滞。六合宇宙，也在这一瞬默然，一点点空白起来。
　　
　　直到小初从垫子上跳起来，从墙角抓了把淡蓝色的伞开门出去，“呐，竹奈，告诉妈妈我去找打网球的藤堂前辈了……”
　　脚步声渐渐远了，幸村竹奈将手掌贴上窗户，感觉湿濡的感觉沿着掌纹游走，沿着那条据说是命运线的纹路慢慢流淌。
　　
　　雨天，的确是很美的。
　　“一蓑烟雨任平生……也无风雨也无晴。”有些空荡的画室里，慢慢回响起清冷的童音。
　　
　　斜风细雨，映着清清冷冷的街道。
　　小初凭借几天的记忆走着，一边祈祷不要走错路，一边后悔出来之前没有多加件衣服。
　　
　　其实三月也不比之前暖和啊。小初想着，开始想怎么对藤堂促寒解释他昨天没有去报道的原因，编个什么理由好呢……
　　发烧去挂点滴……
　　出门去找走丢的小猫……
　　帮妈妈跑腿……
　　
　　算了，还是直说忘记了好了。
　　
　　从某些方面来讲，藤堂促寒是个很好哄的人。对着他眨眨眼睛，装一装无辜，摆个可爱点的表情，基本上能解决大半问题。
　　小初其实一直很不理解，在网球场上动不动就打球跟打人一样的藤堂促寒，居然是个正太控。
　　
　　藤堂促寒看到小初看过来的目光，一挑眉，“怎么？”
　　小初微微偏过头，眨了眨眼睛，“前辈，你很厉害呐。”
　　藤堂促寒修长的手指饶过散落在衣襟的发缕，眸子里带着点玩味的意味，“哦……”
　　小初咬了咬唇，忽然弯下腰，“前辈，请收我做徒弟吧！”
　　白皙修长的手轻轻挑起他的下巴，带着漫不经心的审视，“恩，还算漂亮……”
　　在小初带着惊讶的目光中，藤堂促寒银色的球拍摆上肩，张扬的红发下是微带邪魅的笑意，“看在勉强算是个正太的份上，就收了你吧……”
　　
　　好吧，其实小初当初想拜师，完全是一时冲动。他以为，藤堂促寒是不会收他的。
　　当然，拜师也拜了，自然要去练一练网球。
　　
　　藤堂促寒的家，据他说是绝对好找的，除了要先左拐再右拐再左拐再穿过十字路口再左拐再右拐再直走……
　　然后呢？
　　
　　小初有些茫然地站在寂寥的街口，想到自己这是第几次记不得路了？
　　早知道出门前打电话给他让他来接自己了。小初后悔着，准备找个公用电话亭。
　　雨渐渐下大了，他有些费力地撑住伞，身上也不免溅上丝丝凉意。
　　
　　终于到了电话亭里，刚拨了几个键，小初突然看到一个有些熟悉的人影。
　　亚久津仁……是他吗？
　　
　　电话亭上都是凝结的雾气，隐隐约约只能看到他和另外几个似乎大一点的孩子走进小巷。
　　一种不太好的预感升起来。不会这么巧，遇上穿越定律了吧。小初玩笑般想到，却不自觉微微蹙起了眉。
　　
　　几个身影已隐进了小巷之中，小初咬起唇，感觉心中的不安愈来愈强烈。
　　
　　那个家伙……
　　想起第一次见面的时候，那个家伙就已经是一副冷血小魔王的样子了。明明才那么小，骨子里的桀骜不驯，却怎么也掩不去。
　　记忆中动画里的亚久津仁，是那么强的。
　　
　　所以……不会有事吧？
　　
　　“Mosimosi，我是藤堂。”耳畔的电话却突然接通了，一下子打乱了小初的思绪。
　　“我是观月……”喃喃说着，他的目光却又不自觉瞟向了小巷。
　　“观月初！”电话那头的人却咬牙切齿起来，“你还敢打电话过来，小鬼居然敢放我鸽子……”
　　
　　雨越来越大，几乎是刷刷地打在电话亭的玻璃上，外面的一切都仿佛身处水帘洞般模糊不清。小初握住电话的手不禁微微加大了力道，“我昨天忘记了……”
　　“忘记了还说得心安理得，死小鬼你……”声音忽然带了一丝警觉，“喂，小鬼你现在在哪里，这不是你家里的电话……这么大的雨你跑哪里去了？”
　　小初咬住唇。那么大的雨……
　　
　　算了。只能管一回闲事了。
　　
　　“我有事，待会打给你。”匆匆挂下电话，不顾那头藤堂促寒气急败坏地喊死小鬼居然敢挂我电话，小初急急地撑开伞，小小的身影一下子没入了水帘中。
　　
　　“臭小子，昨天不是还很嚣张吗……”
　　“也就这点本事啊。”
　　“小子，这会儿怎么不动了……”
　　走近了，他才听到被大雨掩盖的骂声。
　　
　　湛蓝的眸子暗沉了一下。
　　
　　小巷里一片阴暗，亚久津仁小小的身子被一群大许多的孩子围着，满身泥泞。
　　他背靠着墙，脸上是青青紫紫，鼻翼处犹带血红。
　　然而即使如此，他依旧是桀骜地望着面前的人的，眸子狠厉，没有一丝软弱与胆怯。
　　
　　“臭小子！”他的表现很显然激怒了那些人。其中一个孩子一脚踹过去，口中骂骂咧咧，“臭小子叫你再狂……”
　　亚久津闷哼了一声，突然眸中一闪阴狠。
　　
　　“啊！”随着一声惨叫，那个孩子竟被他一把摔到墙上。
　　
　　周围的人一怔，随即一拥而上。
　　亚久津的身子被他们遮住了，只能听到沉闷的打斗声。
　　
　　小初蹙了蹙眉，终于下定决心。
　　
　　“亚久津哥哥！”
　　
　　正在打人的几个孩子只听到一声软软的呼唤，一个小小的很精致的孩子不知从哪里冒出来，一下子撞进亚久津怀里。
　　
　　亚久津被他重重地撞到墙上，一声闷哼，咳嗽了几下，有些恼怒地要推开怀里的人。
　　无奈怀里的孩子抓得死紧，仰起漂亮的小脸，软软地唤道：“亚久津哥哥！”
　　亚久津终于辨认出怀里的孩子正是常常到老太婆店里的那个观月什么的，常常被穿上各种“可爱”的衣服拍照。只是他对于此刻小初脸上楚楚可怜的表情丝毫不为所动，咬着牙想把八爪鱼一样缠在身上的孩子推开。
　　
　　湛蓝的水眸氤氲起水汽，“亚久津哥哥救我，有好多可怕的大狗……”
　　“狗？”外围被小初的出现怔住的人终于回过神来。
　　
　　小初大大地点了一下头，泪眼汪汪又往亚久津怀里钻，“亚久津哥哥那些狗好可怕的……昨天咬掉了美柰子的一只耳朵……前天把加穗里的一条腿咬断了……大前天太郎死了……呜呜呜，亚久津哥哥救我，它们一直追着我跑，就快追过来了……凌小路叔叔说他们记得我身上的味道了。怎么办亚久津哥哥……我不想像美柰子他们那样……我们快跑啦……”
　　
　　围着的几个孩子互相看了几眼。
　　
　　“小弟弟，你真的觉得……我们会相信你的话？”一个孩子眯起眼问道，已经在考虑是把那个小孩子拉出来还是一起打了。
　　小初抽抽噎噎抬头，正想问为什么不相信，却终于被亚久津成功推开。
　　
　　“莫名其妙的家伙……”亚久津低声骂了一句，重新投入打斗中，“小鬼，别管闲事！”
　　
　　眼看眼前又是一片乱斗，小初叹了口气。
　　好吧他承认，他只是演戏癖发作，顺便测试一下那几个貌似已经八九岁的家伙的智商。
　　当然事实证明，他们的智商都没问题。
　　
　　小初轻轻抬手，抹去脸上的雨水和泪水。
　　
　　淡蓝的伞丢弃在角落，早已一片狼籍。
　　
　　谁也没有看清那个刚刚还哭得凄惨得像真的一样的孩子究竟是怎么出手的，亚久津也没有。
　　只是现在，亚久津不是孤军奋战了。
　　
　　大雨如泼墨，他们两个的衣服都已湿透，和着泥水和擦破皮的淡淡血腥。
　　
　　小初在撂倒又一个对手时忍不住后悔了。
　　亚久津小恶魔的闲事，果然还是少管为好。
　　
　　前世的身手早已生疏，何况，他现在是以六岁孩子的身体面对比他强壮许多的身体啊。
　　他总不能用那些近身的杀人法子来对付这些小孩子吧。
　　
　　打得那么郁闷，小初一不留神，左脸颊被打到，唇角也泛起淡淡的腥甜。
　　不知被什么绊了一下，他有些茫然地往后倒去。
　　这种感觉……
　　
　　他的嘴角弯了弯，尽管眼里并无笑意。
　　
　　唯一值得庆幸的是，他并没有和大地做进一步的亲密接触。
　　
　　亚久津伸手把那个小小的身子护在怀里，有些艰难地挡开剩下的人的攻击。
　　
　　该死，叫他不要管闲事了。
　　要是这个家伙出了什么事，老太婆……会很伤心的吧。
　　
　　然而全身的力气都仿佛被抽干了，亚久津只能努力抱紧了怀里的人，不让他被打到。
　　怀里的孩子挣扎起来，似乎想出来。
　　“不准动……”他吐出一口血沫，更加用力抱住。
　　
　　只是眼前的一切都开始模糊起来了。
　　很多人的脸闪过，老太婆，那个观月阿姨，还有怀里那个观月什么的……
　　
　　最后的意识，是缥缈而若有似无的话语，“呀，打架可不好呢……”
　　
　　五十岚蹙眉看着面前倒得横七竖八的小孩子，心想怎么这么小的孩子都能打得跟世界大战一样。
　　“喂，风见，怎么办呐。”转过头，却看到风见语正蹲下把一个小孩子抱起来，定睛一看，“这不是那天那个叫……叫什么的？”
　　风见语低头看了一眼怀里的孩子，蹙着眉，不太安稳地闭着眼。对五十岚微微一笑，“呐，你把那个孩子抱着。”
　　五十岚一怔，依言抱起亚久津，“去哪啊？”
　　风见语依旧笑得温和，眸中闪过一丝若有所思，“那个藤堂促寒的家，不是就在附近么……”
　　
　　




6

6、暧昧之事 ... 
 
 
作者有话要说：我勤奋地上来了
话说我上一章没什么违禁的字啊居然被屏蔽掉了几个字
――――――――――――――――――――――――
屏蔽的字终于恢复了

 
　　[五]暧昧之事
　　亚久津晕晕沉沉醒来时，发现到自己睡在一间并不熟识的房间里。
　　
　　外面依旧在下雨，只是已经小了许多，淅淅沥沥地缠成细线。
　　小初就趴在窗口，光洁的小臂在细雨中淋洗，蒸腾起淡淡的朦胧。
　　
　　亚久津皱了一下眉，动了几下，便起来了。身上的伤都已经包扎过了，甚至脸上的淤伤似乎都上过药，有一种若有似无的清凉药味。
　　
　　又是皱了一下眉，他还是叫了一声，“喂！”
　　
　　小初回过头，眨了眨眼睛，“你醒了？”
　　废话。
　　亚久津冷淡地点了下头，正想问这是什么鬼地方，突然注意到小初左脸颊上的OK绷。
　　
　　粉红的，还飞了很多爱心。
　　
　　小初注意到他的视线，一撅嘴，“亚久津，不准笑。”
　　亚久津真的没有笑，当然，其实他也没打算笑。
　　他只是在心底鄙视了一下。
　　
　　再度开口，“这是什么地方？”
　　
　　小初歪了一下头，摆出有点受伤的表情，“我以为亚久津会先问我有没有受伤。”
　　“切。”亚久津冷哼了一声，直接转身自己去找答案。
　　
　　无奈身后的小孩子又粘上来，抓着他的手臂，“今天不要回家了，优纪姐姐会担心……”
　　“不要命令我！”亚久津不耐烦地一甩，听到有些沉闷的摔倒声。
　　
　　然后是长久的沉默，伴随压抑着的低低的抽噎声。
　　
　　亚久津停留在门把上的手僵了一会，终于还是放下，回头，“喂，没事吧。”
　　小初蜷缩在书架下，捂着额，眼眸低垂，看不清神色。
　　他脚下是几本厚厚的原装英文书籍，刚才应该是书掉下来砸到头了。
　　亚久津蹙起眉，上前了几步，又停下。
　　
　　即使隔了一段距离，他还是可以看清那个孩子垂下的鬈发间，一滴一滴的眼泪滴落，安静地掉落在地板上。
　　
　　“喂……”亚久津迟疑着唤道。
　　小初依旧低低抽噎，肩膀微微颤抖，像是独自舔舐伤口的小猫。
　　
　　“有那么痛么……”亚久津低声说了一句，还是走过去蹲□，想把他的头抬起来，“喂，让我看一下。”
　　“我不叫喂！”小初有些激烈地别开头，大滴的眼泪滴落在亚久津手背上。
　　亚久津怔怔看了一眼手上，怎么小孩子那么麻烦啊。
　　
　　“观月？”
　　“……”
　　“我让你砸一下行了吧。”
　　“……”
　　“你到底想怎样啊？”
　　“……我叫观月初。”
　　“啊？”
　　“我知道你不记得我的名字了。”
　　“……”
　　“不准忘记。”
　　“……”
　　“等伤好一点再回家，优纪姐姐会担心。”
　　“……”
　　
　　“你不答应吗……”声音里又带上哭腔了。
　　亚久津头痛地看了一眼又蜷缩起来的孩子，无力地回应，“我答应……”
　　
　　“亚久津答应了就不准后悔！”小初飞快地抬起头，笑意吟吟的脸上犹带泪痕，只不过……
　　亚久津盯着他光洁如新瓷甚至一点红痕也没有的额头，很有打人的冲动。
　　
　　“你骗我。”声音阴沉。
　　当然某人并没有被威慑到，理直气壮，“我没有骗你。”
　　小初抬眼看了一下亚久津阴沉的脸色，补充道，“真的很痛啊。”
　　
　　怎么以前就没有认识到这家伙的本质呢。
　　想到若真打下去肯定要哭得天翻地乱，亚久津还是忍住了一拳揍下去的欲望，直接起身去开门，这鬼地方他再也不要待下去了。
　　
　　“呐，真无聊呢。”小初无趣地看着亚久津一脸阴沉地往门边走，伸手抚上被鬈发遮住的一块淤青，其实，是有那么一点痛啊。
　　
　　行了，这下魔王殿下肯定会牢牢记住他了。
　　恩，以后就有个练打架的对手了。
　　
　　小初想着，疑惑地看到亚久津开门之后保持的僵立姿势。
　　“怎么了啊……”小初凑过去，笑容僵住了。
　　
　　客厅里，是衣衫不整的两人。
　　风见语牢牢压在藤堂促寒身上，身边是飞得到处都是的衣衫，长裤……
　　
　　若从亚久津优纪这位资深腐女的角度来看，这绝对是极其香艳的极品春宫图啊。
　　
　　只不过……小初郁闷地打断那旁若无人的两人，“那个……你们就在家里有小孩子的情况下上演这种限制级影片？”
　　
　　风见语抬头，温柔一笑，一边压住藤堂促寒想要抬起来的腿，“有些知识，早知道也好。”
　　藤堂促寒咬牙切齿，“你给我放手！”
　　
　　原来是温柔腹黑攻对阵别扭受呐。
　　
　　小初惊讶自己在这种时候居然还能想起亚久津优纪平日所说的专业术语，看到身边的亚久津僵硬的面部表情，推测他大概是没看过亚久津优纪的玻璃舍出品的《天上云间》月刊了。
　　
　　至于小初为什么如此了解呢？
　　这也是他对于亚久津优纪一直心怀畏惧的的原因了――他相信没有谁会喜欢去给那样的杂志当无限期模特的。
　　要知道，观月初可是《天上云间》天然系专栏的长期插图人物之一啊。
　　
　　虽然他本人并不想要如此殊荣。
　　
　　只可惜，作为日本耽美少年东京分部玻璃舍的主管，亚久津优纪自然是有一点水平的。
　　因为侑子一句“就帮帮优纪吧”，小初从此开始面对一群如狼似虎的奇异女子，年龄从十到四十不等，唯一的共同之处便是她们日日必做的事――对着美少年YY加配对，产生一个又一个荡气回肠峰回路转的凄美唯美绝美的爱情故事。
　　
　　不错，她们就是天上云间编辑组，以玻璃舍为本部，三千弟子的足迹遍及各个高校，将耽美精神发扬光大。
　　
　　据说，即使是圣鲁道夫这样的宗教学校也不能幸免。
　　想到上学之后的可能面对的艰难状况，小初不禁蹙起眉来。
　　
　　不过……看着眼前丝毫没有顾及到他们两个小孩子的两个家伙，小初只得担当起保护身边小魔王的心灵不受大冲击的责任，将已经石化的亚久津拉进房间。
　　
　　“呐，师父……”小初软软糯糯唤了声，成功唤起两人注意后一眨眼睛，“原来你是在下面的啊！”
　　砰的一声巨响，小初及时甩上门，阻挡住藤堂促寒扔过来的花瓶。
　　伴随一声怒吼，“观月初你个死小鬼！”
　　
　　小初吐了吐舌，没办法，谁叫你平常那么凶居然是受呢！
　　
　　侧过头，看到身边的亚久津依旧一脸怔怔的，伸手在他面前一晃，“亚久津，回神了。”
　　
　　亚久津怔怔盯着小初，突然回过神，有些咬牙切齿地往窗边走，这个莫名其妙的地方，这些莫名其妙的人，再待下去他绝对会疯掉！
　　
　　小初轻轻呵欠，声音无比轻柔，如沐春风，“亚久津，这里可是十八楼……”
　　
　　已经跨在窗台上的亚久津一个趔趄，差点摔下去。
　　
　　从窗口往外看，可以看见底下的车水马龙。
　　世间一切都繁忙有序，来来往往间，又是几度邂逅与错过。
　　东京的人们，就在这一天一天的邂逅与错过之中，遗忘旧人，与新人相识。
　　
　　小初轻笑着，眉眼弯起来，“所以啊，亚久津，我们能认识，绝对是缘分呐。”
　　
　　亚久津切了一声，对他的理论嗤之以鼻。
　　
　　小初歪过头，抱怨般微微撅嘴，“什么啊，我还以为你会很高兴呢，你那么喜欢我……”
　　“谁喜欢你了！”亚久津怒视他，真有把他扔出去的冲动。
　　“你不喜欢我？”小初惊奇地睁大眼，似纯良的小白兔，“那你那会儿抱我抱那么紧做什么，挣都挣不开……”
　　“我那是……”话未说完，被小初打断了，“我明白的，你不用解释。”
　　
　　你真的明白？
　　亚久津极度不信任地打量面前的孩子，果然――“我明白，你不好意思承认啊。你放心，我知道就好……”
　　彻底无语了。
　　亚久津奇怪看上去还蛮温柔贤惠的观月阿姨，怎么会生出这种孩子来。
　　
　　漂亮的小脸又凑过来，“亚久津，我们来玩吧。”
　　玩？亚久津下意识想起了客厅里那两个人“玩”的游戏，有些僵硬地往后一退。
　　
　　小初奇怪地看了他一眼，“这种情况，你也不打算从客厅那里出去吧？这个很有趣的……”
　　
　　亚久津看着他手里晃的一盒棋，终于松了口气。
　　“幼稚。”他冷哼一声道。
　　
　　小初嘴角弯了弯，忍住没笑。
　　亚久津，你自己也才六岁好不好。
　　
　　最后，在小初不懈的游说之下，亚久津很是郁闷地玩了一下午的幼稚跳棋，才发现客厅里两人不知什么时候不见了，留下五十岚收拾一团乱的客厅。
　　
　　“风见怎么会和那种人在一起……”五十岚愤慨道，忽然像是想到了什么，开始喋喋不休，“对，一定是那个家伙觊觎风见的美貌，故意气我出去使出恶劣的手段逼迫风见和他在一起，于是风见在求救无果的情况下只能任他摆布，等我回来已经生米煮成熟饭……对，一定就是那样。啊，那样不就是我的错。要是我没有被那个家伙气得跑出去，风见就不会……”
　　
　　小初嘴角抽了抽，直接拉着亚久津出门，决定还是不要告诉他，其实是他的风见部长压倒了自家师父。
　　话说，那个风见语一看就不是好惹的主啊，否则怎么能当上冰帝网球部部长呢。
　　恐怕也只有五十岚那类做事不经大脑的单细胞生物会相信他的温柔面具了。
　　
　　想着那些有的没的，原本不是很短的路竟然很快就走完了，以至于小初抬头看到面前的观月宅还未反应过来。
　　
　　“你家到了。放手。”耳边传来亚久津不耐烦的声音。
　　小初怔怔地侧过头，“亚久津……你是特意送我回家吗？”
　　亚久津一皱眉，冷淡回应，“我才没那么空。”
　　
　　还不是为了快点把他送走。
　　反正，他是绝对不会承认是因为以前听老太婆说过观月家盛产百年难见的路痴的。
　　
　　小初眨了眨眼睛，唇角翘起来，像是根本没把他的话听进去般高兴，“我知道亚久津你最好了。”一手拉着他就往屋里走，“亚久津来了就进来喝杯茶啊，妈妈晒了很多蔷薇花喔……”
　　亚久津正欲挣开，听见观月侑子柔和的嗓音，“阿仁来了？”
　　
　　只是一怔，小初一把将他扯进屋里，笑的开心，“恩，亚久津说要在这里住几天呢。”
　　“没有……”亚久津话还未说完，侑子已经转身了，“那我去给优纪打个电话，小初带阿仁去客厅喝点茶吧，我刚刚泡的。”
　　
　　半拉半扯地到了客厅，小初看到幸村精市和幸村竹奈都在，只是还多了一个人。
　　“你是……”小初盯着那个孩子鲜艳的橘黄色头发，觉得有些眼熟。
　　“Lucky！”那个孩子笑得灿烂，“好漂亮的美人，我是千石 清纯。我今天刚刚搬到你家对面，请多多指教……”
　　
　　轻轻的一声咳嗽，千石清纯的动作停顿了一下。
　　
　　幸村精市笑得很轻柔，“可以麻烦千石君帮我续一下水吗？这个茶的味道真不错呢。”
　　不知是不是小初的错觉，千石清纯似乎瑟缩了一下，随即乖乖过去帮幸村精市的茶续水。
　　
　　小初的目光在他们之间转了几圈，有点困惑地开口，“你们……为什么穿着我的衣服？”
　　
　　幸村精市的笑靥温柔，“对啊，为什么呢？”
　　千石的手一抖，尴尬地笑笑，“那个……绝对是意外，意外！”
　　
　　什么啊？小初莫名其妙地转向幸村竹奈，“他们说什么啊？”
　　冰山小美人捧着白瓷杯，轻轻吹散氤氲的热气，很直接地无视了他。
　　
　　适时侑子端了点心进来，微笑招呼，“阿仁怎么不坐呢，我告诉优纪了，你可以放心住下来。”
　　亚久津迟疑了一下，终于还是没有拒绝。
　　
　　就像小初没法逃离亚久津优纪的魔掌，亚久津对于温柔的观月侑子从来都没法拒绝。
　　
　　小初随手把亚久津推到竹奈边上的空位坐下，跑去侑子旁边枕着她的手臂，“妈妈为什么幸村和千石穿着我的衣服呐？”
　　侑子唇角扬起，“呐，他们在外面摔倒了，衣服都湿了。”
　　“摔倒？”小初睁大眼睛，觉得很不可思议，“两个人，都摔了？”
　　
　　千石他不知道，可是幸村精市那么谨慎，居然也会摔倒？
　　
　　侑子含笑点头，眸中笑意点点，“没办法，谁让精市长的那么可爱呢。”
　　
　　小初愈加困惑了。难道是千石看见漂亮的幸村精市以为他是女的，很激动地上前搭讪，结果不小心把幸村扑倒了？
　　当然后来小初了解到事实时，不禁感叹他的猜想真是睿智。
　　
　　千石的确是以为幸村是女孩子，当然摔倒的原因倒是没那么简单，因为是幸村扑倒了千石――千石热烈邀请美丽的幸村“小姐”去他家坐一坐并拉拉扯扯时，一辆重量级大卡车疾驶而来，于是幸村情急之下将千石扑倒闪开，拯救了一条年仅六岁名为千石清纯的小生命。
　　
　　在了解这个事实之前，小初一边力邀千石留下吃晚饭，一边送幸村兄妹出门。
　　
　　还未从小初也是个男孩子的打击中恢复，千石细细打量面前的孩子精致如瓷玉的脸，还是觉得好漂亮。
　　忽然幸村精市微笑着看过来，目光意味深长。
　　
　　“幸村君还有事？”千石有些僵硬地回应。
　　漂亮的幸村精市，可绝不是好惹的。
　　只不过将他错认成女孩子，千石一下午就被他支使来支使去了。
　　偏偏，他每次都是温文尔雅地微笑着，说：“麻烦千石君了。”
　　
　　这样子，想拒绝也拒绝不了啊。何况他还是他的救命恩人。
　　
　　只是这次幸村精市只是含笑朝小初道了句再见，便上车了。
　　
　　幸村竹奈却留在原地不动，而小初正手足并用和千石说话，一不留神脚一滑便向前摔去。
　　所幸， 
 6、暧昧之事 ... 
 
 
　　身后被他抓来一起送别的亚久津一把揽住他，二次阻止了他与大地亲密接触的命运。
　　
　　自然，比较惨的就是千石了，突然被小初一推，便直直冲向了原本安静站在车边的幸村竹奈。
　　
　　接下来，就是某个美人满怀的经典场景了。
　　
　　一时间很安静,千石僵硬地趴在幸村竹奈身上,感觉女孩子柔软的紫发拂过面上,还带着淡淡的洗发水的清香。
　　她的呼吸很轻软，像极了千石养的那只小猫咪。
　　小小的，软软的，有温暖的体温。
　　
　　幸村竹奈面无表情地推开身上的千石，甚至没有擦一擦身上的水渍，就直接上了车。
　　“开车。”她冷冷吩咐，司机没由来的打了个寒战。
　　
　　看着幸村家的车呼啸而去，小初微微侧过头，感叹了一句，呐，奸情真是无处不在啊。
　　千石在地上呆呆坐着，忽然哀叹起来，“完了，这下要被幸村精市整死了……”
　　
　　




7

7、冲绳之旅 ... 
 
 
作者有话要说：新年快乐！
 
　　［六］冲绳之旅
　　
　　赶在四月开学之前，玻璃舍组织了冲绳之旅，自然，观月母子也在邀请之列。
　　
　　其实，侑子原本是会拒绝的吧。如果不是冲绳的话。
　　小初还记得，她听到冲绳时，那么一刹那的恍惚。
　　
　　冲绳究竟有着她怎样的过往？
　　这一点小初迟疑许久也终究未问出口，只得作罢。
　　
　　所以现在，小初就坐在东京开往冲绳的长途汽车上了。
　　
　　一车子都是清一色的女孩子，侑子和优纪坐在前面，小初只能看到优纪一刻不停地讲话，而侑子静静听着，偶尔微笑点头。
　　
　　小初侧过头看到身边一言不发的亚久津，很无聊地凑过去，“阿仁你说说话呐……好无聊啊。”
　　亚久津直接把他推开，面色不善，“不准叫我……那个。”
　　
　　“哪个？”小初疑惑地抬头，湛蓝的水眸眨啊眨，像极了芭比娃娃。
　　亚久津很不屑地冷哼道：“你就装吧。”
　　
　　小初又蹭过来，抓着亚久津的衣摆晃着，一声又一声软软糯糯唤着，“阿仁阿仁阿仁……不要不理我啊阿仁……”
　　前排的女孩子都转过来，怒视亚久津，谴责他欺负可爱善良的小初。
　　亚久津面色铁青，毫不迟疑地再度推开已经蹭到他怀里的小初。
　　
　　当然，锲而不舍一直是小初的良好美德。
　　
　　他绕了绕头发，随即改变策略，在座位上缩成一团。
　　亚久津看过来，目光里的意思很明显，你这家伙又发什么疯？
　　小初抱着肩，很无辜地抬眼，“阿仁，冷……”
　　含糊不清的话语，用颤抖的童音说出来，足以令听者垂泪。
　　
　　亚久津怔了怔，怀疑地看了他一眼，“窗子没漏风。”
　　小初瑟瑟发抖起来，眨了眨眼睛，似是泫然欲泣，“就是冷……我忘记穿厚一点的衣服了。”
　　亚久津迟疑的瞬间，小初已经一点一点挪到他旁边，紧紧挨着，扯了扯他的衣角，一脸希冀，“阿仁……”
　　
　　眼看小初的眼泪在眼眶里转啊转，半个身子几乎挂在自己手臂上，亚久津终于还是浑身僵硬地默许了他缩在自己怀里的举动。
　　所以说，装可爱是无敌的。
　　
　　小初一边感叹有个天然垫子抱着果然比较软，有些无聊地数窗外经过的树。
　　
　　车窗外的景色飞逝，魔幻般变换。
　　转瞬而逝的，又岂止是时光。
　　而这辆车子，是否下一刻会开入爱丽丝的仙镜。
　　
　　侑子有些冰凉的手被握住，抬眼看到优纪难得的认真，“侑子，没有爱丽丝仙境的，你知道。”
　　
　　微微一笑，侑子的声音却很缥缈，似来自九天之外，“对，我知道的。”
　　“我一直……都知道的。”她的眼眸一片澄澈，却又是茫然。
　　耳边传来优纪轻轻的叹息声，“侑子，这一次，彻底忘了吧。”
　　
　　遗忘所有的以往，因为终究已经是以往。
　　
　　车子终于在长途之后停下，玻璃舍一行人入住了一家叫和风旅舍的小旅馆。
　　旅馆并不大，但打扫得很干净，布置得也别有风味。
　　
　　而小初睡眼惺忪地被亚久津拎下车丢进旅馆时，第一眼就看到了大堂的那幅画。
　　
　　一幅很大的画，几乎占了大半的墙。画上正是冲绳的海，碧海银波，海滩上有三个十七八岁的少年追逐嬉戏。中间的是男孩子，有着紫色柔软的头发，同色的眼眸笑意点点，眨眼的样子有着略微的孩子气。稍左边一点的女孩子，一袭淡金色的披肩长发在火红色的围巾映衬下愈加耀眼，俏丽的面容明媚似春日初阳。
　　而真正让小初移不开眼睛的，是画作稍右边的白衣少女。
　　
　　洁白的及踝长裙，在海风中盛开如菡萏。少女墨黑的长发轻轻拂过脸颊，笑容干净而美好。
　　她的眼眸，是海水一般的蓝色。
　　
　　小初禁不住抚上自己的眼睛，和画中少女几乎一模一样的眼睛。
　　
　　冲绳的记忆，原来是这样的么。
　　
　　他看向画作下方，作者的署名竟有三个。
　　幸村 宏一。
　　酒井 香穗子。
　　忧木 侑子。
　　
　　这便是画中的三个人了吧。
　　
　　小初想起侑子夜夜的梦呓，她唤着那个的名字，宏一。
　　
　　幸村 宏一。
　　
　　现在，小初知道那个男子的全名了。
　　
　　亚久津不耐烦的声音响起，“你在磨蹭什么，搬东西。”
　　行李被扔过来，小初看到侑子和优纪微笑谈论着什么。她看过来，视线却没有在画上停留一秒，而是朝他和亚久津招手。
　　小初乖乖过去，听见优纪让亚久津不准欺负他，因为他们要住一间。
　　亚久津自然是一句“不要命令我”顶回去，虽然他确实不会欺负小初。
　　
　　相比之下，侑子的话有用多了。
　　
　　“阿仁，小初要拜托你照顾了喔。”侑子温和道，笑靥柔软。
　　亚久津轻轻切了一声，还是主动把小初拎到了房间，扔到床上。
　　
　　房间收拾的很干净，临窗可以看到庭院里的松树，青翠欲滴。
　　小初朦朦胧胧感觉到了这个小旅馆的安静宁和，一切都是精心准备却浑然天成。
　　床很软，小初在上面翻了个身，觉得睡意迷蒙起来。奇怪，车上明明睡了很久的。他揉了揉眼睛，又沉沉睡去了。
　　
　　许久未曾想起的过往，又仿佛因缘巧合般如流水侵袭。
　　
　　“初，我们要永远在一起喔。”诺年的笑颜近在咫尺，下一刻陌生得心惊。
　　满室鲜血，潮水一般。
　　
　　诺年抱紧了那个男子已然冰冷的身体，茫然地望着他。
　　初，为什么？
　　
　　初，为什么？
　　
　　一遍遍问着，沾满血污的脸依旧单纯得似孩子。
　　初，你不是故意要杀他的，是不是？
　　初，你明知道我那么喜欢他……
　　
　　他抚上女孩的容颜，眼角的泪痣。
　　
　　诺年，对不起。
　　
　　能说的，只有这一句而已。
　　
　　诺年死死抱着爱人的身体，泪流满面却终于笑出来。
　　初，为什么……偏偏是你，来教会我残忍。
　　
　　教会我，没有人可以信任。
　　
　　黑暗中曾经跟在身后的妹妹终于蜕变，不再单纯。
　　
　　诺年，对不起。是我毁了你。
　　
　　无声无息的，有什么自眼角滑落。
　　小初茫然睁眼，看到亚久津神色复杂地看着他，伸过手来。
　　
　　小初下意识偏过头躲开，却摸到满脸的水渍。
　　
　　“我……哭了？”不自信地开口，喉咙里尽是干涩的感觉，声音微微沙哑。
　　亚久津皱着眉，“你现在还在哭。”
　　
　　是吗。小初把手覆到眼睛上，湿濡的感觉果真一刻不停。
　　透明的眼泪滴滴答答不断掉落，沾湿了衣襟。
　　
　　小初恍惚间想到，除了骗亚久津那几次，似乎从未真正哭过。
　　他擦了几下，有些茫然地抬头，“好象……停不下了。”
　　亚久津咬了下唇，一把把他拉过去，很粗鲁地用袖子使劲擦了几下，原本白皙的肌肤被擦得微微红肿。
　　
　　脸上有些火辣辣的疼，小初很委屈地扑进亚久津怀里大哭，“痛死了啦你不会轻点擦……我要告诉优纪姐姐你欺负我……呜呜呜，你就是欺负我……看我做噩梦哭也不叫醒我……还把我的脸当盘子擦……”
　　
　　当盘子擦？什么比喻啊。
　　而且这种性格，怎么会有人欺负得了。
　　话虽如此，亚久津终究还是没推开扑在自己怀里的孩子，任凭他把自己的衣服弄得一团乱。
　　
　　哭声渐渐止息，只余轻轻的抽噎声。
　　
　　“亚久津，我给你讲故事。”有些闷闷的声音响起。
　　亚久津漫不经心地应了一声。
　　
　　“从前，很久很久的从前，有一个公主，很美很美的公主，大家叫她白雪。”
　　
　　“白雪公主长的真的很漂亮呐，很多王子都很喜欢她。”
　　
　　“但是，白雪公主只单单爱上了邻国的威廉王子。”
　　
　　“后来，威廉王子向白雪公主表白了，白雪公主很开心很开心，她觉得自己是世界上最幸福的女孩子了。”
　　
　　“白雪公主把自己的喜讯告诉了她的哥哥白昼王子，想和哥哥分享喜悦。”
　　
　　“可是呐，后来威廉王子竟然单独约了白昼王子出去。”
　　
　　“白昼王子不知道威廉王子为什么单独约他出去，但是妹妹喜欢的人，他总是放心的。”
　　
　　“然后，白昼王子就出门赴约了……喂你做什么？”
　　
　　亚久津拎着小初的领子，晃了晃，“不哭了？”
　　小初蹙起眉，不安分地动起来，“你先放手，不要动不动就拎人……”
　　亚久津一放手，小初摔到床上，头顶上传来冷冷的声音，“去洗脸。到晚饭时间了。”
　　
　　随即是有些粗鲁的关门声。
　　
　　小初怔怔望着天花板，上面似乎有一只黑色的小虫子，不知是死了还是暂时休憩。
　　
　　“后来呐，威廉王子给白昼王子吃了很漂亮的红苹果，然后……对他……”
　　
　　低低的童音回响，在空旷的房间里，瞬时有了诡异的气氛。
　　
　　晚饭时，小初的眼睛还是有些红肿，仔细看还是看得出来哭过的痕迹。
　　所幸餐厅里的灯光微微黄晕，让他脸上的痕迹得以遮蔽。
　　
　　亚久津坐在他旁边，仔细看了他一眼，把一片绿色的东西夹到他碗里。
　　“谢谢阿仁！”小初绽开大大的笑靥，当下便把亚久津夹的菜往口中送。
　　
　　苦的！漂亮的小脸皱成一团，小初眼泪汪汪地看向亚久津，无声地谴责他的罪恶行径。
　　
　　亚久津没事一般，继续吃自己的菜。
　　
　　坐在小初右边的侑子见了，倒了杯果汁给他，揉了揉他软软的头发，“呐，阿仁给你夹的是冲绳的特色料理炒苦瓜。”既而朝亚久津温和笑道，“小初从小就最怕苦味了，就喜欢甜食。”
　　小初任侑子揉着他的头发，伸手扯了下她的袖子，“妈妈以前来过冲绳吗？”
　　
　　暧昧的灯光下，小初看不清侑子低垂的眼眸中究竟是何种神情，只知道她的声音恍然而不真切，“恩，来过的。小的时候，经常来的……”
　　
　　然而那样的恍惚似乎转瞬即逝，侑子抬眼是依旧是温暖的笑容，“呐，小初，冲绳可是有很多特色菜的。除了苦瓜，还有这个岛豆腐，和其他地方不一样，你尝尝看。”
　　小初咬了一口侑子夹过来的豆腐，“恩，有点硬。”
　　
　　侑子俨然是个很好的导游，不一会儿就把冲绳的特色料理都让小初尝过了。
　　除了最初的炒苦瓜，冲绳料理的味道还是不错的。
　　
　　饭后侑子牵了小初出去散步，吹了吹咸涩的海风。
　　
　　回到旅馆，小初才知道自己错过了几个当地导游来介绍这几天的花展，当然也没能拿到他们发的糖。
　　糖果用很精致的手工小袋子包着，装饰着小贝壳，像极了漂亮的纪念品。
　　因此小初也就没收几个女孩子送给他的糖果，毕竟也算是来冲绳一趟的纪念呐。
　　不过，心里还是小小的遗憾了一下。
　　
　　小初回到房间时亚久津正在走马观花地看电视，一个一个地换频道，见他进来也只是微微侧了一下头。
　　
　　正想爬上自己的床，听见亚久津“喂”了一声便扔过来一样东西。
　　
　　正是一袋漂亮的糖果，握在手里犹带暖暖的体温。
　　小初略微惊讶地抬头，看到亚久津依旧盯着电视，头也不回，“我才不吃那么甜的东西……反正也就你这种家伙会喜欢了。”
　　
　　不喜欢，怎么还拿呢。
　　亚久津背对着他，所以没有看到――
　　
　　小初微微弯起唇角，笑得很好看。
　　




8

8、花展&邂逅 ... 
 
 
　　[七］花展&邂逅
　　冲绳二月下旬至三月下旬的花节，据说是冲绳县四大祭祀之一。
　　因此小初照常睡到日上三竿起床时，发现同来的人都不见了，甚至侑子也没有等他。
　　
　　当然，不见的人中也包括了亚久津。
　　
　　于是小初对着亚久津空荡荡的床生了半天闷气，才决定自食其力也去看花展，临走还得到旅馆女主人送的爱心甜煎饼若干。
　　
　　沿着冲绳街道走了好一会儿，边走边消灭了几只甜煎饼的小初才想到几个棘手的问题。
　　
　　第一，他从来没有来过冲绳。
　　第二，他忘记问花展在哪里举办了。
　　第三，他是个路痴，在住了六年的东京也会迷路。
　　综上所述，加之小初环顾四周，可以得出结论――他毫无悬念地迷失在了冲绳县内某条不知名街道上。
　　
　　小初舔了舔唇上的糖，坐在路边开始思考该怎么办。
　　
　　已经是上午九点多了，太阳很温暖，透过头顶上的树叶洋洋洒洒地照下来，大大小小的光斑在树下孩子的脸上跳跃，仿佛是皎洁的新瓷漾起淡金色的光晕。
　　
　　小初托着腮，专注地想着，侧面柔和而美好。
　　长长的睫毛轻轻颤动，细碎的光亮随之如金粉洒下，又镀上。
　　
　　至少幸村精市看到他时，是这样一幅很美的画。
　　
　　他手上握着刚买的牛奶，悄声走过去，将牛奶罐贴上小初的面颊。
　　
　　突然的冰凉让小初怔了怔，侧过头对上幸村精市含笑的眼眸。
　　
　　“呐，小初。”幸村精市微微弯起唇，笑意柔和，“你不会又迷路了吧？”
　　“才没有！”小初一撅嘴，看到幸村精市眼中笑意愈加深了，有些无奈地绕了绕头发，“我正在想办法啦。”
　　幸村精市靠近去，“你确定你刚才是在想办法？”
　　
　　明明就是在发呆啊。
　　
　　小初的注意力却被他手里的东西吸引了，抬起头来，“幸村，我要喝这个……”
　　幸村精市晃了晃手里的牛奶罐，身边的孩子立即眼眸晶亮，大大的点着头。
　　
　　“这可怎么办呢……”幸村貌似苦恼地点了一下额，眸子里满是歉意，“这是我的早餐呐。”
　　眸子暗下去了，“那没关系啦……”
　　话未说完，手里已经被塞进了一罐牛奶，小初有些惊讶地抬头，“幸村……”
　　
　　幸村精市莞尔一笑，正欲开口，牛奶又被塞回来，对上小初坚定的眸子，“朋友之早餐不可欺。”
　　
　　幸村精市失笑，指了指路对面的自动贩卖机，“我去对面再买一罐啦。”
　　这样啊。小初抓了抓头发，不好意思地开口，“那个，幸村……帮我买罐果汁啦。牛奶实在很淡呐……”
　　
　　幸村精市不解地歪了一下头，“你刚刚见到牛奶的神情，我还以为你很喜欢呐。”
　　小初很委屈，“那是我太渴了啊，早餐光吃了甜煎饼……”
　　顺便也就把一大早发现自己被大家抛弃，出门又迷路的悲惨状况一五一十倒给了幸村。
　　
　　幸村精市就站在路边，看小初手足并用地讲他的经历，气鼓鼓的小脸很像白嫩嫩的小包子。他伸出手去拨开挡在小初额前的发缕，低声安慰中有着淡淡的宠溺，“好啦，等我买好带你去看花展……”
　　
　　“幸村你真是好人！”小初的眉眼弯起，笑容灿烂，突然又想起了什么，“幸村我要水蜜桃味的喔……”
　　
　　幸村牵着小初到花展所在时，小初才深切体会到自己的路痴之严重――花展居然就在他待了很久的那条路的转角处。而且据幸村说，那离和风旅社是很近的。
　　
　　“幸村也去过和风旅社吗？”小初好奇地问。
　　幸村柔和地微笑，紫色的眸子如水光潋滟，“恩，以前每年来冲绳，都是去和风旅社的。只不过……”他的眸子暗淡了一下，“今年却没有去呢。”
　　
　　细语呢喃间，一瓣粉色的樱花飘然落下，柔和地拂过幸村的脸颊。
　　小初怔怔伸出手，小小的樱花落在掌心，轻似羽毛，又被卷向更高处。
　　一时间，清风携花香袭来，一片春日的姹紫嫣红映入眼帘。幸村牵起小初的手，笑靥柔软胜过春花，“呐，可不要走丢了呢。”
　　
　　幸村的手很柔软，温暖而干燥。
　　小初轻轻回握住他的手，不禁有些哑然失笑，没想到有一天，自己居然要一个小孩子来牵着呢。
　　
　　微微拥挤的人流中，牵着自己的手却始终不曾放开，如孩童的诺言般坚不可摧。
　　花团锦簇，如此繁华，仿若可以永久定格在这一瞬，不会老去。
　　
　　梦里不知身是客。
　　小初无声念起这一句诗，越美的景致，越是恍然如梦。
　　而自己，不过过客而已。
　　
　　幸村忽然停了一下，回头道：“我看见母亲了，我去打个招呼。”
　　小初想了想，“我和你一起去。”
　　
　　幸村的母亲，小初其实还是很好奇的。能够培养出幸村那样柔中尤带刚的性格，还有竹奈那样冷静淡泊的性格的人，他还真想见一见。
　　
　　而且，他并没有听错，刚才幸村说的，是“母亲”。
　　母亲，比妈妈更为正式的敬语，却也更加遥远。
　　
　　等到小初真正见到幸村夫人时，觉得恍惚间意识到了什么。
　　
　　幸村夫人无疑是很美的，淡金色的长发柔软地披下，姣好的面容看不出岁月的痕迹。
　　小初看见她身下的轮椅时，是略略惊讶的。
　　她的举手之间，无一不是大家之风，穿戴梳妆也都流露出贵族女子应有的气质。然而她的眼眸却是略带迷茫的，由身后的女仆推着轮椅，有着无所憩居般的寂寥。
　　
　　竹奈跟在她身边，却是面无表情。
　　她们之间，并没有母女应有的融洽。
　　
　　小初微微蹙了眉，跟着幸村过去。
　　
　　“母亲。”幸村轻轻唤了声，恭敬地立在一旁。
　　
　　幸村夫人的目光从飘飞的樱花上游移而来，却是停留在了小初身上。
　　小初突然很不喜欢这种感觉。她看着他时，眸子明明寂静如一潭死水，却又隐约滑过一些别的什么；她注视他，却又仿佛已经透过他，看向更遥远的地方。
　　幸村适时插上话来，“母亲，这是我的朋友，观月初。”
　　
　　小初随即甜甜一笑，“幸村妈妈好。”
　　幸村夫人依旧注视着他，半晌，才冷淡地应了一声，“恩。”
　　
　　气氛突然之间很尴尬。
　　
　　幸村却像没事一般，牵起小初的手，“那我们接着去看花展了。”
　　
　　竹奈却突然叫住了小初，“你住在哪里？”
　　小初怔了怔，才答道：“和风旅社。”
　　
　　四个字出口，仿若惊雷。
　　
　　幸村夫人的脸色刹那苍白起来，紧盯着小初，“你们……住在和风旅社？”
　　小初低头避开她的目光，点了下头。
　　
　　他听到女仆低声问着，“夫人，是不是不舒服？”
　　
　　瞥见到身边幸村有些担忧的神色，小初抬起头，却恰好看见幸村夫人唇角那一抹转瞬即逝的冷笑。还有她微微张口，无声嗫嚅的那个词。
　　
　　天意。
　　
　　什么是天意。
　　小初并未细探究幸村夫人那个词的含义，因为下一刻她已经再度盯着他，目光锐利似剑。这种感觉，很讨厌。
　　隐约间，小初觉得有一种不好的预感。
　　似乎有什么重大的变故，即将来临。
　　
　　山雨欲来风满楼。
　　
　　小初目送女佣推着幸村夫人消失在视野里，临走，幸村竹奈回过头，投来意味深长的一眼。
　　
　　幸村忽然问道：“观月老师……她从前姓什么？”
　　
　　小初一震，和风旅社大堂里的那幅画刹时映入脑中。
　　
　　幸村 宏一。
　　酒井 香穗子。
　　忧木 侑子。
　　三个名字，交织成光怪陆离的过往。
　　
　　小初不易察觉地咬了下唇，抬头眨了眨眼，似乎是仔细想了好一会才开口，“恩……我记得，她姓切原。”
　　幸村微蹙了一下眉，似乎并不相信，“姓……切原？”
　　
　　小初撅嘴，很不高兴，“幸村不相信我？”
　　“怎么会……”幸村轻轻揉了下小初的头发，眉眼温柔，“我当然相信小初了。小初怎么会骗我呢……”
　　小初有些心虚地别开头，“不要揉我头发啦。”
　　
　　是啊，侑子怎么会姓切原呢。
　　
　　小初还记得有一次在侑子的画室里找到一幅多年前的画，画上的少女坐在秋千上，身后的男孩眉眼温柔，轻轻推着。夏天的背景，绿荫袭人。然而在那对情侣眼中，映着的只有彼此而已。
　　他记得那幅画的名字：只是当时还年少。
　　
　　只是当时还年少。如此怅惘。
　　
　　画下的署名，是忧木侑子。
　　
　　只是那时侯，他并不知道画中的男孩是谁。
　　惟有在见到和风旅社那幅画时，一切因缘际会似乎都被无形的线连接起来。侑子画室中尘封的画，和风旅社三人合作的画，他只有一面之缘的幸村先生……原来生活是如此雾影重重，他所窥见的，不过是冰面一角。
　　
　　小初微微歪过头，“呐，幸村为什么问妈妈的姓？”
　　幸村微微一笑，云淡风轻，“只不过……好奇罢了。”
　　小初绕着头发，孩子气地一笑，“那，我也好奇，幸村妈妈姓什么？”
　　
　　幸村似是略微迟疑了一下，才道：“我记得……是姓酒井。”
　　
　　酒井。
　　酒井……香穗子吗。
　　
　　如自己所预料一般。
　　
　　当年，忧木侑子和幸村宏一是恋人。
　　可如今，成为幸村夫人的，却是酒井香穗子，那幅画中的另一个少女。
　　
　　谁才是第三者，小初已无心探究。他牵起幸村，“呐，我们接着看花吧。”
　　幸村微蹙的眉轻轻舒展，依旧是温柔的笑靥，嗓音柔软，“好。”
　　
　　小初低下头时，无声地说了一句对不起。
　　对不起，我其实骗了你。
　　
　　但是，我只想保护侑子而已。
　　
　　重新走在花香袭人的道路上，小初和幸村之间却明显冷清了许多。
　　也是，幸村那么聪明的人，其实早就怀疑了吧。
　　
　　也许，他现在还在想小初的话是不是可以相信。
　　
　　小初隐隐觉得怅然若失，只得没话找话。
　　
　　“幸村，你认不认识这种花呐？”
　　“恩，梨花。”
　　“原来梨花长这样啊……那这个呢？”
　　“……桃花。”
　　“恩……桃花真的是很漂亮呐。那那个呢？”
　　“……”
　　
　　幸村怪异地看了小初一眼，“你家院子不是种满蔷薇的吗？”
　　小初的笑容僵了一下，看清自己指的竟然是一盆开得粉嫩的蔷薇。
　　
　　“原来……我家院子里种的……是蔷薇啊。”小初讪笑着，四下打量着找什么来转移注意力――“亚久津仁！”
　　
　　本来靠在一棵树下的亚久津，忽然听到一声很耳熟的喊声，紧接着便是一团白色奔来，重重撞进自己怀里。
　　亚久津被重重撞到树干上，突然想起一个星期前，自己似乎也是这样被撞的。
　　只不过，当时是在下雨的小巷里。
　　他拎起怀里那人，果然，又是那个家伙。
　　
　　小初很无辜地眨了眼，突然很生气大声道：“亚久津仁你居然丢下我就自己看花展来了！”
　　亚久津皱着眉看他，小小的身子套在纯白的衣服里，帽子上垂下一双兔耳朵――还真像一只小兔子。
　　
　　这个样子……居然有点可爱。
　　
　　亚久津咬了下唇，松开手，“你怎么在这？”
　　说话时，已经看见了他身后的幸村，轻声嘟囔了一句，“切，难怪没迷路……”
　　
　　“你说什么！”小初一跺脚，越说越委屈，“你明知道我会迷路还把我一个人留在旅社里你你你你太可恶了……”
　　眼看他眼圈开始泛红了，亚久津有点郁闷地想他该不会要在这里哭吧，“喂，我其实……”
　　
　　幸村却先一步上前，柔声劝解，“小初，这里可有很多人呐……”
　　小初回头对亚久津一瞪，“还是幸村好……”
　　
　　出乎意料的，亚久津这次却没有反驳，皱着眉看了他一眼转身就走。
　　
　　小初张了张嘴，却没有喊住他，有些落寞地喃喃出声，“原来，他已经讨厌我了……”
　　幸村蹙起眉，却想不到安慰的话语，只能重复着“不会的”。
　　小初咬紧唇，眼眸一片澄明，却似乎又是茫然，“会的……因为我总是捉弄他，让大家以为他欺负我……总是在他面前哭，让他答应我……总是喜欢让他抱着我……明知道他讨厌和别人接触……知道他不喜欢命令，我还是想方设法让他听我的话……他一定觉得我很无赖……还喜欢哭……”
　　
　　话语湮没在幸村的低语里，“是不是你说的那样……要问他才知道吧。”
　　他轻轻揉了揉小初的头发，紫色的眸子里有无奈也有淡淡的宠溺，“所以，趁他还没走远，追上去问问他吧……顺便也听听他的解释呐。”
　　
　　小初怔怔看着他，眸子里的迷茫却渐渐散去，重新绽开大大的笑靥，“恩！”
　　
　　转身向亚久津的方向追去，只走了几步却又被幸村叫住。
　　
　　“小初……”幸村的声音很轻，飘在空中，似是淡淡的叹息，“为什么……你从来没有捉弄过我，让大家以为我欺负你……从来没有在我面前哭，让我答应你……从来没有让我抱着你……从来不想方设法让我听你的话……从来不在我面前无赖……”
　　
　　幸村微微侧过头，柔软的紫发拂过玉雕般的面颊，隐隐有着无奈与落寞，“为什么……你可以叫竹奈的名字……却从来只叫我……幸村呢？”
　　
　　轻柔的话语，尾音终结在轻声呜咽的春风里。
　　
　　小初看着他，睁大了眼睛，不知道说什么。
　　
　　幸村却是莞尔一笑，略带孩子气地眨了下眼，“呐，你再不追……就追不上了。”
　　
　　小初垂下眼眸，终是一蹙眉，“幸村，我下次一定告诉你……”
　　 
 8、花展&邂逅 ... 
 
 
　　说罢转身朝亚久津的方向追去，不再回头。
　　
　　幸村的表情如何，他已经看不到。但是那样坚强的人，即使他留下，也许他也只会温柔地笑着说“呐，真的不追么”。
　　
　　春风迎面，扑鼻的花香，如此醉人……亦寂静。
　　
　　至少小初在地上摔倒的时候，花香还是那么醉人，遮去了本该闻到的血腥味。
　　但是，痛觉依旧很清晰地传来。
　　手上，膝盖上，腿上，都是一片血与泥。
　　
　　眼泪适时落下，无声的，一滴一滴，溶进泥里，淡去了血渍。
　　
　　面前突兀地了一双球鞋，亚久津的声音从头顶上传来，“你怎么搞成这样？”
　　他蹲□，皱着眉，却还记得轻柔地擦掉小初满脸的眼泪，背过身，“上来，我背你。”
　　小初乖乖上去，眼泪依旧滴落，却没有哭出声来。
　　
　　为什么哭，他也不知道。
　　前世，再痛的，他都试过。
　　难道只因为重生一个孩子，就和孩子一样怕痛了么。
　　
　　亚久津只感觉身后的孩子轻轻颤抖，然后颈上便慢慢湿濡。
　　温暖的液体，是他的眼泪。
　　
　　“呐，阿仁……会不会讨厌我？”
　　“我总是给你找麻烦……让大家觉得你欺负我……”
　　“你讨厌被别人触碰……我偏偏要让你抱着……”
　　“其实……你很讨厌我是不是……”
　　“喂，你说句话啊……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“你你你你叫我闭嘴！”
　　
　　“谁让你废话那么多……还是自说自话。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“阿仁……你是说，你不讨厌我吗？”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　“你才闭嘴啦！真是的，你早说啦害我跑那么快摔得这么痛……”
　　
　　“切。”
　　
　　“切什么切都是因为你啦，痛死了……我要告诉优纪姐姐你欺负我……”
　　
　　 

作者有话要说：话说我明天就要上学去了
所以……我又要周更了
恩,下下章小初也要上学了




9

9、我们的秘密 ... 
 
 
　　[八]我们的秘密
　　亚久津一路背着着小初回和风旅社，才发现背上的孩子竟然睡着了。
　　
　　他的脸上还有隐隐的水渍，在睡梦中微蹙着眉，很不安稳。亚久津轻轻把他放到床上，盖上被子，想起那天他睡着时，一边哭着，一边一遍一遍念着他听不懂的语言。
　　
　　是的，他听不懂他反反复复念的是什么意思。
　　但是，他猜，那是一个名字。
　　
　　是谁的名字，可以让这个这么恶劣的家伙，哭得那么……悲伤？
　　亚久津难得叹了口气，心想自己怎么越来越婆妈了。
　　
　　很干脆地转身，却不忘小心地带上门。
　　
　　小初在一片寂静中睁开眼睛，湛蓝的色彩，澄澈如海。
　　
　　谢谢你呢，阿仁。
　　
　　窗外已有了清脆的鸟鸣，伴着树叶婆娑。
　　春天，已经来了呢。
　　
　　即将来临的，还有什么？
　　
　　中午侑子带了午饭进来，坐在他身边织毛衣。绿色的毛线微微蜷曲，是海藻般的色彩。小初偎在她身边，看她一针一线在衣襟上织出一团小海藻。
　　侑子织毛衣的时候，令他无端觉得温暖。
　　前世有了太多的腥风血雨，恩怨情仇，这一世，他只想做个孩子，有会安静地为他织毛衣的母亲。无论累了还是倦了，母亲永远都在他身边，包容他所有的任性，温暖地微笑。
　　
　　只要这样，就好了。
　　
　　然后小初在侑子怀里假寐，听到她轻轻哼着曲子，很安静，很平和的曲调，没有大起大落，只是轻柔而动人的旋律。
　　歌词唱的很模糊，小初只听清了几个词。
　　
　　流年。樱花。遇见。
　　
　　不知是不是有关联的词，如此神奇，串联出安静的曲调，恍如梦境。
　　听着听着，小初就真的睡着了。
　　他睡得很安稳，没有做梦，也没有回忆起什么。
　　
　　只是醒来时，自己却是睡在床上。房间里很安静，只有钟嘀嘀答答地走着，似乎永无止境。侑子织的那件毛衣正放在床尾，蜷成一团，仿佛一团大海藻。
　　小初把手放到毛衣上，质感柔软。
　　
　　然而突然觉得心惊，毫无预兆。小初跳下床，连鞋子也没穿，便冲出了门，随手抓住一个人，“我妈妈呢？”
　　被抓住的女孩子一脸诧异，“你说观月老师？我不知道……”
　　
　　小初咬紧了唇，强压下心中的不安，往大堂跑去。
　　只几步就被抓住，亚久津强行把他的脸转过来，“你又在发什么疯，鞋子也不穿……”
　　小初抓住亚久津的肩膀，手指关节因为用力而微微泛白，倒映在亚久津瞳孔中的脸一脸茫然与慌乱，“妈妈呢？你有没有看到我妈妈？”
　　见亚久津皱眉，他挣扎起来，“放开，我要去找她……”
　　亚久津用力拉住他，依旧皱着眉，却是低声道：“你先把鞋子穿上，我和你一起去找，好不好？”
　　
　　好不好。
　　亚久津从来没有对别人说过这个词语，然而被他拉着的孩子似乎渐渐平静下来，抬起湛蓝的眸子看了他一眼，便乖乖回去穿鞋子。
　　
　　他穿得很急，手微微颤抖，鞋带系了几次都滑下来了。
　　亚久津静静立在一边，见此只是蹲□去，仔细地替他系上鞋带。
　　一只系好了，再换另一只。期间，他抬起头问了一句，“这样紧吗？”
　　
　　小初摇头，下一刻被亚久津牵起，仿佛怕他会跑，握得很紧。
　　之后问了旅社前台的一个女侍生，才知道侑子说是去海边散散步。
　　
　　正值午后，海边的人并不多，然而他们并未从中找到侑子的身影。
　　
　　午后的小树林，阳光斑斑驳驳地漏下，叶片清新的味道间，混杂了淡淡的海的咸味。侑子背靠着褐色的树干，墨黑的长发披下，跳跃着一点一点的亮点。偶尔有海风吹来，轻轻掀起纯白的裙角，连同海藻般的长发一同微微荡漾。
　　轻轻拨开额前的几缕发丝，她终于看向离她几步远处的男子。
　　
　　“幸村先生到底有什么事？”话语平淡，海蓝的眼眸中没有一丝波澜。
　　幸村宏一却笑得很轻松，随意靠在另一株树干上，“此情此景，侑子不觉得很令人回忆么。”
　　
　　回忆么。侑子的唇角扬起，笑意略带嘲讽，这个地方，还真的很值得回忆呢。
　　
　　十年前，幸村宏一与忧木侑子在这里定情，相约要相守一世，一同老去。
　　十年后，他们却又是以何种身份，在这里见面。
　　
　　“回忆……终究是回忆了。”侑子冷淡道，放在身侧的手却不易察觉地微微握紧。
　　幸村宏一注视她，良久才开口，竟不是惯常的轻浮随意，“侑子……你没有想过我么？”
　　
　　声音很轻，也很缠绵，令她无端想起多年前的午后，那个紫色头发的少年轻笑着，轻轻说着，“侑子，我们在一起……好不好？”
　　
　　“侑子，我们在一起……好不好？”
　　
　　多年前的少年与面前的男子重合在一起，依旧是轻声的问话，依旧是漂亮的紫色眼眸。
　　
　　侑子惊觉地想往后退，身后却已抵上树干，退无可退。
　　“你到底想怎么样？”她直视已经近在面前的男子，目光中却没有一丝退让。
　　
　　幸村宏一微微蹙起眉，伸手想要抚平她紧蹙的眉，却被她偏头躲开。
　　“我能怎么样呢侑子？”他轻轻叹息了一声，却是后退了一步，“侑子，我并不想逼你……我只是不想再错过罢了。”
　　“如果十年前没有发生意外，我们现在也该有属于我们两个的家庭了……”他微微侧过头，“侑子，我们再在一起，好不好？”
　　
　　轻微的“喀”的一声突然从灌木丛里传来，随即却是软软的“喵”的一声。
　　
　　幸村宏一松了口气，回头却看到侑子冰冷的怒意。
　　“幸村宏一你把我当什么人了。”她说的很慢，海蓝的眼眸盛满怒意。
　　“侑子……”幸村宏一有些惊讶，随即明白过来，却看到侑子已经转身准备走了，“侑子，你听我说，我不是那个意思……”
　　
　　灌木丛后，是两个小小的身影。
　　亚久津微微侧过头看了一眼身边的小初，微蹙了眉，嘴唇被他咬得有些发白。
　　不禁无声叹了口气，还是继续听下去。
　　
　　幸村宏一苦笑了一下，“侑子，你又把我看成什么人了。”
　　侑子淡淡看了他一眼，“我们不可能再在一起了。”
　　
　　“可是侑子……”幸村宏一有些茫然地看着她，“我们还是相爱的，不是吗？”
　　
　　“侑子，我们一起走吧。到没有人打扰的地方，一起生活……好不好？”
　　
　　侑子不可思议地看了他一眼，“幸村宏一你疯了。”
　　幸村宏一却摇头，目光坚定，“侑子，我们一起走，好不好？”
　　侑子的语气软下来，“幸村，我们都有自己的家庭啊……”
　　
　　“可我只想要和侑子组建的家庭……”
　　“幸村，你既然娶了香穗子，就应该好好对她……”
　　“侑子，你知道我爱的是你，如果我和香穗子相爱，那十年前就可以了，何必等到今天……我对香穗子只是歉疚啊……”
　　“不管怎么说你的妻子是香穗子不是吗？”
　　“可那是因为她当年是为了帮我们才会被撞成瘫痪的，我娶她只是因为愧疚，侑子你相信我……”
　　“我相信，可是你们毕竟结婚了，还有了孩子……”
　　“不，侑子你听我说，香穗子说她只想要个孩子来陪她，所以我才……”
　　
　　“幸村宏一！”侑子深吸一口气，“你听我说，可以吗？”
　　
　　“我的确曾经很爱你，只要和你在一起就愿意放弃所有……当年你没有赴约，我一个人在英国举目无亲，的确也恨过你，但过了这么久，我也已经不在乎了。幸村，我很爱你，但已经过去了。从我结婚之后，我爱的就是我的丈夫。他去世之后，我爱的就是我的孩子。所以幸村，我们不可能在一起了……错过了，终究是错过了。”
　　
　　“所以，幸村，你现在该爱的，是你的妻子和孩子，你明白吗？”
　　
　　幸村宏一看着面前坚定的女子，突然有些恍惚的开口，“侑子，你和香穗子，似乎都已经长大了呢……唯一没有长大的，只有我而已……”
　　
　　他转身的背影很寂寥，然而侑子却忍住了泪水。
　　握紧的手上传来阵阵刺痛，是刺目的红色,有些东西，永远离开了。
　　不会再回来。
　　
　　“他们已经走了。”亚久津突然开口道。
　　小初还是怔怔的，抬头看亚久津，许久，“阿仁，这是我们的秘密，好不好？”
　　
　　他的眼眸是同观月侑子一样的海水的色彩，澄明剔透，亚久津不自觉点了头，看着面前孩子的笑容，虽然很淡，却令人安心。
　　
　　小初歪了一下头，“阿仁……我蹲太久，脚麻了。”
　　亚久津立即清醒过来。怎么会觉得这家伙的笑容安心呢。他腹诽着，却认命地背对他蹲下去，身后的孩子迅速攀上来，一点也没有脚麻的迹象。
　　
　　小初回头看了一眼，依旧是斑斑驳避的阳光，透过树梢洒下。
　　
　　如此明媚的阳光，却是分手的背景。
　　侑子，你是真的忘记了么。
　　如果真的忘记了，为什么，你夜夜唤着那个名字，那么的……寂寞。
　　
　　“阿仁……”小初把头埋到亚久津颈间，“这是我们的秘密喔……”
　　
　　我们的……秘密。
　　
　　海风咸涩地吹来，往事如烟渺散去。
　　
　　侑子，这是你的选择吗。
　　侑子，我也永远爱你。我的母亲。
　　
　　是夜，凉风习习，竟淅淅沥沥下起了小雨。
　　
　　小初迷迷糊糊从睡梦中醒来时，察觉到凉意的来源――窗户竟然半开着。瞥见亚久津已经熟睡的面容，他有些不情愿地从温暖的被子里起身去关窗。
　　突然发现，亚久津长的也不错呢。
　　睡着的小魔王，没有白天的桀骜，微微抿着唇，睡得很沉。
　　
　　恩，真的有点可爱呐。小初偏了偏头，还是打消了在他脸上掐一把的想法――他还不想大半夜的被小魔王扔出去呢。
　　这么想着，小初已经到了窗前，正要伸手关上窗，却顿了一下。
　　
　　在淅淅沥沥的雨声中，似乎还有些别的什么，隐隐约约传来。他闭上眼睛，仔细辨别着，感觉那种声音越来越清晰，但是依旧很轻，被掩盖在雨声下。
　　那是……箫声。
　　
　　呜咽而宛转的箫声，若有似无地响起，即使凝神细听，也如风声般飘忽不定。
　　夜雨中的箫声，如此飘渺，仿若不存在于这个世界。
　　
　　小初蹙着眉，却迟迟没有关上窗户。
　　犹疑良久，小初找出外套穿上，轻轻拉开门出去。
　　当然，走之前他记得关上窗户，不忘恶作剧地在亚久津脸上亲了一下，映下口水印。
　　
　　出了旅社，箫声更加清晰了。小初慢慢沿着箫声传来的方向走着，他不知道自己是什么心情。有点不可思议，竟然大半夜跑出来听人家吹箫？
　　
　　无意识地走着，竟慢慢走到了海边。
　　
　　小初看到细雨中那个纤细的身影，白色的棉质睡衣被雨淋湿了，紧贴在身上。紫色的长发有着些许凌乱，在白衣上勾勒出诡异的图画，错综复杂。
　　雨水顺着她的长发流淌下来，在发梢处凝成小小的水滴，慢慢坠落。
　　
　　小初走近了，微微歪过头，“呐，竹奈，你在扮女鬼么？”
　　
　　箫声终结在一个宛转的尾音里，吹箫的女孩子回过头，依旧是面无表情的漂亮容颜。
　　她的镜片被雨水打湿了，看不清神色。
　　
　　小初只看到她轻轻抚摩着手里翠绿的箫，嗓音清冷，“这支箫，是我在中国旅游的时候买的……”她抬起头，“你知道，它叫什么名字吗？”
　　小初轻轻摇头，看着她。
　　
　　竹奈回望他，面上一丝波澜也无，轻声吐出一个汉字，“殇。”
　　
　　殇者，早逝也。
　　
　　小初打量那支被雨水洗得一片光洁的竹箫，抬头时神色不变，“呐，真是个不太好的名字。”
　　竹奈看着手中的箫，轻声道，“的确是不太好的名字呢……”
　　雨渐渐大起来，海水一浪又一浪掀起，已经浸没上他们的脚踝。
　　
　　小初看着竹奈慢慢摘下眼镜，露出碎紫色的眼眸。
　　她的眸子很澄澈，即使在雨水蒸腾起的淡淡雾气里，他依旧可以看见自己的脸倒映在紫罗兰般的色彩中。
　　
　　小初微微扬起唇，“竹奈，你想说什么吗。”
　　竹奈静静看着他，半晌才再度开口，声音飘渺，“你会寂寞吗？”
　　
　　你，会寂寞吗。
　　
　　小初依旧是淡淡笑意，反问道：“你很寂寞？”
　　竹奈微蹙了眉，摇头，却又惘然，“我……不知道。”
　　
　　她似乎困惑地看向面前的孩子，“如果没有遇到你，我会以为……这不过一场终将醒来的梦……穿越重生，实在是太怪力乱神之说……”
　　
　　“可是，我遇到了你……和我一样……”
　　“原来，前世今生……却都不是梦。”
　　
　　只是一瞬间的恍惚，确实更多的蓦然恍然。
　　小初微微歪过头，“呐，你什么时候知道我也是穿越者？”
　　
　　竹奈低垂下眼，慢慢吟出那两句诗，“……一蓑烟雨任平生……也无风雨也无晴……”
　　“也无风雨也无晴啊……”小初眨了眨眼，细碎的水滴从睫毛上落下。他凝视面前的女孩子，笑意轻浅，“呐，你之前是多少岁？”
　　竹奈略带疑惑地看他，“……十七岁。”
　　“还真小呢。”小初伸手拍了拍竹奈的肩，微微撅嘴，却是语重心长的话语，“呐呐，听前辈一句话，看开一点吧……”
　　
　　“过去的，已经过去了……”
　　
　　“时光已经抛下我们，我们只能努力在这一世向前追赶……”
　　
　　“竹奈，试着接受自己的生活吧……”
　　
　　“因为这一世，你只是幸村竹奈了……”
　　
　　竹奈睁大眼睛，漂亮 
 9、我们的秘密 ... 
 
 
　　的紫色眼眸盛满淡淡的茫然无措，对着小初，却又是自言自语一般，“可是，明明已经死了……我还没有见到她……怎么可以……明明说，再活一次就可以再见她的……可是……再也找不到她了……”
　　
　　小初微蹙着眉看她，看着径自沉浸在回忆里的女孩子，嘴角扯开淡淡的苦笑。
　　又是回忆。又是该死的过往。
　　
　　侑子也是。竹奈也是。
　　还有……他自己。
　　
　　诺年诺年，为什么总是会想起你。
　　
　　明明你那么恶劣，从小就喜欢欺压比你大的哥哥。
　　从十岁到十五岁，你都是在我的自行车后坐上玩闹得像个孩子的。即使那么热的夏天你也喜欢紧紧抱着我，不顾我们两个到了学校都像洗了澡一样浑身是汗。可是冬天的时候，你贴在我背后，却又好象，是足以抵挡整个寒冬的温暖。
　　冬天吃冰淇淋吃到上医院，夏天又突发神经非要我陪你吃火锅，把头发染成银灰整天COS某个华丽少爷，整天张口闭口就是强攻强受强攻弱受弱攻强受弱攻弱受。诺年，我有没有说过，你真的很不华丽。
　　
　　可是诺年，什么时候你也有了秘密。
　　你会一个人待在房间里很长时间，会在休息日打扮得漂漂亮亮出门。
　　
　　妹妹，你恋爱了吗。
　　
　　可是妹妹，你的恋爱路程真的好漫长。用了那么多年，居然也没能打动那个男人的心。
　　不过，你还算看上个华丽的人。他的网球，打得还真不错。
　　呐，诺年，原本我打算把你交给他了。
　　杀手的生涯，不适合你。你应该有一个爱你的人。
　　
　　可是诺年，你知道吗，我不能把你交给他。
　　
　　我不能把你交给一个不爱你的人。
　　诺年，我没有想过抢你喜欢的人。
　　我原本也不想杀他的，毕竟，他……还是好人吧。
　　
　　可是诺年，我有洁癖。对不起，我不能任由他碰了我。
　　即使，他是你喜欢的人。
　　可是我终究伤害你了，是不是。你一直以为，他喜欢的是你。最后，是你最亲近的哥哥，杀了你最喜欢的人。
　　
　　我向妈妈保证过，我不会让你哭。
　　可是，我没有做到。我让你哭了，还那么伤心，那么绝望。
　　
　　那么，死在你手上，会是最好的结局。
　　只是以后我不在了，晚上你一个人，会不会怕黑呢。
　　你一直是个怕黑的孩子呢，一打雷，就喜欢和我挤一张床。
　　诺年，我和他都不在了，谁在你伤心的时候，告诉你不要哭呢。
　　
　　前尘旧事在氤氲的细鱼中如黑白电影慢慢回放，慢慢清晰，慢慢卡住，开始出现马赛克。最后，只剩下黑色的屏幕，什么也没有。
　　
　　竹奈定定看他，轻声着，“只有现世……是不是。”
　　
　　对啊。只有现世。只有现世而已。
　　小初看着面前同为穿越的女孩子，良久终是云淡风轻的一笑。
　　有些事，终于慢慢淡去。
　　而有些事，终于慢慢清晰。
　　
　　他第一次如此清晰地想起前世，也许，亦是最后一次。
　　因为今生不是梦。
　　只有现世而已。
　　
　　侑子，竹奈。
　　我们都应该开始新的生活。
　　
　　所以，这一次，真的再见了。诺年。
　　
　　 

作者有话要说：我突然发现我貌似犯了个很严重的错误
小初……好象不是蓝色的眼睛




10

10、[番外]那年那月那日 ... 
 
 
作者有话要说：改成侑子他们的番外了，就是私奔那天的
关于幸村宏一为什么没和侑子在一起
 
　　[番外]那年那月那日
　　
　　那年那月那日,命运的齿轮转动．
　　
　　神奈川。
　　
　　暗夜如泼墨，肆意浸染。
　　一轮弯月浅浅挂在樱花树梢，映着群星疏寥。乍暖还寒的风拂过柔软的枝条，惊起两三只云雀，清脆的鸣声伴着瓣瓣粉嫩的樱花飘落。
　　
　　景致如此美好。然而，夜很黑。
　　离凌晨，还有4个小时。
　　
　　紫色头发的少年静静跪坐在竹席上，低垂着眼眸，额角已渗出细密的汗珠。然而他依旧紧抿着唇，平素漂亮的容颜，却别有一番凌厉与坚决。
　　“你依旧不改变心意么。”对面身着宽大的武士服的老人开口，目光锐利。
　　少年的声音略略沙哑，淡淡重复着已说过许多次的话，“是的。”
　　
　　“宏一，你当真为了那个女孩子不顾一切了！”老人呵斥道，面前的茶杯被一手扫开，滚烫的茶水溅到少年身上，却依旧一动不动。
　　“香穗子有哪点不好，你偏偏喜欢那个平民女孩子！”眼见少年白皙的手臂上被茶水烫出一片红肿，老人的语气软下来，“宏一，你也和香穗子认识十几年了，难道抵不过和那个女孩子认识短短一年？”
　　少年慢慢抬起头，漂亮的紫色眸子一片淡漠，“香穗子没有什么不好……但是，她和侑子不一样。”
　　
　　“你……”老人气急，扬手要打下去，终是放下手，精疲力竭一般，“你回房去，给我好好想想！”
　　少年一言不发地起身，因为跪得太久而一个趔趄，却依旧倔强地一步步走出。
　　
　　院子里，樱花正缓缓飘落。夜正盛。
　　少年幸村宏一抬头望月，蓦然想起了那个记忆里的四月，樱花树下的女孩子。
　　
　　与此同时，远在东京小小的民宅内，两个女孩子正在忙碌。
　　
　　忧木侑子收拾起最后一件行李，微微蹙起眉，“这样，真的好吗？”
　　酒井香穗子吐了吐舌，一甩灿烂的金色长发，揽住侑子的肩，“安啦安啦！我们都计划那么久了，你现在只要想着，过了明天，你就可以和宏一永远在一起喽！”
　　
　　“可是……”侑子回身，“你不要紧吗？”
　　看着好友担忧的目光，香穗子耸了耸肩，“才不会有事呢！我爸妈可疼我了，不像宏一家那几个老顽固……”
　　
　　最多，被关几个月禁闭，没收零用钱啦……
　　谁让你们，一个是我的青梅竹马，一个是我最好的朋友呢。
　　
　　香穗子揽着侑子，看到窗外那轮弯月，微微眯起眼，突然之间，有了一丝不太好的预感。 
　　
　　当东方终于泛起淡淡青白，院中已是一地落樱。
　　微寒的晨风吹起飘零的花瓣，带着清冷湿意拂过面颊。院墙之外，遥远的天际正缓缓浮起淡红，仿若少女腮边的一抹浅色胭脂，悠悠化开。很快，第一缕阳光将照进院子，将樱花树疏疏寥寥的枝头蒙上轻浅的薄光，带来新的生气。
　　
　　少年凝紫色的眸子掠过暖意，紧蹙的眉也微微舒展开来。
　　
　　模糊的晨光中，少年的身影纤瘦而独立。长长的和服上是深深浅浅的紫色交错，恍如光与暗的融合，下摆拖到地上，沾染着细小的土砾和暗淡的花瓣，却依旧是清雅的色泽。
　　柔软的紫发轻拂过脸颊，少年精致得模糊了性别的容颜在晨风里愈加清晰起来。
　　
　　“侑子……”没有人听到，少年呢喃般的细语，轻轻化在了柔和的春风之中。
　　
　　千里之外，白衣黑发的少女心灵感应般地抬头，对着即将清明的天空轻吐出恋人的名字。
　　她身后，香穗子提起行李，压下了心中淡淡的不安与紧张感。
　　
　　八点整。东京机场。
　　侑子轻轻拉开易拉罐的环，将清凉的绿茶倒入口中。
　　
　　在来来往往的人群之间，她似乎只是一个普普通通的女学生。白色的及踝长裙，淡棕的球鞋，披散在肩上的墨黑鬈发，还有身边带着少女情怀的粉色背包。一切，都只是一个普通女生的样子。除了她将要去做的事。
　　
　　侑子握紧了易拉罐，左手摸到胸前小巧的银色十字架。
　　是的，她是信奉上帝的。圣鲁道夫的生涯，令她相信天堂与地狱，前世与来生。然而她将要做的事，她相信，上帝是不会原谅的。
　　
　　也许在内心深处，她也不会原谅自己的。
　　
　　然而就像香穗子说的，人生当尽欢。如果一直踯躅不前，如果一直害怕死后的审判，那么她错过的，也许会令她一生后悔。
　　
　　纵使只是年少轻狂，她相信她和宏一的感情，足以经得起岁月的推敲，向世人证明，十八岁的爱情并不只是青涩。
　　明天会怎样，没有人可以预知。能把握的，不过今天罢了。
　　所以……也许所有人都想不到，一直安静而守礼的忧木侑子，也会做出这么疯狂的事来。
　　
　　侑子轻叹了一口气，坐下整理了一下长发，等待登机时间的到来。
　　
　　按照计划，酒井香穗子此刻正在幸村本家。
　　
　　“哎呀，臧之助爷爷，你就让宏一和我出去嘛！”红衣少女娇嗔着撅起嘴，不依不饶地挽住幸村家老前辈的胳膊，“呐呐，我很想看这部电影的，盼了好久的，还是限量票嗳……不管不管，反正你回来再生他的气……”
　　一身黑色武士服的幸村藏之助面色严肃，面对这个从来不怕他的小丫头却又头疼得很，“什么电影，过些日子不行吗？”
　　
　　这种时候让宏一出去，实在是不妥的。老人已打定主意，小丫头却再度黏过来，一脸气鼓鼓的，“不要不要，我绝对要赶上首映！藏之助爷爷说什么都答应我，不可以骗人……”
　　
　　“香穗子……”幸村藏之助无奈着，看向少女的眼神却隐隐有着探究，“你和那个忧木，是好朋友是吧？”
　　香穗子略略一怔，惊讶，“咦咦？爷爷认识侑子？”
　　
　　幸村藏之助意味不明地看了她一眼，转开话题，“你和宏一感情还好吧？”
　　“哪里好了！”香穗子抱怨着，“整天说我不淑女啦，没气质啦，怪力女啦……我都没嫌他长得太祸水！”
　　
　　“行啦行啦。”打断少女喋喋不休的抱怨，幸村藏之助微微一笑，“那你还非要和宏一一起去看电影？”
　　“那是……”香穗子一时语塞，耳根初泛起淡淡红色，“哎呀，那是他以前欠着的，说要请我看电影……反正，反正，他请客啦……”
　　
　　似乎很满意这种反应，幸村藏之助道：“宏一在房间里。”
　　“啊？”一时没明白过来，少女睁大了漂亮的大眼睛，半晌才惊喜起身，扑在老人身上蹭啊蹭，“呐，呐，我就知道藏之助爷爷最疼我的！我最喜欢藏之助爷爷的！”
　　
　　急急转身出门，明媚的笑颜在关门的那一刹那瞬间暗淡下来。
　　金色的发丝垂下，遮下一片阴影，看不清神色。
　　
　　九点。
　　忧木侑子抬腕看表，终于下定决心，拎起行李向登机口走去。
　　
　　幸村宏一和酒井香穗子站在电影院门口时，依旧感觉到背后隐藏的目光。
　　电影院门口，是巨大的宣传画。
　　
　　支离破碎的背景，交错纵横的光与暗，恍若时空扭曲一般震撼。中央低垂着头的少年，静静跪在血污之中，怀中是肆意绚烂的鲜血，只能辨认出血肉模糊中少女暗淡的淡金色长发，没有生气地垂下。
　　
　　幸村宏一微微蹙眉，感到一瞬间的心悸。
　　他抬头，看到宣传画上边的红色文字：出逃。
　　
　　“香穗子，你还是喜欢这么……诡异的电影呢。”他苦笑，目光紧紧锁定在画中只有一头金发可以辨认得清的少女身上。下意识的，他不自觉想到了身边少女明媚的金色长发。
　　
　　香穗子微微撅起嘴，挽住幸村宏一，似是得意，“我就知道宏一害怕了！”一边却挽着他进去，“呐，呐，这可是根据山下三千代大人最新的恐怖小说改编的，她亲自写的剧本喔……三千代大人的书，绝对是经典啊……”
　　
　　踏进黑暗电影院的一刹那，一架飞机正飞过电影院上空，划出一道圆滑的弧形。
　　
　　电影院里很暗，随着电影的开场，原本有些喧闹的室内却一下子安静下来。
　　大屏幕豁然亮起一道极绚的白光，随即是突兀的全场黑暗。
　　
　　只有轻轻的恍若敲击键盘的括括声响起，血色的字一个一个出现，缓慢而有节奏。每出现一个字，前一个字便如模糊了一般，淌下细小的红色血流。
　　
　　出逃。
　　导演：藤原 千秋
　　剧本：山下 三千代
　　原著：山下 三千代
　　主演：川添 七帆
　　木之本 原
　　……
　　
　　很寂静，只有轻轻的括括声回响。
　　
　　准备好了吗。
　　屏幕最后，打出了这样的问话。
　　
　　幸村宏一听见香穗子轻声的问话，“准备好了吗？”
　　
　　“准备好了吗？”她的面容在一片黑暗之中蓦然静寂，金色的长发似乎也暗淡了，“这场电影有两个小时，你的航班是十点的。我们必须在三十分钟后趁暗离开，如果被发现，也可以在最后关头赶上飞机。”
　　
　　幸村宏一深吸了一口气，漂亮的容颜一片平静，“我知道。我已经准备好了。” (未完)
　　
　　




11

11、樱花四月 ... 
 
 
　　[九]樱花四月
　　由于一场突如其来的雨，绵绵不绝地下了好几天，原本的游玩计划都被打乱了。因此，玻璃舍一行人也提前回了东京，小初和亚久津也要为即将到来的学校生活做好准备了。
　　
　　不过，小初在开学之前的日子还是很无聊的。
　　每天跟着藤堂促寒去各个学校的网球部踢场，看他家师父把人家打得落花流水外加满身尘土。然后就是藤堂促寒的经典动作――冰冷的银色球拍指向对手，凌乱的红发下是桀骜不驯的冷漠，轻吐出不屑的话语，“再回家练上十年吧！”
　　
　　甚至，有一次他们还去了立海大，只不过那个被那个冷冰冰的部长以一句“非网球部员不得入内”给硬是给拦住了――小初觉得他可以断定，那绝对是八年后王者立海大那位副部长皇帝的亲戚。
　　
　　当然，这件事立刻得到了证实，因为藤堂促寒很没形象地大吼了一声，“真田裕一郎！”
　　那位真田部长的却依旧是一成不变的扑克脸，只不过说出来的话就让小初大为惊讶了，他说，“促寒，不要闹。”
　　而藤堂促寒的表现正像一只炸开毛的猫，嚷着要和他决斗。
　　
　　最后真田部长当着全体网球部员的面面无表情地把某人搂入怀里，低声安抚了气呼呼的红毛小猫。在真田裕一郎身上大吃一通豆腐后，藤堂促寒才收顺了毛，心满意足地带着已经有石化趋向的小初离开。
　　
　　回到东京的路上，被小初瞄了十几次的藤堂促寒终于凉凉地甩过来一句，“想问就问。”
　　小初思索再三，才选出比较好的措辞，“你甩了那个风见了？”
　　
　　藤堂促寒的脸色阴沉下来，“那个家伙……”桀骜地一甩红色的长发，“切，我从来没有看上过那个家伙！”
　　“那上次……”小初仔细瞄了一眼他的脸色，“难道是你红杏出墙？”
　　
　　“你说什么！”藤堂促寒大为光火，“那又不是我愿意的！”
　　说完才惊觉似乎说错了话，咳嗽了几声掩饰，“……那是本少爷风华正茂，到处都有人爱慕……”
　　
　　小初无比同情地点点头，他现在终于明白――那位冰帝的腹黑部长，还真是霸王硬上弓呐！
　　原来立海大和冰帝，这么早就不对盘。难怪藤堂促寒几乎打遍东京，都没有踏进冰帝一步。小初无声感叹了一句，被藤堂促寒狠狠揉了头发，“小鬼，不准乱想！”
　　
　　“我才没乱想……”小初轻声嘟囔了一句，抬头眨了眨眼，扯住他的袖子，“师父……”
　　藤堂促寒被他突然的示好怔住，警觉地看他，“你要干什么？”
　　小初很无辜地继续眨眼，嗓音软软糯糯，“师父……我要学‘炎樱’。”
　　
　　炎樱，是一个很美的招式。
　　幻影般的球，摸不到线路，只令人感觉如漫天樱花飞舞。然后，就在对手那一刹那的恍惚间，轰然落在底线，一分不差。
　　小初第一次看到那一招，是在藤堂促寒对阵青学部长时用的。即使当时身在场外，也可以感觉到真是非常赞的招式呐。
　　
　　谁料藤堂促寒很直接地一甩头，“不教。”
　　“为什么？”小初疑惑，以前他要学什么，他都是直接教的啊。
　　“那不是我的招式……”藤堂促寒不情不愿地回答，倒让小初更加好奇了。
　　他藤堂大少爷不是一向最以用别人的技术为耻的吗？
　　
　　“那是谁的招式？”小初追问，看到藤堂促寒变了脸，“小孩子不要问那么多……”
　　
　　“那是风见的招式！”一个很不善的声音突然从身后传来，打断了他们的话。
　　师徒俩回过头，看到一脸愤怒的茶色短发少年。
　　
　　藤堂促寒上下打量他一番，“你是谁？”
　　“你！”茶色短发的少年愈加愤怒了，小初不得不出声提醒他是经常跟在风见语身边的那个五十岚啊。
　　“哦……”藤堂促寒眯起眼，笑得没心没肺，“原来是那个家伙的跟班小弟啊！”
　　“藤堂促寒！”五十岚愤怒道，“你这个混蛋……你到底对风见做了什么！”
　　藤堂促寒的眸子阴沉了一下，“哼，我能对他做什么……”
　　
　　眼看两个人颇有拔剑相对的架势，小初已经准备去风尖浪口劝架了，却终于有另一个声音插进来了，“五十岚，你在做什么？”
　　
　　声音很轻，带着微微的沙哑。
　　五十岚脸色一变，狠狠瞪了藤堂促寒一眼，朝他身后跑去，“风见，你怎么出来了？”
　　小初也回过头，看到面容有些苍白的冰帝部长，身边还有一男一女两个小孩子。
　　
　　风见语看过来，视线和小初交会，微微一笑，“小初。”
　　他看向始终没有转过头来的藤堂促寒，有些无奈，“藤堂，连转身看我一眼都不行了吗。”
　　
　　藤堂促寒冷冷道：“像你那种人，我永远都不想看到！”
　　“你……”五十岚气急，下一刻已被风见语有些凄惨的咳嗽声吓到，“风见，你怎么了……”
　　
　　眼看风见语咳得厉害，抓着五十岚袖子的手也因用力而指节泛白，小初有些不忍心了，扯了扯藤堂促寒的衣角，“他好象很严重啊……”
　　藤堂促寒的表情微微动容，却只是冷哼一声。
　　小初无奈想到怎么这么别扭，忽然一把抓住他的袖子，惊恐地睁大眼，“师父，他他他……吐血了！”
　　
　　藤堂促寒惊得一下子回过身跑去，“喂，风见你……”
　　风见语从五十岚怀里抬起头，柔柔对他一笑，“藤堂……”
　　
　　然后，毫无悬念地晕了。
　　藤堂促寒着急了，又和五十岚拉拉扯扯半天才一起奔去医院，自然，也没注意小初所说的“吐血”根本没发生。
　　
　　只不过，小初被无情丢弃在了一个貌似眼熟的地方，想到自己该怎么回家啊。
　　
　　先前风见语身边的两个孩子看过来。
　　“那个就是藤堂促寒？”男孩子问。
　　小初还没回答，那个女孩子已经接口，“他真惨。”
　　
　　“什么？”小初疑惑地回望两个孩子。　　
　　
　　男孩子拨弄了一下深蓝的发丝，笑得很绅士，“我是忍足侑士。”
　　女孩子把弄着深栗色的长发，精致的眉眼弯起来，笑得很……恩，华丽，“呐呐，本小姐是泷井静和。”
　　
　　本小姐……
　　小初无语，这才多大啊。　　
　　
　　两个人倒是很有默契地开口，“你的名字？”
　　“观月初。”无奈开口。　　
　　
　　泷井大小姐继续把弄头发，“呐呐，还算华丽的名字……”
　　忍足的话题倒是转移了，“咦，小景呢？”
　　泷井静和闻言也四下环顾，“对啊，小景呢？刚刚明明一起下楼的啊……”
　　
　　两人面面相觑，忽然恍然大悟状，“小景又迷路了！”
　　
　　小初好奇地开口，“你们说的小景……”
　　该不会是那个华丽丽的大少爷吧？
　　
　　话未说完，一团雪白的小东西不知从哪里跳进小初怀里，喵喵叫着。
　　定睛一看，竟然是一只很小的小猫，肉乎乎的小爪子按在小初衣襟上，翡翠色的大眼睛正一动不动地看着他。
　　
　　“猫！”泷井惊讶道，小初奇怪地看了她一眼。
　　“猫怎么会在这里？”忍足也蹙起眉，似乎在思考什么不可思议的事。
　　
　　眼看两个人又在一起旁若无人地窃窃私语，小初也懒得去问，索性在一旁逗起小猫来。
　　
　　小初戳了一下小猫圆滚滚的脸，翡翠色的猫眼瞪着他，不安分地动起来。
　　
　　身边两个人的交谈，倒是越来越旁若无人了。
　　泷井：“猫怎么会在这里？”
　　忍足：“也许它饿了。”
　　泷井：“猫怎么会饿了？”
　　忍足：“它是猫，当然会饿。”
　　泷井：“它是猫……99%是猫妖吧！”
　　忍足：“不过现在问题是，猫怎么会在这里？”
　　泷井：“你不是说它饿了吗。”
　　忍足：“可是它一直赖在观月身上……”
　　泷井：“……可能，它食色……”
　　
　　小初不自觉地抽了抽，看了眼怀里蹭来蹭去的小猫，抬头看到泷井和忍足探究地看着自己，终于忍不住插嘴，“我说，这里有猫很正常吧……”
　　
　　还是你们两个贵族孩子，只在电视上看过猫？
　　越想越对，小初无比怜悯地看了面前的孩子一眼，继续低头戳小猫的脸。
　　
　　忍足困惑与他刚刚充满怜悯的一眼，身边的女孩子倒是很好地领会了小初的意思，很无力地对着小初怀里的小猫唤了一声，“猫，过来！”
　　小初惊讶地看着小猫瞬间从自己怀里飞到泷井怀里。
　　
　　泷井开始整理被小初撸得一团乱的猫毛，似乎有些无奈，“呐呐，本小姐可不是没见过猫……都是某个奇怪的家伙取了个这么抽风的名字啊！”
　　
　　她把怀里的小猫举到小初面前，“呐呐，这只猫的名字，就叫猫！”
　　名为猫的小猫喵了一声，举起肉乎乎的小爪子擦脸。
　　
　　“不过……”泷井大小姐撅了撅嘴，“还是第一次看到猫肯对外人亲近呢，平常总是粘着小景和周助不肯放，连本小姐和侑士也抱不动……”
　　瞬间又换上温柔的笑靥，“所以啊观月君，猫这么喜欢你，你一定会帮我们的是不是？”
　　
　　小初糊里糊涂接过泷井再度递过来的小猫，听到泷井继续温柔道，“呐呐，观月君，帮我们去找小景吧，跟着猫就行了，它能闻出小景的味道……”
　　
　　这是猫还是猎犬……
　　小初无语地举起猫晃了晃，换来喵喵的叫唤。
　　
　　转眼间泷井和忍足已经走远了，远远传来他们的声音，“观月君，一切拜托你了喔，傍晚我们在这里等你……”
　　
　　无奈，小初和猫踏上了寻找迷失的小景之旅。
　　
　　小初把猫放到地上，跟着它慢慢走。
　　总觉得，这样的行为还真是脱线呢，居然跟着一只名为猫的小猫，去寻找一个素未谋面的人。
　　
　　不对不对，似乎算不上素未谋面，至少自己早就对他的形象熟记于心了吧。
　　不过，那是八年后的冰帝帝王了。
　　
　　现在的迹部景吾，应该还很小很幼齿吧。小初回想起前世看过的Q版的迹部，呐呐，可以算是个小正太呢。
　　
　　忽然，一直在前面慢悠悠晃荡的猫停了下来，紧接着嗖的一下便如一道白光闪过街口。
　　小初大大惊吓了一下，才后知后觉地追过去，心想这只猫该不会真是猫妖吧。
　　
　　“啊嗯，猫你怎么在这里？”
　　熟悉的语调，小初怔怔停下，看到不远处低着头抚摩小猫的孩子。
　　
　　猫伸出小爪子，扑棱他紫灰色的头发。
　　
　　小初克制住蓦然加快的心跳，慢慢走过去。
　　
　　听到脚步声，抱着猫的孩子蓦的抬头，看清了来人，眼眸里却是一闪而逝的失望。
　　他的脸庞精致，眼下是晶莹的泪痣。
　　
　　诺年，我终于见到你COS的那个人了呢。
　　
　　小初唇角扬起淡淡笑意，弯起眉眼，笑得很可爱，“呐，你一定是小景了？”
　　
　　“不要叫本少爷那么不华丽的名字！”几乎反射性地说出口，迹部才想起面前并不是泷井静和那个不华丽的女孩子，微微一挑眉，“你又是谁？”
　　“是泷井桑和忍足君让我帮忙找你的。”小初无辜道，指向迹部怀里的猫，“猫可以作证。”
　　仿佛为了证明他的话，猫喵喵叫了两声。
　　
　　“那两个家伙……”迹部看向小初，低声说了一句什么。
　　小初疑惑，“你说什么？”
　　
　　迹部：“……”
　　小初：“你……不要讲外星语啊！”
　　迹部：“……！”
　　小初：“……？”
　　
　　“本少爷说，带本少爷回去！”迹部景吾有些恼怒道，精致的脸庞浮起淡淡红晕。
　　小初慢悠悠看了他一眼，半晌才应道：“哦。”
　　
　　脚下却不动，静静站在迹部面前。
　　
　　迹部不太高兴地开口，“你还在等什么？”
　　“等你把猫放下啊。”小初理直气壮道。
　　“为什么要把猫放下？”迹部蹙起眉，“本少爷要抱着猫。”
　　
　　小初微微撅嘴，“呐，你不放下猫，谁来带路？”
　　“当然是你了！”迹部不耐烦了，忽然升起一种很不好的预感，该不会……
　　
　　果然，面前的孩子眨着眼睛，一脸无辜，“我又不认识路。”
　　
　　迹部已经趋近石化了，重复着他的话，“你说，你不认识路……”
　　小初大大的点了下头，“我本来就不认识路啊，泷井说跟着猫就能找到你啦……嗳，你没事吧？”
　　
　　迹部清醒过来，几乎是咬牙切齿了，“本少爷好的很……”
　　泷井静和，忍足侑士，你们居然让一个路痴来找本少爷……
　　
　　却又听见小初在一边似乎无意的话语，“不过，泷井桑和忍足君还真是好人呐，才和我认识不到十分钟就那么信任我，让我帮忙来找小景你……”
　　
　　居然还是一个认识不到十分钟的人……迹部咬下唇，没有忽略小初话里的称呼，“本少爷说了不要叫本少爷那么不华丽的名字！”
　　小初微微歪过头，“那你叫什么？”
　　迹部不太高兴地别过头，“本少爷为什么要告诉你？”
　　
　　真不华丽……小初腹诽，果然还只是六岁的小孩子而已。
　　
　　无奈地扯了扯他的袖子，“呐，我们走吧。”
　　“你不是不认识路吗？”迹部挑眉。
　　“我确实不认识路啊。”小初笑意盈盈，“所以我一路上做了记号啊。”
　　“什么记号？”迹部怀疑道，却已经被小初拉着走了，“走啦走啦，绝对没问题的……”
　　
　　太阳很快慢慢西斜了，西面的天空一片橙黄，夕日如一个红彤彤的蛋黄慢慢坠下地平线。
　　
　　风见语家的公寓楼下，投下两个静静的人影。
　　泷井不知道第几次看表了，回身抱住忍足的手臂，“呐呐，都什么时候了他们还不回来……”
　　忍足平静地推了一下眼镜，“静 
 11、樱花四月 ... 
 
 
　　静，其实我刚才有打电话去问风见前辈的情况……”
　　
　　“啊？风见前辈不是装的吗？”泷井奇怪道。
　　“电话是那个藤堂前辈接的。”忍足答非所问，面色平静，“他告诉我……”
　　泷井睁大眼睛，等他的下文。
　　
　　“其实……观月初，也是个路痴。”
　　
　　四月的风轻轻吹过，在天色朦胧的傍晚，蓦然有了萧索的凉意。
　　
　　泷井摸着肌肤上骤然起的寒栗，突然觉得，未来凶多吉少。
　　
　　东京的某条街道，两人一猫正在第n次徘徊。
　　
　　“观月初，你不是做了标记吗？”
　　“……我确实做了标记啊。”
　　“那为什么我们一直在这里篼圈子？！”
　　“……也许标记被吃掉了……”
　　“……”
　　“我发誓，我真的撕了面包扔在路边做标记的……猫可以作证！”
　　“喵喵！”
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：最近很萌真田大叔




12

12、[十]开学了 ... 
 
 
　　[十]开学了
　　晨风拂过，带着阳光的气息，吹皱一池碧水，荡开了层层叠叠的涟漪。
　　
　　池边的草地一片嫩绿，间或点缀着星星点点的小花，引来翩翩的蝴蝶。不知名的高大树木，在早春时节已是枝繁叶茂，擎着墨绿的伞冠，投照下一片阴影。偶尔被风吹动的枝条，发出沙沙的细响，淡薄的阳光透过叶间细缝落下斑斑驳驳的光点。
　　
　　远远的，可以听见此刻圣鲁道夫学院国小部正在进行的四月开学典礼。
　　
　　在樱花烂漫的季节里开学，还真是一件很惬意的事呢。
　　
　　不过……小初看看左边半眯着眼，大大地呵欠着的橘黄色头发的孩子，又转向右边一脸淡漠没什么表情的灰色头发的孩子，终于踌躇着开口：“我们这样子不去参加……真的好吗？”
　　
　　千石清纯又是一个呵欠，暗绿的大眼睛一片水汽朦胧，“没事啦……我要找地方补觉……”说完还哀怨地看了小初一眼，立刻让他想起自己昨晚被迹部家一群黑衣保镖护送回来搞出来的大动静――
　　
　　暗夜。黑衣。剽悍的相貌。多么让人联想。
　　
　　于是在好心邻居的火速报警，警察恪尽职守的赶来及审问下，几乎大部分邻居今早都顶着黑眼圈出门，让侑子和小初愧疚之余又很是郁闷。
　　
　　要知道，他自己也没怎么睡呀。小初想着，又蹭向右边，被亚久津很干脆地闪开，只淡漠地回了一句，“你要去自己去。”
　　
　　“阿仁不要我了，只要和小纯约会了……”小初扯着亚久津的袖子，眼睛眨啊眨的，酝酿出水汽来。
　　
　　一边的千石懒懒抱怨，“拜托，你们两个不要每次把我扯进去……”
　　
　　“阿仁不喜欢我了……”鼓着圆圆的小脸生气状的某人显然没听进去，“阿仁只喜欢小纯了，不喜欢我了……”
　　
　　千石无奈着，“我说，小初……”
　　
　　亚久津不耐烦开口，不知道是对谁命令，“闭嘴。”
　　
　　“我是说你们……”千石再度开口。
　　
　　“不要命令我！”再度被打断，是小初剽窃了亚久津的名言，只是说完之后气势立刻消散，挂到亚久津身上，“呐呐，阿仁和小纯要去哪里约会……”
　　
　　千石叹息，“小初，我是说你不要总是……”
　　
　　“切，烦人。”亚久津言简意赅。
　　
　　小初绕着头发，想了想，“恩，说到约会，上次优纪姐姐推荐了好地方……”
　　
　　“我说观月初不要每次把我那个暴力的家伙扯在一起要找至少找个好一点的人和我配那种整天切动不动就打人的家伙我才……才……”忍无可忍的千石终于爆发出来，却越来越小声，最后消散在乍暖还寒的春风里――刚才句句忽视他的两个人，此刻正很一致地看过来。
　　
　　小初微微歪着头，带着很可爱的笑容，湛蓝的水眸眨啊眨，波光潋滟间却无端令人深感凉意；亚久津眯起眼，唇角泛起似笑非笑的意味来，很是凌厉。
　　
　　千石后退一步，只觉得刚才明明还很困却立刻清醒了。
　　
　　“小纯刚才叫我什么来着？”小初点着唇，似乎是深思状，“恩哼~有多久没听见小纯叫我观月了呢？”
　　
　　亚久津很直接上前逼近一步，带着危险的信号，“你说……我是什么样的家伙？”
　　
　　千石数次向小初施眼色请求支援而惨遭无视之后，终于决定自力更生――“你们看，大雁！”
　　
　　呼啦啦的，一群乌鸦从天际飞过。
　　
　　小初眨眨眼睛，“嗳，这时候怎么有乌鸦？”
　　
　　瞥见千石趁机窜得无影无踪，亚久津无聊地切了一声，向一棵很高大的树走去。
　　
　　单手一撑，亚久津攀上粗壮的树枝，在繁密的绿叶间坐下。跟来的小初在树下仰起头，从叶片缝隙间打下的薄光洒在他脸上，一瞬间肌肤白皙得近乎透明，连同他笑起来时两颊浅浅的小酒窝，也可以看得清晰。
　　
　　“阿仁拉我上去！”软软的撒娇般的语调，明媚的眼眸，恍若融入了日光最明亮时，波澜粼粼的海水。
　　
　　他伸出手，在一片光亮里微笑。
　　
　　光与影的交错间，亚久津忽然有一种错乱的感觉，树下微笑着向他伸出手的孩子，似乎……
　　
　　被拉上树的小初，很不客气地抱着亚久津的臂便嚷嚷着困，毛茸茸的小脑袋不安分地在他怀里蹭了几下，才找到最舒服的位置。
　　
　　软软的黑发拂过亚久津的脸颊，带着微微的痒。他下意识想推开，却顿住，看到怀里孩子眼下淡淡的青色。
　　
　　“很困呐……”小初撅嘴撒娇般，却依旧睁着大眼睛乱转。
　　
　　亚久津皱着眉，命令了一句“别动”，伸手覆上他的眼睛。
　　
　　长长的睫毛在他的掌心眨动几下，终于安分下来，只偶尔还会微微轻蹙起来。一直感觉到重量都压在自己手臂上了，亚久津才慢慢移开手，看着怀里孩子的睡颜。
　　
　　精致得好象瓷娃娃一般的容颜此刻很安谧，墨色的睫毛垂下，似两弯弯月，落满金色细碎的阳光，轻轻颤动间，点点光亮跳跃。
　　
　　风徐徐吹过，有淡淡醇美的花香。
　　
　　亚久津抿着唇，别开眼睛，远远望向远方.
　　
　　※
　　
　　圣鲁道夫的开学典礼终于在一片飘飞的樱花之中接近了尾声，校长在滔滔掌声中微笑鞠躬，再一次欢迎国小部新加入的可爱的孩子们。
　　
　　山下三千代领着自己班里的一群小朋友回到一年2番的班级时，点了点人数，发现少了三个人。
　　
　　从资历上来讲，山下三千代是很小辈的，这是她第一次当班主任。
　　
　　当然，她本身也很年轻，甚至年轻靓丽过了头――二十八九的年纪，时尚的打扮，妩媚得有些妖娆的面容，让她很难有一个老师应有的威严。以至于她出门介绍自己是老师，会遭到绝对的质疑，显然更多人相信她该是酒吧歌手之类的。
　　
　　因此，山下能做到班主任一职，是经过极度努力的。
　　
　　而现在，年轻的山下老师面临了新职位的第二次难题。
　　
　　点过名之后，已经可以知道，不在的是观月初，亚久津仁，千石清纯三个孩子。
　　
　　亚久津仁的劣迹早已在东京各校闻名，只是校长坚信着再顽劣的孩子经过圣鲁道夫的光辉沐浴，也定将一改前非，因此破格收下了他，还安排进圣鲁道夫最个性的山下三千代班里――这当然就是山下老师的第一次难题了。
　　
　　好吧，只能兵来将挡，水来土掩了。
　　
　　山下三千代拍了拍手，等全班安静下来，才笑眯眯道：“好了，首先欢迎大家来到一年2番，我是你们的班主任山下三千代，将陪大家一起度过六年的国小时光。”
　　
　　“不过第一天就上课未免太无聊，学校的情况大家也听校长姐姐讲得很清楚了，所以，我们来做轻松一点的游戏，怎么样？”
　　
　　“老师已经让三个小朋友躲进了圣鲁道夫校园里，大家的任务就是把他们找出来，看哪个最聪明能干的小朋友先找到他们，就有奖品喔。”
　　
　　“好了，现在，记时，开始！”
　　
　　山下三千代很满意地看到学生们跑得一个不剩，想到六岁的小孩子果然好骗,随手一撑坐上讲台，边看新一期的月刊杂志边等待。
　　
　　而以上，正是小初圣鲁道夫生涯的序幕。
　　
　　当将近一个小时后，睡得朦朦胧胧的小初，被小初牵着衣袖当导航的亚久津，以及在众多女孩子簇拥下讲解占卜与幸运的千石才姗姗来迟。
　　
　　山下三千代手里的杂志被翻了一遍又一遍，最后卷成一卷握在手里，眯起眼看着进来的孩子们，笑得很妩媚，“观月，亚久津，千石，你们难道是在学校里迷路了吗？”
　　
　　小初下意识地感觉到一阵冷冽，看着漂亮年轻的老师不觉往亚久津身后躲。
　　
　　千石倒是很没危机感地上前，蹦蹦跳跳的，眨动暗绿的大眼睛，“老师姐姐你好漂亮喔！真是超lucky的！我叫千石清纯……”
　　
　　“是吗？”山下又是妩媚一笑，很倾城的感觉中却别有一番意味，声音温柔得可以掐出水，“可是我觉得，一点也不lucky呢……千石知道一年2番的规矩吗？”
　　
　　千石疑惑地歪了一下头，“嗳？”
　　
　　小初开始目测自己和门的距离，考虑要不要携带亚久津一起出逃。
　　
　　到底走还是不走？小初纠结起来，忽然听到惊天动地的一声巨响,颤巍巍抬头――只见千石和诸学生石化在原地，美丽的山下老师正一脚踩在一堆疑似桌子的木屑上，双手叉腰，很御姐很女王。
　　
　　山下老师笑得温柔，露出白森森的牙，“无理迟到者者，有如此桌。”
　　
　　感叹着真是非人的力气，小初顺着她的手看下去，突然，也华丽丽地石化了。
　　
　　原本被山下老师卷在手里的月刊杂志，已经舒展开，露出漂亮的封面上飞翔的大字――《天上云间》。
　　
　　哐当一声，身后的桌子被小初慌乱间一个趔趄撞翻，成功将山下老师的目光吸引过来。
　　
　　山下三千代微眯起眼，手里的杂志再度被卷成一卷，有节奏地敲击着另一只手，修长的指上涂着亮晶晶指甲油的长长的指甲随之不断反射着冷冷的光。直勾勾看过来的目光，让小初觉得一阵发毛。
　　
　　亚久津皱了皱眉，往左边移了一小步，把他挡在身后。
　　
　　山下终于慢悠悠开口，“观月初，亚久津仁，是吗？”
　　
　　亚久津无所谓般地冷哼了一声，算是回答。
　　
　　小初从他身后探出小脑袋，眨眨眼睛，乖巧地回答了一句，“是，我是观月。”
　　
　　“啊呀呀，还真是可爱乖巧的孩子呢。”山下弯起眉眼，有意无意地晃了晃手里的杂志，拖着软软的语调，“这么可爱的孩子，相信大家一定会很喜欢你的喔……”
　　
　　小初感觉到身上一阵寒栗――似乎，那期《天上云间》，他迫于亚久津优纪的淫威……换上了……呃，女仆装？
　　
　　“观月不管穿什么都很可爱呀……”山下继续恶魔般的笑容，“所以啊，我相信，观月同学一定是个好孩子，绝对会遵守学校纪律，而且也会积极帮助其他同学改正不良习惯的，是不是？”
　　
　　小初飞快点头，一边紧盯着她依旧晃来晃去的杂志。
　　
　　“不过，迟到可不好喔。这可是让老师很为难的……”山下故作为难地点着娇艳的唇，歪了下头，“所以观月同学，你以后一定要乖乖的喔。”
　　
　　小初继续忙不迭点头。
　　
　　“……那么，现在，去操场上跑个5000米吧！”
　　
　　点头点到一半，小初反应过来，愕然，“什么？”
　　
　　山下晃着手里的杂志，“呐呐，听说教育要从小抓起，我决定领导我们班的女孩子去开发一项伟大的兴趣……”
　　
　　“我马上去跑！”小初急急退到门口，听到山下又是慢悠悠开口，“记得带亚久津同学一起跑啊……”
　　
　　小初顿了一下，迟疑，“可是……”
　　
　　“恩？”山下微笑，“有问题？”
　　
　　“没有。”突然开口的，却是一直未开口的亚久津，直接拎起杵在门口的小初，就往操场去了。
　　
　　山下挑了挑眉，转向千石，“千石同学？”
　　
　　千石立刻往门口冲，“我也去跑！”还未奔到，被山下三千代一把拎起，轻松放下。
　　“我说，千石同学，你占卜很灵？”
　　
　　千石抓抓脑袋，“是……挺灵的。”
　　
　　“好。”山下一拍手，莞尔一笑，“那就由lucky的千石同学，将我们的同学们一一寻回吧！”
　　
　　“嗳？”千石楞了。
　　
　　“要知道，出去找你们的，一共是39个人。”山下忧郁地托腮，“可是回来的人，加上你们三个，也只有8个。”
　　
　　“所以，”意正严词地握住千石的手，“寻回一年2番流失人员的任务，就交给千石君了。请千石君不要大意地完成任务吧！”
　　
　　千石傻傻地点头，随即和其他人一起被山下推到门外。
　　
　　好了，现在只剩自己了。
　　
　　山下重新翻开手里的《天上云间》，其中有一页被折了角：穿着女仆装的可爱羞涩的观月初，还有他身边一脸鄙视加别扭的亚久津，以及编者加的标注――两小无猜。
　　
　　“果然，只要搞定观月初，就可以间接管理亚久津了……”山下三千代得意般喃喃自语，又往后翻了几页。
　　
　　操场上，可以看到两个小小的人影正在慢慢走着。
　　
　　不错，就是走。
　　
　　毕竟，这操场也没有摄像头，不是吗？
　　
　　小初跟在亚久津身后慢腾腾地走，终于还是问了，“为什么要陪我跑啊？”
　　
　　亚久津一脸鄙视，“这叫跑？”
　　
　　“……那为什么陪我走啊？”小初撅了撅嘴，小声嘟囔，“你不是最讨厌被命令吗……”
　　
　　亚久津沉默地走着，忽然停下，身后低着头的孩子一下子撞上来。
　　
　　“很痛嗳！”小初捂着鼻子，委委屈屈，“停下之前说一声啊！”
　　
　　亚久津回身看他，逆光站立的身影连同面容一起模糊。
　　
　　很久了，才听到他轻切了一声，“谁让你那么怕那个女人。”
　　
　　“谁……谁怕她啦！”小初弱弱反驳。
　　
　　恍然间，一直不拘言笑的孩子，似乎溢起淡淡的一丝笑意。
　　
　　“阿仁阿仁，你刚刚笑了是不是？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你绝对笑了！我的视力1.5！”
　　
　　“说了没有。”
　　
　　“绝对有！”
　　
　　“切。跑步去。”
　　
　　“嗳，你跑那么快干什么……等我一下……”
　　
　　“就知道你跑不动。”
　　
　　“亚久津仁你鄙视我！”
　　
　　“切。”
　　
　　“……亚久津仁我要和你决战！”
　　
　　很长很长时间后，跑得 
 12、[十]开学了 ... 
 
 
　　赖在地上不肯再动的小初被亚久津背回去了。
　　
　　夕阳慢悠悠地照下来，拉长了他们的影子。
　　在暗红的跑道上，白色的细线分明．小初汗湿的黑发粘在额上，注视着遥远的地平线，两颊旋开了浅浅的小酒窝．
　　
　　 

作者有话要说：下章就让空缺多时的女神大人出场吧




13

13、[十一]风筝 ... 
 
 
　　[十一]风筝
　　夜色凉如水，疏寥的月光静静照下白石砌成的台阶，薄而明亮。
　　
　　幸村家的庭院很大，是传统的日式庭院，一汀碧水边垒着层层叠嶂的假山，高大的樱花树正缓缓飘落最后的花瓣，空气里是若有似无的甜香静谧地弥漫。
　　
　　池塘里，几尾红色的金鱼掀起粼粼水波。
　　
　　悠远的洞箫声就这样寂静地响起，和上空气中微微湿润的气流与花香。翠绿透亮的菏叶上一滴水安静淌下，轻轻滴答入水池，漾起了缓缓荡开去的一圈圈波澜。转瞬又复归平静，明亮如镜。
　　
　　幸村精市微微侧过头，专注地倾听着，紫色的眸子轻轻眨动，温润似水。
　　
　　他抿着唇，注视身边吹箫的女子。
　　
　　白色无暇的长摆和服，绣上淡金色的古老云头纹，层层叠叠铺展开来，映得女子的面容愈加白皙，肩上披散着的金色长发，也明媚起来。
　　
　　柔和而静谧的洞箫声间，她的神色是平静淡薄的，没有什么起伏。
　　
　　长而细密的睫毛随着音律颤动着，掩住眸子里的情感。
　　
　　许久，箫声在一个稍显宛转的尾音里结束。
　　
　　风吹过树梢，发出沙沙的细响。
　　
　　树影婆娑，将灌木丛中大把大把盛开的蓝紫色花朵笼罩进了光与暗之间。
　　
　　鱼儿摆尾间，又是一串气泡咕咕冒上。
　　
　　幸村香穗子将手中的箫递到身边的孩子手中，并未多言，只淡淡注视他，眉目间竟不是常见的淡淡戚寂，而是一片平静。
　　
　　幸村精市微微一笑，柔软的笑靥比身边飘零的樱花更盛。然而他也未多言，只轻轻将唇凑到箫上，慢慢吐出气来。
　　
　　箫声很缓慢，断断续续的，间或夹杂着喑哑的漏气声。相比于刚才那流畅而柔和的曲子，他所吹的的确是相形见绌了。
　　
　　但幸村香穗子静静听着，辨认出里面熟悉的曲调。她略略仰起头，凝望天上那一轮弯月，尚未圆满。
　　
　　一曲终了，幸村精市才抱歉般开口：“吹的不好呢。”他歪了下头，眉眼依旧弯弯，带着淡而温暖的笑意，“下次……要向竹奈讨教一下。”
　　
　　幸村香穗子低下头看他，唇角却勾勒出淡而浅的弧度，轻轻伸手揉上孩子紫色柔软的头发，缓缓道：“吹的不错。”
　　
　　幸村精市又是微笑了一下，眉目间愈加愉悦。
　　
　　庭院拱形的门外踏进一个娇小的身影来，幸村竹奈走过已没上脚趾的浅草，提起的紫色裙摆摩挲着发出细响。
　　
　　“哥哥，有你的电话。”她轻轻开口，嗓音在暗夜里愈显清冷。
　　
　　幸村精市恬笑应着，随手将箫递给了妹妹，便向母亲道晚安，踏着小径离开。
　　
　　木屐踩在石板小径上，发出括括的清脆响声。
　　
　　他回过头时，看到竹奈正坐□，轻轻将唇凑到箫边。
　　
　　幸村精市的笑意深深，唇角加大了扬起的弧度，轻轻回身没入暗夜之中。
　　
　　身后传来竹奈的箫声，清冷悠远，绵绵而脉脉。
　　
　　※
　　
　　幸村精市和幸村竹奈的房间，只有一墙之隔。
　　
　　相比同龄女孩子，幸村竹奈的房间俨然缺少了什么。整理得很干净，却又过于素净，没有什么玩偶或者洋娃娃，也没有什么暖色调，只在墙上挂了几幅水墨竹枝图，如其人般清冷。
　　
　　下次，至少在竹奈房里放盆盆景吧。幸村精市路过时如是想着，顺便就在她房里拿起了电话，“Mosimosi，我是幸村精市。”
　　
　　电话那头传来了许久未听见的软糯童音：“精市，我们明天去放风筝吧！”
　　
　　“小初？”幸村略略惊讶，同时注意到了他改掉的称呼。
　　
　　“这几天天气好好呢！”小初的声音欢快，幸村觉得他几乎可以想象到电话那头，那个孩子弯起眉眼时绽开的大大的笑靥，“所以，精市我们来放风筝吧！千万不要浪费呐！我已经买好风筝了喔……”
　　
　　幸村秀气的眉如浸了水的柳叶好看地弯起，慢慢舒展开一抹柔软的笑，喉间的嗓音柔软似呢喃，“好。”
　　
　　窗外丛生的纤瘦小桃树随着晚风静悄悄地晃动，婆娑间小而漂亮的粉色花朵带着暖暖的亮色忽闪。
　　
　　高远的天穹，明亮的繁星点点，纵横的深蓝浅蓝间几乎是万里无云。
　　
　　明天，一定会是个晴朗的日子。幸村挂下电话时，这么想着。
　　
　　随意飘零到掌心的粉色花瓣，衬着细细浅浅的掌纹，更加明媚。
　　
　　月光下临窗的孩子，即使身处一室黑暗之中，依旧可以在夜色之中清晰地看清他精致的面容，和眉目间淡淡含着的笑意。
　　
　　※
　　
　　清晨的黄鹂清脆地唱过了三遍，侑子进到小初房间里时，依旧只看到被子里鼓起的一个包，偶尔会微微动几下。
　　
　　“小初，”侑子无奈着，“不是和精市约好了吗？该起床了……”
　　
　　鼓起的大包又动了几下，慢慢传来含糊不清的说话声，“再一会啦……精市来了再叫我……”
　　
　　“这样怎么行呢？”侑子好不容易掀开被子，无奈小初又如八爪鱼一样缠上去，死死抱住，闭着眼睛嘟囔，“一下下啦……”
　　
　　真是……侑子微叹了口气，眼底却是淡淡宠溺，重新替他掖上被子。
　　
　　“好了，就一会喔。”她嘱咐道，拉上墨绿的窗帘，房间里又复归了初时的一片暗色。
　　
　　感觉到门轻轻被关上，小初又往被子里缩了缩，蜷成一团。被子里面很暖和，因为晒过有太阳的味道，很好闻。
　　
　　早知道，昨天就不应该和小纯玩棋玩那么晚了。小初迷迷糊糊想到，整个人抱上被子。不对不对，应该和精市约定下午的……
　　
　　慢慢的，小初又睡着了，完全忘记答应了只是一会儿。
　　
　　梦里面有一大片金色的向日葵，很灿烂很夺目，明媚得让人想要落泪。小初在梦里面捧起了大把的向日葵，抱了满怀，回过头，看到阡陌小径上的身影，模糊了面容。
　　
　　那个人慢慢逆光走来，面容在一片晦暗之中，辨认不清。
　　
　　然而他的声音似乎破空而来，带着时光的疏离与错落感，悠悠的回声荡开来。
　　
　　“小初，起床了。”
　　
　　小初皱皱眉，努力往被子里缩，被子却似乎自己飞了。
　　
　　“小初，不可以赖床喔。”
　　
　　好烦啊。小初撅着嘴，闭着眼睛往旁边蹭，被子呢？
　　
　　声音里带了点哀怨，“原来小初这么不重视我们的约会啊……”
　　
　　终于抱到了！恩，软软的，好象不是被子，有点很清淡很好闻的香味……小初终于懒懒睁开眼睛，张了张嘴，是不可思议的颤音，“精，市？”
　　
　　眼前被他紧紧抱着的孩子，柔软的紫发拂过额际，笑得温柔而灿烂。
　　
　　淡紫的水眸漾开细细波澜，笑意不禁，带着点淡淡戏谑，问得温柔，“小初，你打算抱到什么时候？”
　　
　　小初惊觉松开手，却不自觉往后倒去，又被幸村抱住。
　　
　　幸村身上俨然是刚才那种清清淡淡的香味，怀抱很柔软。他的脸慢慢凑近来，可以清晰地看清白皙的肌肤上细细的绒毛，淡紫色的眸子轻轻眨动间，荡漾若水。
　　
　　“小初……”幸村的声音近在咫尺，暖暖的气流呼出来，让怀里的孩子刹那便红了耳根，柔软的嗓音就响在耳边――
　　
　　“……起床了。”
　　
　　“我我我马上起床！”迅速把幸村推到门外，小初一头扎进壁橱里。
　　
　　白色的？绿色的？紫色的？一堆衣服被翻出来，质感很柔软，好象被子……小初又开始困了。
　　
　　客厅里幸村捧起侑子泡好的花茶，小口呻着，眉眼弯弯，“观月老师真是好手艺。”
　　
　　侑子正端来小初的早饭，微笑道：“精市要是喜欢，待会可以带一点回去。我晒了很多的。”
　　
　　幸村抬起眼蛑，波光流转，唇角笑意不减，“我妈妈也很喜欢晒花来泡茶。”
　　
　　“是吗……”侑子俯身将盘子放到玻璃茶几上，神色自若，“那精市可以多带点回去，让精市的妈妈也尝一尝。”
　　
　　幸村垂下眸子，低低应了一声，“恩。”
　　
　　经过侑子和幸村轮番的再三催促后，几乎睡在衣橱里的小初终于换好衣服，睡意朦胧地吃完早饭，突然精神起来，拿了风筝就和幸村出门了。
　　
　　他挑选的风筝是一只很大的彩色蝴蝶，垂下两根闪闪亮亮的飘带。飞起来的时候，翩翩在空中，飘带在太阳底下耀眼地闪动。
　　
　　眼看小初在草地上奔跑得气喘吁吁，两颊红红的，墨黑的头发粘着汗水贴上去，幸村看了一眼还在低空摇摇欲坠的蝴蝶，终于从小初手里拿过线圈，微笑着递给他一方淡紫的手帕，“我来试一下吧。”
　　
　　小初胡乱擦了几下，几缕发丝垂下来，湿淋淋的分外纤细。
　　
　　幸村开始慢悠悠地跑起来，优雅地放线。小初在一边咬着随手折下的柳枝，在草地边台阶上跳上跳下，“精市精市你要跑快一点啦！这样是不……”
　　
　　“……不行的。”小初睁大眼，看着一下子窜上空中的蝴蝶，喃喃出声。
　　
　　视线落到草地上拿着线圈缓缓放线，正笑意吟吟的幸村身上，突然恍然大悟，“这只风筝耍赖！就喜欢美人……”
　　
　　幸村的笑容不自觉凝固了一下，将手里的线圈递过去，“你来试一下？”
　　
　　小初欢欢喜喜接过，线圈刚到他手中，原本还飞得高高的蝴蝶突然奇迹般垂直下落！
　　
　　这下子幸村和小初都呆住了。
　　
　　小初嘴角抽了抽，艰难开口，“也许……我和风筝专门相克。”
　　
　　幸村蹙着眉，思考许久，终于还是接受了小初的说法，勉强点点头。
　　
　　最后幸村把蝴蝶重新放上天，两个人躺在草地上，看着蓝得如洗的无边天穹。
　　
　　“小初……”幸村低低唤了一声，微微偏过头，看着身边孩子的侧脸，无意般开口，“放风筝的话，不和你的那个朋友一起吗？”
　　
　　小初的表情怔了怔，随即恢复却只是轻轻“恩”了一声。
　　
　　幸村也只是微笑了一下，转开话题，“小初在圣鲁道夫怎么样？”
　　
　　小初想起山下三千代每次一进门教室里，整个教室瞬间就安静下来的情景，甚至有人万分紧张地护住自己的课桌……
　　
　　“恩，很有趣……”小初无力道，为生命里出现了继亚久津优纪后又一个高级别腐女子而哀叹――偏偏又是全国空手道青年组冠军呐。
　　
　　小初咬着柳枝，歪过头，“呐，精市怎么样？”
　　
　　幸村柔柔一笑，“恩，我加入了网球社……”
　　
　　“嗳？”小初眼睛一亮，忽然一下子跳起来，“精市精市，我们去打网球吧！”
　　
　　“恩？”幸村还没来得及反应过来，已经被小初拉起来跑了。
　　
　　“小初……我没带球拍……”
　　
　　“没关系，我可以借给你的！我们回家拿球拍……”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不要可是啦！还是你看不起我的技术？”
　　
　　“不是……可是……”
　　
　　“那就没问题了！”
　　
　　“……可是，小初，你跑错方向了！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“精市你怎么不早说！”
　　
　　※
　　
　　千石家，千石清纯懒懒靠在阳台上，瞥了一眼身边面无表情的人，有意无意地开口，“小初出去玩了好久呐……”
　　
　　亚久津冷哼了一声，“你无聊可以跟去。”
　　
　　“幸村美人太厉害了嘛！”千石摆摆手，突然很不怕死地靠过去，“我说仁哪……”
　　
　　一记眼刀甩过来，千石一个激灵及时换掉了称呼，“我是说，亲爱的亚久津同学……你和我们的小初同学到底闹什么矛盾了？”
　　
　　亚久津又是冷哼一声，没回答。
　　
　　千石委屈地指着自己的黑眼圈，“昨天他居然拉着我玩棋玩到凌晨嗳！你们两个到底抽什么风啊，每次他生气都找我下棋，一下就是几个小时……”
　　
　　亚久津面色不变，只是奇迹般淡淡回答了一句，“没事。”
　　
　　千石气馁地长叹一声，正欲再接再厉，楼下突然响起门铃声，只得下楼开门。
　　
　　亚久津原地不动，眼睛一眨不眨地盯着已经几乎升到了头顶的太阳，金灿灿的有些眩目。
　　
　　楼下，千石石化在门口，呆愣愣地盯着门口的女孩子，“你你你……”
　　
　　幸村竹奈随手撩开额前落下的几丝紫发，漂亮的面容依旧是面无表情,“优纪姐姐找你们．”
　　
　　 

作者有话要说：虽然没人催文，我还是说明一下吧
我可能更新的时间：
１.周六晚上，至少８点之后
２.周日，不定时
３.RP爆发，晚自修回来更新
其余时间，我都在学校里




14

14、[十二]朋友 ... 
 
 
　　“吧嗒。”
　　淡黄色的小球滚下网，小初沮丧着脸，抱着球拍就坐下去了，“好累啊……精市也没学多久怎么可以那么厉害啊！”
　　
　　幸村抿唇笑了笑，从地上捡起球来，慢慢走到小初身边。
　　因为运动而汗湿的紫色发丝粘在有些汗涔涔的额上，幸村随手撩开去，微微扇了几下散热，侧过头微笑，“回去了吗？”
　　
　　小初眨巴着大眼睛虚心求教，“精市是怎么在这么短的时间里就打得这么好的？”
　　幸村含笑着，歪了一下头，“也许，是我的老师比较严厉吧。”又顿了顿，“小初，如果你不是只接打到身边的球，未必会输给我吧。”
　　
　　小初呵呵笑着糊弄过去，实在是不好意思说自己是懒得接离自己超过两米的球――这一点曾让他家藤堂师父很火大，偏偏三令五申每次都被他给混过去了。
　　后来藤堂促寒就认命了，他说观月初你要是能赢绝对是奇迹中的奇迹。
　　
　　于是乎小初就开始期待奇迹了，依旧次次无视离开自己超过两米的球，偶尔也会琢磨一下手冢领域到底是怎么打出来的呀。
　　当然，他要是能打出来，那就得改名叫观月领域了。
　　
　　不过幸村倒也没在意他的糊弄，只是被他追问着到底师父是何方神圣才慢慢吐出“真田裕一郎前辈”来。
　　
　　小初在心里感叹了一句这世界果真小。
　　
　　想着想着小初又往后倒了，躺在空旷的网球场上眼睛一眨不眨地盯着金灿灿的太阳，眩目的感觉是一阵光怪陆离，并不真实。
　　
　　然后温暖的温度覆上他的眼睛，挡去了那一片眩晕。
　　幸村的手还有点潮湿，但是很柔软，细细的纹路摩挲在睫毛上，暖暖的烫烫的。他好听的声音响起来，“不要盯着太阳看。”
　　
　　小初笑了一下，任幸村的手静静放在他眼睛上，唇角的弧度很好看。
　　只是幸村自己却抬起头来，有些怔怔地望着那眩目的光亮，遥远得似乎不可及一般。
　　
　　※
　　
　　而东京有些静谧的小道上，三个孩子正慢慢走着。穿着淡紫色裙子的女孩子不知第几次停下等后面的人时，依旧是面无表情，并没有什么不耐烦。
　　
　　走在他身后的千石却紧张起来，看了一眼仍走得不紧不慢的亚久津，终于催促道，“亚久津，让优纪姐姐等不好吧？”
　　亚久津淡淡扫过来一眼，切了一声，却还是加快了脚步。
　　
　　千石松了一口气，也急急赶上去，走在幸村竹奈和亚久津之间。
　　身边的女孩子淡紫色的裙摆随着走动而缓缓飘曳，紫色的长发披在肩上，发梢处微微卷曲。千石并不是没有见过漂亮的女生，但幸村竹奈却隐隐有一般同龄女孩子所没有的气质，很冷静，很出尘。
　　
　　这样子的女孩子，至少现在为止，千石也只见过竹奈一个。
　　至于这样一个清冷的女孩子是怎么和优纪关系那么好的，千石觉得他实在是无法想象――两个人的性格，完全是南辕北辙啊！记得以前偶尔听小初去优纪店里回来就会感叹，幸村竹奈和亚久津优纪绝对应该换一下年龄。
　　
　　而对于和其他女孩子交往的方法，似乎放在她身上，都不再有用。千石犹豫许久，终究还是没有说什么，只是安静地走在两个人之间，一改平素的热情。
　　
　　突然，竹奈停下来，视线偏向一边人迹不多的巷子。
　　走在前面的亚久津突然也停顿了一下，望向那个方向皱了皱眉，却什么也没说，继续向前走。
　　
　　幸村竹奈却是径直转向小巷，清冷的面容不变，从一群人之中抱起那只脏兮兮的灰色小猫――不错，就是遇上一群高年级模样的人欺负一只疑为流浪猫的小家伙的情节罢了。
　　
　　似乎被踢伤的小猫呜咽着喵喵叫，颤巍巍地往幸村竹奈怀里缩，蹭得她淡紫色的裙子一片狼籍。
　　女孩子却并没有露出什么厌恶之色，反而将小猫楼进怀里，亲昵地摸了摸它毛茸茸的脑袋。
　　原本围着的几个人却被她直接的无视惹怒了，一个头发染成五颜六色的小个子男生伸手去挑竹奈的下巴，调笑着：“小妹妹长得很可爱嘛，不要多管闲事啊……”
　　
　　竹奈偏过头躲开，依旧是冷淡，漠然看着那个流里流气的男生眼里闪过怒意，伸手便要抓住她的头发。一股大力突然将她拖离，撞到男孩子略显单薄的胸口，她有些茫然地抬头，看到橘黄色头发的孩子依旧保持着的笑颜，在阴暗的巷子里，有些眩目的刺眼。
　　
　　千石暗绿色的眼眸弯起，咬着一贯软软的语调，“大哥哥，可不能欺负女孩子啊……”
　　
　　一直在后面披着外套的男生眼里闪过阴霾，冷冷注视面前的两个孩子，却是对着另一个人展开阴冷的笑意，“好久不见了，小亚久津。”
　　
　　亚久津停在巷口几步远的地方，看着那个有些熟悉的身影，淡淡出声，“的确是很久了……清水冥的哥哥。”
　　
　　千石将竹奈护在身后，依旧是轻松的语调，“呐，亚久津，你还真是到处都树敌啊……”握住竹奈的手，却微微颤抖。然而不知是不是错觉，被握住的手，轻轻回握回来，力道很轻，又很重。
　　
　　名唤清水的男生相貌纤弱，眸子里的怨毒却愈发明显，一手撑墙，视线扫过千石和竹奈，唇角勾起笑来，“小亚久津，这是你的朋友么……”
　　
　　“小亚久津，你的朋友很可爱啊……”
　　
　　“尤其是眼睛，都很漂亮呐……”
　　
　　“你说，他们的眼睛，有没有小冥漂亮……”
　　
　　亚久津狠狠咬下唇，放在裤子袋里的手攥紧成拳，手掌上是阵阵刺痛。他的声音沙哑，唇上被咬出深深的牙印，“和他们没关系……”
　　
　　“哦？”清水的脸色暗沉下来，似笑非笑，“和他们没关系？那和小冥就有关系了……”
　　
　　“我说了和他们没关系！”亚久津低吼出声，猛然抬头，倔强地紧盯住那人的眼睛，“清水冥的事是我一个人的责任，和他们没关系……”
　　“责任……”清水悠悠看向巷口的孩子，眯起眼，声音冰冷得好似来自地狱，“……小亚久津，你要负责吗？”
　　
　　※
　　
　　幸村移开手时，看到小初微微蹙起的眉。
　　“怎么了？”他温和问道。
　　小初半睁开眼，湛蓝的波光流转，迷茫地眨了几下，“不知道……好象，有什么事……”
　　
　　※
　　
　　“带她一起走。”亚久津冷冷命令，看着已经堵在巷口的人。
　　清水静静站在他们身后，隐在一片阴暗之中的脸，看不清表情。
　　千石已没了平素的笑意，有些焦急恼怒道：“你一个人怎么可能应对得了这么多人……”
　　
　　“你留下也不过是包袱！”亚久津突然一推，没有任何防范的千石和竹奈就被推出了包围圈，在所有人都没反应过来时拖住了最近的几个人，头也没回地低吼了一声，“跑！”
　　
　　亚久津真的很强。
　　看着他以一敌众，被身边的人合力围攻，即使被狠狠踢到也一声不吭。
　　千石咬着唇，突然抓紧了竹奈的手，用尽平生最大的力气奔跑。
　　
　　破空而迎面的风里充斥着他们因极力奔跑而粗重的喘息声，甚至可以听见身后女孩子和自己急促的心跳，毫无规律。
　　街角已远远可以望见，千石放缓脚步，声音因为剧烈运动而断断续续，“去找人……快……”转身却被拉住，望见竹奈幽幽的紫色眼眸，“你要回去？”
　　“怎么可能让他一个人……”千石一笑，声音很轻却很清晰，“朋友啊……”
　　竹奈的眼眸中幽幽流转光亮，慢慢由迷惑转变成恍然，松手转身，“我去找人帮忙！”
　　
　　千石转身奔跑时感到风竟有种撕裂般的慌乱感。想起那个动不动就要挥拳头的家伙每次都是一脸的漠然，见到他从来不会主动打招呼只是目不斜视地走过。嚣张到极点冷漠到极点，可是偏偏会习惯三个人一起的生活……三个人，一起……
　　巷口一点一点接近，千石咬紧唇看到那个家伙满身狼籍依然不肯服输。
　　
　　亚久津的眼里闪过一丝惊讶，随即是怒意，狠狠一拳砸向身后的偷袭者。
　　真暴力。千石想到，下一刻已经冲进去替他挡开一个人的攻击。
　　
　　清水依旧静静站在角落里，脸色阴晴不定。
　　
　　※
　　
　　“竹奈？”幸村看到正抓住几个高中生说着什么的紫发女孩子，略略惊讶出声。
　　身边的孩子却已经冲上去，“你刚才说的，是阿仁和小纯是不是？他们怎么了？”
　　竹奈一成不变的脸上，却微微出现了一丝担忧。
　　
　　※
　　
　　“很厉害嘛。”清水轻轻击掌，看着终于体力不支倒下的两个孩子，展开笑靥，下一刻手里竟是一根铁棒，慢慢向着亚久津走去。
　　“喂，清水你做什么，要出人命的……”一个男生慌乱道，突然触到清水近乎扭曲的面容和阴寒的目光，恐惧地倒退了一步。
　　
　　“住手……”千石猛的扑过去，瞬间被重重摔开，撞到墙上。
　　
　　清水看着亚久津，突然微微一笑，温柔地，“小亚久津，把眼睛还给小冥吧……”
　　
　　骤然举起的铁棒，阴冷地反射着光。亚久津闭起眼想起那个被自己偶然从几个人手上救下名叫清水冥的小孩子，总是跟着自己会甜甜叫着亚久津哥哥……还有他的哥哥，不在意自己是个问题孩子从来都温柔地说小亚久津好呀……
　　可是清水冥满脸鲜血的样子还在眼前……被自己牵连的孩子……
　　
　　亚久津迷茫地睁开眼，铁棒倒映在他眼中，以极其迅速的速度下落，反射的冷光好象眩目的白昼……
　　
　　“住手！”
　　
　　“阿仁――”
　　
　　“小初！”
　　
　　一切声音都息止了，伴随沉闷的骨骼碎裂的声响。
　　
　　亚久津睁大眼睛，接住落到自己怀里的孩子，苍白如纸的容颜慢慢绽开笑意，微微开口，却是大片鲜血涌出，顺着嘴角流淌下来。
　　他低低将头凑到他唇边，听到他模糊的话语，慢慢消散在充斥着血腥味的空气里，“阿仁……”
　　
　　“小初……”千石喃喃出声，突然抓住身边最近的人大吼起来，“快点叫医生！叫救护车……”
　　
　　铁棒咣当落地，清水怔怔跪下，盯着自己的手，忘不掉刚才铁棒重重砸在那个飞扑过来的孩子背上……弟弟满脸鲜血的样子又出现在面前……和亚久津抱着那个孩子的样子重合……
　　“救护车……”他突然站起来，“快叫救护车……”
　　
　　亚久津颤抖着手擦掉怀里孩子嘴角溢出的鲜血，却怎么也擦不完，袖口被染得一片鲜红，刺目得再也忘记不了……
　　他说，“阿仁……你不要生气了……我道歉，好不好……”
　　
　　我不生气……我再也不生气……
　　
　　只要你没事……只要你不要睡着……
　　
　　好不好……
　　 

作者有话要说：如果有什么不合常理之处,请54吧




15

15、[十三] ... 
 
 
　　医院无处不在的白色冷冽得令人心悸，手术室鲜红闪着的灯，却又妖艳似血。
　　仿如大片大片的曼珠沙华，席卷来自彼岸的召唤。亚久津有些痛苦地抱住头，袖口的血红绚烂似花，正盛开。
　　
　　清水冥。观月初。
　　
　　这两个名字开始重合，连同最后倒在他怀里时的苍白的容颜，滴滴答答流淌下的血汇聚，浓郁的血腥味弥漫……
　　
　　亚久津开始想起一些他以为很遥远的事。
　　
　　清水 冥。
　　
　　那个雨天被欺负的清水冥是无比狼狈的，被他救起时满身泥泞，漂亮的脸上划开几道血口，眼睛却黑亮得好象最浓郁的夜色，滴溜溜一转，便上来甜甜喊着亚久津哥哥。
　　
　　亚久津从那天开始多了一个小尾巴。
　　
　　长得很漂亮的小尾巴天天跟在被同龄孩子所惧怕，被称之为小魔王的他身边。打架的时候他会在一边看，在他赢了的时候上来笑嘻嘻说亚久津哥哥果然是最厉害的，然后拉着他回家，满屋子找出药来硬给他涂。
　　那个时候清水冥的哥哥清水翼斜靠在门口看他被自家弟弟强制上药，笑得很有兴趣说小亚久津你还真是可爱呐。
　　
　　日子吵吵闹闹地过，亚久津偶尔发发火却不会动那个小尾巴。
　　
　　可是那天他却没有赴小尾巴的约，任凭他怎么恳求也不答应。
　　后来小尾巴生气了，他说亚久津你不要后悔。
　　
　　可是看到满脸鲜血的小尾巴无知无觉躺在冰冷的地上，亚久津觉得那一刹那心里翻腾得厉害，最终在清水翼红着眼睛一拳砸来，从他怀里抱走弟弟时，一切都不一样了。
　　
　　清水冥是一个人出去遇上了曾经被亚久津教训的人。
　　那个意外让他的眼睛再也看不见了。
　　
　　亚久津听到这些时狠狠一拳砸在墙上，病房里清水冥很茫然地说哥哥天黑了怎么不开灯呢。
　　
　　后来伤害了清水翼的那些人几乎被亚久津打死。他自己满身狼狈被送进医院时看到优纪的眼泪，夜深人静时优纪轻轻抚上孩子的睡颜，叹息说，阿仁，你让我怎么办呢。
　　
　　从医院出来之后，亚久津和优纪离开了原来的家，搬到东京。
　　
　　临走那天亚久津在清水冥的病房门口站了很久很久，听到清水冥问哥哥为什么亚久津哥哥不来看我呢。
　　
　　亚久津想，也许他再也不会遇到这样的傻瓜了。
　　
　　他最终只是大步离开，没有告诉清水冥他要离开，也没有告诉他拒绝他的邀约的那天他是在父亲的墓边坐了大半天，对着黑白照片不断回想起的只有父亲去世那天优纪隐忍的眼泪。还有父亲沙哑着声音说，小仁，要坚强，照顾好妈妈……
　　被放在病房口的花尤是带着露水的鲜妍，亚久津抬头望着天时，眉心是阵阵眩晕刺痛。
　　
　　东京是新的开始。
　　亚久津在阴暗的巷子里如从前一般狠狠砸开挡道的人时，会想起曾经那个小尾巴笑得很可爱说亚久津哥哥你最厉害了……
　　
　　他的声音从遥远的过去呼啸而来，毫不停留穿梭时空而去，昔日的容颜模糊，只余下最后满脸的鲜血，染红了所有的回忆与过往。
　　
　　还记得那样鲜血顺着袖口流淌，一点一点的落入泥泞，暗红交错成触目惊心……
　　
　　可是观月初，为什么你也会这样！
　　
　　明明那么怕痛，那么懒得动，那么喜欢无理取闹……那么……
　　可是为什么，那一刻你没有半点犹豫，甚至不问我愿不愿意……
　　
　　亚久津死死咬着唇，指甲深深嵌进手掌，一片血肉模糊却没了丝毫痛楚，那个孩子如断翅的白蝴蝶落下，失却生息……
　　
　　幸村精市坐在对面的长椅上，漂亮的面孔隐在一片阴暗中，没有表情。
　　幸村竹奈轻轻将手放到他肩上，紫色的眼眸暗淡，却缓缓漾起一丝淡笑，“他会没事的。”
　　“我相信……”她抬起头，眼睛一眨不眨，轻声而坚定，“我相信，他会没事的……”
　　她怀里，有些脏兮兮的小猫伸出小爪子舔着，轻轻喵叫了一声。
　　
　　赶来的侑子尤带泪痕，在优纪的陪伴下却是坚忍，反而安慰着优纪，“小初会没事的。”
　　优纪望见那个孤独地坐在椅子上，抱着头的孩子，眉目间闪过忧郁，却是反身抱住侑子，“对不起……”
　　侑子拍了拍她的肩，又看向手术室还未落下的灯，“我没事，去陪阿仁吧。”
　　
　　被母亲抱着的亚久津抗拒般挣扎起来，最终却是死死回抱回去，发出受伤的小兽般低低的呜咽声，泪水滚烫沾湿优纪的衣襟，混杂痛苦的喑哑与压抑不住的低吼。
　　优纪咬住唇，别开头，隐忍住想要落下的眼泪。
　　
　　手术室的红灯就这样静静亮着，映着医院冷冷的白色，惊心动魄。
　　
　　远远的清水翼被警察带走，盯着亚久津的身影，眼里闪过复杂的神色。
　　
　　手术做完后小初被推出来，墨黑的头发散乱，氧气罩上浮起呼出的淡淡水汽，衬得原本白皙的肤色愈加苍白得可怕。
　　
　　医生说，已经没事了。
　　
　　背部多处骨折，也伤到了肺，但是调理得当，不会对生活有多大影响。
　　但是，不能做过量的激烈运动，否则……
　　
　　那个年轻却技术高超的医生淡淡说，否则，他也不知道会发生什么。
　　
　　幸村精市觉得心里停滞了一下，伸手轻触小初蜷曲着的苍白手指，慢慢握住，想起他说起网球时的笑靥，“还可以……打网球吗？”
　　
　　带着口罩的医生看不清表情，似乎皱了下眉，未说出口却被另一个墨蓝头发的医生打断，“呐，呐，没发生的事怎么知道会怎样？如果想打，自然是能打的……”
　　
　　后来还有什么幸村也记不清了，他只知道离开医院时只觉得心中郁积着什么，已无法让他维持平素的淡定笑颜，让他有种不真实的感觉，踏上云端般飘渺。
　　但是，小初一定还可以打网球的。
　　幸村不知道这样的坚信是不是太过一相情愿，但是竹奈看着他的眼睛，一字一顿，她说，我也相信。
　　幸村的眸子流露出些许的迷茫，却慢慢地弯起眉眼，微微笑着，很是倾城。
　　
　　而亚久津一直坐在病房门口，不进去，也不离开。
　　医院里有来来往往的人，路过这里会好奇地看着这个坐了很久很久一动不动的男孩子，却被他抬眸一瞪吓得快步走开。
　　
　　优纪不久后出来，半蹲下说，小初没事了，我们去包扎，好不好？
　　亚久津只是摇头，左额上的伤口混着泥水，黑红交织分外可怖。他身上还有大大小小的伤口，衣服一片狼籍，痛觉很清晰，他却一步也不想动。
　　优纪叹息了一声，径自去找护士拿了药水和绷带，在他身上包扎。
　　
　　千石的腿上了石膏，支着拐杖一瘸一拐地过来，看到亚久津的样子皱了皱眉，嘀咕了一声“难看死了……”瞥到亚久津抬眸的一瞪，破天荒地提高了嗓音，“小初会生气的。”
　　亚久津一怔，低下头又是沉默。
　　
　　病房里侑子听到外面的声响，轻轻摸着孩子的头发，看着他闭着眼睡得安静，轻叹着，“你真是做了很危险的事呢……”
　　“可是……”侑子微微笑了一下，不知是喜是哀，“你这个样子，我好象没办法训你了……”
　　
　　“小初，你怎么让我放心呢……”
　　
　　最后的话语湮没在轻得好象羽毛飘过一般的低声抽泣里，侑子轻轻眨着眼睛，努力抑制住夺眶的泪水。
　　被她握着的小手，突然轻微地动了一下。
　　
　　苍白的脸上，长长的睫毛如折翅的蝴蝶轻轻颤动，眉心蹙起，干涸的唇中低声吐出断断续续的字句，“……妈妈……不要哭……”在氧气罩下，翻腾起一片淡淡白雾．
　　侑子怔住,看着依旧在昏迷，睡得并不安稳的孩子，突然捂住嘴，用尽力气咬紧了唇，似乎不那么做，她在下一刻，就会失声痛哭，无法抑止……
　　
　　半夜时麻醉药的药效退了，小初慢慢睁开眼睛，湛蓝的色彩此刻蒙着一层疲倦，失却平日的灵动．
　　他只是轻微地动了一下，剧痛就迅速席卷开来，咬了下唇依旧忍不住低低呻吟了一声．
　　
　　从门外突然闪进了亚久津的身影，怔怔盯着他，动了动唇，忽然反应过来去拉床头的细绳，手颤抖着拉了几下才拉到。
　　“侑子阿姨刚才去找医生了。”亚久津说。
　　
　　小初蹙眉，想要说什么，医生护士已经推着小车进来，还有原本正在咨询医生一些问题的侑子和去楼下超市买东西才回来的优纪。
　　
　　一顿检查，各项功能良好。
　　
　　医生护士又嘱咐了几句出去，小初看着三个人都直直地盯着他，心里一阵发毛，瞥见优纪拎的袋子――“你们……咳，要不要……先吃东西？”
　　
　　侑子径直坐到他身边，“刚醒来，不要说话。”
　　她的脸在半夜晚柔和的灯光里被镀上淡色的光亮，无端便有了一种安谧而宁静的气氛。
　　
　　优纪已经拉着亚久津出去，将空间留给母子两个。
　　
　　小初看着侑子红红的眼圈，咬着唇弱弱认罪，“对不起妈妈……”
　　侑子只是轻轻摇头，伸手替他理了理散乱在前额的黑发，微微笑道：“小初这次可做了很危险的事啊。”
　　纤细的手指堵住孩子尚未出口的话，语调温柔，“所以回家之后，小初可要好好听妈妈的话，保护好自己，以后要是再犯……”海蓝的眸子似狡黠地一转，“要是再犯，就去客厅和立夏睡吧。”
　　
　　小初的脸刷的一下比枕头更白，因为嘴被捂着只能发出呜呜的声音。
　　
　　侑子满意地移开手，看到自家孩子吓到似的保证绝不再犯。
　　
　　观月立夏其人，呃，其蛇，是某日山下三千代老师护送迷路的观月初同学回家时，送给观月侑子作为小小礼物的。
　　小初至今还记得侑子看到那条灰灰白白，长着绿豆小眼，会蜷曲着发出嘶嘶声的小生物时，眼睛里的光芒……那绝对和优纪看到美少年是一样的……
　　当然，观月侑子更加含蓄，非常优雅地接过大鱼缸和里面的小小蛇，只是从此和山下三千代结成好友。
　　
　　小初想起立夏嘶嘶吐着小舌向他表示友好，便是一阵恶寒。
　　绝对要找个机会把立夏弄走，要不然刷刷牙突然发现有什么东西凉凉地沿着脖子向上，那该多可怕……小初不禁打了个寒噤，侑子温柔的声音适时响起，“好了，小初，睡觉吧。”
　　她眨眨眼，“如果小初听话，我们就把立夏送给小纯的姐姐怎么样？她也很喜欢立夏啊……”
　　
　　想起千石见到立夏比自己还夸张当场就华丽丽地石化了，小初想这样做是不是太没品了呢，己所不欲勿施于人啊……
　　不过，小纯，你放心地去吧！好好和立夏培养感情……我会为你默哀的……
　　小初无比悲壮地想到，觉得身上又开始痛了，开始休眠大计。
　　
　　侑子看到孩子闭上眼睛时原本戏谑般的笑容消失殆尽，轻声的叹息静静回响在空荡的病房里，夹杂淡淡落寞与寂寥。
　　
　　亚久津在门外待了一夜，优纪劝了很久他也只是喝了几口水，继续坐在椅子上一言不发。
　　优纪没办法，只能坐在他身边，静静陪着。
　　
　　清晨时分，另一个病房里的千石在姐姐的陪同下来看小初，千石弥雅手里抱了大束的康乃馨，粉嫩嫩的尤带露水。
　　病房里插上了娇艳的花，一下子添了很多生气。
　　
　　千石坐在小初病床边不安分地晃啊晃，完全没注意自己是个伤患，床上那个更是个伤患。
　　
　　小初很郁闷，“小纯你很无聊吗？”
　　千石前言不搭后语，“这花漂亮吗？”
　　
　　“……你的伤怎么样？”
　　
　　“恩恩，姐姐挑的花果然漂亮。”
　　
　　“……你在听我说话吗？”
　　
　　“今天天气真不错呀。”
　　
　　“千石清纯。”
　　
　　“……我生气了。”
　　
　　“嗳？”小初愣愣地看千石板着脸，不知道自己哪里得罪他了，小心翼翼地求证，“小纯你怎么了？”
　　
　　难道是……“对不起小纯……”
　　
　　“我不应该没想到你的感受……”
　　
　　“对不起，我明明知道你会不高兴还是……”
　　
　　“小纯你不要生气呀，可是我也很害怕啊……”
　　
　　“对不起小纯，那我把立夏拿回来……”
　　
　　“你你你说什么！”千石差点跳起来，虽然鉴于他的情况跳不起来，“这关立夏什么事！”
　　
　　小初茫然，“你不是因为妈妈要把立夏送给弥雅姐姐生气吗？”
　　千石暴走，“你说侑子阿姨要把立夏送给姐姐！？”
　　
　　“……”
　　“……”
　　相对无语。
　　
　　千石皱着眉，暗绿的眼眸盛满愤怒，“立夏的事待会再说……你真不知道我为什么那么生气？”
　　
　　摇头。
　　
　　千石哀叹自己怎么会认识这么无药可救的人，“笨蛋我是生气你居然做出那么危险的事要是当时砸在你头上……”
　　要是当时砸在小初头上……千石真的不敢想象，那会怎么样。
　　他咬着唇，眼圈已经红了。
　　
　　小初蹙着眉看他，半晌才眨眨眼，笑得竟然有那么一丝云淡风清。
　　“小纯，如果当时我没有那么做，难道你不会扑上去吗？”他慢慢说着，凝视千石的眼睛，蓝色浓郁得胜过夜色。
　　
　　千石愣了一下神才气急败坏地喊我怎么可能那么做，然而在小初的注视下又觉得，他说的一切都不只是如果而已。如果小初没有那么做，也许，扑上去的会是千石清纯。
　　小初笑笑，露出小酒窝，“所以，反正我们两个总会有一个要进医院的呀，小纯不要生气了……”
　　
　　很茫然地被说服的千石委委屈屈地嘟囔了一句“真不Lucky……”
　　然后，非常壮志豪情地一拍桌子，“我决定了！”
　　
　　小初被他吓了一跳， 
 15、[十三] ... 
 
 
　　小心翼翼询问，“决定什么？”
　　
　　千石意气风发，“以后每天出门前我都要先占卜运势！”说着，竟真的从口袋里掏出一叠塔罗牌来，开始占卜……呃，恋爱运势。
　　
　　小初抽了抽嘴角，决定还是把立夏送给弥雅姐姐吧。
　　眼睛却不自觉瞥向门口……阿仁怎么不来看他呢?
　　
　　 

作者有话要说：关于医院的描写,有不合理之处敬请54吧
上一章激发了我隐性的暗黑因子,本来想走一下虐文路线的……
可是小初一醒,又开始往轻松方向去了……




16

16、[十四]医院记事 ... 
 
 
　　一连几天，小初都被医生勒令躺在床上不准动，实在是太太太无聊了！
　　
　　不过是一点小伤嘛……小初腹诽，看藤堂促寒拿着一把银色小巧的刀，一手握住红彤彤的苹果，一点一点削下一串长长的皮来，刀刃处沾了亮晶晶的汁液，在阳光下愈加闪闪发亮――
　　为什么他会觉得，藤堂看苹果的眼神……好象……
　　
　　“裕一郎，要不要吃苹果？”藤堂促寒笑得温柔，小初哀怨地想明明自己才是病号啊。
　　
　　一边的真田裕一郎接了苹果，径直递到小初面前，严肃，“不要松懈！”
　　皇帝哥哥我爱你！小初欢欢喜喜要接过苹果，被藤堂促寒看得发毛，终于讪讪收回手，满脸不舍，“谢谢真田哥哥，我不想吃苹果……”
　　
　　眼看可怜的苹果快被他盯出一个洞来，藤堂促寒终于闲闲开口，“医生说你现在只能吃流质食物。”
　　小初哀怨起来，他都吃了几天的流质食物了啊！
　　
　　藤堂促寒漂亮的眼睛一瞥，似笑非笑，“现在知道后悔了，恩？”
　　小初一哆嗦，弱弱反驳，“如果再来一次……”我还是会那么做的。
　　
　　藤堂促寒低头凑过去，眼眸如火焰般点点闪动，无端有着怒气，“观月初，你要救人，不会选个可以保护好自己的方法吗？”
　　
　　小初第一次这么近距离地看着藤堂促寒的眼睛，明明是熔岩般炽烈的颜色却幽深得看不透，不是初见时的邪肆，不是面对风见语的复杂，亦不是对着真田裕一郎的吵闹依恋，而带着淡淡危险的意味。
　　
　　“对不起……”未及思索，话已出口。小初怔怔看着藤堂，一时间不知该做些什么。
　　
　　病房里的气氛很静谧，连空气也似乎停止了流动。小初被藤堂一眨不眨地盯着，讪讪瞥向一边面无表情看着窗外的真田裕一郎――喂喂，拜托管一下你家炸毛的猫啊！
　　
　　藤堂促寒一声冷哼，“要是我，直接拿铁棍敲昏了那人再……哪会傻到自己往棍子底下扑……”
　　小初黑线，“师父……我才六岁。”
　　“六岁？”藤堂一怔，怀疑地打量了他一下，“你只有六岁？”
　　
　　小初拖着软软糯糯的童音无限委屈，湛蓝的眼睛眨啊眨，“师父居然现在连我几岁都不知道了……师父还夸过我正太呢……”
　　
　　藤堂促寒大大方方往真田裕一郎腿上一坐，拿起那只被他咬了一口的苹果就啃起来，“原来你才六岁啊……这么老成还以为你至少有十岁了吧。”
　　
　　我老成我老成我老成……小初循环中。
　　
　　一直未开口的真田裕一郎却看着窗外，淡淡道，“有人来探病了。”
　　藤堂促寒随意一瞥，神色一冷，突然拉起真田，“观月初，我们走了，改天来看你。”
　　
　　小初从循环中回过神，茫茫然抬头，“什么？”
　　
　　藤堂促寒被真田裕一郎拉住，轻轻握上他攥成拳的手，“医院并不是他家的。”
　　小初有些迷惑地看到藤堂促寒的神色渐渐柔和下来，却是依旧紧抿着唇，眉心蹙起。他回握住真田裕一郎的手，柔软的酒红色发丝轻垂下额际，被真田的手轻轻撩开。只一眼相望，却令人觉得，已有千般情意流转，自在不言中。
　　
　　小初突然觉得这样一幅画很模糊，很遥远，很不真实。
　　
　　曾经也有这样一个人，会温柔地拨开他额前落下的长长的发丝，细腻的指腹擦过肌肤，是轻淡的温度……他咬着唇，努力移开眼睛，看向窗台上蓝紫色的鸢尾花。
　　
　　和风间，娇嫩的花瓣轻轻摇曳生姿。
　　
　　而打破病房里的寂静的，是被推开的病房门和抱着一大捧鲜红欲滴的玫瑰的女孩子――“观月初，本小姐来看你了！”
　　
　　从玫瑰花后面，只可以辨认出女孩子的栗色长发，但是小初一下子就认出了她是谁――她的身后，跟着优雅的墨蓝头发的孩子，紫灰色头发的华丽大少爷，以及……
　　
　　风见语的目光扫过坐在窗口的两个人，在他们交握的手上停留了几秒，微笑不变地和小初打招呼，“小初，还好吗？”
　　
　　小初瞥见藤堂故意视而不见，只得乖乖回答，“好。”
　　
　　随手就把花甩给忍足的泷井大小姐自来熟地挤到小初的病床边，弯起漂亮的眉眼开始唧唧喳喳，其实也无外乎一番嘘寒问暖加之对他英勇行径的滔滔敬仰。
　　
　　风见语温和地询问窗口的人，“把房间让给孩子们，怎么样？”
　　藤堂促寒飞快地看了他一眼，犹豫了一下还是牵着真田裕一郎出去了，嘱咐小初好好休息。
　　
　　小初微微一笑目送他们出去，心里很纠结地想到风见是决心一定要插进来3p吗？
　　
　　正在和他聊天的泷井讲着讲着又不知不觉和忍足聊上了，两个人在房间另一角兴致盎然。
　　
　　小初抬头看向安静坐在他床边基本上没什么表情的迹部大少爷，撇了撇嘴，很自然地指挥，“迹部，我要吃苹果。”
　　迹部慢慢看了他一眼，随手从一边的果篮里拿了一只，优雅地用手帕擦了擦，递给他。
　　
　　小初不接，湿润的眼眸无辜地和迹部对视，“没有削皮。”
　　迹部很不满，“你还要本少爷给你削皮？”
　　小初歪着脑袋仔细打量他，眼睛咕噜噜一转，换成很真诚的表情，“迹部君，你可以直说你不会。”
　　
　　迹部刚要接口，已经被小初打断，“真的迹部君，你不会削苹果也不用自卑，虽然那是连三岁的孩子都会做的，但是你绝对不用因此而自卑，我绝对不会因为你连那么简单的事情都不会做而鄙视你的，我也不会觉得你是连一个病人小小的要求都没办法满足，让一个病人在因为没有苹果的日子里郁郁不欢……”
　　“泷井把刀给我！”迹部终于忍无可忍地喊道，接过扔过来的小刀，噌得往苹果上插去。
　　
　　另一边泷井和忍足注视可怜的苹果被迹部噌噌噌几刀就肢解了，默默为它哀叹。
　　忍足：“小景削苹果，还真……奇特。”
　　泷井：“我觉得它在受刑……凌迟你知道吗？”
　　忍足：“？”
　　泷井：“是一种刑罚， 刽子手会剜去犯人的喉结，然后包扎伤口，动手割肉，每刀割下的肉必须只有指甲盖大小。杀一个成年人一定要施满3357刀，刀刀要见血掉肉，还用大白瓷盘贴在上面供观众鉴赏……”
　　忍足：“……”
　　泷井：“不过小景这个手法明显不对，割不了几刀就死了……”
　　忍足：“……”
　　泷井：“你怎么不说话？啊，我突然又想起几种刑罚来，还有车裂，棍刑……”
　　
　　小初看着迹部拿着刀噌噌噌乱插，一只又一只苹果报废在面前，另一边又清晰地传来泷井介绍酷刑的声音……
　　
　　“迹部君，你不用削了……”小初哀怨道。
　　迹部幽幽抬头，很是坚决，“本少爷会削苹果。”
　　
　　“对了对了，剥皮你知道么……”泷井大小姐如是道。
　　小初眼角瞥见忍足的面容僵硬，再看看面前已经碎裂成很多块的苹果，不由打了个寒战。
　　
　　在牺牲了苹果家族多位成员后，迹部终于削出了一只除了核还剩下一些苹果肉的苹果，得意拿给小初。
　　小初盯着苹果久久不语，悲戚想到它生前该受了多大的痛苦啊！
　　
　　小初扯了扯嘴角，“其实……迹部君，我现在不能吃苹果……”
　　迹部眼角一挑，怒，“那你还让本少爷削！”
　　“所以我让你不要削了……”小初软软道，湿漉漉的眼睛眨啊眨，“而且，听泷井说那些东西，能吃也吃不下了啊……”
　　
　　迹部一皱眉，从削苹果时的自动屏蔽外界声音状态恢复过来，听见泷井已经介绍到的腰斩……
　　手里的苹果迅速扔进垃圾桶，迹部朝小初道，“喂，你能动吧？”
　　“嗳？”小初迟疑点头。
　　
　　迹部一打响指，病房里迅速出现四个黑衣人，接受大少爷的命令，“去找辆轮椅来！”
　　四个人嗖的一下不见，几秒后推进来一辆轮椅。迹部很自然地替小初决定了，“推你去花园走走吧……应该还有十几种没介绍……”
　　
　　小初看向房间另一角的女孩子，正扯过身后的长发用手指绕啊绕，不得不说其实这位大小姐实在是个漂亮的女孩子，只不过……
　　要忽略她正微笑着讲着的酷刑……
　　
　　医院的花园里各色鲜花盛开，朵朵斑斓，树木下是好闻的太阳味道，在晕染开的光线里极致地眩目起来。
　　
　　把小初推到一棵枝叶繁盛的树下，迹部秉退了他家来无影去无踪的保镖，坐到他身边，静静地并不说话。
　　
　　小初疑惑地望了他一眼，明显感觉到这位大少爷的心情不佳。
　　
　　迹部的面容在树叶间投下的光影之中，肌肤白皙，映着脸侧淡金色的绒毛，细长的睫毛留下弯弯的阴影，竟然是抛却了一贯华丽的宁和平静。
　　
　　一时间小初只是安安静静看他，努力回想记忆里那个骄傲华丽到极点的冰帝帝王，可是怎样都无法想起，只有一个模糊的印象，真实的惟有面前这个安静的孩子。
　　
　　沙沙的树叶摩挲声响起，迹部抬眸，淡淡的没有什么情绪，“你要看到什么时候？”
　　小初歪了一下头，“看够为止。”
　　
　　“恩？”迹部的眉轻轻挑起，依旧是淡淡的，“那什么时候看够？”
　　小初点了一下唇，老老实实回答，“不知道。”
　　迹部蹙起眉盯着他，可是坐在轮椅上的孩子眉眼弯弯，水润润的眼睛回看回来，丝毫不觉不妥。
　　
　　很久迹部才轻笑了出来，“你还真奇怪。”
　　小初嘟囔，“没有你奇怪。”
　　
　　“哦？”迹部也歪了一下头，忍住笑，“可是我不会撕面包扔在路边做标记。”
　　“那都过了多久了！”眼见小初的面上晕染起淡淡的红色，撅着嘴，有些尴尬地别开头，“我怎么知道标记会不见啦……”
　　
　　迹部突然很好心情起来，眯起眼，“那么观月初君，你现在还迷路吗？”
　　“我我我一向都记得路的……”小初结结巴巴说完才发现没有多大说服力，绕了绕头发反问回去，“那么迹部景吾君你现在还迷路吗？”
　　
　　光暗交错间，迹部伸手拨开前额上几绺紫灰色的发丝，眯着眼看着树叶间漏泻下的迷离的阳光，声线也连带着模糊起来，“本少爷当然不会保持那么不华丽的习惯……”
　　
　　小初腹诽怎么可能那么久的习惯说改就改了，可是现在的迹部让他觉得很遥远，似乎是随时都会蒸发会消失不见，那种迷惘……很奇怪。
　　
　　他怔怔地伸出手，触到紫灰的色彩，柔软的质感在指间划过。
　　
　　迹部一愣偏开头， 皱眉，“怎么了？”
　　
　　小初眨眨眼，“迹部，我给你讲笑话。”
　　
　　“从前，有一只包子在路上走啊走，它走得很饿，于是――它把自己吃掉了。”
　　
　　“从前，有一条鱼在水里游啊游，游了很久，突然――它被淹死了。”
　　
　　“从前，有一个人在喝水，他喝啊喝，突然――他被水喝了。”
　　
　　迹部大少爷黑线，“观月初，你真不是一般的无聊……”
　　
　　小初誓死维护自家笑话的名声，“我讲的是世界上最好笑的笑话！”
　　
　　的确……
　　
　　如果千石听了之后很苍凉地感叹小初你果然是讲笑话的高手，侑子听了之后很温柔地说小初你有空可以多出去玩玩别闷在家里，优纪听了之后说小初你真是天然系的材料啊，还有幸村精市微笑微笑再微笑加上幸村竹奈直接的无视……这些都不算的话……
　　
　　这的确是世界上最好笑的笑话……
　　
　　小初还记得他给不同的人讲，只有两个人回应，其中一个，那时很是冷淡地切了一声，却还是面对他期盼的表情，说了一句“还好”……
　　而另一个，已不知在何处轮回。
　　
　　小初突然觉得太阳照下来很眩目，有种酸涩的感觉弥漫。
　　
　　身边是迹部恢复了张扬的声音，“本少爷来给你讲最华丽的笑话！”
　　
　　大少爷蹙眉思索了一会，才灵感突现――
　　“从前，有一坛酒，在地下埋了很多很多年，于是――它变成了酒精。”
　　
　　小初沉默,挣扎着开口，“迹部君，你的笑话……还真不是一般的华丽……”
　　迹部轻抚上眼角的泪痣，是熟悉得沁入骨髓的动作，“本少爷当然是最华丽的！”
　　
　　彼此彼此啊迹部景吾。小初有些无奈地想道，什么时候，你才会成为那个动不动就本大爷嚣张自信的人呢……
　　那样的你，是我所熟悉，所期待的……
　　
　　迹部奇怪地看到身边的孩子一时间静默下来，正想要开口说些什么，远远的奔来一抹橘黄色，一边大叫着――“观月初你居然给我乱跑！！！”
　　
　　小初差点被那个急速奔来的身影撞上，来人却一下子刹车，无奈伟大的惯性定律坚不可摧，直直撞上了可怜的大树。
　　
　　砰的一声，树叶哗哗落下，小初看着迹部满头绿叶想到现在大笑会不会太没品了？
　　
　　迹部一把扯下头上的树叶，咬牙，“观月初……你的朋友都这么抽风吗……”
　　小初咳嗽一声，很严肃很真诚，“迹部君，你要相信，我也有误交的时候……”
　　
　　被一堆绿色红色加几个鸟窝掩埋的千石终于悠悠站起来，委屈地指着小初，手指颤啊颤，“你你你你……我好心好意来找你你居然这样对我……”
　　
　　小初叹息着替他拿下头上的一朵花，“可是小纯……你上次来看我，把护士姐姐放在窗台上的仙人球浇死了……上上次，妈妈买的百合被你喷杀虫剂喷死了……上上上次……”
　　“你看，你又伤害了一棵多么茂盛的大树啊！”
　　
　　咏诗般说完，小初看到千石和迹部一脸怪异地看着自己，摸摸脸，“怎么了？”
　　
　　千石终于无比悲戚开口， 
 16、[十四]医院记事 ... 
 
 
　　“小初，你再不回去，你的病房就被拆了……”
　　“嗳？”小初疑惑地偏了偏头。
　　千石已经急性子地推起轮椅来，“反正回去回去啦……”
　　
　　终于回到病房，小初看着满病房的人，想要退回去看看是不是走错了。
　　
　　“观月同学，我们来看你了！”皮肤黑黑的孩子走上前来，稍稍羞涩道。
　　这个长得，好象班长赤泽啊……
　　
　　“观月同学，这是我们送给你的花。”戴着眼镜的女生变戏法一般变出一大捧粉红的花。
　　这个长得，好象副班长宫崎啊……
　　
　　小初茫茫然环顾，终于发现――圣鲁道夫一年2番，全员到齐！
　　小心地拉了一下赤泽的袖子，小小声，“山下老师……她没来吧？”
　　
　　赤泽咽了一下口水，艰难道，“来了……”
　　副班长宫崎的眼镜一阵反光，“山下老师正在和那位泷井同学相谈甚欢。”
　　
　　“原来小静你也觉得最唯美的刑法是凌迟啊啊啊！”
　　“嗳嗳，山下姐姐也这么觉得实在是太巧了！”
　　“有时间一定要好好交流啊！”
　　“是啊是啊人生难得几知己啊！”
　　
　　小初不自觉僵硬了一下，想往门口去，“我突然想起来，我有事……”
　　
　　“观月初――”
　　拉长了声音的女声突然响起，小初回头，“山，山下老师……”
　　
　　山下三千代靠在墙边，抱着臂，温柔，“你要上哪里去呀观月同学？”
　　
　　小初挤出笑意来，“没有啊……”
　　“哦？”山下翘起唇，“那就过来，看看老师给你的礼物……”
　　
　　小初磨磨蹭蹭终于被赤择推过去，看到鱼缸里正在跳啊跳的小生物艰难开口，“真是……谢谢老师……”
　　
　　山下三千代笑得温柔，“我就知道你喜欢……”
　　
　　鱼缸里，红色的小青蛙跳累了，呱呱叫了一声。
　　旁边蓝色的小青蛙，也跟着叫起来。
　　
　　 

作者有话要说：我流年不利啊流年不利,考完试出来就把脚崴了,下午去拍片,医院的机器居然坏了,等了好几个小时~~~
最最最可恶的是,我刚才登上来要更,居然说我非法进入~~~~~~~~




17

17、[十五] ... 
 
 
　　熟悉的街道，熟悉的法国梧桐，熟悉的楼房。
　　
　　午后的千叶街道人迹寥寥，薄薄的阳光透过已经繁茂起来的梧桐叶静静打下来，空气里是树叶特有的味道，淡淡的，好似那些遥远而模糊的记忆。
　　
　　亚久津双手插在口袋里，沿着街道慢慢走着。
　　
　　小街尽头，是熟悉的旧式楼房，茕茕独立，墙体有些部分已经剥落，露出色泽沧桑的红砖，爬山虎依旧爬满一面墙，招摇到二楼的窗口，可以看见印着粉色小猪的帘子。
　　
　　似乎，什么都没有变。
　　又似乎，什么都已经改变。
　　
　　镜花水月。镜相人生。
　　不过如此。
　　
　　亚久津站在隐隐泛着红锈的铁门口，抬起头，看着熟悉的门牌上的姓氏――“清水”。
　　
　　迟疑许久，终于伸手按下门铃。
　　
　　清水家特有的叮叮咚咚的铃声响起，回荡在有些空荡的院落里，丛生的杂草间，粉色的小花生在细细的枝头，轻轻摇曳。
　　“喵”的一声，却是一只黑色的野猫一闪而过。
　　无人应门。
　　
　　亚久津皱起眉，想要踮起脚再按一次。
　　
　　身后突然传来由远及近的脚步声，从小街另一头慢慢走来，带着塑料袋轻轻的摩挲声。
　　还有金属轻轻碰撞的清脆回响，叮叮咚咚的，好象幼时常玩的铃铛，有着鲜艳的色泽，随着时光渐渐剥落光彩。
　　
　　叮的一声脆响，是什么掉落了。
　　
　　亚久津慢慢回过身，几步走过去，蹲□捡起那串小小的钥匙，放到正蹲在地上的孩子手里，张开口，轻声叫出那个曾萦绕多时的名字，“小冥。”
　　
　　清水冥轻轻握紧了那串钥匙，漆黑的眼眸一丝光彩也无。
　　“原来，你还记得我啊……”他突然歪了下头，轻轻笑出来，“我以为，你已经忘记我了，是不是……亚、久、津、哥、哥？”
　　
　　亚久津咬着唇，不易察觉地握紧了拳。
　　
　　※
　　
　　东京医院某病房内，观月小朋友正盯着窗台上鱼缸里的两只彩色青蛙发呆。
　　一边的千石捧着一叠塔罗牌，翻来覆去地算。
　　
　　“小纯……”小初拉长软软的声音，幽幽唤了一声。
　　千石正埋头进行伟大的事业，“不要吵……我正在算我今天的恋爱运势……”
　　
　　无聊中的小初悲戚起来，对着鱼缸呼唤，“蓝蕖，红觋……来抱个……”
　　
　　“呱”，红色小青蛙观月红觋跳到了小初胳膊上。
　　“呱”，蓝色小青蛙观月蓝蕖跳到了小初头上。
　　
　　千石看着那两只怪异的冷血动物以怪异的姿势停在小初身上，觉得胃里一阵抽搐，下意识地坐远了一点。
　　小初漫不经心地逗两只小东西玩，偶尔抬眸幽幽看千石一眼，让千石觉得莫名的毛骨悚然。
　　
　　“我说，小初……”千石慢慢吞吞开口，一边提防小青蛙跳过来，“你什么时候……开始喜欢……呃，两栖动物了？”
　　小初温柔一笑，“因为山下老师说，以后她见到蜥蜴啊蟒蛇啊变色龙啊什么的，买的时候都会记得帮我带一份的……我总要习惯不是？”
　　
　　尖尖的小虎牙一露，配上两颊的小酒窝，“你说，山下老师是不是对我很好？”
　　
　　“确实是……太好了。”千石咽了咽口水，艰难地想起了已经更名为千石立夏的某蛇。
　　
　　小初抚过红色小青蛙冰凉的身体，笑得很好看，“小纯，你知道阿仁去哪里了吗？”
　　千石躲闪开他看过来的眼神，“他……他被老师罚扫地……”
　　
　　“是吗？”小初撅了撅嘴，思考状，“他大半夜就被老师罚扫地？”
　　“啊？”千石一怔。
　　
　　小初慢慢敛去眸子里的笑意，“他不是因为不敢见我，每次都半夜来看我吗？”
　　千石惊了惊，“你知道？！”
　　
　　“怎么会不知道……”小初低垂下眼眸，想起每天都只在夜晚进自己病房的孩子，只是静静守在一边，从不会等自己醒来。
　　“可是，他昨天晚上没有来。”顿了顿，小初看向千石，很难得的认真，“我不相信他会没有原因不来。”
　　
　　千石愣了愣，支吾着，“这个，你以后自己问他啦……啊啊啊你干什么！”
　　两只小青蛙以迅雷不及之势猛然跳来，千石尖叫着躲开往门口狂奔，突然门一开――
　　
　　病房里安静下来。
　　
　　小初伸手接住跳回自己手里的两只小东西，微笑着看事态的突然发展。
　　貌似，刚才千石有说，他占卜到，今天见到的第一个女孩子，就是他命中注定的幸运女孩子吧？
　　
　　那么，现在呢？
　　
　　幸村精市小心地绕开地上的两个人进来，回头微微一笑，“千石君，你可要对我妹妹负责呀。” 
　　
　　千石颤抖着起身，根本不敢看刚才被他一下子就扑倒了的女孩子，眼一闭弯下腰去，“对不起！”
　　
　　半天却没有响应，千石奇怪地抬头发现幸村两兄妹正坐在小初床边聊天，三人二蛙，很明显的……忽视了自己……
　　真是不lucky……千石默念着退出病房……真是的亚久津仁你没事去什么千叶啊……
　　
　　※
　　
　　“喵”，有些脏兮兮的小花猫低头舔食着猫粮，软软的叫了一声。
　　清水冥摸索着抚摩了一下它的毛，又从塑料袋里抓出猫粮来，旁边的几只野猫挤进来大口大口舔食，喵喵低叫着。
　　
　　亚久津有些尴尬地站在一边，看到清水冥喂野猫时脸上淡淡的笑意，很温柔，很好看。
　　只是他的眼睛，没有焦距，永远只是盯着一个方向。
　　
　　“亚久津哥哥，”清水冥突然轻声开口，似乎怕惊扰了小猫们，“你要不要试一下？”
　　亚久津迟疑了一下，接过他手里的猫粮。
　　
　　清水冥静静听着小猫的动静，黑而长的睫毛轻轻眨动，眼角处狭长的伤疤宛如粉色的蝴蝶，愈加惊心。
　　
　　※
　　
　　终于把竹奈支出去，幸村精市很好心情地摆弄着窗口鱼缸边的玫瑰，唇角微微弯起。
　　
　　小初点着小青蛙鼓起的下巴，“精市很高兴？”
　　“当然。”幸村歪了下头，眉眼弯弯，“很少能看到竹奈脸上有表情呐。”
　　
　　“精市……”小初迟疑着开口，“你知不知道……”
　　
　　幸村回头，“恩？”
　　
　　“你知不知道……”小初闭上眼睛，“那个人怎么样了？”
　　
　　良久的沉默之后，才听到幸村轻声的回答，“那很重要吗？”
　　小初依旧闭着眼睛，点了点头，“也许。”
　　
　　又是沉默。这一次幸村过了更久才回答，“我听说，清水翼在被监禁时死了。”
　　
　　“什么！”小初惊得猛然坐起来，吓了幸村一跳，急急地把他按回去，“不要动！”
　　小初喃喃自语般，“怎么会……”
　　
　　亚久津和清水家的纠葛，已经或多或少从优纪那里知道了一些，可是清水家父母早逝，如果清水翼离开了，那么，清水冥……
　　
　　幸村的嗓音静静响起，“似乎清水翼是和同一个监狱里的人起了纠纷，后来就……”停顿了一下，“但是，也有说法说，他是自杀的。具体如何，我并不清楚。”
　　
　　具体如何，那已经不重要了。小初想到，现在，重要的只是，也许他已经知道阿仁是去哪里了。
　　
　　突然之间，刹那的不安与翻腾似乎都莫名消失了。小初只是看着幸村指间柔软翠绿的花枝，微微抿着唇角，睫毛轻颤动，看不清隐藏的神色。
　　
　　幸村蹙起眉，慢慢松开手，几步过去将病床上的孩子轻轻拥进怀里，力道很轻，几乎没有什么肢体接触，却无形之中传递安心的感觉。
　　“不是你的错。”他的声音近在咫尺，是一贯的温软。
　　
　　然而小初只是闭上眼睛，静静将头埋在幸村白色的衬衫衣襟间，并不说话。
　　
　　※
　　
　　医院外的林阴小道上，是在超市偶遇，正慢步走回来的幸村竹奈和千石清纯。
　　
　　“所以，亚久津君是因为清水翼的事，所以回了千叶？”竹奈慢慢开口，紫发拂过同色的眼眸，注视身边有些无措的孩子。
　　千石抓着鲜艳的橘黄色头发，结结巴巴着，“是……是呀。”
　　
　　微垂下眸子，竹奈的声音清冷细微在粼粼风中渐行渐轻，“那么……他还回来吗？”
　　千石继续抓头发，“当然……回来的……”面上已经泛起了淡淡的粉红。
　　
　　“我是说……”竹奈眉心微蹙，抬眸却忽然怔住，“千石君，你很热吗？”
　　千石急急摆手，“没有……”原本拎着的袋子却因此而突然掉落，白嫩红艳的桃子滚落出来，在亮晶晶的阳光下反射晶莹的水光。
　　
　　千石的脸腾的一下烧起来，粉红成了深红，手忙脚乱地蹲下去捡，却捡起一个丢一个，有些甚至滚到了路中央去。
　　
　　起身的那一刹那他看见竹奈正俯身捡起一个圆滚滚晶莹透红的桃子，细心地用一方淡蓝色的手帕擦拭。春日微微的风轻软地拂过她的裙裾，纤细的手指轻轻拨开吹在脸颊的细长发丝，唇角微抿着，依旧是没有什么表情，却恍然让人觉得……很美。
　　
　　轻轻的落地声，竹奈微侧过头看到千石正急急忙忙捡着不知为何又掉落的桃子，脸上是有些傻忽忽的笑容，单纯得干净。
　　
　　※
　　
　　我知道我已经不是个孩子，也不会真正拥有孩子的单纯。
　　可是你知道吗，我努力去扮演孩子的角色，只希望我真的可以如孩子一样单纯，洗去我曾经的血腥与残忍。
　　原来生命是如此脆弱，即使是在这个热血而简单的世界。
　　我不知道，未来是什么样的。
　　
　　辗转的话语，终究未说出口，小初只是在静静在幸村怀里，手指无意识地抓紧了幸村的衣服，什么也没有说。
　　
　　若是倾诉，也不该是他来听他的寂寞。
　　
　　幸村轻轻将下巴靠在小初黑色软软的发上，低垂眼眸，慢慢收紧手。怀里的孩子没有动静，可是有一种颤抖却如此清晰地传来，夹带莫名的情愫。
　　
　　他突然想起了之于自己一直遥远而模糊的母亲。
　　
　　记忆里总是传统而老式的日式庭院，母亲色泽素净的和服，寂静的池塘，飘零的春季樱花，紫色的鸢尾……没有尽头的记忆，一直是父母之间的相敬如宾，母亲在画室里慢慢抚摩过沾染灰尘与岁月痕迹的画具，却从来不曾起用；父亲看着自己时的恍惚，似乎在看很遥远以前的自己，他的房间里有无数不断增加的新画，带着未干的油墨，见证不知怎样的过往，却从来只是一片空白的背景，没有人物。
　　父亲眼中从来不曾真正有过对母亲的爱，母亲眼中却是日渐加深的迷茫与寂寞。
　　
　　只有面对自己和妹妹，那个优雅却冷漠的女子才会有些许的变化，即使只是太过微小的变化。
　　
　　他和竹奈不一样，竹奈已经习惯了无论何事都面无表情，可是他要做到微笑，不管是何种境地，他都要微笑，不仅是为了他自己。
　　
　　幸村有些恍惚起来，听到开门进来的声音，才发现自己怀里的孩子不知何时已经睡着了，浅浅的睡颜，细密浓黑的睫毛投下弯月形的阴影，肌肤是象牙一样的白皙，宛若精致的瓷器。
　　小心地将他半抱上病床，回头对竹奈微笑，“买了什么？”
　　
　　竹奈摇了一下头，“遇到千石君，他买了桃子，说观月最喜欢了。”
　　
　　千石从后面小心地出来，将怀抱的桃子放到桌子上，警觉地环顾，“青蛙呢？”
　　下一刻已经毛骨悚然地看见幸村手里两只鲜艳的小青蛙，几乎叫出声来生生忍住，瞬间便往门外窜了。
　　
　　竹奈略略茫然地扫了一眼哥哥手里的青蛙，终于有些迟疑地问出口，“其实……那两只到底是什么东西？”
　　
　　幸村的笑容一僵，心下百转千回难道自己妹妹没见过青蛙，“……青蛙。”
　　
　　“我知道那是青蛙。”竹奈面无表情，“可是青蛙是绿的，这两只是变异了吗？虽然我不太清楚是基因突变还是染色体变异，是物理辐射导致的还是化学诱变的……”
　　
　　“……”by尚不知变异为何物难得辶艘换氐男掖濉
　　
　　当然是用丙烯颜料染色的……by装睡中的某只。
　　
　　我们明明是天生的，纯天然无污染……by瞪大眼睛的某两只。
　　
　　 

作者有话要说：我查了一下,有人说是染色的,有人说是林蛙本来就有颜色……其实我觉得这样的青蛙挺可怕的……




18

18、[十六] ... 
 
 
　　“亲爱的公主，我是如此爱你，我愿意献给你我的整个身心，即使天地崩亡，也无法改变我对你的深情。”
　　
　　“……我亲爱的骑士，我同样只心属于你，我的心中已载满你的身影，再也放不下其他的一点一息。”
　　
　　“那么，我的公主，请等待我战胜归来的那一日，我会将敌人的头颅献给伟大的王，向他请求照顾你永远！”
　　
　　“……啊，请敬快归来吧，我将在这阁楼之上，等待你归来，让我为你成为最美丽的新娘。”
　　
　　砰的一声，泷井静和手里的剧本扔出窗外，大力抱住小初，“啊啊啊初初你实在是演的太好了啊！”
　　小初费力挣开，很默地想我有和你关系那么好么……“你也演的……很好。”
　　
　　泷井从身后扯出一缕长发在指间绕啊绕，“那当然，初初就期待本小姐华丽丽的演出吧！”
　　
　　“可是，为什么要我帮忙对戏呢？”小初歪着头想了一下，“你可以找忍足或者迹部帮你啊。”
　　泷井很气愤，“他们去打网球了，根本就不重视学园祭嘛！”阴森森一笑，“哼哼，等学园祭完了，就等着本小姐的报复吧，居然敢说本小姐的剧本不华丽……”
　　
　　“嗳嗳？”小初惊讶，“这个剧本……是你写的？”
　　“当然是本小姐和三千代姐姐一起写的了！”泷井站起来，握拳，“多么多么凄惨的爱情啊！”
　　
　　小初绕了绕头发，“凄惨……公主和骑士最后没在一起吗？”
　　
　　泷井倒是愣了一下，突然有些落寞了，“公主不是主角，骑士在战场上和他的战友生死与共，才发现，他原来一直喜欢着自己的战友。后来战友死了，他也举剑自刎了。”
　　
　　小初张了张口，不知道说什么，只得继续问下去，“那你演公主？”
　　点头。
　　
　　“那谁演骑士？”
　　“……侑士。”
　　
　　“那……演他的战友的……”
　　“……小景。”
　　
　　OA……小初脑袋里冒出这个词，皱皱眉努力回想它的来源。
　　
　　不过泷井大小姐瞬间已经恢复，又不知从何处拿出一叠剧本来，斗志昂扬地要继续开始对台词。不过，好在，这次她只是念公主的独白。
　　
　　“亲爱的，你已离去数日，战场上的日子是如何，是否九死一生，血流遍野？”
　　
　　“不知不觉又想起你的容貌，记得幼时已相识……你可曾想念我，一如我想念你一般？”
　　
　　“你知道吗，我，一直等你归来……”
　　
　　泷井突然停下，看到小初有些怔怔地看着门口，湛蓝的眼眸微微迷惑，却清晰地映出一个人影……
　　门口，灰白色头发的孩子静静站着，提着白色的保温瓶，只是静静回看回来，没有任何言语，静谧的气氛弥漫开，亦不需多少言语。
　　
　　泷井怔怔念出下半句来，清澈的嗓音在空旷的房间里回响，“……不论何时，不论何地，你只要知道，我，会等着你。”
　　
　　小初微微翘起唇，笑得很粲然，“呐，你回来了。”
　　
　　※
　　
　　经历了极端无聊的住院生涯后，小初终于在护士姐姐的挥泪送别下离开医院，并且关照他多多来云云。
　　
　　那位墨蓝头发的忍足医生很夸张地捧心状说小初初你就这样离我而去了吗，被小初凉凉地打量一眼才咳嗽一声正色道要注意休息，并且建议在环境好的地方先修养一段时间再回学校。
　　
　　恰逢观月本家一年一度的聚会又到了，侑子便决定让小初回山形本家去待一段时间。
　　而在这之前，小初收到了泷井静和亲自送来的冰帝话剧节的三张请贴，并且强调初初你一定要来呀。
　　
　　盛开玫瑰花的底面，烫金的字体，镶满碎钻的边缘，小初感叹冰帝那群人果然是万恶的资本家啊，拿上请贴便往亚久津家去了，出门时也在千石家的信箱里投了一张。
　　
　　接近夏日的街道有着些许闷热，小初走着走着就想起亚久津回来的那一天。
　　他记得那天的夜色很凉，但是月色很明亮清凉，流泻了一地，那个桀骜的孩子面对他时却有着刹那的局促，一声对不起，很轻，很沉重，像是沉寂的记忆，压抑着，无法明示。
　　
　　他背转着身，放在栏杆上的手，微微用力。
　　
　　满天的繁星，璀璨得近乎错觉。
　　斗转星移，这个世界在无尽的运动之中，愈加瑰丽。
　　
　　然而阳台是静静的，小初只是慢慢将手臂环上去，轻轻拥抱了那个背对他没有转身的孩子，下巴抵在他肩上，望着漫天无尽的苍蓝与闪耀。
　　
　　没有关系的，我还在这里。
　　而且，不会轻易离开。
　　
　　一片暝色之中小初无法知道被自己轻轻拥抱住的孩子是什么表情，亦如他无法预料，多年之后，是否他们还可以如此纯粹，保持孩子的单纯与友情。
　　
　　然而那时候，只是那一瞬而已。
　　他只是想要那么做，想要告诉他，我一直在这里，不会离开。
　　我们会一直是朋友，只要，我在这里。
　　
　　给他勇气，也给自己力量。
　　
　　他记得亚久津慢慢告诉他那些沉寂在心底的过去，对清水冥复杂的感情。
　　
　　清水冥说，既然你当初走得那么潇洒，现在又哪来这些莫名其妙的同情心。
　　那个失去了视力的孩子，却能够清醒地看清别的一些东西。
　　
　　他说，我想要一个家，可是不止是一个家，亚久津哥哥，你可以给我吗。
　　如果你做不到，那么，请收起你的同情。清水家的人，从来不需要怜悯。
　　
　　说道这些的时候亚久津的声音里带了淡淡茫然，小初不知道该说什么，对于清水冥，他甚至没有见过。亦无法知晓，一个孩子，在彻底只剩下黑暗后，如何变得坚强。
　　
　　那之后，听说在优纪的多次拜访下，清水冥终于答应了接受亚久津家作为监护人，免去了被送去孤儿院的命运。
　　再之后，优纪把他接到了东京。
　　
　　但是，小初始终没有见过他。
　　
　　那么……小初看着面前亚久津家的门牌，有些犹豫，会不会看到他呢……
　　
　　要不，就把请贴放信箱里吧……小初打起退堂鼓，正要实施亚久津家的门却突然开了，亚久津有些诧异地看着他，侧开身把门口让出来，“进去吧。”
　　小初眨眨眼，“要出去？”
　　
　　“我送小冥去朋友家。”亚久津说话间，已经有另一个孩子从门口出来，神色淡漠，眼睛漆黑无波澜，眼角处却有一道粉色的伤疤。
　　
　　似乎察觉到有人，清水冥淡淡开口，“我可以自己去。”
　　亚久津皱眉，正要开口，小初已经把请贴扔过来，自顾自和清水冥打招呼，笑意吟吟，“你好，我叫观月初……”
　　
　　清水冥的眉微微一蹙，想起了什么，突然弯下腰，“对不起！”
　　“怎么了？”小初有些呆呆的。
　　
　　“我为我哥哥的所做的事，向你道歉。”清水冥说。
　　小初有些尴尬，“没关系的，那是我自己不小心……”
　　清水冥摇头，“不，哥哥虽然已经不在，但他犯下的错不能否认。既然这错为我而犯，那么我就应当代替他道歉并请求原谅。”
　　
　　“反正道歉就不必啦，我只是想和小冥你做个朋友啊。”小初牵起清水冥的手晃啊晃，尽力传达自己期待的心情，“好不好好不好？”
　　撒娇般的语调让清水冥一僵，但随即恢复淡淡的面色，却只是有些局促地低声说了一句，“微微该等我了……我先走了。”
　　
　　看着自己空掉的手心，小初又开始绕起头发，扑到亚久津身上，“怎么办呢阿仁小冥不喜欢我呀……”
　　听见尾音里拖长的软软的语调亚久津也僵了一下，伸手扶住他，无奈地想到这家伙哪天不用那种不正常的语调来讲话一定是他有问题了。
　　
　　适逢两者相顾无言，优纪从门内出，见小初，大喜，将其拖进屋内进行《天上云间》新一季的插画拍摄。
　　于是小初尝试了白雪公主的一套蕾丝裙。
　　
　　※
　　
　　冰帝话剧节的时候，小初又见到了久违的冰帝网球部部长。
　　
　　风见语笑得一贯的柔和，身边依旧是保镖一样的五十岚。那三只就跟在他们身后，泷井穿着奇异的公主裙扑过来很激动道初初你终于来了！
　　
　　迹部伸手撩头发，忍足左右环顾与路过的漂亮女生打招呼。
　　他们的意思很明显：我们不认识这只……
　　
　　好吧，怎么说泷井也是小美人吧，也不吃亏……小初差点被扑倒时无奈地想，幸而身后的亚久津及时拉了他一把，免去了和大地亲密接触。
　　
　　撞到身后男孩子还尚未坚实的胸口，小初抬眸触到了亚久津的目光，孩子的面容犹带稚嫩，却隐隐的有一种坚定。
　　突然，好象理解竹奈以前说，她被千石拉了一把的感觉了……
　　
　　怎么说，被比自己小上那么多的小孩子给救下，也实在……小初慢腾腾退出亚久津怀里，红着脸悄悄抬起眼，眼睛水润润转了几下，微微撅起嘴不说话了。
　　
　　亚久津对于他那副小媳妇的样子很是头痛，“你又怎么了？”
　　突然想起来，好象不止被亚久津拉过一次啊……自己好象当时还没什么感觉……小初的目光悲戚起来，恰好轻飘飘落在泷井身上，颇为怨念。
　　
　　泷井下意识一抖，难道初初觉得我轻薄了他要我负责……
　　
　　幸好风见及时插话，邀请小初客串扮演一棵树。
　　“原来扮演树的同学因为嗓子疼，无法演出了。”风见语微微笑道，解释着。
　　
　　小初很郁闷地想到，嗓子疼和扮演树有什么关系？再说，冰帝那么多人，难道找不到人来演一棵树……
　　不过面对人家冰帝部长笑意吟吟并且殷切的脸，小初很没志气地……拉着亚久津换大树的衣服去了……
　　
　　绿意盎然的蓬蓬裙，配上尖尖的绿色巫师帽……
　　小初有些颤抖地指着那件“大树”装，回头问离自己最近的忍足，“这是……树？”
　　
　　忍足从身后拿出一根绿色的树枝，晃了晃笑道，“观月要扮演的，可是漂亮的树精灵呢。”树枝指向一边一个高大的身影，“只要在树下跳舞就可以了。”
　　小初飞快地看了一眼那个一脸木讷，身上围着几串绿油油树叶的孩子，认命地接过了那跟充当魔杖的树枝。
　　
　　结果当晚漂亮的树精灵待在大树旁边，一动不动地和大树聊天聊到谢幕。
　　虽然，大树没有说话。
　　
　　最后的最后，是灿烂的烟火，漫天盛开。
　　小初依旧穿着绿色的精灵装，在熙熙攘攘的人群里认出亚久津，逆着人流扑进他怀里。
　　“今天好高兴！”拿过亚久津手里的水瓶咕咚咕咚连灌下半瓶，小初很自觉地攀到他身上发表感言。
　　亚久津皱眉，“喂，那是我的。”
　　小初露出小酒窝，很是理所当然，“你的不就是我的。”
　　愣神的瞬间，一朵巨大的烟花在夜幕之中盛开，光彩四溢。
　　
　　




19

19、[十七]本家记事 ... 
 
 
　　四月，山间已经绿意森森，叮叮咚咚的山涧流淌，伴随清脆的鸟鸣和蜜蜂的嗡嗡声。
　　
　　车子在山间路上行驶，侑子看到有些昏昏欲睡的小初，微微一笑，“我记得，那年你和赤也、阿歌去捅野蜂窝，结果被追得满山跑，最后把野蜂都引回本家去了呢……结果爷爷种的花被你们踏得一塌糊涂，罚你们穿女装跳三只小熊。”
　　
　　小初脸上浮起淡淡红晕，把脑袋埋到抱枕里，嘟囔着，“还不是那两个家伙一定要看看蜂窝构造嘛……”
　　
　　侑子也有些伤脑筋，“不知道他们是不是还一见面就吵架呢？”
　　想起那两只小动物从小无数次的对吵对打，小初也觉得头痛起来，他不想再带小孩了啊……
　　
　　※
　　
　　车子慢慢沿着驶进长满了绿色藤蔓植物的小路，已经可以看见观月本家层叠的城堡式房子，在郁郁葱葱的嫩绿间若隐若现。
　　
　　刚下车，便是一团粉红扑进自己怀里，“初哥哥我好想你啊啊啊！”
　　刹那间粉红的团子被另一团淡绿色挤开了，在小初怀里蹭啊蹭，“初哥哥我才是很想你的啊啊啊！”
　　
　　粉红团子怒，“切原海带头你做什么！”
　　绿色团子也怒，“观月包子你想一个人独占初哥哥吧！”
　　
　　粉红团子再怒，“海带头你想都别想，初哥哥是我的！”
　　绿色团子红了眼，“死包子，初哥哥是我的！”
　　
　　“海带头！”
　　“死包子！”
　　
　　“海带！”
　　“包子！”
　　
　　看着眼前吵成一团的两只，小初向侑子投去求救的目光却只看到她和涟子姑姑还有沙织舅妈一起施施然往门内去，讨论着毛衣的新针法。
　　涟子和沙织回头朝小初微笑，“那就拜托小初照顾一下赤也（阿歌）了哦。”
　　
　　不要啊……我不要带小孩……小初心中呐喊，悲戚地望着三个人走进去。
　　无奈开口，“赤也，阿歌，不要吵了。”
　　
　　……完全无视他的话……明明他们在抢的人是他吧……
　　
　　好在，救星出现了。
　　身着粉色围裙，左手菜刀右手铲子的少女突然出现，“赤也，阿歌，你们又在吵架了！”
　　
　　“小爱姐姐！”两只小动物停止争吵，异口同声喊道，看着挥舞菜刀前进的少女，非常之有默契地……跑！
　　
　　“小初？”少女突然看到了小初，浮起喜悦之清，惊喜地扑过来……“小爱姐姐你先放下刀啊！”
　　
　　终于一切平静下来，观月爱带着小初进花园，一边闲聊着。
　　
　　小初无语地指着地上的坑，“小爱姐姐之前在种花？”
　　“对啊。”观月爱笑眯眯道，突然一怔，“花呢？”
　　
　　……指向她身后，“那里。”
　　“啊雪球你居然偷花！”小初险险躲开随手被扔开的铲子和菜刀，看自家姐姐追逐那只名为雪球的小黑猫而去，还有他没问出口的话……
　　
　　种花的花，她拿着菜刀做什么？
　　
　　※
　　
　　终于，一家人能正常坐在一起用餐了。
　　
　　粉红团子和绿色团子占据了自己左右的位子，互相瞪着。
　　
　　“我说，赤也，阿歌……”话未说完，小初只觉得一阵凉风从身后掠过，转眼间表姐切原瞳已经出现在她的位子上，黑色的长发轻轻飘动，只露出一只墨绿的眼睛。
　　
　　切原赤也抱怨道，“姐你不要每次都飘来飘去啊。”
　　一直和他不对盘的观月歌难得狂点头附和，“对啊对啊，瞳姐姐你这样真的很吓人啊……”
　　
　　切原瞳轻飘飘看过来，黑色的长发飘啊飘，幽幽的目光直看得三个孩子低下头去，才飘渺开口，“小爱呢……”
　　
　　左右两只还在恐惧之中，小初只好颤巍巍接话，“她追着雪球去了……”
　　
　　“哦……”切原瞳幽幽应了一声，低下头去喝茶，长长的黑发彻底遮住了整张脸，慢慢飘动。
　　
　　接着观月家各个成员到场，观月爷爷拄着龙头拐杖由观月爱扶着最先进来，皱皱的脸笑开成一朵花，见到小初眼睛一下子亮起来，“小初，你真是越长越漂亮了呀……来，爷爷看看……”
　　不情愿地蹭到爷爷身边，小初的脸被蹂躏着，伴随品评――
　　
　　“恩，比以前白了一点呢，这种肤色才漂亮嘛。”
　　“啊啊，皮肤比去年还要嫩呢。”
　　“好羡慕你啊侑子，小初出落得这么漂亮，不像我家阿歌，吃得像个包子……”
　　
　　观月歌闻言撅起嘴，有些婴儿肥的脸鼓起来，真的……很像包子。切原赤也捂着肚子笑翻在桌子上，“哈哈哈哈……我就说你是个包子啊……没错没错，就是包子……”
　　砰的一声，切原被愤怒中的观月歌一脚踹下去。
　　
　　“哪里哪里，你家阿歌至少可爱啊，哪里像我家赤也，海带一样乱糟糟的头发好象从来不梳一样……”切原涟子如是道。
　　观月歌一脚踏上椅子，指着地上的切原，“哼哼，你还敢说我……你这个海、带、头！”
　　
　　切原小同学红了眼睛，“包子你想打架是不是！”
　　观月歌回吼回去，“打就打我还怕了你棵海带了！”
　　
　　两只小动物摩拳擦掌，撩起袖子跃跃欲试。
　　
　　切原瞳幽幽抬眸，轻启朱唇，“家教……”
　　
　　两只小动物萎蔫下来，乖乖坐好。
　　
　　观月爱远远看见切原瞳，惊呼了一声冲过来，大大地拥抱，“小瞳我好想你！”
　　切原瞳慢悠悠回抱回去，黑色的长发飘起来，缠绕上两个人，伴随幽幽的嗓音，“我也想你……”
　　
　　观月爱嗓音委屈，“你都不来看人家……”
　　切原瞳安慰着，“我这不是来了吗……”
　　
　　接下来，呃，少儿不宜……跳过……
　　
　　观月爷爷红着脸用袖子遮住眼睛，小心偷看，“瞳，爱，你们亲热回房间去……”
　　
　　切原瞳幽幽投来一眼，“外公，你保证这次不装摄相头偷拍？”
　　
　　瞬间，观月爷爷被鄙视的眼神包围――
　　“爷爷你居然偷拍人家小两口？”
　　“太不上道了吧爷爷……”
　　“就是就是，偷拍了也不拿出来和大家分享……”
　　
　　小初听着感慨自己身在什么样的家庭里啊……
　　不过，小初看了一眼羞红了脸的观月爱和依旧贞子样的切原瞳……只有在这样的家庭里，她们禁忌的感情，才能被认同吧。
　　
　　唇角浮起淡淡微笑来，小初认命地去拉开趁大家不注意已经滚成一团的两团，看看这一只，圆圆的小脸气得红红的，眼睛水盈盈湿润润，下一刻就要哭出来；那一只，头发乱糟糟成一团，墨绿的眼睛红通通的，气呼呼转过身去。
　　
　　小初抓抓头发，“赤也，阿歌……你们好象也没什么深仇大恨吧？”
　　
　　观月歌一跺脚，眼泪更有决堤趋势，“都是他，每次都叫我包子！”
　　切原赤也瞪大眼，气呼呼吼回去，“还不是你每次都叫我海带！”
　　
　　“是你先叫的！”
　　“明明是你！”
　　
　　“是你！”
　　“是你！”
　　
　　“海带！”
　　“包子！”
　　
　　两只又开始吵了，小初有些心虚地想起来……似乎，那两个绰号……是他叫出来的……
　　一手一只拎开，小初竭力露出最最真诚的笑容，“那个……赤也，阿歌啊……”
　　
　　“初哥哥他欺负我！”异口同声喊出来，两只小动物一边一个捉住小初的袖子，大有事不成不罢休的精神。
　　小初头痛起来，绕了绕头发，突然有了主意，“赤也，阿歌，今晚和我去山里怎么样？”
　　
　　“啊？”两只呆住，没明白怎么回事。
　　
　　“听说，现在山里面有漂亮的精灵，会在夜晚在山间跳舞喔。”小初压低了声音，“据说，如果看到了精灵，就可以许下愿望，并且一直获得幸福……不过……”
　　戛然而止，两只迫不及待地追问，“不过怎么样？”
　　
　　“可是，山里面有很多妖精，会阻止人们找精灵喔。”小初神秘地眨眨眼，“只有通过层层考验、最勇敢的人，才可以见到精灵……你们要不要去？”
　　“要！”又是同时喊出来，然后同时互瞪一眼。
　　
　　“切，包子你这么胖，小心被妖精吃了。”切原不屑道。
　　观月歌瞪回去，“你才小心呢！说不定妖精喜欢吃凉拌海带！”
　　
　　小初拉开他们，笑意吟吟露出小虎牙，“答应了，就不准吵哦……晚上我来找你们。”
　　恩，这样真是好办法呢……去找大家商量一下……
　　
　　※
　　
　　当夜，夜黑风高。
　　
　　小初提着一盏灯笼，身后跟着全副武装的两只，向山间精灵进发。
　　瞥见里身后二十米外紧跟着的观月家大军，小初不禁庆幸，自己带的两只完全是单细胞生物……明明他只想请切原瞳客串扮演一下山间女鬼而已啊，居然全部跟来……
　　
　　山路有些崎岖，但是对于小初他们这样常常来的人来说，虽然是小孩子，也走得并不费力。
　　
　　夜很黑，森森树影绰约，凉风若有似无地飘过。
　　隐隐约约，可以听见山涧的流淌声和青蛙的呱呱声。
　　
　　在细小的风声间，却隐隐有着很轻很细的若有私无的歌声。
　　轻软的女声，由远及近，夹带丁冬的山涧声，空灵而飘渺。
　　
　　呼的一下，歌声似乎从三个孩子身边轻轻掠过，渐渐轻下去。转眼，却又近在咫尺。
　　
　　切原和观月歌都无意识地往身边的人靠近，却重重撞在一起。
　　
　　“你干什么！”切原忍不住吼出来，却看见观月歌难得没有反驳，战战兢兢着，“初……初哥哥呢……”
　　切原这才注意到，不知什么时候，竟然只剩下他个观月歌了。
　　“我不知道……”切原迟疑着，下意识和观月歌挤在一起。
　　
　　「你是谁」
　　
　　「你是他吗」
　　
　　「为什么」
　　
　　「我好冷」
　　
　　「我好寂寞，没有人陪我」
　　
　　「没有人陪我」
　　
　　「不要走」
　　
　　“啊――”两声尖叫，响彻云霄。
　　
　　切原和观月歌夺路狂奔，四周的树森森往后移动。
　　清冷幽怨的女声终于被甩在后面，两个人停下来，靠着树干呼呼喘气。
　　
　　突然，观月歌惊喜地叫出来，“初哥哥！”
　　不远处，灯笼橙色的光芒温暖而吸引人。
　　
　　正要奔去的观月歌被切原一把拉住，不悦地开口，“你干什么！”
　　切原咽了咽口水，颤巍巍地指过去，“你自己看……”
　　
　　再度回头，灯笼竟成了幽幽的绿色，映照提着灯笼的小小身影。
　　他慢慢回头，柔软蜷曲的黑发下，是白皙的肌肤……没有五官……
　　
　　“啊――”观月歌尖叫了一声，想也不想扑进身后切原怀里。
　　“喂你放开……”切原手忙脚乱挣扎着，眼看没有五官的妖精越来越近。
　　
　　「来陪我吧」
　　
　　「和我一起玩啊」
　　
　　「我们在一起吧」
　　
　　“谁……谁要和你一起玩！”切原小朋友刹那间爆发出勇气，随手一根树枝丢过去，拉着观月歌狂奔而去。
　　
　　逃跑的路途如此长，没有尽头。
　　只可以听见自己的心跳，扑通扑通加快。
　　还有被自己拉着的观月歌，没有往日的针锋相对，只是轻轻啜泣，让切原油然而生自己应该保护他的感觉。
　　
　　一个急刹车。
　　小路上，长发及地的白衣女子静静站立，黑发飘动。
　　
　　两只小动物抱成一团。
　　白衣女鬼慢慢转过来，伸出苍白的手指。
　　长发飘起，遮住了脸。
　　
　　「过来」
　　
　　「和我一起」
　　
　　「把心交给我」
　　
　　“哇……”观月歌呜呜哭出来，白嫩嫩的小脸一片狼藉。
　　切原颤抖着看着越来越近的女鬼，还有突然出现的各种奇形怪状的鬼怪，心一横，“你们……要吃就吃我好了……”
　　
　　“不要！”观月歌哇哇哭着，“吃我好了！我比较好吃……”
　　切原的头发被揉得一团糟，大声嚷嚷，“我比较好吃！吃我吧……”
　　
　　“不对，我好吃！我比较像包子……”
　　“哪里像了！吃我！我像海带……”
　　
　　“海带头你现在还跟我争！”
　　“死包子谁跟你争了！”
　　
　　“你就是跟我争！从小到大什么都和我争，现在被吃也要争……”
　　“那是你要和我争的！可恶还叫我海带……”
　　
　　“你先叫我包子的……”
　　“你先叫我海带的……”
　　
　　扮成山间妖精的观月家各人不禁一阵黑线，这种时候都要吵……
　　树后的小初一把扯下切原瞳友情赞助的面具，开始动摇这个办法到底有没有用呀……
　　
　　两只小动物却突然不吵了，互相凝视。
　　
　　“真没想到，要和海带你一起被吃。”观月歌扁扁嘴郁闷着。
　　切原抓了抓乱糟糟的头发，“真是，还叫我海带……”
　　
　　观月歌却咯咯笑起来，脸上还挂着泪珠，“对呀对呀，我就要叫，一直叫……不过，海带，一起被吃，也是缘分吧。”
　　“什么缘分啊……”切原抱怨着，眼睛却亮晶晶的，“可惜没见到精灵……”
　　
　　观月歌歪了下头，“希望初哥哥找到精灵了……呐，海带，一起吧。”
　　“恩！”切原点头，伸手握住观月歌伸过来的手。
　　
　　两只小动物回身面对那群妖精鬼怪，非常之大义凛然舍身无畏地齐声喊出来，“来吃我们吧！”
　　
　　砰的一声，女鬼手中一团白烟爆炸，两只小动物毫无悬念地晕了。
　　
　　小初在树后绕头发，“恩哼哼，我的剧本果然有用……”
　　
　　※
　　
　　切原和观月歌醒来时，看到小初背着手，笑吟吟看着他们。
　　
　　两只都是鼻子一酸，扑上去一左一右抱住，“初哥哥怎么你也死了啊啊啊！”
　　小初的笑容僵住。
　　
　　叹了口气，拉开两只，“我们都没死。”
　　“嗳？”一怔，观月歌和切原互掐了下，痛得惊呼一 
 19、[十七]本家记事 ... 
 
 
　　声，开始又哭又笑。
　　
　　小初笑眯眯宣布，“你们都通过了考验喔。”
　　
　　“在危难来临的时候，不计较以往的恩怨，而是互相帮助，团结一致，所以，你们都是勇敢的孩子。今后，也要相亲相爱喔……”
　　“喂喂，你们听我说话啊……”
　　
　　很明显两只小动物无视了他，怔怔看向他身后，喃喃着，“精灵……”
　　
　　小初回过头，睁大了眼睛――
　　
　　数以千计的蓝色蝴蝶，从一棵树上腾飞而起，如螺旋一般直向苍穹，刹那间，又砰然散开，万千星光坠落，璀璨至极……
　　
　　也许，这真的是精灵。
　　
　　小初看了眼正虔诚许愿的两只，也闭上眼，双手合十。
　　精灵，你听到我们的愿望了吗？
　　




20

20、[十八］忽尔一夏 ... 
 
 
　　忽尔一夏
　　
　　本家的日子，闲散而随意。日上三竿起床，和观月爱一起种种花逗逗猫，和观月爷爷一起下下棋煮煮茶，偶尔赤也和阿歌会来，一见面却又是一番唇枪舌战。
　　
　　只是天很蓝，溪水很清澈，有时候小初觉得，这样一直下去，未尝不可。
　　
　　当然，还是回到了熟悉的课堂，被山下老师压迫，和小纯阿仁继续三人行，打打闹闹日子也就这样过去，六岁的时光飞逝得惊人。
　　
　　就这样，夏天一晃而过。
　　然后是秋天，再是冬天，于是又回到生机勃勃的春天，一切都很美好。
　　一年，又一年。几度春秋，只是转瞬已过。
　　
　　有时候小初会回想六岁时的夏天，那个初夏终究是他人生中第一次波澜起伏，埋藏十年的恩怨与秘密，孩童的友情，夜晚的繁星。
　　
　　五年的年华，就这样如水流淌而过了。
　　
　　幸村一如既往的漂亮，只是褪去了孩子的稚气，面容开始有了清晰的轮廓。他依旧是笑意吟吟，不管何时，都能保持最美的微笑。
　　
　　那样的笑靥，缱绻温柔，只一眼便不由自主被深而浓郁的紫色吸引，承转记忆的深处……
　　只是小初觉得随着时光流转，他已经越来越无法看清幸村了。
　　
　　那个昔日的孩子，今朝的少年，用微笑掩藏了所有情绪，不露一丝一毫，是温柔却也是一种淡漠。
　　
　　但是小初觉得庆幸，因为面对自己，他还可以保持一些孩子的情怀。
　　
　　千石在姐姐的作战计划下，坚持不懈地追了竹奈五年，常常为了一点小事开心不已，比如“竹奈今天和我讲话超过5句了”、“竹奈今天接受我的礼物了”，诸如此类。
　　
　　小初以为竹奈是明白的。
　　可是在千石告白那天，她似乎才真正明白，却是丝毫没有眷恋地拒绝。
　　
　　小初问她，为什么不接受呢。
　　
　　竹奈沉默了很久，才说，她没有恋童癖。
　　
　　小初记得他听到这个答案时，刚喝进的水尽数喷出，把坐在自己对面的女孩子的头发弄得湿透。
　　于是一向爱整洁的竹奈终于难得的怒了，小初也终究无法知晓那个狗血答案的真实性。
　　
　　那个女孩子在前世究竟经历了什么，他已经无从得知。
　　
　　只是千石没有放弃，也不想放弃。
　　
　　这五年来，要说和小初走得最近的女孩子，一定是泷井静和。
　　
　　只是偶尔一次尝到了侑子做的点心，那位大小姐便开始将观月家当成了自己的第二个家，几乎没事就往观月家跑。
　　自从她发现了侑子对于爬行动物的喜爱之后，便无疑跑得更勤。
　　
　　自然，她也成了圣鲁道夫的常客。以至于在网球部训练时，看到泷井来，再不熟识的队友也会说，呀，观月，你的女朋友来了呢。
　　
　　对于此，泷井从来不解释，大大方方做他的“女朋友”。
　　
　　她的理论是――越抹越黑。
　　
　　可是大小姐，你也不能就这样承认吧？
　　谁说我承认了，我只是没否认而已。
　　
　　于是小初彻底放弃了劝说她，认命地接受自己莫名其妙有了个“女朋友”。
　　有时候，小初甚至怀疑泷井是不是喜欢他。
　　
　　幸好，某日在小初诱拐下误把葡萄酒当果汁喝的泷井大小姐醉酒之下，乖乖回答小初关于青春期少女对异性产生正常爱慕之情的问题，交代了她华丽丽的暗恋史，让小初放心了。不过，这样就没办法OA了呢……
　　
　　而且泷井的癖好实在是奇怪啊，三天两头穿着和服就跑来学校，虽说那些一天一换的和服很漂亮，可是……他不想穿啊……
　　
　　既然说到冰帝，那么一定要说说迹部大少爷了。
　　
　　原本小初和迹部的关系不咸不淡，只保持在点头之交。
　　偶尔小初去泷井家做客，会碰到迹部和冰帝的一些人，也就打个招呼，各做各的。
　　
　　可是不知从什么时候开始，他们开始一见面就互相冷嘲热讽了呢？
　　
　　不是因为小初某一天错对着迹部的狗叫了声“小景”。
　　不是因为迹部某一天看到小初从本家带来的雪球说这是哪里来的野猫。
　　
　　不是因为小初带着蓝蕖红觋上街时，那两只小家伙跳进了迹部的衣服里。
　　不是因为迹部看到被迫穿上泷井的粉色系和服的小初时很直接地说泷井静和这是你姐姐啊。
　　
　　全都不是……
　　
　　如果只是以上这些，迹部只会在见到小初时说一声“恩啊，真是不华丽”，绝对不会主动去挑衅。
　　如果只是以上这些，小初本着对方只是个小孩子的信念，绝对会很大度地对迹部的挑衅充耳不闻，无视过去。
　　
　　可是偏偏不是这些……
　　
　　小初发誓，那件事绝对不是他的错啊……他怎么会知道，那么黑乎乎看上去甚不华丽的本子，居然会是……他迹部大爷的日记本？
　　
　　他真的，真的只是拿起来，随手翻了一下……
　　然后，很好运的，发现了大少爷的秘密啊……
　　
　　迹部很生气，后果很严重。
　　
　　原本小初对于自己的行为还是深刻反省了的 ，意识到今后绝对不能碰不明来源用途的陌生物什，至少，他还是有点愧疚的……
　　
　　当然，这种愧疚只维持到某天穿着和服和泷井上街，路遇迹部大爷挑衅，拉拉扯扯间和服的带子被拉掉了……
　　要知道，和服这种衣服，脱起来是非常方便的啊……
　　
　　于是，小初露出了里面穿的小白兔睡衣……
　　
　　从那天开始，防御转化为主动出击。
　　
　　泷井和忍足开始有意识地避免两个人的接触，谁也受不了那两个人一见面就足以媲美世界大战，明明两个都是走优雅华丽型路线的，互相冷嘲热讽起来是丝毫不顾形象啊。
　　
　　总之，他和迹部的关系，就是这样了。
　　
　　然后就是他师父，藤堂促寒。
　　
　　能够将小初教出师，藤堂觉得他是非常了不起的――从开始站在球场上一动不动只接接得到的球到终于愿意跑上几步，真是一个质的飞跃。
　　只是每次看到自家徒弟三催四请才上场，一比完直接冲去洗澡，把自己梳理上半个小时才肯出来，藤堂感慨他当时怎么就收了这么个徒弟呢……
　　
　　小初对于此自然有他的解释――网球是优雅的运动。
　　
　　好吧，网球是优雅的运动……藤堂已经对这个徒弟无语了。
　　
　　小初却弯起眉眼笑得很漂亮，额际修长的发丝被绕啊绕，然后恍然间水盈盈的眸子蒙上不知什么情愫，开始很文艺地想到一些模糊的词眼。
　　比如时光。
　　
　　时光永远有强大的力量，会使很多淡化，很多消失。
　　
　　你爱的人，爱你的人。
　　你不知道爱的人，忘记了爱你的人。
　　
　　不管什么乱七八糟的关系，都会随着时光，一点一点，如山间细小的泉流，渗入地底，最终无法再遇见。
　　也许依旧存在，但再看见，已是林间模糊的水蒸气，氲氲袅袅，摸不着，找不回。
　　
　　在那片眩目的阳光里藤堂似乎是轻轻叹了口气，然后也看着天，说，观月初，至少也像个孩子吧。
　　
　　最后，就是亚久津了。
　　
　　他的清水冥的关系一直尴尬，像朋友，又隔阂很多。
　　
　　有时候小初去亚久津家，会看到清水冥一个人在后院里，轻轻抚摩那些娇嫩的花瓣，身边是毛茸茸的小野猫在打转。
　　那样的孩子太寂静。
　　
　　可是，他也不知道怎样可以打破那种寂静。
　　打破了，也许是好事，也许不是。
　　
　　大多数时候，小初拖着亚久津出门，喜欢躺在草地上，什么也不说，就那样静静待上一下午。
　　
　　但是亚久津打架的时候，从来都会避开他，等他发现，已经是一场战役结束。
　　
　　所以，替他处理伤口的时候用力一点……也没事吧？
　　可是即使他再怎么用力，亚久津最多也就皱一下眉，没法看到龇牙咧嘴的变脸。反到是小初自己，拿着剪刀剪绷带会往自己手上剪，最后眼泪汪汪让亚久津包扎他划了一道血口的手指。
　　
　　总之，日子就这样一天一天过去了。
　　五年的时光，就这样消失了，不留痕迹。
　　
　　第一卷　完
　　 

作者有话要说：我很悲哀地发现，写了这么久，居然只是个开篇~~~~~~~~




21

21、[十九] ... 
 
 
　　晚霞中的红蜻蜓 
　　请你告诉我 
　　童年时代遇到你 
　　那是哪一天 
　　
　　轻轻的嗓音，寂静地响起，悠长婉转，若浸透了水般的澄澈干净，毫无杂质。
　　
　　提起小篮来到山上 
　　来到桑田里 
　　采到桑果放进小篮 
　　难道是梦影 
　　
　　悠悠的风吹过，飘零的梨花瓣飞舞着旋转旋转，翩跹浮动，静静弥漫开淡泽的香气，一点一点，沁入每一分空气。
　　
　　晚霞中的红蜻蜓呀 
　　你在那里哟 
　　停歇在那竹竿尖上 
　　是那红蜻蜓 
　　停歇在竹尖上， 
　　是那红蜻蜓 
　　
　　少年的容颜在漫漫飘飞的白色之中慢慢模糊起来，白衣翻袂，随着风动轻轻作响。
　　梨花的甜香深深渗入肺部，白皙得有些苍白的肌肤上，犹是花瓣拂过的酥痒。灰色的眼珠定定地望着一个方向，落满梨花白色的影子，飞舞着凌乱。
　　
　　身后的草丛里，响起了轻微得几乎不可闻的声响。
　　清水冥慢慢睁开眼睛，依旧定定面对着一个方向，唇角却晕染开淡淡的笑意，“观月，我听到了。”
　　
　　小初原本要伸出的手缩回，撅着嘴嘟囔，“什么啊，每次都吓不到你……”
　　
　　清水冥淡笑回身，听声辨认了一下小初的方向，慢步走过去。
　　小初伸手握住他微凉的手，一枝开得鲜妍的蔷薇魔术般出现，带着近在咫尺的甜甜的香味，“怎么样，很香吧？这可是我种的，今天才开出来的喔……”
　　
　　清水冥低首，沾染晨露的花瓣轻擦过鼻翼，浓郁的香气扑鼻。
　　眉目舒展，微微笑了一下，“恩，很香。这是什么颜色？”
　　
　　小初下意识停顿了一下，但只是几秒便恢复自然，“是白色的，我最喜欢的颜色。”
　　“白色……”清水冥淡淡启唇，轻吐出话语，“没想到，观月你喜欢这么安静的颜色啊……”
　　小初微笑了一下，尽管对方看不到，“不会啊，我觉得，白色是最干净的颜色了，毫无杂质。”尾音一翘，“我最喜欢白色了。”
　　
　　清水冥突然有些怅然地开口，“你知道，刚刚那是什么歌吗？”
　　“是红蜻蜓吗？”小初蹙眉想了一下，随即舒展，“呐，小冥你唱的很好听呢。”
　　“是吗。”清水冥略略弯起眉，“那是以前妈妈常常唱的歌呢。梨花飘落的时节，妈妈就会穿上白色的和服，在树下教我们唱歌，唱红蜻蜓，唱樱花……哥哥说那些歌一点也不应景，要唱就应该唱梨花……可是过了不久，就再也听不到妈妈唱了……似乎……”真的只是梦影。
　　
　　小初挽住他，眉眼弯弯，“呐，现在又是梨花开的季节了，我相信清水妈妈听到小冥的歌声，会很开心的……”
　　
　　清水冥略微挣开，蹙眉想想，微垂下眼眸，轻轻道，“我先回房间了，你去找亚久津哥哥吧。”
　　看他轻车熟路沿着院子里的鹅卵石小路走回，不用像最初那些时候靠拐杖引路，只是背影依旧孑然，小初轻轻摇了摇头，不知道说什么。
　　果然，还是封闭的吗。
　　
　　轻轻后退一步，却突然撞上了一个人的胸膛。
　　不用想也知道是谁了。小初回身无辜地眨眨眼睛，“恩，你什么时候出来的？”
　　亚久津直接把他拎起来就往门口去了，不顾小初胡乱挣扎有些气急败坏，“喂喂，说了多少次不准拎我……”
　　一个冷飕飕的眼神飘过去，“闭嘴，要迟到了。”
　　
　　小初闻言乖乖闭嘴，被扔到脚踏车后坐上，然后自己的书包被塞进怀里。
　　瞟了眼默默骑车的魔王殿小初还是生出一丝愧疚之情来，扯了扯他的衣角软软唤道，“阿仁对不起，我下次会早一点的……”
　　虽然是千篇一律了一点，不过我还是很有忏悔心的啊……小初从书包里翻出今早摘的另一枝蔷薇，雪白的花瓣已经掉了几片，露出其中金黄的蕊。
　　小初努力把花伸到前面，“阿仁你看，我也给你摘了花……”
　　
　　亚久津皱眉躲开软软地拂在脸上的花瓣，看见前面即将转换的绿灯开始加速，“切，拿开……”
　　呼的一下，脚踏车飞快闪过十字路口，伴随后坐上少年的惊呼，“我的花――”
　　
　　扑通一声，东京街道上来来往往的人群停顿了一下，看到穿着白衬衣的少年从脚踏车后坐上跳下，险险落地。
　　急速驶过的大卡车飞扬起尘土，慢慢散去之后，是方才跳车的少年，正被另一个高大的少年护在怀里。
　　
　　“你在做什么！”亚久津怒道，“不就是一枝花，你家院子里不都是……”
　　小初举起手里已经被轧得掺不忍睹的蔷薇，“它死了。”
　　眨眨眼睛，开始酝酿情绪，“它和别的花，是不一样的。我每天给它洗澡喂食装扮，它就好象我的女儿一样亲切啊……”
　　亚久津劈手夺过来，面对小初殷切的目光咬牙把花放进自己口袋里，重新把造成交通混乱的某只拎上了脚踏车。
　　“亚久津君，你一定要好好待我的女儿啊……”身后传来悲戚的声音，亚久津加快了速度，呼呼风声掩去了话语中的促狭。
　　当然，他也没能看到身后观月小狐狸愉快地摇着小尾巴。
　　
　　轻车熟路地从圣鲁道夫围墙边翻进去，门口警卫看过来时很习惯地无视了那两个身影。
　　小初携亚久津进教室时，发现山下老师难得地坐在讲台上监督大家早读。
　　“我说观月，亚久津，”山下三千代修长的手指理着长发，漫不经心开口，“虽然你们迟到都成习惯了，好歹也不要这么光明正大进教室吧？”
　　小初歪了下头乖巧地眨眼，“好的山下老师，下次我和阿仁爬窗进来。”
　　山下三千代的手顿了一下，眯起眼，随即笑得自然，“那么，既然大家都到了，我们开始抽签吧。”
　　
　　抽签？
　　众人疑惑中，山下美人解释之，“为了迎接圣鲁道夫百年校庆，学校决定开展一项非常健康向上有意义的活动，以丰富大家的知识，陶冶大家的情操，增长大家的见识，锻炼大家的毅力，培养大家的品格，让圣鲁道夫沐浴在百年文明的熏陶之中，迎着热情的朝阳挥洒我们绚丽的青春啊青春……”
　　小初偷偷呵欠了一下，难道是运动会？书画展？
　　“这个伟大的活动就是……”山下三千代神秘地微笑，“……童话节！”
　　
　　小初停顿了一下，看到山下三千代投来幽幽的目光，下意识觉得有不好的预感……
　　“我已经派遣赤泽班长去抽签，并非常幸运地抽到了表演话剧森林里的睡美人，所以……”山下抱出一个大盒子来，笑得灿烂，“我们抽签定角色吧！”
　　
　　手忙脚乱的抽签进行时。
　　小初看着手里的“小仙女”不知道是该喜该忧，警觉地觉察到山下三千代遗憾的目光立即将手里的签护住。
　　小仙女就小仙女吧，总算不是睡美人……
　　千石探过头来不无遗憾，“好可惜差点和小初演对手戏……”
　　他抽到的正是“王子”，小初开始想到要不要把竹奈骗来客串公主。
　　
　　赤泽荣幸地抽到皇后一枚。
　　和他打打闹闹纠纠缠缠最后由班级众人加把力凑成一对甜蜜恋人的副班长宫崎一舞，很荣幸地抽到了……呃，皇妃一枚。
　　于是恋人转型成情敌。
　　某矜持小女生不幸抽到皇帝大人，战战兢兢看自己的皇后和妃子调情。
　　
　　至于阿仁……
　　千石看着亚久津手里的纸条颤抖着手指向他，惊恐异常。
　　小初凑过去看，顺势呆了一下。
　　
　　山下三千代很满意，后果很严重。
　　
　　许久之后，小初拍了拍亚久津的肩，“节哀顺便啊阿仁……”
　　
　　还有没敢说出口的称呼――公主殿下。
　　
　　 

作者有话要说：这章实在不怎么样,大家将就看吧……




22

22、[二十] ... 
 
 
　　“亲……亲爱的公主……殿下……”千石拿着一叠剧本，结结巴巴念着台词，偷偷抬眼瞄了一眼亚久津，鼓足勇气继续，“让……让我……吻醒……吻醒……”
　　
　　砰的一声，躺在椅子上昏睡的仁公主殿下一拳砸到桌子上，怒视千石，“你念的什么恶心的台词！”
　　
　　千石欲哭无泪，“这又不是我写的台词……”
　　
　　在亚久津盛怒的目光下瑟缩了一下，千石向一边优哉游哉舔着冰淇泠的小初递去求救的眼神。
　　
　　小初慢悠悠望过去一眼，继续舔自己的冰淇泠，选择作壁上观。
　　
　　倒是一边兼职导演的宫崎副班长发话，对千石严肃道：“王子殿下，你的表情太过生硬了。”
　　说罢撩起袖子，亲自示范――
　　
　　宫崎一舞轻轻执起亚久津的手，单膝跪下，满目深情，似乎难以压抑自己的感情，深情款款开口，“仁公主殿下，请让我……”
　　
　　又是砰的巨响。
　　
　　赤泽及时接住了被亚久津大力甩开的自家女朋友，很可怜地被压在她和几只桌子之下。
　　
　　暴怒中的公主殿下被小初小仙女及时抱住，避免了新的拆房事件发生。
　　然后小初小仙女从公主殿□后探出头，眉眼弯弯和被压得有气无力的皇后大人进行眼神交流。
　　
　　兼职了导演男朋友的赤泽皇后坚定地朝小初小仙女点头之。
　　小初小仙女微笑之，满意地携带公主和王子离开事故现场。
　　
　　※
　　
　　千石站在网球场边，很不情愿地挥动网球拍，“小初，这么晚了不要打了啦，部长都不在……”
　　小初一记扣杀回去，看着对面的少年挥了个空拍，笑容神秘莫测，“千石同学，你忘记我们明天要比赛的吗？”
　　
　　千石愣了一下想起明天似乎是对战神奈川第二小学校。
　　
　　然后再看看小初的笑容突然觉得背脊发凉……那个家伙虽然总是把“网球是优雅的运动”挂在嘴边，每次比赛都要三催四请才慢悠悠上场，可是……还是很在意的吧……
　　每天早课迟到，去网球部训练却从来都是第一个，暮色四合的时候，还是可以看见他练习，抱怨打球是一种体力活而且会出一身汗，却从来不说要放弃……
　　所以，输了的话……
　　
　　千石一惊，大力击球，怎么可能会输……那么，那么努力的……
　　
　　“砰！”
　　小初歪过头看在铁丝网上转动的小球，回头眨眨眼睛想到千石怎么突然进入状态了。
　　
　　千石举着拍子，墨绿的眼睛闪耀，“小初，我们一定不会输的！”
　　
　　夕阳的薄光有一瞬间流光溢彩，小初弯了弯唇，直接掂起球发过去，决定不告诉千石，刚才他热血的样子还是很……那啥的。
　　
　　亚久津抱臂在球场外，看两个人追逐一个小球打得满身汗，很久才皱着眉哼了一声，果然，还是无聊的运动……
　　
　　打到太阳几近落下地平线，小初才扔下拍子直接奔过来，把亚久津的袖子当毛巾擦了。
　　亚久津闪开，不耐烦地拍了一下他的头，“别过来，满身汗……”
　　
　　“阿仁最好了啦……”小初扬了一下笑脸接过水瓶咕咚咕咚灌下几口，很自然地把水瓶递给了身后的千石。
　　
　　千石触到亚久津投过来的漫不经心的目光，心下一懔，恋恋不舍地把瓶子递回去。
　　
　　亚久津不明意味地接过，直接把赖在自己怀里已经昏昏欲睡的小初提起来走人，走了几步突然停了一下，然后千石一偏头，伸手接住他扔过来的东西――一瓶没开封的水。
　　
　　千石顿时沧桑地感慨：虽然没有小初待遇那么好，好歹也不是路人甲乙丙了……
　　
　　亚久津推着车子，看在车后坐上头一点有一点要睡着的少年，黑色的长长的发缕很浓密，微微自然卷，垂下来遮住眼睛，湿答答地粘在光洁的前额上，有水珠淌下来，被睡梦中的某人迷迷糊糊地拭去，却把灰渍抹上了侧脸。
　　
　　太阳将落未落，拉长了寥寥街道上一车两人的影子。
　　
　　亚久津盯着小初脸上明显的灰渍，犹豫了一下，调开眼睛装做没看到。
　　然而还是忍不住看了回去，越看越不顺眼，亚久津抿了一下唇，慢慢伸出手，落在小初脸上，轻轻擦掉，然后触电般缩回手。
　　
　　肌肤的质感柔软，因为运动过的关系，还温暖而有些潮湿……
　　
　　亚久津突然想起家里老太婆收集的漫画，漂亮的少年，暧昧的动作……
　　一拳砸到车把上，亚久津恼怒地想自己在胡思乱想些什么，然后一抬头，对上半睁开的水盈盈的海蓝色眼眸，似乎还蒙着淡淡的雾气。
　　
　　“阿仁，怎么了……”拖长的软糯语调，显示少年正在睡意朦胧之中。
　　亚久津别开眼睛，“切，没事。”
　　
　　小初迷蒙地看着他，很久终于抱住车座继续睡，临睡不忘小声关照，“今天我去阿仁家睡喔，妈妈不在家……”
　　到尾音时，几乎已经轻不可闻了。
　　
　　亚久津无奈地看着少年就这样又睡着了，抱着车座蜷缩起身子，终于还是皱了下眉，把身上的外套脱下扔到他身上。
　　
　　小初无意识地抓紧了身上的衣服，长长的发丝拂过亚久津的手上，有点微微的酥痒。
　　
　　※
　　
　　“小初，尝一尝我新学的中国菜喔……”亚久津优纪殷勤地将一块黑糊糊的东西夹到小初碗里，眨眨眼睛一脸期待。
　　小初盯着那不明物思考良久，也没有想明白那是什么，面对优纪殷切的神情又不好拒绝，决定大义凛然地把它吃下去。
　　
　　筷子一松，不明物转而出现在了亚久津筷子上，魔王殿下一脸鄙视，“切，老太婆你做的什么东西……”
　　优纪深感自尊受辱，“啪”的一下放下筷子，“死小子你说什么！”
　　
　　“本来就是，老太婆你不会做菜就别做。”亚久津不屑道，筷子一抖，那黑糊糊的东西就准确地落入垃圾桶里。
　　优纪开始撩袖子，“真是的越大越不听话，这是和你老妈说话的态度吗……”
　　
　　眼看战火欲燃，小初纠结地考虑要不要阻止，一边安静坐着的清水冥突然扯了下他的袖子，小声问，“要不要去煮面？”
　　小初扫过桌子上鳞光闪闪的红烧鱼，犹带血丝的排骨，沾染了小毛虫尸体的青菜，还有一大堆不明来源疑似食物的东西……“万分赞同。”
　　
　　于是两个人偷偷溜到厨房，翻出冰箱里的泡面开始煮。
　　
　　小初一边择小白菜一边天南地北地乱扯，从荧惑星的喻意到夏日的山形，从女鬼的真实性到世界的起源，清水冥在一边安静地听，然后轻声笑出来，“观月，你真有趣。”
　　他的笑容很好看，很淡薄却有着温暖的感觉。不显稚气，又没有过分深沉。
　　
　　小初托着腮看，撅撅嘴想到优纪怎么放着这么漂亮一少年不用呢。
　　
　　清水冥显然不知道某人正在盘算把他拉进《天上云间》编辑组卖身，继续笑得很干净很澄澈，“观月……”
　　“恩？”小初换了一只手托腮，继续欣赏。
　　
　　清水冥弯着眉眼，“面好象糊了。”
　　“什么！”小初跳起来，探过头往锅子里一看，手忙脚乱关火，“小冥你怎么不早说啊……”
　　
　　清水冥微微一笑，慢慢择着小白菜，心里却有一种复杂的感觉一逝而过。
　　
　　终于煮出几碗能吃的面来，小初侧耳听了一下发现客厅里没了动静。
　　“我去叫阿仁和优纪姐姐下来吃……”被拉住，小初疑惑地眨眨眼，“怎么了？”
　　“还是把面送到他们房里吧，一起又会吵了。”清水冥想了想道。
　　
　　“恩，也好。”小初很自然道，“那我送去给阿仁……”
　　停顿了一下，突然觉得这样说有点不太好，“……小冥你去送给阿仁，我去优纪姐姐那里……”
　　
　　“不用了。”清水冥微笑了一下，笑容淡得好象一缕烟，“你和亚久津哥哥比较熟。”
　　
　　说完他端起面就走了，小初盯着面良久终于想到哪里不对劲了――清水冥眼睛看不见，他居然还让他去送面……
　　自己是不是少根筋啊……小初叹了口气，端起剩下两碗面上楼去。
　　
　　亚久津躺在床上，突然听到很不雅的踢门声，然后是饭席上不见了的人端了两碗面，走平衡木一般进来。
　　
　　面放到桌上，小初抓了抓头发，“只拿了一双筷子嗳……”
　　
　　亚久津直接从他手里把筷子拿过去，端起面碗开始吃。
　　
　　“喂喂喂亚久津仁……”小初怒视吃得没有丝毫愧疚的某人，“你这样我怎么吃……”
　　亚久津头也不抬，“再去拿一双。”
　　
　　“不要。”小初往床上一坐，“把筷子还我。”
　　
　　亚久津抬眸，微微眯起眼，用筷子挑起几根面条，“那就这样吃？”
　　自觉被挑衅的小初一口咬过去，吞下面条回了一个挑衅的眼神，“没问题啊……”
　　
　　亚久津挑起眉，不置可否，又夹了一筷子面条，送到小初唇边，被一口吞下，连筷子上也留下尖尖的小牙印。
　　然后又是一筷子，伴随新的牙印。
　　
　　亚久津喂着喂着突然想起小初上次喂他家那只叫雪球的黑猫吃面条，也是这样一筷子一筷子喂，当时他还在心里鄙视好象喂小孩子一样……
　　
　　最后一筷子喂完了，小初才发现两碗面居然都被他吃了……
　　
　　“对不起……”小初低着头乖乖认罪，跳下床，“我再去煮一碗……”
　　然后衬衣蓦的被亚久津一拉，扑腾着倒回床上，看到亚久津躺到他身边，淡淡道，“不用了，我不太饿。”
　　
　　小初愧疚中，无奈扭来扭去挣脱不开亚久津施加在他衣领上的力，只好乖乖躺着。
　　
　　亚久津的房间里没有开灯，窗帘未拉着，最后的暮光打进来，一片晦暗不清。
　　
　　当然，这个房间的凌乱依然可以看得出来。
　　书桌上堆满了赛车模型和照片，还有小初的网球袋，吃完了没有拿走的面碗，小初每年生日送的仙人球仙人掌仙人树……果然还是自己比较爱干净，小初如是想……
　　
　　侧过头看亚久津，他静静看着天花板，没有言语。
　　“阿仁……”小初小声唤了一声，眨眨眼睛，“发生什么了吗？”
　　
　　该不会是和优纪吵了一架就这样了吧……
　　可是，那么多年都吵过来了……
　　
　　亚久津抿着唇看过来，一动不动地注视着，黄玉色的瞳眸掩藏所有情绪，却无端让小初觉得有一种萧索脆弱的意味。
　　“阿仁……”低低一声轻唤，小初慢慢伸出手，遮上亚久津的眼睛，还可以感觉到他的呼吸，拂过手掌。
　　
　　黑暗里，掌心处的睫毛轻轻拂动几下，便不再动了。
　　
　　房间里静谧得只剩下细细的呼吸声。
　　还有近在咫尺，可以微微听见的心跳。
　　
　　小初突然松开手，慢慢凑近过去，额上垂下的几缕长发拂过亚久津的侧脸，他睁开眼只看到很近的少年的面容，在黑暗中如同淡色的花。
　　
　　“阿仁……”小初轻声道，眼眸波光流转，“其实……”
　　“有话快说。”亚久津不耐烦道，侧过头躲开拂在颈间的细细的呼吸。
　　
　　一声轻笑，伴随少年轻声的话语，“其实……你觉不觉得……挺有恐怖片气氛的……”
　　
　　很久，亚久津才沉闷地应了一句，“开灯吧。”
　　
　　“不用。”小初坐起身，眉眼弯起来，“我们来看DVD吧。”
　　轻车熟路地从抽屉里翻出碟片来，屏幕上开始出现影象，战国时代……
　　
　　亚久津皱皱眉不屑地切了一声，又看这种无聊的东西。
　　似是感应到一般，小初回过头，“不会啊，很好看的……”
　　
　　然后凝神看着屏幕上开始的动画，脾气恶劣口硬心软的半妖，来自现代的明媚少女，带着怨恨死去又再度复活的巫女……前世今生，战国乱世，三个人的感情纠葛又怎么是一个乱字了得。
　　
　　小初看动画的时候收敛了表情，面无表情注视屏幕，神色似乎很沉重又很奇异。
　　
　　“阿仁……”小初忽然开口，蹙着眉，“如果你是犬夜叉，你会选谁？”
　　“无聊。”亚久津嗤之以鼻。
　　
　　“真的。”小初回过头眨眨眼睛，竟有些悲伤的意味，“如果你是犬夜叉，你会选谁？”
　　“无聊的女人。”亚久津看了眼屏幕上两个女孩子毫不留情地批判，面对小初殷切的目光皱皱眉回答，“那就选自己喜欢的。”
　　
　　小初悲戚地望着屏幕，“如果都喜欢呢？”
　　“烦死了，总会有差别的。”亚久津不耐烦道。
　　“总会有差别啊……”小初撅撅嘴很失望，又听到亚久津说，“非要选的话，就那个穿制服的好了……”
　　
　　“什么？”小初闻言更加悲伤，“你居然选戈薇居然选戈薇……”
　　
　　亚久津不自觉抽了抽嘴角，这个样子，怎么好象他被甩了一样……
　　
　　被打击到的小初愤然关掉电视，面对清清冷冷的月突然平静了，站在窗口衣袂飘飘。
　　“如果我是他，我一定选桔梗。”小初突然赌气般道。
　　亚久津冷淡道，“你不是他。”
　　
　　小初叹了口气，托着腮，“可是最初的爱，怎么可能忘记呢……而且，他们曾经那么，那么……”
　　
　　渡口夕阳下的相拥，执手的信任，由爱而生的怨恨……怎么可以就那样放下，怎么可以面对和曾经挚爱的人有着相同面容的女孩子，就那样在一起？
　　
　　“所以，只能说犬夜叉是大坏蛋……”很孩子气地嘟囔了一句，小初双手撑在桌子上，偏过头，“如果我遇到这种事，绝对不会像他那样。”
　　
　　亚久津沉默看着窗口的少年起誓般说着，突然觉得这个场景有些怪异。
　　观月初，你自己才几岁啊？
　　
　　 

作者有话要说：今天看到一篇<苍老的爱情>,写亚久津和千石的,看得我悲痛欲绝,不对不对,是热血沸腾啊,真想颠覆剧情来一段亚千~~~~~~~~
_________________________________________________________________________________________
我不喜欢戈薇,但是也不讨厌她,但是,我还是喜欢桔梗~~~~~~~~
话说这几个星期可能更新时间不会正常了,因为高三要高考,连带我们的休息时间也紊乱了~~~~~~




23

23、[二十一] ... 
 
 
　　“Which?”
　　“Smooth！”
　　
　　淡黄的小球在地上弹了弹，随即以凌厉之势，击向对面的对手。
　　
　　场外圣鲁道夫的队员们或倚着铁丝网而立，或抱臂观战，但都流露出了些许惊讶之色。
　　“千石居然这么快就进入状态了？还真难得……”赤泽讶异道，随即转向一边的懒懒靠着铁丝网的小初，“你们刚刚出去发生什么了吗？”
　　
　　“没事啊……”小初挑挑眉笑得眉眼弯弯，“只不过，路见不平，拔刀相助。”
　　
　　一旁的幸村精市支起下巴，认真的思考状，却是笑意吟吟，“呐，没想到，也有人敢调戏奈奈你呢。”
　　他说话的对象，正是身边面容淡漠的少女，长发微卷，铺展开一片淡紫，然而她周身却笼罩冷淡的气场，很有生人勿近之感。
　　幸村竹奈听见兄长那句自然的“奈奈”，凉凉看过去一眼，对方依旧是丝毫未被影响的微笑。
　　
　　那么，事情的真相是如何呢？
　　让我们回到几个小时前的某一刻――
　　
　　千石清纯和观月初不知第几次路过同一个标志性的咖啡店时，终于无望地接受了他们迷路在神奈川的事实。
　　距离比赛开始，已经没有多少时间了。
　　
　　小初可以想象赤泽部长该如何暴走，然后哀怨的目光就投向了身边同样迷路的千石，“小纯你明明不是路痴，为什么找不到路……部长一定骂死我们了，宫崎一定会给我们加训练的……”
　　千石抓着头发弱弱开口，“我以为你会带亚久津来的……”
　　
　　小初睁大水盈盈的眼睛控诉，“阿仁又不是地图……再说明明小纯你说认得路，我才和部长说不和他们一起走的……”
　　从他袖口钻出一只白色的小老鼠，爬爬爬，攀到小初肩上，也以谴责的目光控诉着。
　　
　　千石顿时经受良心谴责，橘黄的头发被他愈抓愈乱，“那怎么办……”
　　小初和小白鼠的眼神向幽怨转变。
　　
　　千石咬咬牙豁出去般大义凛然，“大不了，你的惩罚我也帮你接了……”
　　
　　“真的吗？”小初眨眨眼睛，“小纯你以后要帮我跑圈？”
　　认命地点头。
　　
　　“要帮我吃惩罚蛋糕？”
　　再次点头。
　　
　　“帮我做早练？”
　　频繁地点头。
　　
　　“帮我翘训？”
　　点头点到一半，“什么？”
　　
　　小初微笑拍了拍千石的肩，“那么，就这么说定了喔。”
　　他肩上的小白鼠扑棱了一下耳朵，也点点头。
　　
　　千石哀叹自己签下了不平等条约。
　　
　　与此同时，已经快到达比赛会场的幸村精市，接到了观月小同学的求救电话。
　　
　　“怎么办，小初和千石又迷路了呢。”幸村精市无奈地笑笑，看向身边面无表情的妹妹，“我去接他们，你先去可以吗？要不要找弦一郎陪你……”
　　幸村竹奈略略皱了下眉，“不要把我当小孩子。”
　　转身欲走，又停了一下，“哥，接下来往哪边走？”
　　
　　幸村精市叹了口气，“那你在这里等我，他们也不远，我们很快就来。”
　　
　　事实上冰山小美人的认路本领还是很强的，在原处转悠了一会看见路边网球会场的地图之后，她很快辨明了自己所处的位置，并且自行进去绕到了圣鲁道夫比赛的15号场地，率先抵达。
　　和圣鲁道夫等得暴走的队员冷淡地打了招呼，说明情况，借了宫崎一舞的电话和兄长大人解释了现况后，幸村竹奈决定去买饮料。
　　只是这一去，直到幸村精市带着圣鲁道夫迟到人员回来时，她也没现身。
　　
　　双达已经开始，失踪的幸村妹妹奇迹般地又打来电话。
　　幸村精市听见电话那头的声音非常平静地问，“哥，如果有人调戏你，应该怎么做？”
　　
　　等候在电话一旁的千石清纯急了，接电话的幸村精市保持着微笑，温和道，“奈奈，冷静一点就行了。”
　　小初也凑过来，“什么什么，调戏？”
　　
　　轻微的哒的一声，电话被挂断了。
　　挂断前，电话那边却传来一个女孩子的尖叫。幸村神色一冷，收敛了微笑，“不好意思，小初，我要离开一会。”
　　小初皱皱眉，拍了有点呆呆的千石一下，“还不跟上去！”
　　千石的脸色有些苍白，咬了下唇急奔到幸村身边，小初在原地绕着头发，决定还是去看看――虽然他怎么也不相信，幸村竹奈会被调戏到。
　　
　　自动售货机旁，幸村竹奈看了看手里的手机，平静道，“没电了。”
　　电话的主人在一边却并不着急，从身后扯了长发绕啊绕，瞥了眼面色不善装束奇特疑似不良少年的生物，微微一笑，“哦，那我们怎么办？”
　　竹奈微蹙了下眉，仔细想了想，“这里有树枝吗？”
　　“树枝？”长发少女托着腮，“你要玩剑道？”
　　竹奈面无表情转向一边先前口出调戏之言的人，轻轻启唇，“不，剑是杀人的武器。”
　　
　　“打人，树枝即可。”
　　
　　千石在偌大的会场里奔跑的时候，担忧的情绪一点一点扩大，让他觉得无法停下。
　　那个女孩子……
　　第一次见面就是那么尴尬……她似乎从来都不会笑，从来都很冷静，很沉默……不管是什么样的情况，即使面对他一次次的表白，都一样……那么安静地看着他说，对不起……
　　可是，已经没有办法停下。
　　她没有恋童癖，那就努力长大，变强……
　　她不喜欢说话，那就陪她，一起安静，一起沉默，不管晨曦黄昏……
　　
　　可是这一次，居然是自己间接让她陷入危险吗？
　　如果没有迷路的话……
　　千石咬紧唇，在人群之中，无法找到那个熟悉的身影。
　　
　　小初跟在后面，只一会就不见了前面那两个人的影子。
　　难道是自己太不关心竹奈了？小初自我批评了一下，可是竹奈其实明明很强悍的嘛……
　　
　　突然，远远一个黑影飞来，小初下意识一躲，只听到砰的一声，身边尘土飞扬。
　　然后传来女孩子清脆的嗓音，“这样不会打死人吧？”
　　
　　小初视线下移，盯着地上那个穿着不良的男生几秒钟，终于迟疑开口，“你是神奈川第二小学校的……吉川君？”
　　没有回答。
　　“吉川君？”
　　“你还活着吗？”
　　
　　“呐，观月，你这样是叫不醒他的。”
　　清脆的女声再度响起，小初抬头看到从转角处走来的两个女孩子，一个正是不久前疑为被调戏的幸村竹奈，另一个……
　　泷井静和抱臂微笑，“呐，本小姐可是特地来看你的比赛的。”
　　
　　幸村竹奈抬眸，目光在他们之间转了一圈，“你们认识？”
　　“认识。”何止认识……小初无奈打量了一下原本此刻应该在欧洲看迹部打欧网的“女朋友”，突然想起电话里那声尖叫，狐疑道，“电话里，是你叫的那一声吗……”
　　泷井静和微笑着抬头，“呐，今天天气很好呢。”
　　
　　转向竹奈，“你被调戏了？”
　　竹奈面色不变，“她被调戏了。”
　　“哦？”小初挑眉，“泷井大小姐也有人敢调戏？”
　　
　　然后在小初问一句竹奈答一句的情况下，终于了解了全部过程――
　　在会场里转悠了半天才找到一个自动贩卖机的幸村竹奈，发现该地正在上演经典的剧目。
　　穿着与小混混极度相仿的几个男生，正围住一个手无缚鸡之力的少女，口出调戏之言。
　　
　　同样身为女生，幸村竹奈觉得调戏这种事是绝对不可以原谅的。
　　但是对于常年宅在家中，出门了也是由司机直接送去东京玻璃舍的幸村竹奈来说，她明显缺乏了如何进行反调戏斗争的基本知识。
　　因此，她借电话咨询了兄长大人。
　　
　　在电话濒临没电之际，泷井大小姐无意中瞥见一条蜈蚣爬过，尖叫了一声，也是误会的根本来源。
　　小初看了眼地上仍没有苏醒迹象的人，抬头，“那他是谁打的？”
　　
　　泷井咳嗽一声，继续看天。
　　竹奈别开头去，盯着自动贩卖机。
　　
　　很好，很好。
　　谁让你偏偏去得罪跟着山下三千代学空手道的泷井静和，和据说自小同真田家一起练习剑道的幸村竹奈？
　　小初得出这个结论，决定不用同情地上的人，一左一右将泷井和竹奈牵回去。
　　
　　于是――就是现在的情况了。
　　没有率先找到竹奈的千石听说调戏事件，立刻出离愤怒，尤其在他发现他的对手正是那个吉川之后。
　　幸村精市居然回来的最早，而他迅速出去的原因只是去买水――怕妹妹打得太累。
　　
　　所以，你早就知道没事？小初用眼神询问。
　　我有说有事吗？幸村精市微笑。
　　
　　那你还那种出了大事的表情？
　　我怕天太热买不到水啊。
　　
　　你就是吓小纯吧……
　　哪里哪里，只是兄长的考验，我只有竹奈一个妹妹呐。
　　
　　小初收回目光，专心看比赛。
　　
　　“迹部的比赛怎么样？”小初忽然问道。
　　千石又是一记扣杀得分，泷井一边为场上不幸的吉川君哀叹了一下，一边分心回答，“按他大少爷的说法，就是他大少爷是最厉害的，美技惊艳全场。”
　　“果然自大……”小初撅了下嘴。
　　
　　“哦？”泷井有些好笑地看着，“可是你目前都没赢过他吧。”
　　小初有些愤愤地捶了一下铁丝网，“总有一天我会打败他的。”
　　
　　千石以6比0结束比赛，立马奔到竹奈那边去了。
　　小初嘟囔说小纯果然重色轻友，被幸村笑意盈盈揉乱了头发，在耳边说了一句加油。
　　
　　只是看到他的对手时，幸村不易察觉地蹙了下眉。
　　 

作者有话要说：明天就要上学了,然后高三就走了,然后~~~~~我到期末之前都没有假日了~~~~555~~~~~
所以,如果我长时间不更,绝对不是弃坑了~~~~~~~

对了,我要问一下,你们都觉得这文是亚观吗~~~~~~




24

24、[父亲节番外]曾经如此 ... 
 
 
作者有话要说：婴儿小初的n记事
 
　　记事一
　　
　　“来，小初过来捡球哦……”面前的男子坏笑着晃了晃手里淡黄色的小球。
　　对面的小婴儿打了个大大的呵欠，眨眨湛蓝的眼睛，翻了个身不理他。
　　
　　“哎呀小初适当要运动一下嘛，总是躺着怎么行呢……”年轻的父亲微笑着露出白牙，漫不经心地走过去，突然一把将婴儿提起来，晃了晃，“怎么样，小初，跟爸爸去玩？”
　　小婴儿瞪大眼睛，撅起嘴。
　　
　　“小初初不可以不理爸爸哦……”男子把婴儿提到自己面前，捏了捏他的脸。
　　手感真好，不愧是我的孩子啊……年轻的观月爸爸自我陶醉中。
　　
　　小婴儿扁扁嘴，突然哇的一声哭出来。
　　
　　“喂你不要哭啊……”观月成晃了晃手里的孩子，紧张地注意门外，“不要让你妈妈听到啊……”
　　婴儿哇的哭得更大声了。
　　
　　终于被惊动的观月侑子从厨房里出来，还围着三只小熊的荷叶边围裙。
　　观月成正手忙脚乱安抚自家婴儿，然后声源被妻子抱到怀里，立刻停止大哭，朝自己吐了下舌头。
　　观月侑子轻轻拍着孩子的背，瞥见丈夫在一边委屈的表情，有点好笑，“怎么了？”
　　
　　“侑子只抱小初不喜欢我了……”观月成无限委屈，湛蓝的眼眸波光流转，“连小初也不喜欢爸爸抱……”
　　“阿成……”观月侑子无奈地看着儿子和丈夫双双哀怨的表情，“你那是抱他吗……”
　　
　　“我当然是抱他了！”观月成很认真地道，“侑子，你不知道，适当的血液逆流，有利于小孩子的促甲状腺激素生成，从而产生更多甲状腺激素，促使孩子的正常生长发育，还可以促进脑部更加强健……”
　　“是，是吗……”观月侑子拍着宝宝的动作停了一下，不知道是不是该相信身为医生的丈夫所言，然后把孩子奉上说夫君请你不要大意地继续晃吧……
　　
　　不可以不可以，绝对不可以相信啊……婴儿版小初奋力攀上妈妈的脖子，嘟着小嘴在妈妈脸上印上口水印。
　　“妈妈……抱……”糯糯的软软的嗓音，配上大大的扑闪的水眸，“……抱抱……”
　　
　　观月侑子立刻将丈夫忘到一边，专心哄着怀里的小婴儿，被抛弃在原地的观月爸爸飘来哀怨的眼神，看到自家儿子得意地朝自己龇牙咧嘴ing……
　　
　　记事二
　　
　　午餐过后，观月夫妇推着婴儿车出外散步。
　　
　　小初在婴儿车里骨碌骨碌做翻滚运动，抬头看见观月成正轻轻替侑子拨开被风吹散在额前的发丝，眸子盛满温暖。
　　小初眨眨眼睛，咬着手指继续看。
　　
　　侑子的步子停顿了一下，随即恢复自然，朝丈夫微笑了一下。
　　观月成唇角牵起笑意，微微低首将唇印上妻子光洁的额，满意地看到怀里的人脸上出现了疑似番茄的深红。
　　
　　“孩子还在旁边呢……”侑子小声抗议，瞥见小初睁大水润润的眼睛一眨不眨地看着他们。
　　观月成不以为意地看过去一眼，继续将妻子抱紧在怀里，“让他看好了……”轻声在她耳边呢喃，“这样……他才知道，不能和爸爸抢妈妈……”
　　侑子的脸腾的一下烧的更厉害了。
　　
　　小初咬咬手指看两个人旁若无人上演言情剧，滴溜溜转了下眼睛，最后只糯糯得吐出几个含糊不清的字来，“……爸爸……坏……”
　　
　　观月成分神瞪了一眼过去。
　　小初扁扁嘴，又哇的一声哭出来。
　　
　　侑子迅速推开丈夫，转向婴儿车，不顾身后丈夫不断哀怨着碎碎念说这小鬼真的是我儿子么怎么可以那么不乖破坏爸爸妈妈的好事实在是太可恶了啊啊啊……
　　被妈妈抱在怀里的小初得意地扮了个鬼脸。
　　
　　记事三
　　
　　某日观月侑子出外参加一个知名画家的聚会，留下丈夫儿子独守空闺。
　　
　　观月成摇了摇手里的兔子娃娃，“小初，过来玩……”
　　小初翻了个白眼，不理他。
　　
　　转而换了一个奶瓶，“小初，过来吃好吃的……”
　　小初继续朝天翻了白眼，外加腹诽我已经断奶了啊啊啊……
　　
　　观月成手中继续转换物品，不断利诱。
　　无奈小初坚守阵地，丝毫不肯移动。
　　
　　“既然如此……”观月成站起身，唇边勾起高深莫测的笑容，一步步逼近，“不要怪我霸王硬上弓了……”
　　腾的一下，小初腾空起来，扑腾了一下，瞪大眼睛不满地看向拎着自己的老爸。
　　
　　“阳光如此明媚，生活如此美好……”观月成微笑着在儿子软软肥肥的脸上捏了几下，“小初怎么可以宅在家里呢？快快和爸爸去运动……”
　　然后场景转换，小婴儿抱着大大的球拍，无聊地看空旷的球场上观月成演示着发球。
　　
　　“哎呀呀小初真是的，爸爸打得不好吗……”湛蓝的眼眸凑近来，很委屈地眨了几下，“怎么可以看爸爸打球就睡着了，恩？”
　　
　　脸又被捏了。
　　小初扁扁嘴，突然咯咯一笑――把晶莹的口水沾上了观月成漂亮的手。
　　
　　“你你你……”观月成瞪大了眼睛，小初无害而纯真地笑着。
　　
　　突然被紧紧抱住，小初这次真的翻了个白眼，耳边是某年轻父亲激动的声音，“啊啊啊小初笑起来怎么可以这么可爱这么萌呢下次就让爸爸给你穿珍藏版的小蕾丝裙吧一定会超萌的啊……”
　　小初哀悼了一下自己可怜的未来。
　　
　　记事四
　　
　　某日，观月爸爸和观月小朋友继续他们的宅生活，收看美少女战士。
　　
　　“小初啊，小兔的衣服是不是很好看？”笑眯眯的观月爸爸。
　　“……”撅着嘴不爽的小初。
　　“小初以后要不要穿？多么青春啊……”观月爸爸抬头咏道，低头看到儿子嘴角抽搐了下。
　　不愧是我的儿子，做什么都那么可爱啊……内心极度雀跃中，正欲给可爱的儿子一个拥抱的观月爸爸不爽地听到了门铃声。
　　
　　打开门，已经是优雅的笑容，“请问，找谁？”
　　门外是男子缓慢而清润的嗓音，“你好，我要找――忧木 侑子。”
　　
　　小初摆弄了一下散落在地上的拼图，侧耳仔细听着。
　　观月成的声音很久才响起，“抱歉，先生，这里没有忧木侑子……”声线上扬，带着一丝挑衅，“这里只有……观月侑子。”
　　
　　长时间的静默，观月成进来依旧是无所谓的笑容，随手把小初带到房间里关上门，眨眨眼小声嘱咐，“爸爸要去代表月亮消灭坏人，小初乖乖的哦……”
　　小初默了一下。
　　
　　眼看门被关上，小初不甘心地爬爬爬，贴到门上，勉强听清客厅里的谈话。
　　
　　“……请你让我见侑子一面。”恩，是那个陌生的声音，虽然有点焦急，但是不卑不亢。
　　
　　“你要见侑子做什么？祈求她的原谅？和她解释为什么你当初食言让她一个人在英国举目无亲？还是……你打算当第三者，来插足我们？”
　　恩哼，老爸果然很嚣张。
　　
　　“当初……但是，无论如何，我只想见侑子一面。”陌生的男声充斥了苦涩。
　　由是良久的静默。
　　
　　“很抱歉……但我不能让你见她。”观月成的声音淡淡的，却无形之中有一种威慑，“因为，她是我的妻子。”
　　
　　对面紫发的年轻男子有着颓然的气息，仿佛失却了人生最重要的东西。
　　然而观月成的眼中并无怜悯，只是收却了平日的玩世不恭，深深的望不见底。许久他的唇角勾起笑意，“听说，你的网球不错……”他微微眯起眼，“那么，打一局如何？”
　　
　　紫发的男子略微蹙起眉，却随即坚定，“好。”
　　
　　一局定胜负。
　　
　　那场比赛小初无缘得见，但是幸村宏一在许多年后都记得，那个也许算做他情敌的男子，在薄暮流光之中的身影。
　　“你们的过去已经过去。”他淡淡的嗓音，有如来自遥远之畔，模糊不清，“侑子的以后，就交给我了。还有，我们的家。”
　　
　　不可否认，真正打动幸村宏一的，是那个家字。
　　
　　他扔开了球拍，对着空气承诺一般，似是结束自己长久的桎梏――
　　“……好，只要你们还是夫妻，我绝对……不会破坏你们的家庭，不会再见她……”
　　
　　观月成注视着他，慢慢转身，留下一个潇洒的背影。
　　
　　小初在房间里等得昏昏欲睡时，终于有一双手将他抱起来，放进柔软的被子里。他摸模糊糊地捉住那个人的手，修长，指节分明，有微微的薄茧。
　　“好了，乖……”大手慢慢揉着小初的头发，一遍又一遍，很有规律，“爸爸已经打跑坏人了哦……”
　　婴儿慢慢睡着了。
　　
　　观月成嘴角噙着笑，看到客厅电视上正播着的某个电台的采访节目――上面正是今天一大早临时被亚久津优纪拉去“帮忙”的妻子。
　　侑子的微笑很优雅而温暖，面对主持人的提问。
　　
　　“观月夫人这么早就结婚，觉得婚姻生活如何呢？”主持人调笑道，“会不会想念单身生活？”
　　“不会。”观月侑子微微笑道，“婚姻生活……很开心。”
　　她慢慢转向镜头，眉目间温柔而暖和，“有丈夫，有孩子……那就是家的感觉呢。”
　　
　　观月成的唇角也微微上扬。
　　




25

25、[二十二] ... 
 
 
　　“Game 6 to 3!”
　　随着裁判的报分，神奈川第二小学校爆发出一阵欢呼。
　　
　　柳莲二在风中猎猎转身，运动衫的衣角飘飞，面容淡雅如莲。
　　对面场地上，俯身捡起球的黑发少年随意甩了下满头汗水，慢步走来，依旧如比赛开始时眉眼弯弯，隔着球网，伸出手来，“呐，你很厉害。”
　　
　　柳莲二伸手与他相握，轻抿着唇，“承让了。”
　　
　　“柳君……”观月少年拖长了音调，眸子盈盈一眨，趴到球网上晃啊晃的，“你可不可以睁一下眼睛？”
　　柳莲二声色不动。
　　
　　“小气。”小初微撅了下嘴，不甘心，“就当安慰一下我这个失败者受创的心灵呐……”
　　
　　身后是队友的呼唤，柳莲二礼貌地道了句“再会”便转身，听到身后少年不甘心的嘟囔。
　　略停了下，却没有回头，只淡淡道：“观月君，你是真的喜欢网球吗？”
　　
　　小初笑意依旧却眸色一冷，“你什么意思。”
　　
　　“没什么。”柳莲二略略侧了一下头，只瞥见他温润的侧脸，一片淡然，“只是觉得……你欠缺了热情。”
　　
　　欠缺了……热情。
　　小初握着球的手微微用力，风滑过耳边，送来神奈川第二小学校的欢呼，俨然有了嘲讽意味。
　　
　　“柳莲二，我会打败你的……”
　　长长的发丝垂下来，遮住了少年的面容与神色。
　　
　　柳莲二脚步未停，只有淡淡的嗓音犹在空气里回响，“……我等着那一日。”
　　
　　“柳君，你可以只凭一场比赛，就否决一个人的努力吗？”幸村精市面上是微微笑意，话语间却是冷冽。
　　柳莲二正走过他身边，脚步一顿，随即继续往外走。
　　
　　“幸村君，我想你也看到了，他身上的影子。”
　　柳莲二的嗓音清清淡淡传来，幸村眸色一闪，望向正在和赤泽道歉的小初。
　　
　　“呐，对不起呢。”隔着铁丝网依旧是少年的笑颜，如从前一般孩子气地眨了眨眼睛，却又轻淡得好似随时会在风中散去。
　　赤泽一行人互相望了几眼，一时竟不知如何开口。
　　
　　倒是千石将球拍横在颈后，大大咧咧道：“果然还是姐姐的占卜技术高呢，今天果然是不lucky的一天……”
　　不动声色将手覆到小初握在铁丝网上的手，一挑眉，“小初，再用力就变形了。”
　　
　　小初抬眸盈盈一眨，唇畔的弧度加深，突然抽出手，“小纯，我会以为你看上我的。”
　　潇洒一转身，挥了挥手，“你们先回东京吧。”
　　
　　“你去哪里啊观月？”赤泽忍不住担忧道。
　　
　　少年的身影在耀眼的日光下几近模糊，声音破空传来，隐隐有了空渺的意境，“呐，去看看神奈川的海里有没有美人鱼……”
　　
　　-
　　
　　“精市，我只想一个人。”小初低头垂眸，盯着地上的影子。
　　幸村只是微微一笑，牵起他的手，“可是，我担心美人鱼会迷路呢。”
　　
　　-
　　
　　碧蓝的海水涌上脚趾，丝丝凉意侵袭，小初惬意地眯了眯眼，很干脆地躺倒在海滩上。
　　幸村眸一转，紫色漾开点点笑意，也学着躺下。
　　
　　“喂，会湿的。”小初侧过头瞪大眼睛。
　　
　　湿凉的感觉从背部蔓延，感觉似乎随时会被海水包围。幸村微笑眨了眨眼，轻声着，“来不及了呢。”
　　
　　小初撇撇嘴，“……反正我提醒过了。”
　　手指比了个镜框，将太阳拦进去，“呐，今天的太阳很圆。”
　　“恩。”
　　镜头向下移动一点，“精市你猜，海的那一边，是什么？”
　　“是太平洋。”
　　“错了，是山。”小初得意宣布。
　　幸村微微翘唇，“山？”
　　
　　“是啊。”小初微微眯眼，“海的那一边是山……”
　　他侧过头，“……海那边的山，传说很多人都想要到达，可是海太浩淼，纵使蝴蝶也飞不过沧海……即使飞过了，也会害怕，原来一直向往的山，只是一场海市蜃楼，靠近了，它就会远离。”
　　
　　幸村微笑看了他一会，蓦的收起笑颜，伸手揉乱他的头发。
　　“做什么啦精市……”小初嘟囔着挣开，眨眨眼睛控诉，“幸村精市你破坏我形象！”
　　
　　幸村慢悠悠一笑，“哦？”
　　含笑瞥过来，“小初，你还有形象么？”
　　
　　“幸村精市！”某人鼓起包子脸，气呼呼不肯说话了。
　　
　　“小初？”试探着唤了一声，换来某人一声恩哼。
　　幸村的笑意加深，突然伸手戳了下包子脸，看到小猫炸开毛心情大好――“恩哼哼，幸村精市！”海蓝的水眸恼怒地看过来。
　　“小初……”幸村扑哧笑出来，“你现在，很像米开朗基罗……”
　　
　　“米开朗基罗？”小初傻傻重复了一句，后知后觉想明白幸村指的是千石弥雅经常遛的爱猫――米开朗基罗。该猫前年拐了小初的观月雪球。
　　反应过来，小初怒起――“幸村精市――！”
　　
　　“幸村精市你站住！”
　　“呵呵……”
　　“你还笑！”
　　“……”
　　“站住啦……等等我！”
　　
　　不远处便利店的老板娘看着不远处追逐的两个少年，不禁感叹起来，“啊，年轻果然是好啊……”
　　一边捧着书的女孩子无奈，“妈妈……”
　　“想当年，我和你爸爸就是在海滩上认识的呢……”老板娘托着腮，陷入回忆之中，浮起初恋小女生的幸福红晕，“呵呵，那个时候，我们也是这样玩的呢……”
　　女孩子抚额，“妈妈，他们是两个男生啊……”
　　“啊，男生？”老板娘惊奇地睁大眼睛，“我以为是百合呢！”
　　
　　终于跑累了的小初瘫倒在海边，耍赖地不肯再走，要幸村来背。
　　“真的么？”幸村温柔一笑，如同春日繁花盛开， “我很乐意背小初呢……”
　　小初下意识一摆手，“不用了我怎么好意思让精市背……”停顿了一下才发现对方根本没有蹲下来背的打算，觉得异常委屈，“精市――你用美人计！”
　　
　　幸村盈盈一笑，眉目浸染上点点笑意。
　　
　　“精市……”小初躺着很女王地招招手。
　　幸村眨了眨眼睛，还是缓步过去。
　　“我饿了……”撅起嘴，转换成弱弱的表情。
　　幸村微笑观看某人变换表情，眉眼一弯，很是粲然，“可是小初，我没带钱……”
　　
　　小初睁大眼睛看他。
　　歪了一下脑袋，继续弱弱道，“精市，你可以用美人计呀……”朝海边的便利店示意了一下。
　　
　　幸村眉目一转，竟真的往海边走去，“好啊，我试试……”
　　
　　小初即时当机几秒，待到反应过来看到幸村已经远远地往便利店走去，怔怔俯□望浅洼处的海水，蓝得很干净很剔透，映出自己刹那间面无表情的脸。
　　“什么嘛，不过输了一场球而已……”小初捏捏脸，不满意地撅了下嘴，“又不是没输过，和水仙比赛不是次次输么，笑一下啦……”
　　水里的倒影露出一个笑容，旋开两颊的小酒窝。
　　
　　“恩哼，本少爷才是最华丽的嘛！”话一出口，才惊觉自己盗用了某位和自己非常之不对盘的大少爷的名言。
　　小初颇为凄凉地摸了摸自己的脸，喃喃着，“难道我和那家伙吵架吵多了被他同化了，不会这么惨吧……”
　　“什么这么惨？”温和如清风沐雨的语调柔柔响在耳畔，小初惊吓转身，“精市你瞬间移动啊……”明明刚刚还在便利店门口。
　　幸村微笑晃了晃手里的大袋食物。
　　
　　“精市……”小初复杂地看面前笑靥软软的少年，“你不会真的，用美人计吧……”
　　幸村的声调柔柔的，不置可否，“恩？”
　　
　　-
　　
　　躺在海边，一边看潮起潮落，一边消耗食物，实在是一件美好的事情。
　　尤其是，食物不用你出钱。
　　尤其是，身边有美人相伴。
　　……咳咳，当然比较重要的是，这位美人会为你的消费付款。
　　
　　所以小初接过幸村买来的又一个绿茶味的冰淇泠时，心情非常之跃然。
　　幸村看着某只小猫伸出小舌小口舔着冰淇泠，大眼睛弯成月牙儿，旋开小酒窝露出满足的表情，心情也异常的好，伸手揉了揉毛，没有遭到反抗。
　　水汪汪湿漉漉的大眼睛抬起来看了他一眼，复又垂眸专心致志地舔着。
　　
　　幸村开始考虑，要不要在家里也养一只猫科动物，有助心情愉快。
　　
　　突然，耳边传来了压抑不住兴奋的声音――“精市，看红蜻蜓！”
　　
　　幸村抬眸，眸中闪过一丝惊讶――碧蓝的海水之上，很多很多的红蜻蜓，飞旋起舞，透明的翅膀在午后耀眼的日光中反射灼灼的光亮，在满满的水光之中，如漫天的红叶飘飞。
　　红蜻蜓在海面之上点水，被海风轻盈地吹开，复又展翅，淡色的翅上脉络分明。
　　这是多少红蜻蜓？
　　
　　小初怔然看着，忽然情不自禁喃喃出声，“一，二，三，四……”
　　数到十九只时，正对上幸村含笑的眸子，不觉脸一红，“恩哼，我什么也没做……”
　　欲盖弥彰。幸村笑意吟吟接口，“是啊，只不过有人，想要数数这满天的红蜻蜓，是不是和星星一样多？”
　　“哪有那么傻的人啊……”小初狡辩，眸子一转开始转移话题，“啊拉，精市我给你讲个童话……”
　　
　　“从前，很久很久的从前，有一个公主，很美很美的公主，大家叫她白雪。”
　　
　　“白雪公主长的真的很漂亮呐，很多王子都很喜欢她。”
　　
　　“但是，白雪公主只单单爱上了邻国的威廉王子。”
　　
　　“后来，威廉王子向白雪公主表白了，白雪公主很开心很开心，她觉得自己是世界上最幸福的女孩子了。
　　
　　“白雪公主把自己的喜讯告诉了她的哥哥白昼王子，想和哥哥分享喜悦。”
　　
　　“可是呐，后来威廉王子竟然单独约了白昼王子出去。”
　　
　　“白昼王子不知道威廉王子为什么单独约他出去，但是妹妹喜欢的人，他总是放心的。”
　　
　　“然后，白昼王子就出门赴约了……”
　　
　　“后来呢？”幸村温和问道。
　　小初出神地盯着近在咫尺的一只红蜻蜓，想要伸手抓住，却扑了个空，沮丧着一张脸，“后来？后来地震了，海啸了，火山爆发了，天雷勾动地火了，铁树开花了……”
　　握在沙地中的手，却不易察觉微微用力，指节发白。
　　
　　既然想要忘记，又为什么会在这种时候，再度讲起这个童话？
　　小初不知道自己在说什么，为什么要这样说，“……后来，威廉王子对白昼王子说，其实，我很早就认识你了，你记得吗？”
　　
　　一只红蜻蜓飘飘落在小初另一只手的指尖，只微微一动，又飞走了。
　　小初忽然想起，清水冥曾经唱过的那首童谣――
　　
　　晚霞中的红蜻蜓
　　请你告诉我
　　童年时代遇到你
　　那是哪一天 
　　
　　提起小篮来到山上
　　来到桑田里
　　采到桑果放进小篮
　　难道是梦影　　
　　
　　晚霞中的红蜻蜓呀
　　你在那里哟
　　停歇在那竹竿尖上
　　是那红蜻蜓
　　停歇在竹尖上，
　　是那红蜻蜓
　　
　　有些软软的犹带清冽的嗓音在海风中响起，又止息。
　　小初抬眸怔怔看着幸村，看进那淡紫色的眸子里，紫色幽幽流转，似一潭水，看不见底……
　　“如果蝴蝶飞不过沧海，也许红蜻蜓可以……”轻轻说出口的话，略带迷惘。
　　
　　面前红蜻蜓千千万万，飞舞成一片红。
　　“精市……那么多红蜻蜓，怎么找到自己的那一只？”
　　“也许，这样可以……”
　　
　　幸村的手轻轻握上来，牵起他的手，一起伸向大海。
　　一只飘飞的红蜻蜓飞旋着，终于轻轻落下，落在两个孩子交握的那一处，它扑扇着翅膀，流转开一片灼灼的红色流光。
　　“我想，是这一只……”幸村的话语温和如凉水。
　　
　　小初蓦然想起，很久很久以前，也有一个人，这样握着他的手，对他说：“呐，你看，那就是我们的红蜻蜓。”
　　
　　一失足成千古恨，再回首已百年身。
　　
　　 

作者有话要说：我决定,让本文回归伟大的正剧~~~~~~~




26

26、[二十三] ... 
 
 
　　夜观上弦月：说了不去，就是不去。
　　
　　静静的和弦：来一下又不会死……
　　
　　夜观上弦月：你又不是不知道你们冰帝那学校，大得可以迷路上好几百回了。
　　
　　静静的和弦：……你怕迷路？
　　
　　夜观上弦月：谁怕迷路了……
　　
　　静静的和弦：我知道……你怕见小景。
　　
　　夜观上弦月：谁怕那个水仙了！！！
　　
　　静静的和弦：那就来^ ^
　　
　　夜观上弦月：……来就来。
　　
　　小初关掉电脑，感叹交友不慎啊交友不慎。
　　视线落到墙角――真是的，那个大小姐，今天有比赛，居然还会把她的大提琴落在自己家里！？
　　无奈地抓起白色的提琴袋背到身上，跨上脚踏车，“好了，出发――冰帝！”
　　
　　迎着风的感觉很好――小初不自觉就张开双臂，想要体验一下飞翔的快感。
　　当然，他忽略了自己实在烂到人神共愤的车技……
　　
　　向数不胜数的路人和车子乃至电线杆道歉之后，小初终于成功赶到冰帝小学部，为了不浪费时间和门卫解释，直接找了个墙角观望。
　　恩哼……角度很不错，不会被发现。
　　“砰”的一声，白色的提琴袋被毫不留情地扔进去了。
　　小初轻巧地踏墙而过，黑色的卷发在风中被微微吹起，眯起眼，感受夏天的凉风。
　　
　　“恩哼，果然爬墙有助身心愉快啊！”
　　观月少年愉快地奔去提琴袋的下落点，正要捡起――
　　一双女孩子般纤细的手轻轻提起袋子，拍了几下。
　　
　　“这不是静和的大提琴吗？”来人的嗓音清润而脆软。
　　小初挑挑眉顺着他的手往上看――风吹起棕栗色的发稍，少年白净的瓜子脸上，大眼睛水润润一转，纤长的指轻点上唇，“呐，呐，同学你不解释一下吗？”
　　
　　“对啊，这就是静和的大提琴啊。”小初也盈盈一眨眼，歪了下头，“我就是来给静和送这个的，她总是迷迷糊糊的呢……”
　　“呵呵，是吗？”美少年掩唇笑道，优雅地一个转身，“既然是静和的朋友，我就带你去找她吧……”
　　“好啊！”反正我也不认路。小初很自来熟地和美少年并肩走在一起，并且身为客人非常不客气地让对方背着大大的提琴袋。
　　
　　已是夏初，冰帝校园里依旧繁花盛开，走在林阴小道上就可以闻到花香从花园里飘散来。
　　小初很不应景地“阿嚏”一声。
　　美少年侧头微微一笑，“恩，很冷吗？”
　　“没有啦。”小初摆了下手，“我有选择性花粉过敏症……阿嚏！”
　　美少年递来一方手帕，笑意微微，“选择性？”
　　“对啊……”小初拖长了声调，“比如说，玫瑰花。”
　　
　　“那真是可惜。”美少年道，又转回去，“玫瑰可是很美的花。”
　　“很美……”小初撇撇嘴，“可惜多刺。”
　　美少年发丝飘飘，棕栗色的大眼睛眨了一下，“那么……”停顿了一下，不知道该怎么称呼。
　　小初笑笑接上去，“我是圣鲁道夫的观月初……泷荻之介君。”
　　
　　泷美人略有些惊奇地挑了下眉，“你知道我……观月君？”
　　“因为静和提起过泷君呐，说泷君是非常优雅的美少年呢。”小初面不改色道。
　　“静和谬赞了。”泷美人微笑道，“那么，观月君……你喜欢什么花呢？”
　　
　　“当然是――”小初暂停了一下，一支淡粉色的花奇迹般出现在指间，轻拈着递过去，“蔷薇。”
　　泷小心接过，掌中的蔷薇花犹带露水，花瓣鲜妍娇嫩。
　　“多谢观月君，蔷薇也是很美的花呢。”泷微笑道，棕栗色的大眼睛弯起来。
　　“那是，绝对比玫瑰花华丽吧？”小初点着唇眨眨眼，殷切问道。
　　泷很好脾气道，“恩，都很华丽……”
　　
　　风卷起飘零的花瓣，拂过两人的发梢。
　　玫瑰略带甜意的香气，随着两人的行进，愈加浓郁起来。
　　所以――
　　“阿嚏！”
　　“观月君你没事吧？”
　　“没有啦……阿嚏！”
　　
　　水仙我诅咒你变成FA……
　　小初保持着温和的微笑腹诽着，没事学校里这么多玫瑰干什么，一点都不华丽……
　　偏偏自己这个选择性的花粉过敏，只对玫瑰花而言……难道这就是踏上人家的领地的代价？
　　
　　胡思乱想之际，泷的声音响起在耳畔，“咦，那不是……”
　　
　　小初顺着泷的目光看过去，只看到草丛里露出的一抹嫩黄色。
　　“真是哪里都可以睡啊……”泷无奈笑笑，对小初道了声“我去一下”，便往草地上走。
　　
　　小初紧跟上去，走近了，才发现那抹嫩黄原来是一个人――
　　水嫩嫩的脸，嫩黄色的卷发，微微撅起的嘴，还有小小声的呓语，“蛋糕……文太给你……”
　　那是……传说中的……绵羊？
　　
　　“好了，慈郎，醒一醒……”泷拍了拍睡眠中的小绵羊的脸。
　　小绵羊不满地撅了下嘴，软绵绵应了声，“不要……”微微睁开了水雾迷蒙的眼睛，“要睡觉……”
　　泷状似苦恼地点了点唇，“可是，昨天不知道是谁打包票说，今天一定会走进礼堂看比赛的……”
　　“比赛……”小绵羊咬字不清地重复了一遍。
　　“对啊。”泷棕栗色的大眼睛一转，“如果那个人不去的话，就是不守承诺，是坏孩子……”
　　“坏孩子……”小绵羊微微睁大眼睛，氤氲开一片雾气，“慈郎不是坏孩子……”
　　泷点点头，“那，好孩子应该怎么做呢？”
　　小绵羊的眼睛水汪汪，“我马上起来……”
　　
　　小初在一边免费观看了一出驯羊记，不知该做何感想……
　　恰逢小绵羊委委屈屈起来，眼前湿漉漉一片看过来，“你是……”
　　泷的介绍刚到一半，“他是圣鲁道夫的观……”――
　　“妈妈！”
　　
　　小初只感觉到身上一重，软软的嫩黄的发丝拂在脸上，那双水汪汪的大眼睛近在咫尺，盛满欢喜，“泷，泷，是妈妈的味道！真的是……”他回头对泷弯眼翘起唇，又幸福地在小初身上蹭了蹭。
　　泷有些无奈地拉慈郎，“快起来啦……”
　　“不要不要。”慈郎撅嘴，扯了扯泷的衣角，“泷，真的是，不信你闻闻看……”
　　泷猝不及防被一拉，重心不稳，没来得及反应便被带倒，一起倒在了小初身上。
　　
　　“我说……”小初委屈地眨了下眼睛，“你们冰帝的人也太热情了吧……”
　　“不好意思……”泷怔了下有些尴尬地想要爬起来，只是慈郎嘟囔了一声又闭上眼睛开始了“ZZZ……”，另一只手还压在泷身上。
　　泷不好意思地笑了笑，“对不起……我去找人帮忙。”
　　小初睁大眼睛，“你就像刚才那样叫他起来不就可以了？”
　　
　　“那已经没用了……”泷推开慈郎的手慢悠悠起来，慢条斯理整理自己皱了的白衬衣，“慈郎见到你之后超出我想象的激动，已经没有办法再采用温和的诱导式了……”
　　“所以，”泷原本飘忽的嗓音严肃起来，伸手轻捻起发梢，阳光落满棕栗的发和眼眸，一片潋滟的明亮，“现在，只能采取拥有多年经验的极端状况下的非和谐温和系保留式武力方法了……”
　　小初听的怔怔的，只看到泷一个漂亮的转身，发丝柔柔地飘飞开，“所以，观月君，请一定坚持到我回来……”
　　
　　小初忽然默了，原来，这不是优雅美少年……而是和自己一个品种的……
　　
　　―
　　
　　等待的过程很漫长。
　　尤其是，身上还压着一只会说梦话的绵羊。
　　
　　“妈妈，慈郎找到了喔……”身上的小绵羊动了动，有些骄傲地说。
　　小初无聊地“恩”了一声，又有些好奇，戳了戳绵羊的脸，“找到什么了？”
　　“恩，找到了……”声音渐渐低下去，慈郎撅撅嘴，在小初身上蹭了蹭，便没了声息。
　　小初在心底哀叹了一声，泷井你要是来不及那可不是我的错啊要怪就怪你们冰帝管教无方纵羊乱认亲啊……
　　
　　内心天马行空一阵，小初抬眸往上望去。
　　慈郎睡的地方原本有一棵树，此刻正值午后，阳光透过树叶间的间隙漏下来，一片灼灼的耀眼。
　　叶片被阳光的金色浸透，叶脉分明。小初想起泷在金色光亮慢慢整理衬衫的样子，感叹美人果然比较养眼啊。
　　不过……宠物系除外。
　　
　　“啊恩，果然是个不华丽的家伙……”
　　嚣张而熟悉的声音突然响起，突兀打断了那些胡思乱想。
　　“呐，桦地。”身上蓦然一轻，小初眨眨因为太久盯着阳光而有些酸涩的眼睛，慢慢看清了面前提着绵羊的高大少年。
　　
　　他身旁是紫灰色头发的少年，唇角轻抿，伸手拨弄了下翘起的发丝，“怎么，沉醉在本少爷的美貌下了么？”
　　小初挑挑眉，站起来活动了一下筋骨，一面懒懒回应，“是啊，迹部大爷你绝对是光彩照人，堪比沉鱼落雁，闭月羞花……”
　　“啊恩？”迹部眸子一沉，“你把本少爷比作女人？”
　　“哪里是女人。”小初停下歪了下头，认真道，“是绝对漂亮到极点的女人呐！”
　　
　　“泷，”迹部似笑非笑转头看正在望天的泷，“这就是你说的十万分火急的情况，堪比冰帝灭亡了？”
　　泷棕栗色的大眼睛骨碌碌一转，看到还躺在地上的白色大提琴袋，“啊，我想起来静和的比赛快开始了，我去给她送大提琴。”飞快抱起提琴，转眼已经只见日光下一个淡淡的影子绝尘而去。
　　
　　“啊恩，桦地。”
　　桦地木讷应了一声，提着慈郎，往泷逃之夭夭的方向去了。
　　
　　剩下迹部和小初留下两相望。
　　
　　准确来说，是迹部抱着臂，眉一挑，笑得张扬，“啊恩，听说你这个不华丽的家伙，居然首战败给立海大第二小学校了？”
　　小初纤长的手指绕上额前的卷发，眉眼微弯，“嗯哼，听说华丽的迹部大少爷你终于被一个名不见经传的选手打败了？”
　　
　　一时间，空气有些凝固，温度骤降。
　　明明是夏季，冰帝学院里，却无端吹过萧瑟的风，卷起落花。
　　
　　“啊恩……”迹部似乎是轻笑了出来，轻抚上眼角的泪痣，眉梢也浸染上点点笑意，只是掩不去眸中的张扬凌厉，“上次和你打，是什么时候了？”
　　小初绕了绕头发，撅着嘴眨眨眼睛，“干什么？”
　　迹部微微一扬下巴，似灼目的日光迸射开来，万般光芒，“……敢不敢来一场，观月。”
　　
　　小初有些诧异地看了这位大少爷一眼，海蓝的眸子里流转开一缕波光，半晌才微微垂了下眸子，难得没有挑衅回去，“好啊。”
　　
　　 

作者有话要说：本来想提携泷做第五位候选的，上星期打了一千多字又反悔了……
还是把出场留给女王殿吧，泷~我真的不想让你做路人甲的啊啊啊……




27

27、[二十四] ... 
 
 
　　幸村竹奈决定，这次一定要和千石说清楚。
　　
　　幸村竹奈并不是冷情到冷漠，千石对她的好，她都知道。她也相信，千石并非出于少年玩玩的心态，而是很认真地对待她。
　　但是……怎么说呢，幸村竹奈从前回答观月说她没有恋童癖，其实也可以算一个理由。
　　
　　幸村竹奈前世是死在她十八岁生日前夜的。
　　所以从严格意义来讲，她只有十七岁。
　　十七岁其实还很小，至少比装得比一般小孩还小孩的观月来说，小很多。但是即使她其实还这么小，而且没有恋爱经历，至少她也十七了，差点成年。加上今生，就有二十七。
　　而千石只有十一。
　　而他初次表白的时候更小……
　　
　　幸村竹奈无法接受这一点。
　　即使面对比一般孩子早熟的哥哥，她也常常会把自己放到大人的位置。何况是性格真的很孩子的千石。
　　当然最重要的是，她觉得很无聊。
　　明明自己一个人可以过，为什么要多一个人呢？
　　这个问题很好，观月少年由这个问题，直接得出了其实幸村竹奈是典型的低情商……
　　
　　低情商就低情商，反正幸村竹奈也不在乎。
　　但很显然别人在乎，这让她觉得很纠结。
　　所以现在，幸村竹奈走在东京街道上，思考待会怎么和千石开口时，依旧觉得很纠结。
　　
　　唤起她的注意力的是似乎不远处的砰砰的击球声。
　　网球。
　　
　　幸村竹奈慢慢走近了那个街头网球场，才看到场上的两个人竟然都是认识的。
　　她的同乡观月初，和冰帝第一迹部景吾。
　　
　　淡黄色的小球高高扬起。
　　灼目的日光一时强盛，只能看清盛光之中，那一点飞速袭来的色彩。
　　砰！网球重重坠地。
　　
　　小初在激起的烟尘里咳嗽几声，揉着眼睛看过来，看到铁丝网外面无表情的女孩子，“竹奈？”
　　幸村竹奈犹豫了一下走进去，“打比赛？”
　　“恩！”小初点点头，眨了眨眼睛，“竹奈来东京……”
　　“我来看优纪姐姐。”竹奈飞快道，迅速扼杀小初的八卦之魂。
　　
　　“哦。”小初颇有些失望地撅了下唇，眸子一转，“那竹奈要不要看我打球？”
　　“我……”拒绝的话还没说出口，竹奈已经被小初拉到一边的阴凉处，“这里凉快，我知道女孩子都怕晒黑的。”
　　问题不是晒黑啊……竹奈无奈想到。
　　
　　等小初终于优哉游哉回到场地上，对面迹部脸色阴沉地问了一句，“忙完了？”
　　“忙完了。”小初笑眯眯道，晃了晃手里的拍子，“比赛，现在才开始哦。”
　　
　　迹部挑挑眉，不置可否，发出的第一个球，却是凌厉之势。
　　球压得很低，小初下意识便是要上挑出一个挑高球，即将触拍时却又一转拍，球斜斜地擦网过去，速度很慢。
　　迹部轻松地击球回击，依旧是压低。
　　小初再险险擦网过球。
　　迹部再回击。
　　小初再擦网。
　　……
　　
　　砰砰的击球声响彻不断。
　　迹部终于忍不住咬牙道，“观月初你给本大爷认真点！”
　　“我很认真啊……”小初拿捏好力度又是一个软绵绵的球擦着网过去，嘟囔着，“我才不打挑高球让你打那个什么轮舞曲……”
　　
　　一直打了十几个回合，一局还没有终。
　　观月的每一个球都是那么轻飘飘地过来，又因为擦了网，几乎没有旋转，回击的力度不好控制。而不管迹部怎么打回去，他都是同样地回击。
　　故意的么……迹部的神色一懔，右手腕倏的微微一转，只一个细小的转变，网球却刹那偏离了原先将飞向的轨道，划过一个诡异的弧度飞向了另一边！
　　
　　狡诈的水仙！小初脑中闪过这个念头，不得不飞奔向球场另一边救球。
　　迹部的球速很快，转眼已经触地弹开，电光火石间，小初一咬牙，飞身扑上去，在空中有些胡乱地一挥拍，淡黄的小球随之轻飘飘撞上网，却诡异地向上弹起，险险掠过网。
　　球轻微的扑通一声落地。
　　
　　迹部在对面的场地上微微蹙了下眉，眉梢处浸染上淡淡的诧异，“你这家伙……”紫色的眸子亮起一点戏谑的色彩，唇畔勾起一丝若有似无的笑， “运气倒是好……”
　　抱着臂缓缓走到网前，瞥了还趴在地上不动的小初一眼，“死了没？”
　　“差不多了……”软软的声调扬起，小初嘟着唇翻身过来，很是委屈地对着迹部展示他手肘上的擦伤，“我负伤了……”
　　迹部轻蔑地斜睨他，“这么点伤就这样？打网球哪有你那样的……”
　　小初腾的一下坐起来，停顿了一下绕上额前的卷发，习惯性地“嗯哼”一声，“网球本来就是优雅的运动，怎么可以打到头破血流世界大战……”
　　
　　迹部哼了一声，“那你的意思是人人都要像你这么懒才对？”
　　“我哪有懒！”小初睁大眼睛回瞪回去，“这是我的战略！战略！”
　　“那种软绵绵的球叫战略？”迹部反唇相讥，“你怎么不直说你懒得打快？”
　　“你才是……”小初反驳的话还没说完，看到竹奈忽然出现在他和迹部之间，提着一个粉红色的大箱子，“……这是什么？”
　　
　　“医药箱。”竹奈言简意赅，要开箱取药，被小初按住。
　　“没那么严重啦……”小初不好意思笑笑，才想起来，“竹奈你哪里来的医药箱？”
　　竹奈指了指不知何时站在网球场边的穿着运动服的男人，“球场维护员给的。”
　　那人朝他们微笑了一下。
　　
　　迹部蹙了下眉，“这种街头网球场也有维护员？”
　　小初嗯哼一声，“迹部大少爷你当然不会知道啦……”瞥一眼过去，凉凉道，“大少爷你不食人间烟火嘛，哪里了解这里？”
　　“本少爷就算是在这种街头网球场，也是最华丽的！”迹部扬了扬下巴，“你快点给我起来，就算还是6比0也给我撑到最后！”
　　小初火大，“几年前的事情不要老是提好不好！”
　　“那是几年前的事情吗？”迹部眯了眯眼，似是讥笑，“那是每一年的事情吧？”
　　
　　眼看两个人又要吵起来，竹奈摇摇头扯了下小初的袖子，“观月，先包扎一下吧。”
　　迹部也冷冷道，“对，你给我包好，免得输给我又找借口！”
　　“我什么时候找借口……”小初有些心虚地嘟囔了一声，在两个人的压迫下不得不低头乖乖道，“好啦好啦，包一下就包一下嘛……”
　　竹奈点点头扣的一声掀开了医药箱――
　　
　　一团紫色的烟雾氤氲开。
　　“咳咳，竹奈这是什么啊……”
　　“这是什么不华丽的东西！”
　　“根据我的经验……LJK32……”
　　“什么啊……好晕……”
　　
　　一直在球场边的运动服男人慢慢走过来，颇有些惊异地看了眼幸村竹奈，“居然……知道这是什么药啊……”
　　一群黑衣人从四周悄无声息地出来，等待命令。
　　男人摸了摸下巴，很有意兴地哼了声，“那就都带回去吧！”
　　黑衣人瞬间将晕倒在地上的几个人抬走了。
　　
　　―
　　
　　小初醒来时，置身于一个很大的房间里。
　　房间除了大之外，各种家具一应俱全，当然，能和外界取得联系的东西，自然通通不在。就连窗子也是被封死的。
　　他稍稍动了一下，感觉身体并没有什么异常。
　　
　　“阿拉，观月少爷你醒了啊。”是一个儒雅的男声，并且人如其声。
　　小初睁大眼睛上上下下看了一遍，“你是网球场维护员？”
　　“不，那只是伪装而已。”面前的男人似乎很愉悦，“我是雪野司，观月少爷。”
　　小初摇头，“我不认识你。”
　　
　　“观月少爷当然不认识我。”雪野司微微一笑，“我先前也不认识观月少爷你啊。只是看到你实在很面熟，方才想起，你和观月夫人真是一模一样。”
　　“你认识我妈妈？”小初眨眨眼睛道。是绑架么……
　　“我是观月夫人的画迷啊！”雪野司笑眯眯道，“观月夫人的每一次画展，我都会去看的！而且你看，”他指向周围墙上，“这里，挂的都是观月夫人的画！”
　　“哦。”小初草草看了下，撅起唇，“那你为什么把我们带来这里？”
　　
　　“嗳？”雪野司呆了下，才想了想，“因为观月少爷你和迹部少爷在一起啊！我们本来只要带迹部少爷回来就好了，但是观月少爷你恰好和他在一起……而且，”他忽然微眯了下眼睛，猛然间有了种锐利的感觉，“那位小姐，很不简单呢。”
　　
　　“是吗。”清淡的女声响起，小初回头看到竹奈正慢慢坐起来，依旧是面无表情。
　　雪野司笑了笑，“能认识LJK32这种迷药的人，不多呢。”
　　幸村竹奈抬头回视，“过奖。”
　　
　　“啊嗯，所以，这算是绑架吗？”迹部大少爷的声音终于也响起来。
　　雪野司笑的没有丝毫不适感，“当然！不过迹部少爷你放心，我们绝对不会虐待人质的，只要迹部家愿意答应我的条件，我们马上会放你和你的朋友回去。”
　　迹部冷哼一声，“真是不华丽。”
　　
　　等雪野司问了他们晚饭要吃什么离开后，小初在床上裹着被单滚来滚去，“没想到，我有生之年可以经历这种大型绑架事件啊……”
　　竹奈跳下床翻看CD架上的CD，“观月，有你上次说要看的动物园出逃记事……”
　　“啊，真的真的？”小初直接披着床单过去，发出惊呼，“这里有好多嗳!还有这个，东京妖怪的剧场版，我找了好久的……”
　　“这是……”
　　“是卖葡萄的小男孩……很感人的，我们来看吧……”
　　“不要……我要看这个。”
　　“什么？食人族不得不说的秘密？这个不好看啦……看小狗喵喵的一天好了……”
　　
　　迹部的脸色阴沉，“我说……你们两个，有点被绑架的自觉……”
　　
　　“哎呀，被绑架的是迹部少爷你嘛！”小初奋力淘CD，“我们只不过陪绑架而已嘛……竹奈竹奈，来看柯南好了！真相只有一个喔……”
　　竹奈推了推勉强同意，小初放CD时忽然凑到她耳边，小小声问道，“竹奈……你从前是干什么的？”
　　“你也没告诉过我你干什么的。”竹奈面无表情调着声音。
　　小初撅着唇，“那我告诉你你就告诉我……我是杀手喔……”
　　幸村竹奈怪异地看了他一眼。
　　“不用怀疑，我确实是。”小初严肃状，“而且我是最顶级杀手组织里最顶级的杀手喔……”
　　“哦，哪个？”竹奈随意问道。
　　“杀手组织你年纪那么小是不会知道的啦！最最顶级的杀手组织，当然是十八狱了……”小初握拳，“怎么样，很赞的名字吧？听说是组织家的四小姐取的名字……”
　　竹奈看了他一眼，“谢谢夸奖。”
　　
　　“啊？”小初愣了下，看到已经往床边走去的竹奈，“喂喂竹奈你不是说真的吧……你骗人的吧……怎么可能怎么可能你……”
　　幸村竹奈停了下，慢慢转身，“观月，你站那里会挡到我的。”
　　小初怔怔站离开电视机，“不对不对，到底你说真的还是假的啊……”
　　
　　迹部皱眉看他，“什么真的假的？”
　　小初下意识一指，“竹奈说她喜欢你！”
　　竹奈面无表情看柯南。
　　迹部怔了下撩上微翘的发丝，“沉醉在本少爷的美貌里，有什么可怀疑的！”
　　
　　两个人都没有回应。
　　一个盯着柯南，一个盯着另一个看。
　　显然迹部少爷的美貌受到了强烈无视。
　　
　　于是诡异的静默气氛笼罩。
　　
　　一直到雪野司送来晚饭后，安静才得以被打破。
　　原因是，他们有三个人。但是床只有一张。
　　柯南可以一起看，觉不能一起睡。
　　
　　首先观月同学举手发言，“我不要和水仙睡！”
　　迹部少爷怒，“本少爷难道想和你一起睡！”
　　观月同学松口气，安慰状，“那我就放心了！”
　　迹部少爷大怒，“你当本少爷是什么人！”
　　观月同学回以无辜表情，“我知道小景你最好嘛……”
　　
　　竹奈捧着茶小口喝着。
　　
　　迹部：“……”
　　小初，“所以快点下去啦……”
　　迹部，“本少爷为什么要下去？”
　　小初，“难道你要和我一起睡？”
　　迹部，“你怎么不下去？”
　　小初，“因为地上太凉，我不想睡。”
　　迹部，“那你还叫本少爷去睡！”
　　小初，“因为我知道小景你最好了嘛……”
　　迹部，“……不要叫我小景！”
　　
　　竹奈面无表情看两个人争执半天最后得出上半夜下半夜的结论，忽然幽幽出声，“你们……”慢慢摘下眼镜，“难道打算和我一起睡床？”
　　小初和迹部惊吓地摇头。
　　“还是……”她幽幽道，“你们要我……去睡地上？”
　　小初和迹部再次默契摇头。
　　“那么……”幸村竹奈幽幽结尾，“你们可以下去了……”
　　
　　灯灭了之后，幸村竹奈看钻进被子里之前看到小初和迹部在地上互相推搡着争夺被子。
　　真是……一点也看不出是杀手的样子啊。
　　还说是十八狱最顶级的杀手？
　　居然会这么脱线啊……
　　
　　次日清晨，阳光透过被铁栏封着的窗子进来，晕染开一片金色。
　　幸村竹奈还未完全清醒，就听到了观月初诡异的尖叫――
　　
　　“迹部景吾你居然不穿衣服！！！”
　　
　　




28

28、[二十五] ... 
 
 
　　“年轻人，就是有精神。”雪野司淡淡道，银勺搅动着杯子里的黑咖啡，发出清脆的响声，“要咖啡吗？”
　　
　　“不。”对面的黑衣男人冷淡道。
　　
　　“早上一杯黑咖啡，最可以让人清醒。”雪野司微笑道，轻抿了一口咖啡，“信已经送到迹部家了吧？”
　　“是。”黑衣男人道。
　　“炸弹都埋好了？”
　　“是。”
　　“人员都遣散了？”
　　“除了做人质的三个孩子和必要的人员。”
　　
　　“很好。”雪野司轻轻放下空了的咖啡杯，眼睛里闪动着光亮，“这样很好。”
　　他侧过身，拿起一直放在桌边的照片，亲吻了相片里的黑发女孩子，“佳佳，我没有办法救你……但是，我一定救微微离开。”
　　相片里的女孩子矜持地微笑着，眼角的泪痣盈盈。
　　
　　“迹部家送微微来之后，按计划让苏原送他走，你送观月少爷和那个女孩子走。”雪野司放下照片时，唇角的微笑敛去，“等送到安全地带打电话给我，我再引爆。”
　　“是。”
　　
　　***
　　
　　“有人来了。”幸村竹奈忽然道。
　　
　　小初目不转睛盯着电视机里正在拿着变声器断案的柯南，“几个？”
　　幸村竹奈扶着眼镜的手停了一下，“……我只听见汽车的声音。”
　　“话说昨晚其实好像外面有动静。”小初歪着头想了想，“好像……很多人的脚步声。但是很有组织。然后发动很多辆汽车。”
　　“人员遣散。”幸村竹奈冷冷道。
　　
　　“这样……”小初挑了挑眉，“我怎么有这里马上要完了的感觉？”
　　幸村竹奈瞥他一眼，忽然转移话题，“昨晚你抢到被子了吗？”
　　“啊，说起这个我就来气。”小初撅起嘴，“被那个自大的家伙牵连捉来这里，居然还要和我抢被子，还那么变态要裸睡，一大早还要洗澡洗个半天像个女孩子一样……”
　　
　　“你说谁像女孩子？”迹部阴森的声音响起来。
　　小初回头看到刚从浴室出来的迹部，湿淋淋的头发上有淡淡的蒸汽，衬的他原本就白皙的肤色愈加有了一种晶莹的感觉。
　　小初笑眯眯开口，“不，小景，你不像女孩子，你比女孩子还漂亮。”
　　迹部冷笑一声，“你说的是你自己吧？”
　　“哪里哪里，小景你的美貌怎么是我这种凡夫俗子比得上的……”小初立马接口。
　　迹部一撩头发，“本少爷的美貌自然毋庸置疑，不过观月的女装才是可以羡煞女孩子的吧？”
　　“小景你太谦虚了，我穿着女装也不如你不穿来的漂亮嘛……”
　　
　　两个男生，一大早讨论谁比较漂亮……幸村竹奈默默想道，趁机拿过遥控器。
　　
　　打断他们的是送餐进来的管家打扮的人，推着一辆餐车进来，上面的各式食品一应俱全。“雪野先生说，不知道观月少爷和这位幸村小姐喜欢吃什么，所以准备了很多品种，希望观月少爷和幸村小姐满意。”他优雅地行礼，只字不提作为绑架主角的迹部。
　　
　　“如果有什么需求，可以告诉我。”管家微笑道。
　　小初扫了一眼餐车，抬眸看他，发现眼前的男人很符合他的审美观――黑色的微卷的头发，湛蓝的微微弯起的眼眸，看上去一派温和……
　　“你姓什么？”他问道。
　　管家略略怔了下，大约没料到他会问这个，“……我姓苏，不是日本姓氏。”
　　“哦。”小初点点头，“你和我爸长的有点像。”他挑剔地看来看去，“不过，他比你帅。”
　　苏管家不以为意温和一笑，“可惜我没有这样一个可爱的儿子。”
　　
　　漂亮的苏氏管家出门后，小初就盯着那辆餐车，眸子一眨不眨。
　　幸村竹奈走过来，盯着餐车也不说话了。
　　迹部看着他一左一右神色诡异的两个人，“你们怎么了？”
　　
　　“我在想……”小初一手托着下巴若有所思，“如果是迹部你家的人来救你了，体形是不是小了点？”
　　“什么？”迹部疑惑道，忽然明白过来，“你是说……”
　　他转向那辆餐车，白色的餐巾下，恰好可以藏一个人……
　　
　　轻轻叹了口气，“泷荻之介，出来。”
　　
　　小初发出了一个单音节，“……嗳？”
　　白色的餐巾下，慢慢伸出一只纤细的手，指甲修剪得整齐圆滑。
　　“真没意思啊小景，我本来还想吓你们一跳的……”泷美人慢悠悠从餐车下爬出来，略微抱怨着道，随意一撩棕栗色的发丝，弯起水盈盈的眼睛，“刚才多谢了啊观月君，差点被发现……”
　　
　　“已经被发现了。”幸村竹奈冷冷地打断了他的话，“虽然刚才观月胡说了一通转移注意力，但是在进来之前他就已经发现了。”
　　泷美人蹙起好看的眉，“何以见得？”
　　小初从餐车上四罐果汁里挑出一罐苹果味的，“我要这个！”
　　“这……”泷惊讶地睁大眼睛，“动作这么快……我藏进去之前才三罐的……”
　　
　　小初插进一根绿色的吸管鼓起腮帮喝果汁，“泷美人为什么你在这里啊？”
　　“你叫我什么？”泷的动作停滞一下，迹部适时问道，“你怎么混进来了？”
　　泷整整衣襟表情严肃起来，“迹部家收到绑匪的信，父亲命我先混进来好里应外合……”他叹了口气，“不过他们发现我也没什么反应……很不把我放在眼里嘛……”
　　小初举手提问，“……可是，你混进来又怎么样？而且，迹部家的事，为什么要你混进来……”
　　
　　“泷家是混黑道的，但是和迹部家一直关系不错，泷少爷大概从小也接受训练了吧。不过绑匪大概没把一个孩子放在眼里。”幸村竹奈简单解释几句，直接问泷，“你带了什么来？”
　　有些命令意味的语气让泷有些不悦，微微眯起眼，唇角扬起来，“幸村小姐对这些也有兴趣吗？”
　　
　　小初很明显地感觉到了气氛变得奇异起来，然后很自然地想起来，前世在组织里的时候，那个从来戴着银色面具，声音清冷的四小姐。一直身为上位者，其实多多少少，是有些任性和骄傲的吧。
　　她是一把利刃，出手从未失败，她指挥过的暗杀，从来都完美得无懈可击。
　　可是那个时候，诺年感叹说，其实啊，四小姐还是个小孩子呢，可是，却不知道了怎么哭，怎么笑。
　　
　　“泷。”正想着，迹部已经开口示意。
　　泷挑挑眉，从衣服里摸出装备来――很小巧的枪支，泛着冷冷的光泽，就像……玩具。
　　“这是危险的东西，也放不下太多，只带了一把。”泷介绍道，接着掏出一只蓝色的镯子一样的东西，套到迹部手腕上，“这里面有麻醉针，旁边有发射的按钮。”
　　另外两只一绿一红，给了小初和竹奈，准备依样演示一番。
　　
　　“我们会用。”小初刚想开口，竹奈已经冷淡地说出来了。
　　不得不说，如果这话是小初说的，如果说话的语气再平和一点，怎么也不会听上去这么的……眼见泷眯了一下眼脸色不太好，说话却依旧是温柔的像水的嗓音，“……幸村小姐真是博学多识。”
　　偏偏幸村竹奈冷冷回了一句，“不敢当。”
　　
　　泷愈发笑得温和了，小初感觉身上一阵寒栗，奇怪啊，明明面对幸村精市腹黑级别那么高的人都没这种感觉的……
　　那个时候，小初还不知道，其实那一天，幸村竹奈的态度那么差，是故意的。
　　很久之后他知道原因，不得不感叹……幸村竹奈，居然是和迹部景吾一样小气！
　　
　　回归绑架现场。
　　在迹部的提醒下，泷记起自己的任务来，面色严肃，“小景知道他们为什么绑你吗？”
　　迹部低首沉吟，纤长的指抵上额，“既然你这么说，那么一定不是为了钱……如果是寻仇的话，”他霍的抬首，“雪野司，雪野司……难道是……”
　　“没错。”泷缓缓道，“就是十年前的……雪野晴明。”
　　迹部冷哼一声，“这么说，他对景佳姑姑还不死心？他难道不知道景佳姑姑已经……”
　　泷摇头道，“他的要求，是要带走微微。”
　　“迹部景微？”迹部略微诧异，“迹部景微又不是他的儿子……”
　　“大概爱屋及乌吧。”泷淡淡解释一句。
　　
　　小初喝着果汁在一旁听豪门八卦，奇怪泷管迹部的堂弟还是堂哥叫微微那么亲热，迹部自己却直呼其名。
　　不过，微微这个名字……好像在哪里听到过。
　　小初疑惑地想了想，却怎么也想不起来。
　　
　　之后小初翘首以待泷的逃脱计划，却见泷站到门边，微微一笑，开始……踹门。
　　
　　“泷美人……”小初小心开口，某人踹门踹的正欢，只恩恩回答了一声，又是一个回旋踢。
　　迹部手一伸把小初抓回来，“啊恩，泷有丰富的经验……”
　　？小初回以怀疑的目光。
　　“所以……暂时可以相信他。”迹部面不改色，小初觉得他的声音可疑地带了一丝颤音。
　　
　　“踹什么踹！”门砰的一声被打开，一个大汉骂骂咧咧道，“小鬼有病啊……”
　　泷抬头绽开一个温柔美好的笑靥。
　　砰的一声，大汉倒下了。
　　远处他的同伴注意到过来，“吉野，发生什么事情……”
　　
　　“等我一下。”泷保持这温柔的笑靥，侧身闪出去。
　　几声重物倒地的声音后，泷大大方方走回来，“走吧，这一层没人了。”
　　三个人盯着他，表情各异。
　　泷晃晃手腕上紫色的镯子，“这东西好用吧？带会有危险记得用，不过别用多了，只有十二根麻醉针。对准点……嗯，怎么了？”
　　“没事，走吧。”迹部迈开长腿率先走出房间，听见小初在后面嘟囔了一句――哪有这么招摇的啊……
　　
　　再次感叹了一句这个世界诡异了，小初一行顺利下到二楼，泷终于有些警觉地让他们小心点。
　　
　　小初却觉得一种诡异的感觉袭上身来――刚才泷那么堂而皇之的举动，雪野司他们可能不知道吗？
　　就算没有装监控，刚才那些响声……
　　他垂下眸，湛蓝的眸色凝为深蓝，咬下唇……不会的，不会这么简单。泷那家伙，典型的没有实战经验啊。
　　
　　泷突然凑过来，笑嘻嘻道，“觉得我的方法很离奇？”
　　小初探究地看他，“迹部说你有很丰富的经验……是什么经验？”
　　“被绑架经验啊。”泷拨开挡在眼前的几缕发丝，笑容里有几丝无奈，“我家可是在刀尖上过日子的，我从小就被绑架过很多次，每次都是用这个方法的……”
　　“那你成功了几次？”小初觉得他知道不安的来源了……
　　“嗯……”泷面上闪过一丝羞赧的笑意，垂着眸子柔顺道，“这次成功的话，就是第一次成功了。”
　　
　　“啊恩，这样你也敢试？”迹部听见泷的话挑眉道，倒也没见他多紧张。
　　“没事啦，我次次失败还不是活到现在。”泷挥挥手不在意道，突然面色一凝，把迹部拉到身后。
　　
　　小初顺着他的目光，看到苏管家倚着墙抱臂微笑道，“这么招摇要逃跑的人，这世上也只有你们了吧？”
　　从他身后走出一个黑衣男人，冷冷道，“苏原。”
　　“知道啦知道啦。”苏管家手腕一翻，指间拈了一把小巧的刀，刀锋泛着冷冷的青光，慢步走进来，“泷家的小鬼，你最好把手里的东西收起来，我不喜欢枪那么野蛮的东西。”他唇角扬起一丝笑意，透出嗜血的意味，“听到枪声我可是会不高兴的，一不高兴……”
　　
　　“……我可就不知道，这刀会插在你身上哪里了。”
　　 

作者有话要说：有人不记得了，所以我把前面的情节小小总结了一下。
简而言之，就是某个杀手挂了，穿成观月初，和亚久津千石是青梅竹马。幸村家两兄妹跟着他妈妈学画，所以关系不错来着，幸村妹妹也是穿来的。观月的妈妈和幸村老爸是初恋情人，当年私奔失败，各自成家。某天路痴的小观月认识了路痴的小迹部，以及忍足和泷井。对了，还有观月的师父大人，性格比较女王来着。然后，有一天迹部被绑架，观月和幸村妹妹不幸被卷入了……就这样，差不多吧……




29

29、[二十六] ... 
 
 
　　一种诡异的静寂弥漫开来。
　　
　　泷撅了撅唇，无奈地扬了扬手一种诡异的静寂弥漫开来。
　　
　　泷撅了撅唇，无奈地扬了扬手里的枪，“好啦好啦，既然你不喜欢枪声……”他绽开甜美异常的笑靥，“……这把枪就给你啦！”随着最后一个音落下，泷手中银色的枪已经飞出手，在空中划出一道圆弧……
　　
　　“砰！”
　　
　　一蓬白色烟雾炸开，化学药剂的味道霎时充满了整个楼道。与此同时，白色烟雾在一眨眼间已经弥漫开来，眼前一切皆是白茫茫。
　　小初听到轻微的“噗”的一声，似乎有淡淡的一丝血腥味飘来。
　　来不及细想，一只手已经抓住了他，拽着他往一个方向跑。
　　
　　刺鼻的味道让小初有些不适，一声轻轻的“接下来是楼梯”让他恍然明白原来拉着他的是竹奈啊。
　　“你怎么看得到？”小初压低了嗓音。
　　幸村竹奈停顿了一下，用很轻的嗓音回答他，“我前世受过这种训练。”然后用更轻的声音道，“别说话了，苏原会听声辨位。”
　　
　　……既会飞刀，又会听声辨位，原来，苏管家是个武林高手啊。小初如是感慨。
　　
　　不知跑了多久，眼前的烟雾渐渐变得稀薄。
　　竹奈拉着小初闪进了一个疑似仓库的地方，看到泷和迹部已经靠在一辆车旁喘气。
　　“快上车！”泷急道，一边把迹部推上车。他的脸色很苍白，小初看到他左肩上正插着一支刀，刀刃几乎全部没入，渗出的血却不多。
　　这么说，那个时候的血腥味……
　　
　　“你们会开车吧？”泷右手扶着车门，左肩微微有些颤抖。
　　得到幸村竹奈的点头回应后，他浮起一个虚弱的笑，“小景就拜托你们了，不要停下，冲出去！”
　　“等一下，泷……”迹部愕然道，却被泷利落的一个手刀劈晕。
　　“我可以信任你们的吧？”泷盯着竹奈和小初，眼中有着恳求。
　　
　　小初蹙起眉，“你为什么不一起走？”
　　“我不能丢下为我冒死进来的属下就这样离开。”泷淡淡道，轻轻一推，合上了车门。
　　幸村竹奈沉默了一下，启动了汽车。
　　小初透过棕色的玻璃窗看到窗外泷扶着左肩，单薄得有一丝萧瑟的意味。他慢慢做出口型，他说，拜托你们了。
　　
　　“他为什么相信我们可以把迹部带出去？”小初看着泷越来越远的身影。
　　前方出现了守门的黑衣保镖，看到这辆车时纷纷摸出了枪支。
　　“也许，是同类的信任――”幸村竹奈的话音未落，车子已如离弦之箭飞出，玻璃上乒乒乓乓声不绝，打出一圈圈白色的裂纹。
　　小初惊恐地看到这辆车子狠狠擦过一面墙，整个车身都倾斜了大角度，又重重落地。
　　“竹奈，你倒底在哪里学的驾驶！”
　　“以前和哥哥的一个学弟一起去游戏厅的时候――”
　　“什么？！――”
　　
　　***
　　
　　大片红色的曼珠沙华开在路两旁，红花绿茎分外分明。然而矗立在其中的树却是虬枝盘结，没有一片叶子，张扬的树枝张牙舞爪，仿佛各色恐怖的鬼怪，在地狱之花中有着狰狞的姿态。
　　
　　“曼珠沙华，是地域的花啊。”
　　
　　她的声音还好像在昨日。
　　迹部景微把头靠到玻璃上，贴着玻璃的脸颊一片冰冷。
　　
　　他侧过头，看倒影在窗子上的自己――黑发，黑眸，没有迹部家特有的泪痣。
　　那个人看到了，会不会失望自己长的竟一点也不像母亲？迹部景微浮起一丝笑意，带着一种漫不经心的嘲讽。
　　
　　“微微，我们不会把你交给他的。”身侧的男人看到他的唇角的笑，皱起眉道。
　　“没关系的，舅舅。”迹部景微淡淡道，“就算交给他，也没有关系，在哪里我都不在乎的。”
　　迹部诚一伸手想要摸摸他的头，却被躲开了。他叹了口气，“微微，我一直希望你能把我们当成你的家人。”
　　
　　“家人？”迹部景微重复了一句，“我的父亲，在我没出生时已经死去。我的母亲，在我六岁那年疯了，死在自己的回忆里。我没有家人了。”
　　他仰起脸，黑色的眸子一眨不眨，“舅舅，我感谢你将我母亲救出了牢笼，让她在死前享有最后的自由和尊严，但是，这些我并不需要。”
　　
　　“很抱歉，舅舅，因为我，让你和舅母、表哥有了那么大的裂缝。”
　　
　　“不，微微，你是个好孩子。”
　　
　　***
　　
　　“你说什么，你要回去？”小初愤怒地瞪着一醒来就在车上一定要回去的迹部，“你怎么可以辜负泷的心意！”
　　“我要回去。”迹部不理他，直接对着幸村竹奈冷冷道，“幸村，把车停下！”
　　幸村竹奈看也不看他一眼，反而再次加速。
　　迹部一咬牙，直接伸手要去开车门，被小初扑上来死死拽着，“迹部！你可不可以不要那么任性啊！泷那么希望你逃出来的……”
　　
　　“我不能丢下我的朋友独自离开，而且，那里还有我弟弟……”迹部深吸了一口气，转过头对小初道，在他怔了一下时，忽然用力掰开他的手，霍的打开车门，从疾速行驶的车子里摔了出去。
　　
　　“迹部！”小初惊慌叫道，汽车猛地一刹车，他重重撞上了前排座位。
　　
　　“刚才，他没有说本少爷。”前排传来竹奈淡然的声音。
　　小初咬了咬唇，拉开车门冲下车去，看到迹部晃晃悠悠站起来，一瘸一拐地往来时的路走。他跑上去，扶住迹部的一只手臂。
　　“你做什么？”迹部皱了皱眉。
　　小初没好气地回答他，“陪你回去！”
　　
　　迹部有些惊讶，睁大的蓝紫色眸子里盛满了不解。
　　“你这样的反应啊，让我想起一些事情呢。”小初微微叹了一口气，仰起头看天，风吹乱他黑色的碎发，让迹部想起泷井静和那丫头曾经私下里说，观月是个很有忧郁气质的美少年。只是这么多年，他深刻领悟到这家伙恶劣的本性，却从来没见过什么忧郁气质……
　　“我总以为迹部你应该生而为王，应当知道什么时候应该顾全大局，什么时候应该权衡利弊，懂得找出最有益的一条路……可是原来再理性的人，也是会有热血冲动的时候。”小初转过头来，在迹部张了张嘴要说些什么时，露齿一笑，“小景，你真是个善良的好孩子！”
　　
　　……迹部觉得如果自己身处漫画中，此刻他头上一定有一排夸张的黑线。
　　
　　他们没有注意到，在拉拉扯扯之际，一辆车缓缓停在了他们身边。
　　待他们发现时，车门已经缓缓打开，一双腿从里面迈出。
　　迹部脸上惊讶的神情一闪而逝，站挺了恭敬道，“母亲。”
　　
　　“景吾，”迹部夫人面色淡淡的，看不出喜怒，“你父亲说你被绑架了，为何会在此处？”
　　
　　***
　　
　　“微微，过来雪野叔叔这里。”雪野司对那个黑发的少年微笑道。
　　
　　迹部景微顺从地走过去，任雪野司抱在怀里，待他放开才问道，“迹部景吾呢？”
　　雪野司棕色的瞳仁里闪过不明意味的光，他抱着迹部景微坐下，温和问道，“微微这些年过的好吗？”
　　“好。”迹部景微冷淡回答，又问了一遍，“迹部景吾呢？”
　　
　　“微微你也撒谎吗？”雪野司冷冷一笑，“至少和迹部景吾少爷相处不好吧，否则你怎么会直呼其名？何况迹部明美的女儿死了，不是怪到你身上了吗……”
　　
　　吱呀一声，门被推开了。
　　一个盘着发髻的女子由一个黑衣保镖带进来，面若寒冰，“雪野先生说错了吧，我那未出世的女儿的确是因为景微而死的。不是吗，景微？”
　　迹部景微偏过头，轻声道，“我很抱歉，舅母。”
　　
　　迹部明美冷冷道，“不要叫我舅母。”
　　
　　她的语气生硬，迹部诚一不悦道，“明美，这种事情你要记多久？”
　　“一辈子。”迹部明美看着迹部景微的目光，像是看一条斑斓的毒蛇，“我说过，诚一你护着他一日，我便一日不会回去。这次若不是景吾出事，我不会和你站在一起。”
　　
　　“苏原，将微微送走。”雪野司将怀里的男孩交给等在一旁的苏原。
　　迹部诚一冷下脸，“雪野晴明，微微不是你的孩子，你无权带走。”
　　“是吗？那你们迹部家就有资格了？”雪野司冷冷回道，“对一个小孩子的无心之失就当作天大的罪孽，我怎么能把佳佳的孩子留在那种地方。更何况……”
　　
　　“……你们恐怕回不去了。”
　　
　　***
　　
　　地下仓库。
　　
　　小初轻轻拂开一层土，露出下面的东西来，“炸药？”
　　
　　“所有的炸药连接在一起，引信接到这个定时炸弹上。”幸村竹奈站在一个小巧的首饰盒一般的银色盒子前，“其实这个已经足够炸掉这幢别墅的大部分了，这些炸药应该环绕这个地区一周，看来雪野司是要一个巨大的墓场了。”
　　“他疯了？炸掉那么多地方？”小初睁大了眼睛，“他和迹部家有什么仇？
　　
　　幸村竹奈开始用螺丝刀拆银色炸弹的盒子，“也许……大家族，总会有很多不尽如人意的地方。据说当年迹部家小姐迹部诚佳不满家族联姻，和她的一个同学私奔了，之后被抓回强行完成婚礼，婚后生下一个孩子，但她丈夫在孩子出生前就死了，她之后也疯了，被迹部家现任家主从迹部本家接回来，后来自杀了。”
　　“然后呢？”
　　“……什么然后？”
　　“迹部的妈妈好像很讨厌迹部景微。”
　　“似乎是迹部景微跟着到迹部家时，迹部夫人正怀着女儿，已经六个月大了，却因为迹部景微犯的一个错误害她流产，而且再不能生育。”
　　“这样啊，难怪……不过迹部景微当时还是个小孩子吧？也不能全怪他。不过我觉得迹部夫人也不像坏人呐，知道小景没事了，她还答应涉险来救其他人，幸好她帮忙我们才能进来这里的……嗯，竹奈，怎么了吗？”
　　
　　幸村竹奈将手里拆开的炸弹盒递给他，“接下来交给你了。”
　　“啊？”小初茫然地盯着那一堆红色绿色蓝色的线，“给我干什么？我又不会拆……”
　　“你不会？”幸村竹奈万年不变的脸上终于有了一丝惊讶加紧张，“你说真的？可是我也不会，我以为你会……”
　　
　　***
　　
　　“微微，你真的不走。”雪野司的笑容已经有了一丝裂缝。
　　迹部景微沉默着摇头。
　　
　　“……那也好。”雪野司轻轻拿起桌子上的咖啡杯，浅啜一口，“佳佳见到你，也许会很高兴呢。”
　　“滴”的一声，他按下了手表上的一个按键。
　　“苏原，K，五分钟，你们逃命吧。”他淡淡道，一边轻柔地抚摸迹部景微的头发，“你长的真的和佳佳不像呢，是比较像你爸爸吗？”
　　
　　***
　　
　　小初被那滴的一声吓了一跳，发现炸弹上竟然有一个屏幕，开始显示倒计时。
　　
　　5分钟。
　　“竹奈……它它它只有……”
　　“我看见了。”
　　
　　4分钟。
　　“观月……你真的没学过吗？”
　　“我怎么会学过拆炸弹啦！”
　　“……可是你是杀手。”
　　“……你怎么不说你是杀手头子。”
　　
　　3分钟。
　　“如果我能剪开正确的线安全回去……我再也不耍阿仁了……不联合宫崎一舞让他演公主让小纯演王子……优纪姐姐的中国菜我也会乖乖吃下去……我不会再想要把小冥给优纪姐姐当天上云间的封面了……我还可以不和迹部吵架……”
　　“……原来你做的坏事还挺多的。”
　　
　　2分钟。
　　“警匪片里剪这种线都是剪红线的是不是？那我们也试试看好了……”
　　
　　1分钟。
　　“……竹奈，我突然不紧张了。”
　　“……”
　　
　　40秒。
　　“竹奈，你现在有没有想小纯？”
　　“据说在生死关头，都会想起对自己最重要的人呢。我现在剪下去，也许我们都完了……你倒底想不想他？”
　　“……那你在想谁？”
　　
　　20秒。
　　“……竹奈。”
　　“什么？”
　　“如果安全出去的话，现在谈恋爱，算不算早恋？”
　　“……”
　　“好……我剪了哦。”
　　
　　滴答。
　　
　　最后一秒走完。
　　小初睁开眼睛，看到眼前的炸弹屏幕上停在了0秒的位置。
　　
　　 

作者有话要说：这一章挺狗血的……不过，欢庆绑架结束！
下一章开始演出，以前排练过的，亚久津演公主，千石演王子的那一出……




30

30、[二十七] ... 
 
 
　　“……后来，迹部家和警视厅的人来了，逮捕了雪野司，救了大家。泷在医院待了一天就回家去了，比较惨的是水仙啦，跳车的时候摔断了腿，被迹部夫人骂了一顿……好啦，就这么多啦。”
　　
　　躺在藤椅上的少年正蜷成猫咪的样子，眯起眼惬意地晒太阳，长长了的几缕黑发落在白衬衣的领子上，些许深入了脖颈处。
　　他一手握着一杯淡青色的果汁，另一手却拿着一把绘满了桃花的扇子，显得有些不伦不类。
　　
　　“观月你的心情似乎很好啊。”坐在他对面的清水冥慢慢地抚摸怀里黑猫的毛皮。黑猫抖了抖耳朵，半睁开翡翠色的眼睛软软地喵了一声。
　　
　　“……虽然我支持对孩子要温和耐心，但我确实喜欢看水仙被骂。”小初撅了下唇，换了一个姿势更深地窝进藤椅，看到清水冥怀里的黑猫睁大眼睛看他。“小冥为什么会喜欢这样软软的会喵喵叫的小东西呢？”
　　
　　清水冥低下头，微微勾起唇，“我想，是亚久津哥哥比较喜欢这样类型的吧。”
　　
　　“阿仁？”小初一惊一乍地叫起来，“他才不会喜欢猫呢，他从来不觉得这些可爱的毛绒绒的生物很有趣。”
　　“哦，那大概是因为……”清水冥用手指挑弄怀里的黑猫，惹得它喵喵叫，“他已经有一只了。”
　　
　　“嗳？”小初茫然地睁大了湛蓝的眼睛，和那只黑猫面面相觑。
　　
　　清水冥显然不想再谈这个了，“观月你们学校晚上有演出吧。”
　　“对啊，小冥要不要来呢，会很有趣的哦，我保证！”小初举手保证，却看到清水冥灰色的眸子一眨不眨，毫无波澜。
　　“再有趣的演出，我也看不到啊。”清水冥淡淡撇开头，唇边的笑容有些无奈，“观月，你是希望我去感受那里热闹的氛围，明白那是多么繁闹而盛大之后……”
　　“……更加孤单吗。”
　　
　　“不是的……”小初张了张嘴，想要说什么安慰的话，然而接触了清水冥淡然的面容，又似乎无话可说。
　　
　　“我没事的，观月。”清水冥反而轻笑了下，“这些年，有意的，无意的，告诉我我是一个盲人的话我已经听多了。我可以正视这个事实。但是观月，我一直很感谢你，因为我再怎么孤单的时候，你也可以让我有温暖的感觉。有时候，我甚至觉得，对我来说，你的意义比亚久津哥哥更为重要。虽然……”
　　他摇了摇头，“观月，我希望这一生你都会是我的朋友。”
　　
　　他的手被小初握住。
　　小初蹲到他面前，握住他的双手，放在猫咪柔软的皮毛上，绽开自己最温柔美好的笑容，“呐，小冥，我会一生都做你的朋友。”
　　
　　“谢谢你。”良久，清水冥轻声道。
　　
　　***
　　
　　圣鲁道夫的校园里，此刻人流攒动。
　　
　　幸村精市穿着紫色的衬衫，站在一棵樱花树下。
　　樱花早已落了，一树绿叶繁盛。幸村此刻的位置虽然并不引人注目，但学园祭一般热闹的场景，墨蓝的夜色，在晚风里形单影只的美少年，总会给人无限遐想。
　　
　　微笑着拒绝了第五个女生交换电话的请求，幸村才看到姗姗来迟的某人正从树后探出脑袋。
　　
　　“小初，你今天的扮相很美。”幸村看着小初身上粉色的泡泡裙眉眼舒展得很开怀。
　　“我就知道……”小初摸了摸已经装上的假发，弯弯的黑发，看着很漂亮，但手感却不好，他抬头用软软的嗓音很可怜地道，“是不是真的很像女生啊？”
　　幸村的嗓音温和，但明显地泄露了促狭之意，“……很漂亮啊，不高兴吗？”
　　
　　“高兴，很高兴。”小初露出尖尖的虎牙来，“我怕太漂亮了，下台之后会有人追我。”
　　幸村弯起眉眼来，“呵……那我不介意当你的护花使者。”
　　
　　“什么啊……”小初摸出一面镜子来照，顿觉凄凉，“被泷井逼着穿和服也就算了，现在在那么多学校的人面前丢脸，万一以后打网球的时候对手问我，你怎么来参加男子组比赛……”
　　……你穿着女式和服上街招摇就不丢人么。幸村如是想到。
　　
　　“我要罢演！”小初一跺脚，转身抓住幸村，“精市，你今晚穿的也很漂亮啊……所以带我私奔吧！”
　　
　　幸村微微眯起眼，淡紫的眸子弯成月牙，“哦……”他伸手帮小初理正他粉色裙子上的蝴蝶结，慢悠悠地继续，“你确定？”
　　
　　“当然！都是小舞，我抽到的明明是个配角，小舞非要我也穿的这么正式，还戴这么硬的假发，我绝对要罢演罢演……喂喂，谁啊！”小初不满地去拍抓着自己的那只手，扭过头去，结巴起来，“阿，阿，阿……阿仁？”
　　亚久津冷冷地看他，“怎么，要私奔了？”
　　“哪里哪里。”小初讪笑了一下，很识时务地知道这个时候绝对不要惹他……看看他身上繁复的公主装和他黑着的脸就知道了……
　　想想当初自己在最初得知班里要演森林里的睡美人的时候，就联合宫崎一舞……小初觉得自己的心小小地愧疚起来。
　　“阿仁我错了……”小初水汪汪的眼睛眨啊眨，放开幸村黏到亚久津身上，“有阿仁你在的舞台，我怎么会丢下你就走了呢！”
　　
　　亚久津哼了一声，目光在幸村身上转了一下，直接拎着小初的领子就走了。
　　“说了不要这样抓啊我的形象……”小初一边扭来扭去力图自行前进，一边伸出一只手招呼幸村，“精市要来看演出啊！我排练了好久的……”
　　幸村站在原地朝他微笑了一下。
　　
　　两个穿着奇怪的人就这样大大方方地将今晚的演出装扮曝光，引起一路骚动。
　　
　　“他忘记昨天邀请你的时候，说要亲自带你去场地了吗？”
　　幸村竹奈清冷的嗓音响起来。
　　
　　“呐，也许我刚才应该答应带他私奔……”幸村回头对妹妹眨了眨眼睛，有些孩子气的动作放在他偏向柔美的脸上，惹得周围路过的女生纷纷驻足观赏美少年。
　　幸村竹奈依旧面无表情，“那怎么没答应？”
　　“他被抓回去不也是心甘情愿的吗？”幸村微微摇了下头，伸手揽过妹妹的肩，“走吧，我们也看演出，不知道会不会很有趣。”
　　“……那你揽着我干什么？”
　　“为了哥哥的安全，奈奈就忍耐一下嘛……”
　　“……”
　　
　　小初被亚久津一路拖回后台时，看到千石已经换好了王子装。
　　
　　“小初小初！”千石扑上来，亚久津抓着小初转换了一下方向，可怜的王子就与大地拥抱了。
　　“竹奈来了没有？”趴在地上的千石坚持不懈地问道。
　　小初蹲到地上享受俯视的优越感，托着腮笑眯眯，“啊，她来了没有啊……”
　　千石可怜地眨了下绿色的大眼睛，“快点说啊！竹奈倒底有没有来？”
　　
　　砰的一声，传来外面烟花炸开的声音。
　　
　　换好衣服的宫崎一舞跑过来催促他们，“观月，把你的翅膀装上！亚久津快点去装假发……千石！！！你快起来把衣服擦干净！还有其他人，放完烟花就是第一个节目了，我们是第二个，所有人都各就各位……”
　　“……千石你怎么还不起来！！！”
　　
　　“宫，宫崎……”千石尴尬地开口，脸色不太好，“我好像扭伤了……”
　　
　　***
　　
　　幸村精市和幸村竹奈落座的时候，看到冰帝的迹部景吾也在，只不过身边几个黑衣保镖分外显眼。
　　
　　“我说小景，你来不了就别来，还带那么多人，人家以为干什么呢！”泷井静和不悦地对着还打着石膏的迹部抱怨。
　　“啊恩，你给我安静看比赛。”迹部懒懒回了声。
　　“什么嘛！初初的女装你又不是没见过，有一年还扯掉他的和服带子……”眼看迹部的脸色越来越黑，忍足及时地安抚了泷井，“好了好了，反正这样第一排也比较清净……”
　　
　　这时第一场戏已经结束。
　　
　　台上的白雪公主和小矮人纷纷退场，报幕员上来报幕，下一场是森林里的睡美人。
　　
　　温婉的女声开始念起旁白来。
　　“很久，很久以前，有个国王和王后一直没有孩子，他们为此非常伤心苦恼。有一天，王后正在河边散步，一条小鱼把头浮出水面对她说：‘你的愿望就会实现了，不久你就会生下一个儿子的。’过了一段时间，那条小鱼所预言的情况真的实现了，王后真的生下了一个非常漂亮的儿子。他有热情而鲜艳的橘黄色头发，碧绿如翡翠的双瞳，但是――他却天生残疾，不得不坐在轮椅上，因此终日郁郁寡欢……”
　　
　　一束灯光打下来，照在穿着王子装，坐在轮椅上的千石身上。他捧着一本书，愁眉深锁。
　　
　　台下的人开始窃窃私语起来，泷井疑惑地道：“奇怪了，初初没告诉我王子是个残疾人啊。”
　　
　　“我亲爱的孩子，你在读什么书？”娇小的国王陛下由高大的王后扶着，身边的王妃撑着遮阳伞，浩浩荡荡来看望王子。
　　“啊，不过是本专记录民间传说的书罢了，上面说在七百年前，南方曾有一个国家，他们美丽的公主因为巫女的陷害而沉睡，直到那个国家灭亡，都一直沉睡在森林里。”千石王子悲伤道，碧绿的双眸氤氲，“儿臣希望，父王和母后可以准许儿臣前去解救这位美丽而可怜的公主！”
　　
　　国王陛下面色苍白，身子摇摇欲坠，“不可以，我的孩子！前往南方的道路多么艰险，而你又身患顽疾，怎么可以……不，绝对不可以！”
　　赤泽王后及时扶住了他，温婉道，“陛下，孩子已经长大了，可以选择自己的道路了。”
　　“这不行……”国王陛下开始拭泪。
　　
　　千石辶艘幌拢虽然宫崎吩咐了自由发挥……但是，好歹这女生演的是国王吧？
　　
　　幸好演王妃的宫崎一舞冷静地接上去，“不必担心，陛下，我们可以请初仙女同行，她善良而法力高强，一定会帮助王子殿下救回那美丽的公主！”
　　
　　一袭粉色飘到舞台上，旁白适时接上，“初仙女是这个国家的守护仙女，她有着一头美丽的黑色卷发和海一般湛蓝的眼睛，并且她不仅美丽，还有一颗善良的心，帮助这个国家解决过无数难事。”
　　
　　“请问国王陛下，王子殿下，召见我来有何事？”小初轻巧地落在王子身边，对大家行了个宫廷礼。
　　
　　“初仙女，希望你一定要帮助我！”千石王子在心里回想每次被幸村竹奈拒绝的场景，保持着悲伤的状态，“我希望去解救沉睡在南方森林里的公主，需要你的帮助！”
　　“真的吗？”小初惊讶道，“我知道那位沉睡的公主，她有着举世无双的银色长发，因为巫女的诅咒而沉睡。但她生性冷漠，即使你解救了她，她也未必会答应做你的妻子。”
　　“不，我相信，我的诚心可以打动她，我的爱终将化去她心中的寒冰。”一边说着肉麻的台词，千石抽空往台下一扫，目光落在幸村竹奈身上，“我相信，她会明白我的心意！”
　　
　　“你的这个追求者很忠实啊。”幸村侧过头对竹奈低声道。
　　幸村竹奈面色不改，“所以我考虑下次接受他送的礼物。”
　　“呵……千石君算是守得云开见月明了么？”
　　
　　“我相信你，尊贵的王子陛下，那么，让我们启程吧！”
　　
　　穿着粉红色泡泡裙的初仙女开始推着坐轮椅的王子前往南方的森林，一路上果然遇到了无数艰难险阻，也帮助了许多人。
　　他们帮助白雪公主逃离了后母的追捕，帮助小红帽杀死恶狼救出奶奶，帮助小美人鱼向王子告白，帮助灰姑娘参加盛大的晚会。
　　
　　“最后，他们进入了南方的森林，在披荆斩棘之后，看到了在绿藤环绕成的床上沉睡的公主，她长长的银发一直蜿蜒下来……”
　　
　　当然，在台下的人看来，这位公主还是相当魁梧的……
　　
　　“我要怎么做，才能让公主醒来？”千石王子询问身边的初仙女。
　　小初努力让自己看起来自然一点，不要笑出来，这个台词真是……“吻她，用你真诚而热情的吻，倾注你对她所有的感情，当她能在你的吻中感到你炙热的爱意与被爱的甜蜜时，巫女的诅咒便会因真爱而消失无踪，美丽的仁公主殿下将会从七百年的沉睡中醒来……”
　　
　　千石走近了亚久津所扮演的公主，“啊，多么美丽的公主！亲爱的仁公主殿下，让我……”他犹豫了一下，终于一闭眼喊出来，“让我吻醒你吧！”
　　
　　说着，便凑下去……
　　




31

31、[二十八] ... 
 
 
　　世界一片静寂。
　　
　　幸村竹奈慢慢从座位上起来，碰到了不知谁落在地上的易拉罐，“咣当”一声吸引来全场的目光。
　　她面无表情地走到了方才即将演到□时不幸被突然暴走的公主一把扔下台的王子身边，很冷静道，“要叫救护车吗？”
　　
　　“我只要一个洞让我躲一下……”王子橘黄色的脑袋贴在地上，发声有些模糊不清。
　　幸村竹奈沉默了一下，提议道，“你可以遮住脸。”
　　
　　……
　　
　　台上目睹整幕惨剧的小初呆呆站着，不知道该怎么救场。
　　小纯那个笨蛋……他无语地扶了一下额，他怎么不知道借位啊啊啊啊！！！
　　再偷瞥了一眼脸黑着正在用袖子擦嘴的亚久津……“那，那个……仁公主……不是，阿，阿仁啊……”
　　
　　“下次再有这种无聊的东西，你一个人参加。”亚久津冷冷道，一面扯下假发和那繁复的公主装，就跳下了舞台。
　　目睹他将王子扔下的众人都自觉让开了道路。
　　
　　念旁白的女声这时居然出声了，“王子吻醒了公主，但是冷漠而厌恶生人的公主非常生气，她力大无穷，一把将王子扔了出去，可怜的王子就这样命丧黄泉，所以啊，童话的结局不一定是美好的，各位也不要太相信了……”
　　
　　***
　　
　　“阿仁，你等等我啦！慢一点……”
　　这个裙子好讨厌啊……小初拖着粉色的裙子追着，一不留神踩上裙摆――“啊！！！！！！”
　　
　　亚久津黑着脸走回来，“摔一下你叫那么响干什么？”
　　“那被亲一下你反应那么大干什么？”小初反诘道，看到亚久津瞪他一眼，缩了缩脖子，“其实阿仁，这也没什么大不了的嘛，反正朋友之间……”
　　声音越来越小，最后消音。
　　
　　小初用小鹿一样湿漉漉的眼睛看他，“阿仁……”
　　
　　“你想干嘛？”亚久津不耐烦道，却蹲下来撩开他的裙子，“又没受伤……”
　　小初“啪”地一下打开他的手，一脸警惕的样子，“你怎么可以随便撩别人的裙子！”
　　亚久津脸色更不好了，“你真当你是女的了？”
　　“啊……”小初吐了下舌头，“没办法，穿着裙子，就会让我有自卫的冲动嘛……”
　　
　　看亚久津脸色虽然不好但是也没站起来走掉的打算，小初再接再厉决定看在竹奈面上为千石平反，“其实真的没什么啦，在开放的国家，都是亲吻来打招呼的……反正大家都是男生，亲一下又不会怎么样……”
　　
　　“其实阿仁应该庆幸是小纯演王子呐，要不如果是女生演王子的话，那才真的麻烦了……不过趁机还可以骗个女朋友过来。”小初拍了拍亚久津的肩膀，眨了眨眼睛靠过去，“说实话啊阿仁，你喜欢什么样的女生？”
　　
　　亚久津瞥了他一眼，“你脑子里只有这种东西吗？”
　　
　　“我在关心阿仁的终身大事呐！”小初撅了撅唇，靠到他身上，“啊，我想起来，小冥说你喜欢宠物系的，是不是？”
　　“……”亚久津坐下来不理他。
　　
　　他们现在恰好在圣鲁道夫的小森林里，方才亚久津只是想找个安静的地方，没想到观月居然会跟过来，还穿着那身可笑的裙子。
　　
　　“今天的星星很多啊。”
　　
　　小初看着亚久津的侧面，有些苍白的肌肤，染成白色的纠结的头发，有几缕遮下来，遮在一眨不眨的黄玉色的眼睛上，紧紧抿着的嘴唇……
　　他想起刚才阿仁被小纯亲了之后愤怒的表情，一巴掌把小纯扇飞了，还有用袖子擦嘴的动作……
　　好像被轻薄了的女孩子呢……小初捂住脸，这也太……太辶税桑
　　
　　亚久津奇怪地看向他，“你在干什么？”
　　
　　“没什么。”迅速绽开一个笑容，小初的手指习惯性地饶上了头发，“其实阿仁，那真没什么的……”
　　
　　他越强调这件事情，亚久津就越觉得火大。
　　原本已经有些平息的怒火也开始烧起来，冷笑一声，“你觉得没什么，那你去试试！”
　　
　　小初怔了一下。
　　记忆里，阿仁没有用这种语气和他说过话……
　　这么说的话……
　　
　　“……阿仁受的打击果然很大。”小初喃喃道。
　　
　　亚久津不想再理会他身边那个家伙奇怪的思维。
　　“阿仁果然有初吻情节啊！”小初想了想，扳过亚久津的身子，很认真道，“但是，失掉初吻不是什么羞愧的事情，阿仁你千万不要因此自暴自弃！”
　　
　　“其实，交往啦，亲吻啦，对男生是很正常的事情嘛！”小初一副好老师的模样，“比如，我也可以亲你啊！”
　　
　　亚久津错愕得地睁大了眼睛。
　　
　　他可以看清小初闭上的眼睛上长长的睫毛轻轻颤动，弯成月牙的形状，在白皙的肌肤上投下淡色的阴影。
　　像是一朵淡色而安静的花，就这样盛开在他身边。
　　
　　还有……慢慢凑近的唇。
　　
　　森林里的树木参差不齐，摇曳的树影恍若成群的妖魔乱舞。
　　猫头鹰掠过树枝之间追捕老鼠，它们的眼睛在夜色中熠熠闪烁，窥见了这个时刻发生的一切。
　　
　　“小初，你在那里吗？”
　　
　　温润的嗓音忽然响起，伴随着拨开树丛的声音。
　　
　　小初腾的离开亚久津几步远，习惯性地伸手绕上额前的几缕头发，“嗯哼，精市怎么来了？”
　　
　　“我怕你追不上亚久津君，自己又迷路了。”幸村精市淡淡地笑，“所以来找你，不过，你已经找到亚久津君了。”
　　“那正好，我们一起回去！”小初迅速起身跑到幸村身边，垂下眼帘，“我正好想回去了。”
　　
　　“哦。”幸村瞥过面无表情坐着不动的亚久津，“那亚久津君不一起吗？”
　　
　　“他还要吹会儿风。”小初急急挽着幸村，“走啦走啦。”
　　
　　“……小初，你的脸怎么这么红？”
　　
　　***
　　
　　“今天的星星很多啊。”
　　幸村的声音在身边响起来。
　　
　　小初摸了摸仍然有些烫的脸，轻轻嗯了一声。
　　
　　“演出的累了吗？”幸村停下来，微微一笑，伸手摸了摸小初还戴着的假发，“等换了衣服，我送你回去吧。”
　　“好。”小初茫然回了一句。
　　
　　幸村注视着他。
　　
　　“小初，其实来之前，我有事情想要告诉你。”幸村的嗓音很柔软，在这样安静的夜色里，便别有一种幽然的感觉。
　　小初迟疑地看着他，“……”
　　“呐，不过现在，我突然不想说了。”幸村轻轻叹了口气，“反正，也不是什么重要的事情。”
　　
　　“精市……”小初抱歉地笑笑，“可能吹久了风，我有点头晕。”
　　
　　“那先回后台换衣服吧。”幸村体贴地走到他一侧扶住他。
　　
　　***
　　
　　最终还是拒绝了幸村要送自己回去，小初和千石一起慢慢走回家。
　　
　　和小初的心不在焉相比，千石显得很兴奋。
　　
　　“这么高兴，和竹奈发生什么了吗？”小初懒懒问了一句，没想到千石竟然点头了。
　　“竹奈她答应这个星期天和我约会了！”
　　
　　……真是奇迹。
　　
　　“她就不在意你刚才在台上亲了阿仁？”小初忍不住揶揄，然后想起自己之前抽风似的举动，又觉得头痛起来。
　　千石面色一僵随即大声辩驳，“那是不小心碰到的！竹奈那么通情达理，怎么会在意……”到最后声音越来越小。
　　小初叹了口气，“小纯，有眼睛的人都看到，是王子突然扑上去亲了公主，被扔下来的。”
　　千石欲哭无泪，“拜托……我哪有扑上去！是轮椅不知道磕到什么东西我才飞出去的好不好！谁知道那么倒霉，刚刚好就……”他哀怨起来，“完了，这下子不知道会被亚久津记恨多久……小初，我要是你就好了……”
　　
　　“什么叫是我就好了……”
　　
　　“要是你不小心亲到，亚久津那家伙才不会对你怎么样！”千石撇了撇嘴，“算了，反正他也就对你一个人这样……我还是想想怎么应付过明天吧。”
　　
　　千石说着拐进了一幢爬满各种奇异花草的二层楼，正是千石姐姐布置的产物，“小初，明天见！”
　　
　　“明天见！”有气无力地打了个招呼，小初继续往下个路口走。
　　
　　夜风很凉，但是小初并没有觉得清醒多少。
　　
　　之前在树林里的一切，都还是历历在目的。
　　他慢慢抚上自己的唇，眨了眨湛蓝的眼睛。
　　
　　远远的，他看见亚久津家门口一个单薄的身影立着。
　　
　　“小冥？”
　　
　　清水冥闻言转过身来，“怎么回来这么晚？”
　　“亚久津哥哥已经回来了。”他微微一笑，“不过，他好像心情不太好。”
　　
　　




32

32、[二十九] ... 
 
 
　　亚久津早晨下楼时，只看到了清水冥在桌边喝牛奶。
　　
　　听到脚步声，清水冥抬头道：“优纪姐姐去见一个很多年没见的朋友了，观月一大早已经出门了，让我告诉你不用等他。”
　　亚久津皱了皱眉，在餐桌边坐下，随手拿了一片吐司。
　　清水冥倒了杯牛奶给他，犹豫了一下，还是道，“观月说他接到观月阿姨的电话，今晚会回来，所以他今晚会搬回家去。”
　　亚久津的动作停了一下，切了一声，只咬了一口的吐司随手扔到盘子里，“我走了。”
　　清水冥一向不太喜欢有人浪费，不高兴道，“路上小心。”
　　
　　亚久津很烦闷地出了门，路上还遇到了千石。
　　千石见到他时一脸惊恐的表情，蹬着脚踏车绝尘而去，只遥遥看见他橘黄的脑袋一闪而过。
　　亚久津觉得心情更加不好，等到了学校，才发现这只是个开始――
　　
　　观月初的位子是空的。
　　
　　和观月初同伴的童鞋从来没有像这一天一样感受到他的重要性。因为整整一天，以亚久津仁为圆心方圆数十米都是低气压加之可怕的阴霾压顶。
　　千石被众人撺掇许久，还是不敢在这个时候上前挑战大魔王的耐心。
　　
　　***
　　
　　事实上，观月初一直秉持着不能无故旷课的原则。他一大早为了避开阿仁早早起床，确实是往学校去的，只不过半路被一个电话召唤去了，只得打电话给山下三千代请了一天的假。
　　
　　打来电话的，是许久不曾出现的师父大人，藤堂前辈。
　　藤堂自从小初日渐长大已经很少再管他的事，而是专心打网球兼和真田裕一郎卿卿我我。
　　藤堂的电话内容很简单――“小鬼马上给我过来，不过来的话这就是我们最后一次通话了。”
　　
　　小初去之前买了一盆兰花，因为他也听出了亲爱的师父心情极度不佳。
　　
　　藤堂住的是公寓，虽然很久没去了，但是那个曾经去过无数次的地方小初还是记得的。
　　小初还在楼下遇到了一个人，穿着休闲装，暗紫的发丝拂过脸颊，有种清冷如兰的意味，他的眉眼一弯，笑的很是可爱，“是观月呀，来看藤堂吗？”
　　很多年没见到风见语，小初多少觉得有些陌生，抱着大花盆道，“风见前辈也来看师父吗？”
　　风见语点了点头，说出的话却让小初无语，“是呀，我在这里转了好久，都想不起来藤堂到底住在几楼了。”
　　“可以打电话给师父吧。”小初道。
　　风见语慢条斯理道，“我离开东京的时候就存了他号码的手机扔了。”
　　……那你还来干什么啊。小初腹诽。
　　像是看出他怎么想，风见语微笑道：“我来看看……他现在有多惨啊。”
　　
　　小初惊愕地看着他。
　　“真田家要和日本珠宝界名流青柳家联姻了，青柳家小姐将下嫁真田家长子。”风见语微微眯起眼，“你都没看报纸吗？”
　　“我一向没看报纸的习惯……”小初愣愣道，一时消化不过来，那两个人不是一直很恩爱吗……他后退一步，警惕地望着风见语，“风见前辈你真的是来……”
　　“嗯。”风见语垂下眸，“你相信吗？”
　　
　　远在法国，却在获知这个消息的那一刻就义无反顾地定了回国机票。
　　只是为了年少时候那段怎么样也得不到的感情吗？
　　风见语苦笑了下，搬过小初手里的花盆，迈开腿走上楼去，“这个我来搬，走吧观月，他大概很需要你安慰。”
　　
　　小初跟在他身后，看到风见语没有任何犹豫，没有用电梯，就这样径直走到了十八楼，在门前转过身来，“你敲门吧。”
　　“你一直都没有忘记……”小初忽然开口，却没有说完，按了下藤堂家的电铃。
　　风见语在他身后安静地不出声了。
　　
　　一直到藤堂促寒顶着乱糟糟的红发来开门，随手就把小初捞进去了，不悦地看门口站着的人，“喂，你谁……”他的话顿住，表情古怪起来。
　　“藤堂不记得了吗？”风见语的笑容此刻有点冷漠，“真是贵人多忘事。”
　　藤堂面无表情道，“你不是去法国了吗？”
　　风见语弯起眉来，“呐，藤堂，不请我进去坐吗？”
　　“我不想看见你。”藤堂冷淡道。
　　“可是我想看见你。”风见语微笑道，“我想看，你现在有多惨。”
　　
　　藤堂砰的把门关上了。
　　
　　小初摆好花盆，跳进沙发里。
　　藤堂促寒脸上没有任何表情，但是这种面无表情才最可怕。他周围摆了很多空的啤酒瓶、啤酒罐子，房间里一片混乱。
　　“我就要离开东京了。”藤堂慢慢道，“所以我想再看看你。”
　　小初听着他的话有点发毛，“喂，师父……”
　　“你大概也知道了，我不想听你说什么安慰的话。”藤堂不耐烦地摆摆手，“我自己识人不清，怪不得别人。”他的表情伤感起来，“我大概会去旅行，一边旅行一边打网球，其实这也是我小时候的梦想。”
　　小初犹豫再三，还是说出来了，“师父……会不会有什么误会？”
　　
　　藤堂促寒低低笑出来。
　　“观月小鬼，你知道我不会偏听偏信。”藤堂叹了口气，“我从来不相信报纸或者任何别人所说的话，能让我死心的只有他亲口所说。”
　　小初睁大了眼睛，“你是说……”
　　“他亲口告诉我，他想娶青柳若，他想娶妻生子好好过日子。”藤堂躺在沙发上，唇角浮起嘲讽的笑意来，“原来，和我在一起让他那么痛苦？”
　　小初不知道该接什么。他记得那时候，真田裕一郎虽然总是面无表情的，但是对藤堂总是很温柔的。他的目光触及到藤堂的垫子下红色的一角，犹豫了一下抽出来，竟然是一张订婚宴请帖。
　　
　　藤堂冷笑一下，“这是他来解释不能再和我在一起的时候送来的，说希望我可以以朋友的身份去。”
　　小初有些震惊地看着手中的请帖，半晌才道，“那你……”
　　“日期在我走之前。”藤堂淡淡道，“既然他希望我去，我就去。”他的唇角划起弧度来，“大概这样一来，我就会真的死心了吧。”
　　“好了观月小鬼，你那什么表情啊，又不是你情人跑了，走吧，陪我去打球。”藤堂揽住小初直接就往外走了，一边念叨要看看小初有没有乖乖练球云云。
　　
　　藤堂住的公寓外就有一个网球场，平时藤堂偶尔也会去那里打球。
　　现在风见语正坐在场边，看见他们来了，小小微笑了一下，“呐，呐，你们聊的还真久。”
　　藤堂的脸色不太好，但这次他直接从风见语身边走过，无视了他。小初跟着进去，若有所思地对上风见语看过来的目光。
　　
　　小初已经很久没有和藤堂打过球了。
　　但是现在他并没有往常和他打球时兴奋的感觉，甚至在接球的一刹那，他可以感觉到从那个黄色小球传递来的彻骨的悲哀。
　　原来所有的幸福都可以是曾经，再美好的感情也不过是两三天的童话……藤堂高高跃起，身影遮住了耀眼的日光，挥拍。“砰”的一声，小初手中的拍子应声脱手。
　　黄色的小球在铁丝网上滋滋滚动了几下掉落，被一只修长的手捡起来。
　　风见语随手抛了几下球，捡起小初掉在地上的球拍，展开一抹笑道：“藤堂，来一场？”
　　
　　藤堂没有说话。
　　一时间气氛有些凝固的紧张。风见语却似乎完全觉察不到，高高地抛弃球，挥拍发出。这个球的速度并不快。但是藤堂没有接，他任由球落在他身边，一声不响地转头就走。
　　“藤堂，几年不见 ，你的胆子好像越发小了。”风见语的话很有挑衅意味，小初几乎要追上去劝架了，藤堂却只是转过头淡淡道，“观月，跟上来。天气太热，我请你吃冰淇泠。”
　　
　　“藤堂，你的生活就只有真田裕一郎吗？”风见语冷冷道，“没了他，你就什么也没有了吗？！”
　　“闭嘴！”藤堂咬着唇压抑着怒气，“风见语，那和你没有关系！”
　　风见语慢步走过去，“藤堂，我那时候认识的你到哪里去了？只为了网球，只为了梦想生存的藤堂，在哪里？就只为了一个真田裕一郎……”
　　“他从来没有存在过……”藤堂后退了几步，喃喃着，“打网球是因为他……要做最好的网球选手，要和他一起旅游，一边打球……现在却只有我一个人……我的梦想都是因为他才有……”他的表情茫然起来，“为什么会到今天这样……”
　　风见语皱了皱眉，犹豫了一下，伸手轻轻抱住他，“没事的……”
　　
　　“为什么要这样呢？”小初走过来，叹了口气，“他最不想展示的脆弱的一面，就这样被你逼出来。”
　　“观月，你回去吧，我来照顾他。”风见语低声道，“我保证我不乘人之危。”
　　小初迟疑着，还是道，“好吧，你好好照顾他，别让他喝酒。”
　　“他还喝酒？”风见语皱眉道，“还真是……”
　　
　　小初转身离开，离开球场时回头，看到风见语维持着那个姿势抱着藤堂。
　　他应该……不会乘人之危吧？
　　想起小时候，小初忽然不太确定了……还是回去吧，免得师父被人吃掉了……
　　
　　刚抬起步子，小初的电话响起来。
　　千石已经打了好几通电话来，抱怨阿仁制造低气压……
　　“妈妈？现在回家？好，我在外面，马上回去……不是，我没有逃课，我去看师父了，呃，他要离开东京了，我和他告别去的，好，我马上回去。”
　　




33

33、[三十] ... 
 
 
　　“这是……”小初怔怔看着满客厅散乱的行李，“妈妈又要出远门了吗？”
　　“不是我，”观月侑子一边将小初最喜欢的那几件白衬衫叠好放进箱子里一边道，“你准备一下，我待会就开车送你回山形。你要在那里住一些日子。”
　　小初惊讶道：“可是……为什么？之前我都不知道……”
　　
　　观月侑子手里的动作停顿了一下，小初只能看到她的面容被长长的黑发遮住，看不清神色，却无端有一种憔悴。这时候他才发现，侑子的长发拉直了，像黑色的瀑布直披而下。
　　
　　“小初，你先回山形，以后妈妈再告诉你好不好？”观月侑子抬头道，眉目间有着疲倦，“小初，你相信妈妈，好不好？”
　　小初沉默地回应她，他心里忽然有了很不好的预感，满满的快要溢出来，但是这时候他很冷静，用条理清晰的话重复道：“为什么？妈妈，我有非回去不可的理由吗，而且是一个人回去？”
　　观月侑子沉默了一会儿，许久她才道：“小初，我现在不能告诉你，你一直都是个乖孩子……”
　　
　　“我不是。”小初轻声道，“我不是……所以现在，你要抛下我了吗？”
　　观月侑子皱眉看他，“你怎么这么说？我怎么会……”她的话顿住，因为她看到了小初拿出来的报纸。
　　“我回来的时候路过报刊亭，看到今天的头版。”小初淡淡道，“我相信你，妈妈。可是你能告诉我，这是为什么吗？”
　　
　　幸村财团总裁幸村宏一与著名女画家观月侑子亲密共进烛光晚餐。
　　再续十年前的初恋：幸村财团总裁与美丽女画家的未了情缘。
　　……
　　
　　小初无意间看到这报纸时，不知道该是什么反应。
　　他唯一做的只是拿出钱来，买下了那几份报纸，然后按照正常的速度走回家。
　　
　　观月侑子成名以来，一直都是以冰清玉洁的女子身份展现于世人面前的。
　　现在被报纸头条报道，甚至挖出了十年前的往事。有人骂她为了钱破坏别人家庭的，有人支持她追求爱情的，有人遗憾心中纯洁的女神原来也会有这样的一面，有人坚信她是清白的，力挺她要坚强面对的……
　　
　　世人的说法，观月侑子从来都不在意。
　　
　　“小初，你相信我是爱你父亲的……”观月侑子轻声道。
　　“不，我不相信。”小初缓缓说出口，观月侑子的脸色刹那间惨白起来。小初抬眸看她，眸子里很平静，一片湛蓝如海，“因为你爱的从来就是幸村宏一不是吗？我没有告诉过你，我一直对这个名字很熟悉，因为和你一起睡的时候，你经常会唤这个名字……”
　　观月侑子的面色惨白若纸，但是她依旧维持着冷静而温柔的样子，叹了一口气道：“是吗？我一直告诉自己要忘记那段往事，没想到……”
　　她注视面前的孩子，有些不安，害怕从他眼睛里看到怨恨和鄙夷的神情。但是面前的孩子很平静，安静地注视着他。
　　这一刹那，她忽然明白了，这个孩子和自己骨肉相连。他知晓自己隐藏的秘密，但他是理解自己的，他只是想知道真相如何。
　　
　　“我知道你即使爱着幸村宏一，也绝对不会背叛父亲。”小初淡淡道，“那么，我想知道，这是为什么？”
　　
　　这是为什么？
　　观月侑子有点茫然，并不是第一次有人问自己为什么。早上报纸出来，优纪便打电话来，问她为什么。
　　
　　“因为……”观月侑子忽然噤声，眼眸里的迷茫渐渐转为平和。她俯下抱紧了她的孩子，“小初，你长大了，但是，不要再问了……”
　　“我想把你送回去，有一部分原因，也是希望你不会知道这件事。”
　　“可是，既然你已经知道了……小初，你可以回去吗？很快就会结束的，很快。”
　　
　　小初其实听不清她的喃喃细语。
　　他慢慢回抱住侑子，下巴抵在她的肩膀上。“好吧，妈妈，我尊重你。”虽然心底的预感那么强烈，像是暴风雨来临前一般，“妈妈，做你想做的事情吧。无论结果怎么样，只要你不后悔。”
　　观月侑子怔了一怔。她从来没有想过，自己有一天，会和自己的孩子这样谈论着这件事，原来她的孩子，早已经不是个孩子。
　　“收拾一下衣服吧。”侑子道，轻轻放开手。
　　
　　小初凝视着她，这个做了十一年她母亲的女人。
　　他想起很多事，甚至他还是个婴儿的时候，观月成还在世的时候。他甚至还想起诺年来。
　　然后，他知道那么不好的预感是什么了。
　　那是杀手的直觉。
　　
　　客厅里的花瓶应声而碎的时候，观月侑子已经被小初扑倒了。
　　那些漂亮的粉色蔷薇散落在花瓶碎片，显得格外脆弱。观月侑子惊讶地睁大眼睛，面色苍白，显然还心有余悸。
　　花瓶里还留下了一个东西――一枚子弹。
　　这枚子弹穿透了观月家的窗户，原本预备了结年轻女画家的生命。
　　如果穿越到柯南里，那这个东西出现就再正常不过了。小初盯着子弹想到，不过，这里不是最最热血安全的网王吗？
　　“要报警吗？”他听到自己的声音冷静地问道。
　　
　　观月侑子此刻也很冷静――她一向不是柔弱的女子。
　　她用很快的速度报了警，然后又给观月本家打电话，让他们派人来接小初。很显然，如果由她送小初回山形，是不会安全的。
　　小初沉默地坐在她身边，一句话也没有多说。
　　这样反而让观月侑子更为自责，低首搂住他，“很快就可以回东京的，可以再见到你的好朋友。”
　　“那个时候……”小初忽然道，“我和精市竹奈还会是好朋友吗？”
　　
　　观月侑子愣了下，垂下眸，没有回答。
　　她也不知道，该怎么回答。
　　小初安静的没有追问。
　　
　　一直到观月爱奉观月老爷子的命令带着人来接小初，他回头叫了一声妈妈，“你要亲自来山形接我。”他盯着侑子海蓝的眸子看，直到侑子点头答应才乖乖跟着观月爱走。
　　
　　观月侑子注视着孩子离自己越来越远。
　　很久之后，她才拿起电话，拨通了一个号码，声音冷漠起来，“刚才的狙击手是你安排的？”
　　电话那端的声音同样冷漠，“你为什么怀疑我？”
　　“如果是他，不会做的这么明显，他会让我死的像是意外。”侑子冷冷道。
　　那边传来一声轻笑，“你变聪明了嘛。不错，是我，不过，我这样不是反而帮了你吗？宏一一看到新闻就出门了哦……“
　　电话喀的一声被挂断了。观月侑子蹙起眉，紧紧咬住了嘴唇，握着电话筒的手因为用力而指节发白。
　　
　　***
　　
　　“阿歌前些日子腿骨折，还在爷爷那修养呢。”观月爱低头对小初道，“小初回去正好可以陪陪他，也不会太寂寞。”
　　小初嗯了一声，抬头道：“小爱姐姐知道妈妈出了什么事吗？”
　　“呃？”观月爱愣了下，“你是说报纸上吗……我想是乱写的啦，大概侑子阿姨是怕有记者什么的会打扰到你的正常生活，才想让你回山形吧。”
　　“哦。”小初点点头。
　　“好啦，就回山形好好住些日子。”观月爱道，“爷爷这些日子心情不太好，他一向疼你的，见到你一定会开心点的。”
　　
　　***
　　
　　幸村竹奈接到观月初的电话的时候，她正在一边做数学题一边看一部偶像剧。
　　
　　“我知道啊，你回山形了。前面千石打电话来抱怨你说走就走，亚久津君的气场更骇人了。”幸村竹奈冷静道，手上依然不停，将所有方法工工整整列出来看哪种步骤最少，“你说报纸？看到了，报纸上的照片没PS的痕迹，是真的。……枪击？这种别问我，我不是用枪专家。不过对你来说不算什么，你要是真担心观月老师，可以偷偷回东京，不过出了事别找我。……”
　　“不过，观月，我的直觉告诉我，事情不太好。”
　　
　　脚步声传来，幸村竹奈迅速挂了电话。
　　
　　“奈奈，你怎么又一边做作业一边看电视了？”幸村精市柔和的嗓音响起来。他慢步过来，看到她正在做的事情，幽幽道：“看来奈奈真的是很闲呐。”
　　“刚才在和谁通电话？”幸村状似无意问道。
　　竹奈抬眸看了他一眼，“……一个人。”
　　“好吧。”幸村淡然道：“你不说我也知道……怎么一出事，他就只给你打电话呢？”
　　“因为我比你理性。”竹奈面无表情道，“不管事实怎么样，你现在对观月老师多少是有怨恨的。”
　　幸村漂亮的淡紫色眸子微微眯起，里面的色彩深沉不见底，“哦，是这样吗？”
　　
　　两个人都不说话了，只能听见幸村竹奈沙沙的演算声，被关掉了声音的电视机里，正是男女主角在嬉笑拥吻，然而在空旷的客厅里，却陡然添了几分诡秘的气氛。
　　
　　小初握着话筒，里面传来嘟嘟嘟的声音。
　　“初哥哥是和女朋友通电话吗？”旁边的少年凑近来，眨了眨大眼睛，“我听到是女生的声音了哦！”
　　“嗯，是关系很好的女生，不过她有男朋友了哦。”小初好脾气地解释道，伸手揉了揉弟弟毛绒绒的头发。
　　
　　观月歌其实长的和小初很像，同样都是黑色的卷发，湛蓝的眼睛，只不过他的发色里带了暗紫，脸还带着点婴儿肥，一笑就有两个深的酒窝。
　　相比之下，小初的酒窝比较浅，下巴也尖尖的，看上去清瘦很多。
　　咳，其实就是说，这么多年了，观月歌依旧是长的有点像包子的。
　　
　　观月歌瘸着腿移驾到沙发上，满带期待地问道：“初哥哥这次要待多久啊？”
　　“嗯？”小初仔细想了一下，“不知道，也不会很久吧。”
　　“啊。”观月歌苦着张脸，“那初哥哥走了我又会很无聊了。要不……”他的眼睛亮起来，“初哥哥，我也去东京上学吧！”
　　“这里有什么不好吗？赤也也在这里啊，你们不是在一起上学吗？”小初随口道。
　　“不要提那个海带头啦！”观月歌一脸火大的样子，“要不是那个混蛋推我，我怎么会摔成这样！！！那个混蛋，大坏蛋，凉拌海带头……”
　　小初倒是大大惊愕了，原来，赤也这时候已经这么暴力了吗？
　　
　　“不要听阿歌乱讲，他们两个常常这样闹着玩的。”观月爱恰好端了切好的水果进来，“真是的，这么些年了，关系还是那样，一见面就吵架。”
　　“我才不和那个海带头吵架呢！”观月歌张口反驳，看到观月爱笑意满眼地望过来，“哦，那上次谁把赤也推到井里的？”
　　“是海带头先趁我睡觉把我放到屋顶上又不让我下来的！”
　　“我记得有一回赤也跑来说他柜子里放满了蜻蜓……”
　　“那是他先在我笔袋里放毛毛虫……”
　　“……”
　　
　　“真是两个小孩子……”小初低声道，看了看手里的话筒，其实，现在也不晚，应该没睡觉吧……
　　“喂。”那端传来声音了，小初才发现自己竟然按下号码了。
　　
　　呃，说什么才好呢？晚安……不对不对，应该说吃过饭了吧？那也不对，现在这个时间一看就吃过了……也有可能没吃吧？那还是直接说，啊，阿仁啊，怎么是你接电话的？这样下次见面会被揍的……要不说，阿仁，我在山形哦！这好像是废话来着。不然应该说，阿仁，我是来报平安的……呃，有这个必要吗？……
　　“观月初。”亚久津似乎不耐烦了，“是你吧？”
　　“阿仁怎么知道是我？”小初惊讶道，这是山形老家的电话哎……
　　“还有哪个白痴会打来电话一声不吭的。”亚久津冷冷道。
　　“什么嘛，我那么想念阿仁，打电话来，阿仁还骂我白痴。”小初撅着唇道，一边把手指伸到电话线的圈圈里扭啊扭，没注意到对面观月歌吃惊的目光。
　　
　　“原来初哥哥也是会撒娇的吗？”观月歌小声道，“他打给什么人啊？”
　　“不知道。”观月爱也压低声音，“好像不是打给侑子阿姨的。”
　　
　　“现在在山形？”亚久津冷淡道，“你还真有空。”
　　清水冥听见了声音，“观月打来的吗？在山形还好吧？”
　　亚久津啊了一声，继续对着电话机面无表情道：“你到底有什么事？”
　　“今天的月亮很好啊，阿仁你可以出去看看，很大很圆呦。”小初的声音通过电话线传来，有些失真。
　　“无聊。”亚久津道，一把扯起电话线，走到了窗口。
　　天幕很蓝，很宽。月亮并不是特别圆，瘦瘦削削的，然而光芒皎洁，洁白而无瑕，淡色的光辉笼罩了窗外院子里的梨树，寂静地照在繁盛的枝叶间。
　　“呐，阿仁，我们看的是同一个月亮喔。”小初翘起唇微笑。
　　“……笨蛋，本来就只有一个月亮。”
　　
　　“阿仁，说晚安吧。”
　　“你打来就为了这种事？”
　　“晚安，阿仁。”
　　“……晚安。”
　　 

作者有话要说：一共三十章了……我想说的是，我想写哪对CP，看的出来吗？




34

34、[三十一] ... 
 
 
　　幸村精市是跟着幸村宏一出门的。
　　
　　幸村香穗子正在用剪刀修剪一盆花，透过半透明的鹅黄色窗帘看到了丈夫走出门去的身影和尾随着的那个纤瘦身影。
　　她的动作停顿了一下，喀的一声多剪断了一支，一朵蓝色的小花飘落下来。
　　幸村竹奈这时拿了每天的早报和早餐牛奶进来。母女两个没有多少相似的地方，偏偏那满脸的冷漠和没有波澜的眸子却是像极了。
　　“竹奈，”幸村香穗子忽然开口道：“你看报纸吗？”
　　“看的。”幸村竹奈抬眸道。
　　幸村香穗子用很奇异的眼神看了女儿几眼，“你爸爸出轨，你好像没什么反应。”
　　“母亲你也并没有多在意吧。”幸村竹奈冷淡道。
　　幸村香穗子笑了，虽然笑意没达到眼底。“好了，出去吧。”她说，“今天周末，我约了朋友出去吃饭，你一个人在家可以吧？”
　　幸村竹奈面无表情道：“我男朋友约我去玩。”
　　
　　“哦，你都有男朋友了。”幸村香穗子冷冷道，但并不打算反对，“玩玩也好。”
　　幸村竹奈定定地看了她，没说什么转身出去了。
　　她开始在厨房准备千石预定的便当，按他的要求煎了一个爱心形状的蛋。
　　
　　这个时候，幸村精市已经尾随着父亲，上了一辆大巴。
　　
　　幸村宏一似乎有些疲惫，叹了口气道：“精市，你打算跟我到什么时候？”
　　幸村精市站在离他几步远的地方，面上的神情淡淡的，抿着唇的样子却有些倔强，“爸爸，我们只是同路。”
　　“好吧，同路。”幸村宏一伸手揉了揉眉心，有点烦躁了。
　　幸村精市安静地站在一边，拉着扶手，瞧着窗外飞驰而过的景，不知道在想些什么。
　　
　　***
　　
　　再次回到东京，感觉像是一个异乡来客呐。
　　小初如是想到，站在车水马龙的十字路口，不知道该往哪边去。“如果我前世是个私家侦探就好了……”他撅着唇嘟囔，一边往家的方向走，“或者让我结识柯南那种名侦探呐。”
　　走过一家花店的时候，他闻到了一股浓郁的香气。
　　这种香气很特别。小初下意识往里面望去，看到一个黑发黑眸的少年正在摆弄一盆花，白瓷花盆精致典雅。
　　店门口的风铃轻灵地响起来。
　　
　　“欢迎光临。”黑发黑眸的少年没有抬头，却准确地获知了门口有客人。
　　
　　小初刚要抬步走开，这会却不好意思了，决定进去逛一下。
　　“这是薰衣草吗？”他看着那白瓷花盆里的之物好奇道，一穗穗的看上去很像薰衣草，但那些小小的花却是浅淡的蓝色。
　　少年的表情很奇特，像是处于随时放空的状态。这种神情让小初觉得好像在哪里看见过，不由盯着那少年一直看。
　　少年回话依旧是那种走神的表情，嗓音倒是很好听，“这是海之朝露。”
　　“哦……”没听过，不过，好像真的在哪里见过一样……
　　
　　“它的香气不仅仅来自花，而是来自整株植物……”少年低而平和的嗓音还在响起，小初忽然恍然道：“你是……迹部景微？”
　　少年看了他一眼，“是的。”
　　“你怎么在这里？打工？”小初问道，想着难道是迹部景吾克扣弟弟的零用钱？
　　迹部景微冷淡地点点头，“我有时在这里打工。”
　　“哦，”小初在店里转了转，见迹部景微也不欲多言的样子，便告别了，“我走了啊，再见。”
　　
　　“等一下，观月。”迹部景微忽然出声了，“那位很有名的女画家观月侑子，是你母亲吗？”
　　“啊，是的。”小初说，回头看到迹部景微从柜台后面走了出来，似乎从包包里拿什么，“怎么了吗？”
　　“这个。”迹部景微抛过来一个亮闪闪的东西，小初接住才发现是一个水晶发夹，做成云朵的样子，看上去似乎年代久远了。“这是什么？”
　　“发夹。”迹部景微道，“两个星期前观月侑子小姐来买了一盆海之朝露，傍晚我打扫的时候发现多了这个在地上。”
　　“这看上去像是年轻女孩子戴的吧。”小初道，“我没见过我妈妈戴这个。”
　　迹部景微摇摇头，“那天来的客人不多，其他的客人都是常客，问了他们都说不是他们的，只剩下观月侑子小姐了。”
　　“而且，这个是STROLLING CLOUDS，是著名的首饰设计师KIR十年前设计的作品。”他放慢了嗓音，“我母亲的遗物里也有这个。”
　　
　　小初摊开掌心，那枚闪烁的水晶发夹就静静躺在那里。“你说，我妈妈两个星期前来这里买了一盆海之朝露？”
　　“嗯，是啊。”迹部景微愣了一下，随即回忆了一下，“我记得，就是两个星期前的今天吧……当时她进来说要买一盆海之朝露，我还很奇怪呢，因为一般人都不会叫它的这个名字的。不过她看上去很喜欢，还说买了要送给一个十年没见的朋友的，她们当初都很喜欢这种花，现在分别那么久，之间又有了误会，她希望送给那个朋友一盆海之朝露，能和她再做朋友……”
　　
　　小初蹙了眉。十年没见……误会……再做朋友……
　　“她有没有说，那个朋友叫什么名字？”小初问道。
　　迹部景微仔细想了下，摇摇头，“没有。……不过，当时她和那位朋友通了电话，说约在云之声甜点屋。我在那里打过工，还向她推荐了那里的梅子酒……”
　　“云之声在哪里？”小初打断了他的话。
　　迹部景微报出一个地址来，就看见面前的少年一下子不见了人影。他盯着叮咚不止的风铃出了一会神，低头继续修剪那盆海之朝露。
　　一朵蓝色的小花静静飘落下来。
　　
　　小初跑到云之声的时候，背上的汗水已经湿透了白衬衣。他擦了擦额上的汗，走进那家似乎装修的很可爱的甜品屋。
　　“主人，欢迎回来~”甜软的声音蓦的响起来，一个穿着女仆装的少女跳出来。
　　“难道这里是女仆店……”小初下意识想退回去，已经被热情的少女推到了一张临窗的桌子上。
　　“主人想要吃什么？”女仆装少女继续用甜甜的脆脆的嗓音道，一边眨动水汪汪的大眼睛。
　　小初不着痕迹地往旁边去了一点，“呃……你们这里的梅子酒不错是不是？”
　　“哎？”少女眨了眨眼睛，“你又是微微推荐来的是不是？”
　　“这里可是最最可爱的女仆甜品屋啊，一般人都会先问蛋糕之类的，除了微微介绍来的，梅子酒是店主自己酿的，也就微微喜欢……”另一个猫耳装的少女路过这边道，“不过今天很热，喝起来也不错。”
　　“琪琪，你忘记说话要加喵了。”女仆装少女撅着唇道。
　　“啊呀，不好意思喵。”猫耳少女眨眨眼睛，“主人，要我帮你拿梅子酒和点心来喵？”
　　
　　***
　　
　　幸村精市坐在公园的长椅上，捧着一盆花。
　　
　　白瓷的花盆，细小嫩绿的叶片，蓝色的小花。这盆花和母亲房里的那盆花长的一样，幸村精市在花店门口闻到那浓郁的香味时，就不自觉进去，买下了这盆海之朝露。
　　海之朝露。
　　这真是个很美的名字呢。幸村想到，跟丢了父亲之后有些浮躁的心情也终于好转了些。
　　
　　对了，那个卖花的男孩子还推荐了一家甜品屋的梅子酒……
　　去试试看好了。
　　
　　***
　　
　　“所以这里的生意很好喽？”小初留下那个名叫琪琪的少女和自己聊天，好奇地摸了摸她的猫耳。
　　“是的主人~”琪琪用甜美的声音道。
　　“说起来，迹……微微说他在这里打过工。”小初打量一下店里的少女们的打扮……“他也是穿的这么……可爱的吗？”
　　琪琪眉眼弯起来笑的很是可爱，“微微那时候可是店里最受欢迎的喵~”
　　“哦……”真看不出来……小初伸手绕了绕额前的头发，状似无意道，“这里女顾客会很多吗？”
　　“有的喵~”琪琪歪着脑袋回忆，“很多可爱的女孩子都喜欢这里的，我原先也是常客~后来店主问我愿不愿意留下来……”
　　“嗯，我妈妈也来过这里哦，说这里很可爱。”小初想了想道。
　　“啊，是上次那位很有气质的女士吗？卷发的，蓝眼睛的……和主人很像喵~”琪琪惊奇道。
　　“是啊，琪琪记得这么清楚啊。”小初说。
　　“这个年龄段的女性顾客不多呐。记得……上次她好像是和朋友一起来的。”琪琪略略遗憾道，“她的朋友也很漂亮，不过好可惜，是坐着轮椅的……”
　　
　　“哦，那是香穗子阿姨吧……”小初接口，琪琪随即插话，“对啊，就是这个名字！”
　　小初只觉得心中一沉，多了几分不好的感觉。
　　十年未见的好友要重新做朋友……那为什么……
　　这时候，门口忽然响起了“主人欢迎回来”的甜美嗓音。
　　
　　小初抬起头，看到门口的紫衣少年，面容温和淡雅。他的怀里，捧着一盆很熟悉的花，白色的瓷盆，蓝色的小花。
　　少年的目光触及过来，和他相遇。
　　
　　一时间，两个人的表情都隐隐的有些古怪。
　　
　　只不过，小初先一步问了出来：“精市……原来你喜欢女仆店呐？”
　　幸村精市略略僵硬的笑容转瞬已经化开来，柔和似水，很自然地走到了小初身边，“没想到，会在这里碰到小初呐。”目光若有似无地落在了他身边的琪琪身上，笑意渐渐加深，多了几分深不可测来，“小初看来对这里很熟悉？”
　　小初无辜地眨了眨眼睛，瞧瞧他手中的花回了句风马牛不相及的：“精市，你也是想过来喝梅子酒的吗？”
　　幸村精市怔了下，旁边惊叹着又一枚美少年的琪琪撅起唇道：“又是微微介绍来的啊？怎么他尽认识些优质美少年呢……”
　　
　　梅子酒上来了，清澈的酒盛在白瓷杯里，似乎冰镇过，握在手里冰凉冰凉的。
　　小初小小喝了一口，发觉很爽口，“精市，很好喝呐，你的怎么还不上来？”握着杯子直接就递给了旁边的幸村精市。
　　幸村没有接，而是直接就着他的手小小饮了一口，眉眼弯成好看的弧度，“是呐。”
　　小初转过头去向琪琪打听有没有外卖的梅子酒，幸村的目光从他身上移到了外边，天气很热，外面一片金灿灿的阳光。
　　忽然，小初大叫了一声：“精市！”
　　幸村被他吓了一跳，“怎么了？”
　　小初指了指他放在桌子上的花，“这个是什么？很漂亮啊。”
　　“哦，是我在花店买的，海之朝露。”幸村缓缓解释道，不由有点奇怪，“小初，你一直抓着我干什么？外面有什么我不能看吗？”
　　“没有。”小初笃定道，放松了一直抓着幸村衣袖的手。幸村眨了眨眼睛，回头看到外面一辆公交车正好开走。
　　“刚才谁上车了？”幸村的面色很平静。
　　小初犹豫了一下，没有说话。
　　
　　两个人安静地并肩坐在桌边。
　　琪琪送来幸村点的梅子酒，发现他们之间的气氛诡异，也吐了下舌头没有多言。
　　“为什么呢？”幸村忽然开口。
　　小初偏过头看他，一时间突然无法理解他问的是什么。
　　“你看到他们吧，是怕我追出去吗？”幸村的嗓音和缓，却渐渐有一种无法忽视的凌厉在其中。
　　小初皱了皱眉，“就算你追出去……”
　　“也改变不了什么。”幸村接口道，话语开始沉郁，“那么，你知道这一切是为什么吗？”
　　“我不知道……”小初有点颓然。
　　幸村转过头来注视他，“那么，另一件事你一定能告诉我为什么。”
　　
　　“六年前，我曾经问你观月老师之前姓什么，你告诉我她姓切原。”
　　“那个时候，你为什么要骗我？”
　　“不要说，你连自己母亲的姓氏也会记错。她姓忧木，不是吗？”
　　
　　




35

35、[三十二] ... 
 
 
　　幸村宏一送观月侑子回到家时，看到了那个靠在门口的少年，白衬衫有些湿淋淋地贴在身上，抬起眸看着他们走过来，那张精致的面孔没有一丝表情。
　　“我的钥匙没带。”他说，语气自然得像在说今天天气很好。
　　观月侑子面色平静地哦了一声，拿出钥匙打开门。
　　
　　所以现在，他们以一种诡异的方式面对面。
　　
　　观月初洗过澡换了一身家常的睡衣，很可爱的小熊的风格，只不过他一直板着脸。
　　幸村宏一手里握着一杯冰凉的饮料，习习的凉风吹在身上，远没有对面那个少年凉飕飕的眼神来的冰冷。
　　幸村宏一喝了一口饮料。瞄了一眼，没有吐出来。
　　“幸村叔叔，我帮你加了点佐料。”对面的少年缓缓地道，幸村宏一面色平静地从杯子里拎出一只细腿的小蜘蛛。
　　可怜的小蜘蛛趴在他手上挣扎几下，不动了。
　　
　　观月侑子端了一些小点心来。
　　“怎么弄成那样，掉到河里了吗？”观月侑子说道，一边坐到了小初身边。
　　“不，”小初板着脸语出惊人，“和精市打了一场。”
　　观月侑子一怔，很快地接口：“打球？”
　　小初翘起唇来，露了露小白牙，有点阴森地看了幸村宏一一眼。
　　观月侑子揉了揉他的头发，“去找阿仁吗？”
　　“不去。”小初挽住她的手臂。
　　“去吧，走的时候也没让你和阿仁好好道别。”观月侑子温柔地道。
　　小初听出她想支开自己，对面幸村宏一好整以暇地看自己，只得答应了声就愤愤然冲出家门，后知后觉地发现自己睡衣没换掉。
　　
　　不想再回去，只能偷偷摸摸到亚久津家门口，看到清水冥正在院子里护理花。
　　“小冥！小冥……”小初小声喊了几句，在清水冥疑惑地直起身时让他找件衣服给自己。
　　“衣服啊？”清水冥愣愣道：“什么衣服？”
　　“随便啦！快点快点，急用……”小初催促道，清水冥忽然狐疑道：“……观月你在裸奔么？”
　　小初一口气没上来……“什么啊！！！小冥你到底被哪个混蛋给带坏成这样了啊！快点拿衣服来我还穿着睡衣！”
　　一只手忽然拎住了他的领子，轻轻一提。
　　“谁啊！”小初正欲叫嚣起来抬头看见某个人黑着的脸硬生生咽下，很是柔顺地任他拖进了屋里。
　　
　　亚久津随手把小初扔到沙发上，另一只手提着大袋小袋的蔬菜进了厨房。
　　“今天优纪姐姐不在。”清水冥进来解释道，放下修剪花木的剪刀也进了厨房：“亚久津哥哥出去陪观月吧。我来做就行了……”
　　厨房的门是玻璃的，很清楚地可以看见里面。
　　可以看见亚久津拿过清水冥手里的刀帮他切，清水冥摸索着检查他切出来的茄子块，似乎是在抱怨他切的不规则……
　　为什么会突然觉得……
　　他们两个居然看上去很配……
　　小初打了个寒噤，难道自己已经被亚久津优纪彻底洗脑了吗？
　　果然绝对不能习惯这种东西啊！
　　迅速甩掉那个让他有点不舒服的念头，小初晃进厨房帮忙，只待了几分钟后和亚久津一起被清水冥轰出来，在桌边呆呆坐着。
　　
　　“小冥真贤惠啊。”小初感叹道。
　　亚久津眯起眼打量他可爱的睡衣，“你穿着这个从山形过来？”
　　“拜托，我有那么白痴吗？”小初受不了道，却见亚久津一脸就是如此。“我是从家里过来的！”
　　
　　***
　　
　　心形的荷包蛋，切成细条的黄瓜，看上去晶莹圆润的米饭。
　　千石捧着饭盒觉得自己是世界上最幸福的人了，虽然这份便当有点太过简单了，但是……他含情脉脉地注视了身边的女孩子，对方不自在地转过头了。
　　
　　千石夹起荷包蛋……
　　
　　“味道怎么样？”幸村竹奈冷淡道。
　　
　　“……太好吃了！”千石眼泪汪汪，心中止不住后悔，为什么要让她准备便当啊啊啊……
　　
　　***
　　
　　“小冥你做的中国菜真好吃，优纪姐姐每次做都很恐怖。”小初一边大快朵颐一边赞叹了一句。
　　清水冥抿唇笑了笑。
　　亚久津夹了一只虾到他碗里，又夹了一筷茄子。
　　小初咬着筷子含糊不清道：“小冥阿仁对你真好，还帮你夹菜。”
　　清水冥有点忧郁：“可惜他夹的都是我不喜欢的菜。”
　　亚久津咳嗽一声：“不能挑食。”
　　
　　僵了半秒后，小初呛住咳出来，“咳咳……阿仁你在说冷笑话啊……咳……用那种语气……那种表情……咳咳咳……居然说不能挑食……咳咳咳！”
　　亚久津冷着一张脸帮他拍背，力度大的让小初觉得他要血溅当场了。
　　“不要拍了啦！”迅速转了个身，小初警惕地盯着亚久津，“我好了！”
　　亚久津皱着眉看他。
　　小初狐疑地回望他，看到他伸出手来……
　　他的手没有再落在背上，而是落在唇边，轻轻刮去那里一粒粘着的米饭。
　　
　　“你们怎么了？”清水冥忽然道。
　　亚久津收回手闷声扒饭。小初僵硬地对清水冥笑了笑，随即才想起来他的眼睛，只好出声，“没事……小冥做的鱼真好吃，呵呵……”
　　清水冥用一种怪异的语调道：“观月，你不是不吃鲤鱼的吗？”
　　“什么？”小初噗的一口吐出来，冲到卫生间里漱口去了。
　　亚久津夹起一筷鱼肉尝了下：“这是鲤鱼吗？”
　　清水冥坦然道：“是鲢鱼。”顿了一顿，微微一笑：“观月这么心不在焉，不会是亚久津哥哥你对他做了什么吧？”
　　亚久津沉默之……
　　
　　吃完饭三个人弃一桌凌乱不顾，窝在沙发上消耗水果。
　　发生寥寥对话：
　　“亚久津哥哥，你不出去踢馆吗？”
　　“不去。”
　　“观月，早上优纪姐姐说这些新鲜的杨梅要送一些给侑子阿姨，你待会带回去吧。”
　　“啊……哦，好。”
　　“……”
　　清水冥轻轻叹了口气，“观月，我要出去照料我的花，一起吗？”
　　
　　清水冥种了很多花，姹紫嫣红一院子。
　　小初随手摆弄了一朵白色的喇叭状的花：“这是喇叭花吗？好像也不是很像。”
　　“哦，是白色那个吗？”
　　“嗯。”小初应了声。
　　“是曼陀罗。”清水冥道，听见小初惊讶的声音，“曼陀罗？就是那个曼陀罗？”
　　“就是那个曼陀罗。”清水冥道，“花不可貌相吧？可惜我看不到它的颜色，只能由别人告诉我……”
　　“曼陀罗可以致幻的是吧？”小初想起来。
　　“是啊。当你吃下曼陀罗的时候，眼睛看到的就不是真实了。”清水冥微微一笑，“不过，即使没吃曼陀罗，眼睛见到的，又有多少是真实的。”
　　小初低头轻轻抚弄那朵花。
　　“这里的每一种花都是不同的颜色，你发现了吗？”清水冥轻声道，“送我花的人特意这样做，说这样我就可以向别人介绍花了，可以直接说紫色的是什么，白色的是什么。不过我自己看不见颜色，只能靠触摸记住形状，不过可以一边触摸一边想象它们的色彩，也是挺有趣的……”
　　“……观月，你还在吗？”
　　
　　小初飞快地翻墙离开亚久津家。
　　跑回自己家的时候，只有观月侑子一个人在客厅喝茶。
　　小初跑的很急，到了她跟前不得不大口大口喘气，拿过她手里的茶一口气喝掉。
　　“妈妈，你现在必须告诉我，为什么。”他坐下来，很郑重地道。
　　观月侑子略略有些惊讶，“怎么跑成这样？”
　　“今天你把他带回家，我很不高兴。”小初很认真地凝视她，“老实说你们的相处似乎很好，从前你对他有一些抗拒，现在似乎没有了。所以我得承认我刚才怀疑了你们是不是真的想要重修旧好。”
　　“但是眼睛看到的，未必就是真的。”小初停顿了一下，接着说下去，“想明白这一点，我必须要知道真相，如果我不知道，我也许遏制不住我心里的怀疑。而且妈妈，我自认为，是这个世界上，最有资格知道你的秘密的人。”
　　观月侑子从他手里拿过茶杯轻轻放下，发出清脆的喀的一声。
　　“如果你坚持的话。”她缓缓道。
　　
　　大约半个月前。
　　
　　观月侑子忙着她的神奈川画展的时候，收到了一封邮件。
　　点开来，里面是一张照片，两个女孩子一起对着镜头微笑。观月侑子认出十年前，她和香穗子经常会去那里，有时候和宏一一起。
　　那个时候，她和香穗子都是孩子。
　　看下去是一个邀约――“这是十年前我们常去的那家咖啡厅，不知道现在怎么样了。有空的话一起去吧，那里有不能改变的东西。”
　　观月侑子只回了简单的“好的”。
　　
　　酒井香穗子一向是个行动派，而现在她成了幸村夫人依旧如此，观月侑子回复之后，她就发来了明天见面的邀约。
　　观月侑子恍然觉得香穗子依旧是香穗子，什么也没有改变。
　　改变的仅仅是她们的身份。
　　
　　观月侑子找出了她十六岁生日时香穗子送的礼物――STROLLING SKY。
　　它的光芒依旧，她把它夹在发髻上，想了办法让自己配这个年轻的饰物不至于太突兀。
　　
　　第二天去之前，观月侑子在一家花店里挑选花。
　　“我要这盆海之朝露。”她低首轻抚那蓝色的花瓣，看到那个黑发男孩子惊讶但并不突兀的表情。
　　“知道这个美丽的名字的人。”那个男孩子淡淡笑了下道，“半价优惠哦。”
　　“真的？那我很幸运啊。”观月侑子也微笑起来，“这是我要送给一个很多年没有见的朋友的，我们有一些误会。当年我们都很喜欢海之朝露，送她这个，希望我们可以再做朋友。”
　　
　　电话铃声响起来，是舒缓的轻音乐。
　　“嗯，我马上就到了。你已经到了吗？……现在改名叫云之声？还很不可思议？好吧，我马上到。”观月侑子挂上电话，付了钱，抱起那盆海之朝露，“谢谢你的半价了，再见。”
　　
　　云之声。
　　
　　昔日的咖啡厅，现在竟然变成了甜品屋，还有办成女仆的女孩子软软的声音。
　　真的很不可思议呢。观月侑子入座后，递过那盆花，“这个送给你，香穗子。”
　　幸村香穗子的眼中闪过奇异的色彩，“海之朝露？”
　　“这是我们当年最喜欢的花。”观月侑子微笑道。
　　
　　“我十年没有买过这种花，甚至不想见到它。”幸村香穗子淡淡道，“因为宏一总是记得，你喜欢白色，喜欢海，喜欢海之朝露。”
　　
　　观月侑子的笑意停了一下。
　　“可是他不记得，那也是我喜欢的。”幸村香穗子继续道，神色空蒙，“侑子，我们究竟是谁欠了谁的呢？你的初恋情人娶了我，可是我的丈夫一直爱着你。”
　　“香穗子，一切已经过去了……”关于观月侑子轻声道。
　　“没有，什么都没有过去。”幸村香穗子摇了摇头，“同床共枕了十年的人却爱着另一个女人，那个女人还曾经是我最好的朋友……可是我又不能纯粹地恨你，因为如果你是第三者，那么我也是。”
　　观月侑子张了张口，却被幸村香穗子打断了，“侑子，你过的好吗？”
　　“我过的很好。”观月侑子皱着眉，有点警惕了。
　　
　　幸村香穗子凝视她的眸子，一眨不眨。
　　
　　“你过的很好？”幸村香穗子低下头似乎是自言自语，“那为什么我过的一点也不好？失去了爱人，你为什么还可以过的很好？”
　　她忽然抬起头，眸子里亮起来，“因为观月成？你爱你的丈夫？”
　　观月侑子的神色淡漠，已经没有了想要和她再做朋友的愿望。“是的，我爱我的丈夫。”
　　“这种说辞，也许别人会信吧。”幸村香穗子嗤笑一声，“不过，你愿意说你爱他，他一定对你很好。”
　　观月侑子的声音冷淡起来，“香穗子，我的丈夫不需要你来评论。”
　　“哦，好。”幸村香穗子随手点了一支烟，旁边的几个女孩子想要上前说这里不准抽烟，又不敢上来。“你丈夫是怎么死的？”
　　观月侑子蹙起眉，“他死于车祸。香穗子，如果你只是想评论我的家务事，我想我可以走了。”
　　“车祸？”幸村香穗子似笑非笑，“凶手抓到了？”
　　
　　观月侑子已经不想再和她说下去，开始收拾包准备走了。
　　
　　幸村香穗子缓缓吐出一个烟圈来，按住她的手，压低了嗓音。
　　“侑子，我告诉你一个秘密。”
　　“真正的凶手，还在逍遥法外。”
　　 

作者有话要说：不好意思啊，很多天没有更……
其实，我穿越了……




36

36、[三十三] ... 
 
 
　　“当年阿成出了车祸，肇事司机逃逸，但过了几天就自首了，我们也都相信了。但是那个肇事司机在监狱里自杀，当初据说留下遗书自认为愧对自己的妻子和女儿，现在听香穗子说起，还真是有很多疑点。”观月侑子轻轻叹息了一声，“当初并没有目击证人，仔细想想，就这样相信了，真是草率。”
　　
　　小初咬着唇。这样的事情显然并不是他能够想象出来的。
　　“但是，幸村夫人的话，可信吗？”小初想了想道。
　　
　　“我不知道。”观月侑子道，“她说我可以选择相信和不相信，因为她没有办法给我看证据。这样的说辞，似乎是咬定了我会相信。”
　　“所以呢？”小初问道。
　　观月侑子轻声道：“所以，我问她，那么真正的肇事司机是谁呢？”
　　
　　“那个人是谁，现在你应该能够猜出来一些吧？”幸村香穗子优雅地一抖烟灰，唇角的笑意在看到观月侑子瞬间有些苍白的脸色后愈加深起来。
　　“放心，”她像一个经验充足的猎手，已经洞悉了她的猎物的所有想法，“幸村宏一虽然是个幼稚任性没什么责任感的家伙，这点道德他还是有的。”
　　观月侑子抬眸盯住幸村香穗子，嗓音温柔而不容置疑：“香穗子，我没有那个耐心去猜。”
　　
　　幸村香穗子笑了几声，“侑子，你依然是这种性格，如果我再不说，大概你会转头就走，自己去追查了。”
　　“显然这一点你很了解我。”观月侑子冷冷道。
　　“真没耐心呐。”幸村香穗子按灭了手里的烟，“我可不是白白告诉你的。”
　　观月侑子直接道：“什么条件？”
　　“在告诉你之前，我想告诉你一个故事。”幸村香穗子微笑了一下，“我知道你觉得我故弄玄虚，不过听完我说的，你就会明白，为什么我要找你，告诉你。而你依然可以选择相信，或者不相信。”
　　“你说。”许久观月侑子道。
　　
　　“有一个人，他出生在大家族，接受良好的教育。”这个开头并不算吸引人，侑子一开始以为她说的是幸村宏一，“哦，他的名字不叫宏一。他是一个很成功的人，我是指事业，当然年轻时他一定也为之非常努力，不过那些发生的时候，我还没有出生，不能评价。总之，他很成功地发扬了那个大家族，是家族中迄今最杰出的一个人。”
　　
　　“年轻的时候他应当很英俊，有很多女人喜欢他，不过他除了妻子从来没有和任何一个女人有什么不应当的关系――人们都这么说，事实当然不知道是怎样。他的妻子是他家世交的女儿，有良好的教养，是个很好的贤内助，她的家族帮助了她丈夫的事业。所以他就理所应当地认为，一个好的妻子就应该是这样。这一点也许你觉得我妄加揣测，不过事实如此，至于我怎么知道的，你后面会知道。”
　　
　　“那个人有两个儿子，一个早夭，一个不成器，被赶出了家族。早夭的儿子有一个儿子，长的非常漂亮，从小是由爷爷抚养长大的。他的爷爷，也就是那个人，让他接受了非常好的教育，想要把他培养成新的接班人。他甚至已经为孙子选好了合格的孙媳妇，那是世交家族的孩子，他很喜欢那个孩子。”
　　
　　观月侑子这时候的目光若有所思起来。
　　
　　“他自认为他的计划完美，他为孙子还有家族都制定了完美的发展方案。但是这个时候变故产生了。他的孙子恋爱了，对象是一个普通没有任何背景的女孩子。开始他不以为意，认为年轻人总有冲动热血的时候，但是时间长了他开始发现，他的孙子已经不再由他控制，他甚至为了那个女孩子想要反抗他的爷爷。”
　　
　　“爱情一向是虚无的东西，但是年轻人总是愿意为之付出热情，这就是年轻的好处。于是那个人的孙子，伙同他的‘孙媳妇’，和那个女孩子私奔了。你知道，如果这是一部言情剧，那么他们私奔一定是不会成功的，即使他们是聪明的孩子，也终究斗不过有着经验和智慧的老猎手。那个女孩子先一步到了机场，她在那里等待她的情人。但是她的情人并没有来，于是她按照他们的计划，先上了飞机，飞往另一个国度。她以为她的情人会如约来到，不过会晚一些而已。但是没有，男孩子失约了。女孩子一个人在陌生的国度里举目无亲，她不知道发生了什么。”
　　
　　观月侑子已经明白了，她沉浸在一种极大的震惊和难以置信里。
　　她当然相信幸村宏一不至于做出这种事情，但是肇事司机是现任幸村家主，已经高龄的幸村藏之助，这让她更加不解与愤怒。
　　在观月侑子的印象里，这位幸村家主当然不会喜欢她，甚至是厌恶她的。但是，阿成他是无辜的，他没有任何地方足以让幸村藏之助动杀心。
　　
　　幸村香穗子眯起眼睛看着面前的女子面色苍白。她很满意这个效果，悠悠喝了一口甜品屋里特有的冰凉的梅子酒，继续她的讲述，只是换成了第一人称：
　　“你一定不知道当年的详细情形，但是我却至今记忆犹新，因为那是我人生悲惨的日子的开始，是我失去一切的开始。如果时光倒流，我一定不会帮你们私奔。不过，谁知道呢，也许那样我的人生也不会是好的。”
　　
　　“当年我和宏一在电影放映后摸黑出去，有人接应我们。啊，你应该认识她，她是一个很有才华的女作家，也是我们当年看的电影的编剧，不过她当年也不过和我一般大，年少成名，她自然还是保留着女孩子对爱情的幻想的。至于我和她是怎么认识的，怎么成为好朋友，我想你也不感兴趣，说起来我们也有很多年没见了。总之，她答应了帮忙，开着她的车来接应我们。那大概是她第一次在马路上开车，开的不太顺。所以很快，我们都发现了幸村藏之助的车子在跟踪我们。”
　　
　　“这个时候，宏一接到了他亲爱的爷爷打来的电话。他的话很短――你们玩够了。可是这句话的冷酷和严厉，却让我感到了骨子里的冷意，我甚至可以感觉到，他在我们后面的那辆车子里，冷静而摄人的目光。好吧，我承认我当时很怕很怕。但是我那时候真的把你们当成一辈子的朋友，我也天真地以为幸村藏之助是真的喜欢我欣赏我的，所以我赌博了一次。我下车拦在了幸村藏之助的车前，想要为宏一他们争取时间。”
　　
　　“幸村藏之助在车子里，透过玻璃冷冷地看我。我的手机响了。他的声音传过来，告诉我，如果我不让开，他就不会再顾及我了。那个时候是我最有勇气的时候，我敢对他说不。所以我赌输了，并接输掉我的所有――我的腿，我的梦想，我的婚姻，我的尊严，我的一切。我只能感受到我的身体飞起来，被我拦住的车子飞快地驶离。不要这么惊讶，他并没有直接撞我，他并没有要杀我，虽然我认为他生气的时候确实想这么做。只是我在他的车子绕开我的时候依旧不自量力想去阻拦，所以……你能明白吧，我不想重复那个场景。”
　　
　　“我被送进了医院，也许是路人，也许是他安排了人。总之，我变成了今天这样。原本幸村藏之助不会再让宏一娶我了，他追求完美，我这样自然不算个完美的孙媳妇了。但是宏一坚持。他无法和你在一起，他不能连我也一起放弃。当时大概他真的很愧疚，但是嫁给他绝对是个错误。因为他的愧疚不会维持一生，但是得不到的遗憾却能维持一生。所以对于我，十年的时光已经消磨了他的愧疚，虽然我不需要他整日怜悯我，但他对你无止境的思念越来越强烈，让我没有办法忍受。”
　　
　　“我嫁进幸村家之后，每天都无所事事。我的梦想是站上世界的舞台――我一直喜欢芭蕾，你知道。不过我没告诉过你我报名了一场世界性的比赛，并且进了复赛，原本送走你和宏一，我就会飞去美国专心准备比赛。但是，出了这种可笑的事情，我只能放弃。不可笑吗？呵呵，我原本是要成全我的两个好朋友，可是结果，我却把自己嫁出去了。那时候，我觉得一切都完了。幸好那时候，宏一还是很愧疚于我的，他自己不好过，每天被爷爷严厉训练监视，却也坚持陪伴我，哄我开心。后来他陪我的时间少了，我就想要孩子，于是我们有了孩子，就是精市。后来又有了竹奈。大概宏一觉得，他做的足够了。所以，我不需要他了。我只要有孩子就够了。”
　　
　　说到这里，幸村香穗子停下了，想在观月侑子的脸上看到急切想听下去的神情。
　　但是没有，观月侑子的面色虽然苍白，但是平静了很多。
　　幸村香穗子也没有计较，“我说这么多还没有讲到重点，你心里大概腹诽我很久了。不过请原谅我，我一回想到从前，就会有很多怨言和抱怨。你马上就会知道，我从何得知远在他国的你身上所发生的事。不过如果我早知道，我应该早就会找到你，请求你的帮助。不好意思，这对你来说是悲惨的，对我来说却是契机。”
　　
　　“你要知道人无完人。像幸村藏之助这样事业勾心斗角博得大胜仗，追求完美的人，他实际上不信任任何人。而我在无意中得知，他有记日记的习惯。他的书房是不能随便进的，至于我是怎么进的就不告诉你了，我也是策划了很久才得以进去，花了很长时间找到他的日记――我原本是想找找他有什么犯罪的证据，比如恶意并购之类的。你不用这么看我，我恨他，当然巴不得他的下场悲惨。”
　　
　　“幸村藏之助做过的事情还真不少，但是他做事一向干净，都已经消灭了痕迹，唯一的证据就是那本日记本。可是我不能用那个来做证据，一来我还没拿出去就会被发现，二来就算我拿出去，我也不知道该给谁。”
　　
　　“8月25日。这个日子你很熟悉吧？你的生日。我从他的日记里看到，这是你丈夫死去的日子，呵，他还准备了红玫瑰给你是吧？好了，冷静地听我说，我知道你很疑惑不相信，因为你另嫁他人对幸村藏之助来说是好事，他巴不得你和宏一撇清了关系。那场车祸的确是意外，因为他并没有计划要杀死观月成。但是我要说的是，他是个杀人凶手，绝对。”
　　
　　“他没有计划杀人，可是在车祸发生之后，他却选择了逃逸，原因就是――被车撞的是你观月侑子的丈夫。在日记里，他称这是一个大失误，因为他事后担心你丈夫死去，宏一会再度对你产生希望想要和你在一起。但是在当时，在发现有人被撞了，在准备叫救护车的时候，在看清那个人的时候，他心里却只有了报复的念头。可笑吗？他拆散了你们，可在他眼里，你是破坏他的家，使他的孙子叛逆的罪魁祸首，所以他要报复你，要你的丈夫死于车祸。可真做了，他又后悔――所以说，人老了思维还真是奇怪。”
　　
　　幸村香穗子在笑，她脸上是一种奇异的嘲笑。
　　观月侑子可以看到她眼中满满的纯粹的恨意，虽然那不是针对她，却也让她觉得背脊发凉。这个时候她想起了曾经在海边，幸村宏一说要做一个职业网球选手，他的名字会为世界的人所知；观月侑子微笑说要画出最完美的画，画遍天下的美景；而香穗子说她会是最美的舞蹈家，向全世界展示她的舞姿。
　　幸村宏一放弃了网球开始打理幸村家的产业，香穗子再没有办法舞蹈，只能带着怨恨在深深的宅院里了此一生。
　　只有她依旧拿着画笔，完成了最初的梦想。
　　
　　“你会了解我的，侑子，只有你能了解我。”幸村香穗子的眼中亮起光芒来，像是看到了可以拯救她的人，“你会答应我的计划的，是不是？我们一起向那个人报复。他做错的事情，他应该受到惩罚！”
　　
　　观月侑子沉默了许久。
　　“我会报警的。”她说。
　　
　　“报警有什么用？”幸村香穗子嗤笑道：“幸村藏之助那么大的能耐，你没有任何证据，这件案子早就结案了七年了！”
　　“你听我说，侑子，”她有点急切道：“就算你真能把他绳之以法，那又怎么样呢？他已经那么大岁数了！你能真正报复吗？不能！那根本不够！只有一个办法，能真正报复到他。只有我的计划可以。侑子，你要帮我，也是帮你自己，为你的丈夫报仇。”
　　
　　“你的计划是什么。”在幸村香穗子急切的注视下，观月侑子终于开口了。
　　
　　幸村香穗子面上现出得意的笑意：“他希望什么，那就让他希望落空；他最厌恶什么，就让那发生。让事态发展到他最不希望的境地，才是最好的报复！他当年拆散你和宏一，那就让他看到他最不愿意看到的结果，让他看到，他做的根本没用，你依然会和宏一在一起！”
　　
　　“你疯了！”观月侑子惊道：“宏一是你的丈夫！”
　　
　　“他是夺走我一切的人的儿子，是让我在那样的家庭里生活十年的男人。”幸村香穗子冷冷道：“你也应该恨他的。若不是他频繁地追查你的下落，频繁地去往英国，幸村藏之助也不会知道你在英国究竟生活的怎样，你的丈夫是谁。”
　　
　　“你恨他是你的事情。”观月侑子冷冷地看她，目光像是在看一个疯子，“我会用我的方式来报仇，但我不会背叛我的丈夫去和另外一个男人……”
　　
　　“你心里怀着对另外一个男人的感情嫁给你的丈夫本身就是一种背叛。”幸村香穗子忽然插口道，“你敢说你对宏一没感情了？现在有机会既可以让你如愿又可以达到报复的目的，你为什么不尝试？”
　　
　　“你既然不认同，为什么还要这么做？”小初沉默着听完她们的见面，才问道。
　　观月侑子摇了摇头，“我当时不认同，现在依然不认同。我的确和宏一见面了，但是我对他没有欺骗。”
　　小初惊 
 36、[三十三] ... 
 
 
　　讶：“你是说，你告诉了他，他的妻子预谋让他和初恋情人再度……”
　　观月侑子点了点头。
　　“能够追查到证据的人，必定要是和幸村藏之助亲近的人。所以我拜托了宏一。这么做对他的伤害很大，但是我没有别的方法了。宏一最终答应我的请求，但是他希望能最后和我以朋友的身份吃一顿饭，可是这一顿饭却出了事。”
　　“香穗子在知道我和宏一见过面之后，似乎一直认为我答应了她的计划，虽然我明确拒绝。照片是她找人跟踪拍的，没处理过，不过报纸上烛光晚餐什么的是虚构了……那家餐厅里灯火通明，哪来什么烛光。”
　　
　　观月侑子轻轻呼出一口气，移开了眼睛。
　　“小初，也许你会怪我，不过你还是要回山形去。观月家不算什么大家族，但是保护你还是可以的。幸村藏之助以为我和宏一旧情复燃，也许会对你不利；香穗子说不定也想拿你来威胁我。”
　　
　　小初倒是很干脆地答应了，说完事之前不会回东京云云。
　　“不过，妈妈。”小初眨了眨眼睛，“你真的都告诉我了吗？”
　　
　　观月侑子的视线重新放到他身上，伸手摸了摸他的头，“当然。”
　　
　　观月侑子还没有对小初撒过谎，所以小初无从判断真假。
　　他狐疑地盯了她一会儿，道：“妈妈，你自己要安全。”
　　
　　“好。”观月侑子微笑。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，如果有什么不合理的地方，就无视吧……这是小说，是假滴




37

37、[三十四] ... 
 
 
　　黑色卷发的少年坐在窗台上，一阵清风吹开了他额前的几缕发丝。白衬衣的下摆随着风浮动猎猎，拂过窗台上的花朵。
　　
　　少年的面容精致，肌白唇红，像是做工精巧的娃娃。
　　
　　观月歌托着下巴，腮帮鼓鼓的正含着一颗话梅，看的目不转睛。
　　旁边放着水果盘，已经堆了一大堆的果核果皮，水果刀就随意地放在一边。
　　“初哥哥，你一直坐在窗台上，不无聊吗？”他终于忍不住问了。
　　
　　观月初习惯性地绕上额前的发丝，轻轻哼了声：“阿歌，你坐在那里一上午，难道不无聊吗？”
　　
　　观月歌吐出话梅核来，说话终于不含含糊糊了，“吃东西当然不会无聊，可是初哥哥你坐在那里一动不动的。”
　　“啊，那是我在思考。”小初神神秘秘道：“根据国际思考者协会的研究结论，坐在这种有风吹而且高的地方，思考的效率比一般情况高20%到30%。”
　　观月歌愣在原地：“……什么协会？”
　　“国际思考者协会，是世界各地知名的哲学家、思考家、思考爱好者组成的协会，以思考人生终极意义为目标，已经成立了一百年了，总部在旧金山，在全球大大小小有几十个分部，日本也有一个。”小初越诌越离谱，看着弟弟崇拜的眼神很是满足。
　　观月歌兴奋道：“初哥哥知道的好多呀！”
　　“等你长大了，也会懂很多的。”瞥到进来的观月爱好笑的神情，小初适时地打住，借去爷爷书房之名遛了。
　　隐隐约约还能听见观月歌在询问观月爱有关于那个国际思考者协会的事情。
　　
　　观月爷爷的书房很大，一向很干净整洁，是小初喜欢的类型。
　　那里放了很多的植物，都不大开花，却有清新怡人的味道，绿茸茸的看到了连心情也会好起来。
　　小初进了书房，才看到原来观月爷爷已经在了。
　　书房里的窗帘放下了，被风吹的浮动，房间里光影错落。
　　观月爷爷坐在他的藤椅上，手里拿着一叠薄薄的东西，神情肃穆。
　　
　　“爷爷？”小初小声唤了声。
　　观月爷爷抬头看见他笑了笑：“小初啊，过来。”
　　小初走过去的时候尽量不发出声音，以免打扰到这种安静的气氛。
　　然而看到照片的时候他有些惊讶了。
　　照片上是比现在年轻的观月爷爷和四个少年少女――少年观月成，少女时代的涟子姑姑，少年时代的观月叔叔，还有一个长相和观月成很相似的少年，手臂搭在观月成肩上，神态亲昵。
　　观月爷爷见他盯着那个不知名的少年，轻声叹息道：“你没见过他，因为在他十八岁的时候，他就和我吵架离家出走了，再也没有回来，一点音讯也没有。”
　　小初愣愣道：“他……他叫什么名字？”
　　观月爷爷脸上尽是哀伤，“唉，他是我的小儿子，观月原。”
　　小初啊了一声，盯着照片上那个少年像是要盯出一个洞来――他要不要说，其实他见过这个没见过面的小叔叔？
　　
　　苏原。观月原。
　　在心里咀嚼了一遍这两个名字，小初还是问不出口他当初为什么离家出走。
　　那个时候，其实他认识自己吧？和哥哥长的那么像的自己……
　　回想起苏原那种恬淡凉薄的微笑，小初看着爷爷止不住的哀伤也叹了口气。
　　
　　“阿原是个好孩子。”观月爷爷忽然道，嗓音有点喑哑，“他生的和阿成像，从小就最喜欢粘着阿成，总是跟在阿成后头……是我的错，都是我的错，他才会走的那么决绝，一点后路也不肯留……他连阿成也不肯见，要和观月家彻底断了……是我逼他的，他那么骄傲，那么决绝，我却把他细心掩藏的一切都挖出来，让他把所有引以为傲的骄傲都丢掉……”
　　
　　小初抿着唇，伸出手臂揽住了面前的老人。
　　
　　这个怀抱单薄而弱小，却无比的心安。
　　观月爷爷叹息着抱了抱孙子，看着他平和的蓝色眸子像是一片海，平静安宁。
　　“我最放心不下的两件事，一件是阿原。”他顿了一顿，道：“另一件，便是你和你母亲了。”
　　
　　“阿成走的时候你还很小，我一直很担心，你母亲独自带着你该怎么生活。但是她不愿意回到本家来，说是一个人也可以抚养你。呵，你母亲坚强而不服输的个性，倒是和阿原和像。”观月爷爷微笑着抚摸了一下小初的头发，“而事实上，她也做到了她所说的，将你抚养得很好。”
　　
　　小初咬着唇，有点迟疑地开口：“爷爷……你知道妈妈现在在做什么？”
　　
　　观月爷爷有点惊讶地看过来：“她告诉你了？”随即笑笑，“对，你一直都是个好孩子，我相信你会理解她……我一直不赞同她的办法，她现在其实很危险，但是我答应过阿成，答应过她，会尊重她的决定。”
　　“没有人可以干预别人的决定，就算我们是亲人也一样。她要这么做，我只能支持她。”
　　“她说过她会将你抚养的很好，她做到了。”
　　“她说她会替阿成讨回公道，我也相信，她会做到。”
　　
　　小初垂下眸子，半晌只轻轻嗯了一声。
　　
　　***
　　
　　观月侑子坐在画室里，拿着画笔。
　　
　　她面前是一卷白纸，手上的画笔沾了饱满的色彩，却迟迟没有画下去。
　　等到电话铃响了第四遍的时候，她才放下笔，拿起了话筒。
　　电话那头的声音并不熟悉。但是很奇怪，她一听到，就知道了他是谁。他在那头报出了见面的时间和地点，之后便是嘟嘟的声音。
　　
　　观月侑子拿起手机，拨通了一个号码。
　　
　　***
　　
　　午后，小初窝在房间里上网。
　　
　　切原赤也来了，自然又和观月歌两个人吵闹不休。小初也乐得清闲，再说看他们吵架似乎也是乐在其中的样子，经常吵着吵着就一起滚到地上了。
　　
　　小初在网上搜索了幸村家族，这个家族有很多分支，发现幸村藏之助无疑是幸村家族主支有史以来最出色的人才。
　　在他的手上，幸村名下的企业都得到了很大的发展，还拓展了很多之前没有的业务，牵涉多个领域。
　　
　　“初哥哥！初哥哥！”
　　观月歌委屈的声音高分贝地传过来，小初的房间被砰的一声撞开来，他愕然之下被观月歌撞进怀里，从椅子上翻下去。
　　“初哥哥海带头打我！”观月歌很委屈地大声嚷嚷，他一向爱整洁优雅比小初还严重，此刻却衣衫杂乱，柔软的头发也是一团乱，双眸水汪汪的。
　　小初从来对他这幅可怜的样子没免疫，伸手就一边揉了揉他的头发一边哄他。
　　“初哥哥不要听他胡说！”切原终于也赶到，红着眼睛一副刚刚惨遭蹂躏的样子，“谁让他先动手的！！！”
　　
　　“是你先的！”观月歌大声道，又往小初怀里蹭了蹭。
　　切原也大怒，“谁说的，就是你先的！是你！”
　　“不对，是你是你是你！！！”
　　“是你！”
　　
　　两个人又开始吵架，这次碍着小初夹在中间没打起来。
　　
　　观月爱急匆匆进来的时候，小初感觉救世主来了。
　　切原和观月歌并不怕观月爱，她一向好说话，但偏偏这次切原瞳一起来了，两个小家伙生怕她告诉了切原瞳，都乖乖闭嘴。
　　观月爱倒没注意他们，“小初，你的朋友来看你了。”
　　“朋友？”难道是阿仁？
　　“长的很好看哦！”观月爱笑道，小初走到门口一僵，长的很好看的，他是认识不少……但是这时候来找他……
　　
　　小初磨磨蹭蹭走到客厅，看到了静静捧着茶杯的紫发少年。
　　
　　幸村精市看过来，目光依旧是温柔的。
　　“小初。”他淡淡道，嗓音好听的好像春风拂过。
　　他的唇角弯起来，眉眼也柔和的好像浸了水，“不知道这里有什么好玩的地方呢？我第一次来山形。”
　　
　　“好玩倒是没什么，不过附近风景很不错。”小初慢步到他面前，回以微笑，“精市要不要去？”
　　“那是自然。”幸村弯了眉眼，目光澄澈。
　　
　　观月家的别院在山中，周围的景色自然不能只用一个不错来形容。
　　小初住在东京的日子比较多，但节假日也常常来，再加上观月歌和切原那两个孩子不省心，整天打打闹闹到处跑，他对这里的路段也就熟悉了。
　　沿着一跳曲曲折折的小路，小初带着幸村往山上去他小时候和阿歌赤也常去的一个地方。
　　
　　山上的树木茂密，叶子遮住了天，只有偶尔滴答的水滴下来。
　　
　　小初对于这段路很熟悉，但幸村鲜少走这样的山路，走了一段便不免落在后头，他停下来休息一会，过一会便看到小初匆匆回来，见到他松了一口气。
　　“不好意思，我好像走太快了。”小初抱歉道，幸村眨了眨眼睛，伸手抓住了他的手。
　　小初愣了一下：“这样也好，你抓着我，小心摔倒了……”
　　幸村的眼睛是深的紫色，盯住他看的时候幽深一片，像是一潭子的水波光粼粼。小初被他盯着，有些尴尬地转过头，却听见幸村轻轻浅浅道：“很抱歉。”
　　
　　“很抱歉。”幸村的声音依旧温柔，神色带了些微的赧然，“我们是朋友。”
　　
　　他的神情很无辜很可怜，像是在无声地撒娇。
　　小初被这个念头弄的一阵寒栗，回头仔仔细细地看幸村，还是辨别不出那神色是真是假。但是小初能确定他是故意的。
　　故意用那种眼神，那种音调……
　　好像是他欺负了他一样……
　　小初垂了眸，抬眸时已经是水汪汪的大眼睛，撅着唇嗓音水嫩嫩的，“我们当然是朋友……”
　　
　　幸村有点怔住。
　　两个人相互古怪地看了眼，终于都笑出来，回复正常的样子。
　　“抱歉，那天我的脾气不好。”幸村温温柔柔道，不再用那种弱弱的神情，双眸澄澈湛清却是一片真挚。
　　小初自然知道他说的是什么事。
　　那天他们在街头网球场，小初6：0完败。那个时候，他们两个都精疲力竭倒在地上时，幸村说，不想再做朋友了。
　　他生平第一次看到神之子的神色茫然，原本心里气愤又古怪，也由不得心软，却还是朝他发了脾气，一个人跑回家。
　　现在回想起来，倒像是他们两个孩子气了，连为什么生气都不知道。上一代的恩怨……也该由上一代去操心，他们都不是轻易会被左右的人。
　　
　　幸村见小初长久不语，又柔柔唤了一声。
　　小初故意想板起脸来，面对身边的人温柔的神色又不好意思，只好故作生气：“精市你用美人计！！！”
　　幸村从善如流，“有美色自然要利用。”
　　小初目瞪口呆了一回，苦恼地想到这位美人难道是被自己带坏了？？？
　　
　　似乎一瞬间，两个人之间的间隙消失无踪。
　　
　　这时候一阵凌乱的脚步声却传过来。
　　小初回头看到观月爱急匆匆上来，看见他时眉目间神色焦急：“小初，快和我回去！侑子阿姨出事了！”
　　 

作者有话要说：其实我本来想让他们决裂，这样正好踢掉一个候选人……我果然还是爱美人的~




38

38、[三十五] ... 
 
 
　　手术室外，幸村宏一安静地靠着墙。
　　他的神色很空茫，眼睛一眨不眨地盯着医院里白色的墙壁，手插在裤子袋里握成了拳，也许是太紧刺破的缘故，掌心一片湿粘。
　　但是他没有感觉到，他只觉得做了一场梦。
　　也许梦醒了，他还是十八岁的幸村宏一，会在夏天的树荫下，看到一个黑色卷发的安静的女孩子。
　　如果再来一次，他会从她身边走过，永不回头。
　　
　　小初和幸村精市、观月家一行人赶到医院的时候，首先看到的就是守在手术室外的幸村宏一。
　　观月爷爷显然认出了他，对于他的印象很不好，鉴于情况紧急，也没有和他计较，拉着一个护士询问情况。
　　观月侑子是被路人送进医院的，她在一家咖啡厅外被一辆明显有问题开的东倒西歪的公交车撞到，还有几个路人也受伤了，但都是轻伤。
　　
　　小初在一边安静地听这次事故的始末。
　　一辆刹车出现了问题的公交车在不受控制的情况下，撞到多名路人，最终以撞到一座桥的栏杆冲入水中才停下来。被撞倒受伤最重的就是名女画家，观月侑子。
　　司机在快撞上桥时不负责地从车窗中跳出来，车子冲入水中，在现场多名热心人跳下水营救的情况下，车内人全部获救。
　　听着似乎很合理。
　　
　　小初抬头茫然地看了一眼手术室上的红灯。
　　
　　不是的，不应该这样。
　　脑子里清楚地知道这一点，他却没有办法思考出什么。他只能想起侑子温柔的笑，还有他说，你要没事的时候，她说好。
　　明明答应过的。明明说过会安全没事的。
　　小初靠着墙坐下，抱起膝盖。
　　什么都不想，不要想……
　　一双手轻轻搂住他，将他的头按在胸口。
　　“没事的，会没事的。”幸村精市的声音依旧温柔婉转，手臂却下意识地收紧、再收紧……
　　小初感觉到他抱的很紧，几乎是用尽了力气来抱。
　　刹那间他突然感觉到了委屈，没有反应过来眼泪已经大颗大颗夺眶而出。
　　他呜呜咽咽地抽泣，像个小孩子一样把眼泪鼻涕擦在了幸村精市的衬衫上，回抱住幸村哭的愈发一塌糊涂。
　　幸村精市轻轻拍着他的背，用纵容的语气一遍遍说着没事的，没事的。
　　
　　没有人来劝阻他们。
　　
　　小初委屈地抽泣许久，才有些闷闷地道：“精市……我喘不过气了。”
　　幸村手一僵，放开了。小初重获新鲜空气，大口呼吸了几下，幸村已经从口袋里摸出手帕递过来，“哭的像只花猫。”
　　拿过手帕胡乱擦了几下，小初直起身，“我去一下洗手间。”
　　幸村点了点头，知道他想一个人待一会。
　　他转过头去看幸村宏一，一副失神的样子，不由的叹了口气。
　　
　　***
　　
　　洗了脸之后，还是可以看到镜子里眼睛红肿的像核桃。
　　看来刚才哭的真是惨。小初想着，倒生出几分不好意思来，不过很快就被担忧给冲散了。
　　在空无一人的洗手间里，他慢慢平复下心情，冷静思考起来。
　　
　　这不是意外。
　　
　　仅仅是直觉，但是小初知道自己一定是对的。
　　但如果不是意外……是谋杀的话，首先，要知道侑子会在那个地方；其次，保证失控的公交车会撞到她；再然后，让这件事像是意外……
　　小初低下头握紧了拳……这要怎么查……他又不是名侦探柯南……
　　
　　一只手忽然放到了他肩上。
　　小初的身子一僵，刚刚没听到脚步声啊……
　　“喂，”那个人忽然轻佻地用另一只手挑起他的下巴，“抬头。”
　　
　　小初猛地抬头不可思议地盯住那个人，“你……”
　　“见到我很吃惊？还是我走路没声音让你吃惊？”那人收回手，笑容一派凉薄恬淡，说话的嗓音一贯的淡漠慵懒。
　　小初戒备地盯着他，“苏原，你为什么在这里？”
　　苏原上上下下打量他，“哭的真惨啊。”
　　他此话一出小初沉下脸来，苏原多半是知道发生什么的，说话的语气却像是挑衅。
　　“不要用这种眼神看我。”苏原淡淡道：“以后相处的日子还长。”
　　小初琢磨不出他此话什么意思，苏原已经递上一叠东西。
　　“这是什么？”小初翻了翻，睁大了眼睛。
　　苏原嘴角挂着笑，眼睛里没多少笑意，“证据，你可以去扳倒幸村藏之助了，不只是这次故意杀人罪。至于他当年撞了观月成逃逸的那什么日记，幸村宏一大概可以拿到。”
　　
　　小初拽紧了手里的一叠材料。
　　厚厚的一叠，有幸村藏之助多年来一些不法勾当的罪证，还有这次计划谋杀观月侑子的证据。但是……他盯着苏原，想要一个解释。
　　“真麻烦。”苏原显然明白他的意思，不耐烦道：“你妈妈拜托我调查幸村藏之助，所以我就客串一回私家侦探，懂吗？她说如果她出了事情，证据就交给你，还说你很聪明。”
　　小初皱了眉道：“你究竟是谁？”
　　“不关你的事情。”苏原已经转身要走了，忽然小初开口唤了声：“观月原！”
　　
　　苏原的面色沉郁下来，漂亮的眼睛眯起来，“我很久没听见有人这么叫我了。”
　　他的唇角勾起冷笑，“记住，永远不要把观月这个姓氏和我放到一起。”
　　
　　小初被他冷冷的眼神看的一怔，回过神来，只看见苏原的衣角一闪，就没了踪影。
　　
　　小初待在原地翻看那叠资料，低头沉默了一会，才翻出手机，拨通了警视厅的电话。
　　
　　***
　　
　　下午六点的时候，手术室的门开了。
　　
　　出来的医生被团团围住，所有人都满脸希冀地看着他。
　　医生扶了扶眼镜，低声道：“抱歉。我们尽力了，她只有几分钟的时间了。”
　　幸村宏一呆住，“不可能……不可能的！”他后退一步，一时间觉得这样的场景不是真的。
　　也许他还在做梦――他想着。
　　小初此刻却是一片平静。他忽然想到，这样的结局，是不是侑子早就已经知道了？
　　
　　“她想最后见一下一位幸村宏一先生和她的孩子观月初。”从手术室里出来的另一位女医生摘下口罩道，很抱歉地看着这些悲伤的人。
　　
　　小初直接走了进去，没有管站着自言自语的幸村宏一。
　　
　　短短的距离，像是当初他走过那片血红的曼珠沙华一样漫长。
　　观月侑子安静地躺在手术台上，她的脸上还有着血污，戴着氧气罩，但是她依旧是很美丽的女人。
　　“小初。”她的声音低弱地传过来，眼睛却亮的好像天上的星辰。
　　小初趴在她的病床边，握住了她的手。
　　“小初，……”她低低喃喃道，声音几乎听不清。
　　一边的护士摘下了她的氧气罩，有些不忍心地转过头去。
　　“小初。”这次她的声音大了，温柔地凝视他。
　　小初面无表情地看她，感觉到眼眶湿润，便睁大了眼睛，一眨不眨地盯着她，“……你知道这个结局吗？”
　　“我知道……一直知道……”观月侑子艰难地喘着气，眼神迷蒙，一片水光，“对不起，我不是个好妈妈……我对你说谎了……我知道……结局……多半，就是这样……”
　　“我拿到证据了。”小初低声道，咬着唇忍住眼泪。
　　“那很好……”观月侑子似乎想要微笑一下，却没有力气，“很好……妈妈不能陪你……但是他会待你好的，他会爱你……像爸爸妈妈一样爱你……”
　　小初不明白她在说什么。他只是紧紧抓着侑子的手。
　　
　　“有一件事……你是错的……”观月侑子的胸膛起伏，努力说清楚，“我爱他……我是爱他的……也许不全是爱情……有友情……有感激……他对我是朋友……亲人……恩人……不仅仅是丈夫……我是爱他的……不能说……那不是爱……”
　　小初眼前迷蒙一片，看不清什么，“我知道……”
　　“你的父母……是相爱的……你是我们相爱的结果……”观月侑子似乎用尽力气讲出这一句，用温柔的眼神凝视他。
　　
　　“宏一，”她的声音已经低弱的无法辨认，终于进来的幸村宏一侧耳在她的唇边，听得她低微道：“我只有一句话给你……对不起，谢谢你……还有，做你想做的事情……”
　　
　　说完这些话她的海蓝的眸子暗淡起来。那些光亮一点点消失，她盯着空气中一个方向张了张嘴，小初看到她的口型，知道她在说――阿成。
　　然后她长长的睫毛眨了眨，眼眸中的那泓海水终于完全失尽了光亮。
　　她闭上了眼睛。
　　
　　滴――
　　
　　心电图已经变成了直线。
　　幸村宏一转过头呆呆看着那心电图，再看看已经闭上眼睛的女子，她的睡颜很安详。
　　他原本茫然的神色忽然渐渐的醒转般清明。
　　“侑子？”他唤了声，没有得到回应。
　　
　　小初感觉到他握着的手已经软弱无力，渐渐冰凉。
　　他爬上手术台，伸开手臂抱住了这个他重生之后见到的第一个女子。
　　她曾经会在睡前讲故事给他听，她送他上学，她会做好吃的点心，她手把手地教他画画，她喜欢养两栖动物……
　　而现在，她不会再睁开眼睛了。
　　她已经永远地、安详地睡着了。
　　 

作者有话要说：我今天更两章……晚上更的时候再回留言




39

39、[三十六] ... 
 
 
　　一代红颜香消玉殒――名女画家观月侑子逝世。
　　幸村家族企业黑幕揭露，幸村藏之助接受警视厅调查。
　　幸村宏一指证幸村藏之助，脱离幸村家族。
　　
　　藤堂皱着眉看报纸，一双手臂从后面揽住了他。
　　“怎么了？”带着点困倦的声音问道，风见语凑近来，看到了报纸上的一连串事件，“要去看看你的小徒弟吗？”
　　藤堂不动声色地远离了一点，“这几天打他电话也没人接，晚上要去参加真田家和青柳家的订婚酒会，完了之后去看他。”
　　风见定定地看了他一会，搂住他柔声道：“要我陪你去吗？”
　　藤堂身子一僵，并没有挣脱。“随便你。”他扭过头，余光瞥见风见笑的很好看，还凑过来亲了亲他的脸颊，“嗯，我陪你去。”
　　藤堂没好气地推开他，“去换衣服！”
　　
　　***
　　
　　满眼的白玫瑰，扑鼻而来的香气。
　　藤堂促寒觉得自己错入了某个童话世界，然后想起来，报纸上说青柳家小姐最爱白玫瑰，因此这次订婚酒会上用了大量的白玫瑰装饰。
　　白玫瑰从另一个城市空运而来，保持着娇艳的盛放。
　　很像那个挽着真田裕一郎的手臂，笑的分外甜美的女孩子。
　　
　　藤堂深吸了一口去，走上前去，保持着礼貌的微笑：“祝贺你们。”
　　“谢谢！”说话的是青柳若，她有些困惑道：“你是……？”
　　“我是裕一郎的朋友。”藤堂偏过头瞧了真田裕一郎一眼，目光里隐隐有些讽刺，但面对青柳若还是大大方方，“青柳小姐真是漂亮。”
　　青柳若的确是一个漂亮的女孩子，同时她也很懂得装扮自己，长长的卷发只用一支白玫瑰簪起来，一袭白裙清丽可人。
　　“真的吗？我早上用了很长时间来梳妆哎……”青柳若这样回答倒是让藤堂愣了愣，见青柳若撅着唇继续道：“他们都说我弄的太简单了，可是我也花了很长时间的啊，都没一个人夸我漂亮……还是裕一郎的朋友好！”
　　真田裕一郎深深看了他一眼，转过头帮青柳若理了理鬓角的发丝。
　　藤堂看着青柳若挽着真田裕一郎撒娇般的语气，还有真田裕一郎亲昵的动作，觉得这一切很刺眼。
　　原来他还是有感觉的。
　　
　　进场的宾客多了起来，都来到真田裕一郎和青柳若这里祝福他们。
　　藤堂黯然地走到了另一边，拿了一杯酒。他忽然有些后悔，在来的路上风见有事要离开，询问自己需不需要陪的时候拒绝了他。如果他在的话……
　　一只手拿走了他手里的酒杯。
　　“风见……”藤堂喃喃出声，听得那人清澈的声音道：“师父和风见前辈最近相处的很好吗？”
　　他惊讶地转过头，看到黑发的少年持着酒杯，有点戏谑道。
　　
　　“你怎么会来这里？”藤堂伸手想拿回酒杯，小初却已经仰起脖子一饮而尽，微笑道：“拿一张请帖，自然还是有办法的。”
　　藤堂想起报纸来，迟疑了一下：“你……”
　　“师父，我可不想听你对我表示悲伤。”小初轻笑了下，低垂了眸，眸中一片海蓝凝重的看不清神色。“师父，我明天就要走了。”
　　“走？走去哪里？”藤堂一时间没反应过来。
　　“我换了一个监护人，他要带我去中国。”小初道。
　　黑发少年的面上自始至终都维持着淡淡的笑意，藤堂却无法判断，在他漂亮的蓝眸深处究竟是怎么样的感情。
　　
　　“切。”藤堂突然一把勾住小初的脖子使劲揉了揉他的头发，“结果你竟然比我先走！小鬼，要什么礼物？”
　　“礼物嘛，”小初奋力挣脱出来理了理一头乱发，习惯性地绕上额前的发丝，唇角的笑容多了几分真心，“听说师父你从来不喝酒是因为酒量差到一杯就倒？”
　　“谁说的！”藤堂怒了，“酒量那么差我来这里做什么？！”
　　小初点点头，扬了扬尖尖的下巴，“那就好，师父，一起喝酒去！”
　　“喝酒？”藤堂吃惊了，虽然他的酒量不是一杯酒倒……
　　小初瞧了他的神情，一撅唇，眼睛水汪汪地眨啊眨，“师父我都要走了……”
　　藤堂反而淡定了，“观月小鬼，这招对我不管用。”
　　
　　说归说，藤堂最后还是被小初拖出去上了一辆出租。
　　一路上小初的电话没有停过，细长的手指不停地回复短信，藤堂随意瞥了眼，看到是一大堆名字，有点怀疑他是不是约了一打人。
　　等到了目的地，倒是并不多。
　　
　　是一个大排档，点着摇摇曳曳的昏黄的灯光，只有五个人，三个少年，两个女孩子。
　　“你晚了一分二十八秒。”其中紫色卷发的女孩子抬腕看表，面无表情道。她的语气在这样的夜晚听起来格外诡异幽森。
　　小初随口表示了一下抱歉，拉着藤堂过去，踩上凳子很隆重地介绍：“这是我师父，藤堂！”
　　栗色长发的女孩子砰的一声把一箱子的啤酒放到桌上，抬眸露出一个诡异的笑容，“藤堂前辈，好久不见了呦！”
　　藤堂冷淡回应了下，一瓶啤酒就被塞进手里，看到泷井大小姐举着酒瓶礼数周到，“藤堂前辈不会不给面子吧？”
　　
　　小初眼见自家师父落入泷井手中，默默为他哀悼了一番，跳过去拽住幸村竹奈，“精市呢？”
　　幸村竹奈缓缓地抬头看他一眼，慢悠悠地做了一个抱歉的表情，“他来不了了，有点事。”
　　“哦。”小初不觉有些失望，觉得自己要走应该算是很重要的事情啊。怎么能不来呢……委屈地咬咬唇，凑到清水冥身上去，“小冥好久不见……”
　　清水冥眉眼弯起来微笑，“嗯，好久不见。”
　　
　　咣的一声，是亚久津喝完的酒瓶放到了桌上，黑着脸看小初，“走那么急？”
　　一边的千石清纯也附和一声，抱怨道：“就是啊，怎么说走就走呢……”
　　小初轻笑一声，“呐，中国也没什么不好的，其实我一直想去中国来着的。”接触到亚久津看过来的目光，蓝色的眸子深了点，微微敛了下来，“嗯，我会想你们的。”
　　大约是观月初从来没这么正经地讲过话，千石愣了下才呐呐接口：“我们也会想你的。”亚久津直接撇过头，沉默了一会抓起一瓶酒狠狠喝了一大口，才平淡问道：“什么时候回来？”
　　小初低首不语了。
　　“总会回来的。”幸村竹奈忽然说了一句，不知是打圆场还是做什么。
　　但是小初却笑了，眉目柔和起来，“对，总会回来的。”他的眸子很明亮，有着别样的光辉，像是天上的星辰。
　　
　　千石忽然觉得鼻子一酸，伸手就抱住了小初，“小初，你到了中国要寄信回来啊，要常常打电话，要记得吃饭，不要挑食不吃茄子，茄子是很有营养的，要好好学中文不要找不到厕所……”
　　小初只觉得嘴角抽搐，“……小纯，我怎么以前没发现你这么嗦。”
　　“我知道了我会吃茄子会学中文会找到厕所的……”小初无奈道，看着千石有点泪汪汪的碧绿的大眼睛也顿生一股不舍，摸了摸他的脑袋小声叮嘱，“以后看到美女千万不要去搭讪，既然和竹奈交往了就好好交往吧……”
　　美女？搭讪？千石一头雾水，眼角忽然看见竹奈拎着一瓶酒就在旁边。“我没有找美女搭讪啊竹奈你要相信我！”
　　幸村竹奈的表情凝固了一下。小初抚额，你叫那么响做什么啊……
　　“没关系，你搭讪美女也没事。”幸村竹奈难得有些温柔道，千石见了表情却愈加惊恐，扑上去解释：“不是啊竹奈我真的没有搭讪美女啊啊啊……”
　　
　　这个结果始料未及。小初原本只是想提醒一下他，毕竟原著里是搭讪千石么……
　　亚久津默不作声地放了一瓶酒在他面前。
　　小初盯着那瓶酒，随后目光移到亚久津身上。亚久津仰起脖子一瓶酒就灌下去，还有残余的酒液顺着脖颈而下，没入衣领。
　　小初眨眨眼，拎起酒瓶灌了一大口，就咳咳地咳嗽起来，亚久津只得帮他拍着背关照他喝慢一点。
　　啤酒实在不是好喝的东西，那么一大口突然灌下去，小初觉得眼前似乎起了一层雾，亚久津的影子模模糊糊。
　　“阿仁，”他忽然道，声音很轻，“我会想你的。很想你。”
　　亚久津看着面前的少年又是一大口酒灌下去，接着一瓶酒就这样下去，白皙的面色浮起了一丝嫣红，黑而长的睫毛扇啊扇的，趴到桌子上。
　　“阿仁，我很难过。”他用很慢的语速说着，伸手似乎想抓住什么，“妈妈也走了……”
　　亚久津沉默着把手放在他头上。
　　“阿仁，来抱抱。”他抬头很无辜地道，蓝眸水汪汪。
　　亚久津伸出另一只手，把他揽进怀里，轻轻拍了拍他的背，低低道：“你还有很多人。”
　　“不是的……”小初的头埋在他胸口，抓着他的衣服，嗓音低不可闻，“诺年不要我了，爸爸走了，现在妈妈也走了……”
　　亚久津抱着他想起小时候他喜欢往自己怀里蹭，可是不知不觉他们都已经长大了。当初还软软糯X的孩子，已经是个漂亮清瘦的少年了。
　　小初从他怀里挣出来了。他看过来的眼睛明亮，转瞬已经又是惯常的笑容，撅着唇道：“所以啊阿仁，你一定要很想我很想我，才对得起我那么想你！”
　　
　　泷井静和灌倒了藤堂，又跑来拉走了小初，“观月你就这么走了，一定要多喝一点才行！喝到不醉不归！”
　　“不是吧！大小姐你千杯不醉哎！”小初的声音传过来，夸张地带了点颤音，“我都听说了，忍足回关西之前你拉着他喝酒，结果他醉得误了飞机！”
　　“侑士走了，你也要走了，我这个被留下的，要一点回忆总可以吧！”泷井平静了，小初不好意思拒绝了。
　　亚久津看着小初一瓶瓶酒下肚，面色嫣红，眼眸却越来越亮，和泷井用瓶子碰杯，一不小心用力过猛，两只瓶子夭折了。
　　亚久津和千石上前拉住他们两个，以防两个拿着半截酒瓶的人做出什么事情来。
　　
　　泷井的神志还很清醒，挥手挣开扶着自己的千石吐字清晰，“行了千石君，我没事，你还是陪竹奈去。”
　　见她步履稳健面色如常，千石放心地继续扑到竹奈身上哀号：“竹奈我真的没有和美女搭讪天地可鉴啊！……”
　　有点醉到的是小初，他的酒量不像藤堂那样三杯倒，却也是几瓶就不行了的，软软地靠在亚久津身上，睁大了眼睛一脸乖巧的样子。
　　泷井好奇地过来，“观月喝醉了？”伸手捏捏他的脸，小初居然还冲她很可爱地笑了，露出小白牙来。正欲再调戏几下，亚久津已经把他带入自己怀里，隔开了泷井。
　　小初从他怀里探出头来，看见桌上剩下几箱啤酒，突然挣脱出来跳上凳子，举着一瓶酒，“各位，我敬你们一杯……不对，一瓶！”
　　唯恐天下不乱的泷井大小姐高举了那半截酒杯，“来和本小姐喝到不醉不归！”
　　“不醉不归！”小初举着酒瓶附和。
　　
　　到最后真的是不醉不归了，因为一场胡闹下来，连千杯不醉的泷井大小姐也醉了，拉着小初哭哭啼啼说为什么忍足侑士那混蛋要拒绝她啊她有哪里不好就算拒绝也不要那么快就跑回关西去啊……
　　小初的越醉酒品越好，拖着腮垂着眸微微笑着，弯起眉来摸着泷井的长发说，因为我们都是配角啊……
　　反而是沉默的幸村竹奈和清水冥一直到最后都保持清醒，一个万年不变的冰山脸，一个微笑微笑再微笑。
　　藤堂趴在桌上一路睡下去，在泷井的手机里找到风见的号码让他领回去了，一辆车悄然而至接走了泷井，亚久津和清水冥半扶半抱着小初，千石和竹奈在灯下别离……
　　那辆熟悉的车就是在这时开来的。
　　小初虽然醉了，却对它印象深刻，一眨不眨地盯着看。
　　竹奈自然也认识，因为那是幸村宏一开的车。
　　
　　下车的是个少年，紫发，颜如白玉。
　　他手里提着一个很大的东西，用纸包起来，然后看过来，对小初微笑了一下，“小初，我帮你准备了礼物。”
　　小初的目光从车上移到幸村精市身上。
　　他定定看了一眼，忽然露出小白牙一笑，挣开了亚久津和清水冥就冲过去抱住了幸村。
　　幸村惊了下，急忙伸手扶住他，小初眨眨眼睛，踮起脚在他的脸颊亲了一口，声音像小时候一样软软XX的，“精市，你能来我很高兴！”
　　幸村看他的眸光如一泓水，说出的话却似乎很正常，不知道他到底醉了没，摸了摸他的头发，把手里提的东西放到小初手里，弯了眉眼道：“我画了很久，小初要保管好哦。”
　　小初看着他保持着笑容，酒窝小小的。
　　幸村确信他醉了，叹了口气，扶着他的背俯□去在他的脸颊上轻轻亲了下，轻声道：“我们永远都是朋友。”
　　
　　小初背对着幸村，睁大了眼睛，看见今天的夜空很蓝，漫天繁星。
　　 

作者有话要说：第二卷结束了~




40

40、[番外] ... 
 
 
　　安诺年无法用语言描绘她第一次看到那个少年的时候。
　　
　　那个时候安诺年十二岁，还是个孩子。
　　她喜欢让长发自由地披下来，夹上一只蓝色的蝴蝶结，穿着她最喜欢的蓝裙子骑着车子感受风从耳边吹过。
　　从图书馆借来的书放在车篮里，书页被风吹的哗哗的响。
　　
　　安诺年放在车篮里德数学卷子被整叠的吹起，漫天哗啦啦的都是白色的影子飘飞。她狼狈地抓住吹到她面上的一张，脚下却踩了空，摇摇晃晃撞进了灌木丛。
　　漂亮的蓝裙子破了，安诺年拽着裙子狼狈地从众人的视线里逃离时，那个白衣的少年就那样突兀地出现了。
　　他的眉目柔和，弯成了好看的弧度，眸黑如墨玉。
　　“你的卷子。”递过来的卷子被叠得干干净净，那只手修长而指甲圆滑整洁。
　　
　　安诺年的脸突然红了，讷讷接过，另一只手一松，蓝裙摆飘开了。
　　少年的眉微微蹙起，忽然伸手扯下了身上披着的白色外套，衣摆在春季的风里轻轻飞起，落下时已经围在了少女的腰侧。
　　少年俯身在她身边，手指灵活地系了结，嗓音清澈柔软：“你叫什么名字？”
　　安诺年呆呆地啊了一声。
　　“你叫什么名字？”少年有些好笑道：“你不会不还我的衣服了吧？”
　　“啊，不会不会！”安诺年拼命摇头，“我……我叫安诺年……是嘉惠女子中学的……”
　　
　　少年的黑眸中划过一丝异样的神色：“许诺的年华？”
　　“哎？”安诺年睁大了眼睛，“你也觉得这么说比较好听吗？”
　　少年唇畔浮起淡淡的笑意：“恩……你的名字很好听。”
　　“谢谢。”安诺年小声道：“……那个，衣服要怎么还你？你是……”
　　“我是苏初。”少年的笑颜温软，嗓音清澄，“我就在你们对面的A中上学。你可以来找我。”
　　
　　安诺年愣愣地恩了声，沉浸在那个优雅的白衣少年的温言软语中，也许那个时候，就已经无法自拔。
　　
　　安诺年后来成为了少年苏初身边唯一的女孩子。
　　优雅如苏初，从来对任何女孩子都温柔而疏远，唯独容许了安诺年在自己身边。
　　他会骑着单车，载着诺年在林荫道下前行，零碎的阴影落在他的白衣上，斑斑驳驳。
　　苏初喜欢打网球，安诺年看着他指节修长的手，不得不承认那的确是打网球的手。
　　然而那不仅仅是拿球拍的手，那还是拿画笔的手。苏初会拿着画笔，坐在安诺年的对面细细描摹，然而安诺年从来不会看到他画的如何。
　　“以后给你看。”苏初淡淡笑着说。
　　
　　安诺年觉得苏初像是一个谜。
　　
　　苏初是忽然出现在A中的校园的。
　　他的行为无可挑剔，他的来历却犹如迷雾。除了他初来乍到之时，曾经有穿着黑色长风衣、与他眉目酷似的男子替他拎来行李，没有人知道苏初还有什么家人。
　　安诺年也总是觉得，苏初的眸子似乎特别的黑，那黑色浓郁得有些妖异。
　　然而当他笑起来的时候，那些违和感都会消失，他黑色的眸子温柔，没有半分诡异。
　　
　　安诺年觉得自己是喜欢苏初的。
　　为什么不呢？那样优雅、有气质的美少年啊。
　　安诺年也曾经相信苏初是喜欢自己的。
　　苏初从来不会像对自己那样对另一个人。女生们都是羡慕她的。
　　
　　然而安诺年后来知道，不是的。
　　
　　那不算太晚，至少她还没有深陷。
　　
　　安诺年见过苏初给一些很遥远的人打电话。
　　那时候的苏初的表情完全不同，他像个孩子，会真正地笑，会露出浅浅的酒窝，会孩子气地绕头发，会撅着唇嘟囔。
　　当他打完电话，他依旧是优雅的苏初。
　　不，不是的。
　　他不是苏初。苏初只是一个假象而已。
　　所有人看到的、女生们喜欢的，都不过是一个假象。
　　在安诺年面前，他依旧是一个假象。
　　
　　安诺年没有说破。
　　她其实有着一种恐慌，也许说破了，一切就都没有了。那个优雅的少年，不过是自己的一个梦，一颗清晨即会破灭的露珠。
　　所以她沉默以对。听他干净而纤软的嗓音给她讲着数学题，看他微笑时弯起的眉，微微敛着的眸子幽黑。
　　安诺年放纵自己生活在这个少年的宠溺之下。
　　只要这样就好。不用去想未来。
　　
　　一切的转变都是那场雨。
　　
　　那场雨突如其来，大的雨点坠落如珠，叮叮咚咚打下来。
　　安诺年本来是和苏初在公园里的，安诺年靠着树看书，苏初为她画像。而这场雨却全然没有预兆。
　　苏初脱下他的白色外套顶在头上，拉着安诺年一起在雨里奔跑。
　　春天的雨有着凉意，打在身上一片凉薄。拉着安诺年的那只手却透过来暖的温度，从指间一直传到心里。
　　这种在少女漫画、偶像剧里会出现的画面，现在自己就身在其中，而身边的少年时自己倾心的男孩。
　　安诺年迎着雨睁大眼睛，只觉得唇齿间一片苦涩。
　　
　　因为那场雨，安诺年第一次到了苏初的家。
　　苏初的家很整洁，沙发上坐了一个裹在被子里的男子，眉目艳丽，和苏初有着几分相似，却很是……妖冶。
　　安诺年知道这么评价一个男人很不当，但是看到那个男人的确是这种感觉。
　　那个男人正在看一部电影，屏幕上一只有点恶心的怪兽正在吞吃一个人。
　　“呦，带女生回家啊。”他慵懒地瞥过来。
　　苏初淡淡应了一声，道：“苏原，你怎么又看这种片子。”
　　那个被称为苏原的男人勾起一个冷淡而古怪的笑：“你不知道我变态吗？”
　　苏初盯着他看了几秒，才道：“你又失恋了？”
　　“滚，小孩子知道什么。”苏原冷冷道：“是我甩了他。”
　　“每次都是你甩了他。”苏初叹息一声，“每次都是你去哄他回来的。”
　　苏原不耐烦地甩了甩手，“去和你的小妹妹玩去，别打扰我！”
　　
　　安诺年有点窘迫，苏初回头微微一笑道：“诺年，你去洗澡吧，我给你拿一套新衣服。”
　　苏原笑起来：“小鬼，你不会要给她你穿过的那些……”
　　“苏原。”苏初淡然道：“其实我刚在门口看到苏未了……”
　　“什么？”苏原从跳起来，安诺年吃惊地看到他裹着被子就直接冲出门，冲进了漫漫雨帘里。“他……”安诺年指着他说不出话来，苏初微笑着把她推进走廊，“挂着浴室字样的就是浴室，你先洗洗吧。”
　　
　　安诺年进了浴室，衣服湿了大半，正要脱时想起待会难道让苏初送衣服进来。她思索了一下，决定先去把换的衣服拿进来。
　　走廊里很寂静，灯光幽暗。
　　一间房间里传来OO@@的声音，门没有关。
　　安诺年走到门口，将要踏进那间房间。这时候，苏初抱着什么出来了，抬眸看见她，微微有些吃惊。
　　
　　安诺年也吃惊了。
　　苏初房间里的地板上堆了很多女式的和服、裙子，他手里的就是一条蓝色的长裙。
　　苏初面上浮起一丝不自在的神色：“那些和服……是我以前玩COSPALY的……裙子……呃，我买给我妹妹的，每年一条……”
　　安诺年沉默地看他。
　　苏初看着她的神色，慢慢的有些不明白了，“诺年……？”
　　安诺年轻声道：“你的眼睛很漂亮……”
　　苏初怔了一下，蓦地转身，看到落地的大衣镜里，左眼是深而纯粹的海蓝。
　　他的目光向下，看到了掉落在地上的剔透的黑色隐形眼镜。
　　
　　“你的秘密真的很多。”安诺年轻轻道：“这么漂亮的眼睛，为什么要遮起来呢？”
　　苏初沉默了很久。
　　很久他才道：“诺年……你想要知道吗？”
　　安诺年轻笑出来：“是不是知道了……就失去你了？”
　　她深吸了一口气：“苏初……初……我想要知道。”
　　
　　窗外一道闪电，撕裂了整个天空。
　　
　　“你不属于这里……我只是不明白……为什么你要对我……”安诺年断断续续的，突然没有办法抑制自己的感情。
　　长久以来的喜悦、惶恐、希望、害怕、怀疑、猜测、期待终于汇成了无法掩埋的情感，安诺年忽然捂住脸，哭泣起来。
　　苏初似乎怔了，“诺年……”
　　“苏初苏初……”她低低哭泣，“你这样出现……这样对我……为什么你要给我奢望……可是我又明白……你的心不在这里……你不是……不是我要的人……”
　　良久，苏初缓慢地轻轻揽住了她的肩膀。
　　
　　“我很抱歉，诺年。我只是……只是想做一个好哥哥……可是我忘记了，我不是你的哥哥，我忽略了你的感情……”
　　“诺年，你不知道，当我来到中国，见到你……那时我有多高兴……可是你和她不一样……就算有一样的面容，一样的名字……诺年，你是安诺年，你是独一无二的……我不应该把你当做她的……”
　　“诺年，很抱歉……”
　　
　　安诺年眨了眨泪水迷蒙的眼睛：“你喜欢的那个人……也叫诺年吗？”
　　苏初微微一笑：“对……我最爱的妹妹，她的名字……是许诺的年华。”
　　安诺年咬着唇不语。
　　“诺年，我会告诉你一切的……我不是你哥哥，你不是我妹妹……但是我很高兴，我遇到了你，没有错过你……”
　　
　　“我的本名不是苏初，苏原是我监护人，他的本名也不是苏原。”
　　“我们的姓氏是一样的，我的名字是――观月初。”
　　
　　“是的，在来到这里之前，我是生活在日本的，并且，我很快就会回去。不要伤心，诺年，有些事情我没有考虑到，但我希望，我可以是你的兄长，一直。”
　　
　　“我喜欢这里。但是我一定会回去，那不仅仅是命运，那里还有我在意的人。”
　　
　　“也许你会问我为什么来到这里……因为我爱着的一个人――我的母亲，她死去了。我们相依为命多年，我曾经一度怀疑，她并不爱我的父亲，但直到她离开，我才明白，爱并不是简单的爱情，她和我父亲是相爱的，那爱是交织了爱情、友情、亲情、相知之情……我爱我的母亲，我不想再她生活过的地方无休止地怀念她，所以我离开了。”
　　
　　“我的母亲她非常美丽，有一双海蓝的眼睛――你看到了，我的眼睛也是海蓝的。这是我掩藏的原因，我不够坚强，对着镜子时就会想起有这样一双眼睛的那个人。所以我遮起它们……”
　　
　　“我最爱的妹妹，她和我不在同一个世界。但是我依然爱她……诺年，你和她真的很像，但是你并不是替身。我并不否认刻意地认识你是因为你像她，但是你并不是替身，对我来说，你是我的另一个妹妹。”
　　
　　苏初……不，观月初的嗓音很和缓，像是清泉娓娓流动。
　　安诺年觉得他的声音渐渐轻起来，她觉得视线开始模糊……她听不到他的声音，看不到他的脸，他只是一个梦，一个少女时代的梦……
　　他终会消失的。
　　她不过是他的妹妹。继他最爱的妹妹之后，另一个妹妹。
　　
　　于是安诺年睡着了。
　　好了，他不见了。
　　这个梦消失了。
　　
　　那场雨之后，安诺年再没有提起。
　　她是他的妹妹。所以她就做他的妹妹。
　　没有了奢望，也许比较幸福。至于他的故事，已经和她无关了。
　　他终会离开的。
　　那又有什么关系？
　　
　　他离开的时候，安诺年没有去送他。
　　她在最单纯的年代里爱上了一个名叫苏初的少年，可是苏初是不存在的，存在的是一个名叫观月初的人。
　　
　　安诺年也知道了苏初所画的画――他画的不是安诺年，是他的妹妹诺年。
　　
　　所以呢？
　　他说她不是替身，可是……
　　安诺年折了一只千纸鹤，看向窗外――一架飞机正驶过。
　　那是他乘坐的吗？回到有着他的回忆的土地去……
　　
　　“再见了，哥哥。”
　　
　　 

作者有话要说：我忘记我原先想怎么写了……
所以，换个番外，也可以算作初初在中国的故事
大家国庆快乐！




41

41、[三十七] ... 
 
 
　　渡边凛站在校门口，咬着唇，手里粉红色的信封已经捏的有点皱巴巴的了。
　　她轻轻吸了口气，安慰自己：没关系的，凛，加油，你可以的。一遍遍说下来，她似乎真的平静下来，原本砰砰的心跳也平复了。
　　这个时候，她的视野里终于出现了那个人――
　　
　　白衬衣。黑发。
　　他缓步走来，随手理了理被风吹乱的头发，手指纤长洁白。白衬衣的衣角被吹起来，他随意地侧过头去，看了眼西沉的夕阳，嘴角有小小的弧度。
　　
　　“观月君……”
　　渡边凛喃喃出声，随着他的走近，心跳又开始加速。手指开始无意识地搅紧，能感觉到信封已经被掌心的汗水濡湿了。
　　
　　观月初，国二时回到日本，担任圣鲁道夫学院网球部经理，为网球部拉来了其他学校的许多优秀网球选手，剧本精密堪称完美。
　　
　　这是渡边凛所能收集到的资料，在这之前的事情，例如他国小也是在日本，但为什么中途去了中国，她都不清楚。
　　但是，从最初的感兴趣，到后来开始习惯了注视他……渡边凛咬了咬唇，低头审视自己的装束。一切都很完美，是她喜欢的，也是观月君喜欢的纯白色。
　　
　　“观月君！”
　　渡边凛终于在他走过身边时喊了出来，看到他偏过头看他，表情略微有一刹那的迷茫，随即是优雅的微笑：“这位同学……”
　　“观月君……”她张了张口，却再也说不出话，眼圈一红，把手里的信塞到他手中转身就跑。
　　
　　“这位同学……”观月初稍稍有点愕然，目光转到手里的信封上。
　　粉红色的信封，但是并不花哨，用黑色的钢笔写着娟秀的字体――
　　To 观月初君
　　
　　难道是告白？观月初随手撕开了信封，不过见过那么多告白的女生，害羞到这种程度……想想刚才那个女生快要哭出来的表情，他转念一想，难道自己刚才的表情很凶悍？
　　从信封里抖出来的一张信纸，没有任何花纹，字迹很端正秀丽。
　　
　　观月初君：
　　犹豫了很久，才写了这封信给你。我想你一定不认识我，呐，首先自我介绍，我是渡边凛，冰帝二年级的学生。写这封信是因为，观月君，我真的很喜欢你。这种心情，我希望能够传递给你，想让观月君知道，渡边凛，很喜欢观月初君。
　　
　　第一次见到观月君，是在迹部景吾君的生日宴会上。那个时候，我见到观月君，穿着很随意的白衬衣，没有正装，在那么多精心装扮的人群里，却看起来那么潇洒随意。我看到了观月君送的礼物，是一只可爱的小猫，名字叫水仙~呵呵，我们大家都知道那是什么意思，迹部君虽然看起来很生气，但是其实还是很高兴吧。后来例行的舞会，我没有跳舞，想去阳台上透透气时，就看到了观月君。你一个人倚靠着栏杆，仰着头看天空。那天的天空很蓝，满天星子明亮，但是，你的表情却那么……好像你随时会像辉夜姬一样离开。这个比喻可能不太好，但是那时候，我看到的观月君，就是那么的美丽、优雅，但是又迷茫。我想，我永远也不会忘记那个夜晚，我偷偷注视着一个第一次见到的人。
　　
　　国二的网球赛，我们全体去为冰帝加油，我才知道原来观月君是圣鲁道夫网球部的经理。你带领着圣鲁道夫，虽然没有进决赛，但是却让我看到了一支精诚合作的团队，还有你的队员们对你的无比信赖。呐，今年的比赛，圣鲁道夫一定可以的~观月君虽然看上去是适合拿着一本精装原版英文小说在藤椅上喝红茶的优雅少年，但是在网球场上，真的很帅，能够透析对手的下一步球路。我不知道为了能够这样完美的剧本，观月君需要花多么大的精力来收集资料，但是那时候我真的被网球场上的观月君感动了。第一次，我没有在冰帝的场上加油，而是跑到了一个我并不熟悉的学校那里。我看了观月君的每一场比赛，看到圣鲁道夫不得不退出时的遗憾和你们所有人的坚毅。
　　
　　我开始注意着有关观月君的一切，听到观月这个姓氏便会心跳加速。我知道了观月君你是迹部君的朋友，是忍足君的朋友，是泷井桑的朋友，你曾经去过中国，我第一次见到你时，你从中国回来不久。你是在圣鲁道夫念的国小……
　　那个时候，我忽然明白，我已经喜欢上了，观月君你。
　　但是，你并不知道我的存在。
　　
　　我会为了偶尔发现我们喜欢同样的颜色纯白色而高兴，会在街上偶然看到了观月君就不安兴奋，会发现我们去过同一家花店而雀跃好几天……听花店的人说，有人和我一样，经常会去那里。蔷薇花是我一直喜欢的，尤其是白色的，没想到观月君也一样。也因为这样，我知道了观月君经常买的那种名为海之朝露的花。海之朝露，那么小而洁白，香气醉人。可惜的是，我从来没有在花店里遇到过观月君。不过那样也好，遇到了，我也会不知道说什么吧。
　　
　　我只是想告诉观月君，我很喜欢观月君。
　　但是我已经预感到，大概我是没有办法说出口的呢。毕竟我那么胆小，观月君恐怕也不会喜欢那么胆小的我。
　　
　　从国二到现在，已经过去了那么久。我们很快就会毕业了，未来的一切都不确定起来，所以我想要在现在，告诉观月君我的心情。
　　
　　观月君，就快要比赛了，要加油啊~
　　
　　渡边凛
　　
　　观月初抬起头看天，暮色西沉，斜晖照到他的眼眸里，流光溢彩。
　　“说起来，从我回日本，已经那么久了吗……”
　　
　　远远的机动车的声音传来，观月把信塞到书包里，抿唇微笑。
　　染成白色的头发，扎眼的机车。观月无奈地看到那个人在离他几米远的地方停下了。“呐，阿仁。”他撅起唇来，“你就不能开近一点吗？”
　　亚久津仁面无表情，“你迟早会懒死的。”
　　观月只得自力更生跑过去，习惯地跃上了后座，还没来得及搂住亚久津的腰，机车已经一阵风似的往前开了。
　　
　　“呐，阿仁，今天有个很可爱的女生跟我告白哦~”
　　“……”
　　“你说，我要不要考虑一下和她交往捏~”
　　“……随便你。”
　　“呀呀，阿仁你也太无情了，好歹我们同床那么久……”
　　“……”
　　“……我不说了啦阿仁你快点把速度降下来不要开那么快啊啊啊！”
　　




42

42、[三十八] ... 
 
 
　　观月初醒来的时候，窗帘已经一片透亮，显然外边阳光大好。他迟钝地思索了一会，想起今天是周末。
　　慢慢撑坐起来，差点一头载到床下，被一只手臂拉住，又软软地靠上了手臂的主人。
　　感觉到了皮肤的质感……
　　观月忽然一个激灵，蹭的一下坐起来，不敢回头看。余光已经瞥见自己的衬衫皱巴巴扔在地上，旁边还有亚久津的衣服。
　　
　　身后没传来什么声音，观月初感觉到某人的视线快把自己后背看出一个洞……啊的尖叫了一声，把被子抢来裹到身上。
　　观月惴惴不安回头。
　　亚久津靠在床头，眼睛微微眯着，一头白发纠结着，面无表情地看他。
　　观月初的目光飘了飘去，在亚久津没穿衣服的身上停留一会，觉得不太好，改成望着墙壁上的一个斑点，咕咚一下咽了口水，才忐忑开口：“那个，阿仁……我……”
　　我没对你做什么吧这句话要脱口而出的时候，亚久津淡淡道：“你的习惯还是没改掉。”
　　观月初垂下头装出愧疚的样子。
　　
　　很久很久以前，观月初小童鞋就有了在炎热的季节脱光光睡觉的习惯，有时在亚久津家过夜，和小魔王一起睡觉的时候，就会顺便把小魔王也脱光光。
　　这个良好的习惯在小魔王发了几次火后依然保留下来，当年观月小童鞋深深以此自豪。
　　但是，和小魔王睡觉的机会并不多。而在中国这些年里，观月小童鞋长成了真正地少年，也终于懂得这样做是不好滴。然而回到日本后观月初一直待在苏原家里见证苏原和他家那位每天吵吵闹闹，直到今年夏天来临，苏原难得体贴一回陪爱人去夏威夷度假，把自己名下的小孩托付给了优纪，观月初终于又有了和长大的魔王殿下一同睡觉的机会。
　　于是，悲剧就这样发生了。
　　
　　观月初抬头用水汪汪的眼神看亚久津，但是对方被自己扒光了就那样靠着，于是观月初自己不好意思了，又红着脸低下头。
　　他自己也没穿着衣服，只裹着被子，露出瘦削的肩膀，肌肤很白，难以看出他常年打网球。手伸出来，习惯性想要去绕头发，被子却顺势下来，于是又忙着把被子拉上去。
　　亚久津忽然伸手扯过他，观月初于是隔着被子被他扯在怀里。
　　“观月。”亚久津面无表情，观月初战战兢兢发出一个单音节：“啊？”
　　亚久津沉默了一会道：“你在那个人家里和谁一起睡？”
　　那个人自然指的是苏原，亚久津从来都用那个人称呼他。观月初没理解他问这话的含义，乖乖回答：“一个人睡。”
　　亚久津哦了一声，很干脆，却没有表明态度。
　　观月不安地在他怀里扭动了一下。亚久津没放手，观月偷偷瞟了他一眼看见他一脸思考人生与世界的表情。
　　
　　这时候观月的手机欢快地唱起来了，是一首英文歌。
　　观月忽然叫起来：“我要迟到了！”嗖的一下从被子里窜出去，亚久津看了眼抱在怀里的杯子，再看看观月不顾电话冲进卫生间了，手臂一伸把他的手机拿过来。
　　显示的是静静来电。
　　电话很快挂了。亚久津翻到通讯录，看到一排名字的时候一阵黑线。
　　水仙
　　泷美人
　　静静
　　忍足喜欢美人
　　精市大美人
　　奈奈的小纯
　　小纯的奈奈
　　亲爱的阿仁
　　……
　　
　　看到最后一个名字，亚久津眯起眼睛，盯了半晌，把观月的手机放回到桌上。
　　
　　观月初在卫生间里快速梳洗完，随手抓了衣服套上，出门看到亚久津也穿上了衣服。
　　“等一下，我送你去。”亚久津面无表情道，观月初踌躇一会唔了一声默认，抓过自己的手机放进口袋。在镜子前整理的时候才发现，他刚才穿上的衣服是他一直很厌弃的那件T恤衫，绿色的，上面绣了一只熊。这是优纪送的，观月一直觉得自己穿上会有装可爱的嫌疑。
　　想要换一件衬衫，亚久津已经洗漱完出来。
　　观月只得穿着它厌弃的可爱T恤跟着下楼。
　　
　　亚久津去取车子，观月赶时间叼了一块土司，又帮亚久津拿了一块。
　　清水冥坐在沙发上照料他的猫，只来得及问了一句：“观月，这么着急，赶着约会去？”
　　观月初远远只听见他说了句什么，匆匆应了一声。清水冥眨了眨眼睛，小声嘟囔了一句进展这么快。
　　
　　观月跨上机车，亚久津才问他：“去哪里？”
　　“冰帝。”观月抱住亚久津的腰，叹了口气。早上的小插曲已经被他忘了，现在他考虑的是泷井约他周末去冰帝做什么。
　　亚久津开的很快。夏天上午的空气还没有很炎热，流动的空气擦过皮肤还是很凉快的。
　　观月初的重量都压在亚久津背上，有点想打呵欠，还想睡觉。
　　
　　但是冰帝校园很快就到了。
　　观月初下车把捏的皱巴巴的土司给亚久津，睁大黑漉漉的眼睛等夸奖。
　　亚久津嫌弃地把土司接过来，问了一句：“什么时候来接你？”
　　“不用了，待会搭静静或者水仙的便车好了。”观月说，然后亚久津点点头，叼着土司开着机车回去。
　　等他开远了观月才想到，他那个样子实在是很不搭啊！
　　
　　泷站在校门口等他，但是观月站在那里似乎在思考很久。
　　于是泷上来主动打招呼，观月初眨了眨眼睛，“不是静静叫我来的吗？”
　　“快要开始比赛了，迹部请网球部的人及其家属吃饭。”泷美人也眨眨眼，强调了一下家属，“观月你是作为静静的家属的。”
　　“为什么我是他的家属？”观月道。
　　泷美人的微笑深远，“静静说，你是她的追求对象。”
　　观月绕着头发的手停了一下，半晌才发出一个单音节：“啊。”
　　
　　迹部是在自己家请客的，为了防止有人找不到路，统一在学校集中在领去家里。泷井把观月带到自家车里，他终于知道为什么自己是泷井的家属……
　　车子里的女孩子抬头看他，面色立刻绯红起来。
　　泷井把观月塞进去，笑嘻嘻介绍：“呐，初初，这是我的表妹渡边凛，凛，这是初初。”
　　渡边凛小小声说了一句观月前辈好，就再也不敢说话。
　　一路上，观月初维持优雅的风范试图和渡边凛攀谈，但是这个女孩子实在是害羞到极点，一直红着脸，声音细若蚊吟。
　　
　　看到迹部家的那一刹那，观月觉得自己从来没有这么感激过迹部。
　　 

作者有话要说：啊，祝大家新年快乐！




43

43、[三十九] ... 
 
 
　　“观月君不和大家一起玩吗？”
　　
　　观月初靠在阳台的栏杆上，身后传来一个细细弱弱的声音，不用回头，也知道是泷井害羞的表妹了。
　　渡边凛站在离他几步远的地方，没有上前。
　　“渡边桑，你第一次见到我，也是在这个地方吧？”观月初回头微笑，黑色的眸子里有一点淡淡的笑意。
　　渡边凛咬着唇，说不出话来。
　　观月初向她伸出手，她怔了一下，惴惴不安把手放到他的手上。观月把拉到了和自己一般的位置，他的声音一下子很近很近。
　　“呐，迹部家这里的视野很好，可以看见那么辽阔的天地。”观月淡淡道：“那个时候，我在想，天地这么辽阔，这么浩大……”
　　他忽然顿住，眸子里闪现过暗色的情愫，快的无法看清。他的声音忽然忧郁起来：“渡边桑，很抱歉，在这个对你来说很美好的地方，我不能回应你的感情。”
　　渡边凛蓦地抬头，头一次鼓足了勇气，小心翼翼开口：“观月君，你……”
　　“渡边桑，虽然只见过你两次，但是我可以看出，你真的是个很好的女孩子呢。”观月初敛眸道：“可是真的很抱歉呐，我已经……”
　　
　　“我……我明白了。”渡边凛恍惚道，似乎明白了他那句没说完的话，眸子里凝起水雾，“观月君，她一定……是个很好的女孩子……值得你……”
　　观月初接着她的话，微微一笑，露出一点点羞赧的表情：“是啊，我们曾经一起在阳台上看星星，虽然当时喝了很多酒，她有些醉了，但是眼睛却特别亮，天上的星星也比不上她眼角的泪痣耀眼……”
　　渡边凛紧咬着唇不说话，强忍着不让眼泪淌下来，观月初却似乎没有察觉，说着他和她的事情语调轻轻上扬，显然很开心。
　　渡边凛终于忍不住后退一步，呜咽道：“对不起……我想离开一下……”她冲出去的时候有些跌跌撞撞，观月初在她身后看着，轻轻叹了一口气。
　　
　　在流转的黑暗里，他感觉到一个人慢慢走到了身后。
　　“观月初，原来你喜欢本大爷？”这种华丽低沉慵懒集一体的声线，也只有那个大少爷会有了。观月初转过身，果然看到大少爷拿了一杯红酒，挑着眉一副傲慢的样子。
　　“小景，难道你现在才懂我的心吗？”观月初翘起唇笑的很灿烂很美好。
　　迹部轻轻晃动手里的酒，自动略去他的话，漫不经心道：“渡边是我的未婚妻。”
　　“哦？”观月眯起眼打量他：“你在宣布你的所有权？”
　　“不过，她不久之前取消了婚约。”迹部冷哼一声：“结果，那个女人竟然是看上你了。”
　　观月失笑道：“那真不好意思啊小景，不自觉地抢了你的未婚妻，不过，你现在可以追求她~”
　　迹部却是用很认真的表情思考了一会，表情认真的程度让观月初也肃然起来，难道迹部真的喜欢渡边MM？
　　结果迹部很华丽地一笑，背景千朵万朵玫瑰盛开~
　　“观月，难道你不知道，”纤长有力的手指轻轻挑起了他的下巴，观月初睁大眼睛看到迹部凑近来，气息带了点酒的醉意，“比起那个女人，我更想追求你呢……”
　　夜色之中，他的眼睛却特别明亮，天上的星星也比不上他眼角的泪痣耀眼……
　　
　　观月初沉默了。
　　半晌，他才幽幽道：“小景，你的演技不过关，还是找静静再练一下吧。”
　　迹部景吾一松手，有些咬牙切齿的意味：“观月初……”
　　观月叹了口气：“说起来，那又不是我的错，你记得那么牢干什么……”
　　他无语抬头，看到夜空深蓝，星子闪耀。
　　“再说，我也贡献了我生平第一次告白……”
　　
　　一年前被渡边凛看到的时候，观月初倚在栏杆上，在夜风里望着满天星光。其实，那并不是因为什么寂寞、思念之类的奇怪的情绪。
　　那纯粹是因为，他被骗喝了某种漂亮的酒，晕晕乎乎和泷井打赌输了，条件是把迹部拉去阳台，和他告白……
　　那天的夜色的确很美好，迹部的眼睛很明亮，眼角的泪痣闪耀。
　　观月初即使喝醉了也是愿赌服输的，迟迟疑疑地说了告白的话。他原本以为会被迹部嗤笑一声，却不知道他自己那时的样子，面色嫣红，眸中水光潋滟，眉目间都有一种妩媚，就像是真的在告白一样。
　　于是，迹部大爷被欺骗了……
　　他真的以为观月初是在认真地告白，于是他认真的思考拒绝的措辞，看着观月漂亮的小样子，忽然又犹豫了。
　　在他犹豫的瞬间，观月初眨了眨眼睛，撅着红唇：“小景，你真的相信吗？”
　　在某个家伙炫耀自己演技如何如何的时候，迹部大爷大怒离去，用泷井的话说，从此留下心理阴影，因为之后很长时间，再有人向迹部告白，他第一反应都是骗人……
　　在迹部离开之后，观月初一个人在阳台上，对着满天星星反省了自己的罪行，也给那时候来到的渡边凛留了一个忧郁美少年的印象。
　　
　　观月初回忆往事完毕，忽然发现原来自己挺对不起水仙的。
　　一年前给他留下心理阴影，让原本应该是个热血少年的家伙从此不再相信真诚的告白……一年后又在这里，拒绝了他的未婚妻……
　　眼看观月初的思维又向诡异处进发，迹部咬着牙及时开口道：“今年圣鲁道夫不会那么逊了吧？”
　　事情回归网球，一切都严肃起来。
　　观月正色道：“那是自然。”
　　只不过，如果按照剧情，还是会死的很惨……
　　迹部一挑眉，扬了扬下巴：“是吗？本大爷拭目以待。”
　　观月初哀怨地瞥了他一眼，看的迹部毛骨悚然。
　　
　　“可是如果失败是注定的……”观月喃喃道，迹部不屑打断他的话：“哪有注定的失败，不过是借口。”
　　观月眨眨眼睛，不说话了。
　　迹部嗤笑道：“怎么，你要是认定会输，还参加什么？”
　　观月皱眉道：“如果你的人生是一部单机游戏……就算通关了，也是预设的结局……”
　　他咬着唇：“那怎么办？”
　　
　　“那就不要玩单机，玩网游嘛。”
　　泷井静和突兀出现，目光在他们之间转来转去：“不错嘛，老地方幽会？”
　　迹部脸一黑：“泷井……”
　　观月还在纠结单机和网游：“可是系统让我玩单机……”
　　“切，什么单机网游，自己喜欢玩哪个就玩哪个咯。”泷井贴过来：“初初，你纠结的问题通常都好奇怪呐。”
　　观月的脸也黑了：“静静……你说就行，不要捏我的脸……”
　　
　　 

作者有话要说：第三次传……今天怎么了……




44

44、[四十] ... 
 
 
　　晚上是泷送观月初回去的，他的说法是顺路，虽然观月怎么也没想到自己和他怎么突然就顺路了。
　　不过同身为国中生，让泷开车总比让跃跃欲试的泷井大小姐开好。
　　渡边凛随泷井一道走的时候，悄悄看过来一眼，又迅速移开了。
　　
　　“观月，”泷一边开车，忽然问道：“渡边向你告白了？”
　　观月初唔了一声，抬起脑袋，“你怎么知道？”
　　泷轻描淡写道：“我建议她告白的。”
　　……“原来泷你是恋爱专家么。”
　　泷一笑，露出森森白牙：“注定没机会了，不如早点死心吧。”
　　观月不知为什么觉得有点凉飕飕的……“泷美人难道是嫉妒我异性缘好？”这话出口，也只有泷这样有修养的人会一笑不在意。
　　“观月，”泷忽然道：“你拒绝渡边，是因为有喜欢的人了？”
　　“唔……”观月歪着脑袋思考了半晌，严肃地点点头，“是啊。”
　　泷抿了下唇，怎么看怎么都有点紧张……“你喜欢的人是谁？”
　　观月初露出惊恐的表情：“泷美人难道你喜欢我？？？”
　　砰的一声，泷面不改色把副驾驶座上一只长耳朵兔子砸过来。观月闪身躲过，夸张叫起来：“谋杀……”
　　泷一踩加速，车子倏忽飞起来。
　　观月初睁大眼睛：“哎哎，泷你再喜欢我也不用想和我一起殉情吧……”
　　泷诡异地勾起嘴角，“如果我真的喜欢你，说不定会这么做的。”
　　前方路灯白惨惨地打过来，映着泷的面上的笑容，怎么看怎么惊悚。
　　观月缩在后座上嘟囔说被泷喜欢真是太悲惨了……
　　
　　一路飙飞到亚久津家门口，观月伸手要开车门，听见泷道：“等一下。”
　　车内栗发少年抿着唇，面容清淡，月光照到他面上，总有种萧索的意味。
　　“你喜欢的人……”泷开口，却没有说下去。
　　观月眨眨眼睛，坐回后座上，有点气恼道：“泷，你到底想问什么嘛。”
　　泷的弯起唇角，眼睛弯成月牙。
　　“观月喜欢的人是个怎么样的人？”泷轻轻道。
　　观月一挑眉，很傲娇地下巴一扬，“那是秘密。”
　　泷微笑的背景百花开放。“观月，你喜欢静静吗？”
　　这个问题问出来，好像千钧重的东西放下。
　　观月侧过头静静看他，泷的神色坦然，只是眉目忧郁。“我想，喜欢静静的不是我，是你。”观月奇怪道：“你为什么……问我这个问题？”
　　和泷井有JQ的应该是忍足吧……青梅竹马又关系亲密……
　　“忍足不会接受她的。”泷轻轻道：“这些事情，我们都明白。”
　　观月没说话。
　　这些当然他也明白，小时候那么亲密无间，却在泷井表露出对忍足有女孩子对男孩子的感情之后决绝地回了关西，回来之后只保持朋友的距离。
　　这些泷井自然也明白，就算她外在多么御姐，其实也是个普通的女孩子。
　　可是……“泷，你如果喜欢她，就算我真的对她有……”
　　泷摇了摇头，神色有点茫然：“这不一样……”
　　……好吧，其实就算泷美人再怎么少年老成，其实他还是个小孩子。而且是个情窦初开的小孩子。
　　
　　耐心地劝解了泷半天，终于被放下车。
　　“观月，你喜欢的到底是谁？”泷送他下车，忽然八卦起来。
　　观月眼睛一弯继续吐出“秘密”这个词。
　　泷的大眼睛水汪汪，“连我也不能告诉？”
　　观月神色忧郁，“泷，你这样问我，万一我喜欢的是你呢……”
　　泷脚下一滑，微笑道：“那是我的荣幸……我们私奔吧……”
　　观月一脸感动：“真的？那我们快走吧！”
　　泷叹了口气：“好吧，你不想说就算了，观月，你一直和我们不一样，还真的想象不出来，你喜欢的是什么样子的人。”
　　观月笑笑没说话，目送他开车远去。
　　
　　晚上的风很冷。
　　观月初站在冷风里，神色在一片夜色里暧昧不明。
　　“真是青春的年纪啊，原来泷竟然喜欢静静这种类型的……”喃喃自语般，观月忽然微笑：“我喜欢的是什么样子的人啊……”
　　“这是……秘密呐。”
　　
　　转身掏钥匙开门，客厅里一片幽黑。
　　观月初摸着黑上楼，亚久津优纪的房间里传来夜间档肥皂剧的对白，清水冥的房间有很轻的音乐声，只有亚久津仁的房间是黑的，悄无声息。
　　房间里果然是漆黑的，没有人。
　　阳台上有一点红色亮啊亮的。
　　观月初皱了皱眉，推开阳台的门出去。
　　
　　亚久津靠着栏杆，指间夹着一支烟，青色的烟雾袅袅。
　　他听到了观月进来，没有回头，忽然指间的烟被拿走了。观月随手扔到垃圾桶里，看到地上已经零零总总好几个烟头。
　　“吸烟有害身体健康。”观月谆谆教诲。
　　亚久津面无表情又摸出一盒烟。
　　观月脸黑了，声调一扬：“亚、久、津、仁!”
　　亚久津吧嗒一声点了打火机。
　　青色的烟雾又升起来，观月初瞪大眼睛不知道亚久津这是在抽什么风，虽然以前也没听过他的话……好吧，虽然以前他说吸烟不好亚久津也没听过，可也没当着他的面这么嚣张啊啊……
　　观月撅着唇站在一边，等了很久发现亚久津没有理他的意思，忽然怒从胆边生，劈手夺过亚久津手里的烟狠狠吸了一口。
　　“咳咳咳！咳咳咳咳！！！！”
　　观月初咳得惊天动地，简直要血溅当场的样子。
　　亚久津脸一黑扯掉他手里的烟冷冷道：“你做什么？”
　　观月只顾咳嗽，不理他。
　　咳得嗓子生痛，观月泪光莹然抬头：“我要喝水……”
　　嗓音干涩，眼圈泛红……怎么像是被他欺负了……亚久津默不作声出去倒了水，看到观月少年坐在阳台上的栏杆上，两条腿晃啊晃。
　　亚久津把他拎下来，水杯塞到他怀里。
　　观月初咕咚咕咚喝完水，舔舔唇忧郁道：“阿仁，你变了。”
　　……亚久津沉默了。
　　“你变了！”观月愤愤控诉：“你变了，你竟然不听我的话了！你就是变了变了变了……”
　　亚久津直接背对他了。
　　观月初扑到他身上：“亚、久、津、仁你到底理不理我！！！”
　　亚久津闷哼一声，观月发觉不对来，拽住他的领子，“你怎么了？”
　　亚久津皱着眉，观月的手在他脖子上擦过，感觉到体温偏高了……
　　观月也皱眉了：“你……”他已经看到透出衣服的血迹了……
　　
　　长袖衫被脱下来，露出少年修长的身形。
　　肌肉匀称的身体上，布着大大小小的伤痕，背上的白纱布透出血色，观月解开来，看到血肉翻卷，粗粗处理过的样子。
　　观月初抿着唇一言不发，找来药箱直接把整瓶消毒酒精倒上去。
　　血水被冲刷下来，亚久津的身体绷紧了，却没发出声音。
　　我们是会担心的啊……观月初想起亚久津优纪曾经带着哭腔对打架受伤的亚久津说过，那时候亚久津紧抿着唇，也是沉默，观月却总觉得他要哭了。
　　“我们是会担心的啊……”观月喃喃道，手上动作不停，迅速包好了伤口。这些东西他越做越顺了啊……是从什么时候开始的？
　　亚久津的声音响起来，“不用再管我了。”
　　观月有些难以置信地重复他的话：“不用管你了？”他叫起来：“阿仁你果然变了变了变了！”
　　亚久津淡淡道：“我在说认真的。我们不是一样的人。”
　　观月沉默下来，转到亚久津面前盯着他的眼睛，看到他的神色平淡。
　　“你要和我绝交？”观月忽然道。
　　亚久津没有说话，观月咬着唇，一字一字地问：“你要和我绝交？”
　　
　　为什么？
　　我做错什么了？
　　这些话有点言情有点琼瑶，观月初却真的想问出口。可是他还是没有问。
　　从小时候就认识的亚久津，一起长大的亚久津，脾气很坏但是从来不对自己怎么样的亚久津，总是让他感觉能撒娇能大声能不顾形象的亚久津，让他的包扎技术越来越精湛的亚久津……现在，亚久津要和他绝交？
　　观月忽然觉得很好笑。
　　所以他弯起眉眼，轻笑出来。
　　“你要和我绝交？”他问，笑的越来越厉害，像是听到一个很好笑的笑话。
　　亚久津皱起眉，忽然道：“你别笑了。”
　　“你让我不用管你，你又管我干什么？”观月初一挑眉，眉目有种凌厉的妩媚，“你不是要和我绝交？”
　　“我没有要和你绝交。”亚久津淡淡道：“只是，你不用再管我的事了。”
　　那和绝交有分别吗？观月想，“难道我的日语退步了，还是我和你有了代沟？”
　　亚久津抿着唇不答话。观月初忽然伸手摸到他的眼睛上，睫毛划过他的掌心。
　　“不要哭。”观月初低低道。
　　亚久津伸手握住他的手，拿下来，眼睛一眨不眨，“我没有哭。”
　　“是啊，你的眼睛没有哭。”观月初微微一笑：“可是我有点想。”
　　话这样说，他也没有哭。
　　“可是，你要告诉我原因啊……为什么你要……绝交？”观月歪了下头：“我哪里让你讨厌了？”
　　
　　“你真的要知道原因？”
　　很久很久，久到观月盯着亚久津，几乎以为他不会回答的时候，他开口了。
　　观月却迟疑了。
　　他忽然觉得，这个答案……
　　“从很久以前，我就想做一件事。”亚久津淡淡道，房间里一片月光，他的面容映在清辉之中，慢慢靠近来。
　　观月初睁大眼睛，感觉下巴被抬起来，清冷的唇瓣印上来，观月几乎可以看见他的睫毛就在自己面前颤动。
　　亚久津吻的很温和很慢，不符合他的性格，像是要把他的耐性磨尽。有一只猫在心里抓……这样，是不行的……
　　观月却抬不起手。亚久津缓慢的像是在品尝一道佳肴，分开时，气息扑在他面上，“我做的事情……你能接受吗？”
　　
　　观月初缓慢地摸上自己的唇。
　　他面上还犹有一丝红晕，神色却平静的可怕，眼神清冷冷的像是极深的古潭水。他慢慢地、用力地擦自己的唇，一下一下，几乎要擦出血来，亚久津抓住他的手，他用力想要挣脱，亚久津低声道：“你不用这样。”
　　“出去。”观月低低道，用力挣脱了亚久津的手。
　　亚久津面上忽然闪过了自嘲：“你是不是后悔，刚才没有直接和我绝交？”
　　“出去。”观月初缓慢地重复。
　　亚久津看了他一眼，没有说话。他没有穿上衣服，直接就赤着上身走了出去，轻轻合上门。
　　
　　观月坐在床上，盯着一个方向，坐了很久很久。
　　他的视线移到门上。
　　亚久津在门外。他知道。
　　
　　观月走到门口，慢慢坐下来，背靠着门。
　　
　　 

作者有话要说：上星期我春游去了，以后我会加油每个星期更的……如果我写的出来的话……
呃，拖了这么久，我也感到很愧疚，所以我加快情节了……会不会太快了很奇怪？？？




45

45、[四十一] ... 
 
 
　　第二天，优纪发现向来匆匆忙忙出门的观月初和亚久津仁竟然都早起了，坐在早餐桌边吃早饭，饭桌上一片诡异的安静。
　　观月初慢慢地喝一杯牛奶，然后放下杯子，亚久津站起来听见观月清冷的嗓音道：“我约了学弟一起步行上学。”
　　亚久津没说话，径自走了。
　　观月听见外面机车发动的声音，优纪小心翼翼凑过来：“小初，你们怎么了？”
　　“没什么啊。”观月微笑道：“都大赛要开始了，所以我要早点去指导一个学弟，他很有潜力。我们约了一起上学，顺便可以交谈一下。”
　　优纪眨了眨眼睛，清水冥道：“观月，你竟然解释这么多。”
　　观月的笑容完好：“不是你们想听解释？”
　　“哎哎，气场不对啊。”优纪晃了晃手指，“以前可没有这样子过。死小子刚才看上去还真可怜呐……”
　　可怜……？观月想起昨晚他靠在门上坐了一夜，隔着一扇门，他却好像能感觉到亚久津的体温透过薄薄地门板传过来。
　　阿仁也坐了一夜。
　　观月咬着唇，想收起自己那点愧疚又别扭的小心理。
　　优纪笑眯眯看他，总觉得她的笑容下是可以看透一切的。
　　
　　门铃适时响起来。
　　观月初起身，“是我的学弟来了。优纪姐姐，我先走了。”
　　
　　打开门就是阳光透亮。
　　不二裕太站在门口，看到出门来的白衣少年，露出一个阳光般灿烂的大大的笑容：“观月前辈！”
　　他脸上映着朝阳，亮晶晶一片。
　　观月初的神色柔和，走到他身边微笑：“我们走吧。”
　　“恩！”不二裕太点了点头，和观月初并肩而行。
　　
　　“观月前辈！”
　　“恩？”
　　“以后……以后都会一起上学吗？”
　　“恩，裕太有不方便吗？”
　　“没有！绝对没有！只是……能和观月前辈一起上学，真的很高兴！”
　　“……”裕太，你崇拜过度了吧。
　　
　　和热血又青春的孩子在一起，观月初觉得自己也没有那么少年忧郁了。
　　不二裕太虽然并没有像他哥哥那么天才……但是，裕太真的是个很认真，很努力的孩子。
　　“因为喜欢网球……”大汗淋漓，全身的力气都好像被抽光，打球打到虚脱，他都可以露出那么阳光那么灿烂的笑容说，观月喜欢这样的孩子，很明媚，很温暖。
　　
　　“前辈，我要发球了哦！”球场对面的少年大声道。
　　真是……观月无奈点头：“裕太，发球之前不用特地和我说。”
　　不二裕太脸一红，“总要告诉前辈一下……”黄色的小球从手中抛起，飞扬在炫目的晨光里，光芒耀眼……
　　
　　观月初想起了，他最初回来日本的时候。
　　那个时候，他只是按照剧情，知道自己应该去找那个名叫不二裕太的少年的。
　　
　　青学校园里的那个不断挥拍练习的少年，汗水已经湿透了身上的运动衫，一头短发湿漉漉一片，眼神却依然坚定。
　　观月初在这个少年身上看到了一些久违的热血的东西。
　　他忽然很感动，为那个少年身上的汗水，为他的执着。
　　“抱歉，打扰了。”观月初走上前，对上少年惊讶的表情，露出自认为最最真诚优雅的笑容：“我的名字是观月初，请多指教。”
　　不二裕太睁大眼睛，看着背光出现的少年白衣如雪，黑发黑眸如墨。
　　“我是……不二裕太。”不二裕太犹豫道，然而料想的那声“不二弟弟”并没有出现，面前的白衣少年露出浅浅的酒窝，眉眼弯弯：“啊，那可以叫你裕太君吗？”
　　
　　挖角的过程顺利无比，很久之后裕太解释说――因为，观月前辈根本没给他说话的机会就一直说啊说啊，等告别之后，他才发现自己已经答应转到圣鲁道夫了……
　　但是，这并没有什么好可惜的。
　　加入观月前辈的队伍，跟着观月前辈一起去各个学校挖角，看观月前辈挥拍流汗依旧那么优雅的样子……
　　不二裕太永远不会后悔，他加入了圣鲁道夫。
　　
　　“前辈，我会努力的！”
　　不二裕太握拳露出笑容，对面白衣少年一身汗水优雅微笑。
　　“好。”他弯起眉，“裕太，我们一起去全国。”
　　不二裕太愣了一下，重重点头。
　　一起，去全国。
　　
　　不管本来的剧本是怎么样的……
　　现在，他要带着圣鲁道夫，一直向前。
　　
　　观月抛起手中的球……
　　其他的事情……
　　都……
　　
　　“砰！”
　　不二裕太愣愣看着手里的球拍被撞飞：“观月前辈……好厉害！”
　　观月初喘着气，随手抹了把汗水：“裕太，一起加油吧！”
　　
　　***
　　
　　“阿仁，你今天心情不好哦~”
　　千石橘红的头发又晃过来了，笑嘻嘻道：“今天你竟然一节课也没逃，不正常啊。”
　　亚久津直接无视他。
　　千石顺着他的目光看，只看到远处一片林子绿幽幽。
　　“喂喂，说话嘛，到底怎么了啦~”千石拖长了音调，亚久津不耐烦了，“别烦我。”
　　啧啧，真不对了啊……千石好奇地看亚久津面上一片平静，这种情况会出现……“阿仁，你又和小初吵架了？”
　　亚久津一反常态没有瞪过来，继续无视他。
　　
　　“你们平常那么恩爱，吵吵架也正常嘛……”千石絮絮叨叨，抬头看见亚久津表情凶狠，吓了一跳，“喂……”
　　“烦死了。”亚久津瞪到他发毛，甩下这一句就走了。
　　千石摸摸身上的寒栗，“难道这次吵架不是玩玩的……”
　　
　　“啊啊啊，观月初你到底哪里惹到他了啊！！！！”
　　
　　***
　　
　　“所以，你把我从神奈川叫来，就是想请我喝一杯咖啡？”幸村竹奈面无表情，冷淡看着面前白衬衣的少年把头埋在臂弯里不出声。
　　“不要这么说嘛，我也逃课了啊……”观月初低低嘟囔，猛的抬头：“奈奈，你难道没有听见我刚才说什么？”
　　“听见了，亚久津喜欢你。”幸村竹奈一挑下巴：“然后呢？”
　　“然后，你为什么不表示一下惊讶？？？”观月初盯着幸村竹奈神色怪异。
　　“我惊讶了，你没看出来而已。”幸村竹奈轻轻喝了一口咖啡，“你告诉我干什么？”
　　观月初委顿了：“我当然是想问问你……”
　　鼓起腮帮，很委屈地瞪大眼：“奈奈……”
　　
　　幸村竹奈冷冷道：“早恋是不好的。”
　　
　　“……啊？”观月初一时接受不了她如此严肃。
　　幸村竹奈却很认真：“真的，我真的很后悔，当初怎么就会答应千石了。”
　　观月初张张嘴，没说出话来。
　　幸村竹奈却好像忽然被什么附身了，一下子多话了，把她和千石清纯的恋爱生涯描述了一遍，然后拿过观月初面前的咖啡一口喝下去。
　　“怎么你谈恋爱这么痛苦的样子……”观月初喃喃道：“让你去游乐园还真是……”
　　“不对，明明在说我的问题啊！”观月初抓头发了：“奈奈……”
　　
　　“那你到底想怎么样？”幸村竹奈冷淡道：“喜欢就在一起好了，不喜欢就拒绝他。”
　　观月初很可怜地看她：“我也不知道啊……”
　　“其实……”他犹豫了一下：“我……”
　　“我有个喜欢的人……”
　　
　　幸村竹奈的动作顿住了。
　　
　　“哦，谁啊？”她淡淡问道。
　　观月咬住唇，挣扎很久才道：“我们……在不同的世界……”
　　幸村竹奈蹙眉：“你……前世的？”
　　观月初的眸子幽深，神色一下子空远起来：“有些事……我用了很多年，才发现原来，我是喜欢那个人的……可是……”
　　“即使在那个世界……他也已经死了……”
　　“我……”
　　“亲手杀了他……”
　　
　　幸村竹奈面无表情，紫色的眸子定定望着他。
　　“我不知道，那时候的你，除了你妹妹，还会喜欢别人。”她淡淡道，没有追问下去：“那么，现在你想说什么？”
　　“你喜欢那个人，和现在并没有联系。”
　　“观月初。”
　　“你的名字不是白昼初。”
　　
　　观月初却在听到那个名字的时候僵了一下。
　　
　　“奈奈，这个世界上，只有你知道我的秘密。”观月初咬住唇，唇色发白。
　　“我可以摆脱白昼初这个名字……我可以提醒自己白诺年不在这个世界……可是我用了十多年时间来成长来适应这个世界，那个人却越来越清晰……我是在这个世界，慢慢发现……我爱他……”
　　“我们……不在同一个世界……时空相隔，生死相隔……”
　　“他死的时候说的最后一句话……他说，他爱我……”
　　“那时候我恨他……恨他恨的要死……可是他死了……我也那么迎接死亡……”
　　“有些事……经历一次重生，我才看的清……”
　　
　　“我不想忘记他。”
　　
　　 

作者有话要说：啊，我果然实现了我上星期说的话……




46

46、[四十二] ... 
 
 
　　“我从来没有想过，这么言情的事情也会发生在你身上。”幸村竹奈呷了一口新续的咖啡，淡淡道。淡紫的眸子盯住观月初，有些深深浅浅难以预测的神秘意味。
　　观月初的面色倒是平静很多，不再是那副怅然若失的样子。
　　那个样子，真是很难看。
　　“你说，如果我可以重生，是不是他也可以？”观月初说。他轻轻搅动着银色的勺子，绘着细致花边的白瓷杯发出清脆的声响。
　　幸村竹奈冷冷道：“如果真让你再见他一次，你能安心和他在一起？”
　　观月初怔住了。
　　“你用了十四年的时间来发现原来你喜欢……你爱那个人。”幸村竹奈眉眼微挑，轻轻道：“这是十四年前的感情，还是现在的？”
　　“你可以不介意你妹妹了吗？”
　　幸村竹奈很少说这么多话，可是她说的每一个字都仿佛铿锵有力，字字锤在观月初心上。
　　
　　观月初抿着唇，低垂着眸子。
　　黑而密的睫毛垂下来，遮住他的眼睛。他今天没有戴黑色的隐形眼镜，眼睛是剔透的海水一样的蓝色。
　　幸村竹奈一直都知道那种蓝色很深邃，有很多的秘密。
　　今天，她终于听到了其中一个秘密。
　　
　　“卫涟是诺年介绍给我的，她告诉我，她喜欢那个男人。他会打网球，姿势永远优雅，染成淡紫的短发，丝毫没有矫揉造作的感觉。后来我和卫涟熟悉了，卫涟却告诉我，很久之前，他就认识我。我始终想不起来从前是什么时候，但是卫涟的确是一个很好的朋友。我和他有很多的共同爱好，看一样风格的电影，喜欢雨天不撑伞散步，玩杂志上的填字游戏……他打比赛的时候我和诺年一起去看，看到他在大太阳下流汗，却依然可以那么优雅。”
　　观月初的表情并不怀念，声调平平像是叙述别人的故事。然而的确有一种悲戚的意味存在，太深太浓。
　　“诺年对卫涟很好，织围巾，绣平安符，以前她不喜欢的事情她都开始做，她喜欢卫涟超过了从前对迹部的狂热……卫涟却一直很安静，对诺年总是淡淡的，礼貌却生分。他却常常约我出去，我总是说不，后来终于出去了一次。那是在海边，澄澈的剔透的海水蓝色，却有万千的红蜻蜓飞舞，像是梦里才有的景致。”
　　“后来，诺年告诉我，卫涟和她在一起了。”
　　“卫涟约我去他家，说是谈诺年的事。可是……”
　　
　　压迫上来的躯体……
　　被撕碎的衣服……
　　观月初闭上眼睛，过去回忆中屈辱的一切重放，此刻竟然没有丝毫感觉，只是恍若隔世。
　　卫涟很温柔，即使他一直反抗他都很温柔，眼睛里细碎的温柔和疼痛，他那时却完全感觉不到。
　　他觉得窒息。他想要逃离。
　　可是他没有逃开。
　　那一晚深入骨髓的纠缠……观月初在十四年间拒绝回忆的东西，现在就像一部老式的电影慢慢回放。
　　“我爱你。”那个男人在他耳边低低地说。
　　他只感觉到愤怒。
　　
　　后来，他穿上了衣服。
　　他很缓慢地拿出了手枪，扣动扳机。
　　卫涟没有反抗，他的神色依旧温柔而疼痛，蹙着眉注视他。
　　“我爱你。”他轻轻说，缓慢地倒下去。
　　“阿初，为什么你要逃？”他慢慢闭上眼睛，在一片血色里，“为什么你拒绝相信？”
　　
　　一只清凉的手覆盖在观月初手上。
　　
　　幸村竹奈无声地注视他。
　　观月初笑笑，用力反握住她手，深吸了一口气：“谢谢……”
　　幸村竹奈点点头。“还好吗？”她轻轻问了一句。
　　“很好……其实，大部分记忆，还是很……”观月的神色露出一点茫然。很温暖吗？该用什么形容……
　　
　　幸村竹奈默默看了一会，从包里摸出一样红色的东西给他。
　　“什么？”观月接过来，看到是一个小小的红色挂件，用十字绣绣了中国字平安。“奈奈，你还会绣花？”
　　幸村竹奈面上终于出现了一点女孩子的不自然。“随便绣绣。”她忽然有点恼怒：“你要不要？”
　　终于出现点女孩子的害羞了……观月初默默想到，伸手紧紧护住，露出微笑：“送了怎么能要回去？奈奈，原来你也会做女孩子做的事啊……”
　　幸村竹奈克制了翻白眼的欲望，冷冷瞥一眼过来。
　　观月微笑啊微笑。
　　
　　***
　　
　　亚久津瞪着面前的小个子男孩。
　　“亚久津前辈，我很崇拜你！”小个子男生睁大了眼睛，面对亚久津有点凶恶的表情，反而露出了疑似高兴的表情。
　　“阿仁，竟然有人不畏惧你的威严呐~”千石从背后搭上来，笑嘻嘻看面前的男孩：“挺可爱嘛……”
　　亚久津直接想绕开，小个子男生却握拳信誓旦旦状：“亚久津前辈，我会努力追随你的步伐的！”
　　千石直接噗的笑出来，亚久津黑着脸说了一句滚开。
　　“不要档路。”亚久津冷冷道，甩开千石绕开走了。
　　千石好奇地看面前的小正太：“喂，小子，你叫什么名字啊？”
　　“我叫坛太一！”小正太眼睛亮闪闪目送亚久津远离：“我一定会追上亚久津前辈的！”
　　
　　“这样啊……”千石摸了摸下巴，唇角一翘：“好像开始好玩了……”
　　
　　***
　　
　　“真的不用我送回神奈川？”观月初瞥了眼身边板着脸的女孩子：“我不找你报销车费的哦！”
　　幸村竹奈回应他冷冷一瞥。
　　“观月。”她忽然道：“有空去看看哥哥吧。”
　　观月初抿了抿唇，恩了一声。
　　“你回来之后，没有和他联系很多，他住院其实很孤单。”幸村竹奈轻声道：“你觉得他像卫涟？”
　　“可能有点吧。”观月道：“可是，我总觉得距离再近，会发生什么不好的……”
　　“看来这点意识你没有放在亚久津身上。”幸村竹奈淡淡道。
　　观月沉默了。
　　
　　幸村竹奈忽然停下了。
　　她盯着他，皱眉道：“你知不知道当初我喜欢你？”
　　
　　这句话一出，观月真的石化了。
　　你知不知道……
　　知不知道……
　　当初……
　　我喜欢你……
　　无数回音扩散，观月觉得不是自己耳朵有问题就是风太大他没听清。
　　“你听力没问题，我确定我的日语也很好。”幸村竹奈冷冷道：“我说了当初，你这么惊恐的样子干什么？”
　　
　　“你总是这么后知后觉。”幸村竹奈似乎有点纠结的表情，“我不告诉你大概你一辈子也不会知道吧。不过，我说了当初，就是当初了。”
　　“那时候刚来这里，就遇到你一个同乡，还说了一堆似乎很有道理的话给我。我喜欢你也不奇怪吧？”幸村竹奈淡淡道，全然没有小女生的羞涩表情。
　　“那那那你跟小纯……”观月觉得自己说话也不利索了，幸村竹奈已经不耐烦地打断他：“我不会骗你朋友感情的。”
　　我我我不是这个意思啊……观月初默默看幸村竹奈，看到她一扬下巴：“就这样，我就告诉你一声，我走了。”
　　回身潇洒上车，观月初瞪着驶离的公交车，微微黑线……
　　就告诉一声……
　　这是干嘛啊……
　　
　　观月初走在回去的路上，阳光和暖，被照着有一种懒懒的感觉。
　　幸村竹奈坐在公交车上，回头看到那个往回走的身影愈来愈小。她觉得眼里隐约有雾气，眨了眨眼，却什么也没有落下。
　　再见。
　　她无声地抿了抿唇，移开视线。
　　
　　那个少年一直消失。连同曾经初来异世的惶惑、茫然，见到同样穿越时空而来的人的淡淡的无法压抑的心安，最后无可避免的一点心动，看透他孩子一样的外表下的清明冷淡……
　　如果她足够坚持，足够隐忍，也许将来有一天她会有机会和他一起。
　　可是，不需要那样。
　　那一点心动，并不足以让她想要为此陷入情感的沼泽无法自拔。
　　不管是前世，还是今生的幸村竹奈，都有足够的潇洒，去告别一段并不深彻骨髓的曾经的暗暗的喜欢。
　　他们更适合做朋友，终其一生的朋友。
　　
　　她有她自己的骄傲，也有她自己的选择。
　　
　　***
　　
　　亚久津深夜回到家的时候，优纪用一种很平常的语调告诉他：“小初走了。”
　　
　　走了？
　　“去哪里？”他的嗓子干涩，有些难以发声。
　　优纪奇怪地停下翻动杂志的动作：“回家了啊。今天下午苏原他们回来了……啊呀，他们真是好般配呢……”
　　优纪眼里又开始星星闪耀了，没注意到亚久津转身上楼背影有那么一点萧瑟的意味。
　　
　　夜风很盛。亚久津点着烟，一点暗红的火星在黑夜里一闪一闪，袅袅的轻烟被吹散。
　　观月不喜欢他抽烟。亚久津却喜欢这种感觉，指间夹着的烟似乎有着温暖的气息，烟地气息有点甘醇，有点梦幻泡影的意味。
　　亚久津不知道那种感觉是什么开始的。
　　也许就在年幼的时候，那个白瓷娃娃的一样的孩子被逼迫穿上可爱的蕾丝边的裙子，脸上一层薄薄地红晕，被推到自己身边拍照。
　　也许那个时候，那种心思，就已经在了。
　　纵容他，听他絮絮叨叨，看他那么多丰富的表情，想要……抱住他。
　　亲吻他。
　　
　　亚久津手指一松，那截烟掉下了地。
　　他在口袋里摸不到烟，低咒了一句，直接从阳台上翻下去了。
　　
　　便利店并不远，就在转角就有一家。
　　店里橙色的灯光很温暖。
　　亚久津进门就看到了观月初和他的两个监护人。
　　苏原和苏未他都见过了很多次，这两个男人在一起时从来不掩饰他们的关系，苏原温和冷漠，苏未温柔妩媚，每每凝视对方却像是正初恋的情人。
　　观月初在他们身边，眉眼很温柔，面颊上浅浅的两弯酒窝。
　　“吃橙子好不好？”隔着一排货物架，亚久津听见观月清冽的嗓音。
　　“小鬼，以前可没见你这么积极过啊，我们一回来就拉着行李回来了。”大概是苏原在说话，亚久津听着，紧抿着唇。
　　观月初的声调扬起来：“怎么，你怕我回来和你抢苏未哥？”
　　又是几句调笑，三个人买了很多的橙子，温暖的橘红色在他们的篮子里分外扎眼。
　　
　　一直到他们走了，亚久津才到柜台上买了一包烟，点燃一根抽上。
　　烟地味道不好。
　　 

作者有话要说：啊、我总觉得应该让他们快点在一起……
我果然改正了，真的每个星期都更了。。




47

47、[四十三] ... 
 
 
　　一大早就闻到香气，观月初呵欠着走到客厅，看到苏未围着可爱的小熊围巾正在往餐桌上摆早饭。熬的晶莹的白米粥，切得细细的腌黄瓜，淋上了香香的麻油的皮蛋……苏未一向喜欢做中餐，带着浓厚温馨的家常气息。
　　“去洗手，小鬼。”苏原从房间里出来冷冷道，绕过他直接搂住了苏未。
　　一大早又上演这种戏码了。观月初默默观看苏未又开始脸红，扭来扭去想要挣脱苏原的手臂，默默去卫生间刷牙了。
　　苏未准备的兔子头的牙刷，咖啡色维尼熊的毛巾……观月初盯着手里的东西半天，想起原先在亚久津家的时候，和亚久津用一样的蓝色的简单的毛巾水杯牙刷，常常会搞混掉。
　　
　　“小初，便当我帮你放到你书包里了。”苏未给观月初盛了粥，又把一个煎的圆滚滚的荷包蛋夹到他的粥上。
　　苏原凤眼一挑，“苏未，你偏心。”
　　观月初夹起蛋，大大咬了一口，朝苏原露出一个稍稍挑衅的笑。
　　苏原果然会被他这种故意的小小举动给激怒，像个小孩子，和他抢最后一块皮蛋。
　　“喂，你们两个……”苏未有点哭笑不得，两个人对他置若罔闻，最后他一生气，直接把皮蛋夹到了自己碗里，一扬下巴：“你们大早上的消停点。”
　　观月初忽然露出高深的笑容：“大早上该消停的是你们吧……苏未哥，今天还是不要出门哦。”
　　苏未脖子上时很明显的红色印记……
　　于是苏原被瞪了，观月初被苏原赶出了家门，勒令他自己上学去。
　　
　　在转角和裕太会和，一起去学校。
　　早晨先练习网球，然后上课，下课的时候和赤泽讨论了一下地区赛的选手安排问题。
　　和裕太一起吃午饭，发现裕太很喜欢苏未做的糯米团子。
　　下午上英语课不小心发呆，被叫起来念英文。
　　傍晚练习网球，很热，回家冲凉，苏未正在电脑前工作，翻译一本法文书，冰箱里帮他冰镇了酸梅汁。
　　晚上做作业，然后和小纯通了一会电话。
　　小纯说阿仁今天没去上课。
　　
　　观月初托腮坐在窗边，桌上日记本摊开着被风吹的哗哗翻动。
　　到底为什么，阿仁会……观月脑子一个一个的问号，开始认真回顾这十四年的异界生活。
　　最初诞生在这个世界其实有种格格不入的荒诞感，总觉得下一刻就会有真正的观月初找来，说他偷了他的生活。然而这个世界其实很温暖，很温柔坚强的母亲，好朋友，来自同样世界的竹奈。好吧。就算真的有观月初找来，他也不想还给他了。
　　前世其实看过太多生死离合，侑子的离开纵然伤心难以平复，却始终没有痛彻心扉绝望至极，在中国生活的那几年，他重新去了漫长记忆之前的地方，在这个世界，其实并没有他想要的地方，就算回到中国，也没有他的家。
　　倒是苏原，终于在中国找到了多年前相爱又因为种种原因分离的恋人苏未。两个人当时其实纠结的很，观月初第一次知道原来苏原也不是无所不能，他脱离观月家族的原因，他改名姓苏的原因……种种种种，苏原的经历也是足以出一本书了。
　　
　　童年到如今，十四年的光阴就这样悄然滑过了……
　　阿仁对于自己，究竟是怎么样的存在？
　　观月初合上了日记本。
　　苏未推门进来，托盘上有一杯牛奶和一个苹果，“写日记是好习惯，苏原那家伙就没那种觉悟。”苏未看见了他的本子，笑笑道，“小初，要是有什么事情，可以跟我说啊，也许我们不是合格的监护人，不过……”
　　“不，苏未哥。”观月初抿唇微笑了一下：“你们很好。”
　　苏未脸红了红：“哎，其实我不怎么会和小孩子交流啊……”
　　观月初被他那句小孩子给惊到了，“……苏未哥，其实，你到底想说什么啊？”
　　苏未垂眸，咬着唇纠结半晌才犹犹豫豫道：“没什么……这个年纪的小孩子，不是应该到叛逆期了吗？我总觉得你太乖了……”
　　
　　……观月初只觉得满脑袋黑线飘啊飘。
　　“苏未哥，我没有到叛逆期，你不是应该高兴吗？”他哭笑不得道。
　　苏未很认真地说：“但是一个小孩子，总应该有叛逆期的。”
　　他想了想又补充：“不一定叫叛逆期……但是，这时候应该是很冲动的年纪吧，想要做什么，没有遗憾……小初你这么乖这么，呃，理性，我总是觉得有点担心。其实，有些事情，确实不要留有遗憾吧。”
　　这是……撺掇他去做青春热血叛逆的事情？观月初笑笑拿过牛奶，“我知道，苏未哥，该做的事情，我一定会做的。”
　　苏未点点头，端起盘子出去，留下观月初在原地感觉怪异……叛逆期，呃，阿仁难道是到了叛逆期？
　　
　　若有所思地再次翻开日记本，观月初却不知道该写什么了。
　　不管到底是不是叛逆期什么的……都应该好好和阿仁谈一下吧？这样逃避不见，终究是解决不了问题的。
　　习惯性地又开始绕上额前的卷发……恩，都大赛结束之后，就好好和阿仁谈谈吧。
　　
　　在此之前，要带领圣鲁道夫，努力晋级！
　　
　　***
　　
　　亚久津仁一身冷冷的低气压，千石在他身上打完一个奇怪的结，叹了口气：“你这样子，今晚要在我这里住吗？”
　　“不用。”亚久津冷冷道。
　　“真是奇怪啊，你以前怎么不在意一身血的回家。”千石若有所思地盯着他上上下下看了遍，“最近你的打架频率好像也高了很多呐~”
　　亚久津开始OO@@穿衣服。
　　其实，这家伙是怕被优纪看见他又出去打架，找小初哭诉吧……千石有点纠结，“喂，你和小初……”
　　暗绿的眸子暗沉，掠过一种说不清的情绪：“阿仁，你是不是……喜欢小初？”
　　
　　***
　　
　　观月初正和夜深的来访者大眼瞪小眼。
　　这个人观月初并不熟悉，有过几面之缘，现在被苏原带回来，身上的衣服尽湿，一头黑发纠结，眼角泪痣依然莹莹灿烂。
　　好吧，迹部家的人似乎都有让人嫉妒的美貌。
　　“苏原，你怎么……”把迹部景微带回来了？一句话没说完，苏原下巴一扬：“小鬼，带他去洗澡，今晚他和你睡。
　　
　　喂喂喂苏原……抗议的目光被无视了，观月初对上迹部景微明澈的眼睛，看他那一身狼狈的样子，起来牵过他，不自觉放缓了声音：“跟我来。”
　　迹部景微点了点头，低着头只露出尖尖的下巴。
　　观月初忽然想起了兔子这种生物……
　　
　　迹部景微进了浴室，不一会传来水声。
　　观月初从柜子里取出没穿过的睡衣，苏未挑地，恰好是可爱的兔子图案。背后覆盖下阴影，观月头也不回：“苏原，你有捡人回来的习惯？”
　　苏原的音调懒懒的：“我不会捡陌生人回来。”
　　观月初的手停了一下：“他也是……？”
　　苏原静默了一会：“不像，是不是？”低低笑出来：“他的手不适合握凶器。他是个语言上的天才，boss喜欢用这样的人。”
　　
　　观月初不知为何忽然有了点心酸的感觉：“是吗……苏原，那你的手就适合了吗？”
　　
　　这次苏原没有回答。
　　苏原的工作他一直没有很了解，只知道他并不是雪野司的手下，当初帮雪野司只因为他的boss的命令。
　　那个神秘的boss，苏原始终不肯透露，每隔一段时间，他就会消失一段时间，那段时间，就会有某个或有名、或无名的人死去。
　　那时候苏未虽然不说，眉目间总是很忧郁。
　　苏原所作的事情，或许苏未都明白，只是他选择不问。
　　
　　Cleaner……
　　观月初前世的职业。
　　
　　苏原低低道：“小孩子，你知道什么。”
　　观月初抿了抿唇，没有回答。浴室的门开了，苏原放缓声音道：“今晚住在这里，其他的事情我会联系boss帮你安排的。”
　　迹部景微恩了一声，观月初回身递上睡衣看到他裹着浴巾水汽蒸腾，苍白的脸上有了红晕，腿很长很匀称……为什么迹部家就这么盛产美人呐呐……
　　迹部景微被他看的不好意思，苏原直接一个暴栗上去：“小鬼，不要欺负微微。”
　　我哪有欺负……美少年穿上了可爱的兔子睡衣更加可爱的样子……观月初领着迹部景微到床上，苏原一出门就迫不及待上去搭讪：“呐，微微，我也可以这么叫你吧？”
　　搞不清楚为何他如此热情地迹部景微点了点头，眸子水汽朦胧又出现了从前的放空状态。
　　
　　“观月。”
　　关上灯，一片黑暗寂静里景微美少年忽然淡淡开口。
　　“什么？”观月初看到黑暗里迹部景微的眸子澄澈的像是一泓潭水。
　　“boss虽然不是好人，但是他待手下很好……”迹部景微想了一下措辞：“我们都是受过boss恩惠的人，一切全凭自愿，如果觉得偿还够了，就可以走了。”
　　
　　这样……
　　那么苏原他，曾经受了什么恩惠，要偿还这么多年？
　　观月初抱着美人，沉沉入睡了。
　　
　　 

作者有话要说：我也觉得我很拖沓……谁告诉我一下，那个比赛日程啥啥的……




48

48、[四十四] ... 
 
 
　　“前辈，最近有什么事吗？”犹豫再三，不二裕太终于问出了口。
　　观月初回了他一个温温地笑容，把自己饭盒里的糖醋排骨夹了一块给他：“怎么了，难道我看上去很有心事？”
　　不二裕太露出了一点担心的神色：“赤泽前辈说，观月前辈最近都不教训人了，肯定是发生什么了……”
　　观月初翘起唇角，在心里默默问候了赤泽。
　　“没有，只是都大赛要到了，有点忙而已。”观月长长的睫毛眨了眨，像一只黑色的蝴蝶。不二裕太莫名就觉得这个动作很漂亮，咬着唇断断续续：“观月前辈，不要太辛苦了……”
　　观月含笑点点头道：“这是我该告诉你的吧，训练要刻苦，也不要太刻苦了，像柳泽他们，偶尔也偷个懒嘛。”
　　不二裕太立即大声道：“我不会松懈的！”
　　看着眼前少年亮晶晶的眼睛闪啊闪，观月初莫名就觉得有养了一只大型宠物的感觉……忍不住伸手在他毛茸茸的头发上揉了揉，换来大宠物瞪大眼睛的可爱表情。
　　“恩，不要松懈。”观月迅速换了严肃的表情。
　　
　　说起来，再过几天，都大赛真的要开始啊……
　　观月初转过头，天台上风很大，吹着凉丝丝一片。就快要见到这个世界的主角了吧……
　　越前龙马……
　　我很期待，和青学的较量。
　　
　　***
　　
　　东京的街头，白发的少年手插裤袋，漫无目的地走着，身后一个小小的尾巴坚持不懈地跟着。
　　
　　“你要跟我到什么时候？”亚久津仁终于忍不住回身用恶狠狠的表情对上那个瘦小的男孩子。
　　“亚久津前辈，都大赛就要到了，应该要和大家一起练习！”坛太一很不畏强权地大声强调。
　　“烦死了，不要命令我！”狠狠丢下这一句亚久津转身就走，无奈后面的人紧追不放，一边还喋喋不休，“亚久津前辈，要和大家一起练习！虽然亚久津前辈很厉害，但是……”
　　
　　“哎呀呀，难得阿仁脾气这么好，这么久还不揍人呢。”临街的咖啡屋里，千石托着下巴笑眯眯开口。
　　幸村竹奈随意瞥了眼。
　　“说起来，要是小初再这么不理不睬，总觉得阿仁要被那小子抢走了……”千石喃喃道，对面幸村竹奈忽然面无表情冷冷道：“难道谁都和你一样，见一个喜欢一个？”
　　千石额上淌下了汗……“奈奈，那个，我真的不认识那个女生啊，是她自己忽然上来强吻我的……还被你看到了……”
　　幸村竹奈面若冰霜：“哦？那不被我看到就行了？”
　　“不是啊我不是这个意思啊……”千石默默流泪，为什么为什么竹奈被小初带坏了么……
　　
　　***
　　
　　观月初偶尔光顾一下迹部景微的小花店，就遇到了兄弟不睦的场景。
　　迹部女王大驾光临，很颐指气使地要求迹部景微童鞋立刻回家。
　　迹部景微很明确地表明自己要住在观月家的意愿，期间观月初收到迹部女王威胁的眼神数枚。
　　无奈苏原交代过，要让迹部景微住下，似乎和迹部家也打过招呼。这一点观月初一直觉得苏原神通广大人缘遍地。
　　但是，问题是迹部大少爷不同意。
　　不止不同意，还跑来砸场子……
　　
　　后来迹部景微直接不理他了，专心致志装一只花篮。
　　迹部景吾于是炸毛了。
　　
　　过程很跌宕起伏，结局很平静。
　　迹部景微深深遵循绝不开口的准则，最后直接气走了他伟大的兄长。
　　观月初拎着板凳看了半天戏，被兄弟两个都以凉飕飕的眼神问候一遍。
　　“什么事？”迹部大少被气走了，迹部二少卡擦剪断一枝水仙，慢吞吞问。
　　观月初下意识远离一点：“买花……”
　　“什么花。”
　　“看病人的花。”
　　“什么病。”
　　“……”
　　
　　观月初最后抱着一捧雏菊出门，登上了去往神奈川的公交车。
　　关于这对迹部兄弟，他只知道迹部景微不是现任的迹部夫人生的，是迹部先生在外沾花惹草，一不小心就给迹部景吾添了个弟弟，还领回了家。
　　迹部景微其实挺不受待见的。
　　水仙的反应倒是很奇怪，既对这个弟弟表明厌恶，又偏偏管上瘾了。
　　好像几年前……他的态度还是很冷淡的吧？看来豪门恩怨，果然是莫名其妙地……
　　
　　车程并不长。
　　夕阳像一个圆圆的蛋黄坠下来的时候，观月到了神奈川。
　　手里的雏菊还挂着露珠，娇嫩欲滴。
　　其实，来看幸村，是不用这么客套的。
　　观月迟疑了会，快步进了医院大门，熟门熟路乘电梯上去三楼。他并不是没有来过，只是总是不想面对而已。
　　幸村精市……
　　
　　观月轻轻敲了门，听见少年圆润清雅的嗓音道：“请进。”
　　
　　进门的那一刻，他看到幸村似乎怔了怔，随即弯了弯唇，眉梢也带上笑意。
　　“小初，”他微笑，带了点嗔怪的语气：“你很久没有来了。”目光落到他手里的花，神色一暗。
　　观月初过去随手把花放到了窗台上。
　　紫发少年穿着病号服坐在床沿上，眉目如画身形纤细，观月初恍然想起第一眼看到他时，其实他当时心里觉得他是个女孩子的。
　　但是，他虽然眉眼温柔，眉眼间的气势凛然，却绝不让人错认他的性别。
　　
　　幸村精市一手撑床，有点慵懒地道：“我猜一猜，是不是你最近见了奈奈？”
　　观月挑了挑眉不置可否：“我来看精市，当然不需要别人提醒~”
　　“是吗？”尾音上翘，幸村温温笑道。
　　好吧，我是见了奈奈才来的……观月默默鄙视了一下自己，正色道：“当然是真的！”
　　幸村笑容宁和，伸手似乎想揉揉观月的脑袋，被他下意识一偏头躲开了。
　　“我都大了啦……”小心找着措辞，观月看到幸村依然微笑完美，小小松了口气，转开话题：“精市，我帮你把花插起来吧……”
　　忽然看到幸村床头那个花瓶里香水百合开的正好，花瓣上还淌着水珠，显然是新换上的。
　　
　　“没关系。”幸村精市看他停下动作，忽然道。
　　他伸手直接拔出了那把香水百合，把观月送的雏菊小心地放进去。
　　那把香水百合放在窗台上，俨然有了几分羸弱的意味。
　　“这这这……”不好吧还没有说出口，幸村已经把香水百合扔到了垃圾桶里。
　　这香水百合到底是谁送的啊……观月默默想，看到幸村注视着瓶里的雏菊，面容温柔而带了点忧郁。
　　
　　香水百合其实是一个学妹送来的。
　　很害羞的女孩子，抱着一大捧香水百合，脸和花一样红。
　　护士小姐来打针的时候看到了垃圾桶里的花，很是可惜：“幸村君可以再找我们拿一个花瓶呐，可惜了这花……”
　　“不，”幸村精市微笑道：“我只需要一个花瓶。”
　　“所以，花瓶里装的花，也要是……”
　　
　　也要是什么？
　　护士小姐不解抬头，看到年轻的幸村君注视远方，目光悠远。
　　 

作者有话要说：清明啊……




49

49、[四十五] ... 
 
 
　　“从后天开始就是地区赛了，大家都要好好练习，赢了也不要松懈……”
　　观月初站在整齐排成一排的圣鲁道夫网球部的少年面前，习惯性地绕上额前的卷发，发出了恩哼的尾音。
　　今天他戴着一副黑色细框的眼镜，隐隐就有了一种沉稳冷静的感觉，被他镜片后的目光扫过，几个交头接耳的队员切切避开了经理大人严肃到接近青学那位冰山部长的眼神。
　　“总之，记得要好好训练，比赛之前把自己调理到最好的状态……”观月初停顿了一下，“赤泽。”
　　被遗忘在角落里的正牌部长终于被记起来了，热泪盈眶正要回应……“你带大家继续训练。”经理大人一扬下巴，“裕太，你跟我来。”
　　
　　“有信心吗？”
　　树荫下，观月初的脸一半隐在细碎的阴影里，面容沉静。
　　观月前辈，好像忽然变得很严肃，很沉稳……不二裕太抓抓脑袋，被观月初盯着，咬着唇热血上涌：“前辈前辈，请让我和……和他对战！”
　　这句话喊完少年的面色通红，不知是因为用了太大的力气喊，还是终于说出一直以来都存在的想法……要打败那个人，一直，一直，覆盖住自己的影子……
　　观月初摘下了眼镜，垂下眼睑。
　　很久很久他抬起眼镜，漆黑的、温润的眼珠静静瞧着他，一直瞧到不二裕太再度红了脸，要低下头去，才淡淡开口：“你现在，是赢不了他的。不二周助，并不是可以轻易战胜的对手。”
　　不二裕太咬着唇，没有说话。
　　观月初轻轻叹了口气，似乎低声嘟囔一句什么，抬手轻轻放在裕太肩上，迟疑一会：“有一个招式，我可以教给你。”
　　
　　“但是，我要先告诉你，这个招式会对你的骨骼造成伤害，如果你滥用它，也许你以后的网球生涯都要受到影响。”
　　“如果你确定要学，我会教给你，并且安排你和不二周助对战。但是，我更希望你没有用到它的机会。你已经很努力，就算一时的输赢，并不能判定你和不二周助谁更胜一筹。”
　　“现在，你自己来决定，你需要学习吗？”
　　
　　“这个招式，叫晴空抽杀。”
　　
　　不二裕太离开网球场的时候，已经夕阳西垂。
　　血红的太阳圆圆地坠落，在地平线的地方挣扎着落下去。
　　他看到观月初从球场的另一边走过来，因为汗水发丝都黏在了肌肤上，运动衫随着走动飘飘荡荡。
　　“回去洗个澡吧。”观月初手扇了扇，“打完球，感觉特别热啊。”
　　观月前辈看上真的很热啊，连睫毛也是湿漉漉的感觉，长长的漆黑的眨了眨，连带眼睛里有了湿润的水样的波澜。面颊上仍是嫣红的，擦汗的手指细长、白皙，指甲泛着盈盈的水光……
　　不二裕太忽然觉得这样盯着很不礼貌，迅速移开了眼睛：“好、好的……”
　　
　　“那么，明天见了。”观月背起球拍，走了几步又回头，“裕太，那个，不要多用。”
　　听出他话里的关心，裕太绽开一个大大的笑容：“恩。”
　　他这么直接答应，观月倒是很怀疑地又看了他几眼，才回身离开。
　　
　　“由美子姐姐昨天叫我回家了啊……”裕太犹豫了一会，还是拎起球拍，往家里的方向去了。反正，就算见到了，也没什么好说的……
　　
　　打定这个主意，走到家门口，才想起来没带钥匙。
　　“裕太？”刚按了几下门铃，就有人开门了。栗发的少年微笑得好像发生了天大的好事：“今天怎么想到回家了？”
　　“我不能回家吗？”条件反射性地回答，不二裕太有点尴尬地后退一步，“让开啦，我要进
　　去。”
　　
　　仿佛什么事也没发生，不二周助言笑依旧，侧身让他进门，一边用温柔的语调问他：“在学校里怎么样？”
　　什么怎么样啊，就这样啊……
　　“我和小仙都很想你呢。”
　　你的仙人球会想我，难道是惊悚片吗还是聊斋？
　　“今天由美子姐姐做了裕太喜欢的蛋糕哦~”
　　……所以你早就知道我会回来是吧是吧是吧，还在门口明知故问。
　　“裕太，怎么不回答哥哥呢~”哀怨了……
　　不二裕太有点嘴角抽搐地抬头看到兄长大人一边挂着完美的微笑一边用哀怨的语调讲话。
　　
　　不二由美子端着蛋糕出来，“周助，不要欺负裕太~”
　　“我哪里有欺负裕太~”不二周助伸手揽上弟弟的肩，感觉到他一僵，不动声色地揽着他到了桌边。
　　由美子帮兄弟两个切了蛋糕。不二裕太看着哥哥忽然摸出一管芥末开始在他那份上挤了一圈又一圈……
　　“裕太也要吗？”不二周助笑的很温柔。裕太一阵寒栗，“你的味觉，谁受得了。”
　　不二周助湛蓝的眼睛盈盈看过来，有点可怜的味道：“裕太嫌弃哥哥了……”
　　这招还没用旧么……不二裕太瞥了一眼，随口吃了一口自己的那份蛋糕。
　　“……你什么时候在我这里放芥末的！！！！！”
　　“裕太，多吃芥末是好的。”
　　“你以为谁都跟你一样变态！！”
　　“是啊。^^”
　　“……！！！”
　　
　　不二由美子看着两个弟弟的互动，笑的眉眼弯弯。
　　
　　***
　　
　　“这些天，我做了很多事情。”
　　
　　面前的少年沐浴不久，头发没干，濡湿了身上的衬衣。他的语调很淡定，随着头地转动，发丝拂过衣领，又是一片水渍。
　　亚久津皱着眉，忽然脱下外套，披到了他身上。
　　观月初任他动作，抬起幽黑的眸子，语调平平：“我和竹奈喝了咖啡，聊了关于人生的话题。去神奈川看了精市。还回了一次山形，给爸爸和妈妈扫墓。”
　　亚久津没有明白他说这些什么意思。
　　
　　观月初却低头了，踢开脚边一颗石子。
　　他想起一些事，他想起曾经打比赛的时候，和立海大的柳做对手，那个时候他输得很惨，柳说，他身上有别人的影子。
　　观月初以为，他身上的影子，是观月成，那个最初在他还是个婴儿的时候，就教会他牢牢握拍子的人。
　　可是，他现在才知道，不是的。
　　就好像他经常在幸村身上看到那个人的影子，他身上的影子，也同样是那个人。
　　他用了十四年的时间，不自觉地怀念那个人，发现自己原来是当时是爱着那个叫卫涟的男人的。
　　
　　你用十四年的时间明白一段感情，幸村竹奈淡淡如是说，那么，你要用多少时间来明白下一段感情？
　　
　　他不知道。
　　
　　所以他回到山形，在观月成和侑子的墓前，想要从他们那里得到启示。
　　很可惜，他没有得到任何启示。
　　
　　“有些事情，我不知道，始终都没有办法想清楚。”观月初抬头，月光照在他脸上，衬得面色苍白，“阿仁，你的问题，我不能回答你。”
　　下意识觉得那个吻是不对的，可是，他却没有拒绝，甚至，没有排斥。
　　他不知道那种避而不见，却又不想明明白白告诉亚久津我不喜欢你的心情，究竟算不算喜欢。
　　“我不能擅自接受你的感情，因为我不能说喜欢你。”观月初深吸了一口气：“不排斥，不明白，不接受，不拒绝……我自己也不知道，这种感觉是怎么回事。”
　　
　　亚久津沉默了一会。
　　在他沉默的时候，观月初已经有些后悔来这里了。
　　他原本计划地区赛结束之后再和亚久津谈谈，可是再这样压着不说，他总觉得……好像有种罪恶感。
　　可是，现在说完了，应该离开了……
　　
　　观月初轻轻迈动了一下步子……
　　面前的阴影忽然变大了，他感觉有一双坚实的臂膀环住了自己。温热的气息扑在他脖子上的时候，他才意识到，这是个拥抱。
　　
　　“没关系。”亚久津似乎也学到了他淡定不惊的语调，“你可以慢慢想。”
　　
　　 

作者有话要说：呃。。




50

50、[四十五] ... 
 
 
　　木村直一开始就注意了到了那个少年。
　　黑发，白衬衣，细碎的树影下肌肤剔透。明明是充斥着汗水的网球场，他却坐在树荫下的长椅上，翻动书页的手指肌骨匀称。
　　他的身边还有一个位子，放着一瓶冰水。
　　
　　“旁边有人吗？”木村直询问的时候，投射下的阴影遮住了少年的身子。
　　少年抬头，细长的黑框眼镜后面是一双很漂亮的眼睛，眉目都是深的黛黑，让木村直想到眉目如画这个词。
　　那么一刹那，木村直有一种惊艳的感觉。
　　分明是温和如水的微笑，却透出骨子里一种淡薄的冷漠，偏偏那种温和同冷漠交织，像是极致的艳丽，一瞬间竟有种艳若桃李的冷冷的美感。
　　
　　“没有。”
　　冰水被拿开了，木村直坐到了白衣少年的身边。
　　这个时候，他才看清少年手里的书，是一本阿加莎的推理小说。他最喜欢的那本死亡终局。
　　“我很喜欢这本书。”木村直成功吸引了少年的注意，笑了笑：“她的书里，我最喜欢这一本。”
　　少年点了点头，又垂下眼睑，关注手里的书。
　　黑而且长的睫毛微微眨动，木村直感觉心里有一种痒痒的感觉。
　　“因为这本书，不仅仅是个推理故事呢，阿加莎在这里还写到了很多宏大的东西……”木村直忍不住想说话。
　　少年抬眸对他一笑。
　　“请不要剧透。”他的唇角微微扬起。
　　木村直愣了一下，很诚恳地道歉：“抱歉，我只是……”
　　镜片后漆黑的瞳仁注视他，幽深幽深：“我明白，看到别人看自己喜欢的书，总会忍不住想说些什么的。”
　　
　　“我是木村直。是木市中学的。”木村直适时自我介绍。
　　少年抿唇微笑了下，道：“我是观月初。”
　　这么简单的自我介绍。木村直正想再说些什么，一个队员气喘吁吁跑来了：“木村，教练说，下场你上！”
　　木村直皱眉：“怎么了，我今天不是不用上场吗？”
　　“对方有很强的选手。是教练曾经想挖来的人。”
　　瞥了一眼身边安静看书的少年，木村直起身，漫不经心道：“好吧，那就去看看，教练想挖地人，有多强。”
　　
　　“观月，待会见。”木村直微笑道。
　　观月初垂着眼睑微笑：“待会见。”
　　
　　跟着大步离开胸有成竹的木村直，来传信的队员看了眼方才那个陌生少年的方向，不由皱了眉。
　　木村这家伙，又在搭讪美少年了吗？
　　
　　***
　　
　　很凌厉的气势。
　　
　　木村直抱着臂，看向对方阵营里高大的白发少年。
　　“真是一脸凶相呢……”木村直凉凉道，“山吹难道是把黑社会的人招进来了吗？”
　　
　　“木村，不要轻敌。”坐在教练席上的是个年轻女子，典型的运动装束，面容冷淡。
　　“呐，呐，铃木教练，我可没有轻敌呦~”木村直轻轻一笑，“教练想挖的人，怎么可能是泛泛之辈？不过……”
　　他眯起眼，毫不掩饰自己一身同样暴戾的气势：“我知道教练为什么找我对上他……不过，我是绝对，不会输得！”
　　
　　黄色的小球高高扬起。
　　然后，落地……
　　
　　山吹中学vs木市中学，正式开始。
　　
　　第一丝血腥味飘散来的时候，山吹中学已经炸开了锅。
　　“没想到，还有比阿仁打球更暴力的人啊~”千石清纯感叹着，看到对方的人被亚久津一球击中，面颊上也露出了血丝。
　　“亚久津前辈受伤了！”耳边是坛太一那小子的尖叫，似乎在忙着准备医药箱了。
　　一向是亚久津打人，这个名不见经传的木市，竟然还有这么……唔，暴力的球员啊。“那个教练和伴老选人的眼光倒是一样啊~”千石小声嘀咕了一声。
　　
　　木村直缓缓舔去了唇角的一丝血，冷冷笑了。
　　很好，比他想象的更强。
　　这种打法……他高高地挥拍，球沉闷地击地，直直击向对面的人……最直接最纯粹的感觉，血的味道……
　　
　　炫目的阳光里他看见幽深的巷道，充斥着垃圾的腐臭气息，幼小的孩子瑟瑟发抖。迎面而来的断线的网球拍，格子里深深浅浅的不同的人的脸，还有刺鼻的满目的血色……
　　
　　对，就像这样。
　　木村直看着对面的人额上一片模糊的血迹，顺着眼角淌下。
　　
　　“教、教练，木村有点不对劲……”有队员小声提醒：“是不是应该……”
　　年轻的教练看着原本儒雅的少年近乎狰狞的面色，淡淡道：“无妨，继续。”
　　原本OO@@的讨论声静止了。对面山吹似乎乱了，有个小个子的男孩想冲上去，被拉住了。
　　
　　一手扯住想冲进场内的坛太一，千石有点头大地回身征询教练的意见：“教练？”
　　却忽然看到从铁丝网外，沿着树木的影子，慢慢走来一个白衣少年。他的步子很慢，手里还有一本书，闲散的神色似乎刚从图书馆出来，想找个安静的咖啡馆静静阅读。
　　
　　观月初在外面站定了，似乎是有点困惑地看着场上两个人。
　　千石觉得自己也能揣摩出他现在在想什么――
　　TMD这哪里是打球，分明是打架啊啊啊！！！！
　　
　　当然，事实上，观月初当然不会把这种话说出口。
　　他在两个都已经满脑袋血的人之间徘徊了一下，没有看出哪个伤势更重一点。
　　这点伤，对亚久津当然不算什么。观月初蹙起眉，让他不舒服的是亚久津的对手，那个木市中学的……
　　木村直？
　　这个人打球的眼神，让观月初隐隐觉得有些恐慌。
　　
　　场上的比赛还在继续。
　　
　　亚久津挥拍打回又一个球的时候，感觉到了手腕处隐隐的疼痛。
　　这个人的球很重。
　　血顺着额头上的伤口淌下来，眼睛的一角看见的世界是血色的。对方的球毫无章法，每一下似乎都是为了在致人死地，是在……拼命。
　　
　　对，拼命，就是这种感觉。
　　
　　亚久津的球一向不介意会不会往人身上打，多多少少带了点暴力，但是仍然是以网球为基础的，但是这个人……
　　亚久津的眸子一沉，这个人，根本不是在打球。
　　这样的人，不配拿球拍。
　　“为了网球而打球的人，才有资格拿球拍。”那个少年曾经抚摸着一把用旧了却不扔掉的球拍，眯着眼睛用猫一样懒散的神色这么说。
　　
　　所以……亚久津冷哼一声。
　　让我击溃你吧！
　　
　　木村直的目光凶狠，他的视线开始扭曲……
　　
　　不是，这里不是网球场。
　　这是那幽深的、充满了腐臭气息的巷道，弥漫铁锈味……
　　血的味道。
　　
　　他缩在垃圾堆里，看到一群人将另一群人剁成血肉。
　　肉酱崩裂，露出雪白的骨头，清脆的卡擦声，破布一样被丢弃的肢体……他听到自己的牙齿咯咯作响，全身都在抖，他把手指放到嘴里用力咬下去……
　　不能，不能发出声音来。
　　嘴里弥漫开铁锈味……
　　
　　“木村直，木市中学的新教练最新挖来的队员，小时候是孤儿，因为曾经目睹黑帮火拼患上了严重的臆想症，后来据说治疗好了，但是每次打球的时候都会特别暴力。”
　　耳边传来平板的声音，观月初眯起眼睛，没有转身：“乾君的消息真是灵通。”
　　乾贞治反光的镜片后面不知是怎样深思的眼神：“每一个选手都有搜集资料的价值。”
　　“是吗？”观月初靠着铁丝网，微微偏过头：“那么乾君觉得谁会赢？”
　　乾贞治却没有回答：“但如果每场比赛都像今天这场，木村直这个名字很快就不会出现在这样的比赛上了。”
　　观月初似乎是赞同地点点头，不再说话。
　　
　　砰的一声，亚久津手里的球拍脱手了。
　　手腕上一片刺目的红色，山吹要求暂停，亚久津却很不合作的样子。
　　
　　“阿仁，你再不好好包扎，我就叫小初过来了。”
　　千石不悦地朝场外示意一下，才发现不知什么时候多出一个奇怪的人来，两个人面色严肃在讨论什么。
　　亚久津看过去，坛太一趁机把绷带绕上他的手腕。
　　只不过……
　　“太一，你这样让他怎么打球？”千石黑线盯着亚久津手上一堆绷带绑成的粽子形，坛太一不好意思地小声道歉，千石不得不重新拆了亲自包扎。
　　
　　亚久津的目光在观月初身上停留了一会。
　　他正在绕着额前的发丝，似乎是哼了一声，带点高傲的神色拒绝着。他旁边那个奇怪的刺猬头拿着一瓶墨绿的液体不知说什么。
　　观月今天又戴了眼镜。亚久津知道那是一副平光眼镜，因为他本来就戴着黑色的隐形眼镜，为了遮住他眼睛的蓝色。但是，戴着眼镜的观月初……
　　亚久津默默起身，绝不承认自己被优纪那个老太婆带坏了。
　　
　　“观月君。”
　　木村直走过来的时候，乾贞治停止了推荐他的保健饮料。
　　隔着铁丝网，观月初可以清楚地看见他的眼睛尚未退去嗜血的欲望。
　　“观月君来看比赛吗？在山吹有朋友？”木村直的微笑很儒雅，目光落到他手里的书上：“书好看吗？”
　　观月初微微一笑：“其实我看过很多遍。”
　　木村直愣了，笑笑：“这样。观月君也很喜欢？”
　　观月初敛眉笑了笑，不置可否。
　　裁判催促了，木村直转身离开的时候，听见观月初淡淡的声音从身后传来：“木村君，你若是喜欢阴暗，何必要呆在球场上。”
　　“球场，是有阳光的地方。”
　　
　　木村直的步子停顿了一下。
　　
　　有多久了？
　　木村直盯着手里的球拍，怪异地想。
　　在这么刺目的阳光里，想起那条幽深的、腐臭的巷道，那些血……
　　
　　球弹起来。
　　
　　最终被发现的孩子惊恐地看着挥向自己的破球拍，那被拿来做对付一个小孩子的武器……，不 ，不行，要反抗……要反抗！
　　他挣扎，撕咬，用拳头，用嘴……
　　破旧的球拍最终插进了那个想杀死他的人身体里……血涌出来……
　　没有人知道有个人掉队了……被一个他想杀死的孩子杀死了……
　　警笛声，年轻的女警员抱住躲在垃圾堆里瑟瑟发抖的他安抚着……留在他童年的最后的画面，是那把沾满鲜血的球拍……
　　
　　挥拍，重重击下！
　　
　　……那以后再也挥之不去的梦魇。
　　无数次的梦见，不管白天黑夜，都会想起那些血，那把迎面而来的球拍……
　　为什么要打网球？为什么要拿起网球拍……
　　球拍，不是用来杀人的吗……
　　
　　凌厉的攻击里，木村直的目光掠过球场边的那个少年。
　　他抱着书，慢慢摘了眼镜，眼眸漆黑宁静。似乎周身的风也不再流动。
　　这么安静……
　　就像，他在一次次梦魇里醒来时，穿着白大褂，安慰着他的年轻医生。眉目如画，宁静得周身都没有风的气息。
　　
　　观月初却没有看他。
　　他一直在注视亚久津，看他每一次挥拍，看他扎着绷带的手腕，看他绷紧肌肉接球，看他挥落的汗水晶莹落下。
　　阿仁……
　　
　　亚久津没有看观月。
　　他一直注视球的轨迹，刺目的阳光下那个小小的球恍若化身无数的影子，在对面那个人挥拍之际，如漫天影子袭来。
　　漫天星光一般繁复……
　　亚久津闭上眼睛。
　　球的声音破空，一道风逼近。
　　眉心感觉到了酸涩。
　　亚久津握紧了球拍。
　　就是……现在。
　　
　　在山吹众人的惊呼里，亚久津蓦地横拍在眉前，巨大的冲力让他后退了一小步，球拍上传来滋滋的声响，他缓缓放下球拍的时候，看到了几乎断裂的网线。
　　
　　木村直的拍子却落了。
　　他像是受到巨大的刺激一样，跪了下来，在球场中间喃喃自语。
　　
　　“球拍，不是杀人的。”
　　“来，阿直，握住球拍，它不是用来杀人的，它是用来和朋友一起，接受阳光的……”
　　
　　白衣的医生眉目如画眉眼温柔。
　　他握着他的手握住了球拍。
　　那不是杀人的武器……
　　
　　“阿直。”年轻的女教练站在他身边，“你要继续吗？”
　　木村直张了张嘴，茫然地看他。
　　“你要继续吗？”女教练耐心地又问了一遍。
　　“我……”他直直盯着球场外的白衣少年，睁大了眼睛，半晌，慢慢撑着站起来，女教练扶住他，看到他不容置疑的目光。
　　
　　“我要继续。”
　　
　　“木村直喜欢男孩子，尤其是穿白衬衣的男孩子。”一直沉默的乾贞治忽然又冒出一句来。
　　观月初哦了一声，盯着他，长长的睫毛眨啊眨。
　　于是乾自动说出了原由：“木村直当时情况很严重，治疗他的医生很耐心又很温柔，他的病渐渐好转，还能够开始打网球。后来那个医生却因为意外去世了，他去世之后似乎木村直
　　的精神支柱也没有了，网球越来越暴力。他喜欢穿白衣服的男孩子，和医生的白大褂一样的白衣。”
　　观月初若有所思看乾：“乾君，我真的很好奇，你这么多内幕，到底是哪里挖来的。”
　　乾的镜片又是一阵反光：“这是秘密。”
　　
　　“阿直。”女教练回身回教练席，忽然低声道：“我哥哥，他并没有后悔救你。”
　　没有后悔，在卡车驶来的时候保护你身死……
　　“我知道。”木村直握紧了球拍。
　　记忆里，医生都是那么温柔地微笑，即使没有穿着白大褂，也是一身干净的白衣……
　　医生，是阳光下的人。
　　
　　***
　　
　　“感觉还好吗？”并肩走出球场，观月初侧过头问道。
　　亚久津头上一大块是纱布，是坛太一的杰作。他没耐性地扯掉，随手用袖子擦满脸的汗水和扯动伤口淌下的血水。
　　“不要动。”观月初伸手制止他的动作，从口袋里取出干净的纸巾，沾了水小心擦拭亚久津头上的伤口。
　　
　　伤口凉丝丝的有点痛，观月初的发丝拂在 
 50、[四十五] ... 
 
 
　　面颊上，痒痒的感觉。亚久津有些不自在地想别开头，被观月瞪了一眼乖乖任他动作。
　　把血水擦干净，顺便帮他擦了满脸的汗，观月初翻了一下口袋没找到创可贴，有点遗憾地看了一下亚久津头上的伤口。
　　亚久津暗自庆幸不用贴观月那种飞满爱心或者小动物的创可贴。
　　
　　“观月君。”
　　木村直的声音遥遥传来。亚久津面色一沉把观月挡到身后。
　　对着他凶恶的表情木村直笑的很是儒雅：“刚才抱歉了，亚久津君。”
　　亚久津冷哼了一声，把观月初遮的严严实实。
　　木村直苦笑一下：“亚久津君，我没有要打架的意思……”
　　
　　观月初从亚久津身后探出头来。
　　“木村君。”观月初眨了眨眼睛：“你说你最喜欢的就是死亡终局？”
　　木村愣了一下：“对。”
　　观月弯起眉一笑，背景大片的花哗啦啦盛开。
　　“这个送给你。”观月递过来一本书，正是他看的那本死亡终局。
　　
　　“没有到最后，谁都不知道结局。”
　　“不管怎么样，不管发生什么，尼罗河都会一直流淌下去，不干涸。”
　　
　　木村直愣愣捧着书，一直到视线里两个人慢慢走远，高大的白发少年和纤瘦安静的少年，竟然奇怪的很相衬。
　　“没有到最后，谁都不知道结局……”
　　木村直慢慢露出了一个真心的微笑。
　　
　　 

作者有话要说：我发现我真的不会写比赛……




51

51、[四十六] ... 
 
 
　　手上一叠资料，最上面是一个平头的少年，一看就是个热血小少年。
　　松本树缓缓吐出一圈烟雾，手一松，烟头掉到地上，滋的一声被踩灭。“这就是圣鲁道夫的人？”随手翻着那一叠人员简介，最后停留在一个黑色卷发的少年那里。
　　
　　“这个人……怎么这么眼熟？”松本树沉吟一会道。
　　秦理笑嘻嘻道：“当然眼熟，这可是亚久津的青梅竹马呐！”
　　“哦？”松本树发出了一声低低的鼻音，抽出那张纸，“观、月、初？”
　　“松本，不要用这么缠绵的语气来念这个名字嘛~”秦理的娃娃脸上眉眼弯弯：“这个观月虽然长得那么漂亮可爱，不过是圣鲁道夫最重要的军师。”他一眯眼：“没有了他，圣鲁道夫就不攻自破了！”
　　松本树慢慢将那张纸卷起来，唇角露出一丝极淡极冷的笑意：“既然如此，就请他喝杯茶吧。”
　　
　　***
　　
　　Xxxx中学。
　　在过去的几年里，这个学校参加过几次地区赛，但也止步于此而已。而且，该网球社一向风评很差，出现过以暴力手段阻止对手参赛的先例，也曾经被禁赛过。
　　今年，网球部换了一个新部长和新经理。
　　松本树，xxxx中学三年级生，疑与东京地区某黑道组织有联系。
　　秦理，xxxx中学三年级转校生，背景不明。
　　
　　观月初坐在公园的树下，研究手里那一张xxxx中学的资料。
　　知己知彼，百战百胜。这一向是观月初所信仰的，但是，这个学校……他皱了皱眉，还是提醒一下队员们，最近小心一点吧。
　　
　　手上的纸张忽然投下了一片阴影。
　　难道真的想什么来什么，自己是第一个？观月初眯起眼抬头，愣了一下。面前竟然是一个生着娃娃脸，长相十分可爱的男生。
　　“你好~”娃娃脸少年的嗓音甜甜软软的，笑起来眼睛弯成月牙。“虽然很不好意思，不过，小喵好像很喜欢你呢。”
　　观月初顺着他的目光，看到不知什么时候，一只灰色的小猫咪窝在他脚边，睁着大大的眼睛。
　　观月初对这种生物喜欢的很，伸手摸了摸猫咪的脑袋。猫咪发出了舒适的喵呜声。
　　娃娃脸少年坐到了他身边，笑眯眯道：“我认得你哦~”
　　观月挑了挑眉，娃娃脸少年的目光扫过他手上的资料，笑意加深：“大概你也认识我了吧，观月君。”他停顿了一下：“请多指教，我是秦理。”
　　
　　秦理的笑容可爱的像个瓷娃娃：“观月君，我可以请你喝杯茶吗？”
　　观月初盯着他完美的笑靥，细长的手指掠过秦理的资料，唇角轻轻一翘：“当然，我的荣幸。”
　　
　　――秦理，xxxx中学经理，生着娃娃脸，但擅长谋略，不可小觑。（乾贞治标注，简而言之，就是个腹黑）
　　
　　秦理带观月初去的真的是一家小茶馆。
　　
　　茶馆里有深重的中国风，厚重的红色八仙桌摆开来，一股茶地香气弥漫着。里面大多数是老人，头发花白却精神矍铄。
　　秦理显然是常客了，一进去，那些老爷爷们都笑呵呵和他打招呼。
　　“这是我的朋友，观月初~”秦理笑嘻嘻和众老人介绍。老人的目光凌厉，看着观月初似乎别有深意。
　　观月初唇角含笑跟着秦理打招呼。
　　“铃木爷爷好~”
　　“大吉爷爷好~”
　　“……”
　　
　　并没有茶道表演，穿着随意的店员端上了精致的纯白瓷杯和一筒泛香的茶叶，秦理用一方湿巾擦了手，提起小巧的白瓷水壶，热水滚滚注入杯中，又撒上细细的茶叶，顿时茶叶清淡的香气四溢。
　　观月其实并不喜欢茶，他更喜欢咖啡醇厚的口感。但是在这种氛围下，茶水清澈明净，温温地茶香袅袅蒸腾着，他轻轻呷了一口，难得地感到了这种淡淡的口齿留香的味道竟然还不错。
　　“我最喜欢这里的一点，就是没有繁复的茶道约束，客人想怎么泡茶就怎么泡茶。”秦理眯了眼，捧着温热的瓷杯，像一只满足的猫咪：“喝茶，还是开心最重要。”
　　观月敛了眉目，微微一笑。
　　“说的好。”
　　秦理尖尖的下巴一扬：“那是当然。”
　　
　　“观月君，知道xxxx是怎样的学校吧？”秦理忽然笑眯眯道，眉眼弯成月牙。
　　观月初静静一笑，随意抬眼的一瞥无端艳丽了那抹浅淡的笑意。
　　秦理很大方地称赞：“观月君，你笑的真好看。”
　　贝齿小心地咬了咬红唇，似乎是意味深长地加了一句：“难怪亚久津这么喜欢观月君你。”
　　
　　观月初慢慢抬眸，漆黑的瞳仁盯着他。
　　秦理大大方方任他看，长长的睫毛眨啊眨。
　　
　　一时间，茶室里其他人忽然感觉到了这两个笑的完好的人之间，隐隐流动的噼里啪啦的蓝色电流。
　　
　　和安静地喝茶的观月初相比，圣鲁道夫的其他人的情形实在说不上好。
　　即将对阵的是一个过去都毫无道德的队伍，赤泽感到很纠结，他无所不能的军师观月初偏偏没有出现在训练场地对他们露出堪比恶魔的笑容，反而又让他觉得不自在了。
　　在大太阳底下挥汗如雨半天，想想后天的比赛，赤泽手一挥让大家自由休息去，于是一大帮人趁着经理不在，撺掇部长请客喝冷饮。
　　
　　一时间，校门外小小的冷饮店里人满为患了。
　　“裕太，你竟然点草莓味的！”柳泽大呼小叫起来，裕太一瞬间被目光包围，脸蹭的一下红了：“柳泽前辈！”
　　“呀呀，裕太原来这么可爱啊~”宫崎打趣道。
　　“宫崎学姐！”没想到一向严肃着一张脸的宫崎一舞也这么说，裕太不禁怀念起和蔼的观月前辈来……
　　
　　“圣鲁道夫不是一向以优雅有礼的吗？”一个尖锐的声音这时候响起来，不无讽刺，“在公共场合这么吵吵闹闹，也不过如此吧。”
　　说话的是一个茶色头发的少年，肌肤白净，眼睛大大的，却流露出严重的挑衅来。
　　圣鲁道夫这边安静下来了。
　　“原来是xxxx中学的人。”赤泽沉稳地按住了想要说些什么的柳泽一行人。Xxxx中学的名声在外，他们没理由为了这样的一支队伍生气。
　　
　　“哼。”茶色头发的少年哼了一声，眼角一挑：“你们的那位美人经理呢？怎么不在？”
　　他唇角掀起冷笑来，压低了声音：“不知道明天比赛，他能不能来指导你们呢？”
　　赤泽神色一暗：“你什么意思？”
　　那少年只是笑而不语。
　　难言的低压笼罩了小小的冷饮店，显然所有人都想起了面前的学校有着怎样的过去。如果观月不在，他们自然能有更大的胜算……
　　裕太握紧了拳：“你们对观月前辈做了什么？！”
　　
　　茶色头发少年不置可否地一笑。
　　那笑容充满了挑衅。
　　然而下一刻，他的笑容僵住了。
　　
　　“恩，只是请我喝了茶而已。”慢步走进来的少年白衣黑发，温温笑着，悠悠看了那挑衅的少年一眼：“你好，柴田副部长。”
　　他身边娃娃脸的少年叼着一根棒棒糖。
　　“秦理，你……”柴田漂亮的眼里蒙上一层阴霾。
　　“副部长，就要比赛了，还是不要惹事，回去练习吧。”秦理体贴道。
　　观月初面色和煦地看了自己的部员一眼，温和道：“我不是嘱咐你们，刚训练完不要马上吃冷饮的吗？”
　　圣鲁道夫的队员们将经理上上下下看了个遍，确认他完好无损，才后知后觉地回味起他方才那句话……
　　“咳咳，观月啊……”被众人推出来的赤泽讪笑着：“难得一次而已。”
　　观月翘起唇角，笑的很温柔。
　　队员们被惊出了一身冷汗，观月难得没有再说什么，又转过头去看xxxx中学一行人。
　　
　　资料里，xxxx中学现任的副部长是原部长的弟弟，柴田谨。
　　柴田谨和秦理不和，个中原因不明，却是众人皆知的。
　　
　　观月初眯了眯眼：“秦理，多谢你的茶水了。”
　　秦理叼着糖极快地笑了一下。
　　柴田谨面色不善地看秦理。
　　“我们走吧。”观月初回身淡淡道，目光落到裕太那份草莓味的冰激凌，沉吟一会才道：“裕太，待会我们谈谈。”
　　裕太回应他一个惊恐的目光。
　　
　　对秦理点了点头，观月初带着圣鲁道夫一行人浩浩荡荡离开。
　　Xxxx网球部的事情，内讧也好，其他什么也好，都让他们自己解决好了。
　　
　　只不过，秦理提到了亚久津……
　　
　　是夜。
　　
　　“秦理？”亚久津皱了皱眉，“他来东京了？”
　　观月初漫不经心搅动杯子里的咖啡，透过他身旁的窗子，外边夜色正好：“恩，这么说阿仁果然认识他？”
　　“以前在千叶的朋友。”亚久津淡淡道：“既然他在东京，那松本树应该也在东京吧。”
　　观月初点了点头：“xxxx中学的新任部长和新任经理。”
　　亚久津挑了挑眉，露出一点惊诧的表情。
　　
　　观月初用小巧的勺子舀起一勺咖啡，“说起来，我都不知道阿仁在千叶也有朋友。”
　　亚久津透过咖啡氤氲的气息注视那双漆黑的眸子，在夜色中，那双眼睛有一种剔透的光彩。“观月，”亚久津低低道：“把眼镜拿掉吧。”
　　观月敛着的睫毛眨了眨，唇角轻轻扬了扬：“好。”
　　
　　半透明的黑色眼镜被拿了下来。
　　那薄而软的薄片粘在细长的指端，指尖上闪闪亮亮。
　　观月初的眼睛是一种海水一样的蓝色，并不浅淡，而是最深邃的深海的色彩，似是溶进了海底那个奇妙的世界。
　　睫毛沾湿了，显得尤其纤长。
　　亚久津伸手轻轻按住了观月放到桌上的手，在他有些困惑的目光里，俯过身去。
　　凉的唇印在眼角，观月初的睫毛颤了颤。
　　亚久津按着他的力道很轻，他可以随时挣脱。
　　然而一直到亚久津离开，观月初都保持着原先的姿势，手依旧放在桌上。
　　
　　“观月，如果你不喜欢，你可以拒绝的。”亚久津缓缓放开手，低低道。
　　观月初深吸了一口气。
　　心跳并不是很快，然而被吻过的眼角有着一种难以忽略的灼热感。
　　明明，明明他的唇是很凉的……
　　他忽然恼怒道：“你这样忽然过来，我怎么来得及反应。”
　　亚久津盯着他的反应，忽然露出了一点愉悦的神情。
　　观月初定定看着他，一眼，又一眼，炸毛了……
　　
　　“秦理和松本、柴田是我在千叶的朋友。”亚久津的嗓音低沉，在寂静的夜色濡染中，有了淡淡的缅怀意味。
　　“我的朋友不多，他们是从小就认识的。那时候，我因为小冥的事情离开了千叶，和他们断了几年联系。后来又联系上的时候，有些东西已经改变了。”
　　“柴田比我们大几岁，一直是我们之中最优秀的，松本一直对他……但是柴田一直拒绝他，柴田有个秘密的情人，并且不告诉任何人。柴田后来离开了千叶，和家人一起到了东京，我们曾经联系过。他在xxxx中学进了网球部，他的网球不错，但是xxxx中学的负面消息也不断。他一直想让xxxx打进全国。”
　　
　　亚久津顿了顿，看到观月初趴在桌上听他讲话，眼睛半睁着，带了点慵懒味道。
　　“后来，柴田死了。”亚久津的声音愈加低沉，观月初睁大了眼睛。
　　亚久津继续道：“没有人知道他为什么会选择自杀……我不知道，秦理不知道，松本不知道……”
　　观月初忽然伸手，点在他眉心。
　　亚久津定定看着，握住了他的手腕。观月初的手腕滑腻，像是一条随时都可以逃走的鱼。
　　然而他没有动。
　　就像当初他没有拒绝他的拥抱，方才没有拒绝他在眼角的那一吻。
　　“秦理……他是个怎么样的人？”观月初喃喃道。
　　亚久津皱了皱眉，“你遇到秦理了？”
　　“是啊，他还请我喝茶。”观月初露出一点若隐若现的笑意来：“茶不错。”
　　亚久津的眸子沉了沉。
　　喝茶……
　　
　　“观月，”半晌，亚久津有些闷闷道。然而观月初等了许久也没听见下一句。
　　然后他眯了眯眼，伸手去扑棱亚久津的头发，“恩，阿仁乖。”
　　成功看到亚久津变脸……
　　
　　***
　　
　　还有十五分钟。
　　
　　赤泽又打了一遍观月初的电话。无人接听。
　　对面，柴田谨带了点嘲笑意味看过来。
　　“观月前辈他……我要去找观月前辈！”裕太忽的站起来。
　　“裕太！”赤泽面沉似水：“再等一等。”
　　
　　Xxxx这边，松本树低声询问身边的人：“秦理怎么还不来？”
　　“他不来就别来好了！”柴田谨哼了一声：“反正圣鲁道夫那边没了观月初，失去了一大主力。”
　　松本树沉沉道：“你做了什么？”
　　柴田谨轻轻一笑：“我嘛，我也只是……请他喝茶而已。”
　　
　　阴暗的小巷子里。
　　观月初面色淡然，看着满巷子里横陈的人。
　　亚久津站在他身边，神色变幻不定。
　　
　　“秦理。”观月初淡淡唤道。
　　娃娃脸的少年抹了一把面颊上的血渍，弯起眼睛微笑：“恩？”
　　“赛前打架，会被禁赛的。”观月初道。
　　秦理点了点头：“所以你们不能打架。”
　　观月初一挑眉：“那你？”
　　秦理靠在墙上，轻轻吐出气：“我……”
　　
　　“不会再打网球了。”
　　
　　“那秦理呢？”松本树的目光移到柴田谨身上：“你把他一起请去喝茶了吗？”
　　淡然的目光笼罩下，柴田谨忽然感到了无形的压力罩在身上，有些艰难地挤出几个字：“我没有……”
　　他一咬牙：“秦理……为什么总是秦理……你，你到底喜欢的是我哥还是秦理！”
　　尽管刻意压低了声音，几个队员还是听到了部长和副部长的争执。
　　松本树面无表情。
　　“柴田谨。”他忽然一弯唇角，那点笑意 
 51、[四十六] ... 
 
 
　　冷若寒星：“你不是你哥哥。”
　　
　　赤泽的手机忽然响了。
　　――我送受伤的孕妇去医院，让替补代替我上场。就算我不在，也不准输。观月初。
　　
　　一时间，圣鲁道夫的人面色各异……
　　
　　医院里，秦理龇牙道：“观月初，为什么我是孕妇！”
　　观月斜靠在亚久津身上，看着秦理被医生按住缝合伤口，抛了一个风情万种的笑容过去：“因为，早就想做做看这种事情了啊！”
　　亚久津伸手扶住他，免得他滑倒。
　　“你不去不要紧？”
　　观月初绕着头发嗯哼哼：“我也想看看，那群孩子没有我，能成长到何种地步呢……”
　　
　　――秦理，为什么不再打网球？
　　――你知道，xxxx对我和松本的意义吗？为了打进全国，为了柴田生前的愿望……可是观月，柴田，他从前做的事情，是对的吗？
　　
　　小球旋转，旋转，旋转……
　　
　　“部长，该你上场了……”
　　一个队员小心注视着部长面无表情的脸。
　　松本树地面色似寒冰。
　　手里拽着的手机上，是无数个拨出而无人接听的电话。
　　
　　观月初和亚久津坐在秦理身边。
　　“你们很空么？”秦理无奈地看了眼手臂被缝合之后包上白纱布，又看了眼好整以暇的两人：“你们空就去过两人世界，不要理我……”
　　观月初托着腮看他：“你为什么不接电话？”
　　秦理翻了个白眼：“我不接电话你都要管。”
　　
　　场上，响起一片欢呼。
　　松本树静静看着对面圣鲁道夫的喧腾。
　　“松本！你怎么会输！”柴田谨气急败坏：“那个不二裕太……你怎么会输！”
　　松本树忽然勾起一丝笑意：“我为什么不能输？”
　　
　　――没有一颗热爱网球的心，仅仅为了另一个人生前的心愿，该怎么走到全国？
　　――松本，今天你可以除掉你的对手，以后呢？难道每一个和xxxx对战的学校，你都要事先打压他们的选手？
　　――柴田做错的事情，你还要继续做吗？
　　
　　他记得那个娃娃脸的少年捂着脸，难以置信地看着自己，似乎不相信自己会真的动手。
　　柴田，柴田……
　　“没有人可以侮辱柴田。”他冷冷道：“就算是你也一样，秦理。”
　　然后秦理笑了，那个笑容极尽灿烂。
　　“很好，松本。”他只说了这一句话，转身就走。
　　再也没有回头。
　　
　　不同于从前的争执。
　　秦理，你真的不会回来了吗？
　　松本树抬头看着碧如洗的天空，忽然感到了一种深深的迷惘。
　　
　　“没有我的圣鲁道夫，依然可以胜利，松本部长，你知道为什么吗？”白衣黑发的少年不知何时来到了现场。
　　他背后是他的队员们大汗淋漓，因为胜利而欢呼。
　　“因为我从来都不是他们胜利的原因。”观月初唇角一扬：“一支真心热爱网球的队伍，才会是无敌的。”
　　
　　松本树保持着注视天空的姿势，良久才缓缓道：“秦理在哪里？”
　　观月初耸了耸肩：“我不知道。”
　　“你怎么可能不知道！”松本树低吼了一声，将要抓住观月的领子的手被亚久津架住。
　　他的眼睛红起来：“秦理在哪里？”
　　
　　观月初似乎没有看到他焦急的神色，慢慢绕着头发。
　　“秦理跟着你那么多年。”他眯起眼，“这一次，你来找他吧。”
　　
　　夕阳的余晖笼罩球场。场边只剩下两个人，观赏某个人一定要看的落日。
　　“秦理好像没有说不能告诉松本他去了哪里。”亚久津忽然道。
　　淡色的光芒照着观月初的脸，他一脸困倦的打了个呵欠：“他也没说能告诉他啊……”
　　他忽然睁大了眼睛，拽住亚久津的袖子：“你看！”
　　
　　红得似血的夕阳在接近地平线的时候无限圆润巨大，正慢慢坠入地面……
　　
　　太阳朝升西落，每一天，都是崭新而短暂的。
　　那个娃娃脸的少年曾经带着点寂寞的神情，这么说过。
　　
　　 

作者有话要说：关于这个学校为什么会叫xxxx，实在是我取名无能的缘故，后来就随他去了……
写不来正经的比赛，所以就，每个学校一个故事，等和青学打完圣鲁道夫的比赛就结束了。
上个星期没更，我会找机会补上的。。




52

52、[四十七] ... 
 
 
　　森森的林荫下，道路旁白漆黑栏的座椅上，坐着苍白的少女。
　　只有这一次机会……只有这一次……手里攥着的信封已经被捏的皱巴巴，她依然紧紧攥着，像是攥住生时的最后一丝希望。
　　
　　看见了……
　　那个身影。
　　愈来愈近……
　　
　　忽然，少女苍白的面色更加苍白了。
　　从心脏处传来的锐利的疼痛，已经满满的溢出来，控制不住……
　　视线模糊了。
　　
　　就这一次……也不行吗？
　　
　　***
　　
　　雨水滴滴答答落在屋檐上，淌落下来，汇聚成小潭。
　　绿色制服的少女湿透了一身，紧抿着唇，面上不知是雨水还是泪水。她紧紧盯着面前的人，手指无助地搅着衣角，倔强地不肯让开一步。
　　
　　面前是一把纯白的伞。没有丝毫花纹，白色的，柔软的。
　　撑伞的少年白发桀骜，冷漠地盯着她，冷淡道：“滚开，女人。”
　　他身边的少年白衣黑发，眉眼温和温润如玉。漆黑的瞳仁淡淡瞥了她一眼，抿起的唇角微微扬起，并没有说话。
　　
　　“求求你……”少女咬着唇，面色苍白，盯着亚久津像是盯着无边大海中的最后一根救命稻草：“求求你，亚久津君……求求你，去看看我姐姐……”
　　
　　亚久津面无表情，撑着伞地手适时地一斜，挡住了将要落到观月初发间的一滴雨水。
　　观月初轻轻问道：“你姐姐怎么了？”
　　他的嗓音温和，像是上好的玉石扣声清脆，浓密的睫毛敛下，眉目都含着温柔，让人无端就被击到了心脏最柔软的地方。少女原本倔强的面容忽的一顿，掩住了口，咬牙忍住那低低的呜咽。
　　“姐姐……姐姐她……”少女呜咽着，“求求你，亚久津君……她……她快要死了……”
　　
　　观月初有些诧异，偏过头看了亚久津一眼，看到他也正看过来。
　　双目相视，观月初侧开了头，低低道：“阿仁……”
　　亚久津打量了那绿色制服的少女一眼，她苍白着脸，在大雨里瑟瑟发抖，恳切道：“求求你，亚久津君……”
　　“你陪我一起去。”亚久津道。
　　观月初默了一下。
　　“阿仁，你怕生么……”
　　
　　浦原美亚，是那个女孩子的名字。
　　青学的校服穿在她身上，已经湿透了。观月初不知从什么地方又摸出一把伞给她，在她惊讶的目光里微微含笑道：“我只穿了一件衬衣，就不能给你披上了。”
　　浦原美亚红了脸，低低道：“谢谢。”
　　
　　“姐姐她的心脏，已经再也负荷不了了。医生说，她已经随时都会……”浦原美亚走在前面，声音低低的，有着无限疲倦，“我不知道该怎么办……姐姐……假如姐姐……”
　　嗓音带了哭腔，浦原美亚强忍住眼泪，深深吸了一口气：“姐姐她，最后的心愿就是见一见亚久津君你……”
　　
　　大雨中，少女绿色的身影在前方雨雾中若隐若现，低低的叙述朦胧不清。
　　
　　浦原美枝是一个很美的女孩子。
　　她曾经最喜欢的事情，就是在平衡木上跳跃，跳跃，身体弯曲成奇异的弧度……
　　“小枝，你是平衡木上最美的精灵！”爸爸这么说过。浦原美枝在空中展开自己的身体，少女曼妙的曲线展露无遗。
　　浦原美枝有她骄傲的资本。
　　可是，如果没有那个白发的桀骜少年……
　　如果没有幽深的巷道里，那个少年无意的解救，也许她更早的就失去了可以跳跃的腿，可以任意展开的手臂。
　　他冷冷的语调，他冷漠的侧面……浦原美枝感觉到了心脏的锐痛，那是同知道自己不能再跳体操时，一样的痛。
　　
　　病床上，苍白纤瘦的少女讲述着她的故事，因为心脏病，她失去了梦想，现在即将失去生命。
　　“亚久津君，你一定不记得，那个时候你的帮助，对我多么重要。”浦原美枝面色苍白，笑容却甜美的像是初升的朝阳：“你帮助了我，让我没有因为那些卑鄙的事情而失去梦想的权利，虽然我现在不能再跳体操，但是……亚久津君，我感谢你。”
　　她面上浮起嫣红来，“我喜欢你。”
　　
　　观月初倚靠在门口，静静看着亚久津站在病床边，听那个美丽却苍白的少女说话。
　　“她说话的声音极低，唇色也是淡淡的紫色。死神即将夺去她年轻的生命，在她生命的最后一刻，她选择向曾经的救命恩人、她心仪的人表白。
　　观月初不知道亚久津怎样帮助过她。
　　他只是觉得，有点不舒服。
　　
　　那样柔弱的美丽的女孩子，却让他感觉到了一种不舒服。
　　
　　亚久津就站在床边，低头注视那个女孩子。
　　他并没有多么温柔，只是安静地听那个女孩子讲话。一如他会安静地听观月初讲话。
　　这就是……他觉得不舒服的原因？
　　观月初皱了皱眉，因为阿仁并不只是对他一个人安静而温柔，所以他觉得不舒服吗？
　　
　　“我原本想更早向亚久津君告白的，但是那个时候，恰好发病了……”浦原美枝面露遗憾，让妹妹取出了一只精致的纸盒。
　　纸盒里有很多信，信封上的字迹娟秀。
　　“我写了很多信，可惜总是不敢……”浦原美枝轻轻道：“唯一一次想要鼓起勇气，还是没有机会……”
　　
　　观月初轻轻退出了病房。
　　
　　他不知道，有一个女孩子，这样的喜欢阿仁。
　　她写了那么多的信，都没有寄出。在生命的最后一刻，她亲口说出自己的感情，那么满足，只是因为失去生命之前，可以看到自己喜欢的人。
　　
　　“忽然觉得，你喜欢我，真的是……”观月初停下来，轻轻叹了口气：“明明有人那么喜欢你的。”
　　
　　“观月？”
　　泷荻之介看到了站在楼道口的少年：“你生病了吗？”
　　
　　“没有，看朋友。”观月初简单道，上下打量泷：“你好像也没生病。”
　　“陪静静来看朋友。”泷美人道，迟疑一会，用看在观月初眼里十分扭捏的表情说：“我们在一起了。”
　　观月初啊了一声。
　　而后才有些惊讶：“你们真的在一起了？”
　　泷美人道：“我骗你干什么？”
　　观月初古怪道：“你辛苦了……”
　　泷也神色古怪：“不，不辛苦……”
　　
　　下一刻，观月初被一只手大力拍打一下，一个趔趄差点血溅当场。
　　“初初~”泷井静和微笑道：“好巧啊。”
　　观月初：“……”
　　
　　和新鲜出炉的泷夫妇一道走在医院的花园里，观月初被他们几乎要用强力胶把对方黏在身上的行为表示了小小的鄙视。
　　
　　“你看不惯自己也去找个嘛，让你上次拒绝凛……”泷井静和嘟囔道。
　　观月初不屑道：“难道我只有这种事情好做吗？”
　　泷井静和似乎想起了什么，弯起眼睛笑：“对啦，你有亚久津了嘛。还要什么别人？”
　　观月初被这个名字一惊，不知道心里是什么感觉。然后他想起来，亚久津似乎被自己丢在病房里了。
　　
　　“我先回去了……”观月初若有所思停住了脚步。
　　泷夫妇奇怪地看着他原地皱眉思索一会跑开。
　　
　　其实，想起来……
　　千石和竹奈，赤泽和宫崎，现在泷井和泷也终于在一起。
　　为什么身边要有这么多情侣啊！
　　观月初小小地磨牙想到。
　　




53

53、[四十八] ... 
 
 
　　回去的路上，雨已经停了。
　　观月初很有兴致地踩在水坑里，溅了一身的水，还附带把亚久津的衣服带湿了。
　　观月初吐了下舌头，小心地看了眼亚久津的表情。
　　
　　亚久津低头似乎在思考什么。
　　
　　观月初抿了抿唇，速度慢下来，和他并肩走在一起。
　　“怎么了？”他问。亚久津侧过头，看进他的眼睛里，伸手似乎想揉揉他的头发，又顿住了动作。
　　观月初抿着唇，眸子幽幽暗了一下。
　　
　　走到街角的时候，遇到了千石和幸村竹奈。
　　两个人竟然穿着情侣装，宽大的白色T恤衫上印着打网球的一对情侣。
　　“阿仁，小初~”还没有走近，千石就大声打招呼，拉着竹奈过来。
　　观月初看了眼他们T恤衫上的图案不做评价，幸村竹奈忽然冷冷道：“商场打折而已。”
　　
　　观月初从千石手里的袋子里摸出两罐芬达。
　　“葡萄味？”他愣了一下，随手抛给亚久津一罐。
　　千石还在兴致勃勃说着他们两人的约会，观月抽了抽嘴角，无视了这两个人竟然男方更加热衷于shopping甚至大雨也要去这一事实。
　　
　　千石扬了扬手里的电影票：“有新片上映，小初，要不要一起去啊？”
　　瞥了一眼电影片的片名，典型的爱情文艺片。“我最近喜欢看恐怖片……”观月随口道：“电影快开场了吧，你们还不去？”
　　“没有啊……”千石检查了一下手里的票：“是晚饭之后的……”
　　“你看错了。” 幸村竹奈淡淡道，抽走他拿在手里的票，“马上就开场了。”
　　“呃？”千石莫名其妙被拖走，临走只记得挥了挥手，“那小初，阿仁，再见……”
　　
　　“竹奈，我明明看见是七点之后的……”
　　“我说了，你看错了。”
　　
　　两个人的说话声愈渐远去时，观月初抬头对亚久津微笑了一下：“阿仁，我们好像也很久没去买东西了。”
　　
　　***
　　
　　观月初对衣服一直很挑剔，他的衣服都是和苏未一起在专卖店里精挑细选的。亚久津则随意很多。
　　走进熙熙攘攘的商场，他忽然发现观月有点僵硬的表情。
　　“怎么了？”大概是打折的缘故，人真的很多，不断有人从他们身边擦过，亚久津拉住观月的手，防止两人失散。
　　“这么多人啊。”观月初小声嘟囔了一句，很奇怪千石和竹奈为什么会享受这种购物过程。
　　亚久津皱了皱眉：“人很多，你要今天买？”
　　观月初拽住他的袖子：“来都来了。”
　　
　　把观月带到卖白衬衣的地方，他却只是意兴阑珊地翻看了一会。
　　“阿仁，你要不要买？”观月拎起一件衬衣，亚久津靠在一边，恩了一声，才道：“你自己看。”
　　观月把衬衣放回去。
　　亚久津站在一边，面无表情，倒是让很多想挤过来看的人望而却步。
　　观月初翘了翘唇，微微叹了一声，倒是不知道自己到底是来干什么的了。
　　
　　亚久津侧过头，看观月拿了一件衣服，站在落地的镜子前在身前比。
　　他的表情很可爱，皱了皱鼻子，把衣服放回去换另一件。
　　不知道他今天为什么忽然想来买衣服？
　　
　　亚久津眯了眯眼。
　　旁边咣当一声，他看过去却是一个人撞倒了垃圾桶，抬头惊恐欲绝地跑了。
　　再回头去看观月的时候，他不见了。
　　
　　“观月？”
　　四周都没有了观月的影子。
　　亚久津没有在意，大概去别的地方看衣服了。只不过，他看上去似乎不喜欢人群挤来挤去的样子。
　　
　　隔了十几分钟后，观月初还没有回来。
　　亚久津拿出手机，准备打电话了。
　　忽然，他感到地面在震动了。
　　
　　不是幻觉。
　　地面真的在震动。
　　
　　周围的人在奔跑。
　　人群有序地向商场的出口奔去，亚久津手里的电话接通了，那边只传来重物落地的声音。
　　“观月？”
　　“阿仁……地震了吗？”
　　“你在哪里？”
　　“我不知道……这里，这里好像是卖，情侣衫的……”
　　忽然咣的一声，电话那端只有嘟嘟的声响。
　　
　　亚久津面无表情、冷静地放下了手机。
　　
　　在熙熙攘攘的人群向着出口奔跑的人，亚久津一直向里面艰难地走进。
　　
　　 

作者有话要说：原谅我卡文了……




54

54、[四十九] ... 
 
 
　　黑压的人海里，他看见那个少年白衣黑发，茫然地环顾四周。
　　亚久津迎着人流，在大地的震动之间，一步一步走到了他面前。
　　熙熙攘攘的人群忽然定格住，天地转瞬成为黑白的场景。
　　
　　亚久津抱住了观月初。
　　
　　观月初睁大了眼睛。
　　他手里还抓着一只袋子，手指轻轻动了动，慢慢放开手臂，反抱住他。
　　
　　时间凝固了。
　　
　　***
　　
　　“观月，我爱你。”
　　
　　要亚久津说出这句话，应该会很害羞很害羞很害羞吧？
　　观月有点苦恼地皱皱眉，可是他刚才当着那么多人说，貌似说的也不小声吧？
　　周围显然有人听到了，惊诧地看他们。
　　亚久津在睁大眼睛的时候，狠狠地抱了他，说出这么煽情的一句话，却好像浑然未觉，拉着他就走。
　　
　　一只手被亚久津紧紧抓着，十指交缠在一起。
　　另外一只……
　　
　　“阿仁！”观月惊诧地叫起来，举起另外一只手里抓着的袋子：“我选好的衣服没有付钱！”
　　
　　亚久津真的被他这句话给惊到了。
　　
　　“算了，做一次这种事，也不枉此生了。”观月初挑了挑眉：“不过，阿仁，你要带我去哪里？”
　　方才没有发现，原来亚久津带着他走进了一个小公园。这个时间本来就没有什么人，再加上刚才的地震，已经静悄悄的了。
　　“我随便走的。”亚久津慢慢道：“人多的地方，不太好。”
　　
　　脑子里还没想出来“不太好”是怎么不太好，观月初忽然觉得手上力量一重，不由自主被拉到了亚久津怀里，撞在他胸膛上。
　　观月初发出低低的惊呼，下颌被捏住抬起，清冷的薄唇突然印上来。腰身被紧紧箍着，想要反抗也没有力气，观月初哀叹自己打了那么多年网球还是力气小。
　　这个吻慢慢辗转着，甚至带了点轻轻的噬咬，最初的反抗无效，观月只能抱住了亚久津的腰，就算被紧紧抱着，他还是觉得下一刻就会滑下去。
　　手里一直抓紧的袋子也滑落下去……
　　
　　不太好不太好……
　　原来是这样不太好！！！！！
　　
　　观月初忽然怒上心头，重重咬下去。
　　舌尖上弥漫开铁锈味，让这个吻瞬间变得有些血腥。
　　亚久津皱了皱眉，却没有放手。
　　
　　一直到观月初觉得自己要窒息死掉的时候，亚久津忽然放开手，在他真的一阵腿软要跌倒的时候体贴地把他扶到了一边的长椅上。
　　“亚久津仁！”迫不及待地尖叫出声，却看到亚久津的眼睛里似乎含了点点笑意。
　　“观月，在别人面前，你好像从来都不会这么失风度。”亚久津竟然微微扬了唇角。
　　观月初蹭的想跳起来，被他按住：“那是因为别人从来不会做这种事！”
　　“哦，是吗？”亚久津眯了眯眼，眸色黑沉沉的看不清意味。
　　观月初咬牙：“你明明说要……”
　　
　　说要等我的……
　　
　　怎么可以这样……
　　
　　观月初咬着唇，想要别过头，亚久津的手托在他颈上，让他没有办法转动脖子。
　　“观月初，其实你又别扭又任性又喜欢乱发脾气本性一点风度也没有。”亚久津每说一个字，观月初的脸就黑上几分，终于在他要炸毛的时候，放在颈上的手慢慢移到了头上，揉了揉他的头发。
　　“所以，还是跟我在一起吧，你要多久才能再找一个人，能忍受你这些脾气？”亚久津凑近来，在他耳边轻声道：“你从来都不肯主动向前跨出一步，我只能这么做了。”
　　“观月，如果我只是等你，也许你永远都只是逃避吧。”
　　“这种事情，我不想要有第二次。”
　　
　　“那只是借口……”观月初不满地嘟囔，想挣脱他的手，忽然睁大眼睛，真真正正炸毛了：“喂，你不能看那个！！！！”
　　亚久津捏在手里的是观月从商场里偷渡出来的一袋衣服。
　　白色的T恤衫，两件上面一件印了网球，一件印了球拍。
　　“我记得你从来不穿T恤衫。”亚久津眯起眼，手举起来防止观月初抢：“而且，这个，好像叫做情侣衫。”
　　
　　“我以为你是迷路了才到了情侣衫的地方。”亚久津看了他一眼，含了些微的深意。
　　观月初刷的一下抢过来，“这个打五折哎！”
　　亚久津哦了一声。
　　观月初睁大眼睛又强调了一遍：“五折！有多少时候能打五折啊！”
　　亚久津眼底含着笑意，又哦了一声。
　　观月初瞪着他，一直瞪到眼睛酸了，才泄气般撅起唇：“什么嘛……”随手把一件T恤衫扔在他身上：“反正不要钱，给你一件。”
　　
　　亚久津拿着T恤衫，弯了弯唇。
　　
　　观月初咳嗽几声，拽紧手里的衣服，有点凶巴巴地叮嘱：“喂，我送的东西，你不能送人，虽然不要钱，但是也是我从商场里冒着……呃，冒着犯罪的危险拿出来的，你你你绝对不可以……”
　　亚久津揉了揉他的头发，漆黑如鸦的发丝在掌下柔软的像是上乘的丝缎，难怪他喜欢绕自己的头发。“观月，每次紧张，都喜欢说很多话。”
　　“呃，有吗？”
　　“观月。”
　　“恩？……喂，你干什么啊……”
　　
　　观月初盯着自己的手被亚久津握在手里，挣了几下没办法只能让他握着。
　　算了，反正没有人……观月初宽容地想。
　　稍稍放松了一下，观月抿了抿唇，稍微用力反握住亚久津的手。
　　
　　“大哥哥，你们是情侣吗？”
　　清脆的童音让两个人愣住了，观月初盯着抱着一只球出现的小男孩，不知道表情应该是尴尬还是怎么样。
　　“为什么这样问呢？”观月温和问道。
　　小男孩点点头：“一起亲亲的，还拉着手……不是情侣吗？”
　　
　　……
　　……
　　……
　　一起亲亲……
　　
　　竟然连那个也看到！
　　
　　小男孩露出虎牙：“大哥哥不要害羞哦……”
　　观月初只觉得良心受到谴责，竟然误导这么幼小的孩子……他瞪了亚久津一眼，对方一挑眉，收到他眼里的信息，转过头对小孩子解释道：“我们是好朋友。”
　　“很好的朋友。”
　　
　　……
　　阿仁，你这种面无表情，是在威胁么？
　　
　　小男孩果然露出了害怕的表情，转身就跑。
　　“你小心……”观月初还没说完话，小男孩就跌了一跤，球滚出去，他愣了愣，哇哇哭起来。
　　看了一眼身边亚久津有些尴尬的表情，观月无奈起身去扶那小孩子。
　　“有没有摔痛哪里啊？”他温柔问道，小男孩抽抽噎噎指了指滚到路中央的球：“我的球……”
　　“哥哥帮你捡回来，不要哭好不好？”
　　一边威胁亚久津过来安慰泫然欲泣的小孩子。
　　
　　观月初捡起球的时候，回头看到亚久津正笨拙地安慰小孩子。
　　很明显小孩子被他吓得想哭又不敢哭，只能绷着一张小脸抽噎。
　　
　　观月初抿了抿唇，慢慢扬起一个微笑。
　　
　　忽然，他看到了亚久津和那个小孩惊恐的表情。
　　他慢慢转过头，看到迎面而来巨大的阴影。
　　 

作者有话要说：大家晚安~




55

55、[五十] ... 
 
 
　　明明可以避开的，他却一步也没有办法挪动。
　　长街的尽头，那一袭灰色的衣袍，在慢慢延伸来的血色的花海中，像是烈火中的最后一抹声息。
　　那双灰色的眸子平静地注视他。
　　刹那间，他已经置身在一片缠绵彻骨的彼岸花里，挣脱不得。
　　
　　观月初还是白昼初的时候，他踩在这一条蜿蜒的小路上，周围是红得可以滴落血的曼珠沙华，前尘往事重重，都清晰如同再现。
　　那时候，灰衣的女子在他前面带路，身姿影影绰绰，如雾中之花。
　　
　　而现在，那时温和淡薄带了忧郁气息的男子，却是个纤瘦艳丽的少年。
　　曼珠依然在前方飘飞般行走，灰色的衣袍里伸出女子纤细得似乎可以折断的瓷白手腕，手上一盏灯笼，光芒淡黄。
　　观月初在一朵硕大的曼珠沙华边停下了。
　　血一般的色泽，朦朦胧胧的有着光晕。
　　
　　“我死了吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“没有死去的人，怎么会见到你，来到地府？”
　　“并不是只有死去的人，才可以来这里。”
　　
　　“此灯，名为引魂。”
　　“接引的，皆是人间生魂。”
　　
　　“观月，你既已名观月，前尘皆与你无关。”
　　“然奈何桥上，仍有红尘未断，需你了断。”
　　
　　忘川之上，漂浮着盏盏莲花灯，光芒微弱。
　　水流流动间，有老者撑着长竿，渡船渡着面色苍白的渡客，缓缓向着迷雾笼罩中的彼岸去。
　　深深深深的雾色里，奈何桥三个朱色的字印刻在小小的石桥上，观月初忽然觉得呼吸滞涩，再也迈不开步子。然而身子却自发向前，一直一直，穿过血色的花海，踏着布满青苔的石板，上桥去。
　　
　　桥上男子温和如春风，唇角蕴着笑意，眼梢微微扬起，眸子漆黑：“阿初。”
　　他身边少女勾起唇，注视着他的眼睛，慢慢得唤道――
　　“哥哥。”
　　
　　***
　　
　　忍足医生正左拥右抱美女进行欢快的休假时，被自家侄子一通电话找回来，医治他离奇昏迷不醒的朋友。
　　忍足医生很火大。
　　
　　“你是说，卡车在离他几米的时候停了，他却倒地昏迷不醒了？”忍足医生不耐烦地打断忍足侑士，狐疑道：“你该不是看不惯我有美女伴身侧，故意用这种借口找我回来吧？”
　　忍足侑士的脸刹那间黑了：“叔叔！”
　　“侑士，我可是个外科医生……”忍足医生抱怨着，套上医生雪白的长袍已经是冷静的面色，狭长的目一挑，推开了病房的门。
　　
　　这个人他治过。
　　
　　几乎是一瞬间，忍足医生就想起来了。
　　多年以前，这个少年还是个弱小的孩子时，也曾经是他的病人。
　　现在，他长成了少年，有着漂亮的惊人的面孔，却依然这样柔弱地躺在病床上，面色苍白，长长的睫毛掩着，像是黑色的蝴蝶死去了，安歇着。
　　坐在病床上的少年白发桀骜，眼睛里布着血丝，看到了医生打扮的忍足，让开了位子。
　　
　　忍足医生开始检查，仪器上，他的心跳很平稳，和任何健康的人一样。
　　观月初静静躺着，细长的手搁在被子上，肌肤白皙，隐隐露出青色的脉络。
　　“他……”各种方法被用过，忍足医生沉吟一会，才道：“他没有任何问题。”
　　
　　等着结果的一众人，都露出了惊诧的表情。
　　
　　“这怎么可能？”说话的是泷井，她和忍足家的关系不错，平素也常常和忍足医生开玩笑，现在面色却有些凝重：“他一直不醒来啊！”
　　忍足医生耸了耸肩：“抱歉，我只能得出这个结论。其实依我的猜测……”他露出了自己也不相信的神色：“他只是在睡觉。”
　　
　　作为观月初家属的两个人，这时候却很平静。
　　“睡觉吗？”苏原挑眉道：“这也不是不可能……”
　　“苏原！”苏未不满道，迟疑一下，心里竟然也觉得，只有这个可能……
　　
　　被重重视线的观月初，依然在病床上安静地躺着。
　　
　　***
　　
　　“阿初，见到我，你也不肯喊一声我的名字吗？”他轻声道。
　　用了多年清晰又模糊的记忆忽然涌上来了，海潮一般不可阻挡。观月初的唇动了动，才低声叫出了――
　　“卫涟。”
　　
　　“诺年。”他移开目光，看到记忆里已经模糊了的妹妹的面容。
　　她的神色平静。
　　“哥哥，”她说，“终于再见了。”
　　
　　曼珠的身影消失不见了，那盏灯笼挂在桥头，昏黄的灯光轻轻闪动。
　　桥上并没有煮着孟婆汤的老人，只有他曾经生命中最重要的两个人――曾经最爱，曾经最恨，到最后，都是爱罢了。
　　
　　“这个地方，是孟婆煮汤，给来往诸客的。”白诺年扶着桥栏，眺望着底下的忘川不息，“我们在这里十四年，这里都一点改变也没有。”她忽然笑了：“想来也是，地府，百年都不会变，何况区区十四年。”
　　
　　“诺年，你……”为什么会死了？
　　
　　兄妹的心有灵犀依然存在，白诺年会心一笑，道：“死了便是死了，也没什么好问的，就像那时我恨你入骨，十四年过去，我什么都明白，又有什么好恨的？”
　　观月初的面色苍白，白诺年忽然道：“你为什么不看看他？”
　　“我不过在这里等你，他却纠缠更深……”白诺年淡淡道：“你为什么不看看他？在那个世界你可以向另一个人承认你爱他，为什么见面了，你不看他一眼？”
　　
　　观月初的面色一寸寸苍白如雪。
　　然而他生生将目光从白诺年身上移开，慢慢注视卫涟。
　　卫涟依着桥栏，静静微笑。
　　过了许久，他才道：“阿初，我只是想见你一面。”
　　
　　“你在那里过的好，我很高兴。”他上前一步，观月初却下意识退了，他深深看过来一眼，似乎是叹息一声，又似乎没有，道：“阿初，你回到那里，不会记得这里的事情。”
　　观月初看着他，忽然之间移不开眼睛。
　　他的笑，他的眼睛……观月初忽然感觉到了一种绝望的情绪，他不知道为什么，在这个地方，见到他曾经恨过爱过的人，他会生出这样一种绝望的情感。
　　
　　卫涟慢慢将手放到他头上，笑了笑道：“你和我记忆里不一样，缩水了啊。”
　　观月初只是盯着他，一直盯到他露出了怜惜的表情，手指轻轻擦过他的面颊：“怎么哭了呢……”
　　观月初眨了眨眼睛，他不知道什么时候面上满是泪水，他没有哭，眼泪却没有办法停下。他就像个真正的少年，不知所措。
　　卫涟的手指，竟然还是温暖的……观月初捉住他的手指，他的腰肢被卫涟捉住。
　　这个拥抱很轻，轻的像是一片羽毛。
　　
　　“真可惜，不是我……”卫涟低低道：“幸好，还有别人可以那么爱你。”
　　
　　观月初忽然用力勒紧了卫涟的肩，头埋在他的颈项。
　　“卫涟……”
　　“卫涟卫涟卫涟卫涟。”
　　
　　“恩，我在。”
　　不，你马上就会不在的。
　　“那时候，你不会记得我的。”
　　不会的……
　　“会的。”
　　
　　引魂灯静静发出柔和的淡黄色光芒，摇曳着。
　　
　　***
　　
　　阿仁，我正在做一个很长很长的梦……
　　
　　




56

56、[五十一] ... 
 
 
　　“经理还是没有醒来吗？”
　　“是啊，到底该怎么做呢？”
　　“一起去庙里祈福吧。”
　　“好。”
　　
　　***
　　
　　白诺年折下一枝血红的曼珠沙华。
　　她侧过头，看到桥上两个人从拥抱中分离开，卫涟揽着观月初，在栏杆边眺望。
　　“不过是，殊途罢了……”一片花瓣从她指间飘落，像是一滴血。
　　
　　“那是什么？”
　　观月初指着忘川之上漂着的莲花灯。
　　卫涟亲了亲他的鬓角，解答道：“那是魂灯……”
　　“每当有一个人投入忘川，便会开出一朵莲花。一入忘川，魂魄尽灭，只有这一朵莲花，能够证明他曾经存在。”
　　观月初看着河上点点明亮睁大了眼睛：“那么多人，要投入忘川？”
　　“并不是每一个人，都想要转世轮回，灰心至不愿再投人世，便选择入忘川，全然灭亡。”卫涟淡淡道。
　　
　　观月初只觉得心中微微刺痛，不明所以。
　　他沉默一会，才道：“奈何桥上，孟婆在哪里？”
　　卫涟唇角笑意深了深道：“今日，是孟婆与人相会之时。”
　　观月初想起他从前说过的传说：“难道月老孟婆的传说，是真的？”
　　卫涟道：“这个我可不知道。”
　　
　　地府的情况都聊了一会，观月初才转过头，抿了抿唇，“卫涟，你为什么……”
　　要在这里？
　　卫涟并不回答，俯身吻他的唇。
　　观月初怔了怔，被动地顺从了一会，便也生涩地回应。
　　他隐约觉得自己不该这么做，然而一时竟想不起来为什么，记忆里也只剩下卫涟和自己并不多的回忆，温暖的痛苦的决绝的，一道压过了内心那点罪恶感。
　　
　　唇齿交缠间观月初忽然生出念头：若是和卫涟在一起，一起在地府做游荡的鬼魂，其实也……
　　
　　卫涟慢慢放开他，带了点愉悦和心痛的神色看他。
　　“你和我在一起，能够忘记现世，我是不是该高兴？”他低低道：“可惜……”
　　观月初没有听清，轻轻喘着气，眸子水润，抬头看他。
　　
　　“阿初。”卫涟温柔道：“我爱你。”
　　
　　观月初怔怔望他，忽然慢慢勾起唇。
　　忽然像是回到了那一年，夏日的街道上，他们迎面相遇，卫涟背着网球包，眸子看过来，像是散落了深深浅浅的紫色。
　　“阿初，我爱你。”
　　
　　夏日的初遇、交浅言深、暗暗生出的情愫、抵死的纠缠……
　　地府的奈何桥上，往事重重愈发清晰。
　　那些强烈到惊心动魄、关乎生死的感情啊……
　　不知是绝望还是释然……观月初慢慢勾起唇。
　　
　　“卫涟，我爱你。”
　　
　　卫涟向从前一样，朝他微笑。
　　然后，他消失了。
　　
　　他从奈何桥跌下，站在忘川之中。
　　
　　观月初紧紧抓着栏杆，卫涟抬头看他。
　　
　　忘川的水并不可怕，可怕在于，齐膝的水中，有吞噬魂魄的水鬼。
　　千万的细小的水鬼跳上他的身体，发出了啃食骨头的卡啦声。
　　万鬼食身的痛苦里，卫涟静静微笑。
　　
　　“卫涟……”
　　手臂被抓住，白诺年看着想要一齐跳下的观月初，淡淡道：“你还有现世。”
　　苏原，苏未，侑子，迹部，忍足，泷井，千石，竹奈，圣鲁道夫，亚久津……
　　观月初茫然地看着他。
　　“你不能陪他灰飞烟灭。”白诺年用一种悲悯的神色说，“哥哥，就算你再爱他，也不能。”
　　
　　“轮回里已没有他……”白诺年叹了一声，放开手，身子像一片纤细的羽毛，飞进了忘川。
　　在疯狂飞窜上的水鬼之中，白诺年抱住了卫涟。
　　密密麻麻的水鬼啃食着，那两个身影终于消失在了忘川之中……
　　
　　“阿初，我爱你。”
　　“哥哥，我不恨你。”
　　
　　“每当有一个人投入忘川，便会开出一朵莲花。一入忘川，魂魄尽灭，只有这一朵莲花，能够证明他曾经存在。”
　　“并不是每一个人，都想要转世轮回，灰心至不愿再投人世，便选择入忘川，全然灭亡。”
　　
　　两朵莲花静静地浮在卫涟和白诺年消失的地方。
　　
　　观月初抓着栏杆，抓的很紧很紧……
　　
　　“你的时间到了，你该回去了。”
　　曼珠在他身边道。
　　“他们……真的死了？”观月初说：“不，是……灰飞烟灭？”
　　曼珠淡淡道：“他们本就是用永世轮回，来换见你一面的。”
　　观月初咬着牙，一声不说。
　　曼珠手中提着灯笼，手中一枝曼珠沙华，将要点到他的眉心。
　　观月初退后一步。
　　“你不愿消灭此段记忆？”曼珠平静道。
　　观月初不语，曼珠已明白，道：“这段记忆，不该属于你。”
　　
　　“刻骨铭心，留着未必是好事……”
　　说话的嗓音变了，观月初看到灰衣男子拈着花枝，提着灯笼，懒懒倚在栏杆上。
　　满路的曼珠沙华，妖娆尽谢，绿叶满地。
　　花与叶，永不相见。
　　
　　只余沙华手中那一枝，闲闲点来……
　　
　　黑暗来了。
　　花谢了。
　　他死了。
　　他醒了。
　　
　　***
　　
　　亚久津醒来的时候，手中握着的手不见了。
　　他一惊，却见窗边少年白衣翻飞。
　　“观月，你醒了……”他有些难以置信，观月初转过身，面色平静。
　　
　　“我只是，做了一个很长的梦……”他淡淡道。
　　一个，我心知永远也想不起来的梦。
　　
　　外边的阳光照进来，一片晴朗。
　　观月初的眼底，却浮现了淡淡的、彻骨的悲伤。
　　 

作者有话要说：上次有一次没更，补上




57

57、[五十二] ... 
 
 
　　白衣的少年立在铁丝网边，仰着头，面容在斑驳的阳光之下模糊不清。
　　天边飞鸟飞过，拖过几道影子。
　　偌大的网球场明明聚集了人，在他慢慢走来的那一刻，却刹那间悄无声息了。
　　
　　观月初仰着头不知是看天还是看飞鸟。
　　赤泽被众队员推出来，咳了一声：“咳，观月啊……”
　　“赤泽。”沉默了许久，一直到赤泽以为他不会理会自己的时候，观月初忽然开口了，漆黑的眼眸毫无情绪地看过来，平静得令他心惊：“所有队员都在吗？”
　　赤泽张了张嘴，还没开口，观月初已经从他身边擦过，走进了场内。
　　
　　炎热的夏季，听得蝉鸣阵阵，网球场却一点声息也无。
　　观月初抿着唇，目光淡淡看过他的队员们。
　　“我国二来到圣鲁道夫，做你们的经理，也和你们认识很久了。”他停顿了一下，淡淡道：“我却没想到，我对你们的影响这么大。”
　　观月初微微凝眉，声音并不响亮，在偌大的网球场里却格外清晰。
　　“这是我的过错……”
　　“所以，我今天，辞职。”
　　
　　巨大的喧哗，慢慢从队伍之中，由小及大。
　　犹如水滴坠入沸滚的油。
　　
　　圣鲁道夫败北于青学，并不是因为技不如人。
　　因为，比赛甚至还未开始，圣鲁道夫的球员，就消失得干干净净。
　　
　　那一天是观月初醒来的日子。
　　
　　醒来时刻的恍惚如梦，分不清哪里是哪里是人间，明明有什么铭心刻骨，却偏偏没有办法记起来。
　　他立在窗口凝眉望着蓝天如洗，回身看到了气喘吁吁赶来的队员们。
　　他们的面上是掩饰不了的欢喜，还有随后记起来，为此放弃了比赛而不知该怎么面对他的惶恐。
　　
　　真是一群孩子啊，明明说网球是最重要的梦想，却仅仅为了看望醒来的经理，就放弃了比赛。
　　观月初唇角噙着淡淡的一抹笑意，一时间辨不清究竟是嘲讽还是感动……不过，感动这种表情，怎么想也不会出现在观月初脸上吧？
　　赤泽听出了他并不是开玩笑之后，皱眉道：“观月，就算这次……我们还可以去复活赛。你……”
　　“观月前辈，我们只是担心你……”不二裕太小声道，抬眼看见他面上毫无波澜，又是一阵焦急：“观月前辈……”
　　
　　请不要抛弃我们啊！
　　
　　风吹来，观月初的白衬衣猎猎作响。
　　“我已经决定了。”他慢慢地、平静地道：“这不是你们的错，这是我的错。”他顿了顿，抿唇道：“所以――”
　　标准的一个九十度弯腰，“从今天起，请让我作为普通队员，和你们一起努力！”
　　
　　赤泽愣住了。
　　不二裕太抓了抓短楞楞的头发。
　　方才犹如油入沸水的喧哗声，却渐渐平息下来。
　　
　　一双眼睛看着他。
　　一双眼睛看着他。
　　一双眼睛看着他。
　　观月初抿起唇，看到看过来的眼睛里，满是信任。
　　唇角勾了勾――
　　“各位，我们，一起努力吧！”
　　
　　***
　　
　　“所以，你到底为什么要辞掉经理一职呢？”幸村竹奈用小勺舀起冰激凌上红彤彤的樱桃，小心地咬着。
　　观月初平淡道：“也没什么――”
　　“只不过，经理这个职位啊，忽然不想做了……一直一直，如果只是按照我的剧本的话，他们该怎么真的进步呢？”
　　幸村竹奈眯起眼睛看了他一会，才道：“我怎么觉得，是你忽然嫌累不想干了？”
　　听出她话里的揶揄成分，观月初却叹了口气，忽然道：“累么？其实，也有吧……”
　　幸村竹奈当真愣了愣，观月初接着道：“忽然就觉得，很疲倦啊。”他点着眉心，轻轻蹙眉：“好像经历了很多事情，应该是刻骨铭心，却怎么也想不起来了。”
　　
　　幸村竹奈看着眼前少年面容上浮现的淡淡的仿佛刻进了骨子里的一丝倦意，不由担心起来：“观月？”
　　观月初托着腮，凝望窗外。
　　车水马龙啊……
　　就好像，好像河一样呢。
　　
　　河？
　　恍惚觉得一些细碎的片段闪过，很长很长的河，漂浮着的莲花……
　　观月初忽然攥紧了手指，幸村竹奈连唤了他几声，他才回过神，窗外分明又是平平常常的街道，车辆来来往往。
　　“大概是刚醒来，精神还不是很好吧。”不知道是说给竹奈听，还是说给自己听，观月初慢慢放开紧攥着的手，轻声道。
　　幸村竹奈微微蹙了眉，犹豫一会没有说话。
　　
　　“不说这个了。”观月初微笑道：“你来东京，怎么不找小纯反而找我？”揶揄地眨眨眼：“吵架了？”
　　“你觉得我们吵得起来？”幸村竹奈挑眉道。
　　“也对，我还真没看见谁能和你吵起来。”观月笑道：“怎么，他又被教练留下了？”
　　幸村竹奈抬腕看表，表情忽然阴森了：“他又迟到了一个小时……”
　　
　　等到千石清纯急匆匆来赴约的时候，亚久津也正好来领观月初回家了。
　　幸村竹奈浑身上下笼罩着低气压，千石只得小心翼翼跟在她身后，连观月初朝他挥手也没理会。
　　
　　“小纯这个家伙~”观月初气鼓鼓道，很自然地拽过亚久津的胳膊：“我们回家！”
　　亚久津好笑地看他鼓起来的脸颊，很想戳一下看看。
　　“呐，呐，让女孩子等了一个多小时，怎么说也不对吧！”一路上还在喋喋不休地抱怨，亚久津牵着他以防他又撞上商店外的广告牌。
　　――毕竟，不是没有前科啊。
　　有时候很冷静很精明，有时候却又很迷糊了。
　　
　　“阿仁，看！”
　　走在河边的时候，观月初忽然停下了脚步。
　　亚久津顺着他的目光，看到河岸上一片如火如荼。
　　不知名的红色花朵摇曳着，细长的枝干翠绿。
　　
　　“那是什么花？”观月初喃喃道。
　　亚久津辨认了一会便放弃了：“不认识。”
　　“开在河岸的花啊……可惜不是曼珠沙华呐，不然就和忘川一样……”
　　观月初的眼神迷茫起来，漆黑的眸子笼上一层淡淡的烟雾。
　　忘川……
　　忘川……
　　忘川……
　　
　　巨大的喀拉一声，天空中闪过一道雪亮的闪电，划破了整个天空。
　　“要下雨了？”观月初被惊到了，抬头看天。
　　云层并不厚重，却忽然有了道道闪电，还真是晴天霹雳了。
　　亚久津道：“快下雨了，快点吧。”
　　观月初眯了眯眼，露出笑容来：“呐，阿仁，你不知道，下雨天慢步最浪漫了吗？”
　　“不知道。”亚久津面无表情：“而且，这是雷雨，在外面很危险。”
　　
　　“难道阿仁不敢吗？”随着巨声雷鸣，翻滚的风在河边吹拂起来。观月初的白衣在风中翻飞，像是随时可以羽化飞走。
　　“阿仁不敢吗？”他重复了一遍，迎着风，黑发被吹的飞舞不断，眯着眼睛，一字一顿：“和我一起，在雷雨天散步？”
　　
　　亚久津盯着他变得异常明亮的眼睛，唇角慢慢勾起来。
　　“有什么不敢？”
　　
　　 

作者有话要说：我还以为，今天是周日……




58

58、[五十三] ... 
 
 
　　是怎么开始的呢？
　　亚久津记不清了，记忆的开端似乎就是掌下的肌肤光滑而潮湿。湿透的衣服早已被褪去丢在了一边，他慢慢地抚摩，触感不可思议，难以用任何一种词汇来形容。
　　交缠的躯体是冰凉的，带着雨水的气息。密切的贴合让两个人无法自持地颤栗起来。
　　这是不对的啊……
　　这个念头模模糊糊，观月初微微眯了眼，仰起头吻上那人同样冰凉的唇。
　　拂在他身上的手掌掌心粗糙，划过颈项细嫩的肌肤带起一阵难以言喻的感觉。然后是柔软的触感，温润的东西扫在脖颈上，他过了很久才明白，那是吻。亚久津在低头亲吻他的颈。
　　贴合的肌肤渐渐温热起来……
　　
　　观月初醒来的时候，闻到了淡淡的烟草味道。
　　亚久津在窗口，缓缓吐出一个烟圈。听到声响，他掐灭了烟，回头看见观月初在黑暗里套上衣服。
　　“饿不饿？”亚久津问。
　　观月初低头思索了一会，点头。
　　亚久津把倒好的一杯水递到他手上，推门出去了。
　　
　　观月初在一片黑暗里眨了眨眼睛。
　　
　　似乎还残留着雨水的味道啊。他抱着臂，忽然发现身上套的正是那套情侣装里的一件。
　　窗外有着沙沙的雨声，却没有那时的雷鸣电闪了。
　　那时候，大概是最疯狂的一次吧？
　　进了房门，说不清是谁引诱了谁，就那样开始了。扯去的衣服，密集落下的吻，充斥着每一个细胞的雨水气息……
　　为什么没有做下去呢？
　　最深入的，也不过是吻而已。
　　如果，要继续下去的话……那种情况，自己应该不会拒绝吧？
　　观月初托着腮思考。
　　
　　满室的黑暗中忽然出现了一线光明。
　　亚久津推门进来，端了一碗面。观月初眨了眨眼睛，没有接他递过来的筷子。
　　“优纪姐姐和小冥呢？”他问。
　　亚久津夹了一筷子的面条，伸过来。
　　观月初乖乖张嘴咬住，嚼的腮帮鼓鼓的。
　　“她带小冥去医院了，有人捐献眼角膜。”亚久津回答他，又夹了一筷子的面条。
　　“那不是很好？小冥很高兴吧？”观月初嚼着面条含含糊糊地应。
　　“事情还没确定，暂时不告诉他，只说去医院做例行体检。”亚久津想了想：“应该可以的。”
　　“哦。”观月初点头。
　　
　　似乎再没什么好说的。亚久津继续喂，观月初继续吃。
　　最后一筷子的面条喂进去，观月初咬住了筷子。
　　亚久津挑了挑眉，不动了。
　　观月初慢条斯理松口的时候，筷子上明显可见尖尖的牙印。
　　“你好像很喜欢在我家的筷子上留下印记。”亚久津盯着那两个牙印说。
　　“那么久远的事情，你还记得啊？”观月初低声道：“真是记仇呢。”
　　
　　黑暗里，观月初的眸子很亮。
　　去掉了墨黑的隐形眼睛，他的眼睛里像是融进了整个海洋，深深浅浅、明明暗暗的蓝色，都在这一双眼睛。
　　亚久津忽然伸手蒙上他的眼睛。
　　
　　“干什么啊……”观月初抱怨着，长长的睫毛在他掌心扫动。
　　“观月，你在想什么？”过了很久，亚久津才低声问。
　　观月初轻轻地笑出来：“我在想……我竟然没有失身。”
　　亚久津的眸子暗了暗，抿紧唇没有说话。
　　
　　“阿仁。”观月初静静地任他蒙着眼睛：“我不相信你。”
　　亚久津沉声道：“观月？”
　　“我不相信你……我不相信你，我不相信小纯，不相信奈奈，不相信水仙，不相信静静，不相信苏原，不相信苏未，不相信优纪姐姐……”观月初微笑起来，唇角的弧度愈来愈大，“说是相信你，其实我，真的不相信你啊……”
　　“你们的爱，又能有多久呢？”观月初轻轻地、笑着说。
　　“说是多疑也好……可是，我就是没有办法相信啊。”
　　“说爱我的人，都离开了……”
　　
　　身上忽然一紧，全身的骨骼都痛起来，被勒的生痛。
　　观月初咳了几声，反手抱住亚久津。
　　他仰起头，狠狠咬住了亚久津的唇。带着血腥味的吻，铁锈味弥漫在口腔里，他忽然感觉倒了满足。对方也咬住了他。
　　在这个充斥了血腥和痛觉的吻里，他竟然感觉到，不安、惶惑，都在消失。
　　这个吻，这么痛，这么真实。
　　
　　气喘吁吁地分开，血水顺着观月初的唇角淌下。
　　“阿仁。”他忽然快意地笑了，眯起眼睛像只满足的猫。
　　“就让我看看，你说的爱，能到多久？”
　　“到你的爱结束的那一天，我绝对，绝对，不原谅你……”
　　
　　“阿仁，我爱你。”
　　
　　 

作者有话要说：好啦，确定关系~~~~大家有没有很高兴啊~




59

59、[五十四] ... 
 
 
　　黄色的小球在铁丝网上弹了弹，跌落下去。
　　
　　翠绿翠绿的树叶，阳光透过来的时候，那种金碧的色彩难以言喻。
　　这就是国中的最后一个夏天了啊……
　　观月初躺在地上，地面灼烫的温度紧贴着后背，金灿灿的阳光晃得他眼前一片晕。
　　
　　“你这个不华丽的家伙，打算在地上赖到什么时候，嗯？”迹部慵懒的声线传过来，紧接着暗紫的头发出现在视野里。
　　观月初盯着迹部，撅着唇嘟囔了一声：“不起来。”
　　迹部冒火道：“你打算在这里让别人参观？”
　　“谁让你打败了我了我以后怎么在队员面前立足啊你说你是不是欺负我啊……”一长串的碎碎念被迹部一把拽起的动作止住了。
　　长久的比赛让观月初有点腿软，只能软软地靠在迹部身上。
　　“呐，小景。”观月初盯着天空的某一点，长久地没有眨眼：“圣鲁道夫的夏天，结束了……”
　　
　　迹部哼了一声，手上紧紧扶住他。
　　“真是不华丽的话……”他似是不屑道，拽着他往场边走。
　　“等下一个夏天就好了。”
　　
　　“这样啊……”观月初抿起唇，不知是笑，还是什么表情：“没有记载的世界，终于要开始了啊……”
　　
　　场边圣鲁道夫的队员们，汗水涔涔的年轻的面容……
　　“真是青春啊……”观月初忽然感叹了一句，淡定地转过头看迹部头上的黑线。
　　“小景啊。”他笑了笑，把全身重量压到他身上。
　　
　　――“呐，认识你们，真是好事啊。”
　　
　　就算，未来是未知的。
　　
　　***
　　
　　风吹过，有OO@@的碎响。观月初坐在繁茂的树叶间，修长的双腿晃着，一口一口舔着手里的冰激凌。
　　巧克力味地冰激凌化在嘴里，有浓郁的香味。观月初眯起眼露出满足的表情，偏过头看亚久津手里没怎么动的冰激凌：“阿仁，草莓味的不好吃吗？”
　　“太甜了。”亚久津皱着眉道。
　　观月初伸过头去咬了一口，舔了舔唇：“恩，很甜……”想了想把手里的和亚久津的换了下，“你吃我的吧。”
　　
　　巧克力味地冰欺凌被观月初咬的很圆滑，亚久津咬了小小一口，浓郁的味道依然很甜。
　　身边观月初小口咬着草莓味的，因为有点凉鼓着腮帮。亚久津看了他一会，低头继续吃手里那只。
　　
　　“国三之后，阿仁是要去山吹高中部吗？”观月初一边舔着唇上粉色的冰激凌，一边侧头看他。
　　“恩，无所谓。”亚久津淡淡道。
　　“呐，怎么能无所谓呢。”观月初撅唇道：“是要继续上学，还是去做职业选手？这些应该好好想一想吧……”
　　亚久津忽然使劲揉了揉他的头发：“不要命令我！”
　　观月初尖叫一声理自己的头发，忽然扑哧一声笑出来：“阿仁，我有多久没听到你说这句话了？”
　　他抓住亚久津的手臂晃了晃，把自己的重量压上去：“呐，呐，阿仁我在和你说正经的呢……你应该好好想一下了吧……”
　　
　　亚久津侧过头，观月初的脸很近，海蓝的眼睛近在咫尺，清晰地可以看见他的倒影。
　　他忽然伸手箍住观月初的下巴，辗转吻了上去。
　　观月初睁大了眼睛。
　　还没回味过来，亚久津已经分开了，浮起意味不明的笑意：“果然，还是太甜了。”
　　观月初呆呆看他，忽然腾地一下，演绎了番茄成熟的过程。
　　“亚久津仁！”他恼怒叫起来：“你想吃我的冰激凌也不用这样吧！”
　　亚久津奇异地盯着他，终于忍不住笑出来：“观月，你还真是……”
　　“怎样啊？”观月初睁圆了眼睛，亚久津伸手摸了摸他的头发，没有说话。
　　
　　两个人长长的影子混在树影里，随着树叶一起簌簌摇动。
　　
　　“呐，阿仁……”
　　“？”
　　“去约会吧。”
　　
　　漆黑的电影院里，屏幕上男女肢体交缠在一起翻滚。
　　下一刻，血染满了视野，方才旖旎的风情瞬时化作了血腥的恐怖场面。
　　观月初看着屏幕上女子抱着沾满血肢体四散的男人，听到周围一片惊呼。
　　长相相当美好的娃娃脸，现在却是冷漠的表情，夹杂了一点迷惘。她手上的男人亲手被她杀死，依旧面容温柔。
　　看这个……会不会太血腥了？
　　观月初想到，发现周围一些来看的情侣，女孩子都在男友的怀里抽泣着。
　　
　　“阿仁，”他凑过去，带了点揶揄：“要不我要我扎到你怀里哭，让你有点成就感？”
　　亚久津面无表情看了他：“我暂时没这种恶趣味。”
　　“不过，”他顿了下，“如果你想，我也不能阻拦。”
　　
　　……好吧。观月初耸了耸肩，坐回座位上。
　　
　　剧情瞬间急转直下，由甜蜜的爱情剧变成了女杀手杀死自己的爱人之后，转而和整个杀手组织为敌的故事。黑色的紧身衣，甜美的面容，冷漠的表情……
　　女杀手浴血奋战的时候，周围都响起了抽泣声。
　　“阿一……”
　　她倒在血泊里，看着街角的地方，男人对她微笑。
　　刹那间鲜血满地的修罗场，变成了天堂……
　　
　　观月初小声嚼着棉花糖，腮帮鼓鼓的。
　　还真是……赚人眼泪的啊。他歪过头，看到目光所及，都已经抱在一起了。
　　亚久津眯起眼睛，忽然伸手揽住他。
　　“干什么？”他小声抗议，含着糖，声音也软软糯糯的，没什么威慑力。
　　“不要紧的。”亚久津低下头在他耳边道，温热气息喷在脖子上。观月初于是又脸红了，郁闷地想自己难道真的那么纯情？
　　
　　下一刻他的身体僵住。
　　“亚、久、津、仁……”他小声地咬牙切齿。
　　亚久津顺利在他脖子上种了一刻红彤彤的小草莓，笑的怎么看怎么欠扁：“这么黑，看不见的。”
　　“你……”观月初又睁大了眼睛。有心咆哮一句，又说不出来。
　　黑暗的影院里，男孩子都在笨拙地安慰着因为电影而抽泣不止的女友。
　　亚久津低下头，把他轻轻拥抱在怀里。
　　
　　“观月，你在这里，真好。”
　　
　　什么啊……
　　“不要给你的行为找借口么……”观月初低声嘟囔一句。
　　 

作者有话要说：下星期我要请假，我要期末考……飘走……
暑假就不是周更了……会快一点地。
还有，鉴于我每次回复都会出来那么多条，我被吓到了……




60

60、[五十五] ... 
 
 
　　半夜时分，观月初被持续不断的手机铃声给惊醒了。
　　迷迷糊糊接了电话，“开门。”这个声音低沉喑哑，观月初脑海中迅速画出一张入室抢劫犯的脸，低头看了一下，屏幕上显示的是水仙。
　　“小景？”他惊讶道。
　　迹部景吾有点不耐烦地重复：“快开门。”
　　“开什么门？”观月初反应不过来。
　　“你家的门。”迹部冷冷道。
　　
　　这实在是深更半夜的一个surprise。
　　
　　一向华丽丽的迹部大爷右脸颊上一个巨大的红掌印，面无表情站在观月初家门口。观月初心惊胆战打量他衣衫是否完整的时候，迹部大爷阴沉沉道：“借你家住一晚。”
　　观月初立马让卡门，跟上去殷勤道：“要喝什么？恩，你饿不饿？……”
　　“观月初，”迹部咬牙切齿转过头来：“停止你脑子里的幻想。”
　　他坐到沙发上，低头沉思了一会，“你家长呢？”
　　“去欧洲玩了。”观月初坐到他身边，爪子伸到他肩上：“小景，其实你就是看中我家就我一个人吧？”
　　迹部大爷脸黑了：“你这叫什么话？”
　　发现自己话里的歧义，观月初笑眯眯不解释：“那么小景，你这是在干什么？离家出走？”
　　
　　迹部景吾不说话了。
　　
　　“小景，你不解释我可是很为难的啊。”观月初绕着头发，似笑非笑：“我可是有家室的人，你这样半夜来找我……”
　　迹部咬牙道：“你可以继续去睡觉了！”
　　观月初上上下下打量他一番，飘走了。
　　
　　真的走了？真没人性……
　　迹部大爷默默腹诽，一套印着可爱的小白兔的睡衣扔到他身上：“洗澡去！”
　　
　　热的水冲到身上，浴室里蒸腾起氤氲的雾气。
　　观月家的浴室实在变态的很，竟然有一面巨大的落地镜。
　　迹部看到镜子里的自己面无表情，右脸颊上的掌印鲜红。他勾了勾唇，笑容有些诡异，带动脸上一阵刺痛。
　　
　　观月初开了一盏灯光昏黄的灯，热了两杯牛奶。
　　他捧着一杯，牛奶盛在白色无花纹的白瓷杯里，热气似乎也都是白色的。掌心贴着瓷杯，也变得滚烫起来。
　　迹部从浴室里出来，穿着他的小白兔睡衣，用毛巾擦湿透的头发。
　　观月初一时没忍住，笑了出来。笑了几声，看到迹部面色自然坐下，拿起另一杯牛奶，皱了皱眉，还是喝了一口。
　　
　　“迹部家这是患上离家出走综合征了吗？”观月初道，想起迹部景微一个月前也离家出走至今不归。
　　“还是迹部，”他扬了扬下巴：“要高中毕业了，你也有毕业忧郁症？”
　　
　　迹部景吾捧着热气氤氲的白瓷杯，漂亮的眼珠盯着一个方向，没有说话。
　　观月初托着腮看他。
　　距离那一年的国三，已经过去了三年。记忆里华丽的少年，也渐渐退却那种光芒万丈，而成长得愈加沉稳了。
　　不过……
　　离家出走，分明还是小孩子啊！
　　
　　“观月初，”迹部低低道：“他在哪里？”
　　
　　“恩，谁？”观月初挑了挑眉。
　　“楼景微，他在哪里？”迹部面无表情道。
　　“难道你出走是为了追随他的脚步？”观月初忽然笑出来：“楼景微，你一直这么叫他，他既然不是迹部家的人，你还管他干什么？”
　　迹部咬牙道：“你知道他在哪里。”
　　“你们烦不烦啊。”观月初忽然没了耐性：“一会赶他出来一会找他回去，这么多年反反复复我都觉得烦了。你们两个的事我不知道，不过，他、不、想、见、你！”
　　大约是观月初最后斩钉截铁的语气实在是很阴沉，迹部沉默一会，转开了话题：“我明天早上就走。”
　　
　　观月初咬了咬唇，还是轻轻抱了他一下。
　　“你好好睡。”他用及其温柔的语气说，迹部瞬间僵硬了。
　　
　　回到房间里，观月初开始辗转反侧睡不着，终于发了一条简讯给亚久津。
　　“亲爱的~~~睡了么？”
　　发现自己极其自然打出了这一句，观月初瞬间毛骨悚然了，不知道亚久津看到是什么感觉。
　　
　　手机滴滴响起来。
　　“被你吵醒了。”
　　“还不睡觉？”
　　
　　“家里半夜有人入室登门。”
　　发了这样一句话过去，没想到对方只平平淡淡回了一句：“哦。”
　　
　　“你就不问一下我的人身安全？”
　　“哦，那你的人身安全如何？”
　　“真是的，阿仁你就不能偶尔说句甜言蜜语嘛。”
　　“你需要？”
　　“……切，睡觉睡觉！”
　　
　　才放下手机，窗户处传来OO@@的声音，观月初敏捷地坐起来，抓起一瓶杀虫剂，有点紧张，不会真被他说中了，碰上小偷之类的吧！
　　翠绿的窗帘飘啊飘的，外边细碎摇曳的树影里，有个黑色的人影正在摆弄着窗……
　　哐的一声，窗户被大力打开。
　　一只手握住了观月的手腕，深夜访客皱起了眉头：“你抓着杀虫剂干什么？”
　　
　　观月初一向喜欢的昏黄的灯光里，映出亚久津皱着眉的面容。
　　“我觉得有蚊子……”他呆呆回答，想放下举着的手，亚久津的手还捏着他的手腕：“放手啦阿仁。”
　　亚久津放下手，依旧皱着眉：“人呢？”
　　“什么人？”观月奇怪道，忽然想到什么，嘴角扬起浅浅的笑来：“说是不在乎，其实阿仁还是很担心我吧……”
　　亚久津面无表情：“我担心你力道太大，来帮你毁尸灭迹。”
　　观月噗的笑出来，“喂，你也太搞笑了吧！”撅起唇来，露出一点委屈的神情：“怎么半夜我家进人，阿仁不担心我反担心坏人呢？”
　　不过……“阿仁，你好歹把睡衣给换了再来吧？”
　　亚久津回应了切的一声。
　　
　　观月扯过自己的被子，分了一半给亚久津。
　　“放心啦，只是水仙那家伙忽然抽风离家出走，来投奔我。”观月摸到亚久津的手，冰凉潮湿，低头看见上面细小的划伤。
　　“你家种了蔷薇。”亚久津抽出手淡淡道。
　　“要来也披件外套嘛，春天晚上还是很冷的。”一边抱怨着，一边却已经找出了棉签，沾着水细细清洁那些小小的伤口。
　　亚久津不耐烦地想抽回手：“这么一点小伤口没事的。”被观月瞪了一眼，顺从地让他摆弄。
　　
　　等到两个人终于关灯躺下，观月在黑暗里看了眼时间。
　　“都凌晨三点了……”他嘟囔着把自己缩进被子里，“明天不想上学了。”
　　亚久津伸手过来搂住他，他不耐地扭动一下：“不要闹啦。”
　　“别动。”亚久津沉声道：“被子不够大。”
　　……好吧，这个理由不错。观月只得任他搂着，被子果然不够大，盖到他身上之后，亚久津身上就没有了。他主动缩进亚久津怀里去了。
　　
　　“阿仁……”他半睡半醒唤了一声。
　　“恩。”
　　“你睡了没？”
　　“……被你吵醒了。”
　　“优纪姐姐明天发现你不在怎么办？”
　　“没事。”
　　“真的？”
　　“……你快点睡觉。”
　　“恩……明天早上不要叫我，我要翘课。”
　　“哦。”
　　“……阿仁你答应得太爽快了！你应该说，不行，你要去上课。”
　　“……不行，你要去上课。”
　　“可是我想睡觉嘛……”
　　“……”
　　“阿仁？”
　　“……”
　　“阿仁阿仁阿仁？”
　　“……”
　　“好吧。晚安，阿仁。”
　　“晚安。”
　　“……”
　　




61

61、[五十六] ... 
 
 
　　清晨，迹部看着饭桌对面半梦不醒的那个人，叉子差点插进茶杯里。
　　亚久津半扶住他，把他的叉子放进盘子里。
　　“谢谢阿仁。”观月打了个呵欠，眼睛里迷迷蒙蒙一阵雾气。“迹部，你怎么还在啊？”
　　
　　迹部的叉子刺啦啦划过盘子。
　　“怎么了？”似乎被这个声音吓到了，观月往旁边亚久津怀里缩了缩，无辜地眨眨眼睛：“你不喜欢我准备的早餐？”
　　迹部咬牙道：“你给我吃下去看看。”
　　观月腼腆笑道：“那是给华丽的迹部大人准备的，我怎么好意思……”
　　
　　盘子里排满了刚摘下的蔷薇花，鲜嫩欲滴。
　　
　　“观月初，你报复本大爷半夜把你吵醒是不是？”迹部一挑眉，扔下叉子。
　　观月点点头：“原来你知道啊！”
　　……回答的还真爽快。迹部忽然扬起嘴角，笑的有点危险：“本大爷昨天来的时候，好像没看到亚久津。”
　　“然后？”观月被他上上下下打量，大方地任他看。
　　“你怎么好像没事情啊。”迹部颇为遗憾地摇摇头。
　　
　　……观月戳着盘子里的蛋，“在你看来我今天应该扶着腰走路一瘸一拐？”
　　迹部一脸就是这样的表情。
　　“你知道的挺清楚的啊。”观月淡淡笑道：“看来，你对别人做过这种事？”
　　
　　迹部景吾的面色一顿，忽然有些惨白。
　　
　　“我记得一个月前，我也是半夜被人叫起来。”观月的叉子依然戳着那被戳的惨兮兮的蛋，发出清脆的金属与瓷器相击的声音，“那时候，微微进来的时候，就是像你描述的那样的呢。不对……”他弯起眼睛，唇角笑意加深：“……比你说的，更惨呢。”
　　
　　迹部低着头，面色惨白，手指紧紧抓着餐布。
　　他紧抿着唇，过了很久，才用一种观月初并不熟悉的近乎恳求的语调说：“他在哪里？”
　　
　　“他在哪里啊……”观月眯起眼睛：“你才是他哥哥啊，你都不知道的事情，我应该知道吗？”
　　
　　“我不是他哥哥。”迹部忽然道。
　　观月打量他，“你确定？”
　　“我确定。”
　　
　　***
　　
　　“不是说不去上学？”亚久津骑着车，后面的人抱着他的腰，昏昏欲睡。
　　“没办法呐，今天还有班会……上次不小心做了副班长，正班长又整天不管事……”观月抱怨着，伸手拨开被风吹在眼前的发丝。
　　亚久津忽然道：“正班长是谁？”
　　“恩，难道你要去威胁他？”观月脑海里浮现出画面，班长大人被亚久津踩在脚下，亚久津一脸狰狞地问：还敢不敢不去开班会？
　　
　　亚久津和观月并不是同一个学校的，观月对圣鲁道夫绝对不离不弃，亚久津和千石当初是被伴老挖去山吹的，不知是不是对山吹有了感情，升高中的都选择了山吹高中部。
　　每天早晨都是亚久津先送观月去圣鲁道夫，再去山吹上课。
　　
　　站在圣鲁道夫门口挥手告别，观月照例叮嘱了一句路上小心不要骑车太快云云。旁边值周的女生抿着唇笑道：“观月君和亚久津君的关系真的很好呢！”
　　“你认识阿仁？”观月疑惑道，他每次应该喊的都是阿仁吧？
　　“观月君生气的样子很可爱呐。”答非所问的女生眼睛弯起来，“观月君生气的时候，就会睁大眼睛红着脸大叫亚久津仁啊。”
　　
　　似乎是……
　　某年某月某天……
　　
　　“等等，阿仁，书包错了！”
　　“？”
　　“书包错了，换回来啦。”
　　“哦。”
　　“……你怎么没背书包？”
　　“你不是背着。”
　　“……我背着你的，我的呢？”
　　“……”
　　“……难道你平时都不背书包？”
　　“……”
　　“你平时怎么上课的？”
　　“……教室里有很多书。”
　　
　　……意思是抢别人的书？
　　“亚久津仁！！！”
　　
　　事件的后续发展很单调，观月没有拿书就去上课，结果亚久津回家拿了他的书包送过来，又被观月谆谆教导一番。
　　当然，回家看到亚久津空白的书，两个人开始了漫长的补课生涯。
　　观月初实在是一个严厉的老师，直到亚久津开始和观月一起上晚自习，会在上课前一天整理好书包，这段补课生涯才结束。
　　而三年A班地人，也习惯了每天晚自习的时候，有别的学校的人进来和副班长坐在一起看书。
　　
　　现在回想起这件事，那是刚刚高一时候的事情了吧。那个时候，刚刚才和阿仁在一起，因为这个书包事件冷战了一段时间，观月觉得自己帮阿仁补习那么久才让他顺利升上山吹高中部，他却不珍惜，总觉得很委屈。
　　真是……那时候，还是现在，好像彻底成了一个十几岁的小孩子了。
　　
　　“观月君？”值周的女孩子唤了一声。
　　“啊，没事。”观月初笑笑，感觉了一下的确背着书包，才往校园里走。
　　走进教室翻了下书包，才发现自己没有带国语课本。
　　“没关系，我的借你看一下好了。”同桌探过头来：“反正就一节国语课，回去补一下笔记就可以了。”
　　“好吧。”现在回去拿的话，就会错过第一节课了。
　　
　　第一节下课的时候，观月初出去想试试看向别的班的人借书，却看见一个人靠在门外，“阿仁？”
　　一个东西飞过来，观月接过才发现是自己的国语课本，“在你那里？”
　　亚久津恩了一声就要走了。
　　“你自己也有课，这样特意送过来，你第一节课上了吗？”观月道：“晚自习的时候拿过来也可以啊。”
　　亚久津一挑眉：“你不是下节课就是国语？”
　　“哎？你怎么知道我下节是国语课？”
　　亚久津耸耸肩没回答，头也不回：“进去吧，好学生是不应该没拿课本上课的。”
　　
　　“阿仁……”观月唤了一声，这次亚久津却没有回头。
　　观月看着他的身影消失在楼梯口那里，国语老师过来了，他才进了教室。
　　他忽然说不出是什么感觉。
　　这个人自己不上课，却会帮他送课本来。怕打扰他上课，一直等到下课。
　　
　　阿仁……
　　
　　




62

62、[五十七] ... 
 
 
　　春天的夜晚，并没有夏夜里几乎震耳欲聋的蝉鸣蛙声。夜很黑，自习教室里的灯光分外明亮，不知名的蛾子都纷纷撞进来，往日光灯管上扑。
　　教室里的人三三两两，观月初趴在座位上画一道几何题，亚久津坐在他身边看他的化学课堂笔记。
　　虽然已经是高三的学生，圣鲁道夫并不强令要晚自习，仍然是自由选择在校还是回家。作为三年A班的副班长，观月谨遵老师的教导，要起到表率作用，每天都会按时在教室里自习。他的同桌因为家住得远的缘故，晚上就不来自习了，正好方便观月徇私将亚久津带进来。
　　
　　终于画完那个复杂的图形，观月整个人趴到桌子上，侧过头看亚久津。
　　亚久津正在把观月的笔记往自己的书上抄。“你自己不是也记了吗？”观月探过头去：“不一定要看我的吧。”
　　因为怕影响到别人，他是凑近了压低嗓音说话的。亚久津感觉到他的呼吸都近在咫尺，几乎就在耳边说话。
　　“你的比较详细。”亚久津也压低了嗓音回话。
　　
　　观月的手搭在他的手上，细腻的指腹划过他的手背。“这样抄有点乱。”他敛着眸，黑长的睫毛轻轻颤了颤，“回去我复印给你吧。”
　　亚久津忽然皱了皱眉，定定盯着他的脖子看。
　　观月的脸慢慢红起来，小心地用肘部撞了撞他：“你看什么……”
　　“你……”亚久津的手落在他的脖颈上，温暖的指端放在一个地方一动不动，观月有些僵硬地动了动：“阿仁？”
　　亚久津慢慢道：“你不觉得痒吗？”
　　“哎？”观月后知后觉顺着他刚才被摸过的地方按上去：“怎么了吗？”
　　
　　“春天也会有蚊子啊。”后面有人小声抱怨了一句，啪的一声，那人不好意思朝被他惊到的人笑笑：“有蚊子呢，没打着。”
　　观月看见一只黑色的小东西嗡嗡嗡逃出生天，飞到窗子外去了。
　　脖子上忽然有一点清凉的感觉。观月想转过头，被亚久津按住：“不要动，多涂一点。”
　　薄荷的味道静静散开来，一种清凉的液体在脖子上抹了几次，观月转过头去看到亚久津手里是一支小支的花露水。
　　“你上学还带这个啊，夏天还没到呢。”观月拿过来把玩，嗅到薄荷的清凉味道：“这是什么牌子，味道很好闻。”
　　亚久津没回答他的问题，反问道：“还有其他地方被咬了吗？”
　　“没有了。”观月想也没想就回答，他似乎很喜欢这支花露水的味道，亚久津道：“你收着吧，本来就是给你用的。”
　　
　　“给我的？”观月惊讶道：“为什么这时候给我花露水？”
　　“你不管什么时候都很招蚊子。”亚久津别开头道：“老太婆帮忙买的，她说这个牌子效果最好。”
　　观月却是想不起来他往年都很招蚊子咬的事实，只觉得亚久津别过头的别扭样子很像是在害羞。“好啦阿仁，”他趴到他手臂旁边，笑眯眯眨眨眼睛：“谢谢你啦。”
　　
　　每天的晚自习都是九点准时结束的。九点的钟声一响，已经在教室里坐了三个小时的学生们都欢呼着收拾书包离开。
　　观月有一道题解到一半，拖了一会解完题才起来收拾书包。教室里已经没有人了，亚久津正在把最后一扇窗子插上插销。
　　正在拉窗帘的时候，观月走到他身边，隔着窗子看外边的校园夜景。
　　“阿仁，我们今天走回去吧。”观月突发奇想道：“我们还没有晚上走夜路从学校回家过。”
　　
　　三月正是樱花盛开的季节。圣鲁道夫学院高中部有一大片樱花，这时候就像大片大片的粉色织锦，在黑夜里依然美得夺目。
　　走路的话，从学校到他们家有一条捷径，人烟稀少。九点并不是太晚，至少商业街上应该还是灯火辉煌的，但是这条小路上却漆黑冷清，偶尔有工作完夜归的人经过，也是快速的脚步声闪过，又归于寂静。
　　观月身上是圣鲁道夫的校服，白衬衣在黑夜里似乎蒙着一层淡色的光芒。亚久津原本走在他前面，步速慢下来，和他并肩走在一起。
　　“你的书包沉吗？”亚久津忽然开口打破了一片静谧。
　　观月有些奇怪地望了他一眼，但是天太黑，这里又没有路灯，他看不清亚久津的面容。“不沉啊。”他补充了一句：“就算沉一点，我也可以自己背呐，阿仁，我可不是女孩子。”
　　
　　亚久津没有说话。过了一会，观月伸手牵住了他的手。
　　观月感觉到亚久津的手僵了一下，然后慢慢回握回来，力道并不很大。“呐，阿仁。”观月眯起眼，唇角扬起来：“现在真像中国的一句古话。”
　　“什么？”亚久津问。
　　观月没有回答他，过了一会才慢吞吞道：“我倒是更喜欢另一句话。”
　　这回亚久津没问什么，大概觉得观月不会回答他。“牵手的信任，是一辈子的。”观月说，然后亚久津忽然停了下来。
　　“你怎么了？”观月疑惑道，下一刻他感觉自己被轻轻拥入一个怀抱。
　　
　　他们并不是第一次拥抱。除了被观月称之为十八禁的那件事，拥抱、牵手、接吻，其实他们都已经做过。
　　但是每次相拥在一起的时候，观月依然觉得很温暖。对方的体温就这样传递过来，甚至可以感觉到彼此的心跳都慢慢契合。
　　尤其是现在，漆黑漆黑的夜里，春天的风还带着冷意，但是被这样拥抱着，他并不觉得冷。
　　
　　忽然，不知哪里在放烟花了。
　　巨大的蓝色烟花在空中绽开，烟花闪亮的一刹那间他们可以看见彼此的脸。
　　
　　“阿仁……”
　　“恩。”
　　“我忽然在想……”
　　“？”
　　“刚才没有烟花的话，你会不会咬到我的鼻子？”
　　“……”
　　




63

63、[五十八] ... 
 
 
　　亚久津优纪从学校里接了清水冥回家的时候，看到自家儿子正在收拾铺盖。“阿仁，你要离家出走？”她大惊失色，“妈妈哪里做的不好你要离家出走？”
　　清水冥替亚久津解释了：“阿仁哥哥是要去观月家住吧？最近苏叔叔他们去旅游了，观月一个住。”
　　亚久津无声默认了，优纪忽然打量他道：“小初一个人在家，你去是要和他睡一张床？”
　　
　　亚久津抬头看到优纪若有所思地看他，并不是从前发现他们两个之间有点小接触就兴奋地大叫暧昧的表情。事实上，自从上了高中，优纪看他们的表情一直是这样的若有所思。
　　“花露水小初用的还好吗？”优纪转换了话题。
　　亚久津恩了一声，继续收拾换洗的衣服。
　　清水冥问了几句要住多久，就去自己房间了。
　　优纪停顿了很长时间，才慢悠悠问了一句：“他们家里同意吗？”然后补充一句：“我说的是观月家。”
　　
　　亚久津的动作停住，抬起头来。
　　苏原和苏未虽然是观月初的监护人，但是观月初毕竟还是姓观月的。观月家虽然并不是什么大家族，但是也是历经历史的一个家族了。
　　亚久津等了一会，才开口道：“那你同意吗？”
　　优纪会猜到并不是什么让人惊讶的事，但是她竟然现在才问，这一点才让人惊讶。
　　和观月、亚久津猜测的并不一样，优纪的反应并不是他们想象中那样欣喜若狂。相反，她既然过了这么久才问，至少她并不是非常赞同的。
　　
　　“我不能反对你们，”优纪耸耸肩道：“我一直都觉得，小孩子的路要自己走，不管对错，况且你们并没有错。”她迟疑一会：“只是阿仁，就算我一直经营天上云间这本杂志，我也一直明白，这条路并不好走。”
　　这大约是亚久津和他母亲相处的最严肃的一次，所以他也没有开口闭口老太婆。他沉默一会道：“我知道。”
　　优纪看着他，欲言又止，似乎想说些什么，但是最后还是什么也没说，用尽量轻松的语调道：“呐，你自己做的决定，要自己承担责任，可不能欺负小初啊。”
　　亚久津点点头。
　　
　　亚久津走了之后，清水冥才从隔壁房间探出头来。
　　“我以为你会很高兴他们在一起的。”他好奇道：“你不是一直喜欢……”
　　优纪难得一脸明媚的忧伤仰望天花板：“可是，现实和小说不一样啊。”
　　清水冥眨眨眼睛，嘟囔了一句：“我倒觉得他们很可能是被你的爱好带坏的……”
　　
　　观月初回家的时候，接到了切原赤也的电话。
　　小海带在表达了对他的思念之情后又天马行空乱谈很久，才说道了打电话来要说的重点――切原瞳要结婚了。
　　观月初脑子里立马跳出切原瞳和观月爱两个人穿着婚纱的场景。
　　切原赤也继续道：“我不喜欢她要嫁的人……我还是喜欢她和小爱姐姐在一起。”
　　观月怔了下，听切原絮絮叨叨讲了一会才发现，自己竟然完全不知道他这两个姐姐是什么时候分手的，而其中一个更是要结婚嫁人了。
　　
　　亚久津拖着行李箱到观月家的时候，门虚掩着。他进去看到观月正在打电话，表情很是丰富多彩。等他上楼放了行李箱，观月已经窝在沙发上喝牛奶了。
　　观月拍拍沙发，让他过去。
　　“我堂姐下星期结婚，我要去一趟神奈川。”观月说，亚久津随意恩了一声表示知道了。
　　“要不要和我一起去？反正是周末。”观月往亚久津怀里靠了靠，有点失落：“其实我不是很想去看婚礼。”
　　亚久津伸手揉了揉他的头发，“为什么？”
　　“感情果然很无常。”观月低低道：“我还小的时候，我堂姐，她和表姐是一对。那么不为世俗所容的事情，家里人却全都能接受。可是现在……我都不知道他们什么时候分手的。”
　　
　　气氛有些压抑起来，亚久津抱着观月，沉默一会，才道：“那你家里人……”
　　“恩？”观月的脑袋搁在他下巴下边，一转头，感觉毛茸茸的。像抱了一只大型的猫。
　　“他们同意……？”亚久津迟疑一会。
　　“同意什么？”观月迟钝地想了一会，才轻笑道：“他们不同意，你要怎么办？”
　　亚久津认真想了想，面无表情道：“抢回来。”
　　
　　……
　　假如自己要结婚了，亚久津是不是要从婚礼上抢走新郎？
　　想想的确有这个可能，观月扭过身来，爪子搭到亚久津肩上，郑重表白道：“阿仁，假如你被别的女人抢去结婚，我也去抢亲！”
　　亚久津定定看了他一会，忽然笑了。
　　很难有人能形容亚久津的笑容，因为他通常都是一脸冷冰冰似乎要揍人的表情。但是，观月一直觉得，他家阿仁笑起来最好看，虽然没有小说里万年冰山一笑那种如沐春风的感觉，看着总是让他觉得很可爱很舒服。
　　观月初歪着脑袋看了一会，觉得心里痒痒的，主动搂着脖子亲上去。只是蜻蜓点水的一下，就分开了。
　　亚久津舔了舔唇，“一股牛奶味。”
　　观月初眨眨眼睛，把那杯牛奶塞到他手里：“那给你喝吧！”自己却从他怀里抽身出来，上楼去洗澡了。
　　
　　浴室里的水蒸气朦朦胧胧，镜子里映出一个隐约的影子。这个设计的确很变态，但是好在水汽朦胧也看不清什么。
　　热水淋下来，泡沫顺着肌肤淌下去。
　　观月初想起观月爱曾经说，等到她和小瞳一起工作存够了钱，她们要去荷兰结婚。现在切原瞳将要穿上婚纱了，却不是当时的构想。
　　就像藤堂和真田裕一郎那么相爱，最后仍是以分手告终。
　　家庭、舆论、现实，都是不可忽略的因素。观月初想起亚久津问他的话，其实他也不确定，观月家是不是会容忍这样的事情。就算有观月爱和切原瞳曾经得到支持，也有苏原当年因此离家改姓，至今不归。
　　但是……
　　观月拿过毛巾擦拭身体。
　　这样的事情，绝对不会发生在他们身上吧？大不了，就像苏原那样好了……
　　
　　这样乐观地向着，观月初忽然发现一件很大条的事……
　　貌似，他，没有带睡衣进来？
　　 

作者有话要说：在家里待着，我忘记有更新这回事了……捂脸，我对不起你们……




64

64、[五十九] ... 
 
 
　　亚久津在房间里把叠起来的被子放开的时候，就看见眼前刷的掠过一道白色的影子，然后被子里鼓起了一个包。观月初从被子里小心翼翼探出头来，“我洗好了。”
　　亚久津还没从他的瞬间移动里缓过神来：“你……？”
　　“我没带睡衣嘛。”观月小声抱怨一句：“你快去洗啦，让我穿上睡衣。”
　　就算当年一度喜欢裸睡，观月在渐渐长大之后还是坚持每晚要穿睡衣睡觉。
　　亚久津看了他一会，从柜子里拿出观月万年不变的小动物睡衣扔到床上，去浴室了。
　　
　　观月小小的舒了一口气，从被子里爬出来，发现亚久津扔给他的是那套小白兔睡衣。他努力思索一会迹部穿过之后貌似还没洗过，于是爬下床去翻出另一套睡衣来。
　　亚久津进来的时候，就看到观月白花花地待在柜子旁边。
　　他咳嗽一声：“我进来拿我的睡衣……”
　　观月初瞬间僵硬了，拿着睡衣不敢回头。直到亚久津拿了睡衣出去，他才以仍然惊恐的心情穿上衣服。
　　
　　被子里很温暖，观月仍然觉得心跳的很快。就算手也牵过，亲也亲过，还经常睡在同一床被子里，可是，可是这样子，从来没有过……
　　苏原曾经嘲笑他，这恋爱谈得太清水。
　　观月只是觉得，他们还小……好吧，其实也不是很小了，至少他们都成年了。
　　还在胡思乱想，亚久津也带着湿淋淋的水汽钻进了被子。他们今天用的是两床被子，观月还是可以闻到他身上有刚沐浴完的清香，亚久津用的是柠檬味的……
　　“我刚才，”亚久津忽然开口，一边关掉了床头的灯，“什么也没看见。”
　　观月觉得脸上有点烫，即使真的没看见，还是觉得很尴尬。
　　亚久津叹息一声，伸手过来揭他的被子：“所以你就不要把头蒙在里面了。”
　　观月努力想要拽住自己的被子，最后还是被迫露出了脑袋。蒙的有点久，脸红扑扑的，头发散乱。
　　关了灯之后的黑暗渐渐散去，亚久津看清了观月的样子，停顿一会，隔着被子伸手揽住他。怀里的身体有点僵硬，他叹息道：“就算真的看见了，也没什么吧。”
　　观月睁着湛蓝的大眼睛看他，夜色里那双眼睛薄光流转。
　　亚久津轻笑出来：“你用的沐浴露也是牛奶味道的？”
　　观月自觉那是嘲笑，撅着唇哼了一声。亚久津顺势在他撅起来的唇上吻了下。
　　这下小动物又受惊了，扭来扭去想挣脱。“不要动，”亚久津不满道，“我又没对你做什么。”
　　“等到做什么就来不及了……”观月还是竭力想钻出他的怀抱，无奈力气太小，最后隔着的被子也没了，直接被亚久津抱在怀里。
　　“睡觉吧，不要闹了。”亚久津的头埋在他的颈项，深吸了一口气，感叹一句：“你果然是很喜欢牛奶的。”
　　观月不满地哼了声，安静下来。
　　不过……
　　要真的相爱，不是应该像苏原对苏未那样，一看见就饿虎扑食……咳咳，反正，他怎么觉得，他对亚久津貌似一点吸引力也没有？阿仁从来没有暗示明示要那啥啥的……
　　到底是阿仁胃口欠佳还是自己吸引不了他的胃口啊……
　　
　　迷迷糊糊睡到半夜醒来，观月发现自己像八爪鱼一样缠在了亚久津身上。亚久津背对着他睡觉。
　　迟钝地思考一会，观月原本放开的手重新缠到亚久津腰上去了。亚久津也朦朦胧胧醒来了，转过身来顺势把他抱住。
　　观月觉得这个抱枕很好用，往亚久津怀里钻。
　　不知道是他扭动的幅度太大还是怎么了，他感觉亚久津的身体忽然僵住了。然后他被推开了，亚久津咳嗽一声：“你自己睡吧。”
　　“怎么了啊？”观月迷迷糊糊问，亚久津不知回答了一句什么，又转过身背对他睡了。
　　观月思考了一会，渐渐神智清楚了……不会是……他眨眨眼睛，再眨眨眼睛，不知道是尴尬还是什么情绪。
　　
　　过了一会，也不知道是多久，观月终于深吸一口气，下定决心，伸手环住亚久津的腰。
　　亚久津的腰紧绷着，半晌说了句：“观月，不要玩了。”
　　观月初犹豫一下，努力把亚久津翻过身来，在他惊诧的目光里吻下去，纠纠缠缠吻了不知多长时间，鼓起勇气：“阿仁，我们来那个吧！”
　　过了很久，亚久津神色怪异道：“那个？”
　　自觉受到鼓励的观月开始闭上眼睛剥两个人的衣服，手指颤抖着，摸到身下光滑的皮肤和扎实的肌肉。
　　亚久津的皮肤有点烫。观月犹豫着睁开眼睛，手顺着滑下去，迟疑着要剥掉裤子的时候，被抓住了。
　　亚久津的手也很烫，看看趴在自己身上有点不知所措的观月，吸了一口气，把他推下去。
　　“我去浴室一下。”
　　
　　观月初愣在原地，看看凌乱的床铺和纠结在一起的衣服。
　　他、他、他被拒绝了？？？
　　
　　 

作者有话要说：所以今天更两章……




65

65、[六十] ... 
 
 
　　有生以来第一次主动要求十八禁结果被拒绝，观月初很郁闷愤恨，当天晚上誓死卷在自己被子里不让同床的另一人当抱枕搂。第二天一大早，他就精神奕奕起床，和远在异国他乡的苏未通了个长时间的电话。
　　苏原一向都以嘲讽语调说话，苏未却是温柔和蔼，几句话就把某只不满的小动物抚顺了毛。
　　观月初高高兴兴下楼做了早饭，在亚久津下楼时还温柔地帮他盛了一碗粥。亚久津实在不能理解他的好心情从何处来，鉴于昨晚的事情，秉持少说话的原则埋头喝粥。
　　
　　因为苏家一家人都在中国生活了好些年，苏家一直以中餐为主。亚久津从前也在苏家喝过苏未煮的粥，但是从来不知道观月也是会的。
　　亚久津注视勺子里晶莹的米粒里一点白色物体：“这是什么？”
　　“葱白。”观月道，眼睛闪啊闪：“我以前只煮过一次葱白粥，好喝么？”
　　亚久津默默点头，有些质疑原来葱白也能放到粥里。也没有预料原来观月如此贤惠，他一直以为他只会煮泡面。
　　观月的眼睛弯起来：“阿仁。”
　　亚久津应声抬头看他。
　　观月温柔道：“我们今天要走去上学，你再不快一点，就要迟到了。”
　　
　　昨天晚上就像是一场梦，一颗夜间凝结的露珠，在清晨时分便蒸发得了无痕迹。
　　
　　***
　　
　　但是事实上，观月还是记仇的，到了他家堂姐的婚礼前夕，他表明要一个人前去观礼，顺便物色美人。
　　看观月长长的睫毛扇啊扇，露出小尖牙一副威胁的样子，亚久津摸摸他的脑袋，道：“路上小心。”
　　观月的眼睛眨啊眨，盯了半晌见他没有下一步举动，抱着给堂姐准备的礼物决绝地踏上车。
　　
　　切原瞳的婚礼并不盛大，但是布置的很温馨。
　　观月初视野所及都是一片粉色的鲜花，切原家的人正在招呼来宾。切原赤也看见他，一路扑过来差点直接扑到他身上。
　　观月揉揉他那头海带一样的乱发，“瞳姐姐呢？”
　　“在换婚纱。”切原赤也好奇道：“你手里是什么？”
　　观月身形一晃躲开他的手：“给新娘的新婚礼物，不可以随便看的哦！”
　　“有这个规定吗？”切原睁大眼睛：“我怎么没听过？”
　　
　　“这可不是你这个海洋生物能理解的！”挑衅的话语传过来，观月不用回头就知道是谁了。
　　观月歌凑过来，眼睛弯起来：“阿初哥哥，你准备了什么？”
　　切原瞪大眼睛看他：“这是给新娘的礼物！”
　　“我在问阿初哥哥，又不是问你。”观月歌不屑道。
　　眼见两只小生物又开始掐架，观月小心退后两步，没有被发现，放心遛开了。
　　
　　切原瞳坐在房间里，等待婚礼开始。
　　镜子里映出她的脸，精致的妆容，冷漠的表情。今天她要嫁给她的上司，年轻有为的男人，难得的是还有温柔的个性，视她如珍宝。
　　门吱呀一声被推开。
　　切原瞳盯着镜子，看到进来的少年，白衣黑发，眼睛弯起来：“新婚快乐，瞳姐姐。”
　　切原瞳微笑道：“谢谢小初。”和方才的面无表情判若两人。
　　
　　观月抱着手里的礼盒坐到她身边：“瞳姐姐要结婚，开心吗？”
　　切原瞳保持着完美的微笑：“只是有点紧张。”她歪了歪头：“呐，你怀里的是给我的礼物？”
　　“我的礼物已经交给了叔叔了。”观月露出小酒窝，诱惑道：“这是别人让我转交的礼物，想看吗？”
　　切原瞳墨绿的眼睛幽幽盯着他。
　　“不想。”她慢慢道：“我知道是谁托你转交的了。请你还给她。”
　　观月的唇角扬起来，笑意冷静：“看也不想看吗？”
　　“还是，你怕看了，就不能继续这场婚礼了？”他慢慢打开礼盒，一只白皙修长的手按住了他的手。
　　切原瞳垂眸道：“出去吧，小初。”
　　
　　观月轻笑道：“那时候，我很佩服你们两个的勇气啊。”
　　他固执地移开切原瞳的手，慢慢打开礼盒，“现在，你连看的勇气也没有了吗？”
　　
　　切原瞳怔怔看着礼盒里的东西。
　　提拉米苏。
　　“呐，小瞳，不管我们是因为什么吵架，我做提拉米苏给你，我们就和好好不好？”
　　就好像还在多年之前，她们还是少女的时候，穿着高中制服，一起走在河岸堤上。
　　在上课的时候，悄悄在课桌下面牵手。
　　烹饪课的时候，小爱会假公济私做她喜欢的提拉米苏给她。
　　一起向家人出柜的时候，相握的手上都是汗水，还要牵的很紧很紧，怕像小说电视里那样被两家人强行分开。
　　
　　“呐，小瞳，不管我们是因为什么吵架，我做提拉米苏给你，我们就和好好不好？”
　　那个时候，她这么说的啊。
　　提拉米苏，带我走。所以，不管是什么情况，我做了提拉米苏的时候，小瞳，你愿意和我一起走吗？
　　
　　“瞳姐姐，你的妆花了。”观月叹息般道，递过来一张纸巾。
　　切原瞳忽然忍不住眼眶湿润，想要嚎啕大哭。“我不知道我们怎么走到这一步的。”她怔怔道：“不知道争吵是什么时候开始的，一次又一次，每一次吵架都说要分手，最后还是舍不得，过几天还是要和好，然后战战兢兢等待下一次吵架。直到我们终于都累了，再也没有力气在一起……”
　　“明明说了要分手了，为什么我要嫁人了，她又要……”切原瞳捂住脸，无声地抽泣起来：“那么多年，那么多年了……”
　　观月站起来，默默拥抱了她。
　　
　　直到怀里的身体渐渐停止颤抖，观月听到切原瞳的声音恢复冷静冷漠：“我不爱他。”
　　“那为什么要嫁给他呢？”观月轻轻拍着她的背，据说这个方法可以让人心情平静下来。
　　“我和小爱从出生就认识，在一起的时候，我们只有十六岁。”切原瞳淡淡道：“在一起的时候我们还是学生，以为有爱什么都能解决。分手的时候我们二十七岁，已经分分合合无数次。这一场相爱，好像把我的力气都耗光了。”
　　切原瞳似乎轻笑了一下：“我们试过在一起，试过努力不吵架……可是，还是走到今天这一步。我已经不再年轻了，再也没有年少时候的激情了。”
　　
　　并不是不够相爱。
　　可是纵使爱情曾经热烈得焚烧一切，最终抵不过漫长相守时光里的磨砺。
　　
　　“出去吧，我要重新上妆了。”
　　切原瞳低头遮掩她红肿的眼睛。
　　
　　观月犹豫一下，顺从地出门了，帮她带上门。
　　
　　观月爱来找他的时候说：“我知道，她也许会哭，但是她不会改变心意。”
　　“她做了这个决定，就不会再更改。我只是想要最后一次告诉她，我仍然想要尝试一次。”卷长的睫毛颤了下，观月爱无奈笑道：“不过，大概是不行的吧。”
　　观月初看着她做出那一块小小的蛋糕，放进精致的礼盒。
　　最后一次……吗？
　　
　　




66

66、[六十一] ... 
 
 
　　切原家的那一场婚礼在一段很长的时间里都沦为笑柄。
　　
　　当神父问完新郎，开始问新娘的时候，有人闯了进来。闯进来的女人当着所有人的面说：“你愿不愿意再跟我走，再试一次？”
　　她问的不是新郎，是新娘。
　　宾客的一片哗然里，新娘在新郎的质问里沉默不语。
　　然后，漫长的沉默之后，新娘掀掉了头上的白纱，扔开花束，跟闯进来的女人走了。
　　
　　新郎拂袖离去，怒极的切原家夫妇放言不再认这个女儿。
　　
　　观月是窝在亚久津怀里说着神奈川之行的结果的，整个人像只猫咪蜷缩成一团，赖在亚久津的臂弯里。午后的阳光很好很暖和，他们躺在藤椅上享用午间小点心。
　　“我要吃曲奇。”他忽然插了一句话，亚久津伸手从旁边的盘子里拿了小饼干喂给他。
　　观月一口咬住，发出卡擦卡擦的咀嚼声。
　　亚久津揉了揉他的头发，观月忽然凉凉问了一句：“你摸我头的感觉，和摸毛球一样吗？”
　　
　　毛球是观月在雪球之后养的猫，养了几年都是小小的软软的雪白的一团，有时候亚久津会抱着毛球在客厅看电视，一边蹂躏它的毛。
　　毛球的毛皮也是软软的，和观月的脑袋差不多。
　　于是亚久津没有深思地唔了一声。
　　观月没有像他想象的那样炸毛，脑袋转过来，用那双湛蓝湛蓝眸色有些诡异的眼睛认真地盯着他，抽风般问了句：“我是你圈养的宠物吗？”
　　“……”亚久津敲了敲他的脑袋：“什么话。”
　　观月初用幽深幽深的眼神看他，有点森然的意味。
　　亚久津皱眉道：“怎么了？”
　　
　　“人生总有很多变数，很多无可奈何，生离死别都是常事……”观月低低感叹一句，感觉亚久津抱着他的手臂紧了紧，唇角慢慢扬起来：“阿仁，既然你不愿意扑倒我……”
　　
　　“我来扑倒你吧！”
　　
　　咣当一声，亚久津和观月连人带椅子倒在地上。
　　亚久津伸手拎住观月的领子晃了晃，观月一把扑上去，亚久津刚要开口说话被他咬住嘴唇，小猫咪一样的小舌头伸进来扫来扫去，还带着之前曲奇饼干的甜味。
　　“你……”好不容易有空隙，吐出一个字，只听见哗的一声，衣服被扯破了，亚久津被观月爆发的暴力给惊到了。
　　观月在他的锁骨上啃来啃去，留下一串湿漉漉的口水。
　　亚久津眼神一暗，捏住观月的下巴，迫使他抬起头来：“观月初。”
　　观月眨眨眼睛，舔了舔唇。
　　“玩够了吗？”亚久津的声音有些沙哑，语气也很阴沉。
　　观月眯起眼睛：“没有。”
　　亚久津想把他推开，没想到观月的身材纤瘦，力道却很大，趴在他身上誓死不下去，并且抽风般把自己的衣服也撕了。
　　“观月初……”亚久津无奈道，看着他的眼睛，想找出玩笑的痕迹。
　　观月面无表情回视。
　　“将来我要结婚了，你要来抢亲吗？”他忽然轻轻道。
　　
　　亚久津眸子一沉，手上一用力，翻身将他压在身下。
　　观月初静静看他。
　　“你要结婚？”沉沉的语调下隐隐藏着风暴。
　　观月抿起唇一笑。“不知道啊。”他漫不经心道：“也许将来会呢。”
　　
　　回应他的是近乎粗暴的吻，密集地落在他的脸上、唇上、锁骨、胸膛……
　　原本破碎地挂在身上的衬衣被剥去，露出白皙的肌肤，亚久津在上面落下一串串青紫的痕迹，身下的少年没有挣扎任他动作，以手掩面，咬着唇不出声。
　　亚久津喘息着，慢慢停下动作，双手撑在他颈侧，抬手握住他掩面的那只手，低首吻上去，感觉到湿漉漉的咸涩。
　　“不要哭了，”亚久津在他耳边低声哄道：“我没做什么呢。”
　　“不，做下去吧。”观月闭着眼睛，声音细细弱弱。
　　“你这样让我觉得在强迫你。”亚久津抚摸他的头发：“我不应该乱发脾气的，你不要生气了。”
　　观月忽然噗的一声笑出来，睁开眼睛：“亚久津的脾气不应该这么好的。”他长长的睫毛上挂了细细碎碎的泪珠，一眨就掉下来：“你应该只随自己的喜好做事，没有任何人能命令你……也不应该迁就任何人的……”
　　亚久津定定看他，忽然道：“我不是对每个人脾气都这么好的。”
　　观月红着眼睛委委屈屈看他：“我知道。”
　　沉默一会，他又开始还在藤椅上时的那个话题：“不知道她们这一次能在一起多久。”
　　
　　亚久津沉默了一会，手指沿着他的脖子向下，慢悠悠画圈。
　　“那么，别管她们了。”他说：“我们……”
　　观月顿悟他的意思，主动凑上去吻他，由于太过用力，牙齿磕破嘴唇，导致这又是一个血腥的吻。
　　两个人的身体开始发烫，贴合在一起的时候更像是要烧起来。残存的衣服裤子都被丢在了一边，观月细细弱弱地呻吟，亚久津伸手紧紧握住他的手，手心里粘着湿烫的汗水。
　　
　　像是置身梦境里，周围都是燃烧的火焰。
　　白色的火焰静静燃烧，蔓延在他的身上，从头到脚，无一落下。
　　他轻轻把手放在心口。
　　原来，火焰是从这里开始的……
　　
　　亚久津面色沉如水地看着身上的血迹。
　　观月虚弱地笑笑：“阿仁……”
　　亚久津叹息一声，将他抱起来，“现在有安全感了吗？”他在他耳边轻轻道。
　　观月的身子僵了一下。“其实，还没有。”他无辜地抬眼：“你看，我不会有宝宝，你就不用对我负责……”
　　亚久津脸色越来越阴沉，观月终于顶不住小声认错：“我错了……”
　　他眼泪汪汪：“可是我都把自己送给你了……”
　　亚久津看到他的眼泪心一软，摸到一手的血，脸色又黑了。
　　
　　“还要结婚吗？”亚久津忽然板着脸问道。
　　观月弯起眼睛来。
　　“不知道啊。”他小心看亚久津的脸色，亚久津冷哼一声：“要结婚只能和我结。”
　　观月小声嘟囔一声什么。
　　亚久津冷冷扫过来一眼，观月立马乖乖道：“好。”
　　
　　“不过，”观月道：“我真心希望我们的邻居没有在午后用望远镜遥望对面的爱好。”
　　




67

67、[六十二] ... 
 
 
　　没有做好充分准备的后果就是观月裹着被子在床上高烧不退了，露出的肌肤上边青青紫紫，实在很可怖。
　　亚久津帮他请了假，出去买药回来。
　　吃完药，观月瞪大眼睛看到亚久津拿出一管白色的软膏：“这是什么？”
　　“把被子拿开，”亚久津道：“我给你上药。”
　　观月意识到这是涂在哪里的药，整个人躲进被子里只露出一双眼睛：“不要。”
　　亚久津道：“我不介意扛你去医院。”
　　观月扁扁嘴，慢腾腾褪下被子。
　　原本白皙的肌肤上落满痕迹，亚久津没说什么，直接挤出药膏。
　　
　　药膏凉凉的。
　　观月咬着唇，手指陷在枕头里。
　　亚久津低声道：“对不起。”
　　观月道：“我应该说没关系吗？”
　　感觉已经涂完了，他慢慢转过身来，伸手扶着腰，亚久津体贴地帮他按摩。
　　观月嘟着唇，亚久津顺势亲在他嘟起的嘴唇上，感觉像亲在果冻上。
　　“这样是不是叫白日宣淫？”观月露出小尖牙，亚久津无奈看他。
　　
　　观月要求：“我要洗澡。”
　　亚久津驳回：“退烧了再洗。”又用被子把他裹成一只包子，在汗津津的额头上亲下：“乖，你睡一觉就好了。”
　　观月没力气，被他按下去睡觉，毛球不知从哪里玩耍回来，轻巧地跳到他床边，咪呜一声，被观月拽住尾巴，炸毛了。
　　亚久津伸手拎起毛球扔出房，威胁观月睡觉。
　　“我要听你讲故事，爸爸。”观月一边翻滚一边撒娇。
　　亚久津无奈：“你怎么精神这么好。”
　　
　　“……小女孩点燃最后一根火柴的时候，一只燕子飞来，把快乐王子送给她的宝石放到她手上。”亚久津放下不知道为什么会出现在观月房间里的童话书，伸手帮他掖好被子。
　　观月闭着眼睛，睫毛卷卷长长地颤动，嘴角浅浅地弯起来。
　　亚久津拨开贴在他额上的汗湿的发丝。
　　“做个好梦。”他低声道。
　　
　　门被轻轻掩上。
　　
　　亚久津坐在阳台上，指间夹了一支烟。
　　青烟袅袅地升起来，亚久津眯起眼睛，目光一直落到天边。
　　他并不想这么早就这么做的。
　　他一直都觉得，观月还小。就算这些年来，观月慢慢长大，开始褪去少年的青涩，原本有些婴儿肥的脸也变得纤瘦起来。
　　但是观月一直都是观月，在十三年前，有着漂亮的大眼睛，像洋娃娃一样的孩子。
　　
　　观月是他的。
　　一直以来，他无比清晰地认识到自己内心的欲望。
　　
　　门吱呀一声开了。
　　
　　亚久津掐灭了烟，“你怎么……”
　　回身却是清水冥，“观月告诉过我，钥匙在门口花盆底下。”他道：“优纪阿姨让我带点草莓来，我放在厨房了。”
　　亚久津点点头。
　　“观月呢？”清水冥问。
　　“他在睡觉。”亚久津帮他倒了一杯水，“要吃饼干吗？”
　　“不用了。”清水冥道。
　　
　　清水冥趴在栏杆上踮起脚：“这里视野很好啊。”他的注意力忽然落到对面人家的阳台上：“挺近的啊。”
　　亚久津忽然想到观月那句“我真心希望我们的邻居没有在午后用望远镜遥望对面的爱好。”
　　“亚久津，”清水冥在栏杆上晃啊晃，“你们什么时候在一起的？”
　　亚久津没回话。
　　清水冥转过身来，轻轻扬起唇角。
　　“听说你是来东京之后认识观月的。”清水冥道：“如果在千叶的时候，我们一直没有分开，今天你喜欢的人会不会是我？”
　　
　　亚久津一怔。
　　清水冥的表情像是在开玩笑，说出口却很认真：“那时候我那么相信你，你为什么要走呢？”
　　“……对不起。”亚久津道。
　　清水冥耸耸肩：“现在我已经不需要这句话了。”
　　“只是总有点不甘心，想问一句。”他看着亚久津的神情有些怅惘：“如果在千叶的时候，我们一直没有分开，今天你喜欢的人会不会是我？”
　　
　　亚久津沉默了一会。
　　久到清水冥以为他不会回答的时候，他说话了：“不会。”
　　清水冥怔了下，微笑道：“谢谢你拒绝这么干脆。” 
　　不是说，没有如果。而是，不会。
　　“观月就是观月。”亚久津道。
　　所以，没有人可以代替。
　　
　　“没什么事，我走了。”清水冥从栏杆上下来，走过亚久津身边的时候，伸手轻轻抱住他：“再见，亚久津哥哥。”
　　亚久津迟疑一下，轻轻抱了抱他。
　　“再见，小冥。”
　　记忆里执着的孩子，有着大大的眼睛，总是跟在他身后叫着亚久津哥哥。
　　血泊里他捂着眼睛，血水顺着指缝淌下去。
　　最后是静默的少年，灰色的眼珠定定望着同一个方向……
　　现在，他用那双漂亮的眼睛凝视他，像是凝视一个长久以来的梦。
　　
　　然后他松开手，抿唇一笑，转身离开毫不犹豫。
　　
　　脚步声渐渐远离，清缓的嗓音响起来：“小冥这样的，错过就很难再有了。”
　　观月披着被子包的严严实实，眨了眨眼睛：“真的不可惜？”
　　“你怎么出来了。”亚久津过去把他抱在怀里：“还偷听。”
　　“我出来倒水。”观月嘟起唇：“我明明正大光明地听，是你们看都没看见我。”
　　“我帮你倒，你快点回房间去。”亚久津伸手摸摸他的耳朵，观月的耳朵红红的。
　　
　　“我知道我有很多缺点……”观月小声道。
　　亚久津抬起他的下巴，“所以，只有我接收你了。”
　　“……我下去洗点草莓，恩？”一吻完毕，亚久津押送观月回房，把他裹成包子：“要放糖吗？”
　　观月舔舔唇：“要放草莓酱。”
　　“……”亚久津道：“我下去了。”
　　




68

68、[六十三] ... 
 
 
　　凌晨两点，他们在中国的一个南方小镇街角接吻。
　　路灯的光线昏暗而暧昧，在他们身下打下狭长的影子。
　　
　　***
　　
　　楼景微指间夹着一支烟，淡淡的烟气里目光朦胧，不知道在看向哪里。和迹部景吾相比，他的面容稍显柔弱，眼角的泪痣晶莹，仍然可以看出他们之间深厚的血缘关系。
　　“欢迎回来。”观月接过调酒师递来的色彩斑斓的酒，只来得及欣赏一下就被身后的人拿走了。
　　调酒师含笑的目光在观月和亚久津之间扫视，观月想夺回自己的酒，被亚久津毫不留情驳回了。亚久津道：“给他一杯冰水。”
　　调酒师眼睛戏谑地弯了弯，很快递上来一杯冰水。
　　
　　观月闷声不理亚久津，转回去问楼景微：“水仙也一起回来的？”
　　楼景微恍若未闻地盯着手里的烟，看红色的火光一闪一闪。良久才恩了一声。
　　观月露出好奇的表情。
　　楼景微忽然道：“我没想到他能找到我。”语气很平淡，但是观月听出他在谴责自己暴露他的地址。
　　“他说，他不想做你哥哥。”观月小心地帮迹部说了句话。
　　楼景微淡漠道：“不做哥哥？那就什么都不是了。”
　　
　　光束靡丽的酒吧里，每个人的脸都在明暗之间交替。
　　观月在帮迹部问为什么和尊重楼景微隐私之间徘徊一会，还没有开口，就听见楼景微平平淡淡说了一句：“我讨厌迹部家。”
　　“给我一杯nevertheless。”楼景微将烟按灭在透明的烟灰缸里，对调酒师道。
　　调酒师的面容秀美，挑染成紫色的发丝长长地遮住了狭长的凤目，他耸了耸肩：“你的品位万年不变。”
　　他的手指细长，握住雪克壶摇晃，眼睛却看着楼景微：“散心回来，你的心情好像并没有变好。”
　　
　　他们就像多年的好朋友。
　　观月想，难怪会约在这里。这家名为夜色的酒吧有着观月想象中一切酒吧的通性，光线交织气氛暧昧――这是他在这个世界第一次来酒吧。
　　楼景微一身黑色的衬衣，握着那杯刚调制出来的色泽光怪陆离的酒，肤如玉眸如夜。
　　观月目不转睛看他，豁然发现他记忆里那个气质清冽的少年正在慢慢淡去，眼前这个散发着华丽却颓靡气息的少年才是真正的景微。
　　腰被轻轻掐了一下，观月一缩，回身看到亚久津的眸子暗沉注视他。
　　“阿仁，难道你在吃醋？”观月的唇角弯起来，狡黠地眨眼：“可是微微的确很好看嘛~”
　　
　　楼景微细长的手指曲起，指节轻轻扣着玻璃杯。
　　“观月，”他忽然打断了那两个人在他面前的眉目传情：“我要走了。”
　　“走？”观月道：“你不是刚回来？”
　　楼景微模模糊糊道：“我要调去总部了。”
　　观月这才想起微微和苏原那家伙同属一个boss，而且还不知道到底在干些什么。
　　他迟疑道：“小景他……知不知道？”
　　楼景微露出一点怅惘的神色：“他一回日本，就被迹部家带走了。我通知他们的。”
　　观月听他轻描淡写的语气，忽然不知道是什么感受，“小景为了和你在一起，愿意离开迹部家，为什么你……”都不愿意努力一下……
　　楼景微忽然轻轻笑了：“观月，我应该感谢你，在中国的日子，是很快乐的时光。”
　　他不知道该怎么描述那种感觉，在异国的街头，熙熙攘攘的人群里忽然出现他一直想念的人，他的手被那个人紧紧握住，好像可以此生都不放开……在没有人认识他们的地方，他们可以不顾别人的目光，一起牵着手在街上漫无目的地走，在电影院一片的漆黑里拥抱，在深夜凌晨两点的时候在街角的路灯下接吻。
　　迹部不再是那个永远高高在上恍如神的哥哥，他会在他耳边轻轻地说：“我爱你。”……
　　但是，一切都结束了。
　　“他是迹部景吾，生来就应该站在顶端，华丽到人神共愤。”楼景微淡淡道：“年轻的时候，总会有一时冲动，等他冷静下来……”
　　观月小声嘟囔一句：“你说的好像你有多老似的。”
　　楼景微噗的一声笑出来，笑着笑着神情恍惚起来。
　　“观月，我很高兴，他有你这样的朋友。”他道。
　　
　　在酒吧门口告别了楼景微，观月忽然看到巷口静静站了一个人。
　　“小景？”他走过去，无奈地发现从来不抽烟的迹部指间也夹了一支烟，面容在隐隐的烟雾里多了几分寂寥。
　　观月看着迹部和上次见面的时候，不仅面容消瘦，眉目间的凌厉也似乎被消减了。
　　“他走了？”迹部嗓音低沉，略略沙哑。
　　观月仔细打量这个算得上失恋的人，确定他没有寻短见的兴致，才道：“你不是看见了？”
　　迹部低低笑了一声，忽然道：“再给我三年，我会让整个迹部集团成为我的。”
　　观月哦了一声：“然后？”
　　迹部挑眉，眉目间忽然锐利尽现，又恢复了从前那个不可一世光芒万丈的迹部景吾，“然后？”他唇角挑起：“然后，我会找回我今天失去的。”
　　
　　观月想伸手拍打一下他表示支持，发现自己的身高不允许，只得恹恹缩回手顺便卷了卷额前的头发：“我相信会有那一天。”
　　迹部道：“是一定有那一天。”
　　“……”观月打了个呵欠，拽过迹部的手看表发现已经到了睡觉时间，抬手招呼亚久津：“阿仁，我们回家了。”
　　
　　迹部在原地看那两个人远去的背影。
　　观月出门的时候只穿一身衬衣，这会冷了直往亚久津怀里缩。亚久津伸出手揽着他的肩膀，两个人几乎挤成一个人。
　　想起泷井和泷在一起的时候也是这样。难道恋爱中的人都喜欢互相推挤？
　　迹部的神色黯淡一下，想到自己和景微走在一起的时候，最多只有牵牵手，没有挨得那么近。
　　
　　不过，总有一天，这样平凡的幸福，他们也会有的。
　　
　　




69

69、[六十四] ... 
 
 
　　一大张清单上，密密麻麻记着要买的东西。
　　观月执笔：“还要买蔬菜，你是要吃白花菜呢还是绿花菜？”
　　亚久津：“萝卜。”
　　观月：“萝卜多难吃，你不知道花菜在营养价值排行榜里排第一？”
　　亚久津：“不知道。”
　　观月：“所以你现在知道了，要白花菜还是绿花菜？”
　　亚久津：“萝卜。”
　　观月：“……不要和我提萝卜！！”
　　亚久津：“挑食是不好的。”
　　观月：“所以你应该吃花菜。”补充道：“你要白花菜还是绿花菜？”
　　
　　亚久津直接压过去，把人搂在怀里深深吻下去，直到怀里的小猫咪满脸通红一副快要气绝身亡的样子。
　　亚久津：“还要花菜吗？”
　　观月：“……我决定，一定要练好肺活量。”
　　亚久津：“那你是要白萝卜，红萝卜，还是胡萝卜？”
　　观月：“……”
　　
　　亚久津推着手推车，观月走在他身边，一手拿着清单，一边往手推车里扔东西。
　　在货架上拿一瓶蓝莓酱的时候，亚久津捉住观月的手腕：“这个不行。”
　　“为什么不行？”观月想挣开，无奈在此事上亚久津非常坚决。“如果你每次不是直接用勺子把一瓶吃完就行。”
　　观月眼睛闪啊闪看他。
　　装可爱没用的。亚久津在心里补充一句，坚决拽着他离开货架。
　　观月一步三回头，控诉：“你独裁！”
　　亚久津面无表情：“恩？”
　　观月脑袋一缩，闷闷不乐：“好啦，我不买就是了。”瞪一眼：“阿仁是坏蛋！”拽着清单就跑开去了。
　　
　　亚久津推着车赶上去，路遇千石姐弟，被抓住寒暄。
　　等他终于解决完聒噪的千石姐弟，观月已经不见了影子。在几个货架间转了一圈，才看到观月在努力踮起脚拿货架上边的一桶洗衣粉。
　　亚久津过去拿下来给他，观月默默瞥他一眼，不理他。
　　等转到蔬菜区，观月在一堆萝卜里挑选，看到亚久津拿了一个白花菜一个绿花菜问他：“你要白的还是绿的？”
　　观月一撅唇：“你不是要萝卜吗？”
　　“你又不吃萝卜。”亚久津摸摸他的头：“挑食。”
　　观月炸毛：“难道你不挑食？”
　　亚久津哄他：“我们一起挑食。”
　　观月哭笑不得：“什么叫一起挑食啊。”随手把一堆白花菜绿花菜白萝卜红萝卜胡萝卜放进推车：“我来做蔬菜大杂烩。”
　　
　　回到家，观月系上苏未平时穿的三只小熊的围裙，开始洗菜。亚久津在他身边把他洗好的蔬菜切好，萝卜切成小块，花菜掰开来。
　　观月皱皱鼻子：“我最不喜欢的菜和你最不喜欢的菜炒在一起不知道什么味道。”
　　亚久津把萝卜块和花菜块混到一个盘里，观月靠在他手臂上，眼睛弯了弯：“不过也是我最喜欢的菜和你最喜欢的菜。”
　　幽蓝的火苗窜起来，观月抖着手腕，一不小心倒了半锅油下去。
　　亚久津吃惊地扶住他防止他把一整桶倒下去：“你不是会做菜？”
　　观月面不改色把油桶放回原位，“我会煮粥。”然后他感觉自己靠着的胸膛震动两下，传来闷闷的笑声，他撅唇：“要笑就笑……”
　　萝卜和花菜一起倒进锅里，大片的火焰忽然窜高，灼烫的火星迎面扑来，观月还没来得及尖叫一声着火了，亚久津已经迅速把锅盖盖上。
　　
　　“你啊。”亚久津无奈检查了一下观月的手有没有被烫到，“还是我来做吧。”
　　“可是你又不会……”观月想开锅看情况，被亚久津哄出去了：“你看，周末剧场要开始了，你不是还要看那个什么言情剧吗？”
　　观月还想说什么，亚久津又说了一句：“我买了一瓶蓝莓酱，放在冰箱里……”又叮嘱一句：“不能把一瓶吃完。”
　　
　　观月捧着一瓶蓝莓酱蜷在沙发上看完一集狗血的韩剧，亚久津端着三菜一汤出场。
　　萝卜花菜大杂烩，炒萝卜，炒花菜，萝卜汤。
　　亚久津过来检查他有没有把一瓶蓝莓酱吃完，看到观月一脸愤慨地拽着他的袖子道：“那个女二号太可恶了！”
　　亚久津皱眉道：“你好像没听进我的话。”
　　观月长长的睫毛扇下来，闪啊闪的。
　　亚久津敲敲他的脑袋：“装可爱，恩？”
　　观月凑到餐桌前：“没想到阿仁你还会做菜啊……”
　　亚久津挑眉：“那你尝尝看。”筷子夹住一样东西送过去，观月乖乖咬住，舌头一卷卷进口中，下一刻面色就变了。
　　亚久津夹了一块萝卜给他。
　　
　　“好吃吗？”亚久津面无表情问道。
　　观月咽下去，眼睛掩在漆黑的眼睫下，露出委屈的表情：“……好吃。”
　　亚久津摸摸他的头：“下次不能吃完一瓶。”
　　观月用筷子夹菜，轻轻恩了一声。
　　然后他忽然主动吻上来，小舌头在他唇上一扫，抵进来。
　　亚久津的面色也变了。
　　观月把一块花菜喂进来了。
　　“好吃吗？”观月眼睛亮闪闪看他。
　　亚久津：“……”
　　
　　最后观月端着一盘花菜亚久津端着一盘萝卜一起在沙发上看韩剧，周末剧场一天连放九集，观月看着女主角遭遇各种人世悲惨，后妈小妹前男友都坏到人神共愤。
　　“同时遭遇这么多，也是多小的几率啊。”观月感叹一句，嘴里被塞了一块萝卜腮帮鼓鼓的，神情很是委屈。
　　“不能挑食。”亚久津道，一边把自己碗里的花菜挑到观月碗里。
　　“……”观月咽下萝卜：“你不知道以身作则吗？”
　　“不知道。”亚久津又塞给他一块萝卜。
　　观月悲愤了。
　　
　　




70

70、[六十五] ... 
 
 
　　没有监护人的日子最终结束了，某天观月和亚久津在沙发上看电视搂搂抱抱玩的时候，苏原和苏未拉着行李箱提着大包小包进门了。
　　捉奸在床……
　　观月初脑子里忽然闪过这个词眼。
　　很显然他的同居人没有这个意识，也没有抗争到底的觉悟，当天晚上就收拾收拾回家去了。苏原首次负起他作为监护人的责任，把他叫进书房谈了两个小时。
　　
　　“你已经做了决定，我就不会用任何理由来反对，每个人都是自由的。”书房暧昧不明的光线里，苏原的面容一如多年前那么平静淡漠，“我希望你无论做什么决定，都不后悔，年少并不是一个可以轻言放弃的借口。”
　　
　　观月也第一次知道，苏原之所以是苏原，冷淡冷漠凉薄如水，他抛弃观月这个姓氏彻彻底底，决绝到立誓永不踏进山形一步，源于多年前父子情分斩断的毫不留情……
　　“在我像你这个年纪的时候，第一次发现对于女孩子没有任何兴趣，反而喜欢男生，那时候……”苏原淡淡道：“我自小被宠坏了，以为所有人都可以顺着我。所以即使我喜欢男生，也没有感觉到多少害怕或者惶恐，从来没想过，家人会不支持我。”
　　“我的第一个恋人，是我的老师。”
　　
　　那时候苏原还是观月原，年少不羁嚣张跋扈。
　　教国语的老师有一双漂亮到极致的手，白皙，修长，指甲圆润干净。观月原从午睡中醒来，朦朦胧胧间，看见那双手静静翻动书页，白的手，薄的书页，翻动的时候轻巧得没有一点声音。
　　老师的声音永远是平和而温柔的。
　　“观月，不可以在课上睡觉啊。”
　　“观月，你的国语要好好学哦，不可以偏科。”
　　“观月，不可以对村上老师不礼貌哦。”
　　不可以、不可以、不可以。
　　就算他说的都是否定句，却不知道什么时候，从不耐烦渐渐变成了微妙的情感，故意犯错，看他用无奈却温柔的声音说不可以……
　　
　　“老师，我可以吻你吗？”
　　雨天里的邂逅，两个人都没有撑伞，周围的人都在突如其来的大雨里奔跑。他们躲在商店的屋檐下避雨，老师身上的衣服湿透，茶色的头发湿透了软软地贴着额，一边却依旧说着不可以。
　　“下次不可以不带伞乱跑啊……”老师说着，一边因为湿的衣服太过冰凉而瑟缩一下，像极了一只无害而可怜的兔子。
　　他忽然就觉得心跳得很快，两个人挤在一起，老师的体温传过来，他恍如踩在云端，正做着一场不切实际的梦。
　　有一种东西发芽生根，无法忽视。他轻轻问：“老师，我可以吻你吗？”
　　然后不等回答，踮起脚吻上老师淡色的唇。
　　
　　到如今过了十几年，苏原甚至都记不得老师的面容。
　　那段感情实在太过美好而纯粹，他们在一起的时候恨不得分分秒秒都在一起。他故意捣乱被叫去办公室训话，偷偷朝担忧的老师眨眼睛；周末的时候跟老师一起去菜市场买菜，然后到老师家看老师烧出一桌子闻着就很香的菜；一起躺在老师的床上的时候，像猫咪一样互相抚慰，却都不知道怎么接下去而涨红脸……
　　他记得老师的眼睛很大，睫毛很长，下巴尖尖的，最漂亮的是手……
　　可是合起来，他却无论如何也想不起来老师的样子。
　　
　　记忆里的冬天残酷而悲痛。
　　老师被开除了，吊销了教师证书。因为他。
　　他不记得自己如何和爸爸争辩，他想要告诉所有人他的老师是多么美好，他们的感情又是多么认真，可是没有人听他说话，他直接被爸爸关起来。
　　他拒绝吃东西，拒绝认错。
　　他没有错，他要和老师在一起。
　　爸爸的鞭子没有让他屈服，妈妈的眼泪也没有让他心软。他从来没有尝过情的滋味，坚信他们的感情会得到承认。
　　他一直都骄傲跋扈，想要的没有得不到。
　　可是这一次他输了。
　　
　　最后大哥悄悄放他出去，和他一起去找老师。
　　他没有想到，他只有在老师的葬礼上见到他。他不能相信也不愿意相信，尖叫着扑上去，白布下的老师面色苍白，身上脸上还有着大大小小的淤青伤口。
　　他不知道这是为什么。
　　他以为他们可以先一起逃走，等到家人谅解。
　　
　　是爸爸发现他们的感情，打电话给校长，让老师被开除。
　　老师为了见他，在大门外跪了几天，还是被爸爸派人打出去。
　　老师在家里伤痕累累又高烧，独自死去。
　　老师死去的时候手里握着他们一起拍的照片。
　　年少的观月原在这样悲痛的时刻，被老师的家人痛斥打骂，听他们为自己的儿子不值，听他们诉说儿子为何会这样。
　　真奇怪，他竟然没有眼泪。
　　观月原跪在老师的尸体旁，觉得心痛得几乎要窒息，却没有办法哭泣。
　　那么温柔那么美好的老师，竟然就这样死去了吗？
　　一个人，在曾经有着他们两个人的回忆的公寓里静静死去。
　　
　　观月原用漠然的神情看着他的父母赶来，要强行带走他。他死死抱住老师冰冷的尸体，没有眼泪，没有语言。
　　老师清秀的脸上伤痕和淤青交错，他依然觉得老师那么美好。
　　他觉得心被挖去一块，没有痛觉，却什么都无法填补。
　　
　　“我离开了那个家，离开山形，改姓老师的姓氏，苏。并且发誓，永不回山形。”
　　“十八岁的时候，我被boss捡去，终于完完全全得到了新身份，我的身份证上从此真的是苏原。”
　　“被派去中国的时候，我遇到了老师的表弟苏未。他一开始了解一切，恨极了我。我也只是抱着赎罪的心理努力对和老师长得很像的他好。后来……我很感谢苏未，在老师那里我付出了生命里最激烈的感情并且在之后的日子里失去了爱人的能力，后来在苏未那里我重新得到。”
　　“十几年了，如你所说，也许老头子真的悔悟，可是对我来说，我生命中珍视的那个人，已经永远也回不来了。我永远不会忘记，他是在怎么样的心情里死去。”
　　
　　苏原的语速缓下来，观月明白这场谈话将要接近尾声。
　　“你知道我为什么要和你说这些？”他这时候或许是因为回忆起从前，声音温柔起来。
　　观月沉默一会，才道：“我不会再劝你和爷爷和好了。”
　　苏原默然把手放到他头上，第一次流露了一个长辈对后辈的期许：“我只是希望，就算你的年纪还很小，你可以坚持你的选择，不管有多少难度。”
　　观月在这样沉重的氛围里努力露出笑容来：“我知道。”他停顿一会，寻找措辞：“也许未来还有很多未知的难关，但是……我也感谢阿仁，还有我的朋友，还有你，因为你们给了我继续下去的勇气。”
　　“所以，我相信，我们可以度过一切。”
　　 

作者有话要说：大家想看什么番外可以告诉我，反正我没有大纲，想到什么写什么……




71

71、[六十六] ... 
 
 
　　观月近期回一次山形的计划被搁浅了，因为他那伟大的失踪多年的师父大人忽然回来了，亲切地要请他吃饭。
　　观月知道藤堂在旅行，因为他会在每个异国城市寄来当地的明信片以证明他还好好的活着，最后一次寄来的明信片是从中国来的。
　　
　　“所以，你一直住在中国，做一个自由撰稿人？”观月看着面前的青年，比他离开之前瘦了，但是并没有因为旅行而变黑，反而有一种宅居男人的苍白。
　　而且……
　　青年微微一笑，黑发拂动，露出耳朵上的银色耳钉。
　　观月盯着他，让自己冷静下来。“为什么旅行能让一个人的性格改变这么多？”他喃喃道。
　　藤堂又露出一个温暖的鲜花朵朵开的笑容：“有吗？”
　　“好吧，”观月不再执着于这个问题，问他：“在中国过的怎么样？”
　　
　　藤堂微笑道：“好极了。”
　　然后他开始讲述在中国零零散散的生活，包括他后来交了朋友，告诉他作为一个宅男是不应该有那么鲜艳的头发的，因此他就去染了黑发。
　　“我真对以前的国语老师感到抱歉。”藤堂道：“她说的没错，文字的确是很有意思的。尤其是把看到的美好景色用文字记录下来。”
　　观月盯着藤堂，用了好几秒确定他现在的笑容出于真心，而不是强颜欢笑。
　　他当年认识的藤堂并不是这样，那个红发的少年肆意地活着，骄傲明快如同火焰，而时隔三年，他变得温和，有一种淡泊明远的气质。
　　也许这是好事。观月告诉自己。
　　
　　藤堂和观月一起沿着河边走了一会，最后在木质长椅上坐下。
　　头顶上繁盛的绿叶，阳光斑斑驳驳，空气里有清新的新芽的味道，尽是春去夏来的感觉。“回来还走吗？”观月侧过头问他。
　　藤堂正看着一对玩耍的姐弟，露出一个微笑：“恩？”
　　他似乎是认真想了想，才道：“不知道。”然后眼睛弯起来：“我刚才有没有告诉你，我要结婚了？”
　　“……没有。”观月用尽量轻松的语调说：“什么时候？”
　　藤堂转过头来，漂亮的火焰色的眼睛露出一点狡黠的神情：“我猜你一定以为我发生了一些不好的事情，导致性情大变，无欲无求。”
　　观月不能否认。
　　藤堂凝视他，伸手揉了揉他的头发，很认真道：“小初 ，我现在过的很幸福。当年我并没有想过我会过现在这样的生活，但是我还是要说，能这样真好。”
　　“所以，”他笑眯眯道：“师父要结婚，你准备贺礼了吗？”
　　
　　这时候藤堂的手机响起来。
　　观月听到他用温柔的声音接了电话，一时间仍然无法把他和过去认识的藤堂促寒联系在一起。
　　“见见我结婚的对象吧。”藤堂眨了眨眼睛：“不过你一直不是很喜欢他。”
　　当观月目送师父大人地结婚对象到来的时候，他才发现自己被耍了。同样三年没有见到，风见语依旧是老样子，笑的温柔又有点漫不经心的味道。
　　观月避开这家伙和藤堂一样摸他头地动作：“我以为你们早就勾搭在一起了。”
　　三年前，他可没记错，风见语先生是如何趁机捕获刚失恋的师父的。
　　“不，”风见语温和道：“事实上，我们两个月前才开始在一起。”他用哀怨的眼神看身边的藤堂：“我可是追了三年才追到你师父的。”
　　藤堂慢条斯理道：“老子怎么不记得你追过？”
　　观月正在喝水，一下子被呛到了。
　　
　　两个人开始温存起来，观月努力往旁边挪了挪，空出位置让风见坐下。
　　“光天化日啊……”观月嘟囔一句，看这两个人毫无自觉性地黏在一起，多半是风见搂上去，被藤堂推开，又循环。
　　亚久津发来短信，说优纪请他去吃晚饭。
　　观月和师父大人告别，特别询问他们的结婚日期。
　　“到时候会通知你的。”藤堂道：“不要忘记彩礼。”
　　……观月还没抱怨，藤堂伸手揉他的头发，阴森森问：“没问题吧？”
　　观月迅速点头，风见用告别电灯泡地神情愉悦说再见。
　　
　　路过花店的时候，观月进去买了一束百合花。
　　这家花店楼景微在离开之前转手卖了，由一个可爱的小姑娘经营。观月忽然想起多年前在这里遇到楼景微的时候，他在这里买了一盆名为海之朝露的花，当时的一切都错综复杂。事隔多年，他过着平平凡凡的日子，做一个普普通通的高中生，有一个少言但是其实很温柔的恋人。
　　他的朋友们和他都已经长大，不再是那部记忆模糊的热血动漫里的主角配角龙套。
　　他们都过着自己的生活，有的终于得到幸福，有的还是抱有遗憾。但是，或许这就是生活的真谛，快乐有时，遗憾有时。
　　
　　观月很庆幸，他来到了这个世界。
　　
　　观月抱着百合花想，待会去了亚久津家，先把花送给优纪姐姐，然后要和小冥说一会话，最近他终于改名成为亚久津冥，最后当然要和亚久津好好说一下，快要毕业考，要去多买点习题来做一下，他们周末不如一起学习……
　　观月的思绪被手机铃声打断，是一个不认识的号码。
　　电话接通了。
　　“观月？”那一端传来楼景微的声音：“你在哪里？”
　　他的声音低沉，透出隐隐的焦躁。观月皱了皱眉，心里浮起不好的预感来，“我在外面，怎么了？”
　　楼景微沉默了一会。在他沉默的时候，只能听见电话两端的呼吸声。许久他才涩然开口道：“你听我说，你要冷静，事情也许并没有那么糟糕……但是，你们还是要做好心理准备……暂时不要告诉苏未，不，还是先告诉他，但不要让他太担心……你比他冷静……”
　　
　　观月不知道该怎么回答。
　　挂断电话的时候，他已经走到了亚久津门前。手里捧着那束香水百合，他慢慢平复下难以放缓的心跳，按了门铃。
　　开门的是清水冥，或者应该叫亚久津冥了。他刚想开口说话，停顿一下，观察着观月的表情，迟疑道：“观月，怎么了？”
　　观月把花递过去：“这个送给优纪姐姐……我，我有些事情，不能来吃晚饭了，麻烦和她说抱歉……”
　　“观月？”清水冥惊讶看着观月转身就跑了。
　　
　　观月一路跑回家里。
　　苏宅是回到日本之后，观月和苏原、苏未一起选定的。他们一起买下房子，为了在院子里种什么花而争论不休，一起充当花匠种下院子里的每一株蔷薇，一起把每个房间粉刷成理想中的色调，一起购买了家庭装的碗筷……
　　“苏未哥！”观月喘着气唤了一声，苏未围着他可爱的小熊围裙从厨房里出来，见他满头大汗很是惊讶。
　　“怎么跑成这样？”苏未取了手帕帮他擦汗，一边微笑道：“正好我在煮南瓜甜汤，你待会带一点给亚久津家……”
　　观月轻声问：“苏原呢？”
　　“他……”苏未一时有些黯然，不过很快又弯起眼睛微笑起来：“他去出任务了。不过，他答应我，这是他最后一个任务了。”
　　
　　观月不敢看苏未，犹豫一会，轻声道：“苏未哥……”
　　“如果你要告诉我什么坏消息，可以等一下吗？”苏未忽然紧紧抓住他的肩膀，嗓音在颤抖“他走的时候让我煮好甜汤等他回来的……”
　　观月抿紧唇，脑海里，楼景微那句话一直环绕不休。
　　――苏原任务失败，失踪。
　　




72

72、镜花水月 ... 
 
 
　　我是藤堂促寒，目前居住在中国一个南方小镇，做一个时常断粮的自由撰稿人。
　　我游历过很多国家，在几个大洲之间来来往往，还曾经想入赘某个非洲部落，最后那个爽朗的酋长女儿告诉我她还是喜欢黑皮肤的人。
　　开始旅游的时候我直接背了个旅行包就去做背包客了，没有钱的时候流落在某个国家的某个公园里，一觉醒来发现自己睡在旅馆里穿着干净的衣服，服务员送来早餐告诉我费用已经付完。然后我再去检查我的卡，会发现我卡里又充满了钱。钱并不多，但足以支撑我找到一份工作赚取到下一个地方的旅费。
　　混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋。这个阴魂不散的混蛋。我在心理默默骂他，怀着忧郁的心情接受了他的帮助。我不想拒绝之后流落街头被他嘲笑。等我赚到钱的时候，我才忽然发现我不知道该怎么还给他。于是我开始记账。可惜钱可惜算清，有些东西却算不清了。
　　我和他认识十三年，都是一种很别扭的关系。开始我有男人，他天天想着怎么撬墙角，偏偏他对着别人都是一副很有风度的样子，对着我就一无赖，让我就算想爬墙也不会想找他。后来我失恋了，他又自动送上门来和我纠纠缠缠，期间帮我挡掉我前男人的老婆派来的人。我没有意愿和他在一起，和他在一起还不如选我那个粉粉嫩嫩的小徒弟。
　　但是那个家伙，竟然……
　　好吧，我不能否认我在失恋之后头脑发冲，在他的威逼下和他一夜情了。可是这并不能代表什么，我讨厌豪门里的人。他和真田裕一郎那个混蛋本质上都是一样的。
　　他很认真地听取我关于豪门公子的见解，并且赞同我说豪门里的确没好人，然后强迫我和他混了半个月，以报答他帮了我的忙。
　　之后我开始旅游，小徒弟说一个人的旅游会让人清醒。
　　但这并不是一个人的旅行，虽然我从来看不见他，但我确定他一直在和我一起旅行。
　　该感动吗？我只感到困惑。我知道他对想要的都势在必得，但这样算什么，放养？后来我喝醉酒，他终于愿意现身，深情款款地对我说，半个月的夫妻，这是分手赡养费。靠，老子什么时候和他在一起过，还分手赡养费？
　　我愤愤不平，他趁机摸我的手说我喝醉最可爱。然后……老子又和他一夜情了。
　　醒来的时候并没有人走被凉，他还在被窝里，闭着眼睛睡着。我一动，他就醒了。他看着我，眼睛有一层淡淡的雾气，漆黑的眼睫盖了大半的眼睛，唇角很缓很慢地一勾。小宝贝，他小声叫我。我直接把他踹下床。他在床下抱怨我动作粗鲁云云，等我穿上衣服要和他理论，他又不见了。就像做梦一样。
　　再后来，我来到这个中国的南方小镇，租了房子住下，定期给一个旅游杂志写专栏，勉勉强强度日。
　　这个小镇很小，骑上车就能很快绕完。但是我喜欢这里。
　　有时候凌晨的时候我醒来，反反复复睡不着，在阳台上靠着栏杆抽烟。小镇笼罩在一片黑暗里，偶尔有几点灯火。我透过氤氲的烟气描绘这个小镇的格局，在阳台上一直站到日出，金红的阳光洒满这个小镇的每一个角落，连同我，我在这样温暖的氛围感觉到困倦得快要死了，就回屋睡觉。
　　反正，我现在的职业允许我昼伏夜出。
　　我没想到，在这种情况下，我会再见到那个人。
　　真田裕一郎。
　　我曾经反反复复念着这个名字，一边用刀在手腕上比划考虑要不要割下去一了百了。这个人充斥在我年少时代所有的回忆里，我清清楚楚记得我和他在一起的每一分每一秒。在他那么轻易得放弃我离开我之后，那些曾经甜美的回忆就像鸩酒，每一次回想，我都以为我会在回忆里死掉。
　　可是我没有。我只能现在时时刻刻戴着手表，遮住手腕上那个狰狞的伤疤。要说一向骄傲的藤堂促寒会为了一个男人自杀，多可笑。那一刀很痛，在我头晕目眩的时候却停止了流血，而那时我没有力气再割一刀。
　　再次见到真田裕一郎，我下意识摸上我的伤疤。
　　凌晨时分，阴沉沉的云黑漆漆的夜，我夹着一支烟靠在阳台的栏杆上。而那个年少时的恋人站在楼下，仰头看我。
　　我不知道自己是不是烟抽多了，出现了幻觉。
　　我的幻觉在楼下喊我。他说：“藤堂，我可以上去吗？”
　　我对他摇头，手指一松，那支烟掉落下去，小小的火光灭了。我转身回屋。
　　没多久，我的门向我验证了它是不可靠的。我瞪着大大方方走进我房子里的男人，他凝视我，用一种很令人费解的眼神，好像我们还是十几岁的少年，正在热恋中。
　　“藤堂，你还好吗？”真田裕一郎用堪称温柔的语调和我说话，但是他的眼睛黑漆漆一片，看不到底。
　　我耸了耸肩，“一般。”
　　真田裕一郎靠近一步，我后退一步。“藤堂，”他说：“跟我走吧。”
　　我匪夷所思看他：“跟你走？去哪里？”
　　真田低低沉沉道：“藤堂，我爱你。”
　　我盯着他，然后笑出来。
　　“我用了很长时间，都没有办法忘记你。”真田伸出手，似乎想抚摸我的脸，我偏过头躲开。他苦笑：“你恨我，是不是？”
　　我曾经想过再见到他，一定要狠命揍他一顿，再用最恶毒的语言攻击他，让他知道他对我造成的伤害。但是现在我只觉得，和他说每一个字都很累。
　　我点头：“对，我恨你。”
　　真田张开手臂拥抱我，在我耳边轻轻说：“对不起。”我盯着他身后我的落地大镜子，镜子里不是那个恣意张扬的红发少年，而是面无表情神色冷漠的青年。
　　真田还在我耳边说话：“……跟我回日本吧，我解决了所有问题。不会有人阻止我们。”
　　我对着镜子的自己缓缓一笑。
　　然后我用力出拳，那个男人狼狈地倒在地上，依然对我笑笑：“你要怎么样才能原谅我？”
　　我想这一刻我看他的神情一定很忧郁很忧伤。因为我看着他，看到的却是多年之前，那个总是喜欢黑着脸，声调严肃的少年。
　　认识真田裕一郎的时候我国二。那时候我喜欢网球，所有的热情似乎都投注到网球中去。但是我认识他并不是在网球场上，而是在一个很优雅的地方――图书馆。
　　我的国语成绩实在太差，以致每周总有一段时间，姐姐会押着我去图书馆，勒令我乖乖在那里看书不许去打网球。
　　我不能违背姐姐的意愿，只能乖乖在图书馆一待待上几个小时。不过，好在我后来发现，虽然国语课本很枯燥，图书馆的小说却都很有趣。
　　那一天我趴在桌上翻看一本奇幻小说的时候，有人坐到了我对面。
　　那是我第一次见到真田裕一郎。
　　那个黑着脸的少年看上去分外老成，满面严肃让人以为他在看凶杀科档案。可当我把视线移到他的书上，才发现他看的竟然是我看过的一本很有趣很搞笑的小说。
　　在他的眉头再度纠结的时候，我忍不住笑出声来，笑声在图书馆里很突兀。我理所当然收到那位严肃少年的眼神谴责，于是我用书遮住脸，趴在桌上轻声笑。
　　当我离开图书馆大门的时候，严肃老成的少年拍了我的肩膀，用很认真严肃的语气告诉我说，趴着看书对眼睛不好。
　　怎么办，那个家伙严肃的表情太可爱。
　　同样打网球的人，认识起来自然很简单。我经常约他打球，总是想看看他除了严肃还能什么别的表情。
　　我一次都没有赢过他。最后总是他过来把打球打到虚脱的我从地上拽起来，在我的耍赖下买他很以为耻的草莓味冰激凌给我。
　　我喜欢甜品，但是他讨厌。但是他总是买两个，因为我会在吃完我那个之后把他手里被他盯化了的冰激凌拿过来吃。
　　后来，陪伴了我多年的姐姐终于在多年的疾病折磨中放弃了生命。她用一把小刀结束生命，手腕上的伤口流出来的血那么多那么多，我几乎无法面对那血流满地的场景。
　　那场景太震撼，可是我多年后也想要用那样懦弱的方式逃避现实。
　　我记不清我如何拨打急救电话，然后拨打他的电话，第一次说话支离破碎语无伦次。我记不清我如何嘶声喊叫。唯一存留在记忆的是呼啸而来的救护车，宣布我姐姐已经死亡的医生，刺目的血的红色和白大褂的白色。最后我被一个人抱在怀里安慰，他第一次露出了严肃以外的表情，然后我在他怀里哭的一塌糊涂直到昏过去。
　　安葬了姐姐的那一天，我在她的墓碑前放上她喜欢的满天星。我回身抱住他，吻他，在我的亲人面前，见证我爱上的一个人。
　　在他笨拙地回应我时，我知道他也是喜欢我的。我几乎一边亲吻一边流眼泪，舌尖感觉到了眼泪的咸味。
　　就像……现在这样。
　　这个时隔多年的吻，让我慢慢看清面前的男人。
　　他不是我爱的那个少年。
　　“真田裕一郎。”我轻轻说：“放手吧，谢谢你。”
　　真田良久地凝视我，我以为他要和我解释，解释当年他的祖父因为他和我的事气的病发，在病床上死死撑着一口气要看他结婚，解释他分手只是为了我不被大家族之间的纷争波及，解释他解决了一起终于可以来找我……但是他什么也没说。
　　“你要怎么样才能原谅我？”他只是问。
　　我坐到沙发上，轻轻叹了一口气。
　　“真田，当年你并没有想过，我可以和你一起面对。”
　　年少时的爱情并非坚不可摧，但是若我们都有勇气有毅力，也许今天并不是这样的场景。
　　真田看着我，像是渐渐明白我心意已决。“我不知道……”他慢慢道，慢慢跪下来，头埋在我腿上。我的手掌上蕴开了灼烫的水渍。
　　我看着这个男人，他的身体震荡，压抑着一声声的哭泣嘶吼。
　　我轻轻抚摩他的头，想起当初失去他时的日日夜夜。对我来说一切已经终止，对他来说今天才是结束。
　　“我不恨你。”我轻轻道：“我很感谢你。”
　　因为有了你，我的年少时代，才会有爱和感动。
　　我抽出手，站起身来，没有回头地走出了门。深夜的楼道漆黑可怖，我一步步走下去，在这样重见旧爱的悲伤氛围里竟然产生了有没有鬼的奇怪想法。
　　我真的看见了一个鬼，坐在楼道口。
　　不，不是鬼。
　　那个人一头紫色的头发，听到脚步声，回首懒洋洋一笑，举了举手里的啤酒罐：“要喝吗？”
　　我坐在他身边皱眉道：“你半夜装鬼吓人？”
　　“我是良好公民。”他一本正经道。
　　我冷冷道：“这些年来你一直神出鬼没。”
　　他盯着我似笑非笑：“我只是在等。”
　　我挑眉。
　　他放肆地把头靠到我肩上，低低道：“我在等你准备好，开始新生活。”
　　我嫌弃地推开他的头：“我一直都在新生活。”
　　他低低笑起来，“那正好。”黑夜里他的眼睛很亮：“我也准备好新生活了，不如我们一起？”
　　我踹开他扑上来的身体，打算去便利店买点吃的。
　　他跟上来，走在我身边。
　　“你不拒绝，我当你答应？”他笑眯眯问。
　　我叹口气。
　　“我说真的。”他作出正经样子：“我准备好一切才开口的，你嫁给我绝对没有恶婆婆。”
　　我推他，他依旧巴在我身上。
　　我盯着地上我们的影子纠纠缠缠。
　　“烦死了，你滚开。”
　　“你先答应。”
　　“你滚开。”
　　“答应答应答应啊，我连戒指也准备了。”
　　“……”
　　




73

73、[六十七] ... 
 
 
　　苏原失踪了很久。
　　观月把被子搬到了苏未的房间，虽然苏未表面看起来很镇定，但是观月很担心他这样下去会崩溃。他每天按时上班，回家做好晚饭，常常会在做饭地时候因为发呆割伤手或者烫到，每天不定时对着门出神，好像下一刻苏原就会回来。
　　观月经常晚上醒来，发现身边的人不见了，找了一圈却是在阳台上看星空。
　　有时候苏未会和他讲讲以前的事情，讲起他们刚认识的时候，苏原看着很冷漠的一个人，忽然冲上来很激动地盯着他，叫出的却是另一个名字。
　　
　　“他和我说，这是最后一次。”苏未坐在阳台的地面上，抱着膝，像是个乖巧的孩子，神色迷茫，“他一直都知道，我不够勇敢，我害怕很多事情……我害怕亲人责备的目光，所以他带我来日本……他每次出去，我都害怕他会不会不回来，所以他说，这是最后一次，这一次之后，我们就真真正正像普通人一样过日子……”
　　观月眼里的苏未一直温柔而且冷静。
　　“我们在一起很多年……”苏未缓缓地道，讲述一个很长很长很长的故事：“我知道他曾经那么爱表哥……我知道他每次做的事情，都是很危险……所以我从来不说爱，我怕放置的爱愈多，将来面对今天这样的情形，就越难过……”
　　“可是现在，我真后悔，在他离开之前，没有告诉他，我有多爱他。”
　　
　　当观月已经进入了高中的最后阶段，即将参加一个高中生的转折考试时，苏原已经失踪两个月了，杳无音讯。
　　苏未的神色日渐暗淡，每天强颜欢笑叮嘱观月好好上课。
　　
　　观月和亚久津并肩走在回家的路上，夏天的影子已经满满地落满公园的树梢，翠绿翠绿一大片，鸟啼不倦，还有阵阵蝉鸣。
　　临近高考，课业繁重的情况下，观月喜欢和亚久津一起在晚饭后在学校附近的公园散步一会，再回到教室投入题海。
　　这时候黄昏沉沉，白色的长椅上坐着迎考的两个少年，晚风簌簌地吹，他们放在一起的手轻轻握在一起。
　　这是每天难得没有课业压迫的时候。
　　“我这次的排名靠前了。”亚久津却难得主动谈起了学业，观月微微一愣，亚久津缄口不言了。
　　观月抿了抿唇，了解他的意思。
　　――我会努力一直和你在一起。
　　“阿仁。”观月慢慢道：“我希望你和我一起努力，但是，我更希望你做自己想做的事情。”所以，不必一定要和我一个大学，因为不论如何我们都会在一起。
　　亚久津淡淡道：“这就是我想做的事情。”
　　观月抬眸看他，一直看进那双淡漠的眼睛深处，唇角扬起来。
　　
　　在两个人的脸慢慢靠近，将要接触的时候，噗的一声忽的传来。
　　观月偏过头去看，只见地上有一只鸟窝，里边还有唧唧喳喳的几只雏鸟。小鸟的毛还没长全，粉粉嫩嫩的。
　　亚久津起身，走过去把鸟窝捧起来，抬头看长椅边上的一棵树。
　　“从树上掉下来的吧。”观月半跪在长椅上，抬头察看斑斑驳驳透着阳光的树叶之间，露出担忧的神色。
　　不知道为什么，总有种不好的感觉。
　　“我把它放上去。”亚久津一手托着鸟窝，一边攀上树干，观月在一边神色忧虑，直到他放好下来，仍然蹙着眉。
　　
　　“怎么了？”亚久津点了点他的眉心：“我放的很牢。”
　　观月摇摇头，沉默不语。
　　“苏原失踪两个月了……”他忽然轻声得恍若自言自语道，亚久津不知道该怎么说，只能轻轻揽住他的肩膀安慰。
　　观月忽然想起来，每天早上出门，苏未努力平静却总是透着绝望的面容。
　　――小初，好好照顾自己啊。
　　
　　好好照顾……
　　自己？
　　“我要回去看看。”观月忽然道。
　　
　　苏宅静静坐落在街道的尽头。
　　鲜艳的火烧云充当了全部背景，整个苏宅就好像在浴火一般。
　　观月几乎是冲进门的，一路走来，有一种沉沉的预感随着每一个步子变得愈加沉重。推开门地那一刹那，他闻到了血腥味。
　　很淡的血腥味。
　　观月不知道这是幻觉，还是上辈子对血腥味的敏感，他的视野所及并没有血色。
　　“苏未哥？”他轻轻唤了一声，亚久津从后面扶住他，他才发现自己难以控制地颤抖。“我没事。”他冷静下来，轻声道。
　　
　　观月和亚久津上了二楼，靠近苏原和苏未的房间时，血腥味渐渐明显起来。
　　观月猛的推开门。
　　“小初？”苏未面色苍白，惊诧地看他。他身后从卫生间延伸出一道血痕，一直到他身下，他的手腕上压着纱布，层层叠得透出血红。
　　观月一时不知道该怎么说话。他的目光落到桌上一张信封。
　　“你自杀？”他感觉自己的声音尖锐。
　　苏未面色苍白，轻轻道：“原本想。”
　　“然后？”
　　可是浴缸里变得一片血水，生命点点流逝的时候，他忽然后悔了……“我以为苏原失踪这么久，一定没有生还的可能。”他轻轻道：“可是，不管他活着还是离开，他都一定希望我活下去。”
　　苏未压着手腕上的纱布，眸子漆黑，渐渐升起一层水雾，轻轻笑道：“我爱他，我应该遵从他的愿望。”
　　
　　观月眨了眨眼睛，半跪下去，抱住苏未。
　　无言的沉默和满屋的血腥味之中，亚久津沉默着，将他们两个一起抱住。
　　“苏未哥，我们一起陪你等他。”观月轻声道。
　　
　　 

作者有话要说：我决定马上就要完结了……




74

74、[六十八] ... 
 
 
　　走出考场的一刻，观月想起了前世参加高考的时候，是个灿烂的艳阳天。
　　现在却下雨了，雨水淅淅沥沥，缠缠绵绵。观月没撑伞，慢步走进了路边的便利店，一边发短信给亚久津告诉他自己在学校外面，一边从冰柜里拿了一支棒冰。
　　这种东西他很久没吃了。
　　以前小时候和诺年在一起，最幸福地事情就是两个人买棒冰吃。
　　诺年喜欢草莓味道的，粉红色的，就像观月手里这支。他小心舔了一下，很甜的味道却没有记忆里的感觉了。或者说，记忆里什么味道，他也记不得了。
　　观月呆呆站在便利店门口，看到霏霏的雨幕里，亚久津高大的身影慢慢从雨雾中出现。
　　蓝色的格子伞收起来，亚久津看到观月站在门口。
　　“化了。”观月举起棒冰给他看。
　　亚久津从观月书包里拿出纸巾，让他擦干净手，进便利店又买了一支。
　　观月小口咬了几下，没了兴趣，挨着亚久津，两个人一起走进雨里。“考试的日子下雨，不知道是什么预兆啊。”观月耸耸肩道。
　　亚久津无奈看他：“又弄到手上了。”指了指观月手上黏黏的粉红色液体。
　　观月随手把咬了几口的棒冰扔进路边的垃圾桶，伸手到雨里，借着雨水冲洗手。
　　“阿仁，过几天陪我回山形吧。”观月漫不经心道。
　　亚久津盯了他一眼，慢慢道：“回山形？”
　　观月点点头：“恩。”
　　蓝色格子的伞下，观月的面容衬得愈发白皙，眉目如画。
　　亚久津停下脚步，在人来人往的街道上，忽然慢慢垂下伞。
　　伞遮住他们的瞬间，他在观月眼角轻轻亲吻一下。
　　观月眨眨眼睛看他。
　　他的隐形眼镜已经拿掉很久，现在双眸湛蓝，如同平静的海面渐渐升腾起涟漪。
　　观月踮起脚尖，伸手揽上亚久津的肩，吻在他的嘴角。
　　伞倾斜而下，慢慢坠落在地。
　　路过的人有的放慢了脚步，惊讶地看着两个在雨中亲吻的少年。
　　“阿仁，流言蜚语什么，都不重要。”观月的额抵着他的额，低低道：“我们一起走下去。”
　　太过炽烈的感情，容易一下子燃烧成灰烬。
　　但是一起牵手的信任，希望我们永远不丢弃。
　　我将不忘，此年此月此日。
　　渐渐蓬勃的大雨如注，地面上升腾起淡淡的雾气。那一方浅蓝的格子伞渐渐消失在雨雾中，连同伞下牵着的手。
　　
　　观月想起很多事情。
　　曾经彻骨难忘又忘怀了的东西。
　　曾经逃避的东西。
　　曾经卫涟看着他微笑着坠入忘川的脸。
　　这一次，他会握紧亚久津的手。
　　
　　亚久津送观月回苏宅的时候，苏未已经开了门，在门口等待。
　　“怎么都湿透了？”苏未看着他们一身湿，不赞同地摇摇头，“阿仁也进来吧，先洗个热水澡再说。”
　　“恩，一起洗澡吧。”观月回头一笑，拽着亚久津进去了。
　　苏未赶他们两个上楼，进厨房张罗小甜点。
　　这个澡洗的并不长，只是个单纯的澡。
　　观月和亚久津隔着一层水汽，几乎看不清对方的脸。
　　“我看不到你了。”观月说。
　　亚久津伸手过来，握住他的手，“在这里。”
　　指尖抵在一起，传递着彼此的体温。
　　最后停止冲热水之后，水雾渐渐消散，观月已经先溜出去穿衣服了，脸红红的。
　　
　　苏未已经摆好了碗筷。
　　他最近重新振作，接了一些新的约稿，开始写作自己尚未涉及过的领域的题材。不过观月高考这一天，他还是花了长时间准备了丰盛的饭菜。
　　“阿仁留下吗？”苏未问。
　　观月征询地看向亚久津，见他点点头，便拉开椅子坐下。
　　苏未夹菜给两个孩子，像个普通地家长，询问他们考试的感受。“外面有雨，雨声会不会影响作答……”
　　观月的眼睛弯起来，弯弯如月牙，甜甜道：“不会的啦，苏未哥你放心，我肯定会考个好成绩的。”
　　苏未佯装生气：“你这孩子，都不知道谦虚。”
　　
　　叮咚。
　　叮咚。
　　
　　门铃响起来。
　　“该不会是阿仁家上门来要人吧。”苏未笑道，没来得及起身，观月已经起来，“苏未哥，你坐着，我开……”
　　他的话以一种诡异的余音停住。
　　长久地没有人说话，苏未奇怪道：“怎么了？是谁……”
　　
　　进来的男人一身黑色短袖，帽檐压低，只露出露着青色胡茬的下巴。
　　苏未觉得自己忽然之间难以开口。
　　“苏……原……”
　　辗转在舌底的两个字，怎么也无法说出口。
　　苏未忽然难以控制地热泪盈眶，后退了一步。
　　“苏未，”苏原低低道：“我回来了。”
　　他摘下帽子，露出面颊上狭长的伤疤，笑笑：“不好意思，破相了，你不会不要我了吧？”
　　苏未含着眼泪瞪着他：“我不要你，你打算上哪里？”
　　苏原凝视着他，大步走过来，一把将他抱进怀里，在他耳边喃喃：“那我只要赖在你身边了。”
　　
　　“我回来了，不会再走了。”
　　
　　咳咳、
　　观月重重咳嗽了几声，才让那对抱在一起难舍难分的情侣略略分开些。苏未的耳朵红了，苏原不客气地瞪回来：“干什么？”
　　观月抱臂似笑非笑看他：“你这次走的够久的。”
　　苏原皱了皱眉。他面上的那道伤疤狭长，几乎划过整张侧面，衬得他苍白的面色愈加惨白。
　　“恩。”他放低声音，“不走了。”
　　“哦……”观月拉长了声音，尾音一翘，“那么――”
　　
　　“欢迎回家，苏原！”观月冲上去抱住了苏原和苏未两个人。冲力太大，猝不及防的两个人被他撞倒，在地上滚作一团。
　　
　　“观、月、初！”
　　 

作者有话要说：我拖了很久，还是觉得，应该完结了。恩，所以，正文完结~




75

75、番外 ... 
 
 
　　（一）
　　从前有一个人，叫观月初，有一天，他穿越了。
　　
　　（二）
　　观月初提着购物袋，准备去附近地便利店里买一些冰镇啤酒回来。
　　那家便利店的名字是小美便利店，店主的名字就叫小美，不知道姓氏，是个长着圆圆的脸的女孩子。
　　小美便利店在观月初和亚久津一起住进这个小区的时候，就已经在了。据说这家店是小美小姐的祖母开的，她的祖母把店传给她的母亲，她的母亲把店传给了她。
　　三个女人的名字里都带了美这个字，每一任店主都被亲切地唤作小美小姐。
　　
　　观月初已经和小美很熟悉了，因此他一踏入便利店，小美就从她时时刻刻捧着的厚重的不知名国度的外文书里抬起头，圆圆的脸上荡开笑容。
　　“观月君，”她一边打招呼一边扶了扶遮住半张脸的黑框大眼镜，“买冰镇啤酒？”
　　观月初回应了一个笑容，他已经习惯小美每次都能知道他要买什么。
　　小美帮他从冰柜里拿啤酒，一边道：“今天是亚久津先生出差回来的日子吧？真羡慕你们，聚少离多，感情还是这么好。”
　　观月初听到那句聚少离多时略略怔了怔。
　　聚少离多？
　　好吧，的确是聚少离多。
　　虽然大学毕业之后，观月初和亚久津就在这个小区里租了房子一起居住，可是观月初那时候做记者，总是要外出出差，两个人经常身在异地。等观月初辞了工作，在家里做专职作家，亚久津开始自己做生意，而且事业蒸蒸日上，回家的日子渐渐少起来。
　　十年了，在一起。
　　不知道是不是有十年之痒？
　　观月思考着，小美忽然问了句什么，他随口恩了一声，才回过神：“恩，什么？”
　　小美笑了笑，“问你想不想旅游。”
　　“旅游？恩，可以啊，反正最近也没接什么约稿，说不定旅游能放松心情。”观月道。
　　小美大眼镜后边的眼睛眨了眨，抿起嘴角笑了笑。
　　“那么，祝你旅行愉快。”
　　
　　观月初提着一袋子的啤酒走出便利店。
　　天色近黄昏，亚久津要到晚上七八点才回来，观月考虑要不要乘车去附近的商场买材料煲汤。结果搜索了一下口袋，却没有打车的钱。
　　夕阳把他的影子拖得长长的，他忽然感到了一种秋天的萧索。
　　“秋天了啊……”观月低低道，脚下拖鞋一滑，差点跌倒。
　　待他抬起头来，却愣住了。
　　
　　他站在球场边。
　　
　　球场上传来击球的声音，有几个人围在一边，观看他们打球。
　　难道自己瞬移了？不记得自己回家的路上有网球场啊。
　　红白黑三色相间的运动服……
　　观月初眯起眼睛，终于看清了场上的人――佐伯虎次郎，不二周助，乾贞治，柳莲二。
　　“真是……很久不见的人啊。”观月初喃喃道，难得露出了困惑的表情，这种运动服怎么看都像是当年青少年选拔赛的时候的样式，而且，场上的那几个人，怎么会忽然聚在一起打网球，还忽然变年轻了吗？
　　明显还是少年时代的四个人，观月初的目光在不二身上停留一下，想起几天前还因为给一本杂志写专栏文章，而见到了摄影师的不二。
　　――栗色头发的摄影师，穿着随意的亚麻布衬衣，一边调整着摄像机，面容被庞大的摄影机遮住，只露出尖削的下巴和几缕发丝，一边却在观月踏进摄影棚时，幽幽开口：“水野君？”
　　……好吧，其实他和不二的恩怨，多年后还是没解决。
　　现在，观月初盯着场上尚年少的不二，脑子里青年不二又跳出来，让他一时间觉得思绪混乱。
　　观月初的目光停驻到了场边围着的一堆人里，由于角度和视力原因，他只能看见一堆红白黑的运动服挤在一起。
　　忽然，观月初的面容凝固了。
　　
　　“他们两个人，都看出了对方的想法呢。”
　　旁边的人身体错开，让他得以看见卷发的少年，正用细长的手指拨动额前的几缕发丝，一边带着慵懒漫不经心的语调，如专业人士一般讲解场上的状况。
　　
　　观月初慢慢后退几步，一直退到一片树丛里，背靠着树干，闭上眼睛。
　　猛烈的心跳慢慢平缓下来，紧紧拽着握成拳的手也渐渐放开。他能感觉到手心里一片涔涔冷汗。
　　到底是……怎么回事？
　　“那么，祝你旅途愉快。”
　　小美微笑着说出的话忽然浮现出来。
　　观月初慢慢坐下来，觉得力气渐失。他的手上还提着一袋子的冰镇啤酒，甚至脚上是随便套上的拖鞋，怎么看都是只离开家里一会。
　　可是……“不会这么好运气，穿了又穿吧。”观月初低低道，想到待会傍晚亚久津回到家，发现自己不在，能不能猜到自己其实去了另一个时空？
　　观月初捂脸：“我还没死呢怎么就又穿了啊啊啊啊！――”
　　
　　“喂。”
　　一个冷淡的嗓音响起来。
　　观月初的身子僵了一下，慢慢抬头。
　　迎面站着的少年看见他的脸的一刹那，露出了一点困惑的表情：“大叔，你是什么人？”
　　
　　（三）
　　
　　“大叔？我这么久还从来没被人叫过大叔啊！”
　　越前龙马面无表情地看着穿着随意到邋遢的青年几乎是跳起来，那张和圣鲁道夫的观月初像极了的脸露出忿忿的表情。
　　真的是……很像啊。
　　只是面前的青年明显常年不运动的苍白肤色，和那双海蓝色的眼睛，还有一看已经二十多岁的年纪，让他看上去不至于被认作观月初。
　　“你怎么在这里？”青年歪了歪头，奇怪看他。
　　越前面无表情道：“我为什么不能在这里？”
　　是你这个不明人士比较奇怪吧？
　　“奇怪，他不是在龙崎组的吗，记得没有过来这里看比赛啊……”不知道在嘀咕什么东西，青年偏着头思考了一会，嘴角抿起来，露出一个灿烂的笑容。
　　“你好，”他微笑道：“我是观月……唔，观月仁。”
　　“观月仁？”越前怪异地重复一遍，又上下打量他，最后露出一个恍然大悟的表情，“你是圣鲁道夫的观月初的爸爸吗？”
　　自称观月仁的青年脚下一个趔趄：“喂喂，我的年龄有大到可以做爸爸了吗？”
　　越前直接露出一个怀疑的表情。
　　“咳咳，”观月咳嗽几声，面色严肃起来，“其实，我是来自火星的人，来地球上旅游，飞船坏了，要在这里暂住几天。”
　　越前：“……”
　　
　　夜色无边。
　　一颗星星，两颗星星，三颗星星……
　　数到第四十五颗星星的时候，观月终于听到了OO@@的声音穿过树丛。
　　你还真的还在这里啊。越前的表情很明显地说明他的心情，把一袋食物递过来。
　　所以说，我真的是无家可归的外星人啊。观月用眼神和他交流完，从袋子里摸出面包来，“我还是比较喜欢抹茶味的，红豆味的不好吃。”
　　嘴里塞满了面包的青年两腮鼓鼓的，一边口齿不清地抱怨。
　　火星来客还喜欢抹茶不喜欢红豆？越前压低了帽檐，“你要在这里待到什么时候？”
　　“等飞船来接我啊。”既然是在这里穿越的，应该还要在这里回去吧，小美说了是旅游，就不应该回不去的。
　　越前切了一声。
　　“好吧好吧，不管我是外星人还是无家可归的流浪者，都要谢谢你啊~”观月双手合十笑眯眯道。
　　越前又压低他的帽檐了。
　　“你今天白天没有戴帽子吧，怎么现在又戴上了？”观月奇怪问了一声。
　　越前用脚踢了踢地上的袋子，答非所问：“你晚上真的要在这里睡？”
　　观月调整一下面部表情：“其实，我是你们没有来训练之前就住在这里的可怜流浪人。”
　　越前露出一个将信将疑的表情。
　　终于吃饱了的观月满足道：“果然，最好吃的东西是饿啊。”
　　越前歪了歪头，看大龄青年露出小猫咪一样的表情，一时间想起了自己家里的卡鲁宾。
　　“哎呀。”观月有力气思考的时候，终于想起了今晚会发生什么，伸出爪子一拍越前的肩，“越前君你快点回去！”
　　“？”越前被他推着走出树丛，一边冷静问道：“我告诉过你我的名字吗？”
　　“这时候不要管这种事情了，小孩子可是要早点睡觉的。”观月挥手，今晚可是赤也那个不省心的孩子和橘杏纠纷结果被人一把推下去的日子。
　　当初没有改变剧情，现在更不能让越前不在场了……
　　“越前，你真是个好人。”观月很诚挚地感激他：“我会报答你的。”等我回到将来。
　　越前疑惑地回头望了他一眼，压低帽檐，切了一声。
　　
　　夜深了，大门已经锁了。
　　认识到自己今晚是绝对不会穿回去了，观月找到一处围墙，决定爬出去逛逛街。
　　“1、2、3！”
　　观月助跑一段，飞跃起来……
　　围墙外的人抬起头，面无表情的脸上现出了惊讶之色。观月睁大了眼睛，忘记了屈腿收势，直直坠落下去。
　　“唔。”
　　观月重重撞进那个人怀里，被他轻轻抱住护住，那个人自己却被冲击得狠狠撞到地上。
　　“阿仁，你没事吧！”观月急忙撑起身子，想要察看亚久津是不是受了伤，却被紧紧箍住了肩膀。
　　亚久津慢慢坐起来，面无表情地盯着他。
　　观月被他盯得发毛，后知后觉想起了自己的脸和刚才那一声阿仁，忐忑地寻找措辞，“我……”
　　怎么也找不到借口，外星人这种借口连越前小朋友都骗不过何况阿仁。观月绝望地想难道真要说，我来自未来？
　　亚久津的手却慢慢放松了，面无表情问了一句：“没事吧？”
　　观月愣愣摇头。
　　亚久津像是什么也没发生一样，站起来拍了拍衣服上的灰尘，转身就要走。
　　“阿仁！”观月下意识叫住他，待他回过头等他开口，却呐呐的什么也说不出来。
　　亚久津等了一会，见他没什么反应，迟疑一下，伸出手。
　　
　　哎？
　　观月怔怔地看伸在面前的手，小心翼翼把自己的手放上去，对方一用力，把他拉起来。
　　“我……”观月张了张嘴，又什么也说不出来，习惯性绕上额前的头发，绕了几圈，动作僵住了。
　　亚久津握住他的手腕，慢慢把他的手拿开。
　　“你是谁？”很冷静的问话，几乎冷静到了冷漠。
　　观月感觉握着自己手腕的手微微用力，他挣了一下，没有挣脱，觉得手腕很痛，忽然感觉到了无限委屈。
　　该死地时空旅行！
　　凭什么十年后他要在家里等亚久津归来一边思考十年之痒，十年前还要被还是个小鬼的亚久津欺负？
　　观月咬住唇，睁大眼睛用力瞪回去：“放手！”
　　亚久津不论年少时还是青年时，都是沉默少言，不听任何人命令的。然而观月故意用斥责的语气说话，他竟然真的放手了。
　　观月低头揉着红了一圈的手腕，咬着唇不说话。
　　亚久津放缓了声音，几乎可以用温柔来形容，“你……从哪里来？”
　　观月疑惑地抬头，却在听到亚久津下一句话时震惊了。
　　“你从哪里来？”亚久津轻声问：“几年之后？”
　　观月觉得自己的手在颤抖：“你……你为什么会知道？”
　　亚久津也露出了有些惊讶的表情：“你真的……从未来来？”
　　
　　（四）
　　
　　面前的青年几乎是观月初的成人版。
　　除了肤色苍白。
　　亚久津盯着他绕头发的动作，努力掩饰住内心的震惊，握着他的手腕，将他的手腕移开，看他的脸。
　　不、不是几乎。
　　是真的，一摸一样。
　　这是几年之后的观月初吗？
　　亚久津忽然冒出这样荒谬的想法，被他握着手腕的青年却已经似乎感觉到了痛，任性地呵斥他：“放手！”
　　亚久津放了手，看着他低头揉手腕的样子。
　　“你从哪里来？”
　　“……几年之后？”
　　亚久津问出了口，连自己也觉得无比荒谬，对方的反应却恰恰证实了这一点。
　　“你……你为什么知道？”他的面色愈加苍白，眼睛睁得极大。
　　为什么几年之后，他看上去并不是很健康？
　　亚久津一边想着这样的问题，一边继续着震惊的话题，“你真的……从未来来？”
　　
　　（五）
　　
　　“谢谢。”
　　接过亚久津递过来的一罐热牛奶，观月没有打开，而是放在手心捂手。
　　“很冷吗？”亚久津看他的动作，问。
　　观月摇摇头，“只是觉得，晚上捧着热牛奶，会比较舒服。”
　　亚久津点点头，没有说话。
　　
　　夜空中的星子并不多，月刚半圆。
　　观月眨了眨眼睛，盯着一簇星星直到眼睛有些发酸才低下头，瞥到一边的亚久津也抬头看夜空。
　　他终于开口：“你想问什么吗？”
　　亚久津沉默一会，道：“没有。”
　　观月想了想：“你……你是不是其实并不相信，我从未来来？”
　　“不。”亚久津否认，然后停顿一下，组织语言，“只是……未来的事情，并不需要知道。”
　　观月忽然起了逗弄的心思：“你也不想知道，我们十年后是不是在一起？”
　　亚久津皱了皱眉，看了他一会。
　　“不需要。”他说。就算你说十年后我们并没有在一起，我也会努力让我们一直走下去。
　　观月笑了笑，转开了话题，“星星好像不是很多。”
　　亚久津回应了一声。
　　两个人有一搭没一搭说话，基本上是观月说些无关紧要的话，亚久津随口应几声。
　　不知道什么时候能回去啊。观月想着，偏过头去看亚久津的少年版。
　　十年之后的他们，很久没有这样一起坐在星空下，什么事情也没有，就是随意地坐在一起而已。
　　少年的亚久津一头桀骜的白发，肤色像是常年不晒太阳的苍白。原本盯着远方的瞳仁微微一动，转过来。
　　观月忍不住想伸手摸一摸他的头发，被一偏头避开了。
　　亚久津平静地表示了一下他身为十年后的观月，不能对他动手动脚。 
 75、番外 ... 
 
 
　　
　　“跟十年后一样气人嘛。”观月嘟囔了一句，想起两个人虽然同住在公寓里，却经常见不到面，即使在一起亚久津也不常常说话。
　　亚久津的手机滴滴响起来，观月带着捉奸的情绪凑近去看，却发现发件人是自己。
　　有没有想我啊~附带一个笑脸。
　　观月无奈道：“我当时还真是……活泼啊。”
　　亚久津诡异地看了他一眼，侧过身去挡住他的视线，回复了信息。
　　“挡什么啊，你也就会回些恩，啊之类的语气词吧。”观月啪的一声打开牛奶罐，顿时牛奶的香气四溢，“说起来，还真是没情趣。”
　　亚久津皱了皱眉：“我们十年后出了什么问题吗？”
　　“……”观月沮丧地把脸埋到膝上，“没有。”
　　亚久津替他拿住牛奶罐。
　　观月沮丧一会，又振作起来，拿过牛奶罐喝了一大口，咳咳呛起来。亚久津无奈帮他拍了拍背，观月觉得自己能听到他心里在嘀咕怎么十年后还是这种性格。
　　忽然想起蝴蝶效应。
　　“喂。”观月用手肘捅了捅他，“你……你见到十年后的我，会不会觉得，有点失望？”
　　亚久津沉默着把他的装束打量一下，观月暗暗后悔出门之前没有穿戴整齐，小声解释：“因为我急着出门，平时不是这样的……”
　　亚久津叹息一声，观月却觉得看见了他嘴角隐隐弯起来的弧度。
　　“我很高兴，”他的脸被手挡住了，声音依旧毫无波澜，观月却觉得能感受他的心情，“我很高兴，十年之后，你并没有改变。”
　　观月的眼睛暗了暗，忽然升上一种复杂的感觉。
　　想起十年相处的点滴。
　　观月有些无奈地笑了笑：“是啊，没有改变。”
　　
　　两个人并肩坐在一起，远远望去，像是一对和谐的恋人。
　　只不过，之间有十年的差距而已。
　　
　　“看流星。”观月睁大了眼睛，看着一颗璀璨的星星划过天际。
　　美丽的好像不真实。
　　身边的亚久津似乎说了什么，他没有在意。
　　忽然觉得十年之后虽然没有少年时候的热血，日子很平淡，聚少离多……但是，也还不错。至少，一直在一起。
　　观月抿起唇，露出一个真心的笑容。
　　夜色渐渐深重，观月披着亚久津的外套，努力保持清醒，却还是慢慢睡意上涌，忍不住睡着了。
　　
　　醒来的一刹那，他发现自己坐在地上。
　　有人从他身后走来，弯下腰，将他拉起来，无奈道：“你怎么走在路上就会跌倒？”一边帮他把跌出去的拖鞋拿回来，套到脚上。
　　接触到脚上冰凉的温度，亚久津皱了皱眉，“快点回去吧。”
　　观月愣愣看他。
　　西装革履的亚久津，头发是自然的棕栗色，面容却仍然是少年一般的冷漠，下巴上是隐隐的青色胡茬。
　　观月把空着的右手抬起来，喃喃自语：“不知道留了一袋啤酒在那里会不会改变什么啊……”
　　下一刻，他扑进亚久津怀里。
　　“阿仁，能回来真是太好了！”
　　亚久津扶住他的腰，有些惊讶他的热情。
　　
　　“阿仁，那一年我去青少年选拔的时候……”
　　“恩？”
　　“有没有发生什么不一样的事情？”
　　“……你发了条短信给我。”
　　“……”
　　
　　好吧，管他什么时空旅行的。
　　观月挽住亚久津：“我们回家吧。”
　　
