
1、Chapter 1 ... 
 
 
　　孤城
　　
　　1940年的上海，是天堂与地狱之间的一座孤城。
　　――题记
　　
　　Chapter 1
　　
　　那时已经入了秋，苏州河畔的硝烟味早已散尽。吴邪静静站在河岸上，觉得弥漫在身边的死亡的气息触手可即。抬眼就是四行仓库，八百壮士曾进行顽强抵抗的地方。这片海上的土地吸收了那么多鲜血，却没留一点痕迹，只有四行仓库残破的废墟触目惊心地划开人们在灯红酒绿中渐渐愈合的伤口，一遍遍提醒着这里每一个行色匆匆的人，上海已经沦陷了三年。
　　吴邪叹了口气，上海的秋风也是湿漉漉的，远不如杭州的秋风来得舒服。风里有种老旧陈腐的味道，从河对岸飘过来，飘向身后繁华的街市。正值傍晚，上海的夜生活正要拉开大幕，来来往往的人大多操着一口温温吞吞的吴侬软语，或款款走过蒸腾着湿气的河岸，或慵懒地坐在船上。也有人像他一样站着，或者焦急地看着名贵的手表，或者面带愠色地瞪着飘然远去的渡船。空气里有一种压抑着的无力，每个人都有些疲惫，神色里都烙着同一种迷茫和困惑。
　　――他们是被征服者，他们却至今都不习惯。
　　吴邪站了许久，夹着书的胳膊已经有些僵硬了，这湿漉漉的风吹得他四肢关节隐隐作痛。他没想到傍晚的风会这么冷，一件单薄的衬衣抵挡不住湿意和凉意往身体里钻，他心里暗暗咒骂着，与三叔明明说好了六点，他已经站到六点半了，三叔却还没有出现。他换了个姿势，把本来夹在胳膊下的书拿在了手里，好让他的胳膊得到解放。
　　这时苏州河上远远飘来一艘小木船。
　　那是种最常见的乌篷船。吴邪的三叔站在船头，穿着白马褂叼着烟斗，对吴邪点了点头。吴邪知道三叔不会无缘无故迟到，虽然有满肚子不满却也只能强行压下，他走下河岸，等船靠了岸，方对三叔吴三省说道：“三叔，怎么这样迟？”
　　吴三省只对吴邪招了招手：“大侄子，来，上船说。”
　　吴邪抬头看了看河岸周围，一个报童一路喊着“晚报”奔跑过去了，人们行色匆匆，没有人在意这条小小的乌篷船上发生了什么。于是他抬脚跨上了船，随着吴三省钻进了乌篷中。
　　河岸上有人点起了灯，灯光却照不进这小小的乌篷船，在昏暗中，吴邪只闻到了一股浓重的血腥味，船舱里还有一团影子，模模糊糊的，没什么动静。突然“哧”地一声，吴三省擦亮了一根火柴，四周顿时清晰起来，吴邪这才看清楚，船舱里躺着一个人。
　　他俯身打量那个躺着的人，那人也穿了一件白马褂，外面还套着黑色的对襟短褂，鼻梁上架着一副金边黑片眼镜，看上去还带着点斯文气。那人就那么躺着一动不动，鼻梁上的眼镜也有点歪，吴邪觉得有一点不对劲，便问他三叔道：“这人……死了么？”
　　吴三省摇了摇头，又点亮一根火柴：“没死，只是受了重伤。”
　　在这样昏暗的光线下，吴邪完全看不出躺着的人受了什么外伤，他蹲在那人身前仔细瞧了瞧，发现那人脸色异常的苍白，脸上不住地淌着汗滴。胸膛微微的起伏昭示着这人还活着，看上去这人没有流血，但船舱里浓重的血腥味就是从他身上散发出来的，他又凑近了些，想抬起这人的胳膊，没想到这人的手却抓住了自己的手，只是无力地虚握着，嘴里发出了一阵含含糊糊的声音：“别动……伤在背后……”说罢，手又无力地垂了下去，像是昏过去了。
　　吴邪皱了皱眉，看向自己的三叔：“这人是谁？”
　　“我们在军统的人，代号黑眼镜。”
　　吴邪听说这人是安插在军统内部的同志，不禁对他多看了几眼：“怎么伤成这样？”
　　吴三省抽了一口烟，缓缓说道：“叶蓬秘密来上海了。”
　　吴邪不禁有些骇然，这人居然孤身去刺杀汪伪政府的警察总长，难怪伤成这样。
　　“那……叶蓬死了么？”
　　“没有。”
　　吴邪不由得感到一阵失望和遗憾，是了，傀儡政府的警察总长，哪有这样容易就被刺杀了。他皱着眉头看着黑眼镜，有些担忧地说道：“他受的伤太重了，得马上治。”
　　吴三省吐出一口烟，点亮第三根火柴，火光一跳一跳地映在他脸上，看不出阴晴晦明。吴邪听到他对自己说：“大侄子，交给你一个任务。从现在起，我把这个人交给你，你要保证他的安全，直到他离开上海。”
　　吴邪全然不知这人的来历和底细，他那时满脑子想的，就是怎么完成这个艰难的任务。
　　在繁华喧闹的上海，要藏匿一个人并不困难，但要是这个人刚刚刺杀了南京的警察总长，又受了如此重的伤，这事就另当别论了。他皱起眉头，现在遇到的第一个难题，就是怎么在巡捕房的眼皮子底下把这人弄到医院去治伤。
　　“现在天色暗了，先去你住的地方。”吴三省提醒吴邪。
　　吴邪的家离苏州河并不远，从河岸上走大概也就是两里多地，但这个人伤成这样，还能不能走路都是个问题，更何况不被人察觉地走回吴邪的家。
　　但这个人挑战了吴邪的想象力――就像他以后经常做的那样。他双手勉力支撑着身体坐了起来，摇摇晃晃地走到船头。吴邪见他像是随时都会倒下的样子，不由伸手去扶，却摸到那人背后一片湿漉漉的，还带着从身体里流淌出的温热。
　　吴邪搞了三年地下工作，亲眼见过各式各样的死亡，但他从来没有见过一个人像这个人这样，流了这么多血还能站得住，而且那人除了脸色苍白了些，神色却是十分平常。
　　吴邪小心翼翼地扶着那人的肩，他能感到那人背后血液在无声地涌出，只因那人穿了一件黑色的褂子，在昏暗中看不出来。他轻声问那人：“兄弟，还能走么？”
　　那人低沉却有些虚弱无力的声腔里居然还带着笑意，他用一口麻溜儿的京片子对吴邪说道：“没事儿，走吧。”
　　北平人，爱笑，超强的忍耐力，这就是吴邪对黑眼镜的第一印象。
　　
　　吴邪带着人走在长长的弄堂里，平时只需要几分钟就走完的两里多路，现在看来竟如此漫长。夜色将他们吞没了，偶尔飘忽而过的人影亦如纸片一般单薄。吴邪像寻常的朋友那样轻轻搭着黑眼镜的肩，他们身后是吴三省几不可闻的脚步声。身旁的人竭尽全力地平稳着呼吸和步伐，只有吴邪能看见，一滴接着一滴豆大的汗珠从这人脸上掉下来，狠狠砸在地上，在尘土中晕出一个又一个墨色的斑点。
　　弄堂的尽头是一堵高墙，左侧有一扇不起眼的门，灰扑扑的十分寻常――这就是吴邪的家了。他把人扶进了家门，点上煤油灯，才看见那人穿在里面的白马褂已经被血染了个七七八八，刺眼的红色渐渐爬到了那人的腰侧和胸前。那黑眼镜坐在椅子上喘着粗气，咬着牙把黑短褂脱了下来。吴邪看得眼皮一跳，那人背后已经全部染成了暗红色，不少地方血液已经开始干涸，而新鲜的血液仍在不断涌出。
　　这人身体里到底有多少血……吴邪一边在心里暗暗感叹着，一边挽起袖子找出医药箱，麻利地给那人止血。
　　直到这时吴邪才确切地知道，这人背后中了三弹，都不致命，但子弹留在伤口里面导致伤口无法自动止血，照这样下去，过不了多久这人就会血尽而亡。
　　吴邪边用棉球擦拭着黑眼镜伤口的血液，边对吴三省说道：“这种伤我弄不好，他需要一个医生。”
　　吴三省见黑眼镜死不了，沉吟片刻，又摸了摸手中的怀表，还是开口：“大侄子，这事你关照一下，我还有别的事。”
　　吴邪不禁有些恼怒，他的三叔一向是很忙的，这他很清楚，但眼前是一个同志的性命，他觉得三叔在这个关头上离开未免有些冷酷无情。但他也想不出什么理由非要吴三省留在这里，毕竟吴三省承担着整个上海地下党的组织工作，他还要为很多别的问题头疼，时间一分钟掰成几分钟都不够使。于是他站起身，默默地把吴三省送到门口。
　　然而吴邪并没有想到，吴三省走之前，在昏暗的灯光中回过头来，压低了声音留下一句话：“黑眼镜是个天生的特工。大侄子，你要谨慎些。我说这话完全没有根据，但……谨慎些总没有坏处。”
　　吴邪并没有把三叔的话放在心上。他从来不怀疑组织里的人，对同志的绝对信任是一个地下党除了信仰之外最坚不可摧的坚持。上海对他来说不是销魂的不夜之都，而是没有硝烟的战场，举目是沦丧的国土，每时每刻都在呼吸充斥着杀戮、阴谋和欲望的空气，除了信仰，同志就是彼此最坚实的依靠。
　　
　　东方海平面上露出了半个月亮，月光很是昏暗，遮遮掩掩地覆盖在这一片平房上。巷子里，吴三省的身影显得有些飘忽，吴邪目送三叔离开了弄堂，关好门，转身去看瘫在椅子上的黑眼镜。血已经勉强止住了，但伤口需要马上处理，他不仅需要医生，而且需要盘尼西林。吴邪忖度着，医生也许好请，可是盘尼西林是战场上急需的伤药，已经被列入了管制物资的清单，一般人不仅搞不到，甚至连问都不能问，否则很容易被当做间谍处理，就连黑市也被日本人下了大力气端掉了。这下吴邪犯了愁，没有药，就算有再好的医生也治不好黑眼镜啊。
　　这边吴邪苦思冥想，那厢黑眼镜沙哑着声音开口了。一开口还是带着笑意，一口低低沉沉的京片子：“你是吴三爷的侄子？”
　　吴邪见这人恢复了意识，松了一口气，用不太标准的北平话答道：“嗯，我叫吴邪。”
　　那人笑了，声音还带着气，听起来十分虚弱：“吴邪，天真无邪，呵呵，真不错的名字。”
　　受了这么重的伤还有心思开玩笑，这种人吴邪倒是头一回见，这大概就是传说中的“革命乐观主义”吧。
　　吴邪见这人伤重，喘得厉害，开口想截住这人的话头，“同志……”
　　“别叫我同志，”黑眼镜打断吴邪的话，笑着指了指自己，“无业游民一个，另一个身份在军统第八局情报处档案室里，属于机密。”
　　吴邪觉得这人的态度有点吊儿郎当，像是把这种事当做儿戏。他不禁皱了皱眉，说道：“你……不该告诉我这些的。”
　　黑眼镜又笑了，却因为身上疼得厉害，一口气没提稳，说话有些喘：“我的意思是，咳咳，我这次在上海执行任务直接受军统指挥……与吴三爷无关，与你更没有关系。”
　　吴邪沉默。他想，做间谍工作到底和地下工作不太一样，间谍往往是以假面示人，任何时候都不肯卸下防备的――看来黑眼镜就是这种人了。他知道黑眼镜说这话大概是一种保护，心里却仍然产生了一种不被信任的挫败感，酸酸涩涩的。
　　“我不是不相信你……”黑眼镜长长地呼出一口气，调整了一下呼吸，笑着慢慢说道，“我身边的人都会很危险……”
　　“我知道。”吴邪点点头表示明白他的意思。现在是他在保护这个人，他心里也因此产生了一丝欣慰――能保护暗中抗日的同胞，即使不能承认彼此是同志，他也是甘之如饴的。只是现在这人受了重伤，虽然暂时不至于有生命危险，但也必须马上治。吴邪踩着一地柔柔的灯光，走来走去地又想了一会儿，突然想起来一个人――那个人在上海滩能耐很大，也许有办法找到医生和药。
　　“我去给你找医生，你呆着别动。”他留下这么一句话就冲出了家门，冲进了上海的夜色中。
　　




2

2、Chapter 2 ... 
 
 
　　Chapter 2
　　
　　吴邪并不喜欢夜里的上海。这东方巴黎的夜从来没有纯粹的黑，光影浮动中酝酿的是蠢蠢欲动的隐秘欲望，如苏州河上经年不散的腥咸气息，若有若无的，不断撩拨着脆弱的人心。
　　吴邪从黄包车上下来，上海国际饭店很是富丽堂皇，在黑沉沉的夜空下发散出明晃晃的灯光，远看上去好像是佛光降临一般辉煌灿烂。他去过了那个人的公馆和百乐门，这是他跑的第三个地方。他知道那个人晚上大多数时候是会出来应酬或娱乐的，他也在国际饭店外面的停车场里看到了那个人的车。但以他的身份，吴邪根本进不去国际饭店，他只能在饭店外等着，等着饭店里某个饭局或者舞会散场。
　　他站了许久，从国际饭店的大厅一眼望过去能看见各国的时间，花式繁复的挂钟指针不紧不慢地滑动了一下，才八点，要算起来正是酒饭正酣之时。吴邪叹了口气，他不是个急性子，但夜风很凉，他出来时又忘了披外套，就这么站在风里，不多时就觉得手脚冰凉。
　　国际饭店门口人们来来往往，大多是社会名流和国际友人，吴邪光看女士们样式繁复的旗袍和长裙就觉得眼花缭乱，什么紫色祥云纹，什么金丝如意襟，还有许多他没见过的，也叫不上名字的衣饰花样。女士们都打扮得高贵漂亮，迈着矜持又轻松的步伐从吴邪面前走过去。吴邪觉得颇为养眼，对寒冷的感觉也没有那么强烈了。正看着，忽然一个人步态生风地走出来，站在国际饭店的门口停住了，用一种天然的风度与一个仆从样的人交谈着。吴邪眼前一亮，他等的人终于出现了。
　　那个人很显然也看见了吴邪，他对扈从挥了挥手，径直朝吴邪走了过来。
　　那人穿着颇为正式的西装，却没有扣上外套的纽扣，甚至衬衣领子也是微微敞开着，在温暖的灯光中颇有一派端庄却风流的暧昧。吴邪每次看见穿成这个样子的解雨臣，都会觉得这人就是上天派下来颠倒众生的――只可惜了那许多为他倾心的姑娘少妇们。
　　“怎么，你不是不喜欢这种地方么？”解雨臣松了松领带，对吴邪微微一笑。
　　“我是不喜欢这种地方，”不出意料地，吴邪闻到他身上有淡淡的香水味，他不太喜欢那味道，“小花，我想请你帮你我一个忙。”
　　“嗯？你说。”
　　吴邪咳了一下，凑得离解雨臣近了些，在他耳边低声道：“我需要请一个医术好的外科医生，还要搞到消炎的药。”
　　“你要盘尼西林？医生倒是没问题，可……现在医院里开这药都是要追查去处的。”解雨臣皱了皱眉，这种事情对他来说也有些棘手。
　　“我知道。但是现在救人要紧，我也是实在想不到办法了……总不至于去医院偷吧？”
　　“你的身手，偷也偷不出来呀。”解雨臣笑道，“你这次要救什么人？”
　　“……我不能跟你细说，但是这人是跟汪伪对着干的，这次刺杀叶蓬受了重伤……”吴邪再次压低了声音，说道最后，近乎耳语了。
　　“警察总局局长叶蓬？”解雨臣有些惊讶，随即会意，“行了我明白了，我帮你想办法。你什么时候需要医生？”
　　“越快越好，最好今晚。”
　　解雨臣沉吟片刻，似乎是有了主意。他对吴邪点点头，笑道：“站久了吧？先回去吧，我晚点去你家找你。”
　　吴邪得了解雨臣的保证，一颗心略放下。他与解雨臣告了别，从国际饭店往回走。秋风刮过脸，很有些凉，吴邪一路迎着风，兜着手，形容略有些瑟缩。
　　远远地望着一片黑的弄堂，拐了几拐就进了熟悉的那条小巷，小巷最深处，木框窗子里透出些昏黄的光来。吴邪一时还未转过弯来，想了一想才意识到，这屋子里多了一个人，不再是只有他一个人了。
　　掏出钥匙开了锁，推开木门，昏黄的灯光下，那人还瘫在椅子上，胸膛一下一下微微起伏着，怕是又昏过去了。吴邪心里一沉，走到那人跟前俯□去想看看状况，却听见那人轻轻说道：
　　“别看了，死不了。”
　　吴邪一惊，接着松了口气，那人还强撑着一口气没昏过去，看来状况没有他想得那么糟糕。他捻了一下煤油灯的灯芯，坐在了那人旁边。
　　“你放心，不会有人找过来。我会一直在这里照看你。”
　　那人冲吴邪点点头，咧开嘴笑了笑：“谢了。”接着头一歪，大大方方地昏过去了。
　　灯光勾勒出那人的侧脸，刘海有些散乱地垂在墨镜上，看不出长相。那双眼不知是丑是俊，脸倒是还算周正，永远挂在唇角的笑容倒不让人觉得亲切，只隐隐透出一种吊儿郎当的讥诮。
　　吴邪就那么坐着，一直按着那人的手腕，脉搏有些微弱，却还算规律。直到当天晚上快入夜的时候，解雨臣如约出现在了吴邪家门口，身后还跟着一个背着药箱的外国医生。吴邪一边沉默地帮着打打下手，一边听小花用流利的英语跟医生交谈着。
　　“现在很难弄到麻药，你问问他，没有麻药扛不扛得住。”小花与医生说了两句之后转身看向吴邪。黑眼镜不知什么时候已经转醒了过来，冲吴邪摆摆手，嘴里居然还冒出一串蹩脚的洋文：“没关系，it’s OK！”
　　黑眼镜的情况并不像看上去那样乐观。这人身体素质很好，失了那么多血还能撑得住，但有一枚子弹卡在了背部的骨头中间，似乎很难取出来。那个看上去颇为憨厚的外国医生犹豫再三，才勉强答应在吴邪家里给黑眼镜做手术。吴邪家根本不具备手术条件，手术过程格外漫长，外国医生到底不比中国郎中，在这种手术环境中甚至不敢随便下第一刀。倒是黑眼镜趴在桌子上，还不忘扭头冲着犹豫的医生直笑，“麻烦您hurry”，用一口夹杂着京片子的半中不洋的声腔鼓励医生动手。吴邪和解雨臣在一边给医生手忙脚乱地递东西帮忙，没有麻药，背上被刀子划出好几个大口子的黑眼镜只能咬牙切齿地生扛疼痛。吴邪看得有些于心不忍，他伸出手，握住了趴在桌子上的黑眼镜的手。他感到被握住的手僵了一下，反手握住了自己的手，紧紧地握着，不像上次那样虚弱无力。吴邪感觉到手上的力道在加大，但那人依旧克制着，并没有让他感到疼痛。
　　在漫长的手术过程终于结束的那一刻，吴邪心里的石头也落了下来，医生的医术没得说，手术很成功，三颗子弹都取了出来，黑眼镜的伤口也被缝合了起来。天气已经很凉了，医生却一头一脸的汗。黑眼镜大概是疼懵了，只剩下低声微微喘气的声音。
　　吴邪看着一盆血淋淋的纱布，皱了皱眉，血液的腥味很是刺鼻，现场观看手术更是让他心里堵得慌。马马虎虎地收拾完带血的纱布，吴邪问解雨臣：“你用什么方法搞到药的？”
　　“我说我受伤了，要查也只能查到我这里。”解雨臣笑笑，歪着头看了看黑眼镜，口音突然从温软的上海话变成了纯正的北平腔，“你很爷们儿，哥们儿佩服。”
　　“听口音，您是北方人？”黑眼镜咧嘴笑道。
　　“我家原来在北平。”说完又换了上海话对吴邪说道：“他没事了，我就先回去了。”
　　“小花，”吴邪叫住了转身要走的解雨臣，想了想，却也只能说出一句“谢谢你”来。解雨臣拍了拍吴邪的肩，笑着走出了吴邪的家门。
　　吴邪在门口站了一会儿，目送着解雨臣的背影渐渐融入夜色之中，突然觉出些凉意来。他关上门插好了门闩，回头却见黑眼镜已经站了起来。那人斜倚在内堂的门框上，煤油灯的光投射在他脸上，映出三分明暗分明的俊朗和一分不动声色的城府，他似笑非笑地看着吴邪，说道：“这段日子要叨扰你了，吴小三爷。”
　　吴邪对这个称呼很是不适应，他对外的身份只是一个书店老板，别人对他使用尊称也都是管他叫“吴老板”，极少听到“吴小三爷”这种叫法。不过吴邪又想到，这人既然来自北平，说话就有北方人的习惯，他爱这么叫也就随他去了。
　　
　　吴邪家与上海许多普通的人家一样，有一个狭小逼仄的阁楼。在这狭小逼仄的阁楼里有一部自己组装的电台，被分开藏匿在阁楼的各个地方。这部电台是整个上海地下党组织里的一个节点，三叔的指令和消息通过好几部像这样的电台传达给潜伏在上海的同志们。它们组成了日本人眼皮子底下的联络网，是上海地下党组织运作的保障，正是它们发出或接收的电波调动着隐匿于人群中的那些影子，在日本人想得到或想不到的地方点上一把火，插上一把刀。
　　吴邪给黑眼镜收拾卧榻的时候，那人“嘎吱嘎吱”踩着楼梯慢悠悠地走了上来，看见被吴邪从床底下挪出的电台的一部分零件，挑了挑眉，笑道：“吴小三爷，你这里有个电台，比我还危险啊。”
　　吴邪从床板下面拿出一套褥子拍了拍，说道：“日本人脑子太笨，查不到这里的。”
　　“唔，这我倒相信。”略带嘲讽地笑了一声，话锋一转，又问道，“吴小三爷，你这里地方也不大呀，我睡在哪儿？”
　　吴邪对这人理直气壮的语气颇有些无奈，指了指床板：“你是伤员，睡床上。”
　　黑眼镜靠在楼梯栏杆上，探头看了一眼床板，笑道：“我睡床上，那你睡哪儿啊？”
　　吴邪将一条被单抖开铺在地上，又把褥子铺在了上面：“我睡地上。”
　　黑眼镜走到床边，蹲□对弯腰打地铺的吴邪摇了摇头：“这多不好，这床也不窄，你要是不嫌弃我，不如……我们挤挤？”
　　吴邪听了连连摇头，他打记事起就没跟活物睡过一床，即使偶尔会帮着一些同志藏匿起来，他也会把床让给别人。并不是吴邪嫌弃别人，只是与别人睡在一处他就会失眠，怎么也睡不着。
　　黑眼镜见吴邪想都不想就拒绝了，也没有说什么，反倒不以为意地笑了笑，那样子似乎是在安抚吴邪，让他不要介怀。
　　“那个……”吴邪还是感到有些尴尬，目光茫然地逡巡了一圈，最终还是落在了黑眼镜身上，“你晚上还带墨镜，不怕看不清？”
　　“我眼睛长得太吓人，怕吓着你，”黑眼镜玩笑道，见吴邪被他唬得半信半疑，不由得笑得十分开心，“骗你呢，我这种人……你也知道，最好不要被别人看到眼睛。”
　　――大概是因为眼神会暴露一切。没有人能完美地掩饰眼神，即使最伟大的演员或者最出色的间谍也不能。眼神总会泄露出内心的秘密，除非一个人能完全地控制自己的情绪，完全地控制自己的喜怒哀乐，爱恨情仇。
　　吴邪自然明白间谍工作的不易，他点点头，对黑眼镜说道：“你受了这么重的伤，又刚做了手术，也别乱动了，早点休息。”
　　“得令！”黑眼镜冲吴邪一笑，带着花腔来了这么一句，倒颇具京戏的气韵。
　　吴邪被他逗得一乐，不禁笑了出来，一抬头看见黑眼镜歪挂在嘴角的微笑，听那人在旁边呼出一口气，说道：“终于笑了，一晚上都皱着眉头，不知道的还以为受伤的是你。”
　　吴邪摇了摇头，预感到有这人住在这里的这段日子，他大概不会觉得无聊了。
　　
　　吴邪在徐家汇开了家书店，隔不远就是工业学堂，不过吴邪和上学的时候一样，还管它叫南洋。书店里大多是线装的时兴小说或杂志，也有一些流行的英文书。他的顾客群大多是学生，现今的学生都不爱看老祖宗的东西，四书五经之类是最卖不动的，各路评书话本、还有鸳鸯蝴蝶派的爱情故事才是学生们的最爱。当然还有一类就是八卦、时政或文学类杂志，这些也很吸引学生们，封面上印着周璇的画报和杂志永远是男学生们驻足的对象，胡蝶也是火过一阵的，而死了好几年的阮玲玉也没有被学生们遗忘。
　　吴邪总是会想起他从杭州初来上海的时候，走在路上看着璀璨辉煌的霓虹灯还会觉得眼花缭乱目不暇接，现而今他却已经学会了对这浮华的声色表象过眼不入心，从容应对。他一直在逼迫自己成长，希望着也许有一天能成为三叔那样的老江湖，那样对付敌人和三教九流都游刃有余的革命者。
　　大多数时候，吴邪的生活很是安静平和，坐在小店里，看着光影斑驳的街巷里来往许多陌生面孔，时不时有一两个面熟的学生，下了学会冲到他这里来看有没有平江不肖生的新连载。吴邪的工作就是守在这个书店里，维持作为上海情报流通的枢纽之一的中转站，同时为需要的人提供临时的隐蔽场所。在这里他还会遇见许多进步学生，他会把对他们的观察上报给吴三省，作为考核这些急切渴望着加入红色阵营的学生的参考依据之一。
　　他的日子并不因黑眼镜的到来发生什么变化，依旧是每天早晨七点就到了店子里，中午回家吃饭，下午再在店里待到六点，晚上回家。唯一的不同是，现在每天回到家，一推开门就能看见一个脸上一直带着笑意的男人已经做好了晚饭，坐在温暖的灯光里，津津有味地看着不知哪里翻出来的老旧的武侠小说，等着吴邪回家。
　　吴邪还记得第一天他回到家看到桌上简单的饭菜时，心里十分惊讶，不禁问那人：
　　“菜是你做的？”
　　“不是我还能是谁？虽说承蒙小三爷照顾，但我总不能衣来伸手饭来张口吧。”
　　吴邪见那人已摆好了碗筷，做出一个不甚庄重的“请”的姿势，不禁摇头说道：“你不是伤还没好么，这么乱动不太合适吧？”
　　黑眼镜笑嘻嘻地答：“不碍事，我这人就是不爱挺尸装死，能动则动。小三爷也不希望家里有尊病怏怏的木头神不是？”
　　吴邪只觉得，无论什么时候听，这人一口俏皮的北平腔都能从他心里勾出一丝快乐。
　　黑眼镜这个人很会照料自己，做饭洗衣扫洒样样来得，一看就是在 
 2、Chapter 2 ... 
 
 
　　外摸爬滚打已久，基本不需要吴邪操心。他们就这么过了几天，吴邪偶尔会觉得，难怪人人都想当公子少爷，这样被人照顾的生活真不错。有个人会做饭给自己吃――虽然手艺并不是很好，却也能填饱肚子，还能逗自己乐。他本不是个习惯别人照顾的人，只是平日里要愁的事情太多，虽说愁是愁不死人，但活得轻松些，总是好一些罢。
　　




3

3、Chapter 3 ... 
 
 
　　Chapter 3
　　
　　黑眼镜的伤渐渐痊愈，吴邪和他相处得也越来越融洽。黑眼镜伤好了大半，就坐不住地往街上逛，回到吴邪家就讲些街头轶闻、坊间八卦。他讲起来并不冗长，也不聒噪，看来是很清楚吴邪并没有多少时间和耐心去听这些东西。而吴邪本来对这些东西半点兴趣都无，几天过去，竟也开始时不时与黑眼镜玩笑几句，寻个乐子。
　　转眼一个礼拜过去，吴邪照例是早晨七点到了店里，泡了茶老神在在地坐在店子里看书。最近生意越来越差，这一天下来竟只卖出去三本书，好在一天无事，他也乐得清闲。傍晚的时候，店里刚要关门，来了一个带着帽子穿着长衫的顾客，胡乱翻了翻书，问了价格又嫌贵，匆匆地走了。吴邪干这行，眼力好歹还不错，看出这人不是常人。那人走后，他把那人弄乱的书归置整齐，又抽出那人问过的书，若无其事地翻看起来。
　　这一看之下，吴邪整个人都僵住了。
　　天色十分阴沉，吴邪匆匆回到家，面色亦十分阴沉。他没心思像前几天那样与黑眼镜和善地打招呼，甚至没有心思去看黑眼镜特意准备的蹄花汤，而是径直走上了楼梯，把电台搬到桌子上飞速组装起来，戴上耳机按下开关开始发报。
　　滴滴答答滴滴，吴邪皱着眉，一下一下按着发报机上的键，经过加密的信息变成长短有序的声音，再变成无形无色的电波，从这一点发散开去，飘荡在空气中。
　　一片静谧中只有电台滴滴答答的声响，间或夹杂着沙沙沙的杂音。楼下的人没有上来，甚至没有发出一丝声响。
　　调频、发报，他完成得驾轻就熟，他已经在书店里译好了电码，发报只是把情报传递出去的最后一步。发完之后他便关了电台，收好缠成一团的电线，又把电台拆开分别藏好。做完这一切，他仰靠在椅子上，闭着眼长长地叹了一口气。
　　仿佛过了很久，四周一片静谧，一时间狭小的阁楼上只剩下了他的呼吸声。吴邪任眼角溢出的那一点湿润划过脸颊，落进耳边的鬓发里。他看到了少年时的朋友、学校里的同学，他看到自己与他们一起，漫步在西湖弯弯曲曲的湖岸上。正是夏日午后，阳光很好，整个世界除了蝉鸣，就是他们交谈的声音。极目所望是一片波光粼粼，一层层的荷叶在微风里轻轻摇摆着，好像学堂里老师演奏的柴可夫斯基的钢琴曲。
　　然而遥远天际传来一阵雷声，模糊浅淡得像是来自另一个世界。他从包裹着自己的黑暗中惊醒，回到了这个污秽浑浊的世界。
　　吴邪抬手揉了揉眼角，起身下了楼。楼下的黑眼镜正靠在桌子上，还是那副懒懒散散的样子，若有所思地看着吴邪。吴邪装作没看见一般坐下来，不知道自己勉力维持的神态有没有扭曲。
　　黑眼镜见吴邪拿起了碗筷，什么也没说，只无声地微笑了一下，也拿起了碗筷。
　　一顿饭吃到一半，只顾埋头沉默吃饭的吴邪呆愣愣地看着黑眼镜递过来的汤，有些茫然地接过来，凑到嘴边却没有喝。
　　“小三爷，有些事，最好还是别多想。”黑眼镜笑着看了吴邪一眼，接着一口喝完了自己碗里的半碗蹄花汤。
　　“啪嗒”一声，吴邪端着的汤还是被他放了下来，连同手里的筷子一起。
　　“……杭州的组织被出卖了，他们全部……几乎全部被捕了……”
　　他微微低着头，喃喃地说着，自己也不知道是说给谁听，这对他来讲也不是那么重要。
　　“……宁波战事吃紧，也快撑不住了……”
　　“我有好多朋友在杭州……杭州沦陷之后留下来的……”
　　还活着的，都留下来了，以另一种方式反抗。
　　可是现在，都死了，或者，生不如死。
　　“……杭州的组织被破坏，电台也不能用了，任何从杭州发出来的消息都不可靠了……”
　　“可万一有活着的人求救，我们也只能置之不理了……”
　　雷声渐渐响了起来，轰隆轰隆翻滚在云层中，一道闪电划过，像是要刺破这浑浊的天幕。刹那间，吴邪的脸被闪电的光映得惨白。屋外狂风呼啸，电闪雷鸣，屋内却是一片惨淡的寂静，仿佛是另外一个世界。
　　“你救不了他们……”
　　不知道过了多久，黑眼镜才低声说了这么一句话。
　　“我所能做的，就是防止日本人利用杭州来破坏上海，我知道。”
　　“你是不是见过很多次？眼见着他们身陷绝境，你也明明可以去救，但为了大局，你却什么也不能做……你是不是经历过许多次？”
　　黑眼镜扬起唇角，无声地笑了。
　　“……你是不是，也这样被抛下过许多次？他们也能像你一样活过来，是吗？”吴邪转过头，眼神有些失焦。
　　黑眼镜看着他，不置可否地笑道：“他们会理解的。”
　　又一道闪电划过，雨点终于落了下来，先是淅淅沥沥的，继而就变成噼里啪啦的声音，涤荡着天地之间一切的污秽和不堪。豆大的雨点敲打在窗子上，发出爆竹一样的声响。一片风雨飘摇之中，吴邪只觉得自己徘徊于天地之间，凄迷彷徨无路可寻。眼前的人变成了一团模糊的黑影，怎么看都看不真切。
　　
　　那天发过电报之后，吴邪好几天都闷闷不乐。他拼命给自己找事情做，好让自己不去想杭州的乱况，若实在没什么事了就坐在一边发呆，一呆能呆上好几个小时。黑眼镜只在一旁看着，从不多说一句。终于有一天，吴邪从店里回来，坐在桌前准备吃饭时，他递了一张广告单子给吴邪。
　　“京戏？”吴邪看着上新戏的单子，微微皱了皱眉。
　　“小三爷看戏么？”黑眼镜一手支着下巴，打量着吴邪的神色。
　　“看得少……你哪里来的单子？”
　　“街上捡的，”见吴邪眉头又紧了一分，补上一句，“小三爷放心，我有分寸，没招惹来什么人。”
　　吴邪看黑眼镜毫不在意的样子，脑子一转就明白了：他八成已经跟军统那边接上了头。
　　“按理说，我只是负责你的安全，不限制你的行动。但你别把军统的人招到我这里来。”吴邪的语气沉了几分，“你也看到了，我这里有电台。”
　　黑眼镜见吴邪把他的行踪猜了个通透，倒也不隐瞒，笑着拍了拍他的肩：“放心，没人知道你这里。自去年上海区被76号端了之后，现在要在上海找到军统的人比大海捞针还难。”
　　军统高层有人落水，连带着军统天津站和上海区被汪伪和日本人来了个连锅端，在老板戴笠着手组织上海区情报网重建之际，祸不单行，又有高层落水，军统在上海的势力可算彻底玩儿完。
　　念及此，黑眼镜嘴角微微扯出一个凉凉的弧度：“要不然，我现在也不会在小三爷这里。”
　　“怎么，小三爷不信我？”见吴邪盯着自己，黑眼镜歪着头笑着看向吴邪。
　　倒不是不信，76号在上海血洗军统那事自己是知道的。确实，他也曾疑惑，这人是执行军统的任务，怎么最后轮到三叔来收尾。现在经他这么一说倒是很清楚了。
　　――军统现在自顾不暇，已经没这个实力在上海掀起什么风浪来了。
　　吴邪摇头，叹口气：“怎么会不信你，但我实在没什么心情看戏。”
　　他闭上眼，靠在椅子上，杭州那边就够他闹心的了，最近三叔又忙得几天见不到人，一堆情报压在他手里送不出去，偏偏又不是什么特别紧急的情报，日本人对电讯的监测密度还是很大，他不敢随便动用电台。吴邪觉得自己愁得都像老了十岁，哪里还有心情出去消遣。
　　突然两根手指落在自己眉间，有些粗糙的指腹轻抚按压着眉间的“川”字。
　　“小三爷，你这眉头皱得这么紧，亏待的可是自己。还是出去走走的好，天大的事儿也不是愁能愁出办法来的，行乐要及时。”
　　吴邪睁开眼，就看见那人满是笑意的脸，有些调侃，有些轻浮。不知怎么的，被抚摸过的地方微微有些发热。他有些慌张地避开那人的手，低头去收拾碗里的饭。
　　黑眼镜见吴邪避开他又不搭腔，倒也不恼，也没有继续说下去，只是支着下巴看着埋头苦吃的吴邪。
　　墨镜下慵懒而锐利的目光扫过吴邪的脸――五官周正，眉目不算特别俊，带着精明的书卷气，还带着一种让人由衷感到温暖的和气。摆在人堆里，算不上特别招眼缘，却也是让人不可忽视的角色，而他此刻不算斯文的吃相又让人觉得这人十分平和好亲近。
　　――这人不适合错综复杂的地下工作，一点都不。
　　他温和书商的表象下掩藏着一种九头牛也拉不回来的执拗和善良――真是要命的特质。吴邪很聪明，但太通透太明显，几乎一眼就能看穿。
　　黑眼镜笑，吴三省倒是怎么放心让吴邪管一部电台。
　　“……出去转转也好。”吴邪饭吃到一半，放下了碗，带着几分妥协说道。
　　黑眼镜挑眉，这是答应一起去看戏了？
　　“不过……”吴邪转向黑眼镜，“现在巡警满大街巡查，还有日本宪兵队，你这样……”
　　黑眼镜嘲讽地咧嘴笑道：“呵，他们认不出我来。”
　　吴邪上下打量他一眼，这人穿着再普通不过的白马褂，黑色对襟短褂再加上黑裤子，神态也是在沦陷区常见的神态――那种今朝有酒今朝醉、带着放纵的麻木，扔在人堆里打着灯笼都不一定能找出来，但问题是那副墨镜太扎眼。
　　见吴邪盯着他那副墨镜，黑眼镜会意，笑道：“青帮也有人爱什么时候都戴着墨镜儿的。”
　　吴邪见他不愿摘下墨镜，一想青帮那帮毛头小子也喜欢戴着墨镜横行霸道，倒也不勉强黑眼镜，点点头算是说定，于是继续埋头吃饭。
　　黑眼镜也终于不再看他，优哉游哉地开始享用自己亲手做的菜。
　　――再难吃也是自己亲手弄的，总是很有成就感的。
　　唇角勾起一丝玩味的微笑，黑眼镜给自己夹了一筷子菜，那神色不像是在吃饭，倒像是在回味什么隐秘的幸福往事。
　　
　　开戏就在第二天。那晚天气很好，风有些湿润，却不很凉。吴邪答应了和黑眼镜一起看戏，便早早关了店门回家。
　　拉开门，那人已打点好了一身行头，吴邪冲他点点头，说：“那这就走吧。”
　　黑眼镜却拉住了吴邪的手，笑道：“小三爷，换身儿行头吧。”
　　吴邪低头看了看自己，一袭蓝灰色半旧长袍，虽颜色不太光鲜，却也整齐。袖子半拢住手，白色的中衣卷在袖口，平添了几分儒雅的书卷气。
　　他疑惑地看了黑眼镜一眼，难道这身衣服不合体吗？
　　那人放了他的手，从阁楼上寻摸出一套西装来，塞进他怀里：“打从第一天我们见过之后，我就再没见过小三爷穿西装衬衣。既然小三爷给我面子请我看戏，索性就再满足我这个要求吧。”
　　吴邪面皮一抽，敢情这人打蛇随棍上，连看戏的钱都省了。他摇摇头，说道：“既然是看京戏，我看这身挺合适。”
　　黑眼镜笑嘻嘻地把吴邪按到椅子上，自己则靠坐在桌子上：“此言差矣。人靠衣装马靠鞍，既是你我出去约会，小三爷如此一表人才，要有光鲜的行头才行，这样也衬得我有面子。”
　　那时与后来不同，约会二字没有发展出什么特别的意思，所以吴邪也没表示什么异议。他只是觉得这黑眼镜油嘴滑舌的，做这些没什么意义的举动，让他感到有些奇怪。
　　他哪里知道，他们第一次见面时，黑眼镜正在生死关头挣扎，在一片黑暗中看见了穿着白衬衫的吴邪，他恍惚间觉得地府大概不会收他了，上天给了活路。
　　说来奇怪，他本是个没什么忌讳的人，也从来不信什么命运。刀口舔血的人，不得不将生死看轻一点，这样哪天栽了也不会太不甘心。但那次，他竟然信了“命不该绝”这几个字。
　　于是一直记着，一直念着，想再看一看吴邪穿衬衣的样子。
　　
　　磨不过死皮赖脸的黑眼镜，吴邪最终还是换上了衬衣西裤，随黑眼镜出了门。
　　他并不是不喜欢这身，而是觉得，穿着西装去看戏……总是有点不对味。
　　不过被黑眼镜这么一闹，本来沉甸甸的心情也渐渐变得轻松起来。两人沿着黄浦江悠闲地散着步朝戏园子走去，一路还不时聊上几句。
　　黑眼镜很健谈，见多识广，说话又知道进退，吴邪跟他聊天觉得甚是愉快。尤其是那些军统的趣闻轶事，那人毫不顾忌地拿来就讲，那些故事本就是秘闻，被黑眼镜添油加醋这么一讲，更添了许多滑稽的色彩。
　　“原来天津站的站长王子襄，本来是个西医，在特务处（注：军统前身）干了没多长时间就死了，你知道是怎么死的吗？”
　　“怎么死的？”
　　“这人喜欢搞研究，没事就拿自己试药，结果有一回试药把自己给毒死了。”黑眼镜轻笑着说道。
　　“……”吴邪面皮抽了一抽，终于按捺不住，“噗嗤”一声，也不顾形象，捧着肚子大笑，“哈哈哈，这死法也太……”
　　黑眼镜见吴邪笑得开心，也跟着笑起来，边笑边搂住了吴邪的肩，说道：“但他做出来的药真不是盖的，无色无味，中者立毙，死因都查不出来。”
　　说着，从裤兜里摸出一个黑色的小瓶子，在吴邪眼前晃了晃：“就是这个，小三爷要不要试试看？”
　　吴邪当他是在开玩笑，忙摆手道：“别，我还想留着命娶媳妇呢。”
　　“小三爷，你这么相信我，就不怕哪天我在你的饭菜里加上那么几滴？”
　　吴邪摇摇头，笑容收敛了不少却没有完全消失，神色是淡然却坚定的：“我相信你，我不喜欢疑神疑鬼。”
　　黑眼镜本来是调笑着的，不知为何却也瞬间收敛了笑容，又瞬间再次笑了起来：“唬你的。这东西是给自己留的，被逮的时候用。”
　　
　　要不是威逼利诱的手段太可怕，谁愿意落水当汉奸。
　　他亲手制裁过军统内 
 3、Chapter 3 ... 
 
 
　　部的叛徒，他知道这些人往往是在什么样的情况下叛变的。
　　若说军统内部的酷刑他还受得住，日本人的那一套他就真的说不准了。他没有把握在日本人那种极端的酷刑之下严守秘密，即使他清醒的时候可以，难保日本人不会用催眠等等手段来达到目的。
　　
　　吴邪侧过头看着黑眼镜的笑容，不禁想问问他，说起这种事情，他心里真能如面上这般轻松？
　　但转念一想，他们是什么交情，虽说吴邪信任他，但他们也没好到交心的地步。这人总是笑着，甚至没有麻醉药做手术也能笑着生扛下来，一副天塌下来他都不在乎的样子，但人心真能强大到这个地步？
　　那不成了妖怪了。
　　想来想去，他搞不懂黑眼镜，只好轻轻叹了口气：“生逢乱世，生和死，有时候就是一眨眼的事情。虽然你我的命都不是自己的，但……还是好好珍惜吧。”
　　生逢乱世，又有谁的命是自己的，谁能掌控自己的命运。说到底，虽然做地下工作是自己的选择，可是要没有这场战争，他大概早就开始自己心向往之的教书生涯了吧。平日里上课教书，闲暇之余还能研究研究拓片和古董，自己的日子也就算满足了。
　　说白了，吴邪并不是个觉悟很高的人，他也有过解放全人类的高尚梦想，但亲眼见着许多人在生存和良心的泥潭里挣扎，又觉得那个梦想似乎遥不可及。
　　三叔说，他呀，就是爱瞎想，心智又不够成熟，所以对信仰没有那种虔诚的坚定。
　　但他愿意去相信，凭着一身才干和一腔热血，他和千千万万个与他相似的人，终可以改变这个世界。即使不能实现那个遥不可及的梦想，也可以使黄浦江上少一些浮尸，学堂里多一些孩子。
　　所以他无比相信三叔，相信身边的每一个同志，因为他在他们身上找到了精神的寄靠。他也很坚定地相信，黑眼镜是“他们”中的一员，虽然他连他的名字也不知道，甚至连长相也不甚明了。
　　――尽管还是不知道的好，可他难免也会好奇，那个人墨镜下的那双眼睛是什么样的。
　　黑眼镜见吴邪一直盯着自己瞧，不禁笑了，凑近一步握住了吴邪的手，在吴邪耳边低声说道：“小三爷，再盯着我瞧……可就误了戏了……”
　　温热的气息吐在耳边，吴邪浑身一个激灵，面上紧了一紧，就觉得手上力道一拽，黑眼镜竟就那么拉着他的手，迈开步子向前走去。
　　他走得并不急，甚至有些悠闲，吴邪跟上他的步伐，想把手抽出来，却觉得手上的力道随着他的挣脱渐渐加深。
　　吴邪见挣不开，索性不挣了，黑眼镜这人性子有些奇怪，他这几天已有领教，不过反正他不会把自己怎样，也就随他去了。
　　黄浦江长长的江堤一眼望不到头，江上时不时有点着灯的船悠悠地浮水而过。有些咸湿的风吹过耳畔，带来一阵清凉的舒爽。吴邪信步走着，稍稍落后黑眼镜一点，神色如常地与他说笑着，手却一直被黑眼镜轻轻握着。两人贴得并不近，手也不是握女孩子的握法，故那姿势不甚狎昵，反而有种光明磊落的亲近感。
　　在旁人看来，就像是一对极要好的朋友，携手在灯火明灭的江堤上漫步，闲谈。
　　




4

4、Chapter 4 ... 
 
 
　　Chapter 4
　　
　　租界素有“十里洋场”之说，平心而论，抛却那些面目可憎的投机商人或洋鬼子不说，吴邪也并不讨厌这里的繁华。商女不知亡国恨，隔江犹唱□花。但这纸醉金迷的堕落，要怪也怪不到婉转而歌的商女头上。
　　并不是吴邪矫情，只是每每看到十里洋场的醉生梦死和黄浦江畔的浮尸，这种强烈反差总叫他觉得不是滋味。他时常想，这闷闷的难过，就是国仇家恨了罢。然而想归想，他也从未在人前表现出过分的愤怒。伪装麻木，大概是在沦陷区生存的第一技能。
　　这次看戏的园子就是在租界里，这里的人明显比萧瑟的闸北地区多些，而且个个衣着光鲜，匆匆忙忙地从一个场子奔向另一个场子。
　　他见黑眼镜对租界的一切倒是颇有兴趣，饶有兴味地左顾右盼，心里竟生出了一丝莫名其妙的得意，就算这人再厉害，在这里迷了路还是得靠自己。
　　黑眼镜见吴邪微微有些得意的神情，当下笑了一笑，也不去解释。
　　他每到一处第一件事便是牢记道路地形，租界其实并不很大，几条大路纵横交错，就在方才那几望中，他已把租界的主要街道大概摸了个遍。
　　戏园子临着街，吴邪来过几回，很快找到了它的位置。戏已快开了，门口的人正拥着往里进，班头站在园子门口不住地作揖，那笑容不是堆出来的，看今天的排场，他估计进账不少。
　　“哎呀沈大少！许久不来呀！欢迎欢迎！”“这不是朱先生嘛，欢迎大驾！”
　　吴邪和黑眼镜听着班头迎来送往那洪亮的声音，随着人流买了票进了场，当然黑眼镜是分文没有的，全靠吴邪接济。
　　“啧，这年头还有带着下人看戏的公子少爷……”
　　人群里有人议论，吴邪有些不好意思地看向黑眼镜，对方却是丝毫不在意地笑着，看那意思，似乎是只要吴邪出钱，他被当做什么都成。
　　脸皮厚到这种程度，也就这一个了。吴邪腹诽。
　　锣鼓还未开场，他们方摸到后排桌前坐下，黑眼镜便倾身在吴邪耳边问：“小三爷，今天唱哪出来着？”
　　敢情这人连唱哪出戏都不知道：“外头牌子上写了，锁麟囊，程砚秋的新戏。”
　　“程砚秋啊……”黑眼镜的笑容加深了一分，“名角儿啊，我还没听过现场呐。今儿承小三爷情。”
　　吴邪默默地忍了笑，耐心地解释：“程老板现在还在北平，这场是他的弟子来上海首演。”
　　他开始怀疑这人是不是随便找了张戏单子就塞给他了，当时自己怎么就一时头脑发热被他拽来了。
　　那黑眼镜也不见尴尬，“嘿嘿”一笑：“老实说，我还真没仔细看那戏单子。不过既然是程砚秋的新戏，想来也不会差吧？”
　　吴邪正想说，其实他不甚喜欢程砚秋，此时锣响三声，大戏开场了。他也便不说话了，只专注地看着台上。
　　戏是好戏，唱得也好，吴邪其实不甚懂戏，却也能感受到台上那愁云惨雾的悲戚。无奈他心里总是沉甸甸地挂着许多事，无法全心投入地听戏，再加上程砚秋这一路戏本来就慢，渐渐地他也生出些不耐来，坐着，听着，不仅身上觉得有些僵，心里也有些莫名的火气。
　　他带着这股莫名的焦躁看了身旁的黑眼镜一眼，那人倒是惬意地坐在条凳上，还磕着瓜子，好像很沉迷其中。
　　吴邪不禁苦笑，这哪里是放松自己，这就是陪着黑眼镜找乐子，末了还得自己掏钱。
　　没奈何，总不至于这样就冲人发火吧。吴邪克制着烦躁的情绪，站起身向外走去。
　　跟小厮说要小解，小厮便引他到厕所，厕所里没什么人，吴邪拿清水抹了抹脸，感觉心里的烦躁一下子消下去不少。这戏园子的装潢倒很先进，厕所里还有镜子。站在镜子前看了看自己，吴邪又觉得自己这脾气来得莫名其妙，他不禁摇头哂笑自己，压力再大，自己也不能乱了阵脚啊。
　　定了定神，走出了厕所，却在无意间看见一个人。
　　一般的戏园子会在前排最好的位子留下嘉宾席，给前来捧场的各界大拿。此时嘉宾席里正中偏左的桌位上坐着一个人，柔和的灯光下，精致的侧脸俊美无比，举手投足间有着谁也模仿不来的天然优雅。
　　不是解雨臣是谁。
　　吴邪知道解雨臣不仅喜欢听戏，更是名伶二月红的关门弟子。他平时常去听戏，上海的大戏台小园子，没有他不熟的。兴头上来了，他甚至还会去台上客串几出。程砚秋的徒弟打首台，他来听这出新戏也没什么大不了，但与他同一张桌子，左手边坐着的人，却让吴邪皱起了眉头。
　　山口和治，日本在沪侨民治安保障会会长，说是侨民组织的头，暗地里却做些倒卖情报甚至暗杀的勾当。三叔一直派人监视着他，但现在上海是日本人的地盘，山口又跟日本军部交情很好，所以他在上海为所欲为，谁也不能拿他怎样。
　　小花怎么跟这个日本人混在一块了？
　　吴邪只觉得脑子有点混乱，又怕是自己看错，又认真看了几眼，那人确是山口和治没错。
　　小花不仅跟他坐在一桌，好像还时不时侧过头与山口闲聊几句，看样子，他们似是认识，且关系不错。
　　还没等脑子反应过来，脚已经朝着嘉宾席迈开了步子。
　　他想，小花家是搞实业的没错，小花是不主张抗日没错，但他不相信小花会跟这种日本人搅在一起。倘若是日本商界的人也就罢了，偏偏这人又是个搞情报的黑社会，干的是上不了台面的湿活，不过就是凭着军队里的后台在上海为非作歹，于情于理，小花不该跟这人有交情！
　　然而正当他慢慢走近嘉宾席时，却被一个人拉住了胳膊，回头一看，是黑眼镜。
　　“小三爷，你喝多了，走错地儿了。”黑眼镜依旧是笑着，声音却有几分意味深长。
　　嘉宾席上有几位已经看了过来，虽说戏园子本来就人来人往，但吴邪那个惊诧又恼火的样子看着确实不同寻常，不像看戏的，倒像生事的。
　　吴邪渐渐冷静下来，知道此时不能冲动，却也无法等闲视之。只能握紧了双拳，一言不发地回到后排，却再没有心思看戏，只盯着嘉宾席上那张俊美的脸。
　　而解雨臣却似乎一直没看到吴邪，头也不回，只带着欣赏的笑容听着戏，还时不时跟山口说笑两句。
　　吴邪咬牙愣愣坐着，只觉得胸口闷得要窒息，不，他绝不相信，绝不相信小花会跟日本人有关系！
　　打吴邪他们旁边传来一番压低了声音的交谈，那上海腔软软的，声音也不大，却字字敲进吴邪耳朵里，敲得吴邪眼冒金星。
　　“我刚刚才发觉，解家公子也来了。”
　　“听人家讲，这出戏在北平首演的时候，二月红都去捧场了，解家公子哪能不来捧场呢？”
　　“这解公子和红二爷……有啥关系？”
　　“侬不晓得呀，解公子是红二爷的关门弟子，最小的那个。”
　　“还有这一层关系唷。”
　　“不是我讲大话哦，梨园行就这么大，有啥风吹草动都瞒不过我。我还听讲，解公子前几年被红二爷扫地出门了！”
　　“怎么还有这桩事情？”
　　“听说……听说是因为解公子跟日本人有交情……侬看他旁边坐的那个，不就是个日本人么？”
　　……
　　旁座的人说了什么，吴邪也没听下去，只僵直地坐着，脸色十分难看。就这么呆坐了半晌，连戏散场了都不知道。
　　黑眼镜瞧着吴邪僵硬的表情，倒是事不关己高高挂起，继续惬意地听戏嗑瓜子，直到戏散了场，方拍了拍吴邪的肩：“小三爷，该走了。”
　　吴邪“噌”地站起来，黑眼镜顺着他的视线看过去，解雨臣正微笑着与山口和治握手道别。
　　黑眼镜伸手去拉吴邪的胳膊，却见吴邪攥紧了双拳，低低地骂了一句：“妈的。”
　　这是黑眼镜第一次听吴邪骂人，他带着有些玩笑意味的笑看着吴邪，听吴邪咬牙切齿地说道：“小花也真委屈自己，还跟日本人周旋。”
　　黑眼镜笑了，敢情他恼的是这个。他随手抓起一把瓜子，又任它们从指间滑落：“小三爷，你还真是信任那位少爷啊。”
　　吴邪却摇头：“我只能这么想，我情愿他是与日本人虚与委蛇。”
　　即使小花跟他不是一个世界的人，即使小花做的很多事他不喜欢，他做的许多事小花也不理解，但他们毕竟是三年的好友。如果不这么想，他大概会受不了。
　　人与人的缘分很奇怪，有的人明明才认识不久，竟让人有种认识了很久的错觉。小花就是这样一个存在。
　　
　　吴邪记得三年前，他来到上海投奔三叔，头一天便在繁华的街头迷了路，天阴沉沉的，周围的人行色匆匆，一眼望过去竟觉得很是萧瑟。不知站了多久之后，有人拍自己的肩膀，转头一看，是一个长相俊美的公子哥，还没等他开口，那公子哥就问他：“哥们儿，迷路了？”
　　后来吴邪问他是怎么知道自己迷路了，对方也只微微一笑，没有回答。
　　人的际遇就是这么奇怪，原本以为只见过一面再无交集的两个人，竟很快又见了面。
　　第二次见面是一个月之后，三叔安排自己在徐家汇开了家书店，开店第三天，小花踏进了自己的店门。
　　有了第二次，就有第三次，直到后来，吴邪对他的称呼从“解先生”到“解雨臣”再到“小花”，两个人就那么渐渐熟了起来。知道他爱唱戏的不少，但真正听过他唱戏的却只有寥寥几人。吴邪便是其中之一。
　　虽然知道小花一直没有表明过反日的态度，但吴邪觉得自己明白小花心中所想，也理解小花的苦衷。
　　――毕竟那次自己找上小花，他二话没说就为黑眼镜找来了医生和药。不只那次，小花明里暗里帮过他多少次，数也数不过来。他从未向小花表明过自己地下党的身份，但他相信以小花识人的本事，应该也猜到了八九分。知道自己的身份，不急着撇清关系，反而一如既往地帮他，这份心意，吴邪亦是非常了解。
　　因为家中的关系，小花不可避免地与上海的日本人多少有些生意上的往来，但小花绝不会掺和进日本人的情报网。
　　绝不会么……可吴邪不是没见过小花对家族的维护和对人命的漠然。
　　地下工作的准则之一，对战友绝对信任，对除此之外的一切人保持谨慎的怀疑。
　　不能再想下去了，吴邪按住桌子，已经开始头疼了。
　　按在桌子上的手被另一只手覆盖，只停留了一瞬，便把他从纠结的状态中拉了出来：
　　“再不走，一会儿出什么事儿可就麻烦了。”耳边是黑眼镜带着笑的声音，话里有话，语气却十分淡定。
　　三年的地下工作经验让吴邪一下子警觉起来，环顾四周，人们正在陆续离开戏园子，没发现有什么异常。小花已经走了，黑眼镜却看着山口和治的方向，嘴角扬起一个颇为玩味的笑。
　　原来上面还派了人来收拾这个山口啊，上海又要起风波了。
　　黑眼镜不经意抬头看了看二楼看台一个黑暗的角落，一直坐在那里的那个人已经走了，看来只是来踩点的，没打算下手。
　　小小的山口和治竟要戴老板出动手中的王牌，看来南边的战事已经紧张到一定的地步了。
　　突然间，他开始期待那个一旦出手从不失手、代号为“麒麟”的人，会怎样拉开这一场好戏。
　　




5

5、Chapter 5 ... 
 
 
　　Chapter 5
　　
　　从戏园子回来，吴邪做了个噩梦。
　　梦里是一片废墟的闸北，炮火和枪声轰鸣不断，充作背景音，但吴邪双目所及，却空无一人。
　　不远处的尸体还是温热的，在刺骨的冰冷中还冒着白气。破碎身体里的血液流淌成蜿蜒的形状，直流到自己脚下。
　　恐惧，死亡的恐惧好像幻化成了实体，堵住自己的口鼻，恐惧得喘不过气，简直要窒息。
　　深冬的冷风从黄浦江上刮过来，阴沉沉地抚摸这一片废墟。
　　在炮火震耳欲聋的轰鸣声中，居然还能听见枪上膛的声音，然后有人扣动了扳机。
　　看着血液从身体里流出来，汇成蜿蜒的画。
　　他突然意识到这是1937年的深冬，那场惨烈的战斗。
　　他在梦里眼睁睁看着上海陷落，看着自己的血液流淌出来，与烟尘混合在一起，渐渐变成黑色。
　　慢慢地转身，看见黑色的血液流淌到开枪的人脚下，费力地抬头面对那人的面孔，时间定格在那一刻。
　　
　　醒来的时候周围一片静谧，只能听见自己的心跳声。吴邪转过头，冷森森的月光洒在窗边，映出一个剪影。
　　有人坐在窗边，安静地抽着不知道哪里搞来的烟。烟头一明一灭的，还有烟雾缭绕在光点周围。
　　“做噩梦了？”黑眼镜低沉的声音从窗边传过来，而且难得的没有笑。导致吴邪瞬间产生了一种错觉，仿佛那声音不属于黑眼镜，而是沿着月光漫进来的。
　　“嗯。”吴邪的双脚在地板上划拉了几下才找到鞋。他在一片昏茫中跌跌撞撞地走下阁楼，想要洗把脸定一定心神。
　　拧开水管，哗啦啦的水声没能把吴邪从梦境中解脱出来，反而让他陷得更深了。
　　水很凉，哗啦啦地流淌着，多像人的血。
　　吴邪双手抓着水池的边沿，双眼无神地盯着水流，只是做个噩梦而已，怎么会怕到这个地步？
　　其实怕的不是噩梦，而是梦里浸到骨髓里的恐惧和冰冷，夹杂着让人绝望的无力感。
　　杭州的事情，这段时间累积的疲劳，还有怀疑着解雨臣的心理负担，终于让吴邪感到无力，甚至濒临崩溃。
　　黑眼镜也下了楼，斜倚在楼梯扶手上，透过缭绕的烟雾看着吴邪苍白的侧脸，突然心里一沉，又慢悠悠地浮了上来。
　　像黑夜中如豆的灯火，明明灭灭地飘摇着，找不到落点。
　　他看着着吴邪紧蹙的眉头，墨镜中，吴邪苍白的侧脸是灰色的，散发出一种沉静的美。
　　这个会因自己无力拯救同志而无声哭泣的吴邪，这个一个人承担着繁重的情报传递工作的吴邪，这个会选择坚定地相信朋友的吴邪。
　　迄今为止刀口舔血的生活无数次提醒着他，形势没有余地供自己软弱。所以他毫无感觉地杀人、欺骗，不择手段地获取情报，也无谓自己的生死，被背叛也能一笑而过，直到变成现在这样，表面热络，心里却冷得像北极。没有人生下来就没心没肺，但既然自己选择了这条道路，就只能硬着头皮走下去。
　　然而面对着偶尔软弱的吴邪，他却想把这一套说辞丢到九霄云外，去他妈的责任，吴邪这样的人根本不适合战争。战争毁去的何止是家与国，还有明亮鲜活的人心。吴邪这样的人就该一世平安喜乐，天真无邪。
　　哈，黑眼镜无声地笑了笑，手放在心脏的地方。
　　――还在跳，还会替他人操这份闲心，该说“糟糕”还是“还好”？
　　他掐掉烟头，走上前关掉龙头，拍了拍吴邪的肩：“小三爷，别想太多。”
　　吴邪被他拍醒过来，眼睛里还有迷茫。定了定神，随手抹了把脸，问道：“你没睡觉？”
　　“唔”，黑眼镜笑，“今儿的戏太好看，一定要好好回味一下才行。”
　　吴邪点点头，知道这是骗人的鬼话，不过也没说什么。这黑眼镜一向神秘兮兮的，问什么怕是也问不出来。
　　两人上了楼，黑眼镜没去睡觉，反而又在窗边坐了下来，迎着吴邪疑惑的眼神笑道：“小三爷，入秋了，地上凉，去床上睡吧，我再抽根烟。”
　　吴邪看着黑眼镜挺精神的样子，“嗯”了一声，也没多说，躺在了被黑眼镜占用许久的床上。
　　月光还是冷冷的，吴邪迷迷糊糊地看着窗边那个剪影和烟头一明一灭的光点，一点一点沉入了无梦的睡眠。
　　
　　看完戏的第二天，吴邪关了店之后并没有马上回家，而是坐着黄包车满租界乱转。
　　不在解公馆，不在国际饭店，不在七重天，不在百乐门，豪华的饭店和会所都找遍了，哪里都没有解雨臣。
　　他知道这么毫无目的的瞎转纯属大海捞针，但那人晚上经常应酬的地方就这么一些，他相信自己总能找到。
　　找到小花，把话问清楚。他知道这么干有许多风险，他也知道自己过于冲动了，可是抑制不住内心的疑惑。
　　他始终不相信小花跟日本人有瓜葛，一起看戏又如何，交情好又如何，小花不会帮日本人做事，因为……这是卖国啊。
　　折腾到半夜，路上已经没有了黄包车，吴邪也已经精疲力尽，才不甘心地往回走。深秋的风凉得刺骨，再加上心中的焦躁失落，让吴邪全身都充满了寒意。
　　手拢在袖子里，沿着苏州河堤慢慢走着，昏暗的月光拉长了吴邪的影子。步伐原来越沉重，呼吸也越来越凝滞，接着在离家很近的河岸边停下了。
　　就在他第一次遇见黑眼镜的那个地方，站着一个人。月光昏暗看不清楚，吴邪走过去，直到走到那人近前，才听那人说道：“这么晚回家，你也有夜生活啊。”
　　那声音三分调侃，三分风流，还带着一分俏皮，正是他找了一个晚上的解雨臣。
　　“小花，我一直在找你……”找了一晚上这个人，真的找到了竟不知如何开口，“有件事我想问清楚。”
　　“我知道你想问什么，”解雨臣笑了笑，转过头不再看他，而是盯着静静流淌的苏州河，“如果我说，我确实跟日本人有交情呢？”
　　“……你昨晚看到我了？”
　　“嗯，还看到那位眼镜兄了。”
　　“那你……”为什么装作没有看见。
　　解雨臣没有搭腔，而是静静地看着苏州河，吴邪看着他的侧脸，月光映着潋滟的水色，落入他的眼睛里，竟是那样好看。
　　难怪他要唱旦角，吴邪没来由地想，这么好看的一张脸，这么灵气的一双眼。
　　过了一会儿，那张脸的主人方叹了口气：“吴邪，你看这座海上的城市，像不像一个孤岛？”
　　吴邪一愣，不知道他是什么意思。
　　“你觉得这孤岛上的人有办法逃出去吗？”
　　欲望、爱恨、痛苦、甚至信仰，无一不是缠住人心的锁，将人锁在这一方危土。这个世界上已经有那么多苦难，既然无能为力，何不现实些？忘掉这个即将崩溃的世界，忘掉外面的疾风骤雨，只记得自己，只要自己在乎的人能在这个虚幻的孤城里获得一世短暂的沉迷和快乐就好。
　　吴邪渐渐明白过来解雨臣想说什么，不安从内心涌出来，铺天盖地。
　　“一步江湖无尽期，我有我不得不做的事情。”说完这句，解雨臣转过头来，平静地看着吴邪。
　　下一秒就被扯住了胳膊，耳边吴邪的声音有些嘶哑：“道理我不同你讲。我晓得你看见过黄浦江上的浮尸！我晓得你看见过十九路军在这里流过的血！我晓得你看见过……你的家乡……北平……北平现在是什么样子……我晓得……”
　　“所以你相信我不会同日本人有瓜葛？”解雨臣任他拉扯着胳膊，微笑着问。
　　“……”心里有什么地方被解雨臣的微笑刺痛，吴邪放开了那人的胳膊。
　　“所以你想来想去，还是决定直接找我问清楚？”
　　“是……”小花就是这样，永远能一眼看穿自己在想什么。而自己，永远看不透他在想什么。
　　“刚开始认识你，我真的不知道你在想些什么。我从小生活在尔虞我诈的环境里，真的不太明白一个人怎么可以像你这样，很聪明，却毫无心机。但现在我很明白你的心情。”
　　“也许这就是朋友罢，”黑暗中，解雨臣微笑了一下，吴邪却看不清，“但人都是自私的。我帮你做那些事，是因为你想做。我也有自己必须去做的事。”
　　吴邪被钉在原地，说不出话来。
　　“解雨臣之所以是今天的解雨臣，这中间经历过多少事我也无法同你讲清。总之你有你的道路，我也有我的，我不指望你同我一样，你也别勉强我。”
　　解雨臣说着这话的时候是微笑着的，还是那样风流俊美，吴邪却觉得他的神色那样单薄难看。
　　见吴邪神色僵硬，解雨臣笑着摇了摇头，伸手拍拍吴邪的肩：“我们还是朋友。对了，作为朋友提醒一句，住在你家的那位眼睛兄今天出去见了什么人。无论如何，现在日本人还在通缉他，叫他还是小心着些。”
　　也许他不知道，黑眼镜要出去做什么、和什么人联系，吴邪是管不了的。
　　“吴邪，谢谢你。”解雨臣留下这句话，转过身，沿着苏州河堤走了。
　　谢什么，谢我相信你？吴邪无力地看着解雨臣渐渐模糊在黑暗中的背影，连骂娘的心情都没有。
　　这就是小花的答案吗？自己所有的信任就换来这么几句话吗？呵，小花是说得出这样话的人，但为什么自己还是觉得小花有没有言明的缘由？
　　寂静冷清的夜里，回答他的只有脚下苏州河安静流淌的汩汩水声。
　　
　　吴邪推开自己的家门，被潮湿的空气腐蚀得发绿的木门发出“吱呀”的声音。屋子里灯还亮着，幽幽地映着一室清冷。
　　桌上是一人份的饭菜，黑眼镜坐在桌旁，嘴里叼着烟，不紧不慢地吞云吐雾，烟雾缭绕中神色看不太清。
　　吴邪一愣，才意识到他光顾着满世界找解雨臣，忘了还有人在家做了饭等自己回来。
　　“抱歉……”吴邪下意识地挠头。
　　黑眼镜笑着摆摆手，指了指桌上的饭菜：“刚才我又热了一下，现在还没凉透，赶紧吃吧。”
　　被他这么一说，吴邪还真的觉得饿了，也顾不得不好意思，坐下来拿起筷子。又想起来什么，扭头看着黑眼镜。
　　好像知道他要问什么，黑眼镜开口道：“我吃过了，这些都是你的。”
　　见那人毫不在意的样子，吴邪索性放弃了继续道歉的念头。既然对方都没说什么，自己也没必要如此婆妈。
　　“对了，你家快没米了。”黑眼镜胳膊撑在桌子上，吐出一口烟。
　　“唔，那我明天去买。”吴邪点点头，嘴里还塞着饭菜。
　　“天儿凉了，给自己加床被子吧。”
　　“嗯，柜子里有，等下我给找出来。”
　　“河边湿气重，夜里黑，堤上又没个遮拦，能少去还是少去。”
　　“……”吴邪放下手里的碗筷，费力吞下嘴里的饭菜，转头看着黑眼镜。
　　黑眼镜只是笑。
　　“你……”
　　“我在想，”黑眼镜低头又吐出一口烟，微微笑了，“小三爷，要是跟日本人有交情的是我，你会不会满世界发了疯地乱转，找我问清楚呢？”
　　吴邪瞧着黑眼镜风轻云淡的笑，竟从里面看出一丝无奈。不知怎么的，心里一沉，隐隐从黑眼镜的话里觉出什么来，如香烟的烟味一样撩拨着他的心。
　　好像知道这人是什么意思，却又不敢细想。
　　吴邪愣了半晌不知怎么搭腔，倒是黑眼镜先打破了两人之间的寂静：“我说笑呢，我要是跟日本人有交情，吴三爷早宰了我扔进黄浦江了。”
　　黑眼镜还是退了一步，放过了吴邪，也许是放过了自己。
　　吴邪扯出一个不能算笑容的笑容，拿起碗筷，埋头继续未完的事业。
　　黑眼镜斜靠在桌子上，一口一口抽着烟，神情懒散，眼睛却一动不动地盯着吴邪。头一次觉得，看着他在吃自己做的饭，是一件让人心情愉悦的事。
　　就那么笑着看着吴邪，直到他再次放下碗筷，黑眼镜才又开口：“吴邪，我要走了。”
　　吴邪一愣，方才记起，三叔要自己保证黑眼镜的安全，直到他离开上海。
　　他似乎忘了，这个人总有一天要离开上海，从此天南地北，不知道在哪里暗暗蛰伏。
　　他们本不是做同一种工作的人，此后或可能在人群里匆匆擦肩而过，彼此要么认不出来要么视而不见，更可能，自此再也不见。
　　心里泛出一丝苦涩，原来刚才黑眼镜那一句一句，竟是在做临别赠言。
　　本来工作需要，人来人往，不是什么了不得的事，但心里竟滋生出一种淡淡的、难以名状的情绪。
　　猛然惊觉，才发现自己已经习惯了围绕在自己周围的京片子，习惯了有人微笑着唤自己“小三爷”，习惯了回到家有人做好了饭菜等着自己。
　　“什么时候走？”吴邪压下心里那如烟雾缭绕的淡淡情绪，颇为平静地问。
　　“过两天，做完一件事就走。”黑眼镜见吴邪没什么反应，了然地笑了笑，“这桩事还需要小三爷上上心。”
　　“要我做什么？”
　　黑眼镜看了看吴邪，按灭烟头，笑道：“我想通过小三爷，跟花儿爷套个近乎。”
　　“……什么意思？”
　　“也没什么意思，就是明天山口和治在虹口有个宴会，下帖子请了花儿爷，我们呢，就是想混进去看个热闹。”
　　吴邪脑子一转，立时明白过来，不禁骇然：“你要杀山口和治？你们……是指你和谁？”
　　黑眼镜笑了：“小三爷别紧张，我们只杀山口和治，不会伤及无辜。至于还有谁么，我的搭档，是个军统，不是吴三爷的人。”
　　“我不是紧张小花……”吴邪有些恼火，压低了声音，“你知道刺杀山口和治有多危险么？”
　　“那没办法啊，”黑眼镜无奈地耸了耸肩，“我也不想干，无奈老板下了死命令。上次我没杀成叶蓬，这次再不去，我就没法混了。”
　　说着从怀里掏出白天拿到的一张纸来，上面印着译后的军统电报：请君务必与麒麟通力配合，对山口和 
 5、Chapter 5 ... 
 
 
　　治予以严厉制裁。――戴笠。
　　搞情报的都知道，戴老板这人说一不二，这话虽说得客气，但军统的纪律比军队还严，完不成命令的就别在军统混了。
　　吴邪火更大了，在情况如此复杂的上海，杀一个被严密保护起来的日本人，这不是让人送死么？
　　“小三爷这是担心我啊？”黑眼镜笑，拍拍吴邪的肩，“放心，我不是去送死的，不是还有搭档么。”
　　虽然很不愿意承认，不过那个每次都能一击而中并奇迹般全身而退的人确实要比他厉害那么一丁点儿，基本没有他完成不了的任务，或者杀不了的人。虽然那小子一年十二月有十一个月在神隐，不过他一旦现身大概就意味着死神降临。这次南方战事吃紧，跟日本人强大的情报刺探和破坏能力也有关，这次戴老板把麒麟都请出来了，大概是日本人在南方的强势已经威胁到了重庆中央。
　　吴邪瞅着黑眼镜风轻云淡的样子心里十分恼火，但又不好意思表现出来。这毕竟是黑眼镜的工作，他不好置喙。但他们搞行动的人，个个都这么不要命么？他似乎忘记了，这些敌后工作，无论是策反、情报还是行动，没有一样不是极端危险的。
　　黑眼镜见吴邪那个恼火又不好发作的样子，心里竟加速跳了几下，伸手揽住吴邪的肩，将下巴搁在他的颈窝，半开玩笑半认真地说：“承小三爷关心，我一定活着回来。”
　　温热的气息吐在颈子里，竟让吴邪颤抖了一下，不知怎么的竟有些慌乱。他皱着眉头推开黑眼镜：“说话就说话，靠这么近干什么。”
　　那人被推开也还是笑：“不说了不说了，夜深了，小三爷，早些歇息吧。明儿一早还得去找花儿爷。”
　　




6

6、Chapter 6 ... 
 
 
　　Chapter 6
　　
　　夜里明明还是好风徐徐，繁星满天，不想次日早晨竟是个阴天，暗沉沉的乌云遮住天幕，弄堂口一株不知名的老树叶子已开始泛黄了，禁不住冷瑟瑟的秋风一刮，簌簌地落了一地。
　　吴邪不知道黑眼镜何以精力如此旺盛，自己睁眼时也还尚早，而那人却已将一切都准备妥当了。
　　这次会面不像往常，这次是要直接去小花的公司堵小花，吴邪想了想拿出那套西装来，穿戴齐整了，还特意对着镜子照看了一下发型，外观上没什么不妥，心里却有些不安。
　　黑眼镜这回是作为军统的人在活动，自己给他们牵线搭桥，总是要冒着一些风险。不过他信得过黑眼镜，也想借此机会再探探小花的口风。若小花还愿意帮他这个忙，无论是出于朋友情谊还是家国道义，这个朋友他也没算看走眼。若小花不愿帮这个忙……就算黑眼镜要对小花不利，自己也能及时周旋。
　　吴邪对着镜子叹口气，为这个朋友，他已经算仁至义尽了。
　　扣上衬衣领子上的纽扣，吴邪下了楼，黑眼镜倚在楼梯栏杆上神色懒散地看着他：“在见花儿爷之前，小三爷先随我会一会麒麟吧，彼此认识一下，也好有个照应。”
　　吴邪在心里愣了一瞬，照军统的规矩，那麒麟应该避免和局外人接触才是。转念又一想，还是黑眼镜聪明，这么一来让他既摸了麒麟的底，又可以彼此照应为名，不至于引起什么怀疑。于是点点头，打点好家里物事，抬脚与黑眼镜一道出了门。
　　小花的公司在徐家汇，黑眼镜却领着吴邪绕了一大圈，与麒麟约好的地点都到闸北了。吴邪晓得这种事须谨慎，不过他有点想不明白，黑眼镜是什么时候把上海的路摸得这么通透的？
　　与麒麟会面的地点是一家老旧的咖啡馆，那儿原来是个茶庄，民国十一年改了咖啡馆，里里外外翻成了十足的西洋做派，却在角落细节里总不经意流露出那么一丝中式气息。
　　黑眼镜与麒麟约在这个地方，一来是因为此处人少，方便避人耳目，二来是黑眼镜这人能享受则享受，等个人他也得舒舒服服坐定了等。
　　等了不多时，咖啡馆的时钟指针颤巍巍指向早晨十点，麒麟准时推开了咖啡馆的大门。
　　吴邪一口咖啡刚入口，看清来人的脸，杯子端在嘴边僵住了，一动不动。
　　麒麟，麒麟，怎么没有想到，所谓的麒麟，竟是他。
　　“张起灵……”
　　那个人出现得太过让人猝不及防，记忆回闪，身体先于意识，低声喊出了这个名字。
　　被叫出名字的人脚步顿了一顿，走到吴邪和黑眼镜所在的桌前，眼神扫过吴邪的脸，面无表情，语气却隐隐藏着一丝危险的凌厉：“你是谁？”
　　吴邪愣住了，抬头去看张起灵戒备的眼神，摸不清张起灵这句话是什么意思――防着他，还是真不记得？
　　张了张嘴，最终还是只能试探着伸出手去，试图唤起一点张起灵的回忆：“我叫吴邪……”
　　然而对方冷着一张英俊的脸，没有半分动容，幽黑的双眼盯着吴邪，只差说一句“你叫什么与我有什么关系”了。
　　一旁的黑眼镜看戏一样瞧瞧这个，又瞅瞅那个，最终抬手拉回了吴邪僵在半空的手，附在吴邪耳边低声道：“听说麒麟失忆过。”
　　失忆了？吴邪不由皱起眉头，这个说法未免也太富有戏剧性了。不过似乎也唯有如此，才能解释为什么张起灵不认得自己，为什么张起灵会是军统的麒麟。
　　因为吴邪记得很清楚，曾经的张起灵，是一个布尔什维克。
　　
　　那是民国二十二年、也就是西历1934年的秋天，在南洋念大学的吴邪因成绩优异，被公派到莫斯科国立大学留学，学习无线电专业。
　　那时国内情况还没有后来那么糟糕，委员长还在广州和武汉热火朝天地剿匪，吴邪还只是个同情共党的知识小青年。一直以来他对所谓共产主义只是雾里看花，到了苏联，身边的布尔什维克扎堆出现，吴邪才真正开始接触共产党。
　　不知是出于建设需要还是军事方面的需要，那时公派到莫斯科学习无线电的中国人说多不多，说少倒也不少，仅吴邪的班上就有两个中国人。
　　吴邪，张起灵。
　　远在他乡，又是同胞，吴邪自然起了与张起灵多亲近的心思，谁想那张起灵是铁板一块，开学三天了吴邪才听他说第一句话，且一个月下来他与吴邪所说的话不超过十句，平时不是在学习就是在发呆。更让吴邪胸闷的是，本来以为那人与作为同胞的自己都没有什么交流，遑论苏联同学了，谁承想张起灵不仅学业异常优秀，一口俄语也是十分流利漂亮，地道得不像中国人。
　　作为一个知识小青年，又远在他乡，吴邪的自尊心受到了前所未有的挑战，在与这人套近乎的同时，也隐隐产生了一种竞争的心理，不愿被自己的苏联同学小瞧了去，更不愿意输给那个闷油瓶子。
　　于是天天昏天黑地地泡在图书馆里与张起灵较劲，张起灵不走他也不走，两个人的桌子隔了十万八千里，像是高手过招一样一拆一解。后来吴邪回想起来那段昏天黑地的时光，一来是诧异自己居然有那么大的潜力，二来也是十分感激，要不是这个争胜的心思，他的俄语和专业业务大概也不会如此优秀。
　　直到有一天，吴邪从艰涩难懂的方程式中艰难地抬起头来，看见张起灵趴在桌子上睡着了。到底是年轻人的心性，一时兴起，就想去戏弄他一番。
　　小心翼翼地绕到张起灵背后，伸手去拎那人的深蓝色兜帽，却一眼瞥见了张起灵压在胳膊下的书，他的俄语没有那么纯熟，想了几秒钟方才译出那书的中文名字：《论军事情报与布尔什维克运动》。
　　伸出去的手最终还是收了回来，吴邪从此在心里对张起灵的身份打了一个问号：冷冰冰的不搭理人，比同龄人深沉些，观察力和判断力都强大得惊人，莫非这人就是传说中的……特务？吴邪顿时对张起灵产生了一种混合着猎奇心的敬畏感，当时的他是怎么也想不到，有一天他自己亦走上了这条道路。
　　那时本来以为对张起灵的疑惑可能这辈子都没办法解开，谁料过了一个多月吴邪就确定了张起灵的身份。
　　莫斯科的秋天非常短，十一月刚刚到来，大雪已经覆盖了整个城市。涅瓦河上结了厚厚的冰，整个莫斯科变成了枯白色。苏联的冬天非常难熬，天气刚刚转冷，吴邪就有些受不了了，与几个中国留学生合计着搬出漏风的学生宿舍，找一处温暖的房子合租。最终却因为张起灵不喜欢人多，自己又不想丢下张起灵，谢绝了平日里玩在一起的同学，和张起灵商量着找了一个小公寓租下了。
　　合住的那段日子算不上融洽，两人却也不再是一天说不上一句话的状态了。12月的某一天，吴邪无意间在张起灵遗落在沙发上的外套中发现了一张纸条，上面用俄文写着“谢尔盖同志，您已经通过审查，具体调动时间请静候通知”，落款是苏维埃驻共产国际特别委员会。
　　谢尔盖是张起灵的俄文名字。吴邪心里也大概有了底，张起灵应该是共产党没错了。
　　虽然身边的共产党不少，平时他也会与人讨论共产主义，不过在他印象里，共产党都是学识渊博、出口成章、一腔热血甚至慷慨激昂的人，张起灵这人又沉闷又冷漠，除了图书馆那次，吴邪从来没见过他看布尔什维克书籍，也从来不见他与公开的共产党走得有多亲近，跟共产党确实不太像。转念一想，又觉得像张起灵这样沉默又强大的人这么做总有他的理由，他的身份应该跟一般的共产党不太一样，但张起灵既然从来不提，自己也不方便问。
　　就这样，时间一晃到了一月，俄罗斯农历新年的时节。在一连好几天的全校联欢刚刚结束之际，张起灵突然从莫斯科国立大学消失了，没人知道他去了哪里。因为张起灵平日里非常沉默，也不跟人打交道，所以也没有什么人真正关心这事。起先吴邪还到处打探，无奈打探了许久，一丝消息也无，后来吴邪也就放弃了。
　　三年时光匆匆而过，吴邪本来就同情共产党，又在苏联接受了三年的熏陶，回国不多久就在三叔的介绍下入了党。再之后到了民国二十五年，全面抗战爆发，上海很快沦陷，敌后工作非常需要吴邪这种学无线电出身的技术人员，吴邪就被这样安排到了上海。
　　与张起灵相识的那几个月竟像是镜花水月，匆匆无痕，有的时候吴邪甚至会怀疑张起灵这个人是否真的存在过。而现在张起灵正活生生地站在他面前，却“失忆”了，记不起曾经同学的自己，最关键的是，从一个共产党变成了一个军统。吴邪不得不感慨，乱世之中，人与事都变迁得太快，快得令自己有些难以想象，快得令自己都不知道该以何种心情面对。
　　
　　就在吴邪对着张起灵那张脸感慨物是人非的时候，一旁的黑眼镜一手端起咖啡杯，一手搭在吴邪肩上：“呆会儿去见花儿爷，话还得由小三爷说。”
　　吴邪点头，看一眼张起灵，问道：“要是小花不愿意这趟浑水，怎么办？”
　　黑眼镜喝下一口咖啡，放下杯子：“小三爷觉得如今的形势，还由得花儿爷不愿意么？”他虽笑着，语气里竟是十足的冷。吴邪心下一凛，果然是十足的军统做派，口说不成便不耐那个性子，索性动手。
　　吴邪叹口气，由自己出面还好一点，小花应该也不至于真的跟他们冲突起来。再说，若能借此除了山口和治，小花也不吃亏。
　　与黑眼镜合计好了见面的方方面面，吴邪就和那两人一人坐了一辆黄包车，往徐家汇小花的公司去了。
　　他们见到解雨臣是在他豪华的办公室里，解雨臣正闭着眼靠在椅子上听着收音机里咿咿呀呀的戏。见到吴邪背后两人的时候，解雨臣还微微愣了一瞬，随即关了收音机，不动声色地与吴邪打招呼：“今天怎么有空过来？”
　　吴邪也不与他绕圈子，坐也不坐，索性直说：“小花，我听说今天晚上山口和治在虹口有个宴会。”
　　解雨臣坐在办公桌后，拨弄着手中精致的怀表，微微一笑：“你消息真灵通。”
　　吴邪苦笑了一下，身后冰山一样的人打一进来就坐在办公室角落的沙发上盯着天花板，戴着墨镜的那个则似乎对这里的布置很感兴趣，摸着下巴四处打量。有这么两尊大神在这里，还有个镇定自若地无视两人跟自己对话的小花，看来自己才是屋子里最正常的人。
　　吴邪强迫自己无视这种诡异的状况，硬着头皮把对话继续下去：“我的这两位……朋友，呃，想借此机会去看看你们上流社会的宴会是什么样子的……”
　　话说到这份上，吴邪的意图已经很明确了。果不其然，解雨臣敛了笑容，眉头一蹙，怀表攒入掌心，声音有些冷：“吴邪，你带人来威胁我？”
　　“我不是这个意思，我是来请你帮忙。”吴邪诚恳地看着解雨臣。
　　看了看奇怪的两个人，解雨臣不怒反笑：“吴邪，我以前是帮过你，不过那是以前。你倒是说说，我为什么要为了帮你，杀一个生意伙伴？”
　　解雨臣不提还好，一提到这个吴邪就有些焦躁：“小花，跟日本人做生意无异与虎谋皮，你又不是不知道，这个山口和治根本不是正经做生意的……”
　　“那又怎样？”
　　吴邪愕然，一句“你就不怕把自己赔进去吗”还没冲出口，就听见旁边传来“咔哒”一声响。黑眼镜不知道什么时候摸到了柜子里藏得很深的一台收音机，按下了开关，收音机里立刻传来一个激愤的男声：“……委员长电告浙江全境，我全体军民应齐心协力，守卫东南门户宁波，焦土抗战……”
　　又是“咔哒”一声，办公室里安静下来，黑眼镜的一手撑在桌子上，一手从收音机上划过，似笑非笑地看着解雨臣：“没想到花儿爷不仅爱听戏，对‘敌台’也感兴趣啊？”
　　在日占区，任何宣传抗日的电台都是“敌台”，而“敌台”的广播，是严禁收听的。
　　还没等解雨臣反驳，吴邪就三两步冲过来，兴奋得都有些脸红：“小花，太好了，我果然没有信错你……”
　　解雨臣看着吴邪兴奋的模样，叹了口气，语气软了下来：“就算我有心又怎样，生意还是要做。”
　　“可是山口和治这样的人，怎么看也不是按规矩做生意的人吧？此人的情报搜集和破坏能力都太强了，为前线抗战计，不除不行……”
　　吴邪恳切地与解雨臣分析着其中的利弊，不时晓之以家国大义，解雨臣抱着双臂，在一边嘴角听着，紧蹙的眉头渐渐松开来，慢慢变成了一种意义不明的微笑。末了，吴邪讲得口干舌燥，却见解雨臣还挂着一脸微笑却不吭声，刚要再接再厉，却听解雨臣道：“行了，我答应你就是。”
　　吴邪一听，心口一块大石落下，露出了欣慰的笑容，刚要说“还是小花仗义”，心头的暖流就被解雨臣下一句话给灭了个彻底：“你一来我就知道你要做什么了，我本来就没想拒绝你。”
　　吴邪愣了三秒钟，明白过来自己被解雨臣耍了，嗓门登时大了些：“你怎么不早说！”
　　“山口和治此人太贪得无厌，我早就想除掉他。我刚才不说，是想看看……”解雨臣调整了一下坐姿，好看的眼睛扫过黑眼镜和张起灵，最后落在吴邪身上，“……我想看看，你会不会真的让他们对我动手。”
　　这下不光是吴邪，黑眼镜也愣了一瞬，随即笑道：“花儿爷的心思真是让人难以捉摸。”
　　张起灵依旧窝在角落里不为所动，与天花板神交。
　　“彼此彼此。”解雨臣收起怀表，要不是这人摸到那台不起眼的收音机，这戏兴许还可以演下去，他也不至于这么早就被拆穿。
　　吴邪见他们 
 6、Chapter 6 ... 
 
 
　　二人你来我往针锋相对，不禁觉得有些头皮发麻，清了清嗓子，说道：“小花你说笑了，我怎么会对你动手……”
　　话虽这样说，他自己却明白这话里究竟有几分底气。其实方才他见小花不为所动，已经动了对小花动手的心思。小花语气软下来的时候，他甚至想感激黑眼镜，要不然他真不知道他和小花之间会演变到什么地步。虽说他打定主意要在张起灵、黑眼镜和小花之间周旋，不让他们做对小花不利的事，但要真动起手来，他一定不站在小花这边。
　　吴邪知道小花肯帮他的忙多半还是为了自己的利益，但终究，他还是在利用、甚至算计这个朋友罢。
　　




7

7、Chapter 7 ... 
 
 
　　Chapter 7
　　
　　正事谈妥了，吴邪觉得自己也就没必要继续耗在解雨臣的办公室，加之他还在为自己那点儿心思暗自尴尬，站起身想要道别，却被解雨臣抢了先。
　　“也到饭点了，一起去吃个饭怎么样？我做东。”
　　解雨臣的微笑大方坦荡，可中间终究还是带了些陌生的客气。
　　解雨臣的手腕，叫多少不知内情的人竖起大拇指，又叫多少晓得内情的人想起就不寒而栗。一张面皮千渫虮洌人前笑得是客气又坦荡，三分和气七分算计，人后一双眼冷冷吊着，动一步想九步，大风大浪走过来，身上压着泰山也不曾稍变颜色。他年纪轻轻，又是北平来的海漂，却仍在短短几年之内就在尔虞我诈的上海滩站稳了脚跟，这其间的种种情由，怕也只有自己知道了。
　　他此刻露出的笑容，正是人前常见的、却绝不在吴邪面前显露的那种笑容――完美无缺的精致里带着些意味深长。倘若对方是个心无城府的人，绝对会把这种笑容当作好感，继而被勾着带着产生一种朦胧的信任，然而现在对方是吴邪。吴邪也并不是多老谋深算，他甚至可算得善良天真，但解雨臣的这个表情和表情之后的心思，他见得太多了。
　　吴邪只觉得心头有些钝痛，一场三年的友谊，到底是生在这里养在这里，终究还是沾染了这里的味道，三分精致，七分脆弱。然而亲手撕开这层温暖面纱的是自己，是他先开始利用小花，又怎么好怪小花。
　　“好。”点点头应下解雨臣的邀约，吴邪转头去看另外的两人。
　　黑眼镜露出一个笑容：“花儿爷赏脸请客，我自然却之不恭。”
　　张起灵站起来，一双幽黑的眼直直看进吴邪眼睛里，微微点了点头。
　　
　　既是解雨臣请客，地方自然是解雨臣定。吃饭的地方并不远，就在解雨臣公司的斜对面，一家杭州饭店。
　　饭店不大，却甚是精致，带着些杭州的温润气息。吴邪三年不曾回杭州，对杭州菜甚是想念，一时把那些让人惆怅的心思抛在了脑后，食指大动起来。
　　那厢黑眼镜吃得悠然自在，解雨臣吃得文雅客气。
　　“这道宋嫂鱼羹算是杭州的名菜了，这道菜是以鲜鲈鱼肉加火腿丝、笋丝、香菇丝熬出来的。上海没有新鲜鲈鱼，这道菜味道有些老了，不算佳品，不过也吃得。”解雨臣指着桌子中间的鱼羹，笑着对黑眼镜介绍。
　　黑眼镜笑道：“没想到花儿爷还是食家。我记得花儿爷是北平人？倒是对杭州菜如数家珍。”
　　解雨臣也笑：“对，我家住北平。不过吴邪是杭州人，我与他上杭州馆子的次数多了，自然也晓得一些杭州菜。”
　　吴邪一听说到了自己，插口说道：“小花是少爷，自然也懂得享受。我在杭州长大，对吃的都没那么多心眼呢，小花才吃过几回，就如数家珍了。”
　　解雨臣笑着看了吴邪一眼，替他舀一碗鱼羹汤，边舀边说：“我吃席可没少吃，生意场上混的，谁不懂些美食之道。”说完把汤递给吴邪，“小心烫。”
　　吴邪倒是不客气，说了句“谢谢”就接了过来。
　　黑眼镜嘴角一歪，笑起来。这花儿爷是拐着弯的敲打自己呢，争风吃醋争到饭桌上来了，倒也有趣。再看看吴邪，他全然不知左边和对面暗潮汹涌，自顾自低头喝着鱼汤，甚是享受。
　　解雨臣喜欢吴邪，吴邪自然看不出来，但黑眼镜是看出来了。但是他觉得自己有点奇怪，解雨臣喜欢就由他去，自己跟着闹什么闹。他虽然对吴邪挺有好感，但到底不像解雨臣这样，花许多别样心思在吴邪身上。他打一开始就很清楚，自己不属于上海，完成任务就会离开。在上海留着什么牵扯，对谁都不好。
　　这时，一直埋头沉默吃饭的张起灵突然站起身，一言不发地就往外走。
　　吴邪忙抬起头，说道：“哎，你去小解？我同你一道。”说着也跟了出去，留包厢里两个人继续明里暗里你来我往。
　　掩上包厢的门，跟着张起灵走到饭店的后院，见张起灵手揣在衣兜里，兀自站在连廊的柱子下，一双眼睛定定地望着自己。
　　吴邪叹了口气，走上前去，问道：“小哥，你想说什么？”
　　方才在解雨臣办公室里，张起灵那双幽黑的眼睛盯着自己，吴邪就知道，张起灵有话跟自己说。虽说他与张起灵好几年未见，却一直记得这人独有的、有话跟自己说的眼神。
　　“吴邪，那两个人……你不要太相信。”张起灵看着吴邪，低低地说。
　　吴邪又叹一口气，自己猜得没错，他果然没有失忆，他也大概猜到了张起灵要假装“失忆”的理由。
　　“他们俩……小花知道我的底细却一直没有揭穿，黑眼镜么……他和你一样。有什么可怀疑的？”
　　张起灵低下头，过了半晌，才说道：“我也不知道，但是我觉得……他们不可信。尤其是……黑瞎子。”
　　吴邪心头一沉，黑眼镜可是见过电台的，他要是不可信……吴邪摇摇头，有些不敢设想。他勉强笑了笑，说道：“他是三叔那边过来的人，不至于有什么问题吧。”
　　说到这里，他又猛然想起三叔对自己的提醒，一颗心吊了起来，七上八下。
　　三叔是老江湖了，他必然是试探过了，才相信的黑眼镜。再者说了，三叔这个老狐狸，对自己尚且留着一分底，更何况他人？黑眼镜这个人身手好，走过南闯过北，三叔对他有戒备也很正常。他看着张起灵面无表情的脸，几年前这个人是布尔什维克，可是现在呢？他愿意相信小花，愿意相信黑眼镜，也愿意相信张起灵是好意。可是这个人就这么冒了出来，说小花和黑眼镜不可相信，说得那么自然，好像吴邪一定会听他的，好像他消失掉的那几年不存在一样。
　　――该不该相信？若要信，能信谁？
　　张起灵见吴邪不说话，破天荒地解释了一句：“吴三省和我都在查这个人，查不出破绽，才可疑。”
　　吴邪见他提到了三叔，明白过来，张起灵应该是一直与三叔有联系，可是他从来没听三叔提过张起灵，现在是与不是全在张起灵一张嘴。口说无凭，吴邪觉得有些头疼，决定采取最直接的试探方式。他犹犹豫豫地开口问道：“今年你家的茶叶收成如何？”
　　张起灵缓缓抬起头，幽黑的眼睛盯着吴邪，里面似是有一瞬的失望：“三百二十五斤老茶，一斤不多，一斤不少。”
　　暗号对上了，吴邪一颗心放了下来。他还是自己认识的那个张起灵，不是什么军统的麒麟，这个认知让他产生一种释然的欣慰，同时还有一丝强烈的愧疚，怎么鬼使神差地就不相信他了，以前……以前可真是无比信任的。
　　而张起灵仍然盯着吴邪的脸，轻声说道：“吴邪，你不相信我。”
　　吴邪忙不迭地摆手：“小哥，我不是不相信你，只是三叔没跟我说过你的事……再说了，黑眼镜是三叔交给我的，我总不至于怀疑三叔……”
　　张起灵还是面无表情，似乎刚才表情和语气里的那一点失望和难过只是吴邪的幻觉，他开口，声音有些冷：“吴三省也有看走眼的时候。”
　　吴邪被噎得说不出话来，看来张起灵是打定主意不信任黑眼镜了。吴邪觉得有些好笑又有些伤感，他们是好几年的搭档，互相却如此不信任。两个人都不知道对方其实和自己是一边的，就这样还能做搭档，对着同志还以为是对头，为了抗日这个共同的目的凑在一起，还得死死地捂着不让对方瞧出来，该有多难受啊。他在心中叹一口气，这就是地下工作啊，人心真假全都得拿到天平上去称一称，信谁不信谁，全得按照游戏规则来，真心假意里兜兜转转来来去去，惟独自己的本心最作不得数。
　　要不怎么说，人心难测呢。
　　吴邪无意继续这个话题，话锋一转，问道：“你们做完这件事，是不是要离开上海？”
　　张起灵点点头，又摇摇头：“他走，我不走。”
　　吴邪有一瞬的失神，果然是要走的。不知道为什么，心里总有些不舍，黑眼镜走了就再没人给自己做饭了吧？再没人用一口好听的北平话逗自己笑了吧？吴邪甩甩头笑自己，本该是自己照顾那个人，却被那个人都照顾出习惯来了。
　　张起灵盯着吴邪，幽黑的眼睛里没什么波澜，许久，才低声说了一句：“回去吧。”
　　吴邪回过神来，点点头“嗯”了一声，抬脚朝饭店里走，张起灵跟在后面。两个人回到吃饭的那个包厢，黑眼镜和解雨臣却是冷了场，一个若有所思地盯着墙上的画，一个悠闲自在地嚼着花生米，见到吴邪和张起灵推门进来，不约而同地转过头唤了一声：
　　“吴邪。”解雨臣笑得俏皮。
　　“小三爷。”黑眼镜笑得狗腿。
　　吴邪面皮一抽，有种抬脚把这俩人踹出去的奇怪冲动。忍下了这股冲动，看着吊儿郎当实在不像地下党的黑眼镜，想起张起灵刚才的话，心里一时如同打翻了五味瓶，十分不是滋味。
　　他是三叔交到自己手里的，三叔信他，自己也就信。
　　可要三叔不信呢？
　　――三叔对谁都留着心眼，信谁才有鬼了。
　　吴邪心里小算盘一刻不停地打着，噼里啪啦要把他的脑子炸出脑浆来。一顿饭吃得七零八落，最终还是没有结论。
　　走一步算一步吧，黑眼镜再不可信，总不至于是日本人那边的。再说，反正这人不久也要离开上海了。
　　这一张桌子上各怀鬼胎的四个人，只有吴邪应付这种场面的经验浅些，一顿饭吃得颇不踏实，另外三个却很淡定，张起灵是眼观鼻鼻观心，那两个酒足饭饱之际还能品评一下一桌饭菜。末了黑眼镜还笑嘻嘻地吴邪说道：“小三爷，杭州菜真不错，改明儿我去杭州，小三爷可一定要招待我呀。”
　　吴邪面上笑笑，心道你他妈不是都要走了么，以后天南地北的鬼才知道在哪里。
　　解雨臣看一眼怀表，第一个站起来：“吴邪，我还得去公司，就不招待你了。晚上的地方你们知道吧？”
　　吴邪点头，黑眼镜很专业，消息灵通得很，再加上这次宴会本来也不是什么秘密，黑眼镜很容易就探得时间地点。只是苦于日本军方派了人保护，混不进去而已。有了解雨臣帮忙，事情就好办了许多。
　　“那好，晚上就在虹口见吧。”
　　
　　四个人在路上分了手，解雨臣回了公司。吴邪目送解雨臣穿过人流和车流消失在街对面，回头对一黑一白两尊大神说道：“有什么需要我帮忙的？”
　　黑眼镜笑起来，露出一口白牙，一手勾住张起灵的肩膀，另一手就往他怀里探。张起灵面无表情地看了他一眼，挡开他的手，从怀里摸出一张纸，伸手递给吴邪。
　　吴邪一边伸手去接，一边在心里咂舌，张起灵这一眼可谓锋利如刀，黑眼镜却丝毫不为所动，表情动作肆无忌惮，虽然此人脸皮之厚他已多次见识，但再见到还是会觉得拜服。
　　“这是什么？”
　　“饭店的平面图。”黑眼镜放开张起灵，笑嘻嘻地凑过来，“小三爷可得记牢这个，跑路方便。”
　　吴邪点头，将图收进怀里，说道：“你们有没有什么需要但是搞不到的东西？”毕竟黑眼镜是个通缉犯，张起灵又不太跟人打交道，自己可以给他们准备一些装备。
　　“我们不需要什么特别的东西，都是自己趁手的家伙。”黑眼镜说着，看一眼张起灵，张起灵也点点头，意思是让吴邪不用操心。
　　吴邪见他们二人成竹在胸的样子，心知他们想必是做了万全准备，谋定而后动，于是说道：“那好，我先回去，咱们晚上五点饭店见。”
　　说罢与二人挥手告别，在人群中走出百十米远去，再回头看，那两个人已经不见了。吴邪抬起头，看了看解雨臣办公室的窗户，又看了看徐家汇繁华的街道，叹了一口气。这是他第一次参与进刺杀的活动，除了兴奋感之外，还有些茫然。一切都已经谋划好了，吴邪甚至想象不出失手的可能，黑眼镜他们连饭店的平面图都能搞到，还有什么做不到的？
　　但是他心里总有些不知道从何而来的不安，想来是听三叔的念叨听多了，变得和三叔一样疑神疑鬼的。
　　他听三叔说过，有很多行动是在最后一刻发生一些谁也想不到的变故，最终全盘失败的。他不是搞行动的，三叔在做什么也很少跟他提起，但这句话三叔却说过很多次。
　　吴邪摇摇头，回过神来，现在不是瞻前顾后的时候，箭在弦上不得不发，由不得人犹豫。更何况现在自己还有许多事要做。
　　第一件，就是转移电台。
　　
　　吴邪的电台是自行组装的那种，功率有十瓦，组装起来只有差不多一个婴儿大小。原来的电台体积大，功率还小，抗干扰能力差，吴邪把自己关在屋子里研究了三天三夜，用前线好不容易缴获的德国货做了点改装，制造出这种体积小功率大的电台，转移时也不容易被发现。后来他把上海的另外三台小功率电台也做了改装，自此上海形成了一套电讯网，情报工作的安全性和效率顿时就提了上来。
　　吴邪有的时候会开玩笑地想，这全得归功于张起灵，要不是自己憋着一口气跟他较劲，学业也不至于这么扎实。他甚至想过，等不打仗了，就去学校教无线电，再开一家工厂，专门生产民用无线电台，一年赚他个几万大洋，吃穿不愁不说，还可以住公馆，买辆车，再配个司机，天天开车教书去。当然，他是决不能做万恶的资本家的，有他一口吃的就有工友一口吃的，赚来的钱除了自己花点，剩下的全都分给工友，共产主义嘛。
　　当然，这一切肖想的前提得是不打仗，可眼下战争结束遥遥无期，自己的美好未来还得等很久。有的时候吴邪甚至觉得，自己有生之年，这一天根本不会到来。
　　东北沦陷九年，华北沦陷三年，日本人在上海滩头横行霸道， 
 7、Chapter 7 ... 
 
 
　　国军在长江沿岸一溃千里，这场仗，越打越叫人绝望。吴邪偶尔也会怀着浪漫的理想主义去想，中国的出路在哪里？可睁眼是满目疮痍，一年年国土沦丧，哪里有什么余地谈出路？多少年谈主义、谈政治，然而到了存亡关头才明白，国仇家恨不是自己人拿着刀子一下下扎在心上那种沥血的痛，国仇家恨是一把文火，心气在焦躁和绝望里慢慢烧着，希望一天天被磨尽，到最后心血熬成了灰，只剩下无力的软弱的恼怒，于国无用，于己伤身。
　　电台抱在怀里，沉甸甸的，才让吴邪多少觉得有些安心。
　　明里暗里，文的武的，日本人千方百计，只有一个目的，想叫中国人臣服，乃至绝望。吴邪想，至少自己是没有资格绝望的，一口气尚在，哪怕真的把心熬成灰，哪怕将大好年华困死在上海，哪怕豁出一条命去，决不妥协。
　　此番如果顺利得手，自己的家估计是回不得了，得到三叔那里避一阵风头。吴邪拿定主意，拿衣服包裹住电台和密码本，塞进一个小皮箱里，烧掉留着蛛丝马迹的文件，又理了理衣服，深吸一口气，落好门闩，走出了家门。
　　




8

8、Chapter 8 ... 
 
 
　　Chapter 8
　　
　　吴三省手底下有个得力助手，大家都管他叫潘子。就吴邪所知，潘子这人很厉害，在十九路军吃过几年军粮，还混到了团长。结果日本人来了，整个淞沪会战下来，十九路军没打剩几个人，潘子就是其中之一。部队散了，他的团也给打没了，潘子家在长沙，到头来却流落在了上海。吴邪听人说过，三叔在潘子最不济的时候拉了潘子一把，打那以后潘子就给三叔卖命。潘子是个粗人，没什么文化，在政治上自然没什么立场。但他有一颗不要命的赤胆忠心和战场上摸爬滚打练出来的好身手，应付台面上的那些人不行，但应付三教九流，或者干个行动，实在是绰绰有余。
　　潘子住的地方离吴邪家不远，这是吴三省特地安排的，这样两个人也好彼此照应。不过吴邪觉得，说是彼此照应，其实是潘子在照应他，每次日本宪兵队来巡查，都是潘子来提前跟他打招呼。吴邪估摸着这次电台转移，还得靠潘子帮忙。
　　太阳阴沉沉地挂在天上，西边已经有阴云开始堆积，过不久又要下雨了。吴邪站在萧瑟的秋风里，不由打了个寒战，这一年的上海似乎特别冷。
　　巷口李家老太正坐在家门口剥豆子。李老太丈夫早死，她千辛万苦供自家的孙子进了学堂，那孩子成天跟同学一起闹革命、搞抗日，经常一连好几天不着家。李老太为此担惊受怕，操碎了心。吴邪看在眼里，心里没来由生出一分感慨：生活不易，仗再这么打下去，毁的可不止这些人。然而感慨归感慨，脚下却没闲着，他拎着小皮箱不紧不慢地走出巷口，跟着三三两两的人群走上了狭窄的街道。
　　潘子家也在狭窄的弄堂里，吴邪无声无息地路上转进一个弄堂里，七拐八拐绕到潘子家门口，确定自己没被跟踪，才抬手敲了敲潘子的门，一长二短，约定的暗号。吴邪刚放下手，门就“吱呀”一声开了，潘子左右看看，把吴邪让进了屋里，关好门说道：“你怎么来了，不是说有什么事都是我去找你吗？”
　　吴邪拎起小皮箱：“潘子，电台你先保管着，尽快转给我三叔。”
　　潘子接过小皮箱，把吴邪让进内堂，拉了把椅子给吴邪坐下，说道：“看来三爷还真猜对了，你今天还真把电台带来了。”
　　吴邪一愣：“三叔怎么知道我会到你这里？”
　　“因为我知道你今天晚上要去干什么。”一个熟悉的声音从潘子家楼梯上传来。
　　吴邪应声抬头，自家三叔穿着白马褂，叼着烟斗，一步一步走下来，神情严肃。
　　见吴三省走到近前，眉头所得死紧，眼神严肃，吴邪不由得有些心虚：“三叔……”
　　话还没说出口一个爆栗就敲了过来，吴三省骂道：“笨小子，你以为不告诉我，我就不知道你在折腾些什么吗？”
　　吴邪吃痛，抬手捂着脑门，外人眼中精明书商的样子全然不见，倒真像个被叔叔训斥的傻小子一般，低声咕哝道：“我这不是马上要去找您吗……”
　　吴三省对他家大侄子服软耍赖这套最没辙，想敲又下不去手，讪讪地咳嗽了一声。潘子识相，立刻搬了把椅子给他坐了。吴三省在椅子上坐定，抽一口烟，说道：“大侄子，你们要干什么我都知道了。不过这事成与不成，你都起不了什么作用。你听三叔的，今晚别去这趟浑水，就当什么都不知道。”
　　“多个人多份力量……”吴邪很诚恳地说。
　　“咳咳，大侄子，不是我小瞧你，你是搞译电出身的，没受过训练……”吴三省很有耐心地答。
　　“我知道我身手不行，那我在外面照应他们也不行吗？”吴邪觉得自己的语气已经带了些央求，三叔再不答应就太不给面子了。
　　结果吴三省却失了耐心，把烟斗往桌子上一磕，骂道：“你照应个屁！这是在日本人眼皮子底下杀人你知道吗？山口和治是什么人你知道吗？今晚有人去了就回不来你知道吗？！”
　　吴邪一愣，追问道：“什么意思？什么叫有人去了就回不来？”
　　吴三省摆摆手，没有搭腔。他把烟斗凑到嘴边，一撮一撮地吸起来，过了一会儿，才吐出一口烟，说道：“这事不是你想的那么简单。我今天是特地在这里等你的。你是我大侄子就听我一句劝，安心呆在家里。”
　　吴邪心说这老狐狸净故弄玄虚，他决定打破沙锅问到底：“三叔，您这到底是什么意思？我知道这事不简单，我们想除山口，赶巧山口就请小花赴宴。黑眼镜也就罢了，张起灵又是什么时候冒出来的？他们俩的消息这么灵通，您与他一直有联系吧？我最近的事也是他告诉您的？他盯上我多久了？”
　　吴三省抬眼看着吴邪，他大概没想到，他的安排吴邪心里还挺清楚。他沉默了一会儿，说道：“张小哥是上面安排来的，最近才到上海。他的事情我不方便多说，我知道的也不比你多多少。不过我没叫他盯你。”
　　吴邪挽起袖子，盯着吴三省，问道：“我当然知道，他不是盯我，我有什么好盯的？他是在盯我家里那个。三叔，你们查黑眼镜，到底查出什么来了？”
　　吴三省若有所思地说道：“这个人十七岁跑天津码头，跟人斗狠放对伤了招子，后来在二十九路军混了两年军粮，北平沦陷就南下了，在苏杭一带当过土匪，混过帮会。这些年一直是军统外放搞行动的狠角色。”
　　吴邪皱眉道：“这不是很清楚么？”
　　吴三省摇摇头：“不，除了能对上暗号和绍兴党委签的条之外，关于他的情况我们一无所知。他什么时候入的党，什么时候进的军统，我们统统不知道。而且，大侄子，你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？哪里奇怪？”
　　“我们要安插人进军统，目的是要获得军统的情报和动向。可是这个人常年在外，也没见他进入军统高层，要是你来下棋，会安排一枚没有用的棋子吗？”
　　吴邪只觉得脑子里“嗡”地一声响，黑眼镜的一言一行开始在眼前走马灯一样上演。他本来不曾起过什么别的心思，而今却觉得那人说什么做什么都像是怀了什么不可告人的目的。
　　――别叫我同志。无业游民一个，另一个身份在军统第八局情报处档案室里，属于机密。
　　――你救不了他们……
　　――怎么，小三爷不信我？
　　一句句一声声，虚弱的，低沉的，吊儿郎当的，全都像是换了一副样子，在明明灭灭的烛光中隐隐约约透着阴谋和诱惑的气息。
　　――怀疑一旦开始，就不可能回到完全信任的状态了。
　　脑子里千军万马踏过乱成一团，吴三省的声音又在耳边响起：“是我疏忽了，你那里有电台，我不该把他放在你那里。不过现今国共合作，互相渗透的事情也不少。只要他不是日本人的人，一切倒还好说，也不是非要追究个一清二楚，只要电台无恙……”
　　吴邪的手握成了拳，复又松开，沉默良久，说道：“三叔，您要是不放心电台，我倒是有个办法试一试他。”
　　吴三省叹一口气，说道：“他要是回得来，就照你的法子办吧。”
　　说完给潘子使了一个眼色。吴邪一听说这回不回得来还没有准话，心里有些焦急，想细细地问，却觉得后颈一痛，眼前一黑，接着失去了知觉。
　　
　　再醒来时天已经黑了，吴邪觉得头有些晕，他渐渐清醒过来，意识到的第一件事是自己在自家床上，第二件事是身边不远处有熟悉的烟味。他坐起身，桌上的煤油灯正亮着，一个人背靠着桌子懒洋洋地坐着，正叼着烟看着他。吴邪心里一紧，黑眼镜回来了，那事情成了吗？他看向黑眼镜，却发现逆光下看不清那人表情。吴邪翻身下床，顾不得整理自己略显凌乱的衬衣，问道：“现在什么时候了？事情成了么？”
　　黑眼镜低低一笑，说道：“山口和治死了。”
　　山口死了，黑眼镜也平安回来了，吴邪紧张的心情骤然松下来。他坐回床边，一边低头把自己的衬衣拉整齐，一边问道：“我……怎么会在家里？”
　　黑眼镜吐出一口烟，似乎是有些疲惫：“我也想知道，小三爷为什么晚上失约，没想到赶回来一看，小三爷是在家里睡觉，呵。”说到最后，兀自笑了起来。
　　吴邪哑然，他这才想起来下午的事情。他被潘子打晕了，大概也是被潘子送回了家，一躺就躺到了晚上。这下算被三叔狠狠摆了一道。老狐狸，吴邪暗骂起来，对自己侄子也这么狠。他摸了摸还在隐隐作痛的后颈，问道：“小花和张起灵呢，他们也平安脱身了么？”
　　昏暗的灯光中吴邪看见黑眼镜垂下手，耸了耸肩，他听见那人用一种听不出情绪的声音说道：“我不知道。”
　　吴邪刚放下的一颗心又悬了起来，什么叫他不知道？难道小花和小哥遭遇了什么危险？他站起来，声音有些紧张：“怎么回事？”
　　黑眼镜低头吸了一口烟，难得没有在笑：“日本人派了宪兵队。”
　　日本人派了整整一个宪兵中队，在宴会正酣的时候已经把会场团团围住。黑眼镜能够全身而退已经算是侥幸。他和张起灵是分开行动的，他负责摸清路线和切断会场的电源，张起灵负责杀人。本来计划得十分周详，没想到电源刚一断掉，宪兵队就反应过来了。他通过尖叫声断定张起灵已经得手，可是会场一片混乱，他和张起灵不在一块，也没能联系上。黑眼镜当机立断，趁着混乱从通风井里溜了出来。他对丢下张起灵不管这事倒是完全没有负罪感，他在意的是日本人的动向。
　　日本人为什么会往一个商业酒会派宪兵队？虹口属于公共租界，虽然现而今日本人是老大，但他们竟公然往公共租界派宪兵队，只为了保护一个商业酒会……未免太过于嚣张跋扈了。 
　　吴邪听见“宪兵队”三个字，眉头立刻皱了起来，焦急地问：“那小花和小哥会不会有危险？会不会落到日本人手里？”
　　黑眼镜看着吴邪皱着眉十分担心的样子，又低低沉沉地笑了：“小三爷别担心。哑巴张是什么人，不会那么轻易让日本人逮去的。至于花儿爷么……没人知道我们和花儿爷的关系。宴会的嘉宾可能都要被查一遍，最多就是在巡捕房扣个一两天，问些问题，很快就没事了。”
　　吴邪心中的担忧被黑眼镜一席话消解了一点，他知道自己担忧也无用，现而今形势混乱，要摸清情况，只有一个等字，租界出了这么大的事，明天报刊上一定会有消息。于是他转而问道：“那你现在怎么办？”
　　黑眼镜笑了笑，站起来说道：“我认得青帮一个堂口的堂主，去那里避避风头。”
　　吴邪点点头，最迟明天日本人就会在上海发动全城搜捕。青帮和日本人分分合合这几年，日本人用尽手段还是没能把青帮的势力拔掉，反而要借重帮会势力来做一些军队做不到的事情，因此对帮会也要忌惮三分，这种时候躲在帮会里是最安全的。
　　――他要是回得来，就照你的法子办吧。
　　三叔是这样说的。现在这个人平安回来了，虽然解雨臣和张起灵都生死未卜，吴邪心里担忧之余，却还是高兴的。他半点也不想再去费尽心思地揣度猜疑。人心比鬼神恐怖，道理他懂。可他还是很希望有什么时候，可以不用怀疑身边的人。你猜我度，尔虞我诈，实在太累了。
　　黑眼镜凑过来拍了拍他的肩，说道：“小三爷，没什么事我先走了。”
　　“唔……”吴邪有些茫然地点点头，他突然有一种很特别的感觉――黑眼镜之所以会回到这里，不仅仅是为了确定自己没事，也许还要告诉自己，他还平安。
　　――他马上又暗暗地笑自己，这想法未免也太奇怪了。
　　“等等――”
　　黑眼镜站在楼梯口正要下楼，听见吴邪叫他，回头笑道：“小三爷还有什么事？”
　　吴邪盯着黑眼镜的笑容，还是往常那样，带着几分从容的调侃，天衣无缝。可是不对，有哪里不对，但他又说不上到底哪里不对。
　　“我能上哪里找你？”鬼使神差地，吴邪问了这么一句。
　　黑眼镜站在楼梯口看了一会儿吴邪，片刻之后笑道：“你需要的时候我会来找你的，小三爷。”说完，他踩着嘎吱作响的楼梯，一点一点离开了吴邪的视野。
　　吴邪听着楼下门被打开又关上的声响，突然一阵恐慌袭来，像是一直以为握在手里的什么东西终究还是从指缝溜走了。他愣愣地看着煤油灯跳动的火光，脑子里无数个念头闪过，却什么都抓不住。一伸手，一室的凉。
　　他抹了抹脸，强迫自己回过神来。还有许多事等着自己解决。小花和张起灵生死未卜，张起灵不知人在哪里，能不能联系上三叔，现而今最要紧的是找到三叔，把事情说清楚，再把自己想问的问个明白。打定了主意，他抬手胡乱理了理头发，拿上外套，也出了门。
　　吴邪走出弄堂才觉得风有些大，吹得他衬衣领子都翻了起来。四下里看了看，黑眼镜消失得倒是很彻底。他拢了拢衣服，走出两步，发现街道上往来的人似乎比平时少了些，夜风一吹，更有种肃杀之感。
　　风太大，大家都不出门了么……吴邪一面胡乱猜测着，一面快步朝潘子家走去。
　　结果潘子家没人，三叔家也没有人。吴邪找遍了所有吴三省可能在的地方，连根毛都没有。吴邪突然有点慌，他找不到三叔，电台又被拿走了，他与三叔失去了联系。
　　他站在寒风里，茫然地看着熟悉的街道，人们三三两两走过去，他孤零零地站着，仿佛与这个世界没有半分联系。他感到强烈的孤独和无助。
　　小花和小哥下落不明，他心急如焚，但却无计可施。他能去找谁？他能做什么？他恍然发现，三叔不在，自己什么都做不了。
　　他苦笑，什么都做不了，原来自己还是这么不成熟。他突然想起黑眼镜，如果他在，也许自己 
 8、Chapter 8 ... 
 
 
　　会知道要做些什么。如果他在就好了……他冷不丁地冒出这个念头，接着被这个念头吓了一跳。什么时候起，他开始对那个人产生了依赖？
　　镇定，镇定，三叔不在也不能乱了阵脚。吴邪捧着自己的头告诫自己，不要擅动，静观其变。
　　他回了家，躺在床上却怎么也睡不着，满脑子是乱七八糟的念头。屋子里黑漆漆静悄悄的，没有熟悉的呛人烟味，没有那个人的平静而低沉呼吸声，只有自己一个人的呼吸和心跳。许多年后吴邪依然清晰地记得那个夜晚――那大概是他人生中过得最不踏实的夜晚了。
　　




9

9、Chapter 9 ... 
 
 
　　Chapter 9
　　
　　租界出了大事，山口和治，日本侨民会的会长，公然在日本人眼皮子底下被人杀了，还是手段狠绝的“显戮”。上海各大报纸争相以头条报道此事，报道的内容大同小异：山口和治在虹口举办酒会，邀请商界名流。有人在宴会□时切断了会场的电源，弄坏了水晶吊顶灯，水晶吊顶灯掉下来正好砸在山口身上，不仅如此，山口的脖子上还留着一柄极窄的飞刀。记者们纷纷用带着快感的笔触写道：很显然，这是抗日分子策划的蓄意谋杀，其策划之周全、手段之狠厉，皆让人咋舌。
　　真是漂亮的刺杀，这一下足够震慑在上海横行霸道的日本人了。吴邪面带倦色地合上报纸，靠在店里的躺椅里，皱起了眉头，没有一家报纸写了刺客的情况，但每一家报纸都说，在场的各位商界名流都因为要被调查，暂时被请到了巡捕房。
　　没有消息就是好消息，吴邪安慰自己，说明日本人没有抓住小哥。
　　可是他在哪里呢？三叔在哪里呢？小花又怎样了……吴邪像往常那样坐在店子里，却一直坐立难安，有人买书他还找错了钱。他浑浑噩噩地捱过了这一天，日头快要落下去的时候，满腹的担忧又化作了满腔的委屈，他被排斥在行动之外，三叔也不联系他，这哪里是在保护他，这分明是瞧不起他！吴邪越想越不甘，担忧和焦躁无处发泄，他甚至想冲上街头，随便揪住一个人，狠狠跟他打一架。
　　
　　不知不觉，时钟已经指向了六点。此时一个十几岁的少年怯生生地走到店门口，探头探脑地看着他：“请问……是吴先生吗？”
　　吴邪一愣：“我是。”
　　少年走上前，从身后拿出一个盒子放在吴邪面前：“小花让我把这个给你。”
　　那是一个精巧的木质梳妆盒，吴邪拿起来，淡淡的檀香钻进鼻子里。吴邪皱了皱眉：“你说什么？小花？”
　　少年懵懵懂懂地点点头：“那位爷就是这么说的，他让我对你说这是小花给你的。”
　　吴邪心头一沉，问道：“你叫什么名字？那位爷还说什么了？”
　　“我叫皮包。”少年想了想，又说道，“前几天那位爷把这个东西给我，让我等到今天傍晚。他说如果傍晚他没有亲自来取，就让我把这个交给你。”
　　前几天？难道小花前几天就知道会发生什么？盒子里又是什么？小花到底在搞什么？
　　“吴先生？”皮包轻轻唤了吴邪一声。吴邪从思索中反应过来，从怀里掏出两个大洋递给皮包：“哦，没事了，谢谢你。”
　　皮包接过大洋，放在嘴里咬了咬，确认是真的，欢天喜地地走了。
　　吴邪目送着皮包走远，站起身走到店子的里间，打开了那个精致的梳妆盒。梳妆盒里没什么特别的东西，只静静躺着一把钥匙。那把钥匙比一般的钥匙来得精巧华丽，黄铜的钥匙头上凸凹有致，似乎是刻着什么，吴邪拿起来仔细一瞧，那是一个小小的“解”字。
　　
　　西方的落日余晖斜斜地打在公馆雪白的外墙上，院子里的灌木和草皮修剪得十分整齐。高大的松树和冬青零零散散地分立在公馆两侧，过长的枝条耷拉着，郁郁葱葱。正是入暮时分，解公馆大门紧锁，院内十分安静，只偶尔从外面街道传来汽车开过的声音。
　　吴邪不止一次到过解公馆，却没有哪一次像这样，心里有什么东西被人吊着，惴惴不安。这里太安静了，这静谧中竟酝酿着几分诡秘。吴邪觉得背后有些凉，攥紧了右手，已经被捂热的钥匙抵着皮肤，带来轻微的刺痛。他走到解公馆门前，叩响了刻着浮雕的大门。
　　出乎他意料的是，门很快就开了。一个带着瓜皮帽穿着马褂的老人佝偻着枯瘦的腰背眯着眼，上下打量着吴邪，声音虽浑浊，却是一口北平腔：“是吴小三爷啊……”
　　吴邪认得这人，解公馆的老管家，小花敬他年长，管他叫“老陆”，平时对他也挺客气。吴邪探头越过老陆朝公馆里看了一眼，公馆里也很安静，似乎没有别人。
　　“陆叔，你家少爷给我留了这个，”他摊开手掌，黄铜色的钥匙在暮色中散发着柔和的光，“我想他的意思是让我来这里。”
　　老管家脸色稍变，枯瘦的手从吴邪手里拿过钥匙，仔细看了看，又放回吴邪手里，冲吴邪点点头：“咳咳，吴小三爷，跟我来。”
　　吴邪跟着管家进了解家，看着老陆把大门锁好，心里越来越沉――他本来只是抱着试一试的心态来到这里，现在看来这一切小花早就安排好了。如此大费周章，又不同他当面说清楚，小花难道出了什么事不成？
　　“小三爷，这边请。”老陆提起一盏煤油灯，佝偻着腰背带着吴邪走进解公馆的门厅。
　　解公馆很大，而且装饰得富丽堂皇，吴邪却无心欣赏，他此刻一颗心全都在小花的安排上。小花做事谨慎是出了名的，吴邪觉得自己大概也是他某个安排中的一部分。他胡乱地猜测着解雨臣的心思，被老陆带到了楼梯背后，让吴邪有些惊讶的是，那楼梯间的墙壁上竟然有一扇灰扑扑的小门，一眼看过去很容易忽略。门上落着锁，吴邪低头看了看自己手中的钥匙，明白了老陆的意思。
　　用那钥匙打开门锁，拉开门时没有留神，灰粉落了吴邪一身。门后是十几阶楼梯，吴邪看着黑漆漆的门洞，顾不得去掸身上的灰，接过老陆手里的提灯，踩着楼梯慢慢走下去。
　　陆叔没有跟下来。走了十级楼梯就到了头，吴邪提起灯照了一圈，下面是一间普通的地窖，靠着墙的地方有一张桌子，桌子上有几张纸和一个保险箱，别无其他。
　　吴邪走过去，发现保险箱的锁是开着的，他拉开箱门，里面是两个木质盒子，跟那梳妆盒是同一种质地。吴邪拿出其中一个盒子打开，发现最上面是一张地契，地契所指的地址在郊外。地契下面厚厚的几本账簿，吴邪粗略地翻了一翻，是小花公司的账本。盒子最底下压着一个灰扑扑的本子，封皮上没有字，吴邪翻开第一页就愣住了。
　　“民国二十六年三月廿日，购入浦东土地壹佰柒拾捌亩，工厂开建。”
　　“民国二十六年四月十二日，我与某君甲商讨聘工事宜，所需纺织工可从原工厂调入，枪械厂招工则需谨慎，宜商讨后再定夺。”
　　“民国二十六年五月廿三日，入账大洋叁f圆整，制药机械由共方负责运送入城。”
　　……
　　吴邪认出来这本子是小花亲手所写。小花写得一手漂亮的楷体，整整齐齐记录着他秘密开办军需工厂的事宜。吴邪一条条看下去，发现本子并没有写完，本子的中断处夹了一张信纸，也是小花亲笔所写：
　　“吴邪，你能进到此处，说明我已身处麻烦之中。两年前你三叔与我有交易，我开办工厂为前线提供军需品。我所获通商通行证经由杭州，你们在杭州的情报网被破，我亦已落入日本人监视之中。日前山口和治邀我赴宴，应暗有伏兵，为确保最后一批药物运送出城，我势必要走这一趟。你既已看到我留的信，则我已被日本人秘密扣押。解家人我已全数安顿好，公司也已转出上海。这里是工厂的地契和公司的全部账目合同及股票，全数交给你处置。解雨臣。”
　　吴邪把小花留给他的信翻来覆去地看了好几遍，才打开保险箱里的另外一个木盒子――里面整齐码放着小花公司的合同和股票。一时间，复杂的情绪涌上吴邪的心头。三叔与小花早就暗地里有合作，小花和日本人交好，他要到哪里做生意一向是一路畅通的，他竟利用这一点，一直往南方战场和江防沿线运送军需物资。
　　――枉称朋友三年，自己原来并没有真的看清过小花，小花在想什么、在做什么他一概不知。上海的灯红酒绿纸醉金迷，上海的魑魅魍魉刀光剑影，小花一个人承担了多少，他全然不知道。他还数次劝诫小花离日本人远些，他还曾经指责小花与山口合作，其实该做什么不该做什么，小花心里一直清楚得很，闹不清楚的，是自己。
　　吴邪恍惚想起一年多以前，小花被推举为上海共荣商会的副会长。他作为亲日商人归顺合作的典范，表面上风光无限，暗地里却被多少人咬牙切齿地骂。有一回小花与他在街市上闲逛，为小花远在北平的青梅竹马挑选生日礼物，有激愤的学生迎面看见小花，在错身而过的瞬间咬牙切齿地暗骂“汉奸黑商”。那时站在一边的吴邪挽起袖子想与那学生理论，却是小花拉住了他，镇定自若拿起一枚七彩琉璃珠的簪子别在发间，还对吴邪眨眨眼，笑着问他，好看不好看？
　　他是戏台上风流俏丽的解语花，也是商场上长袖善舞的解雨臣，被天下人误会可以一笑而过，被师父逐出门墙亦可以淡然处之，纤挑的肩上生扛的是解家的命运，白净的手掌翻覆的是枪林弹雨里的生死。
　　那时的小花是用怎样的心情来面对这许多责难，吴邪想象不出。而这一回小花又是以怎样的心情去赴那鸿门宴，吴邪同样想象不出。昨天对山口和治的刺杀也被小花拿来作为吸引日本人注意力的幌子，来换取最后一批物资成功运出上海。在小花设计的这个局里，吴邪是棋子，黑眼镜和小哥是棋子，小花甚至把自己也当作一枚棋子，来换取一场危局的胜利。
　　精心策划，步步为营，一盘棋下得风生水起，最后却把满盘残局推给了吴邪。
　　解雨臣，解语花，吴邪咬着牙暗骂，你真够朋友，和三叔合作不告诉我，建工厂不告诉我，到了这时候想起我了，真是好朋友。
　　吴邪抱着那两个盒子跨出那道小门，老陆被吴邪满身的灰尘呛得咳嗽起来，他浑浊的老眼盯着吴邪，断断续续说道：“咳咳，小三爷，解家人该走的都走了，老弱病孺都去了长沙，咳咳……解家下面那帮小子，没一个安着好心，少当家只能靠您了……”
　　吴邪忙伸出一只手扶住了老管家，心里沉重得有些发酸：“我知道。”
　　老陆使劲咳嗽着，颤颤巍巍地抓住吴邪的手：“小三爷，小三爷，您莫嫌我多嘴，少当家可是把身家性命都交给您了啊！”
　　吴邪怔了一怔，点点头，一股热流哽在喉咙里，说不出话来。
　　
　　吴邪抱着从小花家取出来的盒子，迎着晚风走在华灯初上的街道旁。已经是深秋了，道边的梧桐树叶落了一地，看上去很软，踩上去却又发出脆裂的声响。吴邪一步比一步走得沉重，怀里的盒子被捂热了，硬硬的硌着手。盒子是阴沉木的，染了檀香，细细的木纹行云流水，盒面上什么都没有，盒子里的东西却是解雨臣全部的身家。
　　解雨臣的意思很明显，早知有此一劫，索性一闭眼把身家性命交给吴邪，救与不救、怎么救、救成与否，全在吴邪，要是吴邪把他的股票全部卷走、工厂全部卖掉，他也只能认了。但吴邪没有想那么多，他脑子里满满当当只有三个字，救小花。
　　救小花，于情于理，于国于义，他都要拼尽全力。吴邪摇摇头，尽量不去想小花正在日本人手里受什么折腾，开始盘算着小花把这两个盒子留给他的用意。这两个盒子总不至于是小花留给自己的遗产，有了公司的合同和账目就可以掌握工厂，可是工厂和股票除了能拿来卖钱还能干什么呢？他又能为小花做什么呢？
　　不知不觉已经走到了自己家所在的弄堂口，巷口的树叶子已经差不多掉光了，风一吹，几片叶子划过吴邪的脸颊，有些微的刺痛。弄堂里还是非常昏暗，吴邪抱着盒子慢慢走进去，走到弄堂最深处怔住了。
　　有个人背靠着弄堂尽头的高墙，昏暗的灯光洒落在那人头顶，大半张脸隐藏在阴影中，唯一能隐约看见的是微微勾起的唇角。那个人见吴邪慢慢走过来，手中的烟放在嘴边吸进一口，又慢慢吐出来，微微抬起头，嘴角的弧度拉大了，笑着说道：“哟，小三爷，我说什么来着，这不，又见面了。”
　　吴邪低头看了看一地的烟头，只觉得心中像是有一根一直紧绷着的弦突然断掉了，又像是被什么东西填得满满当当的。他什么都没有问，认命一般地掏出钥匙打开了门，身后的灯光悠悠地爬进来，吴邪踩着身后黑眼镜的影子走进去，摸到柜子上的煤油灯和火柴，点上，火苗慢慢盛起来，一屋子的暖光。
　　黑眼镜掩上门，没有再往里走，斜靠在门边又叼起了烟。吴邪没有看他，先是把木盒子放在桌子上，接着拿袖子抹了抹凳子，坐下来，打开木盒子开始看账本。黑眼镜就那么看着吴邪，直到把那根烟吸到只剩指节长短，才扔掉烟头，走到吴邪面前。
　　
　　吴邪感觉到那个人的影子落在他身上，他把账本抬高了些，就着煤油灯悠悠摇摇的光一页一页看过去，一时间世界安静了下来，仿佛只有他翻着账本的声音。煤油灯静静地燃烧着，不时轻轻爆出“啪”的一声。
　　不知道过了多久，手里的账目翻完了，看见黑眼镜正翻弄着手里的一沓股票。吴邪拿定了主意，轻轻地叹口气，想要开口，却被那人抢了先。
　　“看来小三爷是收到风声了，”黑眼镜还在翻弄着股票，头却偏向了吴邪一边，“小三爷有什么打算？”
　　吴邪抬头，那人的侧脸和屋内的昏暗竟像是融合在了一起，模模糊糊的，让他看不真切：“我要救小花。”
　　昏暗中吴邪看见那人笑了，他放下手里的股票，手指屈起有意无意地轻轻叩击着桌面：“要从76号手里救人，小三爷还是头一个。”
　　吴邪苦笑了一下，“你这个时候过来，不会专为泼我冷水吧？”
　　“看来小三爷是一定要救花儿爷了？”
　　吴邪一时默然。一路走回来的时候他还在想，管他究竟是谁，要是这个时候在，哪怕不能帮他，只给他拿拿主意也好。而此时这个人真的出现了，于一片昏茫中出现在他面前，自己却 
 9、Chapter 9 ... 
 
 
　　开不了这个口。三叔不在，救小花只是自己的决定，确实不该牵连身边的人，但他又希冀着这个人能帮他，甚至是潜意识里觉得，只要自己开口，他就一定会帮他。
　　他想不明白，这又算什么呢，自己又要怎样开口呢。
　　“小三爷想让我做什么？”就在吴邪愣神的当口，黑眼镜竟靠了过来，一手搭着吴邪的肩，一手撑在桌子上，俯□在吴邪耳边问了这么一句，声音里还带着几分调侃的笑意。
　　手好凉。吴邪第一时间感受到的竟是肩头传来的冷意。他低垂着眼看着密密麻麻写满了字的账本，犹豫片刻，说道：“小花留给我的股票全是日资企业的，我明天一早拿去抛售。小花的公司跟美国和德国公司都有合作，小花在商界也颇有名望，日本人不敢明着来。合作公司的老板被日本人无端扣留，倘若以撤单为要挟，想必他们的领事必定会向日本人抗议。还要联系记者和杂志……”
　　灯光幽幽地跳了一下，黑眼镜的影子在吴邪眼前晃了一晃，吴邪咽了一口唾沫，接着说道：“这些法子我也不知道管用不管用，但至少能拖一段时间，能暂时保小花的命。如果到时候能知道小花被关在哪里……”
　　“呵，小三爷这是在求我劫人？”黑眼镜的语气仍然是带着笑的，好像在说明天会下雨这样轻松。
　　吴邪转过头看着近在咫尺的黑眼镜，那人的侧脸藏暗影里看不真切。他张了张嘴，却什么都说不出来，只好将身体稍稍后倾了些，最终还是说道：“是，我在求你。”
　　黑眼镜咧开嘴“咯咯咯”地笑了，笑得身体都有些颤抖，像是听到了什么十分好笑的事情。吴邪有些莫名其妙，他没想到这人居然是这种反应，心里不由焦躁起来。
　　“小三爷，这可是会要命的活儿，你总得让我尝点甜头。”黑眼镜揽过吴邪的肩膀，笑着说道。
　　吴邪愣了一瞬，意识到自己的这个要求跟刺杀山口和治的命令没有什么区别。心里蓦地一紧，只觉得自己所求苛刻，完全没有察觉，黑眼镜说的话已经过分得完全不像地下党了。
　　“你要什么？”
　　话甫一出口，“啪”地一声，煤油灯的烛光竟是猛地一跳，两人眼前俱是暗了一瞬。屋子里骤然静了下来。吴邪肩上的力道蓦地加深，眼前一片暗沉的黑影压下来，一个柔软的物事贴上了他的双唇。肩头传来的凉意刺破衣衫，刺破皮肤，直传到骨子里。吴邪一动不动地坐在凳子上，全身僵直着，任黑眼镜辗转流连，一时竟想不起要反抗。
　　不知过了多久――或许只是片刻，吴邪感觉到贴着自己嘴唇的干燥嘴唇微微弯了起来，眼前的人自喉咙里发出一声低低沉沉的笑，然后放开了吴邪。
　　那人直起身子，居高临下地看着石化的吴邪，笑着说道：“甜头尝到了，小三爷请好儿吧。”
　　随即转身走出了吴邪的家，“哐啷”一声关上门。吴邪坐在一室幽幽的灯光里，呆愣了许久才抬手摸上自己的嘴唇。
　　――干燥的，还带着凉。
　　




10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　Chapter 10
　　
　　浦东，陆家嘴。
　　拖把本名不叫拖把，这只是他的外号。拖把是青帮下面一个堂会的堂主，他七尺身材，一身横练，一看就不是个好惹的主。此刻他正安安静静地坐在太师椅上喝茶。他的对面，与他隔着一张桌子，一个人坐在另一张太师椅上，端着茶杯，对他微笑着。
　　拖把打量着那人穿得整整齐齐的土黄色军装，笑得虚伪又客气：“藤原君，劳烦你亲自把东西送过来，鄙人深表感激。不过藤原君说的清乡事宜……”
　　坐在拖把对面的日军少佐低头抿一口茶，笑容里带着十足的阴冷，他用一口生硬的中国话说道：“堂主，我们大日本帝国的皇军讲究言而有信，中国的古训也是这样。堂主说要枪支弹药，我双手奉上。而我们皇军只是想借堂主几个小兄弟，随我们去下面的县乡维持治安，想必堂主也不会为难。”
　　拖把脸色变了变，“啪嗒”一声茶杯放在桌子上，几乎要发作，却终究还是忍了下来：“上次贵方说是借我三十个弟兄，结果拉走五十个，折了十个进去。此番又要拉走二十个，我这堂口统共百十来号人，上有老下有小……”
　　日军少佐一扬手打断了拖把的话，看也不看他，只品着杯中的茶：“堂主先生为大东亚共荣所做的贡献，军部看在眼里。只是堂主先生若要违约……”
　　话还没说完，一条黑影从正门的墙头纵身跃下。那人直起身子，冲目瞪口呆的日军少佐笑了一笑，抬手就是一枪，枪声震耳欲聋，日军少佐的半个脑袋变成了一团血花。
　　拖把先是一惊，立马拔枪，却发现来人的枪已经对准了自己。枪声惊扰了堂里的其他人，许多弟子凑过来，见自己堂主和一个戴着墨镜的男人拿枪互相指着，顿时十几把枪对准了戴着墨镜的男人。
　　“拖把，许久不见，你怎么开始跟日本人鬼混了。”来人丝毫不在意周身指着自己的十几把枪，冲拖把笑了一笑，露出一口白牙。
　　拖把铁青着脸，上下打量着来人：“黑瞎子，你早就脱离青帮，特务处和我青帮向来井水不犯河水，你这是什么意思？”
　　被称为“黑瞎子”的男人摇了摇头，嘴角露出一抹吊儿郎当的笑容：“拖把，杜老板要是知道你私底下跟日本人勾勾搭搭的，你猜他会做些什么？”
　　拖把的脸顿时黑了下来：“你到底想干什么？”
　　黑眼镜对他这一问似乎有些惊讶和不解，他歪着头看了看死去不久的日军少佐，笑道：“你不是很讨厌他么？我帮你解决掉这个人还不好？”
　　拖把深吸一口气，怒道：“你他妈少给我装疯卖傻！”
　　黑眼镜“呵呵”一笑，慢条斯理地说道：“你们杜老板的耳朵可灵得很，你耍的这些花活他已经听到了风声。现在这人死了，你和日本人的合作就黄了。兄弟不忍心看你沦为民族罪人，帮你一把，为民族大义手刃日军少佐，多大一顶帽子，白送你还不要？”
　　拖把被黑眼镜这套胡搅蛮缠的说辞气得不轻，可又不好发作，脸色一会儿青一会儿白。他在心里衡量了许久才阴沉说道：“你的好意兄弟心领。无事不登三宝殿，你一来就送我这份大礼，我也得回敬回敬你。”
　　黑眼镜笑着摆摆手：“好说，回敬谈不上。这样吧，我要的也不多，几个人几条枪而已。”
　　又他妈是来要人的，拖把暗骂，却不能表现出来，他耐着性子问道：“你要多少？”
　　黑眼镜摸着下巴歪着头想了想，笑着问道：“日本人给你多少条？我都拿去，帮你过过日本人的血。”
　　拖把本来就黑的一张脸更黑了，他恶狠狠地盯着黑眼镜，最终还是朝手下挥了挥手。手下会意，不一会儿从内堂搬出一个竹筐来，里面躺着几十条崭新的三八大盖。
　　“二十条，再多没有。”拖把指挥手下在黑眼镜面前点清了数目，盯着黑眼镜说道。
　　“二十条够了，”黑眼镜爽朗地笑，“兄弟真够意思。”说着收了手里的枪，拍拍手，朝那个竹筐走去。
　　“慢着，你就这么闯我的堂会，杀了我的座上宾，我可以不计较，但总要给我下面兄弟一个交待。道上规矩你懂吧？”拖把阴沉的声音再次响起。
　　黑眼镜漫不经心地笑了：“三刀六洞，是吧？”
　　拖把愣了一瞬，没想到他这么爽快，继而点点头说道：“看在咱们是老朋友的份上，我只给你三个洞，三刀之后你还没死，东西你抬走。”
　　黑眼镜一动不动地盯着拖把，像是在估量他说的话有几分可信。过了片刻，他歪着头笑了：“别动膀子别动腿，干活用的。”
　　拖把点点头，看着黑眼镜走向紧闭的大门，那人走了几步又回过头，笑着说道：“对了，还有，别动脸，指着吃饭呢。”
　　
　　时间紧迫，吴邪等不得吴三省从不知道哪个犄角旮旯回来打商量。第二天一大早他就到了徐家汇。他前几次来小花办公室的时候不觉得，这一次才感觉到那楼里无形的压抑，沉沉的压得他有些心惊肉跳。他敲响小花办公室的门，有人给他开了门。他微微吃了一惊，刚到上班的时候，小花的办公室里已经站了三个人。
　　吴邪什么话都没有说，走进门把那两个阴沉木的盒子放在办公桌上。站在他面前的三个人交换了一下眼神，一个四十多岁的中年男人微微颔首，微笑着开口说道：“是吴先生吧？”
　　看来小花把什么都安排好了。吴邪稍微放松了些，推了推特意戴上的金丝镶边眼镜，打量着面前的三个人。为首说话的那个很是儒雅，面相沉稳，他左手边一个三十多岁的男人矮胖一些，眉目间对吴邪颇有些不信任，最高的那个也最年轻，皱着眉看着桌子上的木盒子，似是有些不满。
　　吴邪心里很清楚，在上海滩跟着小花做生意的，即使没有小花那份缜密心思也都不是好惹的主儿。生意人都是一个赛一个的精明，不知他们这些人是否知道小花的处境，又有几个能在这个时候不遗余力地帮自己。转念又一想，小花留下来的应该都是多少可以靠得住的罢。他在心里叹一口气，小花找到自己头上，说明解家拿不出一个真正掌得住事的，他一个人这么多年这么撑着，倒真是辛苦。
　　脑子里盘算了一下，吴邪也很客气，“我是吴邪，你们老板的朋友。”
　　不管这些人心里打的什么算盘，先摸一摸底再说，即使靠不了他们，他还有整个上海地下党。
　　为首的中年人略一抬手，请吴邪落座，随后自己和另外两人也坐下来：“老板嘱咐过了，这段时间公司的事吴先生说了算，吴先生尽管吩咐。”
　　吴邪注意到那人指的是小花的办公椅，心道这人倒是客气。他也不辞让，大大方方地坐上去，打开木盒子，说道：“诸位知道这些是什么吧？”
　　这回倒是那高个子开口了，满嘴火药味呛了吴邪一回：“自然知道。当家的信不过自家人才把账本合同还有股票通通交给了吴先生，吴先生可不要辜负当家的信任。”
　　吴邪看了另外两人一眼，那两人却是不闻不问，当什么都没有听到一般看着吴邪。吴邪心里顿时明白过来，这三人只怕也不是很信服自己。他在试探这三人，这三人也在摸他的虚实。吴邪不禁在心里苦笑一声，小花留下的这个烂摊子真不好收拾，一开始就这么难受，事情要怎么做下去呢。
　　“既然诸位很清楚，那咱们打开天窗说亮话。”吴邪定了定心神，只直直地盯着为首的中年人，回忆着三叔训人时的样子，强迫自己拿出一副管事的派头，“想必你们清楚，你们当家与前日刺杀一事有些瓜葛。不瞒诸位，此事乃我党国要务，你们当家乃是为国尽忠。做人无非天大一个义字，我与他交好数载，他有难我绝对不会坐视不管。我虽不是上海滩头面上的人物，不过这底下的事情我想诸位多少也知道些，说句大话，慢说黑道白道，带番号的我也能拿捏打点。诸位都是公司的精英，对你们老板忠心耿耿，心情我非常理解，不过这种时候还需要各位各尽其力，才能成事。”
　　吴邪这一席话大包大揽，把刺杀这样的大事说得轻描淡写，好像此事就是出于他的授意一般。说完他偷偷呼出一口气，略有些紧张地去瞧那三人。那三人显然是被他冠冕堂皇的说辞唬住了，本来不甚信任的眼神换作了赞同。为首的中年人点头说道：“难怪老板让我们勿要擅动，一切皆听吴先生吩咐，原来吴先生身负国家要务。我记得……前日也是吴先生带人来找的老板，看来吴先生与老板早有计较。”
　　吴邪颔首：“不错。三位，你们当家为国家大义置身险地，平安与否，全仰赖三位奔走了，我替雨臣谢过。”说罢竟站了起来，向三人正正经经深作了一个揖。
　　这席话不仅光明磊落，而且义正词严，没有半点虚伪矫情。饶是那三人浸淫商场识人无数，一时也被镇住了，忙还礼让吴邪坐下。吴邪心里松了一口气，这三人要是知道所谓黑道白道、还有所谓带番号的全是他妈的胡扯，这背后仅仅只有一个与组织失去联系的共党吴邪，估计就是另一种反应了。
　　不，不止他一人，还有一个不知道什么时候会再次出现的人。
　　吴邪突然意识到，即使那个人只是许下了一个不知道会不会实现的承诺，即使自己和他只能单线联系，他也相信答应他的事那人一定会做到。
　　――也许是因为自己就是这样希望的，所以也只能这样相信。
　　吴邪撇了撇嘴，把思绪拉回眼前。他打开面前的木盒子，把一叠纸票取出来，“雨臣把公司的股票留给我，我也看过了，都是日资企业的长期股。我看他的意思，是要我们把这些股票抛出去。三位可曾经手过公司的股票事务？”
　　中年男人点点头，说道：“鄙人刘承思，蒙解老板错爱，雇佣我打理股票和债务等一应杂事。”说罢又向吴邪介绍另外两人。
　　“这位是马德忠先生，是解老板聘请的人事经理。”
　　吴邪顺着刘经理的手看向那有些矮胖的男人，对他点了点头，伸出手去与对方握了握：“幸会。”
　　“这位是解君，”刘经理又向吴邪介绍那个高个青年，“是解老板的远方亲戚，帮老板打点些日常财务。”
　　解君站起身，有些不情愿地与吴邪握了握手，又坐回了沙发上。
　　吴邪与三人俱握过手，还在暗自猜测那三人有没有感觉到他手心因紧张发的潮汗，就听刘经理说道：“吴先生，如果你要抛售长期股，我这就带人去交易所处理。”
　　吴邪一听忙点头道：“有劳刘经理。还要麻烦刘经理带些人传些话。就说日本人言而无信，出尔反尔，压低纺织品货价在先，又见解老板与美德等列国做生意做得好，就秘密扣留解老板，名曰调查，实属蓄意破坏上海之日华和平。”
　　刘经理看着吴邪，似乎是对吴邪的做法颇为赞赏，“就依吴先生说的，鄙人这就去办。”
　　目送刘经理离开了办公室，吴邪心里升起一股小小的成就感。事情进展似乎比较顺利，而他亦越来越入戏，不知不觉就把他的三叔学了个八成像。他目光诚恳又若有所思地看着略显短胖的马经理，那姓马的也看着他，两个都压着一口气，等着对方先开口。
　　最终还是吴邪开了口，“马经理，我听闻各国领事的资金来源，许多是靠本国商会赞助。小花与外国公司素来交好，若是有一两个商会支持我们，我想这些外国人会替我们去与日本人打招呼。”
　　马经理显然早已想到这一点，他不置可否地笑了笑，带着商人特有的精明说道：“做生意的都是利字当头，只怕那些外国人不愿为此跟日本人起争执。”
　　吴邪摇头：“这事不仅仅跟生意有关。日本人今天敢不与各国照会就公然派遣宪兵队进公共租界，明天就敢直闯各国在上海的银行工厂。那帮洋人只怕也早看不得日本人如此嚣张了。”
　　马经理似乎对吴邪天真的想法有些不屑，哂笑道，“洋人要真这么好说动，华商在上海的生意也不至于这么难做。”
　　奶奶的老匹夫，吴邪不禁暗骂，自家老板被扣了，却不见半点着急，八成是想着自己卷了钱开溜。心里虽如此想，面上却礼数周全：“试总比不试要好。这几天还要劳烦马经理随我各处奔波，拜会各国商会和领馆。”
　　马经理轻哼一声，皱着眉说道：“好，吴先生既然决心如此坚定，马某自然奉陪。”
　　吴邪心里松一口气，这老匹夫虽然狡猾市侩，好歹是答应帮忙。人微言轻，他的身份自然没有什么影响力，但有个熟悉商会和领事的人在台面上说话，事情会好办许多。
　　接着吴邪还未对解君开口，就听他说道：“我整理公司与各国公司的账目明细，要是他们不帮咱们说话，咱们就违约销单，钱不赚了。”
　　看来这人虽然脾气冲些，却是个聪明且热心的人。
　　吴邪点点头，又说道：“我查过原来公司的账目，原来日本人把五金件卖进中国，实际价格是列强的一半，挤掉了其他的五金商。美德英法都在五金生意这里吃了日本人的暗亏，这事也可以抖露出去。”
　　解君皱了皱眉：“可这传出去……”
　　吴邪忙道：“是对公司名声不利，不过为了你们老板，也顾不得那么许多了。”
　　解君搁在沙发扶手上的拳头紧了一紧，最终还是松了开来，勉强点头道：“那也只能这样了。”
　　
　　把相关的事情敲定时已近中午。吴邪独自一人走出公司的楼房，看着初冬阴沉的阳光洒在车水马龙的街道上，瞬间产生了一种强烈的不真实感，仿佛这个世界都是纸做的一般，在阳光底下发着焕然的光，却随时会被一阵风吹走。不多时，他回过神来，不禁嘲笑自己――大概他真是被三叔保护得太好了，之前居然从没面对过这样的事。当他被迫面对 
 10、Chapter 10 ... 
 
 
　　这件事的时候，他突然开始明白为什么三叔总是不对他交底――一个掌控全局的人，没有必要也没有办法对他人交底。三叔如此，小花如此，黑眼镜只怕也是如此。
　　吴邪啊吴邪，收起你的天真无邪吧。
　　他仰起头，对着略显阴沉的天空，轻轻地呼出一口气。
　　――现在轮到你站在最前面，为你的朋友、为你的信仰而战了。
　　




11

11、Chapter 11 ... 
 
 
　　Chapter 11
　　
　　一连几日，吴邪都在小花公司、交易所和各国租界间奔波来去，动用了所有能用的关系，几天之间可算把上海的人情世态看了个透。大报社都不愿沾惹这个麻烦，惹到日本人头上。吴邪只好拜托一家小报社里认识的记者，拜托人家撰文抨击日本人在公共租界私自扣押华商。各国商会的进展也并不十分顺利，美国人财大气粗，傲慢得紧，德国人又不愿太和日本人起冲突。几天奔波下来，与人不断点头哈腰不说，小花公司的老底也赔进去不少，却收效甚微。碰的壁多了，到最后吴邪几乎是抱着“尽人事，听天命”的态度。好在天无绝人之路，他们放出了消息，说日本人想借压低价格来独占在上海的利益，加之小报的发行量虽不大，口口相传却也起了效果。美国和德国的洋商人们这才恼火起来，气势汹汹地找日本人交涉去了。
　　吴邪的一颗心这才算落了一半。一连好几天的张罗，他几乎都没怎么合眼，得知美国人和德国人答应与日本人交涉，就与其他人草草打了个招呼，步履虚浮地往家走。
　　路过福州路的时候，夜幕已经降了下来。他一深一浅地走在并不宽敞的街道上，路面的方砖硌得他脚后跟一阵阵地发酸。路边的路灯下，隔一段就能看见站着一个姿色还算不错的女人。吴邪非常厌恶这种生意，要是放在以往，他都是目不斜视地快步走过，但今天他太累了，以至于精神都有些恍惚，几乎是无意识地抬头，目光从那些女人身上掠过去，至于看到了什么，无非一团一团的人影而已。
　　就在他抬头那么一望的瞬间，路边一个穿着大红色旗袍的女人满面笑容地向他走过来，动作迅速地挽起他的胳膊，并轻轻把头靠在上面，“先生，消遣消遣吗先生？”
　　“不要，别缠着我。”吴邪皱着眉想要推开她，谁知那个女人看着柔弱，却坚持不懈地缠着他，一路跟着他走下福州路，往黄浦江的方向走去。
　　“走开！”吴邪被她缠得有些恼火，一向不对女人粗声粗气的他，对着那个女人呵斥起来，但他又不愿引起什么人的注意，只好压低了声音。
　　“一块大洋！”女人咯咯咯地笑着，白嫩的手牢牢地圈在他的胳膊上，还不住拿高耸的乳房去蹭吴邪的身体，好挑起他的欲望。
　　眼见着走到了自家那条弄堂口，吴邪有些狼狈地躲着那女人，踉踉跄跄地走进巷子里，那雉儿不依不饶地拽着他大衣的衣摆跟着他，一个劲往他身上蹭，高跟鞋踩在地上发出凌乱而急促的“笃笃笃”的声音。这时吴邪看见一个人靠坐在他家门口，仰着头，对着对面的土墙吐出一口白烟。昏黄的灯光隐隐能照亮他的脸，墨色的镜片有些反光，在吴邪看来泛着一种沉暗的金属色。
　　那野鸡见吴邪不走了，也停了下来，她看了看坐在门口的瞎子又看了看吴邪，大概是发现这里的环境比她自己的家好不了多少，于是响亮地“嗤”了一声，甩开吴邪的衣角，骂了一句“银样J枪头”就踩着高跟鞋走掉了。
　　吴邪理了理自己的衣服，走到黑眼镜跟前，刚要开口问些什么，就听那人笑着调侃道：“小三爷可真招人喜欢。上海的下处比起北平的货色来，实在是好多了，小三爷不来一炮？”
　　最后那句话黑眼镜是用软软的上海话说出来的，这令吴邪感到十分别扭。他笑了笑，回了一句玩笑话：“可惜我是□员，而且……她太贵了。”
　　黑眼镜抬头看着吴邪，勾起唇角笑了起来。吴邪手里也没闲着，说笑间已经打开了大门，他伸出手想把黑眼镜拉起来。那人的手搭在他的手上，常年的风霜雨露让那只手有些粗糙，指根处的枪茧甚至磨得他有些微微的刺痛。吴邪略一愣神，突然被黑眼镜拉了个踉跄，险些跌进他怀里。
　　吴邪摇晃了两下稳住了身体，黑眼镜也笑着站了起来，扔掉了手里的烟头，跟在他后面进了门。屋子里有一股浓重的湿冷的气息，吴邪摸出火柴把煤油灯点亮了，又从楼梯底下的杂物堆里拖出火盆来。装煤的竹筐里剩些去年的煤渣，吴邪把它们一股脑倒进火盆里，又擦了一根火柴扔了进去。
　　吴邪拿起煤扦翻捅了一会儿，火盆里的温度渐渐起来了，煤渣被烧得通红，一明一暗的。空气里飞舞着灰尘和煤屑，他看了看黑眼镜，那人坐在火盆的对面，懒洋洋地靠在桌子上，不知道在看些什么、想些什么。
　　火盆驱散了一些湿冷，吴邪嫌大衣裹在身上不太方便，起身把大衣脱了下来，然而在摸衣兜里的钥匙的时候，他还摸到了一样别的东西。
　　一张纸条。
　　回家的时候他的手一直揣在兜里，那个时候兜里还没有这张纸条――看来是刚才一直缠着他的那个女人趁他不注意塞进他兜里的。
　　吴邪把纸条平展开来，皱着眉看完了，接着扔进了火盆里。纸条瞬间就被高温吞噬了，与炭灰混在一处，叫人分不出来。
　　“怎么？”黑眼镜从身上摸出一根烟，戳在烧红的煤块上点着了，笑着问吴邪。
　　“小花被关在福煦路876号。”吴邪盯着火盆，没有看黑眼镜。
　　“呵，”黑眼镜意味不明地笑了一声，“花儿爷还活着？”
　　吴邪点点头，没有追究他这句话里的深意，接着说道：“那里是法租界，福煦路876号又是私宅，防卫可能会薄弱些，应该不难下手。但是一旦被人发现是我们干的，会给政府和上海的抗战组织惹下大麻烦。”
　　黑眼镜笑了笑，说道：“小三爷，我本来就在日本人那里挂了名，不会蠢到给自己惹来一身臊。”
　　“那最好，”吴邪伸出手，感受着火盆上方的温度，“我也不知该说什么，总之多谢。”
　　他双目失焦地看着火盆里一明一灭的炭火，知道黑眼镜正在打量他。过不久他听那人用一种漫不经心的腔调说道：“我需要三天时间准备，希望三天后花儿爷还在那个地方。”
　　吴邪点点头，不再言语。疲累的感觉席卷了全身，无论火盆怎么温暖，心里还是止不住一阵一阵地泛着冷。
　　除了那个地址，那张纸条上还有一句话，他没有告诉黑眼镜：“吴三省已返沪”。纸条上的字迹不算好看，甚至还有些潦草，跟自己练过的瘦金体比起来差远了，以前他就很得意于这件事，至少在这一点上，张起灵拍马也赶不上他。
　　没错，他看到的第一眼就认出来了，那张纸条是张起灵写的。
　　
　　那时刚刚到一月，正值俄罗斯过传统新年的时节。新年联欢晚会的前一晚，吴邪在合租的公寓里拿出很少穿的西装穿在身上，在破了一个角的镜子前面走来走去。
　　“小哥，你看怎么样，俊气吧？”吴邪一面对着镜子打着领带，一面对身后的张起灵说道。
　　身后传来意料之中的回答，“嗯。”声音还是那么清冷疏远，好像天外来客。
　　“明天索洛维约夫要给姑娘们唱Ничтовполюшкенеколышется（注：《田野静悄悄》），要我也去伴唱，我觉得我穿这身儿还比较体面。对了，那歌的歌词我老记不住，你记得吗？”
　　“嗯。”
　　吴邪倒是没有想到张起灵居然会记得一首情歌――倒不是他觉得张起灵古板，而是觉得这个人跟情歌、甚至跟音乐，都沾不上边而已。他有些惊讶，笑着问道，“你居然记得这首的歌词，真是小看你了。”
　　“听人唱过。”张起灵面无表情地站起身，安静地走到卧房里。过了好几分钟，他拿着一张纸走了出来，递给吴邪――上面整整齐齐地誊写着俄文歌词。
　　张起灵的俄文书写不算好看，平常他写字总是带着一种漫不经心，不过这份不长的歌词倒是写得很整齐。
　　“乌拉！”吴邪学着他的苏联同学那样，夸张地笑起来，对张起灵竖起了大拇指，“小哥你真厉害。”说完低头对着歌词低声唱了起来。
　　张起灵也不答话，只坐在沙发上静静地看着吴邪，听他唱歌。吴邪唱到一半，被他盯得有些不好意思，对着歌词干瞪眼许久，抬起头对张起灵笑笑，“小哥，我都被你看得不好意思了……Ничтовполюшкенеколышется,Толькогрустныйнапевгде-тослышится，你说这些歌词要是翻译成汉语，说不定还是一首不错的诗呢。对了，小哥你不妨把它们翻成汉语试试看？”
　　让吴邪惊讶的是，张起灵居然没有拒绝这个要求，他接过那张白纸，取出钢笔，想了一下，真的在俄文歌词旁边写下了一行中文。
　　“在田野上没有声音……”随着张起灵的笔尖滑动，吴邪轻声念出了他写下的字句。
　　――这翻译也太没有艺术气息了吧！不过张起灵跟艺术两个字倒也不怎么沾边。他忍住了吐槽的冲动，开始观察起张起灵的笔迹来。以吴邪练过好几年书法、看过不少字画和拓片的眼光来看，他写的字确实算不得好，一笔一划有些用力，不知道是不是冬天冷墨水容易干结的原因，字迹显得有些不流畅。
　　这首歌并不长，张起灵的翻译更是简单粗暴，吴邪忍着笑把那张纸拿过来，不再看张起灵，接着背歌词去了。他就是那个时侯记住了张起灵的笔迹，且不知道为什么，一直没有忘记。
　　第二天的联欢晚会持续了很长时间，中途持续了一个多小时的大雪也没有阻拦学生的狂欢。学生们难得放松一回，一闹就闹到了半夜。晚会接近尾声的时候，班上唱歌最好的索洛维约夫如约要为女同学们献上一首哀婉缠绵的情歌。吴邪跟着闹了一晚上也有些累，他站在一边，脸上还挂着未及散去的笑容，看着索洛维约夫被同学们包围着，走到姑娘们中间。
　　索洛维约夫的歌声很是深情，好像夜莺那样流畅婉转，吴邪站在伴唱人群的最外围，轻声和着那美妙的歌声。
　　Ничтовполюшкенеколышется,（田野静悄悄，四周没有声响，）
　　Толькогрустныйнапевгде-тослышится.（只有忧郁的歌声在远处荡漾。）
　　Пастушокнапевалпеснюдивную,（牧童在歌唱，声音多悠扬，）
　　В этойпесневспоминалсвоюмилую.（歌儿里回忆起心爱的姑娘。）
　　Какнапаланаменягрустьжестокая, （我是多不幸，痛苦又悲伤，）
　　Разлюбиламенячёрноокая（黑眼睛的姑娘她把我遗忘。）
　　吴邪按照张起灵写下的歌词轻轻唱着，突然听到身后不远处传来很微弱的口琴声，似乎随时都能淹没在风里。要不是站在人群最外围，他应该也听不到。那口琴和着悠扬的歌声轻轻流淌着，沉静内敛而深情。
　　吴邪转过头，看见与人群隔了十几米、灯光微弱到近乎黑暗的地方，一个一整晚都没有出现的身影静静地站在那里。银色的口琴反射着微弱的灯光，照出那个人的唇角和鼻翼。
　　Какнапаланаменягрустьжестокая, （我是多不幸，痛苦又悲伤，）
　　Разлюбиламенячёрноокая.（黑眼睛的姑娘她把我遗忘。）
　　――在那个大雪过后的夜里，张起灵的样子，就那么留在了吴邪的记忆里。
　　
　　“小三爷，想什么这么认真？跟老僧入定似的。”
　　熟悉的调侃声音把吴邪从回忆里拉了出来，脑子里还是昏黄灯光下的雪地，眼前却是上海阴暗的一隅。
　　“没什么，太累了，有点晃神。”吴邪抹了一把脸，刚站起来就晃了两晃。坐了一阵之后，骤然得到放松的两只脚已经开始不听使唤了。
　　腰上传来一阵温暖的力量，黑眼镜扶稳了吴邪，摸着下巴说道，“得，我伺候小三爷吧。”
　　他靠得很近，保持着暧昧又微妙的距离。吴邪感觉到他的气息和声音送到自己耳边，心里骤然漏了一拍，有些慌乱地推开那人，“不用，我自己来。”
　　那人被推开也没有再凑近，只是摊了摊手，带着笑容看着吴邪摇摇晃晃地从架子上拿下一个木盆，将保温瓶里烧好的热水倒了进去，接着脱了鞋袜，将双脚伸进水里。
　　“你自便。”吴邪扔下这么一句就不再管黑眼镜。他闭上眼靠在椅子上，双脚先是麻，再是痛，针扎似的。一片静谧中，他听到那个人走到他面前，衣料摩擦的声音在夜里听来格外的响。突然木盆里穿来很轻的“哗啦”声，接着双脚被一双温暖又粗糙的手抬了起来。
　　“哎！”吴邪一惊，睁开眼就看见黑眼镜蹲在木盆前，微微低着头，似乎是在端详他的双脚，从他的角度只能看到那人浓密的黑发和微微弓起的后背。
　　“你干什么？”
　　“帮小三爷捏脚啊，”黑眼镜的声音还是那么漫不经心，“我的手艺还不错，小三爷试试？”
　　“你别――”吴邪有些慌乱，黑眼镜的举动让他乱了阵脚，他弯腰去挡黑眼镜的手臂，对方却完全不为所动，只是抬头对他笑道：
　　“哟，小三爷，你的脚还挺白净。”
　　吴邪呆愣愣地看着他低下头去，修长的手指轻轻抚过自己的脚背，捏着整个脚掌轻轻摇了两圈，接着开始在穴道上用力。吴邪只觉得自己脚底一麻，踝关节处也传来轻微的酸痛，经热水一泡，一种舒适感自脚底传向四肢百骸，让他僵硬的身体渐渐放松下来。
　　“小三爷，我的手艺如何？”黑眼镜捏了一会儿，带着一丝孩子气的笑意问道。
　　“很舒服。你……你怎么连这个都会……”
　　“有一次干活，我得化妆成捏脚堂倌，就学会了。”
　　“那次你杀的是什么人？”
　　“小三爷想知道？”黑眼镜抬起头，冲 
 11、Chapter 11 ... 
 
 
　　吴邪咧嘴一笑，“可惜了，这可是机密。”
　　吴邪一怔，那人的笑容里隐隐约约的邪行竟让他心里一紧。他到底是个什么样的人，他到底做过什么样的事。吴邪只觉得眼前的这个人忽近忽远，时时刻刻都在诱人靠近，却时时刻刻都散发着拒绝的气息。
　　“小三爷，我的脸很好看？”黑眼镜突然笑着出声，打破了两人之间片刻的宁静。手指有些暧昧地划过吴邪的脚底，“脚抬一下。”
　　“哦。”吴邪回过神来，发现自己刚才盯着黑眼镜的脸发呆，脸上瞬间有些发热，他连忙抬起双脚，却因为动作幅度有些大，牵动得黑眼镜的胳膊被抻直了。就在那个瞬间，他发现黑眼镜嘴角的笑容僵了一瞬，眉头也微微皱了一下。
　　“――你受伤了？”吴邪放下双脚，伸手扶住了黑眼镜的肩膀――他居然感觉到了细微的颤抖。
　　黑眼镜笑着呼出一口气，“要帮小三爷救花儿爷，总得付出点儿代价。”
　　吴邪不可置信地看着他，没有注意到自己不自觉拔高了音调，“伤在哪里？我学过一点救护，你让我看看。”
　　黑眼镜不置可否，只笑着对吴邪摆摆手，拿过架子上的毛巾擦干了手，从兜里摸出一根烟，刚要戳在火盆里点燃，就被吴邪按住了手。
　　“――受伤了不能抽这个。”吴邪有些恼火，这人是生怕自己晚死吗？
　　对方勾起唇角笑了笑，似乎不太领情，不过在吴邪的强势下也没有坚持。烟草的香味缭绕不散，不断钻进吴邪的鼻腔里，脑子里有什么闪过，突然间意识到，他一根接一根地抽烟，是为了掩盖身上的某种味道。
　　烟草味。
　　“你――你用了鸦片镇痛？！”吴邪明白过来，失声喊了出来。
　　
　　黑眼镜为了他的一个承诺生生捱了三刀，一刀扎在左肩，另外两刀扎在腰侧。而他为了止痛居然用了鸦片烟膏――鸦片止痛固然来得快，但是药三分毒，更何况这药本身就是毒药，这无异于饮鸩止渴。吴邪坐在床沿，皱着眉头看着他三处深可见骨的伤口，一言不发地帮他清理伤口上的鸦片烟膏。
　　“小三爷，好像咱们俩见面的时候我都受着伤，这算不算一种缘分？”黑眼镜笑嘻嘻地看着吴邪，全然一副无赖样子。
　　“我不想跟死人有缘分，”吴邪压抑着满腔的怒气，努力让自己的声音听上去平和些，“我都不知道你是怎么活到现在的。自己不要命，谁都救不回来。”
　　“嘿，”黑眼镜居然笑着摇了摇头，“我可不是哑巴张，他才是真不要命。”
　　吴邪手里顿了一顿，决定不接他这话，从医药箱里翻出纱布来一层一层绑上，又故意很用力打了个结。他满意地看着黑眼镜龇牙咧嘴地喊疼，“知道疼就好。这几天少他妈乱动，想吃什么我弄给你。”说着指了指枕头，黑眼镜就乖乖地躺到了床上。
　　“啧啧，小三爷，这伤受得真值。”被照顾的人腆着脸咂咂嘴，笑着说道。
　　正要给黑眼镜拾掇被子的吴邪面皮一抽，双手一抖，直接把被子扔在了黑眼镜脸上。
　　




12

12、Chapter 12 ... 
 
 
　　Chapter 12
　　
　　夜已深了，吴邪醒过来的时候背后都是凉的。他借着窗子里漏过来的光看着自己的双手，怎么也想不到自己会做那样的梦。他在梦里与一个人纠缠在一块，那个人温暖的手在他身上游走着，他闭着眼十分享受那温柔又挑逗的爱抚，兴起之时，他把那人压在身下胡乱亲吻，亲够了才睁开眼。这不睁不要紧，一睁倒是把自己吓醒了。
　　――身下的那个人吊儿郎当地笑着，鼻梁上架着一副墨镜。
　　心脏“扑通扑通”跳个不停，吴邪心虚地从地铺上坐起身，朝床上看去，那个人睡得正香。
　　他也并非不通人事，可这算什么？春梦么？怎么会梦到男人，还是这一个？
　　吴邪动了动，感到裤子里一片粘腻，他羞恼地攥起了拳头，手心里也潮得发粘。他苦笑起来，早该知道自己在这方面不太正常的。好几年前他就对张起灵异常挂心，但他只跟张起灵相处了几个月对方就消失了，他的那份心情也随之埋在了莫斯科的大雪里。可是现在这算怎么回事儿？他与黑眼镜认识才不到一个月而已……
　　吴邪啊吴邪，你魔障了？难不成是这两天累昏了头？
　　他半是苦恼半是羞赧地掀开被子，蹑手蹑脚走到到衣柜前，随便摸出一条裤子换上了，木头地板发出轻微的嘎吱声都让他心惊肉跳，生怕惊动床上的人。
　　此时此刻吴邪才认真去听那个人的呼吸声，一下一下沉稳有力，完全听不出来是个受了伤的人。他禁不住去瞥躺在床上的人，睡梦中的他脸上有种平素见不到的安和，但令吴邪有些好笑的是，他竟然睡觉也戴着墨镜。
　　吴邪站在床边，鬼使神差地伸出手去。一下就好，他告诉自己，看看那双眼睛是什么样子的。他知道其实摘了也看不出什么究竟，月光太暗，这人又是闭着眼，他什么也看不到。他这冲动一半出于好奇和倔强的孩子脾气，另一半却出于一种他自己也说不清的情绪。
　　睡梦中的人微微皱了皱眉，吴邪心里一紧，停了半天，见人没有反应，他继续伸手，直到手指触碰到冰凉的墨镜镜框。
　　黑眼镜突然动了一动，下一秒，吴邪发现他的手被人握住了。他抬眼，窗子里漏进来的光刚刚好能让他看见那个人唇角边熟悉的微笑。
　　“呵，小三爷半夜不睡，莫非是长夜漫漫寂寞难耐，想找个人陪？”黑眼镜笑着开口，想是刚醒不久，声音还有些哑。
　　“我……”吴邪心跳得厉害，张口结舌，“你没睡着？”
　　“本来睡着了，听见某个人鬼鬼祟祟的，又醒了。”黑暗中，黑眼镜的声音听上去格外富于诱惑力。
　　“这是我家，我没必要鬼鬼祟祟的……唔，你干什么！”吴邪红着脸想要解释，床上的人却不给他机会，他攀着吴邪的肩膀，吴邪一个没防备被他拉得俯□去，嘴结结实实贴在了那人干燥温暖的嘴唇上。
　　黑眼镜只亲了一下便放开了吴邪，他笑着舔了舔嘴唇，“上次忘了说，味道不错。”
　　吴邪骤然想起来就在几天前，就是这个人用一个承诺换了一个意义不明的亲吻，而他现在躺在这里，也是因为那个亲吻。
　　就在吴邪愣神的当口，肩膀又被黑眼镜攀住了，这次黑眼镜没有很快放开他。吴邪发现自己挡住了笼罩在黑眼镜身上的微光，黑暗中他什么也看不到，只能听到黑眼镜有些急促的气息。
　　他不知道这个吻持续了多久，他亦没有察觉吻到后来，肩上的力量早已消失，是自己的手撑着床板，维持着亲吻的姿势。
　　――而这姿势，竟像是梦中的情景变成了现实。
　　一吻终了，两个人都有些喘。黑暗中，一切听觉和感觉都被放大到了极致。吴邪感受到黑眼镜握着他手的力度，听到那人自喉咙里发出的轻微的笑声。身下的这具躯体突然对他产生了一种不知名却致命的吸引力。
　　“小三爷，长夜漫漫寂寞难耐，不如我陪你吧……”吴邪听到黑眼镜在他耳边低声说着，声音和呼吸贴着耳侧传来，混合成一种只属于这个人的特殊诱惑，不知是真是假，却让吴邪几乎沦陷。
　　然而吴邪却挣扎着没有沦陷，他勉力撑起伏在黑眼镜身上的上半身，哑着嗓子，不知是叹息还是呵斥：“你还受着伤，给我安分点！”
　　黑眼镜没有再说话，只是低低地笑了笑，听不出有什么情绪。而吴邪几乎是落荒而逃。
　　胸腔里剧烈的跳动许久才平缓下来，他甚至怀疑不远处的黑眼镜能听见那一下一下沉重的声响。他直直地躺在地铺上，一闭眼就感觉到黑眼镜的气息萦绕在耳边和唇边，怎么也睡不着。天还是黑沉沉的，完全没有要亮起来的迹象，就在他快要绝望的时候，身体和精神终于承受不住疲惫的侵袭，他昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　吴邪第二天醒来的时候破天荒地发现黑眼镜还没醒。他睡眼惺忪地看着那人微微蹙着眉头，呼吸很浅却很急促，身体还时不时动一下，想是没了鸦片烟膏的镇痛效果，身上的伤折腾得他在睡梦里也不得安生。吴邪叹了一口气，心里头那点心疼又开始隐隐作祟。他起来草草煮了些稀粥，自己喝了一碗，给黑眼镜端了一碗放在书桌上，好叫他醒来就能看见。
　　他穿上大衣就出了门。三叔已经回到了上海，营救小花这么大的事，至少得告诉三叔知道。他还想质问那个老狐狸，为什么这几年和小花合作的事情一点口风都没漏，他这几天去做什么见不得光的勾当去了，他到底还藏着多少秘密？
　　冬日的阳光多少给萧瑟的街道带来了些温暖，满街的落叶无人扫，吴邪踩在厚厚的一层枯叶上，有种踩在云层上的不实感。他向三叔家的方向快步走着，快走到的时候，有人从背后拍了拍他的肩。
　　“潘子？”吴邪转过身，看见了一张熟悉的脸。
　　“小三爷，跟我来。”潘子压低了声音，示意吴邪跟他走。
　　潘子并没有引他去吴三省家，吴邪跟着他离了大路，七拐八绕地穿过几条长长的弄堂，最终来到了日租界角落里一栋不起眼的三层筒子楼前。虽是白天，楼里却很暗，吴邪跟着他上了三楼，发现这里房间不少，却很破旧，灰白的墙上随处可见裂缝和水渍。筒子楼最靠里的房间里，吴三省正站在裂了框的窗边，手边的小茶几上摆着吴三省的烟斗和一样很眼熟的东西――吴邪的电台。
　　“三叔！”吴邪唤了一声，他丝毫没有掩盖自己对吴三省的强烈不满。
　　吴三省转过身来，冲吴邪摆了摆手，似乎完全不打算向吴邪解释什么。吴邪发现他三叔很罕见地有点神色疲惫，想来这几天对他来说亦是惊心动魄。吴三省揉了揉眉心，说道：“大侄子，我不在的这几天，你做得很好。”
　　吴邪有些恼火，他来不是为了听吴三省这句无关痛痒的赞扬的，他上前一步，“三叔，你这几天干什么去了？”
　　吴三省摇头，惯常性地轻描淡写岔开话题，“先不说这个，你上次说有办法试那黑瞎子，我今天叫你来就是要试他的。”
　　吴邪心里“咯噔”一下，没来由想起来早晨看到的，那个人皱着眉的睡颜。他走到吴三省近旁，低头看着熟悉的电台，沉默良久，开口说道，“三叔，用电台发一条消息就知道了。”
　　吴三省拿起茶几上的烟斗，烟草味弥散开来，“怎么发？发什么消息？”
　　吴邪看着组装好了的电台，轻轻拨动着电台上的旋钮，“用咱们的秘密频道，给上海各电台发报，摩尔斯明码。如果咱们的秘密频道被监听了，不管是谁，这消息对方一定会知道。”
　　吴三省点点头，抽了一口烟，“就这么办。”他对着窗户沉吟了一会儿，又说道，“就发：延安家变，长兄自陕返沪，召各位商议家中大事。明晚六点，南洋旅社205房间。”
　　延安家变……无论是谁，国民党还是日本人，都会对这条消息很感兴趣吧……吴邪坐在茶几边埋头把那些文字译成电码，有些不敢去想，那个人，难道真的是……
　　“我们只用一直监视南洋旅社205房间就好了。”
　　吴邪写完了电码，顺着吴三省的目光看过去，对面的楼房一层挂着一个不甚显眼的牌子：南洋旅社。他收回目光，沉默了片刻，问道，“三叔，现在你可以讲讲你这几天干什么去了吧？”
　　
　　吴三省这次倒是没有再语焉不详躲躲闪闪。他出了趟城，顺着水路往西南方向走了两天，把小花手里的那批货送到了南边的新四军手里。据吴三省所述，西南方向的水路因为来往商船颇多，要混出去还算畅通。他是一早就知道日本人瞄上了小花，所以说什么也不让吴邪参与那次行动。
　　“大侄子，技术员放在哪里都是个宝贝。你一条电报就可以救成千上万条性命，好好活着就是立了大功。我不许你再乱碰乱闯，拿自己的性命开玩笑。”吴三省总算说了句推心置腹的话。
　　吴邪没搭理他这茬，问道：“小花关在福煦路876号，三叔您应该也知道了吧？”
　　吴三省吐出一口烟，沉默了一下，似乎是在掂量吴邪的心思，“我知道，张小哥通知我了。”
　　吴邪心道果然，于是追问道，“三叔，小哥现在在哪儿？”
　　老狐狸摇了摇头，不知是不知道还是不便回答。吴邪心里也有了八九分计较，他把写好电码放在茶几上，直直地看着吴三省的眼睛，“他是不是混到日本人中间去了？”
　　吴三省无奈地笑了起来，眼角的鱼尾纹让他显出许多老态：“大侄子，你太聪明，又不太安分，容易招祸患啊。”说着他看一眼持枪守在门口潘子，转过头来，对着吴邪叹一口气，道：“你猜得不错，他在76号。”
　　饶是吴邪心里有了几分计较，还是不由得睁大了眼睛：“他一个人？那他……还是咱们的人吧？”
　　“他从来都不是我们的人，他是上头派下来的，一切行动我们的不受约束。”吴三省咳嗽一声，烟斗在茶几上磕了一下，“极斯菲尔路76号……丁默村那老滑头岂是好骗的，张小哥一人身处其间，想来必定是凶险非常。但愿他意志够坚定，这种事，除了他自己，运气也很重要。”
　　吴邪陷入了沉默。他想起上次三叔说的“有人去了就回不来”，大概指的就是张起灵了。混进日本宪兵队掌控下的特务机关76号，表面叛变，为日本人做事以获取他们的信任，实则暗地为地下党传送情报，这绝非寻常特工之所能，小哥不惧危险不畏人言，真可谓忍辱负重了。
　　“无论如何，”吴三省拍了拍吴邪的肩膀，“有张小哥在，对我们的情报工作大有益处。他是军统的王牌，要论潜伏、伪装、反间，全中国怕是找不出更好的来。再者说了，他也不需要做什么，他本身对日本人就是个宝。大侄子你想，他会说日语俄语，跟你一样学过无线电，又精通易容之术，这样的特工几年才出得了一个，日本人只怕宝贝他还来不及，不会加害他的。”
　　吴邪点点头，心里仍不免有些难受。仿佛是一夜之间，小花被关，黑眼镜受伤，小哥孤身混进了76号。为了同一个目标，他们都把自己置于了不同的危险境地。他有些失神地看着自己的电台，这就是情报战啊，直到今天，他才真正看到这场暗战的可怕。真真假假，虚虚实实，生或死都在黑暗里，无声无息。胜了无人嘉许，败了无人惋惜，是与非、黑与白，全凭一腔热血、一颗良心。
　　――得是要多么强大的心智，才能在这样的战争里获胜？
　　吴邪一想到那三人都身处危险之中，自己却还在跟三叔搞内斗的把戏，顿觉心里堵得慌，不禁开口道：“三叔……咱们现在的要紧事是营救小花，黑眼镜的事情，能不能先放放？都是抗日的同胞……”
　　吴三省皱起眉头打断他的话：“你糊涂了？抗日归抗日，可电台是多大的事？上海的所有情报都是从这几个电台发出去的，每一条都事关机密，容不得半点差错！”
　　“可他也不一定就是……这样不信任同志，是□员所为吗？再说如今国共合作，只要一样抗战，就算他是又怎样呢？”吴邪大声申辩着，仿佛声音愈大就愈有道理似的。
　　吴三省缓缓呼出一口烟，眼睛看向窗外：“小邪，你太天真了。你以为合作抗战，军统中统就没有盯着咱们了吗？你以为蒋委员长有那个度量放任咱们的情报机构在他眼皮子底下活动？他等着打完日本人，秋后再算账！”
　　吴邪辩无可辩，他也知道三叔说的有道理，可怎么也过不了心里那一关。
　　那到底是个怎样的人？如雾里看花，越是看不清越想靠近，越是靠近越是看不清。
　　他自知他不愿试黑眼镜的理由远不如他说的冠冕堂皇――他只是怕，怕发现那人是真的一直在骗自己。
　　从什么时候起？这一点一滴慢慢累积起来的心意，如毒穿肠，如病入骨，于黑暗中不知不觉侵蚀心肺，猛地挑灯一看，发现竟已剥离不开。
　　
　　吴邪依着吴三省的安排，书店照常开张以搜集情报。黑眼镜在他家里也安安分分的养伤，不曾出去。吴邪有些庆幸白天要去店里，他不愿在家面对着那个人，一来是前一晚的尴尬，二来是他心里总结着老大一个疙瘩。店里打了烊，他从书店绕到菜市场，拎着两手白菜和猪肉回到家，推开门时看到黑眼镜还像以前一样坐在四角方桌前，翻着一本有些破旧的武侠小说，只是桌上不再有饭菜。吴邪说要照顾黑眼镜自然要做到，他二话不说，挽起袖子就去洗菜做饭。他背对着黑眼镜，没看见那个人嘴角扬起的笑――不是常见的漫不经心的甚至懒散讥讽的笑――他笑得很开心，也笑得很真心。
　　吃过晚饭，他说出门为黑眼镜去买抹在伤口的药，黑眼镜也只是在缭绕烟雾中笑着点头。吴邪特意跑到童涵春老字号买了药，又 
 12、Chapter 12 ... 
 
 
　　在寒风中兜转了许久，直到商店都纷纷打烊了才回去。背着寒风一深一浅地走到家门口，他还觉得有些好笑，那明明是自己的家，自己这是在躲什么。
　　他看着木框窗子里透出来的温暖灯光，伸手推门的手停住了，最终收回了大衣口袋里。他就那么呆呆地门外站了一会儿，也不去想门里的人在做些什么、发现他没有。他站在阴影里，看着自家窗子里的灯光，模模糊糊地觉得，即使他站在寒冷和阴暗中，这样的温暖依旧属于他。而那人即使站在屋里，依旧是与这些无缘。
　　他很想看穿他的笑，很想看到他的双眼，很想看看，那双眼里的神色，是不是也有笑起来时的潇洒风情。
　　罢了，想这么多做什么，还嫌不够乱吗。吴邪哂笑自己。
　　他又出了伸手，推开虚掩的门，对屋内的人笑着打个招呼：“我回来了。”
　　




13

13、Chapter 13 ... 
 
 
　　Chapter 13
　　
　　随着天气渐渐冷下来，天也黑得越来越早，吴邪走到吴三省如今的住处时才五点半，天已经有些擦黑了。潘子站在筒子楼的楼梯口等着吴邪。筒子楼一楼靠近楼梯的房间敞着门，里面零零落落地坐着一些人，从佝偻的老头到抱着孩子的少妇，无一例外的面黄肌瘦、颜色无光，有的甚至骨瘦如柴，毫无生气。
　　“戳药水的（注：旧上海俗话，即吸毒），”潘子见吴邪朝那房间里望过去，对吴邪解释道，“这年头，自甘堕落的人太多了。这地方是晦气，但三爷说这样才藏得住。”
　　上次来是白天没觉得，晚上来才觉出此处的阴森。一阵冷风灌进楼里，吴邪打了个寒战，跟着潘子上了楼。三叔已经在门里候着了，吴邪刚进门就被他招手唤过去：“大侄子，你来看。”
　　吴邪走过去，隔着窗子看见南洋旅社里有几个房间的灯已经亮起来了，狭窄的街道上人们匆匆走过，个个都穿着大衣戴着帽子，但没有一个在南洋旅社门口驻足，甚至没有一个抬头去看一看周围。
　　吴三省拿起烟斗点燃了，对潘子点点头，道一声“去吧”。潘子得了命令，一言不发地出门。过了不多时，吴邪就看见他出现在街上，他左右看了看，快步走到了街口。
　　快到六点的时候，吴邪看见几个面熟的人陆陆续续地走进南洋旅社――那是上海地下党的几个主要负责人。过了几分钟，他就看见三个穿着普通却身形利落的男人信步走到南洋旅社门口，一个进了旅社，另外的两个停住了，分散开来，各自找好了位置隐蔽了起来，消失在了吴邪的视线里。
　　吴邪不是傻子，见到这样的情景，他心里已经有了判断。
　　过不了多时，潘子回来了，对站在窗边的吴三省说道：“三爷，他们都转移到安全的地方了。205确实被人装了窃听器。”
　　吴三省回过头，“啪”地一声烟斗扣在茶几上，沉声道：“妈的，双面间谍。”
　　事情已经很清楚了，秘密电台已经被监听，黑眼镜根本不是地下党，而是军统派来的双面间谍。
　　第一时间在吴邪心头涌上来的情绪，居然不是愤怒而是可笑。他觉得自己平静得奇怪，满心都只是笑都到了什么时候了，军统还在搞这套把戏，嫌中国人跟中国人斗得还不够吗？
　　“很好，”吴三省重重磕了一下烟斗，显然为自己的疏忽非常恼火，“频道全部要换，电台全部要转移，说不定密码也要换！”
　　“三叔，通知大家转移电台、换频道就行。”吴邪开口，声音出奇地冷静，“密码本只有一本，并且一直在铺子里，我一直看着，应该没出问题。”
　　“大侄子，你我的身份都暴露了，”吴三省示意潘子去通知，接着拖过椅子坐了下来，并示意吴邪也坐，“虽说现在还在合作抗日，军统不至于干出什么出格的事，但我们得小心些了。”他顿了顿，接着说道，“尤其是你，小邪，他跟你接触得多……”
　　“三叔，都怪我。我他妈真是太无能了，”一提到黑眼镜，吴邪就卸下了平静的外表，颓然地坐在椅子上，“居然被一个军统耍得团团转，还让电台暴露了……”
　　吴三省抽一口烟，截住他的话头：“这怪不着你。我早说，你根本不适合干这行。搞情报的，得随时有背叛和被背叛的觉悟。有些人，可能前一秒还是兄弟，下一秒就成了敌人。干这行的，得随时狠得下心去背叛一个相信你的人，也得随时狠得下心杀一个你认识的人。”
　　他还有一句话没说，他们这类人，必须得学会洞察人心，提防人心，甚至，利用人心。吴三省有些伤感地看着自己侄子的颓然神色，他知道这个晚上，吴邪心里有什么东西破碎掉了，取而代之的，是一层更加坚硬的外壳。吴邪最终会在这深不见底的漩涡里挣扎着成长起来，变成一个完全不无邪的人。
　　“三叔……我们拿他怎么办？”吴邪抬起头，神色带着罕见的愤怒和决绝，“要我……杀了他吗？”
　　“那倒不用。说实话，就算现在号称是统一战线，两边互相算计的事情也很多，这一桩也不算什么。咱们也没什么损失，况且他还要帮咱们营救解雨臣。”吴三省摆摆手，叹了口气，“如果营救顺利，日本人必定不会善罢甘休，你和解雨臣必须马上撤离上海。至于那个黑瞎子，他们军统自有去处，暂时不用管他。”
　　吴邪点点头，没有再说话。他坐在椅子里看着窗外的天空一点一点黑下来，第一次觉得上海的夜居然黑得这样压抑、这样彻底。
　　
　　黑。
　　解雨臣坐在一片没有丝毫光亮的黑暗中，无声无息。自从被日本人从巡捕房提到这里，他没有吃过一点东西，没有喝过一口水，不知道外面是白天还是黑夜，也不知道已经过去了多长时间。
　　刚被关进这里的头几个小时，他还能镇定地数着自己的心跳计算时间，可是到后来他发现这个方法不管用，越是数越是觉得每一秒像一年一样漫长。已经过去多久了？一天，两天，还是一个星期？他听着自己虚弱的呼吸声，想强迫自己入睡，却发现怎么也睡不着。
　　他想到了吴邪。
　　他不知道自己是为了什么被捕――是与山口和治的死有关，还是因为自己沾惹了日本人最忌讳的共产党。他只知道，如果无人营救，他只怕很难活着出去。他提前安排得很周密，把自己被捕的后续事宜全部推给了吴邪，可是现在他有点后悔――他让吴邪卷进了极端的危险当中。
　　他徒劳地睁大眼睛想看看自己所处的地方，一无所获。他只知道这里大概是个地下室，四面都是水泥墙，也只有墙，地上连个排水口都没有。
　　他还要在这里关多久？日本人会不会一直把他关到死？他还能见到太阳吗？日本人会查到吴邪吗？这些他一概不知。
　　解雨臣背靠着粗粝的墙面坐着，仰起头，轻轻叹了一口气。
　　这个时候，一直紧闭着的铁门突然发出了“吱呀”一声，外面的光照进来，接着是略有些嘈杂的脚步声。解雨臣眯起了眼，一时还不适应瞬间的光明。等他再睁开眼，发现他已经被人架起来坐在了一张木头椅子上。屋子里没有灯，有人点亮了火把，解雨臣眯着眼打量着进来的人，一共三个，都没有穿军装。这时一个穿着西装的男人用流利的中国话说道：“你们怎么能这么怠慢解先生呢？快给解先生倒水！”
　　解雨臣斜着眼看着其中一个穿着便衣的矮个男人利落地颔首，接着走出门去，心里明白了几分：日本人终于坐不住了。
　　不一会儿，那个矮个子男人给解雨臣端来了茶水，解雨臣嘴角勾出一抹好看的笑，一言不发地接过一口饮下，然后将杯子往地上一摔，挑衅地看着穿着西装的男人。
　　那个穿着西装的男人也不恼，他对着解雨臣露出一个看似诚恳的笑容，自我介绍道：“解先生，实在抱歉。手下人不懂得对待贵客的礼仪。自我介绍一下，我叫浅野次郎，还请解先生多多关照。”浅野次郎的声音沉稳而温和，说着还对解雨臣略一颔首，十分礼貌客气。
　　解雨臣没有搭腔，他上下打量着浅野次郎――此人身材挺拔面相英俊，眉宇间却隐隐带着骄傲和煞气，一看就是日军的青年才俊，他的礼貌和客套只怕都是为了骗自己而装出来的。
　　浅野次郎见解雨臣不理他，也没有生气，他示意手下给自己搬了把椅子，坐在椅子上好整以暇地说道：“解先生，中国人有句话叫开门见山。我与朋友说话，也喜欢开门见山。此次山口和治先生租界遇害一案，解先生不幸牵涉其中，按照我国的法律，这是非常严重的罪行……”
　　“哼，”解雨臣冷哼一声，打断浅野的话，“我是中国人，上海是中国人的地方，还轮不到你们日本的法律来管。”
　　“解先生该不是忘了吧，谋杀案发生在虹口租界，刚好属于我们管辖的范畴。”浅野微笑着提醒解雨臣，“不过，我对巡捕房说，解先生一向亲日友好，怎么会参与杀害我们日本侨民的谋杀案呢。于是我安排解先生到我的私宅，不过这两天我不在家，手下人怠慢了解先生，我替他们向解先生赔罪。”
　　解雨臣冷笑道：“如此说来，浅野先生，我还要谢谢你的好意？”
　　浅野点头微笑：“不客气，这是我应该做的。我这次请解先生来，就是希望向解先生了解一些危险人物的事情。据我们所知，解先生可能在不知情的情况下，给共党分子运送药物和军需物资，对此我感到十分遗憾。”
　　解雨臣笑起来，理了理衬衣领口：“哈，浅野先生，我不知道你在哪里听来的这些谣言。不过我要告诉你，我是个商人，只管做生意，你们要抓共党，恕我帮不上忙。”
　　浅野次郎也笑了笑，身体前倾了些，露出一副诚恳的表情：“解先生，这可不是谣言。我们破坏了共党在杭州的情报网，得到了许多让我们很吃惊的消息。最让我们痛心的就是你，解先生，你是亲日友好的典范，是我们大日本帝国的好朋友，可你居然私底下破坏日华和平，这就是中国人的交友之道吗？”
　　解雨臣不耐烦地掀了掀眼皮，冷笑一声：“有人出钱叫我替他们运些货物，我也不知道那是什么，有钱赚，我就运了，浅野先生，这有什么不对吗？”
　　浅野次郎终于失去了耐心，他的脸阴沉下来，冷冷说道：“解先生，你不愿意说，那也没关系，我们还有很长时间，我会让你开口的。”
　　
　　七点多的时候，天已经完全黑了。吴邪回到家，看着黑眼镜坐在煤油灯下津津有味地看着武侠小说的样子，心里蓦地一紧，瞬间被难言的酸涩没顶。愤怒、悲哀、无奈和种种复杂的情绪混合成一种冷静的疯狂，被堵在胸口不得宣泄。他一边脱掉大衣搁在门边的柜子上，一边听那人笑嘻嘻地同他说道：“小三爷，今儿回来得有些晚啊，我这儿早唱空城计了。”
　　吴邪不知道此刻自己脸上是什么表情，想来不会好看到哪里去，他克制着情绪，问出了那个回来的路上一直盘旋在脑海里的问题：“今年你家的茶叶收成如何？”
　　时间在那一瞬间静止了，灯光下，那副永远有些玩世不恭和漫不经心的笑容好像被冻住，成为了一幅色彩幽暗的画。
　　吴邪只觉得所有情绪在刹那间决了堤，他走过去夺下黑眼镜手里的小说扔在地上，接着用力搡了那人一把。坐在条凳上的黑眼镜就那么被吴邪带着满腔怒气搡在地上。这样还不够，吴邪跨上前骑在他的身上，攥得死紧的拳头扬了起来，红着眼对着地上的黑眼镜大吼：“你说话啊！你不是知道暗号吗？你不是应该对我说‘三百二十五斤老茶，一斤不多，一斤不少’吗？怎么不说话了？！”
　　黑眼镜“嘶”了一声，也不反抗，反倒有些无奈地笑了笑，说道：“小三爷，肩膀疼。”
　　“咚”地一声，那拳头最终落在了黑眼镜耳边。吴邪揪着黑眼镜的衣服领子，咬牙切齿道：“怎么不对暗号了，怎么不演了？”
　　“小三爷，有件事你搞错了，”黑眼镜抬起头，嘴角还挂着一丝暧昧的笑容，“我可没在你面前演戏。”
　　“哈，没演戏！”吴邪短促地笑了一声，愤怒地盯着黑眼镜，这个时候这人还能面不改色地说谎！
　　黑眼镜墨镜背后的那双眼睛似乎是直率而坦诚地看着吴邪，他用手肘斜撑起上半身，笑道：“小三爷，我好像从来没跟你说过，我是个共党分子吧？”
　　――别叫我同志，无业游民一个，另一个身份在军统第八局情报处档案室里，属于机密。
　　――我这次在上海执行任务直接受军统指挥……与吴三爷无关，与你更没有关系。
　　吴邪觉得自己被戏弄得很彻底。
　　黑眼镜确实从来没有对他说过自己是共党，他甚至连这种暗示都没有过，相反他一直在说军统的事情，好像是在暗示自己他确实出身军统。一时间无力感掩盖了愤怒，血液里叫嚣着的打人的冲动一时也偃了旗息了鼓。他从黑眼镜身上下来，坐在一边喘着气，不再想揪着黑眼镜问个明白。他在这个骗局里贴上全部信任也就罢了，居然还被哄着骗着付出了真心。他看着那个亲吻过自己、让自己心跳加速的人，只觉得自己成了一个笑话，还有什么可说的呢，说得越清楚明白，他便越觉得耻辱。
　　“共囗党分子，对，你们就是这么说我们的……在你眼里，我就是你们要对付的，一个共囗党分子……”说罢，他低低地笑了起来，笑得有些苍凉。
　　“我来上海，只为对付日本人和汉奸，不为对付你们。”黑眼镜躺在地上，略带讥讽地笑了一声，“再说了，小三爷，我姓国姓共，对你来说很重要？”
　　“国共合作都多久了，只要一起抗战，我他妈才不管你国字头赤字头！我只是……”吴邪苦笑了一下，声音渐渐低了下去，“只是不想像个傻瓜一样被耍来耍去。”
　　“小三爷，”黑眼镜闻言揉着肩膀坐直了身体，脸上的笑容突然变得生动，“在我眼里，你是共党分子，也是吴邪。”
　　“这样耍我很有意思？”
　　“不是耍你……”黑眼镜的笑容收敛了些，声音里还颇带了些无奈，“是不想骗你。”
　　说着他翻过身来贴近吴邪，拉起吴邪的手按在自己的左肩处，调侃着笑道：“小三爷，我这伤还没好呢，又被你来这么一下子，你可得怎么补偿我啊？”
　　吴邪正在气头上，却冷不防被他那句低低沉沉的“不想骗你”唬得心里扑通扑通直跳，不觉手已经被牵引着搭上了那人的肩膀，脸上也被什么柔软的物事蹭了一下，一片阴影笼罩下来，接着嘴唇就被吻住了。
　　煤油灯静静地烧着，万籁俱静，屋子里只剩下了两个人粗重的呼吸声。黑眼镜于这方面可谓 
 13、Chapter 13 ... 
 
 
　　经验老到，一个长长的湿吻把吴邪吻得七荤八素。吴邪清明失守之际才回过神来，推搡着身上的人，喘着气说道：“去楼上……”
　　吴邪被吻得有些腿软，他还没站起来就被黑眼镜弄到了背上。背着一百八十公分的大男人对受着伤的黑眼镜来说显然不是易事，他站起来时晃了两晃，接着伴着“嘎吱嘎吱”的声音一步步走上木头楼梯。
　　吴邪趴在黑眼镜背上，还清明的那部分神智觉得十分恼火，一是为黑眼镜受着伤还这样胡来，二是为自己居然被这混蛋吻出了反应。呵，自己真是越来越出息了。他清醒了些，挣扎着想要从这人背上下来，半羞半恼：“你干什么？”
　　黑眼镜“呵呵”一笑，“猪八戒背媳妇儿……”
　　吴邪一听这人说自己是媳妇儿，当即不干了：“你才是媳妇儿，明明是媳妇儿背――”话说到一半自觉失言，立刻闭嘴不吱声了，却是差点闪了舌头。
　　黑眼镜笑起来，兜着吴邪的手紧了紧。吴邪把头搁在他肩头，鬼使神差一般，在他耳边用半路学来的北平腔低低地唤了一声，“媳妇儿”，接着换了杭州话，轻轻说了一句，“我欢喜你”。
　　




14

14、Chapter 14 ... 
 
 
　　Chapter 14
　　
　　吴邪醒过来的时候天已经大亮了，他全身酸疼地坐起身，发现前一晚化身为禽兽的男人已经做好了早饭，笑嘻嘻地端到他面前：“媳妇儿，我昨儿没节制了点儿，不好意思……来，我喂你吃饭。”
　　看着这厮没脸没皮的笑，吴邪花了很大的力气才克制住自己一脚把此人踹下去的冲动。他试着动了一动，发现腰部以下疼得要命，脸上一阵红一阵白地骂道：“我操你娘的黑眼镜，你他妈简直是禽兽！”说着用尽力气，一拳挥了过去。
　　黑眼镜端着饭碗边躲边喊：“哎哎，媳妇儿，媳妇儿！我冤比窦娥，这可不能怪我，是你招惹我的！”
　　“谁他妈是你媳妇儿！”吴邪气喘吁吁地停了手，模模糊糊想起昨天晚上好像是他先在这厮耳边说了喜欢，结果这厮立即兽化为狼，木板阁楼都快被他整塌了。更过分的是这人使了不少手段，威逼利诱地让吴邪把他与小哥和小花的那点前尘往事全给交代了。几年前他是喜欢过小哥没错，可小花这算怎么回事啊，好朋友的醋也要吃？
　　黑眼镜放下碗，逮着机会一把搂住吴邪，在他耳边调笑道：“都让你吃干抹净了，你不做我媳妇儿，那我做你媳妇儿，这总成吧？”
　　“滚，少他妈油嘴滑舌。”吴邪嘴上这么说，脸上却不禁红了。他忍着疼穿好毛衣，接过自家媳妇儿递过来的粥，呼噜喝了两口，突然想起什么，皱着眉开口：“今天晚上就行动了，你……”
　　黑眼镜咧嘴一笑，搂着吴邪坐在床边，说道：“小三爷放心，我昨儿夜里去踩过点儿了。人和枪都候着呢，白天行动不方便，今儿夜里我直接带人过去会合。”
　　“昨天夜里？你昨天夜里不是……”
　　黑眼镜瞅着吴邪难以启齿的样子，不禁笑起来：“你睡着了我才去的。”他候着吴邪把粥喝完，接过空碗，恬不知耻地凑过去吻掉吴邪唇角的米粒，笑道：“小三爷，今儿上午咱们放个假，你好生歇着，我给你做大餐。”
　　吴邪被亲了个猝不及防，红着脸道：“你还伤着，我跟你一起吧。”
　　就这么着，两个大男人挤在小小的灶房里开始了鸡飞狗跳的下厨事业。好在两个人于此道都不算生手，才没有把吴邪家的灶房闹个天翻地覆。
　　“吃什么？刀豆土豆？我去摘豆子，你把土豆切了。”黑眼镜得令，屁颠屁颠儿切土豆去了。过不久，吴邪洗完豆子，一探头看着砧板上整整齐齐切成丝儿的土豆，无奈扶额道：“是要切成条不是切成丝，你没吃过啊？”
　　那厢倒是颇为委屈：“这不是上海菜吃得少么……我重切去。”
　　吴邪再度扶额：“别，不用了，就这样吧。”
　　又是一阵叮铃哐啷，这道菜总算准备妥当了。吴邪拎出前一天柜子里剩下的猪肉，准备做成红烧肉。洗好切好之后，他又看了看一边蹲着择菜的黑眼镜，想着这人伤还没好得补一补，便有意给他烧一道拿手的黑鱼汤。
　　这么想着，吴邪洗了手，边穿大衣边对黑眼镜说道：“我出去买鱼，一会儿回来。”
　　还没走出两步，刚搭上门把手的手却被人按住了，吴邪一回头，见黑眼镜对他摇了摇头，下一秒他就被拉到了那人身后。
　　吴邪还没明白怎么回事，就看见黑眼镜贴着门，无声无息地扭开门锁，推出一点门缝，他朝门缝外看了一眼，居然皱起了眉头，压低了嗓子对吴邪说道：“巡警。”
　　外面隐约传来杂乱的脚步声，空气骤然紧张起来，像是一根弦突然被绷紧了。吴邪见黑眼镜摸出了怀里的手枪，不由得放轻了呼吸。出了什么事，巡警是冲着他们来的么？
　　这时外面传来了一个年轻人大声叫喊的声音：“我没犯罪！凭什么抓我！你们这群日本人的走狗！放开我！”接着是一阵嘈杂的叫骂声和脚步声，夹杂着微弱而无助的哀求：“各位老总，行行好……老婆子我就这么一个孙儿……你们抓了他，叫我怎么好啊……”
　　吴邪听得出那声音，正是巷口李阿婆，看来她的孙子闹得太过，还是要被巡捕房逮走了。吴邪看了看黑眼镜，知道自己不该旁生枝节，他觉得心里老大不痛快，却不得不克制着自己推门而出的冲动，直到巡警终于走了，才闷闷地推开门。李阿婆的孙子这一被抓走，八成就回不来了。
　　黑眼镜跟了出来，没说什么，只笑着拍了拍他的肩。吴邪明白他的意思，这种事情层出不穷，他们实在不该为此分心。
　　难得天气好了一回，晴空如洗，也没有湿漉漉的冷风作祟。明亮的天色底下，左邻右舍的门窗都紧紧闭着，每扇门后面都有一双窥看的眼，同情却无力。巷口李阿婆还在哭喊，好像这样就能把她的孙子喊回来。她干枯的身体里似乎有哭不完的恐惧和悲哀，那声音在弄堂里放大回响，一下一下敲打着吴邪的心。
　　
　　全世界只剩下两种感觉，彻骨的痛和刺骨的冷。
　　一桶冷水浇在昏迷的解雨臣身上，他转醒过来，发现自己被架在木头桩子上摆成了一个十字。他垂着头，模糊中看见一个穿着黑色军靴的人朝他走过来。
　　“解先生，才这么一会儿就受不住了吗？”浅野次郎一边用他那沉稳温和的声音在解雨臣耳边说着话，一边像鉴赏一件艺术品一样抚摸着他的腰线，“你这匀称的人体可真是美丽啊，这身体是用来表演京剧那样高雅的艺术的，不是用来承受这样的酷刑的。解先生，毁了它，你不觉得可惜吗？”
　　解雨臣微微动了一下，便觉得身体像被烈焰炙烤着，没有一处不感到痛楚。他勉强抬起头，一双好看的眼睛死死盯着浅野次郎，声音像是从牙缝里挤出来的：“小鬼子……你知道小爷……最恨什么吗？小爷最恨……受人威胁……”
　　浅野浅浅一笑，摇着头说道：“解先生，或者我该称呼你为花爷，中国有个词叫什么来着？对了，焚琴煮鹤，你这样好的嗓音用来骂人，岂不是太焚琴煮鹤了？我游历中国时，有幸看过你的老师的表演，真是美好的艺术啊，想来你也不会差吧……花爷，我真的不愿意毁了你，毁了你身体里的那个美丽的女子啊。”
　　“呸！”解雨臣侧过头，眼睛里像是有两簇火焰在燃烧，爆发出奇异的美。他努力压制着自己的喘气声，“我……没做过的……就是没做过，我不认识……什么共党……我没有犯罪！根本……没有人给你……扣押我的权利，你这样……私自扣押我，小心我出去……出去弄死你！”
　　“出去？”浅野次郎像是听到了什么十分好笑的事情，大笑起来，“花爷，你觉得你还出得去？你的那些共党朋友，为什么没有来救你呢？你在这里受着折磨，他们却一个都没有来，他们抛弃你了吗？你为他们鞍前马后，他们抛弃你了！”
　　――你在这里受着折磨，他们却一个都没有来，他们抛弃你了吗？你为他们鞍前马后，他们抛弃你了！
　　吴邪……你为什么……没有来救我呢……
　　解雨臣恍恍惚惚地看见一张干净俊气的脸，在一室火光灼烧中，对他微微笑着。
　　于是解雨臣也笑了，对着浅野次郎：“小爷我……没有……共党朋友……”
　　浅野次郎的笑容顿时变得十分难看，狠狠一脚蹬在解雨臣已经骨折的左腿上，黑色的军靴和鲜血淋漓的小腿相撞，发出一声钝响。
　　解雨臣死死地咬着下唇，发出了一声闷哼。
　　浅野次郎眼睛一转，用日语对手下喊了句什么，对着解雨臣又笑了起来：“解先生，你的老师二月红先生的唱腔可是北平一绝，不知道你的声音，是不是也那样好听呢？”
　　解雨臣疼得脸上冷汗淋漓，咬着牙说道：“小爷……不给狗唱戏……”
　　浅野笑得十分阴沉：“我不要你唱戏，只想听听你喊出来的声音。”他伸手拿起手下方才端进来的酒杯，一扬手，满杯的烈酒全部倾洒在了解雨臣的伤口上。
　　“啊啊啊啊啊――”巨大的疼痛钻入肌骨，解雨臣再也忍受不住，叫了出来，被咬破的下唇鲜血淋漓。
　　我受不住了……吴邪……我受不住了……你为什么……还没有来呢……你还会来吗……
　　他在恍惚中闭上眼睛，痛得昏了过去。
　　
　　吴三省在福煦路上租了一处平房，吴邪吃过午饭，很早就到了那里与三叔商量营救之后的事。漫长的下午过去，夜幕很快降临下来，待到夜里十二点，就是他们行动的时间，潘子已做好了准备，现在就等黑眼镜从青帮拉来的帮手了。
　　时间一分一秒地过去，夜已深了，商店酒馆早已打烊，大多数人家也都熄了灯沉入了睡梦。福煦路876号，关着解雨臣的那栋房子里没有半点光亮，月亮遥遥地挂在中天，没有云的遮掩，分外皎洁。这个夜出奇地晴朗，月光洒在狭窄的街道上，倒真像诗里写的，如白霜一般清冷纯净。
　　吴三省似乎不太放心黑眼镜那边，一再拉着吴邪询问他是否可靠，吴邪很是理解他的担忧，也一再保证都到了这个节骨眼儿上了，他绝不会出什么问题，到最后他甚至很想对吴三省吐槽“人家都是你侄媳妇了还能出什么问题”。不过一想到三叔活到现在不容易，别再被吓出心脏病来，到底还是忍住了，换了个话题问道：“三叔，咱们救出人来之后怎么办？”
　　吴三省一早就把这些安排好了，说到这个就显出他负责人的态度来：“苏北有我的人，还有你的那个朋友，那个王胖子，也在那边。我安排好了船等着，就在我上次约你见面的那个地方。人一救出来就走，你和小解。”
　　马上就走么……吴邪还来不及想这意味着什么，又听吴三省说道：“他们到了。”
　　吴邪心里蓦地一紧，走出门去。街角阴影处有个不起眼的巷口，吴邪拐进去，发现十好几人零零散散地站着，叫人瞧不分明。黑眼镜看见吴邪，对他挥了挥手，吴邪走过去，听见他对那群人中的一个低声说道：“挑几个使刀的好手。”这时潘子也从另一条弄堂里钻了出来，吴邪跟他打个招呼，听他对黑眼镜说道：“这样吧，使刀的跟着你，其他的拿枪跟着我。”
　　黑眼镜点点头，笑着说道：“外面靠你了。里面用枪会惊动卫兵，我进去下手。你摸掉外面的哨，咱们里面会合。”
　　潘子对这个安排没有意见，他点点头，低声说：“就这么办，有不对就撤。”
　　黑眼镜笑着搂住一旁吴邪的肩，晃了两晃：“这话对你说才对。我既然答应了小三爷，就一定会把人救出来。”吴邪一听这人说得暧昧，想挣扎却发现此人手劲还挺大。他不由得暗暗庆幸，幸好是晚上，没人看得出自己脸上的红。
　　这时五六个身形矫健的年轻人聚拢过来，黑眼镜看了看他们，搂着吴邪的肩膀在他耳边说道：“小三爷请好儿吧。”说完放开吴邪，招呼那五六个人闪身进了旁边的一条窄巷，很快消失在了黑暗之中。
　　潘子掂了掂手中的枪，又看了看周围的夜色，转过头对零零散散的人群说道，“我们一会儿得去潜伏起来，找机会卸了这里的岗。天气太好了，能见度太高，大家都警醒着点儿，到时候听我指挥。”
　　吴邪拉住潘子问道：“很危险吗？”
　　潘子看了看街对面：“还行，这都是练家子。我以前守吴淞口那时候，带人偷袭过敌军指挥部，也差不了太多。”
　　吴邪知道，潘子经历过民国二十五年那场鏖战和惨败。但他平时极少提及他的军旅生活，此时此刻拿出来说，恰说明这次的行动容易不到哪里去。吴邪犹犹豫豫地开口：“黑眼镜那边呢？”
　　“不知道，据说他是守过喜登口的。”潘子摇了摇头，不知为什么叹了一口气，“都是死人堆里出来的，别的好处没有，就是不怕死。”
　　吴邪心中一凛，潘子显然把这次行动当做了一场战争，他没能在战场上打败让他恨得咬牙切齿的日本人，就把这一次当做了讨债的契机。他默然看着潘子熟练地把盒子炮别在腰间，点点头说道：“三叔说一直在那边等你们回来，叫你小心着些。”
　　昏暗中，潘子似乎是笑了笑，伸手朝旁边人要了一柄三八大盖，对吴邪说道：“小三爷，回三爷那儿吧，一会儿这里会很危险。”
　　吴邪点点头，再不说什么，转身回了三叔租的平房。
　　远处不知哪个宅子的巡夜人敲起了梆子，二更了，所有人都已经安定下来，静静地等着鲜血溅出的一瞬。
　　




15

15、Chapter 15 ... 
 
 
　　Chapter 15
　　
　　再次醒过来的时候，解雨臣发现自己已经被从木头桩子上卸了下来，戴着镣铐坐在了椅子上。一屋子的刑具都撤掉了，剩下火把燃烧着。透过燃烧的火焰，解雨臣看见浅野次郎坐在他对面，他打了个寒战，紧紧闭上眼。
　　这是梦魇吧？赶快醒来吧……不要再经受这样的痛苦了……他快受不了了……
　　解雨臣再次睁开眼，绝望地发现浅野次郎温和的微笑阴魂不散地缠着他。他一个大少爷，虽然小时候唱戏练功吃过很多苦，可哪里受过这种罪、遭过这种疼，那疼痛钻到他的每一根血管里，每一个细胞里，无所顾忌地肆虐。他想喊出来，又逼着自己不要喊出来。解雨臣，解语花，他暗暗对自己说，你是解家当家的，你是花儿爷，你是二爷的徒弟！不要认输，不能对这日本人认输！
　　火光中，浅野次郎开口了：“解先生，想必你现在已经痛得说不出话了吧？”
　　解雨臣努力扳正自己的身体，对着浅野扯出一个难看至极的笑容――光笑一笑就让他冷汗淋漓了。他对着浅野次郎一字一字说道：“我没有犯罪，凭什么扣押我！”
　　浅野次郎示意手下递给他一张纸，他看了看解雨臣，说道：“解先生，这样吧。我不为难你，你认识的人，我把他们的名字念出来，要是共囗党，你就点点头，要不是，你就摇摇头。出了这个门，没有人知道是你说的，怎么样？”
　　解雨臣盯着浅野次郎，先是微笑，接着大笑起来，这笑容牵动着他全身都痉挛起来。他边笑边说：“你念吧……每一个我都会点头！有本事你把他们都杀了！不仅他们，全中国那么多共囗党，你都杀了！呵……你杀得完吗？”
　　浅野次郎的笑容再也维持不下去了，他对解雨臣的忍耐已经到了极限，他面色阴沉地把那张名单扔进火盆里烧了，正想着怎么继续炮制解雨臣，这时他手下的一个副官进来了，对他耳语几句，交给他一个文件夹，转身走了出去。浅野打开文件夹扫了一眼，突然微笑了起来。
　　解雨臣看见浅野次郎自信满满的笑，心里蓦地一紧，不祥的感觉笼罩了全身。
　　“解先生，”浅野次郎走到解雨臣面前，俯身在他耳边说道，“我的人调查到，你有一位过从甚密的好友，吴邪吴先生，是吗？”
　　解雨臣听到吴邪的名字从这个男人嘴里念出来，竟无法抑制地反胃起来，他用尽全身力气克制着自己的生理反应，若无其事地答道：“对……我是认识吴邪。”
　　“那么，解先生，请你告诉我，吴先生是共囗党吗？他现在在哪里呢？”
　　“他？”解雨臣讥讽地笑了，“一个只会吃白饭的二世祖，天真到愚蠢，除了卖书什么都不会，有那个胆子去当共囗党？”
　　“哦？”浅野次郎眯起眼，“可我听说，自从解先生被请到巡捕房，他的书店就关门了，这可怎么看也不像一个只会卖书的人啊。还有，这几天租界闹得满城皆知的扣押华商事件，也是吴先生为了解先生炮制出来的吧，他可真叫我们大日本帝国的领事头疼……不如这样吧，我派人去把吴先生请来，跟解先生聊聊天怎么样？”说罢，他用日语对他的手下吩咐了一句，别的解雨臣听不懂，可吴邪的名字他听得真真切切。
　　解雨臣眼睁睁看着浅野的手下离开囚室，不顾全身的疼痛挣扎起来，镣铐和铁链伴随着他的喊声叮当作响：“浅野！我的事跟他没关系！你他妈扯无关的人进来算什么好汉！吴邪什么都不知道！你他妈别扯他进来！”
　　他知道自己应该镇定，可是他镇定不下来。他盼着吴邪来救他，可又不希望吴邪看到他现在这个样子，更怕吴邪也遭到他所受的折磨。一想到吴邪也要来到这种地方，他就无可抑制地全身发抖。
　　“解先生，不要着急，吴先生一会儿就到了。在那之前，我想跟解先生聊一聊。”浅野次郎微笑着目送他的手下离开，转过头对解雨臣说道，“解先生，我很敬佩你。我不得不承认，在我们的游戏里，你一直占据上风。”
　　浅野给自己倒了杯酒，从桌子上端起酒杯，向解雨臣致意，“你一开始就知道了我想要什么，可是我却什么都没有从你这里得到。也许我会越来越着急，我会犯错误，而你……”他笑了笑，喝下一口酒，“……就等着我犯错误呢。可是就在刚才，你犯了一个很严重的错误，让我一下子抓住了你的弱点。如果我没猜错的话，就算吴邪吴先生不是共囗党，也是能帮助我们抓到共囗党的人物吧。”
　　“解先生，”见解雨臣不说话，浅野次郎走上前去，伸手抬起他的下颔，“你受得了这些，吴先生也受得了这些吗？如果让你眼睁睁看着他在你的面前哭喊求饶，只要你开口，你们就都没事了。你能允许自己看着他遭受这些折磨吗？”
　　解雨臣被迫仰起头，觉得浅野次郎居高临下地看着他的眼神像是在审视一件毫无实用价值的艺术品。解雨臣逼迫自己与他对视，他盯着浅野的那双眼睛在火光的映衬下显得奇亮无比：“不错，这一盘我一直占先手。我死了，你的线索就断了。我不想死，不过你敢动吴邪一根汗毛，我现在就死在这里！”
　　浅野次郎一时被解雨臣那双明亮璀璨的眼睛迷住了，过了好一会儿，他才开口赞叹道：“解先生，你的眼睛太美了，让我想起故乡的星星……我也不想把宝贵的时间浪费在这里，我想战争早点结束，我想早点回到京都。解先生，你知道京都有多美吗？我想，我们还是不要浪费彼此的时间吧，我的耐心已经不多了。”
　　“好啊，那我送你一程！”一个陌生的、带着笑的声音在门口响起，浅野次郎刚一抬头，眼前一道亮光闪过，他捂着自己的喉咙后退几步，想要叫喊却只能发出“咔咔”的声响。下一刻，他便摇摇晃晃地倒了下去，世界消失之前，是解雨臣那双明亮的眼睛，美得好像京都夜空里的星星。
　　浅野次郎倒地之后，一个人影闪身进来，从浅野次郎的腰带上摸出钥匙，打开了解雨臣身上的镣铐。
　　“花儿爷，我带你出去。”那人压低了声音对解雨臣说着，也不等对方反应就径自背起了他，“花儿爷，忍着点儿。”
　　“潘子……”解雨臣认出了来人，一直紧绷的神经骤然放松下来，足以让人失去理智的疼痛再次袭来，世界变成模糊的血红色，他努力说出几个完整的字，气若游丝，“告诉吴邪……走……”说完，他便晕了过去。
　　潘子背着晕过去的解雨臣走出地下室时，看了看一直站在门口的黑眼镜。黑眼镜笑着对他说道：“你先走，我处理一下死人，省得很快被人查出来。”
　　潘子点点头很快离开了，黑眼镜闪身进了地下室，在浅野次郎的尸体前蹲□来，伸手拔出浅野次郎喉间的飞刀。他看着鲜血喷涌出来，从怀里掏出一个小瓶子，将里面的液体倒在浅野次郎身上，这腐蚀肌骨的镪水会让日本人查不出死亡时间。他接着又不紧不慢地处理掉地下室走道里别的尸体，确认无虞之后，带着笑走出了地下室。
　　
　　吴邪在房间里踱来踱去不得安生，却看吴三省在一边坐着抽烟，一副十分淡定的样子。他心里焦急，说话早没了应有的镇定：“三叔，你看这都几点了，他们怎么还不回来？会不会出了什么事？”
　　吴三省眼皮子都没抬，只皱着眉呼出一口白烟：“没听到枪响，应该不会有事。大侄子，你急什么，急也没用。”
　　吴邪刚要开口辩驳，忽然听见似乎有人踩着楼梯上来，接着就有人拍响了房门：“三爷，是我，潘子。”
　　吴邪连忙过去给开了门，潘子背着浑身是伤的小花走进来，后面跟着两个人，没有黑眼镜。
　　“黑眼镜呢？”吴邪有些忧心。
　　“他在后面殿后。”潘子说着，把背上的解雨臣缓缓放在墙边的木板床上。
　　吴邪看着解雨臣粉红色的衬衣上到处是好几寸长的口子，鲜血凝结在伤口和衬衣上，黑的红的斑驳一片，想来这几天他吃了不少苦头，心里一时十分难受。他见解雨臣只穿着一件单薄衬衣，脱□上的大衣盖在他身上。解雨臣皱着眉转醒过来，对着吴邪微微笑了一下，哑着嗓子小声说道：“我没事……”
　　这时一旁的潘子突然开口，语气十分诚恳：“花儿爷，以往我觉得你唱戏娘娘腔，是我错了。花儿爷你别往心里去，我刚才都看见了，你硬气，你是真硬气，潘子佩服！”
　　“都他妈别说废话了，”吴三省皱着眉走过来，对潘子和吴邪命令道，“潘子，你送吴邪和小解现在上船离开上海，船已经在等着了。吴邪，你们先到苏北，有人接应你们，先治好小解的伤再说。你们现在就走，我再叫两个人暗中保护你们。”
　　“等等，”吴邪叫起来，“黑眼镜怎么办？不等他了？”
　　吴三省放下烟斗，冷道：“不等了，他不是我们的人。我现在也走，日本人发现小解被我们救出来，一定会全城搜捕，我得回我住的地方。”
　　“不行，三爷，”潘子急道，“你一个人太危险了，我送你回去。”
　　“你当我是废的吗？”吴三省有点生气，从兜里摸出一把掌心雷拍在桌子上，“我有枪，而且现在他们俩比我危险多了！”
　　潘子却不依不饶：“三爷，我不放心……”
　　吴三省刚要发火，这时房门“哐”地一声被推开，一阵冷风灌进来，黑眼镜站在门口，还微微喘着气：“三爷，我送小三爷和花儿爷上船。”
　　
　　解雨臣无法走路，黑眼镜和吴邪架着他穿过弯弯曲曲的弄堂，走过树影斑驳的教堂，直到来到灯火明灭的黄浦江边。
　　虽然已是深夜，外滩上却还有一些灯亮着，黄色的灯光从一个一个的小方窗子里透出来，零零落落的，像偷窥的眼。黄浦江中间的航标灯随着水波浮动着，黑沉沉的江面上映出红色的灯影。船已经等在江边了，黑眼镜撒了手，站在江岸看着吴邪一个人小心翼翼地扶着解雨臣上了船。吴邪把解雨臣放在船舱内的软榻上，接着钻出船舱，对船夫打了个招呼，再次回到了江岸上。
　　眼前的人没有说话，只从兜里摸出一根烟点上，黑暗中，烟头一明一灭的。吴邪看在眼里，心里一阵钝痛，低低地说道：“我走了。”
　　黑眼镜点点头，声音里居然还带着笑：“小三爷，路上小心。”
　　吴邪鼻子一酸，立刻侧过头去，觉得自己没出息极了。他哑着嗓子问道：“没话跟我说了？”
　　黑眼镜只是摆摆手，吐出一口烟：“快走吧，夜长梦多。”
　　“那好，”吴邪点点头，亦是明白自己应该尽快离开，他看着黑眼镜，竟不知要再说些什么，“至少……告诉我你的名字。”
　　黑眼镜低低地笑了一声，沉默了片刻，扔掉烟头，一把搂过吴邪的腰吻上了他的嘴唇。
　　这是个毫无章法的吻，两个人都像是无法再见到对方似的吻着对方。黑眼镜扣着吴邪的后脑死死地搂着他，他们的身体之间毫无缝隙，连黄浦江上湿寒的冷风都无法穿过。吴邪放纵自己的身体和灵魂都沉溺在这个吻当中，像是沉溺在天堂之梦里，不想停止不愿苏醒。吴邪在这一瞬间意识到，自己是真的爱着这个人，哪怕他是男人，也不管他是什么身份，做过什么，他已经无可救药地爱上了他。
　　“吴邪，”黑眼镜首先停止了吻，却仍紧紧地搂着吴邪，在吴邪耳边低低地说，“下次见面我告诉你。”
　　下次见面，是什么时候呢？
　　吴邪不再说话，一狠心推开黑眼镜――他还是那样，一推就推开了，被推开也只是笑着看向吴邪。吴邪只觉得再看不得这人的笑容，多看一眼就难受一分。他别过头去，回到了船上，船夫解开缆绳，长篙一撑，小木船就荡开水波向着江心飘去。
　　
　　吴邪在船头站了一会儿，任江风吹乱他的衣襟和头发。他望向黄浦江的下游，黑沉沉的江面像是凝滞不动了，耳边却能听见船夫撑篙时的汩汩水声。他就那么望了一会儿，终于忍不住回了头，却也只能眼睁睁地看着那人的剪影消失在黄浦江岸上。
　　那个人刚才对自己许下了一个承诺――无论如何，无论有没有下一次见面，他一定会活着。吴邪知道对他们这种人来说，很多时候也许死了比活着更容易，但他还是自私地接受了这个承诺，也愿意固执地去相信无论到了什么时候，那个人一定会做到。
　　――因为那个无牵无挂的浪子，现在终于有了牵挂。
　　他径自微笑起来，强迫自己无视胸口一阵一阵的疼痛，弯腰钻进船舱里，于一片昏暗中看见解雨臣撑着身体想要坐起来，忙过去扶住了解雨臣的肩。
　　解雨臣喘了口气，想避开吴邪的搀扶，却有些无力，他深吸一口气，缓缓说道：“吴邪，别让我觉得自个儿没用。”
　　吴邪固执地扶着他的肩膀，在解雨臣身边坐下，让他的身体靠在自己身上。两个人的体温凑在一块儿，竟微微驱散了些江面的湿冷。吴邪轻轻叹了一口气：“小花，以往都是你帮我，你也偶尔靠靠我。疼就别忍着，对身体不好。”
　　解雨臣轻轻笑起来，摇了摇头，不知是认真还是玩笑地说道：“不及心里疼。”
　　吴邪觉出他话里的落寞，不由一怔，却又见他侧过脸，竟哑着嗓子自顾自地哼起了昆曲：
　　“……你游花院，怎靠著梅树偃？一时间望眼连天，一时间望眼连天，忽忽地伤心自怜……知怎生情怅然，知怎生泪暗悬……”
　　那声音圆润中透着嘶哑，痴痴缠缠的，随着湿冷的江风在江面上飘荡开去。
　　吴邪没来由想起了和黑眼镜一起看戏的那个晚上，台上哭得凄凄惨惨戚戚，台下亦是一片沉醉。而那个人坐在条凳上嗑着瓜子，永远是那副悠闲的样子。
　　那仿佛还是上一秒的事情， 
 15、Chapter 15 ... 
 
 
　　倏忽间他就已经飘荡在这黄浦江的波心里，离上海这座孤城越来越远了。他突然想到，那个人跟他说就要离开上海，没想到到头来，竟是自己先离开了。
　　




16

16、Chapter 16 ... 
 
 
　　Chapter 16
　　
　　民国二十九年，西历1941年，上海。
　　虽说时局不好，可是从重庆到上海的火车却是趟趟爆满。随着战争向着中国内陆深入，陪都重庆也成了一座危城。不少人不堪忍受山城旷日持久的轰炸，向着西南腹地迁徙，也有人干脆不远千里来到了的上海，怀揣着破碎的梦想寻一场醉生梦死。
　　吴邪被人流推挤着下了火车。上海仍是以前的那个上海，声色繁华、精致热闹。火车的车头里冒出呛人的烧煤的味道，夹杂着女士的香水味和男士的汗臭，被北风一吹，打着旋四散开去。不远处有孩子在哭，火车站的工作人员骄傲地操着上海话对外地人大喊着什么，任谁都能听出那绝不是欢迎，而是某种带着不耐的鄙夷。
　　吴邪拎着沉沉的箱子，抬头看着他阔别一年的城市。这城市是那样熟悉，又是那样陌生，也许熟悉的是这座城市，而陌生的是自己――他在重庆生活了一年，再次回到上海，居然有些不习惯。
　　――没有高亢尖锐的防空警报、没有飞机引擎的轰鸣、没有撕心裂肺的哭喊和尖叫，上海安静平和得好像一个世外桃源。
　　从某种意义上来说，上海确实是一个世外桃源，出了上海，吴邪才知道什么是真正的人间炼狱。一年前，他从上海辗转至广州，再由广州迂回至重庆，这一路上，战乱和瘟疫层出不穷，人们活着都在遭受百般痛苦，死亡反倒变成了梦境一般的安眠。
　　然而即便每天都要躲日军飞机，即便有时甚至连三餐都无法保证，吴邪还是喜欢他在重庆的工作――那里鲜少人心诡谲，也不需处处提防。若非三叔一封电报让他紧急赶回上海，他也暂时没有回来的打算。不过此次三叔如此匆忙，看来这任务是非他不可。
　　吴邪随人流走着，快要走出火车站的时候感觉一个人拉了他一把，吴邪回过头，一个人一身短打、帽子遮住了大半张脸，靠过来唤道：“小三爷。”
　　“潘子！”吴邪上下打量那人片刻，叫出声来。
　　潘子点点头，对吴邪说道：“小三爷，三爷让我接你立刻去他那里。”
　　吴邪跟着潘子，一边艰难地穿过人流一边问道：“咱们去哪儿，什么事情这么着急？”
　　潘子头也不回，带着吴邪走出车站：“到了再说。”
　　火车站外面，少有人走的一隅停着一辆黄包车，潘子带着吴邪走过去，拿起车把上的汗巾搭在自己肩上，对吴邪略一弯腰：“小三爷，请吧。”
　　吴邪见潘子认认真真地做出一副车夫的样子，忍不住笑起来，拎着箱子坐到了黄包车上。
　　潘子拉车很稳，一点也不像生手。吴邪看着潘子的后背，想着三叔只是拉了他一把，他就一直拿命帮衬保护着三叔。乱世里现人心，吴邪在外面经历得多了，才知道这份忠心有多么难得，难怪三叔把潘子视作左膀右臂，亲信有加。
　　吴邪坐在车上，眼前掠过不少熟悉的建筑和景色。拐过一个街角，一阵风吹过，一张单子落进他怀里，他拿起来一看，是一张传单，上面用毛笔写着：同仇敌忾，抗击日寇。传单上还散发着油墨香，吴邪四下看了看，地上有好几张这样的传单，看来是有人在此处秘密进行过抗日宣传。
　　吴邪没来由地想起重庆。在那座被轰炸得疮痍遍布的城市里，经常有学生在军警看不到的地方秘密集会，他曾亲眼看见一个学生高举着红得刺眼的血书，用嘶哑的声音向人群大喊：国破了，山河还在！
　　国破了，山河还在。一寸山河一寸血，守土有责，殒身不恤，只道男儿到死心如铁。
　　吴邪盯着那张单子，想起那些激愤的学生，心头有些沉重。他们固然是中国的希望，可他们这样凭着一腔热血前往战场，最后又有多少人能回家。除了搜集情报，煽动学生运动和工人运动也是三叔的工作之一，这些敌后斗争确实非常鼓舞士气，可谁又能说这不是葬送了许多学生的青春。他还记得李家老太的孙子，那也是个热血青年，他本可以好好地活到战争结束……
　　可是一旦卷入战争，没有人是无辜者。他们只有让尽可能多的人卷入战争，才能在强大的对手面前获得胜利的机会。吴邪抬头看了看天，还是一样的阴沉。
　　这时潘子放慢了脚步，慢慢停在了一个小门面的门口。吴邪跟着潘子走进去，发现门面里面倒有个极隐蔽的楼梯入口，还没走到楼上，吴邪就听到了滴滴答答的声音。那声音太熟悉了，曾日日夜夜陪伴着他――收发电报的声音。
　　吴邪走上了二楼，发现楼上的空间还挺大的，电台的滴答声从一个屏风后面传来。这时吴三省走过来，拍了拍吴邪的胳膊：“大侄子，你来了。”
　　吴邪放下拎在手里的皮箱，看了看四周，问道：“三叔，这么着急把我找来，什么要紧事？”
　　“这几天日本军部的电台异常活跃，我们截获了他们的电报，但是破译不了。你在这方面很擅长，我想来想去只能叫你赶过来。”
　　说着，吴三省拿过一张纸，上面写了几行英文和数字电码，吴邪接过去粗略看了一眼，完全看不出规律。
　　吴三省把吴邪领进一个无人的房间里，说道：“大侄子，我知道你很辛苦，不过我需要你现在就开始工作。日军最近似乎有新的部署，我们的时间不多了。”
　　那句“时间不多了”听得吴邪心里一凛，他点点头，问道：“三叔，还有别的电报吗？”
　　吴三省摸出烟斗，摇了摇头：“这事难就难在这里，我的人试着破译了一下，发现这是一套新的密码，这似乎是他们第一次用，以前我们截获的那些电报全都不管用。”
　　“那……这就是个孤本？”
　　破译密码和翻译古代文字颇有共通之处，除了坚实的数学和逻辑学的功底，还需要有足够数量的样本来进行语言学和逻辑学的分析。吴邪从小就爱意凉盼耐仄，沉迷于这种智力游戏之中，这也是他喜欢无线电和密码学的原因之一。可现在只有这么一段电码，完全没有参照，正如巴蜀文字残存于世的孤本，就算吴邪是天才中的天才，要破译这密码也几乎是不可能的。
　　吴三省抽了一口烟，点点头，又问道：“大侄子，是不是很为难？”
　　“三叔，这不是为难，这是根本不可能。”吴邪有些无力地笑了笑，他看着吴三省沉下去的面色，突然想起了什么，又说道：“除非……除非有密码本。”
　　“密码本？”
　　“对，新密码投入使用，日本人的译电员肯定也不熟悉，需要密码本来帮助翻译。三叔，只要给我密码本，破译就完全没有问题了！”
　　吴三省皱起眉头：“密码本……只有派人去日军指挥部偷了……”
　　吴邪低下头想了一会儿，对吴三省说道：“三叔，我想到一个人，也许他有办法搞到密码本。”
　　吴三省看着吴邪的神色，意会地点点头：“我也想到了他，就这么办吧，我现在就安排。”
　　
　　两天两夜过去，吴邪一直都缩在那个隐蔽的阁楼里，在那两天之中，他们又截获了两次电报，可是仅仅凭着这一点点信息，吴邪连一个有用的数字序列都没有提取出来。他没日没夜地折腾手里的那几张破纸，移位、对称、替代，他把所有的数字和字母序列拆开，尝试了所有可能存在的组合，用上所有他学到过的方式，完全没有头绪。
　　天气闷热，吴邪又两天两夜没怎么睡觉，看上去十分憔悴。他却一直坚持着，顶着浓重的黑眼圈在狭窄的屋子里转来转去，最开始还能不断地冒出的灵感一次次在天书一般的密码前被击得粉碎，到最后吴邪觉得自己整个人从身到心都枯竭了，他从没有进行过这种强度的破译工作――这简直是在透支生命。
　　三叔那边仍然没有一点动静，吴邪也知道安排偷密码本需要时间和耐心，可是日本人不会给他们时间。眼见着时间一点一点过去，吴邪越来越焦躁，甚至到了看见数字就厌恶的程度。
　　终于，他的身体比精神率先宣告罢工，他开始头疼胸闷、甚至感到窒息。反正现在也没有办法，他跟三叔打了个招呼，逃一般地离开那个地方，跑到街上大口呼吸着，原本湿冷的空气此刻也变得馨甜了起来，在顺着气管直到胸腔，给吴邪注入了一点活力。
　　吴邪虽漫无目的地在街上闲逛着，却也没忘了隐藏自己的行踪，专挑少有人去的道上走。走了不多远，街边有家日本人开的居酒家，里面人们三三两两地坐着，几乎都是日本人。吴邪头疼欲裂从旁边走过去，还能听见有人在用日语说笑。有人快步经过吴邪身边，擦肩而过之时低声说了两个字：快走。
　　吴邪猛地停住了脚步，那人的脚步也不很快，却已把他远远甩在后面。他回头看了看，身后有两个带着帽子的人向这边走过来，很快也跟着那人走远了，看样子像是在跟踪前面那个人。前面走的那个人身形和步伐都让吴邪觉得眼熟不已，他没有想到，回到上海的第一天就遇到了故人，他若无其事地加快了步子，也跟了上去。
　　跟了不多时便拐进了一条通巷里，那巷子分岔成两支，前方的跟踪者似乎跟丢了目标，面面相觑了一会儿，分开走了，正当吴邪正在犹豫走哪边时，背后有人使劲扯了他一下，一个窜出来人影捂着吴邪的嘴把他拖进了旁边的暗巷。吴邪被那人顶在暗巷的墙边，被捂着嘴，也无法动弹。过了一会儿，眼前的人似乎是确认跟踪的人走远了，才放开吴邪，微微皱着眉问道：“你在这里干什么？”
　　吴邪觉得刚才被捂得有些难受，喘了口气才说道：“小哥，我看见有人跟踪你……”
　　“他们走了。”张起灵往巷子外看了一眼，退后一步，不再说话，转身就要离开。
　　“小哥！”吴邪拉住张起灵，有些着急地问道，“是谁在跟踪你？你会不会有危险？”
　　张起灵面无表情地看了吴邪一眼，声音也听不出情绪：“快回你三叔那里去，我的事与你无关。”
　　一年不见，这人还是这样冷冰冰的拒人于千里之外，吴邪心里不禁有点毛躁，他耐着性子说道：“小哥，如果你被日本人盯上的话至少得告诉三叔，他好安排人保护你……”
　　“那不是日本人，”张起灵打断吴邪的话，幽黑的眼睛盯着吴邪，波澜不惊，“我也不需要人保护。”
　　吴邪有点无语，这人似乎不仅是跟一年前一样，某些方面比一年前更甚。本来他也不是个纠缠的人，见张起灵把话说得毫无余地，知道张起灵有自己的打算，不该问的他也就不问了。可是今天他本就是带着十分烦躁的心情出来的，一下子倔脾气上来，竟满脑子只想着揪着张起灵问个清楚。
　　“小哥，你这样单打独斗，不仅自己会很危险，说不定还会给整个组织带来麻烦……”
　　“吴邪，”张起灵再次打破了万年不变的表情，皱起了眉头，“我知道我在做什么。”
　　“知道你在做什么还会被人跟踪？”一再碰壁的感觉让吴邪忍不住喊了出来。
　　张起灵看了吴邪一眼，摇了摇头，沉默半晌，方开口道：“那是军统的人。”
　　吴邪见他松了口，皱着眉追问道：“怎么会被军统的人盯上？”
　　张起灵不再回答，只是叹了口气，低声说道：“回去吧。”
　　吴邪见这人刚松了口便又一问三不知了，心里不仅是毛躁，更是生出了一种愤怒，就像得知小花与三叔合作，他却被蒙在鼓里的那一刻的感受。也许那是一种保护，可又何尝不是一种不信任呢？
　　“杭州情报网被破，我是第一个知道消息的，可是我却什么都不能做，只能眼睁睁地看着我的朋友被日本人抓走，不能去救。你知道这种感觉有多难受吗？我不想再经历一次了！小哥，我不想在你遇到危险的时候什么都不知道什么都不能做，我们是一起抗日的同志啊，你忘了你背后还有整个上海地下党了吗？”
　　“吴邪，你不明白。”张起灵面对吴邪的质问，表情没有丝毫变化，“你不明白，我过的是什么样的生活。”
　　吴邪看着他波澜不惊的双眼，一时竟不知道要说些什么。
　　张起灵微微叹了口气，继续说道：“我身上有三重身份。每天早上我醒过来做的第一件事，是问自己我是谁。每一天要见什么人，要做什么事，一刻都不能放松，半点破绽都不能露。我说的每一句话，认识的每一个人，都可能成为我的致命之处。”
　　“我有的时候看着镜子里的自己，甚至都不知道我究竟是谁。吴邪，你相信这一刻的我，真的是你认识的张起灵吗？”
　　这一刻，张起灵的面目在吴邪面前模糊了。日特张起灵，军统张起灵，共党张起灵，他已经戴了太久的面具，对着每个人都是演戏，演到后来，面具下真实的面目都快要被自己遗忘。
　　然而吴邪脑海里却浮现出另一个人，莫斯科雪夜里那个沉默寡言的张起灵――那个与他合租公寓、会吹口琴的张起灵。
　　“我不会忘记张起灵是谁的，我知道你一直没有变。”吴邪看着张起灵眼里流露出的罕见的迷茫，摇了摇头，“可是你这样的心理状况……”
　　张起灵抬起头，幽黑的眼睛定定地看了吴邪一会儿，又垂下头，说道：“我只有一个办法……有一个人，我不能在他身边，可我记下了他的相貌，记下了所有他说的话，时时刻刻提醒我自己，我是张起灵。”
　　吴邪发现自己完全没有考虑到三重身份的张起灵身上背负着多么沉重的压力，只顾着自己的感受，就贸然提起了这个话题，一时竟觉得有些后悔。他叹了口气，不再追问张起灵：“小哥，对不起，是我冒失了……那我先走了，你自己注意安全。”
　　张起灵点点头，却在吴邪转身离开暗巷之前叫住了他，“吴邪，谢谢你。”
　　吴邪一怔，那一瞬间，他好像看到了张起 
 16、Chapter 16 ... 
 
 
　　灵唇边的微笑。
　　




17

17、Chapter 17 ... 
 
 
　　Chapter 17
　　
　　吴邪回到上海的第三天傍晚，阴沉了一天的卷积云终于承受不住，几个响雷滚过，雨就那么下了下来。
　　吴邪站在窗前看着雨里的暮灯。这里地方偏僻，街上亮着的灯本就少，又因隔着雨帘，飘飘摇摇地看不真切。雷打得响，雨下得却不甚大，零零落落的人影快步穿街而过，时不时踩到水洼，溅起的泥水在昏暗中倒显得不那么让人倒胃。
　　整个世界就剩下了两种声音，屋外的雨声和屋内滴滴答答规律的声响。电台规律的滴答声仿佛带着魔力，将吴邪与这一方风雨天地隔开。这本是属于他的世界――电波和讯号，可此刻它们却面目狰狞地将他困在这一个狭小的空间里。监听日军电台的频道二十四小时有人看着，截获的电波马上就能送到吴邪手里。可是拿到手里有什么用，一样破解不开。
　　吴邪低下头，看了看已经被自己蹂躏得不成样的电码纸，揉着眉心叹了口气，眉心传来微热的感觉，似曾相识。
　　――小三爷，你这眉头皱得这么紧，亏待的可是自己。
　　刹那间，吴邪觉得仿佛是有人站在面前，脸上是万年不变的微笑，玩世不恭，意义不明。
　　吴邪看着玻璃里的人影，慢慢伸出手去，一道闪电划破了上海暗沉的天空，玻璃里的遥远倒影瞬间消失，又逐渐清晰起来。
　　没有别人，只是自己。
　　他自嘲地笑了笑，都什么时候了，还有心思想那个人？他抹了一把脸，强迫自己从某种恍惚的状态中回过神来，这个动作他已经很熟悉，做起来不再会犹豫不决了。
　　――他实在没有时间，为那个人分心。
　　雨下得绵绵密密的，带着南方城市特有的粘腻和温柔，淅淅沥沥的声响像是某种隐秘而和谐的旋律。这时一阵纷杂的脚步声扰乱了这韵律，吴邪转过身，看见吴三省和他背后一身是水的张起灵正从木头楼梯上来。
　　“小哥？”吴邪走过去，向他三叔问道，“三叔，小哥怎么来了？”
　　吴三省上了楼，气都没来得及喘便急急忙忙地吩咐吴邪道：“快，大侄子，拿纸笔。”
　　吴邪见三叔急匆匆的样子，心知八成是密码本搞到手了，不禁一阵欣喜。他两步走进自己专属的小间，刚坐下拿出纸笔，吴三省和张起灵便跟了进来。吴邪抬眼看见张起灵从怀里拿出一个信封。晶亮的水滴从张起灵的帽沿上落下来，而那信封竟是干的，看来这一路他将这信封护得很好。
　　张起灵将信封打开，取出几张纸展开放在吴邪面前，淡淡对吴邪说道：“这是加密方法。”
　　吴邪拿起扫了一眼，日本人果然用了非常复杂的加密方法，然而他只见编码方式，却不见用于编码的字符序列，于是又问道：“小哥，只有加密方法吗？字符编码呢？”
　　张起灵却径自闭起了双眼，也不答话，过了片刻，方睁开眼睛，直直地看着吴邪：“吴邪，开始记。”
　　吴邪手忙脚乱地记下他念出的数字和字母序列，过了片刻才意识到，他竟生生把这些毫无意义的序列记了下来！
　　张起灵念得飞快，声音却是十分平稳，仿佛那些数字和字母天生就镌刻在他舌头上，他一开口就能吐出来似的。只苦了吴邪，为了赶上张起灵的速度，不一会儿便手酸起来。
　　外面的雨声渐渐模糊了，与张起灵平淡而冷漠的声调和在一处，吴邪只觉得仿佛离自己很远很远。过了十好几分钟，伴随着一个隐隐约约的滚雷，张起灵的声音终于结束了，吴邪看着抄下来的密密麻麻的好几张纸，长长地吐出一口气。
　　屋子里静谧了片刻，竟是张起灵打破了沉默：“我必须走了。”他趁日军指挥部机要室换岗的间隙摸进去，将密码本半抄半背地记下来，出来就直奔这里，此刻必须马上回76号，确定此事没有被人发现。
　　吴三省点点头，也不多言。吴邪看着张起灵走下楼梯，又警觉地走上街道，很快消失在雨幕中，确定没有什么问题之后，坐回自己的椅子上。
　　有了密码本，破译就成了纯粹的数学题，他把数字序列挑出来，又按照加密方式逆推回去，得到一串一串固定的序列，再与密码本进行比对，一切都进行得很顺利。
　　不知道过了多久，窗外的雨声似乎早已停下，沿着别家屋顶流下来的水滴落在屋檐上，发出清脆而动听的声音。吴邪算到大半夜，眼睛有些疲劳，密码本上的数字和字母一个个都争着要跳出纸面似的。写下最后一个字，吴邪顾不上片刻喘息便叫起来：“三叔！”
　　三封电报都很简短，翻译成中文大意是这样：
　　【大陆令第538号令：批准长沙作战计划，代号为“加号作战”。昭和十六年九月二日，作战计划书及长沙军事布防调查书将由大本营送抵皇军驻上海司令部，令特工委员会予以情报支持。】
　　【特遣使将于二日下午三时抵达上海虹桥机场，令在沪司令部予以全程保护，择日送抵11军前线指挥部。】
　　【电令第11军，向湖北方向集结兵力，支那军布防仍在调整，情况随时可能变动，11军须尽早行动。】
　　吴邪看着自己写下的字句，没有丝毫破译日军机密的兴奋，只觉得手脚冰凉呼吸不稳。
　　长沙军事布防调查书几个字，直看得吴邪心惊肉跳。原来日本人的情报工作做得这样细致，居然摸清了长沙的军事布防。他感到巨大的恐慌，日本人有了这些情报，国军的一举一动，皆在他们的眼皮子底下，这样的战斗，还没打响便输了，而且会比之前输得更惨！
　　一时间屋子里没有人说话，吴三省显然也被这个消息震惊了。吴邪看着手里的纸，仿佛看到了古城长沙失守之前，拼死守城的士兵拖着残破的身躯吹响最后的集结号。
　　长沙若失守，则第九战区危矣，重庆危矣！
　　一定要……想办法阻止！
　　吴邪满目焦急地看着吴三省，见他三叔从摸出一个怀表看了看，皱着眉头说道：“现在夜里两点，已经到二号了，就是今天下午！”
　　他摸出烟斗狠狠抽了两口，经过一番艰难的思索，终于做下了决定：“要把这些情报搞出来是不可能了，只能毁掉。我们没时间，只能派人去虹桥机场袭击，等那些情报出了上海，再要毁掉就难了。”
　　吴邪怔怔地看着他的三叔，日本人肯定会派重兵保护这个特遣使，这样匆忙计划的袭击近乎自杀。可是他们确实没有别的办法了。他只能无力地看着三叔让人叫潘子过来，让这个最可靠的人带人去执行这个任务。
　　潘子还会回来吗？他不知道。
　　吴邪看着吴三省脸色阴沉地等待潘子过来，紧紧攥着手里的怀表。不知道是不是因为角度的关系，他脸上的皱纹更深了，那样子像是苍老了十岁。那怀表不紧不慢走动的声音催动着人的心跳，温柔而残忍。他们没有时间了，距离那架日本飞机飞过东海、抵达虹桥机场，只有短短十几个小时了。
　　
　　九月二日下午，正是夕阳西下的时候，金黄色的斜光从阁楼窗户里透进来，带着柔软的暖意。阁楼里充斥着浓郁而刺鼻的烟草味，湿漉漉的空气里，烟草烧得不好，缭绕的白烟中还透着隐隐的焦黄。
　　潘子回来了，孤身一人，带回一个坏消息：虹桥机场的袭击失败了。
　　尽管这远不算一个吴邪意料之外的结果，但它仍然让许多希望落空了。万幸的是尽管去了的人几乎全部折损，潘子却还活着，他满身是血地撑到三叔面前才彻底昏死过去，身上的伤让人多看一眼都会不忍。
　　张起灵也带回了消息，袭击没有成功，却引起了日本人的警觉。他们开始质疑司令部内部的保密工作，把文件运到司令部之后专门派了个中队二十四小时监守着，直到文件转出上海。这样一样，要毁掉文件，难度就更大了。
　　吴邪已经连续三十多个小时没有合眼了，此刻却丝毫没有睡意。吴三省已让人妥善安置重伤的潘子，此刻正叼着烟斗，皱着眉头在阁楼里踱来踱去，丝毫没有意识到烟丝已经燃尽。张起灵坐在阁楼一角的阴影里，低着头，不知道在想些什么，他还是那副全世界都与他没有关系的样子，似乎是若有所思，却更像是漠不关心。
　　这人什么事都要闷在自己心里，倒真像个闷油瓶子。吴邪倒是没有什么心情去猜测张起灵在想什么，他对吴三省说道：“三叔，现在怎么办？”
　　吴三省抽了一口烟，发现烟丝已经烧完了，恼火地在墙上敲了敲烟斗，皱着眉头，试图理清思路：“那份文件在日军司令部，电报上说上海只是中转站。我估计他们这两天会从上海转机去武汉，再由武汉送到前线。现在除非有人能摸进他们的司令部里，否则我们就只能眼睁睁看着文件从上海运出去了。”
　　吴邪点点头，又问道：“有没有可能现在已经转走了？”
　　“应该不会，”吴三省摇了摇头，“‘令特工委员会（注：即76号）予以情报支持’，按照电报里的意思，我估计他们还要和上海司令部还有76号确认一下。”
　　说罢他顿了一顿，看了一眼怀表：“但也就这两天了，最迟明天一定要把那东西毁了。”
　　一阵令人不安的沉默，吴邪只知道明天要把文件毁了，可是怎么毁，却是半点头绪也无。
　　“我去。”
　　熟悉的淡漠声音从阁楼的一角传过来，吴邪侧过头去，见那闷油瓶子仍定定地坐着，仿佛刚才那声音不是自他口中发出来的。
　　吴三省动了动眉毛，却是看向吴邪这边，似乎是在问他的意见。
　　“不行，”吴邪说得斩钉截铁，“小哥你已经冒过一次险了，不能再冒这个险。再说我们好不容易有日本人内部的情报来源，我们也不能冒失去你的风险。还是三叔你找人去吧，我也去。”
　　除了这些理由之外，吴三省还存了别样的意思。出于保密需要，他没有告诉吴邪，张起灵出身中央特科，又被送到苏联契卡受过两年的特训，直属南方局周书记（注：周恩来）领导，所有行动直接对周书记负责。这样身份特殊的特工，这柄刺进日本人心脏的尖刀，其政治意义甚至超过了他本身的价值，吴三省胆子再大也不会拿自己的政治前途冒险。
　　此刻他见吴邪与他意见一致，也乐得顺水推舟，于是点点头道：“吴邪说得对，张小哥你不能冒这个险。”
　　――可是总得有人冒险。
　　张起灵再一次陷入了长久的沉默，似乎也意识到自己肩上的责任不允许自己随意行动。吴三省来回踱了两步，最终是叹了一口气：“大侄子，你也不能去。我手里也没什么人了，只靠我们自己的人做不到。张小哥，你用你的身份跟戴老板联系吧，把情报透露给他。没办法了，要解决这件事情，姓戴的也有责任。”
　　“戴老板？”吴邪听三叔口中说出这个名字，吓了一跳，还伴着隐隐的莫名其妙的心悸，“军统戴笠？”
　　吴三省没有回答，只对吴邪挥了挥手：“大侄子，你和张小哥先下楼去，我打几个电话。”
　　看来三叔是真要借助军统的力量了！虽说如今国共合作，可只是军事协作，从来不曾情报共享过。吴邪觉得三叔这次冒的险太大，忙说道：“可是这样，整个组织都会暴露的！”
　　吴三省摇了摇头：“无非就是不在上海待了，换个地方从头再来，是一样的。”
　　“吴邪，走吧。”张起灵此时倒是很听吴三省的话，拉住了还要反驳的吴邪。看来，他也是认可这样做的。
　　这似乎确是目前唯一可行的办法了。吴邪辩无可辩，只得乖乖随张起灵下了楼。他看着张起灵匆匆离去的背影，耳朵里“军统”二字还在隐隐作响，响得他心里一阵一阵，钝钝地疼。
　　军统……那个人就是个军统……他会被卷进来么？
　　不会，他不是早已离开，哪会有这么巧，此刻就在上海？可要是，他真的在上海……
　　吴邪坐在三叔租的店面里，愣愣地看着外面往来的人影。
　　――黑眼镜，你在哪里呢。
　　他竟是头一次产生这样的希望，希望那个人现在离自己越远越好。
　　远在异国他乡，远在天涯海角，最好。
　　
　　夜幕渐渐降了下来。前一天绵密而持久的那场雨洗净了上海的夜空，令它显出一种轻盈却深沉的湛蓝色，惨白的月光像是从深海透出似的，带着点若有若无的意味。
　　快入夜的时候，吴三省见吴邪疲累得快要支持不住，有心让他好好休息一晚，便打发吴邪回他原来的住处。
　　吴邪拎着皮箱，行走在熟悉的街道上。正值九月的头几天，闷热的夏天刚刚过去，秋老虎便出来作祟了。虽是晚上，空气里却透着湿热，令吴邪本就疲累困顿的身躯感到愈发酸软无力。
　　仿佛一切都没有变，他住的那片还是一片暗沉昏暗的平房，一家与一家之间，黑压压的屋檐紧紧挨着，墙壁上的白粉落了个七七八八。这里还是处处透着老旧的气息，半点看不出东方巴黎的时尚和格调来。
　　吴邪拖着步子拐进巷口，走过弯弯曲曲的窄巷，最终在离家门十几米的地方怔住了。
　　他看见一个人站在他家的门口，修长而骨节分明的手指轻轻划过生着铜绿的木头门扉。灯光很暗，月色半遮半掩地斜照下来，那个人没有看见他，他却看得见他墨色的镜片下模糊的双眼，看得见那个人嘴角漫不经心的笑容，看得见他的嘴唇微微翕动了一下，像是说出了一个简短的词句。
　　心像是被什么东西狠狠撞了一下，他听不见那个人说了什么，只能听见心脏在胸腔里鼓噪的声音。
　　吴邪终究是再次见到了黑眼镜，在最不想见到他的时候。
　　




18

18、Chapter 18 ... 
 
 
　　Chapter 18
　　
　　黑眼镜的手掌覆在吴邪家的门扉上，低下头勾起唇角笑了笑。那里面曾有他留恋的灯光和温暖，现在只有一片宁静的黑暗。他侧过头，不经意却看见吴邪，似乎是怔了一瞬，继而开口道：“哟，小三爷，你回来了？”
　　那曾经熟悉的声音在吴邪听来已经有些陌生了，他们已经一年没有见过，黑眼镜说话的语气却像是刚刚才分别不久，他还像曾经那样等着吴邪回家。
　　吴邪看着黑眼镜朝他走过来，一句“你怎么在上海”还没问出口，便被他的吻给堵了回去。
　　他们吻了许久，吴邪才实实在在地感受到眼前人的存在。他闭着眼，能感觉到黑眼镜周身热烈中带着淡然、柔软中带着粗粝的气息。直到后来，吴邪发现自己将黑眼镜抵在墙上，一手扯着他的领子，一手扳着他的肩，气喘吁吁地吻着，粗鲁而蛮横，毫无技巧与章法，只有最原始的渴望。渴望与这个人贴合在一起，渴望他圈着自己的双臂永远不放开。
　　但这方面黑眼镜到底经验丰富许多，没两下就占据了主动，搂着吴邪的腰持续地加深这个吻，将他吻到腿软才放开，笑着说道：“小三爷，想我了？”
　　吴邪觉得自己越来越没出息了，此刻他忘了所有想说的想问的，全心竟只想着对这个人说“我想你了”，说上他一百遍，可又终究没能开口，只能等着对方问出来，再闷闷地“嗯”上一声。
　　黑眼镜笑了起来，放开圈在吴邪腰上的手臂，吻了吻他的唇角：“进屋去吧。”
　　吴邪点点头，从衣兜里摸出许久不用的钥匙开了门，黑眼镜拎着他的箱子跟着进了屋。屋子里弥漫着灰尘的气息，还有些木头朽烂的香味。许久没有人用过的煤油灯居然还能点着，屋子里又幽幽地亮了起来，他们两个站在这里，这里又像一个家了。
　　吴邪有些手足无措，却看见黑眼镜的神色倒是颇为自然，他蹲□，还没顾得上说话就开始在门边的柜子里翻找着什么。
　　“你在找什么？”吴邪觉得有些莫名其妙。
　　“小三爷，我记得你家原来有酒放在这里的……”黑眼镜头也不回，翻找一阵之后笑了起来，“有了。”
　　“我就说么，”黑眼镜直起身体，手里拎着个小酒罐子，对着吴邪咧嘴笑起来，嘴里还是一贯的不靠谱，“小三爷，人说小别胜新婚，你看咱们交杯也没喝过，正好我也渴了，要不咱们今儿补上？”
　　喝酒？听着熟悉的京片子，吴邪顿时觉得有些想笑，这禽兽想做的第一件事居然是喝酒？自己还真是低估他了。
　　“好，”他也情不自禁地笑了起来，“怎么喝？我舍命陪君子！”
　　黑眼镜将酒罐子放在桌上，搂着吴邪的肩笑了起来，“不是陪君子，是陪媳妇儿。”
　　三杯下肚，吴邪觉得有些轻飘飘的，像是踩在棉花上。他的酒量算不上好，却也不算糟糕。他意识清醒地按住黑眼镜往自己杯子里倒酒的手，口齿也很清楚：“等等，刚才我就想问，你怎么会在上海？”
　　黑眼镜放下酒罐子：“小三爷，我来上海看你，不行么？”
　　“少他妈鬼扯，”吴邪笑起来，“我刚回上海你就知道了？”
　　黑眼镜给吴邪倒了一杯酒，语气里有些调侃：“这不是有缘千里来相会，心有灵犀一点通么。”
　　“你告诉我，”吴邪喝了一小半，敛了笑，放下杯子说道，“你是不是……是不是收到戴老板的电报了……”
　　黑眼镜低下头笑了笑，倒是大大方方地承认了：“嗯，我在上海待了几天，本来打算今天离开上海去南京的，晚上收到的电报，明儿再走。”接着他抬起头，向吴邪那边凑近了些，笑道，“我今晚没地儿住，要不小三爷收留我一晚？”
　　吴邪觉得心脏倏地被攥紧了，无法言说的慌乱在心头弥漫开来。
　　“好。”他勉强笑了笑，喝完了杯子里的酒。
　　一顿酒倒是喝得尽兴。黑眼镜一手支着下巴，一手把玩着自己的空杯子，跟吴邪有一搭没一搭地聊着天。两人拉拉杂杂地说着，无非就是这一年去了哪里，做了什么，当然其中隐去了机密若干。不知不觉，吴邪便有些醉了，他呆呆地看着黑眼镜，想着自家媳妇儿酒量果然好，喝到现在脸都没红。目光逡巡过黑眼镜的脸――他的鼻梁很高很挺，嘴唇不厚不薄，笑起来露出一口白牙。吴邪不禁腹诽，他明明如此英俊帅气，却非要笑得一脸暧昧不明，叫人捉摸不透。
　　突然一种冲动从大脑涌上指尖，吴邪朝着黑眼镜伸出手，对方倒也不躲，就那么任吴邪把他的墨镜摘了下来。
　　吴邪定定地看了一会儿，不由得笑起来。真是好看的一双眼睛，带着洞悉一切却漫不经心的神情。然而看得久了，也不知是不是错觉，吴邪竟从那双眼睛里看见了深藏的温柔。
　　煤油灯的火苗晃了一晃，那种名为思念的情绪决堤，也只用了一瞬。
　　“我很想你……”在酒精的作用下，吴邪终于不再压抑倾诉的欲望，他灌了自己一杯酒，开口说道，“真的很想。”
　　黑眼镜只笑着，静静地听他絮叨。
　　“可是我要做的事情太多了，不能为你分心……”吴邪笑起来，觉得面前的人影有些模糊，“后来……后来我都忘了你的样子……”
　　他又喝了一口，眼前的事物都有些重影。有那么一瞬，他觉得自己仿佛回到了重庆。那时候吴邪住得离军统总部不远，偶尔路过，还能看到进进出出的军统人员，有的穿着便衣，有的穿着军装。吴邪总也看不见，却总会期待着，看到那张快要淡出于脑海的脸。
　　“这一年你回过你们总部么？我总想着你会不会回重庆，可是……又怕你回重庆……重庆天天被轰炸，好多人就那么死了……要是你在重庆……我怕你也……”
　　喝醉了真好，这些不能为外人道的隐忧，如今终于可以痛痛快快地说出来了。
　　“呵，可我又想，你是谁啊，怎么可能保护不了自己……那么多次，受了那么重的伤都没死……”他说着自嘲般地摇了摇头，带着醉意又灌下一杯酒，期待地看着黑眼镜，问道，“无论什么时候你都死不了的，是不是？”
　　“小三爷，”眼见着吴邪越喝越想喝，黑眼镜无奈地笑起来，拉住了他伸向酒罐子的手，“别喝了。”
　　“为什么不让我喝……不是你说小别胜新婚？别他妈废话，陪我喝酒！”吴邪喝得全身发热，倔脾气也上来了。被拉住的手想要挣开却使不上劲，被那人半是哄骗半是强迫地牵引着，按在了一个坚硬火热的物事上。
　　吴邪脑子里一团浆糊，瞪了黑眼镜半晌才反应过来他的手按着什么，手略微瑟缩了一下，却感到掌心那东西隐隐的脉动。黑眼镜借势将吴邪拉进怀里，吴邪感到心脏突然不受控制地跳动起来，他晕晕乎乎地倚靠在黑眼镜身上，任那个人扶着他的腰站了起来，贴着他的耳朵低声笑道：“小三爷，你可得负责。”
　　吴邪的意识还算清醒，愣了几秒钟终于转过弯来，顿时有些哭笑不得，他妈的禽兽，刚抒了两句情就有反应了！
　　那么，还等什么？
　　
　　踩在楼梯上像踩在云层里，吴邪任黑眼镜半扶半抱地把他弄上楼，点亮书桌上的灯，一个深吻之后把他推倒在床上。久积的灰尘瞬间扬起来，钻进吴邪鼻子里，有些刺痒。他也顾不上这些细节，只感觉到黑眼镜缠在腰上的手抬起来，自下往上粗暴地扯开衬衣的纽扣。衬衣向身体两侧滑落，吴邪感觉到对方的手指划过自己腹部胸口。酒精作祟，肿胀感充斥了全身，一切都显得有些虚幻不实。
　　吴邪配合着黑眼镜脱掉自己的衬衣，又无力地任那人拽掉自己的裤子。他已全身□，身上什么都没剩下，脑子里也什么都没剩下，只有叫嚣着宣泄的欲囗望。
　　他喝醉了，故而心安理得地享受着黑眼镜的爱抚。眯起眼睛，世界变成一片五光十色的幻境，放任身体沉沦在欲望里，感受着那个人的嘴唇落在自己的下颔和脖颈上吮吸着，带着强烈的占有意味。
　　温暖而湿润的舌头缠上了胸口，不遗余力地啃咬舔舐着，“嗯……”吴邪发出满足的喟叹，手指插进黑眼镜的发丝中。
　　一直在胸口和腰间游走的双手离开了，吴邪感觉到一条腿被拉得屈起，□也落入了温暖而略嫌粗糙的掌心中。
　　被包围掌握的感觉让他禁不住喘息出声，反正喝醉了酒，也无所谓羞耻，他仰着脖子，大口大口地喘息着，不禁随着黑眼镜手掌的律动挺动起腰来。
　　快感从四肢百骸涌出，一点一点钻进心里，满满的都是这个人的气息，满到快要溢出来。
　　吴邪昏昏沉沉地发现自己是如此爱他，爱到想要落泪，爱到自己都想鄙视自己。可是他们之间那丝若有若无的联系太脆弱，在命运浩乱的洪流中，承受不住今日相聚明日别离。
　　肢体交缠，唇齿相依，火热而紧密的贴合才能让吴邪暂时忘掉前因后果，一晌贪欢。黑眼镜的手带着恰到好处的力道和技巧，令吴邪全身的感觉都集中到身下那处，过不多久便颤抖着泄了精。
　　积了一层薄灰的、有些湿冷的床褥被辗转扭动的人体暖热了，细细的灰扬起来又落下去。吴邪全身发软地躺在床上，模模糊糊地感觉到黑眼镜将他的东西抹在后面，接着听见他嘶哑的声音：“小三爷，不舒服就叫。”
　　手指探了进来，即使有了精囗液润滑，后面还是有些干涩胀痛，好在酒精帮忙，所有的感觉都轻飘飘的，落不到实处去。吴邪闷哼一声，忍着后面的不舒服，屈起双腿放松身体，眯起眼睛努力想要看清楚身上的人。
　　他从来没有过这种感觉，他是如此强烈地想要看着这个男人进入自己。
　　过了一会儿，迷迷糊糊的也不知道有几根手指在自己身体里抽囗插辗转，吴邪知道黑眼镜早就硬得不行，却为着自己的缘故忍了许久，吴邪不愿他一直忍着，对着他开口，声音哑得厉害：“进来吧。”
　　饶是黑眼镜克制力极强，听了这话也再把持不住，抽出手指一个挺身，分囗身埋入吴邪身体里。
　　吴邪的酒立刻醒了大半，他只和这人做过一回，那东西对他来说还是太大了。他不自觉地皱起眉头，抬起胳膊堵住了自己的嘴。即使他愿意为这个人雌伏，也并不代表他将自己视为弱者，他不愿意因为疼痛而叫出来，只想让对方听到自己欢愉的声音。
　　黑眼镜在他身体里停留了只一会儿，便浅浅抽囗插起来，还不忘抚慰着吴邪的前端。酒精的作用又慢慢上来，吴邪觉得疼痛渐渐消下去，只剩下肿胀感，他吸了一口气，双手抓着黑眼镜的肩膀，抛却全部的矜持，咬牙说道：“你他娘的……用力一点！”
　　接着他就觉得身体里进出的东西加快了速度，身体被顶得上下耸动。吴邪笑起来，后面的疼痛让他实实在在地感受到黑眼镜因自己的主动而爆发的兽性和欲望，他吃力地抬起双腿环在对方腰上，近乎挑逗的邀请。
　　身体热得像是在燃烧，身上人的汗水滴落在自己胸膛上，心也随之一跳。灯光昏暗，吴邪看不清黑眼镜的眼睛，却能感受到那双眼睛的热度。黑眼镜一下一下顶到他身体最深处，两具身体完全契合，吴邪嘶哑又低回地呻囗吟出声。
　　全世界都在燃烧，空气里是让人眩晕的温度，吴邪也不知道自己被摆成了什么样的姿势，不知道自己被囗插囗射了几次，只接受着那人一遍一遍时而温柔时而凶狠的贯穿，模模糊糊地听他一遍一遍低声念着自己的名字。
　　吴邪。
　　没有别的音节，只有这两个字，吴邪。
　　从背后被进入的身体被翻转过来，双腿再一次被拉开，酒劲正发作得厉害，耳边嗡嗡响成一片，吴邪撑着最后一点清明神智问道：“你……啊……你在我家门口……嗯……说了什么……”
　　黑眼镜就着自己泄过一次的精囗液，挺入吴邪早已被干得湿软的后面，却堪堪停下不动了。他俯□吻了吻吴邪的嘴唇，脸上还是笑着，对着已经听不清的吴邪低低说道：“我说，小三爷，再见。”
　　




19

19、Chapter 19 ... 
 
 
　　Chapter 19
　　
　　吴邪醒过来的时候，屋子里只剩下了他一个人。沉重的棉被盖在他身上，令他有些胸闷。黑眼镜已经走了，狭小的阁楼竟显得空荡荡的。阳光从窗子里投进来，书桌上厚厚的一本硬皮书被镀上了柔和的金色。
　　宿醉过后，吴邪觉得头疼得厉害，全身像是被抽空了一般难受。他掀开被子坐起来，皱着眉看着被揉成烂白菜一样的衣裤，犹豫了一秒还是吃力地穿在了身上，摇摇晃晃地走下楼梯。楼下也空荡荡的，十分安静，开了封的酒罐子还在桌子上，空气里有隐约的酒香弥漫。
　　然而除了桌上的酒罐子和身上的疼痛，竟没有什么能证明昨晚有人来过。
　　这混蛋倒好，吃干抹净，连个招呼都不打就走了。吴邪一边腹诽，一边费力地套上大衣出了门。
　　头很疼，四肢和隐处也隐隐作痛，吴邪穿越偏僻的街道小巷走到三叔租的店面竟用了一个多小时。当他来到吴三省面前，那部电台永不停歇的滴答声瞬间将他拉回了自己的世界。
　　昨晚的一切像是一场燃烧得过于猛烈的绮梦，吴邪放纵自己沉浸在那个绮梦当中，恣肆地爱也恣肆地□。也许他并没有他说的那么爱、那么想念，只是黑暗和醉意将那种情绪催化放大了，让他一时燃烧起来。然而冷冰冰的滴答声响起来，他看着自家三叔因紧绷而疲累的脸，心头那浓烈的感觉也如早晨的酒香一般逸散开来，鲜活的欲望和记忆立时失去了颜色，退到心底深处。如此紧要的关头，还如此放纵地过了一晚，莫名的负罪感从吴邪心里涌上来。
　　“大侄子，收拾收拾，晚上的火车。”吴三省见吴邪过来，放下正在整理的文件说道。
　　“今天晚上走？”吴邪头还疼着，一时没反应过来。
　　“对，这里的事情交给军统，事情一发日本人就会封锁火车站，咱们必须马上撤。”吴三省皱着眉将一沓文件扔进一旁的火盆里，突然叹了一口气，“长沙要打仗了。”
　　“长沙？”吴邪一边帮着吴三省烧文件，一边问道，“我们去长沙？”
　　吴三省点点头：“我也是从长沙出来的，那边我也熟悉些。”
　　吴邪突然想到昨天一身是血的潘子，转头问道：“潘子呢？他还好吗？”
　　吴三省眉头皱得更紧了，摇摇头道：“不太好，在发高烧。”
　　发烧……那不就是炎症？吴邪心里一紧，又见三叔如此神色，心知必定是遇到了有医无药的境地。盘尼西林太金贵了，小花又已不在上海，这次潘子怕是不及上次黑眼镜那么幸运。
　　时间紧迫，叔侄俩顾不上说许多话。因吴三省是上海地下党的重要人物，许多文件都需要慎重处理，即使有吴邪帮忙，整理工作也进行了很长时间，过了晌午方结束。吴邪前一晚进行了高强度体力劳动，一早又帮着三叔搬这搬那，累得不住喘气。天气本就热，二楼又闷，吴邪不禁挽起衬衣袖子，又解开了衬衣领口的扣子。最后一叠文件烧完，吴三省上下打量吴邪几眼，神色有些奇怪地问道：“咳，大侄子，你这脖子上怎么回事？”
　　吴邪一脸迷茫地低下头看了看，脸上顿时烧了起来，他忘了昨夜太放纵，身上留下了不少记号。他支吾着正不知道怎么回答，又听到有人上楼来，他连忙掩饰地站起身，走到楼梯口去看是谁，就看见张起灵正抬头望着他。
　　吴邪手忙脚乱地扣好领口的扣子，有些心虚地唤了一声：“小哥？”
　　张起灵没有吱声，一双幽黑的眼睛在吴邪脸上停留了几秒，吴邪只觉得脸上烧得更厉害了，忙开口问道：“小哥你怎么来了？”
　　张起灵几步走上楼，语气还是没什么情绪：“戴老板派人潜进宪兵司令部去了。”
　　“派了谁？”吴邪脱口而出，接着就怔住了，难道他还希望从小哥嘴里听到什么别的回答？
　　张起灵没有答话，只淡淡看了吴邪一眼，又对吴三省说道：“这里交给我。”
　　吴三省点点头，走到阁楼一角关掉了那部一直在工作的电台。滴答声和沙沙声消失了，吴邪突然感到心里一阵空落。
　　吴三省收拾完毕之后，拎起装着电台的皮箱塞进吴邪手里，自己也拎起一个皮箱子道：“大侄子，走吧。”
　　吴邪心里一沉，他等不到黑眼镜执行完任务回来了。他此去长沙，那人又要去南京，一东一西，又不知隔多久能再见。他环视这阁楼一眼，默然地跟着吴三省下了楼，却在要走上街道时，被人拉住了胳膊。
　　一回头，是张起灵淡漠的脸，幽深的眼睛看着吴邪，似乎是要说什么，却最终只低低地说了两个字：“保重。”
　　
　　吴三省搞了三张去长沙的火车票，在去火车站之前，他带吴邪去了潘子家。潘子身上的伤丝毫不见好，高烧也没有退，整个人看上去十分虚弱。他不想延误吴三省的时间，硬是撑着走到弄堂口。正值午后三点，空气十分闷热，黄包车夫都不愿出来拉客，吴邪站了许久才拦下一辆黄包车，与吴三省合力把潘子弄上车，才拎着箱子往火车站的方向走去。
　　上海火车站在闸北，吴邪和三叔走了半个多小时才走到。他们到的时候潘子正努力站直了身体等着他们。火车是晚上六点的，此时离火车开车还有两个多小时。
　　上海什么时候都不乏人群，尤其是火车站这种地方。人们带着不同的表情、穿着不同的衣服、操着不同的方言从吴邪面前走过，匆匆赶往下一个目的地。这时节空气本就不好，火车站里更是气闷。潘子站得有些吃力，吴邪扶着他找个空地坐了下来。因为高烧，潘子的脸红得不太正常，嘴唇没什么血色，干裂得厉害。吴邪有些忧心地问吴三省：“三叔，你一点药都没有？磺胺也没有？”
　　吴三省有些烦躁地摇摇头：“有我不早给他了？”说罢他叹了一口气，“我们只有等着去长沙治他，那里有我们的战时医院。”
　　等待火车的两个小时竟是如此漫长，还没有宪兵队来封锁火车站，就说明黑眼镜还在潜伏。吴邪一面担心着日本宪兵队会随时闯进来，一面又希望得到关于黑眼镜的哪怕一丁点消息。
　　不知不觉就到了上车的时间，吴邪最后一次看了看站口的方向，依然只看到各种陌生的脸。在吴三省的催促下，吴邪帮他扶着潘子上了火车。火车上闹哄哄的，混合着煤烟味和汗味，乘务员在座位间穿行来去，用上海话大声喊着“查票”。
　　他们找到座位坐了下来，吴三省把潘子按在两座的长椅上让他躺好，挨着吴邪坐在了他对面。
　　火车快开了，汽笛声刚响起来，一个衣着考究的中年男人走过来，走到潘子跟前停了下来。他看了看自己手里的票，又弯腰看了看潘子，皱起眉头，用蹩脚的国语说道：“这是我的座位，你怎么能随便躺在这里？”
　　吴三省站起来，对这人说道：“他病了，借你的座位躺躺，你给病人行个方便吧。”
　　那人看样子是个上海人，听了这话，板起脸不依不饶：“哪有这个道理！他躺在这里，让我坐到哪里去？这破车有座都不舒服，你还要让我站到下车？”
　　吴三省见这人说着就要拉潘子起来，登时火起，一把将之拉得跌坐下去，恶狠狠斥道：“你他妈哪儿那么多废话？叫你让你就让，再吭一声试试？”说完按住了想要起来的潘子，对他说道：“你给我躺着。”
　　吴邪看着吴三省，心里顿时有种无法言说的感慨。他头一次看到三叔为了手下什么人这样，潘子对三叔的忠心耿耿并非没有理由，三叔要考虑的人很多，但他们毕竟是好几年的老伙计，潘子肯为三叔赴汤蹈火，三叔也到底还是把潘子放在心上的。
　　那人到底是个文明人，秀才遇上兵有理也说不清，只好自认倒霉，骂骂咧咧地另挑了个地方，离凶神恶煞的吴三省远远的。
　　这时整个车厢一阵震颤，车窗外的景色缓缓移动起来，火车开了。吴邪坐在靠窗的位置，探头出去看了看，一切如常。
　　四周景物掠过的速度渐渐快起来，火车完全驶出了火车站。六点了，将夜未夜的上海显出别样的阴郁和暗沉，太阳的余晖还未燃尽，远处的灯便零零落落地亮了起来，暗淡无光。吴邪望着日本宪兵司令部的方向，却什么都看不到。
　　不知何时起风了，略带咸湿的风掠过吴邪耳边，带走了不少闷热。他觉得自己隐隐约约听到了什么喧闹的声响，仔细去听时又觉得只是自己的错觉，风声在呼啸鼓噪，就算有什么声音，也被淹没在风里了，他怎么会听到。
　　又过了十几分钟，在一片沉沉暮色里，火车开出了上海地界。在抵达上海三天以后，吴邪再一次离开了上海。
　　
　　潘子到底没有撑到长沙。
　　从上海到长沙，路途太过遥远。一天一夜过去，潘子的伤口太多，一直高烧不退，到后来伤口竟化脓了，散发出难闻的气味。周围的人都离得远远的，吴三省却仿若未觉地坐在他旁边，拉着潘子的手，哑着声音低喃：“老伙计，就快到了……”
　　潘子烧得时而糊涂时而清醒，也听不见吴三省的话，只紧紧攥着吴三省的手，努力看着长沙城的方向。
　　吴邪明白他的意思，他是长沙人，在外流浪了太久，与家人也早断了联系，可他却一直记挂着那座古城。这么多年生里来死里去，不曾回过故土，如今像是命运安排好的，他受伤是为了保护长沙，到头来死也要死在长沙。
　　可他到底没能如愿，在火车驶进长沙城的一个多小时以前，他到底没有能撑住，在三叔怀里咽了气。
　　潘子咽气时，吴邪看着一瞬间像是苍老了十多岁的三叔，哽咽得说不出话。他们这样的人，淌过尸山血海，从不轻言生死，可是生与死都太过突然随意，让人无从理解、无法释怀。
　　当火车终于嘶鸣着停了下来，吴三省背起潘子下了车。正是上午十点多的光景，长沙街头还充斥着浓浓的市井气息，有人在争吵，有人在笑闹。偶尔有穿着守备团军装的士兵走过，一副老兵油子的邋遢样。这座古老的城市以一种毫无防备的姿态展现在他们眼前，带着某种听天由命的惫懒无奈，仿佛不去在意就没有战争的阴云笼罩在头顶，仿佛翻过这一日，下一个日子也会是晴天。
　　吴邪拎着两个箱子，听见三叔对背上的潘子低声说着：“老伙计，你回家啦……”
　　火车的汽笛声渐渐飘散于长沙干燥的风里，上海已像是千里之外的一个浮华绮梦，吴邪于浩浩人流中定定地站在这片古老而安详的土地上，茫然地注视着某个令人忐忑不安的未来。
　　
　　民国二十九年，西历1941年9月18日凌晨，日军第11军向新墙河发起攻势，国民革命军第四军立刻反击，持续了十余天的长沙守卫战正式打响。第11军攻占长沙仅两天便迅速返转，退回原防。这次被称为“第二次长沙会战”的战役，以中国军队取得艰难的胜利而告终。
　　然而仅有极为有限的几个人知道，这样的结果并非仅靠惨烈的战斗得来。就在数天之前、千里之外，繁丽色彩掩藏下的上海发生了一场无声无息的暗战，这样的结果，亦是那场暗战姗姗来迟的回声。
　　




20

20、Finale ... 
 
 
　　Finale
　　
　　吴邪在长沙呆了两年，又辗转去过很多地方，却再也没回过上海。随着战争陷入胶着状态，日子一天比一天难过，到了民国三十二年，太平洋战场的局势被逆转，日本人变得像疯狗一样，见人就扑，情报工作人员遭遇到了前所未有的困境，许多优秀的特工就那么悄无声息地死在了自己的前线，死得极其惨烈，却无法得到承认和纪念。吴邪自己也经历过好几次死里逃生，好几次差点被日本人找到，每次却都凭着机警和智慧活了下来，就这么一日日捱下来，竟然捱到了民国三十三年。
　　广播里日本天皇宣布投降的时候，吴邪正在调试新改装的电台，听到广播里的声音，他扔下了耳机，坐在一旁笑起来。
　　那时他正在武汉，整个武汉都疯了。人们涌上街头，见人就抱。到底是胜利了，即使是让中国人痛得笑不出来也流不出泪，这场战争，到底是胜利了。
　　抗战胜利了，日军投降，忙完战俘事宜和接收事宜，就要坐下来谈一谈中国的将来了。表面上全国上下一派欣欣向荣，暗地里却颇为不平静。两边都不相信日本人走了，中国会就此迎来和平。吴邪早在战争结束时就开始了监听对方电台的任务，军统和中统也在行动了，隐匿于黑暗中的情报战一直未曾停歇，人心和情报的绞杀，甚至比战场上的拼杀更残酷。
　　因为工作的需要，吴邪在北平待过一段时间，见到了小花。小花的生意已经做得纵贯大江南北，从北平到上海，从南京到重庆，甚至于从四川到陕西，各处都有他的生意。小花支撑着解家挺过了最艰难的时候，如今可算是修成正果。然而在吴邪离开北平之前，小花却告诉他，再过不久自己要卖掉所有的产业，迁去香港。
　　小花到底还是小花，这些年他左右逢源，用足了手腕，也赚足了政治资本，国共两边都想拉拢他。然而他却看出了时局并不稳定，最后不管是哪边问鼎中原，这里到底不是生财之地，解家也吃不到什么好果子。他对吴邪倒是坦诚，直言想趁着官面上的人还能说得上话的时候收手，带着赚来的钱迁去香港，再把自家的生意做大。
　　吴邪明白小花的苦衷，他表面上风光无限，私底下却得罪了许多人，甚至也得罪了自家不少人，如今解家看似根基稳固，可再稳固也只是个商家，现而今百废待兴，谁有枪谁就占理，时局瞬息万变，小花稍有不慎解家就会被人撕得渣都不留。
　　在离开北平的火车上，吴邪没来由想起几年前在黄浦江的那艘小船上，小花笑着对自己说道：“不及心里疼。”不知是玩笑还是认真。
　　吴邪隐隐明白过来那时小花的神情和他话里的意思，一时有些发怔，他与小花本性很像，可他们到底不是一个世界的人。
　　不是一个世界的人，小花要做什么吴邪无力阻止。但让吴邪多少有些欣慰的是，好歹小花终于对他坦诚了，好歹他们拥有一场刻到心里去的友情。
　　离开上海之后，吴邪又见过张起灵几次，然而由于张起灵身份特殊，要么装作不认识吴邪要么不能说太多话，每次都是匆匆离开了。后来吴邪听他三叔说，张起灵的身份越来越神秘，执行的任务一次比一次危险，却每次都完成得十分漂亮。有的时候他听人用神秘而向往的口吻说起张起灵，说起他各种各样的代号，说起他完成的任务，不少人会感慨他不愧是中央特科出来的王牌特工，然而每次吴邪却总想起在莫斯科雪夜吹着口琴的张起灵。那才是他本来的样子吧？说不定张起灵这个名字跟谢尔盖一样，本身也只是化名，可是那样子的小哥却是真实的。吴邪终于明白了那时他的冷漠和沉默寡言。他隐藏了太多事情，有太多秘密，他渴望与这个世界发生联系却又不得不拒绝与这个世界发生联系，他希望从别人身上找到自己的存在，可又害怕这种牵绊会成为危险的源头。那时他消失，应该是去了契卡（注：克格勃前身）接受特训吧？他是最优秀的特工，最锋利的尖刀，然而刀锋越锐利，伤自己越深。
　　吴邪偶尔会感慨，还好这样的王牌是站在他们这边。可他也不禁为张起灵感到难过，曾经同学一场的那个小哥，在一片黑暗中踽踽独行了太久，终究是没有人能为他背负这一切，他终究是一个人越走越远，远到吴邪无法企及了。
　　像是有人推了一把似的，时间倏忽就又走过几年。这期间吴邪收到了小花从香港寄来的信，信上只字未提他的生意，只说他和青梅竹马的秀秀已经结婚了，字里行间充满了平静的幸福。在给小花回信时，吴邪提起笔写了撕、撕了又写，他不知道该怎么对小花说自己的近况。他一直独身，除了工作原因，还因为一个人。他不像小花那样，一切都能撇得干净，他忘不了黑眼镜。
　　从1941到1949，这一个八年的轮回，吴邪经历过各种各样的事，见过各种各样的人，却再没见过那个戴着墨镜的人。
　　吴邪时常会想，像他那样没有根的人，今天还在南京，说不定明天就到了重庆，天南地北，人海茫茫，见不到也很正常，就算见到了也可能只是于人海中擦肩而过。偶尔夜里想念作祟，折腾得他睡不着觉的时候，他就告诉自己，那个人是军统，内战开战以来，军统的人残杀了多少自己的同志？那个人不可能为了自己改变立场，而自己也不可能放弃信仰。既然这样，见了又能怎样？也许不见更好罢。
　　
　　1949年是个特殊的年份，这一年是大陆使用民国纪年的最后一年。1949年6月，吴邪再次回到了上海。
　　一连好几日阴雨连绵，天气终于转晴了。在上海地下党的配合下，解放军攻入上海市区，刚经历过了一场动乱的上海安然无恙地改换了颜色。这一次吴邪终于不用小心翼翼地潜入上海了，他随着调防的部队回到上海，来到了临时政府门口。
　　三叔让他来上海接收机密资料回北京封存，临时政府的人对他也很客气，吴邪不想耽误时间，要求立刻开始整理资料，临时政府的人一路将他延请进资料室，留给他一个独立的空间。
　　吴邪看着满屋子的文件，心知这就是抗战八年里的情报工作留下的痕迹，有己方的，也有军统中统的。他也深知这些记载在纸上的字句只是冰山一角，可有总比没有好，再甘于寂寞的英雄也需要得到承认。
　　他开始着手整理那些文件，按照时间顺序排好。整理文件虽不是个多么复杂的活儿，却也十分繁琐。过了不知道多久，吴邪看文件看得腰酸背痛眼睛发胀，起身想活动活动筋骨，目光却被角落里的一个文件盒吸引住了。
　　不像这里别的文件盒，那个文件盒的黑色硬皮上什么编号都没有。想必这些是绝密资料了，吴邪走过去打开文件盒，拿起其中一卷，打开翻看起来。
　　吴邪看到第一页，心脏就扑通扑通跳动起来。扉页上没有什么别的，只有一个编号，外加军统第八局的印章。
　　吴邪强作镇定地翻开第二张纸，里面详细记录了一个人的生平和资料，之后是厚厚的一沓电报纸。吴邪将扉页翻回来，盯着那个编号，A001，据说军统以A打头编号的特工只有十几个，这些人资料是绝密中的绝密。
　　脑子里有什么一闪而过，吴邪连忙去翻文件盒里的其他文件，翻到第九卷的时候停下了。
　　那个人的编号，A009。
　　吴邪急切地扫了一眼那张纸，文件里记录的黑眼镜的资料不甚详细，籍贯是奉天，姓名那栏却是空白，进入军统之前的履历也跟三叔说得差不多。吴邪看不到什么新的东西，忙去翻后面的电报纸，他看着那叠厚厚的电报，感觉自己像是看到了黑眼镜的所有过往。
　　那个人在原来的特务处、后来的军统干了很多年，他虽然主要负责暗杀，却也传过来许多情报，那些情报非常精准详细，有些事涉共党高度机密的事情也能搞到。抗日战争开始后，他开始与日本人作对，同时也搜集共党的情报。就在1940年，黑眼镜在自己家养伤的那段时间，他为军统传回了上海地下党的联络方式和联络暗号，上海秘密电台的通讯频道，还有他所知道的上海地下党的名单。
　　吴邪看着那些熟悉的数字和名字，胸腔里有什么东西渐渐被那些冰冷的文字鼓动起来。他双眼扫过那份名单，觉得像是少了什么，于是又认认真真地看了一遍。
　　确实是少了什么――吴邪的名字。他几乎搜罗到了上海地下党所有联络员的信息，却唯独没有吴邪的名字。
　　吴邪觉得脑子里有一瞬间的空白，还没来得及去理清心头纷乱嘈杂的情绪，便猝不及防翻到了最后一张电报，那封电报十分简单――几乎是他传回的电报中最简单的一封。
　　那封电报是摩尔斯明码，也没有经过翻译，只有简短的两段。吴邪对摩尔斯电码的反应极为灵敏，几乎是一瞬间就译了出来。
　　
　　他环顾了一下宪兵司令部的档案室，不禁笑起来，一个装文件的地方还装饰得这么豪华，日本人还真是舍得花钱。
　　他在档案室里翻找了一会儿，在角落的柜子里翻到了一个保险箱。那箱子看起来很厚，锁得也挺牢，他想了想，索性掏出自制的五四，朝那箱子的锁上轰了一枪。保险箱的箱门被轰得变了形，门外有人呼喊起来，纷乱嘈杂的脚步声由远而近，他咧开嘴笑了笑，也不去搭理，径自取出文件点着了，扔在桌子上的电台旁边。
　　真是太好了，这里居然还有一部能工作的电台。他笑起来，这东西最好别像局里的那些破玩意儿那么难使，他时间不多了。
　　把这东西整治服帖的时间比他预想的长了点儿，门外的脚步声已经停下了。门外有人用日语叫嚣着，他终于调好了频道，戴上耳机开始发报。
　　门被“哐”地一声推开，枪声在耳边炸开。他站起来，眼疾手快地在被打中之前按下了发送。
　　他感受不到身上的疼痛，只觉得有点遗憾。还差一点就打完了，这帮日本人怎么这点耐心都没有？
　　他有些无奈地看着电台上的发讯灯由红转绿，抬起头对严阵以待的日本宪兵扯开嘴角，拉开了腰间的拉环。
　　爆炸发生的那一瞬，他笑起来，恍惚看到昨晚吴邪为他情动的样子。就在前一天晚上，他离拥有吴邪、拥有一个家那么近，近到只有咫尺之隔。即使今天便走到尽头，他也觉得没什么遗憾了。
　　
　　随着滴滴答答的声响，电波瞬间穿透那狭小的空间，穿透空茫的云层，穿透数年的时光，到达吴邪手里，化作排列有序的摩尔斯电码，化作一个人生命最后的低语。
　　【文件已毁】
　　【小三爷，我的名字叫――】
　　吴邪茫然地看着那张电报纸，看着他留在世上的最后记录，心想，他到底是不知道那个人的名字，那个人到底是食了言。
　　
　　―《孤城》全文完―
　　 

作者有话要说：坑爹的后记

虽然说写这么一篇文还正儿八经写个后记显得非常蛋疼，不过我还是写了。
首先，这篇文送给我的好基友萝卜84年，萝卜，《孤城》是你的了。
再来就是感谢，还是首先要感谢萝卜，感谢你每天陪我纠结陪我发疯，一边跟我讨论剧情一边还要忍受我的各种“奇思妙想”，还有感谢尘妹、茄子、你们一直在鼓励我，还有十七、飞飞、小蝶、总受等等一众黑邪吧友，你们维系着我对这个cp对这群基友的爱。感谢在回帖里评论的筒子们，你们的喜欢是我的动力。
我自认剧情废柴文笔白烂，所剩的唯有对人物的爱和对cp的爱。所以我虽然一再嚎写长篇好痛苦啊不想写啊想弃坑啊，却因着对cp的爱把这篇搞完了，吐血三升啊有木有，终于轻松了……

好了，转头来说说这篇文吧。
怎么说呢，没写完的时候有很多想说的，真正写完了反倒没什么可说的了。
一开始只是想写一个民国背景的特工故事，在《歧路》里我让吴邪骗了瞎子，《孤城》里就想让瞎子骗回来。没想到写到半途，越写越high，就写成了现在的样子。
怎么说呢，看文的各位可能把它当做这个cp无数个爱情故事里的一个，不过可能是因为我是亲妈的缘故，在我看来，这个故事与其说是爱情故事，不如说是英雄传奇。
放在和平年代或者现代社会里，除了吴邪之外，瞎子、小哥、花爷，都算不上什么好人吧。在盗墓里也是，他们是贼、杀人犯、叛徒，杀伐无忌、冷酷无情，anyway，与好人不沾边，这样的性质放到战争里却成了生存必备了。我爱他们，我想在不扭曲他们的情况下，把他们写成英雄，战争就成了最好的背景了。
当然，我这点破剧情无法表现那些真正复杂的人心绞杀和情报战，说白了，这个故事，除了对CP的YY之外，也算满足了我的另一种YY吧。

最后，我要向大家道歉。关于盗墓人物的理解、关于黑邪这对CP的理解，我在这一篇文里全部写完了，我无法再写出更多的东西来了，也许段子可以YY，可是我理解的东西已经表达尽了，所以很抱歉，另外一个刚开头的长篇《巴山冷月》要坑掉了……【表打
最后的最后，再次抱萝卜，没有你就没有《孤城》，这故事也许不会有很多人看，不会有很多人记得，不过无妨，它也算是我们的定情信物吧XD
