

文案 
 
本文不定时的间歇性抽风崩坏

天雷滚滚玛丽苏 读者慎入哦~~！ 

懵懂男重生网王世界,

这一世又要为谁而活?

样貌诱惑,家世强大,无所不能,性格温柔.

这样完美的人儿是被王子们抓住还是自愿被擒?

内容标签：性别转换 网王 穿越时空 灵魂转换

搜索关键字：主角：暗夜零 ┃ 配角：手冢迹部凤芥川切原真田亚久津菊丸 ┃ 其它：bl



1、我不懂

1、我不懂 ... 
 
 
作者有话要说：我是第一次写文，请大家多多批评、主角的容貌参考的是锥生零 剧情与吸血鬼骑士无关，全文都修改了一遍。
 
　　怎么了,莉莉?”
　　
　　咖啡厅的一角，一个温文尔雅的男生吸引了人们的目光，细看之下他长的并不完美，充其量算一个清秀的人，只不过嘴角挑起的一抹笑改变了整个人的气势，魅惑动人却又十分疏离，笑意没有传达到眼底。
　　“我们分手把。”他的对面坐着一个女孩，那孩子看起来娇小可爱；人们叹了一口气收回了目光，情侣之间的事情 别人是插不上手的。
　　“好啊。”依旧在笑，说出的话却让人感到有些寒意。
　　“你为什么这么简单就答应了？”
　　“哦？因为是莉莉这样说的啊。”男生有些不解的歪了下头。
　　“你真的喜欢我吗？”莉莉心里还有最后的一丝期待，奢望他会给她一个满意的答案。
　　“喜欢啊。”没有停顿的冲口而出，带着笑意说。
　　“既然喜欢为什么还要和别人在一起。”女孩的声音有些破碎，双手撑在桌子上质问对面的男人。
　　“因为她们也说喜欢我啊。”他从来不会拒绝任何人我告白，都是笑着答应。
　　“你太过分了，尤金。”女孩嘤嘤的哭了起来，好不可怜。
　　“怎么哭了呢，莉莉，那样就不好看了哦。”尤金伸手擦掉女孩的泪水，仍然笑着。
　　“尤金，你不要喜欢她们好不好，我不想和你分手的，我只是想知道你到底在不在乎我。”莉莉一把抱住了尤金，语气里满是恳求。
　　“不可以喜欢他们吗？”为什么呢？他不懂。
　　“尤金，你太可怕了，你知不知道那样会伤害了所有的人。”女孩有些惊恐的退出尤金的怀里。
　　“嗯？不会啊，是她们自愿的啊。”他们都说喜欢自己，虽然他并没有觉得特别高兴，还是笑着答应。
　　“你到底喜欢谁？”女孩不死心的问出来。
　　“都喜欢啊。”端起桌上的咖啡，浅浅的抿了一口，放在桌子上。.
　　“你真的好可怕。。。”莉莉泪流不止，手紧紧的捂着胸口，脸色痛苦极了。
　　“？”可怕？他做了什么吗？
　　“你怎么可以这么对我。”莉莉痛苦的说着。
　　“怎么了？”他不能理解。
　　“尤金，我恨你。”莉莉流着眼泪说出这句话，跑了出去。
　　“唉~”尤金无奈的摇摇头，不是第一次，他们只要知道他也喜欢别人就会这个样子，掏出钱币压在杯子地下，不慌不忙的走出来店面。
　　
　　夜空好美啊，这片深蓝美的让人觉得它可以吞噬一切，偶尔看见一只眨眼睛的星星，尤金笑了，真是调皮啊，看来黑夜真的很宠爱星星呢。缩了缩脖子，这时候的温度真的很凉呢，快步朝着自家房子的方向走去。月光打在他的身上，留下来硕长的影子，孤独而又寂寞。
　　
　　“我回来了。”没有人吭声，回音在空旷的房子里显得有些骇人，他已经习惯了这样的生活，那个回音好像另一个人在等他回家。进门脱掉大衣挂在玄关的衣架上，光着脚走到客厅，躺在沙发上，不是吃饭，也不想睡觉，对于莉莉说的伤害他不懂，也没有人教他那些事情。自从父母死后自己就一个人生活。是从什么时候开始的呢？五岁还是六岁？记不清了，那时的自己太小了。那天幼稚园下课回到家，看到爸爸妈妈倒在地上，身边淌满了鲜血，他害怕了，想退开却又不能阻止血色充斥着视线，只记得妈咪爬到他的身边对自己说‘尤金，爸爸妈妈不。。。能陪你了，以。后。。要乖乖。。的哦，尤金那么可爱。。。一定会有很多人喜欢的，所以当他们说喜欢你的时候不要拒绝哦，要笑着答应，一定要笑哦。’说完就闭上了眼睛，嘴角还是带着笑意。当天晚上就来了好多穿着制服的叔叔，抬走了爸爸和妈妈的身体，爷爷奶奶知道这个消息以后也去世了。从此以后没有一个亲人，十四年来每个月都有人给自己送来一笔钱，说是我的家人留下给我的，房子也没有被收走。他一直用那些钱生活着，最开始的时候，小小的自己不会花钱，不知道那些钱可以换来吃的，不会做饭，也不会洗衣服，甚至衣服小了也不知道去买。直到认识了那些女孩，他们说喜欢自己，想和他交朋友，他笑着答应了，不久又会有另一个人来说喜欢，他依旧笑着答应，不知不觉的已经和好多人在一起了。这是伤害吗？妈妈告诉过他不能拒绝别人的喜欢，这样做是错的吗？算了，不想在去思考这些问题，只要笑着就对了。起身打算洗漱一下睡觉。
　　
　　浴室内花洒喷出温热的水流，打在了尤金的身上，暖暖的。高挑的身形，结实的双腿，细致的腰身，无一不显示这主人姣好的身材。看着镜子里的自己，并不出色的五官，只能说是清秀，自嘲的笑笑，勾起的嘴角为这张平凡的脸填上了一抹色彩，真难看！为什么她们都说自己长得好看，这么别扭的笑容，好恶心；转头背对着镜子不去观看。
　　
　　“叮咚叮咚~”急促的门铃响起，尤金关掉水流，匆匆的擦干身上的水渍，在腰上系上白色的浴巾，快速的走到门口。
　　“莉莉？”开门一看是莉莉。
　　“有事吗？”天色真的已经沉下来了，这么晚来找自己是有什么事把，尤金这样想着，侧身让出了进门的位置。
　　“。。。嗯。”莉莉的语气有些颤抖。
　　“先进来坐把，我去换下衣服。”招待他自己随意后便去房间换衣服了。
　　“。。。”莉莉没有说话，径直走到沙发上，轻轻的抚摸着。尤金下来的时候看到的就是这么一副样子。
　　“好了，这么晚了怎么会来的。”
　　“。。。嗯，没事，因为分手了想来见你。。最后。。一面。”她的声音有些不对，尤金只是以为因为天气的原因有些冻坏了，拿过旁边的毛毯盖在他的身上。
　　“冷了把。”关心的字眼在尤金的嘴里说出来犹如平静的死水一般毫无波澜。
　　“嗯，还好。”
　　坐在离她不远的沙发上，净等着莉莉说出来这的意图。半响过后，依然安静的令人窒息。
　　“莉莉？”尤金有些疑惑的问道。
　　“嗯？”看样子很紧张。
　　“哦，这样啊。”微笑的点头示意她自己知道了。
　　“你怎么能这么镇定的说出这么残忍的话，难道你就没有一点不舍吗？”莉莉的脸疯狂的扭曲了，毫无形象的大声吼了出来。
　　“莉莉是这样说的啊。”不能理解，是她自己说出要分手的啊，从交往开始，莉莉说喜欢他，他笑着答应，莉莉说分手，他依旧笑着答应，现在莉莉说来和自己见最后一面，他也会笑着答应，有什么不对吗？
　　“我说的？我说让你和那些女人分手你怎么不去做，你不是别人说什么都会笑着答应的吗？”
　　莉莉伸手拽着我的衣领，我有些厌恶的皱了皱眉头。
　　“莉莉，你有些过分了。”真是不可理喻，语气里蕴含了些许薄怒，虽然还是笑着。
　　“。。。”她意识到自己的失态松开了手，瘫坐在地上。
　　“四年前我就喜欢你，我一直努力的改变自己，3年后，我才有勇气和你表白，你笑着答应和我交往；你知道吗？我兴奋的像个孩子，喝的伶仃大醉坐在街边傻笑。”莉莉的嘴角露出了一抹幸福的笑容，我没有说话，静静着听着。
　　“可是，从交往开始，虽然很关心我，但是我看不懂你，看不见你的心，我变着法子想要吸引你的注意力，可是你还是那样笑着，毫无变化，之后知道了你和很多人同时交往，我真的很伤心，可是，你又好像什么都不懂。”我抿去了嘴角的笑意。
　　“。。。对不起。”看着他那哀伤的面容，回想着从前的日子，我还是不懂，也许道歉可以让他安心一点，也就那么做了。
　　“尤金。。。你不懂，你不懂什么是爱，也许你永远也不会懂。”我陷入了沉思，不懂？爱？和喜欢不一样吗？
　　“。。。再见。”没注意到莉莉在说什么，只觉得觉得背后一阵刺痛。。。
　　“尤金，对不起，呜呜~对不起。”我倒下了，看见莉莉满脸泪水的抱着我，惊慌失措的样子，手里拿着一把银色的匕首，上面占满了血。。。。就和爸爸妈妈身上淌出来的一样，一样的红，一样的冷，一样的美。。。。。。
　　“呵呵。”很疼，却不能哭泣，我低低笑出声来，温柔声音。
　　“呜呜~尤金。。。”我觉得眼睛好沉，耳边莉莉的声音越来越小，身体越来越轻了，对不起，莉莉，我也许真的不懂，爱是这么沉重的东西吗？可以不顾一切吗？



2、试练啊

2、试练啊 ... 
 
 
作者有话要说：本章已经修了。
 
　　“唔”眼睛被一阵强白光刺晃到，我抬起手挡住光芒小心的张开眼睛。这是哪儿？我看着自己所处的环境。身体轻飘飘的，没有投胎么？呵，也是啊，这样的自己不配转世呢。
　　
　　显然这是个美丽的地方，太阳洒下闪耀的金色光芒，微风吹起平整的河面，又被阳光一照跳起无数耀眼的光斑。我身下是一片蓝色的玫瑰，射出银色的光辉。馨香随风飘来，摇人心旌。我不禁放眼望去，除去这一抹蓝在无其他，那渠河两岸的地坳山冈，一堆堆，一片片，如深海，似夜空。。。。。
　　“尤金，你醒了？”一个穿着白袍的高大男人走了出来，十分的俊美。
　　“请问你是谁？我为什么会在这里？”笑着问出了自己的疑问，语气间带着疏离。
　　“哦？还没想起来吗？”男人挑眉望着我。
　　突然一只身长两米左右的纯金色老虎，泛着银色的横纹。长而翘的银色睫毛下是金色水滴形的眸子，健壮的四肢，直挺挺地向四方伸开，有力趾爪优雅的踏在花丛下，又长又粗的尾巴悠悠地拂动。长而尖利的犬牙在阳光下散发出耀眼的光芒。我并不怕他，因为他眼里带着惊喜亲昵，小心翼翼的走向我，时不时用哀怨的眼神瞄向我，好像要我抱它。对于这一想法我自嘲的笑笑，正回神呢，那老虎站着那处一动不动的看着我，水汪汪的眼睛十分委屈，我试着张开双臂，他嗖的一下把我扑倒，我还真下了一跳，正在恐慌的下一秒，我感觉到他布满肉刺的舌舔向我，没有想象中的坚硬，细细软软的，弄的我痒痒的。
　　“呵呵，先不要闹。”我忍不住低低的笑起来。
　　“呜~~~”老虎走到我身后用毛茸茸的头抵着我的背，我靠着他的支撑直起有些虚弱的身体。
　　“他好像认识我。”我用肯定的语气说道，右手轻柔的抚摸着金的头，有种似曾相识的感觉，金享受的眯起眼睛。
　　“尤金，拿着他。”说着递给我一朵花蕾，那是一株透明的闪着银色光芒的花蕾，花未开，叶未生。他低沉的声音充满了不能抗拒的气势让人不自觉的臣服；
　　“和以前一样执拗的性子，你要是乖乖的去试练，怎么会落得这样的结果。”他的语气有些悲伤。
　　“那是什么？”尤金虽然一头雾水，但绝对不失冷静，笑的有些冷冽，他能感觉到这个男人的危险。
　　“放心，不用那么防着我。”感觉到我的疏远男人转换了语气。
　　“呵呵，你说笑了。”我伸手接过花蕾，碰触到的一瞬间花蕾突然放出一圈紫色的光，那光覆满我的身体，一种莫名熟悉的感觉在我身上心不断的跳动，血脉开始膨胀，我挥舞着手臂想减轻膨胀的疼痛。灵魂被那蓝色缠成一团，一点点的碎裂外面的躯壳，脑海中出现好多画面，无数个片段开始快速的旋转，变成各种不同的画面场景，画面出现奇怪的东西，又冒出各种声音如同噪音，我开始烦躁，不停的敲打的着自己头脑，看着无数画面。我努力着吸收所有的知识，慢慢的，我这种强烈的反抗的感觉消失了。好似那就是我原本的东西。知识，力量，权利，财富，前世的记忆，还有爱情。。。。慢慢的围绕在一起变成一朵娇艳的蓝玫瑰。
　　
　　我靠着金的身体慢慢的睁开眼睛。他用指爪轻轻的拍着我，眼里一望就看得出的担心和心疼。“艾伯特，我没事。”我认识这只老虎，也认识眼前的男人。
　　“宙斯，我回来了。”单膝跪下对眼前的男人微笑行礼。
　　
　　宙斯看着他慢慢的睁开双眼，那是怎样流光溢彩的眸。冰紫色的瞳孔被蓝色的眼睫微微遮挡，长及腰际的银发，不同于他的丰神俊朗，硕长的身材，饱满的樱唇，不分性别的魅惑。分别了千年，再次见到的时候依然有种惊艳的感觉啊 
　　
　　“记着，尤金，这是最后一次，如果没有通过试练，那么你就会永远的消失。”宙斯的语气变了，神色十分郑重，说完就消失了。
　　“是，我会尽力的。”意识到他的变化我也认识到事情的严重性，隐去了笑意。
　　
　　我是尤金，是神界的爱神继承人；爱神维纳斯有9个儿子，他是最小的那一个，出生前就有着一把弓箭，每天笑嘻嘻的顽童样，无拘无束，每天背着他的箭飞来飞机，一会射射这个一会射射那个，好不惬意，可是命运的齿轮转动了，尤金爱上了一个人家的女孩子并想要和她在一起，可是那个女人却背叛了他，从此尤金虽然一直带着笑容可是怎么也传不到眼底，直到有一天维纳斯告诉他爱神的试练要开始了，九个人之中只能有一个人成功，剩下的八个人会永远的消失。尤金笑着答应了，爱神的儿子又怎样？爱不就是为了背叛存在的吗？这个试练不过是给自己一个消失的理由。轮回千年，有人告诉他爱是发自内心的感情，有人说爱是无私的奉献与给予，有人说爱是作为人必须要有的本质之一，他不懂。这一世是最后一世如果没有找到真正的爱情那就要永远的灭亡。直到现在尤金依然不懂每个人都在谈论的爱是什么？真的那么重要吗？
　　“嗷~~~”沉闷的气氛让艾伯特十分不适，低低的吼了起来。
　　“唔，声音好大。。。”艾伯特的叫声让我清醒了过来，耳朵震得生疼。
　　“嗷。。。”艾伯特有些委屈是呻吟着，我看的好笑又无奈。
　　“呐，艾伯特，最后一世了呢，我会消失的把。。。呵呵，也好，即使是神的儿子也会有办不到的事情啊。。。我们很久没有见面了呢，这次好好要好好看看你，不然以后可能没机会了呢。”
　　他的眼里没有一丝的不舍和委屈，看的人心慌。
　　“我想去看看‘她’。”说完化作一道蓝光出现在一个小国家的境内。
　　“找到了。”尤金看着不远处的女人，笑的有些暗淡，那是曾经背叛过他的那个人，看起来她过的并不好，难道她要的爱就是这样吗？背叛他也在所不惜，得到的就是这样的结果？
　　
　　简陋的草屋里面，一男一女正在大大出手，男人嘴里吐出肮脏的话语，女人委屈的哭着。
　　嘴里叫着尤金的名字。尤金有些动容，刚想冲上前去就被一记手刀打晕了。
　　“这样好吗？”悦耳的女声里是慢慢的担忧。
　　“只能这样做，那个女人会缠住尤金，永远害了他的。”宙斯坚定的说到，看着远处的女人眼底冒出一道狠光。
　　“消除他的记忆，等他醒来的时候从新告诉他该怎么做。”维纳斯也意识到事情的严重性，挥手打开了尤金的记忆，取出那块神印。
　　“唔~。”怎么回事，我记得刚才有个男人给了我一支花，这之后的记忆就全部消失了。
　　“我可以让你重生，只要那朵花开花你就会得到真爱。”没有看见男人的人影，只有声音远远的传来。
　　“呵呵，我并不想要这个机会。”重生对我来说是一种煎熬，那样寂寞的日子我真的已经过够了，强颜欢笑，只是完成了妈妈死前最后的期盼，现在已经解脱了。
　　“是这样吗？重生的你会得到亲人的爱护，朋友的照顾，不会在是孤单一人；而且只要你想就可以得到真爱。”这个男人是在诱惑我，我知道，但是我动心了。
　　“可以给我个理由吗？”天下没有白吃的午餐，虽然有很多事我都不懂，但是我也知道想要不劳而获是不可能的。
　　“只是一个简单的试练，而我需要你的经历来考核一些人。”看起来他并不想说，而我不得不承认他的条件很有人。
　　“呵呵，既然如此，我答应你。”自己早就习惯了一个人不是吗？那种感觉变得不再可怕。
　　“那你就去把，带着这只老虎，他会帮你让花蕾绽放。”那只金色的老虎蹭的一下从远处跑了过来，我有些为难的看着它，它实在是他大了，带出去很不方便。
　　“嗷~”像是听见了我的心声，浑身发出耀眼的光芒，一点点的变小，被压在玫瑰的叶子下面。
　　“呵呵。”伸手抱起如手掌般大小的动物，此刻他已经变成一只金色的猫咪了，对它笑笑。
　　“以后你就叫艾伯特了。”下意识的想这样称呼它.
　　“嗷~~”看出来他的欣喜奖励性的摸摸他毛茸茸的小脑袋。
　　“那我们走把。”起身后望着这片玫瑰园，眼角滴下一滴蓝色的眼泪，似在怀念，似在告别。。。在回首已经没有了尤金的影子。。。



3、爸妈

3、爸妈 ... 
 
 
　　
　　“嗯，我答应你们。” 温热的液体包围着我，睁开眼黑黑的狭小的地方，正正好好的裹着我的身体。液体？‘看样子是新生了，这是在谁的肚子里面把’，肢体触碰到温软的东西。粘粘的触感让我有些不适的挣扎起来，有些莫名的不安，除了前世爸爸妈妈死亡的时候心有过的恐慌，让我不之所措，想要挥尽身上的力气才可以停止。
　　“啊，我肚子好疼啊，啊啊~~英，快点，我好像要生了。叫忍足啊。”女人本该娇媚的声音嘶吼着，剧痛的感觉让她的泪水止不住的流。姣好的面容有些扭曲。
　　“忍足瑛士”男人着急的吼道。
　　说话间忍足瑛士就带着护士来到她们的身边
　　“将夫人抬到无菌室。你们俩和我来。准备手术。”忍足有条不紊的指挥着。
　　
　　为什么突然觉得好挤，我越是挣扎挤压的就越厉害，头上有什么东西猛烈的撞击这我，我不受控制倒转了身子。脚下有什么东西开始慢慢的变大，冲击这我的身体。好似要将我剥离。我奋力的想睁开眼睛想看清一切看到的却还是一片漆黑。本就狭小的空间开始被入侵，我能占据的空间越来越小，强烈的窒息感让我想冲出去。我本能的逃离，不想在感受一次死亡的恐惧。倒置的身子让我不知所措，我借着脚下的物体看书冲击，心里想着我要逃离这里。就在我要没有力气的时候，一阵强烈的刺痛碾压这我的身体，这之后终是安心了。刚想深吸一口气，身体突然的一凉，眼睛累的已经睁不开，放松身心的感觉让我觉得美好，忍不住的想要吼叫。
　　“哇，哇哇。”冲出口的话变成了响亮的婴儿的大哭声。
　　“唉？我还没有拍他怎么就哭了。”一个女声疑惑的说道。
　　“谁知道呢，没事就好。放在床上我们出去把。”
　　
　　被哭声震惊的一瞬间我停止了言语。对了，那个男人说重生，没想到是从婴儿开始，我好像被放置在一个温暖的环境里。我慢慢的睁开沉重的眼睛，想要看清所处的环境。妖蓝色的房间，天花板上是水晶制成的吊灯，雪白色的地毯干净的没有一丝杂质，窗台上的还摆着一束魅惑的玫瑰花。奢华的家具充斥整个房间却不显得拥挤，奢华而高贵，我躺在一张超大的床上，周围有着护杆，床头的射灯发出温暖的光芒，身下铺着柔滑的紫色丝绸。我好奇着想要坐起，却发现身体根本使不上力气，试着抬起自己的胳膊。
　　
　　这是我的身体？短小的胳膊胖乎乎的，银色的细纹在上面布满。我惊愕的望向四肢，全部都是这样，白皙的皮肤上是银紫色的花纹，象是什么花的纹路，突然想起给那支花蕾。软软的触感，手指还不能有力的握紧。这明显是一个婴儿的身体。这房间还真是豪华呢，比以前还要华丽。‘这里好华丽，从来都没见过这样的房子。’等下，我是不是忘了什么。艾伯特，对了，艾伯特呢？他没有和我一起来么，看向周围，没有。怎么办？花好像也不在我的手中。耐不住体力有些的透支了‘只能等等在说把，他应该会来找我的，’我沉沉的睡了下去。
　　
　　“小心点啊你，别把他吵醒了。”
　　“我知道了拉，我自己的孩子生下来抱抱还不行哦？”
　　“好把，那你轻点哦。”
　　“这，这，这，这真的是我们的孩子吗？”
　　
　　小小的身子上面泛着银色的光，白白的皮肤软软的，银色的绒发，长长的睫毛一颤一颤的；粉嫩小嘴微微的嘟着。
　　“你说呢？”
　　“哎？应该是把。哇！睫毛是蓝色的呢。”
　　“老婆大人，我拜托你轻一点好不好。”
　　
　　好吵哦，我还没睡饱呢。谁在说话呢？
　　“哇，哇，要醒了，怎么办，会不会哭啊。”哭？我都20岁的人了还没事就哭吗？。我睁开眼睛想要看清楚眼前的人。一个娇小美丽的女人抱着我不之所措，大大的眼里溢满了泪水。没错就是抱着，对了，我重生成婴儿了。嗯，那刚才说话是是她吗？应该还有一个人的。那是------
　　“看看你，弄醒了把。幸好没有哭，不然你罪可大了。”一个温柔的男声有点无奈的说道。我将头转向他，银色的碎发紫色的眼睛配着白皙的面庞十分显得温润。
　　“呜，这孩子不会不能说话把，天啊。怎么办。”怎么有变成哑巴了。我笑的有些冷意，哑巴吗？呵呵，那就让你知道一下把。扭头就是不看他，朝那男人伸出手想逃离这个让我有些不舒服的怀抱。
　　“咦？是让我抱么？”男人用手指着自己有些惊讶的问道。我连连点着小脑袋，一边又用力的将手伸向他。
　　“哦。。。好。”
　　“为什么不让我抱，我是你的妈咪，我生的你总比他亲把。”女人更委屈了。原来是我的妈妈啊，那那个就是爸爸了。
　　“啾~~”我吧嗒一口亲在爸爸的脸上讨好的笑笑，谁让你说我是哑巴了，哼。
　　“呜呜呜~~~我的宝贝不要我了。”说着坐在地上大哭起来。爸爸担心的俯身想要安慰。真是没办法，我挣脱爸爸的怀抱，在他惊讶的目光下摇摇晃晃的走向妈妈身边。
　　“妈咪。不哭，吧嗒~~”这婴儿的身体还真有点不协调，发育没完全，说话也是一字一顿的，没人在的时候应该练习一下。
　　思考过后，怎么这么安静，我抬起头看着他们。都长大了嘴巴瞪着眼睛闪着不可置信的目光。
　　“呵，呵爸 爸~妈，咪~~”对哦，我现在是婴儿，又是说话又是走路的他们会不会把我当成怪胎，可是我好不容易才有了父母，我只是想让他们知道我和别人不一样，瘪瘪嘴巴有些委屈的哭了出来。爸爸快步走来抱起我。
　　“乖，不哭哦。”
　　“老公，我们的宝贝是天才啊。”我抬起委屈的小脸看向妈妈，她看起来十分欢快，眼里满满的惊喜，并没有一丝的厌恶。
　　“啊，是啊，我本来打算晚点给他起名字，看来现在就可以了。”
　　“叫零把，好不好。暗夜零。寓意零的起步，好的结束。”女人似邀功的说着。
　　“不错，我们的宝贝从出生就是天才，起步还真是不错呢。好不好？零。”爸爸低头询问着我的意见。‘零’吗？零的起步，好的结束啊。我很喜欢这个说法，那就叫零把。我向她们甜甜的笑了。
　　“谢谢！”白皙的小脸上还挂未干的泪珠。
　　“嘿嘿，宝贝，我们很爱你哦。所以不要用那样的眼神看下我们哦，我们会很伤心的。”
　　“是啊。”
　　
　　他们好像------真的很爱我呢。好想我前世的父母又回来了，看着活泼如少女的妈妈和温柔的爸爸；总觉得可以相信，她们应该不会抛下我，在那之前我也会紧紧的抓住。呐，我真的可以相信你们把。
　　
　　“嗯，我答应你们。” 
作者有话要说：已修。



4、我要上学

4、我要上学 ... 
 
 
　　暗夜家族-----日本第一的商贸帝国，三大家族的后起之秀；对休闲娱乐，餐饮酒店，金融行业，房地产业等涉及面十分广泛。暗夜家族，以雷厉风行，凌厉谨慎的方式在两代人之内占就了日本第一的商贸帝国，不同程度的入驻各国。是日本唯一进入福布斯排行榜的世界首富。不同予其他家族的家族家族系统，暗夜家族的管理者都是和家住一起打拼的兄弟，以能力为主，并不看重血统。第一代家主暗夜狂，人如起名，十分狂妄，白手起家，但是他有狂妄的资本仅用10年就在日本站稳脚跟，拿到日本第三大家族的称号。继任的是他的儿子，暗夜英，实打实的鬼才，7岁开始接管帝国，看似温文尔雅，手段则及其恨决，百分之八十的支持率成功继任少主。说到暗夜英就不的不说他的妻子----暗夜黛，原名蓝黛。世界最庞大的华人黑帮组织‘青’现任家族的独女，备受宠爱。‘青’的成员全部是世界一流是杀手，遍布各个领域。暗夜英在一次去中国开会的时候见到蓝黛，两人一见钟情，一个月后结婚，两大家族就此联合，暗夜家族就此成为纵横黑白两道的帝王。
　　暗夜零----暗夜家族的现任家主，比起父亲有过之而无不及。出生能语，1岁时精通各国语言；3岁时身手已经可以和‘青’里的一打成平手，之后三个月内得到全数通过的认开始接管暗夜、蓝两大家族。没人见过他的容貌，只知道他手里总是抱着一只金黄色手掌般大小的猫。传说本人虽然为人谦逊而不失霸气，行事果断，胆大心细。温柔的性子，对每个人都十分有礼让人忍不住疼爱。
　　
　　“艾伯特，我觉得很开心。”我摸着艾伯特的后脊甜甜睡了。艾伯特在我出生的一天后就来找我了，陪我一起生活了十年，迟迟不提去找花开的方法，我也没多问，就算它不开花，现在的生活也让我十分满足，父母对我的疼爱让我感到幸福。好像是玫瑰园里的那人，将所有我能用上的知识灌输在我脑中，所以才能被成为天才把，我并没有依赖他，将他教给我的东西都变成我自己的。学习的过程中是枯燥而又乏味的，好几次想要放弃，艾伯特却始终陪在我身边、安慰我，而我最终也没有辜负爸爸妈妈的期望。
　　黑夜中艾伯特的眼睛闪着金色的光芒。‘我会陪着你，哪怕这一世结束的时候你我会消失，我也会陪着你一起。’艾伯特想着心里暗暗下了决定。
　　
　　这一年我12岁。
　　
　　“爸爸，我要搬出去上学。”微笑着对面前的爸爸说道。
　　“噗~~~~哈？儿子，你4岁就已经已经拿到多少个各国的资格认可了，什么博士学位发给你就和废纸一样好不好。再说为什么要搬出去啊？”妈咪听到我的话刚入口的锡兰红茶就这么喷了出来。
　　据说这一口就是我前世半年的花销了，对金钱我并没有完全的定义，只知道现在的家庭十分富裕，我笑着接受这有些奢侈的生活。
　　“嗯？继续。”爸爸坦若未闻的继续品着红茶。
　　“普通人家的孩子不都是这样上学么？”不解的表情要是被外人看见了估计会把下巴掉下来，大喊‘卡哇伊’。的却，他现在还是有好多不明白的事情，每次在公司回来，都能看到好多和他自己年龄相仿的人穿着制服，背着一个包包，问过司机之后，他们告诉我那是刚刚上学的学生，很想去体验一下那样的生活。
　　“。。。”爸爸不语笑着看向妈妈。我歪着头有点不明白他们的意思。
　　“宝贝啊，去是可以，我和爸爸要和你一起住。”妈妈调皮的眨着眼睛笑嘻嘻的提出要求。
　　“。。。妈咪，没有别墅，没有佣人，没有专车”有些无奈的问到，脸上的表情有些僵硬。我可不希望看到乱哄哄的放间爸爸坐在堆满脏衣服的沙发上看着报纸等着妈咪把黑乎乎的饭菜端上来。
　　“安啦，宝贝，你外婆都有教过我的。”好把。我暂时相信你，我喜欢和他们在一起，那样的话可以弥补那些年没有父母的空白。
　　“好。谢谢爸爸妈妈。”一改前世对外人一成不变的笑容，依旧温柔的对待每个对我好的人，对喜欢的人露出美好的笑容，但是对于这两位却是实打实的露出发自内心的笑。
　　妈咪对着爸爸打着成功的手势，我知道从小到大他们都舍不得委屈我，当初要不是我非要帮爸爸搭理公司的事他也不会想让我这么早套在这个牢笼里，他们看出我的寂寞，除了艾伯特以外没有一个同龄的朋友。他们好像很担心，所以想要百分之百回报他们的爱。
　　“爸妈，住这里？”说实话我真的吓到了，这和家里也没差多少把，低调又不失华丽的大门将相连的白色木质栏杆拆分；两条青石小路通向面前哥特式风格的建筑，平实而精致，十分自然，与庭院的喷水池想结合，清新而宁静。虽然没有家里那么雍容华贵，一般人家会住这样的房子吗--
　　
　　走进去更觉得无语，雪白的木雕贴面，脚下是米色的大理石地砖，三层，一楼是客厅还有开放式的厨房；二楼是我们的房间和衣物室，还有一些客房，三楼就是一些休闲娱乐的场所。
　　“是啊，这已经是我们家最小最简单的别墅了，宝贝，你不会嫌弃把。”妈咪哀怨的看着我，恐怕我觉得不行。
　　“妈咪，--我想住的是公寓。”
　　“什么？那个又小又挤的盒子？”很惊讶吗？以前我住的地方也比那个大不了多少的。
　　“妈咪？”我引以为傲的笑容出现了一丝裂纹，无语的看着怀里的艾伯特。记得看到好多人都住那样的地方，打听后知道那叫公寓，那个是盒子吗？
　　“喵~~~”蹭蹭我的手安慰我受到打击的心灵。
　　“好了，黛，你叫一个佣人来把，这么大的房间你自己打扫会很累的，零你去把东西放置一下；我一会把东京的学校的资料给你看。”爸爸失笑着打断我和妈妈的对话。
　　
　　房间是端正的四方形；爸妈安排的还真的周全呢，一张kingsize 的大床铺着镶着银色问路的床品，家具都是朴实的白木，独立的书房和浴室，文雅精巧不乏舒适。可是---为什么要有酒柜，我是个彻彻底底闻酒就醉的体质，妈咪总是不厌其烦的想看我的醉态，之后把我打扮成女孩子拍照。虽然对妈咪的话言听计从，但是现在我是个男孩子把，为了避免这个，我还特意让那个外公教闭气。



5、这是变装还是变性

5、这是变装还是变性 ... 
 
 
作者有话要说：Q1969496665
这是我的QQ，希望大家多多和我交流，想法什么的也可以告诉我，我会加在文章里面
 
　　“艾伯特，继续看‘那个’把。”
　　“喵~。”
　　他说这是网球王子的世界，所以艾伯特从我出生起就开始给我看这个，虽然前世陪莉莉他们看过为数不多的几集，但是认真的看起来，一遍一遍的怎么都看不够，总觉得真的好神奇，虽然不符合物理定律；但是他们对那种对生活的热情和对梦想的热情真的很能感染我，想要亲身体验那样的感觉。
　　“不二笑的好难看，和我一样。”
　　“他被称为天才吗？”重生后我开始相信，没有哪个人天生就是天才，想要做天才就要付出比别人多一倍甚至百倍的练习，要不是艾伯特一直陪着我，恐怕我也只是一个侥幸带着前世记忆的普通人罢了。
　　“零，下来一下可以吗，选一下学校。”爸爸还真是快啊。
　　“嗨。这就来。”
　　“这是什么？”近50厘米厚的资料整整齐齐的放在桌子上，东京有这么多学校吗？其实我已经想好了，只是觉得听下爸爸的意见应该不会错的。
　　“哦，这是从东京62个中学里删选出来的5所还不错的学校，我知道你根本没打算去念小学的。”呵呵呵呵，还真是了解我啊，但是5所学校的资料有这么多吗？他该不会把建校以来所有的资料都查出来了把--
　　“嘿嘿，宝贝，这些学校里有很多很有趣的男孩子哦。很适合和你交、朋、友的”这一字一顿的说法代表什么，嘶，好冷。。。
　　“呵呵，爸爸妈咪，我想去冰帝。”其实最想去的是青学，但是一想到万一和网球部的人有了关系，乾汁，腹黑熊，移动冰山，保姆，大胃王，毒蛇，还有一个不管说什么做什么都还 MADAMADADENE的小孩子；那只红色的猫咪我很是喜欢，但是一个不想潜意识的不想看到不二的笑容，像是自己做的一切都被他看在眼里，骨子里其实我们是一类人。
　　“哦？冰帝啊，你不是不喜欢那么高调么，去了冰帝的话她们不就知道你是暗夜家的人了。”爸爸有些不明的问。
　　“呵呵，保护生命而已。。。。。。”
　　“宝贝你说什么？”
　　“嗯？我有说什么吗？只是觉得冰帝的课程会难一点。身份的话变装在改个名字就可以了，可以的话，我想先叫蓝金，是妈咪原来的姓把，就说是分家的人。”前世的自己6岁就已经不去上学了，虽然笑着接受，但是我也觉得有些遗憾。
　　“嗯，可以。”爸爸对我一向那么温柔，唇角总是露出温润的笑容。
　　“变装啊，嘿嘿，零和我来。”妈咪抓着我的手把我拖向房间，不和和我想的一样把--天，爸爸帮个忙，不要用那种可怜我的眼神看着我拉，爸爸 爸爸 爸-----
　　“嘭~”
　　“好儿子，你自求多福把，别挣扎，那样你会更惨的。”暗夜英看着楼上房间关上的门无奈的摇摇头低头看冰帝的资料了。
　　
　　“妈咪，我是男孩子。”我看着穿上铺满的女装真是欲哭无泪的在也笑不出来了。
　　“哎哟，宝贝，既然要变装的话就要让别人都认不出来的嘛！来，乖，穿上试试。”
　　“。。。嗨。”不能反抗，不能挣扎，绝对不能，我这腹黑老妈真的什么都能干的出来。
　　“对了，还有艾伯特，嘿嘿嘿嘿~”
　　“喵？喵！！！”（我来翻译把，不要~~~~）艾伯特金色的眸子里满是惊恐，祝你走运。
　　“英英，来看看，怎么样？”妈咪满意的点点头对楼下的爸爸发话了。
　　身高长及腰际的银发被大大的紫色蝴蝶结吊在脑后，蓝色的洋装下是穿着白色的圆头皮鞋，闪着银光又白皙的小腿露出短短的一节，看向脸上蓝色的大眼睛水汪汪的看着你，说不出的委屈，粉色的樱唇微扁，泫然欲泣，手里抱着一只雪白的小猫，猫咪钻向女孩的怀里，浑身颤抖骂我呜咽着。
　　“这不会---不会是艾伯特和零把。”看着爸爸马上要掉到地上的下巴，会不会接不上，我低头看着自己，冲击力这么大吗？
　　“看把，零，我就说这样谁都认不出来的，爸爸都吓到了呢，果然，我的变装是最成功的。”拜托，妈咪，这个闪着‘我做的不错把，奖励我把 ’的眼神不会是正在邀功把 = =真没办法
　　“啾~”这是变装还是变性，要不是我心里承受能力还真的会被这样的妈妈压榨出心理疾病。
　　“哇，亲了亲了哦，零已经2个月17天没有亲我了，怎么样英，比你多一次哦。”
　　“嗨嗨，我知道了，黛最厉害了。”爸爸，你能不能不要这么宠她啊。
　　“妈咪，我在学校的时候要去厕所的。”这样子我是进男厕所还是进女厕所啊。
　　“放心，我给冰帝那老头打过电话了，给你专门装了一间休息室。”想的还真是周到，想低调都不行了，嘛，算了。
　　“谢谢妈咪了，那我明天就去报导了哦。”
　　“嗨，我会准备好热热的饭菜等你和爸爸回来的。”说着扑到爸爸的怀里
　　我和爸爸无奈惨笑的对望了一眼‘能吃么？’‘应该，大概能把？’我们俩的头上已经开始冒汗了，以后的惨了T T
　　
　　“零，晚餐以后来下我书房。”
　　“我知道了。”
　　晚餐过后
　　“我吃饱了。”
　　“我也吃饱了，张嫂的手艺还是一直那么好。”
　　“谢谢少爷，我先下去了。”幸好不是妈咪做的饭。
　　
　　“爸爸，我可以进去么？”
　　“进来把。”爸爸低沉的声音从门内传来。
　　“坐把，零。”
　　“好，有什么事吗爸爸。”爸爸对我露出那么严肃的语气就是有事了。
　　“布鲁斯家族开始行动了。”
　　“哦，这个我知道啊。”唉，我就知道，他又开始担心我了。
　　“哈？你知道？”爸爸有些惊讶的挑了下眉。
　　“放心把，爸爸，月已经暗中抢走布鲁斯家族百分之70的生意了，他们已经走投无路了，现在不过是垂死挣扎而已。”还以为什么事呢，他们的伎俩我还不放在眼里。
　　“动作这么快？零还真是让我惊讶呢，不过为了你的安全，水川会在暗中保护你。”
　　“嗯，我知道了，不要让他妨碍到我的生活。”
　　“还有一件事，你只能在冰帝呆三年。这是爷爷唯一的要求。”爸爸有些抱歉的看向我，三年吗？够吗？先这样把，这之后在和爷爷谈谈把。
　　“没事，就先这样把，爸爸和妈咪都不用担心我的。”
　　“零，谢谢你。”
　　“爸爸，我很爱你和妈咪，很爱我们的家！”这是真正的家人，我的骄傲。
　　“嗯，早点睡，明天还要上学呢。”欣慰的笑容温暖着我的心。
　　“晚安。爸爸”
　　
　　他们是我的家人，弥补了我的遗憾，是我最大的幸福。
　　
　　“艾伯特，我出门了，在家乖乖的哦。”
　　“喵~”唉，还真是猫的习性呢，赖床啊，他到底记不记得他其实的老虎的事实了。
　　
　　“我出门了。”
　　“田中先生把你的车开过来了要司机还是你自己开。？”
　　“不了，我走路去学校就好，十分钟就到了。”
　　“嗯，好吧，路上小心。”爸爸低头继续看报纸了。
　　“宝贝，这是我的爱心便当，午休要吃哦。”这粉色还画着可爱图案里的便当真的能吃吗？
　　“。。。嗨”不能在想了，我的眼角已经抽搐了。
　　
　　低头整理下衣服，苦笑了一下，不是没有反抗，早上自己打算偷偷的换好衣服出去，未果！包包里面带好的衣服被抓到，未果！这也不知道爸妈给我喂了什么，12岁就已经有170的身高了，看起来虽然有点高，但是因为长相过于柔美，但是也不会露出马脚，希望不会被发现把。SA该走了，虽然以女生的身份，冰帝！我来了；真是值得期待的校园生活呢。



6、冰帝报道

6、冰帝报道 ... 
 
 
　　．．<{=．．． ～出现了
　　金灿灿的四个大字冰帝学园，十米高的白色的尖形拱门，大理石的柱子与门相连。下一眼看去真是惨不忍睹，这也太恶趣味了把，那个在门和柱子上的是玫瑰而不是紫藤把，为什么会是缠绕状？别告诉我是一支一支装上去的。呵呵，呵呵。还真是如传说一样‘华丽“呢。嗯，纯正的哥特式风格建筑呢，浪漫与庄严的气质，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。那个也许被称为教学楼的建筑物是尖塔形斜顶，抹灰木架与柱式装饰，连续的拱门和回廊，结合这长型的窗面在周围的茂绿树木，优雅而清新前提是忽略正对着校门那个立着那个扶着眼角的人形雕像的喷泉下。。。。迹部景吾，我算是见识到你的华丽了。眼睛自动屏蔽那座雕像和玫瑰走向校长室。
　　“是不是来的有点早了，校园里人好少。希望校长已经到了。”我站到校长室门口，抬手敲门。
　　“咚咚咚~”
　　“请进。”一个沧桑而又不失威严的声音响起。
　　“暗夜零把，那丫头已经把你的情况告诉我了。”老妈是怎么回事，不是以蓝金的身份入学么？
　　“请问你是？”他不会就是妈咪说的老头把。
　　“我是迹部雄一，迹部家族的上任家主；也是冰帝的校长。”一股强劲的压力冲击而来。
　　“呵呵，失礼了，您好，我是暗夜零，想必家母已经把事情交代清楚了，以后请您多多关照了。”我微笑着立刻散发出身上的气势将他的压力转化为无。
　　“我知道了，你就去一年A班，我会找人带你去的。”迹部雄一满意的点点头，收起压力。
　　嘭~
　　“你最好告诉我有什么事，本大爷可是很忙的。啊嗯？”还真是巧得很呢？
　　“迹部景吾，你个臭小子，你这是和祖父说话的态度么？”迹部雄一完全没有刚才的威严，拍着桌子就吼道。，
　　“哼！像个小孩子一样！说把，什么事？”他优雅的坐在沙发上不顾他祖父的怒吼。
　　“咳咳，嗯，这是蓝家的小姐蓝金，来冰帝就学，和你分在一个班，你照顾一下。”
　　终于想起还有我这个外人在这个房间里，不自然的轻咳两声。
　　“嗯？‘青’的蓝家？”
　　“哼！！！”迹部雄一扭头愣是不看他，还真是人越老越像孩子。
　　“你-----”
　　“初次见面，我是‘青’的蓝金，请多多指教了。”我打断这个有点尴尬的场面，对他伸出手说道。
　　“啊嗯，我是迹部景吾，沉醉在本大爷华丽的照顾下把。”O(-_-)O 没有听到~我绝对没有听到~~ ，我也没看到他身后一下盛开了一片艳红的玫瑰。
　　“呵呵，那真是麻烦你了。”为什么好像给了我多大的恩赐一样。
　　“迹部校长，我们先走了；多谢您。”俯身鞠躬，该有的礼数还有要有的。
　　“嗯，去把。”因为弯腰关门我错过了迹部雄一有些狡猾的笑容。
　　“嘿嘿，这下有好戏看了。”腹黑显现。
　　我不想和他一起走可不可以，我不想被那些女生的眼神杀死啊。
　　“迹部同学，我还有事。”意思就是我不想和你一起走，你快走把。
　　“嗯？不要不华丽的迟到了。”挑眉看了我一眼转身走了。
　　“切，麻烦死了，为什么我要躲啊。”去校园逛逛把，离典礼还有一段时间。
　　“有趣，对吧，kabaji。”迹部在蓝鸢走后对桦地说。那些母猫都巴不得站在他身边，她竟然躲开了，有意思的人。
　　“wushi。”桦地木讷的眼神与往常有些不同。
　　
　　原来冰帝不只有玫瑰啊，看着眼前的樱花林，有点困了；昨天处理布鲁斯家族的事到很晚呢。温暖的阳光照在身上，热热的好舒服，就小睡一下把。。。。。
　　
　　“好困哦，这次得找个以前没去过的地方睡了，不然被岳人抓到有要骂了。”软软糯糯的声音响起的时候我就已经行了，神啊，你不会对我这么残忍把，又来一只？
　　“有甜甜的味道，抱枕，抱枕”我猜的没错，就是那只有鹅黄色的卷发的绵羊，依旧睡眼惺忪，鼻子一抽一抽的。
　　“啊！在这里。”额？是我！！！绵羊闭着眼睛直直的向我走来，他说的甜甜的味道不会是我发出来的把？我低头嗅嗅自己的身上。没有啊~
　　“啊！有甜甜味道的人，你好啊，我是芥川慈郎。”
　　“你好，我是蓝金。”
　　“叫我慈郎就好了，金酱~~”金酱？额，他也太自来熟了把。。。。
　　“啊，慈郎。”人家说了我就答应好了。
　　“金酱，你当我的抱枕好不好，我好困哦，9__9。”说完直直的倒在我怀里。不会把，这就睡着了，还是躺着一个‘女生’的怀里，会不会被别人看到？。？
　　“不要睡，醒醒，我还有事！”该死的，不要命的彪冷气，可是他好像没有感觉到的样子。
　　“Zzzzz~~~”回应我的是沉沉的呼吸。说起来他真的好可爱啊，卷卷的毛发，在阳光的照耀先显得十分温暖，全身散发着蛋糕般松软的味道，小巧的鼻头下是粉嫩的唇，唇瓣微微的张开透着淡淡的粉色，好像很软的样子，好想摸一下哦。
　　“该死，这想法太恐怖了，只是一个可爱的男生罢了。”我奋力的摇摇头想要甩掉这种想法，可是话刚说完，手指已经倒向跟随着思想摸去了，真的好软的哦^O^，咦？慈郎张嘴吊住我的手指，狠狠地吮吸了一下。
　　“啧！”一片酥酥麻麻的感觉遍布全身。
　　“玫瑰蛋糕！”低低的呓语。什么嘛，原来把我的手指当作蛋糕了啊。唉，很久没有这么不理智了，妈咪每天都拿出不同的可爱的东西刺激我的神经，应该早就免疫了啊。改天应该找水川练一下手了。
　　十几分钟过去了，慈郎睡的更沉了，可是典礼就要开始了啊，他这么睡没关系吗？算了，我先去好了。我正想站起就被他的双手死死的抱住了，双腿弯起环起我的身子。手指在被他含在嘴里，这一动下来，他吧唧吧唧嘴巴伸出小小舌头无意的舔了一下，这下我更动弹不得了；全身僵硬的坐在哪里。
　　“呵呵！”
　　“水川你给我出来。”
　　“ 糟糕！被发现了。抱歉，少爷，我从来没看过你出现这种表情的样子，才忍不住笑了出来。噗~”我脸上的黑线更多了，这下没形象了。
　　“算了，想笑就笑把，把他弄开，这样子我动不了了。”我也知道我这个样子是真的很让人想笑，谁能想到一向在他们面前强大冷静的少爷会对一只只是有些可爱的绵羊弄的全身僵硬，不知所措。
　　“嗨！”水川快步走来直接把慈郎从我身上拽下来扔在地上。
　　“呜~痛~”太粗鲁了把。
　　“你先下去把。”水川瞬间消失在我的眼前。
　　“醒了就快走，不然会迟到。”醒了就别赖在我身上快点起来。
　　“唔，金酱？呜呜呜呜呜~~~~~”刚睁开眼睛看到我的样子，慈郎马上就哭了起来。
　　“怎么了，慈郎？弄痛你了吗？哪里痛？”真是的水川就不能小心一点。我慌慌张张的看向他刚才被摔到的地方。
　　“呜~不不是，抱枕和蛋糕被坏人抢走了。呜呜~”汗，是因为这个啊。
　　“快走！！！”我伸手使劲擦掉他的泪水，拽着他就走。
　　“呜~我知道了。”
　　领着迷迷糊糊又快要睡着的慈郎走到礼堂，还好没有迟到。



7、入学第一天

7、入学第一天 ... 
 
 
　　“接下来，请新生代表发布入学宣言。新生代表上前。”就算是贵族学院也是一样的啊，几个学校的主任都说了至少二十分钟的大宣言‘新生入学教育方针’，倒是迹部雄一到是无所谓的说了几句话就下台了。搞不懂这难道不是他的学校吗？
　　“新生代表迹部景吾。”
　　迹部景吾优雅的走上去，拿下麦克。我左右看看，唔，还真是到了几个呢，虽然样子稍微有点稚嫩，但还是一看就能看出来是未来的正选。顶着娃娃头的向日岳人，逊毙了的`趿粒，还有像女生一样漂亮的那个梳着棕褐色的齐肩发的是叫泷把，小绵羊趴在我身上打着鼻涕泡泡；还真是睡的香呢，没看到教导主任已经开始在瞪人了吗？
　　“听好了，我话说在前头，从今天开始本大爷就是冰帝学园的帝王！”咦？别告诉我那个雕像是今天才放上去的，我还真是有‘眼福’啊。看来冰帝还都是骄傲的人呢，听到他这话一说出来，`醯纱罅搜劬ρ劬Γ小红帽已经竖起毛了，我绝对相信如果没有老师在他就要身出爪子了；慈郎的泡泡一破也醒了过来，泷眼角带笑，看样子有人要惨了呢呢----如果不是迹部的话。
　　“这个冰帝学园拥有一流的教学环境，是要活用它还是扼杀它就由你们自己来决定，不要太纵容自己，用自己的手去抓住充实的学园生活。哈哈哈哈~~~”用自己的手抓住吗？握紧手指，是啊！不是早就知道和前世不一样了吗？命运不就抓住我的手中吗！
　　“小金~小金？已经结束了，我们该走了；你没事吗？”慈郎摇摇我的肩膀担心的看着我。
　　“唔，已经结束了吗？抱歉慈郎，我只是在想点事情。走把。”一下子入神了好像让他担心了。
　　“真是不礼貌，没看到我们站在这里吗？”糟糕，警觉还真是下降了呢。
　　“对不起，我是蓝金，你们好。”优雅的起身对他们微笑着打招呼。
　　“小金，红头发的是向日岳人，棕色长发的是`趿粒凰们是我的朋友哦。”慈郎拉着我的手骄傲的说道。
　　“慈郎，不是告诉你了吗，不要随便和陌生人说话，万一是坏人怎么办。”怎么有种母鸡护食的感觉。
　　“岳人，小金不是坏人的，他身上有甜甜的味道，软软的，抱起来很舒服的。”还真是无奈啊，身上味道是甜甜的人就不是坏人了吗？真是单纯的小动物。
　　“该死，你又偷跑去睡觉了，还随便抱着别人睡觉，还是一个女生，你~~~~”
　　“岳人~~~”
　　“切，快走。”
　　“你们不走我要走了哦，向日君，慈郎。”因为他们的单纯不小心露出了真挚的笑容，打断他们的争吵。
　　“那个，叫我向日就好。”说完就跑掉了，怎么了，有什么不对吗？
　　“逊毙了！”红着脸扭头不看我，我脸上有什么东西吗？
　　“小金，小金，你笑的好好看哦，岳人和亮都害羞到脸红了。”慈郎睁着眼睛脸红红扑扑的看我。很好看吗？家里人也没有这样啊？
　　“习惯了就好了。好了，我们快走，不要迟到。”
　　
　　“那个新生代表叫迹部景吾把，真是的，来了个了不起的家伙啊。”岳人皱着眉和`跆致燮鸺２康氖虑椋他们会说什么呢。
　　“明明只是个一年级生却说自己是帝王什么的，不知天高地厚也给我适可而止点。”`趸拐娴暮芴盅峥裢的人啊。
　　“但是但是，也挺有趣的嘛。 ”慈郎双手枕在脑后，大大的眼睛充满有趣的光。
　　“哼！岳人你到了。”`醯闪舜壤梢谎弁Ｔ1年D班的门口。
　　“啊，我先走了，慈郎中午等我吃饭。那个。。小鸢再见。”还真的很害羞呢。
　　“我前面也到了。你们呢？”
　　“我是A班。”
　　“我也是哦，我和小金一个班级哦。”
　　“就这样把。我拜拜”说着也到了`醯陌嗉叮这下只有我们两个了。
　　“真是不华丽的女人，这么久才找到教室。”刚刚关上门，迹部的声音就传过来了。
　　“又没迟到。”不知道为什么，就是不喜欢他这个语气，不自觉的对他没有表情。
　　“小金，我好困哦，要睡了，午休的时候要叫醒我。”慈郎挂在我的身上有睡下了。
　　“这个不华丽的东西是什么。”迹部指指我身上的慈郎。
　　“这不是什么东西，芥川慈郎，我的朋友。”明明很可爱的，怎么会不华丽呢？
　　“啊嗯？你就坐在我这把。”怎么感觉浑身冷飕飕的。。。回头一看，班级里坐好的女生眼睛已经在喷火了。不会把，第一天才开学就已经这样了啊，看来后援会的发展会很快。
　　“我们坐后面就好。”我拉着慈郎把他放置迹部身后靠窗的位子，睡着的话迹部还可以帮他挡一下。
　　“MINA桑，要开始上课了。”老师拍拍手招呼大家坐好。
　　“哼！”就这样开始上课了，课程实在是太简单了，我忍不住就和慈郎一起睡下了，就记得醒来的时候老师的死死的瞪着我们这桌，我我抱歉的笑笑；已经快要午休了啊。
　　“嗯哼，我先走了，记住不要做什么不华丽的事。”我是眼花了吗？迹部的耳根有些泛红呢。
　　拿出便当刚要叫慈郎，他已经醒了了，留着口水盯着我的饭盒。他想要就给他好了，我也不确定老妈做的东西能不能吃。
　　“可以吗？真的给我吗？那我的便当给你吃。”
　　“嗯。”
　　“哇，小金，好好哦。”
　　
　　吃完午饭后，我走到妈咪给我准备的休息室，打开门，愣住了。迹部躺在紫色的大床上睡的正香。阳光打在银紫色的头发上，发梢微翘，搭在额前，白皙的皮肤、高贵精致的五官，泪痣发出魅惑的光芒。
　　他怎么会在这里？妈咪好像做了什么不得了的事呢，放轻脚步走到书桌坐下打开计算机开始处理事情。
　　
　　迹部睁开眼睛看到的就是安静的漂亮‘少女’穿着整齐干净的冰帝校服，紧闭星眸，长翘的蓝睫毛像蝴蝶的翅膀微微振起，脸上凝脂般的肌肤透着点点红晕。嘴角抿起，皱起的柳眉显得疲惫。计算机荧幕的蓝光映在她的脸上显出眼下不易察觉的黑青。
　　“该死的，真不知道昨天晚上他干什么去了。太不华丽了！”嘴里吐出别扭的的话语却是伸手想要将他抱到床上。
　　“嗯~~~迹部你醒了啊。”嗓音还带着刚刚睡醒的慵懒沙哑，迹部的心跳直接慢下一拍。
　　“你怎么会在这里？”不着痕迹的转移话题。
　　“我妈咪说在冰帝给我准备了一间休息室，我来了以后才看见你也在这里，碰巧有点事情要处理就没叫醒你。”
　　“那个不华丽的臭老头，一定是他搞的鬼，龋kabaji，上老头那让他把隔壁收拾起来装好。”
　　“wushi”
　　“麻烦你了桦地。”
　　“wushi没事。”迹部有些错愕的看向桦地，桦地对不认识的人是从来不会说话的，这个女人有这么不同吗？
　　“下午不用去了，本大爷会告诉老师，你就在这里休息。”
　　“可是――”
　　“没有可是。”要不要这么霸道啊，我记得下午还要报社团的。唉～～～
　　醒了之后没有去上课，在学校里面乱逛，玫瑰的香气扑鼻而来，好香啊。
　　
　　“是啊，做错了电车，还迷路了，真是惨不忍睹啊，也没有好吃的章鱼烧。真是，东京一点也不好玩，嗯那就先这样了。”正走着就看见深蓝色头发，带着无边眼镜的忍足侑士，说起来，我们家和忍足家还真有一段孽缘呢。
　　“侑士。”
　　“你你你，你不会是？”浓浓的关西腔，带着浓浓的诱惑，以往嘴角的那抹邪笑在看到我以后变成哀怨。
　　“是我，现在叫蓝金，不要说出来哦。”忍足侑士从小一看到我就浑身僵硬，有一次被妈咪整到醉酒，穿着女装被送去忍足家，我也不知道我做了什么，起来的时候，侑士就这个样子了，总是委委屈屈的。
　　“好把，等下告诉我怎么回事，金酱~”正说这话呢，一些穿着灰色运动服好像是学长的人从我们面前匆匆泡过去。
　　“什么呀，那阵骚乱。”
　　“好像是网球活动室，去看看把。”我和侑士站起来跟在学长后面。



8、风云少年迹部

8、风云少年迹部 ... 
 
 
　　慈郎几人已经穿上运动服，看样子已经加入网球社了。
　　
　　“也就是说，你们几个到底想说什么，嗯？”迹部翘脚做在红色的沙发上，戏谑的看着面前的人，迹部景吾要开始建起他的王国了。
　　“也。。。也就是说，这里不是像你这样抱着玩玩的心态来的地方。”
　　“想玩网球的话，随便找个体育运动俱乐部去吧。”迹部的声音有些不耐。
　　“想说的就只有那些吗？”
　　“喂，你对前辈们太失礼了，快道歉。”亮气不够跑上前，语气有些愤怒。
　　“你们几个真是够蠢的，你们打算就那样对只是年纪比自己大的前辈们，一辈子都一直低着头吗？”
　　“你这家伙。”亮怒了，想要动手却被岳人死死的抱住。
　　“住手，亮，我们要是引起问题的话要怎么办啊。”没想到岳人还挺顾大局的吗，侑士看着岳人的身影有浓浓的兴趣，不会把，他已经可以饥不择食到男女不分了。。。
　　“我在说一次，只有最强的人才能成为帝王，也就是说，网球部的帝王也是本大爷，有意见的家伙现在立刻给我滚出去。”背对着光源让我看不清迹部的表情，语气里满是骄傲和自信，有君临天下的气势。
　　“我知道了，但是，我们几个还没认可你入部的事，现在进行入部考试，看结果来考虑是否要接纳你的意见。”
　　“哼，我无所谓。”
　　“但是，考试内容是要跟我们部的全部正选对战。只要输给任何一个人，，就不同意你入部。”
　　“我们并不只是比你们年长的这个事实，就让你彻底明白一下把。”还以为这个看似好像是部长的人比较懂事理呢，结果也不过如此啊。
　　
　　几十分钟后
　　
　　“嘿，似乎变成有趣的事了呢？”
　　“侑士，这是值得你跟随的人呢。”我不点破，只是微笑着看着眼前的一切。
　　“哦？你很看好他嘛！”
　　
　　刚刚挑衅的人全都躺着球场里一动不动，累的已经没有说话的力气，整场比赛迹部都是直接得分。
　　“从今天开始本大爷就是网球部的帝王了，还有哪个人有异议的话。。。”
　　“我们还没认可你是我们的部长，也和我对战把。”
　　“我也是！”岳人和和亮眼里迸出浓浓的战意，也不乏钦佩。
　　“哼！好把。但是太麻烦了，你们两个一起上把。”真是自恋到嚣张的不行呢，我也好想打打试试啊。
　　
　　“那个混蛋，真是太嚣张了。”
　　“没事，给他点颜色瞧瞧把。”岳人和亮拿起球拍站到球场上。
　　
　　“哦？零，那个小鬼还真不错呢”侑士？他说的是迹部还是岳人呢？关系狼的本性？
　　“15-0”亮发球得分。
　　“30-0”岳人紧接而上，其他部员惊讶的长大了嘴。一副没想到不仅迹部一个人比学长强的样子。
　　“那从现在开始，我不会客气了。”才要认真吗？
　　“嘭”一个高速发球穿过亮的耳边狠狠的停在底线。
　　“30-15”
　　“你在做什么啊，亮；刚才那是你负责的球把。”
　　“那个球--消失了。”
　　“笨蛋啊，怎么可能有那种事。”
　　“但是。。。”
　　“拜托你认真点，亮。”岳人还不了解迹部的厉害啊，那个球，差不多也达到时速180km了，看样子还不只这样。
　　“30平。“什么？”看来岳人也没看到呢；侑士的神色开始郑重起来。好好看清楚把，冰帝的天才，以后的军师。
　　在场的人除了我好像没有人能看到迹部的球，那已经超过了他们视力的范围了，在她们看来就是消失的球。3-0的时候岳人他们已经习惯了球的速度，可以接到了，舞蹈式击球法也有了雏形。4-2 5-3在那之后就可以回击的慢慢得分了。但是---
　　“比赛结束，迹部，6-3。”
　　
　　“真没出息啊，竟然玩弄一年级生。”侑士，你可不要输的太惨啊。
　　“你似乎有什么不满呢，那边戴眼镜的。”
　　
　　“啊啊啊，迹部SAMA”
　　“加油，迹部君”
　　“啪~~~实力属于我。”说真的，看到了真人版的总觉得乌鸦在天上叫，明明金给我看的时候还很羡慕的呢。
　　“啊啊啊 啊啊 ~~~~” 我的耳朵，冰帝女生真是恐怖的存在；比起干汁和真田的铁拳有过之而无不及。
　　“真是个爱搞华丽的家伙。”真不亏是忍足啊，两个字就是说到的重点，原来你能看出来他是华丽啊，我以为很搞怪的说。
　　“那就是迹部SAMA。”穿着绿色格子校服的银发少年问这旁边的金发男生，凤长太郎和日吉若？真的腼腆的可爱。
　　“是哦，觉得怎么样？”日吉看着走过来的女生，直接出手，他竟然没有发现这个人的存在，这个女生很强。
　　“停下来啊，若，那个、学姐，他、他也没有恶意的。”凤红着脸手忙脚乱的想要分开我们。我只笑着躲开他的攻势。
　　“呼--这个，若君是把，怎么了吗？”
　　“下克上！日吉若。”怎么这样，我做了什么？如果不是有很多人在这里，我想我大概会杀了他。
　　“对不起，学姐。”
　　
　　“GAME迹部1-0”球场上侑士只是俯身看着迹部的发球，转眼间就由迹部领先了，在别人看来就是无从下手的感觉。还不开始吗，会输的很惨的。
　　“你不慌不忙的掌握了球的轨道，那么接下来就要让我见识一下你的本事了吗？”
　　“真不愧是你，竟然察觉了我眼睛的动向，真令人吃惊”
　　“但是，如果你以为只4球就能看穿我的网球的话，稍后你会后悔的哦。”迹部的洞察力真的如传闻中一样尖锐啊。
　　“就算球速在快，只要看穿了轨道就一点也不可怕。”那个球没有那么简单，侑士你太小看他了。
　　“是那样吗？”球被加了强烈的旋转，轨道瞬间改变，侑士反身追球，距离有些远，但是也可以接到。
　　“15-0”回球得分。
　　“哦，那种距离也能回击啊，挺不错的吗。”从小和我一起练习的人怎么可能这么不堪一击。
　　“我自己也吓一跳呢，好久没这么兴奋了。”呵呵，呵呵，忍足侑士，你搬家之前不是每天都和我打球吗？意思是我让你提不起来劲吗？（侑士：每次都是我输，哪有兴奋了还。）
　　“对了，我还没问你的名字呢。”迹部的眼睛亮晶晶的，问出侑士的名字。
　　“来自大阪的忍足侑士，记住的话对你有好处。”
　　
　　“两个人都好厉害。”日吉君如果脸上带点表情的话就更值得相信了。
　　“嗯，是啊”就算是腼腆的凤也有点兴奋了呢。
　　“岳人，亮，慈郎。过来这边。”
　　“小金啊，你也在这里啊。”慈郎大大的眼睛水汪汪的望着我。
　　“长太郎，你怎么在这？”
　　“我想叫`跚氨餐砩先ノ壹遥妈妈做了好吃的东西。”
　　“嗯好，小金要不要一起去。”
　　“我吗？”第一次见面就去别人家吃饭会很不好把。
　　“那个---可、可以的，学姐是`跚氨驳---朋友把，我是、那个。。。凤长太郎，请多指教。”凤真是有礼貌但是为什么这么害羞啊？
　　“阿拉阿拉，先不说这个，迹部和那个忍足到底是什么人啊，这么厉害。”岳人可不像我们这么悠闲，看着球场上的两人有些疑问。
　　“迹部是前不久还在欧洲网球界很活跃的选手，忍足在关西也很出名，因为都是我行我素的人，所以很少参加比赛。”
　　“欧洲？”我的解说好像有点吓到他们了，因为以后是队友，不想让他们闹得不愉快呢。
　　迹部一个挑高球想回球得分，侑士转身一个漂亮的姿势把球打了回去。
　　“GAME忍足5-4”迹部领先一分，看样子也使出全力了呢。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。不错吗忍足，能把我逼到这种境地的家伙，好久没出现过了呢。”
　　“能让我出这么多汗的人，也很久没有了呢。”是把，每次和我打完他都不会出汗，我总是在想他是不是故意的。（侑士：每次30分钟打的我6-0，我能出多少汗你自己说。零：是这样吗？呵呵。)
　　
　　“在不快点进攻比赛就要结束了。啊嗯？”
　　“你才是，这种进攻和某人比起来太慢了。”
　　不知不觉天已经沉下来了，打了2个小时还没结束的比赛，精彩的让众人不能合眼，迹部一个回击将忍足的球怕打掉，接着二段扣杀，得分。
　　“哦？那还真是想和他打打看呢，看招，破灭的轮舞曲！”
　　“比赛结束，胜者迹部6-4”
　　“沉醉在本大爷的美技吧。”左手轻点泪痣，张扬华丽。
　　“啊啊啊啊啊~~~~”看样子迹部后援会就这样成立了呢。



9、冰帝正选

9、冰帝正选 ... 
 
 
　　“唉，还真是从头华丽到尾的家伙。”侑士抚额无奈了。
　　“你比我预想的还要让我享受哦。”两人握手，冰帝的帝王和军师就此结盟。
　　
　　“我感觉如果和那些人的话，真的可以打进全国大赛呢”岳人右拳紧握，兴奋的对身边的人说。
　　“你说，打进全国大赛？别说那种没品的话。”迹部举高右手，食指朝天伸出。“我们要取得全国NO、1的宝座。”
　　“岳人，亮，慈郎，快点过去把。凤和若君也要努力升学啊。”这几个孩子眼里还有着不可置信的神色。看样子，kabaji也马上到了，冰帝的正选和准正选都齐到齐了。
　　“你这个不华丽的女人，睡的真久啊。呐，kabaji。”
　　“wushi。”
　　“哇，桦地，你下次来的时候告诉我一下啊，会吓死我的。”真是的，突然就出现了，我的警惕性在这些单纯的热血少年面前一点作用都不起。
　　“嗨嗨，我们的帝王，看看你的臣子把。”高贵的迹部，邪魅的忍足，活泼的向日，别扭的`酰可爱的绵羊，可靠的桦地，以后还会有害羞的凤，坚强的日吉，泷今天好像没在。冰帝正选就此聚集。
　　“可是我们是一年级啊。”
　　“年级什么的无所谓，从今天开始实行有实力的人才能成为正选的完全实力主义。我会引领这个冰帝网球部站在全国的顶点。呐，kabaji。”
　　“wushi。”看着众人一下坚定起来的神色，说真的，有点感动了呢。
　　“啊，桦地君。”凤对桦地打起招呼。
　　“他是谁啊？”
　　“是转校生桦地崇弘，好像是从英国追随着青梅竹马的人而来的。”
　　“不会是迹部把。感觉象是仆人和随从这一类的关系呢。”
　　“就是迹部哦，他们的关系其实很好的。”我知道桦地对迹部来说不是仆人，也不是什么存在，这是迹部表达信任的一种方法把，桦地很幸福呢，迹部可以放心将背后交给他。
　　“wushi”桦地本来呆滞的目光看过来变得暖暖的，真是很敏感贴心的人呢。
　　
　　“小金，刚才亮是不是说有好吃的啊？”
　　“是凤君的妈妈请亮去他家吃饭。”
　　“哦，这样哦，我也好想去啊。”
　　“我也是呢。”
　　“慈郎、岳人，这样不礼貌哦，明天我给你们带蛋糕吃把。”不知道凤会不会介意，第一次见面，希望不会对他们留下不好的印象。
　　“不介意的话大家一起去把。”这里有九个人，凤的父母大概也只做了亮的份把。
　　“会不会太失礼了。”
　　“没事的。”凤温柔的笑笑。这几个贪吃鬼去的话要准备一些东西啊。
　　“呵呵，那就打扰凤君了，通知一下你的妈妈大家要去的事情把，之后让亮先带着大家先去。”
　　“那我呢？”
　　“凤君的话，陪我出去一下把，呵呵。”
　　“呵呵，好。”
　　“哟西，就这样决定了，大家觉得怎么样？”我转头看向迹部，他大爷现在应该很不爽把，我自顾自的就决定了。
　　“本大爷没意见。”幸好，呵呵。
　　“wushi”
　　“哦~~~”两只小动物到是高兴的不得了。
　　“既然金酱这样决定了，我也没有意见哦。”侑士你说就说不要扑过来好不好。
　　“切，逊毙了，我也没意见。”
　　“日吉君怎么样？”
　　“我今天要去道场练习的，不能去。”日吉一直没有说话，是不是因为很讨厌我才不去的，毕竟他刚刚直接动手了，我不去的话就好了把。
　　“那我就不去了，日吉君可以去了把。”
　　“学姐，若没有那个意思，他是真的有事情的，刚刚我有邀请他的。”
　　“是这样吗？”我歪歪头想得到日吉的答案。
　　“下克上，我去。”扭头不看我，果然是很讨厌我，切~很勉强的样子。
　　“你这个不华丽的女人就不要在絮叨了，快点去。”
　　“迹部君~~~”迹部也讨厌我吗？委屈的大眼睛望着他，这一招爸妈最受不了了，我就不信他能无视。
　　“咳，咳咳，我的意思是天要黑了。”
　　“原来如此，那我们走把，凤君”甩掉身上的大型动物---忍足侑士。
　　“嗨。”
　　“MINA，一会在凤君家见了哦。”拉着凤君快速走出校门。
　　
　　“学姐，我们要去哪里啊？”
　　“去给慈郎和岳人买一些零食，省的他们一会等不及的嚷起来。说起来第一次去你家，空手去不好的把？”
　　“没事的学姐，我的家人性格很好的。”眼里止不住的骄傲，提起家人谁都会这样的把。
　　“凤君也不要一直叫我学姐拉，叫我小金就好。”
　　“唉？真的吗？”凤的眼里是惊喜的神色，只是让他叫我的名字就可以这么开心吗。
　　“呵呵，还好拉。”说着已经到了超市。
　　“凤君有什么特别想吃的东西吗？”
　　“不用的，小、金，我没有特别想吃的东西。”
　　“那好把。就这样我们走把。”手里拎着2大包零食，还怕不够这几个人吃的呢。
　　“嗯，小、金的话叫也我长太郎把。”凤不好意思的摸摸头发。
　　“好，长太郎。”还真是腼腆的可爱啊。
　　“小金，等我一下。”说完慌慌忙忙的就走了。
　　“唉？怎么了？”回头看去就是一个老奶奶的袋子断掉了，东西哗啦啦的掉了出来滚到马路上，长太郎扶着老人帮忙整理起来。真是很善良的孩子啊，我苦笑着看着自己手上两个大包，长太郎要帮忙我没让，现在只能静等着他了。
　　“抱歉，小金，久等了。”半响他快速的泡过来，抱歉的眼神看向我，我有些动容。
　　“没事没事，长太郎真是好孩子呢。”
　　“呵呵。”
　　不远处有一家和果子店，要不要给两只小动物买回去一点呢？他们会很喜欢的把。
　　“那个、小、小金，我家里有很多点心的，不用买了。”
　　“咦？”他怎么知道？
　　“因为小金一直在看那家店，所以应该。。。是这样子把。”
　　“好把，买太多也是浪费哦。长太郎喜欢和果子吗？”不像的样子啊，家里会有很多点心，是因为家人爱吃吗？
　　“不是，因为家里是经营这种点心的，所以有很多。”长太郎腼腆的笑笑。
　　“哦，原来是这样子。”
　　“我们快点走把，一会他们该等急了。”
　　“好。”
　　
　　“长太郎回来拉！”
　　“嗯，您好。”
　　“咦？交到新朋友了吗？长太郎这么热心会有很很多人喜欢的。”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　“哟，长太郎，交女朋友了吗？很漂亮的小姐，小姐要好好对待长太郎哦，他人很好的。”
　　“不是不是，您误会了，那个、她、她是我的朋友。”
　　“呵呵，您好，我是长太郎的朋友，他人真的很好。”
　　“小金？”
　　“他们都是长太郎的邻居吗？”
　　“是啊，大家都对我很好呢。”
　　“这样啊，因为长太郎很愿意帮助人的原因，大家都很喜欢你呢。”一路走来，纷纷有人和长太郎打招呼，很熟悉的样子，已经不只一个以为我是长太郎的女朋友，对我说要对长太郎好一点，也许是他很纯净的样子，我没有觉得反感。
　　“其实也没有拉，我只是做我能做的事。”
　　“这里应该就是了把。”温馨的小洋楼，门牌上贴着凤宅两个字。
　　“嗯，是了，我们进去把。”
　　“爸爸妈妈，我回来了。”
　　“打扰了。”
　　“哟，长太郎回来了，马上可以吃饭了。长太郎的朋友随便坐哦。”温柔的声线从厨房传来。
　　“小金小金，你回来拉，长太郎家的和果子好好吃哦。”慈郎嘴里塞的满满的，看到我回来立刻就扑了上来。
　　“嗯嗯，小金，有很多呢，你也快点来吃啊。”岳人直接跳了过来，我好怕他会摔倒，连连扶住。
　　“吃东西的时候不要说话，会卡到；岳人，不要在屋子里跳啊，会给伯母带来困扰的，再说万一摔倒怎么办。”我也不知道怎么回事，一向淡然的我遇到他们以后就变得很奇怪。
　　“好嘛好嘛。”嘴里应着却还是一成不变的样子，只能小心的看着他们。
　　“不华丽的女人，回来了？”迹部坐在奶黄色的沙发上高翘着脚，没有盛气凌人的感觉，依然十分优雅。侑士笑眯眯的看着岳人，亮和日吉不知道在讨论什么，桦地依旧站在迹部的后面充当背景。
　　“桦地，坐下来啊，我买了一些吃的，稍微吃一点把，一会就可以吃饭了。”要是我不说的话，他大概会这样一直站着，迹部绝对不会说那种话，别扭的很。
　　“wushi。”
　　“凤，我去帮忙，你把吃的给他们分一下，休息一会把。”说着走向厨房。
　　“MINA，吃饭了哦。”我把菜端出来摆在桌子上。
　　“嗨。”
　　“小金很能干哦。”凤的妈妈看着桌子上坐的各位笑着说道。
　　“您夸奖了。”前世一直帮家里人做饭，也在餐厅打过工，手艺应该还过的去。
　　“哪里的话，这里有很多菜是小鸢做的哦。”
　　“唉唉？我要吃。我开动了。”大家纷纷合起手掌开动了，看着这些人儿心里说不出的开心，那么纯粹，那么干净。我真的很喜欢他们，但是真的可以这样喜欢吗？莉莉的话又一次回荡在耳边‘你会害了他们！你伤害了他们！’



10、远离

10、远离 ... 
 
 
　　“真是打扰你了。”
　　“没事的，大家要在来啊，小金的手艺很好啊，下次来我们一起讨论下把。”
　　“好，那么我们就告辞了，凤，下次再见咯。”
　　“嗨，路上小心。”
　　“谢谢你的招待。”晚餐过后，大家都要回家了，迹部主动用自家的车送他们回去，我突然很想一个人走一走。
　　
　　“迹部，麻烦你把他们送回去咯。”
　　“本大爷永远都是最华丽的。你一个人没问题把。”
　　“嗯，放心，我家离这不远，那我们明天见把。”
　　“嗯，小心点。”迹部有些害羞的摸摸鼻头，转身上车了。虽然还是很别扭，但是眼里的关心是骗不了人的。
　　
　　选了一条空旷的街道，独自一人走在路上，心里想着过往，前世的种种，今生的意外，有些恐慌，会不会一场梦醒来我还是那个什么都不懂的尤金。上辈子没有真正喜欢我的朋友，因为自己的家庭，大家都讨厌我，用着像看垃圾一样的眼神看着我，这一世遇到这么多纯洁的人，我真的可以喜欢他们让他们接受我吗？那我又是谁，尤金还是暗夜零，如果是上一世的我，那他们还会这样对我吗？我突然好想艾伯特，那个一直陪着我的人，他一定会一直陪着我的，陪在我身边。
　　
　　“我回来了。”
　　“宝贝，新朋友怎么样？”妈咪迎着我走过来。
　　“呵呵，大家都是很好的人。”勉强的笑笑那么好的人如果被我伤害了怎么办？
　　“那就好，今天早点休息把，第一天上学可能会有点不习惯。”爸爸总能这样看穿我的悲伤，不会多问，只是淡淡的关心让我觉得温暖。
　　“嗯，那么晚安，爸爸妈咪。”不去看妈咪有些担心的眼神，走上楼去。
　　“艾伯特，我有些害怕。”艾伯特吗？他一直陪在我身边，我可以毫无顾忌的对他说出一切，分享我的心事。
　　“喵？”
　　“我不知道自己到底是谁，我害怕如果他们知道我的身份，还会对我那么纯粹的笑吗？如果知道我前世的事情，他们还能这么坦然接受我吗？我很喜欢他们，但是真的不会伤害到他们吗？”任泪水在脸上肆虐，出生开始我就没有哭了，艾伯特有些慌了。伸出舌头舔舐掉我的泪水，眼泪是浓浓的担忧。
　　“不要担心，艾伯特，你会陪在我身边的不是吗？还有，那个人不是说花开了就可以幸福吗？不是吗？”看着艾伯特重重的点下头，我安慰的对他笑了。
　　“今天认识了好多人呢，冰帝以后所有的正选哦，大家都是很温柔的人。。。。。。你知道吗。。。。。。”对艾伯特娓娓道来今天的生活，不想让他担心我。
　　“对了，艾伯特明天开始和我一起去上学把，自己在家很无聊的把。”
　　“喵~~~”
　　“呵呵，只要艾伯特陪在我身边，就不会在害怕孤单了呢。”
　　“说起来，大家都没有发现我是男生呢。”解下扎在脑后的头发，披散在腰间，看着镜中不分性别的美人，好不真实。
　　“我去洗澡，等我一下哦。”呼，还真是舒服呢，清清爽爽的，关上灯，看着晾着肚子的艾伯特，金色的小爪搭在头上，下肢蜷起，嘴里还发出舒服的‘咕噜’声；真是越来越像猫了，搂着它沉沉的陷入梦乡，但是眉目间的担忧却挥之不去。
　　“尤金，我会在你身边，不会让别人伤害到你。”艾伯特睁开眼睛心疼的看着搂着自己的人儿。
　　
　　“爸爸，妈咪，我去上学了。”
　　“宝贝，昨天睡的不好吗？”
　　“我没事妈咪。”勉强的对妈咪笑出来，孰不知这种伪装对家人来说只是伤害。
　　“零，有些事要自己体会的。”总是轻易的看穿我的伪装的爸爸，对他们说出来会被再次的利用吗？我真的没有那个勇气。
　　“嗨，我真是没事，我先出门了。”没有换回男生的装扮，怀里的艾伯特默不作声，静静的趴在我的怀里，感受这沉重的哀伤。
　　
　　“这个女的是谁啊，昨天就看到她和迹部SAMA走的很近，真是讨厌。”
　　“就是就是，忍足SAMA和他好像也认识的。”
　　“真恶心，上学都是徒步的，是那个家族的人？”
　　“好像是姓蓝。”
　　“没听说过，这么寒酸的人也不会是什么大家族的人。”
　　“看啊，长得一副妖精样。”我没有说话，就像前世的时候被大家一样嫉妒的感觉。
　　“喵！！！！”
　　“哇，这什么东西啊，快走，两个妖怪。”
　　“艾伯特，不要理她们。”艾伯特很生气的样子，身上发出愤怒的金光。
　　“啊~~~~迹部SAMA。”一辆豪华的黑色房车停在冰帝的门口，迹部优雅的下车，看向周围的母猫眼里是鄙视的神色，好恶心，就像看垃圾一样。
　　“你这个不华丽的女人，在做什么？”
　　“你离我远点。。。。。。”看到他过来我止不住的害怕，转身跑掉了。
　　“这是怎么了？”
　　“不要，不要用那种眼神看我，呜~~~”脑海里放大前世的记忆。
　　“只不过长得好看点，连父母都没有的野种。”
　　“是啊，听说他的爸妈都被他克死了。”
　　“我也听说了，他一个亲人都没有，好像是靠女人养活呢。”
　　“真的吗？我呢，听说他和好多女人交往的，说不定他也不知道自己是谁的野种呢！。”
　　“恶心。。。肮脏。。。丑陋”
　　
　　“小金，你没事把？”抬头看到是凤和日吉担心的眼神，原来不知不觉已经走到国小部了吗
　　“啊，我没事，要迟到了，我要走了。”
　　“小金”凤望着小鸢慌张跑掉的背影，刚刚抬眼的一刹那里面的恐惧让他心痛。
　　
　　我慌慌忙忙的走进教室，不想在抬头看到众人厌恶的神色。
　　
　　“咦？小金，早啊。”
　　“。。哦，嗯。”
　　“你没事把？”
　　“慈郎不要和他说话哦，他是妖怪，怀里抱着的也是妖怪。”
　　“是啊是啊，会发光的怪物。”
　　“你们不要乱说啊，小金才不是怪物。”
　　“你们在吵什么啊？啊嗯？”
　　“迹部SAMA，这个女人是怪物，离他们远一点。”
　　“各位，请不要太过分。”
　　“我没事。”慈郎努力的反驳着她们的话，忍足也一改往日的优雅，脸上是微微的愠怒，迹部的神色已经泛青；对啊，这样的我怎么会有朋友，要离他们远一点，他们不过是想在我身上找到自己的价值而已，这样的话我已经听了很久了根本就不在乎，我并不缺少喜欢我的人不是吗？他们也不过是其中的几个人而已。
　　“小金？”我没有在说话，直到午休。
　　“小金，小金，我想吃你做的便当了。”岳人带着亮跑到我的座位。
　　“呵呵，我为什么要给你做便当。”看着岳人和亮惊讶的神色，我提起便当带着疏远的笑冷漠的离开了座位，身后5人不解的看着我离开。
　　“他怎么了？”
　　“一早就是这个样子了。”
　　“是吗？”
　　“真是逊毙了。”
　　“没事，可能是心情不好，我会让他开心起来的。”
　　
　　放学后
　　“呐龋小金，一会去网球部看我们练习把。”
　　“对不起哦，我没兴趣，我还有事，芥川君。”笑着说出残忍的话，自己的心顿顿的痛，从来没有过的感觉。
　　“小金？你怎么了？”
　　“呵呵，芥川君，我和你并不熟，别这样叫我。”
　　
　　“真是不华丽，呐，kabaji。”
　　“wushi。”
　　“呵，还真是抱歉啊，我这个不华丽的人就不在这碍眼了。”
　　“你。。。。”不等迹部说话，越过众人担忧的神色快步走回家。
　　“嘭~~~我有点不舒服，先回房了。”
　　“宝贝？”无视掉妈咪的关心直接上楼。
　　
　　躺着床上，望着洁白的天花板。没错，这样做是对的，这一世的我已经得到太多了，不想再一次被抛弃，不想被利用还厌恶，离开他们，我不可以在奢望任何感情。这样做最好了，没有奢望，就不会失望，不会被扔的远远的。



11、敞开心扉

11、敞开心扉 ... 
 
 
　　“小金，小金，要一起走吗？”不知不觉已经快到周末了，刻意的不想和他们接触，无视迹部的担忧和慈郎的关心，下意识的不想他们接触到自己。
　　“哦，抱歉，我最近不怎么舒服。”
　　“这样吗？呐、呐，小金明天和我去神奈川把，我介绍我的朋友给你认识。”
　　“不。。。。”我头也不抬的想要拒绝，听到慈郎本该软糯的声音有一丝哽咽。
　　“我很担心小金呢，最近不去网球社看我们，也不会和我们说话，下课连影子都看不到；小金是讨厌我们了吗？”慈郎也不知道为什么会这样，这几天都睡不着觉，一想到小鸢冷漠的眼神就很难过，只是说了这几句大大的眼睛里面已经充满了泪水掉了下来。
　　“不是的慈郎，你不要哭啊，我没有讨厌你们啊。”对于这样的慈郎，我有点不忍，慌张的安慰他。
　　“呜呜~~~”慈郎低着头不在看我说话，浅浅的呜咽着。
　　“你这个不华丽的人在哭什么啊，部活要开始了。”说完带着还在哭泣的慈郎离开了。
　　“艾伯特，他们是在担心我吗？他们是真的想和我交朋友是吗？为什么我的心有点难过？”
　　“喵~~”艾伯特跳到地上不顾我的疑惑拱着我的脚踝走到了----这是，网球部？
　　
　　“侑士，小金今天也没有来。”
　　“是呢。”
　　“真是逊毙了，长太郎和我打一场。”
　　“。。。嗨，`跚氨病！
　　“迹部，呜~小金讨厌慈郎了”
　　“该死，吵死了，你们是怎么发球的，都给我训练加倍。”迹部的声音显得烦躁不堪。
　　“。。。wushi”桦地难得的停顿了几秒，弯腰拿起球拍，慈郎趴在长椅上默默的流泪，日吉坐在慈郎旁边不语。亮重重的挥拍将球打向长太郎，岳人和侑士也心不在焉的打球；大家为什么会这么难过，才认识几天不是吗？看着这样的他们，不舍，心疼，伤心。低下头看看艾伯特，不确定的问。
　　“可以吗？”
　　“喵！！！”缓步走进网球场，
　　“大家都怎么了。”
　　“小金？”8个人抬起头看向门口的我，满是不可置信。
　　“慈郎，怎么哭了呢？”
　　“呜~小金，哇哇哇哇~~”看到我以后扑到我的怀里放声大哭，好像要将这些天所有是委屈都哭尽。
　　“乖，不要哭了，岳人也过来。”
　　“小金，你讨厌我们了是不是，我以后不会总是跑跑跳跳的了。我会很乖的，你不要不理我好不好。”深蓝色大大的眼眶本就泛红，我这一叫眼泪更是止不住的流。
　　“乖，不哭。是我不好，让大家担心了。”
　　“哼，真是不华丽的人。呐，kabaji。”
　　“wushi，担心。”
　　“小金不乖哦，让慈郎和岳人都哭了呢。”
　　“。。。逊毙了，让人担心。”
　　“抱歉，大家，我。。。只是有些害怕而已，让你们担心了。”重重的朝8人深深鞠躬。
　　“呜，那小金没有讨厌慈郎吗？”
　　“还有我，还有我。”
　　“没有哦，慈郎可以乖乖的睡觉了，明天要去神奈川呢。岳人也是哦，要跳的更高才是岳人。”
　　“真的吗？小金要和我去神奈川吗？”
　　“嗯，是哦。”
　　“长太郎怎么也在呢？”
　　“嗯，想要多练习一下。”
　　“日吉也是一起呢。”
　　“下克上。”
　　“咦？对了，大家，很抱歉，我有事要和大家说。”
　　“？”看着众人眼里的不解，想告诉他们自己的真实身份，这样的他们我舍不得欺骗。
　　“那个、我是暗夜家族的暗夜零，今年12岁，是男生；之前有些原因，所以隐瞒了身份。”低着头等着大家的责罚。
　　“。。。。。。”为什么都没有声音的。
　　“侑士？”
　　“不是我说的，迹部家是这个学校最大的股东，迹部手里有每个人的资料。而且，你之前每天总共抱着慈郎和岳人，去厕所也是单独在休息室，体育课穿的那个衣服你也知道的把。。。。。。”
　　“那不是大家都知道了？好丢脸！”
　　“没有没有，只有我们几个人看出来了，别人都还不知道。”慈郎慌慌张张的摆摆手生怕我觉得尴尬。
　　“嘛，算了，明天就要恢复了，没事。”迹部还是臭着一张脸站着一旁不说话。
　　“迹部，还在生气吗？”我讨好的笑笑。
　　“哼。”
　　“怎么样才能不生气啊。”
　　“进网球部。”
　　“哈？”
　　“不满意？不满意的话就别和我说话。”
　　“就是的，来吧，我也能一直看到小金。”慈郎晃晃我的手臂，眼神里满是期待。
　　“好把。”真是没办法，我也知道，他们是担心我一个人乱想才想让我呆在他们看得见的地方；艾伯特，他们可以的把。
　　“喵~”说着它跳上的我怀里。
　　“小金，你把艾伯特带到学校了？”侑士望着艾伯特有些后退，怕怕的样子。
　　“那个是猫吗？怎么是金色的毛？”岳人指了指我怀里的东西问道。
　　“好可爱的样子。”慈郎伸手摸了摸金的后脊，艾伯特享受的眯了眯眼睛，伸出舌头舔像这个纯净的人儿。
　　“哇，舔我了。嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“什么啊，逊毙了。”
　　“喵！”艾伯特瞪起金眸愤怒的和亮对视，不久亮就败下阵来认命的摸了摸他。
　　“哈哈哈，真的华丽的动物；我喜欢。”艾伯特一下子跳到迹部的肩上，脸上叫嚣着‘我很满意你’的神色。
　　“桦地，害你担心了，对不起哦。”
　　“wushi。下次不要。”看着大家和艾伯特的互动，凤和日吉好奇的盯着它，时不时伸出手想要碰触，我低低的笑了；这样生活真是美好，没有孤单，没有难过。那么，这样的你们，我抓住了不会放手。
　　
　　“大家，明天见哦。”
　　“小金，再见哦。”
　　“嗯，明天会做大家的便当哦。”
　　“耶，小金最好了。”
　　“凤和日吉也要来哦？”
　　“唉唉？我们也有吗？”
　　“。。。谢谢。”
　　“不华丽的东西我可不会吃。”
　　“保证满足你的要求。”拍拍胸脯，一副‘我办事你放心’的样子；滑稽的样子让大家都笑了。”
　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~”



12、坦白

12、坦白 ... 
 
 
　　“我回来了。”
　　“哦，少爷，老爷还没回来；夫人有点不舒服，在房间休息。”
　　“这样啊，我知道了。”还是让他们担心了吗？金，我想告诉他们。
　　“喵~~”因为我的自私让这么疼爱我的家人受到伤害，真是该死。
　　
　　回到房间，把自己扔在软软的大床上，一次又一次的反问自己；可以吗？可以不怕被抛弃吗？可以吗？可以不怕被厌恶吗？可以吗？可以不怕众人的接触吗？可以吗？可以不怕真正的感情吗？怀疑！怀疑自己的新生，到现在还不确定自己是不是在做梦。
　　
　　呵~又不是没有被抛弃过，就算被厌恶了，现在自己也知道怎么能活下去，至少我还得到过真正的亲情和友情，至少被他们接受过。
　　“少爷，可以吃晚餐了。”
　　“我知道了。”在一次审视自己的房间，回廊的墙壁，餐厅的颜色，还有。。。爸爸妈咪的面容。也许，只是也许，又要被丢下了呢。静静的吃完碗里最后的饭，轻轻的搁下碗筷，等待父母吃完。
　　“爸爸，妈咪，我有事要和你们说。”
　　“嗯。”
　　“宝贝？”也许是没有看过我这么郑重的神色。
　　“什么都不要说，只要听完我的话，给我一个答复就好。”
　　
　　“我本名叫尤金，是另一个世界的人，死了以后幸运的获得重生成为你们的孩子。妖怪也罢，什么也好，如果厌恶我我立刻就出去。”深深的吸了一口气，紧闭的双眼不敢睁开。静静的没有一丝声音，如坐针毡。
　　“张嫂，收拾下去。”爸爸的声音没有丝毫变化，让我不之所措；轻轻的睁开双眼，爸爸依旧低头看着手中的报纸，妈咪还是笑嘻嘻的帮张嫂整理着桌上的碗筷。
　　“爸爸？”
　　“你叫什么？”是吗，已经不打算接受了吗。
　　“尤金。”
　　“宝贝，不对哦，爸爸问你的是现在的名字。”
　　“暗夜零。。。吗？”
　　“别忘记你现在叫暗夜零，是我们的孩子，这一点永远都不会变。”
　　“就是就是，我可是辛辛苦苦十月怀胎才把你从我肚子里拿出来的诶！”
　　“从你出生我就知道你和别人不一样，我感谢上天把你送给我们；不是别人，一直那么懂事，贴心。”
　　“爸爸，妈咪？”我不知道该说什么了，爸爸从来不会说这些话，他的眼里永远是对我的宠爱和满足。
　　“宝贝，和我们说说你以前的事情把。”
　　“妈咪？你们不会觉得我是个怪物吗？”
　　“什么啊，我生的儿子，只是比别人天才罢了。”妈咪嘟起嘴巴，忿忿的看着我。
　　“谢谢你们。”站起身体，重重的跪在地上对他们磕头，鞠躬已经表达不了我对他们的感激。
　　“快点起来拉，快和我说说，以前的事，我很好奇的。”
　　“黛~，别着急，零又不是会跑掉。”这个温暖的家里一直重复的戏码，妈咪撒娇的样子，爸爸纵容的样子；我还在继续享受着这个温度。
　　“哦，那个，我前世是个男孩。20岁的时候死的。”
　　“为什么？”
　　“因为。。。。。。我有好多女朋友，其中一个就把我杀了，我不懂.。为什么不可以喜欢很多人。”虽然嘴里吐出漫不经心的话，心里却翻天覆地的被记忆包围。
　　“妈咪，你知道我出生时候见到你们惊讶的样子为什么哭了吗？我前世6岁的时候父母就死了，一直是一个人，我不想再次体会没有亲人的感觉，我想让你们知道我的不同，那样的话你们就能更好的接受我，十四年，我什么都不懂，我什么都不会，如果不是碰到那些喜欢我的女孩子，也许我早都死掉了，而且以前妈咪死的时候告诉我不要拒绝每个喜欢我的人，所以每个人我都笑着接受，可是莉莉却说那是对他们的伤害，我不懂，我不懂啊。”眼泪就这么留了下来，爸爸和妈咪走到我身边紧紧的拥住我。
　　“我没事，听我说吧，我早就想和你们说了，一直这么隐瞒总觉得对你们是种欺骗。。。。。。我啊，爸妈死后就不在上学了，有住的房子，每个月都有一个人给我送来一笔钱，负担我的开销，我不懂什么是爱，我的身边也没有朋友，对于那些说喜欢我的人，我也没有感到特别开心，这难道是种伤害吗？其实这些事都是无关紧要的，也许没有说的必要，但是今天遇到了一些事，让我决定告诉你们一切，从今天开始我是一个新生的人，只是暗夜零而已。”感觉到肩窝上湿湿的液体，胳膊上双手的力道，知道他们的难过，不是恶心，不是讨厌，是真正的心疼。
　　“呜~你是我的宝贝，我不会不要你，我会去听你的心事，我会教会你这些事情。”
　　“好了，妈咪，别生气，还有好的事情呢，我和你说哦，我死了以后魂魄飘到一个很美的地方，大片大片的蓝紫色玫瑰，一只金色老虎，是艾伯特哦，妈咪没猜到把，他那时候就对我很好了，之后一个人告诉我能重生，如果没那个声音我都不是你们的孩子哦。”轻轻的拍着妈咪的背，安慰她。
　　“宝贝，你是我的孩子哦，不可以离开我们。”
　　“嗯，我们爱你，不会让你孤单一人了。”
　　“我知道，爸爸妈咪，我不知道那是不是爱，我只知道我喜欢那种心情，所以不要在伤心了，真的可以了，你们接受了这样的我。”
　　“喵~”也许是不满被忽视，也许是不喜欢这种压抑的气氛，艾伯特低低的叫了出来，声音里满是委屈。
　　“宝贝宝贝，艾伯特不是老虎吗，我要看，我要看。”
　　
　　“黛~。”虽然无奈的叫着妈咪，但是看向我的眼神里写着‘我很好奇，我很想看’的内容。
　　“呵呵，艾伯特，现在可以吗？”受不了哦，这样的爸爸妈咪。
　　“哼，喵！”艾伯特瞪了我一眼，好像在说，你还记得我是只老虎啊，一直把我当猫咪养，我才不给你们看。
　　“艾伯特，乖，给我们看看把。”
　　“喵！”艾伯特身上泛出耀眼的金光，身体慢慢变大，露出健硕的四肢，尖锐的犬齿，上吊的水滴形眼睛有种傲视苍生的感觉。
　　“哇，好帅，不要变回去了，太可爱了。”
　　“爸爸！！！”我的意思是让他管管妈咪，结果。。。
　　“嗯，很不错的动物，我很喜欢，零，不要让他变回去了好不好。”
　　“宝贝，你都不知道，上次手冢老头养了一只狮子，让我们去看，比起艾伯特差多了，你都没看见手冢太太那个样子，骄傲的不得了。哼哼，这次我要连本单利讨回来。”
　　“嗯嗯，我同意。”
　　“妈咪~爸爸，你怎么也跟着他胡闹。”
　　“嗷！！！”艾伯特本来柔顺的毛皮被搞的一团糟，前爪被一人一只的拎了起来，后肢勉强的支撑身体，滑稽极了。
　　“噗~哈哈哈哈哈哈~~”
　　“嘿嘿~~~”
　　“呵呵呵呵~~~”三口人看着艾伯特的样子相视一笑，我用眼神告诉它，没办法，谁叫这是我的父母呢，认了把。
　　“嗷~~~~~！！！”
　　
　　一室温柔，人说没有失去就不知道珍惜，我也许没有失去过，是根本没得到过，现在这分份幸福就在我的身边，我一定会珍惜；妈咪骑在艾伯特的背上，爸爸担心的起身扶着，生怕摔下来受伤；艾伯特被坐在底下，气的嗷嗷直叫，可是没人怕他，一点百兽之王的气势都没有，张嫂在厨房整理碗筷。我看着这满室光华，心里安慰极了，那一抹嘴边的笑容，房间里溢满玫瑰浓郁的香气。



13、救下海带

13、救下海带 ... 
 
 
　　一夜好眠，慈郎一大早上打电话叫我去神奈川。啊~
　　“想起来了，今天要去立海大看你的朋友把。”
　　“小金~别告诉我你忘记了。”
　　“这个、那个。。。。”说实话我真的忘记了。
　　“呜，金酱！！！！”那语气要多哀怨就有多哀怨。
　　“好了拉慈郎，我不是故意的拉，等我一下，在车站汇合哦。”
　　“切，一会打电话给我哦，小金。”
　　“啊。”要不要给他个惊喜呢，说实话，我真的不想在穿女装了。感觉下面凉飕飕的。
　　
　　唔，真是麻烦，花了30分钟收拾完自己，慈郎已经打电话催了好几遍，走小路的话会更近一点把。
　　
　　“喂，你这个小子，撞了人就想跑吗？”
　　“我没有撞你，是你自己撞过来的。”每次出门总能碰到一些稀奇古怪的人。。。算了，我还真不想给自己惹麻烦。
　　“你这个小鬼，我的胳膊骨折了，你要赔钱。”
　　“你说谁是小鬼，而且是你撞过来的。”
　　“嗯？MD你在说一遍。”看样子不妙啊，声音是从一个小巷子里传来的，走进一看，黑色类似海带的头发，白白的皮肤，眼睛开始充血，这不是立海大的小魔王---切原赤也吗。上天啊，你还真是待我不薄啊！
　　“那边的小鬼，你在看什么？不想活了？”旁边的小混混见我看他们，骂骂咧咧的开口。
　　“呵呵，你怎么样啊，没有撞坏把？要不要我帮你看一下，我的医术很好的。”嘛，虽然我不想惹事，但是欺负到我头上我不会不吭声。
　　“你这小子，还真是嚣张啊，你那是什么语气，想死吗？”
　　“麻烦你在说一遍好吗？”我最讨厌的就是别人骂我，语气冷冽，眼神冒出精光。
　　“TMD叫你死你没听见吗？”带头的混混伸手想要抓住我的衣领，并没有理会转身走向小海带那边，只是转身的一瞬间直接躲过了他的攻击。
　　“没事把？”
　　“诶？是问我吗？”呆呆的指着自己的鼻子，眼镜睁得大大的。
　　“嗯。”
　　“那个、谢谢，我没事。”
　　“该死的小鬼，给我上。”
　　“银川，解决掉。”
　　“是，少爷。”银川不知从什么位置突然闪出来挡住了零身后的混混。
　　“我是暗夜零，可以站起来吗？”
　　“。。。”切原赤也看着眼前俊美的男人，一时间有些呆了，长长的银发被丝带松松垮垮系在腰间，紫色的眼睛有种魅惑的光泽，薄薄的嘴唇微微挑起，虽然笑着，却让人感到寒冷，显示这主人有些愤怒的情绪，纯白色的衬衫下面配了一条浅蓝色的牛仔裤，明明是最简单的打扮他穿起来就显示出无比的纯静和高贵，阳光打在他的背上，比天使更加的圣洁美好。
　　“请问，你真的没事吗？”这时刚才那些人也只有哀嚎的份了，完全没有起初的嚣张，解决完之后，银川有像个影子一样的消失了。
　　“对不起。。。都怪你长得太好看了。”后面的一句虽然声音小的像蚊子一样但是还是被我听到了，这孩子真是单纯极了。
　　“呵呵，谢谢你的夸奖，我要走了哦。”
　　“你要去哪？”切原下意识的不想让这个男人就这么离开。
　　“我现在要去神奈川，朋友已经在车站等我了。”
　　“唉？我正好也要回去呢，一起把。”生怕被拒绝拉起零的手就往前走。
　　“？？？”零现在满头雾水，既然要去神奈川，但是已经离车站越来越远了，但是他完全没有停下来的意思。
　　“那个，你还要去别的地方吗？”
　　“这不是正在去车站的路上吗？”
　　“呵呵，走反了哦。”
　　“。。。”又呆掉了，怎么搞的，连脖子都已经红掉了，藏青色的眸子水汪汪的。真是没办法，转身拉起他的手向正确的方向走去。
　　“对不起，我总是迷路。”
　　“没事，我们要快一点哦，我的朋友已经等了很久了。”
　　“嗯，你要去神奈川哪里啊？”
　　“大概是立海大把，慈郎说是要给我介绍他的朋友认识。说起来，你叫什么名字啊。”
　　“我是立海大国小六年级的学生，我叫切原赤也。”切原有些害羞的抓了抓被就凌乱不堪的头发。
　　“呵呵，叫你赤也好了。我是冰帝国中一年级，名字已经告诉你了呢。”
　　“叫你零好不好，虽然你比我大。”
　　“嗯好，赤也怎么会来东京啊。”
　　“今天有有新出的游戏发售，我想来买，可是迷路了，后来就碰到那些人，对亏你救了我呢。”
　　“游戏没有买成是把？”
　　“嗯。”说到这个，没有买到游戏不说，还被一些坏人勒索，真是倒霉极了。零看着赤也有些郁闷的神色，好笑又无奈。
　　“下次来的时候打电话给我把，我带你去买。”
　　“咦？真的吗？”
　　“嗯，那样赤也就不会迷路了。”
　　“。。。谢谢”
　　“到了。”慈郎枕着站牌已经睡着了，可能是等的有些着急。
　　“慈郎慈郎，起来了哦。”
　　“唔，你是谁啊。”
　　“呵呵。”
　　“小鸢？不会把。”慈郎本来迷茫的双眼在看见我的打扮以后立刻清醒。
　　“现在该叫零了哦。”
　　“哇哇哇。好漂亮，小金、不对，是零，你太漂亮了。”慈郎拉着我的胳膊，闪着星星眼，毫不吝啬的赞美着。
　　“呵呵，慈郎乖拉，给你介绍一个人认识哦。”
　　“诶？是谁？”
　　“他是切原赤也，刚才被一群不良少年欺负了我就顺便把他带过来了，正好他也要回神奈川。”
　　“你怎么带来的，有没有受伤，那些人很暴力的。”紧张的拉着我左看右看，确定我有没有受伤。
　　“我没事，放心把慈郎。”
　　“那个。。。”赤也不喜欢这种被忽略的感觉，感觉零和这个可爱的少年的互动谁也插不进去。
　　“慈郎，还有人在呢。”
　　“哦，你好，我是慈郎，叫我慈郎好了。”
　　“初次见面，我是切原赤也。”没想到这个立海大以后的小魔王竟然这么温顺，怎么说呢，像兔子一样。
　　“嗯，那我们走把。晚了慈郎的朋友会担心的。”
　　“好。”我左手牵着慈郎，右手拉紧赤也，有种当妈妈的感觉。
　　
　　坐上车开始慈郎就抱着我睡着了，赤也经过刚才的事情精神也十分紧张，怎么说也还是个孩子啊，摸摸赤也的脑袋。
　　“赤也，睡一下把，刚才有些害怕拉把。”
　　“我、我才没有害怕。”
　　“好好，赤也没有害怕，那休息一下好不好，还有一段时间才到呢。”
　　“哦，好把。”说实话我有有些困了，刚闭上眼睛就觉得一股视线死死的盯着我。
　　“怎么了吗，赤也。”睁开眼睛一看，是赤也。
　　“我、我可以躺在你的肩膀上吗？”
　　“呵呵，好。”小心翼翼的语气，眼里却满是羡慕，很不忍心拒绝呢。
　　“嘿嘿。”看着肩膀上熟睡的两只，本来是很讨厌别人的触碰，但是认识了这些人以后，很想敞开心扉，宠溺的一笑，轻轻闭上了那双流光四溢的双眸。
　　
　　“立海大附属中学到了。”温柔的女生从广播传来，推推身上紧紧抱着自己的两只。
　　“慈郎，切原，到了哦，醒醒哦。”
　　“唔~”小海带迷蒙的揉揉自己的眼睛，先醒了过来。慈郎还是一副雷打不醒的样子贴在我的身上。唉，每一次在自己身上都睡的舒舒服服的，下次一定要带着桦地，好像只有他能把慈郎叫醒了。
　　“我们走把。慈郎还在睡，我背着他下去就好。”
　　“我就不去了，在不回家妈妈会担心了。”
　　“嗯，给你我的电话把，下次去东京打给我好了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。不要迷路哦。”
　　“我家离这很近的，绝对不会迷路的。”切原拍拍自己的胸脯郑重的说道。
　　“嗨，有事就打给我。”
　　“那我走了，零，再见哦。”
　　“小心点。”赤也小小的身影一蹦一跳的，上天保佑他不会迷路就好。



14、立海大雏形

14、立海大雏形 ... 
 
 
　　这就是立海大吗？一眼望去是不同于冰帝的高贵和奢华，立海大的校园显得十分严谨，沉稳。黑色高大的铁门有种不容抗拒的王者气势，横平直竖的树木，井然有序的建筑，整齐划一的操场。因为放假的原因校园里的人并不多，但是每个人的申请都是自信与骄傲。
　　“慈郎慈郎，我们已经到立海大了，要去哪里找你的朋友。”
　　“唔~文太。”一句话没说完又沉沉的睡过去了。文太？对他的印象不是很深，好像是网球部的人，也不知道他会不会在那里，拦住一个从身边走过的人。
　　“请问，网球部在哪个方向？”
　　“那边。”那人指给我一个方向以后匆匆的离去了，我好像很恐怖的样子？
　　好像很吵的样子，快步走到网球场，看到一群看样子是高年级的人在和新生对打。蓝紫色的头发，头上带着一条绿色的头带，外套披在肩上，绝美的面容，嘴角挑起一抹温柔的浅笑而又露出十分静谧压迫感---幸村精市。
　　轻巧的回击每一个打过来的球，脸上是绝对自信的神色。
　　“学长，这样太难看了，一年级的新生都打不过的话怎么能带领立海大走向全国呢？”
　　“你不要太嚣张。”
　　“我想我有嚣张的资本。”
　　“刚才只是热身，现在我要认真了。”
　　“哦？期待着你的反击，别忘了，如果输给我，部长的位子就是我的。”浓郁的压迫感扑向整个网球部的人，虽然还是温柔的笑着，众人却已经体会到他扑天的气势了，呵，是同类呢。
　　“你你你！！！你是谁，想把慈郎怎么样。”一个火红色头发碎发的人怒气冲冲的跑了过来，大大的猫眼死死的盯着我，本该活泼晶亮的紫色眸子现在充满戒备。
　　“那个，我是慈郎的朋友，他说带我来看朋友但是却睡着了，我只好背着他来找一个叫文太的人。”
　　“这样吗？我就是文太，刚才抱歉拉。”除了单纯我真的不知道该用什么词来形容他，万一我是骗人的怎么办，这么轻易的就相信了我，愤怒的神情一下子转换成了友好的笑容，整个人显得明媚却不会妖艳；意外的亲切近人。
　　“呵呵，没事。”看到这样的人嘴角止不住的上扬起来，阳光也稍逊风采。
　　“慈郎？醒一醒，我是文太。”
　　“咦？文太？啊，真的是文太，刚才做梦还梦到你了呢，一睁开眼睛就看到你了呢？”完全没有刚睡醒的迷懵，抱着眼前的人露出大大的笑容。
　　“嘿嘿，我还以为你不来了呢，之前等了你好久也没到，赶巧网球部有事，我就去看了。”
　　“没事没事，给你介绍朋友哦，零很好的。”
　　“你好，我是暗夜零。”
　　“HI~我是丸井文太，慈郎的朋友就是我的朋友。”
　　“文太，幸村赢了部长，顶替了他的位置，现在要新部员和学长对打，赢得人可以当正选。”
　　“啊，我要去，我要去，之前捡球捡了一个星期，烦死了。”
　　“文太要比赛了吗？”
　　“嗯嗯，慈郎和零要去看哦。”
　　“好，一口气解决掉他们。”我对文太轻轻的点了下头，幸村精市吗？没有像迹部一样，开学第一天就发出帝王的宣誓，而是仔细观察以后做出最稳妥的决定，不允许自己有丝毫疏漏。
　　
　　几个场地分别进行着比赛。
　　
　　银蓝色的发丝，玩世不恭的笑容，每当回击过一球后习惯性的尾音‘噗哩’，手指拽着稍长的小辫子---仁王雅治。
　　
　　深棕色的皮肤，光光的头，没有华丽的动作，坚实的打回每一个球，认真勤奋的盯紧对手的动作---杰克桑原。
　　
　　轻微的跳跃，自信的笑容，创意非凡的绝招，嘴里不时的吐出绿色的泡泡，快乐的打出自己的风格---丸井文太。
　　
　　可爱的娃娃头，紧闭的双眼，清冷孤傲的气场，准确的数据道出对手的破绽---柳莲二。
　　
　　还有那个是？纯黑的短发，绷紧的神情，坚毅的脸庞，一招一式都透露这不能松懈的信息，完美的回击---真田玄一郎，会被称为皇帝的男人。
　　
　　“比赛结束，真田胜出。6-0”
　　“比赛结束，柳胜出。6-0”
　　“比赛结束，仁王胜出。6-1”
　　“比赛结束，杰克胜出。6-1”
　　“比赛结束，丸井胜出。6-2”
　　真田玄一郎第一个完成比赛，紧接着这些新生完全胜出，几乎完败对手，
　　这些所谓的学长一个个被累倒趴在地上，完全没有形象，幸村稳稳坐在部长席上看着他们的丑态。
　　“学长们，动作太难看了。现在开始立海大只接受有实力的人，随时可以挑战，胜者成为正选，当然，打败我的人就是部长，不满意的和不喜欢网球的人立刻退出，王者立海大没有死角。解散。”
　　“嗨。”众人眼里在没有一丝鄙视，只有钦佩和臣服。
　　“慈郎，我赢了哦，是正选了呢！”
　　“我就知道文太最厉害了。”
　　“嘿嘿，当然了，我可是天才。”两只小动物仿若无人的抱在一起分享喜悦，那种气氛也渲染了我的心情，立海大的雏形就这样初现了把；因为知道剧情，对他们有一丝同情，作为王者的他们没有自傲，依旧勤奋的练习，比别人付出多一倍的努力，才能走到那天，不是靠运气或者什么，只能说他们努力的同时别人比他们还努力，所以才会败北。
　　
　　“那么为了庆祝文太当上正选，我请你和慈郎吃蛋糕把。”
　　“唉？我就知道零最好了。”
　　“耶！零，可以带上幸村他们吗？”
　　“怎么？”才开学不久已经是很好的朋友了吗？
　　“抱歉，我们小学开始是同学了，桑原虽然是刚认识的，但是人很好，本来以为慈郎一个人来的，所以。。。”
　　“可以哦，既然是很好的朋友就一起去把。”
　　“真的吗？太感谢你了，和慈郎说的一样是个好人呢！”呵呵，总觉得和这些人在一起心情会不自觉的舒适起来。
　　“幸村，带着大家过来啊，我给你们介绍朋友认识，还有好吃的蛋糕哦。”
　　“真是的，以为我们和你一样都喜欢蛋糕啊。”
　　“可以了，仁王，在新朋友面前给文太点面子。”幸村那个笑颜如花啊，大片大片的百合背景不要钱的开放。
　　
　　“幸村开背景花的原因百分之68.45的几率是因为文太失掉2分，百分之21.87的几率是好奇文太的朋友，百分之9. 68的几率内容不明。”
　　“太松懈了，明天训练翻倍。”看来真田已经找到可以跟随的人了呢。
　　“哇，不要啊，部长部长，我只是不想让那个学长输的太丢人了而已。不要加倍好不好，拜托拜托。”
　　“原来文太这么善良呢。”
　　“3倍。”
　　“我知道了拉，下次绝对不会放水。”
　　“呵呵~~~”真是好神奇哦，之前看到迹部的玫瑰背景，这次有看到幸村的百合背景，大家相处的模式和冰帝有很大不同呢，但却是别样的幸福。
　　“初次见面，我是暗夜零，冰帝一年级，以后请多多指教。”他们呆呆的看着眼前如天仙般美好的人儿，痴了，呆了。
　　“我是幸村精市，立海大一年级，零很漂亮呢。”幸村先恢复了神色。
　　“哪里，幸村部长也一样。”
　　“真田玄一郎，立海大一年级，多多指教。”真田轻压帽檐，脸上是不自在的红晕。
　　“不会松懈。”故作严肃的吐出真田的口头禅，很想看到他无语的样子。
　　“我是柳莲二，立海大一年级；暗夜零，9岁，暗夜家现任家主，是家族中青出于蓝的鬼才，精通各国语言，身手不凡，成绩优秀，曾变装蓝鸢的女生身份入学冰帝，网球能力不详，惯用手不详，爱好不详。如果能给我补充下资料就再好不过了。”
　　“调查的已经很仔细了，我的资料都是保密的，如果是柳君的话我可以透露一点的。”
　　“噗哩~仁王雅治，好像有共同爱好的人呢。”
　　“呵呵，下次一起讨论下好了。”
　　“零，我饿了，不要在客套了好不好，有什么话我们去蛋糕店在说把。”
　　“现在时候也不早了，大家应该也都饿了，我给慈郎和文太买蛋糕，之后去吃饭把。”
　　“嗯嗯好啊。”
　　“那就麻烦暗夜君了。”
　　“不会。”
　　慈郎和文太吃着美味的蛋糕，仁王不时的逗弄一下两只，幸村依旧笑的温柔，桑原照顾着各位，真田默不作声，柳不动声色的在笔记本上写写画画。有是一群可爱的人呢。。。



15、真田家

15、真田家 ... 
 
 
　　“零，零，文太说一会儿真田君要去剑道比赛。我想去看，一起去好不好？”
　　“剑道吗？慈郎很想去？”
　　“是啊，是啊总觉得很帅的样子。”真是不想去呢，被那些人抓到我今天会累死的。
　　“暗夜君好像很讨厌剑道的样子呢。”
　　“呵呵，没有的事，只是已经很晚了，今天还要回东京。”
　　“那就明天在回去把，芥川君好像还不想和文太分开的样子呢。”转头看了一眼慈郎，星星眼加上萌到极点的撒娇攻势让我没办法拒绝。
　　“。。。好把。”幸村精市，为什么不想让我走呢？
　　“耶，晚上我要住文太家，零呢？”
　　“额，在说把。”我都不确定今天晚上我能不能睡觉。
　　“那走把，我们去道场。”
　　“好。”
　　
　　来到真田家的道场的门口，就觉得一股肃杀的气息扑来，暗色调的传统日式建筑，让人不自觉地折服。
　　
　　“到了，幸村会带你们去里面，我先去换衣服。”
　　“真田君去忙就好。”
　　“失礼了。”
　　
　　大家好像都不是第一次来，到是文太和慈郎还是一脸兴奋的四处观望。
　　“好了，大家和我进去把，要安静一些哦。”幸村带我们进入室内，一路上详细这对我和慈郎介绍着。宽敞的和室，结实的地板。因为剑道比赛大都在室内进行，选手需要赤足比赛，对场地木质地板的要求很高。只见两边的人都安静跪坐在地板上，沉稳的气氛下靛蓝色的剑道服显得更加严肃。我们轻轻的坐在真田给留下的位置上，等待比赛开始。
　　
　　“剑道比赛即将开始！有请真田藩士，手冢藩士，日吉藩士作为本次大赛的主裁判入席。”三位老人跪坐在比赛席的正前方，稳坐如山，气势逼人，场下的人额角开始冒出冷汗。我小心的躲在慈郎瞪人的身后，避免他们看到我。
　　“好厉害。”
　　“我觉得也是，帅呆了。”慈郎和文太看到眼前的壮观毫不吝啬的夸奖，但是声音过大，众人的眼神被全部吸引了过来。惨了！！！三位老人本来有些愤怒的眼神在看见我以后开始兴奋，起身直直的走了过来。
　　
　　“零？”
　　“是不是零？”唉，躲不了了。
　　“真田爷爷，日吉爷爷，手冢爷爷，贵安。”
　　“你这个臭小子，多久不来了。”
　　“是不是躲着我们呢。每次叫你来你都有借口。”
　　“哼，太大意了。”
　　“没有的事，家族的事也很多的。”
　　“祖父大人，您认识暗夜君吗？”真田有些诧异的问道。
　　“当然了，以前和你说过的那个天才。”
　　“您过奖了。”
　　“好了，等比赛结束了，我们去茶室说。”日吉藩士见众人都在看这里。
　　“嗯，暗夜小子，你就坐在我们旁边。”
　　“真田爷爷，这样不太好把，我只是个小辈，怎么能坐在主裁判席呢。而且我是和朋友一起来的，明天在来拜访也不迟啊。”
　　“哼，我还不知道你，等到明天你早都没影子了，去哪儿找你。”手冢藩士生气的说道。
　　“嗨，我知道了，手冢爷爷。”我又不会跑掉，用得着让人看着我吗？这话可能性还真不大。
　　“慈郎，抱歉了，今天不能陪你了。”
　　“那个倒是没事，我可以去文太家，但是他们为什么说零是天才啊，难道零也会剑道吗？”
　　“呵呵，一点点而已拉。”
　　“哇，我都不知道呢。”
　　“暗夜君会剑道的可能性是百分之百，剑道技术高的可能性是百分之百，和真田祖父等人认识的可能性是百分之百。”柳君，这个都被你调查到了。
　　“呵呵，暗夜君果然很厉害呢。”幸村我可以拜托你不要笑的那么温柔吗？
　　“过奖了。”
　　“噗哩~真田的眼神已经变了哦。”
　　“好拉，不要在说了，我们先走了。”文太到是没有太为难我，带着众人先行离开了。
　　“那明天见把。”
　　“明天见。”都走了，希望各位爷爷大人能给我留个全尸把。没注意到的是真田眼里那一抹强烈的战意。
　　
　　真田的比赛是最后一场，大约在一个小时后终于开始了，
　　
　　“真田，山本入场。”
　　“开始。”行礼过后，看真田手拿竹刀，双脚分立，右手顶住刀谭,左手露出少许末端；从我这个位置看过去，笔直挺立的鼻梁，紧抿的双唇，摘下帽子后黑发紧贴双颊，锋利的眼神紧盯着对手的动作。动了，真田一个击面。
　　“红方，一本。”
　　“红方，二本。”
　　“红方，三本。胜。”轻松的赢得了比赛，转身鞠躬过后，向我们走来。
　　
　　“真田君，赢得漂亮。”
　　“那小子比起你来可差的远了。”
　　“不要这么说啊，真田君很努力的。我已经很久没碰剑了，估计也打不过真田君。”
　　“不会松懈。”在听到自己祖父对暗夜的夸奖以后，双手紧握，想要对战的感觉更加强烈了，没有嫉妒，好奇！好奇被淡漠的爷爷夸奖的人是什么实力。
　　“我们走把，刚才我叫人去叫我家小子了。”
　　“嗯，国光也真在赶来。”不会把，我最害怕的人来了！之前一直不想要见到这些人，躲了几年倒是也没有被发现，但是唯有手冢是个以外-原因就是我的妈咪。那年----
　　
　　“零，一会要去手冢爷爷家哦？”妈咪一脸期待的看着我。
　　“我知道了。”正打算回房换衣服，一股浓郁的酒香扑鼻而来，闭气已经来不及了。
　　“宝贝儿子，委屈你了，这次我一定要让手冢老头后悔一辈子。”OO@@的扒下我的衣服。
　　“妈咪？”意识模糊了，我醉了！
　　“OK！走把”迷迷糊糊的被妈咪塞进车里。醒来的时候我---我压在手冢的身上，嘴巴贴着嘴巴。
　　“我会负责的。”
　　“噗~”我一脸黑线的看着笑的花枝乱颤的妈咪。
　　“祖父大人，‘她’是我的未婚妻了。”小小的手冢脸上还残留红晕，拉着我的手对石化的手冢爷爷说。
　　“妈咪，解释一下拉。”
　　“抱歉哦国光，他是我的儿子，不能做你的未婚妻。”
　　“嗯？祖父大人说男子汉要敢作敢当。我不会嫌弃他是男孩子的。”手冢脸上满是坚定。
　　“手冢老头，这下你栽了把。”妈咪不怀好意的看着。
　　“。。。”石化后碎成粉末随风飘走。。。小手冢拉着我的手走去后院的网球场了。



16、手冢受伤

16、手冢受伤 ... 
 
 
　　茶室里，三位老人静坐在榻榻米上。
　　“暗夜小子啊，和真田比一场把。”真田爷爷发话了。
　　“不了，生疏了。”
　　“请暗夜君和我比一场。”真田转头深深的看向我，眼里是充满挑战的意味。
　　“去把去把，一会也和我家日吉比一场。”
　　“。。。好把。”
　　又回到道场上，真田深色的眸子看着我，不动如山。我首先发起攻势，一刀直接击面，他横过来的剑被我打飞。场上顿时鸦雀无声。
　　“好啊，小子，我都想和你比一场了。”日吉爷爷看见我的招式眼中迸出强烈的战意。
　　“别取笑我了，我学得都是一招毙命的杀招，对于需要心境的剑道来说他过嗜血了。”
　　“我就知道谁说不动你，国光现在心思都放在网球上，很少练习剑道了。”手冢爷爷惋惜的摇摇头。
　　“祖父大人，请允许我和暗夜君比一场。”日吉对自己祖父深鞠一躬。
　　“问他自己把。”
　　“日吉君能比过真田君吗？”这句话中没有一丝的鄙视。
　　“。。。”日吉不语，从小学习剑道，同辈人中只输给过真田一人，现在暗夜零的出现让他认识到自己的不足。
　　“日吉君，还记得你的目标吗？”
　　“以下克上！”
　　“嗯，等到你有信心赢过我的时候，就来挑战我把。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“那么，各位爷爷，我就先告退了。”
　　“这就要走了啊，下次在来把。”
　　“嗯，好的，今天打扰了。”
　　“国光，和零小子回去把。”
　　“是。”国光面色沉稳，点头应下了。
　　
　　和众人告辞之后离开了真田家，一直被强大的气势压着，虽然可以化解，但是长时间的集中精神力，一旦轻松下来还真的很累啊。
　　“国光明天还有事吗？”。
　　“怎么了？”国光的脸上虽然还是不变的表情，但是眼里的关心不是假的。
　　“我有点累了，今天回去的话明天还要过来。”
　　“嗯？”之前就很好奇我怎么会来神奈川的国光，现在更加疑惑了。
　　“其实今天是陪同学来看他朋友的，明天还要汇合。”
　　“我知道了，明天和立海大有场练习赛”他从来不会拒绝我的请求，即使懂事以后知道我们俩不能在一起。
　　“我家的酒店在这里。”
　　“好，我通知下家人和我的队友。”
　　“那我们走把，我现在好累。”将身上的重量全部交给国光，没意识到他因疼痛而有些扭曲的神情。
　　
　　来到暗夜家的酒店，和经理联系过后，给我安排了一间总统套房。不能拒绝啊，但是我们两个人也太奢侈了。
　　“啊啊啊，好累哦。国光，我先睡一会，饿了的话打电话给前台，他们会送过来。”
　　“。。。嗯。”手冢的声音含有少许的痛苦，感觉到不对的我立刻坐起来看他，他的额角全是冷汗，上齿紧紧的咬破了下面的唇瓣滴落丝丝血迹，右手紧紧的抓住左手的手肘。
　　“你受伤了！”
　　“没事，只是碰到了而已。”
　　“是谁？”我一下想起剧情里国光被学长打伤手臂，刚才还一直压着他，现在肯定很痛。
　　“没事，过几天就好了。”
　　“不要在说谎了，既然疼为什么不说？”
　　“我有去看医生。”
　　“告诉我是谁！立刻，不要挑战我的耐心。”得之不易的朋友，那个人凭什么伤害国光，此时我的眼里充满了嗜血的光芒。
　　“零，冷静一下，只要按照医嘱治疗会好的，而那个人已经退学了。”
　　“。。。”国光担心极了，因为他知道这样的零不马上安抚下来的话，那个人会死的很惨。
　　“那个人。。。该死！！！”零恨恨的说出领人发指的话，2年前，暗夜家族出现变故，分家的人想要杀害暗夜英两人，被零知道了，那个分家的所有人都被杀了，主谋被零亲手挖心而死。
　　“零，我没事，醒醒。”国光轻轻的抱住我，轻抚我的背，深知他的个性并不是像别人看到的那么温柔无害。
　　“。。。国光？”
　　“我在。”
　　“给我看看你的胳膊。”
　　“好。”本来有条理分明肌肉的手臂现在红肿不堪，伸手摸向关节。
　　“嘶~”因为疼痛国光低声的痛呼。
　　“已经伤到关节了，不要过度练习。”
　　“放心，医生已经定制了治疗方案了。”
　　“你当我是谁？你会那么放弃网球练习？”
　　“。。。”自认理亏的国光低头不语。
　　“明天开始我转学到青学，直到你的手臂痊愈。”
　　“零。。。”
　　“反驳无效。”起身找到毛巾，包裹了一些冰块，给他冷敷。
　　
　　手冢国光低头看着认真的零，笑了，嘴角边，眼神里，满是温柔。我爱他，从第一眼看见那个完美精致的人儿开始，就算知道了他是男孩子，他也不曾后悔，装作为儿时的戏言负责一直默默陪在他的身边，关注着他，没有让他知道自己的感情，这是肮脏禁忌的爱情，不能让他知道，我---手冢国光只要扮演好自己朋友的角色就好，那样他还会关心我，会担心我，会为了我失去冷静，我已经很满足了。
　　
　　“怎么样，好些了吗？”冷敷了一段时间，手臂已经没有之前那么红了。
　　“啊，好多了。”看着零担心的表情，心里温暖极了，勾起一抹不易察觉的笑容。
　　“国光，你笑了？刚才你笑了把。”多久了，已经很久没看过他笑了。
　　“啊。”
　　“咦？真的吗？说起来你总是板着脸是因为什么啊？”
　　“。。。”打死他也不想告诉他是因为他说过一句‘国光笑起来真的好好看啊，魂都要被勾走了，千万不要对别人这么笑’的话。
　　“切，都不告诉我。”国光看着他鼓起的包子脸，笑意更甚了。
　　“你不是累了吗，睡一会把。”
　　“嗯，记得吃饭啊。”钻进被子里，背对着国光，睁着的眼睛望向窗外的天空，暮色暗淡，残阳如血，不是没看出来国光对我的不同，我害怕是那种我不能回应的感情，对于他的感情我能弥补的就是完全的友情。



17、手冢国光

17、手冢国光 ... 
 
 
　　
　　醒来的时候才是黎明，轻巧的起身靠在窗前，黎明的天空月色已经变得黯然，天际的一角露出鱼肚白，云朵聚集在地平线上，被即将升起的照耀晕染了一抹浸血的红，一层乳色的白雾笼罩了整个城市，想女神的面纱，让人禁不住想要看到他的面容。
　　
　　沙发上的人轻轻的翻了个身，我走了过去，看着他平静的面容，不是没让他睡在床上，但是他就是不肯。闭上双眼的他没有了以往的锐利，像一把有了鞘的刀。橙色的灯光照在他茶色的发上，温暖了那淡漠的颜色，白皙的皮肤，高耸的鼻梁像一力气的刀刃，即使是睡觉也紧抿的嘴唇，面容虽略显青涩，但眉目间也开始显示出以后的绝色。
　　
　　肩膀还没那么宽厚，他也只是一个12岁的孩子而已，是什么勇气让他撇去了同龄人该有是天真，只是大和部长那一句‘成为青学的支柱’就不在为自己而活吗？手冢国光，所有成绩都在同龄人之上，如那个人一样完美；是怎样的努力才可以被外界肯定？不管受多大的伤害都要一个人承受，只为了那一句责任，不是不会笑，是把笑藏进了心里，因为那样才能有一个作为帝王的气势，一个眼神就能让人俯首称臣。哪怕折断双臂也要将青学众人的翅膀撑开；我心疼他，比其他学校的部长更加心疼。我能感觉到他的感情，五年间默默的注视我看着眼里，说不感动是假的，但是那名为爱情的东西我不懂，如果我能理解这种感情也许会爱你。。。因为我不想伤了你，像莉莉一样。。。
　　
　　五点钟国光醒了，餐桌上是丰盛的早餐。
　　“啊，你醒了？”
　　“啊。”
　　“我叫人送了早餐，快点吃吧，一会还要晨练把。”
　　“嗯。”
　　“哈~我要在补个觉，起的太早了，之后我直接去立海大。”
　　“好。”睡眼惺忪的朝床边走去。
　　
　　再次醒来的时候已经快要九点了，急急忙忙的洗漱后打车去立海大，昨天来过一次，记住路线的我轻车熟路的走到网球场。单打形式的比赛，三个网球场里分别站着蓝白色队服和土黄色队服的人。青学的以后的正选还不全啊，只有手冢和大石两个人，站在一边看着场内人的比赛。
　　“零，零，你怎么才来，我都等你好久了，电话也没人接。”慈郎从后面扑了过来，身后是没比赛的立海大正选。
　　“我电话没电了，不小心睡过头了。”
　　“暗夜君也会赖床呢，呵呵。”幸村笑的一脸春风。
　　“太松懈了。”真田好像很不满意我这种作息。
　　“嗯，享受生活吗，我可不想早早的就变成像真田君和国光一样的面瘫脸。”恶作剧分子开始肆虐，能看到真田变脸真的不错啊。
　　“噗哩~还有人敢教训副部长，强人啊。”仁王抓着小辫子痞痞的对我说道，我敢肯定下一秒他就不会这么轻松了。
　　“仁王训练加倍。”满脸黑线的真田一句话就发泄了怨气。
　　“不要啊，副部长。”
　　“哈哈，雅治，叫你看热闹，这下惨了把，看你明天拖着疲惫的身子怎么去打动高尔夫部的柳生入部。”文太蹦到仁王背上，幸灾乐祸的笑着。
　　“零，我也是面瘫。”不知道什么时候站着我身后的人，冷气已经把两只小动物冻得瑟瑟发抖。
　　“那个，国光，我不是那个意思，就算是面瘫也是最帅的面瘫。”手冢好笑又无奈的看着眼前像个做错事的孩子一样急急的解释起来，可是怎么就是逃不了面瘫这个词呢。
　　“原来暗夜君也有怕的人啊。”幸村笑的像朵花似的，当然他不会告诉他手冢君一直在后面听着。
　　“幸村君，我和你没愁把。”哀怨的看着腹黑部长，说不出的委屈。
　　“没有的事，暗夜君怎么会这么想呢。”他也不会承认他想看他吃瘪的样子，听说真田昨天输给他了，真田今天一早开始就心不在焉的样子，总是呆呆的看向门口，没有惨败的懊悔，到象是期待某个人，在暗夜进来的一刻他就知道，真田对这个人开始关注了。
　　“零，我们该回去了，迹部刚才打电话催了。”
　　“啊，那好把，正好我也有事要和他说。”去青学的事要和他打个招呼，不然他这个大爷又要说我不华丽了。
　　“幸村君，真田君我们先走了，下次再见。”
　　“嗯，下次在来哦。”
　　“各位，我们走了哦。”
　　“文太，我会想你的。”
　　“慈郎~~~”怎么好像生离死别一样，两人紧紧的抱在一起，眼睛里满是不舍，又不是见不到了。
　　“国光，我们先走了，晚点我会去你家，注意你的手。”还是有点担心啊。
　　“啊，放心把。”手冢看着眼前的人儿，开始期待起来。
　　
　　带着一步一回头的慈郎离开了立海大，手冢看着心上人的背影暗暗发誓，绝对不会让他担心的，真田则是觉得暗夜和手冢互动有些碍眼，幸村不懂声色地望着两人的神情，有趣的事情要发生了呢，希望不会让我失望啊。
　　
　　接下来的比赛里，手冢只用右手就打败了立海大的准正选。
　　“下次希望和真田君对战。”手冢发现了真田的异样发出挑战书。
　　“好。”真田应战，此时他还没发现自己心境的变化，还以为只是对强者的崇拜。
　　“那我们就告辞了。”带着奇怪的圆形墨镜的大和部长走过来和幸村告别，一场练习赛，只胜了两场，说不失望是假的，但是以后的青学绝对不会这么简单就被人简单的打败的。
　　“期待下一次练习赛。”说实话，现在的青学并不被立海大放在眼里，实力比较出众的除了手冢国光和大石秀一郎，其他人完全不行。
　　“会的。”最后的最后手冢看了真田一眼转身离去了。
　　
　　“手冢国光，这个男人会是你最大的挑战。”幸村一改温柔的笑容，严肃的对真田说道，不出意外的话，这个男人会是改变青学命运的领导者。
　　
　　我一定会打败你的。另一方面才被大和部长托付重任的手冢国光发誓要让青学登上全国大赛的宝座。零，我一定会守护你，直到你得到你想要的幸福。



18、迹部出事

18、迹部出事 ... 
 
 
　　上了新干线之后，慈郎还是委屈的泪眼婆娑，手里还紧紧的抓著文太给的护腕，无语的看着他。
　　“我说慈郎，有不是见不到面了。”嘛，小动物是需要安慰的。
　　“呜呜~小零，我还没和文太玩够呢，半个月才能来一次，昨天一会文太家就睡着了。”
　　“那下周我在带你来把。”
　　“真的吗？”橙色眸子崇拜的望着我＋n＋。
　　“嗯。”
　　“我好困哦，先睡了，到了叫醒我。”说完闭上眼睛倒在我的怀里，感情是肯定我会答应他，在这等着我呢 ˉ □ ˉ 。
　　“真是的。”放在上衣口袋的电话轻轻的震动了起来，荧幕上闪着忍足侑士的名字。
　　“MOXIMOXI？”怎么会给我打电话，刚刚迹部才打过来啊。
　　“零吗？你有没有出什么事？”忍足的声音十分着急。
　　“我好好的怎么会出事？”
　　“刚才有人来找迹部说你出事了，迹部就去找你了。”
　　“说清楚，怎么回事。”直觉告诉我出事了。
　　“我们刚到学校，就看到迹部被一群人带走了，问他发生什么事，他只说你出事了，就走了。”
　　“有没有看清楚是什么人？”难道是布鲁斯家族的人？他们应该不会对迹部出手啊。
　　“校门口有监控摄像，我正往出调呢。”
　　“嗯，你们先查，我正在赶往东京的路上，30分钟以后在冰帝汇合。”
　　“我知道了。”忍足说完挂断了电话。
　　
　　伸手推了推睡着的慈郎。
　　“醒醒，慈郎，迹部出事了。”
　　“唔~迹部怎么了？”一改往日的迷糊，听到这个消息就醒了过来，有些不确定的问我。
　　“迹部被人带走了，我们等一下就到东京了，会冰帝就知道了，你不要在睡了。”
　　“我知道了。”慈郎看到我的神情有些严肃，也明白是真的出事了，神色担忧看向我，有些不知所措。
　　拨通月的电话。
　　“月，是我，查下布鲁斯家族的动作，迹部家族的继承人被带到哪了。”
　　“我知道了，少爷。”
　　“十分钟后给我答复。”布鲁斯家族在日本的势力比不过我，想要吞噬掉迹部家压制我，用我的名义绑架迹部景吾，再放话给迹部家的人说是我让人带走的，真是太嫩了，他不知道我和迹部的关系吗？真是太嫩了，希望他不会让迹部受伤，不然我会让他死无全尸。
　　手里的电话再次震动起来。
　　“少爷，是布鲁斯家的人，现在迹部少爷被关在九州边缘的废车库，至于是哪个还没有线索。”
　　“你做好准备了吗？”
　　“是，少爷，这次事件我会承担后果。”
　　“你最好祈祷迹部没事。”说完广播告知达到东京，这之前我就通知银川开车在出站口等我。三步并两步的急急走了出去，慈郎紧紧的跟着，银川看我走了帮我打开了车门。
　　“少爷。”
　　“去冰帝。”一路无语，我并不担心他们会杀掉迹部，但是一想到迹部是因为我出事的话我一辈子都不会原谅我自己的。难道我真的不配得到任何感情，为什么接近我的人都会受到伤害。
　　
　　“零，你怎么了，已经到了。”慈郎有些害怕的看着零，零的身上有一股名为悲伤的气息，一点点把零吞噬。
　　“嗯，我知道了，你去找忍足，让他去九州边缘的废车库。”
　　“嗯，零，你要小心点。”慈郎拉着我的手，他被刚才那种浓厚的气息吓住了，只有紧紧的抓住他才能安心。
　　“放心把，我先走了。”留下的背影一点点消失，慈郎的心里很是不安，感觉他就这么走了，不会在回来了。
　　
　　我的手下的杀手找到了迹部所在的位置，部署好一切就等着他们到达后行动了。这时电话又响了起来，一个未知的号码。
　　“布鲁斯拉尔。”
　　“哟，没想到你这么快就查到我的身上了。”
　　“放了迹部景吾。”
　　“呵呵，现在人在我们手里，想怎么做是我的事，你还想要求我？”
　　“你想怎么样？”
　　“我知道你现在就在外面，一个人进来，不要带武器和通讯设备。”
　　“我知道了。”挂断电话后安排银川等待月带领的人，半个小时候如果我没出来就冲进去。
　　
　　镇静的走进车库，光线昏暗，显得极为阴森一股腐烂的腥臭味道不满整个空间；里面大概二十几个人，手里拿着西瓜刀。迹部的双手被绑在身后，双脚也被束起，样子狼狈极了，看样子是拼命反抗的结果，现在已经昏倒在地上。
　　
　　“可以放人了把。”我压下愤怒低低对坐在中间的布鲁斯拉尔说道
　　“哪有那么简单，月把布鲁斯家族百分之90的股份已经移到你的名下，把我害到这个地步，你还想活着走出去？”他是恨极了我，是我让他从一个大家族的继承人变成一只见不得光的老鼠。
　　“放了迹部，我随你处置。”
　　“你以为我不知道你的身手是‘青’中第一的，放了迹部我们这里的人还会有活路吗？”
　　“你到底想怎么样？”
　　“卸了你的四肢，谈妥条件后我会放了迹部景吾。”
　　“我凭什么相信你。”
　　“你没资格和我谈条件。”
　　“。。。”不远处迹部的手指动了动，看样子就快醒了，我进来已经十几分钟了，在等一下银川就会带人冲进来，我只要尽量拖延时间并确定自己的位置可以保护迹部。
　　
　　“你还磨蹭什么，不快点的话我现在就杀了他。”他拽起绳子将迹部拖到他的身边。
　　“唔~”迹部被绑住的双手在这大力的一拽渗出了血迹，疼得呻吟了起来。
　　“让我确定一下他的情况。”只要走到他的身边踢开拉尔就成功了。
　　“哼，别耍什么花样，本，看住他。”一个高大的黑衣男人走到我的面前，拿出手枪抵住我的后腰。
　　“迹部，你怎么样了？”
　　“唔~零？”
　　“嗯，是我，他们没把你怎么样把。”
　　“你怎么来了，快走，他们要杀了你。”
　　“晚了。”拉尔嘲笑的声音插了进来。
　　“别忘了你答应我的事。”
　　“放心，可以开始了把。”他手里还拽着那个绳子，我身后的男人枪抵住的位置也在移动发生了变化，一个后翻跳到拉尔的面前抢过绳子，闪身掐住拉尔的喉咙，只要微微用力他马上就会断气。
　　“放了老大。”本用枪指着我。
　　“哼。”我冷哼一声，无视。
　　“唔！”迹部痛呼了一声，在离我五十公分的距离倒地不起。
　　“迹部，你还好把？”
　　“嗯，我没事，你先起来走到我身边来。”现在拉尔在我手里，他们不敢有太大的动作，迹部的伤比我想象中要严重，三步，只要三步就可以走过来，他却是靠绳子的支撑托来的。
　　“无论一会发生什么都要在我身边。”我低声嘱咐着迹部，银川现在应该和月他们汇合了，在过分钟就会冲进来。
　　“暗夜零，即使你带着我也别想走出去。”拉尔压抑了声线，有些低沉。
　　“呵，那就各凭本事了，你们别动，只要我出去了就放了他。”左手手上钳住拉尔，右手搂住虚弱的迹部一步一步的向后面退着；突然拉尔做出了一个手势。。。



19、陷入昏迷

19、陷入昏迷 ... 
 
 
　　衣料摩擦的声音一闪而过，一个人影闪过，直直的朝我攻击过来，一记回旋踢踢向我的手腕想要解开对拉尔的牵制，拉着两人轻易的闪开了；可是迹部因伤痛而动作迟钝瘫在地上，那人闪身想要立定在迹部身边，看到这一幕我放开了拉尔冲向迹部身边，挡下了那人脱手而出的手刀，后背火辣的疼痛，抱着迹部在地上滚了一个圈。
　　“本，开枪。”拉尔愤恨的声音传来。
　　“嘭~”枪口冲的不是我！迹部！以迅雷不及掩耳之势扑到迹部，子弹打在腰部散发着肉体烧焦的味道。
　　“唔~”吃痛的低吟。
　　“零！你没事把，为什么要帮我挡下子弹。”迹部的脸扭曲了，抓狂的大吼这，暗夜零本来绝美的面容冒出丝丝冷汗。
　　“抓紧我。”见迹部点头后，转身冲出去。一分钟！只要坚持一分钟大家就会来了。
　　
　　拉尔的手下见势不妙，几个人护住拉尔，其他人向暗夜发起攻势，暗夜眼里迸出嗜血的光芒，他感觉自己现在已经发狂了，不是因为自己迹部也不会受到伤害。
　　“你们---都该死。”残暴的气压从身体释放出来，离着最近的人已经吐出鲜血，现在暗夜本人已经如同一把出鞘的利刃，将尖锐刺入敌人的心脏，手里的刀拔出刺入，喷涌的鲜血溅上他的脸上，腥甜的气息让他疯狂，抬手间倒地的人已经大半了，离门口也只要十步了。这时---本手中的枪扫向暗夜，一颗一颗的入肉消失不见，鲜血流出，映的他整个人如浴血修罗一般露着蚀骨的唯美令人离不开眼。
　　
　　“嘭~”最后一颗子弹发出声音响起，暗夜将手中的刀甩去，准确无误的插入本的印堂，本倒地不起；拉尔慌了。
　　“拉尔，告诉我你想怎么死？”尾音被高高的挑了起来，带着魅惑的味道，拉尔一阵瑟缩。
　　“慢慢想把，明天就是你的死期，尽量的逃把，猎物不逃猎人怎么能玩的尽兴呢？”虽然现在因失血过多导致爬向大脑的眩晕，但是只剩一步而已，手指刚刚拉开门手。
　　“咚。”昏迷前的最后一秒看到的是迹部苍白的脸，慈郎失声的哭泣，凤惊慌的样子。。。呵呵，大家----都来了啊，我现在有点困，让我睡一下把。
　　
　　“痛。。。”浑身的肌肉痛的像要炸开一样，环视周围的环境---一片白色的墙壁，白色的天花板，白色的一切，这里是病房？啊，我之前受伤了啊，低头想要看一下自己的身体却发现现在是飘在空中。真正的身体躺在白色的大床上，身上插满了各种管子，静静的躺在那里像一只没有灵魂的木偶。艾伯特趴在‘我’的身边，本该耀眼的金色毛皮现在没有一丝光泽，萎靡的搭在它的身上，看样子已经很久没有睡觉了，金色的眸子里是化不去的担忧？很是熟悉，就像他陪伴了我千年。
　　
　　“是不是觉得他好熟悉？”这个声音我很熟悉，是当初在玫瑰园里让我重生的人的声音。
　　“为什么会这样？”。
　　“。。。”他没有说话，眼前的环境一转回到玫瑰园。。。
　　
　　“宙斯，想办法让他醒过来可以吗？”艾伯特的身体飘在玫瑰园的天空。
　　“不可以，他要靠他自己清醒。”
　　“我求求你，我愿意付出代价。”艾伯特的声音充满了恳求。
　　“那不是你能承受的。”那个叫宙斯的人声音冷清。
　　“我可以，只要你让他醒过来。”艾伯特坚定的说道
　　“别以为你那点小心思能逃过我的眼睛。”他的话我不懂，艾伯特做了什么吗？
　　“我。。。”
　　“他爱他，一千年了，陪在他身边一千年了，其实你早都能化神了把。”宙斯用着肯定的语气，很是不屑。
　　“说把，有什么条件。”艾伯特管不了那么多了，只要能让他醒过来怎么样都可以。
　　“呵呵，真是感人啊，那么你就一直做老虎把，永远不能化神。”宙斯邪笑着吐出残忍的话。
　　“只有这样吗？”直觉告诉艾伯特不会那么简单。
　　“哼，你嫌要求太少了吗？那么就看着他爱上别人把。”
　　“。。。爱上别人吗？”艾伯特有些痛苦的抱住了头，他不想，他不想他的爱人爱上别人，可是不那样做的话尤金就不能醒过来，半响没有声音。
　　“想好了吗？”宙斯不耐烦的催促着。
　　“我、我答应。”
　　“还有，如果这一世结束花没有开，那么你们将一起消失。”
　　“我知道了。”艾伯特坚定的说道，无论如何我一定会让尤金幸福的，就算那个人不是我。
　　
　　画面再次转回了医院，泪水从眼角滑落，看向艾伯特的眼神里充满了心疼，那千年的爱慕我不知，这一世的付出又为何呢，爱那个字真的可以让人付出一切而毫无怨言吗？
　　“为什么？我不懂，什么叫陪了我一千年爱了我一千年，我没有那些记忆啊。”我笑不出来了，这些未知的记忆让我恐慌，这样的付出我承受不起。
　　“你会记起来的但不是现在。”说完声音就消失了。
　　
　　“尤金，怎么还不醒呢？你已经睡了2年了，大家都很担心你的。”
　　“你不知道把，手冢每天都来看你，他现在已经是部长了，我想他真的是爱惨了你，稍微有点嫉妒呢。”
　　“对了，爸爸和妈咪也每天都来看你呢，但是他们总想让我回去，可是我舍不得你，我现在这个样子你不再认识我，以后也不会化神了，可是我不后悔，因为是尤金啊。值得我做这些的人，我想这样的我也可以永远在你的身边。”
　　“还有啊，迹部一直不走，每天每天都来，我恨死他了，要不是他你也不会昏迷不行，我绝对不会让他见你的。
　　“尤金，你应该睡够了把，我很想你的，真的很想你，他不说答应帮我了吗？为什么你还不清醒？”
　　“尤金，我不会介意别人和你在一起了，你快点醒过来把，那个总是睡觉的孩子每天都来这里，有的时候会直接睡到这里，还有那个腼腆的白发孩子。”
　　“尤金在神奈川也有朋友了吗？真是的，都没告诉我呢，有一个表情很严肃的孩子也总是带着他的队友来看你，大家都是很好的人呢，前世我不知道你是为谁而活的，那这一世就为自己活把，可以吗？”
　　
　　那个声音消失后我就可以听到艾伯特的心声了，看着这样的他我很心疼，心里酸酸的，但是他说的爱我还是没有感觉到，艾伯特真的是一个很好的朋友，我很感谢他陪在我身边这么久，欠了他太多了，这一世又能换得完吗？那个词里面包含了太多东西，让我感到恐惧，我不想去触碰。
　　身体飘向他的身边，本应该伸手就能触摸到的却穿章而过，又变成一抹灵魂了吗？这次要怎么办呢？



20、迹部，进来把

20、迹部，进来把 ... 
 
 
　　脑袋突然一阵强烈的眩晕，一道蓝光闪过，灵魂冲进床上的肉体。
　　
　　“唔~”幽幽的发出了呻吟，全身无力，浑身僵硬的感觉真的很不好。
　　“。。。尤金？医生！！！尤金醒了。”金跳下床沿，冲出病房，从清醒开始就可以听懂金说的话了，可是它那个样子出去谁能听懂他说的什么？
　　“你放开我啊，你带我来这干什么？”睁眼一看，艾伯特已经变成了老虎的样子，一个穿白色大褂的人惊慌失措的被它托在背上。
　　“嗷~”我知道艾伯特说让他来看我，我醒了，可是难道它不知道这个医生已经吓得快要晕过去了吗？
　　“咳咳。。。医生。”开口救下了脸色苍白的医生，声音沙哑又难听。
　　“你是那个昏迷了两年的病人？”
　　“啊。”对于已经睡了两年的人的身体来说，开口说话真的是相当的费力。
　　也许对于一个医生来说，没有什么事情能比自己的病人从昏迷中苏醒过来并脱离危险让人高兴了把；他从艾伯特的背上下来，重整神色，有条不絮的召唤护士开始为我检查。
　　“你的伤口已经痊愈了，只不过由于沉睡时间过久，身体机能下降，需要好好修养，你还不能喝水，只能用水润唇”医生的神色
　　“。。。”轻轻点点头，喉咙干哑的疼，轻轻一动就火辣辣的。
　　“你好好休息，我去通知你的父母。”说完转身带着护士们走了出去，脸上是忍不住的欣喜。（从现在开始艾伯特的话暗夜零都能听懂。）
　　“嘭~”门被大力的撞击下发出了沉闷的响声。
　　“宝贝，你醒了？终于醒了。”妈咪的眼睛渗出了泪水，两年了，他的宝贝回来了，不在是那个躺在床上一动不动的木偶了。
　　“好了，黛，不要哭了，宝贝醒了该高兴啊。”爸爸虽然安慰着大哭的妈咪，但眼里的晶莹也不是骗人的。想要开口安慰张张嘴却说不出来话。
　　“呜呜~”愧疚的看着眼前的父母，自己又让人担心了啊，努力的伸舌舔舔干燥的嘴唇。
　　“零，要喝水吗？”点点头，爸爸还是那么细心，走到饮水机前面将杯子接满水，在坐到我的床前把消毒棉侵湿润上我干涩的唇。
　　“爸爸，妈咪，我醒了。”补充水分后示意爸爸可以了，这一声爸爸妈妈承载了多少的感谢，一句我醒了对他们有时多大的安慰，我自己的眼睛也不觉湿润了。前世的妈妈，我可以这样哭吗？感动的哭，开心的哭，可以的把。。。
　　“好好好，醒了就好，爷爷奶奶和外公外婆都正在赶来；我也通知了手冢，那孩子真是担心的紧呢。”拭掉眼角的泪，露出明媚的笑颜，可是我知道，这个最疼我的妈咪已经很久没有这样笑了把。
　　
　　爸爸半抱着妈咪，艾伯特趴在一旁，看到这个场面我幸福的笑了，尤金，爸爸妈咪，都在我身边。突然。。。
　　“啊，痛，好痛。”好像有什么在冲出身体。
　　“啊~~~~痛！”是什么？心正中央的位置有什么想要破壳而出，好像一直被困了太久的野兽在发疯；那温度好像可以灼伤我的身体。
　　“噗~”一口血喷出，那朵花在胸口挣脱出来，立在味道面前，散发着银色的光芒，开始绽放，一朵花瓣绽放了！一家人惊异的看着，但是只有一瓣花，之后变成了一支水晶玫瑰挂在我的脖子上，支棱出来的那朵花瓣被蓝色染满。
　　
　　身体技能好像完全的恢复了，充满了以往的生机与活力。
　　“爸爸，妈咪，我没事了。”音色又变回了以往的诱人。
　　“哇~好漂亮，这是怎么回事啊？”妈咪扑上我的身体手里拽着我脖子上的饰品好奇的左摸摸右碰碰，无奈的看向爸爸。
　　“呵呵，让她看看把，他已经很久没有这么开心了。”爸爸心疼的眼神注视这妈咪，我更加惭愧了，这时眼角扫到门口的玻璃上，那个人慌慌张张的想要藏起来。那是---迹部景吾。
　　“艾伯特，去叫他进来把。”
　　“不要！”艾伯特不满的扭头拒绝。
　　“艾伯特，是我连累了他！”语气里有着不容反驳的气势。
　　“可是。。。”金还是十分的不情愿，我知道他是在气迹部害我受伤。
　　“好了，既然你不愿意去，那我自己去。”起身走向门口，打开；看到那个一脸内疚的人儿，他比已经更加成熟了，更加让人移不开眼了，银紫色的发，发梢微微翘起，白皙的皮肤没有一丝瑕疵，右眼角下方的泪痣闪着动人的光芒，显得神秘而妖媚，细长的丹凤眼不同于早些年微圆的青涩。此时的他，委屈的像个小媳妇，眼神不在锐利而是充满了内疚，眼角的泪痣好像在哭泣一样。
　　“迹部，进来把。”只此一句迹部立马惊喜的像个孩子，2年来，迹部只能在门口看着那个人，他们不让他进去，是他害了那个人，每天每天一有空就坐在病房门口的凳子上，除了睡觉就一直留在这里，现在那个人醒了，不但没有怪他，还让他进去，他怎么不显得狂喜。
　　
　　还记得零在确认安全的那一刻还紧紧的抱住他，嘴角上是安心的笑容，我知道是自己害了他，如果不是为了保护我，他怎么会变成这个样子，我开始内疚，我害怕那个人会永远沉睡下去，这两年来，那个人的样子已经牢牢的印在了他的心上，爱上了他，从什么时候开始的呢？是从见面的第一刻起看到他的与众不同？是从他刻意的远离我们时候感受到的心痛？是从他对自己露出第一抹温柔的笑容？还是从他不顾一切的为了救自己而受伤？那已经不重要了把，只知道自己已经数千次的发誓如果他醒过来一定要保护他不受一点伤害，就算他要的不是自己。
　　
　　“迹部，这两年好吗？”看着眼前越发高贵的人儿，高兴极了，也担心他一直活在对我的愧疚下。
　　“。。。”迹部低头不语。
　　“宝贝，我们还有事，先走了。”妈咪看着欲止又言的迹部知道他本性高傲，有些话不好说出口。
　　“嗯，带着艾伯特把，回去好好整理一下，晚一点在来就好。”艾伯特对迹部的抵触我看在眼里，而且这么憔悴的艾伯特让我心疼。
　　“尤金~我不回去，万一他又害你受伤了怎么办。”艾伯特睁着大大的猫眼，一跳窜向我的怀里。
　　“乖，你去收拾一下，我没事的。”
　　“嗯好把。”别人当然听不懂艾伯特在说什么，只是以为宠物对主任的眷恋。
　　“那我们就先走了，零要注意休息，晚上会让张嫂煲汤过来。”爸爸永远是这么贴心又温柔啊。
　　“嗯，好的，谢谢爸爸。”送他们到门口轻轻摆手。
　　
　　迹部还是别扭的低着头，直直的站在床边，身侧的两手紧紧攥成拳。唉~这个骄傲的人儿怎么会变成这样的。
　　
　　“迹部，我醒了不高兴吗？”
　　“。。。不是，只是。。。”
　　“不用感到抱歉，先坐下来把，我们好好聊聊天，这两年发生了什么事我都不知道呢。”一步一步来把，他是迹部景吾，那个高傲的帝王，不可以这么颓废的。



21、迹部示爱

21、迹部示爱 ... 
 
 
　　“暗夜。。。对不起。”压低的声线，脸上是痛苦的神色。
　　“我没有怪你啊，是我害你被抓到的，还害你受伤，理应救你出来啊。”
　　“不对，是我太没用了。”迹部的语气充满了自责。
　　“迹部景吾原来是这样的人吗？可以毫不在意的贬低自己。”我有些生气了，只是一点点挫折就让你萎靡不振了吗？
　　“。。。”
　　“我认识的迹部景吾应该是高傲自大的帝王，你看看你现在这个样子，哪里有一点王的样子，你的骄傲呢？你的自尊呢？既然别人伤害了你，那就百倍千倍的讨回来；只要你想没有什么事是做不到的把？我知道你内疚，但是你难道要永远活在内疚里面吗？”看不得他这个样子，我好失望。
　　“暗夜，我只说这一次。对不起。”迹部对我深鞠一躬，我知道他想通了，
　　“呵呵，迹部，认清你自己啊。”
　　“本大爷不会在这么不华丽了。”语气变了，又是那个我认识的迹部景吾，自恋到嚣张的帝王。
　　“大家还好吗？”之前听到艾伯特的叙述我很在意。
　　“本大爷已经通知他们了，很快就到了，你自己看把。”骄傲的语气却掩饰不了担心。
　　“嗯。”
　　“嘭~”今天是怎么了，每个人都要把门撞开，同情啊。
　　“零，零，你醒了吗？”冲过来的是慈郎，长高了，也更加可爱了。
　　“呵呵，我已经没事了，慈郎还好吗？”伸手摸摸那头橙色的羊毛卷发。
　　“哼，那个笨蛋每天就知道睡觉。”岳人蹭的一下的跳到我身边，我真害怕他崴到脚啊；他还是那个红色的妹妹头，眼睛还是大大的，长得越发的精致了，个子还是那么矮啊，要不是那身肌肉，不知道多少人会把他当作女孩子呢。
　　“呵呵，岳人，有没有想我啊。”
　　“。。。我才不好呢。”忿忿的瞪了一眼身后的侑士，怎么了？我有些疑惑的看向他。
　　“嘿嘿。”侑士摸摸鼻子不好意思的笑笑。
　　“真是的，别让岳人讨厌你啊。”这么快就出手了，关系色狼真不是白叫的。
　　“没事的，你身体怎么样？我爸爸最近参加了一个医学交流会所以才交手给那个医生。”原来一直是忍足伯父在治疗我的病情啊。
　　“替我谢谢忍足伯父，我已经没事了。”
　　“我知道了。”
　　“咦？凤和亮没有来吗？”并不是要求他们必须要来看我，只是有点想念他们了。
　　“他们应该正在赶来把，刚刚有比赛。”刚刚说我门又发生了一阵巨响。
　　“真是逊毙了。”亮的神色不对，看样子发生了不好的事情。
　　“`跚氨材悴灰生气了啊。”凤像只大型犬一样紧跟其后。
　　“真是太不华丽了，没看到暗夜醒了吗？”迹部看到他们这个样子有些反感。
　　“迹部学长对不起，因为刚才有个叫不动峰的队伍在挑衅。”凤抱歉的对迹部说。
　　“凤，亮，怎么还没看到我吗？”好笑的看着凤和亮。
　　“小鸢？不、不是，是暗夜前辈。”凤意识到自己还是叫我以前的名字连连道歉的改口。
　　“没事拉，凤在和亮交往吗？”
　　“什么？暗夜零你在说什么。”亮像被踩到了尾巴的动物一样急急的跳了起来，脸上泛起了红晕，这样类似承认的掩饰反而更加让更不能相信了。
　　“好拉，我只是开玩笑罢了。”确认不能在继续下去，不然亮会害羞的直接摔门出去。
　　“。。。没有那回事的。暗夜前辈不要误会了。”凤的神色有点暗淡，难道被亮拒绝了吗？
　　“好拉，我们不要在说那些事情了，零，我跟你说哦，这两年发生了好多事呢。”意识到有些气氛有些压抑的岳人开口打破这种尴尬。
　　“是啊，零，我和你说哦，忍足在追岳人哦。”慈郎调皮的对我眨眨眼。
　　“慈郎！该死的你在说什么？”蹭的一下就窜了出去，临走前还狠狠的瞪了慈郎一样，红晕都遍布到脖子上面了。
　　“侑士，还不快去追。”
　　“抱歉，零，晚点我会在来看你。”说完匆匆追了出去，看样子真的是在乎的很啊，有点想金了呢。
　　“没事，你快去把。”我挥挥手表示并不在意。
　　“明天和本大爷做对打练习。”
　　“啊！不要啊～”慈郎惨叫了一声低下了毛茸茸的脑袋。
　　“慈郎，下次不要当着岳人说这个话题哦，他会害羞的。”慈郎还真是一针见血的插入话题呢。
　　“我只是说实话嘛～”委屈的拉了拉我的手，大大的星星眼让人疼惜。
　　“好拉，网球部怎么样？”
　　“当然，那是本大爷带领的队伍。”语气里是慢慢的自豪和骄傲。
　　“那么凤，今天的比赛怎么样？”
　　“啊？啊啊啊，暗夜前辈，全部是６－０完胜。”没想到我会突然对他发问，凤有点慌张。
　　“说起来现在是几月份？已经开始打比赛了吗？”睡的太久了，已经忘了现在是什么日子了。
　　“真是逊毙了，现在是4月份了，地区预选赛已经开始了。”剧情已经开始了吗？
　　“亮还是那么别扭。”
　　“是啊是啊，亮虽然每天都和凤在一起还是别扭的很。”慈郎真是不吸取教训啊。
　　“慈郎，不介意的话明天陪我联系把。”看把，报应来了。
　　“才不要，亮的体力会把我累死；零，我好困，终于可以好好的睡觉了。”说完又和以前一样倒在我的怀里，双手紧紧的抱着我的腰，眼底的黑青被我看在眼里，他一定很担心我把，慈郎虽然看起来迷糊，但是却是个心思细腻而且感觉敏锐的人。
　　“桦地呢？”迹部的身后没有了桦地总觉得不完整了。
　　“他和日吉带着队员回学校了，说交代我告诉你明天会来看你。”凤把他们的话捎给了我，相信在场的其他人都不会说把。
　　“嗯，我知道了，那大家就早点回去休息把，之后还会有比赛把？”
　　“嗯，那我们就先走了，暗夜前辈要注意身体。”腼腆的凤已经成长为一个贴心的好男人了呢。
　　“切，早点恢复，我还想和你打一场呢。”明明是关心的语气，被亮说出来就充满了挑衅的意味。
　　“我知道了，亮就不要那么别扭了吗。”
　　“哼。”摔门就走出去了，凤跟在身后，他们也会幸福的把。
　　“迹部还不走吗？”房间里面就只剩下了熟睡的慈郎和迹部。
　　“暗夜零，本大爷想告诉你一件事。”语气依旧傲慢，但是带着不易察觉的紧张。
　　“什么？”
　　“本大爷喜欢你，爱上你了。”什么什么？这种感觉就像一道雷辟在身上。
　　“。。。迹部，不要开玩笑了，这一点也不好笑。”
　　“本大爷从来不开这种玩笑。”神色十分坚定，脑袋有点乱，想要回避这个话题。
　　“。。。”
　　“你不需要现在就回应，我只是想告诉你，暗恋什么的不符合本大爷的美学。”也许是害怕拒绝，迹部急急的说出了这句话后就向门口走去。
　　“。。。等等，迹部，我不想提及这个话题，我不懂你们的那种情感；我也不知道你怎么回有这种感觉，我们真正认识的日子不过几天，虽然我救了你，所以，以后、都不要在提了。”趁早断了他的想法，不然他会伤的更深。
　　“喜欢你是本大爷的事，我没有求你的回应，就这样。”他背对着我走了出去，我看不见他的表情，无论是伤心还是什么。
　　怀里的慈郎睁开眼睛瞄了门口一眼复又闭上。门外的迹部狠狠的攥住了自己的拳头，不懂爱吗？哼！本大爷看上你了就绝对不会放手！沉醉在本大爷华丽的追求下把。走廊拐角处有一抹高大的身影神情暗淡了。



22、青学众人

22、青学众人 ... 
 
 
　　轻轻的拍着怀里的慈郎，心思已经不知道转到哪去了。我做了什么使让迹部他误会了吗？我对他并没有特别的感情，只停留在朋友的阶段，一个一个的都说爱我，那到底是什么东西，有些郁闷的抓了抓头发。
　　“咚咚咚~”门口传来规律的敲门声打断了我的思路。
　　“请进。”略带欣慰的看了一眼门板，终于出现正常人了。
　　“零。”手冢走了进来，身后跟着青学众人，呵呵当然不能表现出来我认识他们。
　　“国光你来了，他们是。。。？”
　　“网球部的队友。”国光的表情更少了，整个人就像一座移动冰山，越发的高挑了，近180的身高，精致的面容，冷漠的表情，紧抿的嘴唇，狭长的桃花眼被椭圆形的无边眼镜遮挡，藏住了诱惑的光芒，散发出摄人的气势。
　　“你好，我是不二周助。”脸上挂着优雅的笑容，温文如玉。
　　“你好，我是暗夜零。”两手相握一下表示友好，腹黑熊是惹不得的人啊。
　　“我是菊丸英二喵~，小零好漂亮，抱起来一定很舒服的喵~”菊丸说完扑过来抱住我，蹭蹭，不亏是青学反应最好的人，我都来不及闪躲就被他熊抱住了。
　　“唔~零？”慈郎感觉到怀里空了，揉揉眼睛醒了过来。
　　“怎么醒了？”刚睡下不大一会就醒了，可能是人太多吵醒他了把。
　　“零，没有了”带着刚刚睡醒的迷糊和茫然委屈的看向零，却发现自己钟爱的抱枕被一直红色的大猫抱着，发出了羊叫。
　　“你你你！你是谁，为什么抢走零。”什么和什么啊，难道我真的是抱枕？
　　“零又不是你的喵~，我就是要抱着，哼。”菊丸猫咪和慈郎绵羊一人一句的谁也不让步，可是他们没有觉得空气越来越冷了吗？扭头看看国光，身上释出强大的冷气，隐隐有白色的雾气环绕在周身，脸上不善啊~~自求多福把。
　　“菊丸，绕医院50圈。”哼，我的宝贝，我自己都没抱过，你说扑就扑上去了，该罚，事实证明部长的权利还是很好用的。
　　“部长~~不要喵~”大猫耷拉了红色的脑袋，讨好的对手冢笑笑，凑过去拽拽国光的衣角。
　　“80圈。”冷气更强，很好很强大。
　　“嗨，不要涨了，我马上就去喵~”菊丸不再反抗，断电的话会死掉的。
　　“手冢你不要怪英二，是我没有管好他，让他扑到暗夜君的身上他，他的身体才刚刚好，我真是对不起暗夜君，我不配做副部长，我真是太对不起暗夜君了，暗夜君对不起，是我没管好自家的部员，如果让你的伤发作了真是罪无可赦。。。。。。”留着鸡蛋头的大石君巴拉巴拉的说起来，无限循环。
　　“大石。”国光的脸色更黑了。
　　“对不起，暗夜君。”终于正常了，低头向我道歉。
　　“没事的大石君，我没事的。”大石还真是个诚恳的好人呢。
　　“大石学长还MADAMADADENA.”墨绿色的碎发，娇小的个子，大大的猫眼，嚣张的表情，好一个精致的孩子，真不愧是主角呢。
　　“越前，不能对学长无礼哦，不能哦.。”黑色的冲天发，紫色的瞳孔，爽朗的笑容让人觉得清爽。
　　“嘶~笨蛋。”像蛇一样的男人，抱着绿色的头巾，松松垮垮的四肢。
　　“臭蛇，你想打架吗？”我只能无语的看着他们，一点也插不上话。
　　“根据数据，这是他们两人地247场争斗，每人各79场胜，79场负，99场作废。你好，我是乾贞治。”竖立的留恋头，黑框厚片眼睛，嘴里吐着令人无语的数据。
　　“你好。”数据男诶，偷瞄一眼，十分好奇他的眼镜怎么都看不到底。
　　“暗夜君现在正在好奇我眼镜的概率为百分之67.5，觉得我数据令人无语的概率为百分之24.9，百分之7.6原因不明。”
　　“那个。。。”我真的不知道该说什么好了，无奈的看着国光。
　　“全体安静，不然绕医院100圈。”冷冷的吐出惩罚，房间里立刻就安静下来了。但是不知道谁递给最后面那个谦逊温和的人一个球拍。
　　“burning！大家把气氛活跃起来把。”我的嘴角抽搐了，怪物集中营。
　　“河村，30圈。”手冢引以为傲的表情出现了一丝裂缝。
　　“国光，算了把。”其实这样也很可爱的，沉闷的病房充满了欢笑。
　　“啊。”
　　“唉？部长？”大家都很好奇平时铁面无私的部长怎么会对这个暗夜言听计从。
　　“从新认识一下，我是暗夜零，冰帝的学生，现在应该是国中三年级了。”
　　“我是桃城武，暗夜前辈好。”他害羞的摸摸头对我伸出手。
　　“嘶~海棠熏。”海棠紧随其后，绝对不要输给他，任何事都一样。
　　“越前龙马，暗夜君会网球吗？我们打一场。”
　　“great！我是河村隆大爷。。。额，你好我是河村隆。”河村浑身像被火焰缠身一样，不二拿下了他的球拍，就变回了那个温驯的老好人人。
　　“哈哈哈哈~~”被河村的样子笑到了，大家笑声传满了整个病房。
　　
　　国光看着眼前生龙活虎的人儿终于安心下来了，2年了，他整整睡了两年，每天每天看到的都是睡着的人儿，无限的思念，无限的爱恋。压抑的太久了，自从他晕迷之后自己一次都没有笑过，每天每天把自己交给学校课业，网球练习上，忙到不会留给自己太多的时间去想他。默默的摸向自己的左臂，还有好多人需要打败，绝对不可以倒下，胜利的奖杯是要送给暗夜的礼物。
　　
　　“已经很晚了，我们该回去了。暗夜君，下次还会来探望你的。”细心的不二看到天色已经暗了下来。
　　“嗯，谢谢你们来看我，我很高兴。”是真的很高兴。
　　“小零喵~我明天在来看你哦。”菊丸撒娇的抱上来，眨眨眼调皮的对我说。
　　“你不要来了，零是我的。”慈郎一把把我抢过来，搂在怀里。怎么本来温顺的两个人一碰到就掐架啊。
　　“哼，又不是来看你的喵~。”
　　“一直喵啊喵啊的，你真以为自己是猫啊。”
　　“看你才是，总是睡觉的绵羊。”
　　“讨厌。”
　　“烦人。”两人你来我往，互不相让，我在中间被抢来抢去，好不痛苦，海带泪啊。
　　“菊丸，明天100圈。”国光终于怒了，冰山被撞的后果就是被淹死在冰川之下。
　　“啊~~~”菊丸惨叫了一声。
　　“菊丸前辈真的MADAMADADENA。”高傲的猫王子抬脚先走了出去，不二笑笑跟了上去，嘴边是宠溺的笑。不会把？这世界已经颠倒了！到处是奸情，而且全部男男。唔~需要消化一下。
　　“零，我们走了。”转眼间房间空了，国光站在门口和我道别。
　　“等下。”意识到自己还有事没说，刚刚他摸向手臂的动作没逃过我的眼睛。
　　“什么事？”国光的脸上有些疑问。
　　“慈郎出去帮我买点饮料可以吗？”转头看向慈郎，有些事是不必被他知道的。
　　“好。”慈郎知道我想单独和他谈谈，识相的转身出去了。
　　
　　“你的手臂还没好是把。”我知道他一定不会乖乖治疗的。
　　“。。。”我就知道他不说话就是默认了。
　　“国光！”蕴含怒气的我责怪的看向他。
　　“零，这是责任。”国光抬头坚定的看我，我知道我改变不了他的想法。
　　“你！出去！立刻。”我真的生气了，我不知道剧情里的手冢国光要把责任贯穿都什么地步，我只知道他是我的挚友。
　　“零，对不起。”
　　“你就不能乖乖的治疗吗？那么多的队友都在你身后支持着你，他们可以很好的支撑这个青学，为什么就不能相信他们呢？”
　　“现在还不是时候。”
　　“你告诉我什么时候才对。”我感觉有点委屈，鼻子酸酸的，闭上眼睛不让眼泪流出来。
　　“零，我还能坚持，在一下下就好，我不想留有遗憾。”国光的声音充满了悲伤，是啊，他何尝不痛苦呢，我逼的太紧的。
　　“国光你答应我，如果恶化了一定要去治疗。”双部之战的后果不是我所乐见的，但是我能做的就是给他提供最后的治疗条件。
　　“啊。”俯身抱住眼前的人儿，露出了2年来第一次的笑容，那抹宠溺的笑容。
　　不会想挣脱这样的怀抱，很温暖，很纯净，我很喜欢这样的感觉。



23、再遇立海大

23、再遇立海大 ... 
 
 
　　门口慈郎拿着2个灌装饮料，看着里面拥抱的两个人影，心里涩涩的。闭上眼睛压抑下负面情绪，恢复以往的天真。
　　“零，我回来了哦。”慈郎露出大大的笑容。
　　“谢谢慈郎，已经很晚了要回去吗？”天色已经暗了，再不回去我怕他会出事的。
　　“嗯，我该回去了，明天在来看你哦，零。”嫩嫩的嗓音听起来舒舒服服的。
　　“好的，国光稍微送他一下把。”我还是很担心，国光看起来最起码成熟些。
　　“啊，我知道了。”国光点头答应。
　　“那再见哦，零早点休息。”慈郎走到门口回头嘱咐着我。
　　“嗯，放心把。”看到他们出去关上了门，轻轻的呼了口气，真的好累啊，今天实在发生太多事情了，得知艾伯特的付出，迹部出乎意料的表白，手冢压抑的情感，我一一看在眼里，众多的感情压得我有些喘不过来气。男人和男人之间的爱情，我并不讨厌，我注定会负了他们的心意，一旦伤害了他们要我拿什么弥补，现在我宁可是前世那个冷然的人，一个没有希望的人根本不会为了任何人而活，也不会在乎任何人。但是这一世呢？我真的可以为自己而活吗？
　　
　　“咚咚咚~~”还真是忙啊，还有谁要来吗？
　　“我是幸村，可以进来吗？”幸村？他怎么会来？
　　“可以的，请进。”出声示意，抹去脸上疲惫的神色，挑起淡淡的笑容。
　　“从文太那里知道你清醒过来，大家都想来看你。”幸村笑的温柔，身后带着立海大的人。
　　“呀，是你！零.。”海带般凌乱的头发，白皙的皮肤，藏青色的眼睛，不是在东京救下的那个切原赤也是谁。
　　“赤也，好久不见啊。”
　　“是啊，上次分开之后在也没见到，电话也打不通。”语气里带着失落。
　　“抱歉，我之前生病了，昏迷了2年。”
　　“那现在已经好了吗？”
　　“废话，不好的怎么和你说话？”文太张嘴就甩了回去。
　　“暗夜君，我是柳生吕比士，经常听真田提起你。”纯粹的紫色头发，带着和国光一样的眼睛，可惜看不到眼睛。绅士的向我伸出手。
　　“仁王君，耳朵边上的染剂没擦干净。”我知道仁王有着欺诈师的名号，可以模仿任何人，所以仔细的看了眼前的人，功夫不到位啊，一眼就被我看穿了。而且那个要是真正的仁王一定会和我打招呼，不会站着不动的。
　　“噗哩~真是无趣，这么快就被识破了。”他扒下脸上的面具，头发却占时变不回来了，顶着梳的柔顺的发型，和他那张痞痞的脸还真是不配啊。
　　“暗夜君识破仁王伪装是因为染剂原因的可能性是百分之50.8，因为伪仁王没有上来打招呼
　　的可能性为百分之47.1，其余可能性不明；暗夜君，祝贺你痊愈。”柳已经剪短了之前及肩的娃娃头至耳际，眼睛还是闭起来的。
　　“噗~对不起，如果你早点来的话会看到一个和你一样的人哦。”突然想到了那个乾贞治，他们真的好像，以前似乎是一个小学的双打搭档。
　　“乾？”柳一下就猜到了。
　　“是啊，今天青学的人有来看我。”语气很是高兴，有这么多的朋友任谁提起来也是骄傲的把。
　　“呵呵，暗夜君的朋友还真是多呢，真田可是担心你很久了呢，每个星期都会来看你呢。”幸村掩唇微笑，眼睛里是戏谑的光芒。
　　“额。。。真田君，谢谢你总是来看我。”对这个真田君的印象也只有那一次，出落的越发冷峻了，帽檐直冲前方，显示出他的严肃认真；刀削般的面容，无一不显示出他的强势，只可惜，脸色是越来越黑了。
　　“暗夜君，你好。”真田的声音像大提琴般低沉悦耳。
　　“嗯，很久不见了。网球部还好把？”立海大应该已经连续得到全国冠军2次了，可惜这三连霸却是个梦了。
　　“立海大网球部没有死角。”整齐有序的回答让我一震，随即而上的是心酸，对了，幸村、幸村已经生病了不是吗？我真是该死，为什么刚刚没有注意这个问题，幸村穿着淡绿色宽大的病服显得越发的虚弱，只是脸上的笑容让人看不到心底。
　　“幸村君怎么。。。”话到此处已经说不出口了，我不能让他看出我的丝毫同情，那是他的尊严。
　　“没事，只是一点小病。”笑的如沐春风，虽然失落的神色一闪而过，让人误以为出现了幻觉。
　　“部长。。。”小海带急急的上前想要说些什么，只是。。。
　　“咚！副部长你怎么又K我！”出现了，立海大的‘铁拳制裁’真人版。
　　“真田，赤也最近的训练好像不够量呢，还有力气说话。”笑的那个美啊，一朵朵黑色的百合花瓣从天而降。
　　“明天训练加倍。”真田冷冷的说道。
　　“不要啊，部长。”海带枯萎了。
　　“嘿嘿，赤也你活该。”文太笑的一发不可收拾。
　　“别说了文太。。。”桑原一脸的紧张生怕搭档一个不小心就被训练加倍，一脸惊恐的看向真田的位置。“文太前辈你怎么这样，那个词怎么说的。。。对对对，落水下石。”小海带不甘示弱，可那是个什么词啊。
　　“柳。”真田已经不想在和他们说别的了，直接叫了柳的名字。
　　“切原明天训练再次加倍的可能性是百分之百，文太加一倍的可能性也是百分之百。”柳闭着眼睛在笔记本上面部员名字上分别写上x3，x2后暂时的合上了本子。
　　“那个。。。今天就不要罚他们了把。”毕竟是来看我的，被惩罚真的很可怜的。
　　“暗夜君，即使现在免了，明天也会因为别的事被罚。”真正的绅士摘下假发，撕下面具，戴上自己的眼镜，动作优雅极了，礼貌的对我伸出手。
　　“呵呵，柳生君你好。”这两个孩子真是可怜。
　　“噗哩~文太，部长房间里面有蛋糕哦。”仁王雅治拽着小辫子开始拐带儿童了。
　　“哇~真的吗真的吗？部长我想要吃，可以吗？”红发小孩一下跳到幸村的身上。
　　“部长。。。”海带哀怨了。
　　“呵呵，我记得那个文太给我的礼物呢。”幸村笑的温柔。
　　“部长，我好饿哦。”两只委屈又无辜的看着幸村。
　　“好把，暗夜君一起来把。”幸村发出了邀请。
　　“不了，我想休息一下，有点累呢。”接待3波人，真的很累啊。“这样啊，我在206病房，你可以去找我聊天哦。”话语虽然贴心，但是我深知道幸村的可怕，看向我的眼神就像是找到了新的玩具。好冷哦。。。
　　“好的。”
　　“零，我明天在来看你哦。”小海带依依不舍的离开了。
　　大家和我道别之后就离开了，一个黑影挡在我的面前。抬头看看，是又转回来的真田玄一郎。
　　“有什么事情吗？真田君。”今天这是怎么了，每个学校都有一个人留下来和我说话呢，希望别在打击我了。
　　“痊愈之后比一场。”真田的脸上很是坚毅，难道还记得当初那场剑道比试？
　　“我拒绝！你要打败的是你自己。”真是的，一个一个都被失败吞噬吗？脚步不是要朝前走吗？
　　“。。。”真田不语，他只是想让他看到他变强了。
　　“我知道了。”就是看不得他们这种表情。
　　“谢谢你。”说我对我鞠躬走了出去，带好病房的门。
　　
　　深吸一口气，呼出疲劳，躺在软软的大床上，沉沉的睡下了。朝阳的余光照在床上的人儿的身上，圣洁纯净。任谁看了都是一副绝美的景色。



24、和幸村长谈

24、和幸村长谈 ... 
 
 
　　“你会害了所有人，你会伤害了他们。。。。”莉莉的话在脑中炸开。
　　“唔，不，不会，不会的。。。。。。”
　　“伤害所有人，你不懂爱，你会伤害了他们！恶魔，可怕的人。”
　　“不要在说了，我不会的，我在努力的去感受啊，我一定不会的。。。。莉莉，不要在说了，啊~~~~”
　　幸村半夜醒来想要去厕所，听到暗夜的房间有声音，便想过来看看，进门一看发现那个天仙般的人儿头上布满冷汗，双手还不断挥舞着，嘴里喊着‘不会，不会。。。’一看就知道是被梦境魇住了。
　　“暗夜君，醒醒，暗夜君？”走进去想要叫醒他。
　　“我不会的，真的不会。。。”床上的人没有要醒过来的迹象，双手不断打到他的身上，有些疼痛，无奈之下握住了他的双手，可以感觉到指骨的形状，修长光华，幸村有些痴了。。。
　　“不会的，你不会伤害到他们的。”幸村不知道他说的不会是什么但是现在顺着他的话说他会慢慢醒过来的，暗夜也感觉到被握紧的温暖，暗夜渐渐安静了下来，紧蹙的眉慢慢展开，轻颤的睫毛表示主人马上要清醒过来。
　　“唔~”幸村见状松开了暗夜的手，坐在床边，暗夜醒来看到的就是这样一个景象。
　　“醒了吗？”幸村温柔的笑着。
　　“嗯，幸村君怎么在这？”语气里有些不解，刚刚莉莉的话还在耳边响着。
　　“暗夜君梦到什么不好的事情了吗？我去厕所的途中听到你病房的声音，就过来看看。”幸村的语气有些担心。
　　“额。。。是啊。”我的声音充满了疲惫。
　　“可以和我说说吗？”感觉到他被悲伤覆盖，幸村不忍的问。
　　“。。。”我没有说话，我不确定是不是可以和他说这些。
　　“如果不愿意说就算了，我在这里等你睡着在走。”说着他帮我盖好被子，静坐在床边。
　　“我。。。不是的，如果你想听我说的话。”一个人承受着这些很累很累。
　　“当然。”说着幸村捉住了我的手安慰道。
　　“你的手怎么这么冰？”寒意刺骨，幸村到底在这里坐了多久。
　　“没什么的。”幸村还是笑的那么温柔。
　　“好了，上来一起躺着把。”微怒的想要拽他上来，真是的，不知道自己身体不好吗，大半夜跑来跑去的。
　　“呵呵，这样好吗？”幸村眼睛里的一抹精光被我错过了。
　　“没什么不好的，赶快上来把。”掀开被子的一角，挪出了他的位置。
　　“嗯，好。”OO@@的布料摩擦声。幸村躺到了床上。
　　“幸村你知道爱是什么吗？”一阵静寂后，我忍不住问出口，也发觉了幸村的体贴，他知道我需要一点时间思考从何说起。
　　“爱。。。吗？如果你爱上了一个人，就会无时无刻不在想他，会因为他的事情担心，会把最好的都给他；看到他和别的人在一起你会心疼，但是如果他幸福的话就绝对不会打扰他，爱上一个人是没有理智可言的，可以为他爱的人付出一切，只为他的永远的笑容。”幸村嘴边的笑温柔极了。
　　“。。。”我静静的听不去打断幸村的话，
　　“说实话，我觉得爱上一个人是很痛苦的，要得到一份真爱其中的的艰难可想而知。”幸村的语气流露出些许寂寞。
　　“既然这么难过为什么那么多人都要得到爱呢？”我还是不懂，让自己痛苦的事情就不要做了啊。
　　“那种心情没有得到的人是不能体会的，爱人从相识，相知，相爱，相守，当相守的时候，回首望一眼曾经的经历，很幸福很幸福，感激上天，无论多么艰辛的磨练我们都走过了，还有什么是不能做到的呢。爱情，本来就是一个奇迹。”幸村看起来十分的羡慕。
　　“幸村有了爱的人吗？”我转向他，好奇的问道。
　　“是啊，我想我大概已经爱到无法自己了把。”他的眼睛亮晶晶的，那种名叫爱氛围我清晰的感觉到。
　　“那个人是谁啊？”如果让幸村真的爱上，那人会很幸福的把。
　　“呵呵，保密哦。”他调皮的眨眨眼睛。
　　“好把。。。我也不是很好奇。”说真的其实我很好奇，幸村这个人是个骄傲的王者，能配上他的人会很辛苦的把，会被他的光华遮挡，甘愿居于人下。
　　“好了，不要说我了，暗夜怎么会突然问我这个问题啊？”被子底下的手拉拉我的小指。
　　“嗯。。。因为我不懂得什么是爱啊。”理所当然的语气，让幸村有些心酸，是什么样的人，连爱的感觉都不知道吗？
　　“怎么会？看的出来你身边有好多人都在爱着你啊。”无论是手冢还是真田，听说迹部也对他表白了，怎么会不懂这种心情。
　　“可是就是不懂啊，我确实很喜欢和他们在一起的时候，但是没有你说的那种感觉啊。”
　　“你有试着接受、了解他们的心情吗？”
　　“接受？了解？。。。他们的心情吗？”
　　“是啊，看得出来暗夜你即使在笑着却还是感觉到疏离。”
　　
　　我以为自己已经很好的隐藏了起来，却还是被人发现了吗？接受的话不就和以前一样了，莉莉等人的影子还在眼前，如果真的会伤害到他们的话我不想在去做了。
　　“暗夜，你很矛盾的把。”幸村看出我的顾及。
　　“你怎么知道？”我惊讶的张大了嘴巴。
　　“呵呵，零真是可爱，一看就可以看出来的。”幸村掩着嘴唇娇笑了出来。
　　“幸村你欺负我,哼哼，看招!。”管他什么礼仪什么的，压上幸村的身体，挠他的痒痒。
　　“哈哈。。哈。零。。哈哈。零。放。。手，哈哈不行了，不行了。”幸村从来没想到那个高雅纯净的人儿可以做出这样小孩子般的举动。
　　“嘿嘿，认输了？给大爷乐一个。”暗夜痞痞的笑着，挑起他的下巴，一副市井流氓的样子。
　　“呀勒呀勒，大爷，我知错了。”幸村看他这个样子飞去一个媚眼，暗夜的脸腾的红了，哧溜哧溜的爬回他的被子里面。看到他这个样子，幸村憋不住了。
　　“噗。。。零，你怎么这样可爱。”喷笑着出声,从没见过这样的零。
　　“幸村，你不要在笑了。。。”我也不知道自己怎么了，和幸村在一起的感觉很轻松，好像什么都可以说。
　　“呵呵，好。”幸村整回笑容，两个人躺着床上静静的望着天花板。
　　“呐，幸村，你喜欢的人是谁啊？”想要分享他的快乐，也很好奇究竟是什么样的人儿可以让他喜欢着。
　　“。。。其实不想说的，毕竟还没追到手。”幸村的样子有些落寞。
　　“怎么会？幸村这么厉害的。。。”我惊讶极了，幸村给我的感觉就像一朵诱惑人的百合花，闻到了他的芳香会自觉的心甘堕落。
　　“呵呵，那个人是不一样的。。。他叫不二周助。”幸村在提起他的神色充满了幸福，这种样子我见过，莉莉对我呀表现出这个样子过。
　　“咦？不二周助？那个腹黑熊？”怎么会是他？但是仔细看看两个人还真像呢，一样的腹黑，一样的笑容，只不过不二可以屈居人下。
　　“零形容的还真的贴切呢，说起来，我们也认识了好久了，只是我一直没有告诉他我的感情，我也会害怕的，那个人骨子里的骄傲不输于我，一旦被拒绝那就什么都没有了。”幸村虽然还是笑着，但是我看的出来他的悲伤。
　　“幸村。。。”我伸出手想要安慰他。
　　“呵呵，我没事，如果现在认输了就不是我了。”下一瞬间又迸出强大的自信，真不亏是王者立海大的部长。
　　“嗯，加油。而且啊，幸村，我也想去体会那种心情呢。。。”既然这样逃避下去，不如认清自己的心情试着去接受，那样才不会伤害到他们。
　　“想通了就好，早点睡吧。”幸村温柔的声线像妈妈长的摇篮曲，而解开心结的我也沉沉的睡下了。
　　幸村精市看着熟睡的人儿，安心下来了；真田，我可是做了一件不得了的事情哦，记得感谢我，正了正身子，也睡下了。



25、我和幸村在交往？

25、我和幸村在交往？ ... 
 
 
　　睡了舒舒服服的一觉，睁开眼睛的时候发现面前的精市还在睡，经过昨天晚上，我已经把他当作最后的朋友了，小心的帮他盖好被子。
　　“唔。。。”一个小动作却惊醒了眼前的人儿。
　　“精市你醒了啊。”转身看着精市。
　　“嗯，零你起的好早。”
　　“没有，我也刚刚才醒。”暗夜的话音刚落，精市听到门外的骚动，心里生出了一个主意。
　　“零，我的脖子好痛，你看看上面是不是涨了什么？”嘿嘿，外面怕门缝的人就等着瞧把，幸村眼里闪着狡黠的光芒。
　　“哪里？是这里吗？”一听到这我急急的低下头看向他的脖子。
　　“不是，你在好好看看。”幸村在暗夜看不到的地方笑的更欢了，现在他们的位置在外面的人看了就是零趴在他的身上，他们正在亲吻着。
　　“你这个不华丽的人在做什么？”迹部砰的一声推开门，气愤的盯着床上的两个人。
　　
　　听到迹部是声音我转头看到病房门口站了好多人，立海大的，青学的，冰帝的，全员到齐，所有人都呆呆的望着我，嘴巴张的大大的。
　　“呵呵，大家来的好早。”微笑的对大家打招呼。
　　“暗夜零。。。你！太可恶了。”迹部拳头攥的紧紧的，眼睛通红。
　　“迹部，你怎么了？”看着盛怒中的迹部有些不解。
　　“你还好意思问本大爷怎么了，哼！我们走kabaji。”迹部不理会我的疑惑，转身就走了。
　　“wushi.”温和的桦地在接到我的疑问后很反常的无视了我，跟着迹部走了。
　　“零，你讨厌我吗？”慈郎大大的眼睛红红的马上就要滴出泪水，委屈的问我。
　　“没有啊，慈郎，你怎么会这么问？”看着这样的慈郎我很不舒服，伸手想要抱住他却被他一下推开，转头跟着迹部就走了。
　　“暗夜前辈，你真的很过分。”一向温柔的凤眼神里也充满了控诉，神色十分郑重，说完这句话理都不理我就冲了出去。
　　“那个。。。侑士，可以告诉我怎么回事吗？”只能问童年好友的忍足了。
　　“零，这次你真的很过分，我们先走了。”忍足的眼神满是失望，说着带着冰帝的人离开了。我更加摸不到头脑了，这都是怎么了？
　　“呵呵，幸村君好兴致啊。”不二周助笑嘻嘻的对精市说，冰蓝的眸子像冰峰一样盯着精市，像盯着猎物的豹子，凌厉而又冷冽，下一刻好像就能把你撕碎。
　　好像误会了什么。
　　“不二君，你不要误会，是我的意思，你不要怪精市。”知道精市对他的心意，绝对不能让他们之间产生误会。
　　“零。。。”精市想要打断我的话语，却被我拦住。
　　“精市你不用说了，是我让你上床的，不二君要怪就怪我了。”我一副悉听尊便的样子面对面前的不二君，等着他的裁决。
　　“呵呵，我误会什么呢？来的真不是时候呢，打扰到你们真是抱歉呢，我还有事就先走了。”在看向不二的时他已经恢复了往常的样子，笑眯眯的和我道别后离开了。
　　“零，你真的给我惹了大麻烦啊。”幸村此刻已经笑不出来了，本来想让零知道在乎的感觉，可是却把自己带进去了，而且零的解释是个人就会误会吧，看把，冰山开始彪冷气了，还是带着立海大的人离开把。
　　“精市你怎么了？放心拉，我不会让不二君误会你的。”看精市一副紧张的样子，真是的，我不是刚刚帮他解释了吗？
　　“呵呵，我先带我的部员回我的病房了。”幸村苦笑着下床想要带自己的孩子回去。
　　
　　“太松懈了。”真田这句话也不知道是对谁说的，压低了帽檐和自家部长离开了。
　　“暗夜零，没想到你是这样的人。”切原赤也恶狠狠的对我说了一句，红着眼睛就走了。此时一头雾水的我完全不知道发生了什么。
　　“咳。。”不要命的彪着冷气的手冢国光发现，当事人完全没有发现自己，有些挂不住面子的轻咳了一声。
　　“啊，国光，你也来了，他们都怎么了，我都不知道发生了什么事。”看到可以依靠的人终于能安心下来好好问句话了。
　　“你不知道？”手冢国光本来因为自己的存在感变低后黑线，现在已经彻底黑化了，自己气了那么久，他还不知道发生了什么，太没有自觉了。
　　“部长，我想先离开喵，心情突然不好了喵。”最害怕自家部长的菊丸猫咪耷拉着耳朵想要离开，也不怕打断部长大人的话被罚跑圈了。
　　“等下。菊丸你过来下。”看到众人的样子我想大概是出了什么事情，招呼大猫过来应该能问出来什么的。
　　“怎么了喵？”菊丸慢腾腾的走到我面前，头也不抬的看向我问了这么一句。
　　“呵呵，菊丸知不知道大家都怎么了呢？”我挑起一抹笑容，就想坏叔叔在拐带儿童。
　　“。。。立海大的幸村是零的什么人啊？”大猫有些委屈的问我，但是就是不回答我的问题。
　　“怎么了？精市是我很重要的人啊。”我肯定的说出这些话，孰不知菊丸蹭的一下跑到门口，我还来不及抓到他。
　　“我最讨厌零了。”他走到门口停下背对着我说了这么一句，我觉得这话说的我的脑袋轰的一声。
　　“暗夜君，我不多说什么了，你多休息把，失礼了。”嗦的大石一看自家搭档委屈的跑掉了，也乱了章法，匆匆道别后离开了，对零的好感又降了几分。
　　“太大意了，回去全体一百圈。”国光说着就要带着众人离开我的病房。
　　“国光，我不知道发生了什么事情，你告诉我之后在走可以吗？”我的语气里带了一丝恳求，现在的国光就像一根救命稻草一样重要。
　　“好。”手冢知道自己必须留下来，扫了一眼身后还没走的几个部员，察觉冷气向着自己袭来的几人也慌张的走了出去。
　　病房里空荡荡的，安静的令人窒息。手冢静静的看着坐在床上的人儿，心痛极了，已经来不及了吗？他选择了幸村精市吗？已经连守护他的资格都没有了呢，指甲抠在手心的肉了里，不知道这点微不足道疼痛能不能缓解心里的伤。
　　“国光？”察觉到国光的不对劲，起身走到他面前推了推他。
　　“。。。啊，抱歉，留我下来有什么事吗？”语气带着生疏，暗夜的心里像被扎了一根刺。
　　“国光。。。”不可置信的抬头看着国光，觉得自己现在委屈极了，发生了什么事自己都不知道，大家都很冷漠的对他，此时更痛的要留下眼泪了，暗夜讨厌这样的自己。
　　“零。。。别哭。”一看到他哭的上学，手冢也慌了手脚，什么保持距离什么他有了别人都不重要，只知道自己的心上人哭了，而且很难过。
　　“。。。告诉我发生了什么。”低着头执拗的问着这个问题。
　　“你和幸村精市在交往。”手冢悲伤的吐出这句肯定的话。
　　“什么？开什么玩笑？”我呆住了，什么什么？我和精市在交往？开玩笑把，别告诉我大家都以为我和幸村在交往所以这个样子，我真是哭笑不得了。
　　“那不是真的吗？所有人都看到你们在接吻，你自己也承认他是你最重要的人。”本来笃定了事实的手冢也不禁疑惑了。
　　“你们都误会了拉，精市说他脖子上面长东西让我帮他看看，而且他喜欢的是不二君。”我的天啊，我都做了什么？又哭又笑的，伤心了，难过的情绪竟然是因为误会产生的，我现在巴不得面前有一个洞让我钻进去。
　　“你刚才说重要的人。。。”手冢稍稍放下的心又提了起来，不会是零被拒绝了把，如果是那样我会杀了他。。。。。。手冢暗暗的想到。
　　“重要的朋友啊，有什么不对吗？”歪歪头不解的问，重要的人不就是重要的朋友吗？
　　“零，你吓死我了。”手冢听到这句话，终于安心下来，一把抱住眼前的人儿嘴角挑起一抹轻松的笑容，太好了，我还没有失去他。



26、接受国光

26、接受国光 ... 
 
 
　　“国光，你抱的太紧了。”他的怀抱紧的让人喘不过来气，轻轻的扭动着身体。
　　“啊。”察觉自己的失态松开了对眼前人的钳制。
　　“我饿了。”脸涨的通红，想出一个理由想要支开国光，而自己也确实饿了，折腾了一个早上。
　　“我去买。”看着眼前害羞的零，眼底充满了宠溺的目光。
　　“嗯。”听到离去的脚步声呼了一口气，国光刚刚的拥抱像是找回了失去的宝物，满满的都是爱意，熏得我脸红。
　　坐在床边仔细想一下刚刚发生的事情，该死的，到底发生了什么？那时候精市说他脖子上面好像长了什么，门外的脚步声我也听见了但是并没有在意，我低头看的时候精市眼底的笑意，哦？这样啊，在门口的位置看我们的动作是过于暧昧了。原来是这样，幸村精市，你可是演了一出好戏啊，我不回报你点什么怎么对得起你呢，嘿嘿，等着把，不二君应该很乐意和我合作的把。可是，为什么那么多人都不对劲呢？不会是我想的那样把？太可怕了，太可怕了，不知不觉的竟然惹上了这么多债。那就让他们误会下去把，我也借着这个时间想清楚。呵呵，就这么定了，绝对不会伤害到大家的。
　　手冢进门的时候就看见心上人先是一副疑惑的样子，之后变成沉思，一会又一脸奸笑，在然后脸突的白了，神色满是惊恐，紧接着又放松下来，害他的心里七上八下的生怕他哪里不舒服。
　　“咳咳。”靠在门口无奈的看着他，出声打断他的自我模式。
　　“啊，国光你回来了啊。”看样子他在门口站了很久了，刚才自己丢人的样子都被他看见了？现在恨不得眼前有个地洞，自己马上就钻下去。
　　“呵呵，快吃饭把。”看他这个样子，手冢宠溺的笑了。
　　“嗯。。。啊。”国光笑的真好看，不想给别人看呢。
　　“慢点别噎到。”手冢失笑的看着眼前这个不知道生什么气的人。
　　“你对别人都这么好吗？”就是很不高兴啊，一想到国光他对别人也一样体贴就郁闷的很。
　　“只对你。”只这三个字就表达了手冢对他的不同。
　　“国光，我有事和你说。”下定了决心，因为我想要了解他的心情。
　　“嗯？”手冢的表情不变，只是眼睛里面有些疑问。
　　“我想了很多，你这些年一直默默的在我身边，我也看在眼里，我想要试着去了解你的心情。”闭上眼睛一口气说出来心里的话。
　　“零？你是在对我表白吗？”手冢惊喜的张大了嘴巴。
　　“什么,什么。不是，我只是一想到你对别人也这么好，心情不好而已。”零还不知道他现在说的话和表白有什么不同。
　　“零。。。”手冢控制不住的欣喜，俯身覆上他的唇。
　　“啊。。。。”未尽的话语留在被含住的樱唇里，我的身体瞬间被束进一个有力的怀抱，感觉到国光柔软的舌挑逗着他的上颚，泛滥的爱意毫无悬念的爆发，他贪婪的摄取着属于我的气息，缠绵入骨的包裹着属于我的一切。
　　“嗯。嗯。。。”许久过后，我推开他。分开的两唇的牵扯泄露出来一丝银液，国光邪笑着舔掉那有着馨香的唾液。
　　“呼呼，呼。。呼。。呼。”我嘟着唇瞪了他一眼。
　　“呵呵，零，我爱你。”手冢深情的望着零。
　　“手冢国光！我只是说试着了解你的心情，又没答应你什么。”气呼呼的瞪着他，我绝对不要承认刚才的吻甜美的让人沉醉，也不要承认感受到他心情的我那一刻就想要接受他的爱。
　　“那就够了。”伸手把零搂在怀里，欣喜之情不能言喻。
　　“国光，我可能稍稍了解那种感情了，如果伤害到你我很抱歉。”那种酸酸的感觉很不好，好像有什么东西要从心脏里挣脱出来。
　　“啊，没事。”只要他现在愿意面对自己的感情那我就一定会得到他的心，手冢这样想着。
　　“对了，国光，我要转去青学。”他手臂的伤还没痊愈，我很担心。
　　“我记得。”他的话手冢每句都记载心里，哪怕那是2年前的事情。
　　“我出院之后会去和冰帝的人告别。。。”不想面对他们，我还需要时间。
　　“要我陪你吗？”手冢知道冰帝那几个人对零的心思有些不放心，毕竟零还没答应真正的交往。
　　“不用了。”急急的说出口，下意识的不想让他们知道。
　　“。。。好。”手冢皱了皱眉，有些不安。
　　“好了，国光今天没事了吗？”已经快到中午了，一直在这里没事吗？
　　“下午还有一场比赛。”手冢不慌不忙的回答道。
　　“哦，是和哪个学校啊？”记得都大赛没有什么厉害的角色，不动峰的话现在还有点早呢。
　　“玉林。”手冢将水杯递给零。“什么？”喝到嘴里的水差点没有吐出来。
　　“怎么了？”手冢疑惑的看着零。
　　“没事没事。。。”龙马和桃城的开合双打不就是和玉林吗，好想看哦，可是国光绝对不会让我去的。
　　一转眼国光就要离开了，托他帮忙留一盒比赛的带子就放他离开了。
　　接下来的几天里被严令禁止出院，要不是国光来看我，我想我一个人会无聊到死，我的身体早在吐血之后就恢复了，自家老妈还是逼着我做了这样那样的检查，确认真的没事之后才放我出院。办理手续到时候，遇到了刚从学术会回来的忍足伯伯，脸上是无尽的疲惫和失望，他旁敲侧击的和我打听侑士的事情，看样子是和岳人的事情被发现了，需要提醒一下侑士了。
　　国光把我和爸妈送上车就离开了，回到家里，深吸一口气嗅到了家的味道，很安心。整理行礼过后和爸妈提出要去青学的事情。
　　“宝贝，是为了手冢家的孩子把。”妈咪有些担心的看着我。
　　“妈咪，你都知道了。”略带抱歉的看向妈咪。
　　“你喜欢的人是男孩子，你知道吗？”爸爸严肃的对我说。
　　“我不知道我是不是只喜欢男孩子，我只知道现在能影响到我的是他们。”那几天我也想了很久，因为目前还没有女生可以让我留住视线，而且，在我心里留下位置的只是这些优秀的男人。
　　“你要想好了，这条路不好走，我们也不会勉强你什么，不后悔就好。”爸爸虽然担心，但是没有反对我的想法。
　　“爸爸妈咪，我还不确定我想要的是什么，现在这样说不会太早吗？”现在一切都是未知数，他们过早的定义下来好吗？
　　“宝贝，妈咪眼睛不瞎，你昏迷这两年，那些孩子对你的感情我都看在眼里。”一开始看到这些孩子的异样就知道自己的孩子会被他们改变，不只一个，深知自己孩子的优秀，却没想到会有这么多。
　　“妈咪。。。”我很感动，一向大大咧咧的妈咪也会想这么多，为了自己的儿子。
　　“好了，你不是还有事吗，去把，记住别让自己后悔，慎重的选择，其实我很感谢他们让我的儿子懂了什么是爱，只要你能幸福，我们没有别的意见，但是如果他们伤害了你就别怪我了。”爸爸还是第一次说了这么多安慰的话，言语之间的疲惫我感觉到了，但是他对我的关爱我也感觉到了。
　　“谢谢你们。”深深的鞠下一躬，爸爸妈妈我不会让你们担心的，我真的很爱你们，很感谢你们。
　　抬头又看见爸妈充满暖意的笑容，这一世真的没有白活啊，我很感谢那个叫宙斯的男人，他给了我爱人的权利，给了我幸福的权利，手指攥上胸口的水晶，看着那支名为幸福的花蕾，上面已经变成橙色的光泽。
　　呐，莉莉，我很感谢你，如果不是你说的那番话，如果不是你给我一刀，我可能仍然是孤单一人，仍然是一个什么都不懂的笨蛋，哪里来的这些朋友，这些家人，还让我学会了爱人，你也会找到爱你的人把。



27、离开冰帝

27、离开冰帝 ... 
 
 
　　再一次看向冰帝的大门，依旧那样的雍容华丽，没有初到时的兴奋了，全是离别的悲伤，也许是心境不同了，一样的雕像，一样的水池，一样的玫瑰，一样的楼栋却弥漫这哀伤的气氛。狠狠的拍了拍自己的脸蛋，清醒过来，又不是再也见不到了。找到校长办理里转学手续，没有接受他的挽留，婉然的拒绝了。心里想着和迹部他们说，但是一想到那天的事情又有点不安，其实让他们误会也没什么不好的，早点断了他们的念想，毕竟已经答应去了解国光的心情。就这样打定主意后迈步走向网球社的大门。
　　“你们在做什么啊，不满意的来和本大爷对练。”刚踏入门口就听见迹部焦躁的声音传来。
　　“迹部。”我打断了他将要出口的话，看见他的身子一个轻颤，并没有回头。
　　“非网球社部员不得入内，这么简单的道理要本大爷告诉你吗？啊嗯？”虽然还是往日的语气，但是我听的出来他声音里的颤抖和不安。
　　“抱歉，我说完立刻就离开。。。我要转学了，今天是来和你们告别的。”因为太多的事情一直到今天我还不是网球部的正式部员，所以迹部说的没错我是要离开。
　　“小零，你不要走好不好。”慈郎听到这个消息后掉落的手中的拍子急匆匆的像我扑过来。
　　“对不起，慈郎，我必须得走。”挣脱他的怀抱，转身就要离开。
　　“零，你不要走了好不好，我会很想你很想你的，而且零不在我睡不好觉的，呐，零，你不会忍心慈郎睡不着觉的把，是不是？”慈郎的声音哽咽了，抱住我要走的身体，背对着他的我看不见他的表情。
　　“慈郎。。。”我不知道说什么好了。
　　“慈郎，放开他，让他走。”究竟把本大爷当作什么啊？经过那天的事情没有解释还说走就走。
　　“对不起各位。”慈郎怔怔的放开了手，眼泪大滴大滴的落在地上，打在我的心里；对不起慈郎，对不起迹部。
　　“等一下，暗夜前辈。”已经走出好远的我听到后面凤的声音。
　　“长太郎！”`趿量醋攀态的长太郎很担心的跟出来，他是喜欢长太郎的，可是长太郎爱的却是暗夜零，恨不起来。
　　“有什么事吗？”我停下脚步背对着他。
　　“一定要走吗？”凤的声音充满了恳求。
　　“是。”攥紧了手指认指甲肆虐着掌心的肉狠心的说。“幸村精市真的那么重要吗？”带着一丝希望的凤问道。
　　“是。”对不起了，幸村，现在就提我做挡箭牌把。
　　“难道，难道冰帝就没有一个人能留住你吗？。。。零。”此时凤也顾不得什么尊称了，只想留下眼前的人儿，哪怕要自己以后都不能说出自己的感情。
　　“。。。凤，我明白你的心情，但是我不能接受，回头看看把，爱你的人就在你的身后默默的陪着你。”转过身正对着凤，不意外的看见凤身后的`趿痢
　　“我不要，什么也不需要，只要你留下来，我保证不会给你造成麻烦。”只要能下这个人我什么都不在乎。
　　“长太郎。。。。。。”`趿链耸倍嘞Ｍ自己的耳朵的聋的，不想在听下去，转身冲了出去。
　　“不去追吗？”看着眼前还站在我面前的凤，微微惊讶，这两年来亮的陪伴一点都没有进到他的心里吗？
　　“不。。。”凤很喜欢`趿琳飧鋈耍但是只是单纯的友情，他对自己有感情，他知道，但是自己的心早就被暗夜零这个人占满了，再也容不下任何人，对不起，`跚氨病
　　“算了，我要走了，再见。”决绝的转身，绝对不会在回头。
　　“我会等你的回来的，暗夜零。”现在的凤哪还有什么腼腆害羞的情绪，悲伤，难过，负面情绪压得他快要崩溃，自己的感情已经吓跑他了。。。。。
　　逃一般的走掉，直到自己知道已经远离了他的视线，心口在收缩，蹲下来慢慢的缓解，好痛苦，那种情绪真的好痛苦；想要逃脱出去，不想被这个情绪控制住；过了不久，察觉到脚步声传来，不想抬头，可以感觉到那人的视线在自己的身上流转，没有控诉，没有恶意。
　　“零，那种感觉很痛把。”侑士带有磁性的声音传入我的耳中。
　　“。。。我。。。”我不想在说下去，我相信侑士能理解我的心情，起身抬起头，注视着他。
　　“他们都很自责，以为是自己的感情吓跑了你。”侑士口中说的他们我当然知道是谁，他们这2个字太沉重，我承受不起，我不能在贪心的想要得到所有人的感情，前世的错已经让我受教了，现在我正在慢慢的懂得什么是爱，国光一个人就够了。
　　“不用在说了，你觉得好就好。”他看出我为难的表情，没有在追问下去。
　　“侑士，忍足伯伯问过我你和岳人的事情。”我想这就足够了，他知道我要说的是什么。
　　“啊，我知道。”他的身上突然迸发出一股坚定的气息。
　　“我走了。”看着侑士那样的神情，我突然觉得我也可以理解他的心情，是要守护幸福的心，就像我要守护我的父母一样，只是他的眼神里多出了一味叫□情的味道。
　　忍足侑士没有在说话，看着零的背影心中感概万千，岳人，我们是幸福的不是吗？他将要面临的比我们要多的多啊。我们彼此相爱，只要解决了家里的问题就会永远的在一起了。而他想爱却害怕爱。迹部他们要走的路还能长呢，呵呵。。。
　　走出了冰帝的大门，漫无目的的行走着，不知不觉已经走到了商店街，看着门市上的商品琳琅满目，走进一家店里，一模一样的物品有好多，那么自己为什么不可以是其中之一呢？那样他们每个人都可以买走，并完全的让自己属于他们，不会伤害到任何人。
　　“客人，你已经在这里站了好久了，需要我的帮助吗？”老板从这个人进入店里的那一刻起就注意到了，他的身上迷茫着哀伤，他在那堆同样的货品中站了很久。
　　“啊，没有。”我想要微笑着回应他的话，可是却发现自己笑不出来了，为什么呢？从前的自己不是无时无刻不在笑吗？伸手摸摸僵硬的脸。
　　“我们店里面买的东西都是手工制作的，每个东西都是不一样的。”老板说完这句话就走了。
　　不一样的东西吗？即使长得一样，心也是不同的，略带感激的看了老板一眼，走了出去。
　　“零。”国光的声音在背后传来。
　　“啊，国光，你怎么在这里？”怎么会在这遇到他呢？国光不像是喜欢来这种地方的人啊。
　　“嗯，找你。”清冷的声音带着微微急促的喘息，额头上的汗水也在我抬头的一瞬间映入我的眼里。
　　“你怎么会知道我在这里？”有些惊讶，东京这么大，他怎么知道我会走这里，连我自己也是没有目标的前进。
　　“我打电话给你是伯母接的说你去冰帝了，之后我有联系忍足君。他告诉我你往这个放向走了。”难道的多话，难得的解释，手冢的心也在看到他这一刻安定下来，本来是打给迹部的电话被忍足接听了，得知零的情绪很不好，足足找了两个小时才看到这个不安分的人。
　　“很累了把。”看出国光脸上的疲惫，愧疚的望着他。
　　“没事，手续办好了？”手冢很有自觉的没有问冰帝的事情，他看出他的心情很低落，有些事还是要他自己去体会。
　　“嗯，我想在家休息两天在去学校可以吗？”很累，身心的疲惫。
　　“好。”手冢体贴着说，虽然他很不愿意零的心情被迹部等人左右，但是自己绝对不会输的，暗暗的下定了决心，上前牵上了零的手。
　　
　　感受到手被一阵温暖包围，眼里湿润了，聪明如国光，怎么会看不出来我的心事呢，一直一直默默的鼓励我，给我勇气，而我却是这样的贪心，回身主动抱住面前这个一直宠着自己的人，打从心里的感谢着。
　　
　　看着突然扑到自己怀里的人，手冢愣了一下，紧紧的环住他，赋予他自己全身的温暖，安心把，我一直在你身边。。。。。。



28、对战不动峰

28、对战不动峰 ... 
 
 
　　回到家的那天开始，我开始收回家主的责任，这两年来一直是爸爸帮我管理这些事情，相信他一定很累把，我没有回头查看爸爸处理的事情，那是对他的一种侮辱。布鲁斯家族已经在这个世界上消失了，永远都不会出现，就在我晕迷的第二天，月用最残忍的方法让他们痛苦的死去，她自己也接受了失职的惩罚。揉揉发胀的太阳穴，自己已经不眠不休的坐了2天了，家里的事情根本也没有那么忙，一些简单的人士调动需要记住，别的都被父亲处理的井井有条，只是想要麻痹自己的神经。
　　“喵~零，你还好把。”艾伯特担心的看着我。确实，我最近都不想接触他，自从醒来的时候知道他的想法后就刻意的疏远他，总觉得很对不起他，看着他委屈的样子自己也终于败下阵来。
　　“我没事，只是有点累。”摸摸它的毛皮让他安心。转过椅子看向窗外的天空，依旧是那么蓝的纯粹，即使光线被玻璃遮挡也依然美的炫目，美的直接，天空可以随心的表现出自己的心情和任性，这样隐藏自己的我真是丑陋啊；所以我才不要那样呢，所谓船到桥头自然直，想那么多也不是我的性格。
　　这样想过以后就觉得房间的空气好闷啊，变得好污浊，记得国光说今天会和不动峰比赛邀请我去看，出去转换一下心情也不错，整理好行装，对着镜子里的自己露出一个微笑。呵，我还是那个完美的暗夜零，让别人担心真不是我的性格呢，带上艾伯特，忽略他脸上那个从迷糊到不敢相信最后欣喜的表情，向比赛场地出发。
　　不动峰中学吗？我记得是去年因为暴力事件没有参加比赛的新组成队伍，说起来我对他们的印象很好，队长橘吉平曾经是九州双雄之一，实力不弱，曾因为伤了挚友的左眼而被迫放弃网球；对他们这种有着梦想的人是很痛苦的把，可想而知在知道只有复出的消息是多么的高兴；他又可以重拾梦想了。聚集了那么多网球好手，和同伴一起战斗，从默默无闻到被肯定，他们忍受的一定很多。有人说他们是炮灰，那又怎么样？至少他们为自己的梦想努力的奋斗过。
　　我到达场地的时候正好看到越前龙马在挑衅不动峰的队员，好像是叫做伊武深司，长得和精市还真有那么点像呢。
　　“呵呵，国光。”勾起一个笑容看着有些惊喜的国光。
　　“啊，你来了。”语气了是掩饰的欣喜。
　　“真是好数据，手冢刚才的嘴角上扬15度，因为暗夜君到来的概率是百分百。”乾头也不抬的在本子上刷刷的写着，嘴里嘀咕着。
　　因为我的到来菊丸的脸色一下子白了下来，大石见状看向我的眼神有些厌恶，龙马等人倒是没什么表情，看来上次的事情也伤害到菊丸了呢。
　　“我当是谁呢，这不是暗夜君吗？”其次出声的不二蓝眸睁开，泛着冷意的看着我。
　　“呵呵，不二君，进来可好？”这酸味真是大啊，我可不能让你失望啊。
　　“托你的福，我每天都在想念暗夜君呢？”我和不二的视线撞到一起，相交的地方擦出火星点点。
　　“呵呵，我真是荣幸呢，不知道不二君有空我和聊一聊吗？”精市，你戏弄我的仇我可是还记得呢，不回报一下怎么对得起你呢。
　　“哦？暗夜君的要求我自当答应咯。”笑的这叫一个灿烂啊，身后仙人掌的刺直直的冲向我，眼神里写着我看你有什么把戏，我都接着。
　　不二走到我的身边，我们没有顾及身后十几双疑惑的眼睛走出了他们的视线，嘀嘀咕咕一阵后，两个人手拉手的出来了，脸上泛着算计的光芒。
　　“那么，就拜托不二君了。”
　　“呵呵，看来有趣的事情要发生了呢。”我和不二身后的背景上面两只千年狐妖笑的那个奸诈啊。
　　在医院的幸村精市突然浑身一阵哆嗦，有种不好的预感呢。
　　“国光，比赛要开始了把？”我和不二的关系开始发生质的变化，众人疑惑的眼神让我的洗去你越发的好起来，走到国光身边，错开他疑问的眼神，转移话题。
　　“嗯。”手冢无奈的回应了一声，零恢复以前的活力了呢，但是看他那个样子就知道有人要惨了。
　　过来不久，比赛开始了，第一次见到龙崎教练，粉色的运动装让我有些无奈，吊在脑后的长发，虽然年龄大了，但是眉目间的风韵显示出年轻时姣好的容貌。第二双打是不二、河村，这次比赛会有人受伤，但是我并没有想去改变剧情，一切都是他们自己选择的，不用努力就能得来的胜利不是他们想要的，暗中打电话联系医院，尽自己的所能让他们受到最好的治疗，我不想在让他们感受国光的痛苦了。挂断电话后看到那个叫做井上的记者和橘吉平在喷泉的边缘上坐着，客串整个剧情的人啊，真不知道是他的业绩太好受到重视还是人手不足呢。
　　摇摇头回到选手席上，比赛一开始橘吉平就离开了教练席，用了心理战术，欠到好处的增加了队员的压力增加了他们的斗志，没有意外的青学落后了，不二察觉了他们的想法，强烈的自尊心让他用出燕回闪，第一次看到这个招式的我稍稍有些惊讶，有高向下切削的正手高速削球，打出的球飞块的像前方滑行，触底后弹起的高度不到1cm，轨道犹如燕子转身时划出半圆的弧度，漂亮的如同他的人一样；虽然天才扭转了青学的局势，但是有着强烈信念的不动峰队员这时打出了波动球。。。。。
　　“别去接，不二，你的手腕会受不了的。”大石感觉到这个球的不同大声的想要制止，众人担心的看着场地。
　　“不二。”老好人的河村大吼出声替不二接住了这个球并打破了对方的球网，力量网球的河村竟然靠双手才能回击，那一刻我看到他肌肉的颤抖。
　　“啊，呜呜，好疼！！！”不二伸手抓住了河村正想发球的手腕，河村哇哇大叫起来，太逞强了。
　　“你是为了我才这么做的。”转身走向裁判席，“裁判，这场比赛我们弃权。”还要反驳的河村看得出不二的自责，河村苦笑着退场了。乾拿出喷雾占时帮河村处理了一下后由龙崎教练送去医院。
　　接下来的第一双打，大石和菊丸两人。
　　“加油啊，菊丸。”我笑着帮他打气，大猫脸倏的红了，急急的走向球场，大石撇了我一眼不语。
　　场上的菊丸被河村点燃了斗争，转拍了，我知道那是他认真的了表现，看得出来他很重视这场比赛。比赛刚开始，不动峰的队员就对前场的菊丸发起攻势，对于灵活的大猫来说真是小菜一碟，绝佳的运动神经，自由的展现着喜爱的杂技网球，可爱脸上洋溢着欢快的笑容，让人看的眼前一亮，好想抱回家养哦；等等，自己怎么会有这个想法，太可怕了。。。小心的瞄瞄国光，看他的注意力集中在球场上，安心的舒了口气，在脑子里面狠狠咒骂了句我的贪心。在抬眼时看到越前正在走出去，好像再一次的挑衅了不动峰的人呢，看看戏改变一下心情也不错，呵呵，我邪笑着跟了出去。
　　手冢一直在用余光观察零的举动，当然他刚刚那个小动作也落入他的眼中，看来情敌又多了一个啊，唉，在心里苦笑了一下看着他跟着越前出去了。
　　跟着越前走到人群聚集的地方，伊武深司和神尾明正在近距离的互打两球，观看的人不可思议的张大了嘴巴，我们的小龙马嚣张的本性露出来了，看好戏的我瞄到小蛇走了过来，嘴里低低的咒骂着龙马这个笨蛋，想要去阻止，我伸手将他拦下了，给他一个‘等这看好戏’的眼神，不意外的看到龙马穿过两人的中间，手中去球拍左右一晃将两个黄色的小球打回主人的手中，那两人惊讶极了。在听到龙马一句‘MADAMADADENE’的话后怒了，我收会阻止海棠的手。
　　“喂，你对我们的新生有意见吗？”小蛇本来就凶狠的面容看起来更加可怕了，话说小蛇还真是护短啊，低低一笑。
　　“到此为止，到此为止。”橙红色的及肩齐发，两边被卡子别住，生的活泼可爱，不正是橘吉平的妹妹橘杏吗，我对他没有好感，自作聪明的小孩子而已，无视橘杏威胁他们自家队员的话，带着龙马两人走了。
　　不动峰的2人看到这个俊美的人后都惊呆了，这是什么样的人啊，美的不能用言语来表达，而橘杏看到这个人后心里生出了一个想法，想要得到这个人的心。
　　天气突然阴了下来，好像受了委屈的孩子，低低的抽泣起来，大滴大滴的雨点打在我们身上，场中的比赛还在进行，大猫依旧用着那种夸张的打法，被雨水打湿的球场滑了起来看着他块要摔倒的样子我的心一下子提了起来，他却好像是在恶作剧似的，玩的好不开心，哼哼，想惩罚一下呢。



29、对战不动峰续

29、对战不动峰续 ... 
 
 
　　第二双打赢了，大家都在称赞着这对‘黄金搭档’的时候也不忘作弄一下打出开合战术的两人，而我看着菊丸和大石的互动有些不开心，这么默契又互相信任的两个人，好讨厌的感觉；看着天上掉下来的雨滴，直直的滴入我的心里，砸的生疼。又是这种讨厌的感觉，到底该怎么办才好啊。
　　不动峰的队员看起来十分是沮丧，拖着身子低着头走到队长的身边等着接受惩罚，橘却没有太过在意，这样的成绩他显然也是很满意的，自大赛以来唯一一组可以在黄金搭档手中拿下2场分数的人。既然这场输了，那么下场他一定会赢回来的，橘这样想着，也给队员增添了信心。
　　这一刻橘安慰队员的身影显得特别高大，场中的橘完全得到他队员们的信任，我看向井上记者所在的位置，视线相交，相视一笑，看样子是一眼的想法，心里对橘的赞叹更添了一层，不过就这一点来说我们的国光也完全不会输给他的。
　　雨越下越大，小蛇在观看他人比赛的时候提高了战斗欲望，但是被这场雨打断了，心情郁闷的走了出去，众人看到很是担心，一直以来的死对头桃城消除了他们的疑虑。
　　“手冢，那家伙就是下一个对手把。”乾的上身伏在椅子上看着神尾对国光说。
　　“啊。。。他看上去很自信，还在听音乐那。”青学三人组中的西瓜头惊讶的看着神尾。
　　“嘿，嘿，那可不是光听听音乐那么简单，他这么做是不想让自己的肌肉变得僵硬。”自称有两年网球经验的堀尾解释道。
　　比赛还不知道什么时候开始，龙马也出去了，把艾伯特交给国光后我也走了出去，小蛇的状态不够稳定，一定会找个地方自己练习，雨天地面打滑，我有些害怕他会受伤，国光现在一定很担心。对于现在的青学来说不动峰是个强敌，他们是没有靠任何外界条件的帮助下得到现在的成绩的，那是他们的骄傲，的却被迫禁赛这次事件萌发出来那强大的取胜欲望让他们能够始终团结在一起，但是。。。
　　“网球就是网球，你所要做的就是追球和打球。”龙马说出了取胜的关键，我走上前去，挑起唇角。
　　“呵呵，龙马说的没错哦。网球就是网球，不动峰的人在努力的同时青学也没有松懈过。”看着低靡的几人，心中有些不快，如果不能好好的相信着你的队伍，受到一点打击就士气低落甚至怀疑他们的努力，那种想法不配带到战场上去。
　　“暗夜前辈？”龙马看着突然出现的我有些惊讶。
　　“呵呵，我们回去把，比赛要开始了呢。”乌云已经快要散去，晴天来了，青学的天空也亮了起来。
　　做完想象训练的小蛇回来了，我们的小王子龙马又开始挑衅了。
　　“你真迟啊，单打三号人物，尽力而为把。”真是别扭啊，不过也正是龙马式的鼓励呢。
　　“我用不着你多嘴。”小蛇正憋着一肚子火气每处发呢，这不，开始了吗。
　　“喂，海棠，你的对手不是越前。”国光终于忍不住打断了，我在一旁握握他的手，示意他安心。
　　比赛开始后我们静静的坐在场外看着比赛，这场比赛真是坎坷的很啊，刚刚站立神尾就语言攻击，使得我们的小蛇怒火滔天，手中的球拍不受控制的劈向对面的人，一阵空气的震动后停在神尾的耳边，受到裁判的警告，国光起身走向对手席，和橘道歉，我苦笑了一下，海棠，跑圈在等着你哦。神尾天生的速度与求胜的执念让小蛇陷入苦战，因为被神尾打回蛇球，逼近绝境的小蛇侥幸打出了叫做回旋蛇镖绕柱球，在比赛处於下风的时候凭顽强的意志力取得胜利。
　　“早上缓步跑十公里，社团活动后缓步跑十公里，晚上缓步跑十公里，三次穿梭跑，每次来回五十下一百五十次掌上压。”乾拿着笔记本念出小蛇的数据，毫不意外的看到了众人惊讶的神色，那种数据是什么？众人知道那是他们训练量的3倍，海棠顽强的意志和严酷的特训一定会成为青学的一大动力。国光欣慰极了，我对他微微一笑，看到他眼底的骄傲。
　　第二单打紧接着开始了，这场比赛采用的是五局三胜制，只要赢得了这场比赛青学就是东京预选赛的冠军，可以出席都大赛了，大家都将希望压在他的身上，我知道他这场比赛会受伤，乘着刚刚休息的时间准备了止血的伤药，偷偷的放在医疗箱里，为了不改变剧情，也为了不让大家怀疑，我只能用这种方法。
　　青学龙马――不动峰伊武深司，看着这个人我和不二视线相接，想起之前的计划，比赛结束后一定要截住他呢，凭我们两个人的手段不怕他不就范。转过头，龙马靠着右手的外旋发球轻而易举的拿下了发球局，时间不到一分钟。
　　“很好的开始啊，龙马，这场比赛可能是个恶梦，但是你能醒过来的――――在紧急的关头”龙崎教练看着场上的龙马，不知是在回忆别人还是在赞美龙马。
　　“一直保持冷静是他的优势。”不二也笑着肯定了他的实力。
　　“一开始有点紧张是正常的。”大猫双手托腮，大大的眼睛里面是信任的光芒。
　　比赛继续进行着。
　　“有很好的环境和友爱的学长，他命真好，一年级生应该多吃些苦才行，我很羡慕你，但是我更觉得不爽！对那个一年级生太大意了，如果你不是这么自大的话还好，讨厌的白痴，我要干掉你！”露出本性的伊武深司不停的碎碎念，表现了他现在很不爽。同时打出了力量大于外旋的超旋发球。
　　“你好像还没有出全力把，我总觉得哪里不对。”觉察不对的伊武深司用陈述的语气肯定道。
　　“说对了，那么差不多该来真的了，浪费时间也没意思。”龙马也不娇作的将球拍换置左手。嘴里吐着气人的话。“为了配合用右手的你方便击球，我只能用右手，你这么快就发现了还不赖吗。”他的嘴角微微上扬，自信的说。
　　“那孩子真像他的父亲。”龙崎教练看到这样的龙马笑着说出那个让他骄傲的弟子。
　　“他的父亲以前是个职网选手，和龙马一样是个积极进攻的人，在他的眼里没有防守，他所知道的就是怎样进攻，他就像一个外星人，他的球感来自于力量和速度，是十年难得一见的天才，不。。。或许更长时间也不能遇到；但是，越前南次郎还是超过了我的预料。”看着龙崎教练欣慰的表情，是在回忆当年的事情了把。
　　听到这个名字手冢有些诧异的睁大了眼睛，“现在我终于明白了，现在站在赛场里的人是越前南次郎，他的力量，速度，反应，所有的一切都超过了普通的选手，包括我们在内，他确实可以让所有对手出乎意料这是事实，龙马的网球打法完全和他爸爸一样，但是当他克服了这个障碍后又会遇到什么障碍呢。”我知道国光心里有了想要龙马找回自我的想法，可是他会再次伤到手臂，怎么办。我紧张的抓紧了国光的手，他安慰的一握，可是，我不能改变他的想法，那是他的责任。“那种打法有些不对劲”不二这时忽然开口说道，“看起来只是交替着打出上，下旋转球。。。。”
　　“真的。”大石也发现不对劲，开口肯定了众人的猜测。龙马开始频频失误，我看到他的肌肉的收缩，事情不妙啊。国光也察觉到不对，微微皱起了眉头。
　　接下来的一句，龙马不断的失误，变得十分焦躁，不服输的性格让他想出破解的方法，旋转他的身体挥拍，但是手臂的麻痹让他不能握紧球拍，脱手的球拍飞往球柱上摔成2截弹回龙马眼睛的方向，一瞬间，血滴飞溅。大滴大滴的血从眼部淌到地上，渗入土里。我眼睛倏得一沉，突然身边冲出一个人影，龙崎樱乃？想要阻止已经来不及了。龙崎教练上前训斥：“球迷干扰选手的话，这对选手是个侮辱。”语气有些怒意。
　　“但是――”话没说完就被我打断了。
　　“你们在做什么，现在要做的不是止血吗？”我有些生气，看到龙马眼睛上的红色让我想到前世父母死的时候那那决绝的颜色。起身找到急救箱，快速的帮他擦去血迹，这种程度的治疗我还是可以的，当初接受家族试练的时候这种伤每天都在受。他的伤处理起来有些麻烦，虽然没有伤到眼球，但是滑坡了毛细血管导致血流不止，纱布被一片片的殷红，看的众人胆颤心经，纷纷上前想要劝他放弃。
　　“哇，破成这样了。”桃城捡起地上断的粉碎的球拍，回头对龙马说。“喂，越前，我帮你放在包包里面了。”
　　“阿桃学长，顺便请帮我拿出一支备用的球拍出来。”瞬间的沉默过后。“好啊。”桃城了解的笑笑。
　　“太胡闹了，那样的伤怎么能继续比赛。”温柔的大石难得的气成这样，铁青着脸训斥道。
　　“别勉强比较好，这样比赛太不公平了。”乾也跟着附和。
　　““越前君，你不会真的想继续比赛吧？”裁判快步走过来，阻止了沉寂的气氛“我不会让你上场，除非你能止血。虽然这样你一定很失望，但你必须放弃，好吗？”裁判有些惋惜的说道。
　　“放心，马上就可以止住，但是只能挺15分钟。”我打断了他们的对话，我相信龙马也一定不会放弃，看着龙马感激的眼神，我恳求的看向国光。
　　“十分钟，十分钟之内如果不能分出胜负的话，你就要弃权。”手冢走出被众人阻挡的视线，无视掉他人的不解和担心，坚定的看着龙马。
　　“十分钟。”龙马伸手握住球拍，眼睛里泛着必胜的信念。。。
　　对国光感激的一笑，龙马，一定可以的。。。



30、设计伊武

30、设计伊武 ... 
 
 
　　在众人数秒间越前赢得了比赛，由于胜利的关系大家纷纷说去庆祝，而我和不二微微一笑，和大家约好稍后见面后，走到不动峰队员的旁边。
　　“呵呵，借用一下你的队员可以吗？”我对着橘笑了一下说道。
　　“咦？”或许橘没想到我会和他说话，刚刚比赛开始就注意到这个人，自家妹妹也一直在问自己，不由得有些好奇，看他的样子，他和青学的部长关系不一般。
　　“恕我们冒昧了，我是暗夜零，想要和你们队的伊武君单独谈有些事情。”的确是有点唐突，人家难免会误会我是不是想做什么见不得人的事，比如说开条件拐走他。
　　“是什么事啊，告诉我把，不然的话就不答应哦。”橘的妹妹不知道在哪蹦出来，跳到我的身边，活泼可爱的性格，清爽的容貌让人很容易就有好感，可是我注意到她的眼中有一丝算计，我讨厌这种眼神。
　　“抱歉，我想我是在和不动峰的队长说话。”语气变得冷了起来。
　　“我。。。”橘杏没想到这个看起来非常温柔的人可以突然有这么大的变化，浑身的汗毛都竖起来了，不自觉的后退到哥哥身后。
　　“不好意思，这件事你应该直接找深司说，还有，我的妹妹太调皮了，如果给你带来不遍很抱歉。”橘意识到我眼里的愤怒和冷意，也看出来自己的妹妹对这个人的异样。
　　“呵呵，那我们自己去找伊武君了。”不二看到气氛有点沉闷，笑着打破。
　　我们走到正在碎碎念的伊武深司的身边。
　　“真是奇怪，我和他们又不认识，找我有什么事，就算是找我有事也不用特意去告诉橘部长把，橘部长也不是我的监护人，话说我也不是小孩子了，的确我对橘部长很崇拜，但是我也不喜欢这样，好像很瞧不起人的感觉，真的，越想越不爽。。。。。。”他的牢骚话全部被我和不二听见了，本来还有点觉得对不起他，但是他这么一说后我很有想恶作剧的心情，相信不二也是这么想的。
　　“呵呵，真是抱歉啊伊武君，我们有事想和你商量一下，现在方便吗？”不二带着圣母版的微笑走近伊武。
　　“。。。干嘛笑的这么好看，一看就是有求于人的样子，有事就说嘛，摆出这个样子好像在勾引谁一样，你说完了我又不一定会答应，但是也有可能会答应。。。”幽幽的话在他的嘴里吐出，不二的笑容有点僵硬了，那个伊武深司还真的坦率啊，有点过头了把，心里的想法全部都说出来了。。。
　　但是笑面虎是那么好惹的吗，惹到了不该惹的人啊。。。
　　“这样啊，请稍等一下。”不二走到我身边，对着我嘀咕了一番。
　　“不用这样把。”我有些惊讶了，这招太狠了啊。
　　“呵呵，你说呢？”不二身后百掌齐放，当然是仙人掌了，那仙人掌上面都开满了粉色的小花。观看的不动峰瞪人突然觉得有什么事要发生了。
　　“好把。”我嘟囔着答应了，伊武君，你自求多福把。
　　“呀，伊武君，你脚下踩到什么东西了。”我故作惊讶的指着他的脚下。
　　“什么？”伊武条件反射的抬起了脚，就在这时，不二睁大眼睛蹭的一下跑过去蹲了下来，眼泪在蓝色的眸子里淌下，脸上那个悲伤啊，看的众人心里一疼。
　　“你为什么这么残忍，它还那么小，就是那样他也是个生命把，为什么要这么做。”不二手里拿着一颗种子，不知道他是在哪拿出来的，伤心的控诉着头上的伊武，我叹了一口气，将手里的硬币掷出，打在伊武的膝盖上，他不受控制的往不二的身上扑去，巧了，正正好好的趴在不二身上，与计划不同的是――嘴巴贴着嘴巴，众人都怔住了，我苦笑着抚了一下额头，这下惨了。
　　“不二，你没事把，伊武君你太过分了，踩坏了不二的宝物就算了，怎么还占不二的便宜。”听到我的声音，倒在地上的两个人微微回神，尴尬的起身，不二意识到刚刚的计划，撇开刚刚那个柔软的触感，装出悲痛的表情，无声的职责着面前的伊武。
　　“。。。那个，对不起，我刚才不知道怎么了膝盖突然一疼，不小心就变成那样了。”伊武收回了碎碎念，垂首道歉，脸上红红的。
　　“别找借口了，你要怎么补偿。”我气愤的打断了他的话，双手报在胸前，散发出一股逼人的压迫感。
　　“零，别这样，伊武君也不是故意的，而且这么多人在这看着呢。”不二话里有话，意思就是告诉众人，该撤的就撤把，看戏也看的差不多了。
　　“额，那我们就先走了。”不动峰的人匆匆的收拾好东西，逃一样的离开了，每个人心里都想着，绝对不可以惹到这两个人，绝对不能！橘杏回头看看暗夜零，哼，我不会放弃的。
　　偌大的球场里面只剩下了我们三个人，收拾场地的工人也都不知道哪去了。
　　“不二君，对不起。”伊武像个做错事情等着被训斥的孩子一样低着头紧张的望着地面。
　　“呜呜~~~”不二不语，哀怨的看着伊武，手里捧着被他踩碎的种子。
　　“好了，不二，别难过了。”我搂过不二的肩膀，因为身高的缘故他被埋在我的胸前，看不见表情。
　　“伊武君，把你的电话给我，等不二情绪恢复了我在找你。”等了半天不二没说话，我看事不好接住了接下来的戏。
　　“。。。啊，哦”伊武仿佛失了魂一样缓缓回神，吐出了几个号码。
　　我记下后带着不二离开了，走向河村家的方向。
　　此时不二的脑中全都是伊武刚刚的那个吻，温温软软的唇瓣，酥酥麻麻的感觉，那一刻自己的心狂跳不止，到现在那个温度在在自己的心里回；伊武和精市长得很像，不同是的伊武有着稍显坚毅的气质。
　　无奈的看着失魂的不二，我已经叫他好多声了，之前有几次都差点撞到电线杆上，幸好被我拽了回来；谁能想到青学的天才，腹黑的不二会有这么小女生的一面，等等，他这个样子很像前世那些女孩子被吻了以后娇羞的样子；初吻？不对，不谈论那个，不会是对伊武深司一见钟情把。
　　我恶寒了一下，对精市表示同情。
　　“不二，到了。”我拍拍他的肩膀示意他整理好情绪。
　　“。。。啊，嗯；呵呵，刚才在想事情。”不二感觉肩膀上有被轻拍的感觉，从自我模式中出来，发现面前就是河村寿司店，大家的笑声在里面传来。
　　推开门正好听到一句话。。。。
　　“这位老师，你也和一杯把，我们家河村麻烦你照顾了。”一样憨厚老师的性格，7分相貌上的相像，这正是河村的爸爸。我愣了一下，环视了周围，大家的脸色都不怎么好，菊丸拿寿司的动作滞在半空，越前和桃城嘴巴的咀嚼动作也停了下来，乾的笔也处于被折断的状态，龙崎教练杯子里面的水也溢了出来，最夸张的是海棠，一口水呛住不敢咳嗽，憋得练通红；现在这个地方的时间定格在这一刻。我忍住一下子笑了出来，国光满脸黑线。
　　“我是部长，手冢。”手冢忍着怒意故作镇定的说出这一句，如果忽略他头上冒出的青筋。
　　听到这里，青学的全部部员还有被冻得瑟瑟发抖的一年级三人组加上两个女生都控制不知的笑了出来。国光的脸更黑了，身后背景上面冰山已经没有黑线，全部黑化了，我相信下一刻就是――
　　“会到学校后全体绕球场200圈。”
　　“呵呵，国光，这可不怪河村叔叔哦，；早就告诉过你不要总摆着这么严肃的脸色。”忍住大笑的冲动对国光说，可是我的肚子憋得快要抽筋了。
　　“太大意了。”看到自己的心上人这样说，想露出一丝笑容，可是部长的威严却不能允许自己这样做。
　　“咦？不二，你喝的是什么？”菊丸大声的吼了出来，不二手里拿着一瓶花花绿绿的饮料。
　　“嘭~~~”不二回神看了一下杯子，倒下了，心里想着，乾，你死定了；还有暗夜零，你竟然让我这么不在状态。。。。
　　我诧异的看了一下那个饮料，那个不是蔬菜汁吗？大家都不认识的吗？在说不二不是不怕这个吗？这是怎么一回事？



31、菊丸的异样

31、菊丸的异样 ... 
 
 
　　看着大家吓成这个样子乾解释道。
　　“不用在意，那个只是试验品，还没有成功，和蔬菜汁不同，味道有很大的改进。”乾拿出一支新的笔，刷刷的在本子上写着，头也不抬的和我们说话。
　　“乾学长，那个你也要拿到部里面吗？”龙马一句话问出了众人的心思。
　　“嗯，改进之后会拿过去的。”乾有一次的无视了大家的惊讶，镜片反光还露出几个白灿灿的牙齿。
　　众人只觉得浑身一阵得瑟，这个东西改进了之后也好不到哪里去把，连味觉怪异的不二都能放倒，蹭蹭蹭，几秒过去，乾的周围呈现出半径为2米的真空状态。
　　经过这次事件过后，不二也慢慢的醒了过来，庆祝也就这样结束了。接下来的几天里，越来越多的人开始来到青学观察，我也转到了青学开始上课。
　　“不二，不二，快把作业借给我，我昨天忘记了喵。”菊丸推开教师的门，大喊着不二，办理的同学也完全不在意他的举动，看样子是常事了。
　　“英二，不二现在不在哦。”很不巧的我是和他们一个班级，来到这开始我就受到不二的‘照顾’，看来对我那次的失误还记恨着呢。
　　“。。。不用了，我在找别人借喵。”英二看到我手中的本子眼睛亮了一下复又灭下，不自然的走开了。
　　“。。。”我有些无奈了，这几天英二一直都是这个样子，无论在哪都一副躲着我的样子，这让我的心情很是糟糕。
　　大猫此时的心情很是矛盾，从那次在医院出来就发现自己不一样了，听到他说幸村是他最重要的人时候自己心就揪成一团，酸酸的感觉；每次面对他的时候就想躲开，又忍不住自己想要靠近他的心情。每天晚上睡觉都能想到他身上的味道和软软的身体，家里本来就不受宠的大五郎更是被丢到门后置之不理；问过大石，大石说那是很讨厌一个人的感觉，我知道不是那样的，讨厌一个人怎么会一直想着他呢？不知道怎么的大石听到我提起这个名字之后就很是愤怒，所以我开始自己承担却一直没有找到答案，直到――
　　“国光，累了把？”社团活动后暗夜零走到国光身边担心的问着。
　　“没事。”部长的嘴角挑起，眼神中满是宠溺。
　　“呵呵，那我们一起走把。”暗夜零拉着国光的手就想要离开。
　　“等下。”手冢部长叫住他，之后两个人的身影越来越近。。。
　　该死，自己又想到那个画面了，那时候自己紧紧的闭上了眼睛，不想在去看，心里有什么东西碎掉了。那两个人应该是在接吻把？不确定的想着，在睁开眼睛的时候已经没有他们的身影了，自己知道――我已经喜欢上他了，菊丸英二喜欢上暗夜零了。这些天自己一直很不好过，知道了这句事后没有想象中了然的开心，反而很苦涩，零已经有喜欢的人了，不管是部长还是幸村精市，那个人都不是我。
　　“英二吗，已经到了午休时间了，我们一起吃饭把。”我带着温柔的笑容对大猫说着。
　　“。。。。。喵？”不知不觉已经过了一个上午了吗，菊丸精神恍惚的想到。
　　“我说已经到午休时间了哦，一起吃饭把。”看着这样迷糊的菊丸像只刚睡醒的猫咪一样，耐心的重复了一遍。
　　“。。。那个，不行啊，大石在等我。”菊丸看清来人是零后，慌慌张张的想要离开。
　　“咚~”情急之下撞翻了桌子，里面的书本哗啦啦的掉落了下来，看到他这个样子，气愤的拉起他的手走了出去。
　　“零，你做什么？放开我喵。”菊丸的手腕被拽的生疼。
　　“菊丸英二，我想我们该谈谈了。”拉到无人的天台后，松开了英二的手。
　　“谈什么喵？”菊丸有些委屈的说，本来很是欢快的尾音也垂了下来。
　　“你为什么躲着我。”明眼人都能看出来英二在躲我，连国光都发现他的不对劲。
　　“。。我没有躲着你。”菊丸的眼睛四处乱瞄，低着头就是不看我。
　　“呵呵，英二，真的吗？”我轻笑出声，眼睛里却泛起冷意。
　　“。。。当然是真是。”知道自己理亏也不愿意承认，抬起头定定的看着零，却望进那双冰冷的眸子，温暖的银紫色现在已经变得深紫，嘴边的笑容也让人忍不住发寒。
　　“我知道了。”我失望的看着他，笑的更冷了，抬腿想要走却被他抓住衣摆。
　　“。。。等一下，我能问你个问题吗？”看着这样的零，菊丸害怕了，好像只要他离开了这里，他们就会变得和陌生人一样。
　　“说。”菊丸比我还要矮上半个头，俯视着他，冷气肆虐。
　　“。。。你和谁在交往？”声音很低，如果不是距离够近，我相信我什么也听不到。
　　“什么？”冷气倏得收回，呆呆的看着他。
　　“你不是和幸村精市在交往吗？怎么还和部长接吻？”菊丸什么也不管了，对着零大吼一顿，不是为谁抱不平，只是想听他怎么说。
　　“啊？”我现在一头雾水，我和国光接吻了？我和幸村在交往？这都什么和什么啊？
　　“说啊。”菊丸水汪汪的眼睛紧盯着对面的人不放，大有‘你不说我就哭给你看’的架势。
　　“菊丸你是不是搞错了什么？”我苦笑这看着他，不会就因为这个原因一直躲我把。
　　“？”菊丸此时也疑惑了。
　　“我没有和幸村在交往，我们只是很好的朋友，国光的话我只是答应他试着了解他的心情，亲吻什么的怎么可能。”不对，大猫一定有误会什么了，我这样想着。
　　“没有吗？我明明看到的。”菊丸看着零的表情，不确定自己的想法了，那天自己知道看到他们越靠越近并没有完全的看见他们接吻，
　　“英二，你是看到了什么把。”我肯定的说道。
　　“。。。那个，我那天部活之后看到你和部长拉手，而且身体都贴在一块了。”大猫的表情开始委屈了，眼眶红红的。
　　“那天。。。。。。啊，你说的是国光帮我把树叶拿下来把？”我想起来有一天晚上我拉着国光要回去，他喊住我并帮我拿掉粘在头上的树叶，真是的，就这点事让他别扭了三天？
　　“喵？”菊丸愣住了。。。。。。
　　“咚~”哭笑不得的我抬手敲了一个爆栗。
　　“好疼喵！”大猫捂上疼痛的脑袋，眼泪刷的就掉了下来，不知道是真的很痛还是安心后的感动。
　　“英二，英二，你怎么哭了，我没有很用力啊，给我看看哪里痛？”我急急的想要查看他的头，心里骂自己太用力了，却被他一个飞扑倒在地上。
　　“呜呜呜~~~零，你最讨厌了，呜呜。”菊丸哭的很委屈很委屈，好像要把全部的不好的情绪都哭出来。
　　“好了，英二，不要哭了。”我摸摸他红色的脑袋，轻轻的抚弄着，安慰着他。
　　“呜呜~~~”菊丸不理他，自顾自的哭着，心里却被他抚摸的暖暖的。
　　“以后不要这样了，误会了什么要找我问清楚就不会不开心了。”我轻声对他说，语气里面是从未有过的温柔。
　　“呜~那零喜欢我吗？”这个问题对菊丸很重要，即使解除了误会自己还是想知道。
　　“喜欢啊。”我不假思索的说。
　　“。。。那就好。”菊丸知道零对自己的喜欢还不是爱，但是自己在他的心里一定有位置，所以我一定会让零喜欢我的，就算是部长也不可以。
　　“呵呵，那我们走把。”眼看午休就要结束了，拉起还坐在地上的大猫。
　　“嗯，我还是最喜欢零了喵。”菊丸借力钻进我的怀里笑的开心，零，猫咪的个性是很难让人琢磨的，可以很温顺，也会一下子发起怒来，任性的很哦，你说过喜欢就要负责哦。
　　
　　零半抱着菊丸走了出去，箱子后的国光走了出来。自己一向喜欢安静，在那个地方吃饭的自己听到零和菊丸的声音，但是并没有出去，就这么目睹了全过程。菊丸在零的心里已经这么重要了啊，自己要努力呢，但是跑圈是免不了的。国光这么想着也走了出去。
　　



32、该死的暗夜零（不二番外）

32、该死的暗夜零（不二番外） ... 
 
 
　　认识手冢国光是在国中开学的时候。
　　入学考试以一分之差占据了第一名的位置，一向被称为天才的我对这个人开始好奇了。第一次看到他是新生入学典礼的时候，手冢国光作为新生代表发言；台下的自己看到后第一个感觉是这个人很强，比自己还要强；一向没有求胜心的自己有了想要和他一较高下的想法。
　　虽然没有被分在一个班级，但是知道他加入了网球社，自己便跟着交了入部申请，无论什么事情自己都可以很好的掌握，网球也不例外。手冢轻而易举的打败了三年的学长成为正选，我只的我的血液沸腾了，除了精市这还是自己第一个想要打到的人，可是却因为恼羞成怒的学长伤了他的左臂导致了手冢输给了他，自己没有想象中的开心。
　　手冢国光这个人冷的很温柔，和自己完全相反，这是接触之后的想法。那是一次和立海大练习赛后发现的，虽然面无表情，但是眼神没有之前的冰冷了，看样子是见到了很在乎的人呢，那时候我很后悔隐藏了实力，没有看到幸村不说，还没有见到那个能让冰山融化的人。
　　这之后的一年，手冢变得焦躁不安，人也越发的冰冷了；而精市也生病了。
　　幸村精市，我的童年好友，我是喜欢他的，就是恋人之间的喜欢，但是我并没有表达我的感情，男人之间的感情是个禁忌，更是个错误，所以自己一直在压抑着这种冲动。。。直到那天――
　　“手冢，今天还去看暗夜君吗？”我看着自家部长有些着急的神色。
　　“啊。”手冢很赶时间，很想立刻就看到那个让自己担心的人。
　　“呵呵，那大家一起去把。”看到这样的手冢，自己突然起了恶作剧的念头，焦急的手冢真的很有趣呢。
　　“。。。好把。”手冢知道自己没办法拒绝了，除非以后的几天都要和到不二加料的水。
　　这是第二次见到暗夜君了，那个人很美，很不一样，此时在自己看来却是如此的讨厌。床上的两个人刚刚亲吻了，其中之一就是自己爱上的人――幸村精市。
　　“呵呵，幸村君好兴致啊。”我还是笑着，可是我知道，自己的心如同被撕裂般的疼着。
　　“不二君，你不要误会，是我的意思，你不要怪精市。”暗夜零急急的解释道。
　　“零。。。”精市想要说些什么。
　　“精市你不用解释，是我让你上床上来的，不二君要怪就怪我好了。”暗夜零一副悉听尊便的样子等着我处置他，在我看来就是情人之间的庇护。
　　“呵呵，我误会什么呢？来的真不是时候呢，打扰到你们真是抱歉呢，我还有事就先走了。”勉强的提起笑容，慌忙的逃开了。幸村精市，你很喜欢他把？那么我放手，如果早知道你不在乎男人之间的爱，我一定会表白的。
　　回到家中后，无视掉姐姐担心的眼神，匆匆洗漱完；看着镜子里的自己，没有了笑容，睁开的蓝眸里面满是悲伤。自己竟会这么难过吗？手机铃声打断了我的思路，走过去一看，幸村精市四个字显示在幽蓝的屏幕，挂掉，关机，将自己甩到被子里面，流出了十几年来的第一滴泪水。为什么还要给我打电话，你还想告诉我什么？我已经够狼狈了，已经可以了把。
　　那晚家人熟睡后，我走到厨房，找到芥末酱，挤在自己的嘴巴里，味蕾被严重的刺激着，呛得眼泪不受控制的流出来，这样就好，这样大家都不会在担心了。
　　“周助，你在干什么？”起来喝水的不二由美子看到厨房的灯亮着，一看是自己的弟弟流着眼泪死命的吞食着芥末。
　　“姐姐。。。”声音变得沙哑，看到姐姐后眼泪更是止不住的流，已经没办法伪装了。
　　“怎么了周助。”温柔的声音让自己更家委屈的想哭。
　　“姐姐，我喜欢他，我真的很喜欢他。”我将自己埋进姐姐的胸膛，放声大哭。
　　“他？。。。。。。喜欢就要追到手啊。”不二由美子先是惊讶了一下，周助的口中说的是他，我确定，周助他喜欢上了男人，一阵静寂后，自己鼓励了他，看周助这个样子一定是非常在乎才会这么伤心，那不是一朝一夕的感情能代替的。
　　“可是。。。他已经有了喜欢的人了。”我还是哭着，却没有那般激烈了，他有了喜欢的人，自己算是什么呢？“。。。。。。”
　　
　　再次见到暗夜零是和不动峰比赛的时候，真的是很讨厌他，而且，他不是有了精市吗？为什么还和手冢纠缠不清；我知道我现在的眼神一定泛着愤怒的冷意。
　　“我当是谁呢，这不是暗夜君吗？”说出话来才意识到自己的语气是多酸。
　　“呵呵，不二君，进来可好？”暗夜零好像看穿了我的心思。
　　“托你的福，我每天都在想念暗夜君呢？”他和我的视线撞到一起，相交的地方擦出火星点点。
　　“呵呵，我真是荣幸呢，不知道不二君有空我和聊一聊吗？”这个家伙和我一样，没有表面看起来那么温顺。
　　“哦？暗夜君的要求我自当答应咯。”我冷笑着回应，我看你有什么把戏，我都接着。
　　“不二君喜欢精市把。”他带我走到树林里面，确定了一下外面没有人能听见后对我说。
　　“这个你放心，那是我的事。”我对他表现出戒备的神色，已经被发现了吗那么精市也知道了吧，我该怎么办。
　　“呵呵，你误会了，我和精市只是朋友关系。”暗夜零笑着说。
　　“误会？”我疑惑的看着他。
　　“那天只是一个恶作剧而已，精市喜欢的人是你。”
　　“我该怎么相信。”犹如雷击般劈到我的头上，他喜欢的是我？心里有些动摇了，嘴里却吐着别扭的话。
　　“这种事情不是要靠你自己看吗？而且，我正在试着接受国光，哪天的事纯粹是精市想要试探他们。”暗夜零有些无奈的对我解释。
　　“这个玩笑开大了呢，暗夜君。”我稍稍的放松警惕，却不能全部相信。
　　“哦？还是不相信吗？那么我们做个实验把。”他的眼神里我很熟悉，那是每次我找到好玩的事情时有的眼神。
　　“怎么做？”相信他一次对我也没什么威胁。
　　“看到不动峰的伊武深司了吗？”他指着那个人对我说。当然我们的位置别人是注意不到的。
　　“嗯。”那个人我很早就注意到了，他和精市长得有点像。
　　“呵呵，利用他试探精市。”暗夜零的表情充满了趣味，看样子是精市的恶作剧让他记恨了呢。
　　“有把握让他答应吗？”非亲非故的我看很难啊。
　　“不二君，就算不相信我你也要相信自己呢。”他努力的表现出一副失望的样子。
　　“呵呵，我答应你。”我都忘记了，自己怎么会怕呢，这么有挑战性的事情自己怎么会做不到呢。
　　“那么，就拜托不二君了。”他笑笑我们达成共识。
　　“呵呵，看来有趣的事情要发生了呢。”幸村精市，你玩过头了哦，小心仙人掌的刺扎到你哦。
　　在之后我们用计威胁了伊武深司，可是却夺走了我的初吻，我的心乱了，没错，设计伊武的计划是我提出了，但是如果不是他除了差错怎么会让我们亲在一起。我又想起伊武的身影，和精市的身影叠在一起，有些难以分辨，该死的暗夜零，我绝对不会让你好过的，你以为我是谁啊，青学的天才。
　　神色恍惚的我走到走进了河村家的寿司店，不是没有听到河村叔叔那句话，但是现在就是不想笑，伸手抓住一个杯子，觉得好渴，看也不看的就喝了下去，却发现是乾的饮料。和以往的不同，放了很多醋进去，我最怕的就是这个。‘嘭’的一声倒了下去，失去意识之前――该死的暗夜零，如果不是你我怎么会一再的失态，我绝对会报复的，等死把。



33、伊武告白（不二番外）

33、伊武告白（不二番外） ... 
 
 
　　庆祝后之后的三天，我都很没有精神，躺倒床上脑袋里面就自动回放那天的亲吻，上学的时候头上顶着几个纠结的圈圈。该死的暗夜零，我一定会让你的生活变得有趣的。
　　“大家安静一下，我们班来了一个转校生哦。”我们的班导拍拍手示意大家安静后，让那个人进来了，我无聊的看着窗外，没心情看。
　　“大家好，我是暗夜零，请多多指教。”那个该死的声音传到我的耳边，我化成灰都不会忘记。砖头看向那个笑的温柔的人，呵呵，我一定会好好照顾你的。
　　“哇。”
　　“好帅哦。”
　　“又一个王子啊。”“和网球部的人比起来毫不逊色呢。”
　　“切，有什么啊，不就是一个长得不错的小白脸。”
　　大家评价不一的声音传了开来，讲台上的人还是不在意的笑笑，环视整个班级，我能确定当他看到我之后笑容有一瞬间的僵硬。
　　“那么暗夜同学做在哪里呢？”班导的声音柔柔的，很好听。
　　“呵呵，老师，让他做在我这里把，我会好好照顾他的。”我对着老师温柔的笑笑，不意外的看到了他的脸红。
　　“。。好好好，那就麻烦不二同学了。”
　　“老师。。。可以不坐那里吗？”暗夜零额上带着冷汗，想要反驳。
　　“原来暗夜同学这么讨厌我吗？”我委屈的看着他，眼睛里泪光闪闪，同学们都怜爱的看着我。
　　“咳咳。。我知道了，那就麻烦你了。”暗夜零无奈之下只能做在我身边，呵呵，我一定会让记住我的照顾的。
　　我和英二在一个班级，我记得有一次英二问过大石，他不知道自己为什么总是想暗夜零，看样子是喜欢上他了，而暗夜零也很在意英二而不自知，那么就从英二下手把。接下来的几天里，我变着法的不让英二和暗夜零单独相处，不时的和暗夜零分享一下我喜欢的东西，把他的作业本藏起来等什么什么的，看他苦瓜似的脸，我笑的更加灿烂了。
　　“请问是不二君吗？”伊武深司的声音从电话里传来。
　　“。。。。”我震住了，一时失神。
　　“MOXIMOXI,不二君？”他见我没有说话有些焦急。
　　“呵呵，我是不二，你是伊武君把。”我觉得我的心跳的很快，好像很期待他的电话。
　　“那个。。。那天的事。。。”啊好像很在意那天的事情，说话结结巴巴的。
　　“啊，那件事就过去把，我没在意的。”该死的，只有我自己知道我被他害的多惨。
　　“不是不是，那个我不是那个意思，我的意思是我会负责的，有什么要求你尽管提把，我会答应的。”他急急的说了一大串，生怕我不用他负责的样子。
　　“好吧，放学后我们见面谈。”其实我有点想见他，只是有点而已。
　　“啊，那么我放学后在青学门口等你，不见不散。”说完啪的挂断了电话。我盯着电话久久无语，唉，部活要请假了。
　　这天中午，我没有缠着英二，却让他和暗夜零的关系更近了一步，哼，虽然有些不甘心这么简单就放过他，后招还有的是呢。而且精市的事情今天也一并解决了，这么混乱的样子不像我。
　　带着有些期待的心情熬到了放学，和手冢请假的时候难免的被冷气袭击一下，走到门口，看到伊武深司已经等在那里了。
　　“真是的，怎么还不来呢，我肯定只是不耐烦，绝对不是因想见他呢，绝对不会告诉他因为我想见他逃了部活早早的在这等他，我只是想要对那天的事情负责而已，对，负责而已。”伊武靠在校门口的墙上碎碎念，完全没有注意到我的到来，他的话我一字不漏的听在耳朵里。原来他是很想见我的吗？
　　“呵呵，伊武君真早呢，刚刚才放学的把。”我笑笑对他说。
　　“我们学校今天放假。。。”伊武说完这句话在不二看不见的地方狠狠的掐了自己一下，这个破借口谁都能听出来的把。
　　“啊，这样啊，那我们去那边的咖啡店里面说把。”我没有拆穿他的谎言，也注意到他的面容有意思疼痛的扭曲，带着他走向那个店的门面。
　　幽黄的的灯光，一家名为kaffa的店里，两个出色的少年坐在靠窗的位置，桌上是两杯冒着热气的咖啡，浅栗色头发的少年笑的温柔，轮廓好看的眼睛眯起；对面是一个面无表情的人，亮紫色的头发搭在脸的两侧，定定的看着栗发少年。
　　“呵呵，伊武君，你好像有话要说呢。”我有些无奈的看着这个直直的盯着我却不说话的人。
　　“啊，我是有话要说，那天我踩坏了你的种子，还亲了你，我觉得我应该要负责，因为那么多人都看见了，如果不负责的话会被他们说的，而且我也不是很讨厌你，所以不二君，我们交往把，当然如果你不愿意的话我也没办法，可是我很希望你答应，不答应我的话我会很不舒服的。。。。”伊武深司被不二这一说急急的说出了想了好久的话。
　　“。。。呵呵”我觉得自己石化了，这个是表白把，这么面无表情的念出来我还真的是第一次见到，但是如果对象不我的话我会很高兴。
　　“你答应了？”伊武有些激动的起身看着我。
　　“那个。。。等一下，我不用你负责的，我想我没有很在意那天的事情，如果可以的话你帮我一个忙好吗？”不二承认自己的心在狂跳，可是他没办法答应他，毕竟他爱的还是精市。
　　“好像被拒绝了，真是的，这种感觉真不好，早知道就不这么着急的告白了，慢慢的相处早晚会有机会的嘛，都怪我，但是不二好像没有讨厌我的意思，还让我帮忙，帮忙的话我其实是很乐意答应的，因为是不二君的缘故。。。。。。好，我一定帮你。”伊武深司此时有点自责有有点欣喜，念叨了一阵子后坚定的说道。
　　“谢谢伊武君，你只要扮演一下我的恋人和我见一个人就好，什么都不用说。”我有些感动，这个孩子不会隐藏自己的想法。
　　“我知道了。”伊武君很开心，扮演他的恋人，不是找别人而是自己。
　　“呵呵。”我有些愧疚的看着他，一个刚刚被自己拒绝的人提出这个要求好像是很过分，希望一会不会出问题。
　　“什么时候？”
　　“呵呵，之后我会联系你的。”这个伊武深司和自己想像中不一样，是个温柔单纯的人。
　　“嗯，那我送你回家把，如果不着急的话我很想和你出去逛逛，，就算你不去的话我自己也会去的，比较刚刚被你拒绝了心情很不好，但是如果你不想去的话我就送你回家。。。”伊武深司不想这么早就放走他，很想多和他待会。
　　“。。。额，呵呵，好把。”我收回我刚刚说他单纯的话，他这明显是让那个我不得不去，没想到我不二周助也有被人弄的哭笑不得的一天，那个什么该死的愧疚感就见鬼去把。
　　说逛逛不过是去一些运动商店，伊武深司认真的看着那些东西，如陶瓷面具般的脸上也藏不住他对那些东西的喜爱。我看着他的侧脸有些呆了，自己怎么会认为他和精市像呢，明明是两个不同的人，清秀白皙的面庞，挺直的鼻子下抿着的嘴唇有些苍白，让人忍不住想要用力的啃食，把它变得粉红。
　　“不二君好像看呆了呢，我长得好看吗？算了拉，我知道自己长得只能是清秀而已，可是为什么他看呆了呢，难道我和他的朋友长得很像？真的很好奇呢，但是现在怎么能让他醒过来呢？”伊武深司选好物品后看见不二站在自己的旁边愣愣的看着自己。
　　“呵呵，已经选好了就走把。”我在他说话的时候就已经回神了，只是还是想知道他的吐槽功力到底有多厉害。
　　从店里出来天已经黑了，伊武执意要送我回家，我也只好答应。一路上我们都没有说话，静静的走在夜空下，他在离我三步远的距离跟着我，我能感觉到他的视线，现在突然回身下他一下怎么样。转身回头，这么想着就做了。
　　“唔。。。”三步的距离可以这么短吗？转身正好贴在他的唇上，和那天一样的触感让我舍不得放开，他温热的呼吸喷在我的嘴边痒痒的，两个人就这么对立着谁也没有分开；不一会，伊武好像觉得嘴巴有些干涩，伸出舌头想要舔舔，却正好落到我的唇上，轰得一下，脑袋的一根弦断了，吸住他的舌头，用力的吻了上去，双手抱住他，比他高出的两公分让那人微微仰头，将自己的舌把他的舌包卷于口中，粗鲁上下左右回旋翻动，放肆的旋动让吮吸的声音传入耳中，他青涩的反应更挑起了我的情火。这时精市的的样子出现在我的脑海，我在做什么？急急的推开他，蹭了蹭嘴唇，对面人的眼神还很迷离，无辜的望着我让我更加羞愧。。。
　　“抱歉，刚才只是个误会。。。”
　　“。。。哦”
　　“我家就在前面我先走了。”说完我就逃似得离开了，徒留伊武一人站在原地。



34、和精市交往（不二番外）

34、和精市交往（不二番外） ... 
 
 
　　伊武迷茫的看着离开人的背影，摸摸自己被吻得微肿的唇，咧开嘴巴笑了，不二周助，我好像喜欢上你了舔了舔唇，回味了一下刚刚的甜蜜傻笑着离开了。
　　我飞快的跑回了家里，冲进了自己的房间，屏蔽掉姐姐的喊声。捂着胸口瘫倒在地上，自己刚刚做了什么，不是已经拒接伊武了吗，为什么刚才会那么激烈的问他，如果不是精市的连出现在脑中我真的不知道自己会做出什么事情。
　　冷静下来后，拿出手机发送了这样一条信息
　　‘刚刚的事情我很抱歉，你不要误会。’对，就这样；我不会对精市以外的人动心的，只是他长得和精市很像而已。
　　‘哦。’不一会伊武就回信了，只有一个字。
　　‘帮忙的事，你不愿意的话可以不做。’看着他这一个字觉得失望，带着奢望的情绪这样发道。
　　‘我答应你了。’短短的几个字，完全不像那个碎碎念的他。
　　‘好把。’我喜欢的是精市对吧，很快就会就知道了。
　　在这一周之后我没有在和伊武联系，直到周末。
　　“MOXIMOXI，伊武君吗？关于帮忙的事，你今天有空吗？”我主动联络了他，不知道是单纯的想见他还是想要弄明白自己的感情。
　　“啊，在哪见面？”他的声音有些沙哑，带着疲惫。
　　“你生病了吗？”我有些担心。
　　“没事，在哪见面。”冷淡，这是我的第一感觉，已经讨厌我了把。
　　“东京综合医院。”不知道该说什么，吐出地址的几个字。
　　“嗯。”他说完就单方面的挂了电话。。。我有些难过，拍拍脸颊，不对，这不是不二周助，整理好情绪，提起笑容来到约好的地址。
　　五月份的天气有些微凉清风吹过留下漫地的樱花，飘飘洒洒的的落在地上，一地粉红。医院的大道上人来人往，我一个人站在树下等待着，不久，望见那人款步走来，一步一步好像踩在我的心上，慢慢的镶进我的灵魂，一片樱花落在他的发边，我走上前，伸出手慢慢捻起握在手上。
　　“呵呵，我们走把。”微笑着看他因为我的动作熏红的脸。
　　“。。。啊。”他轻声回应。
　　两个人的背影染上了绚丽的色彩，飘舞的樱花旋转着落地。
　　“咚咚咚。”来到幸村的病房的门外抬手敲门。
　　“是弦一郎把，进来把。”精市温柔的声音从里面传来；我有些紧张的攥紧了手，却被一股温暖的握住，转头一看是伊武，他的脸上没有表情，手心的温度却传入我的心里。
　　“呵呵，是我。”握紧他的手，笑着对精市打招呼。
　　“周助你来了。。。。。。你！”见到我的一瞬间精市的脸上是狂喜的表情，在看到我们牵着的手眼神一凛，不说话了。
　　“呵呵，我来看看你，哦，对了，这是我的恋人，伊武深司。”微笑这看着眼前的人，心里一痛。
　　“哦，是这样啊。谢谢你来看我。”精市的脸一下子惨白了下来，额上冒出冷汗，身体一晃却忍住痛苦对我笑笑。
　　“身体还好吗？”我松开了伊武的手，来到精市的身边，担心的看着他。
　　“呵呵，没事。”颤抖的唇，颤抖的语气。
　　“精市。。。”我悲伤的对他说，我真的后悔了，为什么要答应参加暗夜零的计划。
　　“周助，你现在幸福吗？”精市不管身体的痛抓住我的手盯着我的眼睛问道。
　　“我。。。伊武你先出去一下好吗？”我想说我的幸福只有你能给，却看见身后的伊武深司，哀求的看着他。
　　“咔~”他没有说话，转身走了出去，背影落寞，我的心微微一痛想要追出去却被手上的力度阻挡。
　　“回答我，你爱他吗？”精市紧逼着我说出答案。
　　“精市。。。”我不知道，我爱他？我爱的是精市啊，可是为什么会这么痛。
　　“周助，我爱你，3年前我就爱上了你，却不敢告诉你；现在也许晚了，但是我想告诉你我的心意。”幸村精市现在的心情很难过，他错过了，这个爱了3年的人就被他错过了，为什么会这么无力。。。
　　“精市，我也爱你啊，对不起，对不起，我爱的是你啊。”看到这样的精市我不能在隐藏，既然彼此都相爱怎么可能让它错过。
　　“那他。。。”精市惊讶的望着我。
　　“他。。。只是一个朋友，本来想试探你的。”对，只是朋友，伊武深司只是一个朋友罢了。
　　“试探？”精市有些疑惑。
　　“呵呵，因为上次你和暗夜零的事啊。”甩开那种悲伤笑着解释道。
　　“不二周助，你竟然戏弄到我的身上。”精市生气的看着我，脸蛋鼓鼓的。
　　“呵呵，谁叫你该罚呢。”看着他孩子气的表情，我笑了。
　　“哼。”他扭头不在看我。
　　“呵呵。”我轻笑，扭过他的身体正对着我，吻了上去。
　　“唔~~~啊~~~嗯。”他惊讶的看着我，樱唇微张，刚好方便我的舌伸进去，伸手覆上他的眼睛，有节奏律动般的绕着着的舌尖，画圈似的舔吻，听见他舒服的呜咽。
　　病房的隔音并不是很好，伊武深司站在门口，听着房内的声音，紧紧的握住了手指，任指甲刺入手心，用力的咬住下唇可以感觉到腥甜的血味；自己的的使命已经完成了，可以离开了把，迈出沉重的脚步，耳边还环绕着他们吮吸的声音。。。不二周助，我们不该相识。。。。。。
　　“嗯~~~”精市娇喘着推开我的身体，大口的呼吸。
　　“呵呵，精市接吻的时候还不会呼吸呢。”我调笑的说道，没想到这个看似完美的人竟然有这么青涩的反应，和伊武一样呢。。。。。。伊武？我怎么会想到他，他还站在门外把，快步走到门口，打开门发现那人已经不见了，地上滴落了一滴血迹，蹲下，用手抚摸那点腥红。。。对不起，我爱精市。
　　“周助，怎么了吗？”精市的声音传来，有些担心。
　　“啊，没事。”用兜里的纸巾擦掉那滴血迹，细心的折好放入外套的里兜。
　　“说起来，刚才那个人张的和我有点像呢。”精市用手点着额头，沉思后说道。
　　“呵呵，是吗？我觉得一点都不一样呢。”他们一点都不像。
　　“这样吗？呵呵，好把周助。”幸村看似没在意的回应，心里已经闹翻天了，凭对他的了解，怎么会看不出来他也对伊武有了感情，可是自己不能承受了。
　　“精市，我们在一起把。”我对精市说道，我真的不想在失去他了。
　　“周助，你知道你在说什么把。”在一起了就不能在反悔了，我幸村精市也绝对不会放手的，哪怕你后悔了。
　　“是，我知道，我爱你，我想和你在一起。”我看着精市一下颜色的面容，坚定的说。没错，我们彼此相爱，在一起是理所当然的。
　　“。。。好。”精市动容的答应了，拥抱住面前的人，他的温暖让他感觉到安心和充实。
　　怀里是自己最爱的幸村精市，为什么却感觉缺少了什么，努力甩甩头丢掉那种想法。有一次发泄似的吻上怀里的人，睁开蓝眸，看着精市的面庞，不一样的眼，不一样的鼻，不一样的眉，不一样的脸，唇上的触感也是不一样的，伊武深司的样子却和眼前的人重合。
　　扭头轻咬精市的耳，感觉到他的身体敏感的一颤，轻笑。
　　“呵呵，精市。”我的手沿着衣服滑向胸前的一点。
　　“嗯~周，周助。”他紧张的叫着我，眼神变得迷离
　　“呵呵，精市在不反抗我要吃掉你了哦。”没错，我爱的是精市。
　　“嗯~”
　　――――――――――――――――以下河蟹―――――――――――――――――――――



35、慈郎妈妈

35、慈郎妈妈 ... 
 
 
　　又一个星期过去了，学校的生活变得美好起来，和英二的关系有了改善，唯一疑惑的就是不二，他不像以前那样‘照顾’我了，虽然还是笑眯眯的样子，可是我看的出来他最近很不对劲，每天每天望着窗外，走神的厉害，我有问过幸村，他说他们已经确定了关系；那应该是值得高兴的事，可是不二的心不在焉越发的严重了，我又没有立场去追问，嘛，心结就让他自己慢慢借把。
　　“零，零，你已经交了入部申请了喵？。”大猫连蹦带跳的蹭到我身边问道。
　　“呵呵，我只是做为经理哦。”入部是被国光逼的，可是如果作为部员的话我一点会成为正选，不是自夸，相信除了他们之中绝对没有一个人能在我手上拿到2分以上，那样会改变剧情的，所以做为经理入部。
　　“真的喵？零是我们的经理了，那放学我们一起去网球部把。”英二的眼睛闪亮亮的，可爱极了。
　　“嗯好。”摸摸他翻翘的发梢，看着他像猫一样舒服的眯上眼睛。
　　这一天过的很充实，青学的老师都非常负责，每个课节都讲的简单易懂，和我学习的环境不同，更容易让人接受；午休的时候和国光等人吃了饭，气氛非常的好，唯一的不足就是大石对我的排斥，每当英二和我亲近的时候大石就用冰冷的眼神看着我，我不知道那个是什么，所以无视掉了。
　　“那么下课把。”老师一声令下，同学们都像笼子里的小鸟，腾的就飞出去了。
　　“零，你快点喵，班级都没人了。”英二嘟着嘴巴看着我。
　　“嗯，马上就好，不二呢？”整理书包的动作依然优雅，加快的步调也让人觉得赏心悦目，环顾四周不见不二的影子。
　　“不知道喵，不二这几天都这样，有点担心喵。”英二耸耸肩膀，有点无奈又藏不住担心。
　　“哦，好了，我们走把。”走到门口拉着大猫的爪子离开了班级。
　　一路上英二蹦蹦跳跳的，不时有人热情的和他打招呼，因为长相可爱的性格活泼的缘故，英二的人缘非常的好，这一转眼的功夫，英二又跑远了。
　　“英二，在不快点要被国光罚跑圈了哦。”无奈的喊他。
　　“哦哦，零，你看那个人。”他指了个方向给我，顺着他的手指看过去，那边是一个和我妈咪差不多大的女人，鹅黄色的卷发，长得很可爱，现在整慌慌张张的看着四周，好像迷路的样子。
　　“请问，需要帮助吗？”我走上前去问道，不知怎么的对这个女人有一股熟悉的感觉。
　　“啊，那个，你知道暗夜零这个人吗？”她惊喜的看着我，语气里带着焦急。
　　“嗯？你找他有什么事吗？”我有点好奇，细细打量了他一番，确认是不认识的，找我做什么呢？“你找零干什么喵？你是谁喵？”大猫围着他左转右转。
　　“那个。。。你先停下来可以吗我好晕。”女人被英二转的迷迷糊糊的。
　　“嘿嘿，他就是暗夜零喵，你是零的妈妈喵？”大猫指了指我，对女人说道。
　　“英二！”我有些生气的低吼，对于不认识的人来找我，碍于身份我一定是非常警觉的。
　　“啊，那太好了，求求你救救我的儿子把。”女人一把抓住我的手就哭了出来。
　　“嗯？”他的儿子是谁，我认识吗？
　　“拜托你了，先和我走把，边走边告诉你情况。”女人急急的拉住我就要往出走，好像有什么十万火急的事情。
　　“抱歉，你不说清楚我是不会和你走的。”不着痕迹的甩开被她抓住的手，戒备的看着他。
　　“唉，我的慈郎的妈妈。”女人叹着气对我说道。
　　“慈郎怎么了吗？”慈郎的妈妈怎么会找上我，我已经很久没有和他们联系了。
　　“是这样子的，慈郎从2个星期前就不睡觉也不吃饭，总是饿的晕过去，醒了之后还是不吃不睡，已经被送去医院了，每天除了晕倒的时间他都愣愣的，不说话也不吃东西，靠营养液维持着，情况越来与不好，有一次我们陪夜的时候发现他晕倒之后就一直叫零这个名字，我问了迹部知道你在青学，所以就来找了。拜托你，见他一面，只有你能救他啊。”慈郎的妈妈抽噎的说着，抓着我的手就要跪下来了。
　　“不要这样子，我现在和你去看他。”慈郎怎么会这个样子，我蹙紧了眉毛。
　　“零。。。”英二在一旁听着，虽然不想让他去，但是知道那个慈郎已经进了医院也担心极了。
　　“你和国光说一声，我先走了。”拽起慈郎的妈妈，对身后的英二说完就一起离开了。。。
　　一路上慈郎的妈妈都在哭，我心里也是百感交集。几分钟就来到了东京综合医院，不一会慈郎妈妈停在了一间病房门口。
　　“慈郎，妈妈进来了哦。”说罢打开门就走了进去。
　　病床上的慈郎憔悴极了，鹅黄色的头发已经失去了光泽，原来胖乎乎的小脸蛋已经瘦的可以看到骨头，干裂着的嘴巴，有些伤口上面还留有血迹，用沙哑的声音喊着我的名字，手上插着几个颜色不一管子，白皙的胳膊上面已经满是淤青。
　　“零，零，你不要走好不好，慈郎不睡觉了，也不会吃东西了，你不要离开慈郎好不好，慈郎会乖的。”慈郎挥动着无力的手臂好像想要抓住什么。。。
　　“你也看到了，我先出去了，拜托你一定要让他醒过来。”慈郎的妈妈看着我恳求的说道，不忍心看着自己活泼的儿子变成这个样子，闭上眼睛走了出去。
　　“慈郎，慈郎，醒醒，我是零，我来看你了。”心里好难受，看着已经晕过去还叫着慈郎心如刀绞。
　　“零，零，别不要慈郎啊。”他好像听到了我的声音，委屈的回应着。
　　“我不会不要慈郎，只要慈郎醒过来我就不会不要你了。”我紧紧的抓住他的手，希望自己的温度可以让他安心。
　　“唔~”像是知道我的到来，慢慢的睁开了眼睛，橙色的眼睛空洞无神。
　　“慈郎，你醒了吗？”我惊喜的看着他，醒了就好，醒了就可以让他恢复了。
　　“零？”慈郎觉得自己好象听到零的声音，想要转头却没有力气，只能小声的疑问。“是，我在这。”察觉到他的动作，快速的起身，让自己出现在他的视线里。
　　“真的是零？好像在做梦，不对啊，慈郎没有睡觉怎么会梦到零呢，零已经不要慈郎了。”慈郎不能相信眼前的景象，反正也不是第一次出现这种幻觉了。
　　“是真的，我是零，我来看你了，我没有不要慈郎，不信你摸摸。”我没想到自己的离开竟然对慈郎有这么大的打击，拿起他的手放在我的脸上，让他感受着我的触感。
　　“真的，真的是零？”慈郎摸着我的手有一丝颤抖，急切的想要坐起来。
　　“嗯，慈郎可以放心了把，那我们吃点饭好不好。”他虚弱的样子让我的鼻子酸酸的，安慰着他便打算去给他准备饭菜。
　　“不要，慈郎不吃饭，慈郎吃饭的话零就会生气的走掉。”慈郎害怕了，他一直以为零的离开是因为他每天只知道睡和吃，很讨厌他零才离开的，只要自己不吃不睡零就会回来。
　　“我不会生气的，我很喜欢那样的慈郎哦，绝对不会生气的。”看着面前的人儿越发的怜爱了，对不起慈郎，是我的错。
　　“真的吗？”慈郎不确定的问道。
　　“嗯，我不会离开的，只是去给慈郎买些食物。”感觉到他抓着我的力度，安抚着他。
　　“咔~~~”门开了，走进来的是慈郎的妈妈，手上拎着一个食盒和汤煲。
　　“慈郎已经醒了？真的醒了？”慈郎的妈妈急急的把东西放下，走到慈郎的身边，眼里的感激的泪水。
　　“妈妈~”慈郎愧疚的望着他，却不知道说什么。
　　“醒了就好醒了就好，暗夜同学谢谢你，真的是太谢谢你了。”慈郎的妈妈对着我一直鞠躬。
　　“这是我应该做的，而且慈郎是因为我才这样的。”看到慈郎妈妈的样子我更加内疚了，他不但没有记恨我这个害他儿子病倒的人，还这么感激我。
　　“慈郎饿了。。。”慈郎看到眼前的零顿时觉得腹部一阵空虚。。。
　　“好好好，妈咪给你煲了汤，还是热的，还有慈郎最喜欢的蛋糕。”慈郎妈妈拿来食盒盛好放在我的手里，我疑惑的望着她。
　　“慈郎一定是希望你喂的。”她肯定的说道。
　　“呵呵，我知道了。”感觉到慈郎的手拽了拽我的衣摆，这句知子莫如母说的真是好啊。



36、慈郎一家

36、慈郎一家 ... 
 
 
　　怀里是被我扶起慈郎，他现在的身体还不能自己支撑，拿起汤碗，吹开滚烫的热气，将汤匙中的汤小心的送入慈郎的口中，避免触碰到他的伤口，一碗汤很快就被饿极了的慈郎喝下去了。
　　“慈郎，在吃一点把？”我耐心的询问着，眼前的慈郎就像个玻璃娃娃，轻轻的一碰就会碎。
　　“慈郎想吃蛋糕。”慈郎抬起毛茸茸的脑袋，蓬松的头发显得本就瘦弱的脸越发的小了，大眼睛一眨一眨的看着我。
　　“呵呵，只能吃一点哦，慈郎现在的身体还不可以吃那么多腻的东西。”笑着帮他拿出一小块蛋糕，细心的切好。
　　“这么一点啊。”慈郎哀怨的看着我。
　　“那这一点也不要吃好了。”说着我就要把蛋糕拿走，还恶作剧的在他鼻子上晃晃。
　　“不要拿走，慈郎要吃。”鼻子被蛋糕香甜的气味迷住，像小狗一样的嗅着。
　　“我喂你把。”用钢叉叉起一小块喂给慈郎，他享受的眯起眼睛，嘴巴咧的大大的，开心的笑着。
　　“嘶~~~”因为好久没有吃到喜欢的蛋糕，忘记嘴巴上的伤，咧开的唇又一次咧开了，慈郎痛的吸了一口气。
　　“怎么这么不小心。”我慌慌忙忙的拿起桌上的纸巾，润湿后才擦向他的伤口。
　　“呵呵。”看零这么担心自己，慈郎没心没肺的又笑了。
　　“不要在笑了，一会别的伤口也裂开了。”我有些生气的看着他，这么不爱惜自己。
　　“呵呵，慈郎知道了。”慈郎感觉自己的心脏也吃了蛋糕，甜甜的。
　　好一会才把他出血的伤口处理好，轻轻的呼了口气，发现怀里的人已经睡过去了。
　　“慈郎？”轻声的叫着他，想要确认是不是真的睡着了。
　　“唔~慈郎困了，零不要走好不好。”慈郎软软糯糯的声音哀求着我。
　　“好，我不走，我就在这里陪着慈郎，保证慈郎醒了就能看到我，好不好？”好不容易才恢复一点的人，万一他醒来的时候没有看到我又会不吃不喝了，自己怎么忍心。
　　“嗯，说好了。”慈郎点了点头，闭上了迷蒙的眼睛，蹭了蹭我的胸膛，沉沉的睡下了，嘴角还挂着笑容，看着他憨憨的可爱样我宠溺的笑了。
　　小心的移出身体，想要帮他换个舒服的姿势却发现自己的手被他紧紧的攥住怎么也不放开，无奈的笑了笑，放平他的身体，盖好被子，自己则坐在床边看着他。
　　“暗夜同学。。。”慈郎妈妈的声音响起。
　　“额，抱歉，怎么了。”一直注意着慈郎的动静，忘记了房间里还有他妈妈的存在，说了声抱歉。
　　“我想和暗夜同学谈谈。”慈郎妈妈的声音很轻，好像怕吵醒刚刚睡下的儿子
　　“那到是没问题，可是。。。”我为难的看了下被慈郎抓紧的手。
　　“我相信暗夜同学会有办法。”她略带深意的笑笑。
　　“好把，我试试；慈郎，零想要上厕所，放开我一下可以吗。”我温柔的对慈郎说，空置的手轻抚他的身体，感觉手上的力度松了松。
　　“我答应慈郎不会离开的，慈郎不相信我吗？”见有了效果继续努力的说道，收拾的力度完全松开了。我顿时有些无语，慈郎也太听我的话了，慈郎妈妈就这么肯定我能做到？
　　“呵呵，那我们出去把，慈郎的爸爸也在等着你呢。”慈郎妈妈温柔的笑笑，带着我走了出去。
　　我跟着慈郎妈妈的脚步，来到医院附近的一个咖啡厅，氛围很是沉稳，让人舒服的感觉，迹部走到一个雅致的包厢，里面坐着一个男人，一个很温柔的男人，那个大概就是慈郎的爸爸把。
　　“你就是暗夜同学把。”看到我们的到来，男人起身来到我的身边，牵起妻子的手对我说道。
　　“您好，我是暗夜零。”我礼貌着打着招呼。
　　“我是慈郎的爸爸，早就想见你一面了。”慈郎爸爸细细的大量了我一番。
　　“很抱歉给你们家带来这么大的麻烦。”对于两人都十分友好的态度让我更加的无地自容，深深的对他们鞠了一躬并表达我的歉意。
　　“这不怪你，是慈郎太任性了。”慈郎爸爸扶起我弯着的身体，对我说。
　　“真的很对不起。”看到这个情景我不知道说什么好，只能一味的道歉。
　　“好了，暗夜同学，快坐下来把，这样道歉来道歉去什么时候才能完事啊。”慈郎妈妈笑着把我推到座位上。
　　“谢谢您。”
　　“其实叫你来我是有件事情想要确定。”慈郎爸爸开门见山。
　　“您请说。”
　　“你对慈郎是什么感觉？”慈郎爸爸毫不矫情的对我说。
　　“什么？”我哑然的看着他。
　　“我们一眼就看出来慈郎很喜欢你，是恋人之间的喜欢，我们不是大家族，没有那么多的礼仪规矩，只是希望自己的儿子幸福；如果你对慈郎不是那种感情，那么我会让慈郎离开日本，我们做父母的不想让慈郎受到伤害。”慈郎爸爸没有理会我的惊讶，说出了这句见面的原因。
　　“我。。。不知道，我很喜欢慈郎，却不知道是不是你们说的那种感情，但是我不想让慈郎走。”我有一次的迷惑了，但是听到慈郎可能会离开我是真的很不想。
　　“我们给你直到毕业的时间考虑可以吗？这么逼你也不是我们的本意，但是你看到了，慈郎的状态非常不好，如果你不说准了，他会崩溃的。”慈郎爸爸是真的很担心，略带抱歉的对我说。
　　“我知道了。”时间很充足，我想我可以弄明白我的心意。
　　“好了，就这样把，慈郎也快醒了，我们回去把。”慈郎妈妈见事情都说好了就打算打道回府，自家儿子万一醒了看不到暗夜同学真的会哭的。
　　“嗯。。。”
　　
　　走到半路慈郎妈妈说要和爱人一起回去帮慈郎准备晚饭，拜托我照看一下，而我也没有要走的意思，这样的慈郎自己怎么忍心把他抛下。途中接到了国光的电话，他很担心把，天色已经暗了下来，告诉他慈郎的事情后他理解的应了几句，我可以感觉到他的心情，很委屈的把，自己明明答应了要了解他的心情却总是因为别人的事情把他丢在一边，愧疚感油然而生，小心的对国光道歉后却得到了他这么一句话‘零觉得开心就好，我！永远都在。’这样露骨的表白，这样坚定的话语，让我怎么能其他不顾，心中有个想法：国光，解决了这次事情后我想和你在一起。
　　想着就走到了病房门口，房间里面是低低的抽泣声。砰的推开门，看见慈郎做在地上委屈的哭着，时间已经不短了。
　　“慈郎怎么哭了？”我心疼的把他抱起。
　　“呜呜~零，你说过慈郎醒了就能看见你的，为什么又不见了。”慈郎的眼泪刷拉拉的躺下，眼睛肿的像个核桃。
　　“我没有不见，我刚刚只是去医生那里问慈郎的病情。”想不出更好的理由，只能说出一个善意的谎话。
　　“呜~真的吗？零不会不见，也不会丢下慈郎？”抬起委屈的小脸看着我。
　　“嗯，真的，我不会的。”将慈郎拥入怀里，小心的安慰着。
　　“呜~嗝~呜呜~嗝。”可能是哭的太久了慈郎边哭边打嗝。
　　“真是的，慈郎哭了多久啊，都开始打嗝了。”我将手覆上他的背，从上到下捋着，让他的呼吸变得顺当。
　　“嗝~我不~嗝~知道，嗝~我醒了~嗝~就发现零~嗝~不见了嗝~，之后就~嗝~哭了~，嗝~不知道~嗝~哭了~嗝~多久，呜呜~”慈郎每说几个字就开始打嗝，到后来发现自己的窘态又哭了出来。
　　“乖，慈郎不哭了，和杯水顺顺把。”倒好一杯温水递到慈郎嘴边，压压他的嗝。
　　“咕噜咕噜~呵呵。”几口下肚慈郎就不打嗝了，眼角还带着泪水咧嘴对我笑。
　　
　　这样的慈郎怎么能不惹人疼，这么的单纯，这么的温暖，如果可以的话自己何尝不想把他留在自己的身边。。。



37、亚久津

37、亚久津 ... 
 
 
　　慈郎已经恢复的七七八八了，第二天就可以出院了，只要正常的饮食和休息是绝对没有问题了；临走的时候笑绵羊拽着我的衣服眼泪汪汪的看着我。
　　“呐，零不会在丢下慈郎了把。”
　　“呵呵，不会的，慈郎要乖哦，改天我会去看你的。”对他笑笑，摸上那头卷发。
　　“真的吗？”慈郎不可置信的惊喜道。
　　“啊，放心把。”说完就送走了慈郎一家。
　　路过骨科的时候听到里面传来大石的声音，突然想起来国光好像说过周日要来复查，自己竟然已经忘了，真是该死；抬手敲敲门。
　　“咚咚咚~”
　　“请进。。。你是？”医生看着我有些疑惑。
　　“零，你来了。”国光迎上来对我说道。
　　“嗯，大石君，你好。”给了国光一个眼神便和他身边的大石打招呼。
　　“你好。”大石对我态度更加冷淡了；之后我们就安静听着医生的解说。
　　“打网球对肘关节的损伤很大，而且得上了网球肘这种职业病，你就什么也做不了。虽然对你来说这次只是关节受伤而不是手肘，但是你那有名的削球的打法也的确给他带来负担。”医生转过身去背对着我们，手里拿着国光的x光片和病例对我们说道。
　　“章高叔叔，你的意思是他还要继续接受治疗吗？如果没有手冢，我们在全国大赛中就没有胜算了。”听到这大石越发的担忧起来，一方面是担心手冢的伤，另一方面全国大赛的胜利也不能没有手冢。
　　“大石君，听这位医生先说下去把。”我知道还没说完，打断了大石君的话。
　　“没错，我还没说完。”医生的态度一下严肃起来，
　　“哼。”大石对着我冷哼一声不语。
　　“包养的很好，祝贺你，已经痊愈了。”一声转过脸笑着说出这个好消息，对国光来说这的却很值得高兴，一向没有表情的脸上也露出了笑容，可是我却蹙紧了眉――接下来和越前的战斗，和迹部的战斗，和真田的战斗都一次次的以手臂作为代价，我真的是很担心啊。
　　直到走出医院我都没有在吭声，想着怎么能治好国光的手，这时候大石的声音传来。
　　“我们这次绝不能在错过机会了，和龙马的比赛还要继续吗？”对了，我怎么忘了，国光早就有和龙马一战的想法，所以才来复查的不是吗？
　　“已经痊愈了，所以就没问题了。”国光清冷的声音传来。
　　“不可以！”我急急的出声。
　　“零。”国光为难的看着我。
　　“忘记你答应过我什么了吗？”我定定的看着他丝毫没有妥协的意思。
　　“零，我已经决定了。”他回视着我也决不退缩。
　　“手冢国光。”我真的是很生气，一刻也不想在待下去。
　　说完我就离开了，国光急急的跟在我后面，几个转身我就把他甩开了，躲在街边的小巷里面，火气升到极限，想要发泄。
　　“亚久津，看你今天还往哪逃。”一个猥琐的声音传到我的耳朵里，我更加烦躁了。
　　“啊？你是在说我吗？”这个人的声音很好听，低沉中带着一丝嚣张。
　　“他妈的，看老子今天怎么教训你，兄弟们给我上。”哼，以多欺少吗？渣子！
　　“嗨！！”齐刷刷的回应那个猥琐的声音，大概20几人的样子。
　　“不要命令我！”说着就有了动作，一时间惨叫声此起彼伏，血腥味传到我的鼻子了，我开始想要毁灭。
　　“吵死了。”声音不大却刚好能让那些人听到。
　　“呃~”看样子被围攻的少年受了伤。
　　“你说什么？小子，你找死把。”猥琐男听到的我声音骂道。
　　“我说吵死了。”本来就憋了一肚子火，他竟然还不知死活的挑衅我。转过身去，一个把头发染得和鹦鹉一样的男人后面站着20几个小弟，手里都拿着钢管等武器，我冷笑了一声，希望他们能坚持的久一点。
　　亚久津看着站在巷口的人，一时呆住了，好看！他心中就冒出这两个字，只见人影一晃，几个转身就来到带头的人身边，好快！动作好似行云流水一样优雅，却又招招制敌。好强！几个回合下来20几个人已经只剩下哀嚎的份了。
　　“不堪一击。”拍拍手踢了倒在我身边的混混。
　　“你。。。”好听的声音传来。
　　“亚久津？”我都忘了还有这么一个人的存在，银色的头发直直的竖起，高高的上吊眼，苍白的脸因为受伤更加的惨白；目空一切的眼神，放浪不羁的个性和狂野的气质不是亚久津仁是谁。
　　“小子，你怎么会认识我。”亚久津心里有点高兴这个人认识自己。
　　“啊哦，听别人提过。”我一着急叫出了他的名字，忘了他根本没见我。
　　“嘶~~”亚久津想要站起身却牵扯了自己的伤口。
　　“把手给我。”我扫了一眼，发现亚久津的身上不满青紫的伤口，右手以不正常的姿势扭曲着，好像是脱臼了。
　　“不要命令我。”眼前的人犯了自己的忌讳，用命令的语气对自己说话。
　　“哼。”我瞪了他一眼，上前拉起他的手。
　　“啊~~”亚久津痛苦的呻吟着，‘咔吧’一声在关节处传来。
　　“好了。”起身就要离开，自己没有管闲事的习惯，今天是个意外，看他的样子已经习惯那种伤了，我又不是什么菩萨，还得给他送到医院。
　　“等一下，小子，你叫什么？”身后传来亚久津的声音。
　　“这是问人的态度吗？”嚣张？我比你还嚣张。
　　“你说什么？”亚久津狠狠的说道，这个小子不怕我，还敢戏弄我。
　　“呵呵，需要我重复一下吗？”我觉得这人逗起来好有趣，故意挑着眉对他说。
　　“不要命令我，你这个臭小子。”亚久津觉得自己火大极了。
　　“哦？臭小子？”我仗着自己比他高出几公分的身高俯视着贴近他的脸，左手插在裤兜里，右手挑起他的下巴，一副流氓样。
　　“放开我。”亚久津近距离看这个人觉得他更好看了，自己的脸已经烧起来了，有些难为情的低下头。
　　“呵呵，你的脸红了呢。”真是有趣的人啊，看起来这么恐怖的人却这么的可爱。
　　“你。。。”亚久津抬起头想要怒骂，却被他的笑容迷了神志，情急之下便挣扎起来，右手还使不上力气，左手又被他的上身压住，抬脚就要踢他。
　　“哟，小豹子恼羞成怒了呢。”被他这一扫，我的心情一下好了起来，将他的两手按在墙上，一条腿压上他的下肢，让他动弹不得。
　　“放开我，你想干什么？”亚久津现在气的要发狂了，自己像个娘们似的被他环在墙上动弹不得。
　　“你说我要干什么呢？”我又把脸贴近了一寸，鼻尖马上就要挨上了。他的身上有股好闻的味道，像是青草的香味，清新极了，忍不住嗅嗅出触到了他的皮肤。
　　“额~”亚久津被这样亲密的行为弄的羞极了。
　　“好香。”我不受控制的贴近他的脖颈，低语道。
　　“嗯~~~”亚久津觉得自己被他的触碰弄的身体热了起来。
　　“呵呵，小豹子，我是青学的暗夜零。期待与你的再次见面。”他的声音让我回了神，意识到自己不能在玩下去了，报上了姓名，松开了对他的钳制。
　　“我要杀了你。”亚久津没想到自己竟然发出这个不要脸的□声音，对他的一点好感也没了。
　　“呵呵，看你有没有那个本事。”我凑上他的耳朵，轻轻的吹了一口气，看他僵硬的身体，心里乐开了花，迈着欢快的步子离开了；在想起来国光的事变得也不在那么生气了。



38、青学最强的男人

38、青学最强的男人 ... 
 
 
　　走出了小巷，低咒自己的自制力，发现有人跟着自己，这股气息很熟悉。
　　“出来，水川。”压低了自己的声音，不满的说道。
　　“抱歉少爷，我有事要禀报。”水川有些害怕的说道，自家少爷看起来温柔，但是骨子里却是十分冷酷。
　　“说。”我记得我警告过他不要让我发现他的存在。
　　“手冢少爷已经在家门口等了你很久了。”水川相信少爷不会责怪自己，因为那个人是他最重视的人之一，手冢在少爷离开之后已经不停歇的找了2个小时，无果之下去了家门外等侯。
　　“我知道了。”这个笨蛋，不会打电话吗？掏出手里的手机发现电话已经没电关机了。急急的跑了起来都忘记了还有计程车这个东西，到达家门口的时候发现国光站在树下，低着头，周身被哀伤围绕。
　　“国光。”我走了上去，唤着这个人的名。
　　“零，你回来了。”听到我的声音后国光猛地抬起了头，惊喜的看着我。
　　“嗯，国光，对不起，是我太任性了。”我不好意思的说道，国光是青学的部长，他要为他青学负责，为他的部员负责，虽然我是出自好意，但是如果国光不那样做我也许就不会这么在意他了把。
　　“啊。”他轻应了一声，走到我的身边，想要拥我入怀却停了下来。
　　“怎么了？”我疑惑的望着他，莫不是还在生气把。
　　“身高。”他皱着眉看着我，微微抬起视线。
　　“身高怎么了？”
　　“你长高了。”打量了我一番有些不满。
　　“唉？”我看了一下，发现自己不知道什么时候又长高了，之前出院的时候已经和国光差不多了，现在却要俯视着他。
　　“。。。”他叹了一口气，无奈的望着我。
　　“嘿嘿，我比国光高了，以后要我抱你了。”我转了转眼睛，把皱眉的人扯到我的怀里，紧紧的抱住。
　　“放开。”手冢加重了语气，放出冷气降低了身边的温度。
　　“呵呵，不要，国光抱起来好舒服。”我撒着娇，将他抱的更紧了，一直以来都是被他温暖，现在自己也想要温暖他。
　　“唉，随你把。”手冢永远没有办法在这个人面前强势起来，只能给他无限的宠爱和纵容。
　　“呐，国光，你要龙马完败把。”我陈述着说着。
　　“啊，他需要找到自己的网球，而且要提高自己的能力，一直没有阻碍的前进会让他不能给自己定位。”手冢难得的说了这么多话。
　　“国光，你很在意龙马的事情嘛。”我抱怨的说道。
　　“零，你在吃醋。”手冢挣脱了零的怀抱，双手抱胸，肯定的说道。
　　“我。。。没有。”回想一下，自己刚刚的语气的却是酸酸的，但是绝对不要承认。
　　“呵呵。”手冢展颜一笑，主动环住零的腰。
　　我笑了一下回抱他，幸福的气息感染了樱花，纷纷舞起优美的身姿。过了一会国光就要离开了，我叫出家里的司机，在国光数次拒绝后将他抱上了车。
　　三天过去了，手冢也向越前下了挑战书，在众人惊讶的目光下做起了肌肉训练，第二天遍不见人影，青学这边都闹疯了。
　　“唔？部长不在？”桃城双手抱头问道。“说起来，大石也不在。”河村也疑惑的对不二说。
　　“小不点也没来，他们做什么去了？”菊丸，猫猫一个翻跳，定在桃城的身边。
　　“越前说他病了。”龙崎教练耐心的为众人解释道。
　　“部长呢？”
　　“病了。龙崎教练开始觉得有些无语了。
　　“大石呢？”
　　“病了。”这时龙崎教练已经满脸黑线了。
　　“嗨嗨，大家快点练习把，明天在问他们就好了。”我笑着为这位可怜的教练解围，也掐断了大家要继续下去的话题。
　　比赛应该开始了把，国光，小心啊，我在心里默默我祈祷着。
　　“零，你也去把。”龙崎教练看出我的担心对我说道。
　　“没事的，我相信国光。”是的，我相信他，他一定会完好的回来的。
　　“去把，看住他。”龙骑教练默默的看了我一眼，吐出的几个字给了我一个离开的借口。
　　在心里暗暗到了一声谢，来到那个球场，远远的就看到国光打算打出零式削球的姿势。
　　“不要啊，国光（手冢）！”我和大石的声音相重叠。
　　“越前，尽管来打到我看看把。”手冢坚定的声音传了过来。
　　“不愧是部长啊，但是，我是不会就这样认输的。”越前已经累的呼吸不稳，在比分4-0的条件下还有再战的勇气，的却是值得国光培养的人。
　　“越前，让我看看属于你的网球把，越前龙马风格的网球。”一场比赛下来，国光都在耐心的暗示着龙马。直到最后，我可以看到手冢的左手慢慢的僵硬，幸好在恶化之前结束了这场比赛，比分6-0。
　　“越前，成为青学的支柱把。”我有些感动的看着这一幕，就像当年大和把责任交到国光的手里一样。上去握住国光的手，让他放心，我并没有生气，这的却是国光的作风；而我，很喜欢这样的国光。
　　留下跪倒在地上的越前，看了他一眼，眼神里没有藐视，没有同情，也没有怜悯，只有期待，我相信他会振作起来的。
　　一路上大石都十分疑惑，明明不用全力就可以打败越前，为什么还要让他完败呢？这样的打击会不会让越前拿不起球拍？我在他的无视下替国光说出了本该他说的话：那样就不是一场非比不可的比赛，如果国光不尽全力，这场比赛便没有任何意义，这也是国光能为他做的唯一的一件事。
　　第二天国光也依然请假，井上记者来到青学询问龙崎教练龙马所缺少的东西。
　　‘龙马所缺少的东西吗？还有一个家伙也蹭谈论过这个问题。’
　　‘嗯？那个人是谁？’
　　“他是最接近以前的南次郎的男人。’我在心里默默的接下下面的话――手冢国光，他不只是最接近以前的南次郎的男人，还是青学最强的男人！想到这，我想我知道国光去了哪里――医院，因为他是手冢国光，他不会因为自己的事情让别人担心，我也不例外，这个强大的男人总是独自背负起一切，出了校门，随手打了一个计程车遍来到了那个医院，按照记忆里的位置来到骨科的诊疗室。
　　“今天我来的事请向大家保密。”我正好听到了这句话，我猜的没错，国光是真的不想我们担心。
　　“我知道，当部长也不容易啊。”上次那个医生的声音传来。
　　“那么，我先告辞了。”国光说后，我听到他起身的声音，下意识的躲了起来。
　　“你使用过削球是把。”医生陈述的说道。
　　“非常抱歉。”
　　“作为你的医生，我想我有权利知道原因。”听到这我微微一笑，离开了诊疗室的门口，我知道他要说什么“才能是要试过才知道的，我们的目标不是跟从前一辈选手的脚步，而是创造属于我们这一代的选手，为了这个目的，我不得不使用它。”
　　国光一定会这么说，这个男人的目标不只是全国大赛，而是走向世界。我掏出手机给他发送了一条信息‘国光，要永远的在我身边啊。’



39、花开两瓣

39、花开两瓣 ... 
 
 
　　离开了诊疗室，我走在繁华的大街上，看着人潮翻涌，处处生机勃勃，心情好了起来，自己是怀着怎样的心情发出那个短信的呢？七年来我对他的依赖和怜爱，想要保护他，不想让他孤独，不想让他受伤，不想让他默默的承受一切；彼此对对方的了解更胜于己；想要拥他在怀，想要永远的留在彼此身边，那种滋味甜甜的，荡漾在心里。
　　嗡嗡嗡~国光的电话，微微一笑按下接听键。
　　“MOXIMOXI，国光。”
　　“零，那个信息是。。。？”手冢话说到一半不能继续，永远在他身边吗？是自己想的那个意思吗？喜忧掺半。
　　“呵呵，你找到我我就告诉你哦。”国光，我相信你一定有办法找到我的。
　　“你刚刚在哪里出去的。”手冢了解他的喜好，知道什么情况下他会怎么做，只要回答了这个问题他一定会找到他。
　　“东京综合医院。”我笑的更甜了，国光不会像个白痴一样问我现在在哪里，因为他明白我的意思。
　　“我知道了，你找个地方休息一下。”
　　“呵呵，好。”说完我就挂断了电话，我不知道这是哪里，只是找了一个看起来让人舒服的咖啡店等着他的到来。
　　这家店给人一种沉稳的舒适感，侍者脸上带着甜美的微笑；找了一个靠窗却安静的位置，点了一杯Kopi Luwak，这种咖啡有着和国光一样的特性：味道独特，口感不同，习惯这种味道的人会终生难忘。这些年的陪伴，国光对于我来说已经是不可缺少的一部分，每次见到他都能感受到不一样的风情。
　　细细的品了一口，味道纯正，要知道这种咖啡的产量非常的低，十分的珍贵；这家店的老板还真不一般呢。正这么想着，就见一个人走到了我的身边。
　　“这位先生你好，我是这家店的老板。”看起来很稳重的男人轻声说道。
　　“呵呵，你好。”我有点意外，要知道在点餐之后店员是不应该来打扰客人的，但是看他的样子又不是鲁莽的人。
　　“抱歉，打扰到你了，我只是想问您一下对这杯咖啡的评价。”男人略微抱歉的说。
　　“不苦，不酸，不腻；香甜，温和，浓烈。”挑唇一笑，回应着。
　　“太感谢你了，这是我开店以来第一位可以简单却完整的品评出它的味道。”男人欣喜若狂。
　　“嗯？”我有点疑惑的看着他，这家店看起来年头久远，却是身份高贵的人会长来的地方。
　　“我希望点了它的人是习惯而喜欢于这个味道的人，我很喜欢咖啡，希望我的每个客人都是为了味道来的，而不是因为摆阔或者是消遣。”男人的语气变得幸福和坚定。
　　“呵呵，我明白了。”和国光他们一样对自己梦想的认真。
　　“期待你的下次到来，我会亲自准备出你喜欢的味道。”男人说罢微微躬身，带着快乐的笑容离开了。
　　简短的小插曲过来了，咖啡的温度也冷热刚好，时间也差不多了。我注视这店门，好不意外的看到国光的身影，气息平稳，看样子没有费多大功夫就找到了我。
　　“这里，国光。”挥手示意我的位置。
　　“啊。”大步一迈就走到了我的身边，并没有坐在我的对面。
　　“怎么会知道。”说真的我有点意外，因为平时我的很少来这种地方，我喜欢自然想气息而不是这种被雕饰过的环境。
　　“因为今天不同。”他肯定的看着我，语气里没有一丝疑惑。
　　“呐，国光，你想要什么样的答案。”轻轻的转过头看着眼前的人。
　　“只要你开心。”五个字，一颗心，有期待，有爱恋，有欣喜也有感激。
　　“呵呵，是你想的那样。”我有些动容，笑容真挚。
　　“好。”手冢很惊喜，却早就整理好了情绪，他早就决定永远在他身边，而他给了自己这个机会。
　　一时间我觉得此刻的心情难以言喻，凑上前去给他一个真挚的吻。只是两唇相交，轻轻的触碰。
　　心口突然一热，滚烫的感觉传来，胸口的吊坠升到半空。呼吸苦难了起来，有种要窒息的感觉，浑身被银紫色的光芒覆盖；手冢见状慌了，急急的想要抱起他却被一股力道冲开，阻止他的接近。
　　此时的我已经什么都注意不到了，脑海里飞快的掠过这些年和国光相处的情景，他看自己时温柔的眼，露出的笑，受伤的痛，守候的等，默默的付出；我觉得眼角湿润了，眼泪没有掉在地上飞向半空中的花蕾，染上了被包裹着的花瓣变成金色，慢慢的伸开，翻出，定型。一片金色的花瓣紧贴着旁边的蓝色，散着金色的光芒。
　　光华散去，那花又变成了吊坠挂在颈上睁开眼睛看向旁边的国光，眼里有一丝了然。
　　“零，你还好把？”手冢见爱人已经恢复了慌慌张张的走了过去紧紧的抱住。
　　“嗯，我没事。。。国光，你的脖子。”我抬头看到他的脖子，惊讶道。
　　“怎么了？”手冢伸手摸向自己的脖子，什么也没有发现。
　　“有一朵金色的玫瑰花。”我说着掏出包包里面的镜子递给国光。
　　那花像镶嵌在身体里一样，无论怎么擦也擦不掉，手冢用力的磨擦却发现毫无用处。
　　“不要擦了，其实很好看的。”的却，真的是很好看，没有一丝女气，尊贵如帝王。
　　“可是。。。”
　　“好了，我们在想办法吧。”我看着他为难的表情有些不忍。
　　手冢整理好情绪，静静的思考。
　　“零，那片蓝色的是什么时候开的？”手冢问道，有些惊慌。
　　“是我醒过来的时候。”见国光这样问道，我也开始思索起来。
　　“身边都有谁？”手冢害怕是和自己想的答案一样。
　　“那天在病房，爸爸和妈咪，还有艾伯特，我很开心；爸爸妈妈这么担心我。”我想了一下说出答案。
　　“注意到谁的身上有印记吗？”
　　“没有，大家都很正常的样子。”
　　“把你的吊坠给我看看。”说着凑到我的颈边仔细的看着。
　　手冢仔细的大量着，按照自己的想法，如果是每知晓一种感情就会开了一朵的话吊坠上花瓣的数量太多了，但是要是和刚刚的情景一样，那么就是知道并了解了一个人对他的心意；想到这手冢止不住的惊慌，是谁，是谁得到了他的爱。
　　“你怎么了，国光。”我看着国光额上冒出冷汗，表情悲伤，忍不住的担心。
　　“啊，没事。”手冢沉思了一下回应的说道。他早就知道被零吸引的人不只一个，自己只要是其中的一个就满足了。
　　由于他们找的地方过于偏僻，大街上也人来人往，并没有人注意到他们刚刚发生的事；就这样我和手冢在一起了，虽然没有表白的语句，但是我知道他明白了。
　　我牵着他的手离开了咖啡店，老板没有收我的钱并邀请我下次在过来，我笑着答应了。回家的路上国光没有说话，欣喜的同时带着一点悲伤。
　　“国光，你怎么了？”我停下脚步担心的问道。
　　“零，回去看看那天再场的人里面谁的身上有印记。”手冢还是很害怕，那种对未知的害怕，这么多年以来自己一直在他身边，实在是想不到究竟是谁比自己还先被零接受。
　　“好，我知道了。”看着这样的国光，我想我也许明白了什么。
　　
　　“国光，已经很晚了，今天就在我家住把。”到了之后，我邀请国光留下来，比较是交往的第一天，我想和他一起度过。
　　“这样好吗？”手冢有些惊讶，距离上次在零家留宿，已经是很久之前的事了。
　　“怎么不好，我想和国光在一起呢。”我笑着说。
　　“好。”听他这么说，手冢也欣然答应了。
　　两人携手走进了暗夜家的别墅，天空中出现的一个熟悉的人影。



40、甜蜜夜晚

40、甜蜜夜晚 ... 
 
 
　　“我回来了。”
　　“打扰了。”
　　我和国光将大衣挂在玄关大衣，走到大厅发现一个人都没有，张嫂也不知道去了哪里。我扫了一眼在桌子上的两张便条：
　　【宝贝，我和你爹地就不打扰你们了，去手冢家帮你提亲。^ O ^】
　　【张嫂和艾伯特我也带走了，晚餐在冰箱里，热一下就可以吃了。晚上要加油哦。】
　　显然国光也看见了，我尴尬的看了手冢一眼发现他竟然羞的脸红了愣愣的看着下面那张便条的字，我顿时黑线了。。。
　　“水川，你给我出来。”我转着身对门外怒吼着；该死的，这才多久就闹得家里人都知道了，除了他还能是谁这么了解我的动作。
　　“少爷。。。”水川耷拉着脑袋一步一拖的走了过去，大气也不敢喘。
　　“呵呵，你哪痒了告诉我。”我笑那个灿烂啊，身后开满了黑色的玫瑰花。
　　“那个，少爷。。。你听我说，我也是被逼无奈啊。”水川知道自己完蛋了，少爷黑化了。
　　“哦？被谁逼的。”我抱胸俯视他，身上散发出逼人的压力，如果他说出来的话不能让我满意的话我会让他的嘴巴在也不能说话。
　　“夫人说了，我要是不把你的情况随时告诉他就把我扔去‘青’里面让我和每个人切磋切磋。”水川现在是有苦难言啊，两个主都不好惹啊。
　　“呵呵，那我和你切磋切磋把。”我冷笑着，青里面现在能打败我的人一个都没有，这小子还不知道谁是正主呢。
　　“少少少。。。少爷。。。。”水川此时真是吓得快要哭了，说话都说不利索了，心里祈祷着，如果这次能逃过去以后初一十五都去给佛祖镶金身，给耶稣换十字架。
　　“零，别吓他了。。。早晚都会知道的。”手冢刚刚才缓回了神，后面的一句话像蚊子声一样小，家里人一直都知道自己喜欢零的事，虽然没有为他祝福，却也没有反对。
　　“哼，出去。”我瞪了他一眼，给了他一个‘等死’的眼神，看着他连滚带爬的出去了。
　　“谢谢少爷。”水川出门后吐了一口大气，身上已经被汗水打湿了，紧紧的贴在身上，手冢少爷，你就是我的菩萨我的耶稣我的上帝我的神啊。。。
　　水川走了以后空间静的连空气的流动都能听见，我和国光都没有说话，就这么一直站着，直到感觉腿都已经麻了。
　　“国光，你饿了把。。。我去把饭菜热一下。”我慌张的走向厨房。
　　“啊。”手冢觉得此刻尴尬极了，但是一想到暗夜妈妈的话脸又红了，暗暗在心里说了一句太松懈了便做到了沙发上。
　　我靠在橱柜上面身上的吸了一口气，真不知道妈咪怎么想的，爸爸也跟着胡闹，而且他们不是没有很赞成我和男人交往的事情吗？改天一定给他们俩扔‘点’工作，慢慢的消遣。哼！
　　打开冰箱拿出准备好的食物无语了，鳗鱼茶。。。。。。竟然连手冢最喜欢吃的食物都调查好了。
　　“叮~”丢到微波炉里面的失望热好了，呼，好烫，捏了捏耳垂端了出去。
　　“国光，可以吃饭了。”说出后没有得到响应抬头一看发现国光满脸通红的做在沙发上，一脸的矛盾和甜蜜。走上前去碰触他的手去被他一把推开。。。
　　“零。。。。。抱歉。”手冢刚刚还在脑袋里幻想晚上的事情，心里纠结极了，一方面是想能够压倒零，另一方面又纠结着这样做是不对的，他们还太小，脑袋就像被猫咪抓玩的线团一样，乱成一团；突然被碰触吓了一跳，仔细一看才知道是零，便急急道歉。
　　“没事，该吃饭了。”我注意到国光的不一样但是也不知道怎么了。
　　一顿饭吃的小心翼翼，生怕他觉得尴尬。匆匆忙忙的就到了晚上，手冢一向是学校第一的模范生，虽然因为请假没有左右却也在看书，我也早就完成了老师交代的功课；将手冢带到书房就去给他收拾空放了，但是――
　　【宝贝，不用找了，所以的房间都被我锁上了。^^】
　　在心里咒了一句后决心把妈咪扔到外公那里去，来到我的房间，打开放有备用钥匙后――
　　【妈咪就知道你会来拿钥匙，可是我把锁都换了呢，只能麻烦你和手冢君住一间房了！s-t】
　　我现在真的有种想杀人的冲动，我们才刚刚开始交往，妈咪你到底在想什么啊。
　　“国光，抱歉了，客房都没有收拾，你只能和我住一间了。”头昏脑胀的走到书房，抱歉的对手冢说。
　　“啊，没关系的。”手冢此时更加害羞了，但是和爱人在一张床上啊，自己都想了好久了，虽然是真的太大意了。
　　“哦，那我去洗澡了。”迷茫的看着脸都变成猪肝色的国光。
　　
　　打开浴室的门放好水，脱光了衣服就进去了带有按摩功能的浴缸，水温刚刚好；身上的皮肤还白的不像男人，银色的暗纹也显现了出来，要不是训练后有了点肌肉，自己真的像女人一样了。
　　泡的混混沉沉的，起身擦干了身体；习惯性的走到放好换洗衣服的时候，却发现只剩了两条浴巾，上面贴着便条――
　　【宝贝，你的衣服都被我拿出去洗了，就用这个浴巾把；记得给手冢留一个哦。】
　　切，拿走了这个我还有别的呢。。。随便擦了两下走出浴室，打开衣柜只发现了几个瓶瓶罐罐，几本书，还有很想无视的便条，满脸黑线的拿起来――
　　【宝贝，我说的是全部的衣服，包括内裤；这些东西对你有用哦，好好看看，特别是书。】
　　拿起来一看有股吐血的冲动，瓶子上面写着玫瑰味的润滑剂，再打开没有名字的书，里面夹着几个小包装的袋子，仔细一看，超薄动感，紧握住拳头，要不是害怕扔到垃圾桶里面被国光发现，自己真的很想丢掉；扫了一眼书里的内容，两个裸着的男人在紧紧的贴在一起，做着那种事情，我倏得全身通红，从头发到脚趾头。
　　“零，你已经。。。。。。洗完了把。”手冢看着门没有锁就直接进来了，发现自家爱人全身只有一件能遮住重点部位的小浴巾，长长的银发还滴着水，身上的银色纹路发着暗淡的光芒，因为刚刚泡澡的身体此时被蒸的通红。（部长，你看错了，那是害羞的通红。）
　　“嘭~嗯嗯，国光快去洗把，已经很晚了。”嘭的一声关上衣柜的门，头也不敢抬的就把国光推进浴室。
　　“呼~妈咪竟然连这些东西都准备好了，真是太可恶了，我发誓我要罢工了。”我气的把狠狠的一拳打在墙上。
　　刚刚看了那些东西后现在心里痒痒的像被猫咪抓挠着，好想看下去的冲动。。。行动快于思想，整想着自己的手已经翻开了手里的书，白色的封面里面的签名让我愣住了――手冢彩菜著，竟然是国光的妈妈，这两个母亲辈的人究竟想干什么啊。接着看下去，那文章写的"绘声绘色"、"活灵活现"、"栩栩如生"、"历历在目"、"维妙维肖"，几个同类词出现在我的脑子，让人一看就觉得好似身临其境，翻到最后一页的时候我已经快要休克了；我记得彩菜妈妈好像是文学系的研究生，但是有必要用到这个地方吗？-_-|||
　　“零，可以给我找一些换洗的衣服吗？”国光的声音从里面传来，低低的很好听。
　　“抱歉，我的衣服都被妈咪拿去洗了。”我有点惭愧的说道，国光不会以为我是故意的把，都怪妈咪。
　　“。。。”手冢无语了，只能系上一条小小的浴巾，内裤都没有。
　　“咔嚓~”门打开的声音，国光有些别扭的走了出来，脸色粉红，浅茶色的发丝被一条毛巾盖住，几粒调皮的水滴从微长的刘海下掉落，消失在地毯上，因为常年运动而完美的身体，白皙的皮肤没有一点瑕疵。
　　我突然觉得下腹一紧，现在看来妈咪的决定也不全是错的呢。
　　手冢被这么烫人的眼神注视着，更是浑身不自在，但还是故作镇定的走到床边。
　　“。。。。。。睡吧。”话音一落就见手冢蹭的钻进了被子里面，我起身关上灯，任月光洒下。
　　床大的很，本以为可以分开两人的距离，以免尴尬，却发现被子小的可怜，除非两个人抱在一起否则绝对有一个人会没有被子盖。
　　“呐，国光，我抱着你好吗？”我想了一想，既然在一起了，也没什么太过忌讳的事。
　　“啊。”被子里面的手冢传来一个低低的回应，有点期待有点恐慌，自己引以为傲的镇定在这个人面前不堪一击，脆弱的一戳就破，强势，冷然都随着心跳远去了。
　　见他答应，我就转了过去，仗着身高的优势把他抱在怀里，冰凉又细致的触感让我觉得无比的舒服，蹭蹭。
　　“国光，我想吻你。”这简单的几下触碰加上刚刚书里的内容顿时点燃了我心中的一把火。
　　“好。”
　　低头吻住那枚樱唇，房间的温度升高，一夜无眠。
　　“唔~嗯~~~零” 
作者有话要说：想看下面的人加Q1969496665，我会发给你们的



41、无良父母

41、无良父母 ... 
 
 
　　平复下来的时候天已经蒙蒙亮了，国光已经累的昏了过去，我在心里狠狠的打了自己一顿，没想到自己竟会这么疯狂，国光的身体上布满吻痕，两腿无力的张开，再次在心里骂了自己一句畜牲，抱着他走向浴室，在不把他吵醒的情况下小心的清洗着。
　　清洗完毕后发现已经到了上学的时间，不忍心吵醒他，便给龙崎教练打了个电话，托他帮我们请假，龙崎教练暧昧的一笑答应了，并让我告诉国光，后天是和圣鲁道夫的比赛让他小心身体，那声音那个猥琐，我黑线的答应了后变上床睡觉了；圣鲁道夫怎么了还不是一样被青学大的那么惨，而且还不用国光上场，我爱做什么就做什么。
　　仔细的大量了一下熟睡的手冢，没想到自己真的可以爱上一个人，也没想到自己真的爱上了一个男人；轻轻的印下了一个吻，拥住他睡了过去，呐，国光，谢谢你，我爱你。
　　梦中自己进入了那片玫瑰园，与那日不同的是没有艾伯特，白袍男人做在一个茶桌旁边。
　　“尤金，你来了。”男人没有抬头，拿起杯子喝了一口后说道。
　　“我怎么又来了这里了。”我疑惑的问道。
　　“我有事要告诉你。”男人撂下手中的杯子，严肃的看着我。
　　“什么事。”有些害怕，他说过这是一个试练，花也开了两瓣，这是不是意味着我要离开那里，离开国光了；我不要，我才刚刚明白什么是爱。
　　“别担心，不是你想的那样。”男人像是看穿了我的想法。
　　“。。。”我没有说话等着他的下文。
　　“关于你的花蕾，那支花蕾一共有9瓣。其中蓝色的那版代表的是亲情，之后还会有1瓣代表着有情，剩下的。。。”男人停下了话，定定的看着我。
　　“剩下的是什么？”我也曾想过，可是我实在想不出来人的感情怎么会有那么多，不是亲情，友情，和爱情吗，为什么会有这么多？意识到他可以给我解答便急急的脱口而出。
　　“剩下的是。。。爱情。”
　　“怎么那么多，我不是已经有了国光了吗？”我吓了一跳。
　　“是的，你会有七个恋人，你必须找到他们，并同时和这七个人在一起。”男人肯定的说道。
　　“我不要！”为什么，我已经接受国光了，我怎么可以在伤害他，再一次重复前世的错误。
　　“你没有选择，现在你拒绝了的话，那么网球王子的世界立刻就会消失。”
　　“你在威胁我！”我被他的话说的怒不可遏。
　　“好了，你该回去了；还有，你也注意到那个男人身上的印记了把，那个只有你和你的爱人们可以看到。”说罢，男人大手一挥我就掉了下去。
　　
　　“啊~~~”我尖叫着醒了过来，国光放大的脸面对着我，眼神里满是担忧。
　　“零，你没事把”手冢刚刚做了一个梦，梦里面是零和一个白袍男人在一片玫瑰园。自己只听到几句话：你会有七个恋人！如果你拒绝那个世界会消失。
　　“我没事。。。”我看着国光的脸带着抱歉和心疼。
　　“。。。那个梦是真的把。”手冢肯定的说道。
　　“你知道了？”我惊讶的看着他。
　　“啊。”手冢回应了一句。
　　“对不起。”
　　“那是真的？”手冢问道。
　　“是真的，其实事情是这个样子的。。。。。。”
　　我开始解释了，从前世到今生；我的死因，是怎么来到这个世界的，玫瑰园里的人，艾伯特的身份。。。还有刚刚的梦；说完之后国光没有出声，低着头好像在思考什么，我忐忑的看着他，有些害怕不敢在说话了。。。。
　　“零！你爱我吗？”突然手冢说了这么一句话，
　　“当然了，我爱你。”我肯定的说，眼神里流露出真挚的爱意。
　　“那就不用烦恼了，我早就感觉到了你不会是我一个人的；而且只要你爱我，我不会在意的。”听到这个答案后，手冢笑了，笑的那么温柔。
　　“国光。。。。。。”我感动了，这样的人怎能让我不爱，国光，我会一直这么爱着你，永远都不会离开你。
　　手冢看着这个感动的热泪盈眶的人，不顾身上的疼痛上前抱住他。
　　【国光，你是不同的。】
　　【啊，只要你爱我。】
　　两人默契的对视了一眼，无言的拥抱着。
　　
　　“吱嘎~~~”一阵开门声响起。两人同时抬头一看发现是暗夜妈妈猫着头，偷偷的看向门里，手里拿着2套干净的衣服；在看到我们两个之后愣在了那里，鼻子淌出两条红色的小溪。
　　国光嗖的一下脸就红了，钻进了被子里，把自己裹住，连我这边的被子都抢走了，现在我全是上下什么都没有了；妈咪嚎了一声后，眼睛一番晕了过去。
　　“怎么。。。。了”暗夜英听到妻子哀嚎的声音急急的跑了过来，发现自家儿子全是□加上满脸黑线的看着门口，眼睛已经要冒火了。。。。。。
　　“爸、爸、我、想、我、们、需、要、谈、谈、了！！！”我一字一顿的说道，如果他们不是我的父母的话已经死了N次了，剥皮，抽筋，活埋，凌迟，车裂。
　　“零，零，那个。。。其实是。。有原因的，对对对。。。。是有原因的。”暗夜英从来没有这么害怕过一个人，什么温文尔雅，什么行事狠绝，在自家儿子已经锋利如刃的眼神里什么都不是，这样的眼神让他想到自己看到的一本书――满清十大酷刑；如果自己不是他的爸爸的话会死的把？真的会死的！
　　“放、下、衣、服！！出、去！！！在、书、房、等、我！！！！”怒火完全没有被爸爸浇灭，狠狠的吐出几个字，就看到爸爸抱着妈咪飞奔了出去。。。
　　我狠狠的瞪了门一眼，温柔的对国光说。
　　“国光，我们起来把。”态度转变之快连自己都觉得有点惊讶。
　　“你先出去。”手冢觉得自己的脸已经要滴血了。
　　“好，我先出去了。”我眼睛咕噜一转，慢条斯理的穿上衣服，踏着重重的踩着步子走到门口，打开了门再关上，确定国光听到声音了以后闭气。
　　手冢听到声音以后终于安下心来，长时间的没有呼吸新鲜空气，以为没人就一脚踢飞了被子，猛地坐去来刚要呼吸就看到零站在门口偷笑，一口气没喘上来，憋了过去。
　　我看着与往日不同的手冢不敢笑出声来，国光发现我后却吓得忘记喘气，憋的直翻白眼，我3步并步的走了过去，照着他的后背给了他一下。
　　“咳咳！咳咳咳。。。”手冢觉得自己马上就要窒息的时候被狠狠的打了一下，总算是缓了过来。。。
　　“笨蛋国光，看到我要吓成这个样子吗？”刚刚我的心跳都要停止了，语气不自觉的加重。
　　“我。。。”手冢有些委屈了，意识到他是担心自己又开心起来，低着头发现自己现在□，就想要拿起衣服，突然要不一阵强烈的酸痛，浑身无力；又瘫倒在床上，更是一动不能动了。
　　“对不起，国光，你先躺着我去给你准备吃的。”看着这样的国光觉得惭愧急了。
　　“啊。。。”
　　我听到声音以后就奔向厨房了，噼里啪啦翻出来所有能吃的东西，手里拿着刀，却不知道从哪下手，这时――
　　“宝贝，需要帮忙吗？”暗夜黛露出半个脑袋，趴在厨房的门口。
　　“呵呵，妈咪；想要将、功、补、过是没有用的。”我微笑着，满室开花，黑红黑红的。
　　“那个、、、我错了，宝贝，不要把我丢回我外公那里。”暗夜黛见自家儿子是真的生气，诚心的认错，语气十分诚恳。
　　“是啊，零，别为难你妈咪了。”暗夜英见不得自己妻子受委屈也出来帮着说和，但是他好像忘了自己也是从犯。
　　“呵呵呵呵呵~~~~爸爸，你忘了自己也是同罪吗？我罢工了，而且妈咪必须会外公那，我已经打好招呼了呢。”说完就无视他们的存在，拿出手机查找食谱。
　　“不要啊宝贝（零）。”暗夜应两人此时觉得自己的天黑了。。。
　　
　　按照食谱上说的煮了一碗蔬菜粥，接着煲了一锅清淡鱼汤，配了一些小菜后端到了房间，身后跟着我的无良父母。
　　“国光，吃饭把，是我亲手做的。”我扶起躺在床上虚弱的爱人说。
　　“啊。”手冢连喘气的力气都没有了。
　　“我喂你。”吹凉了一勺粥，喂入国光的嘴里，紧张的看着他。
　　“很好吃。”没有敷衍，确实是很好吃，加上是爱人第一次并亲手做出来的东西越发的美味了。
　　“对啊对啊，手冢媳妇，零可是忙乎了半天，还查好久的资料呢。”暗夜黛不知悔改的说道。
　　“呵呵呵呵~妈咪，你想在外公家呆多久呢？半年还是一年？或者是一辈子？”看来自家妈妈真需要被外公调教一番了，自动屏蔽掉她的哀嚎，拨出了打给外公的电话。
　　“外公，我是零，妈咪说她想你了，想去看你。”
　　“哦，好的，我会告诉他的。”
　　“嗯，知道了，小一会开你的私人飞机来接她。”
　　“外公再见。”
　　“好了，妈咪，听到了把。你可以去收拾东西了，好好和爸爸告别哦。”说完我就继续喂国光吃饭了。
　　国光看着有些强势黑化的爱人，很开心。



42、都大赛第一天

42、都大赛第一天 ... 
 
 
　　和国光正式确立的关系，在无良父母的帮助下也得到了手冢家的同意，打包送走了妈咪，爸爸也被我仍会本家交给祖父管教，关于家族的事我也大手一撒，不干了。
　　不小的别墅里只要我和国光两个人，艾伯特被扔去国光的祖父那里的，据说是条件；本该去拜访一下的，可是国光的身体还没恢复，而且明天还有和圣鲁道夫的比赛。
　　“国光，想吃什么？”我看着躺在床上的国光笑的开心，年轻气盛还是可以理解的吗。
　　“不吃。”手冢委屈死了，无视自己爱人讨好的笑。换做谁按在床上整整蹂躏了2个晚上也不会高兴的把。到现在自己还浑身无力的躺在床上，真不知道小时候那个可爱的一只现在变得比自己还高大强壮，而且腹黑的很；好像和立海大那个幸村还有不二的关系不错，真是近墨者黑啊。
　　“哎哟，国光，不要生气了嘛，今天晚上我肯定乖乖的；而且明天你还要出赛单打一呢。”我在心里暗笑了一声，嘿嘿，我只是这么一说罢了。
　　“哼，鳗鱼茶。”手冢冷哼了一声，对他的撒娇的讨好还是乐在其中的，零的饭做的越来越好了，等自己恢复了也做给他尝尝，当年为了娶零回家可以做了十足的准备呢，虽然――有点不一样。
　　“嗨嗨。”我笑着答应，一副小的遵命的架势。
　　这天晚上国光把我扔出了房间任我怎么说都不妥协，真是惨啊。这才几天我就变得这么没地位了。
　　第二天早上我和国光一起去了会场，一路上国光还在闹别扭不理我，只不过早上做了一点晨练而已嘛，今天又不用他出场，这么生气干嘛。
　　“零，你们来了喵；你怎么和部长一起来的喵？”英二蹭的一下扑到我怀里问东问西，小动物的警觉性还是很好的。
　　“你们在后面跟着，我去登记处看一下。”手冢刚刚打算彪冷气却想起昨天的梦，心里有点不舒服，但是看爱人的样子也只能在心里苦笑了。
　　“国光。。。”我注意到他的异样，撇下大猫想要追下去，没想到他给了我一个安心的眼神，我很感动。
　　“零。。。你和部长在交往。”菊丸看着他们的互动，与平时不同，都带着幸福的味道，看到部长脖子上的红印一下明了了，不用想也知道请假的这几天他们发展成了什么程度。
　　“是啊。”我没有注意到英二的黯然，带着点感激的心情看向国光的放向。
　　“。。。那我该怎么办。”菊丸得到答案后很伤心，低低的说了一句就离开了。
　　当我回过头来的时候就是大石冰冷的视线，我一头雾水的看了看，没有说话，一门心思放在国光身上。
　　
　　“如果不在十点前8人登记入场的话，我们就丧失比赛资格了。”不二有些担心的说着。
　　我一下想起来今天是都大赛的第一天，第一场比赛要打满全场，怪不得国光这么生气，投去一个抱歉的眼神；沉思了一下，龙马今天迟到了，会有崛尾会帮忙的，所以不用担心，但是可笑的就是龙马的理由了。。。。
　　“他说他送一位快要生产的孕妇去医院了。”大石匆匆忙忙的跑过来说出结果。。。
　　我发誓我看到了大家脑袋后面实体化的冷汗滴。。。
　　“骗人的把。”最了解龙马的桃城最先出声。
　　“嗯。”青学三人组附和着点头。
　　“百分之百在说谎。”小蛇和乾同调了。 
　　知道事情的发展，我也无聊的走了出去，没想到碰到了迹部等人，想要逃开已经来不急了。
　　“迹部。。。”我对迹部的感觉一直是很愧疚的，那么任性的拒绝了他，那么任性的离开。
　　“哼！我们一定会打败青学的，呐,kabaji。”迹部冷哼了一声，再次看到这个人心里有种说不出的滋味。
　　“wushi。”桦地有些为难的看着两个人，他可以感受到他们的悲伤。
　　“你。。。在生气把。”我不知道现在是什么样的心情，只是不想和他的关系变得这么陌生。
　　“暗夜零！本大爷和你不熟。”迹部说着狠心的话，看着他的委屈的模样，不想在停留，不想被他的情绪影响。
　　我看着他的背影，难受极了，找了一个冷清的地方休息一下，是不是应该和他们解释一下呢。
　　“你刚刚说什么，谁是不二的弟弟？你当不二的弟弟是什么？嗯？”一个有些青涩的声音怒吼着。
　　“抱歉，我说漏嘴了，抱歉、、、”接着一个颤抖的声音。。。我抬起头一看，棕色的寸头，右额上有叉形的伤疤，不二裕太啊。我跟着走了出去，后面响起那个叫观月的声音，虽然早就知道他是故意不让不二兄弟对战的，但是在听见他那样说出来的时候我有些生气了，就会耍一些小手段。
　　“不二弟弟。”我追过去故意这么说道，他那个极力想撇清关系的态度让我很不爽。
　　“我不是他弟弟，我就是我，不二裕太。”裕太此时真因为不能和不二周助比赛而生气，听到有人叫自己不二弟弟更是气急了，不管后面是谁张嘴就吼了出去。
　　“哦我说错了吗？难道他不是你的哥哥？”我挑了下眉笑着说。
　　“哼，只是有血缘罢了，但是我可以不承认他是我哥哥。”裕太不屑的说道。
　　“你还真是白痴的可以啊，因为自己的哥哥比你强就逃跑的胆小鬼，张了那一双眼睛是用来干什么的，看到的只是一些外在的东西，真是可怜啊。”我嗤笑道，冥顽不顾，先不提我很羡慕他可以有兄弟的事，我看到的就是他因为怕被外人说自己不如哥哥吓得逃跑的小鬼，被那个叫观月的人一挑拨就恨起了最亲的人。
　　“你说什么？”裕太听到这生气急了，他只是想做自己，打败哥哥就不用活在他的阴影下了。
　　“你是聋子吗真是可悲，完全被人摆弄着，难道你就不记得不二他对你的好吗？”我说罢就迈步离开了，他在说下去，我真的会忍不住打下去。
　　不二裕太愣住了，被人摆弄着，那个人指的是什么？自己是不是忘了初衷，哥哥对我的好？
　　在裕太看不见的地方露出一双蓝色的眸子，里面满是悲伤。
　　回到会场已经是和圣鲁道夫的比赛了。据说前一场是5-0完胜，没有被对方得到一分。
　　第二双打桃城、海棠―木更津、柳泽。
　　一上场两个人就吵了起来，乾拿出他的资料本，里面满是那两人的照片，从入部开始就一直打到现在；因为是对手，比别人更加了解对方，所以默契更好；但是那边的观月可能不是这么想的，从上场比赛就透露我们的资料给对手，虽然完胜，但是打的十分难受。这场不会以为我们只是想来个出其不意把。
　　“反正只要打倒他们就好了吧！”两人异口同声的说道，战意浓浓。
　　轻松的拿下了两场，之后对方观月做出了指示，封住了两人的绝技，打的异常的艰难，在炎热的天气下就更加的烦躁了。
　　“现在觉得情况如何？”龙崎教练在休息的时候问了下补充水分的两人。
　　“嗯，那两个家伙还挺有两下子的，很好玩啊。”桃城笑笑，完全没有在意刚刚是失分，他还没有出全力呢。
　　“你不是只剩下半条命了吗？”一边擦汗的海棠看都不看的说。
　　“想找茬啊。”桃城一听，立即沉下了嗓音。
　　“啊。。。你们让我看着就觉得热，你们就会挑剔对方。”龙崎教练无奈的说。
　　“我很冷静！”桃城反驳。
　　“有吗？”海棠鄙视。
　　“看来你们两个还很精力旺盛嘛，总之在技术和配合上被对手胜过，你们要如何应对呢？”龙崎教练知道这两人不服输的个性。
　　“靠体力！”“靠决心！”
　　两人说罢就再次上场了。
　　“现在的情况看来正如他所料的说。”
　　两人迷惑的看着对面那个像唐老鸭一样的人。
　　“你们还只赢了两局的说。”
　　两人无语。
　　“观月的剧本真是恐怖的说。”
　　两人额头爆出青筋。
　　“不管什么比赛，都逃不出他的预料的说。”
　　两人攥紧拳头。
　　“看来这场比赛也是不出意料的说。”
　　两人盛怒“的说，的说，你说够了没有的说。”
　　在无数词的争吵后，显出实力，经历了几个波折，赢了比赛――只不过是桃城的球威力太大，把对方打晕了。。。。



43、不二的怒火

43、不二的怒火 ... 
 
 
　　桃城不敢相信就这么赢了比赛，难免被小蛇一顿奚落；我也忍不住笑了起来。第一单打是大石和英二，我想给大猫鼓劲但是被他躲开了，脸色苍白，一副黯然的样子，我疑惑的看看国光。
　　“你该和他谈谈了，以这个状态，这场比赛他会输。”手冢之前也看到了菊丸的异样，知道他是怎么了，虽然不想和别人分享爱人，但是既然是不能避免的，那就坦然接受把，菊丸是真心喜欢零的。
　　“嗯？好把。”我有点不懂，但还是答应了，毕竟我也很担心英二的，这么沮丧的样子不像他。
　　圣鲁道夫的战略是先打败黄金搭档的一个，体力不好的大猫就作为打击被选上了，加上英二今天心情不好还有炎热天气的外在条件；在众人的惊讶声下被破发了。虽然尽力的避开不擅长的打球方式换成擅长的，但是没坚持多长时间就已经失去集中力了；圣鲁道夫的队长一直打出振动球，利用英二的反射神经和动态视力让其快速奔跑而失去了精力和专心，在因为体力而没接到被大石用攀月截击回击的球后，大猫才反应过来自己是在比赛中，不能在分心下去了。
　　“青学获胜2-2平”裁判的声音传来。
　　“遇到强敌的英二移动会更加的敏捷，他吸引对手时大石就会趁最好的时机把球打到对方的空档，这就是青学的黄金搭档。”不二这么说着，我却觉得他们的默契让人碍眼的很。
　　比分现在是3-2，圣鲁道夫领先，大猫的体力已经下降到极致，再次上场后，英二已经只能站在一边了，大石一个人接下所有的球，看向英二的眼神很担心，之后充好电的英二开始反击，但是还是输了，大石一直安慰着他，我离开了这个地方。
　　“呐，国光，他有大石就可以了。” 临走之前的最后一句话。
　　心里很难过，不知道该怎么做，怎么说，自己又该说什么呢？以什么身份去安慰他，大石作为他2年多来的搭档一定是最有资格的把，我就这么漫无目的的走了，不知道到了哪里。
　　迹部此时正在离自己球队不远的地方休息，因为暗夜零的出现而变更的情绪需要自己好好来梳理，没想到在自己下定决心忘记他的时候，那人又出现在自己的面前，一脸的茫然。
　　“你这个不华丽的人来这里做什么？”迹部忍不住问出口，真是见不得这个人现在的样子。
　　“。。。。。。迹部。”我听到这个声音愣了一下，抬眼一看虽然是那个嚣张的声音，眼睛里却是担心的光芒。
　　“青学的场地离这里好像还有一段距离把。”虽然知道他不是来看自己的，但是还是有一丝期待。
　　“啊，呵呵，迹部今天和那个中学比赛呢？”强装出笑盈盈的样子对迹部说。
　　“一个叫不动峰的不知名队伍，还有，不想笑就别笑，太不华丽了。”迹部怎么会看不出他笑容里的苦涩，是那个叫幸村精市的人让他不开心了吗？
　　“呃。。。迹部，不要小看不动峰啊。”虽然被他看穿了自己的笑容，但是还是想提醒他一下，毕竟这次他会输的很惨，那不是自己想看到的场面。
　　“哼，本大爷不会输的。”迹部对他的提醒毫不在意。
　　“唉。。。”我叹了一口气，嘛，算了，迹部也需要有点失败的经历了啊。
　　“喂，是他惹你不高兴了吗？”迹部还是不放心的问道。
　　“他？哦，你说的是精市把。”我了然的一笑，自己还没有和他解释过那次的误会，也难免他会这么问，心里一甜，应为英二的不快也埋了下去。
　　“哼！”迹部冷哼一声，叫的这么亲密干嘛，怕本大爷不知道你们的关系啊。
　　“呵呵，迹部，你误会了，其实我和精市只是朋友关系；之前没有解释，真的很抱歉。”我看着他的样子忍不住笑了出来，解释道。
　　“什么？”迹部此时惊讶了，怎么会？怪不得慈郎这几天都高兴的很呢。
　　“嗯。。。”
　　“那本大爷可以继续追求你了把。”带有一丝恳求的说。
　　“我现在和国光在交往，所以。。。”我为难的低头不看他。
　　“没关系，我这场绝对不会放弃的。”不知道为什么迹部这次不想放弃了。
　　“唉。。。”怎么说呢，虽然我可以有很多爱人，但是我还是不想底部企国光，顺其自然把。
　　半响无语，不久一个冰帝的部员慌慌张张的泡了过来“迹部SAMA，第二双打输了。”那人慌乱的说着。
　　“什么？”酒吧惊讶了，虽然不是正选组成的，但是足以应付那个笑球队了。
　　“回去看看把，我也该回青学了。”我看着有些怒气的迹部说道。
　　“好把，本大爷先走了，之后我会联系你的。”迹部起身离开了。
　　真是越来越讨厌这种手足无措的感觉，完全不知道如何是好，一边是国光吗，另一变还有慈郎和迹部，而自己也被英二刺激到了，叹了一口气，顺子青学的方向走了回去。
　　“对不起，观月，我用尽了全力，但还是不是他的对手。”刚走到附近就看到不二裕太对这观月鞠躬道歉，看来第一单打已经结束了，龙马赢了。
　　“野村，差不多该热身了。”观月完全的无视了裕太，包括裕太在内，圣鲁道夫的全部队员都震惊了。
　　“不二弟弟，过来一下。”我对观月的态度感到很生气，失败怎么了，利用无果后就狠狠的丢弃吗？
　　“你。。。有什么事。”裕太听到这声不二弟弟想要发火，抬头一看是那个人，想到他说的话又憋回去了。
　　“下场比赛要好好的看哦。”我没有多说，有些事不二会有分寸的，不用我多嘴。
　　“不用你说我也知道。”裕太觉得自己好像被耍了，叫自己过来就说这样的一句话后自顾自的就离开了。
　　回到青学的场地，不二正准备拿出球拍，我走上前去。
　　“不二，玩得过分一点比较好。”我这么说着，我知道不二会明白我的意思。
　　不二蓝眸一闪，观月又做了什么伤害裕太的事情了吗？“什么意思？”
　　“要让他尝尝真正失败的痛苦，让他知道真的无力是什么感觉，在天堂坠入地狱的感觉才能让他了解到裕太的心情。”
　　“呵呵，这样啊，有必要好好玩一玩了呢，事情会有趣的。”不二的笑容里面不满冷意，观月初，你已经伤害了裕太的身体，还要伤害他的心吗。
　　“看你的咯，希望不会让我觉得无趣。”
　　不二投给我一个瞧好的眼神，转头对国光说“手冢，你也快上场了把；但真可惜，这次我决不会让你上场。”面庞严肃的看向观月的方向，再无笑意。
　　“现在，二号种子单打比赛由青学的不二对圣鲁道夫的观月，开始！”裁判出声。
　　正当两人准备行握手礼，马上要碰触到的时候不二撤回了手，一时间风起涟漪，倏得睁起蓝眸，紧紧的盯着对面的观月。
　　“不二前辈他。。。”那个好像叫朋香的女孩说道。
　　“总觉得和平时完全不一样，好可怕。。。”崛完颤抖着身体。
　　“不二君到底怎么了。。。”那个女记者也担心的问。
　　观月不在意的摆摆手“一起打一场精彩的比赛把。”
　　呵呵，要开始了呢；准备承受腹黑天才的怒火把。
　　完美的演技，眼神，动作，神态都表现出被打败的无力，每一球都尽力的去接去接不到，故意跑出相反的放向，场内场外的人都十分惊讶，唯有观月一副理所当然的样子。
　　不二裕太看着这样的哥哥，心中感慨万千，小时候自己被别人欺负时候哥哥挡在身前的身影显现在脑中，观月的话也出现在脑海：你永远也超越不了你哥哥的。怎么办？怎么办？他到底该怎么做，不忍心看到哥哥输的这么惨，也不想看到圣鲁道夫输球，无力的站在场外。
　　“5-0，圣鲁道夫胜，交换场地”转眼间，不二已经输了五局，两人路线相交的时候。
　　“观月，我有一件事要问你，你明知道晴空抽杀会对裕太的身体造成伤害，还教他这一招吗。”不二用肯定的语气，冷冷的说。
　　“最重要的是胜利，对我来说，那只是获取胜利的损失而已。”观月撇了一眼过去，毫无悔意的说道。
　　场外的裕太惊讶的睁大了眼睛，原来，原来，原来自己只是为了得到胜利的道具吗；其他的都是骗人的，我只是被利用的那一个。
　　“看到了吗？”我走过去问道。
　　“我。。。”
　　“被人家一挑拨就恨起自己最亲的人？你在做什么，你去圣鲁道夫是为了什么？”
　　“我、我只是想要变强啊，我只是想要摆脱哥哥的阴影；我怎么会恨他呢。”不二裕太被这一问总算想起了自己的初衷。
　　“看着你的哥哥输成这个样子你满意了？你的目的达成了不是吗？”我冷笑了一声。
　　“不是，不是的，我不想的。”裕太慌了，那个最疼爱自己的哥哥输了，那个自己引以为傲的哥哥竟然输的这么惨。
　　“那是什么？”在找不到自己的话我也无能为力了。
　　“我不要哥哥输，他不会输的，我相信他。”裕太握紧了拳头，是啊，哥哥是为了保护我才变得强大的，自己不会恨他的。
　　“大哥，不要输啊。”裕太在心里大喊了一句。
　　
　　另一边，不二的反击也开始了。
　　“到底是怎么了？那些明明都是你不擅长的。”观月不能相信的说。
　　“不擅长？那些全是我最拿手的。”不二冷冷的回望他。
　　“不二绝对不会让别人找到自己的弱点的。”乾这么说道。
　　7-5 不二周助胜。
　　“啊~~~，你这家伙！刚刚是故意0-5输给我的，竟然这么戏弄我。。。”观月跪在地上很恨的痛吼。
　　“谢谢你对我弟弟的照顾。”不二俯视地上的人这么说了一句，观月惊恐的睁大了眼睛，裕太感动的张着嘴。
　　
　　我笑了下，不二周助的怒火真是可怕啊，从天堂摔倒地狱的滋味不错把。。。
　　但是演技真的不错嘛，开个娱乐公司把，嘿嘿。



44、收了大猫

44、收了大猫 ... 
 
 
　　
　　“青学对圣鲁道夫，3-1。青学胜利。”
　　“四强分别是不动峰，上吹，银华和青学，以上球队强可以参加关东区决赛。”
　　“一个星期后将会举行准决赛，决赛和附加赛。”
　　就这样，都大赛的第一天青学活拿到了关东大赛的门票；众人欣喜之余，我也注意到英二失落的情绪。
　　“零，去把；不用担心我。”手冢注意到零的黯然，走过去轻轻的说。
　　“可是。。。”他已经有大石了。
　　“问清楚吧，我先回去等你了。”手冢知道他在想什么，但是大石从来就不是你们的障碍。
　　“国光，你先回手冢家，我晚一点会去接你回我们的家。”我还能说什么，这么贴心温柔的国光。
　　“啊，我等你。”手冢展颜一笑，对于面前这个人儿，他从来不会吝啬自己的笑容。
　　看着国光的背影暗暗起誓：国光，这一辈子无论我有多少个恋人，你都是不同的那个。
　　“裕太。”不二的声音很温柔，可见他心里是多么的高兴。
　　听到自家大哥的声音裕太转过身去。
　　“附加赛，加油啊。”不二说着对弟弟竖起了拇指。
　　“嗦。。。”裕太有些不自然。
　　“圣鲁道夫如果能打进关东大赛，我们再分胜负把。”不二完全不在意的说。
　　“我才不要呢，有机会宁可和手冢比赛。”虽然已经解开心结却还是别扭啊，和迹部有一拼了；我笑笑看着不二跟在宝贝弟弟的身后呢喃着‘对了，裕太，今晚回家吃饭把。’‘我拒绝！’‘妈妈做了你最喜欢的南瓜咖喱。’‘诶？’‘姐姐好像也做了黑莓派啊。’‘啊。。。’，我正好笑的看着这温馨的一幕，可是不二看到迎面而来的不动峰微微愣住，脸上的笑容也僵硬了一下，我注意到他不自然的目光是随着那个伊武深司一闪而过，难道说。。。
　　希望不会是我想的那样，但是我也不希望自己的好友受伤，要和精市谈谈了呢。。。
　　“暗夜君，我想和你谈谈！”大石看到这个没心的人竟然完全不注意英二的事情还在看热闹，怒气冲冲的说。
　　“嗯？呵呵，大石君有什么事吗？”正在沉思的我听到这个声音有点意外。
　　“你对英二到底是什么感觉，你不是已经和好几个人暧昧不清了吗？为什么还不放过英二。”大石看着眼前的笑容，有种想一拳打上去的冲动。
　　“。。。。。。大石君，这和你没有任何关系；我会处理好我的事情，不劳你挂心了。”我听他这么说也收敛了笑容，虽然你关心英二是好事，但是不代表你可以对我大呼小叫。
　　“哼，我警告你；如果你伤害了英二我不会放过你的。”大石恶狠狠的说，他喜欢英二，但是英二却喜欢这个用情不专的人，他怎么能不气。
　　“哦？你怎么不放过我？”这个人已经挑战到我的极限了。
　　“你。。。。”大石不知该说些什么，从乾的口中得知这个人很强，家世强，能力强，一切都不是自己能打倒的。
　　“呵呵，我给你一个机会，拿上球拍；记得你和英二有个秘密据点把，那旁边有个网球场；打一场，输了就不要在干扰我的事情。”被他这么一击，我有种想毁了他的冲动，还是觉得自己真的太好心了啊。。。
　　“我答应你。”大石坚定的答应了，而且相信自己一定能打败他。
　　没等他说完我就离开了。。。。
　　我有点后悔当初的冲动，这么草率的决定了比赛是为什么，难道我真的喜欢上英二了吗？也许是把，什么时候开始大猫的喜怒能影响到自己的情绪了呢，迫不及待的想得到答案，英二，如果你喜欢我并且能接受这样的我，那么和大石比赛也值得了。。。
　　“双打一输了啊，那个球应该我来接的，那里反应再快一点就好了，气死人了~~~~”
　　“OK！反向完毕！”菊丸每次输了比赛都会来这里反省，这次虽然前半场以为零的原因没有集中精力，但是后来也尽力了，但是还是输了，很不甘心，但是自己必须要承认败绩，才能更好的提高自己；可是。。。零。。。他已经和部长在交往了，呵，还是晚了一步啊，自己真的很喜欢他啊，真的真的很喜欢他啊，现在放弃的话是不是就不会痛了。
　　“英二。”我对着那个集装箱上面人喊道。
　　“零。。。”菊丸不知道自己心里是什么感觉，为什么在他刚好想放弃的时候这个人又这么温柔的出现在自己面前。
　　“嘿咻，英二，对我是什么感觉呢。”我起身一跳，轻盈的落在大猫的身边做好，开门见山的问。
　　“什么什么感觉，零是很好的朋友啊。”不对，不是朋友，我喜欢你啊，可是不能说啊，说了就连最后一点自尊都没有了呢。
　　“我很喜欢英二哦，应该是恋人之间的喜欢把。”我看着渐渐落入地平线的夕阳喃喃的。
　　“你不是已经有了部长吗。”菊丸有些惊喜，但更多的是落寞，为什么要告诉他呢，这么残忍的告诉他你也喜欢自己，可是你已经和部长在以前了啊。
　　“是啊，我有了国光，但是我也很喜欢英二，对你们两个的感觉是一样的，所以也想要得到英二的爱呢。。。这样的我你可以接受吗？”我知道自己很贪心，但是不想在这样下去了，行不行就一句话了，但是不想被拒绝。
　　“。。。”菊丸的脑袋轰隆一声，什么意思，竟然想要同时拥有我们两个吗？零还真的是很贪心啊，但是他语气中的紧张不是骗人的，该怎么做才好。
　　“我答应和大石打一场比赛，看来没有必要了呢。”见他不语，觉得自己应该是被拒绝了呢，那么和大石的比赛也没必要进行了把，想离开这里。
　　刚迈出一步“零，你真的喜欢我吗？和部长一样？”菊丸不想让他离开，真的不想，虽然认识的时间不长，但是这个人的一切都印在了脑子里，怎么也拿不出去。
　　“英二。。。”我惊喜的转过身去，俯身压住他的肩膀，是不是菊丸答应自己了。
　　“不许偏心，不许冷落我。”菊丸没想到这个人会这么开心，眼睛亮亮的；有些不好意思的偏了偏头，脸上有点红晕。
　　“好好好，我知道了。”我满口答应。
　　“部长知道吗？”大猫有些为难的问，那么骄傲的部长不会允许的把。
　　“其实国光早就看出来了，我也曾经想过放弃，但却是国光让我来的。”想到国光，感激之余对他的爱恋更深了一层。
　　“真的吗？”菊丸不敢相信，没想到部长会这样付出，想必也是爱惨了这个人把。
　　“嗯，呵呵。”我开心极了，抑制不住的抱起大猫的腰转起了圈圈。
　　“啊~~零，你放下我拉，好晕的喵。”菊丸无奈的看着这个一向温柔冷静的人因为自己开心的像个小孩子，还是忍不住笑了起来。
　　“哈哈，太好了，英二没有讨厌我。”
　　“哈哈哈哈~~~好了喵，真的转晕拉~~~”
　　
　　大石其实早早的就到了，准备安慰英二的时候就被暗夜零抢先了，很不甘心的感觉；他们的对话一字不拉的落在了他的耳朵里，当听到暗夜零说想要同时和他们两人在一起的时候自己真的想要上去揍他一顿，没想到菊丸竟然答应了，而且手冢也没有反对，反而支持。。。他还能说什么呢？这场比赛已经没有比下去的意义了。
　　“大石君。”我听到了脚步声回头去看却发现是大石落寞的身影，语气有些抱歉。
　　“大石。”菊丸此时也愧疚极了，大石对他的感情他也知道，可是自己已经喜欢上了零，现在更是不知道该怎么面对这个一直照顾自己的人。
　　“呵呵，英二；你开心就好。”大石想起刚刚英二的笑容，那是从未在他面前流露出的开心，只要他快乐，那么就无所谓了。
　　“对不起，大石。。。”菊丸看着有些悲伤的搭档有些别人，急急的道歉出来，却不知道说什么好。
　　“大石君，我会好好对英二的。”我跳下去，对面前的人深深的鞠了一躬，他对英二的爱让我很感动，同时也感谢他没有阻止我们。
　　“记住你说的话。”大石见他态度如此诚恳，也只能认了。
　　“我会的。”我坚定的看着他做出了保证。
　　“好了喵，我最不喜欢这种气氛了，还有喵，大石怎么好像嫁女儿一样喵。”菊丸看到两人的互动，本来有些愧疚的情绪一下消失不见，零怎么好像电视剧里面请求丈人把女儿交给他的人。
　　“哈哈~~”听到忍不住笑了出来，尴尬的气氛一扫而空。
　　“英二。。。”大石可以感觉到自己一定出现了狂汗的背景。。。他有那么老吗？不过到真是有种吾家有儿初长成的感觉，呵呵。
　　“大石君，我们打一场把。”我微笑着对大石说道。
　　“为什么？”他已经输了，已经不用比了。
　　“我想让你知道我有足够的实力保护英二，无论在哪方面。”并不是出于可怜，是想得到他的肯定。
　　“好。”
　　风起云涌，两个人坚定的站在场内。比赛的结果已经不重要了不是吗？
　　坐在裁判席上的大猫看着两个人，笑的开心。
　　夕阳不舍的消失在天迹，勾起的小月牙笑眯眯的看着下面的人。



45、手冢家的弱点

45、手冢家的弱点 ... 
 
 
　　“比赛结束，6-0暗夜胜。”菊丸不敢相信的报出比分。
　　“呼~呼~暗夜君，没想到你这么强。”大石很惊讶，一场比赛下来，自己用尽了全力却是完败。
　　“呵呵，大石君其实很不错了。”我安慰道，可是并不后悔，不用全力比赛才是对大石的侮辱。
　　“哈，我很满足了。”大石在此刻对暗夜零完全的改观了，这个人太强大了。
　　“这下可以放心了把。”我调笑的说，经过今天他应该不会在对我有意见了把。
　　“嗯，放心了，但是为什么你只做经理呢？”对此大石很疑惑，这个人甚至比手冢还强。
　　“撒，谁知道呢。”我略带深意的一笑。
　　“好了喵，天都黑了，我们回去把。”菊丸虽然震惊但是也没有表现出来，也许觉得是理所当然把。
　　我把英二送回了家，一路上大猫都缠着我问那些网球招式，有些嫉妒；为什么就对我的招式感兴趣呢。
　　“好了，英二快点进去把。”我苦笑着对这个新新恋人说。
　　“嗯，零，我今天要告诉家人我们的事哦。”菊丸兴匆匆的说，迫不及待的想把这个消息告诉家人，让他们也为我开心。
　　“英二，等等把，这件事没有那么简单，改天我会来拜访的。”不管英二的家人多么疼他，也不会允许他和一个男人交往把，而且还不只他一个。
　　“嗯。。。也好，我会先做努力的喵。”菊丸想了想应道，的确不会容易的。
　　“进去把。”我把依依不舍的大猫往前推推。
　　“啵~我走了喵。”英二叭的一口亲在零的脸上，头也不回的泡了进去。
　　我摸摸脸颊，傻笑了一下，依稀看见英二脸上的红晕；唉自己还真容易满足的说。
　　撒，该去手冢家了，又是一场不容易的仗啊。
　　
　　不是第一次来这里了，传统的庭院式住宅，散发这严肃的气息，但是心情不同了，稍微有点心跳加速。
　　“哎呀，零怎么站在外面呢，我可是等了你好久了。”手冢彩菜从自家儿子回来开始就期待着，忍不住出来看看，没想到刚巧看到。
　　“啊，彩菜阿姨，我刚刚有点事情。”我恭敬的说。
　　“呵呵，快进来把，饭菜已经准备好了。”手冢彩菜走过去就把零往屋里面推。
　　一打开门，屋子里面就源源不断的流淌出诡异的气息。餐桌上面是丰盛的晚餐，上位上坐着手冢的祖父手冢国一，此时全身僵硬的狠瞪着自己，手冢的爸爸手冢国晴也哀怨的看了我一眼，国光此时正襟危坐，看像我的目光带着怜悯和同情。我迷茫了，这三个人怎么好像被绑住了呢。。。
　　“咳，零来了，大家可以吃饭了。”彩菜，妈妈一个眼神瞪过去，三人离开收回了目光拿去筷子。
　　“呵呵，谢谢彩菜阿姨，很抱歉我来晚了。”我看了一眼时间，已经八点了，大家都等着我，我抱歉极了。
　　“哼，知道的话怎么不早点来。”手冢国一冷哼了一声。
　　“爸爸！”手冢彩菜略带威胁的喝了一句，老人立马就消声了。
　　“来，零，多吃点这个，都是我亲手做的哦。”
　　彩菜阿姨频频的给我夹菜，眼瞅着碗里的失望都堆成小山了，刚想夹起一块就被对面炽热的杀人目光扫射。
　　“那个，大家怎么都不吃呢？”我疑惑的抬起头问道，三人的姿势一点都没变，眼睛都紧紧的盯着我碗里的食物，两个移动空调加大马力彪冷气。
　　“吼吼，零，不用管他们，你吃你的，他们都吃完了，是不是啊？爸、爸？”手冢彩菜掩嘴一笑，语气有些危险的对着手冢国一。
　　“不用客气。”手冢国一咬牙说道。
　　“彩菜。。。”手冢爸爸的声音更加哀怨了。
　　“母亲大人。。。”国光也忍不住出声了。
　　“艾伯特、护照、行礼。”手冢彩菜吐出三个词，无视掉三人恳求的目光。
　　“咕噜！咕噜！咕噜！”
　　“什么声音？”我再次抬头问。
　　“没事，他们放屁了。”彩菜阿姨随口找了一个借口。
　　“手冢彩菜！！！”手冢家的三个人实在忍无可忍了。
　　“不想要了吗？”手冢彩菜晃晃手里的钥匙。
　　“不要了！”ｘ３
　　“太过分了，不给我们饭吃，还把我们的最宝贝的东西锁起来！”ｘ３
　　这三个人异口同声的说道，彩菜阿姨楞了一下，起身解开他们的绳子。我有又一次愣住了，这是干什么呢？不让吃饭？还把他们绑起来，而且好像还有威胁。。。虽然早就知道手冢家是彩菜阿姨当家，但是这次好像更加恐怖了。
　　“国光，怎么回事？”我转头问了下手腕刚刚被松口的爱人。
　　“回来说了那个事情后，祖父不同意，绑起！爸爸看你那么晚没来，着急要出差，绑起！我说要搬家去你那里，绑起！”手冢国光此时愤怒极了，但是自家爱人问了，也只能忍怒说了。
　　“你们的东西是真的不想要了把？嗯？爸爸，我看零好像很舍不得艾伯特呢，不如就让零拿回去把。”
　　“卑鄙。”
　　“呵呵，国晴真的不想出差了把，其实我已经把机票改好时间了。”
　　“无耻。”
　　“呵呵呵，国光没让我看到现场版的你想搬走，真是想多了呢。”
　　“下流。”
　　“那个，不给吃饭是怎么回事。”我小心翼翼的问道。
　　“谁让你来的那么晚了！！！Ｘ３”
　　“额。。。那个，我很抱歉，但是现在我想把事情都说清楚了。”没想到竟然都是因为自己，低头道了一声抱歉，接着缓缓说道。
　　“哎呀，没事没事，有彩菜阿姨呢。”手冢彩菜拍着胸脯道。
　　“谢谢彩菜阿姨，但是这件事必须有我自己说。”对彩菜阿姨投去一个感激的眼神。
　　“哼，别以为彩菜为你撑腰就可以享齐人之福，我们手冢家也是全国数一数二的大家族，我可以允许国光喜欢上一个男人，这么多年对你的感情我也看在眼里，但是我不能让他和那么多人一起分享爱人。”手冢国一生气的说，愤怒的气息想要吞噬。
　　“爸爸。”手冢彩菜也意识到事情不好出声阻止道。
　　“你给我闭嘴。”手冢国一是真的愤怒了，没想到这个打小看着长大的孩子竟然变成这个样子。
　　“彩菜阿姨，我自己解决。”我安慰的拍拍她的背。
　　“手冢爷爷，国晴叔叔，我知道你们不舍得国光受委屈，我也同样舍不得；这么多年国光的付出不只你们看在眼里，我也记在了心里，是国光让我懂得什么是爱；至于我会有其他恋人的事，我也很为难，但是我只能这么多，原因我不能多说；但是你们应该了解国光的为人，他不会这么草率的就做决定的。而我是真的很爱国光，我相信我一定能给他想要的，无论我会有多少个恋人我都会让他幸福的，请你们相信我，请把国光交给我。”我诚恳的说，话到最后我恭敬的跪在了地上请求他们的同意和谅解。
　　“零～～”手冢国光没想到零会这么低姿态的恳求。
　　“爸爸，你就答应了把。”手冢彩菜被零的态度感动了，她知道，这个天之骄子是多么的骄傲。
　　“哼。”手冢国一稍稍收敛了怒气，但还是冷哼一声。
　　“唉～我只希望国光能够幸福。”手冢国晴担心的说。
　　深吸一口气，看样子要换个套路了，挑起笑容“艾伯特好像最近都不怎么吃东西呢？哎呀，只有我知道他喜欢吃什么呢。听说艾伯特最近都不理您呢，总是藏起来，哎呀呀，只有我知道怎么做他会喜欢呢。还听说艾伯特想要会我那里呢，毕竟我们的关系比和您要好呢，彩菜妈妈～一会我就把他带走把。”我是在了解不过这个严肃的老人了，看起来是很生气，内心到是像个孩子一样。
　　“你。。。别以为威胁我我就会妥协。”手冢国一不得不承认自己舍不得艾伯特，但是自己孙子万一受委屈了怎么办。
　　“呵呵，国晴叔叔，这次出差的目的地那里好像要举办一次考古学会把，听说来了好多考古人员呢，我记得我和他们的关系还不错，有几个古墓好像是你的公司负责发掘呢，对了，你们公司的总裁好像是我啊。”国晴叔叔这关最好过了，看起来这么温柔的男人对考古有极大的兴趣。
　　“呵呵，我相信零不会委屈国光的是吧。”手冢国晴立场一下反叛，笑嘻嘻的看着暗夜零，
　　“彩菜阿姨，我记得我这里还有一盘录像带呢，是我和国光的哦。”我可没有说谎，的却是我和国光的，但是内容就不得而知了。
　　“零！”手冢心下一凛，不会真的有那种东西把。
　　“我一直都很支持国光的选择的，行李已经准备好了，晚上就不要大意的把他带走把。”手冢彩菜笑的更欢了，几步就跑到了楼上拿出行李。
　　“请你们放心。”我再次跪地恳求到。
　　“唉～罢了罢了，我是老了，但是如果你让国光受委屈的话我马上就会带他回来。”手冢国一看着这个孩子，不否认他的诚恳，虽然也被他诱惑了，但是还是妥协了。
　　“谢谢手冢爷爷。”我抬头甜甜的笑了。
　　“那个艾伯特的事～～～”
　　“这个您放心，我马上就告诉您。。。。”
　　“那个考古会的事～～～”
　　“放心，我已经安排好了。。。”
　　“那个录像带的事～～～”
　　“明天就会送来。。。”
　　回头和国光对视了一眼，呐，国光，我会爱你一辈子的，绝对不会让你受委屈。
　　啊，我知道。



46、`醯耐

46、`醯耐 ... 
 
 
　　“国光，我不去拉，不要去。”
　　“不行。”
　　“拜托拉，我真的不想去，会死人的。”
　　“不行。”
　　其实事情是这个样子的，虽然我把国光顺利的带回了家，答应众人的条件一一办好了，只不过艾伯特喜欢的地方是我家，喜欢吃的食物是我做的；考古学会拖期了，那个公司被爸爸卖出去了；光碟里面的却是我和国光的，只不过是比赛的录像。。。现在手冢家的众人已经怒了，交代国光把我带回去，不然就给国光安排相亲，我到是不是很怕拉，但是。。。。。。
　　嗡嗡嗡~~~
　　“MOXIMOXI？”我在国光杀人的眼神下颤颤的接起了电话。
　　“零酱~，是我拉，你快点来冰帝啊。”慈郎捂着电话小声说。
　　“怎么了？”我疑惑的问道。
　　“昨天不是输了比赛嘛。。。芥川慈郎！你聊电话聊的很开心把，过来和本大爷打一场！哔哔――”慈郎的声音在小也还是被迹部听到了。
　　“喂？慈郎慈郎？”电话断线了，我感到身后的冷气，转过头看过去，没错就是冰山变火山喷了。
　　“冰帝有什么事？”手冢此时有些无奈，昨天这家伙就把菊丸收了，今天这个冰帝的家伙也开始行动了，就算自己答应了也太快了把。
　　“冰帝昨天输给不动峰，迹部大发脾气，慈郎想让我去看看。”我低着头委屈的说着。
　　“啊，那晚上去我家。”手冢一想到那个骄傲的女王，也只能妥协了，毕竟能安慰他的就只剩下零了。
　　“嗯嗯嗯嗯~~”我现在是能拖一会就拖一会。
　　用超越极限的速度急速的飞奔出家门，瞧瞧抹了一把汗，手冢家的大神要解决啊，去往冰帝的路上我叫出水川让他把考古学会和光盘这两件事情准备好；再一次的进入了华丽的冰帝大门。
　　整个冰帝都沉浸在悲伤的气氛下，也没有人注意到我的到来，几步走到了网球场，并没有看到昨天输的最惨的亮，倒是发现一个银发的男生，我打量了几眼，有点熟悉的感觉，但是怎么样也看不到脸。
　　“零零零，你来了啊。”慈郎刚刚被迹部破灭完，准备休息的时候闻到了熟悉的问道。
　　“呵呵，我来了。”抬手帮他擦掉眼角的汗。
　　“你这个不华丽的人还知道来啊。”迹部也注意到了这个人的到来，阴郁的心情在看到他的那一刻有了一点好转，更加确信自己不想放弃的心情。
　　“嗯，迹部，你怎么样了。”我担心的看着他，一路走来都风调雨顺的人现在的心情肯定不好受把。
　　“本大爷永远都是最华丽的，冰帝需要一次这样的经验，而且!冰帝不会再输。”迹部也曾反思过这次失败的原因，的却是因为对方是不知名的对手导致过于轻敌了。
　　“呵呵，看来我的担心是多余的。对了，那个人是谁啊？”我欣慰的笑了一下，不愧是迹部啊。之后指着那个人的方向问道。
　　“啊，那是`醢。他和凤在交往。”慈郎担忧的说道。
　　“一会你就知道那两个不华丽的人是为什么变成这样了。”迹部也担心的附和。
　　我没有说话，视线随着凤的到来开始转动，依然是像只忠实的大狗狗跟在亮的身后，为他忙东忙西，嘴里一口一声的前辈甜甜的叫着，但是眼睛里看的却不是亮；随着亮的转过来的脸，我愣住了――那张脸和我两年前的样子有7分像，银紫色的瞳，银色的发丝吊在脑后。。。
　　`趿烈沧⒁獾侥歉鋈说牡嚼矗带着几分痛苦的眼神看过去，心里下了决定。
　　“长太郎，他来了。”`醵哉飧鼋煌了没几天的恋人说。
　　“。。。”凤此时变得悲伤和凄凉，看向那人的脸上有一丝恨意。
　　“我们分手把。”`跚咳套⌒睦锏耐此盗思父鱿溉缥糜的字走到那人身边。
　　我此时还沉寂在惊讶下，怎么会这样？凤和亮怎么会变成这样；没有了自己的存在他们应该会很幸福的在一起啊。
　　“零，和我过来一下。”`踉诰过那人身边的同时说道。
　　“。。。好”我压住冲口而出的疑问跟了过去。
　　“长太郎喜欢的是你。”`醯难凵袷分悲伤，咬着牙却不得不承认的说道。
　　“。。。”我不知道该说些什么。
　　“我和长太郎是上个星期开始交往的，从你走之后他就像变了一个人一样，沉默寡言，冰冷无情；我实在看不下去了就提出交往，没想到他答应了，我正觉得开心呢，他提出了要求――如果我能变得和你相像。”说道最后`醯谋亲铀崃耍忍住眼泪继续说道。
　　“我答应了，为了他能恢复以往的样子；他把我当作你的替代品，透过我的样子在看你，可是我忍了下来，我爱他，比你爱他百倍，直到你的到来，我知道我怎么样不能消除你在他心里的存在；你看到他的眼神了吗，悲伤，愤恨和。。。深爱。”
　　我震惊的听着他吐出的话，不对，那不是长太郎，那么温柔的长太郎怎么会变成这个样子，这么可怕；竟然能伤害这样爱他的人，我惊恐的睁大了眼睛不能相信的往后退。
　　“你在怕他！你凭什么怕他，是你把他变成这个样子的！我已经和他分手了，如果你不能把他变回原来的样子，我绝对不会放过你的。”`蹩醋耪飧鱿诺玫雇说娜朔吲的说道。
　　“我。。。”是啊，是我让凤变成这个样子的，怪谁呢，我又有什么资格去害怕他。
　　“哼，暗夜零，虽然你我曾经是朋友，但是以后我不想和你在有任何瓜葛。”`跛低昃妥吡顺鋈ィ眼睛里流出一滴眼泪，为了自己悲惨的爱和曾经的友情；狠狠的擦了一下脸，皮肤被刮的通红，心里暗暗发誓：从今以后，我`趿林晃自己而活。
　　迹部和慈郎看着心爱的人失魂落魄的样子，脸色惨白的走了回来。担心的走了过去；在球场内的凤见状不好也快步冲了过去。。。
　　我不知道自己是怎么走回网球场的，回过神来就看到凤一脸焦急的看着我；想到刚刚亮对我说的话，忍不住抬手就一个巴掌甩过去。
　　“啪~！”力道之大从声音就能听出来，在看向被打的人，左边脸颊已经肿了起来，微微泛着血丝。
　　“零，你不要打凤啊~”慈郎看着这样的零，吓得眼泪都掉出来了，扑上去紧紧地抱住他。
　　“不要这么冲动。”迹部没想到他的反应会这么大，看到他和`醭鋈サ氖焙蚓椭道他会受不了，没想到打击这么大，早就失去了以往的冷静和淡然。
　　“风长太郎，你变了，你怎么会变成这个样子。”那个温柔的人哪去了，那个被人夸奖就会脸红的人哪去了，变得这么冷血，这么无情。亮让我不要怕他，我怎么能不怕，亮悲痛的背影还留在我的脑海，悲伤的气氛压得我快要窒息。
　　“零。。。”凤痛苦的看着被学长们抱住的人。
　　“为什么？为什么要那么伤害亮。”我想不出，我已经很明确的拒绝了他，为什么还会发生这种事情，如果不喜欢亮就不要交往，那样的折磨和煎熬我真想不到亮是怎么坚持下来的；如果今天我没有来，亮又会这样多久。我狠狠的瞪着凤想要得出答案。
　　“你以为我想这样对他吗？但是你的样子已经刻在了我的心里，我只是想要自己可以看到你不可以吗？我知道`跚氨彩嵌嗝吹耐纯啵我也以为我能够接受`跚氨玻但是那又怎么可能啊。我只是爱上了你，我到底做错了什么？”凤不顾形象的大吼出声，几个月来的痛苦完完全全的喊了出来，到底是谁比较痛啊？这个人为什么就那么狠心呢？用那么愤怒的眼神看着我，为什么？眼泪止不住的流，怎么擦也擦不掉。
　　“凤。。。”我意识到自己好像做的太过分了，凤的脸被泪水浸湿，带有盐分的液体刺激到伤口，血丝渗了出来；是啊，让他们都那样痛苦的始作俑者是自己不是吗？我为什么要责怪凤呢。
　　“不要叫我，我不想在看到你了。”凤不想在这样下去了，不再见他就不会难过了，心也不会一阵阵的疼了；那种被撕裂的感觉也一定不会在有了，我恨他，我真的想要恨他了。
　　大家看着哭着跑出去的凤和眼前悲伤的人不知如何是好，忍足侑士和向日岳人不知道什么时候过来了，冷静下来的迹部安排他们两人是去追凤，泷和桦地去找亮，由他和慈郎陪着现在脆弱的不堪一击的零。
　　“怎么办，迹部，伤害他们的是我；是我让他们那么痛苦的。”我抬起头定定的望着迹部，想要在那张嘴里面得到答案。
　　“不是你，零，你放心，会好的，一切都会好的。”慈郎抚摸着零的背，想要他放松下来，这个人的痛苦不比任何人少，他们都在逼他啊。。。
　　慈郎的手有股安心的力量，慢慢的让我的身体放松下来，刚刚精神上的打击让我疲惫不堪，就着这股力量在慈郎的怀里睡着了。。。。



47、`醯淖非笳

47、`醯淖非笳 ... 
 
 
　　“零，什么时候你会接受我呢？”慈郎喃喃的说道。
　　“芥川慈郎你要不过分，那是本大爷的人。”迹部压低声音怒气冲冲的瞪过去，他刚刚接到手冢的电话要来接零，自己本来就气这个人比自己动手快，想去房间看看心爱的人就发现芥川慈郎这只死羊对零动手动脚，如果不是零还在睡，他大爷一定会让桦地把他扔出去。
　　“迹部，你好强势哦；但是我和零是有约定的呢，而且零这么疼我。”慈郎停下了嘴边的动作，抬起头用无辜的眼神看着迹部，有点幸灾乐祸的样子。
　　“哼，本大爷一定会从手冢国光手里把他抢过来的。”迹部自信的说。
　　“哦呀，迹部真的很自信呢，但是我可是得到了家里人的同意不会让小零受委屈哦。”慈郎先用崇拜的姿态星星眼的望着迹部，接着语气一转就变成了□裸的威胁。
　　“这点小事本大爷自会解决。”迹部心里怎么会没想过呢，虽然零没有接受他的爱意，但是他已经着手开始筹划接受迹部家的权利；总之这辈子他只要暗夜零一个人。
　　我其实早就已经醒了，两个人的对话，听得我是满脸的黑线，没想到慈郎竟然黑化了，谁把我可爱的小绵羊带坏了，该不会本性就这样把--，嘛，算了，反正慈郎也不会黑到我身上。好想起来啊，装睡真的很累啊，但是一定尴尬死了，国光快来救我啊。
　　“少爷，有一位叫手冢国光的少年要见你。”管家伯伯恭敬的声音响起，在我听来犹如天籁啊。
　　“直接带到这里来。”迹部轻声回应着。
　　“迹部，没想到你竟然把情敌叫来。”慈郎调侃着说，他当然知道迹部不会叫手冢，但是就是想看他吃瘪的样子。
　　“哼，本大爷可不怕他，你还是小心你的本性被发现把。”迹部不甘示弱，这个该死的黑羊，零绝对是瞎了眼睛才会那么宠他。
　　“那我就拭目以待了。”慈郎咯咯一笑，躺下抱着心爱的零，完全无视掉迹部能烫死人的眼神。
　　
　　“零在哪里。”手冢的声音传到我的耳朵了，大事不好了……
　　“喏~~”迹部下巴一挑冲着床上的放向，看你个黑羊怎么解释。
　　“放开。”手冢的声音冷极了。
　　“不要，零的抱起来好舒服。”慈郎用糯糯的语气说着。
　　“慈郎，你给我适可而止点。”迹部更火了，自己还没有包过呢。
　　两个怒气冲冲的声音传到耳边，我真的会死的，早知道自己就去手冢家了，这里更危险的说，迹部灼热的视线紧瞪着床上的慈郎，国光更是冷气马力全开，这冰火两重的煎熬连附近的我都避免不了被波及。
　　“零，起来！”手冢用震怒的语气说，以为装睡就没事了吗？
　　“……”醒还是不醒，这是个问题；也就是说被国光冻死，还是被尴尬死。
　　“我走了。”手冢转身就要离开，有本事你就继续给我装，哼！
　　“唔~是国光来了吗？”我假装刚刚睡醒，一直紧闭的眼睛被灯光的照的微微刺痛，能看清楚的时候就注意到三个人眼里强忍的笑意，呆住了。
　　“零，你好可爱啊，其实我早就知道你醒了。”慈郎见我这个迷糊样一下子扑了过来，蹭啊蹭的。
　　“芥川慈郎你个黑羊你给我下去。”我怒了，这只该死的羊，故意让我难看是把，胆子大到竟然不在我面前掩饰了。
　　“嘿嘿，被发现了呢，不过没关系，零一定是最喜欢慈郎的。”慈郎头也不抬的说继续蹭啊蹭的，用毛茸茸的脑袋拱着我。
　　“唉~~真没办法。”我叹了一口气，的确，我没办法讨厌他。
　　“kabaji，把这个不华丽的人扔出去。”迹部喊着不知道从哪里冒出来的桦地。
　　“wushi。”桦地走过来把慈郎拎起来甩在背上扛了出去。
　　“啊呀呀，放开我，放开我啊，零救救我。”慈郎四肢挥动着，任他怎么踢怎么拽也不能撼动半分。
　　慈郎的声音渐行渐远，房间里面安静了下来。
　　“零，你还好吧？”手冢轻声的问，就算他一直在笑着加入我们的对话，但是眼里的悲伤和担心是掩藏不住的。
　　“呵呵，放心吧国光，我没事。”我笑着应道，不想让他们担心。
　　“笑的太不华丽了，不要笑了；难受就说出来。”迹部别扭的说，不想这个人在他面前还有所伪装。
　　“凤和亮。。。”被他们说破，我也笑不出来了。
　　“有忍足和泷分别陪着他们，不用担心。”迹部怕他们出事早已找人陪着，但是桦地被泷撵了回来，看样子泷对亮有点什么的样子，只不过凤就不好说了。
　　“会好的。”手冢也在电话里得知今天的事情，安慰着说。
　　“啊，我知道了。”轻声应着。
　　不久我和国光就离开了迹部家，虽然担心，却不能去看，那两个人是不想看到自己的吧。
　　另一面泷在找到`鹾缶桶谚氲啬炝嘶厝ァ
　　离冰帝不远的小公园里的秋千上坐着两个人，月光照在他们的身上打出两个邪邪的影子。
　　“亮，怎么样了？”泷温柔的问，几个小时了，`醵即舸舻淖着一句话也不说，泷就这么陪着，直到看他的情绪微微平复。
　　“啊，没事了。”`跸肓撕芏啵虽然很不甘心，但这种事情强求不来的，心情慢慢的缓和过来。
　　“那就好。”泷轻笑着放下心来。
　　“那个、谢谢你陪我这么久。”`醪蛔匀坏乃底牛但是真的很感激他一直陪在他身边，什么都没有问。
　　“呵呵，不用谢我，我也是有私心的哦。”泷晃晃两个手指，邪笑着说。
　　“哈？”`跤行┟曰蟆
　　“如果亮要感谢我就以身相许吧。”笑嘻嘻的看着呆呆的人。
　　“泷，不要开这种玩笑。”`跤锲变得有点严肃，凤的伤害还回荡在心里。
　　“没有开玩笑哦，不答应的话也无所谓，不过就是这天冷了点，秋千硬了点，腿麻了点，训练耽误了点，肚子饿了点，心情郁闷了点。”泷掩着嘴巴哀怨的说，低着头的`趺挥锌吹剿眼里的一抹精光。
　　“我喜欢的是凤，即使他不喜欢我。”`跫岫ǖ乃怠
　　“呐，亮，你和凤有什么不同呢？我也一样在背后等着你，默默的注视了你三年，比起你对凤的付出一点都不少。”听他这么说泷的声音变得冷冽，慢条斯理的说。
　　“你在说什么？”`跤械悴恢所措，他从来都没有发现过。
　　“你当然不知道，你一颗心都在凤的身上，哪会注意到我，你以为你的训练表是谁帮你做的，你以为你没带午饭的时候是谁给你的便当，你以为为什么凤会陪你练习，你以为凭我的实力怎么会当不上正选，你以为你遇到麻烦的时候是谁帮你解决的?嗯？凤还是迹部？”泷一股脑的说出了这近三年来的所有事情。
　　“泷……”`跽娴牟恢道怎么办才好，想了一下；的确自己的训练表比别人的更加精细更加有帮助，大家还说迹部偏心；因为自己大大咧咧的性格总是忘记带午饭，但是总有一份美味的便当放在自己的衣柜里，久而久之就习惯性的去衣柜找食物；明知道凤喜欢的不是自己，但是凤也一直陪自己训练，自己只是以为是凤对自己的愧疚；而泷的实力的却在凤和日吉之上，自己问过他为什么不挑战正选，泷说麻烦自己就没在在意了；自己的性子很暴躁，总是在不经意间惹怒老师或者同学，但是并没有受到责难，他还以为是迹部帮他压下来了；难道都是泷做的吗？我瞪大了眼睛盯着他……
　　“一切都是因为我想在你身边，一切都是想让你过的幸福。”泷缓缓的说出了自己掩藏三年之久的话。
　　“……”`跸胍逃开这个地方，并不讨厌，更多的是惊讶和愧疚，自己竟然也像风一样伤害了喜欢自己的人吗？
　　“我没有强迫你的意思，如果不是看到你被这样伤害，我恐怕永远都不会说出来。”泷仰头望着夜空，心里涩涩的。
　　冰冷的月光照在他们是身上，月明星稀，孤独的挂在空中；稀稀拉拉的几点星星像流淌的泪水，晃得人心酸；微弱的亮度让`蹩床磺邈竦谋砬椋想必也是十分是难过把。
　　“泷，现在的我有点害怕，但是我已经打算忘了凤了。”`跤行┒容了，虽然现在的自己还惧怕爱情，但是却不忍心伤害面前的人。
　　“亮？”泷猛地的转过头来，惊喜的看着亮。
　　“我可没有答应你什么……”`跤行┠盐情的扭过头去，羞红了脸颊。
　　“我知道，慢慢来就好。”泷明白他的意思，大手一捞就把那人抱在怀里。
　　“喂，放开我啦。”`跣∩的说，羞死人了。
　　“不要。”泷动了动手臂更加抱紧了怀里的人。
　　“切……”`醺惺艿剿怀里的温暖，低咒了一句，回抱。
　　
　　一时间繁星闪烁，云朵侧身让开了身体放出了被禁锢的星星,它们眨着眼睛，真心的期待两个人能够幸福永远。



48、探望精市

48、探望精市 ... 
 
 
　　被凤和亮的事情弄的心力交瘁，直接递交了两个月的休学申请。国光知道自己话不多所以每天都把大猫叫来陪我，给我讲当天发生的有趣的事情，我感激的看着国光，对他的爱又多了一分。
　　“零，今天开始网球部要加训，过几天是和山吹的比赛。”手冢站在门口有点担心的看着零。
　　“嗯…那我今天去看精市好了。”想了想打算去探望下精市，一个人在家就会心烦意乱的。
　　“好，路上小心。”手冢放下心来，只要他不再一个人胡思乱想就好，有人陪着他自己遍安心许多。
　　“不用担心我，有事我会打电话给你的。”我笑了笑，知道他的惦记。
　　“嗯，那我先走了。”说着打开门出去了。
　　待国光离开后我走到厨房做了点食物，家里就我们两个人，我和国光隔一天就亲自下厨，我的学习能力很快，几天就可以做出美味的食物，国光的手艺更是好的没话说。去看精市总不能空着手去，花篮什么的好看是好看，但是不能吃也不能用，再来医院的伙食一定不好，相信精市一定会喜欢的。
　　这么多天来第一次把凤和亮的事情抛在脑后，确保万无一失后把食物放在副驾驶上面，开起了被自己冷落许久的车子――保时捷Carrera GT，那是外公三年前送我的生日礼物，一款面向传统敞篷超级跑车细分市场的敞篷双座跑车，外形充满气势的扩张感，左右两侧自头灯向后延伸所突起的肌肉钣件，让人一眼就能知道这是来自名门的跑车。
　　此时这辆跑车被我开的像乌龟在爬一样，早知道堵车这么严重就走路去了，浪费了好多时间，下车的时候被人们炽热的目光注视的全身都不舒服，大概是想看是什么样的人能够开得起这么高贵的车子把，苦笑了一声加快了脚步走向精市的病房。
　　一路上就听到护士们凑成几个小帮，嘴里时不时的传出精市的名字，我竖起耳朵仔细去听，得知精市的病这几天越发的严重了，说是不配合治疗，我有些愤怒他不爱心自己的身体，更加的担心起来。
　　“精市！”我没有敲门直接就冲了进去，里面的景象让我愣住了，精市绝美的脸上还残留着来不及抹去的泪痕。
　　“啊，零来了，怎么没有事先通知我呢？”幸村慌张的擦拭着泪水，语气里呆了点责怪。
　　“哼，要是通知你就不知道你不安心治疗，而且自己在房间里哭把。”我带着怒气说，手里的餐盒也被我用力的放在桌上，发出砰的响声。
　　“我没事，零放心吧。”幸村意识到他的怒火安慰的说道。
　　“怎么会没事，你到底怎么了，是不是不拿我当朋友。”我被他无所谓的语气弄的更加的焦躁。
　　“只不过有点烦心事而已。”幸村嘴硬的说，作为一个王者，下意识的不想让别人看到他的脆弱。
　　“……”我看他的神情有了一丝的了然，自己可能触碰到他脆弱的一面了把。
　　“呵呵，今天零怎么想起来看我呢？”幸村重整笑颜，对于零还是有很大的好感的。
　　“我担心精市啊，昨天做了个梦，说精市很不知道照顾自己呢；看！我做了好吃的哦。”我用红小孩子的语气说道。
　　“那就谢谢零了哦。”幸村看着桌上丰盛的食物心里酸酸的，除了网球部的部员，零是第一个对自己这么好的人，自己的父母从来都不在乎自己的死活，从生病以来更是没有来看过他，谁能想到立海大的王者，被众人称为神之子的他在光鲜的外表下会是一个这样的人；拿出干净的银制筷子夹起一口菜放到嘴里，有股深厚的友情的味道，美味极了，那种为自己着想的感觉让他忍不住红了眼眶，大滴大滴的眼泪掉进碗里。
　　“精市，你怎么了，是不是不好吃？那就不要吃了。”我抢下精市的筷子放在桌子上，伸手帮他擦去淌出的泪水。
　　“不是，很好吃，真的很好吃。”幸村哽咽着说，零话语里的关心让自己心里变得热热，挑起大大的笑容想要让他放心。
　　“精市，我们是朋友！”留着笑容的哭泣让我觉得精市的面容变得凄美无比，看着这样的他，眉头蹙的紧紧的。
　　“零~~~我真的不知道该怎么办了。”幸村心里最后的防线被眼前的人冲破，一声朋友是多么的沉重，自己有几个真正的朋友。
　　精市扑进我的怀里，抽抽噎噎的说出他的不知所措，他的无可奈何，他的痛不欲生，他的情随事迁。
　　精市的病已经严重到必须尽快动手术了，只有不到三成的机会，一个不小心就下不来手术台，他之前并不害怕死亡，可是现在他有了爱人，有了朋友，也有了不想放弃的梦想；他也想过要努力的活下去。
　　一次在网球部的队友来看他，赤也不小心说看到周助和那个伊武深司在接吻；那时候他并不相信，可是不二越来越明显的变化让他不知所措，无可奈何的情况下和不二问出了他的疑问，得到的是无言的沉默，不二离开的时候告诉他，他爱上了伊武深司，他问，你不爱我了吗？不二的回答是都爱，他怎么能接受，要和别人分享恋人，如今已经情随事迁；他开始放弃了，觉得没有了活下去的希望，自暴自弃的开始拒绝治疗，既然会死那何必还要浪费医生的技术呢；每夜每夜被病痛折磨的痛不欲生。
　　“精市，去手术把。”我拍着他的背，轻声的说道。
　　“已经没有活下去的勇气了啊。”长长的叙述中依然不断的哭泣让他的眼睛红肿不堪，抬头迷惑的望着零。
　　“不对哦，精市还要和立海大的人一起参加全国大赛，还要完成你从小到大的梦想，还要和我做一辈子的朋友，还要做一个最幸福的幸村精市。”我抱着他慢慢摇晃的手臂，温柔的像哄着摇篮里的宝贝，悠悠的说着。
　　“没有了周助还能得到幸福吗？而且手术失败了怎么办？”幸村仰着头定定的望着我，像个失去方向的孩子，急急的寻找着答案。
　　“精市不知道把，我现在已经有两个爱人了，以后也许会有更多，虽然我只有一颗心，但是我对他们的爱都是百分百的，因为他们是不同的人不是吗？给我的感觉也不一样。”我用着最温柔的声音慢慢的说道，希望他能理解其中的含义。
　　“没有人愿意和别人分享恋人的。”幸村的却不相信。
　　“国光和你同样是作为王者的人哦，我曾经也不确定他是否能允许自己这样的花心，可是他爱惨了我，每当我不知如何是好的时候他都在背后默默的支持着；我以为拥有很多恋人就是一个任务，当我接受英二的时候我才发现，我的爱不会因为人数的增加而减少一分一毫。”说着说着自己都忍不住红了眼睛，每个人都有自己的骄傲，独独因为一个爱字就不顾一切的放下姿态，笑着包容。
　　“手冢国光不仅没有反对，竟然还帮你？”幸村长大了嘴巴不敢相信的瞪着眼睛，他知道手冢的骄傲不输自己，因为爱零所以抛弃了自己的尊严吗？
　　“爱这个字真的是害人的很，我也是最近才发现爱的程度不只停留在最爱，而是随着时间和经历去看能否更爱；爱情里面也根本没有自尊可言，精市，你是不是认为国光已经堕落到连尊严都没有了，而且有些瞧不起他；不要怪我说的难听，你只是不够爱不二，如果你真的爱他并且相信他就不会这么难过了。”我并没有责备精市，确实青学的众人得知国光和英二一起和我交往的时候也是这个反应，但是看到我们的感情就在也没有疑惑了。
　　“不够爱他吗？”幸村喃喃的说，他感觉自己好像抓住了什么，却一闪而过。
　　“精市，你的病会好，也不会有生命危险，而且你会和他们一起打进全国大赛！请你相信我。”我抓住精市的肩膀肯定的告诉他，从未有过的坚定和渴望被相信。
　　“………我、相信你！”幸村感想反驳的时候被零眼里的光芒震撼了，不知为何的觉得他没有任何依据的话可以相信。
　　“谢谢你，精市，你一定会好的；我暗夜零向天起誓，如果幸村精市的手术失败，我愿意以命抵命。”我伸出两个手指做出发誓的动作。
　　“零，零，我相信你。”幸村觉得此时此刻任何语言也抵不过一句‘我相信你’，就算没有了周助自己还有值得一生相交的挚友，已经没有什么遗憾了，就算会死自己也想要拼搏一次，为了零，也为了立海大；而且自己也许会想通零所说的更爱。



49、意外发现

49、意外发现 ... 
 
 
　　“精市不要在哭了哦，立海大的女神因为我变得不漂亮了我会被人打死的。”语气一转，刚才有事的气氛一扫而空，我调皮的眨眨眼睛戏谑的说。
　　“女神？呵呵，原来零一直把我当女人看啊。”幸村被他调侃的语气弄得一愣，接着又被女神两个字搞的许久没发挥恶作剧分子的他想要调戏回来。
　　“哈哈哈~~~哈…精市你不、不要搔我的痒啊，哈哈哈哈~~”我没想到精市会出这招，一个出其不意就让我举手投降了。。。
　　“呵呵，怎么样，这是你把我女人的惩罚。”幸村坏笑着，继续咯吱他。
　　“哈哈哈哈~~不是、不是我，哈哈哈~~是别人说的。”我笑的肚子生疼，眼泪都笑出来了。
　　“别想骗我，除了你还有谁。”幸村笃定了这句话就是他说的，就算不是也要变成是。
　　“哈哈哈哈哈~~~~不行了不行了，我错了，精市，哈~哈哈~一会、饭菜都凉了，哈哈~~”我实在受不了开始求饶，没想到精市一听就停了下来，我捂着发疼的肚子起身，看到他拿着筷子一口一口的吃下我做的饭菜，眼里掩不住的欣喜像是吃了世界上最美味的东西。
　　“零，这是我这么多年吃过最好吃的一顿饭。”感觉到我的目光精市抬起头感激的说。
　　“以后精市什么时候想吃都告诉我，我都给你做。”刚才精市告诉了我他的一切，对他的遭遇又怜又痛，哼，幸村家吗？竟然对这么好的人这么残忍，我不做点什么就太对不起精市了。
　　
　　四菜一汤被精市吃的一滴不剩，我看他撑的肚子都涨起来了，想要打趣他的时候就被脸上无比满足的神色震惊了，只是一顿亲手做的菜而已，看向精市的眼神更加的心疼，想要打击幸村家的想法更加坚定了。
　　
　　“咚咚咚~”我刚想帮他处理红肿的眼睛门口就响起了敲门声。
　　“是弦一郎把，进来吧，门没锁。”幸村的心情好急了，语气比以往还要温柔，自己已经有了这么多关心自己的队友和零，还在怕什么呢。
　　“部长我们来了。”七个人齐齐的说道。
　　“部长你的眼睛怎么了？……是不是他欺负你了。”切原抬头就看到部长的眼睛，明显是哭过的痕迹，环视了一下周围发现让那个人站在那，就这么认为了。
　　“呵呵，赤也不要担心，零什么也没做哦，是手上的肥皂没有冲干净。”幸村此时觉得切原的关心让自己更加的动容。
　　“啊？哦，那个谁，对不起。”切原从来都不会逃避自己的错误，虽然部长解释了那次的事但是自己还是有些害怕，每当面对时他就有种控制不住的情绪。
　　“呵呵，没关系的，但是赤也已经忘了我的名字吗”我用手捂住心脏，做出悲伤不已的表情。
　　“不是不是，我知道你叫暗夜零，我没忘啦。”切原看他难过的样子，心头一颤，抓着本就凌乱的头发急急的解释道。
　　“呵呵，零就不要在欺负赤也了。”幸村看着两人的互动忍不住为自家队员求其情来。
　　“好呀，精市都不帮我了。”我哀怨的看着精市。
　　“别闹了。”幸村揉揉他的头，宠溺的说道。
　　“噗哩~我们都被无视了啊。”仁王抓着小辫子靠在自家搭档身上。
　　“我闻到了好闻的味道。”文太抽抽鼻子努力的寻找着散发味道的地方。
　　“绅士是不会做出这种不优雅的动作的。”柳生看着上窜下跳的文太有些无奈的说。
　　“文太会找到的几率为百分百，找到了却吃不到的几率也是百分百。”柳闭着眼说出有史以来最高的数据概率。
　　“啊，怎么是空的？”文太哀嚎一声坐在地上。
　　“文太你不要做在地上，会着凉的。”杰克匆匆的走过去想要扶起文太。
　　“呵呵，柳怎么会知道？”我看着这个闭着眼睛却又什么都知道的人。
　　“部长的肚子鼓起的尺存明显是吃了很多东西，根据两人的变化可以看出来那顿饭菜不是一般意义上的食物。”柳耐心的解答这着，根据两人的表情和那个超出以往变化的肚子看了出来。
　　“太松懈了。”真田无奈的看着幸村和文太，还有那个已经许久没见的人。
　　“好了，大家都坐下来把。”幸村笑着说。
　　幸村巨大的变化让立海大的人十分惊喜，还记得早几天的时候部长谁也不见，不好好吃饭也不配合治疗，看向那个居功至伟的人，投去了感谢的视线。
　　
　　“精市，我先走了啊，改天在来看你。”收下他们感激，收拾好餐盒打算离开，已经呆了很久了，而且我相信幸村有很多话想和他们说。
　　“嗯，好的。”幸村点头点了点头应道。
　　“等下等下，部长我也想走可以吗？今天有个游戏展……”切原不好意思的说，的确是有个游戏展，但是却不想这个人这么早就离开。
　　“呵呵，好啊。”幸村扫了一眼自己部里的小孩，发现了一丝异样，了解的放行了。
　　“谢谢部长，我会再来看你的。”得到首肯以后几步就走到了零的身边。
　　“零要负责把赤也带去游戏展，之后还要送回家哦。”幸村邪邪一笑，对门口的人说。
　　“可是……”我有些为难的说，国光会担心的，东京到神奈川往返的时间可是不少。
　　“零难道不答应吗？如果赤也迷路的话我会很担心的呢，零忍心让我这个病人跟着到处去找吗？”幸村委屈的看着挚友。
　　“唉~好吧。”明知道他的装的但是还是不忍心拒绝啊。
　　说完我带着赤也就离开了房间。
　　精市注意到弦一郎停在门口的目光，在心里叹了一口气，弦一郎是不能忍受和别人共享恋人的把，自己是不能相信，但弦一郎却是过于古板的顽固，他的路比起赤也来的不好走啊，自己要给他提个醒呢。 一路上赤也东闯西踱，像个没头苍蝇似的乱撞，死胡同走了不少不说还经常走到自己看不到的地方，无奈牵起他的手跟他要了地址走向正确的方向。
　　“那个，对不起，我又迷路了。”切原有些不好意思的说，被包裹住的手暖暖的。
　　“呵呵，没事。”我不在意的笑笑，心里觉得这孩子还是挺可爱的。
　　“我也不知道我怎么会是个超级大路痴，明明家里人都有很强的方向感。”切原不知道为什么就是想解释出来，好像怕他误会自己。
　　“就是这样子才是赤也啊。”我温柔的对他说。
　　“那个、就是这里！”切原看着那人的笑容，感觉心脏快要跳出来了，不自然的挣脱他的手跑到近在眼前的展览门口。
　　我无奈的一笑，小孩子的心性就是难懂啊，跟上那个玩的好不开心的人。赤也看的地方都是格斗类的摊位，很适合男孩子的兴趣，不时的在可以免费试玩的地方停留。
　　这会赤也看上了一款很喜欢的游戏，一副跃跃欲试的样子；等了一会觉得十分的口渴，在看了一眼玩的真欢的赤也，确定了还需要一些时间就打算找个买饮品的摊位解决口渴的问题。
　　因为来看展览的人非常的多，买饮品的人也排起了长队，就当快要论到我的时候，脖子上的玫瑰吊坠散发出一束淡绿色的光芒，惊讶之余，带着疑问顺着光束所指的方向走了过去，并没有任何人意识到我的异样，记得宙斯说过只有我和我的爱人们能看到，那这个光芒所指的放向一定是会成为我恋人的人，以前并没有这种自动寻找的事情发生，现在是怎么回事呢？正当我思考的时侯就听到了争吵的声音，而声音的来源正是赤也所在的摊位；我放下思绪几个大步走了过去。
　　发现赤也正在和几个不良少年一般的人打了起来――
　　“怎么回事？”我压低了声音问道。
　　“零，你不要管，他们比不过我就动手，我要击溃他们。”赤也说着就红了眼睛。
　　“！”我惊讶的看着胸口的吊坠，刚才赤也阻止我的时候手掌不小心碰触到我的坠子，我低头一看发现红色的血迹染在上面，发出比刚才更加强烈的耀眼光芒。
　　“零？”切原收拾完那些人之后打算离开这里就发现那人站在原地一动不动，轻声的叫着。
　　“啊，已经解决好了吗？我们走把。”他赤也的声音打断了我的思路。
　　“你的项链在发光哎。”切原注意到那个绿色的光芒，有些想要靠近的冲动。
　　“赤也晚上去我家住把。”我发觉那绿光有种想要和他亲近的冲动，带着疑惑邀请赤也，晚上也好和国光商量。
　　“啊？？？”切原的好奇心被这句话惊得呆住了。
　　“你这个样子回去会被骂的把，而且我今天也好累的。”我努力的不表现自己的异样，用着能让他信服的理由说。
　　“啊啊，我、我知道了。”切原此时又惊又喜，一想到可以和他共处一室就兴奋的答应了。



50、我没爱上他

50、我没爱上他 ... 
 
 
　　切原赤也此时如坐针毡，本来以为零的家里应该是有和蔼的父母，大家在开心的吃饭；到了知道自己的幻想全部破灭，一个比真田副部长还要可怕的人，他虽然不用铁拳揍我，但是却会放冷气，冻得我都快成冰雕了；还有一只和文太学长同色头发的人，长得是很可爱，但是自己一动弹他就用杀人的目光死死的瞪着我；而那个邀请自己到来的人拉着我还有血迹的手放在那个会放光的项链上，余光注意到他的光芒越来越强。
　　“我明白了。”我出声打破了这份宁静。
　　“怎么回事喵？”大猫迷茫的问着，眼角却还是死死的等着那个有海带头发的人。
　　“零，他也是？”手冢收回身上的冷气，带着审视的目光看这切原赤也。
　　“我还得做个实验。”我坐正了身体，看着对面的两个人。
　　“什么喵？”大猫又好奇又兴奋。
　　“嗯。”手冢相信他，不管他做什么。
　　“那就从英二来把。”我掏出随身携带的折叠小刀，接着拿出酒精等东西消毒，走到英二面前。
　　“喵~~零，你不要过来，你要干什么？”菊丸看着那把被擦得闪亮亮的小刀正向自己靠近，寒毛都竖起来了。
　　“赤也，你揍他一顿，嗯…怎么说呢，就是要让他感到真的危险。”我沉思了一下，对坐在对面的赤也说，国光是他的部长，就算打他他也只是感到委屈而已。
　　“啊？为什么啊，他也没惹我。”切原指着鼻子说道。
　　“他怎么没惹你，他说了，立海大今年一定会输给青学。”我诱导着切原。
　　“你说什么？”切原生气了，可以说他不会赢，但是立海大绝对不会输。
　　“啊，我没说喵。”菊丸说着张牙舞爪的就开始多，还带着怨念的看了一眼看热闹的爱人，胡乱之余打到了切原的鼻子，出血了。
　　“……我要击溃你这只臭猫。”切原蹭了一下袖子看到有血，眼睛立刻红了。
　　“国光，把住英二不要让他动。”我嘿嘿一笑，小海带发飙了，虽然危险，但是我也能制止，现在菊丸应该也害怕了把。
　　“好。”国光两手把住菊丸的肩膀，用上巧劲让他不能挣脱半分。
　　“嘭~”就听见拳头和身体相交打出嘭的一声，我胸口的项链发光了，红色的光束打在大猫身上。
　　“好了，可以了。”我示意国光松开英二的身体，英二立刻反击，乒乒乓乓的声音不绝于耳，几步走过去我已经黑线了。
　　看到事情也差不多了，伸手用刀在菊丸的手上划出一个狭小的伤口，当然是在他不知情的情况下做的，点起一滴血迹抹在项链上；没错！和切原那时候发出的光一样。
　　刚想制止赤也，发现两人已经打的不可开交，就像猫咪被海带缠住，海带越缠越紧，猫咪咬牙不放，胸口上两束光芒射向两人；我和国光对视了一眼，走过去，一人一个手刀解决任务。
　　“嘭嘭！”两声，两个人都倒在地上，大猫的嘴巴还咬着海带的胳膊，海带的手还保持出拳的姿势。我无奈的一笑，抱起切原，接着示意国光抱起菊丸，走向房间。
　　英二基本上一个星期都要在这里住个几天，所以已经有自己的房间，赤也是第一次来，只能送到客房；和我比起来，海带的身材太过于娇小了，比起两年前的青涩的脸蛋，倒是越发的坚毅了；微微上挑的眉紧紧的皱着，嘴巴也抿的紧紧的，因为刚刚的激烈运动让他白皙的皮肤染上了一抹粉红，显得可爱极了。我把他放在床上抽出纸巾帮他擦掉鼻子上的血，盖好被子就想要离开，他一把将我拽住了，嘴里喃喃的说着‘臭猫，我要击溃你。’接着就转过身去睡着了。
　　我展起一抹笑容，轻轻的关上了门。
　　“国光已经处理好了吗？”我走到客厅的时候看到国光已经静坐在沙发上了。
　　“啊。”手冢看过去应到。
　　“根据我的猜想，吊坠开始变化是因为那个梦开始，可是我疑惑的就是为什么英二没有得到那个印记，根据刚才的实验他也是宙斯选好的人之一。”我坐过去对国光说。
　　“的确，做了那个梦之后吊坠应该多了一种功能，就是在命定的人当中有人发生了危险就会出现光束指到发生危险的人身上。”手冢也皱着眉毛，这样以来，找到剩下的那几个人就会快很多，可是却担心起来。
　　“国光，你不用担心，我永远都会爱你；绝对不会因为谁而去冷落任何一个人；也许这么说对他们不公平，国光你是我最爱的人，是任何人也不能代替的；虽然你…和他们不同，不仅仅作为爱人，也是亲人和朋友的存在，但是如果有一天让我在你们之中选出一个，我恐怕也会谁都不要的。”我看出他的忧虑对他解释道，说道后面倒是涌起一股愧疚的情绪，对国光。
　　“啊，我相信你，但是我是绝对不会让那件事发生的。”手冢凑过去拥住这个自责的人，说到那个份上了，自己又怎么忍心让他自责不已呢，自己也是了解他的难处的不是吗？
　　咚~的一声响起，我和国光看了过去，看到是菊丸跪在地上的样子。
　　“英二，你怎么了？”我担心的看着他，英二的脸上是泪水，大大的眼睛现在空洞又无神。
　　“你不爱我是吗？”菊丸抬起头急切的看着我。
　　“不是的，你先起来我们慢慢说。”知道他听到了那些话我有些自责，但是事情还是要说清楚的。
　　手冢见状也走过去扶起跪在地上的人。
　　“英二，你一定很好奇刚刚的事情把，相信你也看到了国光身上的印记。”我波开手冢的领子指着那朵金色的玫瑰。
　　“？”菊丸现在完全不知道该怎么办，只是听到他会最爱部长，心脏就仿佛被人硬生生的拽出来那般疼痛。
　　“国光和你们是不同的，这些年来他已经不只是恋人的存在了，从小就相识使他与我有深厚的友情，这些年来的陪伴也使我们是关系得到了一个升华，作为或不可缺的亲人；但是这并不代表我不爱你，我从来不是一个会勉强自己去接受自己根本不爱的人。”我两手各自握紧他们两人，缓缓是说道。
　　“既然爱为什么还要说出那句话呢。”菊丸有些动摇了，但是刚刚的那句话还是自己心里的刺，扎的生疼。
　　“呵呵，是国光让我知道了什么是爱，而且也是他一直支持着我，不然英二你现在也不会作为我的爱人在这里了；我在说一次那不代表我不爱你，那种事情我也绝对不会让他发生的。相信我。”我握着的他的手的力气加大了，心里也有一丝害怕。
　　“……”菊丸没有说话，他此时还沉浸在刚刚的情绪中。
　　“英二，我不会只有你们两个人，如果你现在不能接受，我也只能放手了，但是希望你不要怀疑我的心。”我看着他这样的表情有点生气。
　　“你可以用这个吊坠找到所有的人把，是几个？”菊丸抬起头，修长的手指抚着零脖子上的吊坠，没有焦距的眼神呆呆的望着它。
　　“菊丸！”手冢喝到，菊丸的话有点过分了。
　　“我想我们已经没有在说下去的必要了，菊丸君，我暗夜零从来不会勉强自己去爱一个我不爱的人，而你是我的爱人却不相信我你他的爱；我想你可以离开了。”说完我就坐在沙发上不在看他了，我的心里何尝好受，被自己的爱人怀疑。
　　“零。”手冢看到他是真的生气了，却又没办法劝住，这件事是菊丸必须想明白的，不然他和零永远都不会有结果。
　　“国光，我很累，真的，我想休息了。”说罢我就起身打算离开。
　　“那个立海大的人就让他先住一晚把。”手冢看向自己家的爱人，眼神里满是相信。
　　“呵呵，国光，你真的值得我去爱，因为你永远懂我。我还没有爱上他！”我微微一笑，如果可以的话我真的不想在拥有任何一个人了，那种被爱人怀疑的感觉很难受，仿佛又一次被抛弃了。
　　
　　空旷的客厅里面静悄悄的，时钟滴滴的声音打在两个人的心上。
　　“菊丸，你太过分了。”手冢清冷的声音染上了一丝怒火，打在菊丸的脑中有些惊秫。
　　“……”菊丸没有说话，但是心里却在想自己是不是真的做错了。
　　“他不爱他。”手冢重重的说出几个字，留下菊丸一个人孤单的坐在沙发上，背影哀伤又凄凉。



51、菊丸的歉意

51、菊丸的歉意 ... 
 
 
　　我回到房间后，带着愤怒的情绪想要发泄，拳头重重的挥下去，打在雪白的墙壁上发出闷响；那是一种什么样的感觉？痛苦？还是第一次有这种情绪出现吧，原来被自己爱的人怀疑竟然会这么难过吗？
　　“零，你在做什么？”手冢进来的时候看到的就是这样一副景象，自家爱人跪坐在地上，房间里的家具被打的碎成一片，屋子里面凌乱不堪，修长的手上血肉模糊，玻璃和木屑粘在上面，看得他一阵心慌。
　　“国光，我只要你一个好不好?我们去睡觉，睡着了说不定就会梦到宙斯了；告诉他就我们俩个在一起不管什么毁灭不毁灭好不好？”我像抓住了一根救命稻草，抓住他的手胡乱的说道。
　　“零，你冷静一点，我们先上药好不好？”手冢用轻柔的语气想要抚平他的急躁；他也想只和零一个人在一起，可以不管什么世界怎么样，但是零真的能舍得吗?
　　“国光，我不想的，我对不起的还有迹部，慈郎，凤，现在又出来个赤也，我该怎么办？”我没有放开他的手，直直的看着他想要得到答案，长发被刮的十分糟乱，美丽的脸上此时满是无措，看起来整个人又脆弱又可怜。
　　“不要想那么多，我先去拿药。”
　　手冢起身再次回到客厅，菊丸还是呆呆的坐在沙发上，红色的头发现在没有一丝光泽，低低的垂下。
　　“零受伤了。”手冢吐出几个字走到放置急救箱的柜子。
　　“…你说什么？”菊丸一听蹭的站了起来，脸色惊慌的看着手冢，本就惨白面容更加的扭曲了。
　　“如果你不爱他就马上离开。”手冢转过头坚定的看着他，他不管是不是选定的，但是如果他如果会再次伤害到零，就绝对不会让他再次靠近。
　　“我怎么不爱，我爱他啊。”菊丸张大了嘴巴，大声的吼出来；他怎么会不爱零，刚刚自己到底是怎么了，后悔了？不，不会的；他只是在害怕，害怕他爱的人并不爱他。
　　“说出的话又作何解释。”手冢撇了他一眼顺着房间的方向走了回去。
　　“……”菊丸无力的做到沙发上，怎么办，说出来的话已经收不回去，自己伤害到他了；回头想想自从交往来发生的事情，他对自己很好，也从来没有因为部长而冷落自己，反而更宠爱自己；听到他说他最爱的是部长的一瞬间自己的反应会那么激动，甚至于没有听他的解释，他要自己相信他，他说他不会委屈自己接受一个不爱的人，切原的例子就摆在那里，自己怎么能不相信他呢？对，他相信零，他做错了事情就要去承认，不能让零那么难过；也要告诉零，他爱他，不管他有多少个恋人他都爱他。
　　这么想着他脚下也动了起来，快步冲到零的房间。
　　“嘶~痛。”国光正在给我的伤口消毒，心里苦笑了一下，刚刚打的时候明明不痛的。
　　“痛也得忍着，除非你不想要了。”手冢虽然加重了语气，但是下手却是极其小心的。
　　“他…回去了把。”我喃喃的念叨着。
　　“没有，还坐在那。”手冢回应，怎么会不知道他放不下菊丸。
　　“这样啊，一会让他去睡觉把，已经很晚了。”有点担心，但是却不想见到他，不知道是愧疚还是愤怒。
　　“为什么不自己去说。”手冢停下手中动作，抬头问道。
　　“我刚刚想了想，他做的并没有错，任何一个人都不会想和别人分享自己的爱人把。是我太贪心了，以为爱他就可以把他栓在身边，只不过是为自己的花心找个借口罢了。”我低下头不敢看他的眼睛。
　　“不是的！”菊丸本来只是想在门口看看他的情况，听到他怎么说忍不住站出来反驳。
　　“你…怎么还没走？”我惊讶的看向门口，发现英二眼里留着泪水，坚定的看着我。
　　“我爱的人在这里我为什么要走”菊丸用袖子狠狠的擦掉了眼里的泪水，走到他的身边。
　　“我们…已经没有关系了，你走吧！”我狠下心来，扭过头说这违心的话。
　　菊丸没有说话，一眼就可以看出并他不想让自己离开；看向他的握紧的手，伤口那么触目惊心，被拭掉的泪水又掉了出来；蹲下来半跪着，心疼的拿起他的手掌，那么的小心翼翼，用脸颊触碰着没有受伤的部分，泪水滴在快要干涸的血液上，染得通红。
　　手冢起身走了出去，他相信经过这一晚已经没有事情能让他们分开了，欣慰的一笑，只要零幸福，自己又有什么不满足的呢，轻轻的关上了门回到自己的房间。
　　“零说过喜欢我的。”菊丸的语气有些委屈。
　　“你已经不需要我的喜欢了。”我忍住想要拥他入怀的冲动，故作镇定的说。
　　“零，你看着我。”菊丸掰过零的头看向自己。
　　“？”我疑惑的望着他。
　　“我爱你，不管和多少人和我分享你，我都爱你!我相信你，不管有多少个人在你身边，我都相信你!”菊丸的声音是从来没有过的坚定。
　　“你……”我有些愣住了，一直调皮可爱的菊丸摆出这么严肃的样子，用这么认真的语气说出来的话让我无法不相信。
　　菊丸知道零已经不怪他了，只是还是自责而已。
　　我的内心正在挣扎，到底该怎么做，自己的却是很爱他，但是又怕自己再一次伤了他――突然感觉到伤口处一阵温热，滑滑的触感，低头一看发现而已正用他的舌头轻轻的舔舐我的伤口，红色的大脑袋微微震动，偶尔有发丝初到我的皮肤，不知道是心里作用还是什么，伤口竟然不在那么疼了。
　　“怎么样，还会不会痛？”菊丸感觉到头上的目光，温柔的问道。
　　“不会。”我摇摇头说，英二的眼眶红红的，让人怜惜，轻柔的语气和小心翼翼的动作让我感动不已。
　　“零，对不起；我不会在让你难过了。啊~~~”菊丸十分抱歉的说却被零突如其来的的举动吓得出声。
　　我紧紧的抱住他，再也不想放开手。
　　“零，我压到你是伤口了，快放开。”菊丸动也不敢动，惊慌的叫着。
　　“呵呵，没事。”我挑起唇角，露出了绝美的笑容。
　　“快点放开拉，你的手不想要了啊？”菊丸急急的挣脱开来，虽然迷恋刚刚的温存却不得不在意他的伤。
　　“呵呵。”我傻笑了一下，看着怒气冲冲的猫咪。
　　菊丸拿起消毒水和药膏，用绷带轻轻的包了上去，注意到那只手的颤抖，不禁有掉下眼泪，泪水渗入布里，留下一片深色的痕迹。
　　我低头含住那张翘的高高的嘴巴，轻轻的吮吸，带着那种菊丸式的清香；被吻得人呆呆的立在原地，两手还保持着包扎伤口的姿势，呆呆的望着我，眼神有些迷茫好像在问‘为什么要吻我’。
　　“英二。” 我苦笑了一下，想要叫醒那个愣住了的人儿。
　　“……”菊丸歪了歪头想要看清是谁在叫他，可是视线却停留在那张水润的唇上。
　　我无语了，自作自受也不会如此把，交往以来最多就是亲亲脸颊，才导致现在这个人被石化了吧，好像轻轻一拍就会碎掉了。
　　“被吻了~~~”菊丸半响反应过来，脸腾的红了，激动的吐出几个字。
　　“英二不喜欢被我吻吗？”我发誓我听到了他的心跳声，估计哀怨的看着他说。
　　“哪、哪有，我最喜欢零的吻了！”菊丸生怕他不相信还煞有其事的重重点头。
　　“呵呵，那再来一次把。”说罢我把大猫楼过来，放在我的腿上，单身侧抱住他的腰，略带坏心的咬住他的小舌，看他吃痛的一皱眉，不甘心被掌握主动性的猫咪开始回应，双手缠上我的脖子，配合着我的动作，嘴里的舌头调皮巧妙的躲开我的追逐，如同英二本人一样伶俐敏捷。
　　我暗自赞叹了一句，学的好快！如果不是之前的呆愣，我绝对相信他是接吻中的高手。不知道过了多久，两个人还在忘我的吻着，红光乍现，射向英二的脸上；胸口炽热的不适感让我睁开了眼睛，正巧看到那红色的光束消失在英二贴在脸上的胶带。
　　“英二。”我推开英二。
　　“喵？怎么了零？”菊丸还沉浸在刚才的柔情中，眼中满是迷离。
　　“你看。”我俯身拿起一块稍大的镜子碎片，立在他的面前。
　　“喵~！脸好红！”菊丸注意到镜子里面娇柔的自己，羞得大叫，注意到被吻得娇艳欲滴的唇恨不得立刻消失。
　　“― ―111”我真是被他打败了，揭下那块胶条让他看的明白。
　　“喵！好漂亮。”菊丸惊喜的称赞起来，小巧红色的玫瑰倒卧在自己的脸上，明媚动人。
　　“这是英二的印记哦。”我笑笑对他说。
　　“真的吗？可是为什么是红色的喵，部长的是金色的喵。”菊丸开心的说，当注意到不同与部长的金色时有点害怕。
　　“代表的意义不同而已，放心吧。”我拍拍这个有点委屈的猫咪。
　　“哈哈~我被承认了哦，我是零的爱人~~哈哈。”菊丸开心的不能自己，竟然耍起了跟头。
　　我也被他的情绪所感染，温柔的笑了起来。
　　门外闪过一个黑色的影子，有点不甘的离开了。 
作者有话要说：加Q就有哦。19
496665



52、菊丸也是黑的？

52、菊丸也是黑的？ ... 
 
 
　　注意到门外不出意料的影子切原赤也，有些惭愧；不能说注定会辜负，但是此刻我们和他都不能确定对彼此的心意把，那个可爱迷糊的小孩，我不讨厌，但是也只是不讨厌而已，并不代表我爱他，在没有确定自己的心意之前我不能让他有一丝的误会和期待。
　　“零，零，你在想什么喵？”菊丸好不容易才让自己兴奋的心情平静下来，却发现自家爱人呆呆的看着门口，面庞有些悲伤。
　　“嗯？啊，没什么，我们把这里整理一下把。”英二的呼唤打破我有些恍惚的心绪，转头看向英二时显得有点心虚。
　　“哦？这样啊，我去拿工具。”菊丸带着疑惑的看了零一眼，在看向门口，有些了然；哼哼，切原赤也，你还早的很呢。
　　“嗯，去把。”我蹲□来单身整理起糟乱的房间，无奈的叹了口气。近百平的房间，除了床和酒柜几乎没有完好的地方，木质的家具断成一块一块的的，大理石的桌子也碎成一片，我真庆幸当时还有一丝理智没有砸碎酒柜，如果做了，估计那时我先不醒人事了。
　　菊丸走到手冢的房间，敲了敲门。
　　“请进。”手冢沉稳的声音从里面传出来。
　　“部长，我有事要问你喵。”菊丸蹦蹦哒哒的跳过去，拉住部长的手。
　　“放开。”手冢生气了，这个菊丸现在根本就不怕自己。
　　“嘿嘿，部长告诉我我就放开。”菊丸从和零交往以来就不怕他了，冷气什么的早就免疫了，有零在，部长也拿他没办法。
　　“咚~”手冢气的浑身直抖，一个拳头打在菊丸的脑袋上，哼，以为有零的庇护你就无法无天了？还嫩的很呢。
　　“呜呜~部长，我错了。”菊丸眼泪汪汪的看着手冢，委屈死了，心里想一定要让零压个三天三夜，以为他没听到部长一到半夜就哽哽叽叽的呻吟，叫的那个诱人啊；嘿嘿！
　　“说！”手冢见他这样也不好发彪了。
　　“嘿嘿，部长想不想压倒零啊？”菊丸眼镜轱辘一转，语气里有点诱哄的成份。
　　“……菊丸英二！”手冢不得不承认自己心动了，但是耐于部长的威严不能承认。
　　“好拉，不用否认，我都懂的。”菊丸自顾自的说，不顾手冢加重的语气，因为听起来明显是恼羞成怒嘛。
　　“……”手冢黑线了。
　　“要不要合作？我有个两全其美的方法哦。”菊丸继续诱拐。
　　“…说说看。”手冢心里防线破了，他也不想总被零压在身下，哪怕反攻一次也行啊。
　　“嘿嘿，先这样……之后这样……最后这样……我保证能成功。”菊丸趴在手冢的耳边细细道来。
　　“真的可以吗？”手冢不确定的问。
　　“当然，你肯定知道零的弱点。”菊丸郑重的说道。
　　“嗯…好吧。”手冢想想答应了。
　　“那就这么定了。”菊丸宣布合作生效，嘿嘿，现在我和部长两个人看紧零，就算以后切原赤也会加入，也不让他得到的那么容易，这回一定会让他失落一阵子；敢打我，哼哼，猫咪是很记仇的。
　　“你们在说什么这么定了？”我在房间等了半天也不见菊丸拿着工具过来，只能自己去找，一出来就听到菊丸的声音，遍寻了过来。
　　“没事没事，我只是饿了，想拜托部长做点吃的。”菊丸急急的解释道，露出大大的笑容。
　　“国光？”我看着他那个有点不怀好意的笑，转头问向国光。
　　“啊，是啊，你吃吗？”手冢第一次说谎，难免紧张的很。
　　“真的吗？”我看他们两人的样子都有些奇怪，再一次问。
　　“嗯嗯！”两人同时点头。
　　虽然他们的样子有点奇怪，但是国光相信国光绝对不会骗我就也说不出什么了。喊上英二回去帮忙收拾，完全没有注意到大猫得逞的笑容，还不知道自己已经深陷危险当中了呢。
　　手冢有些惭愧的走去厨房，做了一顿丰盛的夜宵，就当作是弥补一会的事情好了。
　　准备完毕后，仔细想了想叫上了那个切原赤也；总不能让他饿肚子把。
　　“已经可以吃饭了吗？”我和菊丸正巧收拾完毕，走出来见赤也也坐在餐桌的一边。
　　“嗯。”手冢点头应到。
　　“零，先去洗手吧。”菊丸推搡着零走向洗漱室，暗中对手冢打出了一个加料的手势。
　　等我在出来的时候发现餐厅的灯光暗暗的，点上了几根蜡烛，而赤也已经吃完饭离开了。
　　“这是怎么了？”我疑惑的问，好像没有停电啊。
　　“是这样的，我想庆祝一下拉。”菊丸立刻出声解释，他知道自家部长说谎的程度是0，一不小心说漏嘴就完蛋了。
　　“呵呵，竟然还搞个烛光晚餐。”我笑笑说道，有些感动。
　　“嘿嘿，那为了庆祝我们喝一杯好了。”菊丸笑嘻嘻的在桌下拿出自己在酒柜里偷来的酒，说着就要启开瓶子。
　　“等等！”我吓得立刻出声，酒绝对是我的弱点啊。
　　“怎么了？零难道不想庆祝吗？”菊丸马上换上一脸哀伤的表情。
　　“那个、我、我、、”我结巴了半天不知道怎么办，英二不知道自己不能喝酒，又害怕自己说出来会被取笑。
　　“是吗，零觉得根本不用庆祝啊，我还是离开好了。”菊丸一下子耷下脑袋，满脸的失望。
　　“没有的事……喝就喝把。”我急急的否定，目光转向国光，想让他解救，却发现国光压根没有看完，一个劲的在吃东西；在看向一脸委屈的英二，咬咬牙答应了。
　　“太好了，我就知道零最喜欢我了。”菊丸砰的一声启开酒瓶上的木塞。
　　我见状立刻闭气，一直闭气的话应该可以抵制醉意。
　　“嘿嘿。”菊丸诡异的笑了一下，将倒满的杯子递过去。
　　“咕噜~”我端起来打算一口气喝下去，想在体内逼开酒气――“零，我们做把。”菊丸看见酒已经喝下去，知道他会闭气遍猛的来这么一句。
　　“咳咳咳~~~~”喝到一半的酒就卡在嗓子里，气息也乱了下来，酒气顺子呼吸进入了体内，的我的意识开始模糊。
　　“零，你没事把。”手冢见状赶紧走了过客，拍打着他的背。
　　“呵呵，是国光啊，我没事啊，但是好热哦。”我只知道自己浑身发热，看到国光后很开心的笑了。
　　手冢看着傻笑着的爱人，眼神迷离，脸颊粉红，心头一颤。
　　“大功告成，可以带走了。”菊丸见状知道成功了，和部长一人一手把零扶去房间。
　　“唔~好热啊~~~”我胡乱的扒着身上的衣服，体内的热度已经达到最高点。
　　“咕噜~零好漂亮。”菊丸看着这样的爱人咕噜一口咽下口水。
　　“国光，抱抱~”我几下扒光了身上的衣服，看见离自己最近国光那边凉凉的，晃晃悠悠的走了过去，紧紧的缠上去，叹了一声舒服，却被碍眼的衣服使得不能更近的感受，粗鲁的扯下那个阻止自己的布条。
　　“零~”手冢现在完全不知该怎么办，如果没有菊丸在的话他可以，但是……
　　“部长，你在害羞什么喵，快点拉，一会醒了就完蛋了。”菊丸脱掉衣服，几步走到零的面前把他抱过来放在床上。
　　“英二？嘿嘿，好舒服哦~”我开心的说着，英二的身上滑溜溜的，凉凉的，本能的蹭了过去。
　　“嗯~”菊丸舒服的呻吟了一声。
　　手冢见状腹部一紧也撇弃了矜持，走到门口关上灯，三两下扒掉身上的衣服。
　　“零，喜欢吗英二？”菊丸用自己最诱人的声音拐骗着蹭着自己的人。
　　“喜欢，喜欢英二，也喜欢国光。”我停下了动作，郑重的说。
　　“零~”手冢动容的说，看到爱人已经醉的不成样子却依然诉说着爱，没有撇下任何一人。
　　“那零想不想让英二抱呢？”菊丸压低了声音，轻吻着零的脖颈。
　　“嗯~想！国光也要。”下意识的注意到一旁不做声的国光蹭了过去亲吻着他冰凉的胸口。
　　“嗯~零~”手冢轻颤一下抱紧了他。
　　“嗯~我也要喵~”菊丸控制不住飞扑过去。
　　一时间缠绵呻吟不绝于耳，门缝外的切原黯然离开，紧紧的攥着拳头。



53、慈郎上门

53、慈郎上门 ... 
 
 
　　我晃了宿醉后疼的快要炸开一样的脑袋，望向窗外；暗暗的天空刚刚露出鱼肚白的颜色。满脸黑线的看着抱着的自己的身体睡的正香的两只，脸上都带有满足的神情；我发誓我想把他们扔下去，可是力不从心啊，只要一动弹，身体就像被撕裂般的疼痛；看着被整理干净的床和身体，有些释然，国光的骄傲在我这里已经完全没有用处了，那满满的爱意让我看出他会满足我的一切要求，包括他在下面，昨天的事情一定是英二鼓动他的，作为男人他当然也想反攻一次；再次看向红色的那只，嘴巴扯开大大的弧度，不时的吧唧下嘴巴，眉宇间的欣喜掩藏不住。罢了，就放过他们这一次吧。
　　只是苦了我的身子啊，他们昨天到底做了多少次啊？我小心翼翼的将身体滑进被子里面打算睡一个回笼觉，僵硬的身体，稍微动作有噬骨的刺痛。
　　“嘶~”我猛地一吸气。
　　手冢的睡眠本就很浅，刚刚爱人动的时候自己就感觉到了，只是以为在翻身就没有理会，毕竟昨天晚上折腾的筋疲力尽，现在大幅度的动作和抽吸让自己不能不理会。
　　“怎么了？零，哪里不舒服？”手冢一睁开眼睛就看到自家恋人保持着一个高难度的姿势，身体处于下滑的状态，只能靠着两手搭在床头的支撑僵直着身体，急急的扶上去问道。
　　“你别和我说你不知道。”虽然他知道国光的想法，但是他竟然被英二带着来骗我，我怎能不气。“……抱歉，零，我……”手冢不知道说什么能表达出自己的歉意，只能低着头等着承受恋人的怒火。
　　“唉~好了，下次想那样的话就告诉我，别让英二把你带坏了。”见他这个样子我也不好发飙，叹了口气说道。
　　“喵？”菊丸听到有人叫自己的名字，睁开眼睛轻叫了一声。
　　“呵呵，英二昨晚可舒服啊。”我笑的百花失色，初升的晨光也没有这抹笑容耀眼，只有自己知道那笑容的背后是多么危险。
　　“嗯嗯~零很好吃的喵。”菊丸回想着昨天的快感，傻笑出声，还煞有其事的伸出舌头舔舔嘴巴。
　　“呵呵，是这样啊，那要不要在来一次呢？”我此时笑的犹如圣母般纯净。
　　手冢看着零背在后面冒出青筋双手，为菊丸祈祷了一番，希望他不会死的太惨，当然如果他还没有发现危险自己也没办法了。
　　“好啊好啊，在来几次都不够喵！”菊丸乐呵呵的，眼睛笑的都眯成一条缝了，就和偷了腥的猫咪一样。
　　“那就要国光帮忙了。”我转头看向国光，做出了一个踹下去的手势，我相信国光绝对会配合我，就算不会我也不管身上的疼了，一脚蹬出去就好，哼哼哼~~~
　　手冢点点头，看向菊丸的眼神有点同情，却还是抬起脚――
　　“嘭~咚~啊~~~~”菊丸落地三声部，大猫还没反应过来，回味着昨天的缠绵，而且还在幻想下次的场面，突然被嘭的一脚踹上来，咚的一声与地面接吻，最后啊的一声叫出来。
　　我点点头，看向国光的眼神有点赞叹，看着床下面捂着头哀叫的声音心情大好。
　　“呜呜，零，你干什么啊，好痛喵。”菊丸捂着鼓起一个大包的脑袋声音哀怨。
　　“呵呵，你说呢，你自己不学好就算了，还带着国光！啊？？？”我微微一笑，叽里咕噜的开始训斥着猫咪。
　　“零，是我不对。”手冢知道爱人是真的生气了，语气诚恳的道歉。
　　“国光，我是很生气，但是不是因为那个……下次你想的话直接告诉我就好了。”我知道他又误会了，叹口气不自然的解释道。
　　“……啊？”手冢愣住了，零的意思是说自己不用一定在下面的吧。
　　“好了好了，我饿了。”我蹭到被子下面捂住脑袋，那种话说起来还是蛮害羞的。
　　“好，我这就去做。”手冢温柔的说，出去的同时拎着哀嚎的菊丸，完全不理会他的挣扎，心情大好。
　　
　　见屋子里面没有声音了，我也冒出头来，说真的，昨天的余韵还回荡在耳边；没有想象中的糟糕，原来被压在下面也不是那么难受嘛，如果身体不会痛的话就完美了，我嘿嘿一乐，闭上了沉重的眼睛。
　　“叮咚叮咚~~~”急促的门铃声打断了我陷入美梦的想法。
　　“零在睡觉。”国光的声音从门口传来，看来是拦住了来人。
　　“不行啊，是急事啊，让我进去好不好。”软软糯糯的声音带着恳求。
　　“臭羊，零很累了喵，有事和我们说好了。”菊丸的语气很是不满，才赶走一团海带，现在又来一只绵羊。
　　“国光，是不是慈郎，让他进来把。”我细细一听是绵羊的声音，按按生疼的太阳穴，去除了些许疲惫。
　　“咔~”
　　“那我先去做饭，失礼了。”手冢重重的看了一眼那个打扰爱人休息的人，有点威胁的味道，离开了。
　　“我不走喵，我要看紧他！”菊丸带着警戒的神色盯着慈郎。
　　芥川慈郎没有理会菊丸的戒备，看向床上的人，依然美丽的脸庞今天显得特别迷人；往下看去，坐起的姿势使被子稍稍滑落，露出圆润的肩头，白皙的皮肤上点点红痕，芥川慈郎眼神一凛，看向那只得意的猫咪。
　　“你…你看什么看，怎么样喵，我是零的恋人，你有意见喵？”菊丸此时被那只看起来无害的绵羊吓住了，逼人的压迫感让他有些害怕。
　　“……”芥川慈郎没有说话，只是死死的瞪着菊丸，心里有些苦涩；是啊，他不是零的恋人，又有什么资格去怪他呢。
　　“好了，慈郎，发生什么事了。”我注意到慈郎黯然的神色及时的转移了话题。
　　“……零，不好了，凤要退出网球社！”慈郎这才想到自己来的目的，张嘴急急的说起来。
　　“怎么回事。”我声音一沉，放松的情绪再次绷紧起来。
　　“你走之后凤的状态更加的不好了，训练都是请假的，昨天挑战正选的比赛；凤输了，就打算退出网球部，我们都看得出来凤完全没有用全力。”慈郎慢慢的说清缘由，看向零的眼神也有一丝不忍。
　　“等我一下，我收拾好和你去冰帝。”我急急的打算起身穿衣服。这是第几次让凤尝到了绝望，丢了那颗爱人的心后又丢掉了拼搏过的梦想；那抹腼腆满足的笑容已经多久没有看到了。
　　“迹部的车在外面，我在外面等你。”慈郎看他掀开被子，露出诱惑的肌肤，却又被印记刺伤眼睛，逃似的跑出了这个房间。“零，你不可以出去的喵，你的身体……”菊丸上前阻止那个强忍疼痛的人。
　　“英二，这是我必须要做的。”我放下手中的衣服，坚定的看着他。
　　凤的变化是我一手造成的，现在也必须由我去解决。菊丸看着零的样子无话可说，只能小心的帮他穿好衣服。
　　“我已经帮你擦好药了，能挺住一阵。有事打电话。”手冢也放下手中的活，得知他要去冰帝的意念改变不了，也只能为他做出最充分的准备。
　　“谢谢你，国光。”我看着这样体贴的国光，打从心底的感激。
　　“零，你自己要早点回来喵。”菊丸只能打起精神，带着眷恋的语气说着，心里有种感觉，他再回来就不会是一个人了。
　　“啊，放心把。”我点点头，忍住身上的疼痛，走出了门。
　　
　　上车发现慈郎已经睡着了，神色十分疲惫，看样子为了凤的事情也免不了担心吧。伸手摸摸他毛茸茸的脑袋，想起慈郎爸妈的话：如果毕业之前不能接受慈郎就会把他送走。
　　我已经懂得了爱情，是不是早就爱上他而不自知呢？这个顺着自己味道扑进怀里的孩子并没有被遗忘掉，这个总是抱着自己撒娇讨好的孩子没有被我讨厌，这个一直以我的情绪为自己纪念孩子在我心里也占据了一个不能磨灭的位置。
　　芥川慈郎也只是在假寐而已，坐在车里的他看着零和他们的恋恋不舍，亲亲抱抱，只是一个不小心的注意到，自己就像一个局外人；现在他的手就温柔的抚在自己的发上，那种触感让自己忍不住迷离：零，爱我好不好？
　　心口被你撕开一个伤口，你们的爱情如同匕首刺进去，或轻或重，都是钻心的痛，留下这样活那样的痕迹，离心脏没有距离的疼痛、无人知晓。



54、相信我！凤

54、相信我！凤 ... 
 
 
　　冰帝依旧奢华，由于校内不让开车进去，我也只能在门口下车了，慈郎看向我的眼神有点不甘心又有些哀怨，却还是伸手扶住我的身体，我苦笑了一下，将身体交给慈郎慢慢的迈着步子往里面走，此时真是恨透了冰帝的大面积啊，到达网球社的时候我已经满头是汗，□已经麻木的不知道疼痛了，清凉的风吹到脸上才发现自己原来还没有晕过去。
　　“你这个不华丽的人又怎么了？”迹部一眼就发现了这个人的到来，惨白的面容让他的心倏的停滞。
　　“呵呵，没事。”我无奈的笑笑，虽然看到他眼里的关心，却总不能说是纵欲过度的后果吧。
　　“……”迹部紧紧的注视着他，在发现脖子上面的痕迹后瞳孔猛地收缩，凉风吹走了他的思念，狠狠了扼杀了他的期待。
　　“零，你……”忍足侑士半抱着自己累的半死的爱人走了过来，看到好友想要打招呼，却被这不寻常的气息生生的阻在口中。
　　“侑士。”我冲他点点头，空气凝滞，感受到慈郎和迹部的异样，微微愧疚。
　　“你这个逊毙了的人在做什么，还不找凤，以为叫你来是干嘛的。”`跻沧⒁獾侥侨说牡嚼矗虽然已经原谅他了却还是别扭的不想承认。
　　“亮……”我惊喜看过去。
　　“切~”`蹩醋帕懔辆ЬУ难劬τ械悴蛔匀弧
　　“暗夜君吧，我是亮的恋人，泷荻之介。”泷知道亮只是难为情而已，自发的上前。
　　“唉？嗯、啊，我是暗夜零。”我看着这个笑的和精市一样温柔的人石化了一秒，亮的恋人？
　　“不要多嘴啦。”`跻惶旌於偈焙斓蕉根。
　　“呵呵，恭喜你，亮。”看着他的神色了然的一笑，打从心里为他高兴。
　　“我先说好，我和你才刚刚认识；`趿粒冰帝三年级。”`跎斐鍪侄宰帕悖脖子扭过去不看他。
　　“暗夜零，青学三年级，可以和你交个朋友吗？”我愣了一下握紧那只手，鼻头酸酸的，亮他不计前嫌的原谅了我，我还记得他说出那句各不相欠时我脑中的空白。
　　“什么什么啊，你真是奇怪。”`趸呕耪耪诺氖栈亓耸郑背过身去。
　　“呵呵，亮只是害羞而已，他可是总和我说起你这个朋友呢。”泷微微笑笑，对我解释道。
　　“那太好了。”我回他一个笑容，解开了失去朋友的绝望。
　　“你们吵死了，快去找凤吧，音乐室。”`醪荒头车乃盗艘痪渚妥呓球场了。
　　“哎呀，原来亮这么了解凤啊，我这个恋人真是不称职呢。”泷哀怨的说着，紧跟着走进了球场。
　　我看着他们相携而去的背影，心想，此时的亮，该是明白了吧，这个世上，不只有凤才会给他那种温柔和心动，也不只有凤能让他停留住目光，想到这个，我心里忽然冒出一种感动来，有什么比彼此相爱更让人铭记呢。
　　转头注意到迹部和慈郎都羡慕的看着那两人场内的背影，眼里的期待让我脸上的笑变得苦涩，不知不觉中我已经欠下了这么多人的债了，像是感觉到他们的心情，被衣服盖住的吊坠发出惨淡的光芒，时闪时现，橙色和银色交相辉映；急急的捂住胸口，用审视的目光重重的看了他们一眼迈着踉跄的目光走出了球场。
　　忍足侑士看着好友离开的背影，有些伤感，零和迹部他们要可怜的多把，心里的那种矛盾和愧疚不是那么容易就抚平的，谁又能知道零在每做出一件事时心里的挣扎和矛盾，掩住心里的哀伤笑着对你们每一个人。看着自家恋人嘟着嘴巴拽着自己的胳膊撒娇，察觉到幸福竟然这么简单，岳人我有你已足够。
　　一路走来自己不知道问了多少人才知道音乐室的位置，走到门口的时候已经不能支撑住身体了，瘫坐在门口缓和着身体，里面传出悲伤的音符；旋律中包含着各种伤感：绝望，挣扎，失落，无奈，痛苦，潸然而下的是破碎的心情。
　　凤看着架在肩上的小提琴，熟悉的触感，熟悉的音色，熟悉的曲调，却无法抗拒那迎面而来疲惫的感觉。
　　“凤~”门内的声音戛然而止，我直起还在颤抖的身体开门走了进去，叫出了那个让我愧疚至今的名字。
　　“……”凤恍惚间好像听到了那个让自己牵挂的声音，转头看过去竟是真实的，心中百种味道交杂在一起，说不出来的滋味。为什么在我想放弃的时候又来给我希望，为什在我已经绝望的时候又来让我奢望。
　　“对不起……”面对那无声的指责我只能低头吐出这么几个微不足道的字。
　　“为什么又要让我看到你呢？”凤惨淡的一笑，轻轻的说着。
　　“我…很担心你。”
　　“零真的很残忍呢，我每当想起你的时候都告诉自己这是最后一次，最后一次为你难过，最后一次为你哭泣，最后一次为你心碎；冰帝的每个角落都残留着你的影子，我想逃却总是被囚禁，很多时候我可以感觉到你好像就在我的身后，回头却发现那只是我的思念；现在你真的出现在我的眼前，为的是什么？我已经绝望的不能在经受这你的打击了。”凤仰起头，想要控制住那流的不能停息的泪水。
　　“ ……”那沉重又哀伤的语气让我不知所措，想起那个温和爽朗的大男孩，手忙脚乱的阻止日吉的挑衅，回家的路上努力的帮助遇到困难的人，得知可以叫我名字时腼腆的笑容，怕岳人因为身高自卑时总是蹲着和他说话，慈郎在树林睡觉的时候就会静静的看守着不去打扰。现在呢？已经被我摧残成这么凄惨的人。
　　“我知道是我的感情让你承受不住而离开，我知道是我的一厢情愿让你感到为难，我知道是我的死缠烂打让你无法接受，我更加知道我对`跚氨驳纳撕κ俏艺庖簧罪大的错误。”凤擦去泪水，看向那个令自己不能舍弃的人缓缓说道。
　　“不是的！不是的！”我不能接受凤将所有的错误都揽在自己身上，急急的否认。
　　“零，如果能够从来一次，我想我不会爱你，可以的话我甚至不想认识你。”说到这，凤笑了，感觉自己好像可以解脱了，原来放手这句话说起来并不是很难。
　　“不要！我不要！”不想看到那个笑容，我怎么可以让他说出后悔，怎么可以让他离开自己，怎么可以让他撇弃爱我的心情，原来关于他的事情我已经悄悄的保存了这么多吗？我提起最后一丝体力冲过去抱住他，嘶吼着。
　　“放开我吧，零；你不爱我不是吗。”想要挣脱这个自己千百次想要拥紧的身体，既然不爱他就不要让自己再次迷恋上你的温柔。
　　“不是的，我爱你了，我想我爱上了。”我爱上这个人了，真的爱上了，我的口是心非，我的言不由衷，我的严词拒绝都是因为我爱上了这个人，却懦弱的不去承认；如果今天凤没有说要放弃，我会这样狡辩多久；伤害多久。 
　　“没关系的零，我不会在缠着你了，我也不会在伤害任何人了，今天过后我还是从前那个凤长太郎。”凤听到了那句不只一声的爱，苦涩的一笑，不用勉强自己说爱我，我会躲开你的世界，忘记你。
　　“是真的，你相信我好不好。”心下一痛苦，没想到自己已经伤他至深，连说出的爱在他耳里已经变成了勉强吗，那种不被相信的无力感加上虚弱的身体让我只能说出几个没有重量的字，在他听起来也许更加的不能相信把。
　　“呵呵，真的不用勉强，我有点累了，想先回去休息。”凤觉得那声爱真的好刺耳，还不如再次拒绝来的真实，他不需要同情，这是他最后保留的自尊。
　　“不要走，凤！”没有了凤的支撑我跪坐在地上，抓住他要离去的身影，没有了你，我的幸福不能完整，泪水从心里淌出。
　　“零，求你……唔~”凤转过头想要恳求他放开自己却被一个温软的物体堵住了未出口的话。
　　只是唇和唇之间纯净的触碰。
　　有骗他，是真的。
　　凤抱着这个虚弱到休克的人，心中感慨万千；他是不是还可以相信他一次，那句用字词堆积起来的爱语是否能让自己再次提起勇气，现在自己要的幸福就在眼前，是不是真的可以抓住不放手。
　　“凤，你比本大爷和慈郎都幸运，你应该知道他已经有了两个爱人，如果不能接受现在立刻离开。”迹部一直在门口听着，直到看见零晕过去自己走进来看见还在迷茫的凤，怒火上扬，他绝对不能允许凤伤害到他。
　　“我相信他。”凤坚定的说。
　　乳白色的光芒霎时间冲了出来，包裹住零和凤两个人，许久才消失，散落之后凤额头上留下白色的玫瑰花。
　　“凤，你……”迹部看着这如同幻觉般的情景，在注意到他额角的印记后微微怔住，苦笑了一下离去了，凤已经得到了认可吗？



55、手冢的温柔

55、手冢的温柔 ... 
 
 
　　“零怎么样了喵。”菊丸的声音慌慌张张的。
　　“那个、那个……”暗夜家的私人医生擦擦额角的冷汗，不知如何说起。
　　“快说！”手冢见医生吞吞吐吐的也着急起来。
　　“少爷他、少爷他、他只是纵欲过度导致发烧而已，你还有你，是不是太过分了，我们家少爷从小身体就好，竟然被你们累的晕了过去，累我也就不说了，还让他跑出去吹风，要不是打针及时，烧坏了脑子怎么办？”医生结结巴巴的开口，看到自家从小就惹人爱的少爷虚弱成这个样子不禁又一阵气恼噼里啪啦的不管三七二十一就吼了出来。
　　“你！”菊丸一听他那么嚣张的语气，就想反驳，但是想想的却是自己的错，猫耳朵又耷拉了下来。
　　“那个、抱、抱、抱、抱歉，我先回去和老爷报告，少爷已经没事了，这两天的食物要清淡一点，按时上药，我先走了。”一阵吼过才发现自己惹上了少爷的宝贝们，说出注意事项变蹭的一下子消失在他们的视线里，逃出去后暗暗的吐了口气：我以后绝对不要来这里了，会放冷气的冰山和会挠人的猫咪，呜呜~好可怕，我要辞职。
　　
　　醒来的时候发现自己已经在自己的房间里面了，刚刚医生的话也一字不漏的听到了耳朵了，我发誓我整个人已经烧起来了，纵欲过度导致发烧？天啊，我的形象全毁了，想要握紧拳头却懵然发觉自己的手被一股温暖包围，那个味道和触感让我知道是凤在我身边。
　　“凤~”我出声叫他却发现自己的嗓子已经变得干燥沙哑。
　　“我在呢，先不用说话，我就在你身边。”凤见爱人醒过来了安下心来。
　　我听凤柔软的语气，看着凤特有的那种温和腼腆的笑容，心中一喜；那个许久不见的凤又回来了，为了表达出我信息的情绪，咧开嘴巴勾起好看的弧度，握着他手的力度也微微加重。
　　“呵呵，很抱歉。”凤知晓了零的意思，不好意思的笑笑。
　　“你们够了没有喵。”菊丸看他们仅仅用眼神交流着，有些羡慕他们的心有灵犀。
　　“对不起，菊丸前辈。”凤起身对着菊丸深深的鞠了一躬，愧疚的说。
　　“我、我不是那个意思喵。”菊丸看他那么郑重的神色，猫脸一红，别扭的解释道。
　　“呵、呵，凤不用和他道歉，英二只是羡慕而已。”看着他们两人的互动我忍不住出声打趣起大猫，。
　　“你们欺负我喵。”菊丸跺跺脚恼羞成怒了。
　　我心头一笑，看向炸毛的大猫。
　　“可以吃饭了。”手冢端着热腾腾的粥走了进来，看到房间里温馨的气氛，眼神里带了点温度。
　　“只有粥啊。”我委屈的看看他。
　　“医生说只能吃粥。”耐于医嘱只能狠下心来不容反驳的说，无视掉他那个小可怜的哀怨样。
　　“啊啦啊啦，部长今晚做的饭真的很好吃喵！松松软软的蛋包饭、新鲜弹性的油炸虾！啧啧~真幸福啊。”菊丸眼睛骨碌一转，夸大的赞叹着，回味似的吧唧几下嘴巴，余光偷偷的窥视着零的动作。
　　“咕噜咕噜~~~”空腹了一整天，现在被英二刻意的诱惑，肚子响起了警报。
　　“呵呵，零快吃吧，等你好了我给你做和果子吃。”凤接过手冢托盘里的清粥递了过去。
　　“凤会做和果子？”我惊讶的睁着眼睛说。
　　“嗯，我家是开和果子店的。”凤腼腆的笑笑，低头羞怯的说。
　　“啊，我想起来了，难怪当初我要给慈郎和岳人买那个的时候你说家里有很多呢。”我猛的想去第一次和凤见面时候发生的事情。
　　“真的吗？真的吗？如果凤以后每天都我给我和果子我就接受你好不好？”菊丸一听露出了馋样。
　　“……”凤低头不语，神色沮丧急了。
　　“菊丸，绕别墅泡四十圈。”手冢本来就对他为难凤的情绪不满，现在更是过分，重重的说。
　　“部长~~我知道了，我这就去；凤，我很抱歉刚刚说了那么过分的话。”菊丸刚想抱怨就注意神色黯然的凤和零铁青的脸色，意识到自己真的说的过分了，诚恳道歉并坦然的接受了惩罚。
　　“没事的，手冢前辈就不要罚他了。”凤听他这么说，也撇弃沮丧的心情装作不在意的说着。
　　“让他去。”我的语气里带了冷意，菊丸真的是错的离谱，说的过分，该罚！不罚的话他永远不会明白那种被排除在外的感觉。
　　“真的很抱歉，我知道错了；作为惩罚我会多跑出一倍。”菊丸语气严肃，神色郑重的说道，之后就迈出坚定的脚步头也不回的走了出去。
　　房间里静寂无声，我欣慰的望向英二走出去的放向，国光也十分满意的点点头，凤则是惊讶的长大了嘴巴，好像不能相信刚刚那么排斥自己的前辈竟然会因为认识到错误这样坦诚的道歉，语气诚恳的让人不得不相信。
　　“凤君，我提菊丸刚刚的无礼和你道歉；菊丸虽然调皮，却不是会逃避责任的人。”手冢走了过去，微微俯身替自己的部员致歉。
　　凤见青学的部长这么正式和他解释和道歉，有些不之所措的连连鞠躬并摆手说不在意。
　　“噗~国光，凤，你们都太客气了吧；我们可是一家人啊。”我忍不住喷笑出声，这两个人也太认真了吧。
　　“额、可是零怎么都不叫我的名字呢？”凤挠挠自己的银色的头发，有点不好意思的说。
　　“凤比长太郎要好听啊，要是你不喜欢我就叫你长太郎。”我皱皱眉沉思似的说着。
　　“啊，没有，没有，可以的，零喜欢就好。”凤一听他这么说心里乐开了花，急忙的摆手表示自己没有不高兴。
　　“我知道了，先吃饭吧。”手冢对着凤点了点头，心里生出一个想法。
　　接收到手冢眼里的信息，微不可见的扫去一眼。
　　我吃着热乎乎的粥，不一会儿就见底了，拍拍饱饱的肚子，困意涌上大脑。迷迷糊糊的和两个爱人打好招呼就钻进被子里面睡着了。
　　手冢走到凤的面前拍拍他的肩膀失意出去说话；菊丸刚好也跑完了80圈，气喘吁吁的从大门走了进去；见凤和自己的部长都在沙发上坐着，本就红扑扑的脸上更加的红了。
　　“那个，菊丸前辈，我真的没事，毕竟我才刚来。”凤看他不好意思主动开口想要缓解尴尬。
　　“好了，那件事已经过去了；我有事和你们说。”手冢打断他们的话。
　　凤和菊丸注意到手冢脸上的肃穆的情绪，安静的坐着沙发上等着他接下来的话，有点紧张和不安。
　　“凤，你确定不后悔和我们一起分享零吗？”手冢转向这个今天刚刚加入的新人。
　　“是的，我不后悔。”凤坐直了身体，坚定的说。
　　“菊丸，你确定你相信零不管有多少个爱人都会爱你吗？”手冢点点头接着问到菊丸。
　　“是，我相信零。”菊丸狠狠的点头，坚决的说。
　　“我作为零第一个爱人欢迎你们，你们应该知道那个印记的含义，和吊坠的意义。”手冢缓缓的说错几句话，首先保证了自己的地位不会被动摇，可以给他们一点压力。
　　菊丸和凤各自摸摸自己的印记没有说话，等待手冢未尽的话语。
　　“零会有七个恋人，我今天去接零的时候注意到那个坠子对迹部和芥川的反应，我希望凤能提前告诉他们，如果不能接受的话请让他们不要在接近零，我不想零受到伤害，相信你们也一样。”破天荒的手冢说了这么大一段话，语气有些僵硬却是实实的为爱人考虑。
　　“我知道了。”凤握紧了拳头应道。
　　“……七个吗？呵呵，没事，我相信零喵。”菊丸刚听到的时候的却是有些恐慌，但是一想到零对自己的好却又毫不在意了。
　　“那就这样，零希望我们可以和睦相处……不介意的话可以直接叫名字。”手冢起身背对着众人，有些不自然的说。
　　“嘿嘿，部长、不对，应该是国光；国光害羞了呢。”菊丸是典型的好了伤疤忘了疼，调笑到自己部长大人身上，毕竟这个机会不多啊。
　　“呵呵，国光前辈真的很爱零呢。”凤钦羡的说着，对这个看似冰冷却很温柔的人好感倍加。
　　“你们想跑圈吗？”手冢有些气急败坏的说着，语气里有点威胁的意味。
　　“啊，不要啊喵~”菊丸蹭的一下跑个没影。
　　凤也惊恐的看着手冢，比迹部部长还恐怖呢；抖抖身体飞快的逃进了零的房间。



56、亚久津！你太过分了

56、亚久津！你太过分了 ... 
 
 
　　其实第二天我的病就好了，但是还是被逼着在床上躺了两天，骨头都不像是自己的了。也迎来了都大赛的准决赛，冰帝的脚步虽停留在四强之外，但是附加赛的胜者也绝对不会是别人；斗志高昂的三个人早早的就出发了，我则是慢慢悠悠的收拾着等待下午的决赛，记得那个学校的名字是山吹，啊！那个亚久津的学校。想起这个人我又不禁一阵气恼，和那个人第一次见面就让他发现了自己最真实的一面，但是还真是可爱的紧啊，逗起来非常的有意思呢，今天会碰面的吧；这么想着我自己都没发觉心情瞬间豁然开朗。
　　嗡嗡嗡~
　　“MOXIMOXI~”我接起在桌子边震动的电话。
　　“宝贝啊，我听说你被吃掉了，还做到发烧？是真的吗？”暗夜黛刚刚听见这个消息就急急的打电话过来，好奇心的成分要比担心高上许多，自家儿子的抗击打能力自己是绝对相信的。
　　“妈咪，那是两天前的事情了，我已经没事了。”没想到妈咪打电话过来是为了这件事，有点尴尬。
　　“哇，我听说你又收了两个人啊，蛮厉害的嘛，竟然能把你压倒，真的很想见见呢。”暗夜黛毫不掩饰开心的情绪，语气里有点幸灾乐祸，谁让零把自己丢会中国了，到现在也不让自己回去。 
　　“妈咪，看样子你还不是很想爸爸呢，要不要在让外公照顾你一阵子呢？”我灿烂一笑，佯装很为难似的语气说着。
　　“没有没有，我只是担心你的身体而已，是哪两个小兔崽子敢伤害我的宝贝儿子；要不我这就回去帮你教训他们一下吧。”暗夜黛在电话的这头都好像看到了零身后开满的黑玫瑰，讨好的说着，语气十分诚恳。
　　“呵呵，这点小事就不劳驾母亲大人了，我还有事就先挂了，之后会和外公联系的，毕竟他还要照顾我亲爱的妈咪很久呢！”以为我没听出来她语气里的期待？呵呵，八卦到我身上了，我只是小小的惩罚一下而已。
　　“宝贝~宝贝~不要啊~~~~”
　　无视电话里哀嚎的声音，笑着合上了电话，看了一眼立在大厅的钟；哼着歌儿，心情极好的出门了。
　　天气真的很好，我看过的几次比赛不是雨天就是酷暑，像今天这么舒爽适宜的天气还是第一次遇见，呵呵，连老天都在照顾国光他们呢；这时一个影子极快的从我身边越过，绿色的校服，手里好像拿着什么东西，刚想要定神看去就听见一阵尖锐刺耳的刹车声。
　　“嘎~~~嘭！”一辆黄色的出租车翻了，我看过去，路中间有一只灰色的小猫，见我看它噌的一下就跑开了。
　　下意识的看向车祸发生的地方，黑色的运动服，是不动峰的人，他们都痛苦的捂着肩膀跪在地上。
　　“你们没事把？”我走上前去问着稍微熟悉的伊武深司。
　　“暗夜零？你怎么在这里？”伊武深司抬起头在看到那个人的影子后有点惊讶。
　　“我正打算去赛场，你们这样不可以在去比赛了，现在应该去医院。”我扫视了一圈看到众人额头上的冷汗，担忧的说。
　　“一定要参加比赛！”绑着毛巾的石田看着我信念十分坚定。
　　“都怪我，如果不是我起晚了大家就不用坐车来，更不会碰到这种事情。”神尾明自责极了，没受伤的手用力的砸向地面。
　　“你们……”我看着这样的他们连话也插不进去。
　　“好了，我们赶快去赛场把，不能让橘部长知道我们受伤了。”伊武破天荒的没有碎碎念，神色严肃的说。
　　“就这样吧，就算这胳膊废了，也一定要赢了比赛，为了部长也为了我们自己。”樱井附和。
　　“等一下。”我说完就走到几人的身边，一次摸向他们受伤的位置，还好只是轻微的脱臼，并没有伤到骨头，手上一个用力将错位的关节接回原位。
　　“暗夜……”伊武深司微微惊讶的张大了嘴。
　　“我知道不能阻止你们，我已经帮你们看了下伤口，没什么大碍；对于打球是一定有影响的，坚持不了多久，希望你们比赛过后立刻就去医院。”我重新站好对他们说着。
　　“谢谢你。”四个人异口同声的说。
　　“好了，快去把，我会帮你们保密的。”冲着他们摆摆手，示意没关系。。
　　不动峰的几个人没有娇作，用感激的眼神看了我一眼变飞快的跑开了；环视了一下这条路，这条道上车辆来往频繁，野猫也不会在这一带活动，余光扫到左侧的路边，一个高大的人影在站那里，脚边是一个纸盒箱子――亚久津。
　　“你为什么要这样做。”我十分生气的看着他，好看的眸子已经染上了愤怒的火焰。
　　“你说什么？”亚久津真沉浸在再次见到他的惊愕中，听他那么说有点摸不着头脑；那次之后自己在也没有见过这个叫做暗夜零的人，不知道为什么自从认识他之后心里就总是有一种说不出的感觉，那让他很是烦躁，以为是输给那个人的原因，刚刚如果不是想阻止那只猫，他大概会出手吧。
　　“你太过分了，亚久津；我没想到你是这种人。”我怒不可遏的吼了过去，以前在动画里就记得这个情节，当时亚久津只是站在一旁看戏，赛场上会对橘挑衅；但是现在他人就站在那个之前装着猫咪的盒子，刚刚在我身边拿着东西跑过去的人恐怕也是他。
　　“你到底在说什么！”亚久津听他那么愤怒的语气，心情也坏到极点。
　　“你怎么会这么卑鄙，为了赢就不择手段吗？你不喜欢网球就算了，为什么要伤害那些有梦想的人呢？”看他还不知道自己错在哪里我更加的气愤了，失望透顶，早上对于能再次见到他的期待也消失无踪，口无遮拦的就喊了出去。
　　“不要命令我！暗夜零，我记住你了！”亚久津没想到自己的好心竟然会变成了错误，失望，心痛，没想到他竟然是这么看待自己的；转身离开，背对着他的脸上露出自嘲的笑容，呵，自己本来不就是个无恶不作的人吗，那么在意干嘛。
　　我看着他离去的身影有些迷茫，为什么那个背影看起来那么的哀伤和失望，难道真的不是他做的吗？
　　“前辈，你太过分了。”一个糯糯的声音语气生硬的说。
　　“你是？”我听到声音，转过头来看到一个和越前差不多的男孩，黑色的头发上绑上了一条绿色的吸汗带，我有点想不起来他的名字。
　　“我是亚久津前辈的学弟，坛太一。”坛太一毫不畏惧的抬起头用斥责的目光看着这个比自己高了３０公分以上的人。
　　“有什么事？”我的语气有些冷意，哼，一个没有主见的小鬼，想必是因为亚久津开脱来的。
　　“不要用那么鄙视的看着我，该被瞧不起的人是你，连事实的真相都不知道，你凭什么说是亚久津前辈做的。”坛太一第一次这么生气，辈分什么的都被撇到一边。
　　“哼，难道你就知道？”我冷哼了一声，挑着眉说道。
　　“我怎么不知道，我从一开始就在亚久津前辈和他一起走，那时候我们刚好看到有一个人把那只猫放在路边，我只是说了一句恐怕那猫会影响到车辆的正常运行亚久津前辈就冲了过去，接着你不由分说的就责备他，凭什么啊？”一想到那么善良的前辈被人误会，坛太一忍不住红了眼眶。
　　“他……”听着他用那么坚定的语气说出来事实，我顿时自责起来，我竟然真的误会他了吗？
　　“我希望前辈不要在接近亚久津前辈了，我看的出来你不是第一次和他见面了，而这段时间前辈的异样肯定是因为你吧，亚久津前辈他其实很脆弱的，我不想让你伤害到他。”坛太一看见这个人的第一眼时候就觉得他是敌人，自己喜欢亚久津前辈，一直跟在他身边，前辈的任何事情自己都知道的一清二楚，最近的反常也在刚刚前辈见到这个人的时候得到了证实。
　　“你……”我想我此时的表情一定是十分震惊的，这个在自己的印象里一直软弱无能的人竟然会说出这样的话。
　　坛太一没有在做停留，越过他冲着赛场的放向跑了过去，心里想着怎么样才能让前辈开心。
　　我站在原地久久无语，那个孩子喜欢亚久津的吧，因为自己喜欢的人竟然可以战胜恐惧走出来帮他澄清吗？有点不舒服呢，不知道是因为什么，是因为自己误会了亚久津，还是不想那个孩子可以那么了解亚久津呢？



57、山风吹过

57、山风吹过 ... 
 
 
　　直到国光打电话过来告诉我第二场比赛要开始了，我才匆匆忙忙的赶去会场，亚久津也会在那里的吧，一会自己就和他好好的道歉，这样想着半吊着的心也放下了不少。
　　“哈哈哈~一群无能的家伙。”
　　我刚进入赛场就听见亚久津的声音传来，好像是在嘲笑着不动峰的失败。
　　“你们可真没用呢，对网球那种东西那么热衷。橘部长，你的声望下降了哦。”亚久津余光瞄到暗夜零的影子，心里的火气更大了，忍不住想找人挑衅。
　　“因为你没有在比赛开始就弃权了，真是笨蛋。”见对方没人说话，亚久津过分起来。
　　“你这个混蛋，你这里胡说什么？”神尾听不得他侮辱自家部长，忍不住上前想要出手。
　　“哦？来啊，你过来啊……哼，但是玩网球是不能让我满足的。”看有人上套了，亚久津心里一乐，这不就有人能让自己发泄吗；在瞥了一眼站着不动的暗夜零，冷哼了一声，不知道那句话是和谁说的。
　　“如果你打他就中了他的圈套，你是不是不想要关东大赛才出场权了？”橘上前拦住已经控制不住自己的神尾，冷静的说着，带着不动峰的队员离开了。
　　亚久津心情有些不爽，烦躁的情绪憋在心里着实的不好受，这时侯一片蓝白相间的颜色闯入他的视线――青学吗？哼！
　　“哦呀，这不是青学的各位吗，我会在赛场上打败你们的。”亚久津看着青学的人却是在告诉暗夜零自己就正大光明的在球场上打败他们的。
　　我看着亚久津再次离开的背影更急的愧疚了，直到第一场比赛结束自己都没有调整好情绪，只好投给马上要比赛的大猫一个抱歉的眼神，和国光请了假之后遍走出了场地。正巧看到坛太一在知道越前是青学正选时候惊讶的神情，在注意到我的视线之后，小脸一红不好意思的低下头，却又不知道想到了什么猛地抬起头重重的看了我一眼离开了，我小步跟上去。
　　“当当当当，看看这个吧。”坛太一咧开大大的笑容，对靠在树荫下的亚久津说着。
　　亚久津如野兽般敏锐的观察力一下子就发现了我的存在，看了我一眼后拿起坛太一手里的笔记本，狠狠的撕下来。
　　“这种无聊的事以后不要在做了。”淡淡的口吻显示出亚久津并不需要资料。
　　“对不起。”正准备得到夸奖的坛太一顺着前辈的视线看过去，竟然又看到了那个人，有些哀怨的说着抱歉。
　　“太一。”亚久津看了一眼那个人又看向坛太一，假装娴熟的叫着他的名字。
　　“……嗨！”太一吓了一跳，这是前辈第一次不叫自己小鬼而是名字，他有些兴奋。
　　“青学的小鬼，我会正大光明的打败他。”说完就走出了那人的视线。
　　
　　我现在心里乱的一团浆糊，这是他第二次说光明正大，他想告诉我他不会为了这点消失而去侮辱自己的人格，他想告诉我他不屑用卑鄙的手段来得到不属于他的胜利，他想告诉我他有他的自尊和骄傲。
　　回到赛场的时候，第二双打刚刚比完了3局，好像去年打败了黄金组合的双打，那两人用完美的暗号战术，在他们的圈套下就算知道落球点，也不得不把球打回他们设计好的地方；将最基本的战术发挥到极致，几乎找不到弱点，不知不觉比分已经到4-2，被山吹领先2分，在加上去年大石输给过他们一次心里更是有了阴影，打的特别慌乱。
　　“大石，小熊大五郎倒下了喵。”菊丸不慌不忙的说着，他全心全意的相信搭档的能力不会这么轻易就被压制住。
　　心情郁闷的我也不得不笑出声来，小熊大五郎是英二的大熊公仔，在大猫的蹂躏下导致棉花堆积到一个方向；就这样大石找到了他们的弱点，英二也发挥出正常的水平，在对手不可置信的眼神里7-5赢得了比赛；在青学众人的欢呼声中结束了这场比赛。
　　“滋拉！”铁丝网被击打传出来难听的声音，我看过去，是亚久津。
　　“喂，恭喜你们，丢尽了我的脸；哼，只好拿青学的一年级出气了。”亚久津冷眼看着输的凄惨的两个人。
　　“亚久津，可以过来一下吗？”我忍不住走了过去，语气里有些惭愧。
　　“……”亚久津定定的看了那人一会，迈起长腿率先走了出去。
　　坛太一望着两人一前一后的背影，心里面涩涩的，终究还是得不到啊。
　　“对不起亚久津，今天是我误会你了。”深深的鞠了一躬，话语中满身愧疚。
　　“哼，如果不是太一你不一样会误会下去吗；你就当作是我做的好了。”亚久津不想看到他这个样子，有些别扭的转过头去。
　　“我……”的确，他的话让我无法反驳，如果不是坛太一告诉我真相我一定会一直误会下去的。
　　“没事了吧，我走了！”亚久津看他那副默认了的样子语气不自觉加重了，不是早就知道他不过也是个愚蠢的人么。
　　“改天我请你吃饭吧。”拽住他即将离去的衣角，低着头显得我看起来比他还矮小。
　　“呵，如果你还能看到我的话。”亚久津冷笑了一声，往前走去，冲力使得他的衣服从那人的手中抽了出来，划出一条优美的弧度。
　　我抬起头妖娆的一笑，这是不是就证明如果我能找到你，你就原谅我误会你的事了；心情没由来的变好，亚久津仁，我想要他。
　　“水川，派人跟着他。”头也不回的冲后面的人说着。
　　“我知道了，少爷。”水川不知道从哪棵树上跳下来，恭敬的对自家少爷说完便犹如鬼魅般的消失了；仿佛从来没有出现过。
　　“都大赛决赛，第三单打现在开始，青学桃城―山吹千石。”
　　好听的女生从广播传来，我加快了几步回到青学的场地。
　　“怎么了？”手冢看着自家爱人连蹦带跳的走过来，看起来心情很好，与之前沮丧的样子有很大的反差。
　　“国光，我想要那个亚久津仁。”我指着亚久津的身影对国光说。
　　手冢没有说话，这是零第一对一个人表现出极大的兴趣，想必今天的反常也是因为那个人吧；皱皱好看的眉头，他看起来很危险的样子；紧紧的注视了几眼，将精神力集中到即将开始的比赛上面。
　　“但是最近还真是不走运啊，虽然抽到了第三单打，但对手却不是越前呢；啊~可惜。”千石清纯脱下运动衫的外套走进场内，自顾自的喃喃自语。
　　“不好意思啊，不是越前。”桃城忍着发飙的冲动，左手掩住抽搐的嘴角说道。
　　“我不是那个意思啦，抱歉抱歉，你是桃城吧？那个入樽式扣杀；很厉害吧。”千石听他这么说，没有被抓包的窘迫，大方的笑笑。
　　“现在说什么都晚了。”桃城被他这个不在意打击到了，静下心来想着要怎么打败他。
　　【请决定谁先发球】裁判的声音响起，有点不耐烦；我看着场内觉得好笑，千石清纯惹到我们青学最难缠的人了哦。
　　静静的观察着比赛的发展，桃城出师不利，从转拍开始，千石就显示出幸运女神对他的眷恋。
　　不服输的桃城奋力反击，渐渐控制了比赛的节奏。
　　可是‘幸运千石’的称号并不是单单靠运气，去年青年选拔队的入选选手，在看了一次桃城的绝招后就学会并打出来，给桃城很大的打击，而且破了桃城的发球局。
　　因为一直被千石挑衅，还打出让桃城完全动弹不得的绝招‘虎炮’在最高点时将球击下，以最短的距离攻破对方中场，将矮小身材的力量发挥到极致；面对虎炮紧逼的攻击，桃城冷静下来回击，打破了一边倒的局面，慢慢的追回比分，就在这时桃城的情况有些不对劲，我担心的望着场内，虎炮的力度很强，桃城为了保护受伤的右脚导致左脚抽筋，我看过去发现桃城对着和我一样发现他不对劲的龙崎教练晃晃手指；呵呵，这个家伙怎么可能放弃比赛呢。
　　接着比赛开始，桃城为了分担右脚的负担使得抽筋的情况严重到被所有的人发现，千钧一发之际，靠着一只右脚使出了桃城式的Jack Knife，将形势逆转，拥有过人动态视力的千石也对Jack Knife束手无策，那种力量用两只手来挥拍也无法回击。
　　“我，很强啊！”桃城大吼着打出关键性的一球。
　　比分停留在7-5，青学胜利。
　　凉风吹过，哦，不，是山风吹过，他们也就只能这样吹过去了。



58、灰色恶魔

58、灰色恶魔 ... 
 
 
　　“啊，痛痛痛痛~~~”
　　“你还能走路就不错了。”
　　桃城被三人组扶到场外，乾俯身帮他处理伤口；下场比赛是越前和亚久津啊，很担心呢，菊丸和我说小不点曾经被亚久津打伤过，是为了什么呢？我相信他不会无缘无故的伤人，迷惑的看向山吹的场地。
　　“龙马，小-小心一点啊。”西瓜头像是想起来什么恐怖的事情，冲过去抓住越前的手，紧张的说着，语气里满身担心。
　　“如果有什么事的话，我们会出手相救的喵，我早就想和他干一架了喵。”菊丸双手抱到脑后，有些期待的兴奋。
　　“菊丸！”手冢无奈的闭上了眼睛，警告似的说。
　　“……玩笑喵、玩笑！”菊丸察觉到紧张的气氛，看了一眼零，心里有些了然，心里无奈的一笑。
　　
　　“你！注意你的言行态度。”裁判见两个剑拔弩张的气氛，出声想要阻止。
　　比赛一开始，亚久津就上前挑衅，一个挥拍险些再次砸到越前的肩上；听到有人用那种命令式的语气和自己说话，亚久津狠狠的等过去，网球线被他有理的手指弄的吱嘎作响。
　　“哈哈~”我看他那个凶恶的样子忍不住笑出声来，这个人太可爱了。
　　“怎么了喵？零在笑什么喵？”菊丸看爱人这么开心的笑着，忍不住好奇上前问道。
　　“英二，你看亚久津，虽然冷着一张脸，看起来一副晚娘样，但是那种别扭的性格是不是太可爱了。”我把视线转回到大猫身上，迹部走到他的后面，双手环住英二的肩膀，乐呵呵的看着场内的两个人。
　　“会吗？我觉得好可怕喵~”菊丸迷糊的看了一眼，没成想那个亚久津整看着自己这边的方向，他的眼神恶狠狠的，大猫不禁吓得缩缩肩膀埋到爱人的怀里。
　　我想无论是谁被那种充满杀气的眼神注视着都会害怕的吧，可是在我眼里看来亚久津就像个没得到糖吃的孩子，低下头温柔的笑笑，安抚着怀里的小动物，意料之中强劲的气势扑面而来；我复有抬起头，挑眉看着他，眼睛里说着‘羡慕吗？羡慕就自己过来。’的意思。
　　亚久津看那人嬉皮笑脸的，气的想要冲出场去，突然对面飞来一颗黄色的小球，狠狠的等了那人一眼，将注意力集中到比赛上面，心里想着怎么把那人杀了才能解气。
　　越前先是一个发球上网，紧接着打出一个漂亮的短坠截击球，亚久津鄙薄的看了越前一眼，轻松的回击，越前突然一个Drive A重重的打到亚久津脸上。
　　“哦，抱歉、抱歉，但是，这是你轻视网球的下场。”越前幸灾乐祸的说着，重复起开始时亚久津对他挑衅的动作。
　　青学的众人都觉得大快人心的同时我却担心起来。
　　“刚才那没啥大不了的一球是报了胜郎的愁……我说，你还要做到什么时候，河村前辈的还留着没还你呢，啊，姑且也替荒进前辈的报仇吧。”越前用球拍指着坐在地上的亚久津，看到他冷笑的表情后不爽的皱起了眉。
　　亚久津一个后翻身弹跳起来。
　　“你已经……死定了，小鬼！”亚久津眼神冷冽的俯视着他。
　　“你也一样”越前耸耸肩膀，嚣张的说。
　　两人的眼神相交，一时间电光四溢；比赛继续开始，亚久津认真起来，身体像只野兽般蜷起，左腿向后崩直，前脚弓在前面，脚尖点地，双手下垂，保持着准备冲出去的姿势。
　　整个人如同鬼魅般出现在场内的各个地方，任何姿势下都能轻松的进攻，挥拍时也能判断对手的动作后改变击球的方向，回球的力度和速度也都无一不显示出他的强大。
　　越前的外旋发球，单脚碎步，都被轻松的还击，而且还总是跑到与回球相反的方向；比赛呈现出一边倒的形式。
　　我的思路回到当年看网球王子的时候，动画里的亚久津自幼便常被视为个性顽固、动轧打架的小孩，因此没什么朋友，却因为河村说过会担心他，而对他表现出善良的一面，虽然别哦面是没有表现出来，但是心里却不是对别人没有一点感情的。
　　亚久津他有着极高的运动天赋，无论什么都能信手拈来，所有运动都难不倒他。但正是因为样样精通，也造成他不顾全力以赴、凡事只有三分热度的重大的缺点。挑战和击败强者是他的乐趣，因为天生具备超好的身体素质，学什么都很快；在攻击型球风背后，有着绝不能输的理由。 　　亚久津以如同野兽般的球风，凶猛地追球......总是嘲笑努力不懈的人，完全不做练习的他，认为再也没有比败北更屈辱难堪的事了。为了赢得胜利、不在众人面前出丑，他贪婪地持续发动攻击，就像一只灰色的恶魔，想要将对手打到崩溃。
　　比赛现在已经进行到□，
　　“早就说过了，我不会让你得到一分。”亚久津停下攻击的脚步对对面气喘吁吁的越前说。
　　越前眼前一亮，稳定好情绪开始反击，回球上网，缩小了亚久津的击球范围，在亚久津发球的时候身体站在原地，用语言故意激怒他，以自身作为诱饵，成功之后及时用挡在脸前的球拍回击过去。
　　“30-15”大家还不知道发生什么事情的时候裁判报出了刚刚的分数，越前回击得分。
　　“喂，小鬼，你还要装睡到什么时候。”亚久津觉得自己的血液都已经沸腾了，这个小鬼有着和别人不一样的感觉，只是单纯的努力打回每一个击向他的球。
　　“呐，你不是说过不让我得一分的吗？说谎呢？”越前站起身子，正了正帽檐，嬉笑着说。
　　亚久津再次停下发球的动作，看向对面的场地，心想：那个小鬼，并不是要赢得这场比赛，而是要打败我。
　　两个人都沉浸在比赛当中，虽然是对手，但是我可以感觉到，两个人都兴奋非常，龙马的单脚小碎步渐渐的发挥了应有的效率，被逼入绝境的他进化了，每当遇到比自己强的对手就会有所成长。
　　一次一次的回击，越前开始领先了。
　　“现在的越前真的很强啊。”桃城站在离我不远的地方这么说着。
　　“嗯，不是盖得呢。”海棠第一次这样的附和。
　　我心里却在想，这样如魔王般强大的人输了会恨自己的吧，他……不会在打网球了吧。
　　“网球并不适合他。”手冢看着零掩藏不住的担忧神色说道。
　　“但是他可以承受起这样的失败吗？”没有看国光，视线随着亚久津的动作转动。
　　“如果不能接受失败，他也不配让你喜欢。”手冢坚定的说。
　　听着国光的话我茅塞顿开，是啊，他是亚久津仁，他很强大，在这样令人沸腾的比赛中即使输了也会坦然大笑的吧。 
　　“我赢了，你也是很努力的嘛~”越前没有被亚久津拎起他领子的动作吓到，冷静嚣张的说着。
　　“哈哈哈哈哈哈~~~~”亚久津大笑着离开了场地。
　　正如我想的一样，直到比赛结束，两个人的脸上露着兴奋的笑容，虽然亚久津输了，但是我觉得在这场惊心动魄的比赛下已经变得不再重要了。
　　
　　“亚久津！真可惜呢，不用担心了。”一下场千石就跑了过去，这场比赛让他看到了亚久津不一样的一面，对他的印象也好了起来，并递过去一条干净的毛巾。
　　“亚久津前辈。”坛太一很担心的说，
　　“你一定感到很生气，这是你第一次输给别人吧，不过只有挫败过才能使你发觉自己无限的潜力而重新站起来啊，你觉得怎么样网球其实……”伴田教练走了过来，并没有责备他，反倒是想劝他继续打网球，可是――
　　“无聊极了，对亚久津来说这之后的比赛已经没有意义了，能在这场比赛中和越前一战对亚久津来说已经十分完美了。”我走过去说出亚久津的心里话，虽然忘记原著里面是怎么说的，但是我相信这一定是他最想要的结果。
　　“暗夜零……”亚久津有些惊讶。众人见状也离开了，伴田也被这一席话镇住，是啊，他并不适合网球，在怎么处心积虑的想要说服也没有用。
　　“怎么了？看到我很惊讶？还是我说出了你的心里话？”我邪邪的一笑，凑的很近。
　　“哼，多管闲事。”亚久津有些别扭的说着，他绝对不要承认这个他真的说到他的心里去了。
　　“呵呵，还真是可爱呢。”我笑的更开心了，明明很想认同的就是执拗的不接受。
　　“你说什么？让开。”亚久津恼羞成怒，想要推开那人却不能撼动半分，只能愤愤的瞪着他。
　　“啊啦啊啦，又生气了，我先走了，记得那个约定哦。”我松开对他的钳制，笑嘻嘻的走了。
　　离开的同时看到坛太一站在一旁，冲他温柔的一笑：你是压制不住恶魔的！那个人是我的！



59、赤也在青学

59、赤也在青学 ... 
 
 
　　就这样青学得到了东京都大赛的冠军，冰帝也顺利的拿到了附加赛的胜利，当天回去凤狗狗和菊丸猫咪两只都高兴的不得了，我能看到两只的头上都出现了毛茸茸的耳朵，小尾巴左摇右摇的，水汪汪的大眼睛看着我想得到夸奖。
　　排名赛的前一天大早上，英二泪眼模糊的趴在我的床上说他妈妈和姐姐让自己回家去，不然就不要在进家门了；我苦笑着摸了一下大猫的头，并决定晚上今天去青学接他顺便和他一起回家，说到这心里已经转了几百个来回，菊丸家是个大家庭，算上英二是九口人，英二是老幺，想要让他们谅解我们的事情好像很不容易。
　　就这么坐着想了一天，连饭也顾不上吃了，知道提示铃声想起我才知道我必须得出门了，深深的呼出了一口浊气：唉，兵来将挡水来土掩，就算打我一顿我也认了。
　　大步流星的往青学走去，离得很进，没几分钟我就直接走到网球社的门口了；大猫在里面欢快击球的身影让我的再次心情低落了，这孩子怎么就不知道着急呢。
　　“零，你来了。”手冢注意到趴在铁丝网外那个哀怨的身影就是自己的爱人，走过去打着招呼。
　　“啊~~~~国光，我来了……”我有气无力的晃了晃脑袋。
　　“太大意了！”手冢强忍住笑意，想想还是决定不要告诉他那件事，看他吃惊的样子会很有趣吧，故意摆出冷冷的脸用呵斥的语气说着。
　　“嗨~嗨~”我现在也没心情和他斗嘴了，一门心思都在考虑如何讨好未来的岳父岳母。
　　看他这个样子手冢也只安慰了几句就离开了。
　　“嘿~~~这里就是青学的网球部了啊。”切原赤也刚刚做过站，没想到是来到了青学，打着做间谍的旗号来到了网球部门口。
　　“看起来不错嘛，这么说的话，手冢也在~YOXI~~”切原赤也想到零的爱人顿时战意强烈，那天在他家离开，脑袋就乱成一团，问过部长后部长说我喜欢他，听到这个消息我还蛮高兴的，既然明白了行动就好了。
　　“赤也，你在这里干什么？”刚刚在树下小憩的我听到海带的声音，起身过来一看还真是，有点诧异，那天他失落的样子我还记在脑子里。
　　“啊？零？我来做间谍啊，顺便想和手冢打一场。”切原看到喜欢的人有些惊讶，不好意思的摸摸头，语气很欢快。
　　“间谍……”是间谍会这么正大光明的说出来吗？我顿时无语望青天。
　　“嗯！我还要打败手冢。”切原重重的点点头，藏青色的大眼中满是期待。
　　“为什么非得打败国光呢？”我迷茫了，来青学要打败国光不是做间谍是要挑战吧= =
　　“因为部长说我喜欢你，我打败他就能住你家了！”切原脸不红心不跳的说着明显在告白的话。
　　“哈？”我真的晕了，这种事情说的这么理所当然，我是应该感慨海带的思考模式和人类不一样？
　　“打的漂亮啊，不二君；好漂亮，好帅啊。”
　　一个兴奋的女声传入我俩的耳朵中，同时回头看去；啊~原来是那个女记者啊；但是显然海带不是那么想的，我想阻止已经来不急了。
　　“什么？其他学校的间谍？可是已经是阿姨级别了。”切原想了想只得出这个结论。
　　“嗯刚才你叫我阿姨是吗？”女人转过头来，脸上铁青的走过去吼着。
　　“啊？”切原摸不着头脑。
　　“你啊，以为自己是个初中生就可以随便把二十几岁的女性叫阿姨了吗？”女人看他这个不之悔改的样子更加的气愤了。
　　“芝小姐，抱歉，赤也他不是故意的。”我走过去想要帮忙。
　　铃铃铃~
　　芝小姐的电话响了，无奈下狠狠的威胁了赤也一番，还拍了照片，直到离开赤也都不知道发生了什么事情，一脸迷茫的看着我。
　　“零，这个人好像不是青学的学生吧？”大石见零带着一个外校的人走过来问道。
　　自从英二的事情后我和大石的关系已经缓和了很多，刚想解释，就被赤也抢先了。
　　“暴漏了就没办法了，立海大附属中学二年级的王牌，传说中的切原赤也就是我，我是来做间谍的。”切原摸摸脑袋不好意思笑笑。
　　我想杀人了喂，这是什么情况，难道赤也都没发现球场里的人都用敌视的眼神看着他，他竟然完全没有感觉到还一脸好奇的看着！
　　“在那干什么呢？”手冢注意到这边的吵杂走了过来。
　　“啊。手冢，我听说了，去年关东大赛的团体战里面只有你一个人打败了我的学长，好想和你打一场啊，要是我赢了就让我住进零的家好不好？我喜欢他呢。怎么样？”切原注意到手冢的到来开门见山的就发了挑战书。
　　“切原赤也！……啊，国光我送他出去，哈、那个他是乱说的啦。”我咬着牙喊出那个名字，顿时感觉到一股冷空气传来，温度急速下降，转过头去讨好的和国光说。
　　“不要啦，零~就一球也好，真不知道零怎么会喜欢你的，冷着一张脸，吓死人了。”切原一听要自己出去，不依的说。
　　“喂~你是什么人啊，竟然对我们的部长无理。”荒井看不下去了，愤怒的大吼，一个发球打过去竟然被那人接住，着实的震惊了。
　　“继续练习！外人给我出去。”手冢理都没有理他，转过头看了零一眼便吩咐众人开始练习。
　　“手冢~~”切原见自己被忽略了，有些着急。
　　“好了，赶快和我出去，小心我打电话给真田。”我拎起海带的领子，故作恶狠狠的说。
　　“呜~好啦，后面的，球还你。”切原看零真是生气了，只好妥协，把刚刚接住的球抛回去。
　　我发誓现在身边所有的液体都被冰住了，切原没有看方向就把球打回去，一个用力直接呼在桃城的脸上；桃城控制不住把球拍扔出去打在西瓜头的后背导致手里捧着的网球框掉在地上滚了满场，菊丸来不急反应就被框扣在头上趴在了地上，一个部员躲避不急将两只球踩在脚底下玩起了杂技，手里的球拍顺势飞出去砸在正在喝水的海棠头上弄湿了头巾……
　　“啊~糟了，快跑。”我抓住切原的手就要往出跑，后面传来国光罚全员三十圈的声音，我很想忽略里面隐含的内容――你最好把切原赤也的事给我解决掉。
　　我拉着赤也一路狂奔，不一会就来到了大门口。
　　“呼~~~”我擦擦额头上冒出的冷汗，大喘气。
　　“呼呼~零，你跑什么啊？”切原还没察觉怎么样就被拉了出来，他还没和手冢比赛呢。
　　“切原赤也！”我抬起头吼着这个不知悔改的人，我想现在有镜子的话我一定可以看到我的脸已经扭曲到什么程度。
　　“怎么了嘛~人家只是想早点住进去啊，而且很明显你在家没有地位的说。”切原委屈的说，不知道自己做错了什么。
　　“唉~~~好了好了，之后我在打电话给你。我让真田来接你，现在先回神奈川吧。”被他这个可怜巴巴的眼神注意着我再也气不起来，虽然自动忽略了那句我没地位的实话。
　　“哦，那你记得给我打电话哦。”切原看零好像很疲惫的样子就答应了。
　　“嗯~”摆摆手示意他可以走了，今天收到的惊吓够大了。
　　“对了，零，我们现在是在交往的吧。哈哈，太好了，啾~”切原开心的说着，完全不给零反驳的机会，叭的一口亲在他的脸上，蹭的一下跑个没影。
　　“……”张着嘴巴瞪着眼睛愣在原地；我到底什么什么把自己卖给他了，海带也黑了？
　　“该死的，幸村精市，我和你没完……”仰头望天，狠狠的大喊。
　　另一边幸村正在做坚持需要暂时闭气，突然打了一个喷嚏――
　　“阿嚏~~~”
　　“幸村君，怎么了？是感冒了吗？”小护士看着掩着嘴巴有些迷茫的幸村美人担心的问。
　　“嗯？呵呵，我没事，刚刚很抱歉。”幸村被这声呼唤拉回了神志，冲那人露出一个祸国殃民的绝美笑容成功的看见小护士羞红了脸。
　　“啊~我要晕了。”小护士说完就咚的一声倒地不起。
　　幸村没有理会她，心里想肯定是谁在骂自己，要是被他知道了，哼哼~有那人好看的。
　　就这样一来二去两个人不停的打喷嚏，直到青学的部活结束。



60、一家都是猫？

60、一家都是猫？ ... 
 
 
　　再次来到这个西式的二层小洋房，在白天看起来红色的屋顶很耀眼，就像英二的头发一样灿烂；现在我的心脏吊在半空中扑腾着，咽下一口紧张的唾液……
　　“零？怎么不走了喵？”菊丸的手已经把上大门的门口就被零拽住了衣服不能移动，只好转过头去疑惑的问着。
　　“啊，没事，这就进去，走吧~”我将紧张的心情压入心里，重新挂起温和的笑容说道，前提是忽略了那个同手同脚的姿势。
　　“零，你没事吧？如果不想去我们就回去吧~就算得不到家人的祝福我还是会爱你的!”菊丸看爱人紧张的不行担心的说，语气中有点失落。
　　“英二~~你放心，我一定会让你爸妈同意的。”一听英二这么说，我顿时觉得热泪盈眶拉着他的手就往里面走。没有看到大猫打出那个成功的手势。
　　抬手按了按门铃，攥紧拳头让指甲陷入肉里，尖锐的刺痛让我缓解了紧张的情绪。
　　“嗨，这就来喵~”调皮的女声从门的另一侧传来。
　　“吱嘎~你是谁喵？”女人露出一个脑袋看着门外的人。
　　及肩的红色卷发披散在脸的两侧，歪着脑袋看着我，白皙的脸上没有一丝皱纹，有些迷茫的眼神让整个人看起来可爱极了，这应该是英二的姐姐吧。
　　“妈妈，是我喵！”菊丸露出被爱人挡住的头。
　　“英二喵？你还知道回来啊，哼哼！”女人将门彻底打开，抱着胸有些生气的说。
　　“……失礼了，我是暗夜零，很抱歉现在才来拜访。”我没想到这个看起来比我那个年轻的妈咪还要小的人竟然是英二的妈妈，极快的掩藏了惊讶的情绪，温柔冷静的说着，举手投足间尽显优雅。
　　“喵~暗夜零嘭~！！！”
　　我愣在原地，看着棕色的实木门，我说过名字之后英二的妈妈嘭的一声就把门关上了，如果不是我离得够远，相信我的鼻子现在已经塌了。
　　“英二，这是？”我转头问道。
　　“我也不知道是怎么回事喵，要不我们先回去吧。”菊丸不好意思的摸摸鼻子，心想不是说好了吗？现在是什么意思？
　　“不好吧，我们在等一下。”我思考了一下打算再次暗向门铃――
　　“喵喵喵喵喵~~~~！！！喵喵喵~~~！！！喵~！”
　　房子里传来极具震撼力的叫声，一阵一阵很有节奏感，好像是在传达什么事情，接着就听见踏踏踏踏的脚步声传来，不久就停了下来。
　　“咳咳~请进吧！”房子里再次传来声音，这次是一个略显苍老的男声，说话的语气有点不自然。
　　我道了一声打扰后和英二一起走进房内，换上室内雪白的拖鞋，到达客厅的时候我想我有一次僵住了，四组红色的双人沙发，不多不少正好八个人姿势整齐的坐在沙发上面。
　　正位上面是一对年龄较大的老人，紧接着左侧一对看起来十分年轻的夫妻，在往下就是四名有些青涩的少年少女，见我一进来视线如同训练过一样扫向我的身体，锐利的眸子打量着我。
　　“各位打扰了，我是英二的恋人，暗夜零，很抱歉现在才来拜访。”这些应该都是英二的家人，重复了一遍在门口对英二妈妈说的话，毕竟礼不可废。
　　“坐吧！”
　　我不动声色的扫视了一圈并没有发现可以做的地方遍带着英二跪坐在地毯上，姿势无可挑剔。
　　“零，从对面开始，依次是我的祖父祖母，爸爸妈妈，大姐大哥和二姐二哥。”菊丸慢慢的介绍道。
　　“我知道了。”冲英二点点头，就不在说话了。
　　房间里沉寂下来，静的连空气的震动都可以听的一清二楚，八个人依次对我打量一番，视线渐渐回转，我知道问话要开始了――
　　“咳~你们都是男人。”英二的祖父的清了清嗓子对我说道。
　　“是的，但是我并不认为有什么错误，因为我爱英二。”听见祖父这么说我坚定的抬起头回答。
　　“你还有三个恋人。”祖母用陈述句明显表达出他的意思。
　　“是的，但是我不会因为别人忽略了英二。”我毫不畏惧的回视着说。
　　声音再次消失，八个人相互对视了一眼――
　　“呐，暗夜零是吧，我是英二的妈妈，你叫我妈妈就好了喵。”美妇人第一个耐不住冲过来。
　　“喵？”
　　“我叫你小零好了，你好高啊喵，有没有190。”英二的大姐接着也蹭过来问道。
　　“喵？”
　　“你家里是做什么的喵？英二会不会没有牙膏用喵？”看两人都上去了，英二的二姐也不甘示弱。
　　“喵？”
　　“喵，你们不要吵了喵，女人就该让开啊喵，喂，暗夜零，你会网球吗？”英二大哥推开一只。
　　“喵？”
　　“就是喵，女人一边去。零，你和我打篮球吧，好不好喵？”英二二哥也附和着过来。
　　“喵？”
　　“你们都让开喵，我是一家之主，零要和我打棒球。”英二爸爸一声大吼。
　　“喵？”
　　“都别吵了喵！零，你怎么了，醒醒啦。”菊丸看自家恋人被家人吓的石化了，呵斥家人住嘴后轻轻的拍上他的背。
　　“喵？”我被英二的声音拽回了魂，喵的一声转过头去。
　　“糟了，你们都干了什么喵？零都学会喵了。”菊丸发觉零被家人同化也学会了喵声，急得眼泪都快下来了。
　　“……啊，我没事，英二你别哭啊。”我清醒过来就发现大猫红着眼睛，眼泪在眼眶里打转，手忙脚乱的擦了上去。刚刚到底发生了什么啊，不是气氛很严肃的在问话吗？只是问了两个问题后就一下子活跃起来，这是不是证明我被承认了呢？“英二，我们成功了？”我不敢相信的问着眼前的爱人。
　　“嗯！”英二重重的点点头，从刚刚开始零的举动都被他看在眼里。
　　“啊！太好了太好了。”我忍不住兴奋起来，本以为这次会很艰难，没想到英二的家人这么开放，抱起大猫就在空中转圈。
　　英二妈妈做了很丰盛的晚饭，十个人坐在餐厅里面并不显得拥挤，反倒觉得十分温馨，吃起饭来都觉得很香。饭后除了两位老人早早的休息外，我被其他六个人缠的不能脱逃，祖宗十八代都被他们刨出来了，英二做在一旁看热闹，恨得我牙根痒痒。
　　临走前菊丸一家和我签订了N个不平等条约，把英二连人带行李全部扔出来了，并附带说明使用方法、英二猫宠物守则外加一碰就会学猫叫的毛绒玩具一只……套迹部大爷一句话，我华丽丽的石化了，夜风很重，一阵强风吹过来我就彻底的风化了，碎末随风飘走~~
　　醒来的时候已经在自己的房间了，眼前是眼神含笑的国光和一看就知道在强忍着笑意的凤，我哇的一声扑过去――
　　“呜呜~国光，凤，我以后绝对不要在见到和猫咪有关的生物。”
　　“怎么了，零？你不喜欢猫咪了喵？可是我很喜欢喵？那你不喜欢我喜欢的动物是不是就是不喜欢我了喵？”菊丸一听，这可不得了，自己一家都很喜欢猫，零讨厌猫是不是就是要把我扔回家去。
　　“国光~~~~！！！”我大吼着，声音传到自己的耳朵里面也掩盖不了喵喵喵的猫叫声。
　　“菊丸绕别墅100圈，三天禁止出现在零的眼前。”手冢大手一挥就给菊丸定下了罪，虽然看到了爱人惊的表情，但是如果是惊吓的话就必须要惩罚菊丸。
　　“为什么喵？”菊丸不甘心的冲过去问道。
　　“凤！！！！”我捂住耳朵大喊，身体开始轻微的抽搐~~~
　　“咣当~~~啊~~~嘭~~~！！！”
　　凤看爱人吓成这个样子，一着急把身边的凳子扔了出去砸在菊丸的头上，冲力将他带出开着的门外，想要抓住什么阻止下滑顺势就抓住了门手，将向外开的门关上了，菊丸三段曲改编完成。
　　接下来的三天里，我在也没有看见英二，和猫有关系的东西也全部在我眼前消失，这总算是稍微消除了我对菊丸一家猫的恐惧感。



61、青学危机

61、青学危机 ... 
 
 
　　都大赛结束后青学并没有放松训练，反而更加的增加了强度；校内排名赛也在我消除了对猫的恐惧后开始了，在家呆的无聊，就接受了国光的邀请去看比赛。
　　为了迎接关东大赛，这次分组的名单比之前更加的苛刻，得到每区前两名的将获得关东大赛的出场权；前正选一行人显得有些紧张，但不缺乏强烈的战意，纷纷战胜对手得到了晋级的名额；事情总不会简单的结束，A区让人出乎意料，上次被剔除正选的乾默默的磨练自己之后击退每个对手，让众人十分惊讶，国光，桃城，乾三人开始了最后的争斗，就这样A区被称为这次排名赛的死亡之组。
　　在众人惊讶的目光下得到了桃城惨败给乾的消息，被剔除正选，虽然出赛名单就这样定下来了，但是排名赛还没有这样结束，国光和乾的比赛又继续开始了。
　　从预选赛到都大赛结束的两个月来，乾不紧紧是收集资料作为青学的支援，得到了队友数据并将自己训练的更加强大的乾现在可以更加准确的计算出比赛的胜率，就算把他定义为一个攻击型的球手也一点都不为过。
　　入部的三年以来乾从来都没有赢过国光，这使他比其他人更家努力的进行数据分析和体能训练，一直以打败国光为目标的他在两个月前再次输给了越前，为了弥补遗憾他将希望寄托在这次的排名赛上面。
　　比赛一开始两人就打的十分激烈，国光显示出青学最强者的实力，对面的乾即使可以预测到球的方向却不能控制球飞向国光的身边，就像是他自己故意将球送给国光一样，那就是――手冢领域，不是第一次看到这种选手领域了，但是被年仅十四岁的国光打出来我真的有点震惊；在青学大家的紧张心情中比赛落下帷幕，结果就像本该如此一样没有悬念，国光轻松的赢得了比赛，我看的出来他并没有用出全力。
　　优胜劣汰，胜者为王就是世间永恒不变的定律，赢的人得到正选的宝座并得到出场的权利，输的人则必须脱去那身蓝白相间的正选校服，就算在怎么不承认也是不可改变的。
　　桃城受到了很大的打击，将自己的校服放在网球部黯然的离开了，三天来桃城都没有参加网球社的任何训练，一下课人就不见踪影；听英二说，网球部整个气氛都十分的低落，平时显得十分恼人的桃海争吵变得令人怀念，小卖部里那个总是抱着很多食物的身影也许久没有出现。
　　“国光，你不担心吗？”这一天晚上我对依然冷静的国光说，虽然知道事情会如何发展，但是国光完全不担心的样子让我有些好奇。
　　“因为他是桃城。”手冢并没有停下手里的动作头也不回就回应道。
　　“呵呵，是呢~”我露出他一个温柔的笑容，因为他是那个喜欢网球的桃城，因为他是那个热血的桃城，也因为他是手冢战友的桃城，所以国光相信他，相信他会以一个继续奋斗的形象再次归来；不仅以部长的身份，还以并肩作战的好友的身份。
　　“零……”手冢欲言又止，不知道是不是该告诉爱人自己的迷惑。
　　“呵，国光知道自己该做什么不是吗？我支持你的选择！”看他一脸为难的表情我就知道龙崎教练告诉他考虑海外留学的事情了，我知道他不会去，但是我能做的就是支持他所有的想法。
　　两个人相视一笑，顿时解开了疑虑，一时间空气都变得清新起来。
　　
　　“零，我心情不好喵。”菊丸拖着疲惫的身体蹭到我身边委屈的说。
　　“怎么了？”现在我已经可以自动屏蔽掉那个喵喵喵的尾音了。
　　英二对着我开始气愤的叙述起来，是今天部活时候的事情：气氛一如两天前的低落，大石作为副部长十分担心桃城导致了练习中的失误，这时乾穿着两个月前的正选运动衫出现在大家的面前，相对来说他的情绪就好的多；英二看他在这么炎热的天还穿着厚厚的正选外套便调笑了一番，扫了一眼球场后发现今天依然没有看到桃城的身影有些失望，打趣的说想要挖苦一下穿便服的桃城，大石的阻止也没听进去，而且发现大石把T-shirt穿反了，英二顿时就笑的手捂肚皮，之后不知道是因为大石恼羞成怒还是因为他担心桃城竟然一把将英二用力推到在地上，英二就这样气急了，并扬言要拆散组合，大石竟然没有反对。
　　“我真的生气了，大石太过分了，我绝对不要和他这样的人搭档了。”菊丸站起身子，眼里的怒火噌噌的往上窜。
　　“好了，大石只是太担心桃城了，你也有错哦，我知道你是无心之过，但是如果桃城听到了会很失落的吧。”我安抚下炸毛的猫咪，耐心的用温和的语气解释着。
　　“虽然零说的没错，但是我还是很生气！！！”菊丸想了想觉得自己确实有错但是大石也不至于动手推他，愤愤的跺跺脚拿食物解气去了。
　　我无奈的摇摇头，凤看起来很纠结的样子，一会笑的开心，一会又蹙着眉头。
　　“今天发生什么了吗？”我好奇的问着凤。
　　“嗯？零是在问我吗？”凤眨眨眼睛，用手指着自己的脸。
　　“呵呵，因为凤看起来很怪异的样子啊。”见他那个一脸问号的样子忍不住笑出声来，语气带着些戏谑。
　　“其实很矛盾啦，`跚氨泊有禄竦谜选的位置让我很替他高兴，而且还和我组成双打，但是却剪掉了自己的头发，泷前辈看起来很难过呢。”凤想起今天发生的事情缓缓的说道。
　　“凤只要想开心的事情就好了，其实亮剪掉头发也很可爱啊，而且那不是凤该想的事情哦~除非你喜欢亮？”我故作委屈的说，一脸哀怨，看的人好不心疼。
　　“不是啊不是啊，我只喜欢零啊，零的头发更漂亮。”凤见自己的爱人误会了慌慌张张的上钱解释。
　　“原来凤喜欢的是我的头发啊，我剪掉好了~~”
　　“不是的零，你相信我啊。”
　　持续了许久，凤一直在解释，我也假装生气的不理他，放假里的气息变得欢快起来，大家的心情也渐渐的缓和，看着三人放松下来的神色，我也安心下来。
　　
　　第二天，桃城回到了网球部，因为心情不好去街头网球社发泄情绪，碰到了橘的妹妹，在和她的比赛中发现了自己的缺陷――只是自以为有优势，仅看对方的外表就简单的判断强弱，就因为那个大意了，脚步也放慢了，无论什么时候，一瞬间的疏忽就会是致命的，忘记了挑战比自己强的对手的挑战精神怎么能变强呢。
　　当然，无故逃训三天，国光是不会放过他的吧。‘违反纪律的人不可原谅！暂时不许碰球拍，绕场100劝。’的惩罚就这样出现了，打破了有史以来的最高记录；桃城心服口服，一脸兴奋的做这环周运动。
　　黄金组合也在猜测桃城会被罚多少圈的数值上和好如初，显示出强大的默契感。
　　
　　“抽签不应该是你和大石一起来吗？我来做什么啊？”一大早就被国光从被窝里面拽出来去参加什么抽选大会，没睡好的我嘟着嘴抱怨了一路。
　　“我想你来。”手冢牵着爱人的手，说的理所当然。
　　“唉~~~可是好困啊~~~”捂着嘴打个哈欠，虽然可以理解国光想和我在一起的心情，但是睡不好觉会缩短寿命的啦。
　　“啊~LUCK~！！！漂亮的小姐可以和我来一场LUCK的约会吗？上次你和亚久津说话的时候我也在场哦。”千石一到门口就再次看见这个让人惊艳的人。
　　“咳咳咳~你说什么？”我吓得咳嗽起来，188的身高怎么也不会让人看成女人了吧？就算我长得很阴柔。
　　“千石，他是男人，而且是我的恋人。”手冢将爱人拉到自己的身后，防备的看着千石。
　　“啊？手冢你你你你！！！”千石听到后吓得话都说不利索，一方面是因为知道这个人是男人，另一方面是没想到手冢国光竟然喜欢男人。
　　“没错！”手冢的语气很坚定，他不在乎别人说他是同性恋，那种流言从不会影响他爱零的心。
　　“抱歉，手冢，我不是那个意思。”千石有些愧疚的说，他没有瞧不起的意思，只是有点惊讶而已。
　　一个小插曲就这样结尾了，大会的时间也到了，16所中学轮流抽签，除了那个因为肚子疼弃权的银华闹了个大笑话意外顺利的结束了关东大赛的抽选仪式。
　　冰帝、青学两所同属东京的学校一开始就对上了，这个结果让各个学校的代表很是震惊，我无奈的叹了口气，唉~~青学还真的是时刻处于危机当中啊！



62、冰帝vs青学

62、冰帝vs青学 ... 
 
 
　　阿拉阿拉，说真的，我也是最近才发现国光他们真的好忙啊，几乎没有休息的日子，每天每天都在训练，无论是假日还是什么都不会耽误，关东大赛的日子近在眼前，明天就是冰帝和青学的比赛，凤也暂时搬回了自己家；他们的精神都绷紧成直线，好像只要松开一下就会立刻承受不住而断掉；虽然心疼却在看到他们眼里的光芒和笑容之后又觉得这一切是那么的值得。
　　第二天一早就再一次被国光和英二从被子里拽出来，心情极度不爽的我一路上不断的吐槽，看见什么东西都觉得实在是很讨人厌，也许是注意到我望向天空愤恨的眼神，云朵吓的多了起来，天空被蓝色掩盖；这时一队恩爱的夫妇占据了我的视线，怀孕的妻子被温柔的丈夫扶着散步，等等！孕妇！
　　“国光，现在离比赛还有多长时间？”我着急的问着国光，我不想改变剧情，但是我也不想有人受伤，就算大石不能上场，我宁可他是因为迟到而不是受伤。
　　“还有四十分钟，怎么了？”手冢低头确定时间后告诉零，被他这种慌忙的情绪弄得有点迷糊。
　　“之后在和你解释，现在告诉我大石到这来的路线。”四十吗分钟吗？希望来得及。
　　“我知道了。”手冢不知道为什么零会这么慌张，但是他相信如果不是重要的事零是不会这个样子的。
　　顺着国光告诉我的方向，飞快的跑着，一路寻找，绝对不放过任何一个和大石想象的人，最终在一座天桥下找到了大石，可是――已经来不及了，我到达的时候大石正被一个昏迷过去的孕妇压在身下右手肘重重的击在楼梯的隔层上。
　　“大石！”我冲过去扶起压在他身上的孕妇。
　　“我送他去医院就好；零，回去告诉大家吧。”大石轻声的说着，语气里满是失落。
　　“……放心吧。”我知道他让我告诉大家什么，从他的神色中不难看出来此时的大石是多么的沮丧，不是在乎会有人抢了他参赛的资格，而是在意他不能和大家一起战斗。
　　回去的路上我放慢了脚步，呵，有点自暴自弃的感觉，无论怎么做还是改变不了已经设定好的命运吗？国光会被迹部打伤，之后去德国治疗；桦地和河村也会受伤。为什么呢？我从没想过要改变比赛的结果，只是不希望有人会受伤而已。
　　“零！”立海大一行人正在赶往比赛的场地，真田最先发现那个失魂落魄的人，不知为何，看到零这个样子让他感到十分不安。
　　“……真田？”恍惚间听见有人叫我的名字，抬起头用模糊的视线看过去不确定的叫出他们的名字。
　　“啊，怎么了？”真田点点头，走到那人身边，担心的问着。
　　“我没事……你们也要去会场吧，要不要一起？”面对他担忧的眼神，低头快速的整理好情绪，佯装无恙的走到前头，忽略掉身后那道紧盯的目光，
　　“零？他怎么会在这里？”切原见副部长扔下他们自己往前跑，便急急的跟了过来，没想到会遇到这个让自己牵挂了好几天的人。
　　“去看比赛。”真田下意识的不想告诉他那么多，说罢就跟上前面的人
　　到达会场之后比赛已经开始了，和原著中的一样，桃城代替了大石上场，和英二组成了临时的组合，意外得到了校队位置的桃城站在正选一行人里面，突然发觉现他身上的那件运动衫显得特别耀眼。
　　第二双打桃城、菊丸vs向日、忍足
　　双方刚进场冰帝的声援就压制住了青学，一向冷静沉稳的侑士也挑衅起来，岳人也是两眼看不是英二，难道都是猫咪的同性相斥？
　　英二和岳人特技击球对决开始了。岳人一开始就打出了月返开始挑衅，虽然被英二打了回去但是侑士的实力也是不容小视的。
　　“1-0”
　　也许是英二的比以往还要出众的特技式刺激到岳人了，也许是桃城达不到他和大石契合度，冰帝的两人轻易地就将菊丸的动作封死，而桃城的垂直扣杀球和重心垂直跳打法，也被忍足给打回来了。
　　担心、无力的感觉充斥在心头，我黯然的低下了头，面对几道紧盯着我的视线不想去理会，或许他们是需要我在身边的，但是我真的不知道如何选择，静下心来专心的看着比赛，赤也今天很懂事的没有吵闹，和真田两个人像保护神一样站在我的后面；我苦笑了一下，自己已经脆弱到需要人来保护了吗？意识到这点，我挥去了那种极端的负面念头，投给英二一个鼓励的眼神，我相信我的心情可以传达给他：英二，加油，我在你身边！
　　菊丸注意到爱人的视线，在看看背后的桃城像是明白了什么，大石的话也在耳边响起：‘从现在开始，不要放弃啊，不放弃的话一定能找到对方的弱点，机会无处不在，相信我们的力量啊。’是啊，4-0又怎么样，就算打到只剩一球也不要放弃，带着大石的份和桃城一起努力。
　　“……嘿嘿，全都从大石那学来的啦。”菊丸奋力接下一个球后对失落桃城说道，眼神变得充满了信心。
　　“哈？哈哈！真像是菊丸前辈的作风啊。”桃城也重拾斗志。
　　我莞尔一笑，英二调皮的笑容有种让人相信的力量呢；真正的比赛开始了，英二敢于放弃特技球对决，而让桃城的跳跃力恢复原有的高度；大石也赶来比赛现场为两人打气，在大石的守护下，菊丸、桃城进行了激烈的对打，岳人渐渐体力不支，相对之下，英二的情况却越来越好。针对使出拿手绝活的侑士，桃城也不甘示弱。在双方互不退让的情况下，充份施展双打组合的默契，我自动忽略掉桃城手臂上写的密密麻麻的战术。比赛终于结束了，三个人的双打，真的不错啊。
　　“哈~~累死了累死了，我终于知道了大石是多么辛苦喵。”赢得比赛的菊丸下场就开始抱怨，语气虽然轻松，但是眼神里的认真和感动却是掩藏不了的。
　　“辛苦你了，英二。”我来到青学的休息区，看到他们这样快乐的挥洒汗水我终于了解了，命运就在他们手中，那种定好的东西并不可信，如果没有真正的努力拼搏过，胜利也不会属于他们。
　　“零，我体会到大石的心情了，大石一直在后场支持我，让我安心的打出自己喜欢的特技网球，那么纵容着我的任性；如果不是这场比赛，也许我永远也不能够理解后卫的心情。”菊丸收起笑容，神色严肃的说。
　　“英二……”大石没想到搭档能说出这么懂事的话，一时间不知道该说什么。
　　“好了，你们再这样我可是嫉妒了哦。”我嬉笑着打断这两个感动的快要哭出来的人。
　　“零~~我不是这个意思，你千万不要误会啊。”大石一听慌了，他现在对英二就只是搭档加上好友的心情，一点不敢有非分之想。
　　“嘿嘿，大石，零是开玩笑的喵。”菊丸受用的看着爱人打趣自家搭档，要不是看大石紧张的大汗淋漓，自己完全不介意这样下去。
　　“嗯，那我去那边一下，稍微有点担心岳人他们呢。”我摸摸鼻子有点不好意思，毕竟现在两个学校是处于敌对状态。
　　“好吧，暂时借给他们一会好了喵。”菊丸虽然讨厌那只和自己一样红发的人，无奈他们也是零的好友，就只能作罢。
　　休息时间已经快要结束了，第一双打的比赛马上就要开始，十分了解侑士的我直接走到他可能在的地方，不意外的看到两个神色沮丧的人。
　　“青学很强啊。”我走过去坐在他们的身边缓缓吐出几个字。
　　“零，你好过分，我知道你现在是青学的人，不用这么来打击我们。”向日一听炸毛了，没想到一直被自己视为挚友的零竟然会这么说。
　　“岳人，零没有那个意思。”忍足虽然不甘心输掉比赛，但是他知道到零并不是来看他们笑话的。
　　“我要说什么你懂的。”没有安慰的话是因为我知道侑士不会因为这一次的失败而颓废下去，岳人的不理解我也全当作在发泄。
　　“啊，放心。”忍足看向比赛的场地，露出常挂在脸上的邪魅笑容。
　　第二双打的热潮还没有降下温度，第二场比赛又要开始了，这次又会怎么样呢？



63、青学vs冰帝续

63、青学vs冰帝续 ... 
 
 
　　一直以来亮都是以长发的形象出现在我的眼前，在我看来亮的性子除了别扭点其他的都很好；输了第二双打的冰帝士气有点低落，不知道是为了鼓励自己还是激烈队友，亮的语气十分激动，呵斥的话语让他的俊朗的面容有点扭曲，我看向泷荻之介――那个温婉如玉的人，目光带点同情，也就只有他能忍受这个心口不一的任性了吧。
　　乾、海棠vs凤、`
　　凤的眼神变了，不在那么温柔，眸里的战意十分强烈，我可以感受到他想要获胜的心情；凤的一球入魂一开场就直接得分，那是在乾数据内的资料，但是实战又是一回事，乾和海棠呆愣在球场，就算已经抓住球的轨迹也无法回击，自信的笑容在凤的眼里显现着；
　　借着拿手的发球冰帝一再得分，海棠依然没有退却的意思，以回旋蛇球击入对方球场，在双打场内接近百分之百的成功率让冰帝惊讶不已，乾也倚着超速发球追回了失分，就在青学以为冰帝陷入困境可以得到比赛的胜利时，亮打出了出乎意料的回球；仅仅是回球，不说技术，仅仅靠着速度和力度就可以让所有人为止称赞，只要凤知道亮是多么的努力吧。
　　凤和亮的攻击让两人迎接不暇，乾更是让海棠一个人跑遍全场，在众人看来俨然是放弃比赛的意味。
　　“5-0”此时比赛已经进行到尾声，冰帝以为自己赢了的时候乾再一次发出攻势。
　　“数据收集好了。”乾这么说着，利用海棠的协助使出他拿手的数据网球，放弃分数进行情报的收集。而海堂的回旋蛇球，也终于进了单打的界内。青学渐渐开始还击了，比分5-3，再一次轮到凤的发球局，乾看透了凤的发球恶习，虽然我也提醒过，但是多年来的习惯并不是那么容易纠正，乾故意靠左站让凤以为有机可乘，凤一旦将球往右打的时候，手腕就会在发球的瞬间转动一下，那么球就会打向球网，所以说凤的发球并不是百分之百的。
　　直到最后凤和亮两个人都没有放弃，乾借着亮为了接球而倒地的瞬间将球击回，此时已经是赛末点了，虽然比赛结束，但是被追到只差一分，两人的情绪自然有点失落；可是啊，乾是个正直的人，主动告诉裁判自己的回球出界，以6-3的分数输给冰帝。
　　不知为何，我笑了，这场比赛输的很值得啊，青学的两个人都藉由这次比赛。彻底贯彻自己的球风，从比赛中得到了教训，他们会继续下去的吧。
　　“国光，很高兴吧。”一直才场外观看比赛的我来到国光身边说。
　　“啊。”手冢应道，他知道爱人在担心什么，无论是凤还是迹部，又或许是慈郎，两校对战的局面零是无论如何都不想看到的。
　　“下场比赛要小心啊。”我向河村和桦地的方向各自扫视了一眼，有点担心。
　　“他知道自己该怎么做。”手冢坚定的看着队友，乾说过桦地的资料。
　　再次走出青学的场地，没有和凤道贺，是因为我了解他，这个时候我过去的话一定会被慈郎抓住不放吧。
　　“零，零，你在这啊。”慈郎在树林睡觉突然闻到零的味道，嗅着来源走了过来，见到这个让自己想年很久的人语气里满身兴奋。
　　“……呵呵，是慈郎啊，怎么没在看比赛呢？”我扶额苦笑了一下，真的不想什么来什么啊。
　　“零不想见到慈郎吗？我就知道，零一定是不喜欢慈郎了，慈郎还是离开好了。”慈郎看他的神情顿时身份沮丧，声音说不出的哀怨，泪眼朦胧的看着零。
　　“没有不喜欢慈郎，只是冰帝现在在比赛，慈郎不在可以吗？”任谁被这种可爱生物用可怜兮兮的眼神看着也狠不下心来吧，抱住委屈的不得了的绵羊，急急的解释。
　　“没关系啦，我在的话也是睡觉，反倒会影响士气。”慈郎嘻嘻一笑，在零的怀里努力的蹭蹭，神色变得无比欣喜。
　　带着慈郎找了一个安静又视线好的地方继续观看比赛，几步走过来慈郎都不从我怀里出来，一坐下来就听见绵羊憨憨的呼吸声，竟是睡着了。摸摸他鹅黄色的卷发，手里软软的触感让我有些沉醉，再一次想起两年前的第一次见面，似乎也是这个样子呢，轻易的打破了我的防备，让我第一次在人前失态，但是也是在那个时候他就在我的心里占领好自己的位置了吧，果然是很狡猾呢；呵呵，带回家好了，这样也让他的父母早点安心吧。
　　“不华丽的人，你在做什么？”迹部带着桦地走了过去，早知道这个人来了，却不去见自己，语气有点愠怒。
　　“呵呵，迹部是来找慈郎吧。”许是想通了什么，这次看到迹部并没有那样的疏离，凤的事情已经让自己尝到了苦涩的滋味了，不想让他体会那种绝望，迹部不也早就攻下我内心的碉堡了吗。
　　“…啊，过了这场就是慈郎的比赛了。”迹部觉得零变了，没有逃避自己的眼神，也没有用疏离的笑容对着自己，一时间有些不可置信。
　　“嗯，那带他回去吧，晚上……要不要去我家吃饭？”将慈郎交给伸出手来的桦地，有些难为情的对迹部说道。
　　“嗯哼，可以理解为你打算接受本大爷的追求了吗。”迹部愣了一下，突如其来的邀请让他惊讶，这是不是证明他打算接受自己了呢，不自觉笑出声，笑的嚣张，笑的骄傲。
　　“切，还是老样子那么嚣张啊。”我真是不知道该说这个人单纯还是怎样，我只是让他去吃饭而已有没有打算别的，
　　迹部没有理会我的怨念，带着拎着慈郎的桦地离开了。
　　另一边河村正在安抚不安的青学，单身拿起了实心的铁杆锦旗为大家加油，正巧回到冰帝场地的迹部看到，竟像个孩子一样的让桦地把慈郎举起来。
　　真不知道该说他什么好，我看出他心情很好，但是也不用这样表现吧；难道不知道在别人看来就是挑衅吗？
　　最激烈的力道对决终于要开始了…河村平时为人谦逊，一拿起球拍就完全变了一个人，力量是他唯一的武器，不顾形象的“力道对决”-----这便是河村对比赛的态度。在球场上“闪躲”就等于逃避。宛如抽刀杀敌再韧带回鞘般迅速敏锐、直来直往的拼球，激烈到甚至足以两败俱伤。桦地却是一个以纯净的赤子之心展示力道与复制球技的万能选手！　面无表情，又沉默寡言，虽然从外表根本判断不出到底是在想些什么。但是我知道他的内心很温柔，做事也十分细心。
　　两个人都选择了正面的力量比拼，河村冒着手严重受伤的危险，用波动球出击，桦地也以之反攻；看到最后我不禁红了眼眶，双方都拼劲了权利去打比赛，虽然结果是平手，但是我在她们的眼里找到了满足和愉悦，那种不顾一切想要打败对手的喜悦。
　　狠狠的揉揉眼睛，将即将流出的眼泪擦下去，起身走了出去，最近的笑容彰显着我的心情。
　　“龙崎教练，我带他们去医院好了。”我走过去对龙崎教练点头说道。
　　“啊，小不点，你让开了喵。”
　　“就是啊，学长都没坐呢。”
　　“不要。”
　　“我看，还是我们一起去吧。”龙崎教练无奈的笑笑，她也想让越前看清楚不二的实力呢。
　　“啊，也是呢。”我看向为教练席争吵不休的三人，有些无语。
　　不二会狠狠的解决慈郎啊；可是没什么好担心的呢，慈郎那个孩子是打从心底喜欢网球的，就算是输了也能在比赛中找到乐趣，享受着每一个击球和回球；慈郎的网球没有任何战术，只是单纯的用自己拿手的招式迎接对手，给对手和自己最大程度的尊重，也就是这样一个纯粹的人才能让我想与之亲近吧。
　　可是下一场又怎么样呢？我有些害怕，不想看到两个人在球场上针锋相对，不想看到国光收受伤，不想迹部因为自责失落的神色。
　　“你很担心吧。”龙崎教练转过头对零说着，她并不是很了解这个人孩子，仅仅是做了网球部的几天经理，却在最大程度上帮助各个正选做出了完美的训练菜单，休学之后也只是在菊丸的嘴里能听到这个名字，可是她从来没有看透过这个人，能让他露出这么忧虑的身体也只要手冢几人了吧。
　　“啊，是呢。”我心不在焉的回应。
　　“他们的骄傲不允许自己退缩。”龙崎教练说罢就加快了脚步跟上前面受伤的两人，留给他一个思考的空间是她唯一能做的。
　　他们的……骄傲吗？我能做的也只有支持了吧。



64、双部之战

64、双部之战 ... 
 
 
　　确定两个人的手臂无恙了之后我被龙崎教练撵了回来，这样心神恍惚一定让她担心了吧；回到赛场的时候第二单打的比赛已经结束了，就算在青学的休息区也可以清楚的看到冰帝那边的局势，欢呼声不断响起。国光和迹部虽然都是作为王者般的存在，但是比起国光来，多了一分无奈，多了一分不得不。
　　我知道哪种心神不宁的感觉是什么，可是却不知道该用什么心情去观看接下来的比赛，结果出来以后我又该是安慰谁，一个为胜利赌上自己的手臂，一个为了责任承担了谩骂；可是我不能否认他们是为了队友和尊严。
　　“国光，我一直在你身边。”转回视线来到国光的身边，眼里流露的爱意和心疼那么深沉。
　　“我知道。”手冢握住爱人的手，坚定的说出这一句。
　　“我会一直看下去的。”为了你也为了迹部，心里这么说着；感受着手中的温暖，接受他传达给我的信息，只这一句已经足够。
　　“关东大赛冰帝对青学，第一单打比赛开始。”好听的女生从广播里穿来。
　　“冰帝！冰帝！冰帝！”在后援的欢呼声和青学惊讶的目光下迹部缓缓的走到场内，左手指向天空。
　　“迹部！迹部！迹部！”后援团立刻改变了话语，迹部这个名字的声音在会场的上空不断响起。
　　随着手臂的舞动，训练有素的后援团不断按照指示喊出响亮的口号。天~我无语了，声势浩大简直是史无前例，国光的忍耐力真好，我扭头看过去国光依然冷静的站在场上，神色没有丝毫变化，等等……我好像看到国光的的嘴角动了一下；什么嘛，原来也不是一点想法都没有啊。
　　“已经玩够了吧。”手冢走过去语气里带点调侃，如果不是面无表情效果会更好的吧。
　　“啊，满足了。”迹部握住在对面伸过来的手。
　　看似非常和谐又友好的场面，孰不知两个人在握手的几秒钟已经大战了几个回合。
　　‘赢得人是本大爷。’
　　‘我不会输。’
　　‘还是老样子那么固执呢，真不知道零怎么会喜欢你这个不华丽的人。’
　　‘不华丽还真是抱歉啊，可是零在我身边。’
　　‘你这个不华丽的人，你说什么。’
　　‘迹部家已经请不请医生了吗。’
　　‘哼，本大爷不和你一般见识，早晚零也是我的。’
　　‘我拭目以待。’
　　随着分开相握的手，两人眼里的电光也告一段落。
　　“全国大赛也难见的，好厉害的后援团呢。”切原走过去瞪着眼睛说，语气里有点羡慕。
　　“哈？赤也你要不一声不响就在我背后说话啊。”刚刚那两人眼神间的交流我可是看的一清二楚，在沉思的途中后面猛地出现的声音吓了我一跳，反射性的扣住那人的脖子。
　　“咳咳~零、你、放开、咳、我啊。”切原的脖子被零狠狠的抓在手里，呼吸变得不顺起来。
　　“啊，抱歉。”我一放开手小海带奄奄一息的瘫倒地上。
　　“太松懈了，明天训练加倍。”真田看自家队员这么丢人，生气的说，看向零的眼神多了一丝热切：他又强了。
　　“算了，真田，是我不好，今天就不要罚赤也了。”瞅瞅地上即使快要昏迷也不甘心被罚的海带有点同情。
　　“啊，知道了。”真田应到，完全没有注意道柳在后面碎碎念的数据。
　　“对了，真田，过一阵子我有点事要去神奈川，需要你的帮助。”突然想起幸村的事情，比赛告一段落就去解决吧。
　　“我会尽力的。”真田掩饰住自己的兴奋，故作镇定的说。
　　目光转移到赛场上面，两个人的比赛已经开始，迹部发球局，一个发球狠狠的砸过去，故意打出擦网球让国光快速上网，那个时候迹部已经在往前等待，起跳一个扣杀重重的砸过去，打掉了国光的球拍。
　　“15-0”迹部得分，我暗叫一声不好，手冢的伤快被发现了。
　　“沉醉在本大爷的美技里！”迹部左手搭上泪痣，强大的洞察力让他一球就注意到手冢的异样但是并没有道破，他需要知道手冢是否能作为自己的对手。
　　被迹部得掉一份后国光以牙还牙，一上场就打出绝招――手冢领域，不管什么球都会自动会被牵引到他的身边，迹部被打的不得不左右奔跑，但是虽然被得分，迹部仍然面不改色。
　　“行啊，手冢，就凭那样的手腕。”迹部一语道破手冢的伤势。
　　“不对，手冢的手腕已经痊愈了。”大石急急的喊道。
　　“大石！”我想要阻止已经来不及，虽然我知道迹部早就看出来了，但是他想要得到结论还需要一点时间，可是大石的话就像是回应迹部一样。
　　“原来如此，是手肘啊。”迹部缓缓说道，发出了第二个球，却没有那样的强劲。
　　在大石对众人解说的时候，比赛仍在继续进行，国光一个零式削球在迹部难以置信目光中结束了。
　　“0-1，青学手冢胜。”
　　“不用客气，迹部，动真格吧。”手冢有些不满迹部的放水，不管他是因为顾及打伤我的手零会怪他，还是认为不用全力就能将我打败，都是对我的侮辱。
　　直到比赛打到3-2手冢领先，国光都以积极进攻的攻势让迹部满场跑，意图消耗他的体力，迹部故意不使出绝招，不紧不慢的回球，故意瞄准了国光的肩伤不能长时间比赛；我的心中有些不快，迹部想要手冢故意放弃比赛的想法被每个人看在眼里，他太小看国光的决心和责任感了。
　　手冢的肩膀已经开始隐隐作痛，迹部不是一个可以轻易解决掉的对手，和自己一样是全国级别的，一直奈于肩膀的疼痛想要速战速决，却导致自身出现了空隙是的比分交替上升；如此以来，急躁的心里反而会让迹部控制了比赛的节奏。 
　　迹部压抑住心中的愧疚想让国光知道自己的处境自动放弃比赛，在他心里，手冢国光是一个冷静沉着的人，永远都会以大局为重，却没想到手冢接受了他的挑战。
　　对于国光的决定青学的人的惊讶不已，冰帝的人同样震惊，就凭着一只受伤的手臂也将他们敬仰的王打的不分上下。我攥紧拳头，国光脸上微微扭曲的角度全部落在我的眼里，整个场地没有一丝声音，不时有几个声音表达他们对国光的赞叹。
　　“相比自己的手，作为部长的手冢选择了青学的胜利。”
　　不知道是谁这么说着，传到我的耳朵里竟然是那么的刺耳：大和佑太，你拿什么还？一句成为青学的支柱就让国光承担那么强大的压力，那个肩膀真的能负担起那么沉重的责任感吗？这么想着对大和的恨意多了一分。
　　“6-5，青学手冢领先。”
　　青学这边在欢呼着，满场的人都对对手冢国光这个名字充满了敬佩感，迹部披着毛巾看向我的放向，眼里有着愧疚的情绪，但是更多的却是不能放弃的责任感；我了然一笑，告诉他，我懂，我知道他是冰帝的部长，我知道他是迹部景吾，他有他的骄傲和责任，不管如果他都必须对自己的部员负责。
　　再次上场的迹部神色变得坚定，不断打出破灭轮舞曲的两段扣杀，迹部虽然想靠这个占据优势，但是负伤的国光依然表现出沉稳的球技，却被锁定在手冢区中。迹部不禁显示出焦急的神态，就在最后决胜的一球时，国光的肩膀却已经到了极限，球拍掉落在地上的同时我也瘫倒在地上，青学正选一行跳进场内，我已经无法阻止了，我也不想阻止，那种沉痛让我不能言语，如果可能的话我多希望国光会听从他们的建议，可是我知道他不会，他也确实这么做了。
　　胜率已经微乎极微，他依然坚持着，脸上的表情变得痛苦，他的肩膀正在剧烈的疼痛，我一拳砸在地上，鲜血染红了地面，如果这样能够让我和你一起分担疼痛的话，我愿意！比赛已经进行到抢七局了，他的手已经要抬不起来了，为什么没有人能够阻止他，为什么没有人让他放弃呢，谁都不能让这场比赛停止吗？自嘲的一笑，还是不能接受啊，虽然一再告诫自己这是他们的骄傲却还是不行，国光，怎么办，我有点恨迹部了呢。
　　“7-6，冰帝迹部胜利。”
　　迹部已经赢了吗，呵呵，命运啊。
　　“啪啪啪~~~”满场的掌声，震耳欲聋。
　　我不解的看过去，国光眼角的一滴泪水和满足的神情；迹部疲惫的面容和冰帝部员的欢呼，我猛然惊醒。
　　“两个人都好厉害啊！”这是全场的欢呼声。
　　是啊，他们都好厉害，好坚强。
　　“国光，我看到了最后。”努力支撑起瘫软的身体，笑着对他说。
　　“啊，我知道。”手冢轻声应道。



65、我们回家吧

65、我们回家吧 ... 
 
 
　　由于比分处于持平，比赛也进入的附加阶段，憋着一肚子战意的龙马终于出场。
　　国光执意要看完龙马的比赛，怎么说也不去医院，我威胁性的瞪了一眼龙马，告诉他给我快点赢得比赛，那小鬼总算没让我失望，不仅完败对手，而且还狠狠耍弄了日吉一番，对于迹部还有气的我，自然是乐见其成。
　　“国光，我们回去吧。”双方敬礼之后我上前扶着国光说道。
　　“可以吗？”手冢看了一眼神色黯然的迹部。
　　“没什么不可以的。”忽视掉迹部抱歉的眼神，拉着国光往前走去。
　　虽然知道迹部必须要这么做，可是还是不能轻易的原谅他，谁叫他让国光伤的这么重了。
　　“零，慈郎想吃你做的饭。”慈郎扫了一眼三人的气氛，有人同情迹部了，走上前去讨好的说道。“抱歉啊，慈郎，国光受伤了，我要陪他去医院呢。”拨掉慈郎抱着我的手，语气有点冷淡，谁叫你是冰帝的了。
　　“零~你果然不喜欢慈郎了。呜呜呜呜~~~”慈郎委屈死了，瞪了迹部一眼，坐在地上大哭起来。
　　“慈郎，你……好啦，我带你回去就是了。”我刚要拒绝却发现所有人都用愤恨的眼神看着我，好像做了什么人神共愤的事情，无奈的扶上额头只好答应。
　　“嘿嘿，我就知道零最好了。”慈郎一听乐了，哪里还有刚刚伤心的神色。
　　“芥川慈郎！……你！很好！”意识到自己被这只黑羊骗了怒吼出声，想要发火；慈郎就摆出你要是敢说我，我就还哭给你看的架势；我愤愤的甩甩手，恶狠狠的在牙缝里挤出几个字。
　　“迹部也一起去吧。”慈郎转头叫上迹部。
　　“本大爷…我不去了。”迹部想要答应却看到那人的神色间满是不欢迎的架势只能作罢，心里的愧疚更让他无法用高傲的语气说话。
　　“好了，慈郎，在不走你也别去了。”迹部的悲伤好似感染到我，如果在这在待下去，我想我会忍不住原谅他。
　　“等一下。”看到那人转身的背影，迹部不禁叫出声来，总觉得就这么让他走了就永远也不能呆在他身边了。
　　“有什么事吗？迹部君，我还要带国光去、医、院。”我没有回头，几个字咬的很重，不知是在提醒自己还是警告迹部。
　　“呼……本大爷不会道歉的，这是我们的选择。”迹部吐出一口气，用和平常一样骄傲的口吻说道；没错，本大爷没有做错，不需要道歉，让手冢受伤并非他本意。
　　“你！”我冲到他的面前举起拳头，我没想到迹部竟然会这么说，他已经伤到了国光，还那么理所当然的不会道歉。
　　“零，你冷静一下，迹部并没有说错或者做错什么。”手冢见势不好上前拉住爱人即将打到迹部的手。
　　“可是……”听到国光的话，我顿时冷静下来，是啊，迹部并没有做错什么。
　　“是我选择了他的挑战。”手冢知道零只是需要一个来让他发泄的借口。
　　“国光~”我看着国光，语气十分自责，是我没有保护好他。“啪~够了，你们不需要在本大爷面前显现你们有多么恩爱，本大爷也不需要你来帮我解释；暗夜零，本大爷真是瞎了眼睛才会爱上你，没想到你会这么不可理喻。”迹部拍掉他离自己不远的手，气愤的说完就转身离开了。
　　迹部现在的心情十分复杂，他也曾经在看到零悲伤的神色时觉得自己是不是做错了，会不会因为这件事而离他越来越远，沉思过后他知道自己并没有做错，这是对手冢的尊重，也是对队友的负责；谁想到那两个人就在自己面前打情骂俏，手冢的解释在自己的耳朵里显得那么刺耳，那人也因为手冢的一句话动摇起来，真是讽刺，他迹部景吾竟然也需要别人的帮助才能得到喜欢人的谅解吗？别开玩笑了，如果要这么卑微的爱下去，他宁可选择不爱。
　　“零为什么要这么说部长，这场比赛是两个人自愿选择的。”凤看到这边的骚动也走了过来，听到爱人这样的偏袒，心里很不舒服。
　　“我知道，可是凤……”有种不好的感觉充斥在我的心中，急忙的想要解释起来。
　　“如果这场比赛的人是我和手冢前辈呢？”凤没有给他这个机会，有些话现在不说以后会伤害的就不只是迹部部长。
　　“我……”凤的话在我的心里炸开了，如果是凤和国光比赛呢？
　　“呵，不用想了，你想过没有？如果是我和菊丸前辈比赛受伤了呢？你一定不会这样失控吧，只因为那个人是手冢国光，你最爱的人！”凤自嘲的笑笑，说出自己永远都不想承认的话。
　　“我不是……”想要反驳却发现竟然是在狡辩。
　　“零，我也有过这样的感觉呢，后来想想你也并不是不爱我，可是今天你的确过分了呢。”菊丸也走了过来，摸摸鼻子语气有些自讽。
　　手冢没想到事情竟然会这么发展，什么话都显得苍白无力，他一直以来都看的出来零对自己很偏爱，他不会嫌自己的爱人给的太多；所以没有提醒，变成这样并不是他想看见的。
　　“……”的确，国光在我的心里确实比他们多了一分依赖，难道不知不觉中我已经表现的那么明显，让他们承受这么大的痛苦了吗？我是不是应该放过他们了……
　　“零，虽然你没有接受慈郎，可是慈郎真的很爱你很爱你哦，凤也是，菊丸也是，迹部也是哦，也许手冢真的很不一样，可是我看的出来零没有刻意忽略掉其他人，尽你的所有来回报，慢慢的会好的，呐？”慈郎走到零的身边，露出大大的笑容想要温暖这个看起来自责悲伤的人。
　　“大家……真的很抱歉，我真的太任性了，让你们受到伤害。”我抬起头，看见身边几个人爱意满满的眼神感动极了，言语里面的词汇竟然那么单调。
　　“虽然我看不惯这只黑羊总是缠着你，可是他说的真的很对喵，我们爱你才会一直纵容你啊。”菊丸跳过来说道。
　　“我也很赞成慈郎前辈的话，以后会好的。”凤也凑过来，摸摸脑袋有些害羞。
　　“对不起，大家，是我太自私了。”手冢走到几个人的对面，深深的鞠上一躬。
　　“部长，不怪你喵，如果零这么对我我也会舍不得的喵；更何况如果不是部长今天我们也不会站在这里。”菊丸懂事的说，对于部长他真的十分感激。
　　“你那才是自私。”慈郎撇撇嘴有些不屑。
　　“你说什么？你这只臭羊。”菊丸一听火了，一下子跳过去怒道。
　　“啊，慈郎前辈，菊丸前辈，你们别动手啊。”凤一看两人大打出手急忙的上前阻止。
　　“零，去找迹部道歉吧。”手冢走过去放轻声音说。
　　“我这就去，你们先回家等我吧。”此刻我突然想起迹部决绝的背影，那么无助，那么悲伤，我不想失去他。
　　“我已经让桦地拖住迹部了，就在那边的树林。”慈郎看着完全不知道迹部在哪里就冲出去的零有些无语，停下与臭猫的争斗指着方向。
　　“谢谢你慈郎。”我感激的说，慈郎看起来迷糊却是心思最细腻的那个。
　　快步奔出去跑向慈郎说的树林，没多元就看到桦地挡着迹部怎么也不让迹部离开。
　　“桦地，你到底要干什么，本大爷要回家。”迹部本来就火大，想要回家就被桦地挡在这里，一步都不能动。
　　“wushi。”桦地应了一句就是不动。
　　“不要在说是了，你让开就好。”迹部现在觉得桦地有力的回答听起来那么烦躁。
　　“wushi。”桦地依然应着，脚步随着迹部的走动而变化。
　　“桦地，你在不让开本大爷就把你扔英国。”不得已迹部只好使出杀手锏，桦地的家在英国，憨厚老实的他总被欺负，如果不是他大爷发现他早就不知道哪去了。
　　“wushi。”桦地看着迎面走来的人，眼前一亮，让出了位置。
　　“该死的，早让开不就好了。”迹部低咒了一句，他本不想用这个威胁桦地的，希望不会伤害到他。
　　“迹部！”我感激的看了一眼桦地，看到他含笑的眼神，叫出那个让我惭愧的名字。
　　“你……本大爷不想看到你。”看到他的到来迹部有些惊讶，口是心非的说。
　　“对不起，迹部，我太过分了。”我走过去拉住他的手，语气真挚。
　　“本大爷说了不想见到你，以后本大爷也不会不要脸的缠着你，你可以放手了吧。”迹部闭上眼睛，努力忽视手里的温度和心里的悸动。
　　“我不放手，我喜欢你，不是！我爱你！”我加大了手上的力度，语气里满是认真。
　　“……够了，够了，我真的受够了，你不要在折磨我了，一次次的给我希望，又一次次的让我绝望，我真的不想让你在控制住我的情绪了，呵，一下自诩华丽的我被你弄的这么狼狈，你看够了吧。”迹部承认有那么一刻自己想要相信他，脑海里回荡着认识以来发生的所有事情，见到他，注意他，感激他，在乎他，爱上他，包容他，愤恨他；这一切都是那么的真实。
　　“我承认我很花心，贪婪的享受着你们每个人的爱却又给你们无限的伤害，但是你相信我，我真的爱你，不想失去你。”抱住那个颤抖的身体，轻抚他的背。
　　“……”感受着那人温柔的触碰，坚实的怀抱和有力的爱语，迹部觉得自己所有的防线都被他打破了，抬起垂下的双臂用力的回抱。
　　“呐，迹部，我们回家吧。”察觉到怀里人的回应我轻柔的说。
　　“本大爷就给你一个爱我的机会。”迹部把自己埋在那人的胸口闷闷的说。
　　“我很荣幸。”放开钳制住迹部的手，半跪着亲吻上迹部修长的手指，献上未来骑士的承诺。



66、求爱

66、求爱 ... 
 
 
　　牵着别扭的迹部回到家中，意外的看到两个应该算是不该在这的人。
　　“赤也，你怎么会在这？还有真田？”我有点怔住了，赤也在这我还可以理解，真田怎么也陪着他胡闹。
　　“咳，赤也会迷路。”真田抬手拉拉帽檐，神色有些窘迫。
　　“副部长……啊，嗯，部长是怕我会迷路。”切原听副部长把自己说的那么白痴不由得想要反驳，却在看见副部长眼里的警告后乖乖的闭了嘴。
　　“这样啊，可是赤也能解释下你为什么会在这里吗？”虽然有些疑惑但也没多问，问题是这条小海带来做什么。
　　“这个、那个……我就是想见你不行吗？”切原扭扭捏捏的不知如何说起，急的一咬牙一跺脚说出让自己害羞不已的话。
　　“噗~我说海带，说都说了害羞什么喵。”菊丸看他这个样子忍不住笑出声来。
　　“我、我，你这个臭猫你说谁是海带。”切原不好意思的想要解释，却发现说话的是那只臭猫转头怒吼过去。
　　“就说你，怎么样喵。”菊丸吐吐舌头，跑了个没影。
　　“你这只臭猫，你给我站住，我一定要击溃你。”切原连羞带怒，白皙的连染得通红，恶狠狠的说着追上去。
　　我无奈的摇摇头，希望不要把家砸了就好。“景吾，我们去看看国光吧。”扫了一眼没有发现国光的影子便知道他在房间处理手臂的伤，紧了紧手里的柔软，温柔笑着说对他说。
　　“……啊，本大爷知道了。”突然被喜欢的人叫出自己的名字，那种亲昵让迹部有点措手不及。
　　“呵呵，景吾你害羞了。”他这么害羞的样子还是第一次见到呢，忍不住打趣道。
　　“嗦，本大爷才不会那么不华丽。”迹部羞红了脸，拉着爱人就往前走去。
　　“景吾，你走错方向了哦；这边才是国光的房间哦，景吾。”故意多次叫出他的名字，这么可爱的样子让我想看更多呢。
　　“不要叫个没完啦。”迹部的头埋得更深了。
　　“嘿嘿，没想到景吾的名字这么好听，想多叫几次嘛。”我嬉笑着拉着他的手开始撒娇。
　　“本大爷的名字自然是最华丽的。”迹部听到爱人的夸奖抬手扶了下头发，语气里满身骄傲。
　　“手冢少爷，你的手臂伤得很严重，必须要进行更严谨的治疗。”医生的声音从屋子里面传来，语气带了些责怪的意味；他一直按照少爷的嘱咐对手冢少爷的手臂进行复检，作为一个医者自然很生气患者不遵照医嘱。
　　“好了，这件事我会处理，你先回去吧。”我走进去打断了医生的话。
　　“我知道了，少爷，恕我多言，手冢少爷现在绝对不能在受到任何刺激了。”医生收起不满的情绪，少爷的话永远都有他的道理，这是他作为暗夜家人的信条。
　　“请慢走。”微微对这个尽职的医生点点头，眼里多了些许赞赏。
　　医生离开以后整个房间静寂了下来，空气也变得沉重起来。
　　“手冢，还是那句话，本大爷没有做错，伤了你的手很抱歉，本大爷会准备最好的医院为你治疗，期待有一天能与完美的你对战。”迹部走上前去，对坐在床边的手冢说道，语气依然高傲。
　　“啊，会的。”手冢认真的回应。 
　　两个人的眼神相撞，那是对于彼此的认同和赞赏；有幸看到这一幕的我觉得这一刻是那么的珍贵，又觉得有些好笑，这两个既是对手又是朋友的人眼光还真是完全相同啊，竟然都选择了我作为爱人――
　　“噗~不行了不行了，笑死我了。”我猛地笑出声来，怎么越看越觉得这两个人倒像是恋人的关系。
　　“怎么了？”手冢扭过头去看着捧腹大笑的爱人有些疑惑。
　　“你这个不华丽的人在笑什么？”迹部也皱着眉头看过去。
　　“哈哈哈，刚刚你们两个惺惺相惜的样子给我的感觉就像恋人间的求爱，哈哈哈。”我笑的肚子都疼起来了，扑到床上就开始打滚。
　　“暗夜零！x2”手冢和迹部对视了一下，同时转头怒吼，心里的想法出奇的一致：我绝对不会喜欢迹部（手冢），那座冰山（水仙）！
　　直到开饭的时候我还笑个不停，那个眼神，那个动作，那个想法出奇的默契合拍。
　　“零零，你在笑什么啊？为什么迹部和手冢那么生气。”慈郎凑过去，好奇极了。
　　“噗~慈郎先不要问了，我快笑死了。”被慈郎这么一问我又憋不住了。
　　“暗夜零！你有完没完！x2”迹部和手冢再次怒吼，声音出奇的一致，说完两个人就愣住了。
　　“哈哈哈哈哈哈~~~~”两个人的身影再一次在我的脑袋里融合，我乐的不可开支。
　　“哼！x2”注意到爱人心里的想法，两个人竟像是有了心电感应一样同时冷哼了一声扭过头去，动作再次交叠。
　　“哈哈哈哈，如果不是长得不一样我真的会以为部长和迹部是一个人喵。”菊丸蹭过来也发现了零笑的缘由，也跟着乐了起来。
　　“嗯，我也这么认为呢。”凤点头附议，奈于对部长的尊重强忍住没有笑出来。
　　“是啊，比仁王前辈的模仿还像啊。”海带看了看也赞同的说道。
　　“太松懈了。”真田皱眉看着笑的毫无形象的几人。
　　“全体绕别墅100圈（和我打100场）。”两个人再次怒火冲天，额上青筋暴起，不顾形象的大吼。
　　“额……哈哈哈哈哈哈哈~~~~”除了手冢和迹部外，听到这句话都不由得愣了一下，复又哄堂大笑。
　　两人的对视了一眼，无奈的苦笑了一下。
　　不知道笑了多久，迹部和手冢两个人却是坐在沙发上慢条斯理的喝着茶，完全无视掉他们的笑声；如果不是突然间所有人都停止了声音，他们一定连看都不看的；除了真田早早的恢复之外，其他人都笑的一口气咽在嗓子里不能呼吸，憋的脸色通红，三个人慌了，急急的起身走过去，一人一击打在他们的背上，接连着响起咳咳声恢复了神态，几只小动物难受的眼泪都淌下来了。
　　“真是不华丽，这下看你们还敢不敢笑了。”迹部恶狠狠的说，但是眼里满是担心。
　　“太大意了！”手冢也被刚刚的场景吓到了。
　　“对不起啦，国光，景吾，不要生气了嘛。”我自知理亏拖着身体凑过去讨好的说。
　　“知道错了？”手冢挑眉看向可怜兮兮的爱人，语气有些戏谑。
　　“嗯嗯嗯嗯。”我像小鸡啄米一般狠狠的点了几下头，委屈极了。
　　“唉~下次小心点。”手冢一向被爱人吃的死死的，看他这哀怨的小脸更是什么气都没有了，无奈的叹了口气伸手揉乱了爱人的头发。
　　“哼，原来在青学如同帝王一般的手冢国光也不过是一个妻奴啊，真是太不华丽了。”迹部看零一脸享受的被手冢宠着，而自己却被丢在一边，更是气不打一处来。
　　“呵呵，景吾吃醋了呢；但是国光可不是妻奴哦，是夫奴才对。”意识到景吾的醋坛子打翻了，撤出被国光蹂躏的秀发调侃的说。
　　“本大爷才不会做吃醋那么不华丽的事。”迹部俊脸一红，却不承认自己确实有点吃醋的事实。
　　“好啦，慈郎你过来。”安抚好迹部大爷，摆摆手唤着快要睡着的小绵羊。
　　“唔？怎么了零。”慈郎揉揉眼睛拖着身体走过去，刚刚一直大笑害他都没有体力了。
　　“国光，英二，凤，可以吗？”我收起嬉笑的表情，神色变得认真起来，虽然知道他们不会反对，但是还是不自主的紧张起来。
　　“啊。”手冢第一个应声，眼里带着宠溺。
　　“虽然我很讨厌这只臭羊，但是他确实对你很好，嘛嘛，我支持喵。”菊丸撇撇嘴不情不愿的说。
　　“呵呵，零觉得好就可以。”凤摸摸银色的头发，笑的温柔，对于爱人尊重自己的举动，凤显得很是开心。
　　“那好，迹部景吾，芥川慈郎；我现在同时像你们两个求爱，我爱你们，希望你们可以和我生活在一起，如果你们不介意和他们同时分享我就请接受我。”我半跪着对两个人郑重的说道，语气充满期待。
　　“零，你终于接受慈郎了，我答应你。”慈郎一听猛地扑进零的怀里，毛茸茸的脑袋蹭上爱人的胸口。
　　“啊~~慈郎你先起来啦，我这样看不到景吾的表情啦。”被慈郎这一扑我整个人支持不住躺在地上，视线也被鹅黄色占满，看不到景吾的表情让我更加紧张起来。
　　“本大爷答应你的求爱。”迹部走过去俯□子，让爱人可以看到自己的样子。
　　“谢谢你们。”我有些哽咽了，环视了一次身边的五个爱人，不禁感激那个叫宙斯的人给了自己这次重生的机会。
　　切原赤也神色黯然的低下了头，虽然失望却不想放弃，狠狠的握握拳头：暗夜零我一定会让你爱上我的！真田则看着那边幸福的场景攥紧了拳头。



67、哎？我呐？

67、哎？我呐？ ... 
 
 
　　求爱过后的几天里6个人本应该很开心的在一起。可是――
　　“赤也，你都不用上课的吗？”我皱着眉看着坐在沙发上吃的一脸开心的赤也。
　　“咳咳……的确是需要上课啦，可是……”切原听到愣了一下，嘴里的食物就那么卡在嘴里，好不容易顺下去却又不知道怎么回答，难道要告诉他自己特意请了几天假想要追他吗？
　　“真是拿你没办法啦，明天就回去吧。”我无奈的叹了一口气，小海带在想什么我是知道的，但是我还没有很喜欢他啦。
　　“不要！不把你追到手我就不走！”切原听他赶自己回去一下子急了，咣当一声把盘子撂在茶几上，愤愤的说。
　　“你……算了算了，之后我会去看你的。”我想要反驳却看到他眼里的不甘与认真只好作罢，我自己也不知道事情会怎么发展下去，如果最后是必须要接受的话我想我应该试着给他一个机会。
　　“真的吗？”切原冲过去抓住零的手语气里有点兴奋。
　　“是啦。”我俯身看着这个矮我十几公分的孩子，大大的绿眸里面满身期待，语态不禁温柔起来。
　　“零，你们在干什么啊？不管了喵，先和我走，乾和我说桃城和越前有个三人约会啊。”菊丸挂掉了乾的电话冲到爱人的身边拉着就往出走，心情既紧张又兴奋。
　　“英二，等下啦~”我拽住英二往前冲的身体，想要告诉他真相……
　　“快点啦，这么有趣的事就去看看吧喵。”菊丸撅着嘴有点不高兴了，自己也知道乾的消失肯定不准，但是这几天太无聊了嘛。
　　“好吧。”我反握住英二的手往出走去。
　　“哎？你们走了，我呐？”切原看那两个人自顾自的往出走，完全忽略了自己的存在，不由得问出口。
　　“对哦，赤也过来一下。”我用食指点着唇，做出一副思考的样子，再像招呼宠物一样的手势叫来赤也，不意外的看见他一脸讨好的凑过来。
　　“嘿嘿，是要带我一起去吗？”切原期待着下面的话，心里甜甜的。
　　“赤也要乖乖看家，等着我们回来哦。”我点点那人的额头笑的一脸灿烂。
　　“啊，哦，嗯，我知道了。”切原被那绝美的笑容只觉得晃花了眼睛，呆呆的点头答应，也不知道那人说了什么。
　　我带着得逞眨眨眼，牵着英二走出去了，直到走到大门口才听到小海带怒吼的声音，好不哀怨。
　　最先找到乾的是我们两个，英二一过去就带着我藏了起来，趴在墙边观察着事情的发展，也不知道他怎么听的说是要用网球一决胜负，乾动了动耳朵接着打电话。
　　“打给国光吗？”就是不知道剧情也能看出来只有国光一个人会无视这样的事情吧。
　　“啊，可是总是掉线啊。”乾推推眼睛，有些失望。
　　“那你告诉他我在这里他就会来了哦。”我转转眼球，坏笑一下，如果国光在这里会有意思的多吧。
　　“啊，我怎么没想到呢，好数据；暗夜君，谢谢你。”乾恍然大悟，立刻动手拨出了号码。
　　“喂，越前和桃城要约会到底是怎么回事啊。”河村慌慌张张的跑过来，担心的问。
　　“越前和桃城为约会决斗怎么回事啊？不行！不行！绝对不能使用暴力，不，不知这样，输的一方心会受伤的，要阻止他们，关东大赛还没有结束，如果他们受伤了的话会影响比赛，而且……”大石骑着自行车一个急刹停了下来，语气着急的不行。
　　三个发现接到的信息完全不同发现被骗了，怒气冲冲的转头过去质问，都被乾一句失误打发了；我看着几个讨论侦查方案的人无奈的摇摇头，我该说他们单纯还是白痴，刚知道自己被耍了竟然还能兴匆匆的继续说下去；我自然是对这种毫无依据的八卦一点都不感兴趣，和英二打了个招呼就进了街头的球场等着国光的到来。
　　我进去的时候两方人马吵得的不可开胶，本来很抢手的球场完全空了下来；想到自己已经很久没有打球了不禁有点手痒，正巧看到不二背着球袋走过来。
　　“啊，不二。”我小跑过去冲他打着招呼。
　　“零？你怎么在这里？”不二看到来人有些诧异，脸上的笑容有点僵硬。
　　“我在等国光啦。”我冲他笑笑没有在意他的异样。
　　“啊，呵呵，这样啊，那我先过去了哦。”不二努力掩饰住自己的窘迫，想要从这个人身边离开。
　　“等一下，不二，我想和你说点事情。”我拉住那个像逃一般的人，语气并没有逼迫的意味。
　　“有什么事吗？”不二无奈只好停下来，攥紧的拳头显示出他此刻的紧张。
　　“呐，不二，你不用躲我的，我没有怪你的意思；精市和我说了你们的事，其实精市他很脆弱的，看起来的强大也只是一层保护自己的外壳，让那么骄傲的他接受这种事情的确很困难，但是我看得出来他是因为太在乎你们的感情所以一时想不开，我会帮你劝他的，希望不二你不要轻易的就撇弃精市，可以吗？”我很是温和的说着，话语中没有一丝责备，也许有轻微的心疼吧。
　　“为什么？”不二惊讶的睁大了眼睛，不敢相信这个作为精市最好朋友的人竟然没有责怪自己。
　　“我想是因为我们都一样吧，那种心情我可以理解，虽然矛盾但是真的不想舍弃。”我仰头看向天上的云朵，回想起自己那种矛盾的心情，语气里带点落寞。
　　“谢谢你，零。”不二感激的说，嘴角挑起真挚的笑容。
　　“你就不要和我客气了，我只是想让精市幸福；对了，不二，伊武看到过精市了吧。”我摆摆手示意他不用在意，但是看到不二感激的笑容脑袋里的恶作剧分子开始爆发。
　　“哎？”不二被这他突然转变的态度惊到，有些跟不上他的思路。
　　“呐，我要是告诉伊武说你只是觉得他和精市长得像才喜欢他，你觉得会怎么样呢？”我邪邪的笑着凑近不二。
　　“你在开玩笑吧，呵呵、呵呵。”不二看着眼前的人开始后悔感激这个人，仿佛看到他头上冒出尖尖的小角，嘴边浮起的弧度简直就是恶魔的微笑。
　　“哈哈哈哈~~~我不逗你啦，看比赛吧。”我看着不二额头上缓缓地落地冷汗，大发善心的放过了他。
　　我和不二就这么静静的站在场边没有说话，将视线转入球场上挥拍的人，神情愉悦起来。
　　橘杏突然注意到那个让自己一见倾心的人也在球场上，神色不禁变得兴奋起来；今天约桃城出来也是想打听这个人的事情，知道他休学后失望极了，没想到能在这看见他；心里冒出一个念头：想要接近他。
　　“桃城恢复精神了呢。”橘杏走过去尽可能自然的说着。
　　“橘杏？”听见有人好像在和我说话，转过头去却发现是她，有点诧异。
　　“原来暗夜君记得我啊。”橘杏十分高兴，没想到这个人还记得自己的名字。
　　“嗯，因为是橘吉平部长的妹妹。”我注意到橘杏眼里一闪而过的兴奋和算计，语气变得淡漠起来。
　　“关东大赛前那段时间，桃城好像有点怪啊，那个时候虽然没过多久就好了，这次手冢部长的事也让他变得不乐观，虽然没关系但是还是很担心啊，正好我们队和圣鲁道夫的人常来，就带他过来想要帮他转换一下心情，傻透了是吧？”橘杏没在意他语气里的疏离，继续找出能显示出自己善良的话题说着。
　　“橘杏小姐真的很喜欢桃城呢，这么注意他的情绪。”我眼带笑意的对她说，心里却是厌恶极了。
　　“……啊，哈哈哈，我这个人就是总替人担心啦。”橘杏没想到他竟然没接到自己的暗示还转移了话题，只好尴尬的笑笑。
　　我没有在说话，对她的厌烦又多了一分，从第一次见面起对她的印象就不是很好，也看出来他对我有了不该的想法；明明长得这么可爱却总是会使用心计，肤浅的女人，看上的不过是我的皮相而已。
　　“那个，暗夜君平时都喜欢什么呢？”橘杏见那人不理自己又不甘心的打开了话匣子想要得到回应。
　　“啊，国光，我在这呢。”我皱皱眉不想在和她搭话，视线里突然出现了爱人的影子，兴匆匆的走上前去。
　　“等一下，暗夜君。”橘杏看他要走一急之下抓住了他的手。
　　“请你放手。”手冢刚过来就发现自己的爱人被一个女生抓住了，注意到爱人脸上不耐烦的神色加重了语气说道。
　　“手冢？呵呵，暗夜君还没有说什么呢，你又有什么资格呢？”橘杏看到来人有些惊讶，稳定了下情绪，冷笑着说。
　　“橘杏小姐，你喜欢我吧？”我压住心中的怒火，这个女人还真大胆，竟然敢用这种语气和我的人说话，对着刚要说话的国光打个噤声的手势，故意大声的对她说道。



68、橘杏！你该死！

68、橘杏！你该死！ ... 
 
 
　　刚刚结束比赛的人听到这有些突兀的声音，不由得好奇的转过头去。
　　“呀，暗夜君，这种事情在这说不合适吧。”橘杏吓了一跳，球场上所有人的目光也都转向这里，想要拒绝却又怕错过了机会，只好故作镇定的说着，希望能够离开这里。
　　“呵呵，在这说不好吗？还是我自作多情了呢？”我挑起一抹蛊惑的笑容凑近她的脸庞，用低沉诱人的声线说道。
　　“不是这样的，我喜欢你，第一次见到你我就喜欢上你了。”橘杏生怕他拒绝，告白的话冲口而出，腾的一下红了脸，喜欢的人离自己这么贴近，甚至可以感觉到他的温热的呼吸吹在自己的脸上。
　　我直起弯曲的身体，视线在球场环视了一圈，不动峰，青学，圣鲁道夫三个学校的人都到了不少，英二他们可能也听到了声音走了出来。
　　“哦？这样啊，那么橘杏小姐，先帮我买点水可以吗？我有点渴了。”我将视线再次转回橘杏的身上，女孩棕色的短裙已经被揉出了褶皱，白皙的脸颊红的要滴出血来，我厌恶的看了一眼，佯装温和的说。
　　“你不要太过分，你凭什么支使小杏。”神尾很是愤怒，刚刚听到小杏对那个人表白本就不快，没想到那人竟蹬鼻子上脸。
　　“哦呀？请问神尾君以什么身份和我说话呢？”我用着刚刚橘杏对国光说话的语气说道。
　　“明，这是我的事；暗夜君请等一下。”橘杏脸色一变，心里有些不安却还是按照那人的请求去帮他买水，就算有一丝希望自己也不会放过的。
　　场上的气氛变得沉闷起来，除了我们几个当事人其他的都静静坐在角落上等着后续发展，桃城和神尾两个人的神色都十分不好，咬着牙狠狠的瞪着我；我优雅的坐在旁边的长椅上，坦然的接受他们的目光；好奇的，愤恨的……
　　“零，这是怎么回事喵？你怎么不拒绝？”英二快步走上前，语气焦急起来。
　　“英二乖，看着就好。”我摸摸大猫惊的惨白的脸慢慢的安抚。
　　“可是……”菊丸想要说什么。
　　“菊丸，过来。”手冢阻止了菊丸的问话，投给他一个安心的眼神。
　　“哈，我知道了喵。”菊丸看看部长在看看爱人狡黠的笑容顿时明了。
　　“我警告你暗夜零，我不管你是谁，如果你伤害到小杏我不会放过你的。”神尾明察觉事情没有想象中的简单，总有种不好的预感。
　　“神尾君，我呢，还是那句话，希望你知道你的身份，我不喜欢有人插手我的事呢。”我拉过国光的手，把玩着爱人修长的手指，状似漫不经心的语气，却在不经意间掷给对方一股强大的压力。
　　“！”神尾想要反驳的话止在口中，扑面而来的是沉重压迫感，不断的挑战着他的神经，额上缓缓的冒出冷汗，只能狠狠的瞪着那人，希望能够起到一点威胁的作用。
　　手冢的手指被爱人抓在手里玩弄着，痒痒的，反射性的想要抽回来。
　　我轻轻的抚摸着国光漂亮的手，手上的皮肤很白，关节也没有因为握拍的缘故变性，掌心上有曾薄薄的细茧，却丝毫不影响这双手的美好，察觉到手里细微的动作不禁抬头看去。
　　橘杏回来的时候看到的就是这样一副如画的画面，那人的神情是从没有在自己面前出现过的温柔，眼里溢满着名为爱意的情绪，橘杏被自己这一想法吓到了，不会！不会的！怎么可能是那样的呢！努力的把那荒谬的想法甩出去，弯起一抹自认完美的笑容走过去。
　　“苹果汁可以吗？”橘杏忽视掉那两人的互动，递出手里的饮料，笑着说。
　　“苹果汁啊，我不是很喜欢呢，国光喝吗？”我看了一眼，没有伸手去接，直接转头询问着国光。
　　“零可真是的，运动员哪有喝碳酸饮料的喵。”菊丸接上话茬，嫌弃的看了一眼。
　　手冢看着黑化的爱人，眼里满满的都是宠溺，至于橘杏那个失礼女人则完全被无视了。
　　“很抱歉，我忘记问你的口味了。”橘杏咬咬牙，言语中显示出自己的委屈。
　　“你们这些不华丽的人在这里做什么？”迹部迈着优雅的脚步走过去，语气里带着愠怒；刚刚接到忍足的电话，说这里发生了好玩的事，本来他大爷是没兴趣的，如果不是忍足那家伙说零在这的话，他大爷绝对不会在来这个不华丽的地方；一进来就看到各个学校的人站在一边一副看戏的样子，自己的爱人旁边还有一只献媚的母猫，更不华丽的还是那母猫正是上次自己戏弄过的，看的他大爷更是火大。
　　“景吾，你来啦。”我起身蹭到华丽的爱人身边，举手投足间都能显示出我的欣喜。
　　“哼，本大爷要是不来你是不是还打算勾搭一只母猫回家？”迹部剜了一眼讨好的爱人，看向那个看起来很委屈的女人，厌恶的说。
　　“你不要太过分。”橘杏的镇静终于被迹部打破了，怒气冲冲的走过去。
　　“本大爷还当是谁呢，原来是你啊；以为摆出一副委屈的样子就能让男人喜欢了吗？啧啧…还真不华丽呢。”迹部不屑的撇撇嘴，看向她的眼神好像是在看什么不干净的东西一样。
　　“好了好了，我来解决好吧。”我打断了两人的争吵，要是动手就不好玩了呢。
　　“哼。”迹部冷哼一声，扭过头去不语。
　　我看景吾别扭的样子就知道他大爷的醋坛子又打翻了，贴上他的耳朵慢慢的告诉他我的计划。
　　“真要这么做？”迹部听过后微微有些惊讶的长大了嘴。
　　“呵呵。”我笑而不语。
　　迹部略带同情的看了一眼橘杏，嘛~自作自受而已，收回目光走到长椅上做了下来，静等着好戏开场。
　　“橘杏小姐喜欢我哪里呢？”我将头转向那个看起来好不委屈的女孩。
　　“你的一切我都喜欢。”答案冲口而出，橘杏觉得这件事完全不用思考，这么说一定能成功。
　　“这样啊。”我用食指点着下唇有点为难的作思考状。
　　“嗯，我真的很喜欢你，第一次见到你就被你吸引了，整个人就像一个发光体吸引着我的目光；可以的话请和我交往。”橘杏狠狠的点头，用自己能想到的最能体现出她对那人喜爱的词说着。
　　“我很为难呢，我本来打算说你喜欢我哪儿我好去改的；可是你说全部都喜欢，难道我要给自己毁容吗？全部都得变真的好麻烦哦。”我皱起好看的眉头，看着她的眼光带着怜悯，说喜欢我却不知道喜欢哪里，一句所有就能作为说明了吗？可笑。
　　“暗夜君你……呜呜~”橘杏听后终于知道之前心里的不安是什么了，这个人一开始就没打算要接受自己，只是想让自己出丑而已，却还是不死心，装作委屈的哭了起来想要得到那人的安慰。
　　“呵，收起你的眼泪，最好不要再次在我眼前耍什么小诡计，而且你必须知道惹到我的人是什么后果。”我冷笑了一声，那声音犹如从地狱传来般阴冷。
　　“哼，母猫，觉得自己还不够丢人吗？本大爷的人不是你能够染指的。”迹部站起身子走到爱人的身边，轻吻了一下爱人的嘴角之后示威性的牵起他的手。
　　“你……你居然喜欢男人！不，不会的，一定是他用了什么手段，对不对！”橘杏惊恐的睁大了眼睛，颤抖的指向面前的人。
　　“你说什么？”我松开景吾的手，走到她的面前，勾起橘杏的脸，语气蕴含着危险的气味，我不在乎别人怎么说我，但是这句话却会让我的爱人受到伤害，“我喜欢男人又怎么样，比起你来他们更加了解我，比你的喜欢不知道重了多少倍，不要以为你所有人都像你一样肤浅！”
　　“哼，真是可笑，我橘杏竟然会喜欢上一个恶心的同性恋，真是瞎了眼。”橘杏缓过神来，拍掉下巴上的手，仿佛碰触了什么肮脏的东西。
　　“杏，不要说了！”神尾察觉到那人的怒火，那不是杏能承担的，上前就要带走她。
　　“为什么不能说？既然做了还怕别人说？”橘杏现在只想要狠狠的报复那人，她橘杏竟然输给一个男人，如果咒骂会让那人受伤的话，她会一直下去。
　　“哈哈哈哈哈，橘杏，你！很好，成功的激起了我的怒火。”我笑出声来，铺天气势从身体流出，眼睛迸出嗜血的光芒。
　　除了橘杏外，在场的所有人都感觉到空气的变化，那人的笑容冰冷蚀骨，眼神里射出的光芒像无数根针锥刺入身体，让人动弹不得。
　　“零，你醒醒。”手冢见势不好赶紧冲过去想要唤回爱人的理智。
　　“怎么了？你想对我做什么？你敢吗？”橘杏走过去，不知死活的问。
　　“啪~滚，别让我在看到你。”迹部上前一个巴掌打在橘杏的脸上，每一个字都是在牙缝里咬出的。
　　“呜呜~~~你会后悔今天打我的。”橘杏被疼痛激的哭了出来，却不忘威胁眼前的人。
　　“哼，你放心，橘这个家族会永远在日本消失。”迹部狠狠的说着，这个女人不仅挑战了零的极限，还有我的。
　　“放开我，她！橘杏！该死！”我想要挣脱旁边人的束缚却不能，眼里只剩下那女人的身影。
　　“零，你怎么了喵，英二好怕呜~”菊丸见阻挡不住急的掉出眼泪来，这样的零让他好陌生。
　　“……英二，你怎么哭了，吓到你了吗？英二不哭，我们先回家。”灼热的液体烫回了我的理智，英二的泪水掉在我的手上，心疼的抹上爱人的脸，慌张的安抚着。
　　“走吧。”手冢叫回站在橘杏面前的迹部，四人转身打算离开。
　　“恶心！懦夫！”橘杏的望着那四个看起来幸福的背影，情绪越发的激动起来。
　　“橘杏，我现在没空理你，别给脸不要脸；回家告诉你们家主；暗夜零今晚会去拜访！”我停下脚步，头也不回的说道，在看她一眼的就会忍不住现在就出手杀了她。
　　空气中的寒意让人窒息，直到那人的背影在他们的视线消失，惊醒的众人发现他们的衣服已经被汗水浸透，想起那人的眼神又不禁颤抖了身体，看向橘杏的眼神越发的怜悯起来。



69、吾之景吾

69、吾之景吾 ... 
 
 
　　大厅里的沙发上坐着两个人，其中一人将修长的腿交叠，漂亮的手指支撑着下巴，慵懒的看着对面的坐的笔直的人。 
　　“哦？你是橘杏的爸爸。”我挑挑眉睨了坐在对面的男人一眼；那人看起来十分的沉稳，并没有因为我是暗夜家的人而有一丝的畏惧。
　　“是的，暗夜先生；我是来为我的女儿向你道歉。”男人抬起头，眼神坚毅的望向那个绝美的少年，看似柔软却在不经意间给自己施加了无形的威压。
　　“呵呵，我想你的女儿并不知道自己错在哪里，而我暗夜零说的话从来不会食言！”我暗暗的赞叹了一声男人的刚直，端起桌子上的茶杯抿了一口，口感微酸却恰到好处的与茶的涩味融合，将杯子放下，宠溺的看了一眼国光后，缓缓的说道。
　　“很抱歉，看在杏还小的面子上请原谅她。”男人见零没有转换的余地，放低了姿态，诚恳的道歉。
　　“橘先生，我记得我说的是今晚会去贵宅拜访，您是觉得我没说清楚吗？”我斜着眼睛看了男人一眼，巧妙的转移了话题，言语中表达着我的不满。
　　“我想我亲自来显得更加有诚意。”男人被这强大的压迫感逼的有些狼狈，却硬是让自己平静的说出来。
　　“我的话已经很清楚了，请您离开。”我站起身走到门口的窗台边不耐烦的说着。
　　嗡嗡嗡~~裤子口袋里传来清晰的震动声，微蓝的屏幕上显示着精市的名字，我有些疑惑的接起了电话。
　　“moximoxi，怎么了，精市。”我平稳了心里的怒火温和的说着。
　　“什么？他竟然为了那个女人去找你？”我惊讶的张着嘴巴。
　　“我知道了，你早点休息，明天我去看你。”在电话中了解了事情的经过后，挂断了电话。
　　将手机收入口袋里面，我迈着步子走到门口，拉上把手打开门，就那么静静的站在那里，我可以感觉到屋子里几人不解的视线，没有理会他们的疑虑，任月光打在我的身上，蒙上了一层神秘的月光；刚刚在电话里精市告诉我，伊武深司去求他，也许是在不二那得知了我和精市的关系，希望精市劝我放过橘杏；精市，你现在一定很难过吧，你很不想见到他的吧，我是不是做错了什么？
　　“暗夜君。”伊武深司带着橘两兄妹来的时候看到的就是零站在门口望着夜空，周身充斥着悲伤的气氛。
　　“伊武君是得到了橘吉平部长的请求吗？可是你难道不知道精市不想见到你吗？你凭什么那么相信精市一定会帮助你呢？你觉得精市很好欺负吗？还是你觉得精市他非不二周助不可？”我漫不经心的说着，但眼里射出逼人的气势，每一个问题都让伊武节节后退。
　　“抱歉，暗夜君，是我请求深司这么做的。”橘吉平看着好友的脸色越来越难看，不由得感到愧疚，挺身上前揽上责任。
　　“你闭嘴！……橘杏，你还敢来啊，胆子很大啊！”我转头怒吼着橘吉平，几步走到橘杏的身边，用看蝼蚁一般的眼神盯着她。
　　橘吉平被零的气势震得发不出声音，没想到这个和自己差不多大的人竟然会有这等气势；橘杏此刻只感到惊惧，那人的视线盯得自己全身僵硬，他就像地狱来的恶魔，整个人散发着肃杀的气息；她也是事后才知道暗夜零这个人的势力的多么可怕，那人绝对有能力让她生不如死，后悔还来得及吗？
　　“伊武深司，我不得不说你这步棋走对了，但却不是个聪明的做法。”我将视线转到伊武的脸上。他清秀的脸上现在已经惨白一片，也许是我刚刚的问题还打在他的心头，额上冷汗连连。
　　“我……”伊武不知如何回答，也不知道自己现在应该高兴还是悲哀，橘部长第一次恳求自己他怎么能不照办，谁又能知道他是抱着何种心疼去见幸村精市的。
　　“够了，带着他们给我滚，我给精市这个面子，希望以后不要在让我听到任何关于这个女人的事。”我挥手打断了他的欲言又止，转过身去不想在看那几个人。
　　“谢谢你，暗夜君。”橘杏的爸爸不知道什么时候走了出来，感激的说道。
　　我看着那个橘家的长者有些同情，想必这个刚正不阿的男人这辈子都没有对人放低过姿态，并不是因为身份的高低，而是我感觉到这个男人绝对不会让自己犯不该犯的错，不该做的事。
　　“伊武，相信你也看到了，现在的精市脆弱的不堪一击，哪怕受到一点刺激就会立刻崩溃……我相信你已经做好了觉悟，我会尽量的劝解精市的，我只求你不要再次伤害他。”我微微的叹了口气，低头看着脚下的地面，声音变得低沉暗哑，语气中表现出我的疲惫。
　　“……我知道了。”伊武听到这个人说的话有些呆愣，虽然在周助那里听到过这些事情，但是和在他本人嘴里听到还是有那么一些不能相信，对他的感激又多了一分。
　　身后传来衣料摩擦时OO@@的声音，想来是离开了，我仰头看向那一轮明月，清冷的月光洒下，竟有种不可思议的温暖，我冷笑了一下，真是累了呢，那光芒那般的冰冷怎么会有温度呢，摇摇头向屋里走去。
　　因为明天要会神奈川便早早的睡下了，现在沙发上的三个人都有一个同样的身份――我的爱人，我何其有幸能够同时拥有他们，挑起一抹美好的弧度迎上他们担心的目光。
　　“很晚了，该睡了。”手冢见爱人没事放下心来，温柔的说着。
　　“我很抱歉，让你们承受那种指责。”我的语气中充满歉意。
　　“你在说什么喵？那种事情我才不在意呢。”菊丸皱了皱眉，对爱人的说法表示不满。
　　“真是不华丽，本大爷才不会被那些事打击到。”迹部撇撇嘴满是鄙视，眼里却是掩藏不住对爱人的担心。
　　“这是我们的选择。”手冢坚定的说出这句话便起身走向房间了。
　　“你们……”我的声音有些哽咽了，看到他们眼里的爱意后，觉得心里的不安被那眼神消去了，顿时云开雾散。
　　“我也去睡了喵，困死了。”菊丸打了个哈欠，眼角闪出水渍，揉着眼睛也回房了。
　　“那本大爷也走了。”迹部见事情已经解决了，打了个招呼就往出走去，却突然被拥入一个充满玫瑰香气的怀抱，不同于自己的浓郁，却是更加撩人；迹部在区分着味道不同的瞬间又被夺取呼吸，微凉的唇贴上自己的柔软，轻轻的触碰，细细的摩挲，不深入，也不吮吸。
　　“景吾已经是我的人了，还要去哪里呢？”邪魅的声音从我的嘴巴里传出，说话时嘴唇依然贴在那片柔软。
　　“本大爷、我、我明天还有课。”迹部说完就想扇自己个大嘴巴，多么荒唐的借口，小孩子都不会信了，更何况是眼前这个恶魔；刚刚爱人说话时候嘴唇的颤动还能感到，酥酥麻麻的感觉让他不知所措，不由得想要拥紧，得到更多。
　　“我的景吾，你！是我的！”我离开爱人的唇，手指抚上他的脸颊，声音变得越发的蛊人起来，滚烫的脸颊温暖了我冰凉的指尖，惩罚似的用力扣紧他的细腰，猛地吻住因惊讶而微张的唇。
　　这个吻去的十分激烈，灵舌长驱直入，我在景吾的嘴里肆意的转动追逐，带着点霸道，带着点占有，似乎要夺取那人的呼吸一般令人窒息。
　　迹部此刻被爱人吻得昏天黑地，娇嫩的唇瓣被啃噬的微微胀痛，却有一丝不能言喻的快感；爱人炽热的气息喷在自己的脸上，让人欲罢不能，抬手搂住零的脖颈，青涩的回应着嘴里的柔软。
　　客厅的温度渐渐升高，两个人忘情的吻着，不时能听见唾液吞咽的声音，画面香艳诱人。
　　我收紧了手臂不断的索取着景吾的呼吸，贴近的胸膛变得越发的灼热，小腹间升起一种难忍的欲望，大手伸进景吾白色的衬衫里面，轻轻的摩擦，感觉到身下人的颤抖，挑起一抹邪恶的笑容，停下了动作，分开的唇角牵连出银色的丝液，我的瞳色倏得深紫。
　　“嗯~零~~”迹部睁开迷离的双眼，眼前的雾气让他看不清爱人的表情，只能呢喃问道，沙哑的声音带着一种别有的□。
　　“怎么了，景吾？你不是要回家吗？”我用戏谑的语气问着已然迷离的爱人，却是收紧了手臂牢牢的禁锢，看似无意的贴近景吾的身体在两腿间缓缓摩擦。
　　“嗯~~”迹部呻吟出声，娇嗔的瞪了爱人一眼，主动献上小巧的唇瓣，细细的勾勒着零的唇形。
　　“哼~我的景吾，这是你自找的。”我被这轻柔的动作弄的心里痒痒的，欲望加深，打横抱起这个撩拨的爱人，大步走向房间。
　　“啊~~~”迹部下了一跳，回神的时候自己已经被扔在零雪白的大床上。 
作者有话要说：接着的H，要的QQ
 
 
　　



70、我们陪你去

70、我们陪你去 ... 
 
 
　　不知道过了多久，仿佛失去理智般向身下的人不停的索要着，每一个喘息、每一个呻吟，每一个抖动都让我欲罢不能，最后景吾终于体力不支晕了过去；我泄出最后的欲望后才注意到爱人是身上满身紫红的吻痕，两条无力的撑开，我狠狠地打了自己一个巴掌；竟然会变成这样，懊悔，心疼，愧疚等带着歉意的情绪冲入脑海，虔诚的抱起景吾的身体走向浴室，每一步都显得十分艰难；放好热水将景吾的身体放进去，水面上渐渐浮起红白色的液体，看到这一幕我红了眼眶，自我厌恶的击打着自己的脑袋，发生咚咚的响声。
　　“零~我没事。”迹部迷迷糊糊间听到肉体被击打的声音，睁眼看去自己的爱人竟泄恨是的敲着自己的脑袋，红色的血液染红了他银色的发丝，伸出沉重的手阻止了他，扯起嘴角告诉他自己没事。
　　“景吾，对不起。”我哽咽着说，心里的后悔又多了一分.
　　“……”迹部已经累的说不出话了，只能用眼神告诉他自己没事。
　　泪水终于夺眶而出，漫延在脸上，我颤抖的将手伸向浴缸里面，小心翼翼的帮景吾清理着身体，不时能听见泪水打在水池里的声音，本该清脆悦耳，此刻听来却变得无比悲伤；手指探入后面的时候景吾疼得扭曲了面容，倒吸着冷气。
　　“呜呜~景吾，对不起，对不起。”我终是忍不住抱住仿佛被自己施虐的爱人，泣不成声。
　　“我、真、的、没、事。”迹部缓了一会，用积攒起来的力气一字一顿的说出话来想要安慰爱人。
　　“呜~~”我将头埋在景吾的脖子上，放声大哭。
　　脖颈上突然迸出一股银色的光芒，将我俩笼罩当中；我抬起泪眼看着这梦幻般的情景。
　　银光射向景吾的左腹部，留下一朵银色的玫瑰花，同时我颈上的吊坠上一片透明的花瓣也染上银色并脱离了我的身体，立在景吾的上方；七彩的光芒包裹着他的躯体，以肉眼可见的速度修复他身上的伤口，痕迹，不一会景吾的脸色就恢复了原有的红润。
　　“零，我好像没事了。”迹部惊讶的看着自身的变化，用不可置信的语气问着爱人。
　　“嗯，没事了。”我重重的点点头让他相信是真的。
　　半空中的吊坠好像完成了任务一般的再次回归到我的胸口，象征亲情的蓝色，代表着国光的金色，菊丸的红色，凤的白色，现在加上迹部的银色，9朵花瓣已经开了一半，美丽而且纯净。
　　“这是我的印记？”迹部将视线转移到腹部，静静的看着那朵银色的印记，呆呆的问。等了快要三年，他终于等到了被承认的这一天，不禁滴落了泪珠，天知道他看着手冢他们的印记是多么的羡慕。
　　“是，景吾，你是我的爱人，就算没有这个我也爱你。”我将景吾拥入怀中，轻柔的声音满是坚定的安慰著。
　　“呜~~”迹部趴在零的肩头低低的哭起来，他知道自己的心情此刻是多么的兴奋。
　　许久，怀里的人已经停止了哭泣，呼吸变得平稳，低头一看竟是睡着了，俊美的脸上还残留着泪痕，樱红的嘴唇勾勒出代表幸福的弧度，好不惹人怜爱。
　　轻吻上爱人的额头，用浴巾裹住他的身体走出了浴室；哭过后的人身体似乎都会变得十分疲惫，我抱着景吾沉沉的睡下了。
　　我醒过来的时候景吾睡的还很熟，没有打扰他，走出房间就发现房间里空无一人；心里不免有些疑惑，英二是要上学的，可是国光却因为手伤休了长假，走到大厅看到桌子上罩好的事物和一张字条：我有事出去一下，饭菜热了就可以吃。手冢国光。
　　有事？德国的事情！猛然想起这件事，按原著的情节，国光受伤后的三天就会收到龙崎教练去国外治疗的建议，该死的！我竟然忘记了，这几天国光每天都会消失几个小时，想来是训练右手了。此刻一定是在和越前打比赛，现在去已经来不及了。
　　像个没头苍蝇似的在客厅里左转右转，实在不知如何是好，最后干脆破罐子破摔，一屁股坐在沙发上。
　　迹部醒来后发现身边的位置是空的，摸摸床单，还留有那人的体温，想是刚起来没多久；懒懒的抻了个懒腰，呼出一口浊气；意识到身上的伤已经完全好了，便下地找寻零的身影，来到客厅后看到的就是自家爱人坐在沙发上，两肘支在膝盖上，双手混乱着拨着脑袋，一头柔顺的银发现在宛如雄狮的鬃毛；有点好笑的走过去发现手冢留在桌子上的纸条，心中了然。
　　“我给手冢找了一家德国的医院，上个星期就已经托人送给青学的教练了。”迹部坐到沙发上慢慢的说。
　　“……”我低着头不知道在想些什么。
　　“如果是我给他的话，你觉得他舍得离开你吗？”迹部对零的忽视有些不满，以为零是在生气自己没有告诉他这件事情。
　　“……啊？景吾，你误会了，我是在想要不要和他一起去。”沉思中的我听到景吾略带怒意的语气，捋顺一下刚刚的话对他解释道。
　　“！！”迹部更是不满了，零对手冢的偏爱让他嫉妒。
　　“你愿意和我一起去吗？凤和慈郎应该也可以去吧。”我没发现景吾的不对劲，缓缓的说出自己的想法。
　　“啊？……咳咳，本大爷就给你这个机会。”迹部愣了一下，没想到零竟然是那个意思，狠狠的唾弃了下自己恶劣的想法，不自然的说道。
　　“嗯，那等国光回来就这么和他说吧，冰帝交给侑士就行吧，好好商量一下菊丸应该也能去。”我用食指点着唇，将心里的想法勾勒成型。
　　“嗯！”迹部点头应道，欣喜极了，零真的像他说的一样不去忽略每一个人。
　　一天的时间就在无聊中度过了，离放学时间不远了，去厨房准备起晚餐。
　　“嘿呀，零有没有想慈郎呢？慈郎可是翘掉部活来看你哦。”慈郎嘭的推开门，也不看沙发上有没有人，就顺着味道找到了爱人。
　　“慈郎？……噗~你先看看你身后吧。”我转过身去刚想教训这个逃学的孩子，就发现景吾黑着脸站在慈郎的背后，根据背景颜色的深浅，我看出来景吾此刻真的很生气。
　　“慈郎前辈……”凤着急的跑过来，按下对部长的愧疚。
　　“迹部？你你你、我我我、那个那个……”慈郎看清来人以后顿时吓的跳到一边，磕磕巴巴的愣是说不出一句整话。
　　“嗯？你怎么了？本大爷怎么了？看到本大爷在这很惊讶？还有，你刚刚说你怎么来的？”迹部挑了挑眉角，高吊的尾音显示出他的怒火。
　　“那个、我、迹部、你你你、你不要生气啦，我其实是担心你，你一天都没有来学校；对对对、我是担心才来这找你的。”慈郎结结巴巴的总算是说出来了，吓得小心肝一抖一抖的钻进零的怀里寻求安慰。
　　我无奈的看着最乖巧的凤，得到凤一个腼腆的笑容。
　　“你！……”迹部没说完的话就那么卡在嗓子里。
　　“我们回来了喵，零你知道吗，今天部长很厉害哦，他……臭羊你怎么在这里。”菊丸走进门急匆匆的寻找着爱人，刚说到兴起就看到冰帝那只黑羊在零的怀里一脸享受的样子。
　　“我回来了。”手冢没有理会厨房热闹的情景，只是皱着眉头往房间走去。
　　“等一下，国光。”我拽出怀里争斗的两只走出厨房。
　　“嗯？”手冢转过身来有点疑惑。
　　“你没什么和我说的吗？”看他还打算隐瞒下去的神情我有点不快，抱着胸站在国光的对面。
　　其他人见状想要走过来却被迹部拦住，小声的和他们耳语一番才放行。
　　“我要去德国治疗。”手冢移掉了视线，有些不安的说。
　　“然后呢？”我的声音没有太大的起伏，等着下文。
　　“一直瞒着你很抱歉，但是我怕说出来就不想走了。”手冢像是下了什么决定，弯腰对零鞠躬，言语中显示出他的歉意，又在说后一句话的时候直起了身子，紧盯着爱人的眼睛。
　　“唉~”我叹了一口气，对国光感到百分之二百的无奈。
　　“部长，你不要烦恼啦，零会带着我们和你一起去的喵。”菊丸受不了这么压抑的气氛，挑明了事情。
　　“什么？”手冢不敢置信的睁大了眼睛。
　　“是这个样子，至于青学你都处理好了吧，菊丸这个不华丽的人我会帮你训练他，所以不用担心。”迹部看出了手冢的疑虑答道。
　　“是啊，手冢部长，我觉得这样很好呢，大家都可以在一起。”凤也开口表示赞同。
　　“嗯嗯，零的决定不错。”慈郎点点头，闪着星星眼说。
　　“你们……”手冢有动容，未尽的话语就卡在嘴边。
　　“国光，我们陪你去。”我说出总结性的话打消了爱人的疑惑。
　　“………嗯。”手冢顿了一下点头应到。



71、今天是什么日子啊

71、今天是什么日子啊 ... 
 
 
　　基本上没有把出国的事宜当作什么重要的事情来看，除了英二因为第一次显得特别兴奋，其他人都和平常一样，这是出国前一天的早上，几个人都回家和家里人通知这件事――――
　　“叮咚~”我正在书房处理事情，突然听到了门铃声，心想可能是谁忘记了带钥匙，快步走向门口，开门的一瞬间我有点呆愣。
　　“零还记得我吧。”低沉的男声响起，可以听出那声线中的老练和威压。
　　“迹部叔叔？您……先请进吧。”我惊讶的张大了嘴，男人正是景吾的爸爸迹部慎一，没想到他会先来找我，这与他在我心里的形象十分不符；其实我早就打算拜访景吾的家人了，可是被景吾拒绝了，他的原话就是：这点小事本大爷可以自己搞定；我虽然有些顾虑但是也相信他的能力。
　　“您先坐，我去泡茶。”我招呼着迹部叔叔入座，便起身向厨房走去。
　　“不用麻烦了，我还有事，就开门见山的说了；关于你和景吾的事我不同意，希望你们立刻分手。”迹部慎一用严肃的视线看着眼前出色的青年，纵容如此他也不会就此同意的，那事关迹部家的荣耀。
　　“呵呵，迹部叔叔这是决定还是建议？”闻言后我不在意的笑笑，也不娇作的坐到沙发上。
　　“我们迹部家族虽然比不上你们暗夜家，但是也是日本数一数二的家族，我绝对不会允许景吾和一个男人在一起，而且还要同时和几个人分享！”迹部慎一的言语中透漏出他对这件事的不满和坚持并释出强大的压迫感冲向那人。
　　“父亲，本大爷说过不会妥协的。”迹部从家里逃出后就火速来到零的别墅，毫不意外的看到了他的父亲出现在这里，听到那番话后火气更加的大了，不仅想要软禁他大爷，而且还威胁零。
　　“景吾不要闹，先坐下来。迹部叔叔在担心什么？害怕我会忽略景吾吗？我爱景吾也爱他们，但是我绝对不会因为人数的问题对景吾造成伤害，我相信迹部叔叔是了解我的为人的。”我看了眼显得狼狈的爱人，心中了然，安抚了下暴怒的野兽后收回刚刚戏谑的语气变得郑重起来。
　　“不管怎么样，我都不会同意的，迹部家不介意与暗夜家为敌。”迹部慎一语气坚定，眼神闪过狠决的光芒。
　　“迹部叔叔在威胁我吗？恕我直言，一个迹部家族我还不看在眼里，景吾必须是我的。”我说出的话语里多了一丝高傲，一丝坚定。
　　“零……”迹部有些惊恐，他知道暗夜家很强大，但是要打垮迹部家还是不容易的，随即担心的看着爱人。
　　“那我就拭目以待。”迹部慎一一副十拿九稳的神色，他暗夜零虽然厉害却不足以说出这么自大的话。
　　“您还记得A.L集团吧。”我不慌不忙的说。
　　“……”迹部慎一依旧静坐在沙发上面无表情，但是那微微皱起眉头却显示出他现在的心情并不轻松。
　　“呵呵，我的话就说到这了，迹部叔叔还有事吧，那我就不留您了。”我挑唇一笑，起身做出送客的姿势。
　　“你太狂妄了。”迹部慎一被这无礼的举动气的怒气上扬，愤然的甩甩手，拽着儿子就要离开。
　　“本大爷不会和你回去的。”迹部被父亲突如其来的动作吓了一跳，急忙的稳稳身体，坚定的说。
　　“景吾，先回去吧，晚上我会去接你的。”我搂过爱人，在他耳边轻声的说着。
　　“零……本大爷知道了。”迹部差点被爱人蛊惑的声音蒙蔽了心神，整理好情绪后看到零眼里的认真后应道。
　　迹部慎一看着两个人亲密的行为后更加气愤了，一个用力扯着儿子就离开了，心里却有了一丝不安的危机感。
　　两人走后，房间再次变得空荡起来，我慵懒的坐在沙发上，神色间没有一丝恐慌；会发生这种事是在我意料之中的，所以早在接受了景吾和其他人那天就做出了防范，避免意外的发生。
　　我拿起桌上的电话“水，开始行动吧。”接通精辟说完就挂掉了电话；按了按微痛的太阳穴，疲惫的叹了一口气，如果可以的话我并不想动用那个势力：A.L集团是我接手暗夜家族后建立的，本是无聊时候的玩物，却在不经意间就发展成了比暗夜还要强大的公司，平时就让我在历练途中收下的‘水月镜花’四人打理，其中之一的月2年前被我降职并永不受用。
　　“叮咚叮咚叮咚――”再次响起门铃声，急促的声音毫无节奏可言，嘈杂的噪音打断了我的沉思，略带不满的起身走到过去打开了门。
　　“请问这是暗夜零的家吗？我找他有点事。”来人扫视着屋子，好奇的左看右看却没有将视线转向开门的人。
　　“你好，找我有什么事吗？”我看着眼前娇小的女人，藏青色的大眼睛，凌乱的黑发，有种似曾相识的感觉，不自觉放轻了声音。
　　“咦？你是暗夜零？”女人听到后惊得后退一步，大眼睛看着眼前出色的少年。
　　“是的，请问您是？”我点点头，在脑中搜寻着眼前女人的面容后与一张脸重合，切原赤也！
　　“我的切原赤也的妈妈。”切原妈妈终于意识到自己刚刚的行为很糟糕，整整衣衫优雅的说。
　　“……那先请进吧。”虽然确定了我的想法，可我却不知道她的来意，只好先请她进去坐。
　　“好的。”切原妈妈迈着步子走进了屋子，视线四处扫射。
　　“您请坐，我去泡茶。”我有些无奈的看着女人，抚额走向厨房；翻箱倒柜一番却没找到茶叶，平时除了国光都不喝这个的，只好煮上一杯咖啡，端了出去。
　　“切原伯母，不好意思，我这里只有咖啡。”我抱歉的说着。
　　“没事没事，我来是想问问你对赤也的看法。”切原妈妈端起被子喝了一小口后直率的说出了来意。
　　“啊？”我呆了一下，说真的有些吓到了。
　　“我之前帮赤也收拾房间的时候发现整个房间都是散落的纸张，上面写着‘我喜欢暗夜零’，还有几十张画的乱七八糟的地图，我能找到这里也是靠那个地图，想必之前请假也是来了这里吧。”切原妈妈有些担忧的说着。
　　“这个……赤也的确是说过喜欢我，但是我并没有和他交往。”我摸摸鼻子有些不好意思的说，心里却是翻腾了一番，原以为赤也一直是在开玩笑。
　　“暗夜君，我看的出来赤也真的很喜欢你，希望你可以给他个机会。虽然你是男人，但是我并不反对你们在一起，我只是个希望儿子幸福的妈妈。”切原妈妈抬头看进眼前人的眼里，语气出奇的认真。“我不只有一个爱人的，而且我现在对赤也还没有那个想法。”我略带抱歉的说，看得出来赤也的异样让他很担心。
　　“这样啊……我想赤也一定知道吧，即使这样他也喜欢的话我也没什么好说的。暗夜君，请原谅我的不请自来和唐突之举，我只是希望日后如果要拒绝赤也的话请不要让他受到太大的伤害，他只是个单纯的孩子；这是作为一个母亲的请求。”切原妈妈低着头思考一番，随即抬起头恳求的说着。
　　“嗯，我知道了；我也不知道事情会怎么发展下去，毕竟我一点都不讨厌赤也。”我点头应道，对于她的行为我很尊敬，并说出了心里的想法。
　　“谢谢你，那我就先告辞了。”切原妈妈起身微微俯身。
　　“您多礼了，赤也有您这样一位爱他的母亲真是很幸运，对于您的话我会考虑的。”我扶起女人的身子，送她走了出去。
　　关上门后我直接倒在沙发上，抽出一个抱枕抱在怀里，心里感慨万千：我不讨厌赤也，反而很喜欢他迷糊的样子，在我面前他从来都是那么坦率直白，想着想着我不禁笑出声来，那孩子竟然在本子上写喜欢我，而且还画了那么多来我这里的地图。一次次的告白，说不感动是假的；但是为了不伤害他，我必须要慎重的考虑。
　　嗡嗡嗡~~桌子上的手机震动声又一次打断了我的思路。
　　“MOXIMOXI，凤？”我看了一眼屏幕上闪烁的名字，迷惑的接起。
　　“那个、零，你现在有空吗？”凤把电话捧在耳边，欲言又止。
　　“有啊？怎么了？”我躺在沙发上漫不经心的回应。
　　“啊、啊那个，我爸妈想见你。”凤有些不好意思的说。
　　“什么？”我猛地坐起身体，电话差点被我甩出去，今天到底是什么日子啊，为什么每个人的家长都要见我啊。
　　“不可以吗？可是爸妈说要是不来就不让我去德国。”凤沮丧极了。
　　“啊~~不是不是，我这就去，你告诉我地址啊。”我这才意识到我的反应太激动了，连忙解释道。可以想象到凤失望的样子：雪白的狗耳耷拉下来，嘴角都委屈的瘪着，毛蓬蓬的尾巴无力的扫着地面。
　　“真的吗？呵呵，地址是xx路xx号。”凤欢快的说着，像是怕爱人反悔一般说罢就挂了电话。
　　我好笑的听着电话里嘟嘟的忙音，真是的，我怎么会不去呢，可是，今天到底是什么日子啊~~~

　　



72、警报解除

72、警报解除 ... 
 
 
　　拎起外套按照凤给的地址匆匆前去，开着我那里外形嚣张的跑车，一路上不知道闯了多少红灯，其实并不是很着急的事情，但是总觉得一定要快点。
　　“你好，伯母，打扰了。”我整理好因为小跑略微加快的呼吸，温柔的对着眼前并不陌生的女人说，想来他已经不认识我了吧。
　　“你？你是小金？”凤妈妈看着面前的人感觉很是眼熟，在脑海里仔细搜索了一番后惊讶的说道。
　　“呵呵，看来您认出来了呢。”我讪讪的摸了摸鼻子，当年女装的事多少给我留下的阴影呢。
　　“零，你来了。”凤在屋里听到爱人的声音大步走了出来，语气里满是兴奋。
　　“嗯。”我点点头，眼神里满是宠溺。
　　“你你你、你就是暗夜零？”凤妈妈石化了。
　　“妈妈，先进去再说吧。”凤对自家母亲的反应表示无奈，对着爱人不好意思的笑笑。
　　“啊，哦，这就进去。”凤妈妈被儿子这一提醒意识到人家还没进门，尴尬的说着。
　　时隔两年再次来到这个屋子有种怀念的感觉，深深的吸了口气感受着屋子里的温暖；随着凤妈妈的脚步来到大厅，还是那组乳白色的沙发，现在坐在那里的是一个看起来很温和的男人，想必就是凤的爸爸了。
　　“请坐，你就是暗夜君了吧，我是长太郎的爸爸。”凤爸爸把手里的报纸合好放在茶几上，仔细的打量了一下眼前这个出色的少年，满意的点点头后轻声说。
　　“好的，伯父。”我对凤妈妈的态度感到很疑惑，不似其他人父母表现出来的怒气，看不出他有一点不满意的情绪。
　　“请喝茶，……暗夜君。”凤妈妈端着茶放到少年的身边，有些不自然的道。
　　“呵呵，伯母不习惯的话还是叫我小金好了。”我看出她语气中的不习惯开口帮忙解困。
　　“我们今天叫你来没有别的意思，凤很早就和我们说过你的事情了，包括你其他恋人的事；虽然一开始很惊讶，但是我们相信长太郎知道自己在做什么。”凤爸爸笑笑对着面前的人说。
　　“很抱歉现在才来拜访。”我低下头伏□子，语气里有些愧疚。
　　“不用客套了，希望你以后好好对长太郎。”凤爸爸不在意的摆摆手嘱咐着说。
　　“老公，你放心啦；既然是小金的话就没问题哦，2年前他穿女装的时候我就觉得特和长太郎很配呢。”凤妈妈对丈夫的担心表示不赞同，大眼睛一直打量着零。
　　“…我会的。”我无视掉凤妈妈那个‘丈母娘看女婿，越看越喜欢’的眼神，郑重的说。
　　得到家长的肯定我和凤的心都放松了下来，两个人相视一笑觉得心里的距离更接近了一步，凤额下的乳白色玫瑰印记也显得栩栩生辉。
　　接下来的时间被凤妈妈支配着，接连不断的提问向我砸过来，从认识开始一直都现在一件事都没有放过，我自然是冷静的回答着未来岳母的问题，直到――
　　“零啊，之前你和长太郎是不是吵架了啊，那段日子他就像变了一个人。”凤妈妈好奇的问。
　　“……我。”我不知道如何回答了，那时的事我真的不想在提起，无论是我还是凤，那我是带给他最深的伤，无聊用什么来弥补都不会磨灭掉那段痕迹。带着万分抱歉的眼神看向爱人却得到他安慰的一笑，却是显得过于苍白了。
　　凤妈妈见两人的神色都不是很好，也知道自己说错了话，问错了事，自觉的闭嘴不再说话；尴尬的起身扔下一句去做饭后就把空间留给那两人了。
　　“凤，抱歉。”凤妈妈后气氛越发的沉闷起来，我吐出几个带着歉意的字，无力的低下了头。
　　“都过去了，我们现在很好不是吗？”凤意识到自己刚刚表现的过于明显，凑到爱人身边轻声安慰。
　　“有些事是过不去的，伤口就算会复合也会留下痕迹。”我抬起头将视线转向凤，看进那浅棕色的眸子。
　　“怎么说呢，我其实觉得如果那件事没发生过的话我们也不会在一起，虽然曾经疼过痛过，但是我相信零不会在让我受伤了；呵呵，这么说好像有点自大了呢。”凤摸摸头努力的组织着语言，说道后面又不好意思的摸摸银色的头发，嘴角露出一抹腼腆的笑容。
　　“凤，有你在真好。”我猛地抱住身旁的人，将头埋在爱人的怀里，声音从颈窝传来，有点闷闷的幸福感。
　　不知不觉一下午就这么过去了，眼看着天色暗了下来，凤母做了一桌子丰盛的晚餐，当然我也没放过这个博得岳父岳母好感的机会，大展了一番拳脚。
　　四个人其乐融融的度过了这次晚餐，我被这个情景感染了，突然觉得好想念我那对无良父母，心想等安定下来后去看看他们，被我扔出去2个月了也很惦记我吧。
　　晚饭过后我就带着凤打算离开，凤妈妈像是想起了什么，猛地跑上楼梯，只听房间里噼哩噗隆的打响一通后凤妈妈拖着一个比她本人还打上几倍的包袱走了过来；我敢肯定我现在的脸一定扭曲的抽搐了……抓着呆愣的凤留下一句失礼的慌忙的逃走了。
　　“呼~~~”我飞快的跑着，直到凤宅已经完全脱离了视线后停下来大口的喘息着。
　　“哈~对不起啊零，我妈妈稍微有点脱线了。”凤轻拍着爱人的背帮他缓和气息，语气很是抱歉。
　　“不用道歉啦，真是的……我也该锻炼一下了，跑了这么短的距离就喘成这个样子。”我摆摆手表示不在意，平稳了一下呼吸后对自己现在的体质十分不满。
　　“呵呵，那我们回家吧。”凤温柔的笑笑牵上爱人的手。
　　“嗯，我今天是开车来的。”我点点头牵着凤的手往车位走去；即便是见惯了迹部气派房车的凤也对我的车表示惊讶。
　　到家后我发现我忘了一件非常重要的事，答应景吾今晚会去接他的，现在已经这么晚了，他一定气的直跳脚；无奈的叹了口气，告诉众人后便再次开车出门了，目标：迹部宅！
　　由于父母的关系，我从小就经常出入迹部本家的别墅，自然是轻车熟路；迹部的管家见来人是我也直接放行了。
　　雍容的大厅显示出迹部家的强大，此时沙发上坐着三个气场强大的人，一副即将开战的架势，当然我和景吾并没算在内。
　　“零小子是来接景吾的吗？”迹部雄一笑着说，眼里闪着狡黠的光芒。
　　“迹部爷爷不是明知故问嘛。”我耸耸肩有些戏谑的说。
　　“哼，我不会同意的，我已经打算让景吾和樱井家的千金订婚了。”迹部慎一冷哼一声，听得出他语气里的不满和怒意。
　　“零，阿姨也是从小看你长大的，闹得不愉快就不好了。”迹部家的女主人用修长的手指端起矮桌上上好的红茶抿了一口，面色平静语气平淡的说道。
　　“呵呵，叔叔阿姨，我暗夜零是什么样的人相信你们很了解。”我不在意的笑笑，那些带刺且尖锐的话对我并不会产生任何影响和威胁。
　　“我听说如果我们不同意的话你就要与迹部家为敌，是这样吗？零小子。”迹部雄一双手交叠放在膝上，依然是那不变的狡猾笑容。
　　“我以为迹部家的强大不是靠联姻得来的呢。”我没有回答这个老狐狸的话，巧妙的转移了话题。
　　“就算如此我也不会同意景吾和一个男人在一起的。”迹部慎一语气坚定并带有针对性。
　　“我听说迹部集团一个星期前开始被打压呢，现在处境很为难呢。”我把玩着景吾的手指漫不经心的说。
　　“……”迹部慎一不语，的确，迹部集团的股票正在下跌而且有人在暗中高价回收，几个本是稳操胜券的案子也被一个叫A.L的公司夺走；看着暗夜零一脸自信的样子，觉得有些事情即将要明了了。
　　“A.L集团百分之30的股份，加上我手里迹部家的股票，这个彩礼还满意吗？”我松开景吾的手指，靠在沙发上，双腿交叠看着对面神色突然变得惊讶的三人。
　　“零，A.L是你的公司？”迹部景吾不敢置信的睁大了眼睛，问出了几人的疑惑。
　　“呵呵，不小心玩出来的。”我冲着景吾笑笑说着气死人不偿命的话。
　　“不愧是暗夜家的现任家家主啊；那我们要是不答应呢？”迹部雄一听了有些惊讶，不过人老成精的他却笑眯眯的道。
　　“迹部爷爷，我来这只不过是为了不让景吾为难，如果你们还是不同意的话我也只能用别的方法了；我可以弄出一个A.L也可以弄出别的，我不介意继续打压迹部家，放心，我不会用暗夜家的势力；我再说一次，一个迹部家我还不看在眼里。”我把视线转向迹部雄一，语气变得严肃起来，逼人的气势从我的身体里流出。
　　“这是威胁吗？”迹部雄一依旧面容不改的问。
　　“唉，谁叫你们总想逼我呢。”听他这么说我又摊摊手，一副逼不得已的为难样。
　　“好了，我算是服了你了，带景吾回去吧。”迹部雄一叹了口气，一脸认命的样子。
　　“父亲……”迹部妈妈不甘心的说。
　　“算了，我也没什么可说的了，暗夜零，我是看在你是真心对景吾的份上把他交给你，那并不代表迹部家怕了你。”迹部慎一见自家的大家长都同意了无话可说，事实上他在零说出那个所谓的礼金的时候就认可了，不是因为那个诱惑有多大，而是他可以为了景吾不惜做到这个份上，让他不得不感动。
　　“那就谢谢迹部爷爷和叔叔阿姨了，你们放心我会好好对景吾的，当然不会忘了那个彩礼。”我对三人鞠了个躬表示感激，直起身后又恢复了那个痞子样，没骨头似的摊在景吾身上。
　　三个人失笑的看着眼前这个调皮的人，无奈了，嘛，算了，儿孙自有儿孙福。
　　“零小子没什么别的想说了？比如婚礼什么的？”迹部雄一眼睛眯成一条缝，不知道在想什么。
　　“这个当然，我会给景吾一场最盛大的婚礼，绝对不会让他受委屈的，而且关于继承人的事情我也想好了，忍足家已经开始着手临床了。”我点点头回答道。
　　“想的挺周到，既然这样的话，到时候婚礼就按照我的要求办吧。”迹部雄一看这眼前细心的少年露出一抹得逞的笑容。
　　“好的。”我没有想那话里的深意，以为只是想改的更好一些，毕竟迹部家是大家族啊。 
　　我冲景吾眨眨眼睛，一副‘夸奖我吧，夸奖我吧。’的样子，没想到却得到了爱人的白眼，我委屈的瘪瘪嘴，看着身后几个长辈忍笑的样子，心里乐开了花，危机解除！



73、亚久津遇险

73、亚久津遇险 ... 
 
 
　　“那我就先告辞了，景吾走吧。”我对几个长辈伏了伏身子便带着景吾离开了。
　　牵着景吾的手来到停车的位置，这辆破车在一次得到了关注，我狠狠的瞪了一眼有着夸张狂野外形的Carrera GT，该死的，这家伙早晚会把我爱人的眼光夺走，改天把他砸了！正这么想着景吾也满足好了好奇心，我打开车门让他坐了进去。
　　“暗夜零，你这算是把本大爷当作买回去的吗？啊嗯？”迹部缓和了刚刚感动的情绪后一下子想到他那个彩礼什么的猛地怒火冲天。
　　“那个、景吾啊，那是中和的办法啦，我怎么会把你当作女人呢，你别在意啊。”我这才意识到那时候自己说错了话，连忙安抚着爱人。
　　“哼，量你也不敢，介于你刚才的表现还是很华丽的，本大爷就不和你计较了。”迹部眯着眼睛很受用的享受着爱人讨好的样子，怒气也瞬间消失不见了。
　　我一面用软软糯糯的声音巴结这景吾，一面在脑子里暗暗咒了千百次：明明根本就不生气，明明很满意我的表现，就算你不是女人不还是要被我压，哼哼，小景吾，晚上我要把你啃得骨头渣都不剩。
　　就这样我暗夜零再次黑化了，心里幻想着夜晚的缠绵呻吟，笑的一脸花痴样。迹部见爱人突然笑的这么猥琐，有种不好的预感，很强烈，再扫了一眼爱人，猛地打了个冷颤，浑身汗毛竖起，挪着身体往一旁的车窗凑去；略带惊恐的看着那个背后黑玫瑰盛开的暗夜零。
　　随着车子的启动，窗外的风景也缓缓的向后退去，由于天气很好的缘故我把车篷敞开了，微微凉的晚风吹到我们两个的身上，清爽舒适中带着丝丝花草的香味。
　　我郁闷的看着眼前闪亮亮的红灯，刚刚飚的很舒服呢，不知道为什么，景吾怎么也不让我开过去，把这我的手不管会不会有危险就强行停了下来。
　　“为什么嘛？”我瘪着嘴巴委屈的问着。
　　“不知道，我有种不好的预感。”迹部没有理会零哀怨的声音，视线扫视着周围的环境，不知道怎么回事他总感觉有事要发生。
　　“？”我疑惑的望着景吾，什么不好的预感？
　　就像是在验证他的话一样，胸口的吊坠突然变得炽热起来，我低头看去注意到坠子上面散发出黑色的光芒，好像亮了很久的样子；想是由于天色昏暗的缘故才一直没有注意到它的变化，我将车停到一个靠边的位置后，打开车门打算走下去。
　　“这是怎么了？”迹部也注意到吊坠的变化，而且此时他左腹部的印记处也有点升温，带着不接的表情问道。
　　“我只知道这个吊坠发生变化的时候只有两个可能，一个是有人和我的关系得到了认可，另一个就是被选定的人中有人发生了危险。”我用认真严肃的语气对景吾说着，这个黑色光芒是从没见过的，带着有些紧张的心情来到车灯前面，接着这个光亮看清了吊坠的变化：并不是纯黑的颜色，有点灰色的感觉，车灯找出光芒的方向，我顺着这个方向走了过去。
　　那是个昏黑的小巷，迹部看出零的异样也跟着走了出去。
　　越走越深，越走越黑，但是吊坠的光也变得越发的明亮起来，现在不靠车灯也可以看清它的走向；迹部腹部的印记也越来越热了。我们都有一个感觉，那就是一定是有人出事了，那种不安的感觉也变得越来越强烈。
　　“MD，亚久津，真是敬酒不吃吃罚酒，现在尝到滋味了吧？”一个难听的如同金属划过玻璃一般的声音在阴暗的小巷响起，显得有些惊秫。
　　“有本事你就杀了我……”亚久津的语气带着极致的愤怒，但是声音却是细如蚊蝇。
　　“杀你？笑话，你当我是白痴吗？把那个留下我就放了你。”男人冷笑了一声，一个巴掌扇过去。
　　“啪~~”
　　亚久津只能咬着牙尽量不发出声音，身上软绵绵的没有一点力气，伤口火辣辣的疼着，而且感觉身体的温度越来越高，甚至连呼吸都变得灼热起来。
　　我和景吾对视一眼，加快了脚步往前走去。
　　“谁？”那个难听的声音再次响起。
　　我停下了脚步转头压低声音对景吾说，“景吾，你去把车开过来，这个人不简单。”
　　迹部从爱人的语气中得知了事情的严重性，他知道零的身手有多好，自己在一边只能是累赘而已，点点头表示了解后也放轻了脚步的走了出去。
　　“滚出来。”那人见没人理他后怒火上扬，踢了一脚亚久津后往发出声音的方向走去，他并不怕亚久津会逃跑，因为那小子被他下了药。
　　“哟，别这么大火气啊，我这就出来。”随着脚步的走进我越发的确定了那个瘫倒在地上的人就是亚久津，举着两手就走了出去，眼里阴狠的光芒一闪而过，快的让人不能发现。
　　“你是谁？来这里干什么？”男人走出去后对着面前的青年审视了一眼，并没有确定这个人没有威胁，戒备的问道。
　　“啊啦啊啦，我只是路过而已，这个人怎么了吗？”我也不火，语气淡淡。
　　“那不是你能知道的事情，快滚。”男人听着少年不愠不火的话语更加烦躁了。
　　“……”我不得不说我被激怒了，这样接二连三的骂过我的人都已经在医院度过下半生了。
　　“听到没有，MD，一个两个都找死。”男人歪头啐了一口唾沫，抬起手上还在滴血的大刀就劈了出去。
　　“哼。”我眼神一凛，注意到到身上的血迹冷哼一声，危险的气势散发出来，一个侧身躲了过去，紧接着一个抬脚狠狠的踢上了男人的下巴。
　　“哈哈，你这小子不简单啊。”男人扔掉手里的大刀开始认真起来。
　　几个回合下来那男人就被我踹到墙角去了，不得不说那人还是有点实力的，虽然只比普通人强了一点。
　　“你你你、你是谁？”男人惊恐的睁大了眸子，看着眼前这个像魔鬼一样的人。
　　“青帮、零。”我吐出几个字，语气是宛如恶魔一般的阴冷。
　　“青帮！”男人听到后吓得浑身颤抖，他当然知道青帮是什么概念，而且零这个名字代表的含义他也很清楚。
　　“亚久津是我的人！现在、告诉我发生了什么事。”不理会他的恐惧的神色，冷冷的问道，状似无意的捏了捏拳头，关节嘎巴嘎巴作响，在空旷的小巷里显得更加的骇人。
　　“我这就说，事情是这样的……”男人磕磕巴巴的说着。
　　通过男人的叙述后我知道了事情的缘由，亚久津是一个黑道老大的私生子，那人在一个星期前死于暗杀，之后他的一个亲信找到了亚久津并交给他一份重要的文件，从那人口中得知了文件的秘密，那是亚久津爸爸意外得到的一个家族的把柄，只要泄漏一分，那个家族就会彻底崩溃，很不巧那个倒霉的家族就是――幸村家族。我冷笑了一下，这下不仅要为精市报仇，还加上了亚久津的份，幸村家族，承担我的怒火吧！
　　“滚，今天的事不许说出去，如果让我知道的话，后果你是知道的。”我用出五分的力道踢了男人一脚，估计他的骨头已经碎了，算是帮亚久津报仇了。
　　男人重重的点点头，想要起身跑出去却发现自己的腿已经动不了了，只好拖着身体往出爬，因为剧痛的缘故没几步就已经满头冷汗了，却不敢停下来，他敢肯定如果他停在这里那个少年就会毫不犹豫的杀了他。
　　我看着男人的身子淡出了我的视线后快步走到亚久津的身边。
　　“亚久津，你醒醒。”我拍拍他的脸颊想要打醒已经轻度昏迷的亚久津，现在的他哪有一点魔王的样子，全是上下都是深可见骨的伤口，缓缓的淌出深红的血液。
　　“暗夜零？”亚久津睁开沉重的双眼不确定的问道。
　　“是，是我，你睁着眼睛不要睡，我送你去医院。”我急忙的打横抱起他的身体，顿时惊了一下，他的身体很烫，真的很烫，是那种不自然的烫，我稳了稳焦急的心情仔细的想着，这种情况很明显是被下了春药，想必是为了逼他说出文件的位置，那个药可以让伤口流血不止。我在心里狠狠的骂着幸村家的人，决定要更加毒辣的报复。
　　“不……要……命……令……我。”亚久津看到来人心里很是高兴却还是别扭的不肯承认。
　　“呵呵，只要不睡的话我永远都不命令你。”我冲他露出一个极其温柔的笑。
　　“嘶~……你……说……的。”亚久津听到他的话想要扯扯嘴角却牵扯了伤口，倒吸了一口冷气。
　　“不要说话了，但是不能睡觉！。”我看他这个样子加快了脚步走出了巷子。
　　亚久津没有在说话，只是努力的保持着意识的清醒。
　　迹部在巷口焦急的等着，突然看到一个人走了出来，好像还抱着什么人，那人正是暗夜零――他的爱人。
　　“景吾，快点起开车子，去医院。”我冲景吾大声的喊着。
　　迹部闻后立刻上车了，在他看到浑身是血的亚久津后惊住了，意识到必须马上去医院后，连忙发动了车子。
　　“亚久津，你不许睡！”我看着怀里眼看支持不下去的亚久津感觉到万分恐慌，心里暗暗祈祷：如果这次亚久津可以脱离危险的话，我一定让他永远呆在我身边。



74、陪在我身边

74、陪在我身边 ... 
 
 
　　“病人家属不得入内，我们现在要进行急诊手术。”一个带着身穿白色医生服带着口罩的人把零退了出去，语气出奇的平静，想来是见多了这种事情。
　　“该死你，我警告你们他要是有事你们全等着陪葬。”我注意到他的神情并不显得那么着急，便像只负伤的野兽般怒吼出声。
　　“真是太不华丽的，你怎么会这么不冷静。”迹部对刚刚的事情还心有余悸，半个小时的路程在零的催促下竟然十分钟就到了，一路上不知道闯了多少红灯，不小心刮到了多少车，幸好没有出什么大事，否则不只是亚久津会错过治疗时间，就是他大爷和零都不会活着出来；现在心情放松下来了他大爷才能这样看似平静的说话。
　　“景吾，你太过分了！你……”听到景吾漠不关心的语气我终于爆发了，抬头却看见景吾眼里的担心和焦急，并不比我的少一丝一毫。
　　“啊嗯？本大爷怎么了？”迹部反问道，零到底知不知道刚刚的情形多么危险。
　　“对不起，景吾，我只是很担心亚久津。”我愧疚的低下了头，言语中透漏出我的疲惫和无力。
　　迹部没有说话，心里却是细细的思考了一下，看零的样子对他这么紧张，在加上玫瑰吊坠的指引，想必这个亚久津就是最后一人了，虽然很是不满却也没有多说什么，毕竟是自己选择的；而且当初零为了自己救自己受伤昏迷两年的事也浮现在眼前，他迹部景吾从来都不是被忽略的那个，那就够了。
　　我坐在走廊的长椅上一动不动，不一会听到身边OO@@的衣料声，接着又安静了下来。鼻尖充斥着医院独有的消毒水的味道，刺鼻的令人作呕，我压下心里那份焦急的情绪缓缓的抬起头来看向身边的景吾。
　　景吾他此时正闭着眼睛靠在雪白的墙上，那双璀璨且尖锐的眸子被掩盖住他也不过是个十几岁的孩子啊。我心疼的抚摸着他的脸，今天发生了太多的事情，从迹部家威胁分手到谈判成功，刚刚放松心情后又碰到亚久津的事情，一天不到的时间心情起伏大起大落，任谁也承受不住的吧。
　　“趴在我身上睡一会吧，景吾。”我轻声唤着疲惫不堪的爱人。
　　“本大爷没事。”迹部闭着眼睛拒绝了，虽然已经很累了，但是自己的骄傲不允许自己示弱。
　　“呵呵，乖，我们是一家人啊。”我起身走了过去，双臂环住景吾的身体，哄着怀里这个倔强的人爱人；许是刚刚我的语气让他生气了呢，又或许是因为我在车上对他的催促太烦躁了呢；不管怎么样我都应该好好安慰下这个敏感的人儿。
　　“本大爷很少见过一个家里这么多人。”迹部撇撇嘴别扭的说道，却是将脑袋靠在零的肩上，轻轻的呼了一口浊气。
　　“是我不好，让景吾受委屈了；可是我真的很爱景吾哦。”我将手臂上移至肩窝的位置，更加用力的抱紧了景吾，两具身体紧凑的没有一丝空隙。
　　“哼，知道就好。”迹部轻哼一声回抱住比自己高了差不多十公分的爱人，嘴角挑起一个刚好完美的弧度。
　　我俩就这么相拥着坐在长椅上，夜里寒冷的气温也被驱逐；时间一分一秒的过去了，空间变得越发的冷清起来，静寂的只能听见我们的呼吸声。
　　“嗯，病人家属在吗，谁是亚久津仁的家属。”一个穿粉白色护士服的护士边摘下嘴上的口罩边说着。
　　“我是，他怎么样了？”我和景吾听到声音后便分开了身体连忙起身走了过去。
　　“他身上的伤口的血已经止住了，但是春药的药力还没有解除，我们只能给他打镇定剂让他睡着。”随即走出来的医生头也不抬的说着，手里拿着笔在病例上面写写划划。
　　“我知道了，把他安排在最好的病房，我不希望有人打扰。”我点点头表示了解，说出并不过分的要求。
　　“病人的身体已经没有大碍，不需要住那么好的病房。”医生皱了皱眉有事不赞同的说道，看这几个毛孩子也负担不起那个费用。
　　“暗夜家和迹部家的人，这个理由够了吗？”我眼里闪过一丝寒光，语气中泛着冷意。
　　“哼，没眼力的家伙；真是太不华丽了。”迹部厌恶的看着面前势力的医生，满眼的蔑视。
　　“算了，明天让忍足叔叔把他开了就好。”我牵着景吾的手安慰道。
　　“……真的很抱歉，二位少爷；是我眼拙了。我这就将亚久津少爷送去高级病房。”医生听到后楞了一下，才知道自己惹到了不该惹的人，慌张的俯身道歉，额上的汗水从脸上滑落。
　　我和景吾鄙视的看着这个狼狈的医生，心中作呕，现在的他哪有刚刚的那般平静沉稳了。
　　对于住惯了豪宅的我们对这个所谓的高级病房并不很是满意，但比起刚刚路过的那些普通病房实在要好的多了，独立的卫浴加上给家属休息的隔间，也算很是方便。
　　“景吾去隔间休息吧，我在这看着就好。”我转头对站在一旁的景吾说着。
　　“啊，那本大爷先睡了，你也别太晚。”迹部给两人留出独处的空间，并不全是出于好心，而是自己真的很累了。
　　我凑过去献上一枚晚安吻后便注视着他迈步离开了。
　　此时亚久津躺在那张不算小的病床上，身上插着几根颜色不一的管子，本就苍白的脸现在变得更是毫无血色，姣好的眉紧紧的皱着，即使在昏迷中也紧咬着的双唇微微泛青。由于那个药力的缘故，亚久津现在只穿了一条内裤，线条流畅的身躯上缠满了绷带，透出丝丝红色的血迹。 
　　我抬起有些颤抖的手伸向他的眉头，小心翼翼的抚平了他的眉头后接着来到他的唇瓣，轻轻的摩挲着，轻轻的掰开他的嘴巴，将那唇从牙齿下解放出来，一下得到解脱的唇瓣离开变得通红，显得娇艳欲滴。
　　我咽了咽唾沫，对自己表示鄙视后狠狠的唾弃了一番，该死的，我怎么能对一个受重伤的人产生那种想法呢。
　　“唔~~”
　　细微的呻吟声传入我的脑中，打断了正沉溺在自我反省模式中的我。
　　“亚久津，你醒了吗？有没有哪里不舒服。”我连忙凑过去问道，眼睛紧紧盯着显得十分难受的人。
　　“你送我来的？”亚久津没有回答零的问题，扫视了一圈所处的环境后反问道。
　　“是啊，你现在觉得怎么样？”我点点头说，蹙着眉看着这个努力想要勉强坐起来的人。
　　“吵死了，我没事，先走了。”亚久津深深的看了一眼正在为自己忧虑不已的人，狠下心来佯装不耐烦的说，挣扎着打算起身。
　　“你现在不能动，伤口会裂开。”我上前扶住他虚弱的身体，语气中满是担心。
　　“不要命令我，嗯~~”亚久津怒吼着说完后身子猛地一颤，冲口而出是从未有过的娇吟，随后不敢相信的瞪大了眼睛看向扶着自己的人想要一个答案。
　　“你被人下那种药了，现在药力还没过，还是休息一下吧。”我有点不好意思的说，随即半搂半抱的打算将那人扶上床去。
　　“啊~不要、嗯、碰我。”亚久津□的身体被那人微凉的手指碰触到，有一丝从未体验过的快感冲向脑海，不受控制的呻吟出声后又紧紧的咬住了下唇不让声音泄漏出来便一把推开那人。
　　我猛地被亚久津推开，没有想到他还有这个力气，意外的向后退了一步就稳定了身形，但是亚久津不一样，眼看着就要倒在地上，我冲过去想要扶住他却被他压在身下。
　　“呼呼、呼……”亚久津大口的喘着气，体内的温度越发的升高了。
　　“你还好吧？”我慌张的查看这身上人的伤口。
　　“不要、乱碰！”亚久津被他的动作弄的心烦意乱，每当他碰触到自己的时候亚久津就抑制不住的想要更多。
　　“呵呵，仁，你记得之前我们的约定吧。”我了然的一笑，环住他的身体，趴在他耳边轻轻的说。
　　“什么？”亚久津全身无力的瘫倒在他的身上，耳部温暖的气息让他觉得痒痒的，可是动又动不了就只能放弃挣扎，对于他的称呼并没太在意，但是他绝对不会承认他有那么一刻觉得十分欣喜。
　　“仁你说过下次见面的时候答应和我吃饭哦，那么那个约定作废，你从现在开始是我的人了。”我紧了紧手臂，不意外的感觉到身下人的轻颤，似诱哄般说道。
　　“暗夜零你开什么玩笑！”亚久津惊讶的说，语气里带着愠怒。
　　“我喜欢你，我想得到你。”我收敛了嬉笑的神情认真的说。
　　“不要命令我！而且你不是已经有了好几个了吗？”亚久津又羞又恼，从来没被人这样表白过的他现在不知如何是好，只能别扭的大吼期盼能起到掩饰的作用。
　　“你们都是不同的，我喜欢你和其他人无关不是吗？而且仁你不像是会在乎这个的人吧？嗯？”我看着眼前不知是因为害羞脸红的还是因为药力脸红的人觉得特别好笑，挑起一摸邪魅的笑容凑近他的唇角，伸出小舌一舔，略带蛊惑的说。
　　“我腻了的时候会离开，不要想控制我。”亚久津想了想说道，自己不讨厌这个叫暗夜零的人，反而有点说不出的感觉，那么就让我看看你能不能留住我亚久津仁。
　　“那么，亲爱的仁，我要帮你消除药力了哦。”我得逞的一笑，心想，答应了我你就绝对逃不掉。
　　“什么？”亚久津不解的问。
　　“就这么呆在我身边就好。”我轻柔的横抱起这个新加入的爱人，吻上他的嘴唇。
　　“唔~~~哈~~~”
　　



75、狗血啊狗血

75、狗血啊狗血 ... 
 
 
作者有话要说：上一章尾部有亚久津的H，要的留邮箱哦，
亲们，莉丝要开新文了哦，
打算要写网王的反穿呢，
1v1大家不要大意的提出建议哦，主角未定。
我们的新文主角会多么幸运才让某王子砸到自己家呢？
 
　　不知道过了多久，亚久津狠狠的一个撞击过做出最后的释放，身下的人已经疲惫不堪了，亚久津懊恼的看着他，心里很是愧疚。
　　“你、你还好吧？”亚久津不自然的问。
　　“……仁，我没事，你的伤是不是裂开了？我去找医生，你不要动。”我轻声回应后睁开沉重的眼睛，印入眼中的是爱人身上绷带渗出的鲜红血迹，我急忙担忧的问道，忽略身上钻心的刺痛就要下地。
　　“笨蛋，我真的没事。”亚久津看着他这万分关心的样子心中不由得暖洋洋的，那种感觉不同于优纪和太一的关心，而是多了一份说不出的感情，想要给这个人回应，有生以来第一次用上宠溺的语气浅浅的责备着这个如此在乎自己的人。
　　“不行的，你的伤口裂开了，这样下去会感染的。”我挣扎着想要站起身子，突然一阵眩晕，瘫倒在床上，不甘心的咬上下唇低咒着自己的无能。
　　“零，我好像爱上你了。”亚久津猛地抱住眼前的人，喃喃的说出心中的话。
　　“怎样都不行，必须要叫医生……等等！你刚才说什么？”我皱着眉不想给他任何辩解的机会，对于他这种不爱惜自己身体的行为很是火大，正说着突然发现自己好像漏掉了什么，将记忆回放到前几秒仔细的查看着，那个、刚刚我是不是听到了什么不得了的话了？
　　亚久津脸色微红，别扭的把头埋到了零的肩窝，小声道“我，我说，我好像爱上你了。”说完，眼见零惊喜的张大了嘴，他别扭的板着一张红脸大声吼道“好了啦！我承认我这个笨蛋爱上你了！”
　　“嘿嘿。”我傻笑着看着眼前的亚久津仁，心里别提多高兴了，什么事都被我仍在脑后，只感受着这一刻激动且难以平复的心情。
　　两个人就这么紧紧的抱着，两具青涩却又完美的身体没有一丝缝隙，好似可以达到天长地久。
　　“咳，你们差不多一点！”迹部终于忍不住怒吼出声，好看的眸子里满是怒火，这两个人到底把他大爷当成什么了！迹部本来在隔间睡着，倏得听到外面传出那暧昧淫靡的声音，一向浅眠的他又怎么会听不到那么大的动静，又不好出去打扰，只能憋着不出声，没想到那声音竟有越发变大的趋势，他努力按下□的欲望，都不知道过了多久才停下来，那病床的吱嘎声还回荡在脑中，见外面好似停下了不堪的动作后，他大爷才忍不住打断。
　　“……景吾，我、我……抱歉。”我猛地发现自己竟然忘了景吾在隔间休息，一想到他一直听着，我俊脸一红，羞愧的道歉，头也不敢抬的打算承受两位爱人的怒火。
　　“他怎么会在这里？”亚久津瞪大眼睛不敢相信的看着从隔间走出来的人。
　　“哼，忘了是谁开车送你来的了？”迹部狠狠的瞪了一眼自家爱人后转头对亚久津说道。
　　“暗、夜、零，你给我好好解释一下！”亚久津怒吼着低头不语的零，那声音别提有多气愤了。
　　“呵、呵呵，我看仁那么难受怕你受不了嘛。”我抬起头干笑着说，如果忽略我额上的冷汗和颤抖的身体这句话也许会更可信一些。
　　“哼，本大爷去叫医生，你们给我好好整理一下，之后在和你算账。”迹部冷哼一声说道，当然后面那句是和零说的，如果眼神能杀死人的话，他暗夜零已经被千刀万剐了。
　　我看着景吾的背影觉得终于可以松下一口气，谁成想身边人的怒火更加可怕，几乎实体化的眼神像钉子钉在我的身上，那感觉真是无法形容啊……
　　“仁、仁、仁你不要生气，早晚我们都要在一起的啦。”我努力装出镇定的语气。
　　“刚刚说的不算数了。”亚久津撇过头不理他，开始后悔刚刚竟然会觉得这个人对自己好，好什么啊，简直是丢脸丢到姥姥家了。
　　“不要嘛，仁，不可以收回去的啦……唔”我讨好的挂上他的手臂，挤出几滴鳄鱼眼泪装作可怜到不行的样子想要博取同情，谁知仁他根本不为所动，由于这样大幅度的动着身体，我终于不受控制的倒在床上。
　　“……喂，你没事吧。”亚久津先是不动神色，突然那人的手滑下自己的身体，十分虚弱的呻吟着，亚久津终于不能置之不理，回头一看就发现那人满头冷汗脸上惨白的侧卧在床上，身体蜷缩成一团，股间流出那红白相间的液体更增加了说服力。
　　“痛~”如果说前一刻我是装的话，现在却是真的体会到了疼痛，浑身上下没有一点力气，而且那个难以启齿的地方更是一抽一抽的跳痛。
　　“可恶……这该怎么办啊。”亚久津不知所措的小心查看着他的身体，却又不知从何下手，在心里咒骂着自己的情不自禁。
　　“唔~仁……不要收回去。”我用沙哑的声音恳求着他，是出自内心的话语。
　　亚久津愣了一下，没想到刚那句玩笑话他竟然那么在意，明明身体已经虚弱的不行却还是祈求自己收回去。“知道了，我、我爱你。”亚久津点点头，再次重复了一遍，
　　“呵……”我确认他真的说了之后便晕了过去，嘴角留下那抹名为幸福的笑容；脖子上那个变得滚烫的吊坠也感觉不到了，似乎是黑灰色的光。
　　亚久津呆了一秒，任着那光包围着自己，不管也不问，只是越发的担心起身下的人。
　　“零，零，你怎么样了，醒醒。”亚久津急忙询问却得不到回应，不由得心里慌了起来，身体也不受控制的颤动着，双手伸向爱人，狠狠的晃动。
　　“不要晃了，他只是太累了让他休息一下。”迹部走进来看到就是这样一个情景，无奈的出声阻止，想气也气不起来了，看着亚久津胸上留下那个黑灰色的玫瑰印记心里一动，已经不是第一次看到这个场面了，还记得自己得到那个印记的时候激动的情绪。
　　“……”亚久津不语，只是担心的看着床上昏睡过去的人。
　　“本大爷抱他去清理一下，医生在门口等着，等本大爷进浴室后你叫他就行。”迹部这么说着也不管那人反不反对，转身对门外的医生嘱咐一声便抱着爱人走向清理间了。
　　亚久津不舍的看着爱人的背影，许久后将视线转移到胸上的印记，伸出手缓缓的抚摸着，脸上看不出表情，不知是喜是欢。
　　清醒过来的时候看到的就是身边围着自己的爱人们，熟悉的环境让我意识到自己是在家里，看了看爱人们的表情，晓得自己好像也许，大概，可能是惹他们生气了……
　　“哟，早啊。”我讪讪的说，故作轻松。
　　“零醒了啊，我还以为已经被人做死了呢。”菊丸一改活泼的语气，目光平稳的看着床上的人。
　　“太大意了。”手冢抱着胸，责备的看着爱人。
　　“可不是太大意了吗，本大爷就在隔间睡觉呢。”迹部倚在窗边，头也不抬的说道，带着点嘲讽的意味。
　　“迹部还真是倒霉啊，要是我的话根本就不会醒呢。”慈郎掀起眼皮瞥了迹部一眼，却是意有所指。
　　“……我、我我也觉得零有点过分了呢。”凤本来不打算说话的，可是被各位前辈紧紧的盯着，大有‘你不说我们就想办法弄死你’的意味；只好结结巴巴的说出来。
　　我听出凤语气里的不情愿，心里一喜，以为终于有个人为自己抱不平了；但是话说道最后我却发现那句话到像是总结性的陈词……
　　“我……你们给我差不多一点！国光，菊丸，上次是谁合谋把我弄晕的？还有凤和慈郎，你们俩是羡慕嫉妒恨就直说，更可气的是景吾，你是不是还在记恨我上次把你做到昏迷的事？嗯？说啊？”我愧疚的想要道歉，又注意到他们话语里的讥讽，不由得出声辩驳，竟是字字铿锵，打在几人的身上。
　　………………
　　被点到名几人顿时无语汗颜……
　　“哼！”我冷哼一声不理他们，委屈的用被子捂住头，又不是我想被做到晕过去的，要不是仁受伤了做晕的人还不知道是谁呢，哼哼唧唧……
　　几人面面相觑，有点被说到痛楚的尴尬流淌其中，的确爱人的话说到他们心里了，也确实有点嫉妒亚久津可以得到零这样的宠爱，有些后悔刚刚的斥责。
　　“零，这样子会闷坏的喵。”菊丸最先伸手想要扯开被子。
　　我不动，加大了力道拽紧被子。
　　“零，你先出来在说好不好？”凤也慌忙的上前。
　　继续不动。
　　“慈郎最喜欢零了，零要是闷坏了慈郎会心疼的。”慈郎用特有的软软糯糯的语气说道。
　　被子有些松动。
　　“本大爷道歉，确实那个情况也是逼不得已。”迹部见状赶紧加了一把火，讪讪的摸摸鼻子有点不自然的说道。
　　被子上的手已经放开了。
　　“零，对不起。”手冢一个大跨步迈到床前，伸手捞出被子里的人儿。
　　“……我也有错了啦；没有顾及到景吾的处境，也没考虑到你们的心情。”我不好意思的说道，趴在国光的怀里只露出一双眼睛。
　　“……哈哈哈哈哈”几人看着爱人像小动物般道歉也忍不住笑出声来，连手冢也挑起嘴角。



76、不得不做的决定

76、不得不做的决定 ... 
 
 
　　经过一天的昏睡我的身体也好的差不多了，明天就要前往德国了，不只是仁的事情，精市的事也被我记在心里，在景吾口中得到仁被医生勒令住院观察的事，恰说巧不巧好精市所在的医院就是那里，由于当时情况紧急，我并没有注意到这个问题。
　　喝了一锅由国光亲手煮的粥后，身心都得到了巨大的满足感，洗漱之后和他们打了个招呼便前往医院了；小车让我开的那个欢快，与我的心情正成正比；一想到马上就能见到仁就有说不出的高兴，也许是因为他是我第一次想要得到的人吧。
　　一路上畅通无阻，谁知道是因为车子太嚣张还是我开的太恐怖；撒，管他的，反正开心就好，我大手一挥，指尖点在钥匙上，听到嗡嗡两声便迈着步子走向仁所在的病房了。
　　说怪不怪，精市的房间竟然就在隔壁，我怎么早没发觉呢？当初也是我提出要求给精市换病房的，可能是心疼吧，他自己一个人，虽然有立海大的部员们常来看他，但还是过于孤单了，他的身体越来越虚弱，我又不能一直在他身边，只能在俗物上给他一点帮助，希望他能感受到我的关心，一想到他那没有良心的父母，我就一阵气恼，心里想要的报复的情绪更强烈了，
　　整理好刚刚变得有些混乱的情绪后我轻轻的推开了门，想偷偷的看我的仁在做什么。
　　“谁？”亚久津正闭目假寐，听到门口传来的细微动静后立刻出声询问。
　　“真是的，要不要这么紧张啊。”我瘪瘪嘴，伸手抓了抓一头银发后有些尴尬的走了进去。
　　“身体好了？”亚久津坐起身子挑眉问道，语气带了一丝戏谑的味道，冰冷的目光也染了一层暖意。
　　听他这么一说，我愣是闹了个大红脸，谁能想到一向以魔王著称的亚久津竟然也会打趣别人。
　　“你、你闭嘴啦，要不是你我会被他们嘲笑？”我又羞又恼的埋怨道，结结巴巴的十分不自然。
　　“呵，过来。”亚久津勾起嘴角，也不恼他那明显是恼羞成怒的身色，坐起身子向站在一旁的零摆摆手。
　　“我又不是狗。”我嘟囔着说，心想早晚要把他压回来，国光他们都那么听话，这个我还能驯服不了。
　　“你嘀咕什么呢？”亚久津心里乐开了却硬是表现出没听清的样子，爱人那狡黠的眼神让他觉得很受用啊。
　　“啊，没事没事，仁你的伤怎么样了？”我急忙掩饰起来，暗自庆幸没被听到，否则不就是不打自招了。
　　“我都说没事了，可是那个该死的医生就是不让我出院，该死的。”亚久津被这一说不由得想起那个找死的医生，真想狠狠的揍他一顿。
　　“好了啦，是我吩咐的，就知道你一定会跑。”我安抚着不满的爱人，轻声说道。
　　“切。”亚久津啐了一口，不语。
　　“我打算去德国，你会和我一起的吧。”我握住他的手，虽然将疑问句用肯定是语气问出来，但还是避免不了有些紧张。
　　“去德国干什么？”亚久津答非所问。
　　“国光的手受伤了，大家都会去，我不想少了你。”我加大了手中的力道，满是期待的说。
　　咚咚咚~~~
　　门口响起小心的敲门声，也不晓得是谁，真是好巧啊，刚刚打断了我们的谈话，无论是谁，我一定让他死的很惨……
　　“亚久津前辈？我是太一。”坛太一在亚久津前辈的妈妈哪里得到了前辈受伤的消息，仔细打听过后请假来到了医院。
　　“进、来。”不等爱人回答，我在牙缝里挤出两个人，怒火顿时上扬。
　　“亚久津前辈，你怎么样了？怎么会受伤呢？我很担心……你怎么会在这里？”坛太一得到许可后匆匆的走进病房，只顾着说话的他一开始并没有注意到那个人就坐在亚久津前辈的身边，等到反应过来的时候已经惊讶的有点恐慌了。
　　“我为什么不能在这里，我是仁的爱人。”我挑眉居高临下的看着那个慌张不已的人。
　　“亚久津前辈，这、这是真的吗？”坛太一不敢置信的睁大了眼睛，看见那两人交握的双手心里蓦然一痛，自己从那次听到那两人的约定后就一直在阻拦着他们有一切能够见面的机会，没想到还是输了……不，我不甘心，亚久津前辈还没承认，我还有希望。坛太一这么想着便用期待的眼神看着亚久津……
　　“……”亚久津不语，可能别人都以为他亚久津仁是个冷血的人，但是对坛太一他真的很感谢，这个孩子一直陪在自己身边，虽然早就知道那孩子对自己的想法却没有及时阻止，导致发生这些事情，不是爱上他了，而是那种亲人般的感情让自己不想伤害他。
　　“仁，这是你必须做出的选择。”我瞧出他的犹豫和不忍，心下一凉，冷声道，随即走出了病房，重重的关上了门。
　　亚久津沉寂在矛盾的情绪中，恍惚之间好像听到了零摔门走了出去，那种好像被抛弃的感觉他不想再次尝到，特别是他！暗暗做出了决定，一个对谁都好的决定。
　　我走出门后走到拐角，捂着胸口感受着心脏抽痛的感觉，苦笑了一下：太不像自己了。这么想着又向精市的病房走去，有些事情现在必须要告诉精市了。
　　咚咚咚~~
　　“玄一郎吗？进来就好。”幸村正坐在床上画着桌上的水果，听到门口的声音以后展颜一笑，柔声道。
　　“吱嘎~~精市就知道你的队友们，是不是把我忘了啊。”我故作可怜的说，却是对自己忽略精市的行为狠狠的唾弃一番。
　　“零？怎么会来呢？”幸村惊喜的说道，零是自己心里唯一不同的存在。
　　“当然是想精市了啊。”我几步走过去凑到他的身边，蹭进他的怀里撒娇。
　　“呵呵。”幸村轻笑着摸上零顺滑的银发，宠溺的看着怀里的挚友。
　　“精市决定了吗？”我露出一个脑袋仰头看着头上娇美的精市。
　　“啊，我决定要手术了，就算只有百分之三十的几率我也要赌一次。”幸村坚定的说着，眼里迸出帝王的狂傲之气。
　　“这才我的印象中的精市。”我直起身子赞叹的说。
　　“呵呵，零不会就为了这个而来吧。”幸村漫不经心的吐着字，零眼里的那抹犹豫自己可是看在眼里，肯定是有什么重要的事要和自己商量，而且是和自己有关的。
　　“啊啦啊啦，精市的感觉太敏锐了啦。”我耸耸肩一副受不了的样子，紧接着收起了打趣的神色，变得严肃起来，“我要打压幸村家……为了你也为了仁。”我不放过精市的每一个动作和表情，小心的说。
　　“……我不反对，给他们留点养老钱，毕竟他们是我的父母。”幸村眸子一凛，想到他们对自己的所作所为心痛万分。
　　“精市，我想你好好的；亲人之间的感情不一定要靠血缘，一直勉强的维持，还不如放开自己的手。”我把精市搂在怀里，安慰着这个受尽委屈的人。
　　“嗯，我知道，而且我还有你，还有立海大，还有……”幸村眼眶不由得一红，重重的点头回应道，喃喃的说出他拥有的一切，可以一想到不二却怎么样说不出口了。
　　“那有些事必须选择，有些事不一定要选择。”我知道他的顾虑，却不能在多说什么了，这种事光靠我的不行的。
　　“呵呵，等我家破产了零要养我哦。”幸村把那些不好的念头抛在脑后，他现在只想好好享受和挚友在一起的时间。
　　“当然，我可是很希望精市一辈子都和我在一起呢。”我满心欢喜的说，这个骄傲倔强的好友只有在自己面前才会展露出弱势的一面，那份信任我怎能不欣慰。
　　“精市，我明天要去德国陪国光治疗，时间不会很久，你手术之前我会回来的。”我俩打闹了一会后我说出离别的消息，担心的看着他。
　　“……零，玄一郎和赤也你怎么想？”幸村沉默了一会这么说道。
　　“和真田有什么关系？”我不解的问。
　　“玄一郎恐怕是喜欢你很久了，我听说他要订婚了。”幸村没想到零竟然没看出来玄一郎喜欢他，有些诧异，但很快就恢复了，沉声说着。
　　“我对他完全没有感觉，赤也的话我会考虑看看，为了不伤害真田精市就帮忙转达吧。”我认真的说出自己的想法。
　　“不再想想吗？”幸村再次为自己的好友争取了一次机会。
　　“虽然我已经有了怎么多恋人了，但是不爱就是不爱，我不想给他希望后又让他失望，这是不得不做出的选择，我不想伤害他。”我的神色变得严肃起来，自从凤那次事情以后我就决定不要做出那种举动，因为那种患得患失的感觉真的很不好受。
　　“哎，你真是给我丢了一个大麻烦啊。”幸村无奈的叹了一口气，点上零的鼻尖一脸‘真拿你没办法’的样子。
　　“嘿嘿，精市最疼我了。”我扑上去继续撒娇。
　　房间里忧虑的气息消失殆尽，两人的欢声笑语充斥在空气中，温馨幸福…… 
作者有话要说：莉丝要开新文了哦，
1v1，网王反穿，王子未定哦，主角名也未定哦
大家踊跃投票啊，不希望自己喜欢的王子砸到自己家里吗？



77、前往德国

77、前往德国 ... 
 
 
　　直到天色已经暗了下来我才依依不舍的和精市告别。
　　关上门的一刻我又开始心慌，怎么办？如果我回去的时候仁已经走了怎么办？如果我进了房间以后仁告诉我要分手怎么办？如果我开门的时候撞见他们亲吻的画面怎么办？颤抖着手覆上金属把手，狠狠心打开了门，闭着眼睛也不敢看也不想看里面的情景……
　　“你在干什么？”亚久津无奈的问，他知道这个敏感的爱人在想什么，看到零紧张到不行的样子差点笑出声来。
　　“我、我才不要看到不想看的东西，眼睛会瞎掉。”我别扭的说着，依旧站在门口一动不动，硬是闭着眼睛不去看。
　　“呵~”亚久津轻笑一声，觉得自己越发的爱上这个可爱的人了，下地穿上拖鞋迈步就走了过去。
　　我听到悉悉索索的衣料摩擦声，还有沉稳的脚步声心里更是一紧，腰板也反射性的挺得笔直；视线被阻隔的缘故让我其他的感官更加敏感起来，攥紧了拳头等待仁下达指示，出去还是过来只在他一念之间。
　　“真是笨蛋，我爱的是你。”亚久津将双手环上零的腰间，由于身高的原因不得不靠在他的胸口。
　　“啊？”我感受着怀里的温度，呆住了，这代表？？？
　　亚久津无奈了，实际行动更能表达他的想法吧，这么想着伸手揽下零的头，用自己的嘴唇堵住。
　　“唔……”嘴上温软的触感让我又惊又喜，睁大眼睛看着怀里的人，竟是红了眼睛。
　　“闭眼。”亚久津抽出一只手覆上他的眼睛，含糊不清的说。
　　我感受着仁特有的青草香味，在他嘴里辗转缠绵，鼻翼间的气息越发的急促起来，我情不自禁的伸手搂住他的腰，强制性的让他靠近自己。
　　亚久津初尝情事的身体也变得愈发火热，磨蹭着身旁的爱人。
　　我一个扭身将仁转向门边，俯身压了上去，将手深入宽大的病服里，微凉的手指抚摸着爱人精瘦的身体，俨然情动，可是天不从人愿――
　　“咚咚咚~~亚久津先生，到了检查身体的时间了。”
　　该死的，我永远都不会忘记这个声音的，不就是那个瞧不起我和景吾的医生吗。这哪里是势利眼，根本就是没长眼睛，我赌气似的在仁的嘴上轻咬了一口后松开对他的束缚，看着他那娇艳欲滴的红唇还有那被欲望染得酡红的脸庞，心里更是痒的不行……
　　“仁~~~”我委屈的说着，语气里带着期待。
　　“你给我适可而止一点。”亚久津双目圆瞪，他绝对不要被别人在看一次笑话，那样的经历一次就够自己吃一辈子的了。
　　“亚久津先生？”医生在外面轻声唤着，生怕这个能惊动两大家族少爷的人出了什么意外，他还想多活几年呢。
　　“滚进来。”我怒声道，态度恶劣极了。
　　亚久津好笑的看着眼前爱人一脸欲求不满的迁怒，怜悯的瞥了那个倒霉的医生一眼。
　　我扭头白了同情这个坏人的仁一眼，紧抿着嘴角瞪着医生；那医生被那位大少爷吃人的视线吓得冷汗淋漓，也不敢求助，只能硬着头皮上前为病人检查。
　　这个小插曲就这么过去了，医生走后我得到了仁的答案：他爱我，所以他会和我去德国，而且他已经给优纪打过电话了。所以事情就这么定下来了，我带着仁回到了家里，那几人虽然有些不情不愿但也没有多说什么，仁开始也是浑身不自在，不久后却也跟几人熟稔起来，不时的说上几句话，虽然依旧别扭的很，众人发现仁和景吾在这方面竟是出奇的相似，忍不住笑出声来，景吾和仁恼羞成怒的大声吼了起来；我笑盈盈的看着一家欢乐的景色，心里突然想起那个有着凌乱黑发的孩子，他单纯迷糊的性格，他坦率直白的爱恋，他坚信不变的信念都浮现在我的脑中，印在脑海，想必也是强势的驻扎进我的心里，给自己占据了一席之地，比起国光，景吾他们的空间刚好一边大；那么等着成为我的俘虏吧。
　　一夜好眠，我的爱人们早早的收拾好行囊准备出发了，除了英二几乎带上全部家当以外，其他人全是轻身简装，看到这样的大猫难免调戏一番，这不大猫炸毛了――
　　“零，他们欺负我喵~~”英二可怜巴巴的睁着红色的大眼睛看着爱人，说不出的哀怨。
　　“呵呵，英二乖，把东西都扔掉，比他们带的还少，看谁还欺负你。”我摸摸猫咪的头发，顺这他的性子来。
　　“我就知道零最好了，你们给我看清楚了喵，我什么也不带，看谁还说我。”菊丸一听乐了，把行李狠狠的扔了出去，任它散落一地，掐着腰得意的看着面前那一群人。
　　“那你最好带够钱哦，哈~~好困，我先睡了。”慈郎抬抬眼皮不给面子的说道，没等他回话又睡着了。
　　“你这只臭羊，想死吗？你怎么就和我过不去呢喵？”菊丸气的不行，冲过去拉起绵羊的领子狠狠的晃动起来，无奈人家就是不醒，只好再次委屈的看向爱人。
　　“……我给你买，咱们不带了。”我无奈的说，他们两个没有一天不掐架的，而且英二每次都输。
　　“耶~”菊丸得到爱人的回应和宠爱后一蹦三尺高。
　　“你好意思花零的钱吗？”慈郎这次眼皮都不抬了，鄙视的说。
　　“芥川慈郎！！！我和你势不两立，哇哇哇~~~~”菊丸就这么停在半空中石化了，随即反应过来怒吼出声，觉得自己受到了排挤不禁眼眶一红，鼻头一酸，大声的哭了起来。
　　“幼稚。”慈郎换了个姿势，对他的哭声不为所动，冷冷的说。
　　“呜~~哇哇哇哇，我呜呜、要、呜呜、回家啦，哇哇哇~~~~”菊丸哭的更伤心了，伸手揉着流泪不止的眼睛，往出走去，那背影看起来难过极了。
　　“慈郎，你真是的……英二乖，不哭哦。”我顿时一个头两个大，略带责备的说着慈郎却让人家一个马上要掉出金豆子的表情硬生生的憋了回去，只好迈步走到哭的昏天黑地的猫咪爱人身边安抚着。
　　“呜呜~哇哇哇哇~~~”菊丸被零这一安哄哭的更大声了，怎么也停不下来。
　　我苦巴巴的向站在一旁看热闹的几人求助，迹部一脸蔑视，国光面无表情，仁扭头避开，凤不知所措，我是哪个也指不上啊，一个哭的日月无光，一个屈的眼泪汪汪，两面哪个也得罪不起，我放弃似的走到沙发上，把自己扔进去“你们想怎么样就怎么样，我不伺候了我，我还生气了呢。”
　　“呜呜，嘎？”菊丸一看没人哄自己了，零的话也正好传入他的耳中，不由得停住了哭声。
　　“呵呵，哈？”慈郎笑的一脸得意，听到爱人赌气放手的话也有点慌了，扭头看去一脸迷茫。
　　“哼。”我冷哼一声将身子面向沙发。
　　站在一旁的几人愣是石化成雕像了，保持着呆愣的姿势不知如何是好。
　　“那个，大家不要吵了，我们出发好不好？”凤先反应过来打着圆场。
　　“真是太不华丽了。”迹部跟着说。
　　“不要大意的上吧。”手冢推了推下滑的眼镜。
　　“麻烦死了。”亚久津啐了一口皱眉道。 
　　绵羊和猫咪的身影蓦然变得微不可见，爬啊爬的凑近沙发上的爱人。
　　“零，不要生气了好不好，英二不哭了。”菊丸伸出爪子捅了捅爱人的肩膀。
　　“慈郎也不闹你了，我们出发吧，好不好？”慈郎也伸出蹄子点了点爱人的腿。
　　“……还吵不吵了？”我埋在沙发上闷闷的问，强忍住笑意故作严肃的说。
　　“不吵了x2”两只异口同声道。
　　“还闹不闹了？”我继续不动声色。
　　“不闹了x2”两只怕爱人不信在异口同声的基础上又重重的点头。
　　“很好，那我们出发。”我猛地坐起身子，噌的一下冲到大猫刚刚扔掉的行李面前，胡乱的把东西塞进去扔给身后的大猫。
　　我学着景吾朝上打出一个华丽的响指，天空顿时卷起一阵狂风，伴着轰隆隆的巨响，接踵而来的是遍地的烟尘滚起――当当当当，我的私人飞机。
　　“大家上来吧。”我首先登上机舱，霸气的一挥手命令众人。
　　地面上的几个人掩饰了刚刚那一瞬间的惊讶后一个一个走了上去。
　　“哟西，目标，德国，慕尼黑。”我说出本次旅程的目的地，飞机盘旋的起飞。
　　“零！零！！零！！！”切原赤也大喊着希望零能听到他的声音，今早在部长口中得知零今天会去德国，直接翘掉了课，急忙赶来东京，没想到还是晚了一步，但是至少想让那人听到自己的声音，伸着手大声喊着那人的名字，就算灰尘进入嗓子里也不曾停下；可是在封闭的机舱里又怎么可能呢，赤也有点沮丧的看着缓缓上升的机体。
　　“零，你看啊，是切原赤也。”菊丸本事好奇的往窗外下看去，没想到却看到了一个人影，凭着绝佳的失礼很快便看清那人的面容，随后惊叫出声。
　　“……？赤也？水川，停下去。”我呆愣了一秒后指示道。
　　“是，少爷。”水川沉稳的大道。
　　伴着一声沉重的闷哼飞机缓缓落地，我跳下去跑到赤也身边。
　　“你这个笨蛋，嗓子会不会痛？刚刚有没有被什么崩到？”我狠狠的骂了他一句，随后小心的查看他有没有受伤。
　　“嘿嘿，我没事啦，我只是想来看看你。”切原没想到零会发现自己而且还将飞机降落，傻笑一声，抓抓糟乱的头发不好意思的说道。
　　“……赤也，等我回来。”我感动极了，深深的看了他一眼猛地把他拥紧怀里。
　　“啊？嗯！我会等你回来了，毕竟，毕竟我还没追到零呢。”切原愣了一下重重的点头应到，笑嘻嘻的说道。
　　“傻瓜，你现在已经是我的了。”我闷闷的说，语气里有些哽咽。
　　“啊？”切原一头雾水。
　　我吻上他的樱唇，只是轻轻一啄，干净的如同赤也这个人一般“我很快就回来。”我撂下一句诺言后转身再次登上了飞机。
　　切原赤也呆呆的看着起飞的飞机，摸上嘴唇，笑了，笑的那般开心，那般骄傲：“我成功了！我成功了！！！” 
　　空气中回荡着这个孩子的笑声，那么兴奋的笑声……



78、返日

78、返日 ... 
 
 
　　“零，后天是和立海大的比赛。”手冢接过爱人准备好的毛巾擦着头上的汗说着。
　　“啊，我知道。”我点点头应道。
　　国光的复健治疗完成的很好，我们来德国已经一个月多了，除了英二因为比赛的缘故提前回去了其他人都留在这里；在疗养院租下一个房子，我们六个人住的也算是愉快，大猫走了以后也没有在发生争吵事件，我也算是公平的安抚着每个人，尽量不让他们感觉到被忽略；绵羊依旧每天睡睡觉吃吃饭，如果他不是每天都赖在我怀里的话，景吾一直在用网络上的联系方式处理着家族的事物，凤总是帮我打理着家事，仍是温柔的惹人怜爱，仁则是扔了网球拍挥起了太刀，每天压榨我和他练习剑术、空手道之类的格斗技巧；唯一没有变化的就是其余的4个人没有撇弃网球的练习，每天都做着训练，国光手痒的时候也会用上右手狠狠的享受着。
　　“回去吧。”手冢坐下来说道。
　　“嗯？”我不解的抬起头，神色间却有一丝无法掩藏的慌乱。
　　“幸村的手术，还有切原，你在担心。”手冢望着爱人银紫色的眸子，语气里是淡然的认真。
　　“可是……”我有些感动，但是我不舍得把他一个人留在这里。
　　国光一直都是那么的体贴，他可以轻易的看穿我所有的心情，我的确很担心精市，而且我也清楚赤也后天和不二比赛后心态会有多么大的变化。
　　“我的手已经没事了，你忙完在过来。”手冢握上爱人的手不在意的说着，他知道零在担心什么。
　　“……我知道了，谢谢你国光。”我停顿了一下答应到，握着国光的手加大了力度，那代表着我的感激。
　　当天晚上我通知了几人这个决定，既然我打算离开了，景吾他们也不可能留在这里，当然结果是全票赞同了，虽然几个人好一顿鄙视我――
　　“零觉得我能在手冢怀里睡觉吗？”by慈郎 表情：掀眼皮
　　“本大爷不想被冰山冻成内伤，那太不华丽了。”by景吾 表情：斜瞪
　　“那个、零，我喜欢的不是手冢前辈……”by凤 表情：低头看不见--
　　“你带我来的，现在想把我自己撇这？”by仁 表情：挑眉
　　手冢满脸黑线的看着面前的四个人，冰山的功率急速增加，温度骤然下降至零度。
　　我挥着手打掉背景上那堪比篮球的冷汗滴小心的陪笑着：是，大爷们，我是问多了，你们大人不计小人过，小的我多嘴了。啪啪几个大嘴巴就抽上去了，虽然是假的。
　　第二天银川就不知道在哪又把我那小飞机开过来了，我拉着国光的手不停嘱咐着，絮絮叨叨的像个女人，不是没看到那几人翻着的白眼，可是我总是放心不下他一个人留在这里。
　　“零！我会照顾自己。”手冢强忍住怒吼的冲动抽搐着嘴角说。
　　“国光……好吧，你要记得好好照顾自己，记得吃饭，别让左手负担太重，有事要第一时间告诉我，每天要记得联系我，每天要记得想我…………”我掰着手指一一数着从昨天起就开始叮嘱的话语，如果不是看到国光有些崩裂的表情我真的会继续下去。
　　“零，你想跑圈吗？”手冢努力不让自己爆发，手指扶上镜架声音显得十分低沉。
　　“啊？不是、人家只是担心你啦。”我委屈极了，人家真的很担心他嘛~~
　　“唉，比赛之后再来看我。”手冢看着哀怨的对着手指的爱人无奈的叹了口气，上前一步将自己埋进零的怀里安慰着说。
　　“嗯，我知道了，那我现在就走了哦，不然我怕我会忍不住留下来。”我用力的回抱住他，窝在他的肩胛里闷闷的说，随后猛然转身，头也不回的跑上机舱。
　　手指看着爱人的背影心里满是安慰，嘴角勾起一抹好看的弧度，随着飞机的缓缓起飞也不曾卸下。
　　飞机已经飞入云层，我依然面带不舍的看着刚刚国光停留过的方向，虽然知道他很快就会和我见面，无论是关东大赛结束还是青年选拔赛的开始，都不远了……
　　“你是不是没完了，早就没影了还看什么看。”亚久津啐了一口有些愤怒的吼道，他就不看不惯零这幅要死不活的样子，又不是死了。
　　“真是太不华丽了。”迹部也附和着说，好看的眉头微微的皱起。
　　“零要是不舍得就回去好了，我们这么多人没问题的。”凤绞着手指有些沮丧的说。
　　“零果然没变啊。”慈郎靠在椅背上半掀着眼皮说道，啊~~好困啊，一大早就被拽起来了。
　　几个人的话我都听在耳中，虽然没有回应但是我的心里也起了一番涟漪，凤的话则是让我彻底清醒过来，虽然是无心的但是在我听来就是变了味道，是不是不自不觉中我又忽略了他们。
　　“对不起，我绝对没有忽略你们的意思，如果你们要独自在一个陌生的地方的话我也一定会这么担心你们的，所以你们不要想这么多。”我转过身来低着头有些不敢看他们，怕的就是他们眼底有一丝受伤的痕迹。
　　“啊？你这个白痴说什么呢？我亚久津是怕那种事的人吗？就算你最喜欢手冢又怎么样？抢回来就好了。”亚久津支着手臂鄙夷的说着。
　　“那是什么不华丽的话，啊嗯？本大爷从来不缺乏自信。”迹部将手指点在泪痣上面，语气满身骄傲。
　　“哎？”凤没有反应过来到底发生了什么，零为什么要道歉呢？“噗~我忍不住了，零你要不要这么可爱啊，下个套你就往里钻；嘛，算了，如果不这么说你也不会回神了。”慈郎噗的一下喷笑出声，他本来只是打算打趣一下爱人，没想到零在他们面前这么坦诚。
　　“……芥川慈郎你这只黑羊！”我这才发现是怎么回事，景吾，仁和凤都是担心我才说出那番话的，慈郎确是故意下了套让我跳，刚好他的话说的滴水不漏让我误会了。
　　“零，慈郎好困，抱抱。”慈郎见势不好立马装出一副我很乖的样子凑近爱人怀里撒娇。
　　“你给我闪一边去。”我一个侧身让出了刚刚的位置，扑向我的慈郎就直直的冲向更里面的座位了。
　　“呜呜~~好痛。”慈郎捂着由于冲力被狠狠撞到的鼻子，大眼睛泪花闪闪。“哼！”我冷哼一声不去看他那可怜兮兮的表情。
　　“哈哈哈哈~~~”其余三人看着小绵羊红着鼻头，眼角挂着泪水的委屈样子都不由得笑出声来，这黑羊平时也没少捉弄他们，现在自食恶果了怎么能不落井下石；凤也不顾及什么尊卑辈分了，掩着嘴大笑出声。
　　纵然是私人飞机也不能缩短行程的距离，况且为了几人的安全着想，也只能绷紧了神经稳稳的驾驶着，依旧是十几个小时的时间，不久后几个人就昏昏欲睡了，到达的时候天色已经昏暗了下来，一行四人一到家门就想直接冲进房间休息，虽然一路上都没怎么吃饭，但是没想到的是――
　　“哟吼，你们回来了喵，我做好了饭，大家来吃吧。”菊丸听到门口的动静，拎着大勺就跑了出去，身上还挂着猫咪的图案的围裙。
　　“英二？”我惊讶的看着面前可爱的猫咪爱人，我本来没通知英二，打算明天给他一个惊喜，谁成想……
　　“嘿嘿，是部长告诉我的喵，他就知道你们会这样，至于零想给我惊喜的事就用别的补偿吧。”菊丸眨眨眼睛调皮的说。
　　“呵呵，谢谢你，英二。”我笑的温柔，上前给了爱人一个大大的拥抱。
　　“臭猫你做了什么啊？好香哦。”慈郎吸吸鼻子闻着空气中浓郁的香味问道。
　　“黑羊，我做什么也不给你吃，哼。”菊丸一听有些不高兴，这只该死的羊一到家就想吵架。
　　“菊丸，你果然很小气。”慈郎撇撇嘴鄙视的说道。
　　“我就是小气怎么了。”菊丸挥着手里的大勺也不生气。
　　“真不知道零怎么看上你这种人了。”慈郎耷下眼皮看都不看他一眼。
　　“你说什么啊？你个就知道睡觉的黑羊就好了？”菊丸这下是气急了，也不甘示弱的回嘴。
　　“前辈们，你们别吵了啊。”凤慌忙的上去阻止，神色间满是担心。
　　我无奈的看着小动物们争吵的行为，重重的叹了一口气，这两只就不能好好相处，这刚到家屁股还没坐热乎就开始掐架，到底是有多不合啊，不仅让我操心，连凤都要每天担心不已。
　　我摇摇头无语的走到厨房，将饭菜端到餐桌上，自动屏蔽掉那两只的身影，对于这一点景吾和仁同我一样，我唤过我们家的良心――凤开始吃饭，虽然慈郎和英二看我们完全没有搭理他们意思之后也不甘心的停下争吵也坐了过来；我相信如果忽略他们把饭菜弄得满天乱飞和我们几人暴起青筋的额头，这顿饭吃的也勉强够温馨。
　　就这样我们顺利的返回了日本，家里的味道就是好啊。
 
 
　　



79、那花开的真好看

79、那花开的真好看 ... 
 
 
　　虽然做了一整天的飞机，我却不觉得累，也许是担心精市吧；说起来今晚他们都没缠着我，想必是累的不行了，我在床上爬起来好好的洗漱了一番，在房间里留下个字条就赶去医院了。
　　夜风真的很凉，我走出门后忍不住打了个冷颤，大跨步走到车库里坐进了我的车子里；不由得感叹了一下，性能好的车子暖风热的就是快^ ^。
　　随着引擎的启动车子也直线向前滑动，速度越来越快，犹如离铉的箭奔驰在马路上；凌晨的街道上并没有很多人，虽然东京是个繁华的城市，但是我想这个时间那些过夜生活的人也没心情在马路乱窜。
　　吱~~~刹车声戛然而止，车子稳稳的停在医院的车位上，我按了一下钥匙将车子锁上便往医院里面走去；一路上有很多的值班室都亮着灯光，被我的脚步声吵起的工作人员也不在少数，可是在看到我的脸以后又都缩回去了脑袋，一副惊恐的神色，我疑惑的看着禁闭的门，摸上自己的脸，心想：我有那么恐怖吗？几个大胆的护士趴在门缝上看着这个犹如天使般的魔鬼伸手抚脸的动作心里一颤，您这哪是恐怖啊，简直是惊秫了吧，虽然您长得好看，但是要是不小心惹了您，我们铁饭碗都得变成乞丐碗。
　　几步晃到了精市病房的门口，透着缝隙露出点点灯光，我皱起眉头有些不快，不会是还没睡觉吧？这么想着我也没敲门就走了进去。
　　“谁？”幸村躺在床上睁眼问道，他现在的心情很是紧张，一想到明天的手术就担心的睡不着觉。
　　“为什么还不睡。”我压抑着声音，低沉着说，语气里带着强烈的不满。
　　“零？你不是在德国吗？”幸村惊讶的说，努力撑起虚弱的身体。
　　“还不是知道你不会乖乖的安心手术。”我见他挣扎起身的动作快步走上前扶住，撇撇嘴眉头蹙的更紧了。
　　“呵呵，零还真是了解我呢。”幸村靠在零的怀里，掩着嘴唇咯咯笑着。
　　“幸村精市，你知不知道这样会影响到明天的手术。”我怒声道，这个人怎么就不知道珍惜自己呢。
　　“好了啦，零，你在这么皱眉的话小心老的很快哦，而且……我没有不在意我自己，只是害怕而已。”幸村忍不住打趣道，但又意识到零眼里的愤怒只好低着头窝进好友的怀里闷闷的说。
　　“……精市，你说过会相信我的，你一定会好的，我一直陪在你身边。”我看着精市露出这么脆弱的一面便再也气不起来，只能柔声安慰。这么重要的手术竟然没有一个亲人来陪他，他怎么能不害怕。
　　“零，没有你我真不知道该怎么办。”幸村哽咽着说，他好怕，他真的好怕，他怕自己不能在拿起球拍，他怕自己不能活着走下手术台，不是不相信零，而是他不相信自己。
　　“放心，有我，一切都有我。”我抚上精市的背，轻轻的拍着，希望可以缓和他不安的情绪。
　　“呜~呜呜。”幸村忍不住哭出声来，抱紧好友的身体放声大哭。
　　“乖，精市别哭，我会心疼你的。”我把怀里的人拉出来，亲吻上精市带泪的眼睛缓缓说道。
　　“……嗯。”幸村感受着眼角柔软的触感竟再也哭不出来了，那片唇上带着妈妈的触感，他小的时候妈妈也曾这么亲吻过他；对幸村精市来说那就是勇气的来源之地，不可思议的是，时隔多年给他这份勇气的竟然是相识不到一年的朋友。
　　伴着这份感动，我脖颈上的吊坠散发出柔和的光芒，不如前几次的灼热感，那光芒让人觉得舒服，慢慢的包裹住精市的身体。
　　幸村不可置信的长大了嘴巴，看着那紫色的光芒徐徐融进自己的身体里面消失不见，顿时觉得整个人轻松起来，只是眼角那一丝暖暖的温度让他确定刚刚发生的确实不是幻觉。
　　“零，刚刚……是怎么回事。”幸村不确定的问道。
　　“呵呵，给你自己看。”我微笑不语，转身在抽屉里拿出小镜递给精市。
　　“哎？这是什么？好漂亮！”幸村惊叹摸上自己的眼角，那里有一朵鸢紫色的玫瑰点缀其上，叶片刚好隐匿在眼尾处。
　　“精市被打上我友情的印记了哦。”我看着精市瞬间变得美艳的面容，心里也开心极了。
　　“是这样吗？我很高兴，可是这样会不会太显眼了。”幸村也很是兴奋，却又忍不住担心道，本来他的面容就够让人误会了，这朵玫瑰更是为自己的样貌添了无限的妩媚，而且学校也不让刻纹身的，但是这个印记就像在皮肤里凭空生长出来的一样自然。
　　“放心，只有被选定的人才能看到。”我握着他的手告诉他。
　　“真的吗？那就太好了。”幸村激动万分，没想到会发生这么神奇的事，可他更庆幸的是能够得到零的认可，忍不住再次抚上眼角细细的查看着，生怕一个不小心就消失不见。
　　我看着他变得红润起来的脸色，也放下心来，在精市不情愿的表情下把他塞进被子里，假装威胁的告诉他如果不好好休息的话印记就会消失，没想到他真的相信了，立刻闭上眼睛打算睡觉，虽然手指依然留在眼角；我愣了一下笑开了，现在的精市就像是一个得到救赎的孩子，抓住救命稻草后怎么也不会放手。
　　我看着这个露出幸福笑容的挚友也觉得安慰起来，半卧在精市的床上睡了下去。
　　幸村做了一个很美的梦，梦中的他手术成功了，也带领着立海大走进全国大赛，不知道结局如何，他只知道他打的很快乐；全国大赛后零背着一把弓，扑腾着翅膀来接他去天上是家里玩，那里有零的爱人们欢迎着他，赤也把着他的手叫着部长，零给自己准备了很漂亮的房间，告诉他什么时候想来都可以。
　　第二天早上我最先醒了过来，精市睡的还很熟，小心的下床后把他掖好了被角，坐在一边的凳子上等他醒来。
　　不一会幸村翻了个身觉得有点不对，闭着眼睛就寻摸着，零不在！猛地睁开眼睛却发现零就坐在一旁眼角含笑的看着自己，幸村放下心来又突然坐起身子开始翻腾。
　　“精市，你怎么了？”我疑惑的问，我不是就在这里吗？
　　“呼~~呵呵，找到了，还好没消失。”幸村在枕头底下发现了镜子后舒了一口气，打开翻盖照着自己的眼角，确认印记还在后开心的笑了。
　　“呵呵，乖啦。”我摸摸精市柔顺的紫发轻笑着说。
　　由于手术前不能吃饭，我也一直陪着精市做在房里，时间一点点的过去了，立海大和青学的比赛也开始了，我们两人都没有提起，我是因为知道剧情，而精市是因为相信他们，我感到十分的愧疚，我不能说，我现在说了精市会崩溃。
　　就这样术前检查开始了，精市被护士带走，我陪着上前，每一个检查后都看到了医生们震惊的情绪。
　　“零，幸村君他遇到了什么事，为什么一夜之间他的身体情况恢复到刚刚发病的时候。”忍足瑛士作为精市的主治医师惊讶的说道。
　　“啊？我也不清楚呢，这样乎会对手术有影响吗？”我愣了一下没说出事情，有些担心的看着忍足叔叔。
　　“这很好，手术的成功率也达到了百分之九十，不，是百分之百。”忍足瑛士虽然不知道怎么回事，但是作为一个医生来说他最希望看到的就是病人的身体恢复健康。
　　我和精市相视而笑，没有多说；离手术时间还有十分钟，立海大的几位正选匆匆赶来，无一不为自己的部长加油打气，虽然没有说出比赛的危机；切原赤也看到了部长眼角上的玫瑰印记后有些不敢相信的睁大了眼睛，却没有多说，攥紧了拳头附和着队友们。
　　我看着被缓缓推进手术室的精市松了一口气，精神一下子放松下来身体也不受控制的瘫倒在长椅上。
　　“零，你没事吧。”切原听到声音后担心的看了过来。
　　“啊，没事，赤也你过来。”我摆摆手示意他不用在意，随后唤着许久不见的海带爱人过来。
　　“啊，哦，怎么了？”切原赤也迷茫的抓了抓头发，走过去问。
　　“你看到精市的印记了吧……呵呵，那个是代表友情的，你以后也会有。”我故意压低声音道，满意的看到赤也收缩的瞳孔后笑出声来告诉他事实。
　　“哎？”切原一下子没反应过来愣在那里。
　　我抱过七人之中最娇小的爱人，好笑的看着那个傻呼呼的表情，堵上微启的朱唇，带着一丝戏谑的意味啃咬，吮吸，将舌头滑进他的嘴里，眼里含笑的看着赤也白皙的脸蛋变色：最先是染得微红，然后是晕得粉红，之后是猛得通红，最后是涨得深红；观察着他的极限，等到差不多了就松开了赤也的小嘴儿，抱胸微笑。
　　“呼呼~~~”切原大口的吸着气，刚刚真的有种快死了的感觉。
　　“赤也觉得好看吗？”我扶起他弯曲的身子，将下巴卡在他的肩上漫不经心的问道。
　　“嗯？……嗯，那花开的真好看。”赤也愣了一下后明白过来，仔细的想想后认真答到。
　　我看着这个单纯迷糊的人儿，宠溺的笑着。



80、我们在一起

80、我们在一起 ... 
 
 
　　我抱着赤也坐在手术室对面的长椅上，立海大的几人都担心的站在门口，杰克坐在一旁按下了收音机的按钮，神色显得十分黯然。
　　我环着赤也的手微微用力，将头埋在爱人的肩窝里不想出声，明明早就知道了结果却不能说出口，无论是精市或者赤也都会一时间不能接受吧，而我……毕竟曾是青学的人。
　　“青学获得了冠军。”杰克的声音了带着痛苦和不甘。
　　“立海大输了？”切原在零的怀里站起身子，不敢置信的说，也打破了这一室的宁静。
　　“……可恶，可恶、”切原转过身子狠狠的击打着墙壁，哽咽的声音显示出他难过的心情。
　　我坐在一旁没有上前，我不知道该对赤也说些什么，什么安慰的话都是那般的无力。
　　柳莲二睨了一眼暗夜零，本以为那人会最先出去阻止没成想他依然在一边低头不语，长发遮住了他的表情，柳无奈上前安慰道“不要这样，赤也，幸村正在努力着，手术还没有结束。”
　　切原猛地抬头，像是明白了什么，转过身来打算继续蹭回到爱人身边，可是却发现零一脸的悲伤，不解的看了一眼前辈们却得到了柳学长一个耸肩的姿势。
　　“零？那个、那个……你怎么了？”切原一头雾水的走到爱人身边轻声询问。
　　“……我没事，就是有点担心精市。”我扬起头看到赤也迷惑的表情，想要给他一个笑容却办不到，脑袋里浮现出精市手术完知道比赛结果的心情。
　　“安心啦，立海大不会再输，部长也一定会带着我们参加全国大赛。”切原拍拍零的肩膀坚定的说。
　　我望进赤也藏青色的眼眸，里面闪着肯定和期待的光芒，不由得挑唇一笑，环视了一圈周围的几人，他们的表情和赤也没有区别，不服输和不能输是他们内心的骄傲。
　　“零，精市怎么样了？”不二有些喘息的声音传来。
　　“嗯？不二？你们……”我将视线转向走廊的拐角处，除了不二还有英二，其他几个爱人也一并前来，我不禁担忧起来，他们这个时候来立海大的人可以接受吗？
　　“因为幸村是你的朋友。”真田看出了零的顾虑。
　　“谢谢你们。”我感激的不知说些什么，他们从来都是以我的情绪作为自己的情绪。
　　“零，好多哦~~”切原瞪着大眼睛看着面前几个并不陌生的人，平时没觉得什么，但是现在看来却有很大的压迫感，不由得往爱人怀里钻了钻，躲避着那五人的杀人视线。
　　“呵呵，好了，我们去精市的病房等吧，这对他来说只是个小手术。”我忍不住喷笑出声，在其他人醋意的眼神下拉起赤也笑着说。
　　“你们去吧，我就在这里等着他。”不二很勉强的笑着对后面一群人说。
　　“啊，走吧走吧。”我点点头表示理解，看着不二的眼神有些怜悯，你等精市好了以后怎么收拾你吧。
　　关东大赛就这么结束了，国光的手臂也恢复的七七八八，精市也开始身体的复健治疗，不二一天像是供祖宗似的前后忙乎，赤也和慈郎一家人知道了我接受他们的消息也都放下心来，仁的妈妈亚久津优纪更是在看到我的第一眼就喜欢的不得了；一切都进行的十分顺利，只要等待国光回来就是大团圆结局了。
　　没过多久青年选拔赛的强化合宿就要开始了，因为知道国光很快就回来所以之前就没和青学一群人去德国凑热闹，在家里陪着几个爱人打打闹闹，日子过的也算不错。
　　“零，陪我打电动啊。”切原拿着手里的游戏机凑到爱人身边。
　　“零，慈郎要睡觉。”慈郎不着痕迹的挤开海带头躺在零的怀里。
　　“你不介意和本大爷练习一下网球吧？啊嗯？”迹部拾起网球拍站到零的面前，挑眉威胁道。
　　“老太婆让你过去。”亚久津坐在一旁翻了个白眼也不甘心的说道。
　　“你们都给我一边去喵，零答应陪我去买牙膏的啦。”菊丸一个跟头跳进圈里一把拉住爱人的手臂。
　　“前辈们别吵啊，零刚刚说伯父伯母要回来。”凤则是慌慌张张的走过去，小声嘟囔着。
　　我无奈的看着几个醋桶，额角滴下冷汗，心里暗自叫苦；自从关东大赛结束后这几个人就窝在小别墅里面天天缠着我，几乎都没出过门，争风吃醋的戏码也演了千百次，最严重的时候我身上的衣服都被扯的稀巴烂。
　　“那个，我能说句话不？”我举起被慈郎抓紧的手，小声的询问着。
　　这不问倒好，一开口几个人立刻就停止了争吵，杀人视线紧盯着我，大有‘你不陪我就杀了你’的意思。
　　“我爸妈今天要回来。”我战战兢兢的开口说道。
　　“啊嗯？这么重要的事为什么不早说。”迹部皱了皱眉有些不满。
　　“什么喵？不行不行，我现在做饭去，做什么啊，伯父伯母喜欢吃什么喵？”菊丸一听急的不得了，从来没碰到过这种场合的他完全不知所措。
　　“咳、我去收拾屋子。”亚久津脸色一红，故作镇定的起身。
　　“亚久津前辈，等等我，我、我帮你忙。”凤看了看屋子心里有了打算，转头唤着银发的魔王，得到他不耐烦的视线后有些腼腆的说，凤对亚久津的感觉很亲切，亚久津和`跚氨驳男愿窈芟瘢表面上看起来很吓人，但骨子里却是温柔的，所以他并不害怕。
　　“我什么也不会做。”切原不好意思的说。
　　“慈郎只会做蛋糕。”慈郎抓着爱人的手哀怨的说道。
　　“呵呵，没事，我爸妈人很好的。”我左手摸上羊毛，右手抚着海带轻声安慰道。
　　“啪~沉醉在本大爷华丽的布置下吧。”迹部抬手优雅的打了个响指后十分嚣张的说。
　　“……你先想想你能做什么！！！x5”除了我以外的五个人愣了一下怒吼道。
　　迹部俊脸一红，神色有些窘迫，想了想掏出手机走到一旁打起了电话。
　　“叮咚~~~”
　　话音刚落门口就传来了门铃声，六人无一不停下手头的动作惊恐的盯着门口，看了一眼乱成一团的房间后狠狠的瞪了一眼前去开门的爱人，我讨好的笑笑，迷惑的抓抓头发，怎么这么快就到了。
　　“吱嘎……国光？你怎么回来了。”我不敢相信的看着门外的爱人。
　　六人松了一口气，有些惊喜的看着走进屋子里的人。
　　“龙崎教练让我回来准备。”手冢放下手中的行李压下心中的疑惑平静的说。
　　“这么快？”我惊讶的张大了嘴，青年选拔赛合宿的消息才刚刚露出风声，龙崎教练就让国光回来准备，这和剧情不符啊。
　　“啊，你们……在做什么？”手冢点点头应道，还是忍不住问出心里的疑惑，今天要大扫除？
　　“没事啦，我爸妈今天回来。”我摆摆手示意不用在意。
　　“这是在打扫吧。”手冢推了推眼镜忍怒说道。
　　“……呵、呵呵。”我看了一眼糟乱的房间敢笑了一声，擦擦额上的冷汗。
　　迹部不知道在哪翻出来上千朵的红色玫瑰这插一朵，那放一支；亚久津拿着拖把到处擦拭，如果忽略身边几个被折断的杆状物体；慈郎满脸面粉和英二争夺着烤箱的使用权；赤也手拿菜刀咬着牙剁上菜板上的萝卜，如果能无视他脚下一堆小山丘般高的萝卜尸体；凤是最安静的一个，努力的收拾着残局，前提是他能抵得住其他五人的祸害程度。
　　“除了凤，全部绕别墅100圈。”手冢按了按太阳穴怒吼道。
　　“……嗨！！！”五个人愣了一下，看了一眼身旁自己负责的区域后咽下了反驳的话，重重的点头应下。
　　叮咚叮咚~~~
　　门铃声再次响起，包括我在内的全部人员都吓得大气都不敢喘，切原吓得菜刀脱落掉在地上，亚久津手里的拖把杆再次碎成木屑，手冢深吸了一口气压下怒火走到门口打算开门。我们几人都不由自主的捂上狂跳的胸口，随着门的开启，心跳的频率也越发的加快，咚咚咚咚咚咚~~~~~
　　“你们？噗~~~哈哈哈哈哈，零，你们在拆房子吗？”幸村柔美的声音传来，背后跟着微笑的不二和面无表情的伊武深司。
　　看着门口三人熟悉的面容，屋子里的人全都松了一口气，英二和慈郎都不自觉的瘫倒在地上。
　　“精市，你怎么来了？身体可以吗？”我快步上去询问着，眼里挂满了担心。
　　“放心吧，医生说我可以出来散散步，而且周助和深司都陪我呢。”幸村握上好友的手笑着说。
　　“啊？哦，先进来啊。”我看着三个人周身和谐的气氛有些呆愣，随即了然一笑，侧身让出门口的位置让他们进去。
　　“呵呵，零还真不容易呢。”不二看了一眼像被打劫了一般的房子有些戏谑的说道。
　　“我知道暗夜君的家里很有钱，但是我想说如果你不要这栋房子的话可以给我，我完全不在意有这样一份财产，可是我很好奇你们到底在做什么，说真的我吓了一跳，不会是迎接精市的准备吧，可是这样子连做的地方都没有根本不像欢迎我们的样子，我不得不说一句手冢部长你的威压真的不怎样……”伊武像个鬼魂似的碎念起来，每一句话都直捣重心。
　　不二笑的更开了，看向伊武的眼神有些表扬的意味，幸村也没有在意那两人的互动，反而有些赞同，毕竟零的笑话是很难看到的。
　　“呵、呵呵。”我干笑着附和。
　　“现在放下你们手中的东西立刻去跑圈！！！”手冢抽搐着额头上的青筋，看着无处可坐的房间怒气再次上扬。
　　“嗨！！！”六人就像得到了指令的机器人一般撂下手里的东西蹭的一下冲了出去。
　　“……哈哈哈~~~”幸村三人对视了一眼不由得笑出声来。
　　我无奈的看了一眼强忍怒气的国光，抱歉的笑笑，得到他理解的眼神后带着精市三人来到了卧室；我坐在床上听着精市说这几天发生的事，其中包括他们感情的结果，不二则和伊武搭在一边静静的听着。
　　随着天色渐渐昏暗，我们也走下楼去，此刻的客厅已经焕然一新，饭菜的香味充斥在我们的鼻翼间；七个爱人坐在沙发上宠溺的看着我缓缓接近的身影，我微笑着握住精市的手，看着爱人充满爱意的眼神，心中感慨：太好了，我们在一起。



81、丑媳妇们见公婆

81、丑媳妇们见公婆 ... 
 
 
　　整个屋子里面静寂无声，哪怕一个细小的微动都能让沙发上的人身体瞬间僵硬。我苦笑的靠近精市的怀里，我爸妈也不是什么妖魔鬼怪，不用这么紧张吧，精市则是同情的看了我一眼。从我接到爸妈说已经下了飞机的电话开始，除了国光以外的几个人都绷紧了神经，眼睛一动不动的看着门口，只要有一丝声音这几个人就会不自觉的直起身体。
　　手冢听着心脏传来的狂跳不由得狠狠的唾弃自己一番，但是一想到他已经得到了叔叔阿姨的认可就放松下来了；迹部眼角扫了一眼不动声色的手冢，对自己这种不华丽的行为表示鄙视，暗夜家的长辈他也是很早就认识了，由于自己父母的缘故也算是很了解，他大爷见过那么多的社会名流也没这么紧张过，最后他只好告诉自己是因为身份不同；慈郎、菊丸和切原抱成一团，浑身忍不住的得瑟；亚久津攥着拳头，高吊的双眼紧紧的盯着门口，警戒的神色让他看起来更像一只豹子。
　　“那个……”我忍不住开口想要缓解一下他们的紧张，谁成想七个人的身体狠狠的颤抖了一下，随即扭头怒视我，我无语望精市，满脸淌着宽面泪。
　　叮咚叮咚~~~
　　急促的门铃声响起，我站起身想要前去开门，可是怎么走也挪不动步子，迷惑的往后看了一眼――三只小动物扣住我的身体不让我移动半分，三双大眼睛可怜兮兮的望着我，国光貌似平淡十分，但是他周身冒出的白色雾气让我知道他启动了冰山功能，我觉得脚下已经冻住了，迹部则是配合着国光用冰之世界锁牢我的身体，凤明亮的眸子带着祈求，瘪起的嘴巴让我觉得自己好像做了什么十恶不赦的事情，亚久津野兽一般的身体弓起，紧抿着的唇让我知道他并不轻松，我无奈的看着起七个爱人，万分为难，老妈已经有些不耐烦了，总不能不开门吧，我正恳求的看向精市，打算让他去开门，可是――
　　“嘭~~~~宝贝你在干什么啊，为什么不开门啊！……额~~~”暗夜黛砰的一声踹开门，掐着腰不满的吼道却发现沙发上坐着十个各有千秋的出色少年，不禁愣住了。
　　“妈咪，我这不是出了点状况吗。”我站在原地不动，讨好的对母亲说道。
　　“黛，零在和你说话。”暗夜英将行李放下，貌似无意的扫了一眼沙发上的人后心里有了概念，上前推推发呆的妻子无奈的说道。
　　“…………叔叔阿姨好。”七人呆愣了半响，傻傻的盯着面前的人，脑袋里回放着零的称呼，妈咪~妈咪~妈咪~猛地清醒，慌忙的站起鞠躬。
　　“呵呵，你们好。”暗夜英温润的笑笑，坐在沙发上。
　　“宝贝！！！你竟然收了十个！！！”暗夜黛反应过来单手指着沙发不敢相信的说。
　　“妈咪~~”我抱歉的看了一眼精市。
　　“伯母你好，我是零的好友，幸村精市，这是不二周助和伊武深司。”幸村优雅的起身对面前看起来年轻的不像为人母的女人说道。
　　“呼~~吓死了，我说宝贝，还不快给我介绍介绍。”暗夜黛一听拍拍胸脯也放下心来，坐到丈夫身边一副女王样的说道。
　　七个人看着爱人的父母有些惊讶，没想到他们这么……嗯、与众不同，高大的男人面容温和如玉，含笑的眼角露着睿智的光芒；女人看起来十分娇小可人，好不做作的打量着他们，大大的眼睛咕噜乱转，眼神十分单纯，这下几个人也不怕了，好奇的看着零的父母。
　　“啊~好的……”我点点头应道。
　　“叔叔阿姨还记得我吧？我是迹部景吾。”迹部走上前去，行了个绅士礼，恢复了他独有的骄傲。
　　“啊啊，你是迹部家的小子，已经这么大了啊。”暗夜黛看着面前高贵的孩子不由得赞叹道。
　　“是的，家母很惦记您呢。”迹部微微一笑，恭敬的说道。
　　“切，那臭丫头早都不知道跑哪去了，我听说她还不让你和我们家宝贝在一起，等我哪天去收拾她。”暗夜黛撇撇嘴巴，靠近丈夫怀里。
　　“好了，你别光顾着和景吾小子说话。”暗夜英拍拍怒气冲冲的妻子，哄着说。
　　“我知道了啦，国光小子呢？你家老头有没有照顾好艾伯特啊。”暗夜黛调皮的应道，在丈夫的怀里露出一个脑袋瞄到手冢家的孩子后打趣的说道。
　　“……伯父伯母，祖父大人很喜欢艾伯特。”手冢走出来推推镜框沉稳的说道。
　　“哎？零妈妈，你和部长认识吗？。”菊丸在手冢的身体冒出个头，好奇的问道，他完全不怕零的父母了。
　　“宝贝，这个像猫咪的孩子是谁啊？”暗夜黛站起身走到菊丸身边戳戳他的脸。
　　“妈咪，你注意点形象好不好，他是菊丸英二。”我无奈的抚额，心里暗叹，妈咪你已经四十岁的人了，不要像个小孩子一样好不好。
　　“好可爱啊，我很喜欢他呢，和阿姨坐在这边。”暗夜黛跳着脚扑上英二的身上，狠狠的蹭蹭。
　　“黛，放手。”暗夜英看着自己变本加厉的妻子，语气里有些愠怒的说。“好嘛好嘛，零的媳妇我能做什么啦，小气鬼。”暗夜黛缩缩脖子委屈的瘪瘪嘴。
　　“……”暗夜英脸上一红，意识到自己竟然和小鬼头吃醋后不再出声。
　　“零爸爸刚刚是在吃醋吗？”慈郎凑到爱人的身边眨着眼睛问道。
　　“呃……”我看着爸爸不知如何对答。
　　“哈喽，小绵羊，英他就是这个样子啦。”暗夜黛不知道在哪钻出来抱着慈郎说道。
　　我干笑了一声走到爸爸身边，对精市使了个抱歉的神色后坐在一旁不在说话。
　　“好奇怪的样子。”切原站在一旁嘟囔着说，他想象中零的父母不是这个样子的。
　　“海带小子，你说什么呢？”暗夜黛两手分别拽着英二和慈郎在听到嘀咕声后不解的问。
　　“你说谁是海带！……我、那个、抱歉，阿姨。”切原完全没有注意到来人是谁，反射性的怒吼出声，抬头才看到面前的人是零的妈妈，顿时有种欲哭无泪的感觉，慌忙的道歉，余光还看向爱人，希望他能帮帮忙。
　　“你不要看宝贝啦，我又没有生气。”暗夜黛不在意的说道，小手抓着赤也的头发。
　　“真的吗？”切原用小兔子般期待的眼光看着零的妈妈，期待的问。
　　“嗯，对了那个银发的，你过来。”暗夜黛点点头，继续扫视着没有看到的几个人。
　　“阿姨你是叫我吗？”凤指指自己的鼻子，害羞的问道。
　　“不要命令我。”亚久津则是不满的吼道，在他眼里零的妈妈和自己家的老太婆一样，完全不可怕。
　　“哎？有两个银发的嘛，性格完全不一样，我都很喜欢哦。”暗夜黛没有理会亚久津的怒火，晃着脑袋一副为难的样子。
　　“妈咪~他们是我的爱人，你不用选择。”我翻了个白眼，无力的对玩的开心的妈咪说道。
　　“宝贝，我发现你越来越不可爱了，我玩玩能怎么样。”暗夜黛转过头去嘟着嘴说。
　　“玩……您老玩好了吗？”我发誓我绝对已经被雷的外焦里嫩了，我的人是她的玩物吗？
　　“还没有，那个可爱的大型犬，你叫什么名字哦。”暗夜黛头也不回的说道，径直走向那个温和腼腆的像狗狗一般的人儿。
　　“额？阿姨您好，我是凤长太郎。”大型犬？凤愣了一下，随后不失礼仪的鞠上一躬。
　　“别这么客气啦、”暗夜黛一把抓起凤的手靠近另一个银发的孩子。
　　“你、你、你干嘛。”亚久津惊恐的往后退，这女人的眼神好像要把他生吞活剥一样，有些猥琐，但是奈于她是零的妈妈也不好出手。
　　“嘿嘿，你这个臭小子刚刚是不是吼我了？”暗夜黛邪笑着说，语气里有些危险。
　　“……”亚久津不语，他只是条件反射好不好，但是想让他道歉门都没有。
　　“妈咪，仁他不是故意的，你别在意。”我开口阻止，要知道妈咪发起火来比任何人都恐怖。
　　“切，真没意思，还想吓吓他的；宝贝你干嘛阻止我啊。”暗夜黛一甩手满脸的不如意。
　　“伯母还真是可爱呢。”幸村选出恰到好处的时间出声说道。
　　“咦？精市啊？和照片上一样漂亮呢，零总和我们提起你呢。”暗夜黛猛地转身，惊讶的开口，她特别喜欢这个孩子，而且他的经历也让她同情和心疼。
　　“呵呵，谢谢伯母的夸奖。”幸村没有生气，只是不着痕迹的看了零一眼，带着感激。
　　“你坐我干儿子好不好？英？”暗夜黛握着幸村的手期盼的说道，随后望向丈夫，神色间有些恳求。
　　暗夜英微笑着点点头，他在儿子那里听说了这个孩子，也知道这个孩子受到的委屈，也忍不住想要疼惜这个孩子。
　　“那我就恭敬不如从命了，爸爸，妈妈。”幸村眼眶通红，微笑着流出泪水叫出那声许久不见的爸爸妈妈。
　　“精市以后要搬过来住哦。”我眨眨眼示威性看了看不二。
　　“这个就不劳暗夜君操心了哦，我的爱人我会照顾。”不二蓝眸乍现，笑容有些危险。
　　“你先看能不能搞定我妈咪吧。”我耸耸肩不在意的说。
　　不二顺着零挑着下巴的方向看过去，顿时苦笑不已，看来自己还有的熬呢――――暗夜黛抱着精市喜欢的不得了，精市也是一副欣喜若狂的表情。
　　时间慢慢的过去了，小动物们的肚子也开始抗议，在父亲大人的一声令下，众人纷纷起身热饭热菜，丑媳妇们见公婆的戏码就这么告一段落，可是我发现这个想法完全是我的一厢情愿。――国光和景吾做在爸爸的身边讨论着商业和家族里一系列的事情，三人的脸上带着惺惺相惜的味道；妈咪那边则是大部队的聚会，妈咪一手轻拍着慈郎的身体让他靠在自己的腿上睡觉，一手摸着英二微翘的发梢，不时的拿起一块蛋糕喂到赤也的嘴里，仁腰杆挺直的坐在地毯上听着妈咪说着一些格斗方面的技巧，看起来很是佩服，凤腼腆的坐在一旁给妈咪捶捶背垂垂肩，一副好媳妇的样子。
　　我苦哈哈的站在厨房的池子边，身上挂着猫咪围裙，头上戴着清洁帽，手上套着略大的胶皮手套清洗着厨具，偶尔听到客厅的大神们叫茶叫水的呼唤，立刻动手奉上；不由得想唱歌――小白菜啊，地里黄啊；十四岁啊，没人爱啊；左看爹爹，右撇亲娘；国光景吾，谈笑风生；动物魔王，享受宠爱；可怜我啊，清扫厨房…………心里大吼一声：喂，我是主角！！！



82、婚礼

82、婚礼 ... 
 
 
　　对于完全了解的剧情我没兴趣在看一次，说真的，那是自己找虐呢；从那天开始我就在准备着我们的婚礼，今天就是全国大赛的片尾曲了。
　　青年选拔赛结束后冰帝也得到了全国大赛的门票，虽然景吾很不屑以这种形式参加比赛，但是他不能不顾及队友的想法；冰帝再次输给了青学，景吾输给了越前，但是那依旧挡不住他耀人的光彩；我记得那场比赛慈郎没有参加，只是赖着我陪他去赛场，就那么躺在我的怀里，直到景吾剃掉了他的头发，我并不心疼，反而觉得那样的景吾很有味道，可是景吾不听话啊，非要接回来，就这样，在众人的惊讶下景吾再次变成原来的样子；我现在想到还会撇嘴，真可惜呢。
　　国光和英二他们一路过关斩将，凄惨的战斗中他们急速的成长；看了一眼客厅的大钟，上面的时间告诉我最后的比赛已经快要开始，包括景吾在内都为越前担心着；我不由得有些吃醋：切，什么主角嘛，一直让我的人为他忙前忙后，但是我需要承认，越前是个不可多得的人才，虽然我并不喜欢他。赤也从知道最后的对手是青学开始就显得心不在焉，那个单纯的孩子不想和国光他们站在对立面，一个多月的相处让他们之间产生了很深厚的友情，看着这样的赤也我无法不疼爱他；昨天晚饭哦，我搂着赤也安慰他，他就像是一个不知所措的孩子，用软糯糯的声音告诉我他真的不知道该怎么办，大大的眼睛闪着迷茫的光芒；我告诉他，用出全力享受那场比赛，那是对国光的尊重，也是对精市和自己的负责；他懵懂的点点头，我知道他需要一点时间；这晚，房间里安静极了。
　　仁一早就去看比赛了，那个别扭的人说什么也不愿意和他们一起去；回想就这么结束，我叹了口气，锤锤发疼的后背走出了家门，目的地――暗夜本家；婚礼是在他们不知情下偷偷准备的，我想给他们一个惊喜，但是这并不代表我会让他们错过求婚的情节。
　　“爸爸，戒指做好了吗？”我再次感叹了本家夸张的华贵后对坐在大厅的父亲说道。
　　“做好了……儿子，你要小心点。”暗夜英回应后欲言又止的说道。
　　“发生什么事了？”我皱着眉问道，除非在妈咪要使坏的时候爸爸才会这么叫我。
　　“黛和……”暗夜英左右各扫了一圈后正要和儿子说出自家腹黑妻子的计划。
　　“你们在说什么呢？宝贝，你快来看啊，这戒指做的很不错呢。”暗夜黛在房间里走出来碰巧听到老公打算把秘密说出来，狠狠的瞪了爱人一眼后轻笑着对儿子说。
　　暗夜英立刻闭口不语，将脑袋埋进报纸里偷偷看着老婆大人打算怎么说。
　　“妈咪，你有要玩什么，我可是先告诉你了，这件事绝对不能搞砸！”我撇了一眼妻管严的父亲，暗暗骂了一句没出息后严肃的对妈咪说。
　　“啊啦啊啦，我真是伤心，宝贝竟然不相信我，我忙前忙后的，呜呜~~~”暗夜黛转了转眼珠，掩面装哭起来，那眼泪跟不要钱似的一直流出来。
　　“黛，你别哭啊，零没那个意思。”暗夜英一看妻子哭了起来在也做不住，走到她的面前开始安慰，一边还给儿子使眼色。
　　“……妈咪，我没那个意思，都交给你了好不好？”我愣了一下只好妥协。
　　“真的？”暗夜黛抬起满脸泪水的小脸委屈的问。
　　“嗯！！！”我重重的点点头应道，心想在怎么样妈咪也不会让我娶不到‘媳妇’的。
　　“黛~~呃……”暗夜英突然看见妻子口袋里的小瓶子，上面写着‘高级眼药水’。
　　“那我就在相信你一次好了，对了，宝贝，你来看看礼服。”暗夜黛一副勉为其难的样子，随机眨眨眼睛对零说。
　　我点点头跟了过去，没有注意到身后的诡笑的妈咪和苦笑的爸爸；我走到衣物室，紧闭的房门，让我有一种不好的感觉，我后退了一步，示意妈咪先走。
　　“宝贝，你什么时候这么胆小了。”暗夜黛撇撇嘴说道，随即走上前去，猛地打开门。
　　我被浓郁的酒精味充斥着我的鼻翼，醉倒前的最后一个想法就是我明天惨了，但是我会让妈咪更惨。
　　不知道过了多久，恍惚之间我感觉到有很多人在摆愣我的脸和身体，熟悉的气味让我不想反抗，我找了个舒服的位置蹭过去继续睡，听到几声温柔的轻笑。
　　另一面八个家庭都紧锣密鼓的张罗起来，手冢几人早就发现了爱人的小动作；故意不点破的原因是迹部老爷的一句话，他说零答应了将婚礼交给他们负责；几人转念一想也对，一直被零压在身下不说，结婚竟然还敢让他们穿婚纱。
　　耳边响着清澈优美的旋律，身体被人搀扶着，大脑好像浸泡在一片幸福的汪洋之中，没有睁开微重的眼皮，放纵自己沉寂在那份恬静。
　　婚礼进行曲？渐渐清醒的思绪让我倏得惊醒，糟了！我确定我错过了什么不得了的事！想起妈咪开门时的诡笑，忍不住抖了抖布满冷汗的身体。
　　“醒了？”暗夜英察觉到怀里的人的动作轻声问着儿子。
　　“嗯……这是？”我轻轻的应了一声，下意识的想将抱住胳膊却摸到冰凉的肌肤，低头看了一眼后疑惑的问道。
　　“嘘，儿子，现在在走红地毯，事后要怪就怪你妈咪和你的‘岳母’们吧，他们都在等你。”暗夜英小声的吁了一口气抱歉的说。
　　我无奈的翻了一个白眼，抽搐着嘴角扯扯身上白色而又繁琐的婚纱礼服；压抑住想扯碎冲动抬头看向道路的尽头，我的爱人们穿着白色的礼服，手里攥着洁白的花束，不由得感觉穿这件衣服已经没有所谓了。
　　手冢穿着很正式的白色西服，左上方的口袋里装着一支染成金色的玫瑰，领口处扎着彰显尊贵的金色领带，左边略短的发丝掖在耳后，无框眼镜被摘掉后露出狭长的桃花眼，冷俊的脸有些紧张的看着迎面而来的爱人。
　　菊丸的衣着就显得有些活泼，裁剪合身的休闲小西装套在身上，脖上挂着红色的围巾，与胸口的红色玫瑰交相辉映，没有一丝土气；血色的瞳孔惊喜的望着漫步走来的爱人。
　　亚久津高大的身材被衣衫显现出来，白色的露肩小坎里面不着一物，黑色的领带缠上同色的玫瑰在心脏处散落，有力臂膀和健硕的胸肌透出他的狂野，依旧倨傲的表情却不觉无理，挑起的邪笑能看出他兴奋的心情。
　　切原的脸上露出大大的笑容，藏青色眼眸带着欣喜的神色；上身着雪色半袖衬衫半敞着，淡绿色缀着同色玫瑰的束腰连接着精细的腰身和翘臀，紧身的小脚裤被白色的小皮靴套住一截俏皮又惹人怜爱。
　　凤一边慌张的扯着身上的衣服一边紧张的看着越走越近的爱人，心里有些不安，为什么大家的衣服都很正常就他的有点不一样呢：白色英伦王子服，双排扣的及膝礼服里面是花纹繁琐的衬衫，两胯处的裤子是灯笼状，上面挂满了白色的玫瑰。
　　芥川闪着星星眼用赞赏的眼光看着爱人，本就俏皮的他显得更加可爱了，白色的半截小西服里面是堆领小底衫，盖住了紧翘的小屁股，裤裙穿在□与长衫层层相交，过膝的白皮靴套在脚上，仔细注意的话可以看到手指上挂着一大朵橙色的玫瑰花。
　　迹部左手抚胸右手背在身后，有着贵族般举止的他身着修身燕尾服，紫色的玫瑰做成领结系在领口，高腰的裤子束在腰际，微微喇叭状的裤脚盖住了应该是白色的皮鞋，整个人看起来更加高贵华丽；挑起的唇看出他此刻的心情。
　　我看着同样出色却各有千秋的爱人心里一暖，加快了步伐想要到达他们的身边，眼看着就能握住他们伸出的手突然被长长的裙摆绊住，一个趔趄就要栽倒倒地，银色的长发前倾挡住了我的视线，苦笑了一下等待观礼人们的哄堂大笑。
　　七个人扔出手中的捧花冲到爱人身边扶起，离着最近的切原和慈郎最先把住零的身体，两人的双手不经意间同时附上零脖子上的吊坠，只觉手心一热，吊坠发出橙色和绿色的光芒，纷纷射向两人的身体；慈郎摸摸脖子上留下的余温笑的更开了，他知道那代表着什么；切原则是傻乎乎的看着手背虎口处留下的绿色玫瑰不能言语，眼眶竟有泛红的趋势。
　　我站直了身体握住两人的手，略紧的力道能传达给他们自信和勇气。这一个小插曲就这么过去了，刚刚那片发光的景象外人是看不到的，我抬起头把手递给面前站立的七个爱人，笑的温柔笑的幸福。
　　我独自一人站在左侧，右边横排列着我的爱人；礼堂的座位上是我们的亲人和朋友，大家都带着衷心的祝福笑看婚礼。
　　慈祥的牧师缓缓吐出结婚的誓言：“我要分别问你们同样的一个问题，这是一个很长的问题，请认真在听完後说出你心中的答案。”得到众人的点头后牧师继续说出接下来的话。
　　“手冢国光，菊丸英二，凤长太郎，迹部景吾，芥川慈郎，亚久津仁，切原赤也，你们是否愿意暗夜零成为你的爱人，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
　　“我愿意。”七个人相视一笑郑重答道，随后握住了身旁人的手形成一条优美的弧线看着面前圣洁美艳的爱人。
　　“暗夜零你是否愿意手冢国光，菊丸英二，凤长太郎，迹部景吾，芥川慈郎，亚久津仁，切原赤也成为你的爱人，按照圣经的教训与他们同住，在神面前和他们结为一体，爱他们、安慰他们、尊重他们、保护他们，像你爱自己一样。不论他们生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他们，直到离开世界？”
　　“我愿意！而且就算我离开世界也会一直爱着他们。”我重重的点头，诉说着自己的决心。
　　啪啪啪~~~我听着接连不断的掌声红着眼睛看着我的爱人，幸福的感觉快要溢出身体，从来没想过自己会学会爱，没想过自己可以在祝福中与他们结合，在电视上听过无数次的誓词竟然能让我感动到快要哭出来。
　　“现在伴侣间交换戒指。”牧师慈爱的笑笑，这是他主持的第999次婚礼，这样的结合，这样的祝福声都让他觉得无比欣喜，作为牧师的自豪感油然而生。
　　精市递出一个托盘，上面是七支玫瑰形的钻石戒指，没有颜色，通体透彻却折射出七彩的光芒，藤蔓环成一个圆形圈在玫瑰上面；我轻轻的拿起先走到气人面前。
　　“国光，我爱你，谢谢你宠了我。”宠着我做任何事的你。
　　“英二，我爱你，谢谢你陪了我。”陪着我做胡闹的你。
　　“凤，我爱你，谢谢你等了我。” 等着我爱你的你。
　　“景吾，我爱你，谢谢你爱了我。”爱着我没有抱怨的你。
　　“慈郎，我爱你，谢谢你帮了我。”帮着我走出迷茫的你。
　　“仁，我爱你，谢谢你遇了我。” 遇着我主动想要的你。
　　“赤也，我爱你，谢谢你听了我。”听着我的话等我回来的你。
　　每每走到一个人面前我都这么说着，爱恋之心不能言表，我知道这样他们就懂，他们都懂。
　　是的，他们懂，他们都懂，所以他们单膝跪下，同时说了一句话“谢谢你让我认识你，了解你，爱上你，现在我能够守着你了。”
　　我听着他们的话捂着嘴巴，我怕我忍不住在这个大喜的日子泄露出一丝与时不附的悲伤。
　　七个人在站起身子，摊开手掌，里面是样式相同颜色各异的手环；仿佛商量好了一样列队走到零的面前，将那手环套在爱人的左手上。
　　我猛地发现那手环竟用一条细细的白金链子接上一枚戒指，七枚颜色不一的戒指套在左手的无名指上与手腕处的镯子相连，线条很多，物件很多，却没有一丝不适感；他们的良苦用心我怎么会感觉不到，要知道在一个手指上戴上七枚戒指是多困难的事。
　　谢谢你们给了我爱，谢谢你们给了我这个戒指，谢谢你们给了我这个婚礼。 
作者有话要说：很抱歉拖了这么久
莉丝最近生病了 虽然只是感冒 但是东北的天气真的很恐怖啦
这不 莉丝一好就赶快上来发文
再一章这本就要完结了哦
可能到末尾有点很匆忙的感觉 但是没办法 莉丝不想弃坑~~
新文会写冰殿反穿 大家支持哦



83、达成试练

83、达成试练 ... 
 
 
作者有话要说：结局很雷，超级雷，
怕自己被劈的外焦里嫩的立刻点右上角的叉子，
怕雷到的一定不要看。
莉丝在写结局的时候真的发病了，而且身边没有药。
看完的亲们也不要喷我啦~莉丝新书绝对不写雷文了……
最后的最后，莉丝可能会补上没写的H~~只是可能哦~~
 
　　我还记得那个有着蓝紫色玫瑰的花园，按照记忆中的模样整修出一座带着那样景色的城堡，那不仅作为我们将来会生活的地方，还将成为这场婚礼的宴席。
　　为外人准备的典礼已经结束，我带着我的爱人们和家人来到了这里；其中还有那只在我寂寞不已时陪伴我的艾伯特，笑着看他们惊愕的表情；虽然他们并不允许我脱下那件让我觉得窘迫的礼服。
　　“大家要不要先进去呢？”我出声打断了这片沉静，眼角含笑。
　　石化的众人听到声响后终于有了一丝反应后呆滞的点点头跟着走了进去。
　　在我的引领下来到了那片璀璨到耀眼的地方，毫不意外的听到了大家的吸气声，随即吵闹开来。就在此时我懵然停下了脚步不敢相信的看着面前的人；依旧是那身白色的长袍，丰神俊朗。
　　艾伯特嘶吼了一声飞一般的冲到那人的脚下，讨好的蹭着他的小腿，我可以看出艾伯特的欣喜。
　　“呵，尤金，你们终于来了。”男人摸摸艾伯特的脑袋轻笑一声说道。
　　“……宙斯，你怎么会在这里？”我愣了一下缓过神儿来，皱着眉问道，没错，来人就是宙斯，这个给了我重生的人，但是我不想在这个时间听到任何令我不快的消息，毕竟之前两次的见面并不愉快。
　　“放心，我只是来祝贺你的新婚之喜附带着……”宙斯先是给了零一个安心的神色，随后别有深意的看了对面的人一眼。
　　“附带着？”我的眉头蹙的更紧了，内心带着一丝期待和一丝不安。
　　“零？”手冢欣赏完景色后发现了爱人的异样，顺着零的方向看去后做出了和爱人一样的动作；是的，他对这个人的印象并不好。
　　“不会有事的。”我握上国光的手，不小的力道不知道是在告诉自己还是国光。
　　其他人也注意到这边不平静的气压，特别是作为零‘丈夫’的人，大跨步走了过来担心的看着爱人，然后是幸村精市带着不二和伊武，紧接着家长们都走了过来，其中阅历丰富的男人们更是看出了这个悠闲自得的人透出的威压和高贵。
　　“你们不要紧张，维纳斯，出来吧。”宙斯好笑的看着这群看起来万分紧张的人叫出她的名字。
　　凭空而至的这个女人和我长得有七分像，除了那一头金色的发丝和比我矮小不少的身高；她赤着脚，雪白的羽翼伸展开来，手里拿着一把金色的弓箭，看向我的眼神带着思念和欣喜；我看着这样的她有种异常熟悉的感觉，这感觉让我不能自制的往前走去。
　　“宝贝……！”“零！”
　　“儿子。”
　　他们的话我好似没有听见过一般，直愣愣的走到那个女人身边，伸出手抚上她的脸。
　　暗夜黛惊恐的看着他们两人的互动，内心十分害怕，她感觉自己好像要失去她的宝贝；脑里的负面想法蜂拥而至，娇小的身体已经承受不住这样的信息；暗夜英看了看栽倒在自己怀里的妻子，很是不好过，他和妻子的想法应该一样，但是身为丈夫，身为男人，他不能表现出一点恐慌，哪怕他的手心里已经攥满了汗水。
　　手冢几人站成一排，末端是幸村几人，他们有感觉：零的与众不同和吊坠的秘密马上就要解开。
　　“尤金，我的儿子……”维纳斯扑进小儿子的怀里，唤着他的名大哭起来，她是多么想念他啊。
　　轰~~暗夜英和妻子脑袋一下子炸开了，他们听到了什么，她的儿子？呵，也许在看到他们那想象的面容就知道那两人之间又着深厚的羁绊；那我们算什么？十四年来陪在零身边的又是谁，不可以！不可能！暗夜夫妇这么想着也稳住了神色，不管发生什么零都是他们的宝贝，他们的孩子，这一点谁也不能改变，而他们也相信零不会撇弃他们！这么想着两人站直了身体，静等着儿子的回归。
　　“维纳斯！做正事！”宙斯不动声色的看到了那群人的神色后压低了声音对维纳斯说道，今天会是个好日子，不要因为这个场面给他和他们留下不好的阴影。
　　维纳斯在儿子的怀里撤出来，取出一块蓝紫色的印记，那印记似有支撑般漂浮在半空之中；在这一刻，周围的环境好像与我隔离一般，我看不到任何人任何景色，如同被催眠一般缓缓走向那块蓝紫色的物体；虔诚的伸出双手捧住，手心很热，仿佛我捂住的是太阳一般炽热，那温度慢慢的融入我的身体，本能性的闭上双眼，感受着。
　　“麻烦你们围住尤金、嗯，也就是你们的零，有印记的人站在内圈……我说的是所有人。”维纳斯走到众人面前轻声说道。
　　按照这个叫维纳斯的女人的指示，大家都行动起来。
　　维纳斯眼看着纷纷走向小儿子的人群笑的有些落寞，那里面有年轻的有年老的，有尤金的家人，也有他的爱人、她的朋友，他们在一起十几年经历的事竟然比她还要多，他这个母亲做的真不称职啊但是――只要尤金幸福就好，安稳了心神后冲着宙斯点点头，他们猛的漂浮到半空之中，立在尤金的正上方，双手结印。
　　蓝色的光芒包围了他们，萦绕在人群身边，慢慢的在没有印记的人身上留下蓝色玫瑰标志；手冢、迹部、切原一家各三人，芥川、凤夫妇，优纪妈妈，菊丸一行八人都惊讶的看着手心里的痕迹，有些不解。
　　我手里的印记慢慢融进身体，记忆也随之复原：我的转世千年，我的爱神试练，我的那年情殇全部炸开在脑袋里，一点点的接受后埋葬在内心深处，对我来说如果可以那些都是不需存在的；现在的我很幸福，只要有他们在我身边就好，缓缓的睁开眼睛看到的就是我的爱人、家人和朋友担心的眼神，我冲他们露出一个绝美的笑容示意他们可以安心后扭头看向宙斯和维纳斯。
　　“我通过试练了。”我邪笑着肯定说。
　　“……嗯。”宙斯和维纳斯点点头，不知为何他们有种发毛的感觉。
　　“宙斯打扰，维纳斯母亲，我今天结婚哦。”我笑的更欢了。
　　“祝贺你。”两人看着那明媚的笑容有些愣住，呆呆的说。
　　“然后呢？”我不要钱似的盛开出大片的玫瑰笑的耀眼。
　　“……咳，尤金，我赐予你神的祝福，并通知你通过了爱神的试练…………得到印记的人可以进入爱神城堡的权利……”宙斯看着那片黑色的玫瑰有些无奈的说，真不知道该高兴这孩子终于恢复了以前的开朗还是什么；大手一挥洒下金色的光芒。
　　我在大家惊讶的眼神下生长出蓝紫色的四对羽翼以及渐渐显现在手里的金色弓箭。“就这样？呵呵，还不够啊，对吗？维纳斯母亲？”我不满意的扑腾一下翅膀，扭头笑着对维纳斯说道。
　　“额，啊，我的尤金，我的礼物是送给你们各自的孩子。”维纳斯看着漫天飞舞的羽毛尴尬的说，谁想尤金并不满意，直到他说出这项福利后；维纳斯郁闷的叹了一口气，她早就知道尤金一直在找寻可以生出有他们血缘孩子的方法。
　　“呵呵，怎么样，我的爱人、朋友和家人们？”我转头冲呆住的众人眨眨眼睛说道。
　　“………………”
　　“宝贝……”暗夜黛好不容易在那声维纳斯母亲的悲伤中缓和过来唤着儿子，她不能失去他的儿子。
　　我展开翅膀飞了过去，伸手抱住我的这个痛苦的女人“妈咪，零永远是你的宝贝。”我幽幽的说道，不大的声音刚好让在场的所有人听到，语气里满是坚定。
　　“宝贝……妈咪以为、以为要失去你了。”暗夜黛不由得哭出声来，失而复得的心情让她喜极而泣。
　　“……黛，今天是零结婚的日子。”暗夜英哽咽着说，有心人可以看到眼角泪水的痕迹。
　　“我知道，我不哭，这是好事，是好事。”暗夜黛擦去不停流出的泪水笑着说，哭过后明亮的双眸和眼里对零的爱让她整个人散发出慈爱的光芒，让人不禁感到温暖。
　　这个惊喜的插曲慢慢逝去，迷茫的众人也在我的解释下得知了我的一切，我虽然相信他们不会告诉任何人，但是宙斯和维纳斯却还是对他们施下禁止咒语，我对众人表示愧疚后开始了真正的婚礼狂欢。
　　“零零零，那个男人说我们会有孩子是真的吗？”菊丸一看气氛终于轻松也冲到爱人身边欣喜的问。
　　“零，慈郎也很好奇。”慈郎闪着星星眼钻到爱人怀里附和着。
　　“真的不华丽啊。”迹部状似很不满两只小动物这么问，但是他眼里的好奇也不少于他们。
　　“我也很想知道呢。”凤不好意思的摸摸头发说道，他真的很期待有小小零的出现。
　　“哼！”亚久津拧着眉毛低哼着走过去，小孩子什么的最麻烦了，但是他不介意有个小小零。
　　“零……是你生吗？”切原有些委屈的站在零的后面，他们个子都好高，根本插不进去的他只能哀怨的低喃着。.
　　“咳，我也很想知道。”手冢不着痕迹的占据了零右手边的位置并侧身让出可以让切原进入的缝隙后不自然的问道。
　　“……我、嗯、维纳斯母亲？”我被他们的问题弄的呆住了，不知如何回答，之后扭头问向正在和妈咪聊天的维纳斯。
　　“嘿嘿、当然是你生了。”维纳斯笑的狡猾。
　　“啊？”我发誓我真的蒙了，那个答案是……………
　　“嘿嘿，赐予属于你们的孩子。”维纳斯再次笑出声来双手合十缓缓说道。
　　“……”我狂汗的看着维纳斯的动作，有些害怕的捂住了肚子。
　　“宙斯，我们该走了哦。”维纳斯好笑的看着恐慌不已的小儿子走到宙斯身边。
　　我还处于茫然状态中全然不知发生了什么，肚子也没有任何异样，这时――
　　“零你的翅膀……”ｘ７
　　听到七人的惊呼声我不禁收拢翅膀，却感觉到无比的沉重，咬牙抓过来一只后我华丽丽的石化，一阵强风吹来碎成粉末飘走～～～
　　七人对视一眼后紧紧盯着那八只鼓起小包的翅膀，哭笑不得……
　　第二天我怒气冲冲的带着爱人飞到天界，直接冲到玫瑰花园，那两人正在喝茶，神态怡然自得，看到这一幕我笑了，笑的很开心。
　　“维纳斯母亲谢谢你的礼物，所以我一定会好好的回报你。”我迈着优雅的步伐走到维纳斯身边说，手臂慢慢抬起。
　　“……尤金，你、你要干什么？”维纳斯睁大了眼睛神色惊恐。
　　“呵呵，当然是回报你对我的爱了，是吧，宙斯爸爸。”我笑着回应。
　　“噗！尤金，你要冷静。”宙斯刚刚还在看好戏，听到这个称呼后一下子将喝到嘴里的茶喷了出来，神色和维纳斯一样慌张，惊恐。
　　我没有回答，用行动告诉他们我的感激，已经抬起的左手里慢慢浮现出弓的痕迹，右手伸向背后虚空一抓，再次出现在两人眼前的时候已经多出了两支带着心形的箭，不紧不慢的射出去……
　　“维纳斯，我爱你。”
　　“哦，宙斯，我也一样。”
　　我转身走了出去，哼哼，要想玩我的话你就得等着付出代价；不过，我这也是做好事，你们两个磨磨蹭蹭几千年了，累不累啊～
　　“对了，你们谁给精市打个电话，让他带家属上来陪我，就告诉他我行、动、不、便！！！”我在七个爱人的小心护卫下来到爱神堡，享受着他们的侍候，对于他们这种行为我觉得无聊死了，叫上好友唠唠嗑多好；正这么想着突然觉得手臂好麻，转头看看自己的姿势――趴在软绵绵的被子上；咬着牙说道。
　　该死的，老子是男人，为什么我要生孩子！！！哼哼！你们给我等着！！！
　　话虽如此，其实我很感激可以帮他们孕育属于我们自己的孩子，更加感激他们让我懂的了爱，让我这一世就为自己而活，为自己的心而活。



84、新书预告

84、新书预告 ... 
 
 
　　小受君名字未定，形象未定，职业是妓男~
　　
　　小攻君手冢国光，形象都懂，职业是暂无~
　　
　　妓男，俗称鸭子；我们小受君正准备进房接客呢，突然发现床上等着的人不是他的客人，而是――摔蒙了的部长大人；惊吓+欣喜+恐慌+大哭，你问我哭啥嘿嘿~我不告诉你！什么？你想知道？嘿嘿~那我也不说！我坏啊？OK~我就这么坏，怎么着你打我啊？~~~
　　哦NO~莉丝刚刚犯病了，不要理我好了，刚刚属于忘吃药的状态；咳咳，现在回归正题。
　　新书在1.11开始更新，在这些空闲的时间里大家可以帮忙想主角的名字，数量不限；新文的书名，数量不限。
　　莉丝暂定书名为《网王之部长我请你睡觉》
　　大家一定都想养个王子在家吧，那么就等着吧，新文依旧会不定时抽风~莉丝是雷神的女儿~~不要被雷的外焦里嫩哦~~~