

    楔子
    
    我相信，就算我走多远，只要一回头，都会看到你带着阳光味道的笑容我相信，就算世界上再也没有我的容身之处，你会是我最后的堡垒我相信，就算我做出怎样不可饶恕的罪过，你会是第一个对我释怀的人不能想象，失去你我要怎样过活，也许正是因为笃定你不会被我而去，才对你如此的肆无忌惮，需索，撒娇。
    上帝总是会在适当的时候夺去我们心爱的东西，以此提醒我们要懂得珍惜。然而，上帝终究只是高高在上，以观望的姿态俯视着众生，真正让心爱的东西消逝的，正是我们那自认为是想要留下心爱之物的手。不得不说是一个深具讽刺的事实。
    鸣人，我就是用这双想要抱紧你的手，将你推向了万劫不复……
    
    第一章 少年的爱恋
    
    “哟吼！  果然还是回家好啊！啊，木叶我回来了！呐呐，卡卡西老师，我们快去向火影大人吧，然后领取报酬，接下来去吃拉面。啊，对了，卡卡西老师你说过要请我吃拉面的，不能反悔！  呐呐，快点走吧，快点快点。嗯，拉面要吃什么的呢？豚骨拉面好像不错，不过，貌似海鲜的也很诱人，啊不，果然还是什锦的最棒……“走在最前面的鸣人一边叨念着什么一边拉着卡卡西老师快步向前走去。
    “嗨……嗨……”自己还是对小鬼没什么抵抗力，也只能无奈的答应下来，不过这次任务确实辛苦他们了，接下来好好放个假吧。不过，鸣人啊，就算你想吃拉面也不是一天两天了，能不能注意一下形象？拜鸣人所赐，师徒一行四人从进村的那一刻开始就受到街边所有人的注目礼，这个礼遇实在是太高级了。
    看着这样的情景，小樱感觉头痛不已，忍不住出声责备鸣人几句：“喂，鸣人，你就不能安静些？再说拿到赏金后你不会自己去吃拉面吗？为什么要卡卡西老师请客？你也真是的，尽吃些没营养的东西。”话是这么说，但是作为应该有点觉悟的人完全当这是空气，理都没理小樱。如此一来，小樱最后也无话可说了，看上去十分无奈，但是内心里却是另一番景象，“鸣人你给老娘去死！  ”（果然双重人格的人都十分可怕）
    走在最后面的佐助什么也没说，一双黑亮的眼睛里没有任何一丝波澜，沉静的如同一潭死水。也许只有那个人才能让他激起浪花。
    由于佐助走的实在慢悠，鸣人实在等不得了，跑到佐助面前开始嚷嚷：“喂，佐助，快点啦！像个老女人似的，走路那么慢。”
    “吊车尾的，你说谁是老女人？”佐助还是一副没表情的脸，“一进村就大呼小叫，像个小孩子，果然是长不大的小鬼吗？”
    “混蛋，你说什么！”鸣人上前一把揪住佐助的衣领，瞪起湛蓝的眼睛看着佐助，这个局面很微妙，仿佛下一句一个不合，两人就要打起来一样。不过，卡卡西和小樱对这个已经见怪不怪了，自顾自的往前走，扔下一句话：“再不走就不请客了哟……”果然，鸣人立马放下了佐助的衣领，对着佐助说：“本大爷今天心情好，不和你一般计较。”说完丢下佐助向着走远的队友跑去。
    而这边被丢下的佐助有那么一瞬间的愣神，那双仿佛是蓝宝石的眼睛清澈见底，又像雨后的天空，还带着湿漉漉的水汽，一股莫名的吸引力，让人忍不住想看进它的深处。其实佐助也不明白，为什么自己的视线会不由自主的投射在鸣人身上，随着他而动；人群中也是第一眼看见的就是鸣人，仿佛一开始就知道他在那里；明明是个笨蛋，做任务什么都不管只会往前冲，害别人担心，但是又狠不下心真真去责备他……为什么呢？佐助强迫自己不再去想这些，果然世界上还是有很多他不明白的事。再看一眼已经走很远的笨蛋，那一抹金色，就像是太阳的光辉，那么的耀眼……
    就连佐助自己也不知道，当他看向鸣人时，嘴边都会带着一抹虽然不是很明显但的确存在的笑意，眼中也有一丝涟漪浮动。
    &#@§‰※D……”鸣人一嘴的拉面不说，还不停往嘴里塞，如此一来就算是神仙也很难听懂他在说些什么。所以，卡卡西打断了鸣人的不知所云，“好啦好啦，有什么话待会再说，先把嘴里的面条咽下去。”
    “咳……咳……”险些被面条呛到的鸣人好不容易缓过来，拉面也吃得差不多了，便将小山似地堆在一边的碗再往边上拨一拨，接过小樱递来的茶，还没喝上一口就开始发问了：“诶！！今天是什么日子，为什么外边开始摆摊子，好像是要开什么聚会的样子？”“今天本来也不是什么特别的日子，但是火影大人看最近樱花开得不错，而且这段时间十分太平，于是想举行一场庙会，好像还会放烟火喔！”说起这个，小樱一脸兴奋。为什么呢？因为这样就可以穿很漂亮的浴衣，和佐助一起看花火，手牵着手，然后……小樱一边幻想着，脸蛋红红，害羞不已。听到这个消息后，鸣人却并没有多高兴，反而陷入沉思。作为九尾的载体，鸣人从小就受尽别人的白眼和辱骂，即使是长大后也没有多少人接受他，对于这个村子，这个社会，自己一直都是孤独的存在，所以像是这样的集会，鸣人一般是躲在家里，不是睡觉，就是看着夜空数星星或者发呆，反正就是不会像正常的小孩子，和朋友或者家人外面玩耍。偶尔听到从集会上飘来的笑闹声，或者透过不大的窗户看见绚烂的花火，自己都会很难过，会像是自我安慰的说：没什么，这些都没什么，集会人那么多，一定很挤，一定超没意思，还不如在家想睡就睡，想吃就吃。恩，这一切都没什么，我不羡慕，一点都不羡慕。但是，每次都会难过到流眼泪，就像是暴露了心事一般，赌气把头塞在枕头下面，但是眼泪不会因此而停止，反而流的越来越多，自己所能做的也只是咬紧嘴唇，不让哭泣声泄露一丝一缕，多数时候是哭累了就睡过去了，但是头还埋在枕头下面。就这样呼吸困难的过一整夜。
    第二天眼皮就会像是上了胶水，连睁开一条缝都很困难。牙有时会问怎么了，回答总是：熬夜看漫画，或者是睡得太多被眼屎糊住了。所以说，集会对于鸣人来说并不是一项快乐的活动。
    卡卡西看着独自发呆的鸣人，知道他正回忆起过去的不愉快，但是没有办法去帮上一把。虽然七班这个团队有这样那样的缺陷，但是通过这段时间的磨合，应该可以算上是一个和睦的小集体了，问题就在于鸣人这个小傻瓜还没发现。朋友这东西，是相信才会看得见的，而这个也只有亲眼去发现。既然不能从实质上帮鸣人一把，那么从侧面推一把也不错，卡卡西决定多事一把。“不如这样吧，任务刚刚完成，暂时也没什么要紧事，我就给你们放两天假，从现在开始到后天上午，你们可以自由活动，好好休息，同时整顿一下，之后还会有一些麻烦的任务要去做。不过，像鸣人这样不是睡觉就是吃的休息不可取，不如今天晚上就一同去参加庙会吧，当是一次社会实践也不错。佐助那边由鸣人通知。今晚7点在拉面店门口集合。以上。”说完，付完拉面钱就走了。留下更加开心的小樱和一脸不爽的鸣人。此时的小樱，真的想狠狠亲一下卡卡西老师，因为有这个集体活动作为前提，自己霸占佐助一晚是再名正言顺不过的了，井野什么的靠边站。想到这里，小樱更是开心到不行，忽略了鸣人径直跑回家，为晚上的活动做准备，务必要让佐助眼前一亮。只剩独自一人的鸣人在拉面店纠结不已，第一，自己真是不喜欢集会；第二，自己从来没去过庙会，浴衣什么的根本就没有；第三，为什么是我去通知佐助啊？小樱那么兴奋让她去不就好了。想想佐助的个性，要去参加庙会的可能性可能比彩票中奖率都低。鸣人似乎都看到了佐助面无表情的当场拒绝，以及之后的一阵嘲笑。一念至此，鸣人的心情更是由纠结上升到另一个等级――抓狂。
    但是，无论怎样，既然是集体活动，还是卡卡西老师提出的，鸣人也只有硬着头皮将这件事转达给佐助，并打算在他拒绝后立马转身走人。可是，事情的发展方向好像出乎鸣人的意料。只见半倚在自家门框上的佐助在听完鸣人的转达后并没有干脆的回绝，反而是陷入了沉思。时间一分一秒的流逝，鸣人站在宇智波家门口走也不是留也不是，脚站的好酸，但是又不能说“让我进去坐会”这样的话，这个人实在是太不厚道了。正在鸣人腹诽佐助正high之际，沉默了将近十来分钟的佐助这才慢悠悠的开口：“7点？我知道了。”随即转身进屋关门，动作一气呵成没有给鸣人任何机会插上话。
    于是，面对着宇智波家光亮的大门，鸣人终于爆发了：“你去死！  ”
    虽然说，自己不喜欢这样的集会，但是如果鸣人去的话，说不定会很有意思，如此一想，佐助决定还是去了。无法避免的是，再一次想到了那个男人，佐助的手不由自主地握成了拳，那个每次集会都会让自己骑在脖子上的，会买很多小玩意给自己的，笑起来很温柔，非常宠爱自己的，之后杀了爸爸妈妈的，浑身是血的，还差点杀了自己的，说着“你没有杀的价值…愚蠢的弟弟啊…想要杀死我的话…仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧 逃吧…然后苟且偷生下去吧”的人――宇智波鼬。佐助握紧的拳头一直没有松开，这个男人对于自己既是亲爱的哥哥，又是杀了双亲的仇人，偏偏自己又是那么的脆弱，那么的不堪一击。要变强，要变得更加强大，要超过鼬，超过他，然后，杀了他……
    这边厢的鸣人正在为没有浴衣和木屐而烦恼，想着算了还是穿平常的T-恤去集合的时候，门铃没有预兆的响了起来。“奇怪，到底是谁呢？这个时候可是很少有人来的。”这样叨念着，鸣人还是起身去开门，并想着大概是什么推销员之类的吧，敷衍几句把他打发了就去洗个澡再换身衣服直接去集合算了。令人惊讶的是，门口站的是伊鲁卡老师。“伊鲁卡老师，你怎么来了？有什么事吗？”一边请伊鲁卡进屋，一边偷瞄到随之一起带来的包袱，“是吃的么？啊，伊鲁卡老师最棒了！！”被请进屋的伊鲁卡实在是哭笑不得，鸣人就是脑筋大条，无论什么时候都只会想到吃。“这个可不是吃的哟。好了，不多说了，你先去洗澡，然后出来，我给你带来了一些东西，不快点可是要迟到了。”把鸣人半推半带的推进浴室，听着水龙头哗哗作响后，起身先把鸣人有些杂乱的房子收拾一番。看着速食拉面的盒子堆积成山，伊鲁卡不禁叹了口气：真是个不会照顾自己的孩子。
    清理掉垃圾，把冰箱里过期的牛奶换掉后，伊鲁卡估摸着鸣人应该把澡洗完了，于是打开带来的包袱，取出里面的东西，井井有条的放在榻榻米上，等着鸣人从浴室里出来。“哗啦…”浴室的门随后被打开，头发湿漉漉还冒着热气的鸣人看到伊鲁卡老师带来的东西后沉默了。那是一件有九成新的玄色浴衣，加上银灰色的腰带，还很贴心的附带一双同色系的木屐。伊鲁卡看着鸣人不说话，以为鸣人不喜欢浴衣的颜色，急忙开口说：“鸣人你不喜欢吗？抱歉，都是卡卡西这个混蛋，说什么玄色的不错，我就说鸣人喜欢鲜艳一些的。没关系，我这就回去换一件，你等……诶！”伊鲁卡的话被鸣人接下来的动作打断，脸上还带着惊讶的表情，但是接下来却笑了起来，非常温柔的抚摸着鸣人湿答答的头发。原来鸣人被这突如其来的礼物砸蒙了头。想到从来没有人这样关怀过，也没有人管过自己，如今上天给了他一个像是爸爸一样照顾自己的伊鲁卡老师，仿佛多年来的委屈在这一刻集体暴走，忍不住就扑进伊鲁卡老师的怀里，眼泪也不争气的争先恐后的冒了出来，呼吸也变得杂乱无章，最后竟发展成嚎啕大哭。看着这样的鸣人，伊鲁卡也是非常的心疼，轻轻抚着鸣人的背脊帮他缓缓情绪，等到怀里的人儿已经平复了，才出手拉起已经鼻涕眼泪挂了满脸的鸣人。“好啦，多大的男子汉了还哭哭啼啼的，真是不像话。”取过纸巾帮鸣人擦去脸上的泪痕和鼻涕，假装严肃的训了几句的伊鲁卡拉着鸣人走到浴衣旁，对鸣人说：“我听卡卡西说，你们小队今天晚上要集体去逛集会，我想你应该需要一件浴衣吧，果然我没猜错。来，试试合不合身，虽然是我小时候穿的，不过因为当时长得太快没多久就不合身了，所以还很新。来，穿上，浴衣穿起来有点麻烦，我来帮你吧。”于是，在伊鲁卡的帮忙下，浴衣很快的就穿好了，鸣人只是站着抬抬手就可以了。穿上浴衣的鸣人很羞涩，毕竟是第一次穿，还是最喜欢的伊鲁卡老师帮着穿上的，所以鸣人的脸红红的，还很烫。伊鲁卡察觉到了，还以为鸣人出什么事了，很关心的问：“怎么了？是刚才着凉了么？”鸣人听见后连忙摆手，不好意思的说：“不是不是……谢谢，伊鲁卡老师……浴衣很好看，我很喜欢……”很舒服的感觉，非常妥帖，有伊鲁卡老师的味道。“你喜欢就好，我还担心你会嫌这个颜色太老气了呢，看起来很合身呐，不错不错。恩，时间差不多了，该出发了，我送你去集合地点吧。”抬头看看墙上的钟，拉起鸣人的手向大门口走去，出门前还不忘细心的帮鸣人套上木屐这样的动作让鸣人又是一阵脸红。
    来到预定的集合点时，小樱和佐助已经在那里等着了，反倒是活动发起人卡卡西老师到现在还不见踪影。小樱为了能和佐助在一起逛街，今天的打扮别有用心，粉色的樱花图案加上草绿色格子的底色再加上鬓边特意别上的一串樱花，非常清爽又带点活泼，很配小樱。再看佐助，并没有特意做什么，非常普通的墨蓝色条状花纹浴衣配上同色纯色腰带。虽然是最普通的打扮，但是不知为什么穿在佐助身上就是有不一样的感觉，仿佛已经是成年人一样，有着同龄人没有的稳重。这让一边不久前才被伊鲁卡取笑还是个小孩子的鸣人非常不爽，但是也不得不打心眼里觉得佐助这样穿真的不错，或者说看惯了平常装束的佐助现在看来很帅，或者说，惊艳？但是，在佐助眼里，真正惊艳的反而是鸣人。虽然是玄色的浴衣，也不是什么名贵的料子，但是很衬鸣人的皮肤，原本就很白皙的皮肤现在看来更是白里透红，嘴唇淡淡的粉红色诱惑着别人想一口亲下去。但是当佐助看到那一大一小牵在一起的手时，没来由的有点不爽的情绪从心里冒出来，碍眼到连自己也觉得奇怪为什么会这么想。正想着怎么开口打发掉那个碍眼的家伙时，伊鲁卡略带抱歉的说：“啊，不好意思，我还有事要先走一步，本来是想和你们一起逛一会的。
    不过现在看来鸣人你有伴了，就不需要我了吧。”说完对着鸣人笑了笑，脸上满是宠爱的表情。“恩。我会玩得很开心的，没关系，既然老师有事，那就赶紧去吧。”鸣人回答，表示自己没关系。那边厢的佐助已经对笼罩在这两个人周围的莫名粉色气团忍无可忍了，正想开口吐槽时，却看见已经聊完准备走人的伊鲁卡低头弯腰在鸣人额头印下一个吻，之后扬长而去。佐助的心情瞬间糟糕到极点。
    下一刻，佐助感觉仿佛是身体不受控制一般，自顾自的快步走向鸣人，在小樱还没反应过来时一把抓住鸣人还在挥动着的手腕，非常大力的拖着鸣人向着树林的方向离开。过了好半天才反应过来的小樱看着这两个人想要说什么，但是始终不曾开口。也是，这两个人实在是有太多相似的地方，一样的孤独一样的寂寞。或许，他们之间的矛盾也只有他们两个人才能解开。也许佐助还没察觉，每当他见到鸣人或者跟他说话，又或者在与别人的对话中谈起了鸣人，反正只要是和鸣人沾上点边时，一向是面瘫的佐助出人意料的会表现出不同的丰富的表情，说不在意反而让人觉得不是真的。有的时候，作为旁观者的自己反而能看得更加清楚，可是这种感觉仿佛自己是个局外人，十分讨厌这样的局面。“好想和你们一起。呐，总觉得有些寂寞啊！”小樱看着已经升起的，挂在空中的散发着清冷光线的月亮喃喃自语。那高高在上的样子，就如神明一般，看清了世间所有却一言不发，恶意的沉默。“嘛，算了，难得一次好好放松的机会，可不能让这两个扫兴的家伙破坏了，干脆找井野去吧。”临走，又不舍的朝着佐助鸣人离去的方向看了一眼，再不说什么，不着痕迹的轻叹口气，走了。
    “佐助！你放手，我快要被你拽倒了！放手！很痛的，快放手！你发什么疯，不是还要集体活动吗，你要带我去哪里？”鸣人尽量保持着自己的步伐跟得上佐助，可是因为是穿着木屐，移动起来十分的不方便，所以一路上有好几次差点摔倒，再加上手腕被拽得生疼好想要断掉了。如此对待自己，自然不能然你耳根清净，遇到这样的待遇不开骂的是白痴，于是鸣人走一路就骂一路，骂到后来嗓子也哑了才罢休。但是，这里是哪？周围从商店变成树木林立，究竟走了多久？说起来自己真是有点委屈，明明白天还好好的现在却成了这种情况。也不知道到底是哪里惹恼了这个小魔头，手腕被他牢牢抓住，力气大到自己怎么甩都甩不开，就这样被拽着强迫着走了好远。
    佐助一边拉着鸣人疾走，一边在想：我到底是在干什么？鸣人和伊鲁卡怎样又不关我的事，为什么我会起这么大的反应？搞得好像，好像，好像女孩子吃醋一样？
    “恶！”显然被自己的想法恶心到的佐助浑身不舒服起来。但是，这种感觉真的让人捉摸不透，自己到底是想要怎样？从来没什么能够让自己上心，除了鼬。难道，我恨鸣人？不，不是这样的，自己明确的认定其实并不讨厌跟鸣人在一起。那这到底是怎样的感情呢？佐助越想越乱，各种词句在他脑海里盘旋，却没有一个能够将这份感情定性，打上标签。
    鸣人的第六感觉认为再这样走下去，说不定会一直走出村子，再则，这么一直走也不是办法。于是，鸣人开口想中断这样不声不响的“绑架”：“佐助！你到底想怎样？！  ”虽然自己是比不过佐助，但是也不能这样被强拉着跑到荒郊野外还不做一点反抗，于是鸣人使出全身力气想甩掉那只死死抓着自己手腕的某人的像手铐一样手掌。但是还没等鸣人行动，佐助一个急刹车，鸣人顺势撞进了佐助的怀里，一时间鼻子里满是佐助的味道。
    佐助没等鸣人挣扎着从自己怀里逃出来，就近将鸣人抵在一株樱花树上，把这个意外性第一的小狐狸牢牢的禁锢在树和自己的臂弯之间。搞不清状况的鸣人本来还想破口大骂，但是近距离看着佐助原本清秀的但不知为什么而扭曲的脸孔，想想可能真是自己惹了他，于是乖乖的闭上了刚张开的嘴巴。 “鸣人。怎么办？到底该怎么办？我该怎么对你才好呢？为什么这双眼睛会不由自主的望向你？为什么这颗心会因为你而狂跳不止？为什么身体会不受控制的想要保护你？看到你对别人微笑就觉得超级不爽？究竟该拿你怎么办？都是因为你，害得我的生活变得一团糟……”“佐助你该不会是喜欢上谁了吧？你说的好像那些小女生恋爱的表现哎！”鸣人打断了佐助的话语一脸惊讶的说。
    恋爱！佐助愣住了，自己完全没有这样想过。对鸣人既不是害怕，也不是讨厌，更不是仇恨，难道真是喜欢？原来喜欢一个人是这样的感觉，从来没有人教过自己，喜欢一个人心里会酸酸的，涨涨的，但是有时候还带着一丝甜蜜。原来喜欢一个人是这样的感觉……
    “诶诶！是哪个小姑娘被佐助你这个面瘫喜欢上了？真是太不幸了！呃……为什么这样看着我？你的意思是……你！你！  难道是，我？！”说实话鸣人自己也吓了一跳，以至于最后那个“我”以一种扭曲的音调直冲云霄。原本是抱着看好戏的心态想逗逗佐助，但是没想到最后会引火上身。想想自己十几年来别说没女朋友，就连考虑范围都没进。如今一下子冒出个追求者，帅是帅了，但重点是，是个男的！！还是佐助！  鸣人有点想为木叶全女生默哀的冲动。
    看着这样迷糊的人儿，佐助也很郁闷，为什么偏偏会喜欢上他。但是，喜欢就是喜欢，没有为什么，也许这就是命运。“没错，那个不幸的‘姑娘’就是你。”佐助深吸一口气，仿佛下定决心一般，郑重而缓慢的说出已经萦绕在他心头许久的话语，“我，我其实很早就注意你了，不过当时的我并没有朝这方面想，只是单纯的觉得你很有趣。
    可是接下来事情的发展好想脱离了原本的轨道，看着这双湛蓝的眼睛久了，不自觉地就被它深深地吸引住了，越陷越深，最后无法自拔。”说着，轻轻抚上那双让自己魂牵梦萦的眸子，慢慢的摩挲，细细的感觉它的存在。
    面对佐助冲击性的言语，鸣人一时不知道该说什么，虽然开口想说自己无法接受同是男人的爱恋，但是当他感觉到那双小心翼翼的、有些颤抖隐忍的有些粗糙却很温柔又很温暖的抚摸着自己的大手时，倒不忍心立刻回绝，反而想听佐助继续说些什么。原本紧张到僵硬的身体也因为这份温柔而缓和不少。
    “还有这像阳光般的金发。你不知道我多想把这一切统统拥在怀里，包括他们的所有者。我喜欢你，鸣人。我，喜欢，你。”最后的告白字字铿锵，仿佛是要刻进灵魂深处一般。佐助俯下身，拥住怀里的人儿，非常用力，好像鸣人下一刻就要离他而去。佐助感觉着鸣人的心跳得飞快，呼吸也有些紊乱，看起来魂也飘到不知什么地方了。既然自己的心意已经传达到了，接下来就看鸣人了。绝对不能便宜了这个小东西，害自己因为这个这几天一直头晕头痛夜夜失眠。一念至此，佐助突然想恶作剧一番，促狭的笑浮现嘴边。
    “喂，小白痴，我说了这么多，你好歹有点反应啊。”轻轻的，只有他们两才听得见的声音出现在鸣人耳边。佐助的下巴正好架在鸣人的肩膀上，从鼻子里喷出的炙热的还带着湿气的气息烫的鸣人耳根一片通红。要说听了这样郑重的又煽情的告白后没反应那是骗人的。鸣人现在心乱如麻，不仅仅因为突如其来的告白，还有佐助好闻的味道，温暖又柔软的怀抱，强而有力的心跳，再加上刚才那句带有挑逗性质的话语一直在脑海里徘徊，弄得鸣人脸上充血，烫的好像打个鸡蛋立马就能煎熟。现在的鸣人就像喝了酒一样，有种微醺的感觉，本来是“我好像不能接受，对不起”这样拒绝的话语溜到嘴边不知怎么就变成“我……我……”什么也说不出来了。
    虽然不是什么明确的表示，但也不意味着没戏。佐助看着四周人影都没有，轻风微抚，加上满开的樱花和着飘下来的花瓣，还有清澈的月光，这样的背景真是大好。再看怀中的人儿，懵懵懂懂，一双大眼睛没有焦点的望着自己，还带着点泪花，一副楚楚动人的样子，这不是诱惑人犯罪吗？但是，机不可失，不做点什么可就真的是白痴到家了。再次抬起头，满是情欲的眼睛让鸣人吓了一跳，第六感告诉自己要是不逃走就真的有事要发生了。但是佐助不会给鸣人这个机会，迅速的一手扣住鸣人的后脑勺不让鸣人躲开，另一只手环住鸣人的腰拉近彼此的距离，对着鸣人还没合上的嘴唇用力吻下去，好像要把鸣人生吞下去一样。还是第一次经历这种事情的鸣人只有睁大眼睛看着佐助对自己胡作非为。抵在胸前的双手好想把佐助推开，无奈佐助抱得太紧，浑身的力气也在这一刻被全部抽离，试了几次总不奏效。鸣人想想还是算了吧，其实自己心里其实也不讨厌佐助，甚至也有那么一点在意。这样想来，佐助的告白其实也不是那么难以接受，深吻也不再那么讨厌了。
    感觉自己的手抵在胸前硌着，鸣人自觉的撤掉，无师自通的环住佐助的脖子，完全沉浸在佐助的吻里。很舒服，但是又不同于一般意义上的舒服，那是一种从未体验过的感觉。佐助的舌头灵活的在鸣人嘴里舔刮着，齿列、上颚、还有自己的舌头，统统不放过，就连鸣人的唾液也被当成最珍贵的东西被强烈的需索着。佐助的舌头像是具有灵魂一般，总是能找到四处逃窜的鸣人的舌头，缠绕着邀请它与之共舞，激起鸣人一连串的惊喘。
    如此一个吻持续了将近4分钟，直接让鸣人差点窒息。佐助犹有一点恋恋不舍，但是看着鸣人透不过气的样子还是放开了。鸣人的嘴唇一得到解放就开始大口呼吸，脸也较之前更加通红。天知道佐助为什么会这么有技巧，光是一个吻就让鸣人脚软到只能挂在佐助的脖子上，全身都倚靠在佐助怀里。要不是佐助抱着自己，大概这会儿已经瘫在地上战都站不起来了吧。鸣人心想，你是什么时候学会这些的啊？不消说，肯定是实践出真知。是不是每个女孩都是如此瘫软在佐助怀里，连反应都一模一样？想到这里，鸣人心里就像是浇上了陈年老醋，酸到一塌糊涂，忍不住出声想问问佐助，没想到一开口醋味更重了：“喂，你是不是都这样对待其他女生的？是不是每个被你吻了的都这副样子？看什么看！问问都不行吗？”
    看着鸣人一副酸溜溜的样子，佐助不客气的笑出了声。“咳……大概吧，但是她们可没你这么没用，起码还能站着。”看到鸣人因为这句话浑身的毛都炸起，“真真是个发怒了的小狐狸呐。”佐助不怕死的再加一句，但是看到鸣人真的是被气到了，打算抬手打人以证明自己还是有力气时，才认真的澄清自己只是坏心肠了一番，“好啦好啦，把拳头放下，先放下，听我说。刚才是骗你的啦，从头到尾我只喜欢你一个，怎么可能会亲其他女生呢。这个可是我的初吻啊，所以你要负责。”看着佐助面不改色心不跳的说出这番明显是耍赖的话，鸣人怀疑平常看见的佐助都只是幻象。“我的也是初吻啊！那我找谁去负责？”明显是我吃亏大一些的说。“我。”佐助温柔的回应，眼中深情款款。
    鸣人近距离的看着这双漆黑的眸子，完全淹没在腻死人的温柔中，果然像小樱说的，只要是看过佐助的那双眼睛，谁都逃不了。可恶！总是被他牵着鼻子走，真不甘心。但是，其实自己内心不是很喜欢这样吗，要勇敢面对自己的真实想法。所以鸣人不打算逃避，开口向佐助吐露自己的真实想法。“其实我不讨厌佐助啦。但是，你告白的太突然，我都不知道怎么回答你……”“没关系，我一直等，等到你答应为止。”其实，对方早就被吃得死死的了，佐助不担心自己的恋人会逃掉，即使逃走了，也要抓回来。
    就是这些啦！  
    虽然周围没有人，但是鸣人始终觉得好害羞，没脸见人了，索性变成鸵鸟，把头埋在佐助怀里，闷着鼻子口气不好的说：“都怪你，好好的集会也没去成。”真是可爱到不行！佐助看看天色，感觉还有一点时间，于是抚摸着柔顺的金发，挑起鸣人因为害羞而深埋在自己怀里的脸庞，宠溺的说：“没关系，时间还有，我们回集市吧。之后带你去一个地方，一个很美丽的地方。”说完，在鸣人额头上香了一下。其实佐助这个人心眼实在太小了，就是不爽鸣人被别人亲过，怎么着也要把伊鲁卡的那个吻盖掉。之后佐助拉起怀中的鸣人，牵着他的手沿着来时的路慢悠悠的走回去，享受着两人单独相处的甜蜜时光。虽然是有点黑还很偏僻的崎岖小路，但是因为有身边的人的陪伴，仿佛是白天行走一般，并不觉得怎样，或者说更加的安心。
    一路上，鸣人都很乖，没有闹，也没有罢丿工不走。很奇怪不是吗？按照他的性格肯定不会一点动静都没有。因为，鸣人非常在意那个“地方”，到底是哪里？荒郊野外？
    宇智波家？还是……越想心里越是忐忑不安，到了那个地方接下来会怎样？乱了乱了，心跳变得不规律起来，手心也冒出汗来。感觉到这一点的佐助倒是非常贴心的出声平复鸣人不安的心情，“放心，不会怎样的。到时候你就知道了。我不会做什么古怪的行为的，我发誓。”说着还真一本正经的发起誓来，“我宇智波佐助发誓，绝对不会对鸣人做出任何奇怪的，让对方难以接受的行为。”认真的表情逗乐了一旁的鸣人，但是也因为自己的心事被一猜就中感觉到超不好意思，于是粗声粗气的回了一句：“切，我才没有那么想……”此地无银三百两的回答不禁让佐助感叹，鸣人的心还真是好猜，但是自己就是喜欢这样的鸣人。原本的不安一下子烟消云散，现在的他们只是单纯的逛逛街罢了。
    其实，鸣人还是不敢相信刚才的一切是真的，好像做梦一样。被佐助带走，告白，强吻，一直到现在的携手逛街，怎么想都只是梦里才会有的情节，但是事实又证明这一切都是真的。从紧握在一块的手那里传来佐助的体温，让人安心镇定。“小白痴，发什么愣？”佐助看着一言不发的鸣人，眉头皱在一起。真是的，爱人就在身边还有心情发愣。“啊！没有，没有。”瞬间回过神的鸣人不经意间瞥到一边的小摊上有什么东西，仔细一看发现是一对情侣项链。
    倒不是什么非常华丽的坠子，三角形外观的纯金属吊牌，不知道是用什么材质做的，纯黑并泛着金属特有的冷光，对于女生来说可能太男性化了，所以到现在还没卖出去。但是真正让鸣人上心的是，铭牌的正面磨砂磨上去的花纹简直是为他们两专门设计的。一枚刻着狐狸，另一枚刻着黑猫，狐狸可爱娇俏，黑猫冷酷优雅。鸣人立即心水上了，但是自己如果说要买的话，八成那家伙会抢着付钱，自己不喜欢这样，虽然是这样的关系，但是鸣人希望经济方面自己能够独立出来。显然分的太明细了，佐助会不高兴，所以鸣人暗自记住了这家的位置，打算改天再来买下它，再在他们正式成为情侣那天给佐助一个惊喜。于是在佐助问你在看什么，是不是看上了什么的时候，鸣人巧妙地转移话题，聊起了今晚的重头戏――大型的烟火表演。
    “听说了么，佐助，今天晚上会有很漂亮的焰火表演哦！我们到哪里去看呢？这里人好多哦，根本看不见。”鸣人边说着边拿眼睛偷瞄佐助，看他不在继续追问之后放心不少。“所以我才要带你去哪个地方。恩，时间差不多了，跟我来。”佐助带着鸣人离开地摊，朝着那个地方走去。
    “这就是你说的好地方？可是这里除了树还是树，怎么看烟火？”鸣人观察四周，又是树林！！不过四周的树长势还真是不错，枝繁叶茂的，还有不知名的小花在树下盛开，一阵风吹来带起甜腻的花香。要是说躺在树下看烟火，完全行不通，因为树枝都把视线遮个通透，什么都看不见了。“小白痴，当然不是这里。现在就带你去真正的好地方。”说完佐助抓起鸣人的手放在腰记，示意他环住自己的腰。鸣人不明白他想做什么，姑且就照他说的做吧，听话的抱紧了。“抓紧了！！”佐助说完一声轻喝，“噌”
    的一下就跃上大树粗壮的枝杈，再几个纵跳，轻轻松松到达树的最顶端，技术非常娴熟到好像经常这样做。鸣人在佐助怀里闭着眼睛，并没有看着佐助上树的过程。当他感觉佐助已经停止跳跃并把自己放在一个比较稳当的地方坐下时，睁开了眼睛。眼前是一片灯火灿烂，星星点点美不胜收，从这个视角可以看到街道人群，还有很多很多屋顶。俯视着璀璨，鸣人震惊到说不出话，原来佐助指的好地方是木叶村最高大树的树顶。的确，在这个特等席看烟火真的非常棒，可以说佐助实在是很贴心。“我以前经常来这里。心情好时，不好时都会在这里坐一会，看看远方，再看看村子，不一会就静下来了。之前听说集会会放烟火，我就觉得要是在这里看，感觉肯定跟在平地上看是没得比的。你喜欢吗？”依偎在一起的佐助问。“恩，喜欢，非常喜欢。谢谢，真的非常谢谢，这是我过的……最好的……集会了。”眼泪不争气的滚落，想哭泣但却不是因为伤心，反而心里的空洞像是一瞬间被填满，甚至溢出，整个人都暖洋洋的。
    看着鸣人如此说又如此哭泣，佐助什么都没说，这样的心情身为同类的自己完全明白。其实自己又何尝不是，要说谢谢的话，也应当是我对你说啊，谢谢你，我的生命里不再是黑暗一片，有了光有了热。怜惜的擦去鸣人的泪水，轻轻地印一个吻在鸣人面颊，柔声说：“傻瓜，哭什么。烟火就要开始燃放了，我们一起看好吗？”“嗯！”鸣人用力的点了一下头。没什么好伤心的了，现在这样就很好。转过头向远处望去，礼花带着呼啸升上半空中炸开，一朵朵绚烂。
    远处天空还在不停地升起各式各样的礼花，大朵大朵在这对情侣前方的天空盛放，缤纷的光影在他们脸上变换着。佐助看着已经停止哭泣了现在正目不转睛看着烟火的鸣人，感觉自己已经深陷其中，逃不了了，或者说不想逃了。察觉到佐助异常的眼光，鸣人很没自觉的问了一声“你在看什么？干吗看我，看烟火啊，你看多漂亮！”之后得到了“看你啊，在我眼里你比这烟火更好看”的肉麻回答。真不知道佐助是怎么了，好像换了个人一样，说出的话一个比一个肉麻，这还是平常的佐助吗？最关键的是，每次听他这么说，心就好像小鹿乱撞，再这样下去自己说不定会得心脏病的。算了，看就看吧，反正这样看下去我也不会少块肉，无所谓啦！鸣人不知道的是，这样的想法无疑是惹火上身，现在的佐助要是没有人打断他，会发生什么连老天也不知道。
    “鸣人，怎么办，我好想亲你。”佐助饱含情欲的声音低沉又沙哑的响起。“好啊。啊！什么？！不可……”没办法把抗议说出口，鸣人的嘴唇在下一刻被佐助俘获，“不可以”也消失在两人唇齿之间。“你说的，我可以，不能反悔。”佐助含着鸣人的带着丝丝甜蜜的嘴唇，含混不清的说。“骗…骗人…我才…才没有。”上气不接下气的鸣人出声反驳，但是接下来他连反驳的空隙也没了，佐助完全堵住鸣人，细细品尝着嘴里两瓣香唇独有的甜蜜，灵活的舌头攒劲鸣人的口腔，挑逗着鸣人的舌头，一遍又一遍舔吮着鸣人那仿佛有生命一样的会颤抖的口腔粘膜。忍不住想要更多，更多，想要把眼前的人完全占有，烙上自己的印记，永永远远属于自己，这辈子，下辈子，下下辈子，总之生生世世都是自己的。
    一吻过后，鸣人再一次为自己为什么这么不济而气愤，同是少年为什么差别那么大？对于这样强烈的进攻鸣人还是初次体验，无从抵抗的身体已经完全软下来，头脑晕晕乎乎的没有力气自己支撑着坐好，这在树顶是很危险的搞不好就会掉下去，所以无奈的只好倚靠在佐助身上。也正因为自己挨着佐助，不出意料发现了佐助身体的变化，那个地方已经完全硬了。这回鸣人完全醒了，指着那个地方向佐助抗议：“你在干什么！
    给我差不多点！”“嘘！”佐助做出一个小声的手势，压低声音假装认真的说：“鸣人，你也不想别人知道吧？那就小声些。你看，都怪你实在是太诱人了，害得我变成现在这样，你说吧要怎样负责？”天，这都什么跟什么啊！什么叫你要负责？明明看上去会被吃的是自己啊！鸣人彻底无语了。想逃，但是这里实在是太高了，要是平时还勉强能下去，但是如今被佐助吻的浑身乏力，想要单凭一个人下去基本上是，不可能了。看来还是要拜托佐助帮忙，但是看他那个样子大有就地把自己吃掉的架势，打又打不过，没办法，智斗！  “呃，佐助，这里不太方便，我好像有点恐高，不如，不如我们下去再说？”下去我就跑，绝对不能让你为所欲为！边说边在心里打着如意小算盘的鸣人窃喜。然而佐助一眼就看穿了鸣人的花花肠子，心里冷笑，哼，跟我玩，下去就由不得你了。等不及了，脑子里一直有要占有鸣人的念头，看来已经到极限了。佐助抱着虽然心不甘情不愿但是为了逃跑大计委身求全的鸣人以最快的速度从树上下来。佐助脚才一沾地，鸣人就迫不及待地想从佐助怀里挣脱出来，谁知道佐助早有准备，下手快很准径直往鸣人腰记一掐，大局已定。鸣人眼看自己即将自由，没想到佐助回来这么一手，逃跑计划泡汤……
    这一掐真是太绝了，正好掐在了鸣人的敏感点上，刚要运劲的腰立时泄了气一般软了下来。佐助看着怀里气鼓鼓的鸣人，坏坏的一笑，略带痞气的说：“怎么？不想逃？
    嘛，这就是答应负责了？那我不客气了。”说完抬脚朝着宇智波宅大步行进。
    究竟是怎样被带到宇智波宅的，又是怎么被半哄半拽的躺上了佐助的床，鸣人已经记不得了，唯一有印象的是，佐助走路走到一半就开始吻自己。不同于之前的吻，那是充满欲逋的，凶猛到极致的吻，自己仿佛快要被佐助吃褰去一样，等到回过神，就已经躺在佐助的床上了。空满天满地都是佐助的味道，清新的，怀念的味道。看着压逶谏砩系淖糁因为忍耐而隐忍出一层薄汗，克制扭曲的脸，突然有种心疼。对接下来要发生的事说不害怕是骗人的，迟钝如鸣人也知道接下来会怎样，但是因为是佐助，只因为身边的人是佐助，鸣人有勇气走到最后一步。如此就决定了，小心翼翼的伸出双手抱住佐助，突然到让后者惊讶爬满脸，无论佐助今后如何，我鸣人的心将永远属于你，我的爱人，宇智波佐助……
    看着鸣人出其不意的反应，佐助有那么一时的惊讶，这个小东西真的一点自觉都没有，现在是什么状况？我要吃宓羲诶！这样的举动只能让佐助认为鸣人是在向他邀逶肌
    再次确定一下，佐助其实也不想这么快，过早的让鸣人知道只会吓跑他。
    “你知道我要做什么吗？”
    “恩，我知道。”
    “那……”
    房间里静下来，随后取而代之的是亲逦鞘蔽逅苯逡菏钡淖遄趟声。佐助不可置信鸣人居然会主动吻上自己的唇，笨拙但却直接。缓缓结束这个吻，佐助看着鸣人，看着那双湛蓝的眼睛，仿佛有千言万语要说却说不出口。鸣人也直直地看着佐助，眼中的意思在明确不过了：我喜欢你，我喜欢佐助，不是别人，是你佐助，所以你要做什么我都会接受。千言万语尽在不言中，即使沉默，但是心意相通，你知道的，我明白。
    再也忍不住了，佐助吻上鸣人，嘴里喃喃“鸣人，我想抱你，我要感觉你。”
    “好。”鸣人答应了。
    佐助一只手修长的手指游遄咴诿人身上，粗鲁的扯开逖带，好想把这些碍事的东西全部丢掉，然后和鸣人之间再没有什么遄璋。去除了那些碍事的衣物，鸣人年轻的躯逄寰驼庋呈现在佐助的眼前，浑身的皮肤因为情逵而变得粉红，指尖所到之处都会引起轻微的颤动，胸前辶娇跑镙茄丈鲜艳到真想尝一尝，还有那小巧的器骞僬媸强砂到极点。佐助对着这样的鸣人一时间竟不忍逑率郑〉是少年的情逵一旦激起如何也是压制不住的，佐助开始感觉鸣人的存在。摩挲着幼嫩逑富的皮肤，摸索着找到了娇小的两点，张嘴贪謇返囊豢诤住，细细的用牙齿研磨，舌尖一遍遍扫过顶宥耍甘甜美好的味道让佐助兴奋，越发卖力的调逑罚直至毫无经验的花蕾红肿宀豢埃将近绽放。另一边的花蕾也正遭受着同样的待遇，佐助细细的用指甲刮迳Α⑷迥螅时不时轻微的扯动，如此强烈的刺激引来身下人一阵轻颤。“佐助~~~~~别！”鸣人无助的求迦淖牛胸前的刺激直让人想尽情扭动身体，甜甜的鼻息在房间中回响。佐助的另一只手也没闲着，快速的脱去自己身上碍事的浴衣，欲寤鸱迳淼母芯跽娴牟缓檬埽自己的那里也已经勃迤穑胀逋醋沤邢着要得到发逍埂
    感觉到佐助高热的体逦禄褂姓媸档钠し簦还有佐助那抵逶谧约憾亲由系囊丫硬逋Φ亩西，鸣人脑中轰鸣，整个人像是快被融化了一样。从来没有这样的经历，自然也无从体验情逵带来的快甯校鸣人像一个溺水的人，大口大口的喘息，感觉自己的胸膛像是要爆炸一般，身体里仿佛是电流有穿梭，酥迓橐徽笳蟠芄，痛辣地击打在腰际。
    实在忍受不住的鸣人呜咽着，呻逡髯牛“嗯……佐……佐助，不要……”双手想要推开趴在自己身上施迮暗淖糁。“现在说不要好像晚了。”佐助腾出一只手按住鸣人的双腕，牢牢的固定在头顶上方，另一只手抚摸着鸣人的后逖，戏谑的说：“还说不要，腰都有在挺辶耍这个不老实的小遄臁Ｄ牛鸣人，你的身体可是很诚实的在渴迩笪矣矗　泵人即使再白痴也明白这个“挺”绝对不是什么好事，羞宄芨杏可闲耐罚“混蛋！也……也不用说出来啊！”自己的腰真的在挺吗？。
    接到命令的佐助立即抽出深埋在鸣人体迥诘氖种浮Ｍ蝗坏目逍槿眯∏傻木栈ú宦的收缩着，蠕宥着叫逑想要更多。替换手指抵上鸣人后逖ǖ氖亲糁炙迦鹊拇宕螅真刀真枪不比之前的手指。佐助担心鸣人会承受不了，忍着冲动艰难的出声提醒鸣人：“我要进…去了，这可…不是闹着玩的。”“恩。有你陪着，我不怕。”难得鸣人如此通情达理。没了顾忌的佐助下一刻低吼着腰身一逋Γ粗宕笃泼哦入一时没入大半，将狭窄的甬宓莱诺郊点。“呜！”鸣人感觉下迕婧孟癖凰毫岩话闵硖逑蛏系起，随即被佐助压下来不能动弹。“啊
    疼！好疼！我不要！呜呜！”凄厉的叫声响起，鸣人像小动物一样哭了起来。初体验竟是这样的折磨人，什么舒服，简直是酷刑一般！其实佐助也不好受，鸣人紧窒的甬宓酪蛭疼痛剧烈收逅酰像是要绞宥献糁一般，再加上鸣人内里的高迦龋对佐助来说也不啻是一种刑罚，况且就现在这种不上不下的状态，最是折磨人。如此看来，佐助更受罪一些。“放松，放松一些，深呼吸就不疼了。”佐助满脸是豆大的汗珠，一边安抚着怀里哭泣的爱人，一边爱怜的吻去他眼角的泪水。鸣人按照佐助说的方法深呼吸起来，佐助则乘着鸣人注意力转移，缓慢地向深处挺褰直至连根迕蝗搿
    并没有立即抽宥，佐助最关心的是身逑氯说姆从Γ伸手再次爱甯鸣人的稚迥郏让因为疼痛略微软下来的花寰ピ俅瓮迤稹Ｎ了让鸣人早点体验到快甯校佐助开始缓慢而扎实的律动，小心翼翼生怕再一次弄痛鸣人。体会到佐助的良苦用心，鸣人尽量不去想那些疼痛，配合着放松自己的后逋ァ２欢嗷幔凄厉的惨叫逐渐过度为一丝若有若无的呻逡鳎佐助知道鸣人已经习惯了自己的硕宕螅“我要狠狠的爱你！”佐助如是说。抬起鸣人的腿架在自己的肩膀上，抽出自己的硕宕螅下一瞬间，狠狠地突破,挺宕痰降祝抽宥的频率比以往都要快速，佐助强健的腰肢在他臀宀坷椿爻宀濉！鞍“““。　泵娑孕酌偷慕攻，鸣人无法控制的大叫起来。异物刺迦胩迥诘母芯跞绱饲逦，每一下都顶宓阶钌畲Γ好像要把内脏全部挤出来一样。被如此的进攻着，鸣人却没有再喊疼，看着那张英气勃勃的脸因为自己而十分享受的表情，心脏像被充满了一样舒服。“啊！佐…佐助！慢些！求…你！”可是怎么能慢的下来呢？日思夜想的人如今就在身下，因为自己而媚态寰∠裕这不是一般的高兴所能代替的。现在的佐助只想着占有鸣人，疯狂的亲吻着吮逦着啃咬着鸣人的脖子还有胸口，留下斑驳的红印和深深浅浅的齿搴郏硕宕蟮挠部榭窳业亟出狭窄屦道，已经肿逭蜕踔劣行┥血的入口被迫艰难地来回吞逋拢一刻不停。“啊……嗯嗯…啊哈！哈！”快感冲击全身的鸣人再也无法清醒的保持自我，逐渐追随着原始的本迥芎妥抛糁的频率挺宥着腰，双腿也从佐助的肩膀上退下来，转而缠上他的腰，几乎痉迓蔚拇笸燃兄佐助肆虐逵餐Φ男逖，像拼死也要保护会被人抢走的珍宝一样。
    肠道被狠狠的翻褰,彷佛没有止境般。佐助的硕宕笏烈獾脑诿人体迥诮出,带来可怕的压迫感。“嗯嗯…呜唔…哈啊！”鸣人被这样的快甯谐寤髯牛双手紧紧抓住佐助的肩膀，极度兴奋下抓出一道道红红的指甲印。插迦,狠狠地顶到尽头，用连肺部都感觉到被挤出胸腔的贯穿力度,如此循环往复，无休无止。浓郁的交彐牌息在房间里浮动；佐助粗大的器骞僭诿人体内抽宥；交搴洗Ψ⒊鲇幸禾宸山ε幕鞯囊迕疑音，无一不刺激着鸣人的五官，酥麻从腰那里升起，逐渐扩散至全身，“呜！……”快甯胁淮蛘泻舻耐蝗欢至让鸣人再也承受不住，抵在佐助小腹的稚迥勖偷呐缃Τ霭遄牵一声尖锐的哭叫后,弓起到极限的身体颓然松懈下来，双眼有那么一瞬间的失神。此时的佐助也即将达到高宄保感觉到鸣人甬宓兰彼倬缌业氖账酰下一个重逋Υ锏角八未有的深度后将自己的精寤尽数送入身下人的体内，释宸诺目甯腥米糁忍不住低声吁了一口气。享受高宄敝后美妙余逶系牧饺诵砭枚济挥卸作，鸣人脑子里白茫茫一片，好半天才找回呼吸。
    “我喜欢你。好喜欢好喜欢！超喜欢！”鸣人轻轻的说，仿佛不是说给佐助听，而是对着空气中的神明，对着自己。
    “我知道，我也是。”言简意赅是佐助语言表达的特点，但是晚上的那番告白着实突破了极限，这一晚佐助说出的话都抵得上他从前一年份的量了。
    抱紧了压在自己身上的佐助，将脸贴在他的胸口，听着扑通扑通的心跳，感觉是那么的安心，虽然之前的一切虚幻得不像是真的，然而此刻却是最真实的存在。佐助任由鸣人抱紧自己，感觉身下人的体温、体逑悖还有同样激越的心跳，一切都很完满不是么？还有什么比和心爱的人在一起更有价值呢？
    “喂，快点出来啦，好奇怪的感觉。做完之后不是都要抽出来的么？我要去洗澡啦！”鸣人不耐烦地推着佐助，扭动着身体想让他赶快出来自己好去冲个澡，然后好好睡个觉。天知道这个运动是多么耗体力，现在的自己只想休息。佐助虽然还想继续，但是受到自己的爱人强烈要求停止的抗议，也打算就此打住算了，谁知当他看到鸣人沾满精逡旱男「够褂星迨鹿后身上的斑斑点点，那里又有精神了。感觉到深埋在自己体内的雄壮再一次变大的鸣人瞪着眼睛看着佐助，不可置信他哪来的精力已经发逍挂淮瘟嘶共宦足。“再来一次吧，鸣人。”佐助厚着脸皮商量着，但是实际动作却不是商量而已，而是不容置疑的霸王逵采瞎。边说着边开始行动，先缓慢的退出鸣人身体，硕宕笤谔迥寤动的感觉让鸣人呜逖剩粘稠的浊逡夯夯捍有逖ㄖ辛鞒隼矗红肿肿的菊花如今看来可怜非常。接着不等鸣人反对将仰躺在床上已经如面团般软弱无力抵抗的鸣人翻了个身，随手够来一个枕头垫在鸣人腰下，曲起鸣人的腿让他呈现一副趴跪的姿势。这样的姿势让鸣人脸红，因为下迳淼男闵让佐助一览无余，挺翘的屁股还有沾迓白逡旱却二次采摘的菊花，这样的疯狂还是第一次经历。还来？自己都快要被玩死了，没良心的佐助，鸣人心想，可恨自己什么也阻止不了，看着佐助的硕宕笤僖淮纹泼哦入而无能为力。“唔！”红肿的小逖ú⒚挥幸虼耸去感觉，反而更加明显，佐助的卖力运动带领着鸣人一并有了感觉，再一次沉沦在欲搴５敝小
    ……
    “不要……你说好……的只一次……嗯，还来！呜……”
    “这种事越做才越舒服，我在帮你习惯啊！”
    “呜……嗯嗯……嗯……下次要我在上……”
    “无理要求不予批准！”
    窗外依旧有嬉笑声不绝于耳同上次、上上次、上上上次，上上……次一样，可是一直以来盘桓在屋内的冷清寂寞已经一去不复返，对佐助也是对鸣人来说，不会一个人回忆从前也不会一个人哭泣没有人安慰，寂寞的夜晚有温暖的身体陪伴，好想一直这样下去。一旦尝过有人陪伴的滋味便不想再回到从前那冷清的房间，于是越发想要合起双手留下那一缕慰藉。人类啊，从古至今就是这样的生物。
    第二天早上阳光明媚，温暖耀眼的光线透过窗帘轻柔的洒在床上依然熟睡的鸣人身上。
    凌乱又沾满痕迹的床单扭成一团被丢在床下，取而代之的是一席干净的床单。虽然说佐助外表给人冰冷难以接近的印象，但是实际上是个非常温柔的人，经过昨夜的疯狂如果还让鸣人做善后工作是完全不可能的当然也不是很人道，那这一重担就自然落在了佐助身上。抱着已经脱力昏昏欲睡的鸣人进浴室，调好水温小心翼翼的将怀里的鸣人放进浴缸，随即快速收拾屋子换上干净的床单，还要担心浴室里的那位不会直接睡过去被水淹死。迅速打扫完之后，转身进入浴室，还好鸣人还保持着最初入浴的姿势。细心地为鸣人清理身体，用温水洗去身体里残留的精逡海“呜……”佐助的手指在鸣人身体里转动时鸣人呜咽了一声，“不要了，你还要来吗？”鸣人有些恐惧的看着佐助。
    “不，我在帮你清理身体，乖乖的，这些东西要是不好好清理干净是会发烧闹肚子的。”佐助又开始这么担心了。看到被自己玩弄到红肿渗血的小逖ǎ佐助心里更是愧疚埋怨自己不该如此胡来，这样看来鸣人明天能不能下床都是个问题，也好就让自己当一天仆人伺候伺候鸣人吧！清理完毕把鸣人和自己身上的水珠擦干，照旧公主抱一般将鸣人抱出浴室，怀中的小狐狸已经舒舒服服的睡着了。安顿好鸣人，帮他掖好被角，出神的凝视着月光下安睡的鸣人，不同于之前被情逵渲染的如蔷薇般妖媚，这时的鸣人像是一株静静开放的兰花，纯净不含杂质。这样的可人儿真想把他绑在自己的身边，关在屋子里，只有自己才能看到。睡意渐渐上涌，佐助伸手将鸣人揽进怀里，拥着他感觉沉稳而缓慢的心跳，缓缓入睡，结束一晚的疯狂。
    一觉睡到大天亮的感觉真的不错，加上畅快的宣泄了欲逋现在神清气爽，佐助的心情好到极点。睁眼就看到怀里的人儿还在熟睡当中，佐助撑着头凝视着鸣人的睡相，金色的头发有点凌乱还有些飞翘，安静沉稳的呼吸，微微起伏的胸膛，非常乖的表情和醒时完全不同，佐助就这样看着，看着，任时间悄悄流逝，太阳从露出半个脸到日上三竿。
    这样静静的时光对于他们来说非常难得，鸣人有自己的梦想，佐助也有自己的目标，一个冷静像冰另一个热情如火，两人实在是有太多的不同，能够交集的实在太少，太少。
    也许他们的交往模式就像是两个拼图碎片，总是要有凹凸才能完美的契合从此再也分不开。
    看看时间已经不早，佐助收回视线起身穿衣准备吃的，体力消耗比自己多的鸣人起来肯定会喊饿。收起换下来的床单丢进洗衣机，佐助系上围裙来到厨房准备为鸣人做爱心早餐。烤土司，切片面包放进吐司机，摁下开关就可以不用管了，只等那一声“叮！”；新鲜蔬菜切块塞进榨汁机，嗡嗡作响的机器开心的工作着；打开瓦斯灶架上平底锅，等油烧热了就打进两个蛋，一切都在井井有条的进行着。准备妥当，佐助解开围裙端着热气腾腾的早餐走进卧室，随手放在床头柜上。依旧还在睡梦中的鸣人抵不住食物香味的诱惑，缓缓睁开眼，佐助面带微笑的脸作为第一事物映入眼帘，微笑，喜欢满眼都是佐助的世界。
    “醒了？”简单的一句
    “嗯，醒了。”同样的回答。
    这样的早晨对鸣人来说无疑是美妙的：清新的空气，晴朗的天空，美味的食物，爱人无微不至的照顾，当然如果除去味道怪怪的蔬菜汁，还有难堪部位的疼痛，那就完满了。“呃！好痛！”想坐起身的鸣人在撑起身体的一刹那叫出声，随即摔回床上。佐助看到这里，心中的愧疚更添加了不少，连忙上前坐在床头扶起鸣人，让他侧靠在自己的怀里。气愤如鸣人，当然不会因为佐助的温柔而减少，拳头如雨点般招呼在佐助胸口，看似猛烈其实只是做做样子罢了，鸣人怎么舍得。“都怪你，都怪你，全都是你的错！
    “佯装生气，把头扭到一边，嘴巴嘟到老高，但是却从没想过离开佐助的肩膀，连眼中都是掩藏不住的笑意和被称之为幸福的东西。
    享受着佐助五星级服务的鸣人理所应当的一口咬下佐助递来的吐司，松脆的口感真不是盖的，再尝尝荷包蛋，~~~一样的美味，只是为什么会有蔬菜汁这样对鸣人来说简直是毒药一样的东西存在？早餐吃到最后单单只剩下蔬菜汁没动过一分，任佐助好说歹说，鸣人就是不愿意尝试一口。知道鸣人不喜欢蔬菜不是一天两天的事，可是为了鸣人的身体健康，佐助决定采取非常手段。事先喝下一大口含在嘴里，拉过一边生闷气的鸣人，嘴对嘴喂下一口。被吻的措手不及的鸣人还没反应过来，一股味道怪怪但也不是难以接受的液体流入嘴中，反射性的喉咙一动，咕嘟一下全部咽了下去。回过味的鸣人看着一脸奸计得逞的佐助，不知道该说什么好，脸烧烧的，耳朵也通红一片。诶？好像蔬菜汁也不是那么难以接受了。鸣人仰头看着俯视自己的佐助，半边脸照射在阳光下，半边脸隐藏在窗帘的阴影中，轮廓分明的脸英气勃发。忍不住伸手抚上看看是不是在做梦，确定不是之后竟有想哭的冲动。终于，终于找到一个可以陪伴在身边的人了，真好。轻轻拉下佐助的脖子，覆上自己的唇，一切都是那么的理所应当，顺风顺水。佐助顺应着鸣人的动作丿，爱恋的擦去从眼眶满溢出的泪水，维持着这样的姿势许久许久。窗外的树枝上静卧着一只猫咪，看着屋内的恋人亲昵的动作，似是不耐烦的眯缝着眼睛，打了一个大大的哈欠；房间一角的洗衣机发出尖锐的蜂鸣提示衣物已经清洗完毕，可是谁管他呢？这样悠长的时间，这样闲适的日子，希望永永远远继续下去，永远不要停，鸣人的心里这样想着。嗯，今天就去把那对吊坠买回来，给佐助一个惊喜吧。
    少年的爱恋总是那么的直接，阳光。少了成年人的心机，多了许多纯真，心想这份感情能够永远保持这样的姿态。可是命运的长河充满了波涛和暗涌，年少时的心情又能持续多久？沉醉在爱情中少年啊，且贪恋享受这一时的美好时光，因为世界上本没有永恒这东西。
    ――少年的爱恋end
    
    第二章 意外的相遇，意外的见面礼
    
    美好的时光总是短暂的，鸣人多希望这样的时光可以像封存在琥珀中的小虫，一直保持着最原始的状态。可是，命运的转轮不会因为个人意志停止转动或者倒退回去，这就是人生最无奈的地方。这已经是第几次心怀着期待来到宇智波宅了，推开大门希望心中想念的人是自己第一眼看见事物，说着欢迎回来，虽然冷淡但是眼里是喜悦的。又是第几次在推开门看见的只是再熟悉不过的家具还有空荡荡冷清的房间，空气里还残留着那个人的气味，但是人已经离开了很久很久，久到日历上为此标记的红圈圈已经连成一片。不哭，不许哭，鸣人强忍着失落，咬紧嘴唇不让眼泪流下来，自己是男子汉，怎么能动不动就哭鼻子！放下自己的行李，拿起放置在角落里的扫帚和鸡毛掸子，鸣人开始着手打扫屋子，从今开始，鸣人入住宇智波家，一个人。家具上已经蒙上厚厚一层灰，显然是许久没人居住的样子，难道佐助期间都没有回来过一次么？自从佐助为了得到更强大的力量自愿投靠大蛇丸，之后作为叛忍被村子除名后，鸣人才意识到，佐助的世界不是只有鸣人一个，还有另一个人在左右着他的人生――鼬。自以为是佐助所有的鸣人不禁失笑，这算什么？果然是自作多情了吧，比起自己果然还是报仇更重要，但是真的要走到这一步吗？为了得到力量不惜成为大蛇丸的手下，佐助，我竟然从来都不曾懂你呢！啪嗒，啪嗒，啪嗒，水珠滴落在地板上的声音是那么的响，回荡在空旷的房间里。
    扫除完毕，鸣人开始收拾自己的包裹。把换洗衣物一件件拿出来挂好，衣柜里佐助的衣物丝毫没有被移动过，打开柜门扑鼻而来的是那个人的味道，怀念的带着温度的味道。除了换洗衣物以外，鸣人还自带了一盆向日葵，高高的杆子上顶着一个花苞，尚未开放却已经可以看到金灿灿的颜色，叶子也很肥厚，看来很是健康。没有带洗漱用具，因为没必要，自己从前也经常在宇智波宅过夜，所以佐助有准备一套洗漱用品给自己，从前……走进浴室，看到那套用具还摆在洗漱台的架子上，维持着上次使用过后的状态。佐助的牙刷总是非常工整的刷头朝上，而自己的又总是用完即丢一边，大头朝下。
    此情此景让鸣人回想起佐助走之前的早上，不同与往日的早间问候，佐助一副凝重的表情，眼中的笑意也不翼而飞，只是自己太迟钝并没有发现而已。要是当时自己细心一点，看出佐助的心事，挽留他，就不会是如今这样的境地。鸣人恨自己，恨自己当时没有看出来，恨自己没有察觉佐助的不对劲，恨啊！鸣人仰面倒向佐助的床，这里的一切都没变，脑海中到现在还保留着第一次的画面，娇痴的声音，剧烈碰撞的肢体，还有佐助一成不变的满是深情的佐助的眼。可是，现在什么都不一样了，两个人的世界缺了一半，叫另一个如何维持继续美好的梦境？
    一个人忙碌在厨房，料理着锅中的菜肴，翻炒，放盐，流畅的动作说明绝对不是第一次操作。起锅装盘摆上餐桌，“我开动了！”自言自语一般说着开始吃饭的话。一边咀嚼着自己最不喜欢的绿色蔬菜，一边发愣的看着佐助以前坐着的位置，久久不发一言。呐，佐助你快回来啊！我现在有好好吃饭，还有蔬菜真是不是一般的难吃，但是我做到了！吼吼吼，本大爷我厉害吧！呐，佐助，我想你了，你回来吧，你家真的好大，我还是第一次认识到，晚上一个人睡不着啊。对了对了，佐助，第七班今天来了个新人，他叫佐井，是个很有趣的人，和你的名字有一个字是一样的，害我不由自主的想到你了。夜深人静，月亮依旧高挂在空中。初夏的晚上夜风徐徐，远处传来几声虫鸣，夜晚的宇智波宅格外的阴森，仿佛一头蛰伏在暗处的怪兽，随时准备跳将出来。躺在床上久久不能入睡的鸣人直愣愣的盯着天花板的某一点，仿佛这样看下去佐助就会从那个点钻出来一样。一只手枕着头，另一只手紧握着挂在脖子上的坠子，那个三角形铭牌，狐狸依然闪亮，但是黑猫已经随着佐助走远。回想往事，难道自己又要开始一个人孤零零的生活么？翻个身深呼吸一次，胸前里满是佐助的味道，还有酸酸涨涨的什么。不要再去想了，不要再去想了！多想也是无意，佐助也不会回来。抽出枕在头下的胳膊覆上双眼，有什么晶亮的东西一闪而过滑入鬓角转瞬消失不见。
    与此同时在家中看书的小樱无意识的翻着书页，一个字都没看进去，满脑子都是早晨鸣人提出要去佐助家暂住的事情。佐助的离开对七班当然是一个打击，但是伤得最重的是鸣人。看着鸣人因为佐助的离开而日渐消瘦，脸上虽然和往常一样带着灿烂的笑容，脾气性格也和原来没什么两样，但是了解鸣人的人只要看到那双眼睛就会明白，这不过是粉饰过的太平罢了。从前的那双蓝眸即使是生气的，也充满了生机，和希望，仿佛一泓涓涓的清泉，是活着的。而如今的鸣人，黯淡的蓝眸没有一点生的气息，仿佛是行尸走肉，消沉到只想狠狠揍他一顿，打醒他也好。关于佐助和鸣人的关系，小樱非常清楚明白，同样是爱过佐助的小樱怎么不明白陷入情网的人有怎样的举止？不止小樱，细心的像卡卡西、伊鲁卡、纲手婆婆、佐井等等这些人或多或少都知道，只是那个白痴吊车尾自己不清楚罢了。同友情一样，爱是相信了才看得见，鸣人这样的表现让所有人心痛但是却又什么都劝不了。只能眼睁睁看着“木叶的阳光”一日日的黯淡下去。倔强要强如鸣人不是不明白旁人的好心，正因为太明白，才不想把伤口暴露人前。好几次自己和佐井要求陪伴鸣人都被婉拒，说是没关系，可是谁信！偷偷跟踪鸣人也只是看他回到自己家就再也没出来过。即使出门了也只是径自跑去树林里，爬上树顶独自坐上一夜。如果有什么心事，说出来是最好的解决办法，但是像鸣人这种抵抗到底的行为，是最恶劣的。作为医疗忍者即使再厉害也医不好心的创伤，小樱第一次为自己的无能感到恼怒。
    独自一人呆在家里的佐井此时正摆弄着画具，虽然手中不停地在画板上涂涂抹抹着，可是也同小樱一般，为鸣人担心着。我是一个没有感情的人，生命里只有完成任务这样的指令，日子不是黑就是白，这样单调乏味的生活。是你，鸣人，不打招呼的给我的生命抹上一抹金色，霸道的，蛮横的，即使如此我还是要感谢你。对我这样身居黑暗的孩子，你带来的又何止是一缕阳光那么简单？说是我生命中不可磨灭的印记也不为过吧。我想对于那个佐助来说，你也是同样的存在吧。可是光和暗终究不能相容， 就像黑与白始终不能混为一谈，这是必然的，也是你们命定的可悲的结局。看着你日渐消沉，心痛的岂止是小樱，还有我，佐井。为什么鸣人你的眼睛只看得见佐助一个人，还有我不是吗？与其等待着一个不可能回来的人，珍惜现在身边的人不是更好？佐助能给你的，我佐井一样可以！如此胡思乱想着，不知不觉执笔的手力道一大向下划去，好端端的一幅画瞬间毁于一旦。烦躁的扯下画纸，将废弃的画纸揉成一团，泄愤一般扔向地面。之后，虚脱的瘫坐在椅子上，双手下垂嘴中喃喃自语着，“为什么你就是不明白呢？”
    “这里有一个任务是A级的，内容是去护送一封密函交给岩影忍者村的土影大人，非常棘手。密函现在在这里，因为事关机密，会有许多敌人伺机而动，你们要小心。”纲手婆婆，也就是五代火影如是说。办公桌上放着一个精致的四方形木盒，四周贴满了封禁的纸条，看来这就是所说的密函了。看着面前稚气未脱的鸣人一干人等，纲手也不禁担心这样的任务交给七班是不是太草率又太鲁莽了，但是如今的村子处处危机，已经再也派不出任何一名中忍或上忍了，姑且放手一搏吧。但是纲手显然忘了自己的赌运一向都不好，除非发生什么重大事故。
    领到了密函，大和队长认为这件事要早早完成，于是通知要尽快的出发，解散后回家快速整理一下即刻集合向岩影村出发。鸣人回到宇智波宅，给向日葵饱饱的浇了一顿水，这一去还不知道什么时候回来呢。带足军粮丸，腰间佩戴好各种忍具，行军包里装上换洗衣物，留恋的再一次看一眼这个空荡荡的家，我走之后就再也不会有人来了吧。
    退出玄关，干脆的拉上门，坚强的出发。小樱收拾起来就要麻烦一些了，女孩子总是会操心的更多一些。尽量的多带些止血药品还有纱布棉花之类的医疗用品，鸣人溢出任务就变成十足的惹祸精，不多带些疗伤药可不行，尽管这样考虑，到最后还是感觉有什么落下了。比起鸣人和小樱，佐井的准备则简单之极，带足画纸和墨水就够了。到大约定地点，几个人简单寒暄几句后就出发了。虽然每个人心中都希望这次的任务可以平安的完成，但是事实却不是这样的，至少对鸣人来说。
    果然同纲手婆婆说的一样，这个任务的确是块烫手的山芋，一路上不停地有他国忍者或者叛忍前来夺取密函。虽然都不是强悍的敌人，但是一轮又一轮的车轮战下来，就是铁人也会垮下来。解决掉新一批前来送死的敌人，大家已经疲惫到极点，鸣人更是挂了彩。于是鸣人一行人终于不得不稍作休息原地露营，对之后的行进做些计划和准备，调整后再继续赶路。按照任务所说，只要在规定时间内送到就没问题，这几天鸣人他们就没好好休息过，日夜兼程为的就是早点了结这个任务。所以说，七班现在可以多余出两天的休息时间。还好附近有一块空旷的平地，边上就是茂密的森林，不用发愁事物的来源，还有敌人的进攻。撑起了临时帐篷，小樱开始为鸣人的伤做紧急处理，还好只是被一般苦无划伤了腹部，并没有中毒的迹象，但是因为伤口有点长再加上出血，看起来也相当恐怖和严重。小樱庆幸自己带足了疗伤的止血药和消炎药，要不然可真不知该怎么办才好。一边受伤较轻只有些许擦伤的大和队长责备鸣人太草率，完全不顾后果的冲入敌方阵营，这样的伤算是轻的了。鸣人只是笑笑，颇不在意的说：“没关系，这点小伤不算什么。我还有九尾不是吗？很快就痊愈了！”话音刚落，鸣人的头就和小樱的拳头来了次亲密接触，直接让鸣人头顶冒烟肿起老大一个包。拳头紧握，上面还冒着烟的小樱咬牙切齿的接着鸣人的话，“那我现在就结果你，然后再依靠九尾的力量起死回生怎么样？”说着再一次举起拳头，准备再来一下。见到这样的架势，就连作为队长的大和也觉得危险了，如果被这个怪力女忍者一拳打到头，后果真是不可想象，说不定直接就可以去投胎了。为了不让它成真，鸣人只好赔笑到：“抱歉抱歉，我知道让你们担心了，对不起，对不起。”一边还双手合十做原谅状，如此才平息小樱的愤怒，继续为鸣人上药，包扎。不生气不代表气消了，鸣人祸从口出的后果就是在包扎时不得不忍受小樱“不小心”手一滑绷带缠得太紧所带来的钻心疼痛。一边基本上没怎么受伤的佐井静静地看着这一切，虽然没说什么，但是从他的眼中还是可以看出，他对鸣人的关心，不亚于在场各位，甚至，更多。唉，什么时候这个意外性第一的忍者能够老实一点呢？
    同一时间，在鸣人他们出发后不久，远在基地佐助就收到密报。密报中写到木叶忍者会护送一封密函去岩影村，要求佐助一干人等在半路截击，夺取密函。佐助漫不经心的看着报告，当他翻到最后一张纸，看到报告上明确标注着由木叶第七班护送时，不禁收紧了拿着报告的手，将报告攥住一道道皱褶。鸣人，没想到与你再一次的相见居然会是在这种场合，佐助心中五味杂陈。曾经就在自己怀中的深爱的人如今却要站在对立面上，作为敌人亮出武器互相厮杀，命运还真是讽刺呐！回想起鸣人清澈的眼眸，迎风招展的金色头发，还有那让人充满动力的极富感染力的微笑，曾经这一切都是自己的，但是，舍弃了，为了绝对的力量！后悔吗？不，不后悔，或者说没有必要去后悔。自己的路是自己所选择的，自从踏上这条复仇之路，佐助明白，自己已经是不能言爱的人了。
    放弃了心中最爱，就是为了更加决绝的贯彻这条复仇之路。心中有恨，才能在强者之路上越走越远。只是，自己真的已经放弃了鸣人和对他的爱了么，佐助这回就不能肯定的作出答复了。
    一边的香磷看着佐助犹豫不决的样子，出声说：“不如叫别的人去做，或者你不用出马，直接交给我们好了。”佐助仿佛下定决心般，一口回绝，“不用瞎操心，我接了。现在就出发。”说完将密报递还给一边的香磷，抓起放在椅背上的外衣，一边在腰间别上草雉剑，“叫上重吾，还有水月。”说完头也不回的出去了。鸣人，多年不见你该是更加的丰神俊朗了吧！这次的见面不光是为了密函，对我来说更是一个考验，考验我是否已经放下你。衣角在风中飘扬，佐助漠然的看着基地外的一草一木，回想着这几年不时收到的木叶密报，那个白痴吊车尾一口一个要把自己带回去的发言，心中没来由的烦躁不安。从出生起就是黑暗中的孩子不需要阳光的照耀，比起呆在太阳下黑暗似乎更加适合自己。停止吧，停止这样无意义的行为，我不需要救赎！不需要，你的，救赎！这一次一定要做个了结！
    包扎完毕暂时还不能剧烈运动的鸣人，挣扎着从睡袋中起来，慢慢踱出帐篷，抬头想看看天色，却意外的看到了漫天的繁星，被这样的景象震惊的鸣人只顾抬头张大嘴，一副傻样！好半天回过神的鸣人看着小樱他们从树林里回来，将收集的树枝堆在一起生起火，想上前帮忙，却被佐井一把拦住，担忧地说：“别动，你的伤还没好，为什么不去躺着？这里没什么大事，不需要你插手。”说着搀扶着鸣人准备把他送回帐篷。“别别别！我在里面快闷死了，让我在外面坐会儿，透透气。其实我已经好多了，小樱的药很有效，伤口已经开始愈合了。”佐井见鸣人坚持要在外面呆一会，也只好答应他，慢慢的扶着他走到篝火边的石头上，不近不远刚好能感觉到温暖又不会太烫。做完这一切的佐井走到一边，不断地往火堆里加柴，虽然是初夏，但是夜里还是有些凉意，直到确定鸣人暖和了，才停止加柴,然后，静静地坐在了一边。
    听着小樱、大和队长还有佐井讨论着接下来的行程计划，鸣人一言不发的坐在一边，看着眼前摇曳着火苗的劈啪作响的树枝，好像在思考什么，其实只是发呆而已。佐井在一边看得一清二楚，鸣人大概在想些什么自己也猜得七七八八，一定又是关于佐助的吧。说实话，佐井今天着实是为鸣人捏了一把汗，真正的战场上是不允许有一丝走神的，而鸣人在与其中一名忍者打斗过程中明显恍惚了一下，直到对方的苦无劈到面前了才反应过来，下意识的向后一退的结果是只是被划伤，要不然就凭现在的条件，还真不好办了。唉，鸣人，你什么时候才能放下他呢？佐井在心中叹息着。
    鸣人只是沉浸在自己的思考中，当然不会明白佐井的心意，要说感情方面，鸣人可以说是天然呆。其实今天之所以会这么大意是因为鸣人这一路都在想，如果说这个密函那么重要，佐助他们肯定也不会袖手旁观吧，说不定正在某个暗处等着呢。一想到这里，鸣人就心酸不已，曾经的我们是那么的亲密，如今却站在了对立面上，就像一枚硬币的两面，永远无法再面对面了么？如果我们见面了，我又该怎么面对你？是拔刀相向么？不，我不想这样，不想与你为敌。佐助，难道我们不能像从前一样相亲相爱么？难道我们真的回不去了吗？自从你走了以后，我经常能从往来的旅客口中听到关于你的消息呢，于是我每天跑去茶肆，专门听别人说着你的事。虽然是借他人之口了解你，但好歹也让我知道了一些你的近况。你已经成功的得到了想要的力量，杀了大蛇丸，取代了他的位置，佐助得偿所愿的滋味如何？我该向你表示祝贺么？接下来就是报仇了吧，究竟仇恨能改变一个人到什么程度，我不知道，但是如今的你就快要愿望成真了，但是，报了仇之后你又该如何？犯下那么多罪行的你是真的真的回不了木叶了！而身在木叶的我是如此的盼望着你的归来，你让我接下来要怎么办？
    无意中瞥到鸣人一脸悲戚的小樱虽然没有佐井那么会察言观色，但是看着昔日的同伴挚友这样消沉身边总是飘着淡淡的愁绪，心里当然也不好受。草草结束作战谈话的小樱，提上药箱来到鸣人的面前，对着还在神游天外的鸣人就是一拳，但是力度还是掌握得很好的，顶多只是吧鸣人拉回现实罢了。“喂，鸣人，你该换药了。”一脸不爽的小樱粗声粗气的说着，既然不能为你排忧解难，那么至少，至少让我在什么地方帮你一把吧。乖乖的解开衣服让小樱上药，鸣人安静的让人害怕。说点什么，总要说些什么来打破这诡异的寂静，小樱看着已经结痂的，边缘还有一些新生皮肤的狰狞的伤口，在这么短的时间里伤口就愈合的如此神速，连鸣人也不得不打心里佩服九尾的力量。“恩，恢复得不错，不过最近还是少做剧烈运动比较好。”一边涂着消炎药的小樱这样夸奖着，顺便把刚才讨论的作战计划讲给鸣人听，“我和大河队长商量过了，按照你这样的状况，要一起到达岩影村有点困难，还好这里离岩影村也不远了，只要进入国境线就不用担心了，自有土影大人派人与我们交接。所以我们决定，如果再遇到对手，我们就兵分四路，各自向着目的地进发，一来是扰乱了敌人的视线，二来也能更快的将密函交到土影大人手中，怎么样？”鸣人听过之后思考了片刻，出声问：“那密函由谁拿着？”
    “这个你放心，是……”抓过鸣人的手，快速的在手心写了几个字，惹来身边人不放心的一句“没问题吧？”小樱向鸣人挤了挤眼，告诉他一切放心，之后就朗声说道，“敌人太强了，所以我们打算把密函分成三份，由你还有我还有佐井三人带着，等到了岩影村再把它合成一份交给土影大人。喏，这是你的，好好收起来。”递上一个卷轴，回给鸣人一个狡黠的微笑，径自大摇大摆的哼着小曲钻回了帐篷。虽然知道整个计划，但是鸣人的第六感总觉得不放心，这样的计划能成功么？
    第二天下午，已经充分准备好的鸣人一行正在收拾露营留下的一些杂物，不知从哪里杀出来几个叛忍，准备向密函下手。早有准备的鸣人他们当机立断，扔下还没收拾完的杂物，转身冲进森林，按照原定计划分头行动。看到目标四分五裂，貌似是老大的叛忍向手下使了个眼色，同样也分成四组各自追了上去。虽然说鸣人他们分散开来对自己的安全有一定的威胁，但是，区区几个杂兵还没那个本事从他们手里抢去什么，何况队伍中还有两个人是传说中三忍纲手和自来也的徒弟――小樱和鸣人。鸣人只是用鸣人连弹就把追随自己而来的叛忍解决掉了，拍拍身上沾到的尘土，还没走几步就感觉脚下的大地像是地震了一般，抬头向小樱的方向一看，正好目睹了几棵参天大树发出吱吱嘎嘎的声音缓慢的倒下。回头，不去想那样的惨状，鸣人浑身冒着冷汗，一边走一边在心中为那几个选了小樱作为对手的倒霉蛋默哀，祝他们来世不要碰到像小樱这样的怪力女，阿门。
    尽管已经不是第一次独自出发完成任务，鸣人的心里还是会忐忑不安，潜意识里感觉会有什么事发生，脑中的那根弦也一直绷得紧紧的。晚上的森林较之白天多了几分静谧，也多了几分阴森，鸣人抬头看看天，白天还是晴空万里的蓝天此时已经有大片大片黑压压的云朵在浮动，星星虽然明亮但是却时隐时现。总觉得要发生什么的鸣人不由自主的加快了脚步，加速在树干中间跳跃。但是不管跑了多远，鸣人总是感觉背后有人在追赶着自己，这个气息很熟悉，仿佛是久远的记忆被开启，弥漫出一股陈旧。索性慢慢减慢速度，最后在一棵大树边停下，鸣人静静地等着这个神秘人的出现。“呵，几年不见，鸣人你的感知能力到是提升不少啊！”戏谑的，带着玩世不恭的轻笑，虽然是短短的一句话，却足以让鸣人的心急速提到嗓子眼震惊到张大嘴巴，随后却合上嘴巴皱起眉头一副凝重的样子，手中也悄悄攥紧了苦无。这熟悉的声音，还有特别的语调，佐助，我们终于见面了！
    原本隐藏在云朵深处的月亮不知什么时候露出了真容，原本昏暗的森林因为有了月光而变得明亮了几分，名人循着声源抬头望向身边的大树，一道月光透过树叶缝隙照射在树杈上，当然也照到了站在树杈上的人。一样的黑发黑眸，一样的白净皮肤，一样熟悉的体香，不一样的是个子长高了，挺拔了，比以前更加俊美了，健美中又带着几分柔韧，还有令人生厌的嘴边的不屑的冷笑。“怎么，多年不见，你的口舌退化了？我记得当初是谁天天跟我斗嘴来着？”“别再跟我提当初！那些事我不想再回忆起！”鸣人咬紧牙关，硬生生从齿缝中挤出这样一句话，心里痛到要死。“当初的你可是个有趣的家伙哪！害我情不自禁的陷了进去呐！”回想起往日时光，欢笑声、亲吻、抚摸等等甜蜜虽然历历在目，但是自己永远也忘不掉佐助离开时的样子，背影当中包含的不是留恋和温暖，而是冷酷的、决绝的气息，即使当初的自己迟钝到白痴什么都察觉不到，但现在想来，那绝对是能冻死人的冷酷。当时的你是如此残忍头也不回地抛弃了我，让我到现在都不想回忆起从前的种种，深怕那些美好其实都是假的，如今再次相见，居然还提起从前，佐助啊佐助，你知不知道“过分”二字怎么写？虽然自己是没用说好不再想的但是还是想你想到精神恍惚，想到负伤，无时无刻不想着把你带回木叶，但是，如此恶劣的你叫我怎么该怎么办？“喂喂，吊车尾的，好久不见连声招呼也不打吗？真是无情呐！”看着咬牙切齿的鸣人，佐助非但没有痛苦或者说，连一丝怜悯都没有，依旧用玩世不恭的声音说着，“你也知道我此行目的，我们不如打开天窗说亮话。你把你那份密函交给我，或许我还会考虑考虑和你回木叶，怎么样？”“你骗人！佐助，你在说谎！
    这几年来大蛇丸究竟对你做了什么？洗脑么？你以前从来不骗我的！”鸣人嘶声力竭的喊出这番话，惊起树林中栖息的鸟儿无数，扑啦啦的飞起一大片。
    “我问你，你对我究竟是抱着怎样的心态？”忍不住还是问了。
    群鸟飞尽后的森林越发的寂静，这样的寂静同样弥漫在这两人周围。佐助沉默了，过了许久才开口，“没什么心态，只是好玩而已。”明显的违心的话。但是，偏偏鸣人相信了。“哈，我就知道。”自嘲似的笑出了声，“果然我是个白痴，竟然还对你抱有期待。”原本打算坚强面对所有的鸣人在听到答案后还是败下阵来，根本坚强不起来嘛！心痛到像是碎了一般，说好不哭的，现在却让泪水湿了满脸。
    站在树杈上俯视鸣人的佐助，看着可爱的人儿因为自己的出现还有话语而陷入疯狂，又怎么不知道鸣人是怀着怎样的心态对待自己的？一直凝视着鸣人，仿佛要看到骨子里，把心上人的容貌刻进灵魂深处。果然，自己还是放不下这段感情，较之以前的鸣人，现在的他融合了少年和成人两种形态，青涩又带着些成熟，虽然可爱依旧，但是已经有了一种沉稳的感觉。依然澄净的湛蓝色双眸因为自己染上了哀伤现在更是满是泪水，略微长长了的金发虽然依然耀目如阳光，但是现在看来却失去了往日的神采。这就是自己想念了许久的人儿啊！积攒了许多年的思念是一坛酝酿过度的烈酒，还未开封，隔着坛子香气已叫人迷醉，这样的鸣人让佐助升腾起强烈的占有欲，真想现在就跳下去抱住他，一生一世也不放手。但是，念起此行真正的目的就是斩断这烦人的情思，佐助生生打断了自己的念头，原本扶着树干的手狠狠地抠进树皮深处。断？还是不断？因这样的矛盾不断折磨自己的佐助彻底的不耐烦了，大声的再一次逼迫鸣人交出卷轴。
    “你到底给不给？”
    “我不能让你一错再错了，佐助。这个卷轴我是死也不会给你的！”擦去泪水，现在最重要的是保护卷轴。
    “哦，那么谈判破裂，本来我还想借此机会和你叙叙旧，看来没必要了！”
    “锵！”佐助的草雉剑已然出鞘，在半空中抵上鸣人手中的苦无，兵器相撞，擦出火花。看来，这场打斗是在所难免了，鸣人心中酸涩，显然佐助下了杀招，这是要置我于死地啊！佐助，你真的狠心、决绝至此吗？近距离的相对，鸣人看到了因为动作而飞出衣领的原本和鸣人一对的情侣吊坠，黑猫依旧神采熠熠。啊！原来他还带着，他心里还有我！这样想着，不知不觉就走神了。看着鸣人走神，佐助飞起一脚将鸣人从半空中踢下去，力道之大让鸣人痛到叫出声。急速向地面坠下，鸣人没有反应，看着渐渐离自己远去的佐助，鸣人笑自己还在痴念着什么，事实不是明摆着么？佐助已经不是从前的佐助了，或者从前的佐助根本不曾存在过。就这样摔向地面，痛苦什么的正好让自己清醒。当脊背接触到地面带来钝痛时，鸣人反而坦然了，不在意的爬起来，拍拍身上的尘土。再看佐助，一副悠哉样，草雉剑也收回腰间。
    “不好意思，从现在开始我要认真了。佐助，这一脚打散了我对你的感情，从现在开始我不会手下留情了。”严肃的从未有过的口气。
    “说完了？那就继续吧。”不带任何感情的，冷冰冰的话语出自佐助之口。
    下一个瞬间，鸣人使出多重影分身术，无数个鸣人一起呼啸着扑向佐助。看过多次这样招式的佐助不以为然，原本还以为鸣人学会了其他的忍术，没想到还是老样子，不禁放下戒备。“既然如此，我就陪你玩玩。”快速结印，豪火球之术所及之处皆为灰烬，被烧到的影分身一个个破灭，原本成千上万的鸣人正以非常快的速度消减中。尽管这样，火总有喷完的时候，但是鸣人的影分身却是无穷无尽的。佐助见状也在心中佩服鸣人的查克拉储量又更进一层。激斗许久的佐助还是被影分身缠住了手脚，鸣人见机从腰间小包中摸出三个十字手里剑，甩向被影分身缠着无法脱身的佐助。糟糕，来真的了。佐助费力挣脱钳制，拔出腰间的草雉剑，“叮叮！”在千钧一发之际会见挡住了已经逼至面前的手里剑，来势汹汹的两枚手里剑就这样被反弹钉在不远的地上。“可恶！”鸣人看到佐助亮出了草雉剑并轻易地挡住了攻击，非常不甘心，果然只有用那个了么？再不多想，鸣人调动全身查克拉汇聚于手中，一个快速旋转的螺旋丸赫然出现在掌中。看到鸣人使出螺旋丸的佐助感觉到这次鸣人是真的想与自己一刀两断，手中也不自觉地结出了千鸟之印。毫无疑问，两人都投入了最大的力量，死伤在所难免。下一刻，一个带着呼啸的风声，另一个发出噼噼啪啪的电击声，宛如彗星撞击般在半空相撞，擦出绚烂的光华。
    佐助在这一刻体会到了鸣人的强大，轰鸣犹在耳边回响，回头看身后的森林被螺旋丸扫出一条道路，连地面都有像弹道一样的一条沟渠，可想而知这要是打在身上会怎样。等等！为什么不是打在我身上？回过头看着眼前的鸣人，原本要击向自己面门的手掌不知何时错位了，从旁边擦过，而手中的螺旋丸对准的也不是自己而是自己耳侧的森林。原来，从一开始鸣人就不打算用螺旋丸对付佐助，早在螺旋丸接近佐助时，鸣人就调整了螺旋丸的去势，所以说螺旋丸根本就不会打到佐助，或者说，鸣人原本就不打算和佐助刀剑相向。那千鸟……佐助低头看去，不出所料，那一掌结结实实的打在了鸣人的身上。那可是全力一击啊！佐助瞬间慌了神，看向紧挨着自己的鸣人，眼中满是惊讶还有大概被称为悔恨的神情。“果然……我还是……放不下啊。”架在佐助肩膀上的鸣人轻轻地，断断续续的在他耳边说着，身上犹带着电光无力的向后倒去，像一只折翼的小鸟坠向地面。“不要！鸣人！回来啊！”佐助慌乱的伸手去抓下坠的鸣人，胡乱的抓取还有尽力伸长的双手却怎么也碰不到鸣人。尚有一丝意识的鸣人在合上双眼的最后一刻看见的是佐助满是泪水的、充斥着巨大悲伤的眼睛，还有一开一合但是什么也听不见的嘴唇，和一双想要抓住什么不断挥舞的大手。鸣人抬起手想要触碰到伸向自己的指尖，无奈身上一丝力气都没有，连仅剩的一丝意识也在渐渐消散。好累，好想睡觉啊！呐，佐助，是不是死了就可以不用想你了？快死的我现在还是很想你呢！呐，佐助，不要哭，我喜欢看你笑着的眼睛。呐，佐助，再见……鸣人合上了双眼。
    再次醒来，感觉有什么滴落在脸上，一睁开眼就对上了佐助依旧漆黑但泛着泪光的双目，那眼中饱含的感情是鸣人从未见过的。不同于打斗时不带一丝感情，现在的佐助更像是一个伤心的孩子，眼中是浓到化不开的悲伤。看到自己醒来，鸣人以为佐助会说些什么，但是什么都没有，耳边除了彼此的呼吸声心跳声，就只有风吹动树叶时的沙沙声。下一刻，佐助吻上了鸣人的唇，急切的，直接的，颤抖的吻着。没人明白佐助是抱着怎样的心态，但是他的行为让鸣人了解了一切：他在乎我！他还爱着我！执着的如此认为着。其实事实也就是如此，虽然佐助口口声声说要斩断这羁绊，却不是那么容易的事。当他看着鸣人因为身中千鸟坠向地面时，心口突然一紧，一种心脏被挖空的感觉弥漫全身，仿佛回到了父母被杀的当晚，绝望，痛苦，害怕，悲伤，天地间忽然只剩下灰色。不要，我不要失去鸣人，他是我的！就算是死神也不能从我身边夺走他！眼睁睁的看着鸣人闭上双眼，佐助发疯一样的向下冲去，拼死也要接住鸣人！终于在鸣人离地还有一点点的距离时，佐助抓住了鸣人的手。用力的扯向自己，鸣人已经失去意识的软绵绵的身体落进了佐助的怀抱。抓住了，抱紧了，不想放手了，再也不想放手了，失去挚爱的感觉不想再品尝一次！
    勉强算是安全落地，因为怀中抱着一个人，佐助落地时重心不稳向前倾倒，即便如此，他还是将鸣人死死的护在怀中，就连摔倒了也是以自己的背部着地，完全不让鸣人受到丝毫的挤压。大口喘息着，看着趴在自己剧烈起伏的胸上与自己形成鲜明对比的静悄悄的鸣人，佐助不知道接下来要怎样，手足无措的，只是紧紧地抱着鸣人，不顾鸣人身上残余的电流刺激着自己的手臂和胸膛。不敢去确定鸣人的心跳，害怕摸上去万一是一片空白后的巨大失落，少了你的追随的我又该何去何从呢？就这样仰躺着过了好久好久，当佐助最终鼓起勇气触摸鸣人的胸口，熟悉的触感，怀念的体温，还有让佐助狂喜的触手可及的心跳，微弱的但是的确是在跳动着的心跳！呼～～心中的大石落地，人好像脱力一般躺在地上，想要撑起身子，却发现双手在不自觉的颤抖着，根本没办法使用。挣扎着坐起身，望着怀中呼吸绵长的且稳定的人儿，佐助嘴角不禁勾起弧度，“呵……”轻笑，笑出了声，仰起头张大嘴巴逐渐演变成大笑狂笑，泪水和着笑声从脸上滚落，不可抑制战栗着的身体依旧死死的紧抱着鸣人，不肯放手。
    “呜！”被吻到喘不过气的鸣人奋力在佐助的怀抱中挣扎着，“噗啊！哈……
    哈……”能够在天堂里继续呼吸到空气真是太好了，鸣人这么想着。虽然眼睛酸到想闭起来，但是天堂是个什么样自己还不知道呢！转转眼珠查看四周，除了佐助的特写，就是一望无际的森林，鸣人开始怀疑天堂难道是一片森林，而且居然还有和佐助一模一样的人？目不转睛的看着鸣人醒过来，被亲吻过后急切呼吸的样子，还有现在一对眼珠不知疲倦的滴溜乱转，无一不证明着现在的鸣人虽然身受重伤，但是绝对是活着的。想到这里，开心的眼泪再次涌出滴落在诧异的看着自己的鸣人的脸上。这个佐助会哭哎！
    鸣人仍旧搞不清状况。“白痴！为什么要那样做？你知道我有多后悔多担心你么！”看到鸣人安然无恙，佐助总算松了一口气，俯身抱住还在懵懂状态的鸣人，用力之大让鸣人感觉胸腔里的肠子都快要被挤出来一样。尽管鸣人在一边哇哇乱叫佐助依旧抱得死紧，他就是要感觉到鸣人，感觉到他的存在，如果不这么做就会感觉鸣人已经离开这个世上一样，再也回不来了，不再闪耀也不再活力无限的上蹿下跳，不再叫自己“混蛋”，徒留一个空壳在世上。这不是他想要的，他想要的是就算自己走再远，鸣人也一定要跟在身后，当他转身时第一眼就可以看到鸣人没心没肺的笑脸。虽然说这样的感情太过自私，太过扭曲，但是谁又能说这不是爱情？
    被佐助强抱住的鸣人深切的感觉到佐助的心跳是那样的快，即使隔着厚厚的衣物也能清晰的听到。此时的鸣人这才明白，他还没死，或者说活的好好的，除了被千鸟的高压电电到四肢乏力。“为什么救我？”收起最初的好奇，平静的，没有任何波澜的声音响起，鸣人推开抱着自己的佐助，直视着他的双眼，仿佛要看进灵魂深处。不喜欢鸣人这样锐利的眼神，佐助别过头半天才想好要怎样回答，“那种事情我怎么知道，可身体不由自主就做了，笨蛋！”虽然听佐助这样说，但是自己却并不会感到高兴，如果换了是以前的自己也许会跳起来欢呼。一切都变了，我们回不去了，就像破镜虽然能够重圆，裂痕依然健在。沉默，除了沉默还是沉默，只有不远的火堆径自发出劈劈啪啪的声响。鸣人听后始终保持着那样的姿势：看着眼前的佐助，一言不发。这样的鸣人是自己从未见过的，陌生的仿佛来自另一个世界，佐助很不习惯和这样的鸣人面对面，甚至不敢和他对视。佐助只得放开犹自环在鸣人腰上的手，踱回火堆旁，一言不发的撇着树枝扔进火堆，暗地里观察鸣人的一举一动。
    相对无言，因为没什么话好讲。明明已经不是身处同一个世界的两人，呆在一起也只会徒增尴尬。鸣人硬撑着坐起身，掀开盖在身上的佐助的外衣准备继续赶路，可是刚一坐起身就立马颓然道下，看到这一景象的佐助扔掉手中的树枝，第一时间冲到鸣人身旁。看着鸣人因为不知名的原因而面孔扭曲，原本还带些血色的嘴唇如今变得惨白一片，佐助像热锅上的蚂蚁一样焦躁。摸上鸣人的额头，触手冰凉的皮肤已经沁出一层冷汗，佐助不知道鸣人怎么了，咎自以为是千鸟造成的创伤发作正后悔心痛不已，再一看鸣人已经蜷成虾米状，直觉告诉他问题出在肚子上。事不宜迟，佐助强行退去鸣人的上衣，眼前的景象让他震惊！只见一道狰狞的伤口出现在平坦白皙的腹部，伤口像是一张大嘴，发白的皮肉向外翻出，情况十分严重。佐助脱掉鸣人的衣服还费了一番功夫，四周的皮肤已经被血糊住，有的血迹已经干涸变成轻薄的碎片，有的还呈现出半凝固状态。由于血迹黏着在衣服上，如果强行扯去，一定会弄痛鸣人，佐助小心翼翼丝毫不敢使劲，光是脱掉一件外衣就花掉不少时间，再从不远处打水清洗伤口，如此忙活了半天总算做完了应急处理。之后还要清晰被血弄脏的衣服，要做的事还真多。
    眼睁睁看着佐助独自忙着做着做那，鸣人一直是非常清醒的，从头看到尾。明明只要拿走卷轴就好了，完全不需要照顾自己的不是吗？难道佐助不是为了卷轴而来？果真如此的话，难道是为了我？不是已经不爱我了么，不是已经忘了我了么，为什么还要做这么多，那个吻，还有这一切。上药，虽然是大蛇丸研制的，但是功效却意外的好，佐助才施过药伤口已经不再疼痛，连血也止住了，佐助放心的看了鸣人一眼就转身收拾杂物去了。静静的注视着佐助，熟悉的背影，熟悉的动作，甚至连脚步声也一模一样，这样的光景让鸣人感觉仿佛是回到了从前的日子，一时间还以为时光倒流了。看着一边躺着的鸣人，静静的什么也不做，不含也不叫只是看着自己，眼神无比温柔，佐助无意识的放下手上才做到一半的收尾工作，来到鸣人面前，径自跪坐下来，只是看着鸣人。
    “还痛么？”一边说一遍出手抚摸着伤口周边的皮肤，希望能缓解哪怕一点点的疼痛。
    “不用担心，药很好，已经不痛了。”虽然伤口已经不痛了，但是药物刺激伤口时的刺痛却让自己心像猫抓一样难受，不自觉地皱起眉头。像是感觉到鸣人为何皱眉的佐助俯下身，对着伤口轻轻的呼着气，“很小的时候，我受伤时我的妈妈也是这样做的，可以缓解不少疼痛呢！”听佐助这么一说，鸣人仔细体会似乎还真的像佐助说的，疼痛减了不少。
    第二天清晨，当太阳将第一束光照向森林，原本寂静的森林逐渐热闹起来，动物们开始新一天的生活。已经醒来坐起身整理衣服的佐助看着身边仍然沉睡着的鸣人，这家伙的睡相竟然没有一点改进，依旧是一副没心没肺的样子，裸露在外的白皙的胸膛因为昨晚的情事而布满斑斑点点。看着这样毫无城府的鸣人，原本沉寂下来的心动再一次上涌，真的不想再一次离开啊！狠心别过头不再去看，即使心里万分不舍，我终究要离开你，当我踏上复仇的这条路时就注定了你我现在的结局。翻检丢在一边的鸣人的衣物，从中找到了一个被封起来的卷轴，没有犹豫的揣进怀里，接着顺手将凌乱的衣物叠好放在还在酣睡的鸣人耳边。所有的痕迹都抹杀干净后，佐助最后看了躺在一边的鸣人一眼，之后决绝的的头也不回地走向密林深处。
    也许佐助一辈子也不会知道，在他将冷酷的背影留给鸣人的时候，那双湛蓝的眼睛一直追随着背影的主人，静静的看着直至那个身影消失在密林中。就算佐助已经走远，鸣人依旧保持着那个姿势目光定格在他消失的地方，许久没有改变……直到太阳已经升的老高，鸣人这才收回目光，但是完全没有要起身的意思，就这样再躺一会，身上还残留着一丝佐助的温暖。梦里不知身是客，一晌贪欢，我以为自此以后你就不会再次离开，会永远留在我身边，可惜我猜错了。其实我早就醒了，在你起身的一刹那就醒了，我不允许同样的事情再一次发生，本来想要开口叫住你，但是当我看到你拿走卷轴的那一刻，或许不开口才好。以为你会为了我放弃卷轴，没想到……呵！我再一次猜错了。果然还是不要醒来才好，这样就不会看到你的所作所为，果然还是把昨晚的一切当做梦境才不会感觉到伤心，或者现在的一切才是梦境？但是，事实是，我看见了，也心碎了。佐助，你究竟要我怎样！为什么要在我准备放弃的时候给我希望，又在我满心以为愿望成真时将这一切粉碎？恨啊！鸣人你怎么可以这么没出息，不是已经下定决心不再为佐助伤心了么？为什么现在还会感到心痛，还会因为他而方寸大乱，这样没出息怎么成为火影？一骨碌起身，缓缓的穿上衣服，昨晚的欢爱留下的痕迹仍然鲜明，烙上这些印记的人已然不再。佐助，有时候我在想，你就好像天上的月亮，只有在夜里才能见到，譬如昨夜，譬如想你的每晚的梦中。你是那么的可望而不可及，而我因为你不经意施舍的一缕月光就以为可以拥有整个你，真真痴人说梦啊！呐呐，佐助，我是真的累了，可不可以不要再来打乱我的生活，不要再扰乱我的心？
    穿戴完毕，鸣人猜想既然佐助此行是为密函而来，那么就意味着，不会只有自己遭到伏击，小樱同佐井一定也遇到敌手了，虽然卷轴之事只是为了扰乱敌人耳目，目的也只是为了拖延时间，真正的密函已经由大和队长日夜兼程送往岩影村。虽然以大和队长的实力一般杂碎奈何不了他，但是不代表小樱他们没事，拖延时间当然是越长越好，但随之而来的危险也相应提高了。心里担心着同伴的安危，鸣人暂时放下了自己的心事，加快脚步向岩影村进发，心里祈望一切安好。
    等鸣人赶到岩影村时已经是两天以后的事了，随便在街上拉了个人问木叶忍者的暂住处，很轻易的就问到了地址。当鸣人来到旅馆，站在事先问过老板的房间门口，抬手准备敲门，同时心里忐忑不安希望里面的人平安至少不要缺胳膊少腿时，门开了。出乎鸣人意料，大家都很好，来开门的是精神饱满佐井，小樱和大河队长正在聊天，屋内一派其乐融融的样子。看见鸣人站在门外，佐井有点意外，不过很快恢复过来，面带笑意的说：“欢迎归队！”边说边把站在门外不知所措的鸣人拉进房间，领着他在一边坐下，还贴心的倒上一杯水给鸣人让他休息一下。顾不得喝水，鸣人放下佐助塞在自己手中的茶杯，开口第一句话就是问大和队长：“队长，那个，密函！”“放心放心，当然是已经送到啦！要不然我们怎么可能这么悠闲呢！”大和队长伸手做出放心的手势。连大和队长都这样说了，那密函果真是送到了，鸣人不由得松了一口气。但是，放下心的后一刻鸣人又想起了什么，转过身望向一边的佐井，焦急地说：“那你们呢？一路上没出什么事吧？”
    鸣人的话刚一出口，一边本来笑吟吟的佐井脸色快速的变了一下，可是这微妙的变化终究没逃过鸣人的眼睛，虽然自己是有点粗神经，但是房间内本来轻松的气氛因为自己的一句话而一扫而空这样的感觉，明显还是能感受到的。得不到回答，鸣人再一次转身望向对面的小樱，眼中满是期待回答的心情。“那个，我们是还好啦！放心，我们没有受伤，只是卷轴被抢走了……”“什么嘛！那个被抢走了也不是什么大事嘛！”鸣人打断了小樱的话，舒了一口气，只要人没事就好，卷轴什么的本来就只是诱饵而以。
    “不过抢走卷轴的人是佐助的手下，鸣人，你的卷轴还在吗？是佐助拿走的么？”这下轮到鸣人沉默了。
    鸣人的沉默间接性的回答了这个问题。不论何时，佐助都是七班的一个禁忌，只要一提起他都会引起一场长时间的沉默，他已经变成所有七班人心中的一个伤，一个触碰不得的伤，尤其对于鸣人而言。“好啦好啦！鸣人刚回来肚子饿了吧！告诉你一个好消息，岩影村也有一乐拉面哦！一会我们一起去吧！”看出鸣人眼底的难过，佐井适时的出声转移话题，“难得我们还有两天的休息时间，不好好逛逛岩影村是不是有点可惜呢？”说完笑眯眯的看着鸣人。下定决心不再想佐助的事的鸣人听到佐井那样说，感觉自己也好久没有散散心了，强打起精神回给佐井还有一边担心自己的小樱一个灿烂无比的微笑。“嗯，好！我可是好久没有吃拉面了，不知道是岩影村的一乐好还是木叶的一乐好呢？好期待啊！”
    看到鸣人的笑脸，小樱原本要脱口而出的“没事吧”之类的话被硬生生的噎了回去，既然当事人都没事，自己这个旁观者也不好在一边悲秋伤春不是？重要的是鸣人开心就好。“鸣人啊！既然要去吃饭，不如先洗个澡，清爽爽的出去怎样？我带你去你的房间。”佐井自告奋勇的提出要带鸣人去他的房间。“嗯，好啊！”鸣人满心欢喜的答应下来。经过佐井的一番努力，原本充满压抑气息的房间再一次回复之前轻松的状态。
    大和队长对逛街没什么兴趣，提出要回房间看书，临走时还预祝他们逛街愉快，边走边说“果然还是年轻好啊！”弄得剩下的三个超级想吐他的槽：“喂喂！你也才26而已！
    不要搞得自己已经是欧吉桑的样子！”
    因为是小樱的房间，佐井和小樱闲聊几句后就带着鸣人去确认房间去了。说是确认，其实也就是隔壁的隔壁而已，也就是说他们三个其实是住在一排上，大致是鸣人和小樱中间夹着佐井这样的模式。鸣人了解地形后就不明白了，明明可以直接说出房间的位置，为什么还要带我去呢？真把我当三岁小孩了么！尽管心中疑云密布，但是好歹是佐井的一番心意，自己也不好搏他的面子，嘛，就这样吧！来到自己房间，感觉新奇的鸣人四处乱转，这边翻翻那边看看，还不时地发出感叹。虽然是个不起眼的旅店，可是麻雀虽小五脏俱全，不仅有足够一个人躺在上面翻两个身都不会掉下去的软软的大床，还有独立的卫生间。没有浴缸是一大遗憾，但是有水量充沛的淋浴也不错。鸣人迫不及待地想要洗去一身的尘土，本来想立马就脱衣服进去，但是念及到身上还残留有佐助留下的痕迹，以及身边有一个从进房间开始就在一旁注视着自己的家伙，鸣人打消了之前的念头。
    “那个……不好意思，我想洗个澡，佐井你能不能……”不太好意思的名人扭捏着说到。
    “哦，这样啊，那我先回房间了。我就在隔壁，有事就叫我吧！”笑眯眯的，完全不介意。
    “谢啦！”开心的鸣人不等佐井离开就迫不及待的开始脱鞋子。
    看着仅仅为能够洗个澡就开心到不行的鸣人，仿佛被那笑容感染自己的心情也变得轻松起来。边摇头在心里感叹鸣人果然还是少年心性，一边向门口走去，当他打开门准备回自己的房间，半只脚都已经跨出房门时，不知道是出于何种心境，鬼使神差的回了一下头想再看看那个傻乐着的笨蛋，却瞬间定住了身形。那样的画面让他心中烦躁不已，甚至怒火中烧。只是停顿了不到一秒，佐井就毫不犹豫的跨出了房门，快步直奔自己的房间。如果不快点离开的话，自己也没有把握会对鸣人做出些什么。
    直到回到自己的房间，自己的心里还是想一团乱麻，即使回到寂静的房间里也不能静下来，眼前不断播放着刚才看见的画面，即使闭上眼睛还是会看见。为什么当时我要回头呢？如果不回头的话也不会看见那个。原本只是想再看一眼那阳光般的孩子，不想正好赶上鸣人脱掉外套的那一刻，白皙的皮肤随着鸣人的动作一寸寸展露在佐井面前，还有附在上面的斑斑点点！脖子上、手臂上、甚至是耳后，都有！不用想就知道是什么、怎样造成的、谁的杰作。可恶的佐助，你究竟还想对鸣人怎样！离开他，抛弃了他，让他承受所有痛苦，然后现在又回来找他，这算什么？原本以为鸣人会随着时间的流逝渐渐对佐助失去耐心，然后顺理成章的接纳自己。明明我才是可以带给鸣人幸福的唯一的那个，佐助只会带给鸣人伤害还有痛苦。可恶！发泄似地向身边的墙上挥出一拳，“咚”的一声闷响。瞬间从拳头传来的痛搔动着神经，但是比这更加难熬的是心口上的疼痛，好痛，痛到让人恨不得从来没长过这颗心。哈哈，真是可笑，竟然羡慕起从前没心的那个自己呐！突然感觉一时间天旋地转，从窗户射进来的阳光是那么刺眼，佐井举手挡住眼睛无力地靠着房门滑坐到地上。
    “哗啦啦啦啦……”喷头流出的热水让自己安心不已，舒服的享受着热水喷洒在身上的感觉，鸣人不由的呼出一口气，总算安定了。擦洗着身上的每一寸皮肤，满目都是佐助留下的吻痕，嫣红的，深红的，浅红的，什么颜色形状的都有，大大小小遍布整个上身。此时的鸣人庆幸自己在脱衣服前注意到这一点，把佐井支开了才脱衣服洗澡。如果这副样子被佐井看到了，不知道他会想想成什么，后果不堪设想！得想办法把这些痕迹给他去掉才好，鸣人越发用使劲的擦拭着皮肤，可是无论有多用劲除了皮肤感到刺痛会红肿以外，吻痕一点要消下去的迹象也没有。鸣人气馁的将毛巾丢在一边停止这近乎自虐的行为，任水柱喷溅在自己脸上，冲击得皮肤有轻微的刺痛。该死的！怎么又想起佐助了，这一路上都告诫自己不要去想，当然自己也遵守下来了。我原以为把那一晚当做美好的梦境，梦醒也该忘了，可是看到这些吻痕，这分明是那一晚的确存在过的证据，果然自欺欺人的结果是加倍的伤痛。睁眼，使劲朝自己的脸颊拍下去。
    “啪！”“啪！”脸上传来火辣辣的疼痛，没关系就是要疼一些把自己打醒了。鸣人，内心小声说，你不能这么消沉下去了，不能因为佐助而方寸大乱啊！既然人生被他搅和的一塌糊涂，那就坚强起来再把错乱的人生扳正不就好了，你是木叶的阳光！是将来要成为火影的人！鸣人，你要加油！要坚强的活着，即使没有佐助也要精彩的或者！
    鸣人对自己洗澡时间过长让佐井好等而过意不去，但是佐井并没有因此而感到不耐烦，反而还打趣他：“洗这么长时间，肯定洗得很干净，回去我要检查哦！”说完还凑上前嗅了嗅，“恩，很香，柠檬味的洗发水！”这样的举动无异于往热油锅里扔冰块，立刻招来一同等待鸣人的小樱一阵恶寒，连呼佐井你实在是太恶心了！一旁被打趣的对象则处于已经石化许久都快被风化带走的状态，半天才反应过来，脸涨红到耳朵根，嚎叫着就要扑上去和佐井干架：“佐井我跟你拼了！你这个性骚扰的混蛋！  ”要不是一旁有小樱拉着，说不定七班的佐井同学会成为第一个被自己人杀掉的忍者，当然这只是开玩笑的，不过气氛是完全被带动起来了，三个人有说有笑的漫步在街上。不过副作用还是有的，那就是鸣人和佐井之间的距离明显拉开了，一前一后中间隔了三米。
    “呵~~~”佐井真是无奈了，这样能叫逛街吗？好不容易培养出来的气氛都没了，可是只要自己一回头，立马就会对上鸣人一副生人勿近的表情，防御警戒直接蹿升至红色一级戒备。啊！实在是太可爱了，看着鸣人一脸严肃又戒备的表情，再加上警惕的眼神，完全一副炸毛的小狐狸样嘛！不知为什么，只要是看着鸣人，自己的情感就会脱离轨道，嘴角会不受控制的向上挑起，就连一贯无所谓的的个性也会在一瞬间变得有所谓起来，反正只要是挨上鸣人，自己就会变得不是自己了。可是这个天然呆的家伙是那么没有自觉，或者说是特别迟钝EQ低到地球深处么，完全不知道身边人的感受。但是这就是他的优点啊，不会为别人改变自己，也不会因为别人的原因变得圆滑，可以说是最为纯真的了，并且也不会被俗事所恼，因为鸣人的字典里根本就没有“烦恼”这个词嘛！没心没肺的笑容总是能够吸引很多人呢，任谁都希望身边有这么一个开朗阳光的人陪伴，或许这就是我被他吸引的原因吧！但是这样的鸣人也只存在在记忆里，现在的鸣人虽然还是会笑会闹，然而那笑容中却开始有了寂寞和忧伤，虽然淡淡的不易察觉。而且现在的鸣人也不会像以前一样动不动就上蹿下跳，反而开始喜欢一个人静静的呆坐在一旁出神地望着什么，就像一个被丢弃的布偶，灵魂早已出窍。这样的鸣人会不自觉地流露出一种压抑的气息，低沉的消极的灰色气息，非常不好的感觉。虽然这时的鸣人看上去是那么的脆弱，让人激起一种想将他搂入怀中的冲动，可是啊，我知道那个人不是自己。
    混蛋！都是佐助，像抛弃什么廉价物品一样抛弃鸣人，从此以后鸣人就变了样，全是佐助的错！不行，我不能让鸣人再上新下去，我要让他振作起来！这一次一定要给你幸福！
    因为爱你，所以想要你成为世界上最幸福的人，送给你最好的东西，满足你所有的愿望；因为爱你，所以便理所应当的为你决定好一切，我所选的路是最正确不过的了；因为爱你，所以把它当做借口剪去能够让你翱翔于天际的翅膀，牢牢绑在身边。于是，我所做的从来就不是你所愿，因为我不是你所想念。亲爱的少年啊，恋爱使人成长，恋爱让人生完满，但是请记住：爱，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？
    
    第三章
    
    多想要向过去道别，却永远少一点坚决
    鸣人，这一次我要给你幸福！
    原本说好只是去吃拉面就回旅馆的鸣人一行在从拉面店出来后发现街上已经摆起了夜市，于是购物欲突然被挑起的小樱单方面决定再续摊，并且反对驳回。被拉来做劳力的鸣人和佐井悠闲地在街上走着，看着前方的小樱打着冲锋号向一家家店铺出击，虽然无奈却也觉得女人真是有趣的动物而心情大好。反正回旅馆也是闲着，更何况这才刚吃过饭，四处逛逛消消食也是个不错的放松方法。华灯初上的岩影村相较于白天更加凸显异域风情，但是商店老板还有摊贩是在哪都是热情依旧，于是街上此起彼伏的吆喝声让鸣人感觉已经回到了木叶，心情也越加的闲适。看着身边已经放松下来不再对自己戒备的鸣人，佐井也是一脸的轻松，想想之前那副扎毛小狐狸的样子就想笑，结果忍不住就笑出了声，“噗~”。知道这笑声意味着什么的鸣人送了身边人一对大大的白眼，“哼！我知道你在笑什么！不许笑！喂！听见没有！”“好好好，抱歉。只是开个玩笑而已，对不起啦！”“切，我是那样小心眼的人吗！”“明明就介意的家伙嘴上硬是推得一干二净。佐助看着眼前正闹着别扭的家伙，不自觉的伸手上前揉乱鸣人金色的头发，脸上满是宠溺的表情。
    不太习惯这样亲密的接触，鸣人出手挡开了佐井已经揉了好半天的手，低下头整理发型。“呐，鸣人，我喜欢你。”佐井俯下身用只有两个人才能听见的声音悄悄地在鸣人耳边说道。一开始以为幻听的鸣人疑惑的抬起头，看着佐助不确定的说：“你说喜……？”“对，我喜欢你！”佐井再一次向鸣人告白，一样的语速一样的口气。以为佐井开玩笑的鸣人直直的看向佐井的眼睛，希望从那里找到哪怕一丝的虚假成分，没想到看到的除了认真还有坚毅。“你不相信我呢！可是这次我是认真的哦！”佐井看到被自己的告白冲击到面无表情的鸣人，继续保持一贯的微笑。感受到佐井的心情，知道他确实是没有开玩笑，鸣人显得局促不安不知道要怎么回复。虽然佐井有时候会开自己玩笑，会恶作剧，但是他对自己真的是很好，正因为是个好人，才会不知道怎么拒绝。
    “可是我心里……”犹豫着要不要把佐助的事告诉他。
    “你喜欢佐助对吧！我知道的。”耸耸肩表示一切明白。
    “那你还……”既然知道为什么还要说这种话呢，鸣人表示不理解。
    “我也不知道呢，喜欢就是喜欢，没有什么为什么。其实啊，鸣人，我很喜欢看你笑，像阳光一样温暖，让我这个生活在阴影里的人感觉好暖和。你知道么，自从佐助走后你都很少笑，有时候还一个人伤心。我希望原来的那个开开心心的鸣人能够回来，我想给你幸福。”佐井缓慢的说出藏匿在心里许久的话。终于，我可以把我的心意完完整整的传达给你了。这一刻，佐井感觉轻松不少。
    “我……”鸣人一时不知道要怎样回答。无疑佐井是个很好的人，虽然会开自己玩笑，会恶作剧捉弄自己，但是一直对自己很温柔很照顾，连今天白天也是他帮鸣人转移话题的。但是越是这样好的人，自己重视的人，就越难以开口拒绝，害怕伤到他，害怕他像自己一样遍体鳞伤，已经不想再伤害任何人了。
    看出鸣人左右为难，佐井也不想为难他，“你不用这么快答复我，我不会催你，你可以自己慢慢的想。也对，这样的事是该好好考虑。我会一直等，一直到你想清楚。想清楚我和佐助哪个才能真正能带给你幸福。”温和的一笑，让鸣人确定自己不会逼迫他。
    虽然佐井这么说，而且还特意营造出一种轻松的气氛，无非是想鸣人感觉自在些，但是在这种情况下任是谁也会神经紧张四肢僵硬啊，鸣人当然也在此列。“你……
    你……”正在鸣人“你”个半天说不出完整的一句话时，远处的小樱察觉到免费劳动力正在偷懒后，大步流星的冲过来打算好好教训他们一番，让他们明白作为劳动力要时刻不离主人身边。走近这两个人身边时，小樱明显感到了一种不同寻常的气场，怎么说呢，就是感觉空气都扭曲了一样。只见佐井鸣人对面而站，一个是笑容扭曲，明明手抖到不行还故意装淡定，额头上还有汗珠；另一个是把头低到最低，就差把头埋进土里扮鸵鸟了，仔细看还能发现耳后红彤彤的一片，这两个人到底在搞什么！小樱悄悄地凑上前，准备大叫一声吓吓这两只，事实是，她成功了。
    ――TBC
    “小樱你干什么啊！吓死我了！”回过神的鸣人安抚着自己惊魂未定还砰砰直跳的心脏，看着“罪魁祸首”，要不是小樱自己早上前结实的给那家伙来一下了。表现的没有鸣人那么夸张的佐井虽然面上平静，但是也着实的被吓了一跳，心脏到现在还静不下来。“诶！鸣人你不舒服么？脸怎么红了？发烧么，我来看看。”小樱像发现新大陆似的叫嚷着，还出手将准备拔腿开路的鸣人抓了回来，戏谑的开着鸣人的玩笑。其实这样的场景又不是第一次见到，小樱好歹也是个女生，他们两究竟怎么了略微想想就明白了， “当局者迷，旁观者清”这句话流传下来不是没有根据的。对于这方面女生就是比男生敏感那么一点，佐井的感情小樱不是不明白，看到现在的佐井就像看到当年的佐助，也正是因为这样小樱才一直持着旁观的姿态，5年前也是这样的光景。这么多年过去了，小樱的小女儿心性早已成熟不止一点，对佐助也早已放弃，她明白爱情终究是要两情相悦才成，所以自从知道鸣人和佐助相恋后就已经死心了，还曾经在心中祝福这一对，毕竟他们要走的路是极其坎坷而崎岖的。然而，之后发生的像是天神给鸣人开了个玩笑，佐助叛逆出走独留鸣人一个，伤透了鸣人的心。其实，对于小樱而言鸣人不仅仅是同学队友，同时也是她一生最珍惜的家人。看着鸣人消沉伤心，当然也不好过，所以当她察觉到佐井的心意后，感觉说不定眼前这个人才能真正带给鸣人幸福，即使再一次被伤害也好过现在的半死不活。
    “我……我有点不舒服，先……先回去了。”捂着脸落荒而逃。
    “鸣……”看着鸣人飞奔而去，佐井打算跟上结果被小樱一把抓住了胳膊，扯回原地。
    “放心，他出不了事。不要急，让他自己好好想想，过不久他会给你答复的。”老神在在的对一脸焦急写满为什么的佐井笑了笑，暗示他放心放心。
    佐井调节了一下情绪，恢复成平时一贯的表情，对上小樱明明知道一切却仍就装傻想知道什么的眼神，不卑不亢。“你知道多少？不要打什么鬼主意。”“哼，老娘我可是春野樱，话说本来还想帮你一把的。”“这么好心？”“鸣人对我来说很重要。”眼神的交流，聪明人有时候不需要过多的语言。但是这聪明的用眼神交流的一男一女就这样站在大街上大眼瞪小眼，着实让周围的人感到诡异，不到万不得已绝对不敢靠近这两人三尺，于是熙熙攘攘的大街上无故空出了一个大圆圈。
    “能告诉我为什么你会喜欢鸣人么？或者有多喜欢？”小樱非常好奇。
    这两个人为了不给岩影村的居民留下木叶来的忍者都是白痴这样的印象，于是决定边走边说，正好时间也不早是该回旅馆了。小樱打算在这一路多多打听些作为参考以免以后找不到老公或者看上的男人喜欢同类。想来真是窝火，我春野樱好歹也是个美女，为什么吸引力就比不过有点傻缺的鸣人呢，还是个男的！这是失败啊，春野樱，你做人真失败！小樱心中默默流泪，咬手绢。
    “我喜欢他阳光般的笑容，很温暖，很柔和。虽然他身上有这样那样的缺点，但是感觉就是可爱到不行，就连伤心时也让人有想抱紧他安慰他的冲动。至于我有多爱他，我也不知道，这不是能够丈量出来的。”佐井随意的说着，现在的他感到一阵轻松，心情也随之跳脱起来。双手背在头后边，一边迈着轻快的步子，一边欣赏着夜晚的繁星，心里是惬意的，只要想到鸣人，心情就会好起来。“究竟是从什么开始喜欢他的呢？我也不知道，但是我肯定，那样的心情不是友谊，也不是亲情，是喜欢，是爱。只要知道这一点就够了不是吗？”佐井模仿鸣人向小樱咧了咧嘴，没心没肺的笑着。
    “真是的，一个二个都是这样，拿你们没办法。”小樱无奈的揉了揉额头，想想也应该让佐井知道还有一个人喜欢鸣人――佐助，“那你知不知道佐……”
    “我知道，没关系，鸣人心里的伤口将由我来愈合。”打断小樱的话，语气是前所未有的坚硬。倘若没有这样的决心，怎么能让鸣人幸福？
    “那，鸣人就拜托你了。我希望这是最后一次，你知道佐助……”既然当事人都这么说了，小樱也就放心了，最怕的就是万一佐井知道佐助的事被吓跑就麻烦了。
    “不用你说我也会照顾他的。不过，小樱你还真是逊，竟然被鸣人抢了男人！”边跑边说，已经猜到这三人之间的关系的佐井坏心肠再一次发作，狠戳小樱痛处。
    “你给老娘站住！”被戳到痛处的小樱气不打一处来，开足马力追了上去，誓要将佐井打到地底下才罢休。
    ……
    每个人都奢望能够一觉睡到大天亮，然后被小鸟的叫声叫醒开始新的一天，这样美好的事。这样的愿望对于鸣人来说完全不需要去奢望，因为鸣人从来就没失眠过，自然也就不了解那些失眠的人有多痛苦，当然仅限于昨天之前。经过佐井突然告白一事后，鸣人生平第一次尝到了失眠的滋味。仓惶的跑回旅馆，风一样的冲上楼，就连大和队长向他打招呼示意也没空搭理，仿佛身后有鬼一样跌跌撞撞的滚进房间，哪里也不去径直扑向一边的床，衣服也没脱就钻进被窝里，心里默念：这是梦这是梦……想着一觉醒来或许什么也没发生，只是自己的一场梦而已，一场真实到不能在真实的梦。但是越是想着要睡就越是睡不着，脑子里乱乱的心也静不下来，扑通扑通的狂跳。不行不行，鸣人，你要冷静，放松，好，深呼吸，好，闭上眼睛，想象你正躺在大海的怀抱里，好，很快就睡着了……寂静了好一会，鸣人突然坐起身，抓起刚才还枕着的枕头，发泄怨气一般扔向对面的墙壁，“嘭！”一声闷响。可恶，根本不管用！左思右想，干脆还是去冲个澡好了，以前在木叶的家里每次洗完澡自己都瞌睡到要死，说不定这个管用。说干就干是鸣人一向的风格，甩丢身上的衣服冲进浴室，幸好这家旅馆24小时供应热水。舒舒服服的洗完一个热水澡，鸣人感觉自己浑身绵软，眼皮也开始打架了，好兆头，赶紧趁着身上还没冷捡起一旁的可怜枕头迅速的回到床上，准备随时进入梦乡。可是越躺越清醒，看来今天周公不想见到鸣人，把他拒之门外了。无奈的鸣人只好使出杀手锏：数羊！1只，2只，3只…100只，101只…247只，248只…1000只……鸣人是彻底的放弃了，这样数下去只怕数到100000只都不会睡着了。既然睡不着，不如好好想想怎么回答佐井才好，不想伤害他，但是拒绝无疑是最直接的伤害，再加上我又讷于口舌，根本不知道怎么婉转的回绝。真是伤脑筋，鸣人苦思冥想，眼前出现自己与佐井的日常画面，总是温柔的微笑，还有不急不缓的语气，谨慎的心思，怎么想都比那个臭佐助好，可是没感觉就是没感觉啊！真是的，为什么那个人不是佐助呢？鸣人仰躺在床上，嘴中呢喃，为什么你不是佐助呢？室内一片寂静，无人作答……
    虽然彻夜失眠让鸣人第二天早上看起来在某方面有赶超砂之国那位的嫌疑，但是也不是没有好处的，好处就是第二天一早新鲜的空气。既然睡不着，躺在床上也是无用，好不容易熬到天亮的鸣人决定早早起床先洗个澡然后去散个步，不仅对身体好同时还能清醒头脑以及整理一下自己过乱的思绪。凉水冲澡虽然爽但是极易感冒，鸣人可管不了那么多，他可不想一大早就被小樱看出来自己昨晚失眠一宿以至精神不济，并加以嘲笑。行走在清晨的街道上，应该是太早的缘故，街上行人不多即使有也是赶着去开张的商店伙计。早晨清冷的空气让鸣人鼻子有点不适应有点流鼻涕，但是过不久就好多了，由于街上人实在是稀少大部分店铺都还没开张，像游魂一样的鸣人看起来不免有些漫无目的，说实话鸣人不知道要去哪，反正不想立刻回旅馆。一夜的无眠让鸣人至少想清楚了一点，那就是自己身边的那个空座位，非佐助不可，即使那个人曾经狠狠伤过自己，说不定以后自己也会因为他而心碎。明确了自己的心意，鸣人自嘲自己没福分：为什么没有早一步遇到你呢？可是世上没有如果这回事，即使有也只存在于书上或者嘴上，我们说的如果也只是自己的一厢情愿，永远抵不过命运的轮转。
    原地哀叹不是鸣人一贯的作风，他是那种有了目标就会有方向的人。换句话说，如果他认定了一件事，就会不懈的向着终点进发，所以当他确定佐助是唯一的那一刻开始，佐井就已经一败涂地了，其实应该是在鸣人遇见佐助那一刻开始，佐井就已经输了。已经闲逛许久的鸣人打定主意挑选个适当时间回绝佐井时，突然听见一阵奇怪的声音，私下探听才发现是自己的肚子发出的“咕咕”声，果然是到了吃饭时间啊！鸣人估计着现在回去其他人应该已经醒了吧，不如一起吃顿早餐然后再准备出发回村，这样的安排再好不过了。解决烦心事的鸣人现在一身轻松，心情愉快的向着早点点进发。这边厢的鸣人是心情大好了，那边还躺在旅馆的佐井的状况却差的十万八千里。虽然也是一夜未曾合眼，但是看状况佐井要比鸣人难受得多。就好比吃惯了萝卜青菜的人，一下子突发奇想想吃肉，但是身体机能却对这不明物体吸收不能。现在的佐井就是这样，有了恋爱的心却没有抵抗被伤害时的防御体系，所以在某种程度上佐井是担惊受怕的过了一夜。害怕被拒绝，害怕面对鸣人，尤其是害怕被鸣人拒绝后仍旧要朝夕相处的日子，真是麻烦啊！佐井哀叹。
    买了红豆年糕汤、包子、还有凉茶，虽然不是很清楚大和队长还有佐井的口味，不过早上还是吃清淡些比较好，但是，但是我的最爱还是拉面啊！手上提着满满的食物，鸣人幸福满满，喜滋滋的走上旅馆二楼的楼梯。没想到拉面馆会那么早开门，真是赚到了，心里窃喜、欢呼、转圈。敲开大和队长的房门，发现果然大家都已经穿戴洗漱好了，正在讨论回村事宜。小樱看见鸣人进门，一个箭步冲上前一把揪住鸣人的脸使劲做360°转动，边揪边在鸣人耳边斥责：“一大清早死哪去了？你就闲不住么？早上去找你没想到房间里空无一人，你知道我多担心么！  ”“哎呦！哎呦！小樱饶命！是我错了，我应该出去之前先给你打个招呼的，你放手、放手！好痛的！  ”一边的佐井看到鸣人哇哇喊痛，手上提着大包小包手指被勒出一条条红痕，眼眶中隐隐有泪水打转，急忙上前替鸣人求情将鸣人从小樱的手上解救下来，顺便接过鸣人手中的东西放在桌子上。“是早餐哦！有红豆年糕汤、包子这些东西，趁热吃吧！”鸣人一边揉着红肿肿的耳朵，一边委屈的说着，“真是好心没好报，大清早出去买早点回来给你们吃，居然还这样对我！！”虽然买早点只是顺便啦，但是绝对不能这么说，要不然，会死。鸣人心中暗暗的腹诽。
    “不错嘛！鸣人也会关心人了！”吃着热腾腾的红豆年糕汤，小樱忍不住夸奖了一下鸣人。
    “那是当然的，本大爷最会关心人了！！哇哈哈哈哈，感动了吧！”鸣人听了夸奖，一脸的得意。
    “真是夸不得你啊！给点阳光你就灿烂了！”受不了鸣人一副鼻子翘到天上的臭屁样，放下食物上前就开始揉捏鸣人肉呼呼的脸。
    “我错了！我又错了！放手啦！小樱大人我再也不敢了！”似曾相识的求饶……
    一边静静吃着早餐的佐井看到那么有活力的鸣人，原本还担心与鸣人共处一室会尴尬，看来完全没有这个必要了。看着他一如既往的欢笑、和同伴打闹，完全看不出忧伤的笑颜现在正如阳光般耀眼。就算被拒绝也无所谓了，反正自己原本就没多大胜算不是吗？可是我始终是喜欢着你，虽然只能在心里这样说，但是，仍旧喜欢着你……
    “呐，我说，我们休息一下吧！好累啊！反正又没有要紧的事，就不要那么急着回去嘛！”鸣人一副实在是走不动的样子，大口喘气，还不住的用手做扇子状使劲扇风。
    小樱二话不说，照着鸣人的脑袋就是结结实实的一拳：“没走多久你就喊累！你想死是不是！这已经是第几次中途休息了，要是不能在太阳落山前赶到前面的小镇，我们就要在野外露营了。”“噢，我知道了，那还是快点走吧，我不是很想在野外过夜，蚊子超多！”说完立马打起精神向前大步迈去，仿佛上一秒喊累的是另一个人。小樱只当鸣人是想偷懒，也没有想太多，跟着继续向前行进，大和队长也是只要不出什么大动静，全都由着他们闹腾，只有一边的佐井沉默不语，像是在想什么。
    虽然一行人紧赶慢赶，但是还是住在了野外。露营地设在小镇外的河边，虽然有点潮湿，但是风景不错，前进时路过这里小樱一眼就被迷住了，嚷着要扎帐篷，说什么在这露营有情调，不同意就用眼神进行攻击，于是一行人原本可以住旅馆的，结果由于某些原因不得不住在野外。切，除了小樱是女孩以外，这个队里全是男的，我跟谁情调去！鸣人一边翻动着篝火边正在烤着的鲜鱼，一边小声的嘀咕，其实他也就只敢这样发泄下心中的不满。“鸣人，你在那嘀咕什么啊！”小樱的声音在身后响起，话语中带着不可违逆的气势。“没，没，没什么！”鸣人立马改口，叹口气，果然是可怕的女人，心都快被吓出来了。听着篝火堆里树枝燃烧时发出的劈啪声，仿佛是安魂曲一样让人昏昏欲睡，一切都是那么的静谧。鸣人在一边无聊的翻着烤鱼，除此以外再无什么活动；小樱就着火光正翻着书，当然不用看就知道是纲手婆婆的手札，真是刻苦；佐井是从很早之前就像一尊石雕一样静丨防和谐丨坐到现在；大和队长借口自己是老人要去休息，早早的就睡去了，其实是躲起来抚平被小樱的眼神杀伤了的心。草丛里不时传来虫鸣，有点吵，但越发让人感觉到夜的寂静。仰望天空，繁星点点，连不常见的银河也赏脸显现出来横亘在漆黑的夜空，美得不似真的。
    “鸣人，你来一下。”石像开口说话了，起身向河的不远处走去“哦，好。”正感叹星空的鸣人乖乖的放下手中的烤鱼，站了起来跟着佐井一同走远。
    一边旁观的小樱也合起了书本，凝重的看着这两个人离开，心下感叹，希望能有个好结果，对鸣人，也对佐井。
    “你是不是有什么话说，鸣人？我看你一路上不时的看我，还好几次要求休息，应该是想对我说什么吧。”选了一块平坦的石头，佐井坐上去面向鸣人，平静的对一直走在自己身后的他说。
    “额，真是的，我真的做得那么明显吗？”讪笑着，不好意识又略带苦恼的抓着头，环视四周一圈后，在佐井身边找了块石头也坐了下来。
    “我……”
    “我……”
    两个人都急于表达自己的想法，结果一开口就撞到了一起。哈哈大笑，为这滑稽的默契。
    “还是你先说吧，看来你有好多话要对我讲啊！”佐井先开口。
    “那我就不客气了。”鸣人也不推却，欣然接受主动权。
    “我啊，是个又迷糊又没心没肺的家伙，从来都只是我行我素，中忍考试时是这样，关于佐助也是这样，是不是很自私啊！”鸣人不好意思的笑了下，看来他对自己的性格是一清二楚。
    佐井不说话，只是轻轻地摇摇头，看着鸣人让他继续说下去。
    看着眼前潺潺流动的河水，鸣人的眼睛也像面前的河水一样反射着星光，在黑夜中熠熠闪光。“或许你会笑我，为什么那么执着，面对一个欺骗我、伤害我的家伙，仍然那么坚定的等下去，追在他身后，痴想他有一天会回头。不要露出怜惜的表情，我并不觉得我所做的有什么值得可怜，对于别人来说可能没意义，但是对我来说，我好比是他与木叶之间最后的一根丝线，如果连我都放弃了，他就真的回不来了。所以我会一直等下去，一年，两年，十年，二十年，我都会等下去，直到他回头为止！我自己也不明白为什么会这么执着，只是脑子里满天世界都是他，真是着了魔了。”不知什么时候，原本面向河流的鸣人转过头，虽然脸上始终保持着微笑，但是眼神却是无比严肃。直直的盯着一边的佐井，希望面前的这个人能够肯定自己的做法，坚定的目光不容置疑。
    佐井仍旧不说话，只是四目相对，鸣人眼中坚如磐石的决心像刀子一样刺痛了自己的心，虽然只是这样的话语，但是其中拒绝的意思再清楚不过了，果然我是完败啊！但是既然这是鸣人认定的道路，自己没有立场去让他改变，也没办法忍心让他去改变。
    “唉！果然，只要遇到你我就没辙，不过既然你没有正面拒绝我，说明我还是有机会的，我不会放弃的！”说完起身迈步向着帐篷，向着火光走去，留下鸣人一个人在身后。
    鸣人，我不会放弃，当你等待佐助归来的同时，我也会守望着你，一生一世！暗自握紧拳头，佐井向自己的灵魂起誓。
    两天后，木叶
    完成任务的木叶七班最终于回到了离开两周的村子。熟悉的街道，人群，氛围。没来由的突然安下心，身体也随之疲乏下来。
    虽然一路上停停顿顿完全没有赶路的压力，但经过一番劳顿的鸣人一行已经没有多余的力气去向火影大人汇报了。经过一轮的讨论，大家决定辛苦辛苦小樱委派她去向火影大人汇报，正好小樱也有事要向火影大人请教，这个差事就这么接下了。看着小樱走远，在村口站着的三个人简单的道了个别后就各自回家好好休息，原地解散了。心里惦记着家里的向日葵的鸣人当然是最积极的，只是说了声“byebye！”就向家的方向飞奔而去，剩下的两人对鸣人是着实的无奈了。
    “那，就这样，好好休息，近期内是不会给你们派任务了。”大和队长微笑着拍了拍佐井的肩膀，“放松放松，这次辛苦你们了，你们做的不错，卡卡西会为你们骄傲的。”
    “谢谢，没什么事的话，我就先回去了。”一向就很平淡的佐井如是说，但是不知怎么这会的他让大和感觉到的不是平淡，而是一种寂寥的、萧瑟的气氛。
    由于佐井的离开，村口只剩下大和队长一个人。怎么今天感觉怪怪的，大和不禁心下起疑，但是这几个家伙们都已经不是小孩子了，相信他们可以搞定是唯一能做的事。
    嘛嘛，还是休息重要，整天要注意着这群问题儿童还真不是一般的累啊，再这样下去可是会未老先衰啊！还是回家睡觉去吧！不愿多想的大和队长也转身走了。
    “啊啊啊啊！还活着！还活着！”冲进家门后的第一件事不是放下包袱，而是跑到阳台上看他那株宝贝的向日葵。没有像鸣人想象中死的惨烈，也没有缺水两个星期的植物应有的奄奄一息状，这株挺拔的向日葵依旧像鸣人离开时那样精神，硕大的褐色花盘向着太阳，金色的花瓣在阳光的反射下越发耀眼，整株都散发着活力与生机！鸣人俯下身查看花盆里的泥土，湿湿的，根本就不是干了两周的泥土。一定有什么人在这几天帮着照顾着这株向日葵！是谁呢？鸣人疑惑着，脑子里充斥着问号。先不管这么多，把包袱卸下来再说。半天才回过神的鸣人放下肩上的包袱整理忍具，这个习惯自从佐助走后就养成了，自然地仿佛从前邋邋遢遢的鸣人根本不存在。
    ――TBC
    算啦，既然家里也没丢什么，估计只是哪个好心人在他外出时帮忙照顾向日葵而已。整理好忍具，鸣人准备先收拾下房子，然后洗个澡，同时洗洗衣服，之后就是昏天暗地的蒙头大睡！虽然说只是两周的时间，家具上已经落上了一层薄灰，要全部打扫还真的要费一番功夫才行。扎紧头巾，鸣人穿起围裙手拿鸡毛掸子的样子别有一种居家的闲适。麻利的收起窗帘，打开房子里所有的窗户，屋子里原本有些陈旧的空气立马被新鲜的空气替代，微风穿堂而过。鸡毛掸子扫过之处灰尘飞扬起来在阳光下闪烁着微光，由此形成的明黄色透明光柱让整个房子好似一卷古老胶卷里封存的记忆，昨日重现。安静的中午时分，时光绵长而悠远，知了在院子里的树上鸣叫，房间里除了扑打灰尘的声音就再没有别的了，时间也在这氛围里迷失了方向，鸣人就在这样简简单单的家事中度过了平淡的上半天。
    当鸣人洗完澡，正好一边工作的洗衣机也停止运作，刚刚好。将洗好的衣服晒在院子里，看着在风中翻飞的衣物，清一色的白色让人感觉好清爽好干净，随风一并带来的是淡淡的洗衣粉香味，佐助衣服上的味道。“呵~~啊！”打了个大大的哈欠，鸣人有些犯困的抬手揉了揉眼睛。忙活了一个上午，再加上刚洗过澡，自然而然的就想睡觉了，反正也没什么要忙活的了，该整理的，该洗的，该收拾的，都已经做好了。鸣人转身回到房子里，将洗衣机等一干物品收拾利索了就推开了睡房，一头倒在了床上，不一会就沉沉入睡，再过会连鼾声也响了起来。“呵~~~”酣睡中的鸣人不知道做梦梦到了什么，竟然笑出了声！
    距宇智波宅不远处的树上，穿着便利轻巧的衣服的佐井屏息注视着房间里的鸣人，不放过他的任何一个动作。回到家后的佐井并没有就此歇下，应该说是没办法歇下。左思右想还是想来看看鸣人，于是就在这棵树上蹲点蹲了一个上午，看鸣人看了一个上午……赶路的这两天，佐井尽量的表现出平静，但是内心里却是波涛汹涌，就算鸣人拒绝了自己，但是这颗心再也容不下别人了。我喜欢你，只是我的事，跟你无关。所以说，即使你不喜欢我，你的心不会属于我，但是，但是，只要能想现在这样时时刻刻注视着你，我也就没什么好伤春悲秋的了。毕竟，我想看到的只是你能过得快乐，过得幸福……
    当鸣人再一次醒来，已经是下午六七点钟了。并不是鸣人睡不着，只是肚子太饿了，生生从昏睡中饿醒了。揉着咕咕直叫抗议不人道待遇的肚子，鸣人睡眼惺忪的爬下床，一路摇摇晃晃的来到厨房，打开冰箱发现并没有什么可以抵饿的东西，泄气的关上冰箱门。看来是不出门不行了，鸣人穿戴好衣服出了门直奔便利店。
    左挑右选，老样子，还是买了一大堆泡面还有牛奶。提着塑料袋，鸣人顺路逛了下菜市场，看到水果摊上有非常饱满的漂亮的李子，被那浑圆的形状还有深深的酒红色以及李子独有的甜腻香气所吸引，忍不住上前想看看价格。虽然是早上摘的，但是因为已经摆了一天，所以老板标了个很便宜的价钱打算把剩下的全部卖掉。“老板，这个李子帮我称上一公斤吧！”抵不住甘甜气味的诱惑，鸣人还是掏钱买了一些。“好嘞！
    给！”水果店老板快速的称上一公斤的李子，“拿好了，这李子可甜了，小伙子你挺识货的么！”“哈哈~~~”给过钱，鸣人提着李子还有泡面向家的方向走回去。一路晃晃悠悠的走着，鸣人东看看西望望，一派悠闲。当路过一个不起眼的地方时，鸣人的脚步没有丝毫预兆的停了下来。注视着那个空荡荡的水泥地良久，一言不发。
    ――TBC
    我记得这个地方，我记得当时这里有个不起眼的小摊，我记得当时的璀璨灯火，我记得当时的绚烂烟花，我记得当时牵我手的温暖，我记得当时的那个吻，我记得当时的你。呐，佐助，那个吊坠我一直都带着哦！我不知道你还保留着你的那个是怎样的心情，或许是懒得丢掉吧，总之怎样都好，我已经不想跟你有什么牵连了。手，不自觉抚上脖间悬挂的狐狸……我已经太累了，即使是佐井这样温柔的人我也回绝了，不是他不够好，他有你给不了我的平稳生活，只是因为心死了，再也不想和别人有什么瓜葛了。呐，佐助，人不能一辈子活在过去，总是沉醉在曾经的时光里独自伤心并不起什么作用不是么？这次是真的想放手了，呐，佐助，你满意了么，背后再也没有跟屁虫的你应该松了口气吧，我不愿意就这样被你随意摆布，我该有我自己的世界！不知怎么，这样一想感觉轻松不少，长年堵在心头的什么东西在那一刻不翼而。嗯，还是回家吧，回去收收衣服吃点东西，然后好好的睡他一天，这才是我漩涡鸣人的生活！
    回到家的鸣人将买来的东西随手放在饭桌上，转身去收院子里已经干透的衣物。
    “叮咚！叮咚！”正当他抱着满怀的干净衣服思考把他们放在哪折叠好收进衣柜里时，门铃响了。依旧怀抱着衣服，鸣人向门口艰难的行进。好不容易挪到门口打开门发现外边站着伊鲁卡老师还有小樱两个人。当这两人看见鸣人一这幅尊容来迎接他们，不由得抬手做同一个动作，扶额，心里一阵无奈：这个家伙，服死他了！
    “快请进！这么晚了，找我什么事咧？啊，难道是给我送吃的来了？”鸣人一脸妄想。
    “别作梦了！我是来给你送任务完成的赏金的。要吃的自己去买！”小樱不客气的打碎了鸣人的想象。
    “我帮你拿吧！”伊鲁卡边说边伸手结果鸣人怀里的衣服，进了客厅将衣服放在沙发上自顾自的叠了起来。
    看到这样的状况，小樱再一次觉得伊鲁卡老师就是鸣人的保姆，不，是奶妈！
    “我说，鸣人，你也不自己叠衣服，光依赖伊鲁卡老师帮你做着做那，你也好意思！”
    坐在另一侧沙发上，小樱大声的说，从刚才进门伊鲁卡拿走衣服的同时鸣人也不见了踪影，说大声点估计他会听到吧！“真是奇怪，怎么这么久都不回个话。”正当小樱坐了好一会打算找找鸣人时，他到出现了，附带手中捧了一果盆刚洗好的李子。
    “来尝尝，我刚出门买的，虽然说是今天早上了，不过感觉还是不错的。老板说很甜的，还夸我眼力好呢！”鸣人拿起一个李子递给一边叠完衣服的伊鲁卡老师。在对方接过去后顺手又拿了一个，咬了大大一口。
    “嗯！很好吃哦！”尝过味道的鸣人赞叹道。
    小樱一开始不相信鸣人这么会挑东西，要知道自从他们三个组成第七班后，她就见识过鸣人的眼光到底差到什么个境界，总之没一个好的。把玩着手里的李子，不知道到底是咬还是不咬。心里正犹豫，但是当她听到鸣人的称赞，又有点过意不去，即使是眼光再差也总有蒙对的一次吧！将信将疑下了决心的咬了一口，立刻就后悔了。“我是个笨蛋！真的不能相信你的眼光！”小樱忍着嘴里酸到极点的刺激，忽略快要倒掉的牙齿，尽力舒展五官都皱到一起的脸，心里不住的重复着。
    ――TBC
    叠好最后一件衣服，伊鲁卡接过鸣人递来的李子。没有注意到一边小樱的反应，大意的咬了一口，惨剧发生了。仿佛是吃到了生化毒药一般，才浅咬了一口的伊鲁卡在这之后以迅雷不及掩耳的速度吐掉了嘴里剩下的李子肉，嘴里的酸涩让他说不出一句话来评价这糟糕的滋味。
    一边的鸣人却仿佛什么都没发生一样，径自吃着李子，边吃边说：“诶？怎么不吃啊？味道不错啊！”不一会一个李子就被消灭干净了。觉得不尽兴，鸣人又拿起一个津津有味的吃了起来，不多时就又只剩下个核了。偌大的客厅只见鸣人一个人兴致高涨，另外两个完全是用一样的眼神看着他，看着他吃完一个又一个，完全不理会那酸到倒牙的滋味。难不成鸣人在耍我们，给我们吃酸的自己吃甜的？小樱很是疑惑，按理说恶作剧这样的事早在几年前就被鸣人不屑一顾了，难道这回他又旧病发作了？其中定有古怪！在鸣人伸手准备继续吃第五个时，小樱一把抓住他的手，近似抢夺一般截下鸣人手里的李子，咬了一口。呸！真是酸到无以附加了！比自己吃的那个还要酸！这么酸的东西怎么能吃得下去！好不容易缓过劲的小樱试探性的问了下鸣人：“喂，我说，你不觉得酸吗，鸣人？”原本就对小樱突然的举动惊讶不已的鸣人听了小樱的疑问后更加觉得奇怪，李子很酸么？不觉得啊！
    “不会啊！怎么了？”鸣人像个好奇宝宝一样，想要知道这是怎么了。
    “没…没什么。那个，鸣人，我觉得鸣人买的李子很好吃，能给我几个带回去么？”小樱并不想把这一异象告诉鸣人，万一这个冒失的家伙知道了，还不知道会闯出什么祸呢！还是悄悄的研究一下到底是李子的问题还是问题出在鸣人身上，或者是谁下药也说不定。这样想着，一边向伊鲁卡老师打眼色，想让他配合配合。
    “啊，时间不早了，我还要回去整理下学生的试卷，看我这记性。那鸣人你早点休息哈！晚安！”不愧是中忍，完全不像那边没自觉的家伙，这边的伊鲁卡在看到鸣人反常的举动后立即觉得有什么问题，在察觉到小樱凝重的脸色以及一个保密的眼色后，更加坚定了这个想法。“不过鸣人啊，我可不可以去洗个手，你看果汁流了满手。”说罢，摊开手让鸣人看。
    “伊鲁卡老师干什么那么客气！洗手池在那边。”指了指厨房的方向，鸣人完全一副蒙在鼓里的样子。
    “好。”伊鲁卡走进厨房，看到料理台上装在袋子里的剩下的李子，伸手敏捷的，抄起袋子双手用力释放查克拉将袋中的李子全部挤成了果汁，就连果核也碾成了粉末。
    看着深紫色的液体随洗手池的流水渐渐消失于排水口，总算松了口气。
    “那我们就回去啦！”站在门外向鸣人告辞的两个迫不及待的转身走就，仿佛再多待一秒就会有什么事发生一样。这样的情形让鸣人丈二和尚摸不着头脑，难道我这里就这么的不被待见么？明明只坐了不到一小时而已嘛！真是的！气鼓鼓的关上门。
    夜色中，小樱同伊鲁卡并肩走着，夜色难掩他们脸上浓重的担忧。
    “伊鲁卡老师，你先不要告诉任何人，我先拿这些李子回去化验，等结果出来了再商量对策吧！”
    “也只有这样了，那就麻烦小樱了。剩下的那些我已经处理掉了，放心吧。那就这样，辛苦你了！”
    “那个笨蛋真是一点自觉性都没有，让人操碎了心！”抱怨，却也心甘情愿。
    “嗯，但是如果哪天不让人操心了，那才真的出问题了！”微微带着宠溺的口气。
    ……
    ――TBC
    寂静无声的深夜时分，木叶的人们早已熟睡，四处是死一般的漆黑，没有一点星火，而只是相对于往常来说。现在，在村子的某一处，即使是深夜两三点，仍旧有一豆灯火在发着昏黄的光，木叶医疗实验室的所在。自从从鸣人家出来，小樱便立即着手化验要来的李子的成分，但是无论她使用怎样的手段企图从中寻找到什么蹊跷之处，分析仪分析出来的结果始终没变过：完全正常。如果说真有什么不对劲的，那就是这个李子的成熟度完全不达标，深紫的外观也只是用食用色素染过色而已。换句话说，就是哪个黑心的老板把还没成熟的李子染色后以次充好。那可真是奇了怪了！小樱揉揉酸胀的太阳穴，放下手中长时间握着的检测报告，双眼无声的看着凌乱的书桌，一切能够考虑到的外部因素都考虑到了：中毒、偷袭、李子的变异……甚至曾经一度怀疑过自己的味觉！但是查来查去，测了又侧，一切指标正常！这实在是不可思议，到底是哪个环节出了岔子？难不成还真是鸣人自己的原因？不行，我得翻翻书去，非把这事情弄清楚才成！
    小樱站起身拉开椅子，拿上手电筒转身向实验室附带的资料库走去，咔塔咔塔的脚步声在走廊里回荡久久不曾消散。黑漆漆的资料库没有生气，说是资料库其实堪比一个中型图书馆，在这里你可以找到任何你想要的。小樱不想打扰图书管理员于是自行进来查阅，昏黄的手电筒灯光在地上游移着，跳动着。顺着分类越过一排又一排的书架，最后在标有字母R的书架前小樱停下脚步（按照中国的图书分类，R类书就是指医药、卫生类书籍）。到了，就是这里。走近书架，所有医学类的典籍整整齐齐的码放做一列列，规规矩矩的放在总共五层两人高的书架上，每一本都堪比字典般厚重。“外科，不是…内科…儿科…神经科！应该也不是…”缓慢挪动的脚步不知不觉走到了角落，小樱看着架子上罗列的各类书籍，正伤脑筋没一本对自己有帮助时，视线扫过其中一本书后就再也没有移开。急切地抽出来，顾不得地上是否干净，小樱直接席地而坐翻阅起来。古旧的典籍，不是很厚，封面不知道被多少人摩挲过，已经模糊不清，唯有大大的书名还保持着最起码的清晰：《人柱力》。
    翻开边缘缺损严重的古书，腐朽的气味扑面而来，每一张书页都脆弱不堪，多用一下力就会碎裂一样。看起来好像是手写本，书里的每个字都是用毛笔一笔一划写就，还残留淡淡的墨香，一般来说，这样的书籍多半是野史或者杜撰之类的不真实的东西，虽然也有真货的例外，但是当世人宁可将其归为前者。看到这样的书，小樱的经验告诉自己这本书多半是某个无聊人士随便写写的产物，但是直觉告诉小樱这里有她想知道的一切。翻阅目录，书中无非是介绍了些关于尾兽的特征、习性、外形这类的早已为人熟知的事情，书中还提到了一些人柱力的事，如何成为人柱力、人柱力的特点、人柱力与常人的差异……等等！就是这里！小樱迫不及待的按照目录指示翻到指定的章节，这一章详细的介绍了尾兽对寄主，也就是人柱力的影响，前面的文字都是小樱知道的，整天对着一个活生生的例子没可能不了解，但是，最后的一个分章节却大大震撼了小樱，颠覆了她以往形成的认知体系！  “砰砰砰！  ”、“砰砰砰！  ”原本打算睡到自然醒的鸣人被一阵急促的敲门声吵醒，梦里的豚骨拉面也在即将放进嘴里的那一瞬间消失不见。扰人清梦是会被雷劈的知不知道！！鸣人压下一肚子的火起身去开门，看敲门人力道之大要把门砸开的架势，要是再不行动估计下一秒就要破门而入了吧！“来了，来了！”慢悠悠的打开门，睡眼朦胧的看着站在门外的人，思维还没和现实接轨，还停留在睡眠阶段的鸣人对着一宿没睡此时是黑眼圈占了全连三分之一的小樱，下意识的开口：“你哪位啊？”边说边撩起睡衣下摆抓抓肚皮，一副傻样！
    完全被昨晚看过的资料震撼到的小樱由于一时接受不了这样的冲击，整整一夜没合眼，都快整成精神分裂了，好不容易平复了一点大清早来找鸣人想证实一下，没想到这个事主居然一点自觉性也没有，照样睡得迷糊，无名怒火涌上脑门。不不不，现在不是发火的时候，我要冷静，冷静。还是把他拽到实验室检查一下好了，是真是假立即见分晓，就这么办！
    清早街道的冷气让鸣人打了个寒战，一个激灵从懵懂状态清醒过来。意识还停留在昨晚的鸣人明明记得自己是在家里的啊，为什么醒过来就在大街上了？还穿着睡衣！还被一个人拉着狂奔！不能怪鸣人神经太大条，只是眼前的种种让他实在是不知道怎么去理解，所以他准备先从拉着他狂奔的那个人开始了解。
    哦，原来那个人是小樱。
    哦，原来是要拉我来研究所。
    哦，原来是要来做检查……
    诶！
    直到自己被强行架上全身CT扫描仪后才反应过来的鸣人再要反抗已经为时已晚。扭头看到一边站在外面操作仪器的，一脸严肃的盯着屏幕的小樱，不知不觉的被那种正式的、压抑的的气氛感染，刚到嘴边一张嘴就会出来的投诉和抱怨全部被打回，鸣人安静的躺着任扫描探头将他从头扫到尾。没关系，只是做个检查，小樱想干什么就让她去吧，反正她是不会害我的。不再好奇或者埋怨，乖乖的接受小樱安排给他的一系列检查这才是他现在应该做的，说不定如果有一丝的反抗，下一秒会死的很惨。
    手拿着厚厚的化验报告，还有各式各样的扫描图片，不可置信的反复翻看，直到确定自己没看花眼后，小樱重重叹了口气，脑袋里冒出的第一个念头是：果然是真的；第二个念头是：这下麻烦大了！这样的事到底要怎么说出口啊，虽然相对于人柱力而言算是正常的，但这明显不是一个普通人认知水平，或者说是一个男人能够接受的！老天啊，这玩笑可是开大发了！
    一边在接受完所有检查后被安排在小樱办公室休息喝茶的鸣人心情原本不错，但是在看到小樱拿着大叠的报告一脸凝重的走进办公室，不仅眉间皱成“川“字还用一种难以形容的眼光看着自己时，浑身发毛的鸣人也明白有什么事发生了，不仅严重，而且是关于自己的。
    “那个，鸣人，我……”天哪，为什么要我来说这种事！小樱为这难以启齿的事情该如何婉转的、不伤人的说出来而犯愁。果然，这种事不是自己的专长啊！
    “没事，小樱，但说无妨。”看到小樱扭曲的面容，单细胞如鸣人也该知道事情不简单了，正襟危坐，准备全盘接受从小樱嘴里说出的任何事情。
    不知怎么的，不大的办公室里气氛凝重的好像快成固体一样，连呼吸也困难起来。
    这感觉，这情景，分明就是医生在向病人宣告他没救了，过不了多久就归西的样子。
    “鸣人，接下来我所说的可能会让你听起来不可思议，也许你会接受不了，我不指望你能平静的接受，但是我请求你一定要克制住自己的情绪，有什么你就说不要憋在心里好么？”担心这结果的冲击会让鸣人受不了，即使没办法完全让他接受，那么提前给他打个预防针也好。
    “没事的，你说。”小樱很少会用这样的口气对自己说话，但是每次都是重要的节骨眼上才会这样，不由的绷紧了神经，连拳头也不知不觉地握了起来。
    “鸣人，我想告诉你……你怀孕了。”似乎是不知道怎么说出来，还是顾及到鸣人的感受，“怀孕”二字简直就是从牙缝里挤出来一样。
    “怀孕？为什么这么说？”鸣人出奇的平静。
    “是这样的，昨天我和伊鲁卡老师去你家，你不是招待我们吃李子么，其实那些李子根本就不像表面看上去那么成熟，或者说，它们根本就是生的。我和伊鲁卡老师都觉得酸到不行，但是你却吃得津津有味。我和伊鲁卡老师当下就觉得事有蹊跷，但是又怕你会做出什么不可预料的举动，所以就没告诉你。然后我就问你要了些李子拿来检测，剩下的被伊鲁卡老师销毁了。我熬了一晚上检测这些李子，可是它们完全没问题，所以我怀疑是你出了什么问题，然后我在资料室找到了这个。”伸手拿过摆在桌上的古书递给一边沉默的鸣人。虽然看着他的反应像是暴风雨前的平静，但是该说的小樱还是全盘托出，这样的举动虽然会让鸣人一时接受不了，但是从长远来说还是利大于弊的。
    接过小樱递来的古书，一页一页的翻看起来，当看到尾兽对人柱力的影响一章，看着书上白纸黑字的写着“凡人柱力之躯，皆会因尾兽异常查克拉而产生变异，成两性之躯，然仅限男性”的字句时，突然感到一阵无力，眼前的世界随之扭曲变形渐渐暗沉下去，书也随后从手中滑落，耳边的轰鸣渐渐退去，在一片漆黑中最后的印象是小樱焦急的呼声：“鸣人……鸣人……”
    鸣人睁开眼时，充斥满眼的是苍凉的白色，还有刺鼻的消毒水味道。转过头看向窗外，已经是星斗满天了。鸣人想要使力撑坐起来，无奈挣扎半天也只能无助的在床上扭动。正在他挥动着双手想要抓住什么将自己拉起来时，一阵刺痛从手背上传来，定睛一看，原来自己还吊着点滴啊！现在的处境还真是狼狈不堪啊！正在这时，小樱带着药品进来，看到鸣人这样当然是慌了手脚，“哐当”一声将托盘随手放在一边的桌子上就冲了上来。“怎么了？这是怎么了？”急忙问道。
    “没什么，我只是想坐起来一下，老是躺着不是很舒服。”苦笑着，鸣人放弃了挣扎，安安静静的躺了下来。
    “你想坐起来叫我就是了，何必自己在这胡来。看，都回血了。”边说边伸手搀扶起鸣人，还细心的在他腰间加塞了一个枕头让他舒服些。小樱心疼的看着鸣人，这番挣扎让本来晶莹的细管充满了殷红的鲜血，现在的鸣人真的是太脆弱了，仿佛是个瓷娃娃，身体上是，心也是。
    “小樱，孩子怎样？”鸣人平静的问道。
    “还好，一切正常。你的昏倒也只是一时的气急攻心。鸣人，你有什么就说出来，不要憋在心里。你这样，让人心疼！”面对着这样平静的鸣人，小樱始终不忍心去看。
    她更希望眼前这个坚强的家伙哭、闹、大吵大嚷，总好过现在这样半死不活。
    “小樱，你有没有把这件事说出去？”
    “没有，这件事也只有你我知道。”
    “那么，小樱，我求你一件事，不要把这件事说出去，好么？替我保守这个秘密，好么？”出乎意料的，鸣人开口恳求，望着小樱的眼里也充满了焦急。
    “……好！”没办法只能答应，现在的鸣人受不得一点半点的刺激。
    “那么，约定了，千万不能说啊！”身体的放松伴随着席卷而来的睡意，鸣人再一次陷入昏睡。
    睡梦中，鸣人感觉自己在虚无中漂浮着，照常理来说是看不见任何东西的眼睛此时看到的是触目的暗红。闭上眼睛，再使劲的睁开，场景再一次转变。出现在眼前的是一间阴森森的地下室。曲曲折折的走廊，积水漫过脚背，湿冷的空气，还有昏黄的灯光以及真实的刺鼻的血腥味，这样的场景让鸣人觉得这跟曾经自己为了召唤出蛤蟆老大而跟自己身体里的九尾狐谈判时的情景一模一样。为什么我会到这里来呢？鸣人十分好奇，这地方对于鸣人来说绝不是什么久留之地，按照之前的方法想要回去却行不通。没办法，鸣人只能硬着头皮去找九尾，问问它有没有办法。
    当鸣人凭着记忆走到走廊的尽头，也就是之前关押九尾的巨大牢笼的所在时，原本高耸的散发着萧杀之气的牢笼不知什么时候被一面看上去暗沉而厚重的，雕刻着精致花纹的大门所取代。好想看看这扇门后面是什么，鸣人好奇的想要窥探门后的世界。脚步在大门前停止，举起的双手想要推门，却又谨慎的缩了回来。万一开门的同时也放出了九尾怎么办？小樱他们，大家，都会有危险！算了，还是再找找有没有其他出口。打消了好奇的念头，鸣人转身准备离开，但是却被门内传来的一道声音缠住了身形。
    “我不会逃走哟！”
    并不是什么好听的悦耳的话语，甚至还有些沙哑，但是勾起了听之人的心。懒散的，仿佛看破了世间万象般的沉寂，明明是那么的清冷不带任何感情，但是没来由得让人愿意去相信。鼓起勇气，鸣人伸手推开了那扇门。看起来仿佛要费很大劲的实木大门其实只要轻轻一推就开了，“吱――呀”木门发出了老朽的声音。迎接鸣人的是……
    看着眼前的光景，鸣人不由得发出一声感叹：好舒适的一间房子。没有过多的装饰，窗帘也好，一边的家具也好，都没有什么突出的地方，但是就是让人感觉和这屋里的气氛十分的契合。书架上疏疏落落的摆放着几本书，古旧的却十分干净的茶几，缠绕着繁复花纹骨瓷茶壶正冒着热气，还有一把背对着自己的摇晃不停的安乐椅。感觉上这里就像是一个学者的下午三点，悠闲地喝着下午茶。
    “请问……”虽然不想打破这样的宁静，但是自己想要出去的急切心情比什么都要紧。
    “你来了……我们有多久没见了？漩涡鸣人。”还是那一把让人舒心的声音。
    “不好意思，请问你是……”印象中自己的女性缘好像没有这么好吧，何况听声音还是大姐姐的样子，我可不是御姐控。鸣人想破头也想不出自己自己有招惹到这么一个角色。
    “伤心啊……你已经忘了我了么？”随着话音，安乐椅停止摇动，缓缓地转动面朝着鸣人停了下来。
    “你是……九尾！”
    当鸣人再次醒来时，窗外的阳光正灿烂，半开的窗户将新鲜空气源源不断的送进室内。想要坐起来，转动着眼睛，却发现病房里没有一个人。看来还是要靠自己啊！心下感叹，鸣人稍微的使了使劲，发现还有那么点力气，再加上手上的点滴不知何时已经拔去，所以不算太轻松的凭自己的力气坐了起来。清新的空气让鸣人的精神为之一振，再加上没有了活动限制，如此一来就可以大大的伸个懒腰，充分的舒展躺在床上多时有点僵硬的身体。一直处于僵直状态的身体在突然的运动下关节发出噼噼啪啪的响声，连带的肌肉也有些不听使唤。
    “睡了一晚，精神就是好！”鸣人自言自语道。
    “笨蛋鸣人，你哪是睡了一晚上，分明就是昏迷了整整三天三夜好吧！让人担心死了！”还没看到人，就先听到了小樱超高分贝的责备。原本就在鸣人身边陪了一夜的小樱一大清早还要兼顾实验室那边的工作，两头忙乎的连早饭都没顾得上吃，好不容易抽个空可以歇一会，回来继续照顾鸣人时碰巧在门口听到鸣人的妄言，真真气不打一处来。好歹这个笨蛋也该有点自觉性灏桑简直是粗神经到不行，什么睡了一晚！明明就是像是死了一样的三天三夜！在这些寂静的白天黑夜，小樱始终觉得下一秒鸣人会在睡梦中离去，就这样胆战心惊的过了三天。不过，还好，鸣人醒了。
    边数落着鸣人边推开门，与脑海中发怒表情一模一样的小樱本尊出现在病房里，原本冷清的病房开始有些许人气。
    “喂，我说鸣人，你考虑了么，今后的事。我是说，你要怎么对待这个奇异的孩子？他的身世，或许会带给他像你一样的童年。你如果不想留下他，之前的那本书里也有提到这些事，我研究过，它是可信也是可行的。但是要做这个手术必须乘早，就像一般妇女怀孕，怀胎越久想要终止妊娠也越危险。你，可要，想清楚了！”慢慢踱步行至鸣人床前，认真的与其讨论在这个节骨眼上最最重要的事。因为如果此时的一个处理不当，之后的发展就会很难掌控，这件事之后的走向甚至连小樱这样心思缜密的人也无法预料。
    其实，就算小樱不提，鸣人也清楚倘若这个孩子出生，带给他的也会是背负一生的，被强加上的，孤独的――“怪物”――这一名号。被其深刻伤害过的鸣人对之后的一切一切再清楚不过了：歧视的眼生，恶毒的词汇，肆无忌惮的欺辱，以及最让人难以忍受的排斥。对于拥有这样童年鸣人来说，他是绝对不想让自己的孩子再一次布自己的后尘，那绝对是会让人发疯扭曲的光景。不自觉地抬手轻轻覆上自己的肚子，在暖热的手掌之下的是一个赢弱的但是正积极想要活下去的小生命,可以想象他正在为自己的将来拼命生长着，为亲眼见见外面的花花世界而努力。
    “呵……”鸣人轻笑起来。真是神奇的感觉，我的身体里竟然会有一个小小生命，活生生的，我的，孩子……尚未出生，鸣人就感觉自己对这个未曾谋面的小家伙充满了怜惜和――被称之为“亲情”的――一种粘稠的温暖的感情，一种自己从未尝过的感情。说到底，无论是谁，这个抉择都让人难以面对。倘若把这个孩子生下来，他就不得不面对自己那难以被世俗接受的身世，会为此受尽屈辱。但是，如果现在一狠心把孩子拿掉，那就等于是终结了一个小生命，一个挣扎着要努力活下去的顽强的小生命，这样的事鸣人也是极为不忍的。考虑到鸣人本来善良的天性，小樱也为鸣人要做这样艰难的选择而伤脑筋。
    但是，鸣人丝毫没有像小樱想的那样。如果这件事放在以前的鸣人面前，也许会伤脑筋。然而，如今鸣人的思维并没有在这个选择上停留太久就下了决定：“我要留下他！”这样迅速让小樱错以为鸣人至今都没搞清楚状况，但是当她正想开口叮咛鸣人再考虑考虑，不要轻率的做出决定时，四目相对，小樱看到鸣人的眼睛里完全不是随随便便的、轻率神情，那完全是一副坚定到底的、难以婉转的刚毅。
    “真的？你是真的要留下他？”还是不确定的再次询问。
    “恩，我要留下他。”坚定不容回转的回答。
    看来鸣人是下定决心要将这个孩子生下来了。“唉～～～”一想到将来这一大一小即将面对的坎坷，心里就忍不住泛起忧伤。
    丝毫不受小樱的影响，鸣人在斜射进房间的温柔阳光里感受着自己肚子里正拼命生长着的小家伙。仿佛是再一次向小樱确定，抑或只是自言自语，鸣人又一次重复着：“我要留下他，恩，留下他，我的孩子。”就像是一句咒语，空气在此时凝结，下一秒不再来临，房间中莫名让人感觉弥漫着咖啡的香味，虽然浓厚又香醇，但是苦涩依旧伴随左右，挥之不去。
    “还未蒙面的孩子，我要给你一个不同于我自己的人生，从此以后，你就是我唯一的亲人……”鸣人在心中默念，并对着自己的灵魂发誓。
    小樱看鸣人精神状况不错，身体也恢复得差不多了也就安心的离开忙她自己的工作，临走时还反复叮嘱鸣人好好休息，不要太费神。只剩鸣人一个的病房空荡荡的可怕，就连呼吸都会有回声回荡其中。寂静助长着胡思乱想像野草一样疯狂生长，鸣人不禁回想起之前昏迷时发生的一切，恍如梦境。
    当自己在里世界里再一次看见原本连同牢笼一起消失的九尾，舒舒服服坐在安乐椅中转向自己，卷曲的深红色头发、看尽世间沧桑如古井般寂寥的双翦，还有明明没有任何表示但始终让人感觉在笑着的唇线、素雅却又独特的衣饰，这一切让眼前的神秘人看起来就是个很温柔的大姐姐！这怎么能和之前见过的邪恶的九尾狐狸的形象相提并论，根本没有交集嘛！
    不能怪鸣人记性不好，在之前所有的见面中九尾都是邪恶的化身。狐狸的本尊形象加上身后不断挥舞中的九条妖异的尾巴，还有扭曲的粗鲁的声线和用词，先入为主的让鸣人认为倘若九尾拟人化后大概也就是一个阴险的凶残的满嘴尖牙的男子形象。
    看到这样的大姐姐自称“九尾”，鸣人惊讶的表情还没收起来，安乐椅中的九尾就已经起身站了起来，独自走向一边的柜橱，从里面拿出茶点还有炼乳等一系列下午茶必备品，一面伸手取物将它们码放进托盘，一面缓缓开口：“坐到餐桌边喝杯茶吧，刚泡好的大吉岭，非常香，不尝尝可是会后悔的哦，还有可口的茶点可以吃。唉，不要那么拘束嘛，把这里当做自己的家就好。”面对诡计多端的九尾，鸣人本应严守自己的阵地不能被眼前人打乱，但是当他听到像棉花一样柔软舒心的声音时，身体不由自主的按照九尾说的那样规规矩矩的坐到餐桌边，乖乖的等着九尾来泡茶。
    “喀嚓！”斟满了香浓红茶的骨瓷茶杯放在杯盘上后发出的清脆响声在安静的空间内回响，“尝尝看，很香醇的哦！呵……放心，只是红茶而已，我没有别的居心。”看到迟迟没有反应的鸣人一脸戒备，俏皮的举起双手以示自己的清白。
    该死，真是什么都被她看透了！鸣人不禁在心里狠狠咒骂。看着眼前杯中盛满深色的红茶正冒着悠悠的热气，红茶独有的清香随之钻进鼻孔。不能喝！不能！鸣人暗自咽了口口水，艰难的用自己的意志力和食物的诱惑做殊死抵抗。但是再一次的，自己的身体先一步出卖了自己的意愿，捧起茶杯向里吹了吹，浅浅的尝了尝，美味的红茶在口腔中打转，眼睛也随之一下子亮了起来！真的是美味啊，再一次喝了一大口。虽然有点酸，有点苦涩，但是却有一种独特的味道溶于其中，咽下喉咙后还有回甜的感觉，果然是上好的大吉岭。“好香的茶！”鸣人开口感叹。
    看到鸣人那副陶醉样，一直注视着鸣人的九尾忍不住“噗嗤”一下笑了出来。听到别人的笑声，鸣人抬头看了过去，见到的是九尾想忍住笑又绷不住的笑颜，弯弯的眼睛还有嘴边的酒窝，让鸣人一下子放下了心中的戒备，有种想要和她聊聊的冲动，毕竟自己有一肚子的疑问要向他请教。
    “呃，九尾……”鸣人放下茶杯开口向九尾请教。
    “九尾只是世人对我的称呼，我真正的名字叫做……‘千’。”九尾打断鸣人的话语。
    “那……千大人，我想请教你，这里是哪？出口又在哪？我为什么会在这里？还有为什么这里和我以前见过的不一样了？”连珠炮一般，鸣人丢出了一连串的问题。
    “呵……真是个性急的家伙。叫我千就好。你问的这些问题我可以一并回答你。答案就是你。”直视鸣人，眼中不带一丝的玩笑。
    “我？”一脸问号。
    “没错，这一切都是因为你。这个空间就相当于你精神世界的镜像。你的心情不好，这里就会有积水漫上来；你生气，这里的阴暗就会更加深一分；你无助，这里的光就会减少一分。外面的世界已经因为你起伏不定的内心而反复无常，我啊，实在是忍受不了了，才会在这里开辟一个小空间安居下来。可是，就连这里也快要支撑不住了，原本是完整客厅的这里现在只剩这么个角落了。”一脸惆怅，九尾叹息着。
    “我……对不起。”鸣人诚恳的道歉。
    “安啦，安啦。我这里还能坚持一阵子，不要紧的。不过话说，我知道的可不止这么一点哦。”九尾眨眨眼，调皮的说，“我知道，这里之所以会变成这样，也不能完全怪你，还因为一个人――佐助，对不对？”
    “佐助……”想要说什么却哽在喉咙口，最后只能无言以对，落寞覆上眉头。
    “唉……情爱这东西最是恼人，见不到会想，见到了又不知如何是好。两情相悦倒还好，最要不得的就是单方面的付出。”九尾起身坐到鸣人旁边，怜惜的抚了抚鸣人低垂的头，金色的发丝在指缝间流动。
    “我不明白，明明是那么让人痛苦的东西，但是总也撇不下，丢不掉。本该是恨他的，那些谎言、背叛、伤害统统历历在目，可是就是舍不得，狠不下那个心。有时候我觉得自己很窝囊，为什么会被这样一个人牵着心神，即使心里明白他不喜欢我，他只喜欢自己。但是还是会做白日梦想着他该是喜欢我的，最最可悲之处是我居然知道这是梦可不愿醒。我真是恨自己怎么会这么的软弱，也恨佐助，既然不喜欢为什么还要引人误会。有时候真想杀了他，这样就一了百了了不是么，可是我却屡次都下不了手。”想起了伤心事，原本就绷紧的神经顷刻间崩断，心里的怨恨奔腾而出，眼泪也不由自主的漫上了眼眶。鸣人哽咽着说近乎自嘲的言语。
    “千，命运是不是很喜欢开人玩笑？”
    “命运，从来都反复无常。你没办法抗拒命运的安排，但是你可以让它朝好的方向发展。”
    “可是，我始终觉得命运在捉弄我，小时候命运让我尝尽孤独，之后命运让我爱上了不该爱的人。现在，当我累了倦了狠下心想斩断这羁绊时,命运再次给我开了个玩笑，竟然让我……”酸涩涌上鼻头，泪水模糊了双眼，一瞬间委屈充满了胸腔。
    “……”居住在鸣人身体里的九尾非常清楚鸣人怀孕这件事，的确让人难以接受。
    “我该怎么办？千，你告诉我，我该怎么办？”鸣人猛地抬头，向九尾寻求解脱。
    “你问我，我也不知道，不如问问你自己的心吧。”语毕，拉起鸣人下垂在椅子两侧的双手，摆出一个托举的姿势。
    没等鸣人开口问怎么回事，九尾口中开始默念起繁复冗长的咒语，之后伸手向虚空中做出像是抓取什么似的动作，接下来小心翼翼的将手心中的东西放入鸣人的手中，其宝贝程度不亚于攥着的是稀世的珍品。
    “这是！”鸣人看着手中的东西，惊讶的张大了嘴吧。
    只见呈在手中的是一个精巧的圆球状的东西，外壁布满了红色的像血管一样的细丝，在圆球中心的是一枚小小的白白的仿佛是用羊脂玉雕成的有拇指大小的小生物，仔细观察还可以透过半透明的外壁看到里面的小生物长了一张人类的脸，小鼻子小眼的十分惹人怜爱，四肢绻起，皮肤透明到可以窥见里面的内脏器官。
    “……”就是这样的一个小家伙，让鸣人忘记了怨恨，忘记了哭泣，“这是，我的孩子？”鸣人疑惑地望向九尾。虽然之前听小樱说过自己怀孕了，但是在潜意识里还是觉得自己会怀着一个不伦不类的怪物，然而现在看来这和普通人的胎儿没什么区别。
    “对，是你的孩子，是你和佐助的孩子。如果你想彻底斩断你们的羁绊，大可以现在就合拢双手让这个不该出生的小家伙就此消失。一切都在你手里，就看你怎么决定了。”九尾清冷的声线回荡在鸣人脑中，充斥了全部。
    “掐死他，就什么都断了……掐死他……他不该来的……”像是受九尾的影响，鸣人着魔一般，一边叨念着，恍惚着一边合拢起双手。随着掌中空间的减少，圆球也在外力的作用下开始变形，内里的胎儿仿佛感应到母体的意念，不安的浮动着，脆弱的外壁也开始有破裂的倾向，说不准下一秒就会连同里面的胎儿一同化为灰烬。
    “妈妈……妈妈！妈妈！！”
    鸣人感觉有什么人在叫着妈妈，声音由远及近，一声比一声响亮，一声比一声急促，字字都像鼓点敲在自己心房上，让胸腔颤抖。幻觉么？大概吧！妈妈什么的，家人什么的，亲情什么的，我从来没有过。
    “妈妈！  妈妈！  妈妈！  ”
    究竟是谁？在叫着妈妈。妈妈不要你了么？妈妈丢下你了么？可怜的孩子，我和你一样啊！自打有记忆开始，就没见过妈妈的脸。她是胖是瘦？是高是矮？
    我不知道。妈妈，我好想见你一面，我好想和你说说话，可恶的家伙们说我是怪物，说我是灾星。妈妈……
    “鸣人妈妈啊  ”
    “不！我不要！他是我的，我要留下他。跟佐助一点关系也没有，他是我的，我的！”
    涣散的眼神再次聚拢，眼看就要合起的手掌瞬间停止，之后像被烫伤一般迅速的展开，万幸一切都好，“孩子，可怜的孩子！是妈妈不好，妈妈不该想要杀了你，妈妈是坏蛋！是坏蛋！”悔恨的泪水再次涌上来，鸣人一边自责着，一边将胎儿护在怀中，再也不肯放手。
    “你想好了么？要是放弃这个机会可就麻烦了，如果以后想把这个孩子拿掉而做手术，可是有很大的风险的。再说，人柱力产子原本就是一件危险的事，更不消说怀孕期间了，这个孩子带给你的将会是长时间的生命威胁，就像一个不知道什么时候点燃的炸弹。你可想清楚了。”九尾严肃的说，“留下他，意味着你和佐助的羁绊又加深一分，你难道不想斩断它了么？”
    “没关系，我想好了，我要留下他，我要抚养他长大成人。至于佐助……
    我已经彻彻底底的放下了。这孩子跟他一点关系也没有，我也不应该因为佐助而扼杀他想要活下去的希望，说到底他也有生存的权利不是么？我会给他一个完美的、正常的人生。”
    “这才是我看中的寄主啊！”九尾一改严肃，脸上再一次出现笑容，“其实呢，我也想留下这个孩子，毕竟我这里好闷的，连个说话的伴也没有，有了这个小家伙我就不会再无聊了！不过，一想到之后不久就会被人叫做阿姨，我就有点不爽啦！抱歉之前对你用了媚术挖掘你的心伤,我也是想让你自己发现你自己的心意而已，再次万分抱歉！”九尾双手合掌在胸前做了个“对不起，请原谅”状，楚楚可怜的瞅着鸣人。
    “呃……”鸣人满脑袋黑线，“我可以问下，你是什么时候对我施的术？”
    “啊咧！就是你一进来那会啊，我们两对视的第一瞬间就是啦！怎么样厉害吧！”一脸骄傲的九尾拽到不行，“哈哈哈哈哈，果然还是我最厉害！”
    女人不好惹，蛮力女更不好惹，狐媚女子是最不好惹！鸣人心中冷汗直流。
    “好啦好啦！时间差不多了，你在我这里呆的也够久了，再不回去估计外面的人要急死了。”背对着鸣人的九尾摆摆手，示意你可以走了。不巧这一挥竟是径直朝向鸣人手中的胎儿奔去。
    “不要！”鸣人想躲却已经躲闪不及，眼看就要撞上，心脏立刻悬空到喉咙口。但是，九尾的手轻而易举的就穿过了手中的圆球，结果什么事也没有，反倒吓出鸣人一身冷汗。
    “啊咧！我没说过这个只是个幻象么？真的那个当然还在你肚子里啊！再说就算是真的，我怎么可能会由得你这么折腾，那可是我未来的干儿子啊！”九尾看着鸣人，眼中尽是“朽木不可雕”的无奈，然后自顾自的走向茶几，想为自己再斟一杯茶来喝喝。
    “千！”意识到自己再一次被耍了的鸣人忍不住咆哮了！
    “没听见！没听见！没听见……” 不知道为什么九尾的声音在鸣人耳里开始变得模糊悠远，身形也开始缩小再缩小，难道九尾要离开自己了么？不对！下一秒鸣人才反应过来，正确来说是有一种无形的力量将他拽离那个温馨的地方。
    “或许，我该回去了吧。”鸣人这样想，“还真有点舍不得啊！”没有挣扎，鸣人全身心的顺从那道力量带着自己远去。
    我想，我们还是有缘的，所以，我们还会再见。
    背对着鸣人的九尾千感应到鸣人的心声，也在心里说：恩，待会见。离开只是暂时的，有缘总是会再一次相见，所以，不用悲伤。再见，再一次相见，在不久的将来。
    未来是那么的漫长，长到足够让我忘记你，足够我重新用力的喜欢一个人，就像当初喜欢你一样。或许多年之后，我还会想起你，但是那时的我应该已经找到属于自己的幸福了，所以，我不会悲伤，也不会怨恨，只当是故人来访，稍显感伤而已。毕竟你承载了我的年少轻狂，心碎神伤。其实曾经耿耿于怀的那些事在现在看来，也不过就像风吹落树梢的叶子。呐呐，这样想着回头再看那些撕心裂肺的事，根本不算什么嘛！
    
    第三章完结
    第四章、背叛情歌
    
    在医院躺了两个星期的鸣人终于忍不住想出院了，天知道这是几天是怎么熬过来的！每天无聊到只能眼睁睁的看着天花板，研究它上面有几道裂痕，就算乘小樱不注意偷溜出去晒晒太阳，结果绝对是被小樱拧着耳朵提溜回来的。即使饿了也有小樱带来的饭菜，并且还能体验到由小樱大人亲自送到嘴边的特殊照顾。
    可是，谁都知道，他鸣人最喜欢的就是自由自在的生活，不用别人伺候，想去哪就去哪，痛痛快快的吃……拉面！呃，好吧，小樱说拉面对宝宝不好，那就戒了吧，暂时的。
    “自己在家里要注意点，不要毛手毛脚的。万一要是肚子痛或者不舒服，不要不上心让它去，一定要告诉我，知道没！算了，说了这么多你要是能记得住就不是鸣人了。喏，这是注意事项，我全都写在本子上了，回去要按着这上面的做，尤其是那些划红线的，一定要牢记，知道了么？！”拗不过鸣人强烈要求出院的抗B议，再加上鸣人身体状况已经稳定下来，其实也没必要强留在医院里。
    可是，小樱始终放心不下，这个意外性第一的忍者还是得在自己眼皮底下看着才行。正在小樱考虑到底自己的决定是否正确时，鸣人因为害怕小樱反悔已经提前收拾好包袱，迅速接过小樱递过来的注意事项，早一溜烟的跑了。
    “喂！！鸣人，注意事项第一条就是不要跑！”小樱看着绝尘而去的鸣人，无奈的扶额。就这样教她怎么放心？果然还是要找个人看着他才好。可是找谁呢？伊鲁卡老师要教小孩子。卡卡西？算了，他只会围着伊鲁卡老师转。鹿丸这个家伙和宁次出任务去了，等他们回来怕是还要十天半个月，远水解不了近渴。
    小李这几天在砂之国见习，再说两个热血笨蛋碰在一起也不是什么好事。丁次这个家伙不会照顾人，万一给鸣人吃了什么不该吃的也不好。最让人头疼的是还不能让他知道鸣人怀孕的事，这样一来能够嘱托的人真是寥寥无几了。想来想去，果然还是那个家伙最合适，可以利用暗部的职务之便帮我盯着鸣人。嗯！就这么定了！
    “佐井，本小姐现在交给你一个重大任务，我很看好你哦！”根本没有留给佐井选择的余地，小樱一张口就是完全不容否决的强硬。
    “呃……我可不可……好吧，什么任务？”原本打算回绝掉的佐井在看到小樱摩拳擦掌，十指关节嘎嘣作响，一脸狞笑的情形后乖乖的转了口风，心不甘情不愿的接了下来，心里默念千万不要是什么刁钻古怪的任务。
    “其实呢也不是什么大事，只不过叫你在执行暗部工作之余帮我留心留心鸣人的动态。”散去一身煞气，小樱笑的一脸人畜无害样。
    天哪！！为什么啊！为什么我这个被甩之人还要去看着那个始作俑者啊！绝对是心理攻击！佐井无奈只能在内心里呐喊，面子上自然不会流露出半分，如果他不想被小樱殴打致死的话。
    “鸣人出了什么事了么？好好的一个人为什么还要人盯着？”虽然接下了这个烫手山芋，但是佐井可不会笨到连个为什么都不问就直接去执行，他可不是那个热血的笨蛋，何况还是小樱大小姐亲自找来。有些事还是不得不问啊！
    “那个……他，他，他有危险！”小樱没料到佐井会突然发难，只好搪塞点什么，打算蒙混过关。
    “有什么危险？你当我们这些暗部的是吃素的？还是敌人强到连我们都察觉不到就混进木叶来？”显然小樱的一番说辞不能唬得住佐井，这也让佐井更加坚信其中定有什么隐情。
    “那就是他一个人不好好照顾自己！”
    “你当他这是几年是怎么过过来的？”
    “他一个人会寂寞！性格会扭曲！”
    “那么多年都这么过来了，也不见他性格扭曲啊！”
    此话一出就连小樱也想打自己一个耳光了，明摆着那个笑的没心没肺的家伙怎么都不是性格扭曲啊，估计就算全世界的人性格都扭曲了，他也不会。
    “……”
    “你不说我可就走了。之后你就自己想办法吧。”佐井作势拔腿走人。其实他料定小樱会和盘托出，所以心里越加笃定，演起来也更加似模似样。
    “好啦好啦！怕了你了，真是什么都瞒不过你！败给你啊！事情一时半会回说不清楚，而且还挺重大，况且我受鸣人之托是绝对不能告诉第三个人的。”思考半天，小樱觉得与其瞒着佐井不如让他什么都知道了为好，如此一来也能更好的照顾鸣人。于是更打定主意将这个秘密告诉佐井。
    事不宜迟，那边厢的鸣人一个不注意说不定就在这短短的几分钟闯了什么祸也说不定，这也是佐井担心的。于是不待小樱反应就将小樱拉进了自己的家中，心想这里够隐蔽了，总不会有人探听暗部队员在家里和友人究竟聊了些什么吧！
    “鸣人怀孕了。”刚一坐定，佐井还来不及布上一杯茶，就被小樱口出之言惊到无以复加。
    “这又是哪一出？”还没听说过男人还能怀孕，佐井甚至有些怀疑小樱是不是来耍他的。
    “我说的都是真的，信不信由你。不过别怀疑我的医术，佐井，我几乎用尽了所有的仪器去检测鸣人，得到的是同一个结果。况且我还找到了一本古书，它完全承认这一事实，虽然在现在看起来是那么的荒诞。归根到底就是鸣人是人柱力，体质特异，男女皆可孕。据我所知，人柱力妊娠的过程和普通女子差不多，只是不能剧烈运动，身体状况也要比平时差很多，饮食上也有诸多禁忌，我就是不放心那个傻蛋才来求你的，你倒好……”看着佐井一脸不可置信的样子，小樱翻着白眼想，真是一脸蠢像！虽然有点鄙视他，但是小樱还是将她在这段时间所知所解都告诉了佐井，并再一次拜托佐井好好看着鸣人。
    “那我那会儿不是什么都不知道么！”收回一脸被小樱腹诽成蠢样的惊讶，佐井理了理头绪，强自镇静的问小樱：“都有哪些注意事项？告诉我吧，我来照顾鸣人。”一边找来纸笔，一副好学生样，仿佛小樱说什么都是金科玉律，都要记下来。
    “何必那么麻烦，我这里还备了一本，本来是以防鸣人弄丢后留做备用的，现在交给你了，你可要一丝不苟的按着上面的指示做，稍有不慎可是……！”
    话虽不说明，佐井却明白如果有什么差错可是会一尸两命的。
    呸呸呸！实在是太不吉利了，佐井忙不迭摇头以期将这可怕的假设摇出自己的脑海。鸣人，我不想你有事，我不要你有事，我不能你有事！ 接过小樱的注意事项，佐井徒然觉得自己的肩上重了些，可是自己却不觉得这是什么拖累人的事。难道我有受虐倾向？佐井心头突然跳了一下。
    心系鸣人的佐井在了解了大概之后立即行动起来准备去往鸣人家进行监视。
    装备上各式道具以防万一，**什么的也带了一些，一切准备妥当后就拉着还坐在桌边喝茶的小樱离开了自己家。但是在关上门的那一瞬间，佐井听到了门外站在自己身后的小樱的一句话，身体僵硬了片刻。
    “佐井，你完全不用勉强自己，我知道这对你并不公平，即使你推掉这差事我也不会说什么。”小樱轻轻地说。
    “你在说什么？难道你以为我是那样小心眼的人么？小樱，不是只有你一个人关心鸣人，至少还有我。我知道你在想什么，是的，这确实是个煎熬，对我来说。但是，就算他心里没有我的位置，就算他拒绝了我，但是我还是会一如既往的支持他、照顾他、保护他，你可以说我是自找苦吃，但是在我看来只要在他身边看着他，在他有困难的时候伸出手拉他一把，我就如同吃了蜂蜜一般心满意足了。”继续关门的动作，佐井笑眯眯的回头对小樱辩解。
    真的，只要能够在他身边，我就心满意足了。
    悄无声息的来到鸣人家，佐井并没有潜入进去，而是继续将之前呆过的可以将宇智波宅一览无余的那棵大树作为今后的观察点。谨记着小樱说过的不能让鸣人知道的原则，佐井才如此费心的挑选监察点。幸好这会儿正值盛夏，长势良好甚至还有些茂盛的树叶正好将佐井的身形全部隐去，只留下眼睛那一点空隙。如此完善的环境绝对不会让鸣人发现，佐井想，但是就算没这些遮掩，那个家伙也不会灵敏到觉察出有人在监视他吧，粗心大意是他一贯作风。唉，鸣人啊鸣人，你什么时候能够细心些呢？
    这边树上的佐井正严密的观察着鸣人的一举一动，而被观察的对象却对此一无所知。这会的鸣人正端坐在桌边，努力地翻着小樱给的注意事项。不知道是不是巧合，在佐井腹诽的同时，鸣人忍不住打了两个喷嚏。
    “啊啾！啊~~啾！”鸣人揉了揉鼻子，“有人在说我坏话么？”真奇怪总觉得什么人在盯着自己，背后一阵阵发凉，鸣人不禁打了个冷战。
    虽说自己是下了狠心要把注意事项一条条的背下来，但是鸣人实在是高估自己太多了。说不定天生就不是个读书的料，鸣人翻着注意事项不到三张就觉得纸上的字开始跳起圆圈舞，就连眼皮也开始一点点的往下沉，而捏着册子页角的手也在不知不觉间垂了下去，不一会就滑到了桌子下面，同时整个人也趴在桌子上睡着了。可怜注意事项这么一个巴掌大的小册子就这样压在了鸣人的头下面，流出来的口水洇湿了一大片。
    就算我真的是来替你收拾烂摊子的，但是也没必要要这么快吧！佐井对鸣人的表现非常的无奈。果然小樱的担忧是正确的，这家伙没人看着还真是状况百出啊！佐井轻手轻脚地从树梢飘进院子，穿过露台来到客厅，在鸣人身边跪坐下来。视线细细的扫过鸣人脸上的一寸又一寸：白皙透明的皮肤，眼边隐约可见的青色血管，长长的飞翘着的睫毛，如斧头劈出来的笔挺鼻子，粉粉又湿润的柔软嘴唇――不想放过任何一个细节，佐井贪婪的品味着。不害怕鸣人会突然醒过来，因为根据这几年对鸣人的了解，这家伙只要睡下去就绝对不会因为外界的骚扰而醒来，非常完美的诠释了那句话――睡得跟死猪一样。
    ――tbc
    怎么办，好想亲下去，好想摇醒面前的这个人，对他说：我会照顾你一辈子，我会让你每天都快快乐乐的，你不喜欢的事我绝对不会强迫你去做，喜欢吃拉面就天天吃拉面，只求你忘记佐助，和我在一起。
    佐井捏紧了拳头，极力克制着自己不能冲动，肌肉绷紧到浑身颤抖才算大概制止住自己的念头不付诸于行动。就算心里一团乱麻，佐井还是明智的强制自己转身调节状态，几个深呼吸之后一切又归于平静，仿佛之前汹涌澎湃的冲动只是海市蜃楼，并不存在过。小心翼翼的将鸣人拉入自己的怀中，另一只手穿过膝盖弯处，以公主抱这样感觉上更加平稳的姿势托起依旧还在昏睡中的鸣人向卧室走去，小心谨慎的将他平放在床上，同时扯过被子盖了上去。看着依旧昏睡的鸣人，佐井心中弥漫出一种连他自己也形容不出的滋味，比黄连更苦，比辣椒更辣，比柠檬还酸。 “还真的是不放心啊！到底该怎么办才好？追又追不到，撇又撇不下的。”佐井得闲抱怨起来。真是个傻瓜，正傻瓜，超级大傻瓜！佐井跌坐在地上，背靠着床沿暗自菲薄，看着窗外的太阳升到苍穹的最高处又逐渐隐没在山的那一边。
    就算人生再怎么不如意，日子还是一样要照常继续，在佐井的监视下鸣人这几天除了时不时来个惊险动作让某人的心跳加快些、日常三餐随意些、人更嗜睡一些以外，一切正常。但是操纵命运的大手并不会因为台面上的演员受伤或是什么就格外开恩放他一马，齿轮依旧要旋转，而剧本始终不曾剧终。或者在很久的将来会有个happy ending在敞开怀抱迎接到达终点的人，或者在几年以后突发个车祸然后早死早超生继续下一个轮回，或者在下一秒下一个转角人生的轨迹就此改变……
    “这件事就不能替换成其他人么？”焦急的，大声的喊出自己的异议，此时的小樱已经顾不得什么礼仪礼节了，即使她面对的是五代目火影、自己的师傅―纲手姬大人。
    “小樱，你先冷静，冷静。”纲手从大靠背椅中直起身，“我知道你担心鸣人的安全，但是就目前来看，能够完成这个任务的人，非鸣人莫属。”说完又陷入靠背椅的海绵当中，脸上也有了不耐烦的表情，仿佛不想再与自己这个心肠始终硬不下来的徒弟罗嗦半句。
    “可是……”
    “小樱，佐助的为人、脾气性格、喜好厌恶等等我想你要比我清楚，当然，你比我更加清楚也只有鸣人可以作为木叶的卧底混入音忍当中。不要以为我什么都不知道，其实我知道的要比你们想象得多，比如，这两个人的真正关系。小樱，作为一个忍者，保卫自己的国家，完成下达的命令，是最重要的，而作为一个忍者，最忌的就是优柔寡断。‘当断不断反受其乱’这句话你也不是没听过，有时候我们不得不做出选择，走出最艰难的一步，现在的冒险说不定就是将来稳定的关键。我话就说到这，至于这个任务，就等鸣人来了之后再作考虑吧。师傅我也不是铁石心肠，这次任务的参与与否就让他自己来选吧。”说完就挥挥手示意她可以出去了，然后转动座椅背过身再也不看立在办公桌前的小樱一眼。
    心知再怎么说也不会有什么结果的小樱放弃了，当她拉开们准备出去时正好与被纲手找来商议事情的鸣人及佐井还有同一队的大和队长打了个照面。
    “任务，不要接。”小樱在与鸣人擦身而过的同时在他耳边悄悄的留言，之后头也不回的走出了办公室。
    “搞什么啊！什么任务，不要接。”鸣人对着这不知所谓的一句摸不着头脑，一脸迷糊。
    “第七班前来报到！”鸣人一行站在门外，由大和队长上前报告。
    “很好，大和、佐井，你们先在外面等着，我有点事要单独对鸣人说。”
    “是！”
    来到纲手的办公桌边，面对崭新的没有一丝划痕的桌面，鸣人不禁想：这是第几张桌子了，什么时候换的？看样子好像是最近没多久的事。“明明就是个暴力女！”忍不住咕噜了一句。
    “你想死么，啊！鸣人？再说一遍！”看样子纲手大人是听见了鸣人的不敬之言。
    “没，没。下次不敢了。”连忙摇手表示再也不敢造次。
    “寒暄就到此为止了。鸣人，单独叫你进来是有个任务要交给你去做……”
    “我接受我接受！”没等纲手大人说完，鸣人就急忙表态自己愿意接下这个任务。天知道这一个月是怎么度过的，不是闷在客厅，就是闷在床上，再不就是闷在院子里，除了必要的外出采购日常用品及食粮或者定期到小樱的研究所进行例行复诊意外，自己根本没机会到处闲逛。从前一个月通常都会完成四五个任务，可是这个月是什么任务也没有，更奇怪的是就连委托量也变成了零。难道说我就这么被遗忘了么？鸣人觉得自己被遗弃了一样（作者插话：其实关于为什么没人来委托鸣人做任务这个问题，当然是小樱从中斡旋啦！理由什么的很好找不是么，就像请假一样随便便一个就没问题了。）。
    “我话还没说完那！！鸣人，站一边闭上嘴给我认真的听好了！！恚≌媸遣凰啊！”这小子真是不收拾一下不行啊，纲手最讨厌别人打断自己的话，“前方刺探军情的线人传回来的报告上说，在一个月前佐助已经顺利的吞并掉了大蛇丸建立的音忍组织，之后又与“晓”合并成为一体，由佐助担任首领。虽然组织内部还有些隔阂，但是真正成为佐助的所有物是迟早的事。这个组织不容小觑，单看他们数日来进行的暗杀、截获他国的密件、以及对周边发起的战争都表示如今的规模堪比一个小国家。可恶！一群不法分子纠集在一起绝对不是什么好事！
    一旦他们的势力继续坐大，我们这些国家势必要对其进行压制，与其这样耗费精力倒不如趁时间尚早赶紧解决掉他们，永绝后患！”
    “婆婆！听您这么说，这任务是……”鸣人不确定纲手此番谈话的意思。
    不，其实鸣人自己心里早就有数了，当他听到佐助的名字后。
    千万千万不是我所想的那样啊！鸣人在心中呐喊，垂在身体两侧的手也不由自主的紧握成拳。
    “我要说的是，这个任务就是潜入音忍作为卧底，在适当的时候暗杀佐助，或者调查清楚音忍村具体的兵力情况、粮草分布、主要人员以及最重要的地形图，以便于进行彻底的清扫。”很明显，即使纲手大人不解释，鸣人也非常清楚这里的“清扫”指的是什么――杀！
    “我想考虑一下。”一边是与自己有着千丝万缕剪不断理还乱的人――爱他却不被他所爱，另一边是从小到大都生活在其中的村子――包含却不被包容。这次真的要好好想想才是。
    “好，那我给你一个下午的时间，晚上我必须要收到你的答复。这件事十分紧急，一旦你决定下来就要马上行动，一刻也耽搁不得。”纲手也不强求鸣人立即做出选择，答应他给打时间考虑，也算是看在小樱的份上吧。
    究竟是怎么从办公室走出来，又是怎么离开办公楼，鸣人已经记不得了，就连佐井在身后的呼喊也充耳不闻。魂不守舍的在大街上游荡，现在的鸣人就像一缕游魂走到哪是哪，漫无目的。深一脚浅一脚机械一样向前迈步，其实内里的思绪早就飘香九天之外了。当他回过神来时，发现自己不知不觉竟走到最初和佐助一起看樱花看烟花的樱花树下――缘起的地方。
    “我这是怎么了，竟然走到这里了。”鸣人失笑自己还真是窝囊，一个任务就让自己魂不守舍，患得患失。
    夏末微醺的午后，阳光透过树叶缝隙在地上形成斑驳的光斑。不知哪来的一阵山岚撩起远远近近的树叶，充斥满耳的是树叶的“沙沙”声。记忆中满树的粉色已经被墨绿的树叶代替，曾经就坐在身边对自己许下海誓山盟的那个人也已经不见了。物是人非的感伤让鸣人有点舍不得离开，反正回去也是对着空无一人的偌大的空房子，不如索性席地而坐在这里吹吹风好好想想这次的任务。鸣人向后躺去，背靠著粗糙的树干出神地望着空无异物的晴空。
    鸣人不是不懂得深明大义，但是人就是这样，面对和自己毫无关系的事情时决断往往能够保持最公正最合适，一旦和自身扯上关系后就会犹豫不决瞻前顾后。鸣人自己也知道为什么迟迟不能定下来完全是因为自己心中尚有一丝奢望，期待佐助有一天能够自己想通了回来。时间久了，名人也明白这是不可能的，妄念也一丝丝的减少，却始终没有消失，往前的占据着自己内心中的一个小角落。
    但是现实的残酷将自己仅仅是抱着这样的念头继续生活的权利也剥夺去了，如今更是要借着自己的这双手亲自去斩断它。
    还是接受吧，为了生活在这个村子里的大家。
    虽然从小就被排斥，虽然“怪物”这个名号跟随了自己十几年，虽然……
    但是，毫无疑问的自己深爱着脚下的这片土地，这片浸满父辈的鲜血保护下来的地方。就如纲手所说，鸣人非常清楚佐助的性格，任他发展势力的话终有一天会威胁到木叶的和平与安宁，他不希望狼烟再起，生灵涂炭，自己的好友奔赴战场。小樱、佐井、鹿丸、丁次、牙、宁次……这些年轻的生命被付之一炬是他最不想见到的。
    果然还是要刀剑相向的吧，宿命啊！
    闷闷的钝痛弥漫上心头，鸣人不自觉的抬手抚上自己的小腹，温热的皮肉下在身体深处有一个小生命正在长大。即使是为了它，鸣人也要接了这个任务，为了给还未出世的小家伙一个安定的未来。从前我的身边有个佐助，现在就算他走了，我还有你――初。
    重生什么的果然是自欺欺人啊！佐助，我怕我下不了手。
    接连不断的微风掠过，吹走了夏天最后的余热，也吹走了鸣人刚刚溢出眼眶的最后一滴泪……
    ――tbc
    “多带写军粮丸……手卷什么的也多带些……手里剑、苦无呢？”小樱一边飞快的将经手的各式各样的忍具塞进已经超负荷的背包，一边埋怨一旁递东西的鸣人，“你是猪么！我不是告诉你不要接这个任务？这是送死你知道么！恨得我真想咬你几口才解气！”当夜接到通知鸣人将作为使者被派往音忍村，小樱一刻也坐不住第一时间就冲到鸣人家，披头就是一顿臭骂。木业高层明着是打着交流互动的旗号，可是暗地里还不是为了刺探军情？从来当间谍就是个高危职业，对方又是佐助，让鸣人这个傻蛋去简直就是去送死啊！或者上级认为佐助会对曾经的同伴放松些戒心，或者说手下留情些？
    听到有人敲门以为是谁来了，没想到一开门就被小樱劈头盖脸收拾了一顿，现在的鸣人只剩下趴在桌子上喘气外加听候小樱的差遣。叫递什么就递什么，多嘴一句就是个死，服帖的就像一只被撸顺毛的小猫，至少表面是这样的。真不服气，凭什么就一定认为我这一行就一定会出事，真当我是白痴么！（众人：那是一定的！）嘴巴撅的老高，鸣人一脸不加掩饰的不服气！
    “我就真的那么不值一提么！老是说我会出事，也不说点好听的吉利话！
    哼！再说又不是只有我一个人去！”伸手向旁边拿起一叠换洗衣服递给小樱，一边反驳。
    “你啊……不是我说，如果说是三个月之前的鸣人呢，我倒是不怎么担心。今时不同往日你懂不懂，现在的你既不能剧烈的运动，查克拉的使用也因为这个而受到限制，你知不知道这意味着什么？”
    “什么啊？”鸣人一脸一问三不知的表情。
    “……”
    “到底什么啊？诶？！小樱你怎么了，脸色不太好啊，要不早点休息？别过来，别过来……啊呀！疼！快松口，快松口，咬出血啦！”
    “你到底有没有怀孕的觉悟啊！”狠狠的咬了鸣人的胳膊一大口，小樱感觉好多了，“听好了，既不能剧烈运动，也不能随意使用查克拉就意味着：第一，想溜会很快被人抓住；第二，被抓住了不能还手。”倘若事情败露被那群音忍知道了，可真是只有束手就擒的份，连起码的反抗都不行。
    “那我不是死定了？”鸣人揉着胳膊上一排深深的牙印，苦着脸接嘴。
    “现在才知道？晚了！早告诉你不要接，现在后悔也来不及了。佐助什么性格你应该比我还了解,呃……抱歉，我不该提他的。”自觉说错话的小樱主动承认错误。
    屋子里的气氛一下子降到冰点，一想到几天后要面对佐助就再也没心情打闹斗嘴，两人自觉的选择沉默埋头继续收拾行李。“佐助”这个禁忌词汇，不只是鸣人一个人抵触，小樱也是，除非不得已轻易不提。
    “呐，你害怕么？”停下手上的活计，小樱沉默许久后发问。
    “害怕，但是没办法不是么。这个任务只有我能够完成，所以我不会逃避。
    之至于见面后的事，走一步算一步吧。放心，我会好好完成任务的。”相较于小樱的小心翼翼，鸣人反而是一派轻松。
    “鸣人……你这样子，我反而更加担心那！”拉过一边正在整理衣物的鸣人的手，发觉触手一片冰凉，还不时有轻微的颤抖。明明心里害怕得要命，紧张的要命，还一副潇洒的样子，让人心疼啊！
    “放心，我不会像以前那样那么冲动，到了那边凡事我会三思而后行，应该没问题的。呐……小樱，其实接任务的那天下午，我就下定决心要结束了。这一切早该结束的，只不过是我一个人在一头死不放手，吵吵闹闹纷纷扰扰都是我自己造成的。所以乘这个机会我想还自己一个清静的生活。我想啊，等任务结束了，我就安安心心把孩子生下来，然后抚养他长大，偶尔接接任务，不用太多酬金，够两个人生活就好，然后就这样一直保持下去。啊~~~~想想就很美好啊，你说是不是，初？”幻想到将来的生活，鸣人一脸掩饰不住的笑意，抚摸肚子感受小生命的动作更是前所未有的温柔。
    一边静静聆听的小樱受到鸣人的感染，也露出了许久未见的笑容。“鸣人，我也希望你能够得到自己想要的这种生活。人说风雨之后见彩虹，我祝愿你能够苦尽甘来安稳的生活，和初一起。”小樱悄悄地说，当然一边的当事人是不可能听见的，那家伙正在为是否要带方便面而烦恼着。
    “九天上的菩萨，保佑鸣人能够平安归来，拜托了。”窗外的月色宁静如水，望着又圆又亮的月亮，小樱在心中祈祷着。
    正当鸣人和小樱在为第二天就要出发而准备行李的同时，佐助所在的音忍村也接到木叶发来的公函，正式确定很早之前提出的双方友好往来之事的人员是哪位。当佐助看到来人是鸣人时，不禁嗤笑出声。
    “啐！这帮木叶的老骨头如意算盘打的是叮当响么！早猜到会派鸣人来，没想到还真是如此，以为找个跟我很熟的人就万事大吉了么，做梦！”佐助也不明白自己为什么会大动肝火，心里始终有些烦闷，还带着些不安？
    “那么，使团一到达就把他们监禁起来如何？反正他们心怀不轨，我们也不用陪着一起演戏，省得麻烦。”水月在一旁建议。
    “唔……不急。先看看再说，离木叶使团到达还有几天的时间，水月，你下去安排一下人手，必要的招待还是要有的，只是重要的文件还有武器库、粮仓以及一些重要地区要加强监控。如果木叶的人来了之后有什么动作，立即抓起来绝不能放回去。”一边有条不紊的下达任务，一边紧皱眉头像是在思考什么。
    “那么如果抓到人了，是就地宰了还是关起来？”水月不解。
    “这个……”佐助犹豫了，“还是先关起来吧。”
    “竟敢在我们面前耍花腔，光这样就该剐了他们。”水月一脸愤愤。
    “就是。”
    “没错。”
    一边参与讨论的音忍众人也出声附议，一时间不大的屋子里叽叽喳喳充斥着讨伐的声音。
    “这里谁是老大，嗯？”不爽有人违抗自己，佐助冷眼扫过一边的水月一干人等，眼风中的杀气如剑般锋利。
    话音刚落，原本还有些不平的讨论声音瞬间冷却消失无踪，就连水月也噤声立在一边。
    “呃……你是老大，你怎么说我们怎么做。没别的事……我们就先出去了，老大你休息吧。”被身后的一干人等推出来，水月尴尬的开口，心里打算乘早开溜。开玩笑，老大生气可是很可怕的。
    在众人提心吊胆的视线下佐助只是挥挥手，示意你们可以回去了，接着就自顾自走到窗边坐下来，看着当空的月亮不发一言。
    得到特赦令一般，众人大大的松了口气，悉悉索索的鱼贯而出，不一会房间里就只剩下佐助一人。空荡荡的房间静悄悄的，就连最细微的呼吸声在这里也清晰可闻。佐助早就习惯了这样冷清的独处，来到这里的每个夜晚自己都是想这样一个人坐在临窗的躺椅上，抬头就是皎洁的月亮，然后一个人独坐到天亮。
    同是天上的天体，月光不像日光那样炽烈，沐浴在这样柔和的光线下心情反而比白天冷静时更加沉寂。这时候佐助最喜欢想想白天发生的事情，斟酌白天所做的决定，然而，今天跟往日不同，佐助眼前不知怎么突然出现了自己还是少年时期的画面。有一瞬间佐助还以为是有人操纵幻术，不然为什么一切是那么的真实：樱花纷纷扬扬，微风吹过草地带起的泥土的香味，还有少年们欢畅的谈笑声，以及某个笨蛋吊车尾犯错后憨憨的傻笑。
    “哼，只不过是一些无聊的往事而已。”
    佐助很清楚自己一直是疏远人群的存在，所以那些事情跟自己完全没有关系，而自己也从来不把那些人放在眼里。可是，鸣人，可是，只有这个人，佐助第一次有了想进一步了解一个人的冲动。脑子里除了拉面还是拉面，成绩是忍者学校里的吊车尾，虽然笨但是很执着，被村子里的人叫成“怪物”，和自己一样都是被孤立的孤独的一个人，处境甚至比自己还可怜。就是在这样的环境下，为什么他还是能够每天笑嘻嘻的到处晃，一副热血青年的样子？难道不应该是想自己那样内心充满仇恨和阴暗么？为什么他可以活的那么阳光，甚至在别人眼里他就是太阳的化身。就像黑与白，昼与夜，硬币的两面，鸣人对于自己来说就像是自己的另一种人生。
    嫉妒，为什么他拥有自己从来不曾拥有的东西，甚至多到满溢出双手所能承载的地步。朋友间的友谊，虽然不是亲人却胜似亲人的呵护，就连曾经喜欢自己的女孩现在也渐渐倾心于他。为什么他可以得到大家的信赖，拥护他，照顾他，为什么？
    如果没有那个人，是不是我也会像鸣人那样每天快乐的活着，拥有同样的东西，而不是像现在一样由仇恨支撑起生命的全部，看似丰裕却一无所有？佐助常常会这样想。但是片刻后就会反感自己为什么会有这样的想法，世界上从来不会有“如果”这种东西，有这样的想法正是软弱的表现。这对于追求强大的自己来说无疑是败北的表现。
    “决不允许！”好胜心极强的佐助咬牙切齿。
    烦闷，不安，心绪不宁，一切的一切注定这又会是佐助多次的不眠之夜中的一个，只不过，这一次单单只是为了那个人，那个自己想要拥有，却又推开的家伙。
    ――tbc
    “主上，木叶那边好像有意要和音忍建立友邦关系，求和使团明天就会到达音忍村。”一名身著夜行衣的忍者半跪着向他的主人汇报。
    “嗯，知道了。等木叶的人入住后，你带几个人潜入音忍村，务必要让双方反目，明白了么。要不惜一切手段！”瘫坐在名贵豪华靠背椅上的男子一副大腹便便的样子，双手十指带着各式各样的镶宝戒指，虽然一张脸隐藏在阴影下，但是听口音绝非善类。
    “是！”眼前的忍者在下一秒消失不见，同时，隐藏在华丽房间四角、靠背椅后方的隐约看得见身形的七八个忍者也一同不知去向。
    “嘿嘿嘿嘿，这次一定要木叶和音忍好看。”阴沉不怀好意的在房间里回荡。
    “好不容易终于到了啊！”木叶一行人经过三天的路程终于来到了音忍村的地界，离正式进入音忍村还有一段路程时鸣人就忍不住欢呼起来。
    最讨厌长途跋涉，再加上一路上风餐露宿很少有正经吃过一顿饭，原本满腹怨气的鸣人在看到此行的目的地时，瞬间烟消云散。终于结束了，不用再吃难吃的压缩干粮，也不用再露宿野外被蚊虫叮咬到满身包，更不用忍受自己身上的汗臭味还没处洗澡啦！高兴之余鸣人也不忘好好从高处观察下这个自己将来要住上十几天的地方。
    说是音忍村，其实规模根本不到一个村子的规模，顶多只能算是个建设在森林深处的基地而已。建筑物也都是四四方方的水泥房子，大大小小不规则的分布在四处，村子的规划极其简单，偏向于军事化的风格。不知道是不是建筑物的关系，整个村子给人一种压迫的、紧张的感觉。村子里四处走动的人很少，即使有也是一副标准忍者的打扮，正常的老百压根就没见到过，或许将这里形容成是个忍者集团更为恰当。鸣人对这样的另类村子感到莫名的不适。
    其实也不能怪鸣人太敏感，本来音忍村也只是一个虚名，佐助掌控的这个组织本来就是以接受暗杀、偷袭等各种不论好坏的委托为生。忍者都是随遇而安，接到任务后第一时间就要出发，所以说，仅仅是作为暂时的休憩地没必要弄得那么正式，说不好听点，这里也仅仅是作为指挥中心而存在的。
    这些个中关系鸣人当然不会去细细研究，现在的他只想着休息睡觉、洗澡、吃饭，就这么简单。在木叶使团一行离村口还有一段距离时，远远就看到有两列忍者打扮的人站在村头，想必就是前来迎接他们的人了吧。忐忑不安的，不同于之前的兴奋，鸣人非常不想现在就见到佐助，甚至有几次想转身逃跑。无奈身边还有同伴，所以绝不能让他们看笑话！
    “别这么没用，鸣人。”悄悄的对自己说，该来的总是会来，不能逃避！
    强自镇定下来，但是随着脚步向前一步一步的迈进，眼看着离音忍一众越来越近，鸣人觉得自己的心跳也开始难以控制。不同于看见美女的那种，仿佛有一只无形的大手紧握着心脏强制性的压迫，缓慢到不正常的心跳让人喘不过气，好难受，鸣人忍不住紧紧抓住前襟。
    悄悄地扫视了一番前来迎接的音忍们，鸣人并没有看到那个人熟悉的身影，终于松了一口气。不过，那个人去哪了呢？鸣人又很好奇的忍不住去想，同时感叹自己还真是不一般的矛盾。
    双方人马非常顺利的见了面，大家说说笑笑好不热闹。但是双方心里都清楚，这不过是台面上的功夫，其实心里有什么小九九早就你知我知了。所谓政治，就是这样你骗我我骗你，背地里勾心斗角放冷箭，但是表面上还是其乐融融，一团和气。虽然鸣人不是使团的代表，没有站在最前面和音忍一方的代表谈话，然而双方的外交辞令却是听得清清楚楚，这不由得让最讨厌这些虚的像演戏一样的鸣人感到不齿，不论是哪一方。可是就算自己再不爽，再看不惯这些，成熟不少的鸣人还是表现出了应有的礼节，点头，微笑。
    接下来就如一切正规的接待外国使团能享受到的待遇一样，舒适的驿馆，丰盛的接风宴，觥筹交错，祝酒词，歌舞升平。这是一场没有硝烟的战争，接待方绵里藏针，被接待方耍起了太极，反正就是虽然刀光剑影，却不露半点破绽，滴水不露。台面上宾主尽欢，你敬我我敬你，大家一起哈哈哈，总的来说，还算不错。鸣人受不了这些听着就很不舒服，参与其中更加不舒服的宴会，倒不如偷偷溜出来吹吹夜风来的舒爽。所以鸣人推说要上厕所，找机会逃出了那个群魔乱舞的晚宴。
    晚上的音忍村比白天更加的僻静，基本上没人的街道冷清到可以。既然是在别人的地头上，鸣人也不好到处溜达，索性独自一人摸回驿馆打算就此休息算了。这一路虽然不长，但是不知是月光正明亮，还是来到了佐助生活的地方，总之鸣人感触良多。说起来，这一天下来鸣人都没见过佐助一面，不论是之前的宴会上，还是更早些的交接仪式上，都没见到过，佐助不是这里的头头么？嗯，那个话不多的音忍叫什么来着，重吾，对，在仪式上他说抱歉佐助公务繁忙不能亲自前来这样的话，真的这样的么？鸣人有点自我的认为有很大程度上是为了不想两个人见面尴尬，所以躲着自己而已。嘛，反正只有自己知道，自恋一下下应该没关系。
    光顾着埋头想事情，凭着记忆向驿馆方向行进的鸣人一点都不看路，这样的后果就是不多时和不明物体撞了个正着。明显是撞痛了 的鸣人眼泪都快出来了，狠狠揉着头，当然，必要的“对不起”还是要说的，毕竟是自己没看路么。然而当鸣人忍者痛到想哭的冲动抬起头想对无辜的被害者说声抱歉时，那句话硬生生的卡在脖子里怎么也说不出口了。
    面前的被害者，正是佐助本人。
    “还真是说曹操曹操到啊，邪门了！”鸣人忍不住腹诽。果然还是不见面的好，这样的处境还真是尴尬，站也不是走也不是，鸣人有些不知所措了。
    “笨蛋吊车尾，你在愣什么？”相对的佐助仍旧是冷冰冰的面孔，完全看不出表情。
    “额，这就走，这就走。”错综复杂的两人见面，既不知道说些什么，也不知道如何表示。如今正好有这么个楼梯下，胆怯作祟的鸣人恨不得拔腿就跑。赶紧绕过佐助尽量不去直视他的眼睛逃也似的闷头大步向前。
    鸣人本以为两人打过照面后会回到各自的轨道该干什么干什么，没想到当鸣人走了老远以为已经看不到佐助抬头想喘口气时，猛然感到有什么人在身边，心下警惕起来。再一看，更是吓了一跳，那个阴沉的家伙居然随了自己一路！
    “看什么，没见过我么，还是你以为见鬼了。”语气颇不耐烦。
    “没……没什么。那啥，佐助你这是要去哪，不会也是要去驿馆吧？这会那里应该没什么人，估计都赴宴去了，你要是想找他们……”真郁闷，为什么我鸣人要像老鼠见了猫一样底气不足呢？
    “谁说我要找那些家伙。”有点好笑鸣人这样小心翼翼的反应，语气也带上了些许轻快。
    “是，是。那你是？”越来越不安，好像找机会闪人啊  鸣人试探性的问了一句，然而佐助沉默了许久完全没有回答的意思，于是两个人干巴巴的站在路上，别提有多别扭。
    “陪我呆一会。”不容反驳的口气强硬到让鸣人忍不住微微皱了皱眉。
    “那个……”鸣人有些犹豫，直觉告诉自己不要再一次和这个人纠缠不休下去。
    “不许拒绝，要不然……你知道后果。”佐助甩下这一句后自顾自地走去别的地方，也不管鸣人答应与否，反正自己就是吃定了那个笨蛋不会拒绝。
    果然，鸣人心不甘情不愿的尾随上去，边走还边嘟囔“拽个屁”、“混蛋”、“讨厌鬼”之类的词，仿佛是少年时的时光重现。突如其来的回忆让人不禁生出点怀旧的感觉，两人的嘴角都上扬了些许。虽然两人死鸭子嘴硬不会承认，然而气氛意外的柔和了许多。
    不知道两人走了多久，也许有10分钟，也许只有5分钟，然而对于鸣人来说至少要在原来的基础上乘以10才对。要跟上佐助的大步流星对于名人来说有些困难，但是为了体现出良好的修养，或者最起码作为木叶的代表，鸣人不能输于人前。所以加快步伐勉强能跟得上前面的人，却顾不得看两旁的风景，满眼都是眼前人的背影。
    佐助好像瘦了不少！嗯嗯，比两个多月前去岩影村出任务那会要消瘦许多。
    也难怪，要把这个忍者集团发展到如此庞大的程度，他一定没好好休息过没好好吃过饭吧。
    说到岩影村，鸣人不可抑制的烧红了脸，连带的耳朵也红红的烫烫的。那些激烈的动作、手指的热度、贪婪的吻，还有让人脸红心跳的声音，历历在目，以至于一想起来就让鸣人难为情。
    不知道佐助要去什么地方，亦或者他只是漫无目的的走着，为的只是能和鸣人在一起静静的走着。然而不多时佐助连招呼也不打一声突然地停住了脚步，以至于后面紧赶慢赶外加心思早不在这的鸣人刹不住脚步，再一次撞上了上去，不同于上次的是，这次是后背而已。也不知道佐助有没有被撞痛，反正脸上没有表现出来，倒是鸣人被撞痛了鼻子。揉着被撞红的鼻子，鸣人第一个反应就是抬头张嘴开骂。可是当他看到月光下的佐助，仿佛微光散发的侧面，像被施了定身咒一样愣住了。
    自从相识以来无论看过多少次，那张脸总是会让自己怦然心动搅得自己心绪不宁，连带着说话也会变得紊乱起来。仔细回想起来，为什么那是会被他叫成“笨蛋”、“白痴”、“吊车尾”，除了一方面自己确实有些傻以外，很大程度上还是因为面对的是佐助吧。只是，自己记忆中的那个少年，即使面容依旧鲜明清晰，不过是个幻觉罢了，斯人已逝不可追。
    夜晚是个神奇的时刻，有月亮的夜晚更是会发生些什么不可预料的事情。现在站在鸣人面前的佐助虽然早已不是鸣人记忆中的那个少年，然而借着月光发生的化学反应却是剧烈的。那是一张糅合了少年的英气和成熟男人的沉静的侧脸，依旧是白皙的皮肤、薄凉的嘴唇、虽然头发长了些然而还是那么的黑亮，唯一不一样的就是那双眼睛，饱含了穿透时间的沧桑。也许是之前受宴席上薰然酒气的影响产生了错觉，年少的佐助和现在的这个人身影好像重合成一体，让鸣人有瞬间的恍惚，以为什么都没变。瞬间满腔的委屈直冲鼻腔，酸涩的让人忍不住想落泪。
    感觉到鸣人深切的视线，佐助转过身也是这样静静地看着鸣人，漆黑的眼眸在月下熠熠生辉。下一刻，佐助抬起左手小心翼翼的接近鸣人，试探性的想要抚上鸣人的双眼。
    “你哭了。”佐助很肯定的说
    “没有。你看错了。”鸣人咬牙不让自己崩溃在这个人面前。
    “可是你明明一脸像要哭了的样子。”
    “怎样我都不会让你看笑话的。”怜惜么，不需要！
    沉默。
    “对不起。”佐助轻轻地说了句。
    ――tbc
    这样的鸣人在佐助眼里就像是一只浑身是伤的幼兽，清亮的眼睛里满是戒备还有仇恨，拒绝所有人的接近。全是我造成的，明明他可以一直是个阳光少年，会快乐的生活有自己心爱的人还有朋友在身边，本来应该是这样的。是我太过渴望他身上散发的阳光，不计后果的接近他，想要介入他的世界，没想到结果却是我搅乱了他的生活，就连自己也像飞蛾扑火一般卷了进去，从此再也逃脱不出来。
    “对不起。”好像除了道歉，自己也不知道要说些什么。
    明明决定好了在木叶使团访问音忍期间自己绝对不露面，一切交由重吾和水月处理。然而，计划却在当天就被打乱了。远远注视着身在队伍末尾，一副心不在焉不知道在想什么的鸣人，一会露出紧张的表情，在遍寻自己身影而不获时又露出释然但又有点失落的可爱表情。那一刻仿佛有什么东西曾悄悄地在心中复活，异样的感觉向藤萝般飞速爬满整个心房。所以之后才会乘着鸣人离席透气的空当偷偷地跟在他身后，看他想要去哪里。并不是担心他会潜入军事重地刺探军情，单单只是想要跟着他。看到他心事重重的，忍不住就现身了，没想到居然会让他这么困扰。
    早知道如此就……
    “不好意思，好像你没有做什么对不起我的事啊！”不行！伤心的表情绝对不能让他看出来，就是硬撑也要撑下去。
    鸣人，你现在已经属于你自己了，不会再为任何人停留了。
    忍不住伸出双手想拥抱住眼前这个浑身颤抖的小孩子，那么多年鸣人还是像小时候一样，生气的时候会浑身颤抖。
    然而，佐助伸到一半的双手被鸣人“啪”的一下拍开了。停止颤抖的鸣人恢复了平静。表情说不上高兴还是不高兴，但是透露出一股拒人于千里之外的冷淡。
    “佐助，虽然我们认识，但是也请你注意些，现在的我是木叶的使者。还有，如果没什么事，恕在下先行告退了。”平静的说出一席话，不等佐助有任何反应，微微弯下腰行了个礼，自行转身走了。
    “可恶。”望着远去的鸣人，佐助想要追上前去拉住他，然而身体却不听使唤，脚更是钉在原处一步也迈不出去。或许，潜意识里还是认为让他走了算了，这样更好。
    于是佐助就这样站在原地，目送着鸣人走远，变成一个小黑点，消失在夜色中。
    “唔，好像这里可以做些文章。”远远的一棵大树后，一个陌生的黑影咎自思索着，不消片刻后也消失在树影里。
    ――tbc
    
    番外一
    
    亲爱的，生日快乐
    小樱篇
    最近怎么说呢，我感觉佐助从樱花祭那天晚上开始，就变得不太正常了。
    在那之后的日子里，佐助仿佛换了一个人一样，原来最讨厌和鸣人一组，现在是抢着要和鸣人组队，而且有时候还非常狗腿的为鸣人端茶递水，像块狗皮膏药黏在身上甩都甩不掉。鸣人这边也有点奇怪，按说以鸣人的性格是最讨厌这样黏黏呼呼的人了，看着不爽说不定还会上去踹上两脚。但是面对这样的佐助，鸣人居然没有发火！虽然会把靠上来的那家伙推开，但是当那个“狗皮膏药”再一次黏上来时，鸣人也就随他去了。更加可疑的是，这两个人还会乘别人不注意时偷偷的咬耳朵，有时候不知道佐助在鸣人耳边说了什么，鸣人听完后满脸通红，好几次还锤了佐助两拳，感觉上是生气了，但是眼睛里完全是一副小女儿的柔情。
    咳咳，好吧，凭着我也喜欢过某人，最起码看过几本少女小说的经历，我想，鸣人和佐助应该是在谈恋爱吧？
    虽然，两个大男生之间谈恋爱是有那么一点惊世骇俗，不过对我来说还是可以接受的。为什么咧？因为，那个，除了少女小说以为，嗯，我还看过一些，呃，耽美小说……
    啊！都是那个不良上忍害的啦！问他鸣人和佐助怎么了，什么都没说就甩了几本小说过来，一时好奇就翻了下。
    好奇而已，好奇而已，-_-|。
    好像，话题偏了诶！
    那好，言归正传。就我看来这两人接下来的小日子过的还是十分滋润的，除了有时候鸣人会抱怨腰疼以外，然后会和佐助在休息的间隙打闹，嘴里喊着“下次我在上面”、“你耍赖”以外，感情基本上还不错。反正，我就是在这样打情骂俏的嘻嘻哈哈中看着叶子绿了又黄，独自感叹“那边的一对，不要再制造粉红色气泡了！我快要被挤死啦！”的孤家寡人的状态中一天天过着平淡的日子。
    上帝，给我掉个王子下来吧！
    
    10月3号上午
    
    日子过得真快，转眼就是十月份了，阳光明媚却不晒人，还有小风吹着，大概“秋高气爽”说的就是这样的天气了。趴在桌子上百无聊赖的我翻着手边的台历，发现10号那一天用红笔画了个圈
    10号？不是鸣人的生日么？
    
    原来再过一个星期就是鸣人的生日了，看这日子过的，差点就忘了。该送什么给他好呢？干脆乘着休息到街上转转，看看什么合适的买了给他当礼物吧。
    街边的精品店中
    眼花缭乱啊！沙漏、样式奇特的餐具、水晶球、可爱的巨型玩偶等等……
    好难做决定啊！
    诶！这个印花的马克杯不错。嗯，我记得鸣人有次就提过想要这么一个马克杯，结果转了好几家店都没找到，说是什么限量版的，当时还一副非常可惜的样子。好吧，决定就是这个了！
    等等，这还有一个人的手伸向我钦定的东西。哪个家伙敢和我抢东西！
    佐助？( ⊙ o ⊙ )啊！
    佐助这家伙居然叫我让给他这个马克杯，还带点求人的意思，难不成？？~~~
    嘿嘿嘿~~~~~看这家伙一脸别扭样，绝对是也想买这个送给鸣人当礼物。不行，给你了我送什么去，坚决不让。
    不过看佐助的眼神那么凶狠，难道想以武力解决？！单挑肯定是我吃亏，看来我得耍点手段才行。拉过佐助来到商店的小角落，语重心长的说：看样子你也是来给鸣人买生日礼物的。你知道鸣人最喜欢什么么。
    佐助说他不知道，后来想想说是拉面。
    啧啧啧，真是个笨蛋，鸣人现在最喜欢的是你啊！
    见佐助还是一脸懵懂，我还是“好心的”给他解释一番才行：你想，一般人过生日都会想要收到自己喜欢的东西，鸣人现在最喜欢你，所以……
    嘿嘿，中计了！乘着佐助还在努力纠结这两者之间有什么联系时，以迅雷不及掩耳之势抢过他手里的马克杯，飞速奔向收银台结账走人。
    管你佐助明不明白，反正东西我是到手了。再说了，恋人之间送什么都行，就算是把整个人打包了当礼物送出去都没问题，那何必还来和我这一外人抢东西不是？真是的！
    
    10月10号晚8点
    
    也不知道佐助准备的怎样了，让人奇怪的是他一个星期都没露面，估计这会正为送什么而抓狂吧。哈哈哈哈哈哈，还是我比较厉害！
    （来到鸣人家，气氛非常热闹，参与人数：6，参与者：鹿丸、宁次、志乃、牙、小李、丁次。）
    呃……这是什么情况？纯男生的派对么？好像我应该消失才对……放眼望去一片男性生物，而且，气氛稍微有那么点微妙……难道是我看花眼了么，总感觉这屋子里充斥着灰色的沉重气氛。啊咧？佐助不在啊？这诡异的气场是谁制造出来的？我有种忍不住想转身离开的冲动。
    “小樱……留下来……一起玩会吧，嗝！”两颊红彤彤的鸣人说话都口齿不清了，大概是喝多了吧。
    “到底是怎么一回事？你们联合起来灌寿星的酒啊！当心佐助来找你们哦！”我有点不悦，好好的生日Party，要是主角醉倒了就没什么意思了，亏我还准备了真心话大冒险这样的活动呢！哼！q(s^t)r但是当事的几个说不是他们干的，他们也只是带了些啤酒过来想炒热点气氛，没想到光见着鸣人自己一个人猛喝，哥几个倒成了作陪而已。
    “喂，鸣人！到底怎么了？”摇晃着微醺的鸣人，想让他清醒点。
    “佐助，佐助，这几天都不理我，还老躲着我！”说完就委屈的大哭起来，%>_<%⊙n⊙b汗×7
    原来就为这点事啊！众人都有想捂脸扶额的冲动，包括我在内。会那样八成是因为佐助想不出给你买什么礼物然后不好意思面对你吧！想不到佐助还有这种不好意思的时候，还真是让人不得不大呼“人不可貌相”啊！
    “还有，他这几天晚上都不来找我！我被甩啦！哇~~~~~~~~！”哭得更加大声了。
    咳咳，鸣人，该说的不该说的你全说出来啦！不过怎么一屋子的人就这么沉默下来了？别愣了，赶快说些什么啊！
    “那个，鸣人啊，看开点，看开点。”已经不知道说什么好了，只不过是参加个Party，没想到会被卷进小两口的日常纷争中。
    “就是。”
    “别哭了，今天你生日啊！”
    ……
    这边几个男生正安慰鸣人让他想开点时，门铃突然响了。鉴于鸣人现在哭的淅沥哗啦的，去开门的任务就落在了我的肩上啦！但是奇怪的是，打开门居然没见到一个人影，只有一个超大号的礼品盒摆在门外。究竟是谁呢？恶作剧么？算了，还是先搬进来再说吧！招呼几个男生把礼物搬进家门，意外的发现它其实并不太重，两个人就能抬起来了。如此一来还真让人好奇里面究竟装了什么居然要配这么大一个盒子。
    之前还在一边鼻涕眼泪流一脸的鸣人也被这超大的生日礼物吸引过来，暂时安生下来。
    “究竟是什么类咧？鸣人快打开看看！”不能怪我太好奇，因为实在是……好吧我承认我好奇了。
    “会不会是佐助的赔礼？”
    “很有可能！”
    鸣人半信半疑的拆开绑在外面的蝴蝶结，小心翼翼的打开礼品盒的盖子。
    “鸣人生日快乐！”佐助从盒子里面猛地窜了出来，随着他的动作从盒子里带出来一大把五彩缤纷的亮片。
    让我们把镜头拉长些，仔细观察下房间的内各种表情。
    O(s□t)o看清楚这个屋子里除了鸣人还有其他人外，佐助的表情。
    ( ⊙ o ⊙ )没想到佐助居然会想出这样举动把自己当做生日礼物送给鸣人的被震惊到的小樱的表情。
    -_-|同样没想到佐助还有这样脱线的时候，但是抗打击能力超好的一众男生的表情。
    >‖‖<替佐助羞到不想睁开眼睛的鸣人的表情。
    “我想起来我还有事要做，走了！”宁次受不了这样诡异的场景，糟糕，好像胃有点痛啊。
    “麻烦啊！我也走了，宁次等等我！”鹿丸临走不忘拍拍还在石化中的鸣人的肩膀，其中的含义不言而喻。
    “那我也走好了。”
    “我也是”
    ……
    一时间屋子里的人全部走光，就剩我们三个了。
    “我想我还是回去吧。”突然没了想要欢乐一下的兴致。佐助的笨拙一击让我实在不想呆下去了，还是回家赶快把刚才的画面忘了吧。
    刻意忽略鸣人露出的挽留的表情，临走之前我还非常体贴的顺手关上了门。
    至于，临关门的一刹那听到的摔东西的响声，以及吵架声，大概是幻听吧！话说夫妻间有矛盾该怎么解决呢？当然是……
    啊！上天，给我掉个美男下来吧！

    佐助篇
    佐助：就像小樱讲的那样，嗯，就是这样。
    作者插话：多讲几句会死啊你！
    佐助：你不是抱怨写起来太长麻烦么。
    作者：呃，这个么……我不管，快点给我说！
    佐助：更年期提前，叛逆期错后的老女人！
    作者：-_-#，本来还想在番外给你进进补什么的，看样子还是……
    佐助：好啦！！我说！
    我叫宇智波佐助，有一个恋人，名字叫漩涡鸣人。
    提起我的小小恋人，不得不说，他实在是太可爱了！睡觉时会嘟嘴巴，还会说梦话。平时就很惹人爱，晚上就更加的……
    众人：怎样怎样！
    佐助：反正不能告诉你们，鸣人的样子绝对不能让你们这群怪阿姨看见！
    众人：切！
    不过最近比较流年不利。为什么呢？因为鸣人的生日快到了。
    当然我也不是讨厌鸣人过生日，相反正是因为太看重了，所以，不知道要送什么好了。虽然早在一个月前就旁敲侧击的问过鸣人了，像“你最近想要什么”、“有没有看中什么东西”之类的。结果那个小笨蛋不是回答我说“我想在上面”、“拉面”、“不想吃蔬菜”，就是“你是不是做了什么亏心事？”、“你劈腿了！”、“难道你想打发我了？！”这样的话。所以说，不能怪本大爷不体察入微，实在是很难搞定啊！
    幸好不久前鸣人无意间提出想要个马克杯，本大爷立马就记住了，不过找了好几家店都说买完了。正当我准备进最后一家店碰碰运气时，突然发现寻找了好久的那个东西正静静地摆放在架子上。
    天可怜见！
    然而，当我伸出手准备拿走时，我发现一个严重的问题：显然还有一个人对它也很感兴趣，这个人是小樱。
    亲兄弟明算账，我是不会退出的！
    虽然小樱非常亲切的给我分析鸣人究竟喜欢什么，但是，小樱的诡异笑容让我本能地觉得她绝对没安好心！果然，一时不查中计了，杯子也成了他人之物。
    咳咳，为了保持本人一贯的风度，冲出去追回中意之物是不可能的，所以只有另想办法了。
    作者语：这叫打肿脸充胖子，打落了牙齿往肚里咽。
    佐助：/(ㄒoㄒ)/~~，不过我是不会表现出来的
    就这么一直耗到10号早上，我都没想出来解决办法，而且最近只要一见到鸣人就会想起这事，害得我要天天躲着他，惹得他有那么点不高兴，嘴嘟着都能挂个酱油瓶了。
    索性豁出去了！我把自己打包当礼物送出去算了！
    当晚我躲在超大礼品盒里，准备给鸣人一个惊喜。谁知道，房间里除了鸣人以外，还有一众闲人。（一众闲人：你才闲人！你浑身上下都闲人！）
    真是丢脸丢到家了！
    好在闲人们还是有点自知之明，纷纷找借口散场，不再打扰我和我可爱的小小恋人的宝贵时光。（众人：(t_s)#明明就不是！）
    “鸣人，我……”话说，有点尴尬啊，这场景。
    “你……你去死吧！”鸣人恼羞成怒，甩下这一句就急忙要躲进卧室里。
    不过从他耳根都微微发红的样子来看，应该还是喜欢的。
    情况大好，如果此时不出击，我还是个男人么！当然是踊跃出手啦！
    至于接下来么，嘘~~~~~！亲爱的，生日快乐！
    佐助真是气死人了！讨厌鬼！大混蛋！
    最近都不理我，还老躲着我，眼神也是飘忽飘忽的，都不敢直视我。我就这么惹你烦么！不就是每次都不让你尽兴，不喜欢吃蔬菜，不让你省心么！你说我改还不成，搞得现在见我就躲。仔细想想，佐助很早之前就有点奇怪了，会突然没头没脑的问我些奇怪的问题，我当他在开玩笑也就胡乱的回答他。难道真像我说的那样，佐助劈腿啦？应该不可能啊！不过看他这几天的行为，难不成真的是……
    哼！不见就不见！拉倒！
    一开始还不怎么样，但是，这几天脑子里开始疯狂地想他，心里也老是念着佐助。有时候想得过头了，心里就跟猫抓一样难受。
    不对不对，大混蛋，谁要想他！
    就算嘴上不承认，心里还是控制不住的想见到他。晚上也是，好想念佐助暖暖的体温，像个大抱枕一样，还有就是听不到佐助在我耳边说“晚安”，一时之间还真有点不习惯。
    没有佐助的日子真的好难熬啊，白天会心不在焉，晚上就彻夜难眠。果然两个人呆久了，突然间变一个人了就感觉好寂寞，心里被蛀出一个无底洞，空落落的，好冷。
    佐助，你在哪？我好想你啊！
    
    10月10号下午
    
    今天是我的生日，可是我一点也没有过生日的快乐，以往只要一提起过生日，我准会高兴到不行。但是这次不一样，没有佐助的日子我根本提不起劲。
    不行，我要找到佐助，然后和他说清楚！
    想是这么想，可是走遍佐助常去的地方都没有见到他的影子。我有点气馁了，明显佐助是在躲着我。以前就是这样，玩捉迷藏总是赢不过他，现在更是，他有心不让我找到，我就更加没办法了。看着路灯渐渐亮起来，行人也匆匆的往家赶，我突然不太想回家了，反正今晚佐助也不会来，家里有人和没人都一样。
    在街上晃荡了半天，突然想起来鹿丸他们要给我过生日，没办法，还是得回家。虽然现在对我根本就没有过生日的意思，如果得不到爱人的祝福，生日过与不过没什么区别。
    回到家，远远发现伙伴们正在门外等着。不行，不能让他们看见我一脸失落样。
    揉揉脸，尽量让自己看起来正常些。
    “呦！不好意思，稍微有点事耽搁了。快请进！谢谢你们来帮我过生日！”
    非常开心的笑着将一帮子人请进家。其实，一点都不开心，因为佐助不在里面。
    大家有说有笑的开始聊天，鹿丸他们还带来了一些啤酒和小菜。恩，我正需要借酒浇愁呢！
    不知道喝了多少罐，反正我已经记不清了，视线也开始模糊不清，头也开始有点晕晕的。正好，醉了就不用想太多了，心也不用那么难受了。
    诶~~~门铃响了。进来的是谁啊，哦，是小樱啊！
    不知怎么，突然觉得好委屈。明明自己没做错什么，莫名其妙的就被冷落了。所以忍不住就向小樱抱怨起来。
    佐助，佐助，这几天都不理我，还躲着我。边说，边觉得有什么东西滑出了眼眶，凉凉的顺着脸颊流了下去。
    我哭了么？讨厌，不想哭的说，不想在别人面前丢脸的说。可是不管怎么努力，眼泪就是不听话的越流越多，止也止不住。
    我这是怎么了，不过是一个星期没见到佐助了么，又不是生离死别。可是心里好难受，比生离死别还难受。一想到佐助不要我了，心就没来由的痛起来。
    在场的几个看见我哭了起来，纷纷过来劝我。
    “我没事，我只是有点不对劲，不要管我，过一会就好了，这几天都是这样，让我一个人静静待会就好了。”
    可是说不出口啊，嘴巴仿佛吞下了哑药，一点声音都发不出来。我怕一张嘴就会忍不住哭出声，我不想让你们看见我这个样子。
    佐助，我讨厌你！佐助，我好想你……
    “好大的礼品盒！”不知道谁说了一句。
    闻声望去，真的诶！好大的礼品盒，好像有一个人那么大！
    一群人围着这个庞然大物，好奇的一直张望着。就连我也被勾起了好奇心，想一探究竟，眼泪也止住了不少。
    有人推测这是佐助送来的。哼！这家伙会这么好心，我才不信！但是心里又有那么一点小小的期待。啊啊啊啊啊！我真是口是心非！（作者语：你才明白啊！o(）^）)o唉！）
    三下五除二的拆开了绑在礼品盒外边的缎带，屏住呼吸揭开最上面的盖子。
    哗啦！有什么东西窜了出来！附带许多闪亮亮的亮片，一时间铺天盖地。
    “鸣人生日快乐！”不明物体大叫。
    定睛一看，这不是佐助么？！为什么会出现在盒子里？脖子上还系着蝴蝶结！
    o(>n<)o羞死了羞死了！佐助那傻样实在看不下去了！一旁的小樱他们也纷纷提出要退场。也难怪，受到这样的冲击总要回家喘口气不是。
    不一会房子里就剩下我和佐助两个，连小樱也回去了。不要呀！不要把我丢下来啊，我不要和这个家伙在一个屋子里啊！
    沉默……
    “鸣人，我……”佐助开口说话了。
    “你……你去死吧！”转身想逃回寝室。才不要你看见我已经满脸通红，才不想你知道光是见到你我心里的窟窿就被填满了，暖融融的都快要溢出来了，就连寂寞也一并扫走。这样的巨变连我自己也闹不明白，反正我知道都是你的错！都是你，害得我的心情起起落落，一会当到谷底，一会又直冲云霄，这样对心脏不好的知不知道！
    我变得这么奇怪都是因为你！佐助，我讨厌你！  ――tbc
    HHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH我是和谐的分割线HHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH鸣人生日当晚，佐助以出人意料的方式轰走了所有的电灯泡，并且非常成功的抓住了想要落荒而逃的鸣人。
    “讨厌，讨厌你，大混蛋，你去死！！”被佐助从身后环住腰的鸣人还在不懈的挣扎。
    “鸣人，生日快乐。还有，对不起，没好好准备生日礼物。”佐助温柔的在鸣人耳边轻轻耳语，喷出的热气让怀里的人忍不住一阵轻颤。
    “哼！不是一直都躲着我么。怎么，有新欢了？还不滚去别人身边去，在这看笑话不成！”一想到佐助这阵子一直躲着自己，任自己怎么找就是不出现，之前好不容易止住的眼泪又不争气的流了下来。
    “怎么会！！我只喜欢你一个！前一阵子躲你是因为不好意思见你，因为我都想不出来送你什么好。枉我还自称是你的恋人，连挑个生日礼物都没办好。所以喽，都是自尊心在作祟，不敢见你啊！”拗过鸣人的身体，怜惜的吻去眼角的泪珠。
    可恶！光是这几个简单的动作，还有几句话语就让自己缴械投降了。原本冰凉的心也变得暖融融的，就连指尖也是。一个星期以来积攒下的阴霾瞬间被一扫而光，没来由的欣喜万分。
    “佐助，我好想你，不要再躲着我了好么，不论什么时候！”趴在佐助胸前的鸣人弱弱地说，他可不想让第三个人听见这么示弱的的话，虽然这间屋子里只有他们两个人。
    “好，我答应你。”说完，低头吻住鸣人的双唇，舌头也不安份的伸进鸣人嘴里，灵活的四处游走。
    “呜～～”鸣人觉得自己好奇怪，光是一个吻就让自己手软脚软，连基本的站着都做不到，除了紧紧抓住佐助的衣服作为支撑外，别无办法。
    “呼呼～”
    “哈～”
    一吻终了，两人都有些喘不过气，望向对方的眼中也是充满了渴望。
    再不多说一句话，佐助果断的抱起鸣人大步迈向寝室，他知道自己现在非常想要鸣人，鸣人也同样期待着自己。所以有些话还是稍后再说吧！
    摸索着磕磕绊绊的回到了驿馆，鸣人直接回到自己的房间，匆忙的关上房门。“嘭！”太过用力以至于关房门的声音惊动了不远处休憩的小鸟数只，“噗啦噗啦”匆忙逃走。
    “呵，早知道就不那么逞强接下这个任务了。”鸣人瘫坐床上，再也没有力气站起来身体虚脱一般绵软，最后索性向后一倒，干脆什么也不想蒙头大睡，以此来逃避现实。
    曾经有人说睡一觉什么烦恼都会轻轻松松解决，然而当夜鸣人根本不能算得上是睡了一个好觉，甚至即使是在梦中，鸣人也不曾得到片刻的安宁。
    纷乱的画面在鸣人眼前旋转穿插，没有头绪也没有终结。仿佛置身于一个巨大的球体内，鸣人被那些旧时的画面包围着，每一张上面的主人公只有一个：佐助。只是每一个佐助都不一样，悲伤的、开心的、烦恼的、生气的、发狂的；幼年时期的、少年时期的，以及如今的；桌边、树林里、草地上、樱树下……每一个佐助都在张嘴说着什么。
    “鸣人，来玩吧！”
    “鸣人，我想你。”
    “鸣人，我爱你。”
    “鸣人，我们结束了。”
    “鸣人，我们回不去了。”
    “鸣人，你为什么要背叛我！”
    “鸣人，你太让我失望了。”
    “鸣人！”
    “鸣人！  ”
    “鸣人！  ”
    “鸣人人人人人！  ”
    ……
    每一个佐助都在呢喃着，每一个佐助都在叙述着，每一个佐助都在控诉着，每一个佐助都在咆哮着。嘴巴开开合合，声音如魔咒一般在鸣人脑中回荡着。就在鸣人快要被这些声音淹没之时，一声厉喝压住了所有声音，一切归于平静，鸣人也从梦中惊醒，一觉睡到大天亮。
    从床上惊坐起的鸣人双手紧紧地揪着被子，用力之大连指尖都隐隐泛白。完全没有察觉自己身上已经是冷汗连连，就连后背都已经濡湿了一大片。关于晚上的那个梦，鸣人已经不太记得了，唯有梦境中最后的那一声厉喝依旧回荡在自己的胸间震得心口抽疼，就连呼吸一下空气也让自己眉头皱起。
    那是纲手婆婆独有的严厉嗓音：“鸣人，记住你的任务，不惜一切代价！  ”
    没有人不期待新的一天的到来，然而现在的鸣人却打心里害怕第二天早上太阳的升起。他害怕看见同行的同伴，怕他们看向自己的眼光，那是同伴之间信任的目光。他怕别人知道自己就是一个为了个人情爱而不顾大局的人。在鸣人心里这样的念头是大逆不道的，从某种意义上来说，这种行为更加偏向于――叛徒。
    虽然是来自木业的使者，然而一样要被限制活动范围。所以今后每天的早餐都是会驿馆的大厅中进行。从早上开始就心存想法的鸣人根本不敢直视同伴的眼睛，怕他们从中看到什么，就连同伴们的谈天也不再有兴趣，反而想逃得远远的。鸣人迅速的从桌边拿起一个馒头逃也似的跑到外面去解决早餐问题。这样反常的举动引起了周围人的一致不解，不过好在都是些粗神经的家伙，随口说两句就过去了。
    “呼。”鸣人一路小跑来到屋檐下，见没有人尾随而来，缓了一口气。
    放心的坐在檐下的露台边，一边看着偶尔落下的树叶，一边有一下没一下的啃着手中的馒头。鸣人享受着早上温暖却不刺眼的阳光，暖融融的感觉遍布全身，实在是太舒服了。鸣人不禁眯起眼睛大大的伸了个懒腰，随着一阵“噼噼”
    “啪啪”的轻微声响，浑身疏通的感觉真是不赖啊！就连前一晚做噩梦的不适也在此时被一扫而光，取而代之的是难得的安逸。正当鸣人闭着眼睛贪婪的享受着阳光时，嘈杂的响声突兀的响起，打破了这一刻的宁静。迅速睁开眼睛，鸣人警惕的看向噪音的发源地。只见院内角落里一棵大树下不知什么时候出现了一个人的身影，在树影下不是十分的明显，但是鸣人可以肯定他在来时是没有的。
    鸣人警觉的站起身，看着人形的黑影一点点的向着他移动过来，越来越大，身影也越来越清晰。
    “佐助。”在距离鸣人三十步之远时，鸣人认出了来人是谁。
    不错，来人正是佐助。晨曦的光晕让鸣人看起来是那么的高贵又遥不可及，哪怕两人相隔不到一百米。佐助从一开始就隐藏自己的行踪暗中窥视着屋檐下的鸣人，竭力压抑住自己的气息，的就是能够看一眼放松的鸣人，最实的鸣人。不是紧张戒备，也不是充斥着忧伤，更不是一脸绝望的鸣人。他就是他，他应该是原来记忆中那个没心没肺的家伙，什么也不多想，自由自在如山岚一般的人，实在是许久不见啊！这么想着就无意间被鸣人吸引，现出了身形。
    “我实在想不到贵为音忍首领的佐助你居然还有偷窥癖，真是出人意料啊！”
    看到佐助出现在阳光下，一步一步地走来，并且有越走越近快要贴面而立的趋势。鸣人莫名的就想起了前一晚做的那个噩梦，说不定那就是上天给自己的一个警告，离这个人越远越好，斩断一切过往别再纠缠不清。
    “不知道佐助大人光临驿馆所为何事？难道是要谈公事么？不如您现在这里等着，我去找主事的那个人来。”尽量让自己说出来的话显得平静如常。
    “不，我是来看你的。”佐助直言不讳。
    “哦。那您请自便，不过我要开始吃早饭了。”鸣人说完就再也不看佐助一眼，自顾自的啃着手中剩下的半个馒头，即使是感觉到佐助越来越不耐烦的视线也不作回应，权当身边站着的人是空气。
    悠哉悠哉吃完早饭后，鸣人没事一般的站起身拍拍手掸掉身上的馒头屑，对着脾气已经差到极点的佐助非常客气地说：“请问您看够了么？不过即使您没看够我也得走了，恕不奉陪，您请自便。”说完欠欠身没等佐助有所回应就自行离去，整个过程一点瑕疵都挑不出来。
    看着鸣人无视自己的脸色，更加无视自己，大摇大摆地自行其道，佐助心中的无名怒火就一窜三尺高。
    他竟敢！他竟敢如此！！
    怒气在一瞬间爆发，比脑子更先行动的是身体。佐助上前跨出一大步，下一个瞬间牢牢地抓住已经退回内室的鸣人的手。顺着这个势头，佐助用力的一扯，原本要反方向而行的鸣人被惯性所带，整个人扑到佐助怀里。
    突如其来的变故让鸣人一下子头脑放空，一片雪白。该怎么做！该怎么做！！完全没有头绪。
    不等鸣人有任何行动，佐助一手抓住鸣人的双手，另一只手扣住鸣人的下颚向上抬，迫使鸣人仰起头。接下来低头照着鸣人的淡唇就是一个狠绝的吻，根本不给鸣人一点逃跑的机会。撬开鸣人的齿列，蛮横的伸到口腔里，吮吸着对方口中的津液，强力的刮搔着对方颤抖着的黏膜。
    侵略的味道是那么的强烈！
    不仅被佐助死死地箍在胸前，就连亲吻也没有选择要或不要的权利，鸣人越发的讨厌这样的状况。我不是你的所有物，更不会任你摆布！然而现状是自己根本不能反抗，既是为了木叶，更是考虑到自己肚子里的小孩，天知道如果自己反抗了佐助会怎样。于是鸣人学着放弃挣扎，任凭佐助怎样，只是湛蓝的眸子里充满了忿恨以及厌恶还有一丝淡淡的听天由命的放弃。
    四目相对，佐助清楚的看到了鸣人想要传达的心情。惊愕于鸣人从未有过的反应，佐助放开了对鸣人的钳制。脑海中那双混合了各种情感的眼睛，怎么也挥之不去。
    “您亲完了么？亲完了的话，请容在下先行告退。”整理着自己的衣着，鸣人没有离开，而是留在原地，恭恭敬敬等待佐助的发落。
    佐助明白，现在就算自己说留下，鸣人也会照做，只是心不甘，情更不会愿。这还有什么意思！
    “你走吧。”佐助放弃了。
    “是。”得到许可，鸣人转身离开。
    亲眼看着鸣人一步一步的离开，佐助不禁在心头发出疑问：眼前的家伙真的是我认识的鸣人么？那个发誓要把自己带回木叶，不达目的不罢休的鸣人么？那个温顺的自己说什么就是什么，对自己予求予取的家伙么？现在的鸣人除去长相，陌生的仿佛是另一个人。从前那些让人头痛的缺点全部不见了，然而那些取而代之的谦逊有礼，温文尔雅，说话圆滑，无论哪一个都看着扎眼，让人不舒服。最主要的是，他居然视我于无物！这才是最关键的！从很久以前开始，他就跟在自己的身后，时间久了，在我看来我那仿佛是天经地义的，就像他生来就是要在我背后，眼中也只能看见我的背影。然而现在，这该死的状况，一切都显示着他恨我，他讨厌我，甚至他根本不想看我。难道他也要转过身，走自己的路去了么？他的眼睛会看到更多，他的路会走得很长，越是看得更多就越不会有我的位置，走的越长就离我越远……
    我绝对不允许！
    “鸣人，你是我的，你也只能是我的！我会牢牢的咬住你，至死方休！”
    握紧双拳，佐助很恨的也转身离开了驿馆。
    离开的两人都没有注意到，在露台的小角落里，不知何时静静地躺着一枚小小的不起眼的三角形铭牌，异常光亮的牌面上模糊的显现着一只狐狸的形象，老实的等待着失主前来认领。
    然而片刻后，它等来的不是焦急的失主，而是别有居心的他人。
    亲眼在远处看到一个木叶使者和音忍头头起争执到离开全过程的黑衣人自然也没有放过那个使者被拉扯着从怀中掉出了这么一个小玩意这样一个小细节。伸手拾起，黑衣人掂了掂它的重量，不重；看质地，也不是什么贵重品；再看样式，是很普通的吊坠。这么一个东西真的没问题么？如果起不到作用岂不是白忙活一场？不管了，这件事一定要尽早完成，一刻也拖不得！
    今晚就行动。
    一念至此，黑衣人敏捷的翻过围墙，消失在阳光
    转身的一刹那，鸣人觉得自己浑身所有的力气都在那一刻被耗尽，苦心粉饰到最后的坚强差一点就要维持不下去了。
    “加油，鸣人！你能做到的！”
    “逝去的东西不可追，鸣人你已经自由了。”
    “从现在开始，鸣人，你属于你自己。”
    突然觉得有风拂面，随风而去的还有年少时的荒唐，重生的喜悦溢满心房。
    在心中挥手向自己的少年梦告别，鸣人觉得加诸身上的担子一瞬间轻了不少。从前的青葱岁月，从前的纯真懵懂，从前的真心错付，真的不重要了，也不会去计较了。佐助，这只是个仪式，纪念我为你付出的那些年岁，也见证着我从此的海阔天空。此泪为你流过，此心也只为你痛过，此刻一过，也就是你走你的阳关道，我过我的独木桥，再无瓜葛。
    脚步轻快的回到房间，直到扭开房间把手时，鸣人才发现自己的双手竟是不由自主的颤抖着。太兴奋了么？还是还在害怕着？一切都无所谓了。重要的是，自己终于走出了困扰自己多年的阴影，名为“佐助”的阴影。仔细想想，这样拖拖拉拉的状态已经维持了将近有五年了，自己也从青涩的少年长成俊秀的青年，真想不通为什么自己会忍受这样半调子的关系，不上不下的。若是按照自己的脾气性格，不是早该快刀斩乱麻，断绝一切么？现在想想还真是不可理喻的恐怖。
    整整6年了，我也该从名为苦恋的学校毕业了。
    “宝宝，你说让你还未出生就没有了父亲，这样对还是不对呢？”
    “我多想个你一个正常的家庭，至少不要像我这样，然而我终究还是没有做到。宝宝，你会恨妈妈么？”
    “恨自己的妈妈是个怪物，恨自己没有爸爸。宝宝，你会恨妈妈么？”
    “明明是迟早的事，明明一定会走到这一步，明明说出来就该高兴的，为什么妈妈我又有点舍不得了呢？”
    “宝宝，你会恨妈妈么？”
    耗尽了全身的力气，鸣人瘫倒在床上。双手有节奏的抚摸着已经有一点隆起的肚子上，仿佛是为了得到肚子里的小生命的回答一般，又或者纯粹是问着自己。鸣人执着的问着，一遍又一遍。真的很抱歉，原本答应要给宝宝一个完整的家，没想到终究还是爽约了。想到这就满心的愧疚。
    “不过这样也好，既然已经两不相欠，之后执行时任务时也不会有那么多的顾虑了。”鸣人自我安慰着，“哈~~~~”也许是用脑过度，再加上又是躺在床上的关系，鸣人忍不住打起了哈欠，眼皮也像抹了胶水一样睁也睁不开。
    “恩，任务的事还是要早些完成才好，佐助我们从此再没有联系，所以为了村子我也只好如此了。”鸣人嘟哝了一句，就再也不去想任务的事，转而放任自己的身体被瞌睡虫占领，舒服的翻个身，沉沉睡去。
    音忍某机密资料室
    晚间的资料室一片寂静，平日里即使是在白天也很少有人来，所以现在除了屋外一盏昏黄的电灯下不时有循着灯光而来的飞蛾撞击灯泡时发出劈啪声以外，再无其他。不大的空间里弥漫着纸张和墨水的香味，在别人看来是极其普通的地方，然而这里陈列的档案却是近几年音忍村运作的各项明细，包括成员资料、安插在他国的间谍名单、资金的流动、委托的受理、实时情报，等等。所以说，这里的一切，对于佐助，对于音忍村，是最为重要的东西。正因为如此，佐助对这里的看守比之其他地方要更为严格。再加上近日有木叶使者来访，生性多疑的佐助更是加强了这里的守卫，除了增加人手外，更是连装着了多个机关，借此保全机密的不泄露。
    然而长久的平静在下一刻被打破，只见一个黑影从屋檐下窜出来，贴着墙根一路小跑来到资料室门前，鬼鬼祟祟的探查了一番后，便大摇大摆地走了进去。
    仿佛是不怕别人看到他似的，这个黑影专门往那些有警戒看守的地方晃悠，还不怕死的触动了报警机关。一时间警铃声大作，附近站岗的音忍闻声也都赶了过来，一场大战在所难免。
    “铃铃铃铃铃铃铃铃！”刺耳的警报声在寂静的夜空中回响，昭示着这一夜注定不平静。
    闯空门的黑影被数个音忍团团围住，然而那个家伙似乎并不在乎这些，非常谨慎的向着有光的地方移动着。一般偷袭的人都会选择尽量往光线暗的地方移动，在那样的状况下即使是被发现了，也可以借着黑暗影藏自己的身形，增加逃脱的几率。所以说，他的这一举动在尤其擅长偷袭暗杀的音忍一众眼里，不异于自寻死路。来不及惊讶怎么会有这样不着门路的忍者的众人在下一刻就被眼前的景象惊呆了！只见已经移动到灯光下的黑影，显现出自己的真实面目，虽然蒙着面，然而暴露在外的金黄色头发，以及就算在夜晚依旧炫目的湛蓝色眸子早已暴露了他的身份。
    “这不是！”一个音忍惊叫出声。
    凡是了解一点佐助过往的音忍，没有一个不会对那个金发碧眼的人没有映像，他可是佐助心里的那个人啊！就算是两人已经分属不同的世界，但是那个人的存在仍旧会影响佐助的心。那个人就是――木叶的鸣人！
    很满意周围人的反应，来人享受着周围惊讶的窃窃私语以及不同之前的顾忌的眼神。然而仍旧有人怀疑，既然两人关系不一般，更加不会做出这等低级之事。
    哼！目的达成，接下来再给你们一剂强心剂吧！
    下一刻，被包围的那个人快速的捏了一个诀，一团火球从他口中喷出，耀眼的橘红色席卷四周，滚滚热气发散开来，任是谁也近不了他的身。
    居然是火遁?！豪火球之术！想来佐助首领与那个人厮混那么久，保不齐会教他一招半式自家的忍术。这样看来，那确实是鸣人本人了！
    摄于那个人的忍术，再加上原本就心存顾忌，准备进攻的音忍们一招一式都打得十分小心，既怕打伤佐助在意的那个人又得防着自己不要被伤到，真是辛苦万分！
    眼看众人已经实打实的相信自己就是鸣人，黑衣人越发得意的看着周围。
    嘿嘿嘿！任务已经完成，小爷我要先行一步啦！接下来就看你们自相残杀，我可是要坐山观虎斗了！
    乘着围剿的众人还在犹豫要不要痛下杀手之际，黑衣人从怀中摸出一个烟雾弹，迅速的朝着脚下一扔。
    “嘭！”一阵烟雾升腾，迷住了众人的眼睛。等到众人回过神想要看清楚入侵者究竟在哪时，他早已不知去向。其中有一个眼尖的忍者瞟到，黑衣人消失的地方好像有什么东西，在灯光的照射下反射着光亮。他谨慎地走上前，发现原来不过是一个金属铭牌。然而这毕竟是入侵者不慎留下的东西，自然是要好生保管起来。
    “让开！一群没用的东西，就这样让人跑了！”被打扰了好梦的水月一脸的不爽，“该死的！让老子抓到是谁在这放肆，非扒下他一层皮不可！”
    正当水月在一边骂骂咧咧之际，似乎是这里管事的小头头，也就是那个捡到铭牌的音忍顶着上司非常不高兴的目光，小心翼翼的呈上手中的物件，不吱声的低着头等待发落。
    才看到手下呈上的东西，水月就变了脸色。这东西，不就是老大经常把玩的那个么，虽然上面的花纹不太一样，但是直觉告诉他，这是肯定与老大有关。
    “说，看清楚那个人的长相了么？”一脸凝重，水月开口问道。
    “脸倒是没看清楚，不过来人有一头非常特殊的金色头发。对了，他的眼睛是蓝色的。”毕恭毕敬的回答了上司的发问。
    “呵！这可就有意思了！”据自己所知，金色头发的也只有那个人了，“资料室有没有被人动过？”果然还是冲着它来的么！
    “那倒没有。或许是发现的及时，入侵者还未曾翻动任何资料。”
    “恩，行了，你们继续守着吧，都给我眼睛睁大点！”看来有好戏看了，水月明显的感到自己的血液在急速的流动着，呼吸节奏也兴奋的抑制不住，心脏鼓动着似乎要跳出胸膛一般，就连捏着铭牌的手也抖动不止。
    嘿嘿。一场大战要来了！一想到血液的芬芳，水月就兴奋到不能自已。
    “老大！老大！”水月一脸期待的冲进佐助的房间，“出事了！”然而他的脸上完全不是出事时该有的表情，那是急切想要见到鲜血的癫狂。
    “什么事？”看着异样的水月，佐助也忽略去责问他不懂规矩，那么晚来打扰他的休息。事实上，佐助也从来没有早睡的习惯，当然今天也不例外。虽然早上与鸣人的不愉快相处让佐助心境难平，到现在都还烦躁不已，但是直觉让他感到，水月在此时来找他，肯定不是什么好事，再看他一脸扭曲，难道说……
    难道我所担心的事终究发生了么？
    鸣人……
    “喂喂，老大！”看着无动于衷的佐助，水月明显有那么点泄气。讨厌！终于可以大干一场了，小爷我可是很久没尝过血的味道了，难得有个活动活动身体的机会，没想到老大居然一点反应没有，扫兴啊！
    “说！”回过神来，佐助决定还是听听究竟是什么事。
    “那个，今天晚上有人入侵资料室。虽然看不清楚是谁，但是在场的小子们说来人有一头金色的头发，还有蓝色的眼睛。噢，对了，那家伙溜之前留下了这个。”说着，水月从口袋里掏出了那个铭牌递到佐助面前，一脸期待的看着佐助，不放过老大的任何反应，纯正的一脸看好戏的样子。
    其实在水月说出入侵者有着金色的头发和蓝色的眼睛时，佐助已经不知道说什么好了，果然心里担心的事情成了现实。再到看见水月地上的说是来人留下的东西，那是很久之前自己买给恋人的吊坠，那成双的另一半自己现在还珍藏在怀。原本以为是不可能再见到的东西，居然会在这样的场合中出现，还扮演着这样龌龊的角色，真是碍眼到不行啊！还有鸣人，居然敢背叛我，那就要让你知道敢背叛我就要承受非人的痛苦！
    一把抢过，佐助抬手就想把它扔在地上再加上几脚，好让它消失在这个世上。然而抬起的手终是缓缓的垂了下来，虽然手掌仍旧紧紧的攥着吊坠。
    仿佛是不曾感觉到名牌有些尖锐的棱角正硌着手掌的生疼的感觉，佐助冷静下来后反而觉得有些许的轻松。因为是早已经预料到的事情，所以在来临之时出奇的坦然，就好像另一只鞋子终于坠落到地上，自己的心也着陆了。
    哼！既然儿女情长已经维持不下去了，接下就该办正事了。
    “那，老大现在要怎么办？”水月有些后悔自己抱着看好戏的心态抢着去报告，没想到好戏没看成反而看到了老大杀气大发的一面，偷鸡不成蚀把米啊！我那个小心肝还在颤着呐！
    “去，把驿馆里的那些个杂碎统统抓起来，不要放过任何一个人。但是也不许死一个人，他们可是一笔很好的筹码，一笔可以让我们任意敲诈木叶的筹码。
    另外，把那个金发碧眼的家伙单独关押，我要让他知道，惹恼我的下场会有多惨！”仿佛已经看到被铁链束缚住的鸣人的模样，佐助咬牙切齿地说。
    好可怕！此时的老大是自己从来没见过的，水月一边对属下分配任务一边暗想这鸣人还真是要倒大霉了。之前也见过几回他，可惜了那么一个标志的人儿，也不知道会被整成什么样。但是老大的吩咐不能不办，只好在心中祈祷自求多福吧！
    驿馆方面
    突然闯进来的音忍众着实吓了已经休息的木叶忍者一大跳。然而在感觉到来者不善后，久经训练的反射神经立即作出了回应。管他三七二十一，先冲出去再说！
    一场恶斗在所难免。虽然屋内手里剑、苦无到处飞射，然而木叶众人感觉到对方并不是要置自己于死地，更像是要活捉，就连原本可以一击毙命的招式也只是到一半就停住了。尽管如此，木叶众人仍旧一点上风也没占到，最后还是一一被擒住，五花大绑的押入地牢中。
    待到一切已成定局，已经是后半夜了，远方天空已经浮现了一丝微白。被关押在地牢中的木叶众人在感觉已经无力逃出去之后，开始讨论今天的遭遇。
    “我说，为什么要抓我们？”
    “恩，这个很难说。其实我们双方之间的局势一直很微妙。”
    “那照你这样说难不成他们想拿我们作人质，以此来要挟木叶？”
    “应该不是，可能是鸣人那里的问题。”某个了解内情的忍者分析道。
    “鸣人？他怎么了？”不清楚的众人多有疑问。
    “老实说我也不是特别清楚，但是他是特别的。”
    ……
    虽然没有特别说明，但是光是“特别”一说，无论如何都会让人想到那方面。即便不是，也八九不离十了。
    “那,鸣人现在岂不是非常危险？”众人在了解了鸣人此行的任务后，不禁担忧起他的处境。
    “嗯，大概会比我们还要惨。”语气中掩饰不住的担忧。
    “难怪，这里没看见他。果然是被单独关押了么。”虽然是疑问句，但是看样子也八九不离十了。
    “唉！”众人一想到古往今来被抓住的间谍没一个好下场，不管是木叶还是其他国家，统统都是大刑伺候，即使被救出来也多半不成人样，有的更是就此长眠时，就说不出话来了。
    鸣人，你一定要平安啊！
    已经身陷囹圄的鸣人根本不知道发生了什么。唯一有记忆的就是，早上和佐助闹翻了，然后自己回到房间就倒头就睡，睡梦中被嘈杂的脚步声以及房间梦被强行踹开时发出的巨响惊醒，迷迷糊糊的坐起来，还没搞清楚状况就被涌进来的人团团围住，一把从被窝里拽了出来。来人手的冰凉在接触到皮肤的一瞬间让鸣人打了一个冷战，原本昏昏沉沉的脑袋也在那之后清醒不少。无论何时何地，是谁都不喜欢这样无缘无故的被人粗鲁对待，鸣人伸手想要抗拒，然而小樱的嘱咐让鸣人放弃了反抗，伸出去的手也慢慢的收了回来。
    宝宝，为了你，妈妈没办法动手啦！
    鸣人不禁苦笑，真是什么都让小樱说中了。
    于是鸣人任由冲进来的人戴上镣铐，黑布蒙上眼睛，推上囚车，带去未知的地方。
    囚车一路颠簸，拐弯，停顿，长时间的疾驶，到最后鸣人都不知道自己身在何处，唯一比较清楚的是自己被带到了一个远离村落的地方。
    甫一下车，鸣人就被拖拽着来到一所孤零零的砖房面前。挣扎着褪去蒙在眼睛上的黑布，鸣人发现自己被带到了一个未知的地方。
    碎石围墙围绕四周，锋利的边角裸露在外；没有多余的修饰，暗红的砖头显眼的暴露在外面；简简单单的格局，从外面看就能猜到屋内只有一个空间。虽然看起来就像是一个隐藏在树林里类似打猎人临时歇脚的地方，然而从少有人烟的四周看来，这里远远没有看起来那么简单。
    还在思忖着为什么会被带到这个地方，鸣人就被身后的音忍推进了屋内。不等鸣人开口询问什么，那些押解人员仿佛是害怕着屋内的什么似的，迫不及待的合上木门，仓惶的离去了。
    有什么东西么？干嘛那么紧张。
    鸣人实在想不通，从昨天截止到刚才，实在是太诡异了，一点真实感都没有。
    说不定我这是在做梦呢？
    不同于屋外寒冷的空气，屋内更是散发着一股陈腐的霉味。并不是太好的采光让屋子的内部显得更为阴森，鸣人模模糊糊的看出来这间屋子只能用“家徒四壁”来形容，然而仔细一看又可以发现光秃秃的墙壁上有突兀之处：没有磨平的石墙上高低错落着不少不知道是因为生锈还是附着了什么东西，总之看上去与黑暗融为一体的看上去十分诡异的勾环，每一个就那样沉甸甸的悬挂着。
    这些东西到底是用来干什么的呢？鸣人十分好奇。
    “哟！居然还有那个心观察四周。鸣人，好兴致啊。”黑暗的角落里传出了一道熟悉的声音。
    是佐助！鸣人再熟悉不过了。
    身形完全隐藏在黑暗中，鸣人完全看不清佐助的脸，更加不能从哪里知道这究竟是怎么回事。但是他的直觉告诉他：音忍村肯定是出事了！
    见鸣人默不作声的盯着自己这边看，佐助索性信步踱出角落，来到屋子中央。冷峻的面孔一点开玩笑的意思都没有――眉头紧锁，薄唇紧抿。
    “我想知道，究竟为什么要把我绑到这里来？我好像没做什么大逆不道的事。不要忘了，我可是木叶的使者，难道这是你们音忍独特的待客之道？快放了……”鸣人非常严肃的看着佐助，一字一句的说着。
    “别跟我提什么木叶，什么使者！你们要是真的和字面上说的一样还好了！鸣人，我可真是看错你了，没想到过了这么久，你倒是长进了！”佐助粗鲁的打断鸣人的话。
    “你在说什么？”鸣人真的是一点都不知道佐助究竟在说什么，在他听来简直和天书无异。
    “你以为装傻就可以能混过关了么，鸣人！说，你到底看了些什么，又送出去多少情报！”佐助气急败坏的大吼。
    “什么情报，什么看了多少，佐助你到底在说什么？！”看着佐助对自己大吼大叫，鸣人不知道为什么心里有一丝难过，黯淡的蓝色眼瞳中愁云密布。
    他从来不会这样对我，即使是骂我笨，说我是吊车尾，虽然口气是那么的臭，然而眼睛里却是满满的宠溺的意味，怎么听都像情人间的昵称，怎么咀嚼都是甜蜜蜜的。然而现在，所有的言语都失去了热度，可有可无的对话枯燥乏味，满目都是苍白一片。
    佐助……
    “需要我给你描述一下，好让你回忆起来么？就在昨天晚上，你潜入我音忍的资料室大闹了一番，之后还惊动二十多个警卫人员，大展拳脚之后逃之夭夭。鸣人，想起来了么？别告诉我这些不是你做的，在场的音忍全部都看见了你那头招摇的金色头发，还有那双该死的眼睛！！”看着鸣人一个人在低头沉默不语，佐助以为他故意避开自己的质问，不由的拔高了音调。
    “如果我说，真的不是我，你会相信么？”鸣人依旧低着头，然而混杂着鼻音的言语还是传到了佐助的耳朵里。
    “你还真是嘴硬啊！好，要说有人假扮使用伪装术，变出金发碧眼我还是可以接受的。
    可是，那个人，他有这个！”佐助将一直紧攥在手中的铭牌狠狠的甩向地面。
    “叮！”金属砸向地面发出清脆细微的响声，尾音回响在这间阴冷潮湿又寂静的房间里，弹起时微弱的的反光惊鸿一瞥般湮没在黑暗中――不知道飞到哪里去了。
    虽然只有一瞬间，鸣人还是看清楚了佐助认出的是什么东西。一闪而逝的光亮照在心头，一片明。鸣人的目光追随着它最终归于黑暗，身体自然而然的冲向铭牌消失的那个方向，盲目的在地上胡乱的摸索，希翼着能够重新将它收入怀中。
    不能丢，这个东西不能丢！
    然而，触手是湿润的泥土，一粒粒粗糙的质感是那么的鲜明甚至还有一点粘性，唯独就是没有金属特有的坚硬。
    失去的东西不可再得……
    “现在着急了？是因为它暴露了你那些肮脏、龌龊、卑鄙的行为么？鸣人，我当初送你这个东西可不是让你拿来这么用的！或者你已经开始后悔接受它了？！”佐助看着鸣人慌乱的举动，感觉到前所未有滑稽可笑。
    然而，佐助是怎么也笑不出来的。
    当某样曾经珍视的东西以前所未有的意义或者在出其不意的情境下出现时，你的心情会怎样？惊讶？还是怀疑？佐助感觉到的是能够焚尽世间一切事物的怒火。
    这是赤裸裸的背叛！佐助感觉仿佛有人将一把薄凉的匕首从后心捅进去，经过心脏的血液也因此变得冰凉，寒的刺骨。而背后的那个人，他给予了百分之百的信任。
    “鸣人，我知道我对不起你，我知道你对我当初就那么一走了之非常愤恨，你现在报复我我无话可说。但是现在我很认真的问你，你究竟看到了些什么？看完之后你又向木叶那里透露了多少？都告诉我。只要你都说出来，我可以不计较这次的事情，你以及那些被关押起来的你的同伴也可以安全返回。鸣人，就当是一报还一报，如何？你知道的，其实我还是喜欢你的，不如我们重新来过？”强忍着心头的怒火，佐助降低了身架，向鸣人开出了条件。
    只要能够问出些什么，怎样都可以，这是佐助的信条。虽然卑鄙，然而为了能够成就自己的事业还有野心，如此这般并不为过。
    “呵…呵…呵…哈哈哈哈哈哈！”原本低垂着头的鸣人听过佐助的议和，不经低笑出声，笑声愈演愈烈，直至癫狂，仿佛是刹不住的洪水一发不可收拾。然而，不知为什么在这样的情况下，那爽朗的笑声是那样的刺耳和沙哑，宛如泣血一般。最后，鸣人更是仰起骄傲的头颅放声大笑，伴随的是划过面颊的止不住的清泪。
    “鸣人，你？！”完全没料到鸣人的反应，佐助听着这样的笑声，诧异到说不出话来。
    眼前的这个人究竟怎么了？虽然是鸣人的身体，然而他感觉，此时此刻，这个人陌生得几乎是个不相干的人。
    “佐助，我们可不可以不要再自欺B欺人了？你厌倦了，我也累了。什么‘我还是喜欢你的’，什么‘不如我们重新来过’，够了！我听到的只有赤裸裸的欺骗、不信任还有利用！！你知道么，我为我曾经喜欢过你而感到恶心！恶心！！你懂吗！我居然会喜欢上你这样一个为达目的不择手段的人。”抬手擦干脸上的泪迹，鸣人直视一边呆立住的佐助，“我那么珍惜那个铭牌，是因为它承载了我的年少，虽然现在看来那根本一无是处。反正我现在既然身为阶下囚，怎样都任你处置吧。不过我可以很清楚的告诉你，那件事不是我做的，信不信由你。”说完不再理佐助，继续寻找消失不见的那个铭牌。
    可恶！居然敬酒不吃吃罚酒！佐助再也耐不住心头的怒火，握紧的拳头骨节劈啪作响，形势一触即发！
    慢慢的走近还在一心一意寻找着的鸣人，佐助的右手闪现出微微的蓝光，虽然一闪即逝，然而，危险的气息弥漫在他身边，森森然让人不寒而栗。此时的鸣人只顾着一心寻找，完全没有注意身后是怎样的状况。下一秒，盲目摸索着的手接触到一个扁扁的坚硬的金属片时，鸣人确信他找到了。然而当他想一把握住它时，从右肩传来的剧痛夹带着强劲的电流奔腾至全身。酥麻间，鸣人的意识开始退散。当他沉入黑暗前，最后一个念头是：明明那么靠近了，明明已经触手可及了，居然……果然这是无可奈何的事了么。
    “哗啦！”掺杂着还未融化的冰渣的冷水兜头而下，鸣人被泼的浑身湿了个透。
    醒了，被彻底的激醒了。
    “嘶！”被瞬间袭遍全身的冰水冲刷，鸣人感觉肚子一阵抽痛，呼吸不由自主的急促了一下。
    混合着还未退去的电击的刺痛，再加上一桶冰水的“功劳”，差点让鸣人再一次昏过去。然而鸣人为了忍住疼痛的侵袭，死死的咬住了嘴唇，甚至将已经冻得发紫的嘴唇生生咬出一个清晰的牙龈，破了，暗红的血顺着嘴角流了下来。然而眼前忽明忽暗的视野，再加上胎儿在腹中痛苦的挣扎，这一切让他怀疑自己是不是真的熬不过去了。
    鸣人吃力地抬起头，想要努力看清楚站在自己面前还未放下手里盛水的木桶的男人，然而从发梢滑落的水珠迷蒙了双眼，让一切都变得模模糊糊。可是，在这一片混沌中，鸣人清晰地看到了那个人有着一双血红色发亮的眼睛，宛如嗜血的修罗，直摄心底。
    坚持下，宝贝，坚持下！！我们不可以输在这里！！不可以输在这个人面前！  亲手泼下一桶冰水，之后仔仔细细的观察着鸣人一举一动的佐助，当看到眼前的人为了忍住疼痛咬破自己的嘴唇，姣好的面容因为疼痛而扭曲，一种施虐后的畅快和满足油然而生。
    看着他被铁锁镣铐牢牢的禁锢在面前，双手被吊起，整个人是那么的狼狈屈辱，这和之前的每一个被锁在这里的人没什么区别。
    但是，当面前被镣铐锁住的是鸣人，地位的高低之分加上施虐与受虐的关系，手中的鞭子更像是自己有了意识，忍不住想要抽击他。想着高高在上的太阳终于被自己囚禁在一个阴暗湿冷的房间里，想要怎样就怎样随心所欲的玩弄他，欺凌他，折辱他，看他被折磨的惨样，听他痛苦的叫声，看他幼白的皮肤染上鲜艳的血色。
    啊――！那该是多么美丽的一个场景！
    放弃思索为什么自己会那样兴奋，佐助现在满脑子想的就是，多年的心愿在这一刻实现了：想要将这个人占为己有，想要永远紧紧地将他攥在手心里！
    佐助放下手中的桶，缓步走到已经脱力单是倚着墙壁站立着不倒的鸣人面前，左手用力捏着他的下巴强迫他看着他的眼睛，一字一顿的说：“鸣人，你应该相信我，我还是爱着你的，鸣人。虽然这么多年来我一直不愿提起，并且一度想要将你抹杀掉。然而现在看来那只是我的一厢情愿，只是我不愿意直视自己的心灵，你就像是入骨的毒药，我已经沉醉在其中无法自拔了！”
    佐助边说边抬起原本低垂的右手，张开手指环住鸣人细弱的脖颈，死死地抵着墙壁，渐渐收力，“鸣人，我真恨不得吃了你，把你的骨头做成标本，让你永远都陪在我身边。既然你不再选择跟在我的身后，那么不如杀了你，这样你的身体就永远属于我了！鸣人啊！我真的是爱你爱到想要杀了你啊！”
    “放手！  不……要……”鸣人感觉到掐住自己喉咙的大手渐渐收紧，原本顺畅的呼吸被压抑住，后面想要说出的话语只能以嘶哑的喘息代替。
    快要不能呼吸了！手脚渐渐冰冷，已经支撑不住自己的体重，然而却因为佐助的手将自己卡住的关系，仿佛上吊一般悬空着。缺氧带来的耳鸣在脑海中回旋，然而更加让人寒战的是佐助森森然的目光，仿佛是真的要将自己吞下去一般，嗜血动物的眼神。
    看着面前的湛蓝色眼眸流露着濒死的绝望，佐助满意的收回右手，看着手中的生命散架木偶一般轰然跌落，内心被一种奇异的感觉充溢激荡。
    啊――这感觉不错！
    “咳咳！”辛辣的空气充盈入肺部，混杂着血的腥甜，鸣人忍住想要呕吐的冲动。虽然难受到要死，然而此时的感受才是最宝贵的，最起码，人，还活着。
    “你不仅不信任他，还如此对待自己口口声声说深爱的人，难道只就是你表达爱的方式么！”鸣人想要站起来，然而尝试了几次都发现腿脚完全使不上劲。
    反驳佐助的“深情”表白，鸣人更加深信眼前这个人，不值得自己再为之伤神。
    “想要我的信任？那得看他值不值得！我只知道你背叛我在先！鸣人，只要是我得不到的东西，我也不会让别人得到，我要一点一点的销毁他，一寸一寸的，杀！”看到跌落在泥泞中的鸣人，白净的脸上溅上点点污迹，原本神采熠熠的眸子失去了焦点，元气十足的金发也乱成一团，暗淡无光。
    “再给你最后一次机会，鸣人，你究竟看了些什么？又知道些什么？”
    “我什么也不知道！那个人，不是我！你问多少次我也是这个回答。佐助，枉你还是木叶的天才，你难道不知道人只会看到自己想看到的东西？你更本就不曾相信过我，我说什么也是没用，干脆杀了我，死了倒还干净！”挣扎着说出心里的话，鸣人不期望佐助能够有所触动，因为他明白佐助认定的事，轻易更改不得。虽然已经恩断义绝，但是面对无端的猜忌和质问，怎样都要为自己的无辜做一番辩解！
    ――TBC
    “我承认，纲手婆婆在临行前是交给了我这个任务，而我的确也有这份心去夜探音忍的资料库，但是，因为你，我始终下不了这个决心。可是我没想到，居然有人冒充我大闹了一场。倘若真的是我干的，即使被抓住、被你这样对待，我也无所谓了，那是我没本事。可是，若是这么不明不白的就被冤枉了，你说我怎么能就这样算了。更何况，你居然拿你我之间的感情来做交换，我宁愿我从来没认识你，没喜欢过你！”说完，鸣人别过脸，再不想看佐助一眼。
    “哼！你有这个心思，那也好不到哪去！鸣人，你现在说这个，在我听来更像是为你在为自己开脱，你以为这样说我就会相信你了么？看来不给你点颜色看看，你是不会说什么的了。”边说着，佐助边向一边的墙壁走去，随手从墙上取下挂在钉子上的马鞭。
    漆黑的马鞭不足二尺，虽纤细，却韧性十足这是马鞭的特点。挥动起来，破空的声音光是听着就让人有揪心的疼痛，更不消说是抽在身上。
    佐助用鞭子上带着流穗的一边用力的抵着鸣人的下颚，虽然什么也不说，但是鸣人却非常明白佐助将要说什么：我会让你一五一十的全说出来！
    这是一场必输的赌局，我赔上了一生的情动却没赢得你点滴的怜惜。
    惨烈是我的，却和你无关。
    这场恋情好似单口相声，两个人的舞台只有我一人絮絮叨叨亲诉衷肠，而你，既不是作为观众为我喝彩，也不会陪我一同演绎。深情若是一场悲剧，必定以死为句读――然而，我在想，倘若真的以死为牺牲，恐怕也得不到任何回应。
    我的爱情，你是主角，却与你无关。
    
    第五章
    
    分开旅行，殊途同归
    “什么！鸣人他们出事了！！”小樱忘记了自己正在做着精密的实验，手上还拿着没放下的试管就冲到纲手的办公室。
    入目的一片狼藉和四散的文件以及已经阵亡的桌案无一不显示着：鸣人真的出事了！
    “小樱，你来得正好。我们秘密派往音忍方面的探子汇报说，半个月前我们派去的使团无故被扣押了起来。可恶！音忍那边仿佛早就知道我们不可能单方面只派遣使团进入他们地界，不仅封锁了消息，而且还下令封锁一切出村的路径，并在音忍村通往木叶的主道上设下重重关卡，使得我们的人耽搁了十多天才把这消息带回来。”纲手将现状详细的说了一下，非常担忧的皱着眉头。
    “鸣人呢？”小樱紧接着问道。
    “不知道啊……”一想起自己交给鸣人的任务会不会就是这场变动的根源，纲手就觉得心里万分的忐忑，倘若真的是，那鸣人的人身安全就岌岌可危了。
    “那么什么时候派出营救小组？”
    “先看看再说。现在局势尚未分明，我们也只有看着佐助他下一步想怎样了。实在不行，我们也只有算了。”纲手重重地叹了口气。
    这是什么意思！被纲手的话震惊到的小樱浑然不觉手中的试管滑落，“啪”的一声摔得粉碎。
    “不可以！鸣人要是落在佐助手里，即使是再轻的刑罚，他的身体肯定也扛不住的呀！
    要是再这样下去，鸣人和他肚子里的孩子都会没命的！师傅，你要尽快的把鸣人救回来啊！
    我求求您！  ”顾不得擦去已经滑落眼角的眼泪，小樱冲到纲手身边，拽着她的手急切的恳求着。
    “你说什么？孩子？鸣人肚子里的？究竟是怎么一回事？”纲手被小樱的话弄糊涂了，一个男子怎么会怀孩子呢？
    “对不起师傅， 鸣人的事情我没能尽早告诉您，但是我又不能现在跟你说，我答应过鸣人要替他保密。只是，我求求您，快点救鸣人出来吧！！”生怕纲手师傅不答应，小樱甚至有跪下的冲动。
    鸣人，只要能救你出来，怎样都行！
    “好，我可以派救援队去，但是，这件事，我一定要弄清楚。现在就先记着，等救出鸣人后，你们一定要给我一个可以让我信服的解释！”虽然，这件事的确对身为医疗忍者兼科学家的自己有万分的吸引力，但是更多的，纲手并不想让四代目的独子就这样折戟在音忍村。
    “谢谢师傅！！”欣喜若狂的小樱不住的想自己的师傅鞠躬致谢。
    “那我就把挑选人员的任务交给你了，去吧。”纲手挥挥手让小樱去挑人。
    “嗯！”
    “佐井，你的任务就是直接去找鸣人，把他救出来。一来，救援队中只有你知道鸣人的情况，到时候比较好应付，鸣人也不想太多人知道自己有身孕。二来，我相信你一定会把他平安的救出来。这就是我选你的原因，你可不要让我失望，鸣人就拜托你了。”随行的小樱快速的穿梭在树林中，向同队的佐井诉说着自己的计划。
    “就算你不选我，我也会申请加入救援行动的。毕竟，我也是最着急的一个。”敏捷地越过前面的树枝，佐井灵巧的穿梭在树与树之间。
    “等你找到鸣人了，就通知我，我要尽快的了解鸣人的状况。”许久不露笑容的小樱此时才微微扬了扬嘴角。
    有这么一个人，放心。
    “我很高兴，你依旧喜欢着鸣人。”
    “我说过，就算他心上人不是我，我还是会一如既往的喜欢他。能够得到他固然好，若是得不到，那我就守护他一辈子，也是好的。”再不多说话，佐井加快了步伐，向着目的地进发。
    ――tbc
    依旧是四周阴冷潮湿的森林，依旧是暗红色冷冽的砖房。同样的森严戒备，同样的阴暗，但是却注定着这几日空气中飘散的异样。
    是因为从房子里传出来的若有似无的呻吟么？
    仿佛暗香浮动，一声声低沉绵长的叫声好似猫儿的尾巴，水滑的质感轻轻骚动着闻者的心，又好像有三月里的狗尾巴花摇摆着毛茸茸的短须，一下又一下地撩拨着。
    痒，但是伸手去挠却始终挠不到正确的位置。
    被硬性的指派来守卫这里的音忍卒子们虽然甚是清楚里面究竟正在上演着什么样的戏码，也知道里面有自己的上司，自己的主子。但是被迫在这里站岗也是一种煎熬，无奈的他们只能在允许的范围内离这个谜样的空间越远越好。
    虽然大家都在私底下戏谑着佐助首领在里面享着齐人之福，但是，又有谁知道，在那一声声魅惑的声音里，充满了多少的身不由己、眼泪、还有耻辱？
    “不！不要！滚！离我远点！不要碰我！”鸣人一边费尽力气向墙角退缩，一边挥舞着双臂借此躲开一步步逼近的“野兽”。
    带着镣铐的双手很快变得酸痛，就算缩到墙角里团成一团也没用，只要那个人一扯自己脚上的铁链，自己还是会被拖出那个自以为会安全一些的地方。鸣人怎么也不会想到事情为什么会变成这样。
    光线黯淡的砖房里仿佛没有了时间的概念，外面是早上？还是中午？还是黑夜？鸣人一点都不清楚，没日没夜的拷问让自己时而清醒时而昏沉。虽然有九尾的快速愈合能力，但是远不及创伤形成的快速，旧伤还未愈合，新伤如期而至。更糟糕的是，鸣人发现自己肚子时常阵痛，想要调动查克拉保住自己的孩子时却发现，自己根本没有一丝一点的查克拉可供使用，鸣人觉得，一切都没希望了。
    感觉越来越糟糕的鸣人想过干脆和自己的孩子一起死了算了。既然没有选择生的权利，那么何不让我选择尽早离开这个世界？
    绝食是一个好办法，但是，佐助知道鸣人绝食后，轻蔑的对鸣人说：你想绝食没关系，你一顿不吃，我就杀掉你一个同伴，如何？
    以此为要挟，鸣人每天只能乖乖的吃掉送来的食物，但是究竟吃了什么，鸣人完全不清楚。不是不可口，只是每一口都混合着辛酸，每一口都沾满了泪水，每一口都食不知味。
    如此煎熬的日子不知道过了多久，鸣人隐约感觉到加诸在自己身上的刑罚开始渐渐减少。正当鸣人以为佐助开始相信自己，真想要水落石出时，更糟糕的全黑时期猝不及防的展现在鸣人面前。
    ――tbc
    鸣人永远也不会忘记那一天，那个日后会成为困扰自己一生一世的地方，那个日后成为鸣人每次噩梦源头的主角，那个在砖房中附着在鸣人记忆里甩也甩不掉的每一帧每一幕，宛如直视肉架上被破开腹腔的牛羊是如何被加工处理――血淋淋的肉体由带着还未散去的体温，热蒸汽烟雾缭绕掩映着还未闭上的清澈眼睛。
    刺目的红色遮天蔽日，闻到的只有血腥味。
    许久不曾有其他人进入的砖房有了他人的味道，几个忍者协力搬来一把靠背椅子，放置在屋子中央。雕花的椅背非常精致，椅子的空间很宽敞，椅身很厚实，有点古董家具的意味，扶手那泛着微光的表面绝对经过细细的打磨。来人还特意在上面铺了一张不知名的兽类的毛皮，不规则的棕色斑纹星星点点的点缀在奶白色的底毛上，厚厚的看上去十分暖和。
    鸣人想也不用想也知道这不是为自己准备的，谁会为一个阶下囚准备这样的椅子呢？如果这里还有人能配的起这张椅子，那只有佐助一人了。
    果然，当佐助一个人像往常一样进来，看到这张与周围十分突兀的椅子时并没有什么反应理。他伸手将椅子向鸣人面前挪了一段距离，随即从怀里摸出镣铐的钥匙将鸣人的手铐解开，这样鸣人就可以在屋子里**的活动，而不是被墙上的铁钉禁锢住活动范围。
    “你这是要放我走么？”顾不得地上是多么的污秽，鸣人第一时间瘫坐在地上，享受着四肢终于能够放下来的轻松，然而，他还是不确定佐助是要放自己走。
    或许是被囚禁的太久了，自己对于任何的逃出去的亮光开始产生了怀疑。
    “哼！想的美，我还没玩够呢！怎么可能让你这样绝佳的一个玩物离开呢？”佐助随意的坐在椅子上，玩味的欣赏着鸣人的表情。
    果然……
    “过来，到我面洽来。”佐助命令道。
    这次又是什么，解开我的镣铐，又让我到他面前去？他到底要玩什么？真不想去啊。
    看出了鸣人的不愿意，佐助也不生气，只是说：“不要让我说第二遍，这代价你承受不起。”
    又是这样的要挟！不能容忍，却又不得不遵从。
    鸣人缓慢的站起身，来到佐助的面前，“你想怎样。”
    “只要你听话，我就不会再打你，你也可以保住你的那群所谓的伙伴。所以，别想着给我逃跑。”满意的看着鸣人愤怒到扭曲的脸，“我就喜欢看你的表情，那些装出来的笑脸真是无味。生气啊，继续生气啊，让我多看看你那些不为人知的表情。哈哈哈哈哈！”
    不行，我不能被他牵着鼻子走！鸣人收起自己外泄的怒气。
    “哼！”看到鸣人恢复默然，佐助十分的不爽。
    “不过没关系，生气的表情我已经看够了，接下来我想看看别的，呵！”佐助恢复一贯的戏谑表情，抬手解开自己的腰带，对这一边不知所谓的鸣人说：“跪下来，用嘴好好地伺候我这里，若是不舒服，哼！”
    什么！鸣人简直怀疑自己是不是出现了幻听！要我，用嘴，去……开什么玩笑！
    “佐助，侮辱人也该有个限度吧！让我这样做，你还不如杀了我！”鸣人激动的攥紧了双拳。
    “你把我当什么了？你无聊时发泄的玩物了么！怎么可以这样……难不成，在你的心里，从来都没把我当成一个完整的人来对待么？”大声的质问面前的人，鸣人内心感受到的除了无尽的悲伤，还有彻骨的冰凉。好害怕，好害怕他的答案，虽然问题才问出口时自己就知道了答案。但是，不想让这个人亲口说出来，更不想由自己亲耳听到这个答案。
    “是，又怎样，不是，又怎样？总之，你要是不愿意，无所谓，大不了我就多杀你几个同伴，反正我没什么损失。”说完佐助动手准备重新系好腰带，作势要起身离开。
    然而，还未等佐助站起身，鸣人抬手按上他的肩膀，让他重新坐了下去。
    “哈哈哈哈哈，聪明的选择。你给我记清楚，反抗我是绝对没有好处的，当然也由不得你反抗。”看着鸣人慢慢地蹲下身躯，伸手解开自己的腰带，遵从自己发出的每一个指令，强迫他去做每一个他从前抵死不会去做的事情，凌驾于他人之上的感觉是那么的强烈。
    从今往后，我将主宰你的一切！
    “头给我动的更快些！啧，磨磨蹭蹭的！”
    “唔……哈、哈……”
    “舌头也要用上去，对，要好好的舔着这根曾经让你****的东西。”
    “呃……唔、唔，哈！”
    “不要光用嘴，手也要一起动，下面的两个囊袋也要照顾到！”
    “给我吞得更深些！”
    鸣人一边卖力的吞吐着佐助的胯间的雄伟，一边用手抚弄着铁棒下的两个囊袋。粗大的性器充盈满口，鸣人完全没办法把他尽数含入嘴中，晶亮的唾液无暇咽下蜿蜒的顺着嘴角溢出，沾湿了整个下巴。
    天知道这样的折磨什么时候才能是个尽头，鸣人一边压抑着呕吐的念头，一边还要老老实实的按照佐助说的去做。身与心的扭曲让鸣人忍不住泪湿眼眶，澄澈的泪水滑落，最终混入嘴角溢出的唾液，不知所踪。
    口中充斥的苦涩不知是佐助的雄伟所分泌的液体，还是泪水。
    “哼！真是没用！这点事都办不好，你果然是吊车尾，一无是处！”佐助为自己迟迟不能解放的欲望烦躁不已。
    “还是你故意不好好地照着我的话做，想用更好的东西招待我，嗯？”狞笑着，佐助向前伸手，准确的捏住鸣人胸前的乳头，用力的一捻。
    “呜！”悲鸣声从鸣人的胸腔中传出来。但是由于被佐助的雄伟占据了口腔，鸣人那一声本该尖锐的反抗，变成了无力的呻吟。
    ――tbc
    “哈！你这是在对我控诉说我没让你满足么？宝贝，你就这么饥渴啊！看来，那个叫什么佐井的家伙没有好好的照顾你啊。”佐助边说边着手做出更加让人感觉羞耻的行为：近乎撕扯般的褪去了鸣人单薄的睡裤。
    粗暴的动作和毫无悬念的下流念头再加上侮辱性的言语攻击，这些让鸣人原本就绯红的脸颊更是变成酡色，恼羞成怒却不能发作。
    忍，是唯一的出路。
    “来，自己坐上去，把你展现给别人看的妖精样子统统都给我表现出来。你是怎么扭动你那细腰的，是怎么叫的，又是怎么求欢的，统统都给我表现出来。”得意的看向一边不知所措的鸣人，佐助不由得感叹，纵然时光流逝，鸣人永远是那样的精致，修长匀称的双腿，幼白的皮肤下包裹的是强韧坚实的肌肉；姣好的器官掩映在毛发下，颜色诱人；精雕细琢到每一个脚趾。简直就是上天最好的杰作，让观赏之人为之赞叹，为之倾倒。
    然而，面对这样的丽人佐助的眼中除了不加掩饰的贪婪外，还有一丝阴郁的狠厉：居然有人染指我佐助手里的东西，那我不如就这样把他毁了，也不容许别人从我这里分一杯羹！
    面对咄咄逼人的佐助，鸣人咬牙跨坐在佐助身上。算了，就当是被野狗咬了一口，没什么大不了的，睡一觉就全忘了。只是，只是，鸣人好担心肚子里的初，不知道这个小家伙能不能再坚持下去。若他就此夭折在这里，那自己也没什么好留恋了。
    一想到这样的结局，鸣人心里就是一阵抽痛。最坏的结局即使是想象也能引出好不容易压下去的悲伤，鸣人不想让佐助看到自己的眼泪，更不想一会让他看到自己接下来的样子，也许哪里不和他的意，招来更加残酷的折磨。
    于是，鸣人打算背对着佐助坐上去。
    这样稍微好一些，至少让我能够挽留住最后的尊严……
    “慢着！谁允许你背对着我了，我说了我要把你那魅惑人的妖精样看个够，你这样我怎么能看见？”佐助不由分说扳过鸣人的身子，让他直直的面对着自己，一双鹰眼像扫描一样将鸣人看了个遍，内心不住的赞叹：果然是个妖精一样的美人！
    幽淡的体香钻入佐助的鼻腔，那是曾经非常熟悉的味道。即使时过境迁，它依然能够勾起自己的征服欲望，哪怕现在着气味中混杂着淡淡的血腥，不，准确的说，更加的勾人了！
    一刻也等不得，佐助扶住自己的硬挺抵上鸣人的后庭，也不顾怀里的人根本连一点准备都没做，硬生生的挺刺进去！
    “呜！”好痛！痛到要死了！撕心裂肺的疼痛刺激着自己的全身，鸣人觉得自己的血液在这一刻全部凝结，画面苍白一片。紧咬着的嘴唇变得青紫，很快，口腔里满是铁腥味。
    他知道，佐助进来了，他蛮横的进（括号）入了自己的身体、撕（括号）裂他的社体，让它疼痛，还有这具身体的灵魂。佐助每一次全力的挺（括号）动让鸣人感到的只是作呕的难受以及已经麻（括号）木的钝痛感，什么都感觉不到了……曾经发誓从此这个身体再不属于他人，而是属于自己，然而到现在，自己依然没有住在自己的权利！
    好恨！好恨呐！
    鸣人尽量的别过脸，他不想看佐助是在用怎样的表情看着自己，也不想从他的眼睛里看到他心里现在的自己又是什么样子。
    那样子，太丑了。
    尽情在鸣人身体里来回穿刺的佐助根本不知道鸣人在想些什么，然而，不知怎么的，突然在如潮水般漫涨的快感中，有那么一丝的苦涩在里面。他看到鸣人竭力的转过脸，完全不想与他有任何视线上的接触，明明身体契合的如此紧密，严丝合缝。可是为什么包裹着的两颗心却格的好远好远。
    为什么呢？感觉这样的难过。
    黑暗中，野（括号）兽般的喘（括号）息掩盖了潜藏的真相，微弱的水滴声是谁留下的伤心泪？
    木叶的救援小分队在出发后的第四天早上，终于到达了音忍村的边界地带。队长大和认为原地休息一天养精蓄锐，等第二天晚上突袭救人。而心急如焚的佐井却迫不及待的就想立即冲进村搭救被困的鸣人。
    “我知道，你想早日就出自己的同伴。但是，我们不能就这样贸然的冲进去，知道我们要有足够的体力及头脑，要不然一切都是白费，搞不好会搭进去更多的生命。”队长大和严肃的回绝了佐井提出的立即着手酒宴的请求。
    “可是……”佐井还想说什么。
    “没有可是！我们不能那自己的性命还玩笑，如果不能成功的就出他们，我们此次的行动就没有任何意义！就这样，这是命令！”说完，大和队长就转身去整理装备，以备明晚的突袭之战。
    “别着急！一定会有办法的，鸣人应该还没事，毕竟那是佐助啊。怎样都会手下留情的。”站在一边的小樱安慰着心急如焚的佐井。
    “我也不知道为什么，总是感觉有不好的事情要发生，心神不宁啊！”佐井紧皱着眉头，心里祈祷着鸣人千万要挺住，过了明晚，一切就都安全了。
    “要不，你跟我来一起准备明天晚上要带的伤药？正好，也给你带上些，顺便我再给你讲些鸣人可能出现的问题。万一鸣人在我还没到之前出了什么状况，你也好赶紧采取些急救措施。”小樱拉着显然再没人阻止立刻就会冲进村的佐井进了医疗帐篷，现在自己能做的就是多带些药材，尽量要备全些。
    鸣人，你可千万不能出事啊！
    太阳升了又落，在常人来看是在平常不过的景色，然而在佐井看来，那安放在胸膛里的心似乎要炸开来一样，狂跳不停。
    鸣人，你等着我，我来救你了！
    乘着夜色，救援小队一行人敏捷的混进村子，各自明确自己的任务，朝着目的地前进。
    而佐井的任务是找到关押同伴的地点，并将他们带出来。
    地点非常好找，任何一个国家，甚至是一个村子，都有专门关押犯人的牢房。佐井顺利的潜进地牢，将囚禁在牢笼中的伙伴们放了出来，然而，在这群人中，佐井唯独没看见自己心上的那个人。
    “鸣人呐？”佐井一边斩断同伴们手上脚上的镣铐，一边焦急的问。
    “不知道啊，从关进来就没见着他。我们分析他是被单独关押起来了。”重获自由的一名忍者甲回答道。
    可恶！混蛋！就知道佐助没安好心！佐井恨不得开口骂娘。
    交代完使团长救援队在什么地方接应，佐井立即离开去寻找鸣人的踪迹。
    皇天不负苦心人，终于让佐井在离村子不远的森林里找到了一间非常可疑的砖房，一般拷问室都会设在离牢房不远的地方，这样方便提审犯人。然而在这样偏僻的地方坐落着这样一间房子，四周还有森严的警戒，怎么看都像是藏着什么。
    干脆利落的解决了四周的警备，佐井也不管不顾这房间里有没有人，一抬脚就踹开了紧闭的木门。
    漆黑的室内没有一点光源，然而室外确是月华倾泻，一地的雪白。顺着月光的指引，佐井才看清地上隐隐约约躺着一个人，身着一件长度只到大腿根的外挂，里面什么也没穿。原本该是雪白颜色的衣服已经破破烂烂，斑驳的血迹显示着这个人曾经被非人的折磨过。屋子里弥漫着一股腐烂的麝香味道，还有血腥味。最冲击佐井眼球的是，躺在地上的人交叠的双腿上明显的残留着点点粘稠的白浊，在月光下闪着光亮。
    同样身为男性，佐井非常清楚那是什么。虽然理智告诉自己，从体型上来看，多半就是鸣人，然而，佐井内心却一百个一千个不希望那就是鸣人！
    他，不应该，被这样对待！
    佐井强迫自己走上前去仔细查看那人究竟是谁，当走到离那个人还有三四米的距离时，他确信，那就是鸣人！
    原本润泽的皮肤已经不堪目睹，昔日如黄金般闪耀的头发如今像枯草一般，那样一个阳光的人，现在躺在肮脏的地上，只有胸膛微微的起伏证明，那是一个活着的人，而不是一具死尸。
    不顾怀中人究竟有多污秽，佐井紧紧抱住鸣人就想往外走，后面想想这样出去一定很不方便，而且他感觉到怀中的人正瑟瑟发抖。正想着有没有什么东西可以裹住怀里的人儿，举目就看见铺陈在雕花以上的兽皮。
    不管了！佐井扯下兽皮，将怀里的鸣人从头到脚包了进去，幸好皮够大。
    抱着鸣人，佐井感觉自己的心这才回了原位。没有忘记自己的任务，佐井在检查了鸣人的身体状况后，按照小樱的指示立即给已经昏迷不醒的鸣人喂下数种药材。等这一切都完成后，佐井才放心的抱着鸣人原路返回。虽然能够救出鸣人让自己舒了一口气，可是，这昏迷的人儿是那样的羸弱憔悴，轻轻地一抬就能抱起来，身体轻飘飘的没有一点实质感，究竟这是一个人呢？还是一个孤魂？
    心好痛！看到鸣人被折磨成这个样，佐井难过的想：这样的一个人，不应该被这样对待。你应该无忧无虑的活着。爱错了一个人不应该得到这样的结果，因为付出的心是真实的，是全部的。鸣人，没事了，真的没事了，我们可以回家了。
    正当佐井怀抱着虚弱的鸣人往回赶时，两人被突然出现的一个身影挡住了去路。
    毫无疑问，来人正是佐助。
    “我说，佐井，偷偷摸摸拿走别人的东西不好吧！”疑问句的句式透露出的却是铁打般的决绝。
    “鸣人不是东西，更不是你的所有物，他有选择走或留的权利！”佐井不甘示弱。
    “哦！那你问问他啊！正好他醒了。”佐助扬了扬下巴，示意佐井怀中的鸣人像是醒了。
    剧烈的颠簸让昏迷的鸣人醒了过来，睁开眼看见的正是佐井焦急的脸庞。
    “佐……井？我是在做梦么？你……来、救、我……出去了？”已经使不出力气的鸣人气若游丝。
    “嗯！放心！没事了！”佐井安慰着鸣人。
    “我，我不能走！”鸣人挣扎着。看着不远处意味深远的笑着的佐助，鸣人好害怕，他不能自私的抛下同伴自己得救，天知道少了他佐助会拿什么法子去折磨他们。
    “你是在担心其他人么？他们也很好，都已经被我救出来了。救援小队这会应该已经和他们会合了，你不要担心。”仿佛知道鸣人在想什么，佐井的话就像定心丸，让鸣人仿佛解脱了一般一瞬间就平静了。
    太好了，终于可以离开这个地方了，我的孩子终于可以活下去了。鸣人感受着从佐井胸膛间传来的热量，暖融融的，那是自己在天地间唯一可以依靠的地方。好安心……为什么不是你呢？为什么我一开始遇到的不是你呢？
    仿佛全身的重担在这一刻尽数被风吹去，鸣人疲惫的闭上了眼睛，昏睡了过去。
    “糟糕！”佐井感觉鸣人像是支撑不住了，心急着要赶快把他带到小樱那里尽快进行治疗。
    可是，佐助把守着前路，而且看他的架势，根本没有让他过去的意思。如果要打起来，自己根本没有把握能够就这样把鸣人安全的带出去。
    伤脑筋！到底该怎么办……
    树林中，沉默的对峙。
    “佐助，我不想跟你在这里耗下去，鸣人他拖不起。他现在有生命危险，我必须尽快的带他去见小樱。你要是真的爱他，就请你让个路。”佐井勉强用商量的语气，和佐助商讨。
    “要医生，我这里也有，为什么非小樱不可？再说，鸣人意图窃取我音忍村的机密，这笔账又怎么算？”
    “具体的事情，我不方便在这里告诉你，如果你真的想知道，还是自己问问鸣人吧！至于窃取机密一事，鸣人有承认么？”佐井抱紧了怀中的人儿，不行，不能再这样耗下去了。
    “那家伙拒不承认，但是，一切证据都指向他，你让我怎么能不信？”
    “哼，可笑，证据是可以伪造的，佐助大人没见识过么？如果我是你，我会百分之百的相信鸣人，因为鸣人是个有什么就说什么的人。另外，我喜欢他，所以我更加的信任他。倒是你，你那么了解鸣人，他那么喜欢你，你居然还这样的对他，不信任他，折磨他，我倒是想问，宇智波佐助，他在你心里究竟算什么？”佐井激动的只差上前狠狠地揍眼前人一顿了。
    鸣人，你爱错了一个，一个心里更本没有你的人。
    “……”完全不知该如何辩解，佐助沉默了。
    我真的错了么？
    “所以，我请你看在他曾经那么喜欢你的份上，让我们过去吧，如果你还想在什么时候见到鸣人，而不是在慰灵碑上看到他的名字。”
    沉默许久的佐助，一言不发，缓慢的走向了路的另一边。
    好！事不宜迟，佐井抱着鸣人快速的离开，向着事先约定的地方奔去。
    “谢谢。”
    “请好好的照顾他。”
    “我会的。”
    这次的营救行动非常的顺利，基本上没遇到任何的阻碍，这样不可思议的好事让救援小组的每一位成员非常高兴。更让他们感到意外的是，被关押的同伴们经过检查，发现没有一点遭受过拷问，身上除了在最初搏斗时的轻伤外，没有一点被施暴过的痕迹。
    除了，鸣人。
    医疗专用帐篷内，小樱正焦急的为鸣人治疗着。
    现状并不乐观，或者说，很严重。小樱为鸣人清洗身体时，看到了她从未见到的景象，白皙的皮肤上，皮鞭印、齿痕、淤青、指甲印……斑斑驳驳，五颜六色。
    一向坚强的小樱面对着这样的鸣人，想要隐忍，却仍然抬手捂住了嘴巴不让呜咽声溢出来，哭红了眼。
    就连在一边帮忙的佐井，也不忍目睹这样的惨状，扭过了头去。
    混蛋佐助，你怎么忍心下得去手！
    皮外伤不是最致命的，鸣人现在最大的危险是他肚子里的孩子是否能保得住。小樱知道，这个孩子对于鸣人来说是多么的重要，但是，现在就面临着，随时都有流产的可能。再加上，近一个月的非人折磨，让鸣人身体内各个器官都出现了早衰的迹象，生命到了将死的边缘。究竟是保住大人？还是保住孩子，小樱十分为难，迟迟做不了决定。
    仿佛是心有灵犀，鸣人在治疗的期间突然醒了过来，在看清身边人是小樱时，他猛地抓住了小樱忙碌的手：“我不想失去他，求你！”
    说完，又陷入了深深的昏迷中。
    而那只手，却依然牢牢的抓着小樱的手不放，死紧死紧，小樱连甩都甩不开。
    现有的医疗设施，完全没办法更好的帮助鸣人闯过这关，所以小樱决定，立即回到木叶，用实验室里最先进的仪器，尽全力保住鸣人，还有他肚子里的小生命。
    一路上，小樱和佐井无微不至的照顾着鸣人，可是，他始终不曾再次醒过来。
    终于，救援小组及使团的各位这一行人回到了日思夜想的家，木叶。
    第一时间，医疗队的忍者以最快的速度将鸣人转移进病房，一间一切都是最高机密，谁也不知道有这么一个地方存在的特殊病房。
    鸣人的伙伴看着担架车载着鸣人冲进医院，大家心里默默地为他祈祷：鸣人，你要平安！
    然而，五天后，五代目火影纲手大人向全村的村民宣布：漩涡鸣人，因全身器官衰竭，抢救无效后，于昨日死亡。
    从此以后，这个世界上，再也没有了漩涡鸣人这个人。
    ――tbc
    自从佐井走后，佐助一直回想着他对自己说的话。
    “宇智波佐助，他在你心里究竟算什么？！”
    也许，我真的错了。
    又一天，无意识的，佐助像往常一样，来到了砖房。
    推开门，熟悉的气味。这里曾经有一个自己不能忽视的存在。
    环顾着这间房子，再熟悉不过的摆设。
    扯下铁换上挂着的镣铐，佐助细细的抚摸着，仿佛那上面仍残留着那个人的体温。
    “首领，木叶的人已经被救走了。我们是不是可以重新开始巡逻？请指示。”一名音忍进入房内，向伫立在墙边一动不动的佐助请示。
    “嗯，去吧。对了，你去，把机密被盗当晚值班的守卫都给我叫到这里来，还有，跟漩涡鸣人交过手的也要带来，一个也不许漏掉！有什么差池，你自己看着办。”翻弄着手中的铁链，佐助这才发现，原来，这个东西如此的沉重。
    “是，属下一定办好。”干脆的接下命令，这名音忍屏着呼吸，倒退着走出房间。
    出了房间，他才敢呼出一口气。虽然他不知道首领在想什么，但是首领的心情绝对不是一般的差。不过，为什么要找出事发当晚的忍者呢？结果不是很明显吗？唉，上司的心意果然十分难以揣摩。
    不一会，事发当晚所有有关的人全部都**到砖房内，每个人都提心吊胆的看着端坐在面前冷着一张脸，面无表情的首领，佐助。
    “我问你们的问题，你们要老老实实的回答我，不许有任何的隐瞒。要是让我知道有人的嘴巴不老实，我就让他一辈子都别想用到他那张嘴！”仿佛是看玩笑一般，佐助一改冷峻，笑眯眯的说着。然而话语中的血雨腥风却是再明显不过了。
    “是！”每个人都回答的战战兢兢，生怕出什么差错。
    “是谁第一个发现有人闯入了资料室？他长得什么样？”
    “回答首领，是我！我看到他有着金色的短发，还有一双蓝色的眼睛！”音忍小卒甲抢着发言，生怕落后了会遭到什么惩罚。
    “你是怎么发现他的？你又是怎么看到他的样子的？”佐助紧接着又发问了。
    真后悔这么急着回答，这简直就是送死啊！小卒甲恨不得当场扇自己几个嘴巴子，但是不回答的话，肯定下场更惨！
    “回答首领，入侵者触动了所有的报警器，我们听到动静就去查看了，当我们发现那个人后，他自己移动到灯光下，我们这才看到他的长相。但是我们也仅仅只看到了他的头发和眼睛，脸被蒙住了，属下们都没看清楚。”硬着头皮，这个小卒绞尽脑汁把他当晚所看见的一五一十的全说出来了。
    老天保佑！希望我的回答能够让首领满意。
    只有头发和眼睛被看见了、自己跑到灯光下的、触动了所有的报警器……
    佐助的脑内飞快的分析着属下的回答，同时他也隐隐约约的从中嗅到了一些异样的气味。
    我的手下不可能说谎，他们说的应该是事实。这么说，看起来，这个入侵者像是有意识的去引起值班的守卫的注意，目的就是为了让他们去注意到自己的体型特征。
    鸣人会这样做么？很明显，鸣人即使再吊车尾、再冲动、再大意，也不会犯这样的错误。很久以前与他一同做刺探他国的任务时，虽然那家伙总是毛手毛脚尽帮倒忙，但是最基本的隐藏技能还有避开警报器的行为，鸣人是有这方面的认识的。
    难道，那个人，真的不是鸣人？佐助眉头紧蹙。
    在地下听候发落的一干人等看到高高在上的首领变了脸色，以为自己的大限将至，一个个开始惶恐不安起来。
    “行了，你走吧。”佐助许久说出的一句话仿佛给了众手下一颗速效救心丸，惶惶不安的气氛终于有所缓和。回答问题的那个音忍小卒像是逃出生天一样，欢欢喜喜的逃离了那个恐怖的砖房。
    “有人和他交过手么？”有时候，一个人的忍术在一定的程度上代表了他的身份。佐助正是想利用这个，来看看这个人最终是不是鸣人。
    “回答首领，我和他交过手。”看到自己的伙伴只是老老实实的把该说的都说出来，就可以离开这个鬼地方，不禁也想如法炮制。
    “他用的是什么忍术？”佐助感觉自己的呼吸有点急促，心里更是有些惴惴不安，那感觉就如同年幼时等待学校放榜的心情。
    “回答首领，是您的火遁?豪火球术。”
    “混蛋！”
    “砰！哗啦！”
    当佐助听见答案时，原本微睁的双眼立时瞪得滚圆，他骂了一句“混蛋”后挺身而起。
    手掌更是用力的拍向椅子扶手，用力之大，让结实椅子应声碎成一堆木材。顷刻间，不大的房间内升腾起一阵木屑风暴，云卷呼啸着将所有人吞噬。
    这样的反应是手下们始料未及的，他们以为自己的大限到了，齐齐的“刷”的一声全部跪倒，以求得宽恕。
    豪火球术！豪火球术！！居然是豪火球术！鸣人什么时候学会的呢？不，他根本就不会，也不可能学会，全天下只有宇智波的族人才会使用的秘术，如何能够让一个不相干的人学会！
    我，竟然，让你忍受如此的委屈，还对你做了那么多过分的事情。
    “鸣人啊！为什么！为什么！为什么！”尖锐可怕的回声回荡在这个密封的空间内，发狂一般的佐助不停地重复着“为什么”，胡乱地喊着鸣人的名字。
    怎么会这样！事情为什么会发展到这个地步？一切都是我的错，我的错。不能接受自己的所作所为，佐助一想到那些画面，就感觉整个天地开始旋转。看着那些铁链、皮鞭、冰水桶，还有那张已经化作一堆废柴的座椅，这里的每一件东西，都让佐助感到浓重的悔恨就像海浪一般把自己卷起，然后再拍翻在地，如此的循环往复。
    可不可以让时间倒流？如果可以我一定要好好查清楚，我一定不会让鸣人受委屈，我绝对会信任他，我绝对不会拷打他，我也不会折磨他让他生不如死……
    如果……
    佐助颓然的跌坐在地，他举起自己的双手，凝视着。
    就是这双手，狠厉的挥动皮鞭，掐拧鸣人的皮肉，换着花样的折磨鸣人……都是这双手！佐助抬捂住自己的双眼，将自己蜷缩成一个矮矮的身影。从指缝中流淌出泪水打湿了地面，呜咽声断断续续的响起，随后凝聚成惨痛的哭嚎！
    在外面守候的水月听到房子内的异常，以为出了什么大事情。当他急匆匆地冲进房内，看到的却是平日里悲喜不行于色，自制力过人的首领正跌坐在地上，放声大哭，像个伤透了心的孩子。而一屋子从未见过如此失态的手下一时之间也愣在当场，不知道接下来怎么办。
    唉！真是扰人烦呐！
    “你们都出去！今天的所见所闻不许走漏半点，要不然，小心你们的脑袋！快走快走！”不耐烦的水月抬脚踹着仍旧木桩似的挺立着的喽们。
    回过神来的众人，这才急急忙忙的争先恐后的挤出房门，只留佐助一个人呆在房内。
    佐助的哭声依旧在这里回荡着，只是，浑身的水分已经流尽，眼睛再也流不出任何一滴泪水，现在的他只是重复着干嚎。最后佐助用尽了全身力气，知道自己的喉咙只能发出咝咝声为止，他干脆索性向后一倒，整个人躺在地上不再动弹。
    将自己摔向地面的同时，佐助感觉自己的手好像碰到了什么冰冰凉的东西，然而这种感觉一闪即逝，想要再去体会，却早已不知去向。翻坐起身，摸着黑佐助仔细的摸索了一番，一寸又一寸，一点也不放过任何地方。
    终于，在经过半天的摸索后，他找到了。
    借着微弱的光线，佐助看到了此刻躺在他手心中的东西。
    一个铭牌，三角形，精致的雕刻着一只狐狸。
    不是什么贵重的东西，然而却让他愿意为之守护一辈子。
    要去还给鸣人，我要亲自去还给鸣人！佐助这样想。
    就像一个别扭的小孩子，想要为自己的行为找一个正当的借口。佐助内心真正的愿望其实是想要去看看鸣人，想要对他说声对不起，想要得到他的原谅，想要亲口对他说“对不起，我错了，今后我一定百分之百的信任你”这样的话，想要补偿他，陪在他身边照顾他直到他痊愈。哪怕他现在恨自己恨到骨子里，哪怕他会回绝自己的请求，哪怕他现在说不定已经答应了别人要照顾一生的请求。
    佐助不奢望他们之间的关系能够恢复到以前那样，之所以弄到这个地步，完全是咎由自取。但是，还是想要去见他，哪怕只是看到他的背影，知道他没事就好。
    赎罪的心情充斥着佐助的胸膛，他要为自己的过失作出补偿。
    虽然这样并不能对我所犯的错起任何弥补的作用，至少，我的内心会好受些……
    独自一人，佐助身着便装，带着大大的斗笠隐藏起自己的面容，来到了自己的故乡，木叶。
    不想惊动这里的暗部，佐助强压下自己的气息，悄悄地向小樱的办公室走去。
    这里的一切是那么的熟悉，和自己走之前完全没什么两样，佐助在这里轻车熟路的拐着弯，穿过街道。
    鸣人，好想见到你，好像现在就想见到你……
    鸣人，你知不知道，昨天晚上，我梦到了你，你笑的是那样的好看，让我以为你是照亮我生命的阳光。
    还有，鸣人，我想对你说，对不起……
    虽然是休息日，但是小樱还是有一堆工作要做。为了鸣人的事，小樱最后甚至答应纲手帮她批改自己完成不了的公文。
    批改着繁琐的公文，小樱的头上就没消失过“井”字形的青筋！天知道她那哪是完成不了，简直就是从自己的桌案上原封不动的转移到这边的桌子上。这个臭老太婆，只顾着自己玩耍摸鱼放暑假，而我却要在这做牛做马，连一点加班费都没有，简直就是白工一个！
    这种话，小樱也只有自己一个人在心里念叨念叨，当然是不可能摆上台面说的。
    埋头努力奋斗的同时却不忽略对周围环境的感知，小樱察觉到有脚步声出现在门外。
    “哆哆哆！”敲门声随后响起。
    “请进！”忙于给各个公文盖章，小樱头也不抬一下，“是来送公文的么？把它们堆在一边就行了，我会在今天之前把它们全部批改完的。”
    唉！这一堆还没完成，那边又追加了一堆。纲手大人，你是想玩死我啊！
    小樱愤愤不平的抬起头，想看看到底又来了多少工作，没想到，这一眼，让自己一天的心情从生气，晋级成为火山爆发。
    来人摘下头上戴着的斗笠，露出了熟悉的面容。
    “好啊，你还有脸来木叶！”小樱不冷不热的调侃着转身要去关上房门的佐助。
    “我想见鸣人，我……”
    “啪！”一声响亮的巴掌声清脆的穿透耳膜。
    关上房门的佐助回过身正想要问小樱鸣人现在在哪，却对上紧抿着嘴唇，浑身气得发抖的小樱，以迅雷不及掩耳的速度抬手照着佐助的脸就是结结实实的一个巴掌。
    “闭嘴！你没有资格叫他的名字！滚！给我滚得远远的！你就是鸣人的灾星，都是你，鸣人才变成这个样子！ 因为你，鸣人现在，现在……”想起鸣人的样子，小樱越说声音越小，最后变成了低沉的呜咽，止不住的泪水用手擦也擦不净，打湿了脸颊。
    这个该死的混蛋！他怎么好意思出现在这里！
    “我只是想要跟鸣人说声对不起，小樱，你告诉我，他在哪里！”被小樱的心情感染，佐助勉强表现镇定的声音也变得更加急切。
    然而，面前的小樱只是在哪里悲恸的哭泣着，什么也不说。
    “你告诉我，他怎么了？他还好吧！是吧！是吧！你快回答我，他在哪！  ” 有一种不好的预感从佐助的心理油然而生，鸣人他不会……
    哭声戛然而止，抬起头来的小樱冷眼看着眼前这个将尽抓狂的男人，阴狠的双眼狠狠瞪着他。随后，小樱轻起薄唇，说出了一句话：“你想要对他说对不起？没有机会了，鸣人他，已，经，死，了！”
    那仿佛要寝其皮，喝其血，啖其肉的眼神让佐助无法忘怀。然而，随后而来的话语就像晴天一声霹雳，猛地炸在佐助头顶。
    这个世界，瞬间变成了黑白的默片。
    他死了，死了。
    愤怒的看着面前呆若木鸡的佐助，小樱发了疯一样冲向前，挥动拳头雨点般的打在佐助身上。
    “他死了！他已经死了！你高兴了吧，啊？你高兴了吧！你现在眼不见，耳不听，心也不烦了吧，从今以后再也没有人缠着你了，也没有人再烦你了。你怎么不笑啊？你应该笑啊！笑啊！笑啊  鸣人他只不过喜欢你，你就这样对他！他有什么错？他错的可大了！他就是千不该万不该，不该喜欢上你这个狼心狗肺的东西！”火山爆发一般，小樱将所有的怒气全部发泄出来。
    被小樱打到东倒西歪的佐助却一句话也不说，任由小樱每一拳都狠狠地命中自己的要害。比起身体上的疼痛，佐助觉得自己心上的疼痛更加刻骨铭心。
    你能想象将心头的血肉生生拽出胸腔的感觉么？那种活生生的折磨，那种痛不欲生的感觉。心头因此空出一个空洞，冷风呼啸着往里灌，好痛，好冷。
    佐助感觉自己正接受着这样的煎熬。
    “他……他走之前，有没有说什么？”佐助开口询问，心中隐隐的带着一丝的期待，期待着鸣人能够原谅自己，虽然自己是那样的十恶不赦。
    一直知道你就在我身后，所以我把它当成了一种习惯，习惯去忽视。
    呐，鸣人，你会原谅我的吧？我知道，你会原谅我的吧？你是那样好的人，从来都不和我计较，你一定会原谅我的吧……
    “他说，他恨你恨到入骨，这一辈子都不会原谅你！”小樱停下对佐助的拳打脚踢，一字一句的说出鸣人临终的遗言。
    不原谅！我永远都不原谅你！你休想就这样安心生活，我一辈子都不会原谅你！  佐助仿佛看到病危的鸣人是如何撕心裂肺地说出这样满含戾气的话语，他当时一定是用尽了全身的力气，嘶声力竭的向着虚空控诉自己的罪恶。
    鸣人，你连一个让我补偿你的机会都没有了么？你将就那样的恨我，让我用余生为自己的罪行忏悔么？让我这一生都永无安宁之日，每天都活在杀死你的阴影中么……
    鸣人，你做到了，你做到了在我这颗石头心肠划下一道深刻的印记，却是用这样惨烈的方式。
    ――tbc
    不知道自己是怎样走出木叶，又是怎样跋山涉水穿越森林，佐助脑中反复回荡着小樱嘤嘤的哭声，还有她伤心欲绝的瘫坐在地上，捂着脸一边抽噎一边不住的呼唤着已逝之人的名字：鸣人！
    当他浑浑噩噩、踉踉跄跄的回到了音忍村，已经是两天以后了。
    一路上频频有人向他鞠躬致敬，佐助视而不见，只想着找个地方把自己关起来。
    好累，好辛苦。
    迎面而来的水月看到老大回来了，正要上前询问他这几天怎么像失踪了一样，一点消息也没有。
    “哟！老大，这几天你去干什么了？”水月亲切的拍了拍佐助的肩膀。
    佐助张张嘴想要说什么，然而不知怎么的，他感觉自己的喉咙像是被什么捏住了，想要说什么却只能发出暗哑的咝咝声，接着就感觉有什么液体顺着食管冲了出来，不受控制的喷溅在地面前人的前襟上。
    “噗！”
    鲜红的颜色好熟悉，对了，是血……
    鸣人，我累了，想休息了，你会来接我的，是么？
    闭上眼睛，佐助像是抽去灵魂的布偶向后仰倒，“砰”的一声躺倒在地，失去了知觉。
    “首领没什么大碍，就是急火攻心，再加上心理压力太大了，心口积压了太多的淤血。
    这一吐，倒是把多余的淤血吐了出来，放心，现在只要好好静养就没问题了。”医疗忍者查看着躺在病床上的佐助，虽然面色是如此的苍白，人看上去是那样的憔悴。然而，绵长沉稳的呼吸，还有稳健的脉搏都说明，这个人一时半会还死不了。
    “那，麻烦你了，下去吧。”水月放心的舒了一口气。自己只是拍了拍佐助，他就一口血尽数喷到自己身上，面如纸金似的就那样直挺挺的倒下去，再也没了生气。那样的变故简直要吓死自己了，到现在摸摸心口，还觉得它突突的跳个不停。
    “唉！”看着眼前这个躺在床上的重病号，一副快要死了的样子，水月忍不住深深叹了口气。
    恐怕在这个世界上，最可怕的武器就是爱情这东西了。
    其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。
    当我爱上你时，我也就从一个正常人变成了一个傻子。脑子里想的都是你，以至于我迷失在这个陌生的世界里。当我努力驱散你在我脑子里的影响，想要做回一个正常人时，我发现，没有你的日子，比迷失自己更加的难熬。然而，当我想要重新迷失的时候，你就像是惊鸿一瞥，消失在风中。
    怎么办，我上瘾了，解药是你。
    
    第五章
    分开旅行，殊途同归 之二
    
    风声鹤唳的幽暗树林无论何时都那样的恐怖，影影绰绰的看不清前路。若是大人想要穿越这里，就算是白天也要结伴同行。
    然而，这个时候，月黑风高的晚上，有一个人影，急速的穿行在期间。
    长长的发丝在风中飘扬，宛如黑夜中滑行的幽灵的裙角，跳跃在树间不加停顿的他，一双眼睛却警惕的扫视着四周。漆黑的环境让这个人倍感压迫，感觉浑身不舒服，脑中的神经更是紧绷到不行，生怕哪个树影里会突然冒出个人扑上来，毕竟自己身上的东西对别人来说实在是一个很大的诱惑。然而，他他又是埃爱极了这样的气氛，因为这时的森林和白天就像是两个极端，让人有一种身处异世界的错觉。
    村里的老人总是会告诫小孩子：晚上最好不要胡思乱想，因为，它很可能会在下一秒变成现实。
    吓你一大跳！
    刚这样想着，他就发现，周围的气氛急转直下，原本平常的气氛里多了一丝危险的意味――前方的树枝上，赫然站着五个全副武装的忍者。
    明锐的忍者直觉告诉他：来者不善！
    见鬼了！真是想什么来什么！
    “啧！真是麻烦！不能让人顺顺溜溜的做个任务吗？”不耐烦的啧了啧嘴巴，真是太不顺利了，从走出村子开始就不断地遭到骚扰。这已经是第几次被打断行程了？反正他是数不清具体的数字了。
    算了，一次两次和十次八次其实没什么本质的区别，反正就是挥动手中的武器，扫清前方的障碍罢了。只是，一想到一会要看到鲜血，闻到那刺鼻的味道，厌恶到想吐。
    糟糕，刚动这个念头，就有种反胃的感觉！
    没有停下脚步，他只是从后腰的皮套子里取出自己惯用的手里剑，反手握住，聚精会神的等待着对方的出击，就像一只豹子，眼中只有猎物。
    来人完全没有想到他会一点都没有减速反而加速冲上来，一下子慌了阵脚。
    仓促的出手预示着这场战役的失败。五个装备精良的忍者面对他，就像是五个小孩在那里玩耍。出招被一一的破解，兵器间的碰撞叮当作响，人数占优的拦截者丝毫没有占到任何便宜。
    一个、两个、三个……同伴们一个一个的倒下。剩下的人如同困兽一般，徒劳的反抗着。
    鲜血像盛开的花，在这静谧的空间里幽幽的绽放。
    最后一个拦截者用尽了所有他学到的忍术，用光了身上所有的忍具，却仍然无法伤到眼前的这个人，甚至连打乱他的步伐都没有做到。
    甩出仅有的最后一只飞镖，只是让他微微侧了侧头，利刃划断了束发的缎带，仅此而已。一脚将最后的幸存者踹翻在地，胜者扬了扬手中的手里剑，做出最后的审判。
    “扑哧！”尖锐的刀锋划破皮肤的声音是那样的动听，鲜血飞溅的声音宛如风在耳边呢喃，他睁大了眼睛，想要看清楚眼前这个恶魔一样的人。
    下一刻，不知从哪里吹来的山风带走了遮挡月亮的云彩，惨白的月光充斥着这个无声的世界，让一切变得奇幻扭曲。
    他看到了什么？
    从九重天上堕下的折翼天使？从森林的泉水中凝结出的精灵？还是，从十八层出走出的浴血修罗！！
    极美，却也散发着危险和死亡的气息！
    月光下依旧反射着金色光泽的长发在空中肆意张扬，一双深幽如古井的黑眸是死神的梦魇，被赤色玷污的的皎洁脸盘却挂着不符合身份的不耐，雌雄莫辩的体型更是让眼前的光景多了几分魔幻色彩，虽然身上满是粘稠的鲜血，然而周身却笼罩着淡淡的银光。他是死神的使者吧！
    算了，无所谓了，倘若由这样的人来指引我死去的道路，虽死，亦无悔。
    这个可怜的人就这样死了，致死都未曾转移自己的视线，也许是留恋死前那惊世的容颜……
    被一个死人一动不动盯着的滋味真是前所未有的难受，他感觉像是被人从身后吹了一口凉气，浑身的鸡皮疙瘩同一时间冒了出来。
    收好手中的手里剑，他狠狠地搓了搓自己胳膊上的皮肤，希望能够缓解这种如芒在背的感觉。然而过了好久，这感觉依旧未曾消散。所以他决定，头也不回的继续他的任务，精神的高度集中或许能够盖掉这恶心的感觉。
    转身离开这个修罗场一样的地方，他随手从躺在地上的尸体身上抽出一块干净的帕子，擦去脸上的血污。残留着体温的手帕让他有一瞬间的分神，是想到什么了么？没有，什么都没有。他扬了扬手，继续他的行路，而那块被丢弃的手帕，也瞬间被黑暗所吞噬，只在眼角残余了一抹嫣红……
    ――tbc
    “给，这是这次任务的报酬。”佐井将一个看起来沉甸甸的小布包递给面前人。
    “我都说了，不要额外付给我酬金，你怎么老是记不住呢？我和初用不了那么多，再说之前我也有在存钱，总之就是完全没问题的。”接过酬金，眼前人不用打开布袋就知道佐井又多加了酬金的数额。
    “你也不要推辞，就当是我给我的好侄子买点糖吃好了。”佐井推手阻止了眼前人想要打开布袋把多余的钱退还给自己的举动。
    “每次都麻烦你在我出任务的时候照顾初，实在是不好意思啊！本来我想说把他托在小樱那里。那个臭小鬼却抱怨说小樱阿姨见到他眼睛会放光，真是的，这坏毛病不知道遗传的谁！”让来让去始终没能把多余的酬金还给佐井。
    “跟我还这么客气，让我好伤心啊，鸣人。”笑眯眯的看着眼前人为自己家里那头疼的小东西伤神，在他面前大吐苦水，佐井觉得，这才是自己认识的，真正的鸣人。
    鸣人开开心心的说着一路上的有趣事，微眯着的双眼透露出他此时真的很快乐，笑容占据了整个脸庞。
    一边静静聆听的佐井根本没注意鸣人究竟讲了些什么，他的注意力全被眼前的这个人吸引了过去，无法自拔。
    虽然时过境迁，沧海桑田，但是你的笑容依旧那么的爽朗，让我动容。
    突然，鸣人停止了说话，双眉紧蹙，扭曲的面孔如纸金一样。感觉整个胃在翻滚、在绞紧，鸣人的双手立刻捂住前一秒还很健谈的嘴巴上，阻止自己不受控制的呕吐在佐井面前。
    “鸣人！你怎么了？”佐井急忙上前扶住摇摇欲坠的鸣人，将他搀扶到树荫下坐好。
    “我没事，只是突然闻到了手上的血腥味，有点犯恶心。我明明做完任务后有好好洗澡的，可是这个味道怎么也洗不掉。”缓过来的鸣人有气无力的说，“一直都是这样，让我休息会就好了。”
    “鸣人，你这样让人看着心疼……要不你搬过来，来我家住下，让我来照顾你。你也不需要一个人去做任务赚酬金来抚养小初，我可以和你一起分担的。”脸上满是担忧的佐井，心痛的看着面色依旧苍白的鸣人。
    “可是你已经照顾我们那么多了，实在是……”浑身脱力到连筋骨都软了，鸣人索性靠上背后的大树，慢慢地整理着自己紊乱的呼吸。
    已经欠他太多太多，多到这一辈子都还不清了，所以不能再麻烦他了。
    “给，这是这次任务的报酬。”佐井将一个看起来沉甸甸的小布包递给面前人。
    “我都说了，不要额外付给我酬金，你怎么老是记不住呢？我和初用不了那么多，再说之前我也有在存钱，总之就是完全没问题的。”接过酬金，眼前人不用打开布袋就知道佐井又多加了酬金的数额。
    “你也不要推辞，就当是我给我的好侄子买点糖吃好了。”佐井推手阻止了眼前人想要打开布袋把多余的钱退还给自己的举动。
    “每次都麻烦你在我出任务的时候照顾初，实在是不好意思啊！本来我想说把他托在小樱那里。那个臭小鬼却抱怨说小樱阿姨见到他眼睛会放光，真是的，这坏毛病不知道遗传的谁！”让来让去始终没能把多余的酬金还给佐井。
    “跟我还这么客气，让我好伤心啊，鸣人。”笑眯眯的看着眼前人为自己家里那头疼的小东西伤神，在他面前大吐苦水，佐井觉得，这才是自己认识的，真正的鸣人。
    鸣人开开心心的说着一路上的有趣事，微眯着的双眼透露出他此时真的很快乐，笑容占据了整个脸庞。
    一边静静聆听的佐井根本没注意鸣人究竟讲了些什么，他的注意力全被眼前的这个人吸引了过去，无法自拔。
    虽然时过境迁，沧海桑田，但是你的笑容依旧那么的爽朗，让我动容。
    突然，鸣人停止了说话，双眉紧蹙，扭曲的面孔如纸金一样。感觉整个胃在翻滚、在绞紧，鸣人的双手立刻捂住前一秒还很健谈的嘴巴上，阻止自己不受控制的呕吐在佐井面前。
    “鸣人！你怎么了？”佐井急忙上前扶住摇摇欲坠的鸣人，将他搀扶到树荫下坐好。
    “我没事，只是突然闻到了手上的血腥味，有点犯恶心。我明明做完任务后有好好洗澡的，可是这个味道怎么也洗不掉。”缓过来的鸣人有气无力的说，“一直都是这样，让我休息会就好了。”
    “鸣人，你这样让人看着心疼……要不你搬过来，来我家住下，让我来照顾你。你也不需要一个人去做任务赚酬金来抚养小初，我可以和你一起分担的。”脸上满是担忧的佐井，心痛的看着面色依旧苍白的鸣人。
    “可是你已经照顾我们那么多了，实在是……”浑身脱力到连筋骨都软了，鸣人索性靠上背后的大树，慢慢地整理着自己紊乱的呼吸。
    已经欠他太多太多，多到这一辈子都还不清了，所以不能再麻烦他了。
    一时间两人相对无言。
    “我说过，我要照顾你一辈子，鸣人。不如，你试着接受……”迟迟开口的佐井说出了自己的心里话。
    “啊！初这个时候该下课了吧。不好意思，我要去接他了。”急忙打断佐井，没休息多久的鸣人起身急忙离开，逃也似地离开了佐井那让人感到愧疚的视线。
    抱歉，唯有这个，我做不到！
    佐井接下来会说什么，鸣人非常清楚，可是，只有这个，他办不到。他的这颗心，已经伤过一次，再也容不下任何一个人了。
    健步如飞的往木叶小学赶去，鸣人看着头顶那一望无际，万里无云的晴空，感受着拂面的微风，一种安详淡然从心底油然而生。
    回想过去，真的是波折重重啊！
    从音忍村回来已经有5年了，鸣人在当年的年底生下了初――他和佐助的孩子。当鸣人健健康康的踏出医院大门时，距离他从音忍村回来，已经是第二年的事了。
    虽然有小樱以及纲手婆婆神乎其技的医术做后盾，让被佐助折磨的奄奄一息的自己居然还有一口气撑过来，住院休养一直到初的出世。但是毕竟是男人产子，被肚子里的孩子折腾的仅剩半条命的鸣人之后还是静养了将近半年的时间。
    可是，就是这样，还是让初受到了不小的影响，才八个月大就不得不被人工催产。
    早产儿，大多体弱多病，这正是鸣人最最担心的地方。他曾经求过小樱让他再多怀初几天，然而面对着纲手婆婆和小樱对他解释他现在的身体状况根本不可能让初足月生产，若是强行为之，很可能会让初就此殒命。
    没办法，鸣人只好妥协。
    小初出生后的几个月一直生病，这让鸣人焦急万分，每天都守在小初的病床边不眠不休，不吃不喝。
    然而现在看着初正在健健康康的成长着，鸣人感觉自己心中的大石头也在渐渐地着陆。
    但是，唯一让鸣人头痛的是，自己的孩子一点都不懂得如何与人相处，整天冷着一张脸，对人也是冷冰冰的，连一句问好都不会。不过和别的小孩相比，自家的小初倒是早熟得很，什么事都不需要鸣人太过操心，有时候还会像个小大人一样教训鸣人要多吃蔬菜，保重身体。
    呵！这脾气真是跟他爹小时候一摸一样！
    这样想着鸣人的脑海中浮现出了一个人――佐助
    ……
    虽然才二十多岁，鸣人感觉自己的心远比自己的年龄苍老许多。时光像流水冲刷着自己，倔强被磨平了棱角变得圆润，他已经开始学会忘记，学会放下。有些事，就随他去吧，没必要一直放在心上耿耿于怀，每个人命运是被注定的，鸣人开始接受上天对自己的设定。
    看着木叶小学渐渐清晰的轮廓，鸣人知道，他的初一定会乖乖的等在校门口，等待着鸣人的到来。不用想也知道小初一定又是臭着一张脸，一会见到鸣人又会忍不住罗嗦一大堆，最后在鸣人连声抱歉中别扭的跟在鸣人身后，两人悠然如散步一般回到属于自己的家。
    来之不易的现在让鸣人倍加的珍惜，毕竟偌大的天地总算有了自己能够归属的地方。鸣人出院后卖掉了自己原来的单人公寓，用光了自己所有的积蓄拜托佐井找了一个更适合两个人居住的地方：宽敞的客厅、独立的厨房和卫生间、最主要的是还有一个不算太小的院子。
    如今的生活，没有爱情，也没有大风大浪，而他现在的家，虽然缺失了一般，却依然充满了家的味道，小初就是自己唯一的亲人。虽然也会有不顺心的事，虽然一路上磕磕绊绊，艰难重重。但是，这份生活的琐碎让鸣人觉得，活着真好。
    就像入港的渔船，妥帖，安稳。
    想到这里，鸣人忍不住笑出声，脸上满是幸福。
    真想早点见到我那别扭又不可爱的儿子啊！
    鸣人使劲搓了搓自己的脸，努力把面色搓出点血色来――绝对性不能让那个小鬼看到自己的病态，要不然又要罗嗦半天了！
    波风初今天的生活算不上五彩缤纷，也不能说是枯燥无味。但是这一天，注定跟他之前活着的五年时光中的任何一天都不一样。不能说是惊喜，也许惊大过于喜！然而命中注定的过了这一天，他和鸣人的生活，天翻地覆。
    很久以后，当波风初回想起那天的光景，同样会感叹：有些事必然会发生，只不过偶然的在那一天炸响。
    今天伊鲁卡老师教了大家如何使用变身术。虽然对于专业忍者来说，变身术在实战中是非常一般的，但是这在五、六岁小孩来看，真的是非常神奇的事情。
    只要捏个手诀，就可以变成想要变成的人，这实在是太有趣了！
    然而，变身术也不是所有人都能顺利的完成的，比如说，才刚接触忍法的这群小孩子们。
    当伊鲁卡老师要求每个人都上讲台试着用变身术变成自己亲人的模样时，所有的人都跃跃欲试，想要一展身手。
    当然失败的有很多，但是，不包括我们的波风初。
    天才。
    这是伊鲁卡老师对小初的评价。五六岁小孩还不能掌握的忍法和体术，小初可以完全的掌握下来。而更高级的忍法，只要是讲解过的，小初也能大概的笔画出来，虽然有时候不是那么的灵光。这样的小男孩，有着天才的资质，长得又很清秀，再加上沉默寡言的性格，到哪里都是小女生追逐的对象。可是当事人却无动于衷，每天不是安安静静的看书，就是一个人躲到树林里刻苦的练习，完全不把身边叽叽喳喳的爱慕者当回事。
    这种臭屁的性格，跟很早以前的佐助简直就是一个模子立刻出来的！
    看着小初顺利的用变身术变成鸣人的样子后，伊鲁卡老师不禁苦笑。
    时间流逝的飞快，一转眼已经是夕阳西下，晚霞满天了。
    结束了一天的课程，小初收拾好自己的书包，像往常一样乖乖的、安静的站在校门口等待着鸣人来接他，然后两人一起回家。
    每一天都在重复着前一天做过的事情，平淡没有波折，甚至有些乏味。但是，在小初看来，每一天最幸福的时光就是鸣人匆匆赶来接自己回家的那一刻。看着远处的小黑点渐渐地变大，变成自己熟悉的妈妈的样子，虽然气喘吁吁，但是脸上挂满了笑容。这时小孩子的心里总会涌出些他自己也搞不明白的情感。
    有点酸，但是更多的是甜蜜，还有一种踏实感。一天的辛苦在见面的那一刻，在大手牵着小手的那一刻，统统不见了。
    早熟如小初也不明白，这种复杂的感情，就是爱。
    现在的他只关心着，妈妈什么时候回来。
    “啊！远处有个小黑点，一定是妈妈来了！”小初兴奋的叫出声。也只有这个时候，波风初才能卸下平日里的面无表情，变回一个平凡的，为等到妈妈的到来而高兴的，普通小孩子。
    然而，当这个黑影慢慢的走近，身形越来越大，比妈妈还要高大时，波风初有些小小的失望。
    什么啊，原来不是妈妈啊！
    ――tbc
    虽然有点小失望，但是波风初还是很好奇的打量着这个奇怪的叔叔，神秘的斗篷外加低低的斗笠，怎么看都是那样的引人瞩目。
    不是所有人故地重游时都会满怀着对过去美好的怀念，比如，佐助。时隔五年，当他再一次踏上木叶的土地，心中满载的只有对一个人深深地愧疚以及负罪感。
    凭着超人的手段以及别人望尘莫及的谋略，佐助用了不到一年的时间，就将纷乱的黑暗世界收入囊中，让那些平日里嗜血如命的家伙俯首称臣，心甘情愿的为他卖命。在此之后又用了不到两年的时间，向他的哥哥――宇智波鼬，报了满门惨遭灭口的深仇大恨。
    眼看着自己期望的事情一件一件的都满足了，佐助理应仰天长笑才对，因为这个世界的另一半，都已经在他的掌握中，人生得以如此，夫复何求？
    可是，他，不快乐。
    在别人艳羡自己取得的成就如何如何伟大，这个老大的位置是如何如何的威风时，他们并不清楚，佐助的心里完全感觉不到这些。即使是亲手将杀死自己爹娘的哥哥手刃在自己脚下，佐助也丝毫感觉不到快乐。每当夜深人静的时候，佐助都会悄悄地缩在墙角暗自神伤，为了那个已经逝去的人――鸣人。有时候勉强昏睡过去，佐助的梦境也总是与鸣人有关，不是梦到当他们还是少年时的光景，就是梦到自己双手沾满了鲜血，亲手将鸣人扼杀在血泊中。每一次得惊醒让佐助害怕入睡，害怕再一次梦到自己杀了鸣人的景象，或是以为鸣人还未死，梦醒后孤单的惆怅。
    究竟有多久没有好好的睡过觉了，佐助已经不记得了。枕头的蓬松还有棉被的味道仿佛只存在梦中一样。
    但是，人总是要生活下去，即使最重要的东西没有了。
    佐助在颓废了一阵子后，重新振作起来，于是才有了现在的天下。然而，佐助活的并不潇洒，也不幸福，鸣人的逝世就是他身上的十字架，是他要背负一生的十字架。
    如今当他重游木叶，他更加感觉到，自己有多想念鸣人。这里的每一寸土地，每一个角落，每一缕空气，都让佐助想到鸣人，想到那个从前一直会跟在自己身后的家伙，想到那个对自己百依百顺，完完全全信任自己的鸣人。
    这里的一树一景是那样的熟悉，这么多年一直都没变，然而，这里唯独，没有你！
    佐助恨自己的疑心，恨自己的黑白不分，恨自己的冲动，恨自己的年少轻狂，恨自己的所有所有。
    然而，一切都已经于事无补，伊人已逝不可追。
    漫步着，佐助信马由缰，让自己的身体带着自己走遍木叶的各处。慰灵碑、一乐拉面、宇智波宅、少年时练习的小树林、秘密的樱花树，以及他和鸣人最初认识的地方――木叶小学。
    学校校门还是那样的简陋，完全没有修葺过的样子，斑斑驳驳的围墙真是一点都没变，佐助用手感触着砖墙的粗砺。
    鸣人，这里有你悲伤的童年，也有我凄惨的时光。我以为我们可以两个人扶持着走完一辈子，没想到……
    正想抬手擦擦快要满溢出来的泪花，佐助被离自己不远处的一个孩童吸引住了目光。
    五六岁的样子，衣着非常的普通，清秀的五官和乌黑的头发以及洁白的肌肤，怎么看都是一个长相稍微出众的普通小孩。
    就连佐助也不明白，为什么自己会这样在意一个毫无关系的陌生小孩。就像是冥冥中有一条细线，牵引着自己朝那个方向望去。
    直到他仔仔细细的观察过后，才知道自己为什么这么在意。
    这个孩子，长的和自己的小时候简直一模一样！
    这个世上相似的人有千千万万，佐助当然不会太过在意。
    但是，最震惊佐助的是，这个孩子，生着一双天蓝色的眼睛。
    大大的猫眼忽闪忽闪，长长的睫毛像飞鸟的翅膀，瞳色不是绿色，也不是黑色，更不是红色，是纯纯的天蓝色！
    仿佛一瞬间被人掐住了喉咙，捂住了气息，佐助的心狠狠地紧了紧！
    这双似曾相识的眼睛……
    “初！抱歉哈！我来晚了！等得有点不耐烦了吧！抱歉抱歉，交任务的时候耽搁了一会！”雀跃明亮的嗓音在佐助的身后不远处炸响。
    这个声音！佐助感觉自己快要死了，浑身的血液正奔腾着冲向自己的头顶！
    这个熟悉的声音，佐助发誓自己绝对不会听错！
    是鸣人！是鸣人！！鸣人还活着！  
    他还活着！！
    佐助呆立在原地，只感觉一阵清风从身边吹过，飘来的某人的体香自己再熟悉不过，还有，像游鱼一闪即逝的从眼角跳跃着消失的金黄！
    越过帽檐，佐助看到一名身着普通和服的年轻人奔跑着冲向等在门口的小孩，一头长及腰部的金发被好好地高束在头上，随着那个人的动作在身后摇曳。
    在离小孩还有半步的距离时，那个人半跪了下去，亲亲昵的捏了捏小孩的脸蛋，略带抱歉的和他说着好话，之后还双手合十说了什么，佐助猜测大概是“保证不再迟到”类似这样的话。
    而一边的小孩在听过大人的话语后，原本有些闷闷不乐的神情渐渐转变成微微的笑颜，虽然不明显，但的确是开心的表情。
    这两个人，是父子啊！
    不是鸣人啊……
    佐助有些落寞。因为他知道，即使鸣人还活着，他也不会娶妻生子，更不用说自己生一个了，怎么可能。
    佐助仔细的观察着这一对父子。那位父亲从背影来看真的很像鸣人啊！倘若鸣人留起长发一定比这个人更加的好看！虽然没有见到这位父亲的容貌如何，但是绝对及不上鸣人的十分之一。
    这样想着，佐助不禁凄然一笑，想这些有什么用？那个人，已经死了啊！
    然而，这一对父子并没有就此离开，只到大人膝盖的名字叫初的小家伙局促的拉了拉身边那位父亲的手，示意他蹲下来听他说悄悄话。
    照办的这位父亲当然极为配合的蹲下了身子，仔细的聆听着自己的孩子凑在自己耳边叽叽咕咕说着什么，同时配合的点点头示意他有认真在听。
    真的是很和睦的一家子啊！不远处观望着的佐助在内心感叹。看着这一对父子，佐助不由得想起了自己的童年，除了训练还是训练，记忆中父亲的微笑总是在自己完成别人认为不可能完成的任务后，才略微展现，施舍一般。
    难道说，上了年纪就会多愁善感些么？这段时间总是会回忆起从前，什么作用也没有，只是徒增感伤。佐助摇了摇头打算就此打住准备转身回去。
    然而，当他转过身想要离开时，他被那位和鸣人有些相似的父亲叫住了。
    “不好意思，这位先生，你是有什么不舒服么？”清脆的声音在自己的身后响起，佐助耳中轰鸣。当他听到和鸣人完全一模一样的脚步声由远至近，在自己身后停住，身体不可抑制的颤抖起来。
    这个人不是鸣人，他不是鸣人，他不是！！
    缓慢的转过身，佐助极力的克制自己不要做出扑上去之类的行为，然而他始终不敢抬头看看眼前的这个人，他怕看到一张陌生的脸后更加的伤心。
    “抱歉哈，因为我家的小孩说你站在那里感觉像要晕倒了一样，我就想说，你需不需要什么帮助。”鸣人好心的说着。这个人到底是怎么了，为什么身体颤抖个不停呢？自家的小鬼说那个叔叔好像有点不对劲，自己起初也没这么觉得，现在看来他或许真的需要什么帮助也说不定。
    佐助心想，这个人还真是烂好人，是谁都想帮助下，也不管对方是什么来头，有什么目的。这样的性格，简直和鸣人一模一样！
    若是这样一直不说话，对别人很不礼貌，佐助抬起头想要回绝，打算说“我很好，不需要”。可是，当他看到眼前人的相貌后，一句话都说不出来了。
    仿佛有人将这个世界的声音电源一下子切断，佐助什么都听不到了。时间每一秒的流逝在他看来仿佛是一个世纪的光景。
    眼前的这个人，分明就是鸣人！
    一样的眼睛，一样的鼻子，一样的粉嫩圆润的双颊，一样形状姣好的嘴唇，一样的猫须，就连微笑时嘴角的酒窝位置都没有分毫的改变。
    佐助不相信这个人只是和鸣人长得一样，然而他又不敢开口去确认，他怕这一切只是个美丽的错误，他更怕这只是自己的梦境，梦醒后枕边的荒凉让人绝望。
    我这是在做梦么？为什么鸣人会在白天出现？他不是应该在痛诉我的残忍后消失无踪的么？每个晚上我都期待着你的到来，不论你怎样说我都无所谓，我不会回嘴更不会生气动手，我只会静静的缩在一边一动也不敢动，我怕我只要发出丁点的响声，你就会消失不见离我而去。
    我只是想要见见你，只是想要见见你……
    佐助突然觉得很委屈，鼻子有些酸酸的，就像是走失了的孩子找到了家人，在尝过恐惧、伤心、不安、绝望后，内心其实正如同战鼓急擂一般的狂喜。
    从这一刻开始，佐助的视线里，只有他一人。
    忍不住让眼泪湿润了双颊，佐助也不知道怎么会这样，泪水就像是两泓清泉，怎么止也止不住。
    看着眼前人什么话也不说突然间就哭了起来，就算是像鸣人这样神经有点大条的人也慌了手脚。
    我没做什么啊！
    手忙脚乱的掏出自己怀中的手帕，鸣人急忙伸手想要帮这个奇怪的家伙擦去已经打湿脸颊的眼泪，无奈他头上戴的斗笠实在是太碍事了，帽檐很宽不说，还压得低低的，很妨碍鸣人的动作。
    鸣人索性停下动作，亲手将他的斗笠摘了下来放到一边继续帮他擦拭。当他抬起手想要擦干面前人的双眼时，他这才看清面前人的容貌。
    一时间，呼吸停止，手帕无声无息的从手中滑落，翻卷着掉在地上。
    面前的这个人，正是佐助！
    佐助透过自己泪眼朦胧的双眼，看到面前这个给自己擦眼泪的人突然停止了动作。眼神锐利的他更是捕捉到眼前这个人的瞳孔骤然间紧缩了一下，原本红润的双颊“刷”的一下变得惨白。
    他知道，他的鸣人还没死，他的鸣人就在自己面前！  失而复得的狂喜让佐助全身的血液奔腾不止，害怕鸣人会再一次消失的心情让佐助不加思索的抓住僵直在自己耳边的鸣人的手。患得患失的感觉真的一点也不好受，佐助不允许这样的事情再发生一次，这一回他要抓住这只手一辈子，他再也不要这个人离自己而去，他要用尽自己的一生去补偿他。
    他，要留住他！
    我很怀念我们从前的日子，尽管现在看来这一举动毫无意义，然而，我仍旧会克制不住自己的思想像四散的飞尘，一旦出发就绝无回头之路。
    于是，我选择一个人的旅行，慰藉我那已经透支的灵魂。
    然而，我却选择了你曾经生活的地方，沿途一路抚摸过所有的幼小树苗，说不定你曾经用它们某一片树叶卷成口哨，吹响一季的乐章。
    走过十字路口，走过有着波斯猫的小店，走过有着馥郁咖啡香味的咖啡店，我行走在这个城市，沿着你曾经漫步过的街道，追寻你的足迹。
    当我向着天空询问：转过下一个路口，我是依然否能够幸运的撞入你的怀抱？
    乌鸦答曰：永不复还。
    ――tbc
    坐在医院走廊边的塑料座椅上，佐助目不转睛的盯着承载着鸣人的移动担架停驻的那格急救间。偌大的急诊室被厚厚的蓝色落地帘子分成一格一格，担架一停靠妥当，帘子就被刷的一声拉起，小樱带着几个医生匆匆忙忙的钻进帘内，不一会形形色色的医生护士开始进进出出，一个个沉默不语各忙各的。佐助偶尔能听到小樱从帘子缝隙间传出的话语，有好多都是医用专业术语，佐助并不是十分了解。
    然而，从小樱的口气中不难听出，鸣人问题不大，因为小樱正在井井有条的指挥着其他医生一同医治着鸣人，只要她心中拟出了最完善的救治过程，就一定不会有什么闪失！
    呼吸机、镇静剂、量血压、测脑压……一切的一切都进行的十分顺利，并没有什么惊险的事情发生。时间一分一秒的过去，小樱下达的救治措施也渐渐减少，进出帘子内外的医生护士也在渐渐散去，一切都在向好的方面发展。
    察觉到这一点，佐助悬空在半中央的心脏才算落地。转过头，他发现一路随他小跑着跟到医院的初还在不停地抽噎着，胖嘟嘟的小脸已经被泪水糊的脏兮兮的，像一只花脸小猫咪。
    毕竟才是个五六岁的小孩子呐！佐助忍不住叹息，面对着这样的小孩，就算是再老道的自己，也觉得无所适从。
    伸出手轻轻地抚摸着仍然嘤嘤哭泣的初，佐助尽量温柔的安慰着他，“不用担心，这里的小樱阿姨很厉害，你妈妈会没事的。不要哭了好吗？如果你妈妈醒来看到你哭，他也会难过的。”
    “真的吗？”初抬起头，非常认真的问，同时停止了哭泣。
    “是的，他要是看到你这样一定会非常难过，所以你可不能继续哭下去了哦！”佐助温柔的看着初，微笑着回答。
    “鸣人！”随着一声疾呼，佐井急匆匆的冲进急诊室，看到坐在一边等待着的佐助，停下了脚步。
    被一声“鸣人”惊动的佐助循声望去，看到正冲进急诊室双眼四下搜索的佐井，脸上满是焦急的汗水。
    四目相对，相对无言。
    谁也不想先开口，谁也不知道该说些什么，这诡异的寂静在两人之间弥漫。
    “刷！”急诊间的帘子被小樱拉开。当她看到眼前的这个场景，也不由得愣了一愣。
    果然，该来的始终是要来的，逃都逃不掉。
    “小初~~~来，到阿姨这来。阿姨带你去洗把脸，看你哭的！男子汉大丈夫还哭鼻子，羞不羞？”调笑着一边不停抹着脸上的泪痕，不想被看低的初，小樱拉起初的小手带他去洗漱室洗把脸，同时对一边还在沉默不语互相敌视的两人说，“你们两个……都不知道说什么好了。先去我的办公室等我吧，有什么话在那里说，这里有病人不方便。”
    形式一触即发的两人这才放下防备的眼神，起身向小樱的办公室走去。
    花了不少时间安顿妥当小初，小樱这才推开自己办公室的门，心想着就算见到再糟糕的景象也是意料之中的事。
    但是没想到，进屋后，小樱并没有看到血流成河，也没有看到家具毁坏，佐助和佐井正默默地喝着茶，一句话也不说只等小樱的到来。只是两人之间隔着整个办公室，这样的距离可以说是两人刻意疏远的最低底线了。
    真是棘手的问题啊，到底该从何说起呢？小樱一想到接下来都不知道要说什么，就觉得脑袋是一个头两个大。
    “咳咳！我来了。”清了清嗓子，小樱示意可以开始商谈事情了。
    佐助放下茶杯，略带愤怒的看着小樱，“五年前我来这里问你鸣人的情况，你回答我说鸣人已经死了。怎么，耍我玩很有意思么？”
    “当时的状况，鸣人的生命基本上就在悬崖边上，一直昏迷在病床上，我说他死了也不为过。就算我当时说鸣人还活着，你能怎么样，继续迫害他么，他完全不想见你。我这么做也不过是让你不要再骚扰鸣人，他的前半生已经被你毁的一塌糊涂，我请你不要再毁了他整个人生！”理直气壮的说出自己的理由，小樱觉得当年自己的决定完全是正确的，倘若让他们两再碰到一起，说不定鸣人会比现在更痛苦。
    沉默，佐助心知，小樱说得不错，自己的存在，确实不曾对鸣人有任何益处。
    “你也看见了，鸣人现在的生活有多么的幸福，虽然是平淡了点，但是至少不用担惊受怕，也不用再受皮肉之苦。可是，你看看，只要你一来，鸣人立刻就出事了，他现在是没什么问题了，但是你能保证以后都没问题么？你要是有点自知之名，就离鸣人远点！”斜眼看着一边沉默不语的佐助，小樱径自倒了一杯茶，慢慢的啜饮起来。把心里面憋了许久的话一股脑的倒出来的感觉真是顺畅，就是说那么多嗓子有些发干这点让小樱感觉不是那么的舒服。
    “佐助，你此行的目的是什么？”一直靠在办公桌上一言不发的佐井开口了，锐利的眼神穿过了整个空间直指佐助。
    “这跟你没什么关系吧？我干什么不用向你请示。”非常不爽佐井的眼神，佐助立即用语言回击。
    “我不管你是来干什么的，但是我请你离鸣人远点，就算是看在你们曾经的份上。”
    “你是鸣人什么人，我跟他的事什么时候轮得到你说话！”恨不得马上杀了眼前这个人，他说的话每一句在佐助听来都是那么刺耳。
    这个人跟鸣人是什么关系！一副以鸣人的情人的样子自居，看着真是碍眼！
    “这几年来一直是我在照顾鸣人。在你缺席离位的那五年里，我已经取代了你的地位，所以，现在，我请你离开。”佐井这话说得极为平淡，没有恶狠狠，也不带半点的炫耀，仿佛是在陈述着一个事实。
    ――tbc
    坐在病床边上，佐助忧伤的看着仍然没有醒过来的鸣人，仔仔细细的端详起来。
    好苍白的脸色，原本是胖嘟嘟有点婴儿肥的脸颊现在却像被刀削去了似的，尖尖的下巴看着让人心疼。从前看上去是那么肉呼呼、健康的身体，现在根本看不出来，突出来的锁骨刺痛了佐助的双眼。这么多年，唯一不变的就是你那头耀眼的金黄，还有那永恒的湛蓝。
    鸣人，现在的你像月光一样透明，我好怕你下一秒就会消失不见。
    是谁，是谁用炽热的视线注视着我，宛如烈日一般……
    佐助伸手拉过垂在一边的鸣人无力的手，将它贴上自己的脸颊，摩挲着感受着纤薄皮肤下微弱的脉搏。
    好冰！紧贴自己的这只手的骨节是那样的分明，那样的硌人，没有一点肉的感觉，虽然白皙依旧，却不见半点血丝。就连手腕都是那样的羸弱，不堪自己的一握。
    是谁？握住了我的手，好暖和，好熟悉的感觉……
    看着这样憔悴的鸣人，佐助十分的懊悔：究竟我做了多大的罪孽，才把你折磨成这样，五年的时光，让你变成了另一个人？一定是无法想象的伤害吧！
    “鸣人，对不起，我真的好对不起你。五年前我曾经来过木叶想要知道你的消息，然而小樱说你已经死了。万念俱灰的我真的觉得一切都无所谓了，也想过随你而去，可是，你看，我始终没有去死的勇气。呐，鸣人，我是不是个懦夫？”苦笑着，佐助用着略显沙哑的声线向静静躺在病床上的鸣人絮絮的诉说着五年间的自己。
    是谁？是谁在我的耳边说着伤心的话，每一句都那样让人心痛……
    “鸣人，现在的我好高兴，高兴你还活着，高兴五年前小樱对我说了谎。你知道么，当我再一次见到你时，我的心脏狂跳的都快要裂开来了。心里想着：原来你还没死，原来你还活着！我没办法给你形容当时的那种感觉，就像是原本黑白的世界突然重新充满了色彩一样。”这时的佐助眼睛有着无法掩饰的光芒，就像是小孩子看到了心爱的东西，欢喜雀跃，就连说话的口气都充满了快乐。
    “可是，当你用那样恐惧的眼神看着我时，我好难过。鸣人，你不要怕我好吗？我不是来伤害你的，我只是想，想来看看你而已，真的，我发誓，我再也不会伤害你了……”说着说着，佐助将头埋在鸣人的手掌里，渐渐哽咽的声音被压抑的更低更低。
    “鸣人，鸣人，对不起，对不起，对不起，呜……我真的，对不起你，对不起，对不起，对不起，对……”佐助的头越压越低，最后陷入床单里，不愿意再抬起来。
    是谁，是谁在我的枕边哭泣，心碎的声音是那样的清晰……
    仿佛是要把这五年积压的感情统统发泄出来，佐助哭的非常伤心，透过床单四散开来的哭声却是那样的微弱，那样的模糊。一如他不为人知的内心。剧烈颤抖着的双肩，看上去是如此的脆弱且无助，然而，如今的他真的不知道，这个世界上到底哪里才是依靠，曾经的归宿就在这里，如今却不再属于自己了。
    眼睛哭累了，嗓子哭哑了，佐助才抬起已经湿透的脸。
    “都是我不好，拥有却不知珍惜。是我的错，我一直以为你会跟在我身后，一辈子都是这样。当我知道你背叛我时，我好生气。我理所应当的以为，你应该在那里，所以，我千方百计的折磨你，想要留住你，却没想到，我最终失去了你。”沙哑的嗓音不能阻止佐助的忏悔，他有种预感，这些话，现在不说，以后就再也没机会说了。
    是谁，是谁在我的面前忏悔，苦涩的话语刺痛了我的心……
    “鸣人，经过了这五年，我想明白了很多事。我不求你的原谅，因为我不配得到你的原谅。当初的我实在是太过分了，对你做了这样那样的错事。老人家说过做了坏事，总有一天会遭报应，这句话一点都不假。也许这就是上天给我的报应吧！我不会怪你，你选择他是正确的，看着你现在的生活是那样的幸福，我确实没有理由再介入其中，对你纠缠不休。我希望你能够快乐，即使身边人不是我，也无所谓了。”放下一直紧握在自己手中的柔荑，佐助恋恋不舍的将它小心翼翼的摆放好，再一次细细的凝视着安静的躺在病床上，毫无知觉的鸣人。
    “鸣人，我决定走了，我发誓不会再回来了，祝你幸福……”强制着说出这句话，佐助感觉自己的心如刀绞。
    舍不得，舍不得那耀眼的金黄，舍不得那逼人的湛蓝，舍不得那爽朗的笑声，舍不得那芬芳的柔软，舍不得那唯一的灵魂！
    明明是那样的不舍，却依然要说再见――为了他能够彻底的和昨日诀别，重新开始新的人生。
    是谁，是谁在说着诀别的话语，血肉分离的痛楚弥漫在我心……
    快醒醒！！
    快醒醒啊  
    快醒来啊  一秒也不要耽搁，现在就要醒来！！
    要睁开眼睛，要张开嘴巴，要留下一个人！不能再犯同样的错误！！
    这一次，一定要……
    ――tbc
    深沉的睡梦像溺水者脚腕上缠绕的水草，鸣人在虚与实的夹缝中使劲的挣扎着，想要摆脱这种无力感的束缚。然而，无论他如何竭力的抗争，都无法突破那种包裹住自己的感觉，如同蜂蜜一般厚实浓密。
    当鸣人好不容易挣扎着睁开了双眼，映入眼帘只有空荡荡白花花的天花板，还有……
    天花板。
    “好奇怪的梦！究竟是谁呢？”始终无法释怀，鸣人坐起身，无意间瞥到一边的窗外，此时正乌云密布。
    虽然说时值初夏，而夏天的天气就像小孩子的脾气难以捉摸，说变就变。但是像今天这样浓厚如同大块墨迹铺满整个天空的状况，还是十分少见的。
    无意识的凝视着窗外的乌云，鸣人不知道自己在想什么，在看什么，只是，他觉得，就在刚才，他好像错失了什么似的，就连手边的床褥，也是触手湿凉。
    究竟是什么呢？鸣人默不作声的感受着手底的那份湿润。
    “你醒啦，鸣人！”端着乘药的盘子，小樱走了进来，“没什么大问题，就是神经太过紧张，导致机体突然负荷过重。其实说白了就是PTSD，唉说了你也不懂！不过总的来说，鸣人，要注意身体呀！”
    “初呢？”回想起来，自己是去接出下课才对的呀，怎么这会就在医院里了？
    “佐井把他领回家去了。你什么都想不起来了么？鸣人。”端着一杯温水，小樱将几粒五颜六色的胶囊一并递给鸣人。
    “唔~~~~头好痛，没什么映像了。模模糊糊的……我好像……佐助！”回想起来了，我跟那个人见面了，那个人！
    “唔！”好痛！鸣人抬手捂住自己的头，怎么搞的，怎么这么疼！
    “我该说什么好呢！”小樱摊了摊手，“要是忘记了倒还好了，偏偏你又记得。唉！真是头痛！”一边观察着鸣人还在吊着的点滴，一边弹着有点气泡的塑料输液管，颇为可惜的感叹道。
    “怎么了？”什么都想不起来啊，脑子里一片空白。
    “他来木叶了，说是来看看你，向你赔罪。哼！真不明白，事到如今赔罪还顶个屁用！
    不过现在好啦，他已经被佐井打发走了，所以鸣人，你不用担心他会来找你啦！”撩起鸣人的刘海，小樱伸手覆上去感知着鸣人的体温，嗯，还算正常，就是心跳有点快！
    “那他现在人哪里去了？”难道说，之前在自己枕边说话的、哭泣的，是他？
    “我半个小时前还见到他在你病房里说着什么，哭得好伤心！不过，我看呐，八成是虚情假意要讨你的同情心！这会嘛，估计是走了吧。我看他没有要叫醒你的样子，而你一直都没醒过来，我就想着，干脆让他静悄悄的离开比较好，这样谁也不会注意到他有来过。”小樱很满意自己的医术，在这么短的时间内让鸣人有了好转，“你在休息一天就可以出院啦！”
    这时，一直寂静的外面突然闪过一道电光，紧接着就是一声震耳欲聋的雷劈了下来。
    屋子里的两个人都不由自主的紧了紧神经。
    “哗！好大的雷！”小樱探头向窗外望了望，目光远眺四周，“啊！那里有烟升起来了诶！”
    随着小樱手指指着的方向看去，不远处森林里的确有一缕黑烟缓缓升起，估计是刚才的闪电劈到了哪棵倒霉的树上，把树劈倒了吧。
    收回目光，鸣人有一瞬间的愣神，那个方向……
    樱花树！
    情急之下，鸣人一把掀开盖在身上的毯子想要起身向病房门口冲出去。没想到自己手上还吊着点滴，这样大幅度的动作让针头跳出了血管，鸣人疼得咬紧了嘴唇。
    抬手拔去针头，鸣人顾不得渗出针眼的殷红鲜血，鞋子也没有穿就冲了出去。
    “鸣人！  ”不明白鸣人的怪异举动，小樱想要伸手拉住鸣人，没想到还是晚了一步，伸手触摸到的只是鸣人来不及束起来长发。
    眼见着鸣人消失在长长的走廊尽头，以自己的速度完全追不上，小樱只得停下脚步。
    “究竟是怎么了？”面带忧色的小樱透过窗户看到鸣人穿过前庭跑出了医院，向着后山的树林奔去。
    这样的鸣人是自己见所未见的，如此心急的表情也只有扯上佐助才会有，鸣人，你的身体真的不要紧么，你所追寻的，真的比自己都还要重要么？
    原本热闹的大街现在一片冷清，就算有行人也是急匆匆的走着，大家都不想被即将到来的大雨淋成落汤鸡，纷纷加快脚步向目的地走去，丝毫没有留意从身边疾驰而过的鸣人。
    大口的呼吸着干冷的空气，经过喉管时疼得让人想大声痛哭，鸣人感觉整个肺都好像要爆炸一样。喉咙里、口腔里满是腥气的甜味，嗓子更是发出“咝咝”的沙哑声。
    腿好酸，好重，不行了，跑不下去了。
    一路上鸣人不停地想着这些。
    停一停，休息下，反正也不是什么重要的事，犯不着这样焦急地跑过去。
    一路上鸣人的脑子里也曾有一瞬间出现过这样的念头。
    可是，这个身体仿佛是有着自己的意志始终锲而不舍的向前奔跑着，没有放慢速度，更没有停下脚步，就这样一直跑着跑着，直到两边的景色从商店林立到稀稀落落的几户人家，再到郁郁葱葱却人迹罕至的树木鳞次栉比。
    近了，近了！
    快到樱花树了！
    面露喜色的鸣人下一刻以为一切都还和从前一样好好的，然而，弥散在空气中的焦臭让鸣人皱起了眉头。
    难道说……
    鸣人心中不好的预感随着越来越浓烈的烟熏味渐渐增加，四周的空气中满是让人焦灼的意味。加快步伐，鸣人一心一意的向前跑着，心中惦记的只有那棵樱花树，完全没有注意到自己的脚底板已经被沿路的碎石子磨出了水泡，有的甚至已经被磨破了，磨出了血。斑斑驳驳的淡红色遗留在来时的路上，无声的诉说着前方奔跑的人是多么的让人心痛。
    为什么跑了这么久却仍然还没到？还有多远，究竟还有多远才能看到记忆中的那棵樱花树？
    鸣人粗重的喘着气继续不停歇地向前挪动着。这时的自己已经什么都感觉不到了，酸也好，痛也罢，什么都没有了，整个人像踩在云端上轻飘飘的没有质感，眼前也是忽明忽暗一片模糊。四周是静悄悄的，在耳边鼓噪的是血液流动的声音，是心脏跳动的声音，是……
    树木燃烧时的“噼啪”声。
    鸣人终于看到了一直寻找的那棵樱花树。
    火苗的橘黄色，刺痛了双眼。
    这棵树的周围尽数变作焦土，没有小草，没有小花，也没有刚抽芽的小树苗，什么都没了，暗红色的火星在灰烬中闪烁着，吱吱作响。
    目光所及，就连这棵树的本身，也不能称之为树了。
    原本粗壮的主干被生生的折成了两半，扭曲成一个荒诞的角度，发白的内里支支叉叉的戳出来，明晃晃的暴露在空气中。干燥的树皮还在咎自燃烧着，橘红色的火苗在空气中明明灭灭的跳跃着，偶尔有一声爆炸似的闷响，让一边已经不知道有什么动作的只有默默注视的鸣人心头一跳。
    这棵树，要死了……
    最后的一点回忆也留不住了么……
    着魔了一般，鸣人对着地上还未熄灭的火星视若无睹，缓缓的走上前去，哪怕这火星烫伤了自己的脚，烫出来更多的水泡。
    鸣人依旧向前走着，仿佛置身事外似的，他不带任何苦楚的表情，向前走着。
    一直走向这片荒地的中心。
    伸手抚摸着已经漆黑的树干，发脆的炭屑悉悉索索的纷纷掉落，即使脏了双手，鸣人依旧不在乎。
    在他眼里，这棵树，还和当年一样，枝繁叶茂，花团锦簇。
    曾经的盛大烟火，曾经的初吻，曾经的誓言，曾经的一切，鸣人的眼前像是走马灯的播放着泛黄的旧画面。这棵树见证的自己和佐助的所有，然而，现在，就连这最后的最后，也被毁了，粉碎了，没有了。化作了灰烬，化作了尘埃，只要风一吹，就会消失不见。
    没有了，什么都没有了，我和佐助之间的丝丝缕缕，在时光的流逝中一根一根的断了联系，或许现在，是时候彻底的说再见了。
    这是上天注定了的吧。
    注定了，我和佐助永远不会再有交集了。借着一把火，把我最珍贵的记忆烧得一干二净，他是想让我彻底的忘了佐助吧。
    可是，为什么，会如此的伤心，内心涌现出层层的不舍，生生的疼痛？想要将自己分割成两半，一半是过去，一半是将来；想要把过去的自己埋葬，却迟迟不愿捧起第一掊土，想要开始崭新的生活，却每每会回想起昨日的光景，哪怕甜蜜过后是无尽的失落。
    原地踏步不是自己的性格，可是同样提不起勇气去迈出新的一步，心中仍有一丝留恋，留恋着那个人吗？
    哪怕他对自己做了多过分的事情，哪怕他到现在都不曾真心爱过自己，哪怕他在最后甚至想要杀了自己，可是，为什么，还是会记住他，想着他，摆脱不了他的一切。
    “为什么？为什么忘不了他！！可恶！！呜！”鸣人狠狠地拍打着满是木炭渣的树干，任凭那些尖锐硌疼了自己的手掌。伸手捂住咬紧的嘴唇不想让自己哭出声，可是细细的呜咽还是顺着嘴角指缝泄露出去。
    不断地拍打着，鸣人想要把满腔的愤怒和怨恨统统发泄出来。
    砰、砰、砰、砰……
    最后鸣人颓废地跪坐在地上，蜷起身子默默的一个人抽泣着，荒凉的大地上，孤单着一抹剪影。
    乌黑的雨云密集，就要下雨了。
    “鸣人！你在干什么！”远处传来一声惊呼，有什么人飞速地朝这里狂奔而来。
    鸣人抬起头，模糊地视线里只有一个影子由远及近，最后将自己的身形盖住，变成一个熟悉的面容。
    佐助……
    “啪！”清脆的一声，回荡在空气中。
    鸣人圆睁着湛蓝色的双眼，虽然还没有站起身，却在看清楚来人后第一时间给了他一个响亮的耳光！
    佐助被鸣人全力的一记耳光打得向后倒退了一步，火辣辣疼痛的面颊上还沾着鸣人手上的木炭屑。然而，佐助完全不在乎一样，他伸手拉起鸣人，不由分说的把他拽出了烧焦的土地。
    面对佐助蛮力的拉扯还有那不容停步的速度，鸣人挣扎不了半分，佐助铁钳一般的手紧紧地抓着自己的胳膊，指头像是要嵌进肉里一样。于是他乖乖的被眼前这个人霸道的拖着走。
    等佐助拖拉的速度慢了下来，鸣人这才使出全力挣脱了钳制，面对着佐助站定，眼睛死死的瞪着他，嘴唇被牙齿咬得泛白。
    随鸣人的反抗，佐助放开了拽着鸣人的手，同样面对着鸣人，默默地站着，不同于鸣人满眼的怨恨，佐助流露出的只有深深的内疚，以及浓浓的哀伤。
    不知道持续了多久，两个人就是这样望着望着，直到天空暗了下来，直到倾盆的大雨哗哗的下了起来。
    没有任何的遮挡，鸣人和佐助就这样承受着大雨的洗刷，湿透了的衣服贴在身上，好冷。
    “你为什么要在我昏迷的时候说那些话？”鸣人握紧了拳头，问出了自己心中的疑问。
    隔着雨声，一切听上去都是那么的遥远和飘渺，带着“沙沙”的噪音。
    “因为，我打算不再见你。”佐助愧疚的低下头。
    “那你现在怎么又出现了？你不是应该回去你那音忍村的么，继续你的事业，杀你想杀的人，抢你看中的东西，不择手段的达到目的。”
    “鸣人，我爱你。”没头没尾的蹦出一句，佐助抬起头直视着鸣人的眼睛，眼中是鸣人未曾见过的难过。
    “现在说这些还有用么！我最讨厌你口口声声说着爱我，但是却不曾真正的爱过我，你知道么！！我讨厌这个样子，我讨厌你这样说，我更加讨厌我自己竟然知道这一切，却还是会动心，会愿意相信你！！”
    撕扯着嗓子，鸣人伤心欲绝的控诉着。
    分不清鸣人脸上究竟是雨水还是泪水，佐助能够感觉到此时的名人是多么的无助，又是多么的绝望。这跟五年前的自己好像，明明知道鸣人已经死了，却仍然会在内心的某个角落坚持着他还活着的信念。
    这样的鸣人好让人心疼，苍白的脸庞浸润着雨水，冻的发抖的嘴唇有着骇人的青紫，结结实实贴在身上的衣服越发显出鸣人纤细的身形，没有穿鞋的脚被雨水泡得发白，破皮出更是翻卷着，露出了粉色的里肉。
    鸣人，现在的你单薄的像是一抹游魂，你是要走了么？你是要像五年前假装死去时那样离我而去么？
    冲上前，佐助不假思索的将鸣人揽入怀中，紧紧地锁着他的肩膀，不让他离去。力道之大，像是要把怀里的人揉进身体里一样。
    失去心爱之人的痛苦，他不想再尝一次。那种煎熬和痛苦的折磨，即使是十八层地狱也不过如此。
    被佐助这样抱着，鸣人更是觉得自己被耍的团团转。他到底把我当什么了，难道只是说几句话就可以抵消一切了么？
    发狠的鸣人不停地挣扎着，想要挣脱出佐助的怀抱，虽然那里有自己熟悉的温暖，虽然那里有自己怀念的味道。
    然而，这里带给自己的，也有苦到极致的创伤。
    被佐助牢牢地抱住，鸣人用尽所有办法都挣脱不出来，于是他改用手狠狠的拍打佐助的脊背。
    “啪！啪！啪！”
    混合着雨水，虽然这样拍打下去，自己的手也因此变得通红，刺痛难当。然而，鸣人内心中仿佛有发泄不完的怨恨，支持他不断地进行下去。
    仇恨是一面双刃剑，在刺向他人的同时，自己的双手也会被割伤。鸣人在发泄着自己的怒气和怨恨的同时，心里也痛的紧缩成了一个坚硬的核。
    “混蛋！混蛋佐助！！该死的大混蛋！！你滚！！滚得远远的，再别回来了！！为什么我的人生就该被你搅得一塌糊涂，为什么我想要重新一段人生的时候，你还要来插手？你究竟想怎样，想怎样啊！”手掌打疼了就改成拳头，鸣人的一拳拳结结实实的擂在佐助的背上。泪水才流出眼眶就混在雨水中，迅速的滑落到地上。
    就算被打得站不住身形，就算被打得脊背好痛，就算怀里的人永远不会原谅自己。可是，想要传达的心意，还是要说给对方听。
    “对不起，对不起，对不起，鸣人，对不起！真的对不起！我也不知道为什么会成这样，我只是想要留住你，我总害怕你会从我的身边消失不见。从小我就一个人，没有人告诉我该怎样爱一个人，该怎样去信任一个人，该怎样去对待一个人，这些我都不知道。是你，在我年少时给了我一段美丽，也是你，让我懂得了，该如何去爱一个人，去相信一个人。鸣人，对不起，对不起……”揽紧了怀中的人，佐助俯在鸣人的耳边诉说着，苦涩的话语满含着矛盾又绝望的深情，“我知道，说这些话，已经太晚了。我所做的，不值得你的原谅，所以，你打吧，打吧，把心里的恨统统发泄出来，恨我一辈子也没关系，鸣人，我欠你的太多太多。”
    “混蛋！！混蛋！！混……呜啊啊啊！”佐助的每一句话、每一个词、每一个字统统听在耳里，鸣人渐渐停止了对佐助的捶打。
    雨夜的不平静，不是因为烦扰的雨滴声，而是因为你向我敞开了你的心扉，我看见，那里有我。
    眼睛因常流泪水而愈见清明，心灵却因饱受挫折而更显脆弱。
    难得我能够假装坚强面对你，没想到却被你的几句话粉碎的只有断壁残垣，我想我这辈子，是真正的被你吃得死死的了。
    埋首于熟悉的胸膛，鸣人放声痛哭着，为着曾经痛苦的回忆，为着五年来一路的坎坷，为着今日你终于向我打开一条通向你心里的幽径。鸣人感觉自己的身体又有了重量，再也不是虚幻的漂浮着，落地的感觉真的很好。
    “我过得，不好，一点也不好。噎。要忍着对血的恶心每天做任务来支持生活，要独自拉扯初，以为可以在忙碌的生活中忘了你，没想到走到哪都会想起你。我过的一点都不开心，全是你的错！！都是你的错，都是你的错！！”抽噎着，鸣人向佐助抱怨着生活的艰辛，这些不能对任何人说的话，如今却可以痛痛快快的发泄出来。
    湿漉漉的外衣里有自己熟悉的温度，午夜梦回都会回想起的感觉再一次被接收到，鸣人越发觉得自己真的好委屈，好伤心。
    额头抵靠在佐助的胸前，鸣人肆无忌惮的放声大哭！
    仿佛是失去的感觉再一次回归到身体，长距离奔跑的酸痛，脚底板的冰凉和难耐的刺痛，还有脑袋被雨水冲刷的隐隐阵痛，一切的一切又都回到了鸣人的身上。
    所以，鸣人越发哭得伤心，越发哭得厉害，尖锐响亮的哭声让紧紧抱着自己的佐助也一同默默地流着泪，一动不动的任鸣人哭闹。
    没想到我还能再一次拥你入怀，没想到，我还能再一次看到你在我怀中毫无防备的放声大哭。鸣人，是我几世修来的福分，才能在此刻和你紧紧地连在一起？
    鸣人，我用我的一辈子，给你生生世世的幸福。
    鸣人，这次，我真的不走了。
    鸣人，我爱你……
    深夜的街道静悄悄的，细细的水滴声在无人的街道上回响。
    雨过天晴，月光澄澈，一望无际的深蓝色天空下，佐助背着鸣人默默地走在大街上。
    趴伏在佐助的背上，虽然周围半个人影也没有，但是鸣人始终为这样狼狈的形象而介怀不已。
    “放我下来！”鸣人不安分的扭动，架在佐助臂弯间的两条腿也在抗议不停地甩动着。
    “不要。你的脚上磨出来那么多水泡，还有这么多烫伤，根本不能走路。真是白痴吊车尾，居然搞成这样！”完全不理会鸣人的抗议，死也不让鸣人下地走路。天知道自己看到鸣人的脚时有多么的心痛，仿佛那每一个伤口都是出在自己的身上一样。
    “还有手上也是，你是白痴吗？”佐助微微回头，口气不好的教训着鸣人“……呐，佐助，真的好痛啊！好痛！”突然不做声的鸣人将头抵上了佐助的肩膀，微弱的说着只有两个人才听得见的话。
    凉凉的东西，顺着衣领流进了佐助的衣服里，流进了佐助的心里。
    “嗯。”佐助沙哑着嗓子回答，转过头直视着前方的道路。
    我知道，真的很痛，我的心也因为你的苦楚而紧缩着。
    “我讨厌你。”
    “嗯。”
    “真的讨厌你。”
    “嗯。”
    “你不走了吧。”
    “嗯。”
    “佐助。”
    “嗯。”
    “欢迎回来。”
    两人呓语般说着只有彼此才听得懂的话，缓慢地走在归家的路上。随风吹散的是悉悉索索的轻言细语，吹不散的是两人之间再无间隙的羁绊。
    今夜的月色是那样的好，天地一片亮堂。头顶上是有大又圆的月亮，将两人交叠的剪影拉得又细又长。
    人这一生，会遇到很多的挫折，也会走很多崎岖的山路，我们会遇到很多很好的人，也会被很多人挂记着。会被心爱的人伤的体无完肤，也会因为他的一句话而破涕微笑，不开心会想要分手，开心了可能更多会想到别的。也只有等到经历了很多很多，我们才会学会要牢牢把握手中拥有的。
    因为，有了你，我才知道，此刻我拥有了整个世界。
    我的人生，因为遇见你而圆满，你的人生，因为有我的参与，而更加弥足珍贵。
    ――END
    
    番外 一
    
    这个叔叔是我爸？那个小鬼是我儿子？（上）
    自那个雨夜过后，宇智波佐助，重新回归木叶，并且正式落户鸣人家。
    虽然要平衡自己的黑暗王国和私人生活之间的比重是一件非常艰巨的工作，但是，这完全难不倒急切想接管鸣人的全部的某人。所以，佐助很快将应对措施执行下去，在两者之间完美的找到了平衡点。
    也就是，把他的世界，融入进木叶里。
    这个举动最初遭到了鸣人的怀疑，因为纲手婆婆不会允许这样的事情。但是，当他看到佐助认真的、万无一失的眼神时，一切的顾虑统统不见了。
    嗯，我相信你。
    接下来的事进行的异常顺利，听过佐助的建议，火影纲手婆婆几乎是一瞬间就拍桌子同意了。双方拟定条列、制定规则、签署合同，几乎不到一个时辰就完成了。等到鸣人反应过来时，佐助已经拉着他的手走在回家的路上了。
    合并的事就这样完美的解决了，换句话说，佐助的永久居住证，也一同被肯定了。
    完全不明白，为什么就这么轻而易举的把事办完了呢？鸣人考虑了很久都想不通。
    看着自己那可爱的人苦思冥想的样子，佐助忍不住把鸣人拉入怀中，“啾”的一声，亲了亲鸣人的额头，无奈的点了点他的小鼻子，耐心的给他讲解：“你想想，我开出的条件可是一整个地下世界啊，我的小傻瓜！世界上有哪个国家没有一点阴暗面？又有哪些国家每年的收入不或多或少的带点黑色产值？有了我的加入，纲手那个老太婆还不乐疯了？”
    “对吼！”佐助这么说，鸣人才恍然大悟。
    “所以，从今以后我就正式的住在你家了，至于办公么，纲手婆婆会专门给我开辟一个办公室的。”比起那些琐碎，佐助更在意的是，可以永远的和鸣人在一起了。
    于是，欢乐且忙碌的生活正式开始。
    说实话，这些错综复杂的政治和经济，鸣人完全不在意。他唯一担心的是，如何想向佐助解释，初，这个小家伙和他的关系，再来就是，又该如何和初说：初啊，其实你不姓波风，你姓宇智波。
    前一个难题，鸣人觉得，只要好好的跟佐助讲讲，他也就接受了。
    最头痛的是，如何解决下一个，到底该如何婉转的和初解释呢？毕竟，不能将初一直托在小樱或者是佐井那里吧！虽然这段时间佐井以“你跟她之间肯定要解决很多事情，孩子在身边不太方便，不如先放在我这里吧！”这样体贴的行动把初接过去小住。
    但是，迟早是该让他知道一切的，即使，鸣人做了最差的估计，初会因此而讨厌自己的身世，讨厌自己这个怪物。
    “你在想什么？怎么脸色突然变得这么差。”看着不同往常叽叽喳喳，从刚才皱着眉头一句话都不说的鸣人，佐助有些担心。
    “那个，回去后，我有点事要和你说。”
    “嗯，好的。” 看着鸣人一脸的凝重，佐助直觉这件事一定非常的严重，连带着也变得有些紧张。
    其实，佐助心里也藏着一个问题，一个困惑了他很久的问题。只是，他不知道如何开口问鸣人，更加不知道鸣人会作何回答。
    他害怕，这个答案。现在的生活，真的来之不易。
    于是，两人各怀心事的并肩走着，一路上双方都沉默不语，气氛空前的凝重。
    “有什么事，说吧。”经过半个多小时的沉默后，佐助率先开口。总归要有人开头，这个气氛古怪的局面才会打破，毕竟这样干坐在客厅里也不是解决办法。
    “那个……我不知道怎么说，额，是关于初的事啦！就，就，就是，那个和你长得很像的那个小家伙……”硬着头皮，鸣人半天才憋出一句，不好意思的抓抓后脑勺。
    “！”一听到是有关那个小鬼的事情，佐助不由得一下子竖起了耳朵。
    这也是我想问的！佐助不自觉的坐直了身子，一直藏在桌子下的手也下意识的紧了紧。
    好紧张，鸣人会说什么呢？难道那个小鬼是鸣人和别人的私生子？不对啊，那个小鬼长得那么像我，怎么会有这么巧的事？说是我的还差不多！但是鸣人也是男人，不可能生啊！
    正当佐助面上不改色的端坐在桌前，脑子里却在胡思乱想，不知如何是好时，鸣人抛出了让他震惊不已的一句：“那个，初他，姓，姓，宇智波啦！”
    憋红了双颊，鸣人埋头声音不小的吼了出来。
    光是这一句话，就让对面忐忑不安的佐助，一瞬间石化成了一尊雕像，并且保持僵直不动的姿势，足足有10多分钟。
    “他！你说，他，姓，宇智波？和我一样？”半天才回过神的佐助仍旧参不透这句话的意思，“是和一个也姓宇智波的女人……”
    “混蛋！非要我说的那么明白吗！！他是你儿子啦！”本来不想这样说的，但是就怕越描越黑，鸣人实在不得已，从牙缝里挤出更为直白的表达。
    居然质疑我，说我和别的女人，混蛋佐助，你等着！！
    “我，我的？你，你说，那小鬼是我儿子？！你……”显然无法接受这样的事实，佐助忍不住上下打量起鸣人，怎么看，他都不是女的啊！
    “我是人柱力，身体和正常人不一样，男的也可以生孩子。怎样！你满意了吧，我就是一个怪物！你高兴了吧，啊？！”受不了佐助那样看自己，鸣人感到自己的尊严受到了损失，气急之下也不管什么，自暴自弃起来。
    好讨厌被人用这样看着，像是看一个怪物一样，身体变这样不是我能控制的啊！为什么我就要收到这样的歧视？鸣人越想越伤心，心里面也不由自主的泛起了阵阵酸楚，天知道，这几年是怎么熬过来的，顶着别人一样的眼光过活的滋味，真的是受够了。
    “我就是讨厌这样，现在连你也……不好意思啊，让你恶心了！”鸣人伸手想要擦掉快要夺眶而出的泪水，没想到下一秒却被拽进一个温暖的怀抱。
    “对不起，让你受伤了，我错了，我只是好奇而已，没别的想法。这些年你受苦了，都是我的错。”被人用异样眼光打探的感觉，自己这一辈子都不会忘记，佐助切身的体会到了，鸣人这些年的不易。
    看着眼前的人突然红了双眼，眼看着泪水就要溢出来时，佐助才发觉自己的行为有多伤人。那是一个不能碰的伤疤，在鸣人心里，而自己却大咧咧的去揭那好不容易愈合的血痂，实在该死！迅速的绕过桌子，将他纳入怀中，佐助才感觉到，这个人究竟承受了多大的压力。
    抱着怀里受伤的人儿，佐助发自内心的想要用自己的一生去磨平那些自己亲手造成的伤痕，想要更多的疼他，想要更好的呵护他，想要更多更多。
    “你知道就好！哼！居然怀疑我和其他女人，你真是该死！”放下心来的鸣人开始小心眼，抬手锤了佐助一拳。
    “抱歉啊！我不是不知道么！那个，再问一遍，是真的？”佐助还是有点不太相信，忍不住想再确定了一遍。
    “是真的，是真的！你怎么这么婆妈呐！不信问小樱去，是是她确诊的，人也是她接生的。”气鼓鼓，鸣人狠狠白了佐助一眼，居然还在怀疑我，佐助，这梁子你给我记着！
    “诶诶，”佐助动了动窝在自己怀里的鸣人，一想到自己居然就当爹了，这个心情就怎么都不能平静下来“什么时候的事啊？映像中，我好像跟你见面的机会不是很多啊！”
    “就是出岩影忍者村的任务那次啊，在森林里……”一想到那次是在野外，鸣人不由自主的越说越小声。就算和眼前这个人有多么的亲密，鸣人到现在还会对那些事感到害羞，会脸红。
    “原来是那次啊！那这样说来，在音忍村的时候，你就已经……”说着说着，佐助感觉到自己怀里的鸣人突然的颤抖了起来。
    该死！佐助懊悔自己说话不经过大脑，明明知道这是鸣人心里不能提起的黑暗，而自己却还是一再的去触犯禁忌。
    “啪！”清脆的一个巴掌声突然响起，鸣人抬起头惊恐的看着头顶上方的那个家伙。
    佐助紧皱眉头，狠狠抽了自己一个嘴巴。
    这几年，佐助的心里一直为自己当时没有相信鸣人而懊悔不已。当时的自己不仅对他的心造成了不可愈合的伤口，还以折磨他的身体为乐，为此，佐助耿耿于怀到现在都不曾消减。再加上小樱在那时欺骗自己说鸣人已经死了，更加加重自己的负罪感。
    而如今又知晓了鸣人当时的特殊状况，佐助更是觉得，自己，罪无可恕！
    “佐助！”
    鸣人心疼的想伸手摸摸，却被佐助一把抓住了双手。
    面对佐助那双紧紧瞪着自己，满是血丝的双眼，鸣人突然感到了排山倒海的恐惧。
    “为什么不告诉我！我再傻也知道那时的你有多危险，要是……要是……”紧紧抓着鸣人的手，佐助忍不住哽咽。那个词，那个词，他不敢想，不敢说。
    “我不想说，因为当时我已经对你灰心丧气了。我是打算，等熬过这关，我就和初过隐居的生活。那个孩子，是你和我唯一的联系，我舍不得。”看着眼前这个大男人哭得如此难看，鸣人也觉得有些难过。现在想想，刻意隐瞒自己怀孕的事，这对佐助来说，确实不太公平。
    五年的时间，可以让人看淡一些事情，可以让人忘记一些事情，现在的自己已经不是那么的执着于这些了。
    因为，最后的最后，我们还是在一起了，虽然过程坎坷了些、艰难了些。
    “佐助，现在我很满足哦！因为，你在我身边，就够了。”鸣人主动上前环住佐助，将头靠在他的胸口，听着那一声声沉沉的心跳，再没有比这更能让人感到踏实的存在了。
    “佐助，你听我说。我现在很好，真的很好。那些事都过去了，我已经开始学着原谅，原谅你。我也请你，原谅你自己，如果你真的想要补偿我，就请你不要再离开了……”把头埋进佐助的衣服里，闻着熟悉的佐助的味道，鸣人忍不住打了一个大大的呵欠，“你看，我可以这么近的和你在一起，我没有害怕，也没有逃避。所以，真的，佐助，我真的很好……”
    午后的时光，恬淡，悠长，空气中弥散着慵懒的分子，就连猫咪也开始打起了瞌睡。鸣人听着佐助的心跳――没有比这更适合做催眠曲的了，感受着满怀的将要溢满出来的幸福感，鸣人沉沉的在佐助的怀里睡着了。
    看着这样毫无城府的将自己的所有展现在自己面前的这个家伙，佐助颇为无奈。慢慢的抚摸着鸣人那耀眼的长发，感慨良多：或许我真的没办法原谅自己，会恨自己一辈子，但是，有你在身边，我会试着去原谅自己。
    鸣人，谢谢你，谢谢你能够原谅我，谢谢你给了我最最渴望的东西――一个完整的家。
    ――佐助篇
    这个叔叔是我爸？那个小鬼是我儿子？（下）
    “真是辛苦你了，初他肯定给你添了不少的麻烦。”鸣人一边牵上初的小手，一边对佐井报以赧颜。
    “这有什么，初还是很乖的对不对？”佐井蹲下身，对着初微微笑，“不挑食，能够勇敢的一个人睡觉，你说是吧，初酱~~~~”
    听出来佐井叔叔在取笑自己，初羞红了脸，干脆躲到鸣人身后。
    “哎呀！这孩子！”看看自家小鬼的表现，鸣人有些无奈。
    “好啦，好啦。初是真的乖宝宝，你别训他。”
    ……
    几许谈笑过后，佐井敛起笑容，不出声的望着正在逗弄一边恼羞成怒的初，笑个不停的鸣人。他发觉，鸣人身上正有什么在悄悄的改变。
    虽然脸色还是那样有些苍白，但是至少眼睛比以前更加有神，表情也较以往丰富许多，整个人都有了淡淡的光彩。
    闻得见的幸福味道。
    果然不是佐助就不行吗？！自从知道佐助来到木叶的那一天，佐井就明白：自己毫无胜算。这两个人之间，有着自己远远也及不上的羁绊。哪怕有一天，鸣人同意了自己不懈的请求，可是只要佐助一出现，这可笑的幻影就会瞬间碎裂。
    鸣人他一定会奋不顾身的再一次追出去吧，即使迎来的又是一场惨绝人寰的灾难。
    “我听说，佐助已经被批准常住木叶了，发出去的通缉令也已经撤回了。鸣人，恭喜你，你的等待终于有了回报。”佐井不知道自己是用什么表情去说这句话的，他感觉自己脸上的肌肉完全不受控制。
    “佐井……”停下揉弄小初的头发，鸣人站起身，有些哀伤的看着强颜欢笑的佐井―这样的他，让人心痛。
    “别这样，鸣人，佐助回来了是好事。”感觉鸣人会陷入自责无法自拔，佐井连忙安慰，“你不要想太多，我没事，看到你幸福了，我也就放心了。”
    “……”鸣人想要说些什么，却不知该从何说起。
    “我还有事，要先走了。鸣人，你也快些回家吧，佐助该等急了。”佐井挥了挥手，示意鸣人早些回家，又怕鸣人多想，佐井拼尽全力挤出一丝完美的“我没事”的表情。
    看着佐井脸上又恢复了往日的样子，鸣人这才放心的牵着小初的手，一大一小安静的走上回家的路。
    目送着鸣人走了老远，佐井深深地叹了口气，一想到就连最后的念想也断绝了，自己就忍不住想找个人倾诉下。
    当然，小樱是最佳人选。
    转身的这一刻，注定听见心碎的声音，然而，我不能对你说。此刻的你看起来是多么的幸福，是我所不能给的。只是我单方面的恋情，没有开始，所以更谈不上结束。那么，就让它悄悄的埋葬在此处吧，虽然不曾结果，但始终存在过……
    “恩，初啊，一会到家后，我要介绍个人给你认识，以后他就和我们一起生活了哦。”
    快到家时，鸣人突然停下脚步，蹲下身子，直视初的眼睛，表情是前所未见的严肃。
    “初今年五周岁了，是个小小男子汉了。有些事，妈妈想早些告诉你，不知道初能不能乖乖的，认真的听一下呢？”
    “嗯，初明白的。初是男子汉，初会认认真真的听，不会让妈妈不高兴的。”小大人一样的初信誓旦旦的答应着，还亲昵的在鸣人脸上香了一下。
    “嗯！好，我们这就回家吧！”看到这个早熟的让人有些小小心痛的小人儿，鸣人有那么一点点的心酸。
    “好！”完全不知道鸣人怎么想的初还是欢乐的答应着，拉着鸣人的手飞快的向家门口奔去。
    早就察觉到鸣人和的气息，佐助一早就等在门口，迎接自己的爱人。
    还有，之前完全不知道有这么一个存在的，儿子。
    “你回来啦！”
    “嗯，回来了。”
    看似简单的回答，包含了多少让人心酸的往事。
    不过，能够像这样的生活在一起，我想我可以把之前的那些，一并忘掉。
    我们两个人的人生，现在才开始。
    “嗯，这位是宇智波佐助，初你有没有映像？”坐在桌子的一侧，看着相对而坐的父子俩――除了眼睛的颜色，简直就是一个模子刻出来的神似，大眼瞪小眼的样子让鸣人忍不住想笑出声，但是，为了能够保持严肃的姿态，还是忍了下来。
    “知道，就是让妈妈你昏倒的那个坏人！”初还记得，就是这个叔叔，和妈妈才说了一两句话，就让妈妈昏倒在地，还住了医院。
    在初的心里，妈妈是世界第一好的人，白天亲自会送自己去上学；会辛苦的挣钱养家给自己买好吃的；虽然会迟到，但是总是微笑着接自己回家；犯了错也不会教训自己，会好好的对自己说哪里哪里不对；笑起来很温柔；怀抱很暖也很柔软；晚上会讲故事给自己听……
    总之，世界上没有比自家鸣人妈妈更好的人了。所以，凡是惹妈妈不高兴，伤心，让妈妈昏倒的家伙，都是大坏蛋！
    就这样，还没有正式见面，佐助的形象就在出的小小心里打上了“坏人”的的印章。
    哭笑不得的鸣人这下真的不知道该说什么好了。
    “小鬼，给我听好了，我就是你爸！所以你不姓波风，你姓宇智波！你妈其实是男的，他是人力柱所以才能生下你。你能听懂也罢，听不懂也得听得懂！明白？！！”受不了鸣人拖拖拉拉始终进不了主题，佐助忍不住把所有的统统抖了出来，“你妈早就是我的人了，要不然哪来你这小鬼！”
    竹筒倒豆子一般，佐助说完就拉过一边已经石化了的鸣人，狠狠地、响亮的亲了一口。
    “你骗人！你骗人！你才不是我爸！！讨厌！  ”好半天才回神的初哭喊着跑进书房，“砰”的一声，把门摔得老响。
    挣脱佐助的怀抱，鸣人甩给佐助一个大大的白眼，过后还不解气，又狠狠的锤了佐助两下。
    “有你这么说的吗，啊？！看，都被你吓哭了！”鸣人没想到，原本好好的形势突然急转直下，成了这样一个烂摊子。火冒三丈的鸣人挣脱佐助的怀抱，甩给他一个大大的白眼，过后还不解气，又狠狠的锤了佐助两下。
    “那要怎样，我真受不了那小鬼腻着你的样子，早晚都要让他知道你是我的人，虽然你是他妈！”就是看不惯鸣人身边有其他人，佐助不情愿的嘟囔着。
    “天，你是脑子抽筋了么，他是你儿子啊！有自家老爹吃孩子的飞醋的？！”无奈的鸣人忍不住扶额。
    “叩！叩！”鸣人站在书房门前，耐心的等待着，“初，我可以进来么？”
    已经把自己关在书房里将近一个小时了，鸣人十分担心初怎么样了。估计那个小鬼现在孩子还哭鼻子吧，虽然眼泪汪汪鼻头红红的样子也很可爱，但是，又有哪个父母看到自己的孩子哭泣会无动于衷呢？
    “那我进来咯！”鸣人转动门把手，发现它并没有锁死。
    轻手轻脚的走进书房，鸣人四处都找不到初那小小的身影。正当他不知该从何找起时，一个细细的声音传入鸣人的耳朵。
    有点像小猫奶声奶气的细鸣从书桌底下传出来。
    鸣人走到书桌前，蹲下身子朝桌底看去，果然，初正躲在那里，蜷缩成小小一个团，在角落里嘤嘤的抽泣着。
    无视桌底下有多少灰尘，鸣人就这样爬进去，学着初的样子也蜷起双腿，在另一边坐好。幸好这个书桌底够高，也够宽敞，鸣人才可以同初一起并排缩在一起。
    抬手覆上初那小小的脑袋，鸣人细细的抚摸着他的头发。黝黑，还有点扎手，和佐助的一样，脾气也是耿直的拐不过弯来，是那种一条路走到底的人才有的发质。
    不同于对佐助的那种激烈感情，鸣人凝视着初，从心底里淌出另一种不属于前者的感情。
    这是我的孩子，是从我的身体里分离出的一个小生命啊！五年来，看着他从只有手臂那么长，渐渐长大，从只会爬着看世界，到可以自由地走、跑，甚至跳跃；从牙牙学语到可以流利的说出自己的想法，有时候还会反过来教训自己这个大人。就像见证一个奇迹，惊喜，更多的是成就。
    这是什么一种心情呢？说不清楚的，虽然平淡却细水流长。无关乎他的生世，无关乎他的长相，也无关乎他的血液里究竟留的是谁的血。
    只是他，别人不行。
    感受到妈妈无声的关怀，初的抽泣渐渐平复。但是他始终没有说什么，小脸也是深埋在膝盖里，不肯抬起来。
    “初啊，男子汉咯，不可以随便哭鼻子啊！”梳理完初那有些杂乱的头发，鸣人伸手揽过一边还在闹别扭的小家伙，轻轻地拍着他的后背，就像小时候哄她睡觉一样，“跟我老实说，是不是怪妈妈，嫌弃妈妈是个怪物呐？”
    初狠狠地摇了摇头，瓮声瓮气的说：“妈妈就是妈妈，就算和别人不一样，也是最好的妈妈。你比我们班上其他人的妈妈都要好一千倍一万倍！”
    被如此的夸赞，鸣人倒有点受宠若惊。他从来不知道，自家小孩心里，居然把自己这个不太称职的母亲看得如此之重。
    错愕片刻后，内心也变得柔软，鸣人的眼眶有点湿润润的。虽然自己对初的养育总是错误百出，为了出任务也很少和初真正好好过过几天日子。但是，能够从他的嘴里听到“妈妈最好“这样的话，一切辛苦都值了。
    “初，那个叔叔说的是真的哦！”鸣人继续慢慢地说着，“妈妈和你爸爸很早以前就认识了，还曾经是一个班的哦！虽然，在我们两个之间次年在很多误会，你爸爸也做了喝多措施，对这个村子，对你，也对我。但是，他可是很诚心的俩改过自新的哦，初愿不愿意给他一个机会呐？”
    迟疑了一会，初还是点了点头。
    “那我们出去吧，初要亲口叫他一声‘爸爸’哦！他可是非常想听初这样叫他的哦！”心下大喜，鸣人向着，总算把这件事结了！
    虽然初答应认了那个来历不明，还伤害过妈妈的爸爸。但是，这不代表自己就一定会把他当爸爸。
    捣蛋的时间，现在正式开始！
    事件一：
    “鸣人睡觉了！”堂皇的躺在鸣人的床上的佐助正翻着手上的文件，但是，是个明眼人都看的出来，他的眼睛根本不在手上的那几张纸上，他的眼睛完全都斜到了正在一边吹头发的鸣人身上了。
    为了阉人耳目，鸣人从六年起就开始留起自己的头发，到现在这头长发已经长到腰际了。为了把这头爱是长发弄服帖，鸣人每晚都要花上好长时间去整理它。不过五年下来，梳着梳着也就习惯了。
    看着刚洗完澡只穿着浴衣，在拨弄着如金色瀑布的头发的鸣人，从衣领口露出的隐隐约约的有缘肩膀，白皙的皮肤上海残留着晶亮的水滴，分外诱人的身体曲线让一边偷窥的佐助无声的吞了好大一口口水。
    该死额！真的是一点都没变，怎么看都那样的撩人！
    “我想我还是把头发剪了吧！不太方便啊！”好不容易弄干了一头长发，鸣人爬上床，对佐助抱怨。虽然已经习惯了的睡前做这样的功课，但是鸣人始终觉得很麻烦，原本只是为掩人耳目的目的而留的头发，现在看上去已经完全没什么用处了。在自己的观念里，只有女性才留这么长的头发，自己又不是女的，这头发就更该剪了才是。
    “不许！你这样更好看！”佐助目光灼灼的看着鸣人，一手把玩着绕指柔，一手捧起鸣人有些羞红的脸庞。先过早后粉红的润泽嘴唇让人有狠狠蹂躏的冲动，但是佐助吻得十分温柔。对待自己的爱人，佐助学会了更加珍惜，也学会了考虑对方的感受。
    现在的佐助，可以说是一个号情人了。
    “鸣人，我想……”佐助一边轻啄鸣人的薄唇，一边满含轻度邀约。
    “好……”被佐助轻一下重一下亲的迷迷糊糊的鸣人糊里糊涂的就答应了。
    “鸣人，我爱你。我想要你，已经想了好久了。”翻身把鸣人小心的压在身下，佐助撑起上身，对身下的鸣人诉说着自己的地念。一边说，一边在鸣人裸露的肌肤上落下细密而炽热的吻。
    “嗯，我也爱你……”回应着佐助的爱意，鸣人顺从的让他尽情的吻上自己的颈侧。
    被火热而细碎的吻撩其的情欲想海浪一样袭来，微弱如蚊吟声从鸣人的唇齿间不经意的流露出来。
    在旁边看来，这太过细微而不容易被察觉的声音，对于佐助来说不啻于变相的鼓励。于是佐助越发吻得卖力，时机大好，就连佐助都意想不到。他忍不住伸手扯开鸣人的衣带，准备脱去鸣人身上的义务，和自己的爱人好好地度过这个美丽的夜晚。
    然而，并不是所有的事情有好的开始就有好的过程和结果，佐助也不例外。
    “妈妈！妈妈！”初那稚嫩的声音在卧室外的走廊中响起。听脚步声，好像已经近在咫尺，说不定下一秒就会推门而入。
    正沉浸在二人世界的鸣人听到自己孩子的声音，连忙推开压在自己身上，正吻得忘乎所以的佐助。
    “扑通！”来不及控制自己的力道，佐助被鸣人意外地推下了床，摔出好大一声响。
    当初抱着自己的被子推开鸣人的卧室门，看见的是这样一个情景：鸣人妈妈正满脸通红的拉紧自己的衣领，一脸尴尬的表情。
    佐助……爸爸正从床底爬起来，狠狠的揉着被摔疼的头，眼中满是不甘心。
    完全无视佐助的存在，初三步两步就走到床边，把自己的被子甩到床上后蹬掉拖鞋，就自顾自的钻进鸣人的怀里。
    那里是我的啊  一边的佐助在心里呐喊。
    不理会佐助要吃人的表情，初奶声奶气的说：“妈妈，初做了好可怕的噩梦！初害怕一个人睡！”
    说完还摆出眼泪汪汪的样子，潸然欲泣的表情让鸣人心疼不已。
    “鸣人……”佐助望向鸣人，眼神中询问接下来该怎么办。
    “没办法，今天就算了吧，我们一起睡觉好了。”鸣人把怀中的初安放在床中间，幸好这床够大，就算一家三口都睡在一起也不是太挤。
    面对自家的孩子这样的请求，就算是佐助再想过二人世界，也是不可能了。想到这里，佐助不禁咬牙切齿，真是白白浪费了之前培养出的绝佳氛围！再看赖在鸣人怀里的小鬼，那分明是奸计得逞后的得意啊！佐助恨恨的拉起被子蒙住头，赌气的翻过身去。
    哼！小鬼！咱们走着瞧！
    原本以为只此一次被打扰的夜晚很快就会过去，今后还有的是机会和鸣人亲热的佐助完全想错了。至此以后，初的噩梦指数直线飙升，每晚都赖在鸣人的卧室不肯离开，吵着嚷着要和妈妈一起睡。
    于是，佐助大人每晚的幸福，到现在都没实现。
    从本质上说，佐助自认为自己并不是那么注重那档子事，就算是白天和鸣人亲亲热热的腻一会，亲亲小脸、搂搂小腰什么的，也很知足了。打个比方，如果拿动物界一种动物来形容佐助的这种心态，那就是世界上最耐旱的动物――骆驼。
    吃不到正餐，来点开胃菜或者甜点什么的总是可以的吧！
    可是，就连这退而求其次的行为都让初这个小鬼每回逮个正着，好像那孩子天生就是个监视器一样。而鸣人又是那种顾虑颇多的人，从来都不肯大庭广众和他牵手，更别提当着自己孩子的面和他有什么亲昵动作了。
    于是，佐助每每被打扰了好事，就会呲牙咧嘴摆出一副要吃人的样子。
    另一方面，迟钝如鸣人也察觉到是太有点不对劲。虽然，自己也不是特别渴望和佐助这样那样，但是，好歹现在两人的关系是“夫夫”，最起码的互动总是不可少的。若是被打扰了一次两次，也就算了。但是若是次次回回都被打断，那就有点不正常了。
    可是，能说什么呢？鸣人实在想不出该怎么和初谈谈，难不成直接跟他说“爸爸妈妈正在亲热，不要来打搅哦”这样的话吗？那可真是说不出口啊，羞都要羞死了！
    佐助也和自己谈过，这样下去也不是办法，初这个孩子明显是在捣蛋，归根到底还是心里不认同他这个父亲。
    究竟有什么方法可以让初打心底里承认佐助这个父亲呢？鸣人想破头也想不出个所以然。
    于是，这件事就这样一直拖着，拖着。
    前几日，初所在班级的老师教了初和他的同学们一个比较复杂的忍术。等级有点高，很多孩子都不能很好的驾驭，即使是小天才的初也不例外。
    老师看此情景也认为教授这样的忍术有点为时尚早，然而被激起好胜心的初却发誓要下苦功把那个忍术琢磨出来！
    又一日独自外出修炼，初忽视了鸣人提议让佐助帮忙的提议，他决定要靠自己的本事练会这个忍术。
    哼！谁要他的帮忙！我才不稀罕！
    寂静的小树林里没有其他的人影，初那小小的身躯在一片翠绿中是那么的渺小。
    又一个手里剑甩出去，“叮”的一声命中目标。最中间的树干上已经钉上了数个手里剑
    和苦无，还有更多的痕迹满布树干，一切的一切都显示出初的辛勤。
    最后一个手里剑钉在树上，初有些脱力的停下动作，抬手擦了擦已经汗湿了的前额，慢慢的走到树前，踮着脚尖把一个一个钉得比自己的个子略高的手里剑和苦无拔下来。
    收拾完这一切，初打算坐在树下休息下，缓缓体力。拿出鸣人一早给准备好的饭团，初就迫不及待的开始狼吞虎咽。虽然很辛苦，但是不枉费自己花了好多个早上来这里训练，如今，自己已经能够熟练的掌握这个术了。
    想到这里，初不禁咧嘴笑出声。
    靠自己的力量达成一件事真的是好有成就感。就连平日吃惯了的饭团在此时品尝，都别有一番滋味！
    正当初打算起身准备回家时，忍者天生的警觉告诉自己，有人在悄悄地靠近自己。
    虽然不知道是什么目的，但是，初明显感觉出来人有一身的杀气，由此更加断定：来者不善！
    来得正好！我倒想试试今天的辛苦成果，好让你知道我的厉害！
    缓缓蹲下身，初伸手摸出自己的手里剑，形成一个蓄势待发的姿势，等待来人下一步行动。
    说时迟那时快，一道黑影丛灌木丛中一跃而出，向着初扔出一枚飞镖。
    抬手将暗器打飞，初冲上前与来人对抗起来，无奈手脚皆没有成人那样的长度，再加上力气也比不过一个成年人。原本想单枪匹马击退敌人的初，虽然让那个敌人挂了彩，但是，不幸的，他，被抓住了。
    在家悠闲地翻阅着部下前些日子送来的报告，佐助享受着没人打扰的安静，看着一边正在专心的看着初的作业的鸣人，坏心眼突然发作。
    正想上前亲亲鸣人的脸，佐助听到了一声微乎其微的“啪嗒”声。好像有什么东西停在了自家的屋檐上。
    那是自己的手下没错，佐助感觉着那个人的气息，有点疑惑。前些个的报告不是都在这么？还有什么事情要来禀报呢？
    心下有些不安，佐助看了看还未察觉的鸣人，心想还是不要让他知道比较好，毕竟黑暗的世界鸣人少涉足为妙，有自己一个人就够了。
    “鸣人，鸣人，今天晚饭吃什么？”
    “我想想，嗯，有番茄，还有青菜！怎么了，佐助？”收起初的作业本，鸣人歪着头想着冰箱里还有什么吃的。
    “最近初比较辛苦，不如我们今天吃鱼吧！”有意想把鸣人支开，佐助如是说。
    “好啊，很久没吃鱼了。那我现在就去买，你要好好看家啊！”想着初这几天确实辛苦，不如就如佐助说的，今天晚上吃鱼吧！
    待鸣人走后，佐助也不回头，只是对着头顶说了句：“下来吧！”
    话音未落，就有一个身轻如燕的忍者飘下屋檐，跪在院子里等待着佐助的下一个指示。
    “有什么事。”佐助起身接了一杯水，喝了起来。
    “报告，有人报告少主被不明人士掳走了。”
    “什么！”心急之下，佐助手中的杯子应声而碎。
    “今日少主在树林中练习，没想到被一个不明人士攻击，不敌之后被其掳走。首领，这是少主现在所在的位置。”跪在地上的忍者恭恭敬敬的呈上一份地图。
    一把抢过，佐助看着地图上一个画着红圈圈的地方，心想，还好没有出木叶！
    虽然是个不怎么讨人喜的小鬼，但他毕竟是我和鸣人的孩子，究竟是哪个不怕死的家伙，敢动我宇智波的家人，真是不想活了！
    单枪匹马的来到地图上指示的地方，佐助环顾四周，茂密的树枝挡住了大部分阳光，心下思忖到：这里还是挺像干挟持人质来要挟人这种事情的地方，既有灌木的掩护，又远离市区。
    “果然来了啊！宇智波佐助！”冷不防的一个声音打破了四周的寂静。一个人影从树干后面走出来，那面孔是佐助从未见过的陌生。
    一看身形佐助就知道不是他亲自掳走了初，那么肥胖的身体连最基本的忍术都办不到吧！再看他十个手指全部带着戒指，那就更不可能是忍界的人了，这样想来，一定是找人下的手吧！
    “为什么掳走我儿子？我好想和你并没有什么过节吧？”愤怒到极致的佐助反而面带笑容的发问，他倒是很有兴趣知道，这个人是什么来历，又是打着什么目的要把初劫走。若是让他知道了，哼哼，等着生不如死吧！
    “原来是你儿子！难怪长得这么像。我本来以为他最多是和你沾亲带故，没想到居然是你儿子！哈哈哈，那我就更要多问你讨点东西了！”来人笑得十分猖狂。
    切！坐地起价的老戏码了，你爷爷我很早之前就玩腻了！
    “可以，但是我要先看到我的儿子现在怎么样了。”佐助找了邻近一棵树靠上去，真是的，谈判也不给个座椅来歇歇脚。
    “带上来！”看到佐助一副无所谓的悠哉样，敌人有点烦躁，“宇智波佐助，没想到吧？你居然不带人来帮忙，独自前来送死。我告诉你，今天我就是要你的命！”
    从四周的灌木丛里走出四、五个忍者，看身手都是一等一的样子。其中一个提着初来到佐助面前，隔着一段距离甩手扔了出去。
    稳稳接住飞过来的初，佐助简单的看了看他的伤势，还好只是擦破了一点皮，没什么大碍，只是一直昏迷不醒，估计是被人下了迷药吧。
    这群人是要引出我啊，还好初没事！佐助这才放下心面对渐渐包围自己的敌人。
    的确是没有带人手过来，但是佐助自信就算是没有帮手，也能打得过这群家伙。只是苦于手上并没带自己惯用的草稚剑，单是空手相搏有点困难。
    瞥见初的腰间挂着一个小号的手里剑，情急之下的佐助也不挑衬不衬手，扯下来紧紧地握在手掌中。
    这一场一定要赢，因为要保护的是自己的儿子，是来之不易的一个完整的家，是世上唯一留着和自己一样血液的血亲，是他的世界！
    激烈的战斗一触即发，佐助开启了自己的万花镜写轮眼。
    当黑色的瞳仁变成血红，清净的树林随即化身修罗场。
    也许是许久不曾这样大开杀戒，四处飞溅的血液让佐助感受到久违的疯狂。几乎是两三招就然面前的敌人毙命，佐助面对着这些不堪一击的敌人，感觉有些乏味。
    难道就不能来一个比较能配得上的对手么？
    最后一个敌人还在拼命，佐助却已经有打瞌睡的感觉了。
    也许是感觉到对手的轻视，这最后一个忍者使出了自己的绝学，一个巨大火球向佐助汹涌而来。
    再熟悉不过这个术的佐助为之一震，在躲过了对方的攻击后停下了手中的招数。
    “你是谁？为什么会豪火球之术？你和我哥哥鼬是什么关系？”佐助哑着嗓子问道，这个人，这个人，佐助有种预感，这个人说不定就是害我误会鸣人的罪魁祸首！
    倘若是真的，那我就要将你碎尸万段，挫骨扬灰！  “想不到吧！我居然会你们宇智波一族的独门秘籍。说起来我曾经在你们宇智波一族的祖宅打过杂，机缘巧合之下学会了这一招。想想还真是幸运啊！我学的这招怎么样？说起来，我还想问问，那个被我诬陷的那个金发小子怎样了？怕不是被你弄死了吧，哈哈哈哈！”无视这场战斗，那名忍者越说越得意，最后竟放声大笑起来。
    然而，佐助没有让他笑得太久，滔天的怒火席卷着他的神经。此刻的他只想杀了眼前的这个人，一泄心头积压了六年的恨！！
    顾不得使用“天照”有多么的伤神，佐助快速的结印，霎时间，这最后的敌人浑身冒出黑色的火焰，真实的热度让他哀号着，狼狈的在地上翻滚也止不住火焰的灼烧。
    “我要你一辈子经受火焰蚀骨的灼烧，让你求生不能，求死不得！！”恨恨的收起手里剑，佐助走到一边已经吓得瘫坐在地上的那个幕后黑手身边。
    “饶命！饶命！”完全被吓得失去气势的男人不住的磕头。
    “你，说，六年前是不是你出的主意，让你的手下假扮木叶的忍者大闹音忍村，嗯？”
    佐助冷冷的看着这个毫无骨气的蠕虫。
    “不是，不是，不是，绝对不是，是他自作主张。我只是想让你们和木叶翻脸，这和我完全没关系！  饶命啊！”直接不敢抬头，这个可悲的人匍匐在地，完全没有一点尊严。
    “**！你也不是好货！”甩出手里剑，给了眼前人一个透心凉。
    等待着手下的到来，佐助从不远处找来了清水，细心地喂给初，顺便把捆绑他的绳索一一解去。
    不消片刻，初就醒了过来，而醒过来的第一件事，就是扑到佐助怀里，嚎啕大哭！
    看样子，是真的吓坏了啊！
    感叹自己的孩子怎么这么胆小，一点都没有乃父的作风，一边又自然地伸手轻拍初那发抖的脊背，安慰他，一切都安全了。
    “哇~~~~~！”
    “没事了没事了，不哭不哭！”佐助承认，小孩子哭闹是自己最不擅长对付的。
    “哇~~~~~！”
    “好啦好啦！一会等人来了我们就回家，你妈给你做了鱼。”有点心烦，佐助还是耐着性子，继续安慰。
    “哇~~~~~！”
    “给我闭嘴！男子汉，哭什么哭！”忍不住爆发了的佐助给仍旧大哭不止的初看自己在战斗时不慎被划伤的手臂，“你爸我为了救你被人划了一道都没哭，你在这哭什么！”
    瞪大了眼睛看着血迹斑斑的伤口，瘪瘪嘴的初咬紧小嘴不哭出声，只是从眼中滚出的泪珠仿佛更大颗了，洪水爆发之势也更加止不住了。
    只是稍微等了一会，佐助的手下就前来清理现场。除了按照主人的吩咐把已经奄奄一息身上还冒着火焰的家伙抬走以外，还非常专业地给佐助的手臂缠上层层纱布。
    夕阳西下，空荡荡的大街上只有佐助背着惊吓过后浑身脱力的初，两人慢慢的走着。
    “小鬼，不许和鸣人说今天的事，知道么！如果他问了，就说是上树掏鸟蛋，不小心摔下来划到了。听见没有！”恶狠狠的教训着背上趴着的小家伙，佐助的嘴唇却是微微的上扬。
    在他背上的，不仅仅是他的儿子，同时也是他的世界的一部分。佐助很难想象，如果少了这一块，自己该怎么办。
    “嗯。”哭累了的初趴在佐助背上，老老实实的回答。
    脚下的这条路，看起来很长很长，但是佐助觉得，这条路的长短不是那么的重要了，或者说一点也不。因为，有了家这个终点，一切的距离都不再是困难，更何况，如今，有儿子在自己的背上，更有心爱的人在家中等着。
    人生，就在这条路上变得有意义。
    “对不起，爸爸……”半响，初别别扭扭的冒出一句。
    “臭小子，知道就好！”颠了颠背着的捣蛋鬼，佐助的嘴角咧得更大了。
    这声“爸爸”还真是来之不易啊！
    “我回来了！”进门的父子异口同声的向房内的鸣人打着招呼。
    “别站在门口，先进来吧！”在里屋的鸣人大声的回应着，语气光是听就知道不是很好，更不用说本人了。
    相视一眼，佐助和初只能认命，乖乖的脱了鞋子，关上门，一前一后的走进里屋。
    坐在桌边的鸣人二话不说，冲上前照着一大一小两人头上就是两个毛栗子，直打的两人抱头蹲下，大声呼痛！
    “佐助，叫你看家，你就跑没影了！说，垃圾桶里碎掉的杯子是怎么一回事！”
    “还有你，臭小子，你看看几点了，在外边野的都不知道时间了啊！”
    被教训的两人乖乖的站在一边，像做错事的小孩，乖乖的接受鸣人的炮轰。
    “你妈一直都这样？我记得他以前不是这么凶的啊！”低着头接受洗礼的佐助碰了碰一边同样姿势的初。
    “也不是，我犯错就是这样了。你后悔了？要是你开不了口，不如我去告诉他。”初戏谑着回应佐助。
    “怎么可能！无论鸣人变成什么样，那都必须是我的人！”急忙的表白心意，佐助可不敢有半点后悔，要知道，来之不易啊！
    “你们两个，少给我眉来眼去的。真是爷俩，一天不见就好的穿一条裤子了啊！给我严肃点，不让你们意识到事态的严重性，你们以后还不闹的天翻地覆的。”看着佐助和初窃窃私语，鸣人气归气，但是还是有点摸不着头脑，究竟发生了什么，让这两人终于成了父子呢？
    “妈妈，生气对身体不好！再生气要长皱纹的！”
    “就是就是，鸣人，消消气。”
    “哼！你们倒是说说，你们这样子跟打了一场架一样，一个下午，干什么去了！”鸣人说着说着，眼眶有点泛红。
    害得我回到家里按一个人的影子都没见到，还以为你又消失了。
    一看大事不妙，佐助和初围上前不停地道歉。
    “鸣人鸣人，别想歪了，我和儿子出去玩去了，你看，掏鸟蛋从树上摔下来了不是，所以才灰头土脸的。”佐助蹲下身，摇着鸣人的一只手，讨好着说。
    “就是就是，我和老爸一块去树林里玩去了，老爸还叫我忍术来着呢！练着练着就忘记时间了。妈妈，别生气了，好不好！”另一边的初则是腻上鸣人的膝头，撒着娇。
    叹了口气，鸣人先前的怒气和患得患失转眼间消失殆尽，取而代之的则是一丝头痛。
    怎么看上去，我有两个儿子要照顾啊！
    ――初之篇
    番外一 完结
    
    番外二
    
    鸣人，我们搬家吧！
    虽然说，佐助不是那种传统、死板到骨子里的人，但是守旧情结还是或多或少从上一代就继承下来了。
    比如说，宇智波家的那座大宅子。
    那个地方，就像是午夜梦回的最初之地，是束缚了佐助这一代，上一代，上上代……
    仿佛是一个不可抗拒的诅咒，融化在血液里，寄生在骨髓里。
    宇智波一族的人，最终都是要回家的。
    当然，这只是外人谣传而已。
    只不过不知是不是巧合，佐助还真的很想搬回去住，当然，事出有因而已，绝不是向外人那样说的那么玄乎。
    那天，当佐助救回初，正心里高兴自家小鬼不会再来打搅好事，晚上准备摩拳擦掌和鸣人激情一夜的时候。
    鸣人果断的拒绝了。
    理由是，房子的隔音效果不是很好，怕隔壁邻居听见。而且，之前被初吓的成了习惯，只要有风吹草动，就会提心吊胆的担心是不是被初发现了，集中不了精神。还有，佐助有伤在身，不宜剧烈运动。
    说完，鸣人自顾自的卷起被子倒头睡去，独留佐助在一边白高兴一场。
    这两个理由不仅十分切合实际，而且也很让人难以反驳。佐助开始盘腿而坐，竭力思考该如何解决自己下半“生”的幸福。
    经过一夜的绞尽脑汁，佐助终于在第二天天亮之前，顶着黑眼圈，想到了绝佳的解决方法。
    搬家！而且是搬去我家！
    为什么这么想呢？首先，重要的是，这座大宅子自从自己离开木叶后一直没人住，鼬死后就完完全全是个人私有的财产了，不住白不住。本着不浪费的环保原则，佐助觉得让那么好的东西闲置，十分的不厚道，没人打理本家的话，老爸老妈也不会同意的。
    其次，那里环境清幽，还有很大的庭院，既有益身心的放松，又有利于对初的忍术的指导。开阔的地方很适合佐助亲自教初宇智波家的独门忍术，毕竟初可是宇智波家的独苗啊！
    再次，那个大宅按照日式宅院设计，每个房间隔得都很开，其间的走廊更是多到数不胜数，曲曲折折的绝对能让人迷路，这样就不怕初半夜醒来要上厕所，会打扰到佐助和鸣人，这是重点。
    最后，宇智波宅地处偏僻，独门独户，再加上占地面积非常大，当年哥哥叛变时木叶高层也是第二天才知道的消息，所以，根本就不担心有什么大的动静，就算有什么激烈动作，也可以不被外人所知，这才是重中之重！！
    大清早就被佐助兴奋地摇醒，鸣人还以为他怎么了。等他一脸猥琐样还时不时“嘿嘿”
    一笑的把搬家计划以及他的所思所想和盘托出时，鸣人点评佐助这个想法的只有两个字：无耻！！
    气鼓鼓的倒回软乎乎枕头里，鸣人干脆掀起被子把头严严实实的蒙起来，才不要见那个混蛋，一天到晚都在想些什么啊！真是的，那么大人了也不知道羞耻二字怎么写！！
    佐助却是一脸的不放弃，他早就料到了，鸣人绝对会不同意，所以，佐助是打定了“长久战”的主意。他就不信了，软磨硬泡绝对可以达到目的，因为，自家的亲亲就是那种吃软不吃硬的人，只要一直在他耳边哼哼，绝对行！
    “鸣人，鸣人，鸣人！  你就不想和我亲热吗？人家可是盼星星，盼月亮的盼着啊！”欺身上前抱住已经卷成一条菜青虫样子的鸣人，隔着被子在他耳边悄悄的说着。
    丝丝的热气透过布料的阻隔，烫的鸣人的脸颊红扑扑的，耳朵也是烧烧的，整个人好像发烧一样，有些晕眩。
    “鸣人~~~鸣人~~~你不知道，我做梦都想和你……”
    明明是悄悄话，但是每一个传到耳朵里的字都是那么的清晰，鸣人听到自己“噗通”、“噗通”鼓噪的心跳！
    “鸣人，鸣人，五年来我忍得很辛苦，即使是自己解决都只想着你才有感觉……”
    “闭嘴！闭嘴！  ”越说越过分，鸣人受不了了，甩掉被子推开佐助，打算和佐助狠狠的打一架。该死的，什么不该说，什么该说都不知道！要是被别人听到了那就丢脸到家了。更别说是初了，若是被他听到了，那我这个家长在孩子面前还有没有尊严了！
    “鸣人，你这是引诱我犯罪啊！”被鸣人推到在床上的佐助看着骑跨在自己身上的鸣人，大大的咽了口口水。
    领口大开的睡衣让鸣人的胸前春光大泄，短短的下摆很给力，两条白皙修长的大腿暴露在视线内，让佐助忍不住想捂鼻子，害怕下一秒自己就会不争气的流鼻血。
    不知是被佐助的话刺激的，还是蒙住头呼吸不畅造成的后果，裸露的肌肤是淡淡的粉红色，有些凌乱的长发随意的披散着，给鸣人徒增了不少野性的意味。
    窘迫的鸣人没想到会变成这样，急忙翻身想下去却不曾想被佐助抓住双手，顺势拉向他的怀抱。还未等自己反应过来，鸣人就发现自己已经被结结实实的抱紧了，试着反抗了几下，发现甩也甩不掉。
    还是认命吧！鸣人心想。
    放弃抵抗，乖乖的趴在佐助身上，鸣人享受着只有自己才能体会到的温暖。
    房间一下子静了下来，静到两人的呼吸声是那么的清晰，静到我可以感受到你的心跳，你可以听见我内心的想法。
    “呐，佐助你，真的……那么想？”鸣人小声的发问。
    “对不起鸣人，我知道你的心里还是有阴影，可是我想更深的感受你，想更加确定这不是我的一场白日梦。鸣人，现在的一切太过美好，让我不相信这是现实，而是我的梦境。”
    握住鸣人覆在自己心口上的柔荑，佐助轻轻地将五个指头吻了个遍。
    “骗人！”抽回自己的手，鸣人羞红了脸。这段时间他算是彻底明白了，佐助这几年的长进，他是别的没看出来，不过光是嘴上功夫可比以前不知好到哪里去了，每每听到他的只字片语，胸膛里的那颗心就会不受控制的狂跳不止。
    “真的，鸣人。我好害怕，怕哪一天一觉醒来，发现这不过是我的一场梦，而那时的你确实已经不在了。如果真的是那样的话，我想我会去寻死吧。去地狱找你，然后缠上你，这样我们一样可以永远在一起了。”虽然用着平淡的语气，然而鸣人依旧可以听出词句间惊心动魄的深情。
    静静思考了许久，鸣人最终还是同意了：搬家。
    兴奋至极的佐助当即跳下床，抱着鸣人原地转了好几圈，直到鸣人惊慌失措的叫喊着头晕，才肯停下来。
    为了能尽快的实现搬家的愿望，佐助不惜动用了自己用来赚钱的人手。一组人被派去打扫久未有人居住的老宅，那里的灰尘估计已经急了很厚一层，佐助可不想鸣人亲自去干扫尘的重活，心疼。
    鸣人戏谑他是公私不分，而佐助却一本正经的说，如果不能搞好个人生活，工作也提不起干劲啊！
    这样肉麻的话从佐助的嘴里说出来多少让人觉得不可思议，虽然鸣人是习惯了，可是一同前来的水月和重吾却大吃一惊，没想到自己的首领还有这样不为人知的一面。数年来在他们心中树立的冷峻、刚毅的形象，瞬间崩塌！
    倒是年幼的初没什么想法，单纯的为能够搬到更大的家而高兴。同时，他也对院子里站着和自己的爸爸讨论着什么的两个陌生人产生了很大的兴趣。
    这两个叔叔是谁呢？
    有了佐助手下那群人的帮助，原本浩大的搬家工程在短短的一天之内就搞定了。其实也没什么，家具什么的佐助家里应有尽有，只需要把衣物以及有意义的一些物件搬来即可。
    “感觉自从你走后，这里就没变过。现在重新回来，还是一样的景色，一样的味道。”
    看着记忆中熟悉的环境，鸣人感慨颇多。
    从十几年前佐助的出走，到之后鸣人忍受不了寂寞也搬了出去，再到现在再一次的回归，期间经历着这样那样的风风雨雨，曲曲折折。结果，兜兜转转，又再一次回到了这片屋檐下。
    “鸣人……”看穿了鸣人心中的寂寥，佐助无言的走到他身后，张开臂膀环住那个在这一片秀丽景色中形单影只的爱人，用自己的行动向他表白：鸣人，这一次，我再也不走了！
    相视一笑，一切尽在不言中。
    和重吾以及水月玩闹了一下午的初在吃过晚饭后，早早的睡去了，睡前还问佐助，“那两个叔叔明天还会来吗？”
    在得到佐助的肯定回答后，初这才翻了个身，香甜甜的睡去。
    被佐助告知明天还要继续陪初玩闹的重吾和水月可就头大了，天知道他们是承受着多大的精神压力陪一个小孩子玩耍，要怪就怪初实在太像他爹了，看着心里有压力啊！
    但是佐助之命不可违抗。两人只好苦着脸答应下来，同时双双起身告辞，抓紧时间回家休息才是正解。
    一时间，众人散去，宽敞的客厅就只剩下佐助和鸣人两人。
    “要喝点酒么？”佐助提议。
    “好。正好庆祝佐助回家！”鸣人开心的回答。
    一壶清酒微微的冒着热气，袅袅的一缕飘散在微风中，初夏的况味在虫鸣中愈发的浓郁。听不到邻居家的吵闹声，也没有初在一边的尴尬，鸣人同佐助坐在庭院边的木台上，一边轻啜着看着当空皎洁的明月，闲散的诉说着分别五年间各自的生活，虽然有酸涩也有苦楚，但是现在看来，又似乎没那么重要了，毕竟结果代表一切。
    慢慢的，酒壶里的酒见了底，两人也有些微醺的感觉。然而只是喝一瓶又有些不够尽心，于是，时间就在这一瓶接着一瓶的交替中慢慢的流逝。
    “鸣人，以后不要去做任务了好吗？太危险了，尤其是别人知道你是我的人以后。”佐助有些担心，但是更多的是，他想要天天见到鸣人，有些可怕的独占欲让自己没办法忍受鸣人不在自己身边的时光。
    “不要！我不喜欢被你养着。我不要做金丝雀，佐助，好歹给我留点个人空间嘛！”自从和佐助同住到现在，鸣人越来越觉得自己能帮到这个家的越来越少。
    “好吧，好吧。不过……要拿什么来交换才行！”说罢，佐助放下酒盅，一把扛起还在迷糊当中的鸣人，大步的向着寝室的方向进发。
    “放我下去啊  还没收拾呢！  佐助，你要干什么！！”鸣人挣扎着要下来。
    “不管了，明天再收拾也行。”佐助头也不回的继续向前走，穿过走廊来到寝室门口，“刷”的一声帅气的拉开寝室的纸门。
    点上烛台，关门，把鸣人放倒在被褥上，再压上去，动作一气呵成，根本不给鸣人一丝逃跑的机会。
    “涎泽生香”说的就是这种感觉么？佐助品味着鸣人嘴中的清甜，流连忘返。
    被佐助的吻扰乱了心智，鸣人忍不住想要更多。想要他更深的吻下去，想要他主宰自己的所有感官，从此这个世界，只有一人。
    “呜……嗯……不！”
    鸣人有些甜腻的闷哼在喘息的空当中响起，不仅因为佐助深情款款的吻，更多的是佐助那双不老实的手，游走于自己的全身，占领所有敏感的地方，用那修长有力的手指洒下炽热的火苗。酥麻从腰间涌起，过电般走遍全身，击碎了心底最后一丝理智。
    才品尝过鸣人双唇的滋味，佐助就迫不及待的含住鸣人胸前的一点突起，细细的用舌尖摩挲着，卷吸着，逗弄着，激起身下人的连连惊呼！
    “不，不要，好难受，佐助！！”难得的找回一丝理智，鸣人想要推开俯在自己胸前的佐助，没想到双手随即被佐助压住禁锢在头顶，挣扎不能。
    “这么长时间不见，鸣人，你的身体更加的敏感了呢！”佐助一边继续舔弄着已经硬挺的突起，一边调笑着用另一只手揉捏起另一枚。
    “你！”鸣人气结。
    “比起你那口是心非的嘴，身体似乎更加诚实哦！”看着被折磨的红彤彤楚楚可人的两点，佐助甚为满意，随即沿着腰线一路细细的抚摸起鸣人那幼滑的肌肤，直奔主题。
    准确的握住鸣人已经硬挺的玉茎，上下搓弄起来。
    “不要！唔……哼……”又陌生又熟悉的快感一瞬间爆发，眼冒金星的鸣人只感觉浑身颤栗，视野被佐助满是情欲的脸庞占据，一个及时的吻让惊呼被硬生生的吞下。
    “乖，放心交给我就是了。”佐助在鸣人耳边低语，魅惑的嗓音实在是好听。
    咕啾咕啾的水声充溢满耳，手指时不时突然摩挲上顶端的小孔时都会让鸣人不由自主的身体一震，佐助富有技巧性的揉搓让鸣人难耐的扭动着身体，不仅表情是那么的诱人，就连喘息都让人心痒难耐。
    “不行了！要去了！呜！”话音刚落，鸣人就忍不住在佐助的手中释放出来。
    “有点快吧，鸣人！这么浓，看样子你都没自己解决过嘛！”粘稠的液体溅了佐助一手。
    “哼！”羞愤交加的鸣人干脆扯过枕头把脸遮住，做起了鸵鸟。
    “不要不好意思嘛！那，我要开动咯！”一边褪去自己身上的衣服，一边伸手分开鸣人的双腿，佐助就着手上滑腻的体液，向鸣人的后庭探去。
    “做就做呗！还打什么报告！呜！”鸣人继续把头埋在枕头里，打算继续装鸵鸟。然而，当佐助的手指刚探入**一点点，不好的回忆一瞬间占据了整个脑子，鸣人止不住的颤抖起来，浑身肌肉绷得紧紧的，紧张万分。厌恶反胃的感觉让鸣人忍不住将身体缩成一个团，以此来逃避佐助的动作。
    “鸣人，鸣人！你怎么了！鸣人！”眼见着情况有点不对劲，佐助停下手上的活动，满是懊悔的一把抱起越缩越紧的鸣人，心痛的看着痛苦到皱紧眉头，冷汗淋漓的爱人。
    “不要！不要碰我！走开，走开啊  ”无法摆脱的幻觉顽固的出现在眼前，鸣人的意识回到了那些不堪的夜晚，狂乱的、耻辱的、下流的、绝望的夜晚。双眼惊恐的圆睁着，鸣人哭喊着挥舞着双手，驱散着看不见得幻影。
    “对不起，鸣人！是我，都是我，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起……” 用力搂紧不停挣扎的鸣人，佐助不停地道歉。看着鸣人在回忆的囚笼里备受折磨，苦涩在心间回荡。
    这些都是我的罪过，是我，把鸣人折磨成这样，是我，让他到现在还不得安宁！
    声声的对不起，把鸣人从虚幻的回忆中拉回到现实，抬眼就看到佐助满含泪水的双眼，充满了无尽的悔恨！
    不喜欢看到佐助这个样子，欢笑的模样才是他最愿意看到的，鸣人抬手擦去佐助眼眶中的泪花，深吸了一口气，让自己镇定下来。
    “都说了，我原谅你啦，所以别摆出一副要死要活的表情。”鸣人忽然绽开的笑容让佐助为之眩目。
    打消了继续做下去的念头，佐助小心翼翼的将鸣人平放在被褥上，打算转身穿好衣服去拿被子让他好好睡一觉。谁曾想，转身的一刹那，鸣人竟然一把扯住了自己的手。
    “额……鸣人？”拜托，不要拉着我不放啊！我会把持不住的！
    “那个……不继续？”鸣人有些疑惑的问。
    “还是算了吧，看到你那样，我心疼。”佐助揉了揉鸣人满是泪痕的小脸。
    “可是，你那里……”狐疑的视线集中在佐助的胯下，已经怒张的器官显然不曾受到足够的慰藉。
    “那什么，我，我，去冲个凉水澡就好了，你别怕，我，我等你愿意了再……”伸手抓过衣服就想往身上套，佐助竭力避开鸣人专注的目光。
    “我……没事啦！”看着佐助的忍耐，鸣人虽然也很心疼，却也很感动。
    这不是那时的佐助，没关系的，我不怕，我不怕，现在的他是如此的爱我，和那时的他一点关系都没有！鸣人不停的自我暗示着。
    “真的？”
    “真的啦！讨厌，不要问那么多次啊！” 邀请这种话，实在说不出口啊！
    听到这样的话，还不行动的人，那绝对是个傻子！佐助迅速的扔掉手中的衣服，迫不及待的欺身压上鸣人，卖力的重头挑起鸣人的感觉，一边舔湿自己的手指，再一次向鸣人的后庭探去。
    “嗯……!”还是会忍不住僵直身体，鸣人一边深呼吸，一边在心里默念：现在的是温柔的佐助，是疼惜我的佐助，这和那时不一样，放松，放松。一边慢慢的放松全身的肌肉，方便佐助手指的进入。
    看到鸣人居然为了自己做到这种地步，佐助好不容易才止住差点就要丢脸的哭出来的冲动，越发卖力的讨好身下的爱人。一边抚摸鸣人的身体各处使其放松下来，一边不停歇的认真做着前戏。
    决不能让鸣人有一丝的疼痛，佐助忍着下身快要爆炸似的紧绷和疼痛，压制住快要决堤的冲动，耐心的润滑这紧致的穴口和干涩的甬道。
    看着被唾液润湿的小穴已经能够顺利的容纳三根手指的插入，再看着鸣人已经喘息连连，春意萌动的样子，佐助再也忍不住了。将鸣人的双腿架在自己肩上，再向下一压，水光润泽的粉色穴口就这样展现在面前。
    “不要看啦！”羞到脸上都冒烟的鸣人干脆用手捂住脸。
    “鸣人。”佐助突然万分郑重的口气让鸣人敛住了羞容，“谢谢你。”
    “说什么傻……呜！不，不要，一下子进来！”还未说完的话语让佐助突然的挺进打乱了节奏。
    好紧！让人销魂的甬道比起之前更加的紧致了，一边揉捏气鸣人的腰间让他放松下来，一边细碎的舔吻着鸣人大腿内侧。不同于之前所有的结合，佐助硬是压抑住一冲到底的欲望，一点一点的挺腰突进，遇到阻碍就停下来，等到鸣人适应了再继续向更深处挺进。
    “唔！好紧！鸣人，你，疼不疼？”好不容易才让自己的分身全部进去，佐助那姣好的面容也因为鸣人的紧实的那里而有些扭曲，就像是贪吃的小嘴把佐助的分身咬得死紧，季度收缩的甬道更是让佐助感到一丝快意的疼痛。
    “不，不疼。”鸣人咬紧牙关，声音有些颤抖。
    怎么会不疼呢？许久不曾这样做过的后庭撕裂般的疼痛，甚至在佐助进入的时候，鸣人有一瞬间后庭被撕裂的错觉，细微的裂帛声清晰地穿入耳朵。
    可是，又怎么忍心说疼呢？看到佐助隐忍到极致的样子，还有即使即使自己熬到难以忍受的地步，却还在担心自己的感觉。所以，这样一想，就算是这样噬心蚀骨是疼痛，也充满了蜜一样的甘甜。
    “鸣人，我会轻轻的动，你要是不舒服，一定要告诉我，不要硬撑着好么？”实在忍受不住这样的折磨，佐助伸手扣住鸣人的腰肢，开始缓缓有轻轻的挺动起来。
    “呜！想做就做。嗯！别什么，都，都告诉我，烦死了！”感觉到佐助在自己体内，缓缓地抽出，缓缓地推进，可是每一下有都掠过那敏感的一点，这让鸣人烦躁不已。
    受不了了，这样折磨人的摩擦让体内渐渐催生出一股小虫子爬来爬去般的酥麻感觉，夹带着快感和疼痛像是开水一样漫涨上来，瞬间淹没了所有的感官。可是，不够，怎么都不够，想要更多，身体想要更多的快感，那像猫抓一样的感觉让鸣人难受的扭动身体。
    “好，舒、舒服！呜！”
    “嗯，想要更多！”
    “想要佐助，更多的，哈啊！”
    原本想要绅士到底的佐助听到如此具有挑逗性的爆炸告白，顿时放弃这样的念头，一口气加快了抽插的速度，同时更加打理的挺进甬道的更深处。
    “噗嗤”、“噗嗤”的水泽声异常响亮，伴随着这**声音的是鸣人近乎啜泣似的呻吟，以及佐助动情的叹息。
    “唔，慢，慢些！啊！太、太深了。哈啊！哈啊！唔”每一下都被顶到极限的鸣人被海浪一般波涛汹涌的快感拍打着，大力的冲撞不仅仅让身体移位，就连灵魂都像要被挤出这个躯壳。已经说不出任何话来，只能随着律动吐露出一些支离破碎的字词，浑身像着火一般，要将自己的所有焚烧殆尽的感觉，让男人分不清自己究竟身处何处，只能顺着最原始的欲望去追寻更多的快乐。索吻，扭动腰肢配合这紧紧搂住自己、主宰自己的一切的主宰，接受他的施与，火热的吻，一下又一下的贯穿。
    趴伏在馒头上方的主宰，在享受着就为的快感的同时，也同样感激着肯克服心中恐惧的鸣人。身下的爱人极力克制自己不要叫出声的样子是那样的可爱，一点都没变，还是原来的他，爱他，胜过爱自己。那样的坚强，那样的温柔，且只对自己一人。
    鸣人，谢谢你，陪我这一生，谢谢你，始终不曾放弃我。
    若有似无的喘息在夏夜是那样的微弱，昏黄的烛光亮了一晚都不曾熄灭。高天的一轮满月，见证了这场爱恋，从最初，到现在。
    后半夜，幽幽转醒过来的鸣人想要移动身体，没想到除了浑身的酸痛让自己动弹不得外，佐助那即使熟睡过去依旧环抱的姿势同样让自己不能移动半分。
    情*爱过后的头脑异常清明，精神也大好。看着新换的床单还有整齐的睡衣，清爽的身体没有意思汗味，虽然后*庭仍然有些肿痛，但是还有一丝清凉混杂在其中，空气中也飘着淡淡的薄荷味。佐助一定是在自己晕过去后给自己做了清洗，还细心的上了药膏。
    不知怎的，看着木格窗外隐隐发白的天际，有些睡不着，心里面不知被什么塞的满满的。乘此机会，鸣人开始细细的观察起熟睡中的佐助。
    好像还没有如此近距离的观察过佐助，鸣人像是画画一样，抬手轻轻地、细细地沿着怀中人俊朗的轮廓线，一点一点的勾勒出一条线，不敢太过用力，更加舍不得太过迅速的描绘完。看着佐助满脸餍足的笑意，鸣人的眼神里不禁漾出了满满的宠溺，更有额外的一些，比如，相守一辈子的幸福。
    睡觉时也皱着眉么？鸣人细细的抚平佐助眉间明显的皱纹。这些年你是怎样过来的呢？
    一定没有好好地照顾自己吧。脸颊削瘦了些，眉峰也更加的锋利了，细细地看，还有些灰白夹杂其中。
    这双眼睛，为什么会映出我的倒影？鸣人慢慢的感受着薄薄的眼皮下，那双古井般深邃的眼睛。佐助，你是那样的优秀，我有些愧疚绑住了你的一生，你会后悔么？不过，后悔也来不及了，你要是敢，我现在就掐死你！
    想到这，鸣人忍不住轻笑出声，同时感叹自己究竟在想些什么乱七八糟的，佐助说了会一辈子留下来，就一定会实现他的承诺，还有什么好担心的呢？
    手指滑到下巴，隔夜的胡茬有些扎手。岁月的痕迹是那样的明显，我突然想起了我们最初的那段时光。当初以为，不会再有那样美好的人生了。然而现在想想，时过境迁，经历了许多许多的我们，现在，比起那个时候，学会了珍惜，也更加重视站在身边的人。
    佐助，算命的说有着这样薄凉的嘴唇的人，是不懂得如何疼人的。可是，你分明将我放在了你心中的第一位。现在的你，更加的成熟了，可以成为一个好丈夫，一个好爸爸，一个好情人了呢！
    就连我，也更加的爱你了。
    困意漫上来，鸣人停下了手上的动作，转而单单只是看着，满眼都是佐助幸福的睡颜。
    想来如此踏实的睡眠还是佐助回到木叶后的第一次吧，鸣人轻轻地在佐助的眉间印下一个吻，然后就着这样的姿势同样环抱住佐助，静静地等待着睡意像潮水一样把自己覆盖。仿佛是回应似的，佐助在自己的胸前蹭了蹭，和初极其相似的动作让鸣人不禁失笑。
    是谁说的，丈夫是妻子的第一个孩子？意识有些模糊的鸣人想不起来了。
    不过，我的爱，更甚于此呢！
    
    番外三
    
    请让我再一次拉起你的手，走完剩下的长路
    依然是万里无云，晴空一片的一天，宇智波家的主人――宇智波佐助，此刻正在厨房里忙活着当天的早饭，一边精神抖擞的烹饪着各式食材，一边心情不错的哼着小曲。
    “早上好！”睡眼惺忪的初从自己的卧室走出来，来到饭厅，习惯性地来到自己的位子上，拉开椅子坐了上去，明显还有口水印的小脸显现出一副还在梦游中的样子。
    “嗯。”一边查看着牛奶有没有漫上来，一边把鸡蛋打进平底锅，分身乏术的佐助只能点头示意。
    今天吃什么呢？很期待的望着厨房的方向，许是被食物的香味叫醒了沉睡的头脑，初没一会就很精神的等待着早餐的上桌。
    “叮！”烤吐司机发出了清脆的响声，两篇带着小麦香味的还在冒着热气的吐司跳了出来。佐助熟练的把两篇吐司摊开放在准备好的盘子上，摊上刚煎好的金黄色鸡蛋，再加上一片火腿和一片生菜，最后配上一杯热牛奶，初的营养早餐就做成了。
    果然，还是老爸有一手啊！一边吃着早饭，初一边感叹到。
    想想自家老妈的手艺，不能说是难吃，但是和老爸相比，还是差了好大一截。努力埋头消灭食物的初一边忙不迭的往嘴里填进，一边不忘左顾右盼，寻找一个早上都没有露面的妈妈。
    “看什么呢？不专心吃饭！”一边喝着牛奶，一边翻着当天的报纸，佐助抬手拍了下初的脑袋，“再不快点可就迟到了！”说完，指了指墙上的石英钟。
    “老妈呢？”咽下最后一点早餐，初开始转而消灭满满一杯的牛奶。
    “你妈……”这回轮到佐助不知道该如何回答了，总不能说，你妈昨天晚上被我折腾到很晚很晚，今天早上到现在都还下不*了床，这样的话吧。
    不好，一想到现在的鸣人正趴在床榻上一丝*不挂的昏睡着，金色的长发四散开来，裸露在外的白皙肌肤上尽是嫣红的吻*痕的样子，佐助的脸就莫名的发烫起来。
    看到自家的老爹不知怎么的就不说话了，还一下子脸红起来，初就有一肚子的疑问。但是，当他看到墙上的时钟显示，他要是再不走的话，就绝对会迟到时，也就无暇顾及这些了。
    “那，我走了！”匆匆忙忙的抓起书包，初以最快的速度冲出了家门。
    送走了烦人的小家伙，佐助收起用过的餐具，开始精心准备鸣人的早饭。
    果然是昨天晚上太过火了么？佐助一边摆弄着锅铲，一边自责着。昨天晚上给鸣人清理身*体时，就觉得是不是太过分了。再一次做*到让鸣人昏过去，红肿肿的那里也在哭诉着自己遭遇的不人*道待遇。
    昨天晚上到底来了几个回合呢？佐助已经没有那个记忆了，脑子里只剩下鸣人的啜泣声，还有求*饶声。虽然看到那样可怜的鸣人在自己的怀里潸然哭泣，而自己确实有怜香惜玉的打算，但是每次都会忍不住的想要更加用力的去欺负欺负这样的鸣人。
    谁叫我家老婆那么的诱*人呢！
    于是，自知理亏的佐助早早起床代替鸣人准备早饭给初，并承诺包办这几天的家务。
    算是将功补过吧？佐助希望这多少能抵销些鸣人醒来后的怨气。
    “鸣人，起来吃饭咯！”佐助端着温润的食物来到鸣人身边。
    看到还躺在床上的鸣人一点反应也没有，佐助将食物放好，转身端来一盆热水，打算给鸣人擦擦身体。
    这是佐助从电视上新学的一招，治疗赖床不起的人最有效。拧好一条热毛巾，佐助细细的擦拭起鸣人的身体各处。温热的感觉让鸣人从梦中幽幽醒来，柔和如温水的感觉让鸣人眯起了眼睛。
    当看清楚是佐助在忙着给自己擦身，又想到自己现在正一丝不挂的任由他摆布，鸣人有些再不好意思，但是当他勉强撑起上身时，腰部以下还有那里的酸痛让他当即栽倒下去，不仅双臂一点力气也没有，就连腿也在不停地打颤。
    “别动，乖乖躺着，我来擦就好。”看到鸣人连起床的劲都使不出来，佐助半是内疚又忍不住心情大好。
    “哼！你的嘴角可以咧得再大些！”一想到昨晚佐助的疯狂，鸣人就气不打一处来！明明自己已经哭着说不要了，还坏心眼的乘火打劫。他就是吃定自己已经不再恐惧这个，才有恃无恐的要完一次还要再来，一直做到自己昏过去为止。也不知道他是哪来的这么多精力，怎么喂都喂不饱！
    越想越生气，越看佐助那张笑脸就越来火，鸣人忍不住狠狠踹了佐助两脚。
    “哎呦！哎呦！手下留情啊！我错了，我错了，老婆大人，您大人有大量，就饶小的一会吧！”一边装作很痛的承受着鸣人对自己撒气，一边继续着手上的动作。
    鸣人经过昨晚的剧烈运动，现在连床都起不来，被他不痛不痒的踢上几脚又有什么关系？只要他心情从此好转就好。
    佐助的嘴角越发的向上翘起。
    “谁是你老婆！你怎么不说你是我老婆！哼！”鸣人别过头不想看佐助一眼，那个恶心的表情真是越看越讨厌。
    “老婆，你脸红咯！”擦完鸣人的身体，再细心地给鸣人穿上睡衣，佐助端着脏水走出房间，临到门前，出其不意的回头调侃了一句，接着敏捷的闪身躲过飞来的枕头。
    就是那么讨厌的一个人，但是却让人放不下，又爱又恨！虽然这样想，心底却有一丝丝的甜腻缠绕上来。看着离开的佐助，鸣人忍不住叹口气，自己是倒了八辈子霉才摊上这么一个混蛋。
    “吃饭吧。”整理好一切，佐助又回到卧室，端起一边香喷喷还冒着热气的粥，打算亲手一口一口喂给鸣人。
    “还是，我自己来吧。”始终不太习惯这样亲密的动作，鸣人伸手要接过粥碗。
    “今天就让我来服侍老婆大人好了，就当是赔罪吧！”舀一勺粥放在嘴边吹了吹，佐助有些期待的递到鸣人嘴边。
    拗不过佐助的坚持，又不想让他失望，鸣人还是硬着头皮张嘴吃了下去。一抬眼，看到的是佐助一脸成就的幸福。
    习惯了情人间这样的互动，鸣人也就理所应当的接受了佐助细心周到的服务。一口一口吃着普普通通的粥，充实的不仅仅是胃，心口还感觉到一种妥帖，温润，甜蜜。
    为什么会有这样的感觉呢？明明是两个不同的人，却产生了想要一起走下去过完一生的愿望。想要就这样和你一起看春天纷飞的樱花，听夏天悦耳的虫鸣，收集秋天金黄的银杏树叶，等到冬天，再一起堆雪人，窝在暖炉边足不出户就这样度过每一天。
    一定会实现的吧。
    悠闲的吃完早餐，佐助自觉的去收拾着剩下的餐具，而鸣人也察觉自己的体力已经恢复了一些，想要起身下床。
    脚刚接触到地面，鸣人就觉得双腿不听使唤的弯了下来，使不出一丝一毫的力气来支撑自己不要跪倒下去。
    “扑通！”
    被好大一声动静惊到，还系着围裙的佐助闻声跑来，才一进门就看见鸣人跪坐在地上，痛得呲牙咧嘴。
    急忙把鸣人扶起来，佐助心痛的看着鸣人磕到通红的膝盖。
    “我没……呜！”刚想开口说没事，就感到自己的胃在翻江倒海，眼眼看着就要漫上来冲破喉咙。面前是佐助，鸣人伸手及时的捂住嘴巴，忍住不吐出来。可是酸涩的胃液在嘴里打转，难受的感觉让自己瞬间红了眼眶，真真的逼出了一汪泪水。
    如此突然的变故，让佐助慌了神，究竟是怎么了？
    看着鸣人想吐又死忍着不吐的样子，佐助干脆一把捞起鸣人，以最快的速度来到卫生间，让鸣人能够顺畅的把胃里的东西吐出来。
    “呕！咳咳！呕！呜啊！”对着抽水马桶大吐不止，鸣人无力的瘫坐在冰冷的瓷砖地上。
    “慢点，慢点。”佐助一边抚摸着鸣人的脊背帮他顺气，一边细细的回想着，好像没有给鸣人吃什么奇怪的东西啊？只是简单的白米粥，没有再放其他的什么啊。
    已经吐到什么都吐不出来的鸣人，浑身无力的想要就此躺下去。也幸好一边的佐助眼疾手快，扶住了要滑下去的鸣人。
    虽然止住了呕吐，但是鸣人的脸上却苍白一片，满头的冷汗，触手一片冰凉。忧心忡忡的佐助对此非常的担心，看来有必要立刻去小樱那里一趟了。
    打定主意，佐助用毯子裹住鸣人，怀抱着昏昏沉沉的鸣人就出了门，以最快的速度向医院冲去。
    “嗯，照一般的机器检测，鸣人身体没什么问题。看来还是要像上一次那样仔细的过一遍才好啊。”放下病例分析表，小樱看着此刻坐立不安的佐助，有些无力，“我说，佐助，你好歹也要顾忌下自己的身份吧，你以为你大白天的穿着围裙，怀里再抱一个人，然后在大街上狂奔是很好看的事情么？
    “我担心鸣人啊！”面上有些挂不住，佐助赶紧解开还穿在身上的围裙。
    “放心，到我这，就绝对不会让他有事！”眼看着当年有型到迷死人不偿命的佐助大帅哥，现在已经彻底沦为“家庭煮夫”，小樱不禁感叹世事变迁，沧海桑田。
    不过，他们两个经历了那么多终于在一起了，现在看上去更是幸福到一塌糊涂，小樱又不禁有那么一丝丝的羡慕。
    鸣人终于等来了他的幸福，付出了那么多，换回来的幸福。
    “额……我该说什么呢？还是先给你来上一拳？”接到鸣人新鲜出炉的化验单，小樱有些哭笑不得。
    “什么意思？我没明白。他出什么事了？不行，我要去看看鸣人！！”无法理解小樱的一番话，佐助心惊莫不是鸣人出了什么状况，一下子从沙发上站了起来，起身就想往病房区冲过去。
    “回来！我话还没说完呢！”小樱断喝一声，这才把已经大半个身体在门外的佐助叫了回来，乖乖的站到自己面前。
    “是……”站在小樱面前。佐助大气不敢出一个。
    “你啊！就不能少给我添点麻烦么？嗯！你看看你才回来多久啊，鸣人就又有了。你就不能节制点？啊！鸣人是你这样折腾的？好歹你要顾及下他的身体啊！”小樱一边把报告卷成筒状，毫不留情的敲上佐助的脑袋，一边严厉的职责。却还是忍不住笑弯了嘴角，眼中满是喜悦。
    “什么？”佐助惊讶的抬起头，瞪大眼睛看着发布惊人消息的小樱。
    又有了？
    孩子？
    我的！
    一时间不知道该说什么好，只知道现在自己的心跳是那样的快，佐助手足无措的体会着充斥着满身满心的，就连百花齐放也不足以形容的这份喜悦。激动地想要向小樱道声谢，那些个词却又卡在喉咙里，哽咽着。
    “喂喂，你傻啦！不至于哭出来吧？！”诧异地看着喜极而泣的佐助，小樱也不曾料到，佐助会有这样的反应，“好歹你也不要这样子去见鸣人啊！丢人哦！”
    目不转睛的看着躺在病床上的鸣人，佐助发觉他是如此的让人的不舍，舍不得将视线转移到他处，只想这样一直看下去，看到地老天荒。
    已经舒服多了的鸣人躺在病床上闭目养神，早就醒了的自己多多少少猜到这究竟是怎么了。可是就是不想看到佐助，怕他嫌弃自己。现在察觉到自己正被佐助那样看着，倒叫自己不好意思在装睡下去。
    “看什么？”睁开双眼，鸣人轻声的问。
    “鸣人，你好美。我在想，前世的我究竟是做了多大的好事，才能在今生讨到你这样好的老婆。不仅给了我一个温暖的家，现在更是给了我一个大大的惊喜，为我们家再添一份欢乐。”伸手揉揉鸣人闪耀着的头发，佐助趴在床沿，眼中流露着浓到化不开的温存。
    “你……知道了？”
    “嗯。”
    “你不嫌弃我？”
    “说什么傻话！我高兴还来不及！”
    “可我是……男的啊。”
    “那你还是人柱力呢！”
    “……”
    “鸣人，我感激你为我带来了初，现在我更加感激你，为我带来又一个小生命。现在在你肚子里的小生命，还有初，都是我们俩爱情的结晶，而你是我孩子的母亲，是我一生唯一的爱人。所以鸣人，不要因此看低了自己，我在你身边，从今以后若是有什么，我们一起承担。”伸手拉过鸣人的手腕，佐助轻轻地烙上自己的吻。
    “我很后悔，你怀着初的时候，我没能参与其中当一个好父亲。所以，这一次我不想再错过！”
    第二天就出院的鸣人一路上被佐助诚惶诚恐的搀扶着，引得身旁无数人好奇的视线。
    “不要这样，孩子还不过才两个月而已，又没什么。”被众人关注到脸上都觉得发烫，鸣人真想一把甩开黏在身边甩都甩不掉的佐助，这辈子也没这么丢人过。
    “万事谨慎些，我不是担心你和孩子么。小心些，前面的路不太平，要不我背你过去？”完全不理会周围人的眼光，佐助依旧我行我素，为鸣人“保驾护航”。
    “够了！  ”鸣人无奈的大喊出声。
    唉！真不知道是该高兴还是该哭了！
    被告知自家老妈怀孕了，初的第一个反应就是：我要当大哥咯！！兴高采烈的围着鸣人转来转去，时不时的摸摸鸣人还很平坦的小腹，直到鸣人受不了了才安定下来。
    “我也是这样在妈妈的肚子里长大的？”初一脸“好想知道”的表情，在鸣人身边坐下来。
    “嗯，是的呀。你啊，就是妈妈辛辛苦苦怀了八个月才生下来的。”既然儿子已经什么都知道了，也就没什么好隐瞒的了，鸣人看着虚空中的某处，开始回忆起那段艰苦的岁月。
    乘着佐助被他的事业缠住手脚不能在身边，鸣人始终觉得有些事一定要告诉初，这些话，已经憋在心里很久很久了。
    “初，你知道么，其实妈妈曾经有想过放弃你的，你来的不是时候，真的不是时候。那时的你好小，好脆弱，而妈妈有没有办法护你周全，让你能够健健康康的生长。可是，当我通过寄住在我身体里的九尾，也就是你千阿姨的力量，我看到了那样渴望生存下去的你。当时我就想了，啊啊，我不可以放弃你啊，你是那样的渴望诞生在这个世上，我不能因为个人的原因而终止你的生长。于是，八个月后，我们漂亮的初就诞生啦！”鸣人抚摸着初的小脑瓜，一边包含愧疚的说。倘若当时自己真的狠下心去，现在估计会后悔的要死吧，不，说不定鸣人也不会再存在于这个世界上了吧。
    “这是身为母亲的我对你感到愧疚的第一件事。”鸣人有些忐忑，不知道初作何感想，这孩子从刚才到现在都一言不发，“第二件事，就是，我没能足月的把你生下来，害你小时候经常生病。打针、吃药，那个时候你一定很难受吧。而且，我老是出任务，把你寄放在小樱阿姨家一放就是十天半个月，作为一个母亲，我没尽到责任。我一直都很担心初你将来会长成什么样，不过，看你现在这样健康，越长越漂亮，又很懂事，妈妈也就放心不少。”
    “初，你会恨妈妈么？”
    “妈妈，我不恨你，一点也不。我知道，那个时候你也很难过，佐井叔叔也有告诉我一点点妈妈年轻时的事情，这些我都知道的。我还知道，妈妈为了生下我，身体一直很不好，脸上也没什么血色。所以，我一点也不恨妈妈。你是我唯一的妈妈，你是我最好的妈妈！”
    索性躺在鸣人膝头，初闻着熟悉的馨香，缓缓地说着。
    “谢谢。我很高兴，能有这样一个优秀又懂事的儿子。”捏捏初的小鼻子，鸣人绽开一个微笑，俯下身在初的前额印上一个轻柔的吻。
    “不知道是男孩还是女孩呢？我好想有个弟弟，那样我就可以带他去树林里爬树，掏鸟蛋，抓小鱼，捕知了。啊，不好，弟弟好烦，还是妹妹好，妹妹的话我就可以照顾她……”一边说着，一边幻想，初仿佛真的看见自己带着弟妹玩耍的场景。
    “呵呵。”看到初的样子，鸣人不禁笑出声，果然还是个孩子啊。
    不对！爬树！掏鸟蛋！抓小鱼！不是说过不许干这些事的么。
    鸣人瞬间铁青了脸色。
    不一会也知道自己说溜嘴的初也停下了讲话，心知大事不好。
    大眼瞪小眼。
    “宇智波初，手给我伸出来。” (t_s)#
    “是。”~o(>_<)o ~
    自从知道鸣人又要为家里带来一个小生命，佐助没有一天不是笑着的。在小樱看来就是，准爸爸综合征严重爆发。
    第一次体验当爸爸的感觉，让佐助兴奋的忘记了自己是谁，以往的稳重、淡定，还有基本的生活常识统统抛向脑后，忘得一干二净。
    对此，周围的人表示压力很大，很大。
    受到佐助的骚扰最严重的就数鸣人了，荒唐到鸣人简直不想去理他，甚至一度想要搬进医院清静清静。
    每天早上佐助睁眼后第一件事就是撩起鸣人睡衣的下摆，看看鸣人的肚子有没有什么异样，肚子里的小生命长多大了。结果是，遭到了被这样惊悚的动作惊醒的鸣人一顿胖揍。清醒后鸣人想要下床准备早点，佐助却拦下来不让鸣人进厨房，说油烟味对孩子不好，并且承诺在孩子出生前家务活一力承担。
    乐得清闲的鸣人想要出门透口气，结果佐助立即抛下正洗到一半的碗筷，寸步不离的跟着鸣人，还在一边念叨：人多的地方不准去！热闹的地方也不准去！没人的地方更不准去！
    不准接触凉的东西，不准吃拉面，不准碰脏东西，不准……
    这个不准，那个不准，这算哪门子的透口气啊！鸣人欲哭无泪。
    于是，两口子之间的拌嘴在这期间频繁发生，虽然都是些鸡毛蒜皮的小事，但是也相当的惊心动魄。
    已经习惯三天一小吵，五天一大吵，每天家里都很热闹的初一看苗头不对就迅速地钻进自己的房间闭门不出，等到客厅没什么动静后再出来。
    又一次和佐助吵完架，鸣人气鼓鼓的坐在一边，独自生着闷气。实在是讨厌，佐助那个家伙就知道不准我干这个，不准我干那个，什么都不许动，什么也不能做。不就是怀孕么，之前怀着初的时候还不是家务照做，也没像现在这样金贵，瓷娃娃似的一碰就碎。
    想起六年前怀着初的岁月，鸣人有些莫名的辛酸。那时候的自己是那样的要强，拒绝了佐井说要照顾自己的邀请，一个人在医院里休养，等待着孩子的出世。每天都是病床、医院里的花坛、小樱的办公室，三点一线的来回走动着，吞下大把大把的胶囊，喝91很苦的药水，还有做不完的检查。
    然后，然后就是忍着痛到死的念头，折腾了将近两天才把初生下来，然后就是辛辛苦苦的带大那样柔弱的初。
    不会泡奶粉，不会换尿布，不会带孩子，不会……什么都要从头学起，什么都是一个人。生病了要送医院，肚子饿了要做饭，上学放学要去接送，没有家用了要接任务出去赚钱。
    都是一个人。
    那个时候，鸣人出任务时什么都不想，什么都不敢想，脑子里只有一个念头：要赚钱，要养活自己还有家中等待自己回去照顾的小生命。
    “啪嗒。”
    “啪嗒。”
    眼泪不知怎么的突然涌出来，短断线的珠子似的一滴接着一滴从眼眶里滑落，打湿了脸颊，也打湿了面前的矮桌。
    看到鸣人突然哭了起来，佐助慌了。
    “鸣人，你怎么了。不要哭啊，好啦好啦，我错了，我不该说那么重的话，我不该限制你的活动。鸣人，别哭，别哭。”佐助从身后搂住一言不发的鸣人，像哄小孩一样拍着鸣人的后背，一边手忙脚乱的抹去鸣人止不住的泪水。
    虽然之前小樱就告诉自己怀孕的人比较情绪化，没想到这么快就碰到了，一点心理准备都没有。看着怀里莫名伤感的鸣人，满脸是落寞，身影是那样的孤独，感觉下一秒就会像秋天的晨雾，太阳一出来就会消失不见。
    不要。
    “我没事，你为我好，我都明白。我只是想到之前怀着初的时候，非常孤单。然后眼泪就不由自主的冒出来，止也止不住。别担心，让我一个人静一静就好了，以前都是这样熬过来的，没关系。”鸣人也为自己突如其来的情绪感到有些苦恼，忙不迭的抹去眼泪，想要推开身后的佐助，自己的脆弱，还是只有自己知道才是。
    “唉……你这样叫我怎么放手？明明一脸的‘不要让我一个人’的样子，还嘴硬！”
    长长的叹了口气，“我说鸣人啊，我多想你多依靠我一些，多需要我一些，好让我知道，我在你心中还是最重要的。你这样的客气，反倒叫我觉得我是你生命中的一个路人，一个只是与你同行一段，却不能陪你一生的人。”死不放手，佐助越发收紧臂弯将鸣人抱了满怀，亲了亲近在咫尺的鸣人芳菲的秀发后将下巴搁在鸣人肩膀上，有些寂寞的说着。
    佐助会这样想么？朝夕相处之下有着自己从来没察觉到的心情。
    “我啊，一直都很抱歉，在你最最煎熬，最最受苦的时候没能在你身边陪着你，而这些苦痛都是我造成的。所以说，之前的我一直是抱着补偿你的心态，照顾你，给予你最好的生活。可是，这段时间以来，我发现，这一切是那么的理所应当，不是赎罪，也不是补偿，是因为我爱你，我真心的希望你快乐、平安，希望你能够健健康康的。你是我唯一的爱人，我不照顾你，不疼爱你，难不成去找其他人么？”轻轻地别过鸣人湿润的脸颊，抬手抹去那些心碎的泪水，佐助凝望着鸣人的眼眸，那里，有一个小小的自己。
    “看着初一天天的长大，身为父亲的我有些懊悔，没能参与他的幼年时光。所以这次，我很感激上天能够给我一个重新来过的机会。”吻上鸣人微微张开的嘴唇，不带任何情色的意味，单单只是一个轻柔的吻。
    “鸣人，让一切重新开始好么？让我进入你的人生，参与你人生中的每一个瞬间，这一次我不想错过。”恳切的话语，让鸣人舍不得也不想拒绝。
    “嗯。”微不可闻的一个回应就让佐助头顶炸开了闪亮亮的礼花。
    “怎么办，鸣人，我发现我好爱你，比以前更加的爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你……”欢乐的像个孩子，佐助忍不住在鸣人的肩窝处蹭来蹭去，抑制不住的笑容绽放在脸上。
    被佐助的心情影响到，鸣人原本阴郁的心情也雨过天晴，破涕为笑。
    八个月后，在某个寂静的有些闷热的夏夜，双胞胎宇智波家次子w月，宇智波家长女菖蒲伴随着淅淅沥沥的小雨声，降临到这个世界上，开始他们独一无二的人生。
    佐助，现在的我，因为有了你的陪伴，再也不会对漫长的岁月感到恐惧了。你说过，你感谢我带给了你一个完整的家，焉知，同样是你，给了我一个可以停靠休息的港湾。
    世界上有那么多人要独自一个人面对这条宽阔却没有尽头的路，抬眼望去空荡荡没有一个同行的人。笑，没有人可以分享；哭，也只得一个人。
    这样的寂寞，又这样的绝望。
    可是，因为有了你，这条路变得不再寂静。未来看不见得无数个岁月，有你，有初，还有两个幼小的小生命陪在我身边，让我不再介意人生的崎岖和坎坷。
    我想我可以笑着面对老去，还有，死亡。
    ――番外三 完结
    
    番外四
    
    终点
    也许，是时候了。
    佐助又一次躺在床上，出神地望着天花板，默默的这样想着。
    像往常一样。
    然后，起身，开始新的一天。
    昨天冗长的梦境中，再一次的出现了鸣人的身影，一如既往的美好。
    梦境中的他穿着平日经常穿的居家服，就那样站在院子里的银杏树下，微笑着凝视着自己。
    一阵风吹过，带起了满地的落叶，打着卷像一场龙卷风扫过他精赤的脚面。飞扬的不只是发黄干脆的树叶，还有他那一直不曾减掉的金色长发。
    为什么不穿上鞋子呢，鸣人？那么冰冷的地面会让你皱起眉头。
    为什么不进到屋里来呢，鸣人？这里一直都是你的家啊！
    为什么你的眼睛蓄满了悲伤，鸣人？依旧是那一抹惊心动魄的深蓝。
    鸣人，你说过，要代替你看着孩子们成长，我有认真的好好看着哦。
    前几天，初那小子当爸爸了，也就是说我当爷爷了。你没看见，小家伙粉嫩粉嫩的，和你很像。最让我感到意外的是，他有一双和你一摸一样的眼睛，都是湛蓝湛蓝的。
    小一些的w月和菖蒲现在也在很努力的做着任务，虽然很忙，但是不论遇到什么都能很顺利的完成，我希望他们能够一直这样。
    前段时间，菖蒲当了一个班的老师，带着一群小娃娃东奔西跑的，让我想起了那时的卡卡西和我们。不过，比起卡卡西，菖蒲那丫头可是脱线的多了。完全继承了你的性格的她，又冲动又莽撞，每次出任我都会让我很担心，但是我想应该没问题，她可是我们俩的孩子，是我引以为傲的女儿。
    当然，就像你一样，大家都很喜欢她。每天都是那样的精神，每天都带着阳光般灿烂的微笑。倒是有几个不怀好意的小家伙整天围着她转这一点，让我有些担心，不过，我相信菖蒲她应该可以解决的。
    w月倒是和小樱很投缘，对医学很感兴趣，现在已经正式成为小樱的关门弟子。昨天小樱还向我夸赞她没选错人，w月真的很有天分。我想也是，w月的性子随我，很稳重，也足够冷静，我想他可以耐得住漫长做研究的寂寞。
    鸣人，我们的这几个孩子每个都是那样的优秀，你高兴么？
    鸣人，不知怎么，我很怕见到自己的孩子啊！我从他们的身上，可以看到你的影子。
    初的眼睛，w月那和你如出一辙的面孔，还有菖蒲的脾气。
    我害怕，每次见到这几个孩子的时候，我都忍不住想起你。你知道么，我忍得有多辛苦，我怕我会控制不住哭出来。
    可是，我还是忍住了，我没有让他们看出来哦！怎么样，我很厉害吧！
    鸣人，我已经很久没哭了，即使是在那个时候我也没哭出来，真的。小樱还为此说我是铁石心肠，没有情感的怪物，我有点冤枉啊。
    那个时候，我记得很清楚，你拉着我的手，明明已经没什么力气了，不好好休息却还要说那样长的一段话：“佐助，我不想看到你难过，我很开心和你生活了那样长的一段时间。
    所以，我不希望你为我伤心，为我哭泣。我没有什么遗憾，所以我也没有什么放不下的。这不是一件伤感的事情，对我来说大概也是一种解脱吧。所以，佐助，不要在我面前哭泣，我会很难过，这么多年过去了你还是那样的英俊。答应我，这双眼睛不应该为我而流泪。”
    所以，你看，我一直记得，我遵守了我对你的承诺。
    宇智波佐助一向都是说到做到，是信守承诺的男人。
    可是，我恨，我恨你要我好好的活着，我做到了，但是我却不想活得这样长。
    鸣人，为什么你不把我一起带走？独留我一人在这个世界上。
    我忍受不了一个人看着日出日落，院子里的花开又谢；我忍受不了每次做饭都会习惯性的做五人份，最后在沉默中把那多余的一份扔掉；我忍受不了晚上睡觉时你不在身边，早上醒来后看到双人床另外一侧的荒凉。
    鸣人，我这颗心已经随着你一并离开，徒留这么个躯壳在这世界上。你不会理解，被留下的人是那样的痛苦，不仅要面对荒凉的世界，还要忍受一个人的寂寞。
    这感觉，噬心蚀骨的疼。
    所以，这有什么意义呢？倘若那时我能和你一起走该多好，我没有答应你我要好好活着该多好。
    孩子们已经不需要我的照顾，为什么你不让我和你一起呢？
    有好几次做饭的时候，望着那一把把大大小小的刀具，忍不住伸手拿起一把。只要轻轻的在手腕上一划，我就可以去见你了。
    不过，如果真的是那样，你一定会责怪我吧。
    所以，我活到了现在，我也要一直这样不死不活的活下去。
    不能让孩子苦恼啊。
    很久以后的某一天，在素雅的单人病房内，很多人围在一名老人身边，满脸是焦急的神色。
    “爸！”
    “爸爸！”
    “老爹！”
    “爷爷！”
    ……
    仰躺着的佐助感到说不出的疲惫，看着周围那些熟悉的脸，有些吵啊！
    眼皮很沉，好想就这样睡下去啊。
    吃力的转过头去，视线掠过围在床边焦急的儿女们，佐助看到门口站着自己日思夜想的人，随即解脱的微笑浮现在脸上。
    终于。
    你是来接我的对么，鸣人？
    抱歉啊，你再稍微等等，我这就来。
    这样想着，佐助感到一瞬间有什么脱离了这沉重的躯壳，然后，满眼都是鸣人甜甜的微笑。
    拉起对面人的双手，佐助万分怀念那感觉。
    这一次，不会再分开了。
    “等很久了吧。”
    “没。也不是很久啦。”
    “那，走吧。”
    “嗯。”
    ――番外四 完结
