
　　[猎同]至，至少要到结婚嘛
　　作者：烟云韶光

　　序

　　手指轻跃在了钢琴的键盘上，轻快而又优雅的曲风不过片刻便回荡在了富丽堂皇的大厅之中，与衣着华贵的宴会相符而成。空气中隐隐弥漫着女人使用的浓郁的香水气息，略发的有些刺鼻和混浊，令人有些昏沉。温和的灯光并不刺目，打在了桌面上做工精美的酒杯上，里面的红酒隐隐地泛出了一层诱惑人心的光泽
　　装饰的非常美丽的大厅十分宽阔，但是在人群却还是令人觉得有些拥挤。互相攀谈的声音并不算大，不过整个宴会上却还是显得十分吵杂。不时地有一些人穿过有些拥堵的人群，向另一方走去，像是老友一般的热络的言谈，根本无从想象他们其实是第一次见面。
　　伴随着钢琴流畅而又悦耳的声音，不知不觉间，天色已经逐渐地昏暗了下来。
　　攀谈声似乎也伴随着天色的黯淡也渐渐低了下去，只是人们的兴致依旧不减分毫，反而有着愈演愈烈的趋势。每个人的眼眸里都闪烁着兴致盎然的玩味，待到大厅内的灯光突然一下子暗了下去的时候，除了几位女士发出了几声不太合群的惊叫，一切都显得那样的自然。
　　实际上，所有的灯并没有全部关闭，在天花板的边缘处依旧有着一些精美的侧灯亮着，不过这种装饰用的灯却起不到什么照明的实质作用，仅仅只是增添了几分暧昧的气氛罢了。
　　不过这种情况并没有持续的太久，只是一分钟左右，大厅最前方的灯光便突然亮了起来，成功地吸引了在场的所有人的视线。
　　“各位来宾。”一个身着着西服的中年男子面带着一种官方式的笑容，手持着话筒，站在强烈的灯光下说道。随着他的声音遍布了整个大厅，一时间，原本还在交头接耳的人群不约而同的安静了下来，鸦雀无声，唯独回荡着男子被放大数倍的声音。“欢迎各位的来临，现在，拍卖会正式开始！”
　　掌声接连不断地在大厅里响起，不过片刻，又再次安静了下来。
　　“首先第一个展示的是――来自红河峡谷的赤红晶石！”主持人极富有感染力的嗓音很显然的带动了在场所有人的情绪高涨了起来，再加上略微有些夸张的动作却并不显得过分与失礼，以及大厅里配合的一些音响效果，使得众人也越来越对这场拍卖会期待了起来
　　随着他的话音刚落下不久，一个穿着礼服的女人缓缓地走上了台，推着一个被布遮掩住得东西，能够隐隐地看出似乎是个正方形的物体。
　　主持人一下子便掀开了布，抖落的声音通过话筒也被放大了不少。随着揭落的声音逐渐平息，玻璃柜里，美丽的晶石已经被完全打磨了个彻底，赤红色的晶石在强烈的灯光照射下发出了璀璨的光芒，极为惹眼。
　　一时间，人群之间互相的赞叹之声不绝于耳，只是不知道是否真是因为这样晶莹透亮的晶石太过美丽，还是因为别的原因。
　　“红河峡谷一向以出产极为完美的晶石而闻名，而赤红晶石更是所有晶石中极品中的极品，而且这块赤红晶石的色泽简直是前所未有！赤红晶石是一种投射性水晶，可以吸纳一些能量，对人体具有保养的效果。现在，起拍价格是1000万戒尼，开始竞拍。
　　优美的钢琴声在不知不觉间已经完全消失了，留余下来的只有大厅里略显喧闹的声音。只是掩藏在这片热络的背后，却有着令这些人不知的狩猎者。
　　玛琪抱着双臂，半靠在了墙壁上，亮亮的琥珀色眼眸里一片冰冷，面无表情的精致面容使得那双本来显得分外妩媚的猫眼平添了几分生人勿近的气息。目光轻扫过了不远处那场显得十分激烈的拍卖会场，顿了顿，最后还是没有说什么。
　　只是站在她身旁的人却是没有办法继续忍耐下去了，将遮掩住面容的面罩又拉起了一下，眉头轻蹙了几分，“团长，我们什么时候出手？”
　　阴冷的声音里夹杂了一丝难以发现的不满情绪，似乎是有些不耐烦的感觉，若有若无。
　　闻言，坐在角落里的男子稍稍抬起了头，似乎是习惯性地用手肘支持住下巴，好像是在思索着什么的神情并没有怎么掩饰，平静无澜的眼眸微微眯起了几分，清朗而又优雅的声音极容易平复下其他人浮躁的心情。“再过一会。”
　　“是啊，飞坦。”站在库洛洛身旁的侠客也随声附和道，“现在的拍卖会还只是刚刚进行而已，要等到海洋之心被送上来，还需要一段时间。毕竟那个可是我们和长老院达成协议的条约之一，不可以违约啊。”
　　“嘁。”男子不满地轻轻嗤笑了一声，却并没有在多说些什么，只是转身离开了这间屋子。
　　喂！飞坦！”侠客有些焦急地又唤了两声，只是回答他的，却只是清晰的脚步声而已。
　　“算了，别管他了。”芬克斯依旧用着那种有些散漫的语气回应道，脸上的笑容也没有收敛分毫，明显并没有对于飞坦有些出格的举动感到惊讶或者是恼怒。“反正过不了多久又会回来的。”
　　“你倒是看得开。”依靠着墙壁的信长有些轻蔑瞥了芬克斯一眼，勾起了一抹略带嘲讽意味的笑容，抬手挠了挠自己的胡渣。
　　“你说什么？！”芬克斯有些恼怒地瞪了过去，只是侠客恰在此时上前一步，站在了两人之间，遮挡住了他们各自的视线，有些困扰地说道：“别吵了，现在这种时候如果还吵架的话，也实在是太……”
　　话音未落，便听到屋外麦克风的声音更大了几分，刺刺拉拉的声音也打断了在场所有人的思绪。
　　“现在出场的便是本次拍卖会最令人期待的宝石――海洋之心！”
　　原本就相当激烈的气氛被这句特地增大声音的话语一时之间被拉到了最高点，而原本坐在角落里的库洛洛听到了这句话语，原本就垂着的头又低下去了几分，面无表情的脸上缓缓勾勒出了一抹笑容。
　　掩上了手中的书本，站直身，目光逐渐扫过了在场的所有人，朗声道：“差不多可以开始了。”

　　穿越

　　凯勒是知名造型师，国际上有很大名气各种贵族都请他帮过忙的那种。
　　他住的虽然不是豪宅（他说豪宅太浪费还空洞打扫起来更是费力balabalabala……），但是好歹是温馨的双层小洋房。
　　他穿的虽然不是什么举世难寻的布料，但好歹是几千块RMB的真丝睡衣。
　　所以，当他一觉睡醒睁开眼，看到灰蒙蒙的屋顶，感受到身上粗糙布料的时候……他很直接的把眼睛闭上了――还没睡醒，做梦呢。
　　所以，当他再一次睁开眼睛之后，他绝望了……
　　尼玛！这是神马鬼地方？！
　　他的洋房呢？！他的睡衣呢？！他的超大席梦思呢？！
　　人生啊！你TMD敢不敢不这么狗血？！
　　开了爬起来，然后发现――
　　“尼玛？！谁在老子脖子上面插标签？！”
　　把标签拔下来，上书“集裘”二字（文化差异请大家自动忽略）。
　　想想现在的处境……想想现在的憋屈……想想自己的小命……
　　改名字就改名字！
　　（从现在开始就叫集裘了）
　　集裘苦逼的爬起来，只觉得浑身的骨头都要被拆了。
　　靠！这个身体之前到底遭受过什么非人类的待遇？！
　　走出这个灰蒙蒙的建筑物，集裘看着周围的环境……
　　呼――一望无际的垃圾山啊……
　　真TMD壮观……
　　其实我们的集裘小朋友真的是很纯洁的娃子。
　　想他活到二十好几，从小就是一个单纯的孩子，长大了也因为家庭环境好，被家里人一路捧红到国际等级……自力更生？！你开玩笑的吧？
　　很快，集裘小朋友的问题就来了。
　　他饿了。
　　不知道这里是什么地方，这里也很少见到人，见到的，大多都是和他现在这个模样差不多大小的小孩子。
　　没有大人。
　　没有食物。
　　没有……他以前的世界里所拥有的任何除了人的东西。
　　这个感觉，很奇特，虽然害怕，但是更多的却是那种“一朝回到解放前”自己白手起家打江山的冲动热血，所以这个感觉我们可以称之为――热血脑残发作。
　　“话说回来，这里是哪里？”集裘其实是个爱好热闹的人，所以即使他现在感觉十分的怪异，他还是忍受不了子州的寂静，开始自言自语。（席巴深刻的认为――集裘聒噪爱尖叫的毛病就是这时候落下毛病的……）
　　“恩，难不成……这里真的是‘解放前’？”集裘摸摸脸（兴奋时的习惯动作），开始尖叫，“啊啊啊啊……这真是……太好了――”
　　人生啊，少年啊，热血啊，就是要这样才有意义嘛……
　　想想前世（咳咳，真的算是前世了）看的那些×点小说，那些种马文……
　　咳咳，人家是专情的男银，所以人家只要一个老婆就够了……
　　但是！征服全世界！
　　哇咔咔！小弟们！等着大哥华丽登场解救你们于水火之中吧！灭哈哈哈哈……
　　抽风抽得够了，集裘开始考虑现在的处境。（不是他不愿意继续想下去或者自制力惊人什么的……只是他的肚子，很清脆，很响亮的“咕――”的叫了一声……）
　　首先，这里全是小孩子。大家的年龄都差不多，可能是所有的年纪小的孩子都在这里，而年纪一旦大了，就会被某一个势力驱逐到另外一个底盘。
　　然后，这里没有明显的和平地带。作为造型师，设计出符合人气值神态的造型是基本工作，身为国际级别的造型师，集裘自然也练就了一双毒眼。隔了至少三百米，他就能从那个人的神态动作推测出他的态度以及情绪。这里的人，明显都是在彼此戒备着的。
　　接着，便是这里的环境。四周都是垃圾，太阳辐射明显要比原来的世界强上至少两倍。这样的环境，是不可能有什么有效资源的。所以，唯一的资源就是……垃圾？
　　结论是从一个原住民身上得出的。
　　一个小孩子，明显是饿了很久，他正在努力的刨着散发着异味的垃圾堆，并且不时的从垃圾堆里面掏出什么塞进嘴巴里。
　　集裘皱了皱眉。
　　真的是这样么？这个世界……应该还有别的区域吧……
　　他看向垃圾堆――最起码还有可以生产出垃圾的世界。
　　存活的方法已经到手了，现在该怎么做？
　　娇生惯养的大少爷陷入了两难的境界。
　　以他的审美和基本卫生要求，他自然是不愿意吃那些“东西”的。
　　但是不吃的话，会死掉。
　　是所谓的坚持重要还是命重要？
　　集裘忽然觉得刚刚自己闲得无聊想出来的那些东西简直就是对自己现在处境的一大嘲讽。
　　或许，那些所谓的主角也是这么过来的？
　　苦中作乐的自我安慰着，集裘走向那座垃圾山，换来的是那个孩子戒备的眼神。
　　他看到了，那个孩子的手中，拿着一柄，不知从哪里弄来的铅笔刀……
　　原来，连吃“东西”都是奢侈吗？
　　还有什么可挑的？
　　他试着寻找没有人的垃圾山。他找到很多，有十几座垃圾山是没有人的。
　　但是他找到的那些垃圾山根本就没有任何可以利用的东西，比如吃的，比如武器。
　　那么，就只好去抢了……
　　想要的就必须抢吗？击球觉得，他开始清楚这个世界的定义了……
　　这个身体还算是健康，集裘知道，这样的身体素质真的很难得，所以当他成功的放到了一个小孩时，丝毫都不觉得意外。
　　他饿了，非常的饿，饿到……可以无视那些东西究竟是发霉了长毛了还是……沾满了什么东西……
　　他都必须吃下去……他要……或者……不计方法……不计……代价……
　　当他填满了肚子，一个高大的人影出现在他的面前：“哦，小家伙，你怎么乱跑……原来是饿了……现在和我走吧，你是幸运的，被尼路长老选中做侍童……真是好运的孩子……”
　　集裘乖巧的笑，跟他走，没错，跟着他走，他想要……活着……

　　被拐卖

　　集裘跟着那个人到了一座比较结实的建筑前，那个人把集裘推了进去：“去吧，尼路长老在等着你……”
　　集裘乖巧的进去了，在心中分析形势。估计是自己来之前这个身体才刚刚得到这个机会，结果还没等过上好日子，这个原主人就被自己顶掉了。侍童？鬼才相信他，没准就是把小孩子骗来做储备粮的！（饿怕了的某人）
　　其实集裘真的多虑了，把小孩子骗来做储备粮不是这种“高层人物”做得出来的事情，他们只是先行挑选有潜力的小孩子，然后把小孩子招到身边做侍童或者是小厮慢慢培养新型并且灌输一些“不能背叛”之类的思想，然后进行二次筛选，挑选比较好的孩子教导、开念……如果计划顺利的话，就是多了一名被成功养成的高手。
　　集裘就是被一次筛选成功的孩子。
　　见到尼路长老，集裘先是用警惕的眼神看着尼路，然后确认了他没有什么危险才慢慢的卸下防备。
　　尼路是个不到五十岁的中年人，他满意的看着集裘的反应，然后微笑的告诉身边的人：“这个孩子不错，我贴身收着了。”
　　旁边的记录管连忙谄媚的笑：“尼路长老，这孩子叫集裘，是个女孩子。”
　　集裘表面上不动声色，心里却暗暗惊讶。
　　女孩子？他醒过来虽然没有特意检查，但是两条腿之间的某个东西告诉了他自己的性别……难不成是因为女孩子的要求比较低还是因为女孩子比较稀缺，原来的“集裘”特意谎报的？
　　集裘在心里暗暗赞赏，原来那孩子才是人才……才几岁啊，就会耍心机了……
　　果然是环境造就人才吗？
　　想着想着，念头就跑了……
　　尼路看向正在低头思索的集裘，微笑着问：“你在想什么？”
　　集裘立刻回神：“没什么。”
　　“我要实话。”开始飚念压，驯服小狼就要在你们刚接触的时候狠狠地折服他敲断他的腿，明显的，集裘已经够上了“狼”这种生物的档次。
　　被念压一吓的集裘马上就蹦出了实话：“在想什么时候吃东西。”
　　“……”原来是个吃货吗？尼路长老生平第一次怀疑自己是不是看走眼了……
　　集裘被带到一个小浴室，里面有一个装满热水冒着热气的浴桶，一盒类似于肥皂的物质，一块澡巾，一面镜子，还有一套把人包的严严实实的衣服。
　　带领他来的人很快就退了出去，集裘看着镜子里面自己黑乎乎的样子，一下子就觉得好恶心，看都没有看仔细就扒光了衣服跳进浴桶里面。
　　浴桶大约1.7米高，集裘就是站直了也才只有1.3米，幸好，这个浴桶应该是专门给像他这样的小孩子用的，里面有一个大约半米高的小架子，他可以站在上面。
　　把一桶水从清水变成浑水，集裘换好衣服站在镜子前，用手指梳理着一头黑色的短发。
　　他现在理解为什么原主要谎报性别了，因为这秀气的五官根本就是女孩子的相貌，你再看那大大的黑□眼……男孩子长成这样确实是太欺骗大众了，所以在保证安全的情况下，欺骗一下也是应该的……
　　离开浴室，送他来的人就等在门口。
　　“还不错。”那人看了一眼集裘，然后捏着下巴品评，“现在才10岁，等到16岁的时候，就算是不够强大也可以当做礼物送出去……”
　　集裘顿时觉得遍体生寒。
　　礼物……那种称呼，他大概能理解。
　　被当做那种礼物送出去，会被揭穿吧？会死掉的……
　　于是，曾经的某大少爷无奈的发现自己真的是没有退路了……
　　话说，有压力，才有动力，五年的时光都是眨眼间的事情。
　　集裘已经从一个弱小的丑小鸭，变成了一个强大的白天鹅。
　　装扮的相当有特色：层层叠叠的洋装（掩饰身材，使假胸不太突兀），大大的挡住大半张脸的电子眼（能力要求，顺带挡一下脸，避免因为相貌优秀的原因被送去讨好某个大人物，自我丑化），描金小扇（令人无语的个人恶趣味）。
　　集裘的电子眼可以进行扫视，除了范围小点，比雷达都好用，据说很多人想偷窥他的真面貌就是被集裘这样发现的。
　　集裘的外号就是――电子洋装。
　　生动、形象、具体、简约。
　　集裘对这个外号十二万分满意。
　　他现在已经坐到了尼路长老第一继承人的位置上，这五年来，不少孩子都被淘汰了，却有更多的好苗子源源不断的补充进来。
　　第一印象不合格――杀。
　　灌输洗脑不成功――杀。
　　能力提升有限制――杀。
　　念能力太废柴或是开念失败――杀。
　　开完念基本是在14岁左右，这时候会有一个内部考试，选出每一批孩子当中最优秀的五个渠道各个岗位实习准备接手该岗位。
　　集裘上辈子那么多年不是白活的，虽然生活常识什么的严重缺乏但是脑子还在原先的能力也还在。
　　更何况察言观色这个本来就是他的老本质，所以集裘倒是很顺利的成为了尼路长老的接班人之一。
　　费尽心思干掉其他的候选人，小心设计着自己的后辈们，人才？当然要用。位置？只要不是我要的那个随便你要哪个……
　　要是谁想了不该想的……10年后再来吧。
　　集裘从不手软，所以他保住了位置，保住了性命。
　　于是，某一天，他接到消息――有人雇用了世界第一杀手家族揍敌客来杀尼路长老。
　　他知道，隐忍这么多年，在女装的壳子里面塞了那么多年，离开这里的机会终于到了……
　　正对着那张报告感动的泪流满面，旁边倒是响起了轻微的脚步声。
　　集裘擦干眼泪，瞬间戴好电子眼，怒喝出声：“是谁？！出来！”
　　没有认出来，但是电子眼的透视扫描功能却让他瞬间就找到了对方的藏匿位置。
　　他对着一棵树，冷笑：“找到你了，出来吧……”

　　主母

　　一个银色头发的猫眼少年从那刻早已经枯死的小树后面走出来。
　　“你是谁？”集裘戒备的看着那个银发少年。
　　“……你的能力很不错。”银发少年面如沉水，说得好听是少年老成说得难听就是未老先衰。
　　集裘探究的看着银发少年的一头银发：于是，这是白了少年头？
　　“我可是大人手下的第一女战士。”得意的将扇子挡在嘴前，摆出一副“劳资天下第一”的臭屁样子。
　　虽然挂了个“女”战士的名头，但是介于咱们现在算是半个女儿身……好女不和男斗！
　　灭哈哈哈……反正那群废柴男也是打不过我的……
　　集裘很得意同时很无奈的发现在这五年间自己变暴力了……想当初人家还是很高要很温柔的一个不食人间烟火的高薪艺术工作者十指不沾阳春水锦衣玉食被人伺候着的大少爷……
　　果然还是环境造就人才啊……
　　集裘无奈的摇摇头。
　　席巴看着面前这个自说自话的女人，感觉……自家很缺少她这种乐天派啊……
　　再想想她找出自己的能力……很奇特很好用的能力，估计这女人的身手也很好……
　　于是……
　　“来我家打工吧！”席巴脆生生地说。
　　陷入自我世界的集裘被强行拉出来，然后用看……上帝……的眼神看着席巴：“……我想，你现在需要的不是我，而是医生。”
　　我有说错话吗？席巴很纠结，明明是父亲教给他的套路啊……他是揍敌客的未来家主，为揍敌客寻求好的人才好的未来是他的职责……于是……
　　“来我家打工吧！薪水从优！”席巴淡定的抛出第二句。
　　集裘转身就走：“哪里来的疯子……”
　　“……”可怜的席巴小正太。
　　啊喂！我是认真的不是在开玩笑啊基可修！
　　席巴表面依旧淡定，在心里已经开始抓狂捶地了。
　　远处，一声尖叫：“啊啊啊啊啊啊――”
　　是那个女人的声音。
　　抱着看戏的心态……咳咳，不是，他其实是想去看看能不能帮忙，如果可以的话救那女人一命，然后以此要挟她为自己卖命……席巴抱着这样假公济私的心态走向了声音的来源。
　　入目，是一个瘦弱的小男孩。
　　“啊啊啊――你就是这次的新人吧？应该是叫梧桐。没错，就是你了，以后你归我管。哦，我的天哪……你居然会穿的如此之狼狈！我的手下怎么可以这么不华丽？！跟我走！姐姐保证让你脱胎换骨！”集裘单手持着描金小扇，挑起黑瘦的小男孩的下巴，做调戏姿态。
　　饶是流星街的孩纸们再怎么早熟，再怎么戒备，再怎么处变不惊……梧桐还是忍不住扭曲了一张脸。
　　“……”看到此场景，完全无话可说的席巴。
　　席巴和梧桐愣神的时间不超过三秒钟，但是当他们清醒的时候，集裘已经快速的奔向了他的更衣室：“哦哦哦……我记得我那里新进了几件漂亮衣服……你在这里等着，你一定要试试……”
　　“……”觉得自己老了十岁的席巴。
　　“……”觉得自己老了三十岁的梧桐。
　　“哦呵呵呵呵……”更衣室里面，兴奋地觉得自己年轻了十岁的集裘。
　　席巴这次来流星街，第一目的是为了他们揍敌客家族五年一次的流星街大清洗运动，第二目的就是与流星街新兴起的势力做交易，保证他们不会供给流星街外的黑帮太多人手，以保证黑帮不会因为彼此高手都太多而陷入僵持的和平状态导致他们揍敌客的收入大幅度下降。
　　他现在已经完成了第一项任务，正在完成第二项。
　　不巧，集裘所属的尼路长老正是席巴拜访的最后一个客户。
　　没错，是客户！
　　流星街众多实力与席巴达成合作的条件之一就是以后他们买凶杀人的时候，揍敌客要给予相应的折扣处理。
　　亲自制定这一条件的席巴很得意，到时候要加多少还不是由他们揍敌客开口决定？这个折扣的承诺……说着好听而已，而且，这些买得起“凶”的人，都不缺折扣这点钱。
　　也就是说，揍敌客赚得很开心啊望天。
　　尼路与席巴谈的很顺利，但是……
　　“你手下是不是有一个带着电子眼的女人？”席巴如此问。
　　“是，她叫集裘，能力就是电子眼覆盖搜索。”尼古好奇的问，“请问……你们……”这个省略号加的其实是很有暧昧的意味的……
　　席巴信口开河：“她会是揍敌客的未来主母。”
　　尼路立刻就痛快的表示：既然揍敌客未来家主看上集裘了，那就是她的福气balabalabala……
　　席巴听了第一句话，就拒绝听后面的话了。
　　放人就成。席巴已经开始在心里盘算集裘这样的人才能给揍敌客增加多少收入了……
　　尊的，他尊的木有想到，他信口开河的一句话，居然就中了……
　　乌鸦嘴！他可以去猎人协会查一下，他们揍敌客是不是哪一代有人娶了预言世家的人……
　　现在他站在集裘面前，看着集裘一脸的不舍，面无表情，但是心里早已经在算过集裘会给揍敌客带来的收入之后笑得合不拢嘴巴了。
　　集裘电子眼下的一张漂亮脸的确是皱着的，只不过……
　　“唔啊啊啊啊……我的衣服……我的更衣室……我刚刚收的漂亮小正太……”集裘泪流满面，“永别了啊啊啊啊……”
　　席巴僵硬了……
　　最后的结果……
　　集裘欢乐的指挥着揍敌客的佣人们把他的更衣室里面所有东西都搬上飞艇，他牵着可爱的面瘫小正太梧桐走上飞艇，对身后跟着的席巴说：“哎，那个什么……对了，席巴，你说梧桐怎么就面瘫了呢？刚开始还是有表情的来着……”
　　席巴&梧桐：这要问你自己！
　　另一方面，送走了揍敌客未来家主的尼路迅速的通禀了揍敌客现任家主大人：“杰诺大人，席巴少爷在我这里带走了一个名为集裘的少女，说那是揍敌客未来的主母……”

　　见家长

　　席巴不知道刚刚还在和自己你来我往的谈生意的尼路就是自家的手下，现在他正看着到处乱飞挑剔飞艇布置不够精美的集裘头痛。
　　唔同似乎已经初步适应了集裘的性格，听着集裘神经错乱似的自言自语，极为淡定的站在一旁等候吩咐。
　　“人生啊人生，就是要有美丽的衣服来衬托美人才对……”集裘已经飞到了自己的衣服堆里，他拿出一件，看看席巴，电子眼闪一下，再拿出一件，再看看席巴，电子眼再次闪耀一下……
　　席巴被看得浑身都不舒服。
　　那是什么眼神？相信就是自家爷爷来了也会被这闪亮的像是狼一样的（电子）眼睛吓到。
　　集裘微笑着凑过去：“内个谁啊……”
　　“我叫席巴。”席巴忍不住倒退一步。
　　集裘又往前走了两步：“内个席巴啊……”
　　“什么事？”席巴再次倒退。
　　“来试试我的衣服吧……”集裘飞扑，呜……正太的手感就是好……
　　“……”可怜的没有后援的只能屈服于恶势力的席巴。
　　“ＭＵＡ～～”集裘在席巴脸上飞快的啃了一口，然后飞回衣服堆里面去了。
　　“……”长这么大第一次被亲，瞬间脸红的纯情小朋友席巴。
　　“……”在一旁眼观鼻鼻观心就是你们做了什么我完全都不知道的梧桐小朋友。
　　既然已经答应了，席巴自然是不能食言，在短短的三个小时里，席巴至少换了３０套衣服，生平第一次换衣服换的这么勤快。
　　梧桐则是完美地扮演了副手的角色，集裘伸出左手，他递上衣服，集裘伸出右手，他递上首饰一套，集裘扭过头，他送上果汁一杯……
　　完美的管家。
　　这是席巴对他作出的评价。
　　他觉得用这短短的几天换两个人才回家，值，非常值。
　　于是，揍敌客家族的刑讯起了作用，席巴从忍受身体的痛苦进化到了忍受精神上的痛苦，整个人都有了质的飞跃，可喜可贺。
　　终于到了枯戮戮山，席巴觉得自己终于见到了光明，终于从地狱爬回来了……
　　飞快地推开试炼之门，席巴完全不管身后的集裘和梧桐。
　　揍敌客家人，出门超过三个月的，回来时都要推一下试炼之门以检测实力是否提升。
　　杰诺站在试炼之门后，满意的看着席巴：“不错，你上次还只能推动第三扇门，这次连第四扇门都推开了……”
　　席巴飞扑向自己的老爸：“父亲……”我现在才知道果然还是你对我最好――最起码不会让我三个小时换３０套衣服……
　　杰诺有些反应不能……他不是产生幻觉了吧？
　　他这个从６岁起就不愿意让人抱的儿子……主动抱了他？
　　惊喜到呆滞的杰诺任由席巴抱着他，然后呆呆的看着自家的试炼之门被推开了五扇……一个穿着洋装的电子眼女孩走了进来。
　　这个就是尼路跟他说的“电子洋装”集裘吧？看上去还真的不错，最关键的是，实力强大。
　　恩，席巴的眼光挺不错的。
　　杰诺开始拿看儿媳的眼神看集裘。
　　集裘推开门就看到席巴靠在杰诺怀里撒娇（人家那是受桑了求安慰！），他从来没想到席巴会向人撒娇，就那扑克脸，想象一下，噗――他立刻淡定无能。
　　所以他在看到如此一幅场景的时候，差点没手一松被厚重的试炼之门拍出去。
　　被吓了一跳的集裘立刻就跳了进来。
　　他身后，梧桐勉强打开两扇门，探进来一个可爱的小脑袋（无视扑克脸）。
　　于是，席巴这是脚踏两条船？
　　揍敌客现任家主不由自主的想歪了。
　　“席巴，你先给……这两位安排住处……”杰诺干咳一声，差点说出什么不河蟹的词语，“处理好了之后，你到我的书房来。”
　　“是，父亲。”席巴立刻站直身体，后退两步，３０°鞠躬。
　　老人家哀叹了一下儿子长大了就要媳妇不要爸爸了，就这么自怨自艾的飘进了书房。
　　集裘凑过来：“席巴，那是你老爸？”
　　席巴点一下头，虽然说集裘现在属于他的家的佣人范畴内，但是这几天在飞艇上他们没大没小的闹惯了，他也没有那个心思去纠正集裘的称呼问题。
　　于是路过的不路过的佣人们全都想歪了……
　　他那个变化系的神经不正常的爷爷甚至穿着草裙挑草裙舞庆祝……
　　虽然他不知道爷爷庆祝的究竟是什么……
　　在佣人的宿舍里面挑了两间房间给集裘和梧桐，席巴直接吩咐家里的管家团明天来接梧桐。
　　至于集裘，则是被分配到了杀手组。
　　然后席巴乖乖的到了老爹的书房等待接受拷问。
　　没想到这一次他不但没有看到任何刑具，而且他老爸居然坐在椅子上喝茶，摆出一副父子谈心的和睦景象。
　　老爸今天是抽什么风？
　　席巴觉得自己又衰老了。有一个变化系的不停脑抽的爷爷，还有一个放出系间歇性脑抽的父亲……他觉得自己尊的压力很大啊有木有？
　　“父亲，我来了。”席巴站在书房门口，恭敬的敲门。
　　“进来吧，”杰诺故意板起脸，似乎是想让自己显得威严一些，“我们谈谈你带回来的那两个人。”
　　“父亲，您有什么问题吗？”席巴疑惑了，自家老爸什么时候这么委婉了？
　　“那两个人，你为什么带回来呢？”杰诺似乎也觉得自己的话太不符合平时的作风，只好开门见山的说，“给我理由。”
　　席巴顿时送了一口气，这样才正常么……刚才都快吓死他了。
　　“父亲，您是说集裘和梧桐吗？”席巴小心翼翼的确认。
　　老爸不会是生气他随便往家里带人吧？
　　（烟云：【捂脸】这句话是歧义句啊……席巴你到底在说什么……）
　　“对，”杰诺没好气的应了一声，“我没看到你带回来的第三个人。”
　　于是席巴更忐忑了：“父亲您是……生气了么？”
　　杰诺差点挂不住那张老脸当场掀桌子：“……没有。”
　　席巴张开嘴，却没有说出口――真的没有？

　　男人

　　席巴无奈的看着自家老爸，忐忑无比的开口：“父亲……您到底想要问什么？”
　　杰诺干咳两声：“咳咳，没什么，只是对你带回来的那两个孩子有些好奇而已……”
　　真的？席巴很想这么问，他没有问出口但是他用眼神表达了他的思想。
　　杰诺再次干咳：“咳咳，真的只是好奇而已，真的……席巴，你那是什么眼神？！”
　　“……”不相信你的眼神，席巴决定绕开相信不相信这个话题，“集裘是我无意之间发现的，她当时正在散步，第一时间发现了隐匿起来的我……她的能力很特殊，电子眼可以扫描用，除了范围稍微小了点之外，比雷达还好用。”
　　“啊？是么？”揍敌客的现任家主大人顺顺一把小胡子，尼路不是说席巴相中了集裘这孩子，准备娶回来么？“那你怎么把她带回来了？”
　　说到这里，席巴的眼睛瞬间的闪亮亮了：“父亲，这个能力在大型暗杀，例如灭门的时候搜索剩下的活口相当不错……你想，有了这么一个能力，我们要省了多少力气……balabala……”
　　杰诺满脸鲜血的看着席巴：“这就是理由？”
　　“是的，父亲。”席巴点头，“至于梧桐……他是附赠品。”
　　“附赠品？”杰诺难得的呆滞了一秒钟……这又是……怎么回事？
　　“因为集裘临走之前，梧桐杠杆成为她的手下……”席巴决定讲得详细一些，让父亲大人体验一下自己的无奈，“她很舍不得可爱的梧桐，于是就带上了。在路上，我发现梧桐很有成为管家的潜质，已经通知了管家团明天来接人……”
　　“……”杰诺如席巴所愿的那样，无奈了。
　　“父亲大人，我认为他们的加入会为揍敌客增加很多好处……balabala……”席巴继续滔滔不绝。
　　“……好了，你可以回去休息了……”杰诺挥手，打断席巴的滔滔不绝。
　　于是，这是个误会？于是，自己的儿媳没了？
　　于是……于是杰诺此时真的很想哭啊有木有？
　　席巴，你个骗子……
　　杰诺桑了一颗心，于是主动提出去做任务来安慰自己。
　　席巴站在门前送别：“父亲，一路走好。”
　　“……”为毛这么别扭？
　　集裘站在门前送别：“家主大人，我们会想念你的。”
　　“……”为毛愈加别扭了？
　　于是杰诺郁闷着上了路。
　　集裘欢呼一声，然后看向席巴：“我现在可不可以去看衣服去了？”
　　席巴微微点头：“可以，仆人们随你处置。”
　　揍敌客可怜的仆人们……
　　席巴，你确定你真的不是在宠老婆？真的确定么……
　　集裘从此便扎根在揍敌客了。
　　成天是上蹿下跳，活力无限。
　　某日，席巴找集裘谈话：“集裘，你可以试着接一下任务了。”
　　集裘满不在乎的说：“好啊。”
　　本来只是给小孩子练手级别的任务，只是杀一个普通的小富……
　　结果，集裘杀进去的时候，免费灭门了……
　　“集裘……”席巴顶着满头的青筋走过来，狠狠地把任务报告摔到桌子上：“这是怎么回事？！”
　　集裘头也不抬的摆弄衣服：“如你所见啊……”
　　“你能为我解释一下，你为什么，”席巴觉得自己的血管要爆掉了，“你为什么是穿着男装进去的？！”
　　集裘终于抬头看他一眼，一脸的莫名其妙：“我有说过我是女人么？”
　　“你……不是……”
　　集裘直接把身上的裙子扒了下来，露出平坦的胸部：“看好了，我是男人。”
　　席巴顿时石化……
　　肿么可以这样子？
　　集裘是男人……
　　席巴觉得自己要崩溃了……
　　“你是……女装癖？”席巴颤抖着问。
　　“生存需要。”集裘满不在乎的回答，“一个男孩子总是不如女孩子待遇高的。”
　　“原来是这样么？”席巴偏着头，很是无奈，“他们，都不知道？”
　　“废话，”集裘翻了个白眼，“他们要是知道的话，我早就死了。”
　　也是，席巴用手指卷卷自己的银白色波浪长发，然后认真的说：“我带你去做任务吧，专接灭门任务，怎么样？”
　　“你会那么好心？”集裘斜眼看席巴。
　　席巴实话实说：“这是为了揍敌客的信誉。”
　　“……”脸上写满了【果然如此】的集裘。
　　“我想要和你交个朋友。”席巴认真的说。
　　“流星街人没有朋友。”集裘小的好不狡诈，“朋友是什么？朋友是在你最为危机的时候捅你一刀的人，是伤害了你还能厚着脸皮来请求原谅的人，是你一辈子都无法摆脱的噩梦……”
　　“原来这才是……朋友？”努力回想书上（少儿早教&揍敌客家规）关于【朋友】一词定义的席巴。
　　“对于流星街人来说，是的。”集裘故作无奈的叹息，“要知道，在流星街这个地方，我们连生存都是奢望……所以这种‘朋友’我们还是不愿意来往的……如果你说的是工作上的搭档和平时生活中的彼此照料……我们更愿意称之为‘可以交付后背的伙伴’。”
　　“那就成为我的伙伴吧，集裘。”席巴认真的说，“我第一个伙伴，可以交托后背与软弱的伙伴。”
　　“……”完全意外的集裘，一拳打出去，“喂喂！说话不要这么感人啊混蛋！”
　　“……”席巴眨眨眼睛，不明所以。
　　于是，一个银发的穿着整齐的少年和一个带着电子眼光裸着上半身的少年……
　　正式成为了伙伴！撒花！（烟云：【喝茶】谁想歪了就自行面壁去……）
　　于是，杰诺家主大人回来时就看到了如此诡异的一个场面。
　　集裘站在揍敌客家最高的一棵树上，电子眼闪烁的扫描着整个枯戮戮山，然后高兴地大叫：“席巴，找到你了……”刷的从树上跳下来。
　　杰诺正在感叹这两个孩子还是有可能的时候，集裘的话远远传了过来：
　　“喂喂喂……席巴，你不试衣服就算了……我听说最近又接了一个灭门案子，我们去做任务吧……我最近好无聊啊……”

　　找老婆

　　集裘最近真的是做任务做上瘾了，尤其是灭门任务，用他的话来说就是：“生命在于运动，充分运动，杀人杀到爽～～”
　　梧桐被逮到管家团调｜教去了，揍敌客现任管家团团长表示了对席巴的钦佩：“不愧是大少爷，梧桐这个孩子的确是个当管家的人才。”
　　虽然这话听起来更像是在夸奖梧桐，但是席巴还是很受用的收下了夸奖。
　　他现在正在躲集裘。
　　因为集裘最热衷的两件事都是他不大喜欢的：
　　一、换衣服
　　二、灭门
　　第一件事对于他来说完全是身心俱疲的痛苦折磨，第二件事则是因为集裘无聊之下拖着他吧揍敌客三年来所有堆积下来的灭门任务（至少是三位数）都完成了――用时三个月。
　　他彻底被恶心到了，虽然灭门任务的抽成很多，但是抽成再多他现在都不想要再听到“灭门”这两个字了。
　　身心很受折磨啊有木有？
　　朋友什么的果然伤不起啊有木有？
　　伙伴交付后背什么的更煎熬啊有木有？
　　揍敌客家老爷子笑眯眯的看着自家儿子：“我听说，最近你和集裘走得很近？”
　　“……”席巴默默扭头，可不可以不要提这件事啊魂淡！
　　“啧啧啧……”果然有问题啊～～揍敌客家现任家主大人发现问题后立刻就荡漾了，“来来来，席巴～～给爸爸讲讲～～你们之间发生了什么事情～～～”
　　席巴依旧扭头：“没什么。”
　　杰诺本来还想要继续询问什么，只是集裘神兵天降，瞬间就挂到了席巴身上：“席巴～～我们去做任务吧～～”
　　“咳咳，席巴，你们有事情慢慢说不着急，我就不打扰你们，先走了……”说完这么一串话之后，老爷子还意味深长的对席巴眨眨眼睛，“席巴，记得要加油哟～～”
　　为老不尊！
　　席巴在心里狠狠地竖起了两根中指，然后无奈的回头：“集裘……最近你辛苦了……你还是好好休息吧……”别给我捣乱了。
　　“怎么可以？”集裘用扇子挡住嘴巴，“我现在毕竟是在你家打工。”
　　我真的不用你尽忠职守，你只要老实呆着就行了……真的。
　　席巴当然没有讲这种话说出口，但是他还是用极为沉重的语气说：“集裘，算我代表揍敌客的老老少少拜托你……休息几天吧……”
　　集裘做任务做的这么积极，导致其他仆人都受了刺激，迅速的清空陈年积案……在这么弄下去，任务做完了，完成任务的速度远超于接任务的速度……他们是想让揍敌客来个特惠跳楼价什么的么？
　　怎么可能啊口胡！
　　“可是我没有事情做哎……”
　　“你不是已经成年了么？”席巴一敲桌子，决定了，“我趁着假期，陪你去找老婆吧！”
　　集裘电子眼闪啊闪闪啊闪，然后兴奋的尖叫：“啊啊啊啊――一定要找个世界上最完美的人――她要有完美的身材高贵的气质……可以将每一件衣服都穿出韵味……”
　　席巴汗：集裘，你确定你这是要找老婆而非找模特么？
　　于是，两人下了山。
　　枯戮戮山上，杰诺带着揍敌客全体开赌局：
　　席巴要用多久告白？集裘会不会答应？
　　庄家――实习管家梧桐。
　　梧桐：【推眼镜】少爷，小姐，梧桐不会对不起你们的厚望的……
　　揍敌客全体：【星星眼】梧桐先生真的是太勇敢了……
　　忽略掉配角，我们来追踪一下集裘他们。
　　乘坐私家飞艇，随便降落到了某个大城市，集裘猎艳之旅正式开始！
　　猎艳的第一选择就是各种夜间营业的店。（众人：【群殴】，你直接说夜店不就行了，废话真多！）
　　换装之后，席巴呆呆的看着集裘，试探性的问：“集裘？”
　　“是我哟～～”集裘得意的看着某少年老成者反应不能的有趣样子，“怎么样，是不是很帅？”
　　“是挺不错……”
　　集裘摘下了电子眼（随身空间念器携带以防万一），一头乌黑的秀发被绑在脑后，换上了白衬衫牛仔裤，脚下踩着运动鞋，简直就是水嫩嫩的美少年，漫画里走出来的王子。
　　“本大爷就知道，我连头发丝都是完美的～～”集裘照着镜子说。
　　我就知道，你连头发丝都是自恋的……席巴无奈的在心里说。
　　“走吧。”集裘率先走出房间，“真的是禁｜欲好久了啊……”他都开始怀疑自己是不是憋得太久了，功能都有所损伤了……
　　要知道，十几岁的男孩子，已经开始有“那种”反应了……但是集裘愣是连，梦遗都木有过一次……
　　他上辈子就不是什么修身养性的人，也算是绯闻满天飞男女不忌的那种种马了……
　　所以，他发现自己木有反应的时候开始担心了……
　　他是不介意找男人了……但是他想要在上面的啊……难不成真的只能躺平了让人家随便享用？
　　不是吧……集裘在心中抱头痛哭，我的美人啊……有心无力什么的最伤不起了……
　　所以说，集裘这么容易的就被席巴哄下山真正的原因是某人色心发作啊……
　　席巴大叔，你摊到这么一个极品的搭档，还尊是辛苦了……
　　进入一家ＢＡＲ，集裘第一时间就奔向了一群美少女：“亲爱的小姐们，不知我是否有幸能请你们喝一杯……”
　　席巴瞬间怀疑了――集裘这是在哪里学的泡妞技巧？他不是从小就在流星街没有离开过么？
　　席巴大叔，其实你这是在嫉妒吧？
　　席巴走神的三两分钟，集裘那里就已经有麻烦了。
　　很俗套的情节，俗到狗血。
　　一个少爷看上了集裘，集裘不从，然后就争执起来了。
　　席巴发现时，集裘已经开始动手，等到席巴反应过来发生了什么事情，集裘已经把对方杀的只剩下那个主谋了……
　　流星街人都这么嗜杀么？回头有必要问问梧桐了。
　　如此想着，席巴走了过去：“集裘，需要我帮忙么？”
　　集裘撇他一眼：“本大爷还没有沦落到要人帮忙……”

　　赌斗

　　集裘很干脆的走到那个富家少爷面前，用戴着白手套的左手，轻轻地抬起对方的下巴，左右看了看，然后收回手，摘手套，丢手套：“你的长相不合格，就连及格线都摸不到，如果你坚持的话……我们可以打一场，你打赢了我，我就和你走，怎么样？”
　　那位看着气势强大的集裘，哆嗦了一下，然后咬牙：“怎么可以让美人动手？不如今天比武招亲怎么样？要是有人赢得了我的保镖（指身后一彪形大汉），我就把你让给他。如果不行，美人今天就跟我走吧。”
　　“好啊……”集裘伸出纤纤素手，直指席巴，“兄弟，帮个忙怎么样？”
　　这算是英雄救美？
　　席巴微微苦笑：“遇上麻烦了？”
　　“是啊，揭不下去的狗皮膏药。”集裘嫌恶的看了一眼那个正颤抖的躲在自家保镖身后的少爷，“如果有人要杀他，我打八折，如果有人要灭他满门――跳楼价――五折！”
　　席巴微微叹息，这个男的，还真是会挑战人，没本事还嘴硬，也不怪集裘生这么大的气。
　　要知道，集裘脑子里面除了衣着品位的执着，就是舒适享受怕麻烦的坚持以及古怪的贵族绅士守则。
　　梧桐现在已经成为了管家团下一任大管家的第一候选人，这就是集裘一直坚持调｜教梧桐的效果，当初现任大管家（还有三年就退休了的老人一位）得知梧桐是集裘调｜教出来的之后甚至动过将这让你哥哥管家团都交给集裘调｜教的念头……
　　谢天谢地，自家现在还算是英明神武的父亲大人，为了揍敌客的品味与未来，狠心拒绝了那位忠心耿耿的老管家泪眼汪汪的请求……
　　现在么……“集裘啊……”席巴忽然起了恶作剧的心思，趴在集裘耳朵边上说，“既然都定下了这样的约定，如果我赢了，今天你就归我处置怎么样？”
　　集裘皱着眉伸手捏住了席巴的下巴，左看右看，然后点头：“你合格了，完全合格，如果你赢了，我今天就归你。”反正是自家小老板，就算真是成了□也木有什么。反正……他对男人也不是很排斥，也无所谓。
　　席巴本来也只是开玩笑，没有理会集裘认真的神情，三招两招就放到了那个面瓜（集裘语），一点挑战性都没有。
　　席巴战胜归来，开玩笑似的像平常一样搭住集裘的肩膀，低声调笑：“集裘，现在我们应该走了吧？”
　　话说，要他这个没有过多少经验（有，但是绝对少得可怜）的闷瓜（同样是集裘语）说这种话，还真的挺难为他的，要不是今天有一种诡异的，一定要戏弄集裘的坚持在支撑他……估计他早就面红耳赤无地自容了。
　　“那就走吧，”集裘爽快地点头，“今天是回不去了，在外面找一家酒店好了，也省得明天早上收拾。不过我可告诉你，这种事情仅此一次下不为例哦……”
　　“那好吧，我们去挑一家和你心意的酒店。”席巴终于挂不住那张花花公子的面皮，回归伪面瘫的行列了，“记得要舒适一点的。”
　　集裘点头，拉着席巴扬长而去，留下无数目瞪口呆的围观者。
　　“话说，他们其实是情人吧？”
　　“应该吧……他们刚才不是说什么回去之类的话语么……”
　　众人都同情的看着那个富家少爷――真可怜，人家情人情趣拿他做牺牲，那个美人貌似还是个杀手之类的狠角色……
　　集裘和席巴真的找了一家酒店。
　　席巴的意思是开开玩笑然后老实睡觉，盖棉被纯聊天都用不上。
　　偏偏集裘对于这种是有着莫名的坚持，进了房间就自动自发的洗澡去了。
　　席巴也不以为意，随手拿了一本酒店免费提供的杂志看看那些乏味的花边新闻等待集裘洗完澡。然后他去洗个澡，拉灯，睡觉。
　　集裘从浴室走出来之后，席巴把手里的杂志一扔，就扑向了集裘……身后的浴室，大概是心理因素，他总觉得那些也点不干净，去过之后一定是要马上洗澡的，今天忍这么久都是看在集裘的面子上。
　　席巴舒舒服服的洗了个澡，出来就看到集裘躺在床上，赤身果体（通假字请自行领会）的躺在那里，看着他。
　　“集裘……”你这是干什么？席巴觉得自己头皮很是发毛……
　　“等你，”集裘微笑，笑得格外的……不怀好意……“今天晚上，我归你，不是么？”
　　“……”他其实是在开玩笑的是吧？
　　“我没开玩笑，席巴，”集裘坐起身，耸肩，“你不敢就算了……还是说……”集裘舔舔唇，“其实你不行？”
　　席巴头顶青筋，这个，居然被质疑自己的能力了……
　　没有那个男人能够容忍自己被质疑为“不行”，但是席巴还是把持住了：“集裘，我以为你是在开玩笑。”
　　“你怎么会有这种想法呢？”集裘用食指勾了一缕头发在指尖打转（此动作来自席巴童鞋），表情妖娆，“我很想试一下，和男人做是什么感觉，与其找那些废物，还不如找你这个要身世有身世，要能力有能力，要长相有长相的一等好男人……”
　　“你真的考虑清楚了？”席巴深深的皱起了眉头，“我是不介意和你做，但是，你确定你之后不会后悔？”
　　“废话真多，”集裘从床上站起来，一脚虚踩在席巴的“那个部位”，“做就做了，又不是女人，难不成还会怀孕？”（烟云：【捂脸】会的啊……）
　　既然集裘都这么说了……席巴看看集裘虚踩的脚，觉得，如果自己在坚持就真的是不行了……
　　揍敌客家的孩纸们都学习过如何控制自己的欲望，开始席巴有意压制，现在抛掉了顾忌，身体被集裘挑逗出的反应自然就显现出来了。
　　集裘满意的看着浴巾被撑起的高度，脚下稍稍用力。
　　“好硬啊……”集裘妖娆的笑了，“席巴，原来你不是不行啊……”

　　面瘫的邪恶

　　

　　真流氓与假色狼

　　人生啊，做了什么的……
　　“啊……”纵欲什么的要不得啊要不得，集裘躺在床｜上就像被亿万头草泥马践踏过了无数遍，让他忍不住想骂人，但是，咳咳，昨天晚上嗓子用得太多了……（脸红）说不出话，于是他就在心里狠狠地诅咒某个衣冠禽兽。
　　尼玛的！席巴你个魂淡！多少辈子没有做过了！折腾了他一整夜啊整一夜！多少个体位啊！做了多少次啊！做一次怎么就特么的那么久啊那么久！
　　集裘牌小人在内心嘶吼。集裘牌小人在心里咆哮。
　　集裘本人无力的摊在床上，抬抬眼皮的力气都木有，除了想睡还是想睡。
　　身边某个男人伸出手抱住集裘的腰，还没等他收紧手臂，集裘就已经嘶哑着嗓子开了口：“魂淡，放手！”
　　席巴摸摸鼻子，貌似自己昨天是过分了一点啊……
　　讪讪的缩回了爪子，席巴爬起来，倒了一杯水送到集裘嘴边：“喝点水吧。”
　　集裘张开嘴，让某人把水直接倒进去，眼睛还是紧闭着的。
　　席巴微微摇头（虽说某人看不到）：“你这样会呛到。”
　　“那就用嘴巴喂我。”集裘无所谓地说。
　　席巴头疼无比的看着集裘：“那你还是呛着吧。”说完就抬手要把水倒进集裘的嘴巴里。
　　感觉到了席巴的动作，集裘没好气的睁开眼睛，抢过杯子：“我自己喝！”
　　席巴把杯子交到了集裘手里，摸摸集裘的脑袋，然后低头在集裘脑门上亲一口。
　　集裘一僵。
　　晨｜勃什么的要不得……清晨运动什么的更要不得……
　　席巴调整了一下自己的坐姿，然后毫无愧疚感的掐着集裘的脸轻轻拉扯：“你在想什么事呢？小色狼……连耳朵都红了呢……”然后手极为色｜情的在集裘的屁股上面抹了一把，面无表情的摸了一把。
　　啊啊啊啊啊啊……集裘在心里尖叫一声，什么叫流氓？这才是流氓的典范啊有木有？！杰诺老板你是怎么教儿子的啊啊啊啊啊啊……
　　“席巴你给我有多远滚多远！”集裘忍住身体的疼痛，一脚掀了流氓同志，“我和你是４１９不是ＬＯＶＥＲ！４１９你懂不懂？Ｆｏｒ Ｏｎｅ Ｎｉｇｈｔ你知不知道？！”
　　“是你先勾｜引我的。”席巴陈述事实。
　　“……”集裘无力的倒在床上，“我可以说……我其实只是想要找个男人４１９一下，没有好的目标将就一下找你了……你信么？”
　　席巴面无表情点头：“我当然相信。”
　　“……”但是你的表情告诉我你不相信。
　　“你愿意这么认为就这么认为吧。”席巴耸耸肩。
　　就算集裘是个女人，４１９一下也不代表就要娶他，更何况，集裘是个男人，他早就知道并且昨晚“证实”了一整晚。
　　啧啧，席巴砸吧砸吧嘴，表示集裘的味道非常好。
　　好到想让他一吃再吃……
　　回到枯戮戮山，平静了三个月之后，集裘生病了――具体反映请参考妊娠反应。
　　没错，我们曾经无限风光的大少爷怀孕了。
　　揍敌客的首席医师下定这个结论之后不可置信的看着集裘：“你这么快就和少爷搅在一起了？！竟然连孩子都有了……”
　　集裘扭曲了一张脸，手一抬就人道毁灭了医师大人最最心爱的理疗仪。
　　“靠！氧化钙的！”集裘又踹翻了医师大人最爱的盆栽，“劳资怎么可能怀孕？！”
　　医师大人心疼无比的看着自家宝贝们却迫于某暴力熊（？）的武力威胁，不敢伸出援手：“你要是不信的话就去拍片子做化验……记得带上少爷……做了就要负责么……”
　　集裘一个忍不住，人道毁灭了医师大人……
　　“我去你的负责！”
　　你才需要别人负责！你全家都需要别人负责！
　　最后这件事，还是席巴他那神出鬼没的爷爷拎着席巴的耳朵来找集裘的。
　　老爷子用看孙媳的眼光扫描了集裘数十遍然后满意地点头，塞了集裘一个箱子之后转身跑路留下两个小辈沟通感情。
　　集裘先开口：“我是个男人。”
　　席巴点头：“但是你怀孕了。”
　　某人在本月底Ｎ回炸毛：“你才怀孕了！你全家都怀孕了！”
　　“……如果你算是我家的人，那好吧，我家的确有人怀孕了……”席巴耸耸肩，依旧面无表情。
　　集裘踹开某人：“我没怀孕！”
　　“那就结婚吧。”席巴摊手。
　　“……哈？”话题转换的太快，某大少爷已经死机了。
　　“反正也只是名义上的，”席巴自言自语，“你嫁给我之后，你就可以成为揍敌客半个主人，任务随你挑，仆人随你折腾……而我也不用被父亲和祖父催着娶妻……这样对双方都有利不是么？”
　　集裘认真考虑了一下，然后呆呆的点头：“貌似……是的……”
　　席巴摆出一副【那不就结了】的表情：“那就结婚吧。”
　　“啊……”依旧没反应过来的某人呆呆的一个“啊”就把自己打包卖了。
　　半小时后，只剩下集裘一个人站在那里时，集裘才刚刚反应过来发生了什么，瞬间炸毛：
　　“席巴！鬼才要嫁给你！鬼全家都要嫁给你！你个魂淡！”
　　一方的梧桐蛋腚无比的看着集裘：“小姐，少爷已经走了很久了。”你现在就是喊破天都没有用了。
　　集裘一脚放倒了一棵大树：“靠！氧化钙的！揍敌客特么的没有一个好人！”
　　梧桐觉得自己还是不要提示自家小姐她现在也是揍敌客的一员比较好……更何况，杀手是假要是都是好人的话，怎么可能还有生意上门……
　　换句话说――小姐，你骂人的方式和语句都ＯＵＴ了……
　　集裘完全不了解自己一手调｜教出来的万能管家正在心里怎样的腹诽自己，他现在只是在考虑……逃离揍敌客，咳，准确说，是逃离席巴那个流氓色魔大变态……需要多久？一年够不？
　　（梧桐冷冰冰的提示：小姐，人的怀孕期是十个月，您距离生产不足七个月……）

　　结婚

　　集裘逃了，在他得知自己即将嫁给席巴到他被压进礼堂的两个月时间内，他逃了４１6回，每一次都在出逃后不足一分钟的时间内被揍敌客的某个主人或者是仆人从各个角落各个通道处拎回来。直到集裘认命了之后，他都想再逃３回，凑够了４１９这个具有纪念意义的数字……可惜，未遂，后期都是席巴寸步不离的看守……
　　忘了说，为了保证集裘能够老老实实的嫁给席巴，马哈送给集裘的礼物其实是一临时封念的念器（集裘痛苦捶地）据说是只对孕妇有效的，因为怕孕妇无法控制力量弄上孩子也弄伤自己什么的……
　　于是，这种邪恶的物事就这么诞生了……这回，集裘就是不想承认自己怀孕也不行了……
　　集裘泪流满面的看着自己更衣室里面为了追求各种视觉效果而搜罗的各种衣服――连婚纱都有十几条……
　　席巴在礼服方面要求的并不严格，他面无表情的问集裘：“你是自己找一条给我决定呢还是想我另外定做一条？”
　　“我自己找！”集裘愤愤的摔门而去。
　　他现在真的很想一把火烧了这些宝贝……
　　因为……席巴明确指出了――他要的是婚纱……
　　而自己这里的婚纱，追求不同视觉效果……你们懂得……
　　那简直都不是人类的衣服啊捶地！但是要是交给了席巴估计会更加的惨烈啊……
　　以前，集裘以看别人被迫穿自己那些衣服硬挤出来的笑脸和懒得挤表情的苦瓜脸为乐，现在揍敌客全体以看他为礼服发愁皱起的脸为乐……
　　啧啧，这叫什么？这叫天理循环报应不爽啊灭哈哈哈～～
　　人生在世，就是要从别人的痛苦之中寻找快乐，从别人的不幸之中需找安慰……（烟云：我这不是在教坏小孩子哟～～我只是找了最适合描述集裘现状的语句而已～～）
　　后来，集裘干脆就自暴自弃了，他把所有的婚纱都摔在席巴面前，指着席巴的鼻子开始吼：“劳资不管了！你愿意要哪一条就要哪一条！不许再用这种事情来烦劳资！再有这样的事情别怪劳资生完孩子之后打断你的腿！”
　　一旁的仆人集体掩面，自我安慰：揍敌客的主母就应该是强悍的……集裘夫人除了暴力一点怪癖一点还是不错的……怀孕期的女人脾气大是应该的……是正常的……
　　但是，为毛看见眼前这一幕还是觉得从脚底板升上来一股雷雷开了他们所有的毛孔呢？
　　这是为毛啊为毛……
　　杰诺看到如此形象的集裘，默默望天：“哎哟～～人啊，真是老了啊老了～～我差不多也应该退休了～～幸好席巴已经能够承担整个家庭的重担了啊～～”
　　席巴听到这话之后，差点一个没忍住亲手弑父酿成人伦惨剧……
　　马哈老爷子则是有先见之明的从那会扔下箱子之后就一直没有出现。
　　于是在揍敌客全体的痛并快乐中，席巴和集裘的婚礼顺利地开始举行了……
　　猎人协会的尼特罗带着他那个形象无比可爱的豆面人秘书踩着请柬上婚礼正式举行时间的最后一刻走进了礼堂。
　　“我的婚礼，这个臭老头来做什么？”集裘对尼特罗的印象实在不算好，毕竟人都是感官动物，就看尼特罗长得那干瘪的样子就很难令人心生好感。
　　尼特罗凑过去，一脸伤心欲绝：“没想到小集裘这么不欢迎我，真是令人伤心啊……”
　　集裘挥开那张老菊花脸，用眼神质问席巴：为毛他会出现？！
　　席巴耸肩，表示，这件事不归他管，这货也不归他管。
　　集裘转移目标至杰诺，杰诺干咳一声，然后一脸无辜的望天：“哎呀～～今天天气是真不错啊真不错～～就是风太大了点～～不但迷了眼睛，我连你们说什么都听不见了～～天气预报说今天是微风的～～果然天气预报不可信啊不可信～～～”
　　是啊，天气预报不可信，你的话更不可信……集裘冷笑，鬼都不信的话你还拿来糊弄我……真以为你是长辈我不敢和你动手是么……
　　可惜……集裘看看自己的肚子，表示，没有念各种不习惯各种不方便……
　　“等我生完孩子，所有的帐咱们再一起算……”从牙缝里挤出这句话，集裘被赶来的梧桐拖回去换婚纱。
　　婚纱到最后还是在外面订做了一条，毕竟家里那些……咳……正常的白色，正常的款式，正常的尺码……唯一不正常的，就是婚纱的面料――什么从白火身上剥下来的经过特殊处理的皮，婚纱刚送到的时候把集裘熏得吐了个昏天黑地的……那股浓重的鱼腥味啊……简直可以称为集裘的噩梦了……
　　还是我们万能的梧桐管家温油体贴的把那婚纱放在了阴凉通风的长廊里面吹了好几天的冷风，熏得整个长廊都要重新粉刷一遍盖掉鱼腥味才把那一条婚纱上面的鱼腥味去了个干净……
　　集裘坚持认为，那是席巴在恶意整他，绝对是席巴的打击报复，至于打击报复什么？恩……集裘撑着下巴想了半天，然后对梧桐说：“他这其实是在报复我的４１９和４１６啊……”语气甚是感慨，犹如垂暮老人。
　　梧桐再次默了……自家小姐，恩……总是说一些不着调的话，这一点在小姐怀孕之后更加的明显了……这个要报告给席巴少爷……
　　至于神马是４１９神马又是４１６，这个根本不在我们可爱的管家大人的考虑范围之内……
　　有一个伟人说过，生活就像是被ＱＪ，我们能做的，只是在奋力挣扎被虐待的遍体鳞伤与尽力享受习性寻找Ｋ感之间选择……
　　毫无疑问，梧桐就是选择了后者的人，并且很好很强大的被生活ＱＪ的有了Ｋ感，集裘□成了优秀管家典范执事一名……
　　叹息，生活，原来乃才是最终大ＢＯＳＳ……

　　产检

　　“结婚了昂……”集裘摊在自己的新房正中位置的柔软大床上，穿着洁白的款式正常的白火鱼皮婚纱，脸上的电子眼因为暂时性的失念而被众人强行取了下来――他现在看上去就像是一个身体微微发胖的普通女人。
　　集裘怨念的戳了戳自己已经开始鼓胀的肚子：小混蛋，要不是因为你，你老爹我也不需要受这么大的罪啊……
　　“儿子会疼。”席巴进来就看见集裘在自虐式的戳着肚子，伤不起的准爸爸瞬间头疼了。
　　“你不疼就闭嘴。”
　　席巴乖乖的闭嘴了，坐在集裘身边，然后再次开口：“我陪你去做个产检吧。”
　　集裘斜睨席巴：“产检？那是毛？”
　　――表觉得奇怪，前世的娇贵大少爷，今生的暴力伪娘……无论哪一只都不是能接触到“产检”这一神圣的事情的货。
　　席巴没有说出口，但是脸上却有些发黑，变相的告诉了集裘自己已经扶了墙……
　　“那你知道什么叫做身体检查不？”
　　集裘点点头，揍敌客的待遇还是不错的，定期为员工做身体检查的好单位这年头不好找了哟～～
　　“产检就是孕妇的产前检查，产前检查你可以理解为生孩子之前的身体检查。”
　　啧啧，席巴大少爷，你也真不容易了……很少有人把“产检”二字解释的这么详细啊望天。
　　集裘似懂非懂的点点头，问：“然后呢？”
　　席巴觉得自己的脸都要抽了：“你不好奇么？为什么你是个男人却能怀上孩子？”
　　“这个……”集裘皱皱眉，歪着头问，“这个不是因为我是念能力者的缘故么？”
　　“……”被彻底打败了的席巴，“下次你可以问问尼特罗，是不是念能力者都能生孩子……”这种事情不能光郁闷自己不是？
　　集裘想了想：“不了，回头我让梧桐问就行了，用不上我亲自上场。”
　　在这一瞬间，揍敌客心上人的家主大人，在心里默默崇拜了自家的管家大人――梧桐，你辛苦了口牙～～
　　然后，极为暧昧＆有爱的新婚之夜，就在这一对东扯西扯到了半夜之后……
　　两个人打个哈欠，洗洗睡了。
　　……然后捏？
　　然后大家就可以等天亮了，不然能干什么？
　　别忘了，孕夫最大，怀着孩子呢……胎教太早的话对孩子不好……
　　（众：【殴】明明是你不愿意写吧？！云：【顶着新鲜出炉的熊猫眼一双】喂喂！前不久不是才挂过一次ＯＯＸＸ么？！众：【怒，继续殴】你家一辈子就吃一次肉啊？！）
　　第二天，集裘离开房间之后，先是接受了自家的各式员工的目光洗礼，然后在餐厅看到了自家所有人――婆婆大人为了他肚子里的那一只都暂时抛弃了对于自家老头的种种不满，回家参加了他的婚礼顺便待到孩子出生……
　　这婚结得，真是顺应了×××思想与×××理论，实现了枯戮戮山的和谐社会和谐生活……啧啧，自己还真是伟大，牺牲小我，换取大我……
　　揍敌客老夫人看见儿媳妇到来，整张老脸都笑得眯了起来：“哎呀，是集裘……”
　　“妈……”没带电子眼，集裘只好委屈一下自己的面部神经，撤出了一个不算是僵硬的笑容。
　　“你先吃饭……席巴，你呆着干什么呢？！还不赶紧给集裘盛汤？！”
　　热热闹闹的早餐过去了，受不鸟老夫人如火热情的集裘拎了席巴去做身体检查，咳咳，产检。
　　揍敌客家的大医师童鞋迎来了自家新上任的主子们，扯开灿烂的笑容，一句话还没说出口，就被集裘砸过来的一盆花吓得闭上了嘴巴――那可是他的宝贝啊啊啊啊啊……
　　席巴挥挥手：“别闹了，今天我是带集裘来做身体检查的……”
　　一番折腾下来，大医师童鞋板着一张脸开始汇报：“夫人的身体很健康，并没有部分流星街人会有的一些隐疾，孩子的发育也很好，比正常的胎儿发育得更快一些，也更健康……”说到最后，大医师童鞋带了三分狂热地说，“夫人的血型很特殊……我怀疑夫人是特殊种族的后裔……ｂａｌａｂａｌａｂａｌａｂａｌａ……”
　　等到大医师童鞋唠叨完之后，席巴淡淡的回了一句：“知道了。”
　　集裘早就累得睡着了，虽然他大少爷不是一般人，但是怀孕总是消耗人体力的一件事，他能撑到产检结束，大医师童鞋已经向他表达了敬意……
　　某日，正当某人念叨着“人生啊人生，无聊啊无聊”的时候，大医师童鞋自动自发的送上门去给他玩了：“夫人～～～～”甩着一波三折的尾音，大医师童鞋荡漾无比的飘了过来，“您辛苦了～～～～”
　　集裘毫不犹豫的将某人ｐｉａ了出去……
　　大医师童鞋把集裘拖进席巴的书房，三个人开始互揭老底……
　　大医师微笑：“我把夫人的血液送去基因鉴定所了。”
　　“哦。”×２。
　　“我知道夫人是男的了。”
　　“哦。”×２。
　　“……”大医师毫不气馁，微笑，“我知道夫人的种族了。”
　　“什么种族？”席巴淡定的翻着报纸。
　　“告诉我，为毛一个男人能生孩子就行了。”集裘端着盘子考虑是吃鱼子酱好还是吃鹅肝酱好。
　　“……夫人是罗兰族，ＸＹ基因里各有一小段可遗传变异显性基因，这一段基因使得罗兰族的男人也可以生孩子，”大医师童鞋彻底放弃了，怨念的看着自家主子们，开始汇报资料，“也决定了罗兰族的男人生下来的是男孩，这段显性基因则是一代一代的传下去，虽然罗兰族早就灭亡了，但是这段堪比小强一样强悍无比的基因应是让罗兰则的血脉一直传承下去了……”
　　席巴放下报纸，看了一眼大医师怨念的脸，再看一眼集裘微微鼓胀的肚子，点点头：“到时候，麻烦你了。”
　　集裘则是被这么一段充满了建设性的话语雷了个底朝天：“原来劳资这么值钱……”

　　母猪生活的开始

　　甭管值钱不值钱，集裘的预产期是越来越近了，虽然说是五个月之后，某种字母行为就可以了，但是一个是席巴本身也对这种行为不是很在意，一个是集裘本身也没有太大意愿，再加上老夫人的严格监管，所以这两只晚上也就是盖棉被纯聊天，一个两个想歪的都去面壁啊喂……
　　集裘生孩子那一天，席巴带领全家人站在产房外等待，老夫人想要进去帮忙被席巴以“越帮越乱”的名义拦了下来。
　　集裘从羊水破开之后，整个人就处于一种半昏迷的状态。
　　尽管大医师说了这是罗兰族为了保证母子平安而产生的自然身体反应，但是席巴还是忍不住的担心。
　　从结婚之后，他对于集裘下的定义就一直在改变，生活之中的点点滴滴逐渐改变了他和集裘的关系……现在……等到他生完孩子，就告白吧。
　　本来是干扰现在担忧心情的胡思乱想，没想到竟然越想越担心……
　　席巴现在只想找一面墙好好挠一挠啊……
　　“别紧张啊……”杰诺抱着一杯清茶安慰着自家老婆儿子，“有拉瑟在，没事的。”
　　“啊。”席巴发出一个无意义的单音节，然后继续表面不动声色，心里焦急的想挠墙。
　　老夫人倒是镇定下来了，在口袋里摸出一个小本子：“席巴，今天妈妈就给你讲一讲《老婆生完孩子必须知道的一百件事》《育儿宝典》……”
　　揍敌客的老爷们儿集体翻出一个白眼，但是也集体默了。
　　于是，一对小夫妻，一个在屋内被儿子折腾，一个在屋外被老娘折腾……
　　啧啧，今天天气真不错啊真不错～～
　　奋力拼搏要死要活的把孩子生下来的集裘童鞋摊在屋里，看着一群老混蛋加小混蛋抱着他儿子转来转去的就是没让他碰一下，念力回归的某人毫不犹豫的爆发了尖叫：“把我儿子还给我！！！！”
　　所有人都静了，连带刚才一直在哭的儿子一起。
　　席巴翻了个白眼，把儿子从自家老妈怀里抢出来，一挥手――差不都都出去，别跟这里添乱了。
　　老夫人带头鄙视了一下气管炎的席巴桑，然后一甩头，集体撤退了。
　　集裘把儿子抱在怀里，摸摸他柔软的胎发：“真可爱。”
　　男人过了三十岁大多数都会想要个孩子，集裘两辈子加起来绝对有三十多了，所以他对于这个孩子的爱与重视是绝对超过旁边那个一心考虑要如何告白的家伙的。
　　“集裘……”
　　“席巴，你说给他起什么名字好？”集裘微笑着看向席巴，心情值高到爆表。
　　“长辈们早就商量好了，叫伊尔迷。”
　　“伊尔迷？”集裘抱着儿子“啪”的亲一口，“真好听。”
　　“集裘，我爱你。”某人按计划告白。
　　“啊。”反应平淡。
　　“集裘，我爱你。”等待对方反应，第二遍告白。
　　“啊。”反应继续平淡。
　　“集裘，我爱你。”破罐子破摔。
　　“啊。”反应ＴＭＤ还是那么平淡。
　　“……”席巴默了，怒而掀桌，“你能不能换一个词说？”
　　“那你要我说什么？”集裘斜眼看他，“‘我也爱你’？拜托，恶不恶心？”
　　“那你……你的回答……”席巴默默地脸红了。
　　集裘淡定回答：“都结婚了还有什么爱不爱的？儿子都生了你才告白……”
　　言外之意就是这辈子也就你了，凑合过得了。
　　席巴凑过去，摸摸伊尔迷的胎发，僵硬的面部逐渐解冻，最后露出一个真心的笑容。
　　集裘把某人拽过来，“啪”的也亲了一下，然后问：“满意了？”
　　席巴瞬间就熟了。
　　“啧啧，那时候在酒店怎么没见你害羞啊？”
　　那时候和现在能一样么？席巴在心里默默的说。
　　然后，日子照常过，该干嘛干嘛。
　　伊尔迷学习说话时，集裘：“来～～小伊～～叫爸爸～～～”
　　伊尔迷瞟他一眼：“妈妈。”
　　“叫爸爸～～～”不死心的某人。
　　“妈妈，你该去休息了。”说完了，伊尔迷穿着公主裙，潇洒利落的离开。
　　“……”被打击的某人，淡定决定――我要穿男装！
　　第二天，换了男装的某人，顶着电子眼去见儿子：“小伊～～叫爸爸～～～”
　　伊尔迷义正言辞的说：“妈妈，你就是换了男装也骗不了我……爸爸，妈妈实在是太闲了！”
　　席巴放下报纸，把老婆扛在肩上：“我们回房间去谈。”
　　伊尔迷四岁开始训练，当天晚上被杰诺和席巴揪着把百十来条家规一条一条的背了个全。
　　第二天，伊尔迷揪着集裘，泪流满面：“妈妈，你们还是再生一个吧……”
　　集裘辶恕
　　当天晚上就把席巴从主卧踢到了书房去睡。
　　即使这样，集裘还是在第二年怀了。
　　伊尔迷穿着小礼服，哒哒哒的跑过来：“妈妈～～”
　　集裘泪流：“伊尔迷，我早就说了，要叫爸爸。”
　　“妈妈～～”执着的孩子。
　　“……”集裘望天无语。默默泪流。
　　席巴干咳一声：“伊尔迷，有什么事情？”
　　“梧桐说，弟弟出生之后，妈妈要照顾他，会很累，”伊尔迷眨巴眨巴大眼睛，“妈妈，我们不要弟弟了好不好？”
　　“……”集裘一头栽倒在席巴的怀里。
　　儿子，你当那是巧克力糖球么？想要就要，不想要就丢？
　　“梧桐。”席巴看向自家衷心的管家。
　　“当时梧桐在准备二少爷出生时要用的东西。”梧桐推推眼镜，回答得一丝不苟，“伊尔迷少爷一时好奇，梧桐就讲了一下，需要准备的事情。”言外之意――是大少爷联想能力过于强悍，和我一戒尼的关系都木有。
　　集裘看向自己的大肚子，顺便怀念了一下自己好久没有见过的电子眼――他再次被封念了，然后转向伊尔迷：“伊尔迷不想要弟弟？”
　　“恩。”伊尔迷点点头。
　　“晚了，”集裘笑得欢乐，“说话要负责的哟～～一旦话说出口，伊尔迷就没有反悔的可能了～～～”

　　二儿子

　　伊尔迷恶狠狠地瞪着集裘的肚子――于是要有一个小怪物来和自己抢妈妈了是么？（老爸？那是神马外星的诡异生物，明明只会和我抢妈妈……我才不理他……）
　　于是，席巴大叔，乃们父子之间的间隙就是从这里开始的么？
　　――我们要表示理解，毕竟这两只是未成年成婚加上奉子成婚，我们不能要求他们太多啊……（被pia）
　　于是，在揍敌客老夫人再一次跟杰诺老太爷吵翻了之后，在马哈老老太爷再次失踪之后，在席巴亲自出门去做一个双S级别的任务之后，在梧桐的非语言式唠叨之下，在伊尔迷的怨念目光攻击之下，在众多仆人们的精心照料之下，集裘终于生了……（集裘：尼玛，劳资生个儿子你还还这么多事情……）
　　第二个儿子也是个黑发，胖胖的圆圆的（于是二哥，你其实是先天进补过都才导致的发福么？），每天吃吃睡睡（原来还有后天培养的功劳……），鼻子上面永远有一个大大的鼻涕泡在挂着，伊尔迷偶然戳破了一回，小孩子立刻醒来，开始号啕大哭。
　　从此，伊尔迷最大的乐趣就是拿着一根钉子戳糜稽的鼻涕泡，到后来糜稽已经进化到了看见伊尔迷就开始哭。（原来大家都怕大黑猫是从二哥乃这里开始的么？【大雾】）
　　糜稽和伊尔迷的不对盘弄得集裘很是头痛啊很是头痛……
　　这两个倒霉孩子已经快要拆了揍敌客这根基深厚历史悠久的老宅了。
　　举例一：
　　早上，集裘抱着糜稽在喂奶（别误会，喂的是羊奶）。
　　伊尔迷偏着小脑袋看了一会儿，然后凑过来，张开小嘴巴：“妈妈，我也要喝。”
　　集裘拍拍伊尔迷的小脑袋，无语且无奈：“乖，伊尔迷自己去梧桐管家那里去取，不要在这里给妈妈（集裘少年乃终于认命了么？【被揍】）添乱好么……”
　　伊尔迷意外小脑袋，动作格外的可爱，话语极其的气人：“那叫梧桐管家去喂这个小怪物好了……妈妈是我的，才不要给他。”
　　集裘少年无语了：“伊尔迷，这是弟弟，不是小怪物……”
　　伊尔迷偏着头想一下，然后点头：“好吧，这是小怪物弟弟……”
　　集裘：“o(s□t)o……”人生你不要太荡漾阿喂！
　　举例二：
　　上午，集裘在看书，小宝宝在一旁睡觉。
　　伊尔迷训练结束，偷偷跑过来，扑到了集裘身上：“妈妈，抱抱……”
　　集裘一把接住这位小祖宗，然后低声训斥：“伊尔迷怎么这么胡闹？！要是吵醒了小糜稽怎么办？！”
　　伊尔迷无辜的看了看集裘，然后看看糜稽，在回头看向集裘语气无辜：“妈妈，伊尔迷没有吵醒小宝宝……”
　　集裘刚想要摸摸伊尔迷说些什么好乖伊尔迷终于懂事了，会关心小弟弟了，知道心疼妈妈了妈妈好高兴之类的话……还没说，集裘就呆住了……
　　因为，他看到……（颤抖语气）自家无比可爱的无比聪明的大儿子伊尔迷伸出了他那白嫩嫩的小爪子，小爪子里面握着的，是一枚小钉子――然后小爪子一伸――在他还没有反应过来的时候，那只小爪子上面的钉子就戳破了糜稽鼻子上面挂着的那可爱无比的鼻涕泡泡……
　　寂静。
　　短暂的一秒钟寂静之后，是小糜稽能掀掉屋顶的哭嚎声：“呜哇哇哇哇――”
　　集裘这时候特佩服自己，不愧是有他的良好（？）基因的孩子，听这嗓门，是真TMD敞亮啊敞亮……
　　随后就是见到伊尔迷进了房间之后就一直在外面随时准备着战斗的梧桐管家带着一群仆人破门而入……
　　一片混乱之中，集裘的吼声分外的刺耳：“伊尔迷！你给我回来！”
　　举例三：
　　晚上，到了休息的时间。
　　集裘瞪着眼睛看着面前乖巧无比，一脸怯怯，满脸都写着【我知道错了，我真的知道错了，妈妈你真的不能抛弃我】的伊尔迷，头又开始疼了……
　　“伊尔迷，听话，回到你的房间去睡……”集裘试图劝解自己倔强的大儿子，“之前爸爸在家的时候，伊尔迷不都是自己一个人睡的么？”
　　“今天爸爸不在家，所以伊尔迷要和妈妈在一起睡……”伊尔迷微微仰头，可怜巴巴的向着自己的妈妈发射可怜光波（那是什么？），“妈妈，伊尔迷保证很乖……伊尔迷今天想要和妈妈一起睡……”
　　有多争执了两句，伊尔迷死赖着，集裘最终还是把他留下了，留下他的时候，三令五申：“要乖哦……不许欺负小糜稽……小宝宝需要充足的睡眠，妈妈也很累了……”
　　伊尔迷认真地点头……
　　半夜时分……
　　“呜哇哇哇哇哇――”婴儿响亮无比的啼哭声响彻了枯戮戮山……
　　集裘瞪着眼睛看着身边一脸无辜的伊尔迷：“伊尔迷，我要一个解释……”
　　伊尔迷哭着一张脸：“小宝宝咬我……”然后就杀手□反应的回击了……
　　“……”集裘沉默半晌，然后把还在哭闹不休的小糜稽交给赶进来救场的梧桐，“把糜稽送进婴儿室……把伊尔迷送回他的房间……从今天开始，揍敌客家规上再添一条：揍敌客的子嗣无论年龄，不得以任何理由在夜间住宿在其父母的房间里……”
　　梧桐熟练无比的抱着糜稽，把孩子重新哄睡着了，然后真诚无比的对集裘行了一礼：“夫人，您辛苦了……”
　　集裘只能无力的挥挥手：“别说这些有的没的……赶紧把他们该送哪里送哪里……我要休息了……我现在很累……”
　　所以，当席巴回来的时候，集裘是热情无比的前去迎接，热情无比的【哔――】【哔――】【哔――】……（喂！你这遗传消音是肿么一回事？！）
　　然后毫不意外的……集裘又一次的怀孕了……
　　不得不说，集裘少年，此时已经无比的淡定了……生就生吧……母猪什么的，我认了……

　　母猪生活结束

　　集裘的第三胎相比前两胎显得很是特殊啊特殊……
　　因为第三胎，是双胞胎啊……（望天）
　　揍敌客家老夫人又不嫌麻烦的折腾回来了，整天绕着集裘打转，一张嘴笑得合不拢：“揍敌客不是知道是不是因为真的杀人杀的太多了遭了报应……子孙一直都旺不起来……你看看这都几代单传了这都……还是集裘好啊……名利就旺子孙脉……你看看，嫁进来这才几年……第三胎了都……这一台还是双胞胎啊双胞胎……”
　　那兴奋劲，就差和马哈老老太爷一起扭着腰大跳草裙舞了。
　　集裘黑着脸说是是是，妈您真英明，怪不得当初大家硬捆着让我嫁给了席巴，看来还是您有远见啊有远见……这一胎结束了之后要不要我在生意太给您玩？
　　那个怨念……听得揍敌客家上一任主母讪笑着倒退两步说集裘你慢慢休息哈，我就不打扰你了，梧桐那里还炖着一锅汤，我过去看看炖的怎么样了，炖好了就给你端过来补身体……然后转身跑了。
　　一旁，伊尔迷和小糜稽在互瞪，目光相接火花噼里啪啦得开始闪，跟那天上几千万伏特才批下来一道的闪电似的，差一点就闪瞎了集裘这双12K硬化氪金狗眼……
　　这两个孩子虽说晚上都被拎出去主卧，回到自己的房间睡去了，但是大白天能跑的啪啪啪屁颠屁颠的就跑过来了，不能跑的一步一摔得走累了摔疼了，也该撒娇撒娇该哭闹哭闹，使尽浑身解数也要过来。
　　于是，集裘每天就生存在电闪雷鸣之中。
　　现在还算是适应一点了有点免疫力了，原先可是天天头疼，看一回瞎一回眼……
　　现在……你看集裘都已经淡定的吩咐梧桐给糜稽换尿布了么？
　　为毛非要梧桐大管家亲自出马？
　　挥泪，他不出马不行啊……
　　小少爷太矫情，整个揍敌客除了他老妈集裘之外，就只有这位万能的大管家梧桐能哄得住他。其余的包括他老爹他奶奶在内谁碰都哭，一哭起来足以掀动房顶。
　　偏偏集裘现在还怀孕了，内分泌失调，脾气暴躁什么的，一听到什么太大的声音吵闹脾气顿时就来了，不拆了房子不罢休。
　　然后就形成了：集裘不能照看糜稽=》别人（非梧桐）照看糜稽=》糜稽不乐意=》糜稽开始哭=》集裘被吵得心烦=》集裘发火=》揍敌客的建筑物少一座=》集裘更不愿意照看孩子……如此一个恶性循环……
　　梧桐大管家，您真是辛苦了口牙……
　　然后揍敌客就这么热热闹闹的迎来了集裘的第三胎宝宝出生。
　　一顿折腾之后，集裘生下两个孩子，然后揍敌客其他人非常没有水平的玩起了接龙，孩子的名字就出来了――奇牙、亚路嘉。
　　集裘生完孩子，心情终于平静了一些，咬着被角，可怜兮兮的看着席巴，为毛我生了四个全是儿纸？
　　席巴摸摸集裘的小脑袋，然后无比镇定的说，因为你是隐藏种族，隐藏种族已经过BUG了，要是事事都如你所愿……你其实是开了挂的吧？
　　好吧，最近席巴玩游戏玩上瘾了，张口闭口都是游戏术语。
　　揍敌客英明神武的大医师同学忍无可忍的一脚踹飞了自家老板，然后满脸无奈地说，夫人，我记得我跟您说过，您的基因决定了揍敌客以后都生的是儿子啊是儿子……这次多好啊，三少爷还是个银发，将来会很强大的，将来家住职位就有了两个候选人员了……（另外一个是伊尔迷）
　　集裘咬着被角，可怜兮兮地说可是我想要女儿。
　　然后大医师就无奈了，说夫人，您饶了小的吧，就是人工受精，您那强悍无比的基因链也会把孩子弄成男人的口牙……
　　集裘坐起身，一巴掌pia飞了揍敌客那英勇无比的大医师同学，生不了女儿你还在这里跟劳资废话个毛？！
　　大医师乖乖的飞上天，然后在心里默默的说老板我以前觉得您这人特无趣特没意思，我现在就觉得您太太太伟大了……您不在的话TMD夫人谁来镇守啊……
　　――大医师同学感情你把我们家集裘当成洪水猛兽了是么？于是，席巴是镇守妖物的神受？靠！这也太雷了，作者不萌英武受的口牙……
　　然后就是席巴同学借着被踹飞的力道干脆的离开了枯戮戮山，把这段时间堆积的任务处理了一下，然后照料宝宝，和老婆温存温存什么的……
　　然后，没过多久，大医师同学泪流满面的宣布――夫人又有了。
　　大家都很淡定，不淡定不行，第一次是欢庆有了大少爷，第二次是庆祝揍敌客终于不是单传了，第三次是庆贺揍敌客有事了史无前例的双胞胎，双胞胎里还有一个是银发，第四次……没办法，只能淡定了……
　　然后集裘就坐在床上，狠踹席巴，都是你都是你，我告诉你生孩子太痛苦了，这一台我要不是舍不得，我都想打了……这次我知道肯定还是个儿子，但是我告诉你我要把他当儿女儿养……
　　席巴被集裘那有力的双腿从床上踹到地上，就算被踹下来了集裘还在床边上坐着，伸腿来回踹席巴，席巴干脆的坐在地毯上就没起来，百依百顺的说好好好，只要你不生气，你就是吧儿子当成是召唤兽样我都没意见……
　　集裘一听又不开心了，说我儿子你要当召唤兽养？席巴你是不是皮又痒了？！
　　席巴无语望天，真的不要再生了……你看着内分泌都失调成什么样子了……在生下去估计我就要被集裘活活打死了……
　　第四胎稳稳当当安安静静的生了出来，孩子生迟来也没了他前面四个哥哥的那种热闹，不知道是不是错觉，这孩子比前面四个哥哥都安静好多……（于是小五你是从小就不受重视，于是就学习某人某人面瘫了昂？）
　　然后，集裘一人就决定了孩子的名字：“我们家五女儿名字就叫――柯特！”

　　抑郁症什么的

　　生活很欢乐，日子很苦逼。
　　尤其是五个孩子的妈抱着五个孩子看着自家老公给你准备生日宴会时，忽然发现你今年其实才三十岁……
　　＝口＝，这得是多么宓囊恢中奶啊……
　　集裘现在就抱着小五逵猩竦淖在一旁舒适的贵妃椅上看着席巴他们帮他准备生日宴会。
　　从十六岁到三十岁，尼玛劳资人生之中最美好的十几年青春韶华全ＴＭＤ丢在这座高山上用来给你们揍敌客生孩子填人丁了……尼玛老太爷不是在我刚来的时候还抱怨过你们家人太少么？现在劳资用十几年把你们家塞得满满的，我就看这群孩子谁来带谁带的过来，等他们长大了肯定一个两个都联合起来反抗暴君专政拆了揍敌客家这有着数百年历史的老宅！
　　要是席巴听到了之后，肯定会极为正经的指正集裘话语中的几点错误――
　　第一、你是我老婆，你的青春韶华不丢在我和儿子们的身上你想丢在谁身上？
　　第二、你都嫁给我十几年了，老夫老妻也没什么好别扭的了……
　　第三、什么叫做“你们揍敌客”，喂喂！你是我老婆！你也是揍敌客家的！
　　第四、爷爷说了，我太死板，面部活动也少（你那叫面瘫），就是因为当初他们管我管的太严了，儿子们活泼点好……
　　第五、拆祖宅什么的……正好你刚说了揍敌客家的祖宅设计的实在是没有什么特色，正好他们拆了之后，你重新设计再盖一个不就行了……
　　事实告诉我们――宠妻什么的，要有理智啊喂！
　　你这样集裘会被你惯坏的（已经惯坏了好伐？），再严重下去他要是不要你了跑路了出轨了寻找第二春去了，乃肿么办啊肿么办（乃想多了……）？
　　所以，虽然日子还算是欢乐，工作还算是顺利，儿子还算是听话……依旧还是不可遏止的……抑郁了。
　　揍敌客家大医师同学来看过之后大大咧咧的一挥手，笑呵呵的说没事，太正常了，就是产后抑郁症么……这有什么可大惊小怪的？
　　席巴茫然了？产后抑郁症？那是毛？
　　于是，梧桐就体现出了他万能管家的伟大光辉了，手里抱着不安分的三少爷和四少爷，梧桐依旧站的极为优雅极为标准，资料也不看一眼的就开始和自家老板解释产后抑郁症是毛：“产后抑郁症就是ｂａｌａｂａｌａ（请好奇的孩子们自行百度，我就不凑字了）……”
　　席巴恍然大悟，这就是产后抑郁症啊……
　　所以自己现在就该多陪伴多开导他，让他接受自己一夕之间变为了小宝宝的妈妈的事实～～
　　抽飞――早干嘛去了？孩子都生五个了，伊尔迷都十三四了，你特么的想起产后忧郁症了……你就算是反应慢体制也不够敏感，那这也太慢了些，身体内一场激素与化合物的反应反应了十几年――开玩笑呢你？！
　　大医师同学，你说话要负责啊啊喂！
　　你不要学习你们家大少爷十几年前的行为啊！不然会有现世报的啊喂！
　　忧郁中的集裘显然是把所有的注意力都给了自己的“女儿”，把小五整天打扮的是漂漂亮亮的。今天兔子装，明天小雪人，实在不行脑袋顶上就别两个团子形假发咱来赶时尚ＣＯＳ一把中国娃娃……
　　本来是要把孩子随身带着的，但是碍于自己前几年定下的“孩子不得与父母同住”的规矩，集裘挥泪作别了他可爱的小五，回到主卧。（席巴表示他很喜欢集裘定下的那一条规矩＾－＾……）
　　席巴抱住老婆，蹭：“集裘……”声音低沉，明黄换的就是在勾｜引人啊勾｜引人～～
　　集裘打着哈欠躺在床上，拍拍某只已经呈大型犬状态的家主大人：“席巴，乖乖睡觉……我很累了……”完全不理会某人的勾｜引。
　　席巴嘴角抽搐：感情你把我跟儿子一个等级处理对待了是么？
　　席巴不肯放弃，再蹭蹭：“集裘，我想要你。”还毫不知羞耻为何物的把身｜下某一已经苏醒的部分在集裘后腰处蹭来蹭去。
　　集裘一巴掌扇过去，抽飞某人：“要发情一边发去……累死我了，今天是不行了，改天再说吧……你要是今天真的受不了了就自我解决一下……只要不来烦我，一切都好说……”语声渐低，竟然是已经睡了过去。
　　席巴无奈了。
　　老婆，你是真放心我啊……
　　席巴更加无奈的走进了浴室，关门的时候还在想，是不是因为儿子太多分散了集裘的注意力，所以他都不爱我了？正好妈妈最近来电话说她在流星街实在是没有事情做，求可爱孙子空降安慰老人家的寂寞心……要不……丢两个过去？
　　恩……听上去是个好主意啊～～
　　明天就安排一下，让亲爱的儿子们去流星街体验世间疾苦磨练意志顺便陪陪老人家尽尽子孙应尽到的孝心……家里只留下自己和集裘就好了！（【黑线】喂喂！你要把儿子都打包扔出去是么？！）呜……或许还可以留下柯特和梧桐……
　　第二天，集裘知道这件事时，整个枯戮戮山上，除了他和席巴以及一些低等仆人之外，也的确只剩下了柯特和梧桐。
　　柯特被当成女儿养，是集裘绝对的心头肉，他要是被送去流星街，集裘不会拆了揍敌客祖宅，也不会拆了他……集裘会直接扫平流星街……
　　那太危险了，所以，柯特幸运的（？）留下了。
　　本来梧桐想要跟着自家少爷们一起走，但是席巴一考虑梧桐要是走了，家里肯定是大乱啊……
　　再说他走了的话，柯特不久没人照顾了……亲自将各个少爷照顾长大的梧桐会很不忍心的！
　　于是，梧桐想要飞走（坐飞艇走），照顾四个少爷（四比一，流星街压倒式胜利搞定了揍敌客），可惜行李刚收拾好就被自家老板通知留下。
　　５５５５……少爷们，我对不起你们……

　　男装

　　于是，集裘清晨起来，面对的就是空旷的揍敌客。
　　纳尼？！
　　这是肿么一回事啊求解释！
　　席巴顶着老婆似乎要杀人的目光，勇敢的回答了问题：“妈妈想孩子们了，所以我让他们都去流星街了。”
　　“……”集裘=口=，席巴桑……乃这是要干什么啊干什么……揍敌客连主人带仆人都被你扫地出了门，流星街虽说地方不小，但是人真的不是很多啊……你这么一弄……其实你是要扫平流星街是吧？那是我老家阿喂！再说揍敌客这么有钱不会在乎那么一块资源贫乏的垃圾场吧？
　　人生啊，真是TMD伤不起。
　　席巴看着自家老婆阴晴不定的脸，想起拉瑟（揍敌客首席大医师童鞋）临走时说过的“要让夫人保持良好的心情”“不能加重他的抑郁症病情”之类的话，然后开口：“梧桐和柯特被我留下了。”
　　――家主大人，我可以问一下为毛梧桐是排在柯特前面的么？
　　集裘听闻此言，眼睛瞬间就闪亮了：“是真的么？！”
　　席巴极为认真的点了点头：“恩，真的。”
　　集裘扯起裙子，飞奔而去：“啊啊啊啊啊――小柯特，妈妈来找你了啊――”
　　看着恢复了往日活力的集裘席巴极为深沉的点了点头，自言自语道：“果然这么做是对的吧，集裘又恢复之前的活力了……”
　　――席巴桑，你所说的活力就是这个？为毛我觉得集裘这是被你刺激到鸟？难道你还想让一个三十岁的男人整日提着裙子（？！）漫山遍野（？）的跑来跑去？！
　　集裘……你是不是该换回男装了啊？（呆滞望）
　　山顶的更衣室，梧桐呆滞的看着集裘。
　　作为一个管家，要随时随地的保持冷静的思维与平静的心态，更要有贵族的风范……现在梧桐的行为可以说是能被上一代揍敌客大管家炮轰致死的。
　　但是……上帝啊耶稣啊圣母玛利亚啊……你们原谅他吧……现在的状况，就算是揍敌客上代大管家来了看到也会心脏病发作抢救无效猝死死了之后还不瞑目，非要挣扎着活过来在此吐血而亡……
　　时间倒退一小时――
　　集裘抱着柯特，看看自己满室的衣服，左看右看都不满意，越不满意越烦躁，到了最后干脆一挥手：“梧桐，把我的缝纫机搬出来。”
　　梧桐奉命把缝纫机搬了出来，然后就见自家主母大人吧怀里的五小姐朝他一扔就扑向了缝纫机。
　　熟练地吧自家苦命无比的五小姐接在怀里，再抬头，梧桐石化了……
　　那个站在缝纫机旁边刷刷刷把衣服脱只剩下一层里衣的……是他们家主母大人集裘・揍敌客？
　　可是为毛……主母大人把身上的衣服脱了之后，手一伸就从里衣里面掏出了一对……假胸？
　　然后，其实咱们主母大人其实是个平胸（弱弱问）？这其实是可以理解的……主母大人您不用自卑哈……梧桐刚想跟集裘说一声，请他把衣服套回去，就见自家主母大人从衣服堆里面淘出了一件银灰色男式西装快速的套上身，再把头上那些发饰（集裘乃戴那个干横么？！）全都摘了下去无，找了一根黑色的缎带把头发一绑……
　　美青年一个瞬间产生。
　　梧桐呆滞了，弱弱的问：“夫人，您这是……”
　　集裘的声音是去了往日的伪装，恢复了男性该有的低沉：“如你所见，其实我是个男人来着。”
　　“……”梧桐=口=，我们可怜的管家大人再一次的反应无能了……
　　“你这是什么表情？梧桐，你身为第一管家的自觉在哪里？”集裘随手抽了一根马鞭在手心敲打着，觉得自己其实应该换一身猎装。
　　梧桐弱弱的问：“那个……夫人……您……是在开玩笑么？”是在开玩笑的吧？她五个孩子都生出来了……
　　集裘微笑：“梧桐啊……”
　　“夫人，请吩咐……”梧桐神情一敛，立刻恢复了揍敌客大管家的风范――他要是反应慢上半拍，听听夫人那是什么语调，一鞭子绝对会立刻抽下来力道半分都不含糊……别忘了，揍敌客这一任的大管家是集裘亲自调|教的……
　　“记住了，你家夫人我是男人，回头通告全家……老太爷和老老太爷那里我去说……要是谁有疑问……让他们自己想办法查去……查着了算他运气好，查不着算他活该，让他自己收敛一下多余的好奇心……”集裘笑眯眯地说，“从今天开始，我穿着男装在家里外面走，谁要是有异议的话……我不介意将你回炉重造一遍……”
　　梧桐汗都要下来了：“是，夫人，梧桐立刻去办。”
　　反正不能只惊吓自己一个，梧桐收集了每个人的联系方式一一通知了，也不管对方是抱着怎样震惊的心情听他说话的，反复的强调：“……夫人是个男人，一直都是，谁要是敢怀疑夫人的性别以及身份地位，等待他的将是揍敌客家法的翻倍……”死道友不死贫道，亲爱的道友们……你们黄泉路上好走……
　　席巴看着穿着男装的集裘：“不是一直不愿意换回男装么？”
　　“……”总不能说是一直都在害怕老夫人的狂轰滥炸吧……“今天忽然就想要换回来了……”
　　“哦，”席巴点点头，“换回来也好，整天看着你提着裙子到处跑也挺别扭的……现在自然多了……”
　　“……”他还能说什么？
　　“对了，告诉父亲他们了么？”
　　“已经交给梧桐去办了。”
　　――喂喂！集裘桑！你不是说杰诺和马哈那里你去说么？！你不是要梧桐通知了仆人们就可以了么？！其实你是自己心情不好要故意整我们可怜的大管家是吧是吧？！
　　集裘：啊？我那么说了么？哎呀……我怎么忘记了……放心好了，反正一切都有梧桐在……
　　天音：其实你是想看看自家公公他们发现事实时的震惊模样吧是吧是吧……

　　回家的众人

　　话说，当大家终于等到了揍敌客家的家主大人大方（？）的一挥手说你们的主母大人终于熬过了产后忧郁症（喂喂！），你们可以回来了之后，纷纷收拾东西开开心心的奔回了枯戮戮山的怀抱。
　　在流星街的这段日子发生了很多事的事情，比如说大少爷的功夫又进步了，差不多是时候开始学念了，二少爷虽然体质一般，但是头脑很好，最近却因为太宅了开始身体发福了，再比如说三少爷那一头银发因为他擅自玩火弄着了，现在还凸着一片，在再比如说四少爷最近又忧郁了……
　　仔细想想，还真的是发生了蛮多事情的。
　　但是，对于他们来说最雷的一件事就是前不久梧桐大管家传来的消息――夫人原来是男的啊啊啊啊啊啊啊……哀嚎，有木有？！震精，有木有？！五雷轰顶，有木有？！
　　梧桐管家虽然没有明说，但是字里行间都是在间接地隐晦的警告他们不要乱嚼舌根。
　　所以……有些事情，我们心知肚明就好了……
　　所以说，知道他们回家为止，尚且没有人敢直接或间接地讨论这个问题――比如，他们的夫人原来是男的？比如，夫人是怎么和当初的少爷走到一起去的？比如，夫人是怎么以男人的身体生下五个可爱的小少爷和小小姐的？
　　不得而知。
　　杰诺回到家之后，先是伸了一个懒腰，感叹一下还是家里好，流星街那个破地方似乎连空气里面都带着永远都散不开的浓重恶臭味似的，真是令人不爽……
　　然后在心里对比了无数点家里比流星街强的地方，刚想抬头看看自家山上的树是不是又长高了，就看到一个穿着一身休闲服的男人戴着他们家那个无比贤惠的儿媳妇的电子眼走过来，冲着他说：“爸，欢迎回家。”
　　“……”杰诺老太爷这辈子第一次石化了，反应彻底的无能了……
　　“爸？”男人又叫了一声，声音似曾相识。
　　杰诺身后奔出四个孩子，从已经十几岁开始分担家里任务压力的伊尔迷到刚刚过完生日没多久的奇牙和亚路嘉。
　　四个孩子歪着脑袋一同呆滞的看着集裘半天，然后伊尔迷最先反应过来，面无表情（这孩子被他奶奶指控为面部表情过于丰富，演技尚欠火候，最近正在朝面瘫方向发展）的喊了一声：“妈妈。”听好了，是肯定语气，非疑问。
　　此时就要感谢于揍敌客那良好的基因了，伊尔迷的记忆力实在是太好了点，现在还记得自己两三岁时说的话，记得自家妈妈穿了一身男装然后逼着他叫爸爸。
　　这不，记忆力好还是有用处的，最起码现在就用上了不是？（耸肩）
　　剩下三只顿时石化，跟着他们的也有一同屹立风中。
　　集裘惊喜的尖叫一声：“啊啊啊啊――果然还是伊尔迷最好了……只有伊尔迷认得出来妈妈啊啊啊啊啊――”
　　他们不想承认也得承认了，就这一兴奋就开始尖叫的坏毛病，就这尖叫的音量，就这尖叫的语气，就这尖叫的内容……杰诺还多感受到一点――集裘尖叫时，那用来加成尖叫效果的念……他这辈子都不会认错……
　　一模一样的念力波动……这下他就是不想承认也得承认了……
　　“集裘？”杰诺觉得自己的胡子都被气得（你确定不是被吓得？）一颤一颤的，“……这是怎么回事？”
　　集裘抱着伊尔迷，在电子眼后面眨巴眨巴眼睛，满脸无辜的看着自己的公公：“爸爸，难道梧桐没有通知您？我记得我决定公布身份的时候，特意吩咐了梧桐通知所有人呢……连仆人都没有落下……爸爸，不信的话，你可以去问梧桐……”
　　杰诺的胡子这一下真的被气得翘起来了：“……好，这件事我回头再去问梧桐，现在，集裘你给我解释，你为什么穿着男装？！”
　　“爸爸……我一直都是个男人……”集裘无奈的说，“但是因为是特殊的种族，所以很意外的可以生孩子……席巴也知道……可惜你们就连解释的机会都没有给我……直接想办法把人捆了就结婚了……之后也是一直在生孩子养孩子里面无限循环……”
　　听闻此言，揍敌客家上任家主，现任老太爷的胡子顿时就被气得要飞：“席巴也知道？”
　　“恩，”集裘躲在自己大儿子身后，用力点头，“他一直都知道（不然这么多儿子是怎么生出来的？），后来怕刺激到您们就一直没有说……”想他后来穿着裙子打扮成女人都习以为常了，整天提着裙子跑来跑去也是家常便饭了……
　　“……那你怎么忽然就……”恢复男儿身了？后半句话杰诺很英明的没有说出来。
　　集裘摊手（之后又马上抱住了身前的伊尔迷不松手）：“已经决定了，柯特会是最后一个孩子，以后多不会再生了（再生就真的成猪了……=_=）……所以就在这两天把衣服换回来了……”
　　一脸的我很无辜，其实我是功臣，就算你在生气你也不能拿我开刀，不能杀我。（喂喂！最后一句话是什么意思？！）
　　杰诺一甩袖子，丢下一句我知道了就走向了家主处理事务的书房，他得找席巴好报的谈一谈了……
　　剩下三只小的，此时才回过神，一个两个怯怯的凑了上来，试探性的叫人：“妈妈？”
　　“或者应该叫爸爸？”才八九岁的糜稽此时已经相当的聪明了。
　　集裘嘴角一抽，大方地挥挥手：“别改了……怪麻烦的……就继续叫我妈妈好了……”
　　想当初在伊尔迷学说话的时候他还抗争过来着，现在……早就习惯了……
　　习惯，真TMD不是个好东西！集裘愤愤的想着。
　　然后奇牙顶着秃了一小块的银毛凑过来，歪着脑袋问：“妈妈，你是男人，会生孩子……妈妈，你是外星人么？”
　　集裘：“……”我可爱的孩子，你才是外星人的是吧是吧？

　　与库洛洛的会面

　　早上，集裘心情甚是愉悦的看着早报，身后梧桐在向他汇报流星街最新动向――要关注家乡发展，全力以赴投入家乡建设么……
　　至于之前的“男装女装事件”（喂喂！事情有这么简单么？！），则是在我们伟大的梧桐管家的全力努力之下安然无恙的过去了（这诡异的形容词……）。
　　“什么？幻影旅团？”集裘歪着脑袋看向身后的梧桐，神态可以说是娇憨――但是前提是忽略集裘脸上大大的电子眼。
　　“是的，夫人，这是一个新兴的组织，”梧桐尽职尽责的汇报着，“他们的首领名为库洛洛・鲁西鲁今年十六岁，已经成功的夺取了3个区的控制权。”
　　“啊哟……真有意思啊……”集裘十指交叉，“看来他们是想要全体一次性脱离流星街的长老院和议会的控制……”真是一群不甘寂寞的小鬼。
　　集裘站起身，扶正了微微有些歪了的电子眼：“梧桐，吩咐下去，准备飞艇，我要回流星街一趟，去看看妈妈……对了，你跟我一起回去……再带上伊尔迷，糜稽最近越来越胖了也该出去活动一下，剩下的……都在家里训练吧，虽然我很想要带着柯特……”
　　梧桐恭敬地一弯腰：“是。”五小姐果然是夫人最喜欢的孩子啊，因为是女孩子么？
　　揍敌客拉风的飞艇降落在流星街，集裘带着自家的管家和大儿子二儿子从飞艇上走下来。
　　集裘伸了一个懒腰，用力的深吸一口气：“是流星街的味道。”腐败的味道……
　　有多久没回来了？似乎从16岁离开之后，自己就一直在揍敌客带着，只有偶尔出任务，除此之外除了生孩子还是生孩子……
　　“那只种马！”低声的唾弃了一下自己的丈夫，集裘带着孩子们走向婆婆的居住地――一栋漂亮的小洋房，当然，这是按照集裘的审美观点建造的，揍敌客的上代主母相当的喜欢这个子孙脉旺盛的儿媳妇。
　　“妈妈？”集裘敲了敲门，没有得到回应便推门而入，然后就看到一个长相相当……漂亮的男孩和自己的婆婆相对而坐，“这个孩子是……”
　　那个男孩站了起来，对集裘鞠了一躬：“是揍敌客夫人么？请允许我自我介绍一下――库洛洛・鲁西鲁，今天还真是荣幸，可以同时看到两位揍敌客夫人……”
　　集裘点点头：“你好。”然后就回头教育自家儿子们，“看到没有，这才是完美的贵族礼仪……跟他比起来，你们简直就是山野村夫一样的粗俗……梧桐，回去之后，四位少爷的礼仪课全部加倍。”
　　“是。”梧桐低声应是，然后从口袋里拿出了一个小本子认真的记下。
　　伊尔迷和糜稽第一次统一战线一同敌视库洛洛。
　　库洛洛无奈的笑了笑，揍敌客这位夫人的思维还真是怪异……莫名其妙的，自己就被两位揍敌客少爷讨厌了……不，库洛洛看看依旧在记录的梧桐，应该是四位才对……
　　老夫人则是赞赏的看了集裘一眼，集裘肯定是得到情报了。
　　库洛洛是流星街新兴势力的首领，最近在流星街非常的不安分，这次库洛洛来也是想要得到揍敌客的支持，或者说是与揍敌客合作干掉流星街的顶层人员……
　　集裘先入为主已经断了库洛洛从孩子们那里套近乎的可能性，只能从他们这些大人这里靠近……
　　孩子们还不大清楚事情的轻重缓急，但是他们清楚，到时候就算是真的合作了，他们也能够从库洛洛那里敲诈出足够份额的东西……
　　老夫人笑眯眯的喝一口茶：席巴果然有眼光啊……
　　集裘对库洛洛说过“你好”之后就直扑自家婆婆：“妈妈，真的是很久都没有看到您了……”为了避免惊吓到自家婆婆，集裘这次特意换回了女装，不过也幸好他换回了女装，不然的话……在外人面前出丑可不是一件好事……
　　揍敌客老夫人笑呵呵的吧集裘抱在怀里：“是好久不见了，小五我还没有见过，据说是个女孩子？”
　　集裘点点头：“柯特很乖，比伊尔迷他们这群只知道折腾我的小混蛋好多了……”
　　伊尔迷和糜稽再一次统一战线，内心默默吐槽：那是因为如果不折腾你的话，就会被你折腾……
　　于是，屋子里面六个人，婆媳两人互相抱怨老公儿子惹人烦，兄弟两人一起腹诽妈妈偏心只会折腾儿子，管家一人默默制定自家五个少爷的训练计划以及礼仪课程顺带还要记录夫人或者老妇人不时传达的精神或者是命令……
　　库洛洛默默望天，于是，自己这是被他们一大家子人集体忽略了咩？
　　机会是要自己争取的，谈话是要有一方主动的。
　　库洛洛在犹豫了一下切入点之后，还是选择了伊尔迷和糜稽作为切入点――虽然集裘的话已经让这两只统一战线随时随地准备对付库洛洛了……（团大，您真无辜……）
　　“你们好。”库洛洛走到了伊尔迷面前，“我是库洛洛・鲁西鲁，很高兴认识你们。”
　　伊尔迷上下打量了一下库洛洛，然后碍着自家老妈刚刚说过的“贵族礼仪”，勉为其难的点了点头，“你好，伊尔迷・揍敌客，已经成为揍敌客家族正式杀手一名，如果你想要杀人请拨打揍敌客家族专线转5号线。”
　　“你好，”糜稽有样学样的点了点头，“糜稽・揍敌客，揍敌客情报专员，如有需要，请拨打揍敌客专线转6号线。”
　　“……”库洛洛调整面部表情，微笑，一定要微笑，“很高兴认识你们，我以前一直都很崇拜揍敌客这样的家族专业式杀手集团。”
　　“那是。”糜稽与荣有焉的昂起头，“揍敌客可是世界第一大杀手集团也是世界第一家族。”
　　伊尔迷矜持的点点头：“每一个揍敌客人都以此为荣……糜稽，注意仪态，妈妈会生气。”
　　库洛洛从最后几个字里面听出了不对――于是，揍敌客其实是当代主母当权？

　　男人

　　库洛洛微笑着看着伊尔迷他们：“两位还请不要介意……关于礼仪……我认为这只是为人处事的态度而已，并不需要太过看重。夫人要求的未免太过严格了……”
　　揍敌客两个少爷一同斜视他――这个严格？你真该庆幸你没摊上集裘・揍敌客当妈！
　　前一世的造型师，这一世的主母大人，哪一个身份算是省事的？集裘对于自家儿子们的穿衣打扮行为举止要求严格到小揍敌客们想要集体泪奔。
　　梧桐默默望天：少爷们，满足吧，你们是没看到当初夫人是怎么调｜教我的，那才是真正的血泪史啊血泪史……商人大管家欣慰的眼神是怎么来的你们知道么知道么……
　　不愧是库洛洛，三言两语之间，已经将他与揍敌客两位少爷的距离拉的很近了，最起码现在糜稽能够无所顾忌地说：“库洛洛，我妈最近说我又胖了一圈……”
　　库洛洛笑着安慰：“没事的，你正在长身体，发胖很正常，等过两年就会瘦了……”
　　老夫人还在和集裘婆媳闲话家常：“集裘，我还没有看到过小五呢……小五怎么样？听说是个女儿呢……女儿好啊，女儿乖……比这一群群的臭小子强多了……”
　　伊尔迷＆糜稽＆库洛洛＆梧桐：……老夫人，我（们）可都记得您才刚说过揍敌客一向人丁单薄，这一代男丁多不容易，还要老妈（夫人）和老爸（老爷＼席巴先生）继续努力多生几个儿子来着……您这是要置我们（少爷们＼伊尔迷他们）于何地啊……
　　老夫人察觉到他们的目光，眉毛一抬，沉声问：“你们……有意见么……”
　　集体摇头：老夫人，我们哪敢有意见啊……您不生撕了我们……
　　老夫人满意的转过身拉着集裘继续说：“我听说小五可乖了……特懂事乖巧的……”
　　集裘默默鄙视了包括自己儿子在内的一群观众，然后笑得极为体贴乖巧的跟自家婆婆说：“妈妈你说的真是太对了，这几个臭小子有时候是挺闹人的……我都恨不得把他们塞回肚子里回炉重造再生一遍……还是柯特好……女儿就是乖巧讨喜……”
　　“就是……男孩子就是闹人……”老夫人笑得眼睛都眯了起来，“不过要是有一个像库洛洛这样乖巧的孙子也是好事啊……”眯起的眼睛眼睛上上下下的扫着库洛洛。
　　库洛洛微笑着走过来：“本来库洛洛就是把您当成奶奶尊敬的……”虽然刚才被拿来跟揍敌客据说还不到一岁的五小姐相比确实是令人无语了点，不过这个近乎还是要套的，关系还是要打好的……反正以这位老妇人的辈分叫一声奶奶也不吃亏……
　　集裘电子眼闪啊闪闪啊闪，看的库洛洛以为这位其实会读心术，把他都看透亮了。
　　集裘猛的尖叫：“啊啊啊啊啊――多么完美的模特……简直就是上帝的宠儿（那是ＦＪ的私生子）……啊啊啊啊啊啊――婆婆，您真是太有眼光了……您看他微笑的时候是多么的斯文有礼是多么的伪君子简直就是披着羊皮的狼……人才啊啊啊啊啊……”
　　库洛洛被说得欲哭无泪，揍敌客这位夫人大脑回沟是怎么长的？这都是什么形容词啊……咳咳……虽然对于自己来说，有些形容词……还真不算特别过分……
　　伊尔迷＆糜稽一起用同情的目光看着库洛洛。梧桐默默看天，今天天气真不错啊……
　　老夫人第二次仔细打量库洛洛，然后认真严肃的点了点头，评价曰：“是有那么点气质……集裘你要是喜欢就带走……反正这是我刚认的孙子，你也算是他的阿姨辈。”
　　一句话听得集裘和库洛洛都抽搐了，什么叫“也算是他的……阿……姨……辈……”
　　集裘默默泪流：“妈妈，我这次来，还有一件事情要跟您说……”然后把电子眼一摘，眨着一双乌黑的漂亮猫眼，认真严肃地说，“妈妈，其实我是男人来着……”
　　“这有什么……我还以为出了什么事情呢……不就是男人么……”老夫人爽朗的一挥手，然后手回到一半就卡壳了头慢慢扭过来，“男人……你说，你是……男人？！”
　　最后一个尾音□的高度让集裘汗颜：“妈妈，有话好好说，您先别激动……”
　　“集裘・揍敌客！你今天给我解释清楚！什么就是‘你是男人’？！还‘来着’？！”老夫人气得手都抖个不停，“你说不清楚我今天跟你没完！你五个孩子都生了，你告诉我你是男人？！你开什么玩笑？！你五个孩子都是从哪里捡来的不成？！”
　　集裘低着头挨骂，等老妇人骂累了，挥手示意梧桐上，他现在一张嘴肯定挨骂。
　　梧桐顶着老妇人的压力上了，搬出大医师同学的理论耐心而周到的开始讲解：“老夫人，其实事情是这样的……夫人他其实ｂａｌａｂａｌａｂａｌａｂａｌａ……”
　　被捡来的糜稽默默泪流寻找零食自我安慰去了，而同样被捡来的伊尔迷则看向目瞪口呆的库洛洛：“有何感想？你可以说说……”家丑不可外扬啊……奶奶……妈妈……
　　库洛洛回过神，整理一下思绪，然后开口：“很……不可思议……”这种事情太神奇了，“揍敌客的历代主母果然都很强悍……另外，你们家的管家……是个人才……”
　　“梧桐管家是由母亲亲手调｜教的。”伊尔迷淡然道，心里越来越佩服自家妈妈了……“他被称为揍敌客历代大管家的典范……号称‘完美管家’，近乎无所不能……”
　　库洛洛沉默了一下，然后严肃的开口：“看来流星街才是盛产人才的地方……”揍敌客的主母和仆人都是从流星街出来的，作为流星街的新生力量，他的压力很大……
　　伊尔迷绷着一张面瘫脸，点头：“的确如此。”
　　流星街，最多的不是垃圾，而是人才！

　　关于揍趴什么的

　　梧桐终于解释清楚了事情的来龙去脉，然后老夫人头疼的看着集裘：“那按照你的说法……小五应该也是男孩子才对……”嫁进门十几年的儿媳居然是个男人……
　　梧桐看看集裘：“夫人？”可以说么？毕竟还有外人在的……这个可是家丑……
　　集裘垂着头，挥手：“都说了吧……”都说这么多了，丢丑也丢够了，还遮掩什么？
　　梧桐的额头上垂下一滴汗，然后恭敬无比的将柯特“小姐”的事情都说了……
　　库洛洛嘴角一抽，看向伊尔迷：“你怎么长这么大的？”有这么一个奇葩的老妈……
　　伊尔迷面瘫脸瞬间就拧了：“我其实也很怀疑这一点……”连刚刚认识的伪君子一只都知道同情我了……老妈您真是劳苦功高啊……我怎么活下来的？这得问梧桐去……
　　糜稽抱着零食啃，嘴里含糊不清地说：“我们怎么活下来的？问梧桐去，他知道。”
　　梧桐你真不愧是我们揍敌客的万能管家啊万能管家……我们都崇拜死你爱死你了……
　　库洛洛崇敬的看向梧桐，对于强者，他一向很尊敬的――无论是精神强大还是武力强大，都是他尊敬的对象……梧桐管家，你真不愧是流星街走出去的人才啊……
　　老夫人听完梧桐的汇报，全身都无力了：“集裘，你真是……不愧是流星街人……”
　　他们家的儿媳“夫”，为毛那么让她胃疼啊？孩子都生了五个才想起来告诉他们他是个男人……还整天穿着蛋糕裙到处乱跑，算算年纪，他有三十岁了吧？三十岁的男人整天穿着蛋糕裙提着裙摆尖叫着到处跑……还以给人换衣服追求不同视觉效果为乐趣……这……老夫人看着抓着裙摆一顿乱揉的集裘，脑门青筋一跳，这真是个男人么？
　　“妈妈……”集裘轻轻拽拽老夫人的衣角，撒娇，“别生气么……好不好……”
　　这举动弄得揍敌客老夫人嘴角又是一抽，这孩子……“你其实是跟我开玩笑的吧？”
　　集裘一狠心，把身上的蛋糕裙直接撕下来了，露出平坦的胸膛：“我真没开玩笑。”
　　揍敌客老夫人再次抽搐，张了张嘴，什么都没说，直接晕过去了……
　　“妈妈――”集裘尖叫一声扑了过去，回头看梧桐，“叫医师过来！立刻！马上！”
　　梧桐一点头，直接拨打揍敌客紧急专线……幸好他早就准备好了……
　　一个小时之后，本来就在流星街乱晃的大医师冲了进来，直接被集裘按到了老夫人窗前：“你看妈妈出了什么事情？！她忽然就晕过去了！这是怎么回事？！”
　　大医师同学仔细检查了一下，然后松了一口气：“夫人，您先冷静……老夫人只是一时情绪激动而已……您说了什么……”看看集裘的着装，了然了，“这个不急……”老夫人心脏本来就不算康健，您就别刺激她了，您一上来就玩裸奔，不晕就怪了……
　　老夫人睡够了之后就自己醒过来了，然后看着自己床前还没穿好衣服的集裘，叹息一声：“叫席巴来……我和他聊聊……”瞟一眼满脸紧张的集裘，“放心，你这么乖，有给揍敌客生了五个儿子……我对你没什么不满……我找席巴聊聊而已……”席巴这是积了什么福分……捞着了这么好的老婆……集裘要是个女人就更完美了……
　　老太太在心里捶打小人，为什么这么不公平啊不公平……她当年怎么就没有自己儿子的运气找一个这么爱她的男人啊男人啊男人男人男人男人男人男人男人男人男人……
　　看着老太太瞬息万变的表情，库洛洛这个善于解读人心理的已经解读出了Ｎ多意思，然后抚额，这老太太……真……活泼……他对传说之中的揍敌客绝望了……
　　伊尔迷看着库洛洛绝望的表情（实际上还是笑瘫，不过伊尔迷大概是因为他是面瘫，所以解读的比较多），拍拍肩膀：“习惯就好……你不是打算和我们家长期合作的么？”明明挺有意思看上去挺坚｜挺的人，怎么会有这么脆弱的心灵……要是被他们不小心玩（？）死了怎么办？据说这个家伙在流星街势力挺大的，到时候会不会很麻烦啊？（【抽搐】伊尔迷你想的真多真远……【掀桌】库洛洛是你想玩就玩的么？！）
　　糜稽还在抱着零食一顿啃：“大哥，你放心好了……库洛洛那家伙挺厉害的……不是老妈向祸害死就能祸害死的……坚｜挺才是硬道理……你说是不……咳咳……是？”
　　伊尔迷面无表情的一手捏着杯子一手捏着糜稽的嘴巴，给糜稽灌了一整杯果汁下去。
　　“闭上嘴吃你的吧……”说完就把被灌的几乎窒息憋死过去的糜稽随手一扔，走了。
　　“咳咳……”糜稽躺尸好久之后才挣扎着爬起来，“不就是说了一句实话么？苍天啊，他是不是我亲哥哥啊？”一抬头看见笑眯眯的库洛洛，再次咳了几下，“咳咳咳咳……库洛洛别在意……我……胡说的……别当真……”左看右看就是不看库洛洛……
　　库洛洛笑眯眯：“放心，我从来不和低幼儿计较……”看在你智商低的份上放过你。
　　“低幼儿？！”糜稽拍案而起，“什么低幼儿？！我可是接受了老妈的优良基因！高智商！揍敌客几代都没有智商比我高的！你这是在侮辱揍敌客还是自取其辱？！”
　　库洛洛微笑：“这个……谁知道呢？”说完便潇洒离开，不带走一片心碎……
　　糜稽把手里的零食摔在地上，冲着天空大喊：“我要减肥――我要揍趴库洛洛――”
　　房顶上睡觉的伊尔迷掏掏耳朵，翻个身继续睡，糜稽想要揍趴库洛洛，回老妈肚子里回炉重造一次才有可能吧……
　　（烟云贴心小提示：猎人世界，想要打败金，你可以群殴，想要揍趴库洛洛，你还是自己洗干净了自杀回天堂吧――哈～利～路～亚～～）

　　训练

　　集裘向母上大人坦承了自己性别之后，有史以来第一次――挨骂了。
　　要知道平时他可都是揍敌客的宝贝，不但治住了面瘫的家主大人，一手调|教了管家大人，实力超强还给揍敌客添了五个小主子……
　　老太太可都是把他当做心头肉似的疼，真正是捧在手里怕摔了还在嘴里怕化了，稍稍职责一下都舍不得，磕了碰了都心疼得不行，用揍敌客的家主大人的话来说就是：“比我这个亲生儿子还要亲……”
　　集裘前后两辈子加起来也是第一次挨骂，心里委屈到不行，但是从里到外都是一个标准男人（忽略女装二十年）的他还是有着男人的“矜持”的，眼圈都憋红了，还是死撑着一滴眼泪也不肯往下落。
　　老太太叹息一声：“集裘，我知道流星街什么样，也理解你，妈妈生气的是你一瞒十几年……”
　　集裘一下子就忍不住了，扑到老太太怀里就开始哭。
　　梧桐看看天花板看看地毯，心中告诫自己：夫人的仪态一向是最完美的……夫人……哭什么的……咳咳，今天天气真不错啊……就是风大了点，不但迷了眼睛，连听力都受了影响……大家懂得就好，回头记得把嘴巴都闭严了，不然我不介意亲自缝一回人的嘴巴……
　　揍敌客历代大管家都是忠心护主啊――包括主人的人身安全和面子安全在内都要保护得好好的。
　　伊尔迷本来在房顶上睡觉睡的好好的，但是自家二弟自从被库洛洛职责为低幼儿之后就奋发了，抓着自己要求帮忙训练减肥，一大白库洛洛揍趴旅团全员为目标而努力着。
　　虽然知道别说这辈子了，就算他回炉重造几百次都达不到目标，但是为了自家二弟的身体健康和难得燃烧的斗志（其实是为了你的恶趣味是吧是吧……），他是好勉为其难的（……）牺牲自己的休息时间和自由时间来训练他了……真可惜……（喂喂！有完没完？！）
　　“啊啊啊啊――”糜稽惨叫一声，就地一滚避开了一串钉子，“大哥！你下手轻点！我可是你弟弟！”
　　“就因为你是我弟弟才不能下手轻。”伊尔迷说的风淡云轻的，想了想又补充一句，“我是你大哥，所以要对你的训练负责任……”他这是为了弟弟好，没有错的。
　　糜稽面部抽搐，然后忍不住吼了：“为我好你就把你的标准降的低一点！你再这么玩下去我不死也要重伤！”
　　“有么？”伊尔迷可爱的歪歪头（可惜现在没人欣赏，在场唯一一个觉得他这简直就是恶魔的微笑。伊尔迷：我没笑，我是面瘫。糜稽：这不是什么值得骄傲的事情好不好？！），然后淡然的说，“奇牙训练就这个强度……”
　　“……”糜稽被打击了，因为伊尔迷说的……都是事实……被小自己那么多的弟弟超越了……这个感觉，仔细分析的话能出一本新华字典（哈？！）。
　　“所以，乖乖训练吧……”
　　“啊啊啊啊啊――伊尔迷！你不是人！”
　　“我是你哥就行了，闭嘴！继续训练！”
　　集裘从那些莫名其妙的情绪里面挣脱出来之后，就看到船外自己的两个儿子在打架，而且是单方面的压倒与蹂|躏（喂喂！注意用词！），尖叫一声就冲了出去：“啊啊啊啊――伊尔迷！不许欺负弟弟啊！你们五个当中只有小糜稽是脑力劳动者！很珍贵的啊喂！”
　　老夫人叹息一声，看看自家儿媳妇活泼的身影，然后转向梧桐，感叹：“你说集裘要是个女孩子该多好……多活泼的孩子……怎么就是个男人？”
　　梧桐默默的流下一滴汗，但是被这位完美执事很快就擦掉了，他恭敬无比的回答老夫人的话：“夫人，一直很活泼……性格开朗是值得高兴的事情……”说着说着自己都觉得好违心……
　　“是啊……”老夫人再次叹息，“集裘这么好的孩子，要是个女孩子该多好……”
　　算了，反正能生孩子也……没什么……吧？
　　伊尔迷正在训练自己的弟弟，忽然听见本来应该在屋子里面挨骂或者是痛哭（伊尔迷，你真了解你娘……）的妈妈的尖叫声，手一抖，一根钉子就本着躲得远远地看戏的库洛洛身边。
　　库洛洛看了看钉子射过来的轨迹，没有躲闪：“伊尔迷，你多失手几次，我们的合作就可以直接取消了……”那语气要多无奈又多无奈。
　　集裘再次尖叫：“啊啊啊啊啊――伊尔迷你跟这个人面兽心的衣冠禽兽达成了什么协议？！啊啊啊啊啊――你不知道流星街人是最靠不住的么？！”
　　伊尔迷直接承受了母亲大人的声波攻击，无奈的绷着一张面瘫脸回答：“妈妈，你也是流星街人……”
　　“流星街一代比一代强！妈妈我肯定是比不过那些混帐小子的……”集裘把自家儿子死命的抓住，“不许跟他们学坏！不准欺负弟弟！现在伊尔迷跟我去换衣服去……不许反抗！抗议无效！”
　　伊尔迷无奈的被拖走了。
　　糜稽躺在地上半死不活的。
　　库洛洛欢乐的走过去，戳戳地上躺着挺尸的糜稽，戳一下，再戳一下，觉得挺好玩的，没完没了的戳。
　　“别戳了！”糜稽面朝大地，春暖花开，“你再戳下去我就真挂了！”
　　库洛洛微笑：“啊，原来你没有晕过去啊。”装无辜装良善。
　　糜稽没好气的翻了个白眼（虽然库洛洛看不到）：“死人也被你戳活了，更何况我还没死呢！”
　　“是么？”库洛洛继续微笑，“下次窝金信长他们要是一不小心挂了，我就戳戳看他们能不能活过来……”（窝金信长，你们真惨……）
　　“……”糜稽无语，“你那些手下都是瞎了眼么？”怎么跟了这么一个头？
　　库洛洛圣母微笑：“不知道啊……糜稽，既然伊尔迷走了，我来继续训练你吧……”
　　“妈妈……救命啊啊啊啊……”

　　揍敌客简介

　　“伊尔迷，你说妈妈穿哪一件好看？”集裘举着一件又一件西装往自己身上比着，还不忘询问自己乖儿子的意见。
　　伊尔迷看着眼前自称为“妈妈”但是穿了一身男装拿着一堆男装身边堆了一堆男装真实性别也为男的人，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声……咳咳，不是，是尖叫声……
　　“伊尔迷！”集裘半天都没有得到回复，转头一看自家的大儿子居然无视了自己自顾自的发呆，尖叫声□的瞬间爆发了，“你到底有没有在听妈妈的话？！”
　　伊尔迷回神，看着怒气冲天的妈妈，面无表情地回答：“都很好看，所以我在思考哪一件更好看……”
　　正中红心！
　　没带电子眼的集裘母爱值瞬间爆棚：“啊啊啊啊――伊尔迷真是太体贴了，真是太乖巧了……”
　　伊尔迷：“……”
　　妈妈，你真的是男人？
　　糜稽被库洛洛蹂｜躏到动弹不得（想歪的都给我去面壁思过！人家两只是纯洁的男男关系！），这回不是装死也得在地上躺尸了：“库洛洛……你不是人……”（……话说……你们……真的没什么？）你的武力值绝对不是在正常人范围内的……
　　“答对了，流星街没有正常人。”库洛洛微笑着收起盗贼极意。
　　“５５５５……”这个时候，出了独自流泪，他还能做什么？
　　库洛洛依旧笑眯眯的看着糜稽：“我记得你说过，你们家的这几位都是把我当玩具玩的……没错吧？”
　　“你听错了！”打死都不能承认！
　　“是么……”团长大人小小年纪就有了以后的妖孽风范，“不承认？没关系，我一向都是很大度的人，既然你开了这样一个无伤大雅的小玩笑……那么我也不能太过寒酸，我最近新找到了一个能力，我想你是很愿意体会一下的――毕竟这对于你的实战是有很大的好处的，你不是要减肥么？那真是太好了，作为朋友，我是很乐意做任何能够帮上你忙的事情的……”说完，盗贼极意刷拉拉一翻，一道灰色的光芒就闪现而出，迅速的化为一个手持镰刀的黑袍怪人。
　　“妈妈啊！死神！”糜稽惊叫一声，开始飞速奔跑。
　　死神形象的黑袍怪人也跟着糜稽飞速的奔跑，手里的镰刀不时的挥舞，挥舞一下糜稽便或多或少的受一点伤，眼看糜稽惨叫连连即将丧命于库洛洛的一个念能力之下时，库洛洛手中的盗贼极意再次翻动，一道金黄色的光芒打在糜稽身上，伤口瞬间愈合，体力恢复大半，糜稽再次逃亡……
　　糜稽默默泪流，他终于知道妈妈为什么要他们，离库洛洛远一点了――这厮简直就是一移动火药库简直移动的战地医院……
　　没开念的小孩子对上库洛洛的你都伤不起啊伤不起……
　　伊尔迷终于从“妈妈的更衣室”这一ＳＳＳ级别的任务地图里挣扎出来的时候，是处于一种只剩三滴血就要挂掉化作白光免费回城的状态，结果出来一看自家二弟的衰样瞬间就被治愈了，满血满魔。
　　然后他就为了进一步的调剂自己的心情，局限化出自己招牌性的圆头银色大钉子，看准了糜稽的落脚点，隔三差五的就射两根钉子骚｜扰刺激一下自家那个宅男胖胖乖宝宝，恩，据说还是是几代才出一个的高智商……
　　话说，伊尔迷大少爷，其实你这是嫉妒外加记仇吧？
　　再次就要解析一下揍敌客现在的老老少少们的掌权强狂与实力等级――
　　马哈曾祖父，常年不管事情，武力值高到无法计算，但是在揍敌客人的心目张具有相当崇高的地位与威慑力。
　　杰诺爷爷，常年不管事情＋１，武力值属于ＳＳ级别，威慑力一般，因为这位老爷子是个不折不扣的“孙控”，所以说，基本上，小少爷们在哪里，他就在哪里――某种程度上，比梧桐还要“敬业”。
　　奶奶，姓名不详（在揍敌客是个秘密。众人：其实你就是偷懒是吧？），常年不管事情＋２，武力值与杰诺爷爷持平（从夫妻长期长战线战争可见一斑），威慑力高，是儿媳妇控（高威慑力由此而来……）。
　　席巴爸爸，揍敌客现任当家者，武力值Ｓ＋级别，威慑力一般，因为某人实在是太宠老婆了，所以已经被众人一致判定为气管炎……
　　集裘妈妈，揍敌客现任主母，武力值Ｓ＋级别，威慑力……超高……（得益于他的尖叫招牌＆更衣室必杀技），是揍敌客史上贡献最为突出的主母（换而言之就是生孩子最多的那一只母猪……）。
　　长子伊尔迷，揍敌客大少爷，武力值Ａ＋级别，威慑力较高（面瘫脸很唬人），是标准的腹黑＆弟控（越控越欺负）。
　　次子糜稽，揍敌客二少爷，武力值……Ｅ－级别，威慑力低（揍敌客以武力为衡量标准），号称“揍敌客几代才出一个的天才儿童”。
　　三子奇牙四子亚鲁嘉，揍敌客双胞胎三少爷四少爷，武力值Ｃ级别，威慑力一般（俩倒霉孩子小小年纪就满肚子坏水整日恶作剧不断，在仆人之间的“人气”急速上升中……），三少爷奇牙一头银发据说是有揍敌客最优秀的血统，将来很有可能被立为家主。
　　五子柯特，揍敌客“五小姐”，揍敌客唯一的“女儿”，武力值……一两岁的小孩子还请忽略不计，威慑力……同上，但是在揍敌客仆人们中的人气是相当的高啊（完全牵制住了他们伟大的主母大人，使得他们能够幸免于难……）。
　　附带负责人管家梧桐一名，揍敌客现任大管家，号称“完美的管家”，由集裘夫人从流星街带来揍敌客并一手调｜教，由揍敌客商人大管家钦点为继位人，无微不至的照顾了每一位主人，同时约束了众多“不安分”的仆人，已成为揍敌客值得仰望的一座丰碑……

　　归途

　　离开流星街的那一天，老太太把儿媳和孙子送上飞艇之后，向身后一招手，库洛洛这个干孙子领着他的一群手下跟着上了飞艇。
　　老太太就差一把鼻涕一把泪了：“集裘……帮我照顾好我这个宝贝干孙子……”
　　飞艇上所有姓揍敌客的人额角都崩起数个十字路口――老太太，您还是姓揍敌客的吧？怎么胳膊肘净往外拐了？
　　旅团一众悠哉悠哉喝茶看风景的有（库洛洛、玛奇），感伤离开家乡不知道什么时候才能再回去的有（派克诺坦、侠客），到处乱窜就是不老实的有（飞坦、芬克斯），不知道原因就只知道离开那里是好事的更是有（窝金、信长）。
　　集裘额角顶着青筋看着在自家飞艇上面溜达来溜达去的众多非人类（不符合他审美观的都是非人类）糟蹋他家地毯，好奇伸手摸摸就毁了精美的油画和他最喜欢的装饰品，一抬手就碰碎了装饰华美的墙壁，一言不合大打出手的直接毁了整个房间……
　　怒气值爆棚，集裘爆发了。伊尔迷梧桐他们看着情况不好，拎着糜稽就缩到了最安全的角落悠哉悠哉的看戏。
　　集裘第一技能――电子眼扫描。
　　集裘的电子眼上面逐渐覆盖了一层厚厚的念，然后散发出淡淡的白光，有如实质的目光将在场不在场，反正只要是在飞艇上面的人都扫视了一遍。
　　集裘第二技能――尖叫。
　　集裘尖叫一声：“啊啊啊啊啊――我的飞艇――会也不许动我的更衣室！！！！！”
　　有了念力加成的尖叫声直接让旅团这群破坏力超强的蜘蛛陷入短暂的眩晕。
　　集裘第三技能――必杀技・石化术。
　　好吧，其实这个只是作用与美杜莎的石化之眼相似而已，集裘可以通过电子眼将人的行动禁锢住，具体效果视情况而定。
　　库洛洛微笑，身上的缠稍稍波动了一下便再次平静，然后看看自己身边的伙伴们，啧啧，除了玛奇这个直觉超强的早就已经做好准备之外，其他人全部中招，一个两个像是蜡像一样僵直的站在那里。
　　库洛洛微笑着向集裘道谢：“多谢管教。”然后转身向糜稽招手。
　　糜稽□的瑟缩了一下，原因？你看他现在比自家大哥还要苗条的小身段就知道了。
　　伊尔迷一张面瘫脸面皮都不动弹一下，一抬手就把糜稽扔给了库洛洛：“乖，听话。”
　　糜稽欲哭无泪，只好涎着一张笑脸凑过去就差狗腿的说声“大人您有何吩咐了”，不过他说的话，也算是与“大人您有何吩咐”大同小异了：“库洛洛，你有什么事情需要我做么？”
　　库洛洛还算满意某小孩今天迫于时势的不得已而为之，抬手一指大厅中石化僵直的众人：“那些男的，随便你折腾，死不了就行。”
　　糜稽兴奋的双眼放出幽幽的蓝光：“可以么？”
　　库洛洛点头，笑得和善（听不见他们对话但是觉得异常寒冷的众多僵直中的男团员集体抖了一下）：“当然可以，别弄死了就好。”
　　糜稽两眼放光的指挥者仆人们将幻影旅团的成员一个一个的拖走，然后兴奋地在自家妈妈脸上盖了一个口水印章，然后就迫不及待的冲进了他的实验室……
　　伊尔迷看着糜稽实验室的大门，默默叹息，他曾经有幸进过糜稽的实验室，很难想象，一个不到十岁的孩子，居然会弄出……那种东西……那是什么东西？你只要知道那是能同时打击你精神和身体威力无比的巨大杀器就好了……
　　集裘得了宝贝儿子一个口水文之后，心情愉快的放过了最让他不爽的库洛洛（虽然他也不能拿库洛洛怎么样，但是不时爆发出几个高音震碎几个高脚水晶杯干扰一下库洛洛看书也就可以了。高脚水晶杯：这就是我们的用处？出生果然是为了死亡的……么？），开开心心的捎上梧桐管家一只直奔了他的更衣室――他没忘了顺手拎着看戏的伊尔迷。
　　于是，闹腾来闹腾去，最后只剩下库洛洛一个了，他想了想是否有什么必须完成的――答案是没有（侠客：【哭号】你不是说自己去查外面的势力分布么？！库洛洛：【惊讶】我没说么？那其实是你的工作……），然后他就抱了一本书找了个还算是完好（请注意此句应用的侧面烘托与对比手法）房间，挑了比较结实的椅子，开始看书。
　　梧桐看着满目的狼籍，破天荒的揉了揉额角。
　　按照正常来讲，夫人会在更衣室待到晚饭时间，而他必须要在夫人离开更衣室之前把这满目狼藉还原成原来那个高贵华丽的充满贵族气息的大厅……
　　梧桐再次揉揉额角，看着不远处没有关紧的房门听着里面不时传出的翻书声，很有免费做一单的冲动……
　　梧桐以作为一名管家最后的矜持警告自己――要有理智，别说他打不过这个家伙，就是打得过甚至能够成功的将他杀了，倒霉的也是会是他――揍敌客家的老夫人至今可还是让无数人闻风丧胆的……
　　流星街。
　　仆人Ａ不解的看着自家老夫人：“老夫人，为什么要让幻影旅团跟着夫人他们一起走呢？他们会伤害夫人和少爷的！”
　　老夫人抿一口清茶，和蔼的微笑：“你这就不懂了……库洛洛那个孩子虽然行事张狂了点，但是脑子却是一顶一的好，心计更是无人能出其右……迟早能成为风云人物啊……早点把他和伊尔迷他们绑在一起，得到好处的，是双方……互利互惠的好事不做白不做……”
　　仆人Ｂ不解的问：“这个……夫人会同意么？”夫人可是标准的儿控……
　　老夫人笑得有几分狡诈：“集裘当然知道轻重，不然也不会让那群孩子上飞艇……不过这一路上，有他好受的了……”哼哼哼，居然敢骗我，还一骗十几年……平时白疼你了是不是？
　　仆人Ａ和仆人Ｂ同时为他们的家主夫人默哀……

　　旅团空降揍敌客

　　尽管集裘和旅团的人都一路折腾，最后大家还是平安无事的回到了枯戮戮山。
　　伊尔迷满意的看着瘦了一大圈的糜稽，手里把玩着他专有的银色圆头大钉子，在心里估算算着是不是给奇牙制定的训练计划也要个更改一下了。
　　糜稽看到揍敌客的试炼之门，那叫一个亲啊，下了飞艇之后，第一个冲过去把试炼之门推开跑路了的就是他――没办法，前有哥哥压迫，后有伪君子算计，他就是想不跑也不行。（话说孩子你就是这么瘦下来的么？【好奇看】）
　　伊尔迷看了一下糜稽移动的速度，然后在心里调出自己当年的逃命速度记录（……），然后在心里默默地记上了一笔――糜稽的移动速度和爆发力有待提升。（……）
　　库洛洛笑呵呵的看着眼前的大门，他认的那个干奶奶曾经跟他炫耀过揍敌客引以为豪的试炼之门，那个语气要多骄傲有多骄傲，而以收集各种情报为第一要务的他对此也做了一个小小的标记――有机会一定要拿自家团员测试一下。
　　现在旅团众人正一个两个的从飞艇上蹦Q下来，看在一旁的库洛洛眼中就像是下锅的饺子一样可爱。库洛洛拍了拍手，召集团员简单的说明了一下揍敌客试炼之门的事情，然后淡然的看着他们一群群的往上冲。
　　集裘手里拿着镶金描花小扇子，脸上顶着电子眼，穿着漂亮繁复的复古式礼服，扶了扶有些歪的帽子，集裘对身后的梧桐说：“记录幻影旅团每个人的成绩，库洛洛还有那个侠客的成绩翻倍记录，记录后存入档案室――另外准备一个幻影旅团专用的档案室。还有，通知席巴，让他把老太爷和老爷子留在家里，千万不能把他们放出去。给伊尔迷和糜稽安排系列外出双人任务，亚鲁嘉和奇牙交给他们带着――不能让幻影旅团任何人接触到他们两个。”
　　梧桐默默记下自家夫人的的吩咐，然后微微躬身，行了一个标准的执事礼，退下了。
　　集裘叹了一声，然后吩咐机长直接开进主宅附带的飞艇降落场。
　　集裘下了飞艇就看见了自己的丈夫，他揉揉额角头疼的抱怨：“幻影旅团的任务以后绝对不要接――你要是接了，库洛洛这个家伙绝对会让你付出你得到的东西的十倍代价……”
　　席巴点点头，心疼的把集裘抱在怀里：“你去休息吧，交给我来应付就好。”
　　集裘应了一声，接过一旁站立的仆人手里抱着的小柯特，走进了主宅。
　　杰诺顺顺他那一下把山羊须，眼睛眯成了一条缝：“能让集裘头疼成这样，看来库洛洛・鲁西鲁这个家伙不简单啊……”
　　席巴毫不掩饰的翻了自己老爸一个白眼：“废话。”要是简单的话，一个集裘一个妈妈，他们两个就足够拿下了，那还用得着他们三代家主一同上阵？
　　杰诺也不生气，顺顺自己的小胡子，不再开口。
　　糜稽看到主宅前站立的三个人，无语泪千行，满脸悲壮的拍拍自家老爸：“爸爸，大哥已经叛变了……您老好自为之吧……妈妈都不敌败北了，您要是输了我们也不会说什么……唉……”说完之后飘飘荡荡的回到自己房间找寻宅男的安慰去了……
　　席巴脑门崩起青筋一根，这些人，为什么总是认为集裘比他更厉害一点？好吧，老婆厉害是好事，但是为毛参照物永远都是他？男子汉的尊严他也有的啊喂！
　　伊尔迷这个“已经叛变的”带领旅团众走到主宅前的时候，就看到自家曾爷爷笑呵呵的拿目光把他和他身后这一群扫描了一遍又一遍……自家爷爷在不停地顺胡子也不怕把胡子都拉断了的一遍又一遍……自家老爸正站在那里满头青筋一看就是在神游物外让他想一拳打上去啊一遍又一遍……
　　“咳咳咳咳……”看得到自家长孙把人带回来了，杰诺使劲的干咳了几声试图唤回自家儿子的神智，到最后甚是没有耐心的一脚踹了过去。
　　席巴轻描淡写的躲开了自家父亲羞愤欲绝（？！）的一脚，抬眼看向眼前的一群让自己老婆头疼无比的年轻人。
　　第一眼看到的不是自己那出色无比的大儿子，而是伊尔迷身边站立的那个男人。
　　席巴眯起眼睛，这个人，最近频繁的出现在在关于流星街的报告上，正式令自己老婆头疼无比身心俱疲的库洛洛・鲁西鲁。年纪轻轻的他已经可以和流星街的老资辈叫板了，他手下的幻影旅团也是高手众多没一个好货。
　　他现在站在伊尔迷身边，丝毫不被伊尔迷的气势所影响，甚至他周身的气势有隐隐压制伊尔迷的势头……真是可怕的年轻人。
　　揍敌客的家规没有一百条也有八十条，其他的都是规定一些鸡毛蒜皮小事的可以随便忽略掉的废话（纯属凑数用的），但是其中有三条是绝对不可以违反的：
　　一、杀手没有朋友
　　二、不与比自己强大的人为敌，以保命为第一要务
　　三、随时留意细节，不忽视不轻视不蔑视任何人或物
　　这三条家规可以说是用无数血泪书写而成的，是每一个揍敌客的□（原著里面的奇牙宝宝算是揍敌客奇葩一只，请大家华丽丽的无视掉）。
　　所以说，席巴根本就没有，或者说是――不敢轻视库洛洛。
　　凭他的气势，凭他手下的人，凭他的交际能力，凭他对人心的掌控，凭他实力的强大，凭他轻而易举的在集裘的干预下捉弄糜稽拉拢伊尔迷……尤其是他还是把集裘弄得身心俱疲的那个人……
　　不可忽视，不敢轻视，更不能蔑视……
　　否则，揍敌客就有可能会在自己的手上了。
　　席巴走上前，板着一张脸，冷淡又不失礼貌充分展示了何谓贵族的自我介绍：“你好，鲁西鲁先生，我是揍敌客现任家主――席巴・揍敌客。欢迎你们来到枯戮戮山……”

　　旅团VS揍敌客

　　“呵……”库洛洛露出标准式的微笑，“揍敌客先生，我很荣幸能被您得知……要知道流星街人都很仰慕揍敌客……”
　　“是么？”席巴不置可否的说了一句，然后侧过身，对旅团全员说，“请跟我来吧。”然后率先走入了主宅。
　　旅团就以库洛洛为主侠客为辅，揍敌客就以席巴为主杰诺为辅，双方表面心平气静笑容满面，实则夹枪带棒一面心里大骂老狐狸怎么还没进棺材一面心里大骂小兔崽子毛都没长全怎么这么刁钻……
　　直到集裘休息够了，吩咐管家梧桐通知主人客人开饭了，双方还在明枪暗箭的来来往往……能插上嘴的就插嘴多讥讽对方几句，插不上嘴的乐呵呵的看个热闹。
　　梧桐看到主人客人都这种状态之后也没什么反应，恭恭敬敬的说一句：“用餐的时间到了，夫人已经准备好精美的晚餐，吩咐梧桐来请老老太爷老太爷和老爷带领客人们前往餐厅……”身子微伏，眼睛紧盯着脚尖前半米的位置，丝毫都不逾越。
　　席巴很是满意自家管家的举止，特有贵族气质的一颔首：“我知道了。”然后看向依旧风度翩翩（虽然神情之中已经有了些微怒色――毕竟库洛洛年纪还小，功力较他们还是差那么一点的）的库洛洛：“请暂时放下那些琐事，跟随我来吧。”
　　餐厅的布置是采用了宴会式的装饰风格，整个餐厅充满了华美、绮丽、梦幻、贵族的气息――出自集裘之手。
　　集裘此时已经把电子眼摘了，换了一身普通的休闲男装坐在他的得意作品中。
　　席巴对集裘点点头，然后坐在了上位。
　　集裘他们家属一系列都坐在席巴的右手侧，而库洛洛他们则由梧桐引导着坐在了席巴的左手侧。座子上摆放了造型精致的美味食物，梧桐带领仆人们在一旁服侍。
　　库洛洛眼神微黯，这才是真正的贵族，这才是他要的完美。
　　中国人的一般事务是在餐桌上处理的，酒酣耳热之际，本来就没什么大不了的事情，你退一步我退一步，皆大欢喜ＨＡＰＰＹ ＥＮＤＩＮＧ。这道理放到异世界也是可以的，虽然说桌子上没有醉人的老白干二锅头，但是高档次的香槟烈酒倒也是不少。双方即使只是小酌，气氛也缓和了不少。
　　其实也没什么，库洛洛想要幻影旅团和揍敌客结盟，同进退――最起码在旅团完全发展起来之前揍敌客不能接受任何关于幻影旅团的任务。席巴想要和幻影旅团撇干净关系，不敌对不交好，彼此见面说认识说见过点个头转身就走。
　　本来没什么大不了，各退一步也不是不可以的，偏偏这两个人都是强势惯了的，席巴刚被所有人拿自己老婆刺激完，库洛洛一路路上也没少憋气就等着一会儿撒火呢……于是，就这么的，吵上了。（该庆幸他们基本的自制力还都是有的，没有当场打起来么？）
　　这一会儿在饭桌上，不是交谈几句，气氛也逐渐缓和了，这个称赞两句饭菜不错，那个褒扬几句手下调｜教的不错，于是这一顿饭总算是吃得宾主皆欢吃得所有人都松了一口气……
　　吃晚饭，库洛洛他们被梧桐带到了住宅旁边专门用来招待客人们的别墅，马哈照常失踪在枯戮戮山广袤的森林里，杰诺去书房练习书法顺便准备了明天要戴的字幅【一日一杀】，集裘和席巴回房间里面温存去了研究一下有没有生小六的可能性，伊尔迷看着自己手里一大堆任务和身后跟着的双胞胎小包子发愁之后还是老老实实上了飞艇，糜稽吃够了苦头不再抱有不切实际的幻想（比如说――揍趴库洛洛什么的）老老实实的回房间研究怎么搞定猎人网站去了……似乎一天的烦恼与纷争都暂时沉静下来了。
　　梧桐把柯特送回育婴室之后一口气还没有舒出去就听到安顿了旅团全员的小别墅里面传来叮叮当当劈了啪啦的一阵乱响，接着“唰――”“唰――”“唰――”三道黑影破墙而出，飞入了枯戮戮山广阔茂密的森林之中，徒留墙上的三个人形大洞……
　　“……”梧桐深刻的觉得自己还是被这一口气憋死好了。
　　死了就一了百了万事不愁了不是么？
　　梧桐第一次在手下面前露出疲惫的神情，伸出手按了按额角怦怦直跳的青筋，沉声吩咐：“我去问怎么回事……你们，一个去禀告夫人和老爷这里发生的事情，一个去查看柯特小姐是否受到了影响有没有被吵醒，修理工们都去修理别墅，剩下的……先去找人……”
　　说完，无奈的一抬腿，走向了库洛洛他们居住的别墅。
　　梧桐整理一下心情，确认自己进入状态了之后走向别墅敞开的大门（梧桐青筋＝ ＝＋＋＋有门不走非要自己开个洞出来给我找麻烦是不是？！）礼貌的敲敲门，维持着完美执事的标准微笑：“鲁西鲁先生，请问，这里有发生什么事情么？”
　　库洛洛也露出完美的笑容：“实在是抱歉，管家先生，我的团员们出了点问题……不小心弄坏了墙壁，给你添麻烦了。”
　　“没什么，鲁西鲁先生，这是我应该做的。”梧桐回答的很标准，心里却在狰狞的嘶吼：尼玛你个混蛋！劳资现在想要掐死你啊！
　　“没有为你造成不便？”库洛洛笑得很无害很纯真，“那真是太好了，墙壁的事情就拜托给你了，管家先生。”说完，库洛洛转身就上楼了。
　　“……”＝口＝梧桐泪流了，不带你这样的啊……好歹你也关心一下你们家那三道黑影吧？好歹你也解释一下你们是为毛打起来的呀？好歹你也得保证没有下次不是……
　　泪流之后梧桐一挥手示意身后的修理工们上阵，然后抓住一个实习管家：“告诉他们，人不用找了，都回来吧。”人家自己都不急，他们急个毛？

　　时间就像那小狗跑的唰唰快

　　鸡飞狗跳的日子总算是过去了，梧桐泪流满面的送走了幻影旅团全员。
　　幻影旅团和揍敌客最终达成了协议――
　　彼此永不对立，揍敌客将幻影旅团列入ＳＳＳ等级任务，幻影旅团则在必要的情况下协助揍敌客家完成任务。
　　协议很简单，短短几句话而已，说多了也没有用，话一多，言语之间就免不了出现大而空的情况，言语之间出现了什么空子的话，脑子和心机都欧式一流的库洛洛和席巴难免就要因此而狠狠地吵上几句――虽然他们说话的时候烟云表情都与平时无异，甚至还面带微笑，但是梧桐还是能感觉出两人争论时那剑拔弩张的气势……
　　所以说，幻影旅团走了，这是好事，天大的好事。
　　没两年他们就开始接到一些关于幻影旅团的任务，雇主也有不心疼钱的，即使是花ＳＳＳ级别的钱也要买了旅团里谁谁谁的命……咳咳，你们任务随便下，定金随便交，这种例子也不是没有过――二星猎人金・富力士，那个据说代代抛弃妻子的富力士家族的这一代传人，关于他的各种追杀任务寻找任务都已经堆满了三间资料室了……那混蛋不是照样在世界上逍遥自在呢么？
　　揍敌客老夫人在知道关于金・富力士的各种任务塞满了三件资料室之后，兴高采烈的表示要给自己的在鲸鱼岛上给自家小辈带孩子的老友（小杰的婆婆）打电话庆祝……
　　老夫人在听说关于幻影旅团的各种任务也塞满了一间资料室之后，声音猛的就变得火爆了：“我去他个×××的×××的！老娘的孙子是他们说动就动的？梧桐！把他们的资料发过来！我现在就去免费了他们！”
　　最后还是集裘出马才劝住了处于火山爆发状态的老夫人。
　　感叹着亲孙子不如干孙子亲，集裘忧郁了一下就把亚鲁嘉丢到流星街和奶奶培养感情去了，奇牙则是团吧团吧丢到了天空竞技场。
　　又过了一年，奇牙还在天空竞技场挣扎呢，席巴就接到了幻影旅团灭了窟卢塔族的消息。
　　“死小子，老实两年会死么？！”集裘看着手里的报告，咬牙切齿道，那个架势就想要把库洛洛从报告里面拖出来死命摇晃上一百遍一样。
　　“看开点吧，”席巴无奈道，“我们应该庆幸库洛洛这家伙脑子还不错，最起码几年之内我们是不用出面帮他们收拾烂摊子的……这样你就应该知足了……”
　　当初要是真的跟幻影旅团结盟了，虽然以揍敌客的实力不至于有太大的损伤，但是一番折腾是肯定少不了的。
　　１９９５年。
　　“呼――我终于回来了――”奇牙泪流满面的抱着试炼之门不松手，“我这两年在外面过的是人过的日子么？！梧桐平时交上去的报告都是字字血泪啊（喂喂！你用错成语了吧？）……枯戮戮山，我终于回来了……”（最后一句语气请参考“我胡汉三又回来了……”）
　　一旁新来的有着章鱼头个性头型的实习管家卡娜莉亚忍不住在无人能看到的地方狠狠地翻了一个白眼：尼玛，在流星街听到揍敌客家族的各种事迹的时候那个热血澎湃啊，要死要活抓住机会来到了揍敌客当仆人，为毛她越接近拥有揍敌客姓氏的主人们越经常翻白眼呢？这家人实在是太崩了啊口胡！
　　揍敌客现任大管家梧桐先生在听到了卡娜莉亚的抱怨之后毫不犹豫的把卡娜莉亚提升为了实习管家――将来他退休了卡娜莉亚就来接他的班，有这样的主人们，身为揍敌客的大管家是有必要保持必要的清醒的！
　　亚鲁嘉见到奇牙直接飞扑上去：“啊啊啊啊――三哥――快跑啊――幻影旅团的那群家伙都来了啊啊啊啊――”
　　卡娜莉亚自动翻译：啊啊啊啊――难友――快跑啊――库洛洛那个混蛋又骂人来放火烧山了啊啊啊啊――
　　然后卡娜莉亚特淡然的行礼：“四少爷。”
　　问：流星街两大偶像实力是什么？答曰：揍敌客家族和幻影旅团。
　　揍敌客家作为历史悠久的杀手家族，每一代的当家主母都至少是在流星街“镀过一层金”的，在流星街的影响力甚至是盖过了长老院和议会的。所以说当卡娜莉亚费尽心机总算是来到了揍敌客，幻灭了之后，她挫败了一个星期才走出了阴影。
　　所以说，当卡娜莉亚见识到作为流星街新兴代第一偶像的幻影旅团的真面目时，她已经淡然了。最起码，她已经习惯了三少爷和四少爷的各种亲昵，以及四少爷不时爆出的各种惊人之语……习惯成自然，由此可见，习惯，真ＴＭＤ不是个好东西……
　　想当年，她也曾纯真过，她也曾幻想过，她也曾迷恋过……
　　可惜她的老师――揍敌客现任大管家梧桐桑义正言辞的告诉过她：“接受现实吧，这样的揍敌客，对于流星街人来说直等于幻灭……习惯了就好了……”字字血泪啊字字血泪……老师，您到底有着怎样的不为人知的过去啊……可怜的老师……（喂喂！卡娜莉亚！你脑补过重了！他只是在感叹自家夫人的破坏力而已……）
　　奇牙猛的刹车，幻影旅团刚刚和他们家接触的时候，他还小，接着就被大哥带出去修行了。接着几年幻影旅团都在外面祸害，这两年他们祸害回来了他又都在天空竞技场玩命（喂喂！你夸张了！）……所以说他对幻影旅团实在是没有什么概念……
　　奇牙有点烦躁的抓抓头发，忽然问卡娜莉亚：“喂！新来的章鱼头！幻影旅团……他们怎么样？”
　　亚鲁嘉抱着手臂等待卡娜莉亚的回答。
　　卡娜莉亚看看两位小主子，然后叹息一声：“我有权保持沉默……但是奇牙少爷……我从一个仆人劝告主人的角度给您一个忠告――您还是有多远逃多远比较好……”幻影旅团那一群祸害……唉……

　　奇牙宝宝

　　僵硬了：“幻影旅团……怎、怎么了……”这宝宝今年也才八岁，还没有日后那天不怕地不怕的气势，胆子现在也是比较小的。
　　亚鲁嘉叹气一声，耸耸肩，满脸的苦大仇深，扯开戏腔就开始喊：“三～哥啊啊啊啊～～～”一波三折，绝对是得了真传的。（话说小四乃这是跟乃娘学的么？）
　　奇牙全身上下所有的零件都开始抖抖抖……整个人也被亚鲁嘉这一副样子吓得打寒战，说话也开始磕磕巴巴的了：“四四四四四……四四弟……你你你你你……”
　　卡娜莉亚同情的看着这两个少爷――看到没有？！看到没有？！这就是幻影旅团的影响啊！真特么的威力无穷啊威力无穷……还没有正式出场就已经吓得我们的三少爷精神错乱了有木有有木有？！流星街人所向披靡啊有木有有木有？！（卡娜莉亚，你先冷静冷静……他只是被亚鲁嘉吓了一跳而已……而已……）
　　糜稽奔跑路过，在奇牙身边原地踏步：“啊，奇牙回来了，早上好早上好……你二哥我还要再跑两圈，就不陪你了哈……”话音未落，人已经跑得不见了……
　　奇牙：＝口＝话说，我其实走错地方了吧？这就是传说中的平行空间吧？是不是再等一下就会再冒出一个奇牙・揍敌客来跟这一家人相亲相爱欢乐一家亲？疯疯癫癫的跑来跑去，傻子一样大吼大叫还没有大脑？（奇牙宝宝你脑补过头了……）
　　亚鲁嘉看着已经被吓傻了的奇牙，苦逼脸还没有收起来，继续扯着戏腔嚎：“三哥啊～～你弟弟我命苦啊啊啊啊～～～”
　　奇牙呆滞的转向亚鲁嘉，寻思着要好好看看平行空间的四弟与自己印象中的四弟有什么不同……（― ―｜｜｜奇牙宝宝，你也是小说看多了是么……）
　　卡娜莉亚扭曲了一张脸，深刻地认识到了练就一张像老师（梧桐大人）一样的面瘫脸是多么的重要，将来她一定要替她伟大的老师写一本书，书名就是――《完美的执事是怎样炼成的（揍敌客大管家的心路历程＆苦逼记忆史）》……
　　“哥哥～你不知弟弟我有多苦～凌晨起来把艺学～～哥哥～你不知弟弟我有多累～整日为人把腿跑～～哥哥～你不知弟弟我有多傻～相信爹妈会救我～～哥哥～你不知弟弟我有多穷～大哥贪财又厉害～～唔啊啊啊啊～～三哥～我好苦喏～～”亚鲁嘉不知何时在身上披了一件水袖长纱衣，随着他的唱腔挥挥洒洒……
　　“……”奇牙现在不知道该如何反应了，换句话说，他被吓傻了已经……
　　卡娜莉亚一张脸扭曲的更加厉害了，她想哭，但更想笑，但是她都不能做，所以一张稚嫩的小脸扭曲的愈发的严重了……老师……您在哪里……卡娜莉亚需要您……奇牙少爷更需要您……看在少爷的面子上，拉我们一把！拉我们一把！
　　亚鲁嘉终于闹够了也把苦楚都说够了，这时他才放过自己可怜的三哥和自家可怜的实习管家，打了个哈欠，把纱衣从身上脱了下来，懒洋洋地说：“好了，三哥，我们去主宅吧，老爸他们估计还在等着你呢……别让他们久等了才对啊……那是不孝……”
　　奇牙神情呆滞的看着亚鲁嘉，在心里吐槽：话说是谁耽误了这么久啊喂是谁扯着我不放非要给我唱歌啊喂是谁那么脱线不分轻重啊喂是谁貌似被幻影旅团弄得貌似神经分裂实则神经错乱啊喂是谁不忠不孝不仁不义有福不能同享有难必须同当的啊喂？！（亚鲁嘉宝宝……原来你……呃……）
　　奇牙忽然想起一件事，连忙拉着貌似（貌似？）正常的卡娜莉亚问：“我……二哥……他刚才是在跑步？！他说还有两圈什么的……那是怎么回……回事……”
　　卡娜莉亚双眼闪烁出敬佩的（？！）光芒，赞叹不已：“二少爷啊……他每天都在坚持训练呢……虽然他的体制并不是很好，但是贵在坚持啊……每天都要绕着枯戮戮山山顶庭院跑十圈啊啊啊啊啊……”
　　奇牙震精（孩子，你才八岁有这功能么？）的看着卡娜莉亚：你你你你你你……你其实不是揍敌客的实习管家吧是吧是吧是吧……你其实是外星人的是吧是吧是吧……你说的那个也不是糜稽二哥吧他不是揍敌客二少爷是吧是吧是吧是吧……
　　奇牙宝宝，你也错乱了好咩？（奇牙：不是我太单纯是这世界太疯狂变得太快……）
　　奇牙呆滞的站在原地，被亚鲁嘉和卡娜莉亚丢出老远之后在前面奔跑的两个人才反应过来，黑线的看着呆站在那里活像是石像的奇牙，然后两人对视片刻又跑了回去，极为干脆的把奇牙一架，然后开跑……
　　于是一路上众多揍敌客的仆人都逵猩竦目醋抛约业娜少爷被四少爷和实习管家章鱼头（她在流星街的外号就是这个）卡娜莉亚架着向主宅奔腾而去，半天才反应过来，极为疑惑的问身边的人：“咱们揍敌客的第一家规不就是‘杀手没有朋友么’？”
　　另一位明显是黑线了一下：“你想多了吧……卡娜莉亚不是不知道轻重的……”
　　“卡娜莉亚他们毕竟还小不是么……年少妄为什么的我们也不是没有过……”
　　“是啊是啊……”对方黑线的回答，“当年要不是你年少妄为的话，我也不会差点挂在９区那个死老Ｋ的手里……ＴＭＤ还不是因为要救你？！”
　　“是啊是啊……”这位死厚着一张脸皮把人抱住，“亲爱的你对我最好了，我就知道你舍不得我死……来来来……亲一个亲一个……啾～～”
　　席巴大叔席巴大叔……你在哪里昂昂昂昂……你看看你看看……你家的仆人们在集体搅基昂昂昂昂……

　　热闹

　　席巴觉得自己的头发最近掉的越来越多了，他看看椅子上落的那些长长地银白色大｜波浪长发，若有所思的看着自家爸爸和自家爷爷――当家主果然会比较费心，掉头发也比原来多了……啊，原来他们都剪了短发竟然是因为这个？！
　　然后席巴若有所思的看着坐在自己身边的集裘，猛然发现，揍敌客变得这么宥际窃诩裘嫁进来之后……更正，是从集裘进了揍敌客的大门之后……揍敌客就变得又逵至钊宋弈瘟恕…
　　先是以迅雷不及掩耳之势迅速的为揍敌客添了五个小壮丁……咳，四个小王子一个小公主……然后终于想起来要告诉大家他是男人了……接着便去流星街和妈妈沟通感情顺带勾搭回来了幻影旅团那十三只让人实在是＠＃￥％＃％（各种和谐词汇请大家自行想象无下限）……
　　所以说，现在他看着自己最看好的三儿子站在他面前，像座石像似的呆呆的站着，看着他们的表情活像是看另外一个世界的人……他也只能感叹一声，悄悄地松了一口气，然后感叹一声――又多了一个人出来承担幻影旅团造成的恶果，真……好啊……
　　不要说他幸灾乐祸什么的，他只是忠实的贯彻了“别人的快乐绝对不能自己的痛苦之上”这一理念而已――就算那是自己儿子也要忠实的贯彻这一点……再说了，别抱怨他厚此薄彼，幻影旅团的那一群小崽子们他也没少招呼没少给他们苦头吃……
　　灭哈哈哈哈～～～～←口←这是已经疯魔化了的某人父。（请集体无视他）
　　库洛洛正带着幻影旅团全体坐在正厅里，打着【认识揍敌客中我们唯一没有见过的奇牙小少爷交流交流感情将来也好往来免得将来一不小心误伤了再】这样长长的名号大摇大摆的坐在那里等着奇牙。
　　奇牙似乎是回过神了，依然呆滞的转着头，３６０度无死角扫描仪附体活像是没有脖子一样把头拧来拧去拧来拧去一遍又一遍……
　　窝金用自认为很小实际上非～常～大的声音问：“揍敌客这个传说之中的三少爷……难道是机器人……”这孩子完全就是跟侠客糜稽他们混的时间太久了……
　　信长一脚把窝金踹回去：“一边去一边去……怎么可能是机器人？我看是生物改造人……”这孩子昨天刚跟玛奇派克一气看完一部生物改造人为主题的电视剧……
　　富兰克林最为善良，他担心的看着奇牙，然后小心翼翼的问玛奇：“玛奇……这孩子的……那叫颈椎吧那地方……”见玛奇点头之后，他才继续问，“这孩子的颈椎……没什么问题吧……”恭喜你，富兰克林，年纪轻轻的就有了几年之后对小滴特有的保父特质……这究竟是为毛啊为毛……
　　奇牙扫描了揍敌客全体＆幻影旅团全体之后，沉默了一下，然后说：“老妈，尖叫一个吧……”让他见识一下异世界和他原来的世界有什么区别吧……（＝口＝）
　　此时，集裘正穿着一身天蓝色的休闲服，电子眼挂在自己的左手食指上晃荡，听到此言之后，集裘气得把电子眼就是一丢，命中目标――奇牙的小脑袋，他冷哼一声：“奇牙・揍敌客！你做梦呢？！”
　　奇牙咔吧咔吧眼睛，然后真的就顺势一倒：“啊啊啊――我可能真的是做梦啊――我还没睡醒啊啊啊啊啊――”哀嚎一声，眼一闭，挺尸。
　　“……”揍敌客全体，脸都黑了个彻彻底底……
　　“噗――”旅团这里终于有人喷了……然后就捶地的捶地，挠墙的挠墙……
　　侠客笑得声音最为大（虽然平时他的嗓门不大，但是此时笑起来的声音奇大无比），笑得整个人都抽抽成了一团：“啊哈哈哈哈哈――怎么会有这么有意思的孩子啊……啊哈哈哈哈哈――真是太可爱了阿哈哈哈哈哈哈……”
　　集裘的脸更黑了，他冷哼一声，然后随手抄起身边的桌子砸了过去。
　　那桌子有上千斤重，他们揍敌客是随便一个腕力便能有几吨，侠客可是后勤人员，身手弱得很弱得很……所以他毫不犹豫的……逃了……
　　坐在他身边的窝金信长大声的骂了一句“××××××××”，然后一个出拳一个挥刀，硬是把那桌子分尸了……然后受到波及的立刻从两人变成了全体。
　　库洛洛微笑着看着桌子碎片，手里捧着一杯热茶，盗贼极意人家根本就没有亮出来――还犯不上，念力小小的运作了一下，那些碎片便被挡在他周身的念力之外。
　　其他人反应倒也还算是理智，也没有发生什么使灾难范围变得更大的事情出来。
　　集裘今天第三次冷哼，然后从座椅上站起身走过来，站在奇牙身边，瞄准了奇牙的肚子，抬脚――踩――
　　奇牙这下就是再想装死也装不下去了，立刻便从地上蹦了起来，抱着集裘的大腿开始哀嚎：“老妈……我这是在做梦吧做梦吧……这里其实是平行空间是吧是吧是吧是吧……老妈你是平行空间的老妈是吧是吧是吧……老妈老妈你带我走吧走吧走吧……”
　　集裘今天第不知道多少次冷哼，伸出手，两指一勾就拎起了奇牙的后领，把他提到与自己一边高的地方：“奇牙……你还想装傻到什么时候？恩？”
　　奇牙脸上的惊慌神情已经不见，他的脸上还挂着刚才挤出来的眼泪，此刻也只“切”了一声，然后象征性的挣扎了一小下：“老妈你先放我下来好不好？这样很没有面子啊喂……”
　　集裘一把把他丢开：“面子？就你刚才这一通胡闹，你还有这种东西么？”
　　奇牙被打击到了，不甘示弱的回嘴：“谁让亚鲁嘉在我一回来的时候就这么礼遇我？！我不报复回去还是揍敌客么？！”
　　“三哥说得好！”亚鲁嘉用力鼓掌。
　　“闭嘴吧你！”集裘冷冷的喝止亚鲁嘉，“还不时你惹出的事情？”
　　亚鲁嘉无辜的看着他们：“阿嘞？三哥惹你们生气……跟人家有关系么？５５５５……我还真是可怜啊……柯特……投入哥哥的怀抱安慰我吧……宝贝……”
　　柯特闪过亚鲁嘉的怀抱，冷冷的丢出一个字――“滚！”

　　杀人放火

　　奇牙回了家之后就看到亚鲁嘉这种为正常状态，实在是被吓了一跳，但是有着揍敌客优良基因的他还是在短短的几分钟石化时间内恢复了冷静并且淡定的装疯卖傻演了一出戏。
　　结果是明显的，揍敌客的主母大人发飙了……
　　相信如果不是还记得救自己孙子一命的杰诺爷爷劝阻的话，奇牙就会在刚到家没有一小时的情况下再次被丢出去――这次的任务很有可能就是让他成为天空竞技场的某一层楼的楼主了口牙……
　　奇牙小朋友心有余悸的拍拍自己的小胸膛，偷偷看向带着电子眼（被他双手奉还了）的集裘，在心中默默祈祷――老妈咱们有话好好说，您可千万别再发飙了……
　　命悬一线什么感觉？现在你就可以体验一下了，奇牙小朋友。
　　说白了奇牙就是有贼心没贼胆，敢做敢当也仅限于在面对除了姓氏为揍敌客的人时……好吧，经此一役，或许还要加上幻影旅团全体……
　　为毛别人家的孩子这个年纪都是在享受家庭欢乐，吵吵闹闹的，快快乐乐的，虽然有一点弱智（― ―），但是真的是被父母捧在手心里的……到了自己家，六岁就被丢出去，一丢就是两年，八岁时好不容易回家了，被惊吓，小小的反抗一下，还要面对母亲大人的怒火……苍天啊……他还有被第二次丢出去的可能啊……
　　奇牙内心小人虔诚状跪地：耶稣上帝圣母玛利亚玉皇大帝真主阿拉宙斯主神雅典娜大人（这都是什么乱七八糟的？！）……求你们了……你们随便来一个――带我走吧……你们不愿意带我走的话，带他们走也行啊……别折磨我了可不可以可不可以……
　　临时抱佛脚是木有用的，这体现在了奇牙无论再怎么虔诚再怎么重复也没有什么神仙出来帮忙带走谁……
　　奇牙绝望的看着母亲大人，眼中含泪：“妈妈……请你再给我三分钟留下遗言……”
　　集裘电子眼闪烁半晌，半天才说：“好，后事什么的赶紧交代吧……晚了就没机会了，孩子……”语气极为沉重哀痛……
　　一旁的揍敌客们毫无反应，他们早淡然了；一旁的大小蜘蛛们没有反应，他们根本不在乎这个；这时候会黑线的，就只有揍敌客家神经强悍的仆人们了……
　　――夫人，那是您儿子……您真打算下手杀人灭口啊？老爷，老太爷，老老太爷……您们三位这时候能不能爷们儿一点，保护自己儿子（孙子／重孙子）？！
　　很明显，答案是否定的，揍敌客三代家主依旧坐的稳稳当当的，面瘫的面瘫笑瘫的笑瘫，就连一向关心爱护弟弟的伊尔迷都毫无压力的坐在那里喝茶（座椅自备）。
　　现在揍敌客的仆人们正集体在心里高呼：拿什么来拯救您们，我的主人们……
　　梧桐板着一张面瘫脸，顶着压力上了：“夫人，用饭时间到了，请您移步餐厅。”
　　集裘当然不会为了给奇牙一个教训就放弃了丰盛的午饭（感情在您老眼里，奇牙宝宝还没有一顿午饭重要么？），冷哼了一声，丢下可怜巴巴的小奇牙就走出了房间。
　　好吧，没人知道，此时，我们的奇牙宝宝已经萌发了叛逆的小心思……（话说，这是青春期提前到来么？难道说揍敌客的娃子就是基因和其他人不一样，一个两个都特么的是早熟的祸害？【苦逼脸】这特么的太可怕了……）
　　集裘一走，奇牙松了一口气坐在地上，揍敌客们都三三两两的跟着离开，只有糜稽同情的拍拍他的肩膀，然后一路小跑离开了（糜稽：不能放过任何一个锻炼身体的机会，争取早日揍趴库洛洛！【孩子做梦该醒了吧……】），其他人连看都没看他一眼。
　　曾经的“天之骄子”（自封）如今却跌落尘泥，摔得一颗年轻的小心脏细碎细碎的，奇牙宝宝绝望的看着家人离开……然后眼睛一眯，目光警惕的看向库洛洛：“你们就是幻影旅团么？那个黑头发的，你是幻影旅团的团长？”
　　库洛洛微笑着点头：“在下库洛洛・鲁西鲁，奇牙少爷不愧是揍敌客这一代最有天赋的人……”这演戏的功力不说是一骗一个准，最起码是能骗到一般人，看看他旅团里面就有多少个被奇牙做出来的疯癫样子骗倒的？
　　“过奖了，”奇牙故作淡然，但是眼睛里愉悦的光芒是掩饰不住的，“听说你们在我家住了很久了……我一直出门在外，倒也是第一次与你们碰面……”
　　“是啊……”库洛洛笑得温和，“我和奇牙这么投缘，真是相见恨晚呢……”
　　奇牙笑得见牙不见眼，心里却清楚库洛洛心里大概打着什么主意，那群“老家伙”不就是怕他和幻影旅团有接触么？他们不让他和幻影旅团扯关系，他偏要这么做。
　　“是啊，库洛洛真的是很好的人呢……”奇牙走过去，仰视着库洛洛，“呐，库洛洛，我听说你们每年都有大型活动，下一次带我去看看吧……我杀了不少人，但是还真的没有见过抢劫是怎么抢的……恩恩，下次一定要和你们一起，顺带放把火……”
　　杀人放火无恶不作……恩，听上去蛮有趣的，要不要尝试一下？奇牙宝宝心里偷偷跑进一只小恶魔对他诱惑道，反正幻影旅团也要和揍敌客合作的么……提前接触一下也没什么不是？再说了，跟他们一起了就不用理会家里人的那些乱七八糟了不是？
　　小恶魔的杀伤力是巨大的，只三言两语就成功的诱惑了原本还算是纯真的奇牙小朋友一只……然后欢乐的挥舞着小翅膀和小魔棒飞回了奇牙的小心脏里面去……
　　“当然可以啊……”库洛洛笑得人畜无害，“像奇牙这么可爱的孩子，我当然是欢迎的啊……”看看看看……库洛洛身后摇晃的，不是跟那只小恶魔一样的尾巴么？

　　考试前

　　好吧，奇牙宝宝和幻影旅团狼狈为奸了，集裘他们也不知道，欢乐的送走了幻影旅团全员之后，才有老实负责的仆人去禀报自家主人：“奇牙少爷不见了。”
　　集裘手里的金色折扇轻轻一敲，铁木的桌子就被敲了一个角下去：“有什么大惊小怪的？走了便走了……难不成你们还要去把他抓回来不成？”
　　于是那位难得负责任的仆人看了看自家夫人铁青的脸色，明智的把嘴巴闭上了。
　　好吧，亲爱的奇牙少爷，还请您自求多福了啊……
　　人生啊人生……时间就像那白色的小马驹一样唰唰唰的从缝隙里面钻过去一样快速的跑没了……一转眼，１９９９年到了，２８７期猎人考试到了，剧情到了。
　　奇牙宝宝没有杀伤自己的妈妈和二哥，因为他决定去考试的时候，他根本就没在揍敌客家――他在跟着幻影旅团满世界乱跑满世界冒险满世界犯罪满世界杀人放火……
　　“侠客……”奇牙托着下巴，呆呆的看着眼前的一堆血肉模糊问，“侠客，我今年十二岁了……按照标准可以去参加猎人考试了……你说……我是去还是不去呢……”
　　“阿嘞？”侠客也呆呆的看着看着那一堆血肉模糊，“你要去考猎人么？说实话，那个东西真的没什么好考的啊喂……考上了是运气，考不上就要被嘲笑了……那种没什么意义的称呼啊……你还是不要去的好啊……”侠客难得的语重心长。
　　“啊……是么……”奇牙双眼无光，“可是我还是想去看看么……反正我年纪小，考不上也不会有人嘲笑……”只有你这种货色才会被淘汰被嘲笑的啊喂……
　　然后奇牙站起身，满脸坚定的握拳看天顺便抬腿踢飞某一个偷袭者，同样坚定地对天发誓：“我一定要去考猎人，也一定要一次性过考！”一定不能沦落成侠客那样……
　　侠客看着奇牙莫名其妙的就坚定了的神情，头顶上顶了一个大大的问号……然后看着奇牙不时瞥过来的表情，瞬间暴走……靠靠靠靠靠……奇牙・揍敌客！你小子这是什么表情？！瞧不起我是不是？！
　　于是某人一时热血冲头，脱口而出的话同样坚定：“靠！猎人有什么了不起？！劳资想考也能拿下！奇牙！我决定了！我今年跟你一起去！我现在就去报名！”
　　说完之后，跟一阵风似的就刮到了某个有电脑有网络的地方去报名猎人考试了……
　　＝口＝……这是奇牙现在的表情，也是他现在的心情，侠客怎么了？受刺激了？
　　奇牙蹭到了库洛洛面前，虚心求教：“库洛洛～你知道侠客这是怎么了么～？”
　　库洛洛看着眼前虚心求教的银色小脑袋，微笑：“没关系，你也知道侠客的脑子是时不时抽风的……估计是犯病了……”明显的敷衍。
　　奇牙知道得不到具体的解答，索性也就装成相信了的样子：“啊～原来是这样子～”
　　窝金信长在一旁不约而同的同时翻了一个白眼（不愧是搭档么，就连动作都能同步的，同调是么？），然后默默地离自家团长远了一点――别一时不小心正好赶上了团长心情不好，团长一不高兴他们再被跑灰掉那就得不偿失了有木有有木有……
　　玛奇派克也带着小滴离得远远的――团长又开始骗人了，她们要离远一点，距离产生美，这话用在这里就要改成“距离产生安全”……三十六计走为上策不是么……
　　奇牙宝宝看着想恶灵退散一样效果的现场，暗自感叹果然库洛洛的人品是就连小滴都不相信的，当初自己怎么就一时鬼迷心窍（库洛洛就是那只鬼）把自己卖进了旅团？
　　库洛洛摆出人畜无害的笑容：“奇牙？你还有什么问题么？我很乐意解答……”
　　奇牙连忙摇头：“没没没……没问题了……库洛洛你继续忙……继续忙……哈……哈哈……”干笑干笑再干笑，库洛洛可不是他能惹的人……
　　库洛洛也懒得再捉弄小孩子，低下头开始研究刚到了手的孤本。
　　奇牙一见库洛洛不再搭理他，甩了一把冷汗，撒腿就开始飞奔，妈妈咪啊……我要回家……老妈，儿子我知错了我对不起你啊……您来带我回去吧……您怎么罚我都认了……我再在这里呆下去就要没命了啊啊啊……老妈……救命啊啊啊啊……老妈――
　　幻影旅团那一次行动下手下的极为狠厉，现场没有一个活口，硬是直接把幻影旅团从Ａ级犯罪团伙提升成了Ｓ级犯罪团伙……一时间，名声大噪……
　　这叫什么？这叫有压力才有动力……人的潜力是无穷的，所以说库洛洛做的真的不算是过分……真的……所以，库洛洛很欣慰的决定以后可以多飙一下念压，给团员们点犯罪的动力（压力？）……
　　侠客回来的时候就看见大家格外卖力地在四周清理垃圾，就连奇牙那个“混日子的”小混蛋都在战斗，而自家团长大人手里捧着这次行动的目标――据说是某个王国的秘本在杀场中央看书看得好不逍遥自在。
　　侠客这个人平时都挺好的，在外面也没见怎么脱线，但是一回到旅团，不知道是因为有自家人了不用担心偷袭了还是因为旅团里打手充足不用担心战斗力……那个大脑抽风的毛病……咳咳……也的确是有的，库洛洛也不算是完全胡说……
　　所以，脑子又抽风的侠客直接扑到了库洛洛的身边，把手里的各种资料一拍，大声地说：“团长！我要请假去参加猎人考试！去年你就没让我去！今年你一定要给假！”
　　库洛洛听见侠客这么理直气壮的声音，从书中抬起头，微笑：“侠客，你要假期？”
　　侠客点头：“是，团长，这假期你必须得给我……”
　　库洛洛打断他的废话：“好，假期我当然会给，不过……”库洛洛展开了微笑……

　　考试

　　２８７期猎人会场。
　　奇牙一脚踹起身边那个一直在画圈圈的金毛犬：“喂喂！侠客，西索在冲你放杀气哎……怎么样？要不要趁着库洛洛不在和他打一架？机会难得哦亲～”q（s３t）r
　　侠客向后瑟缩了一下，颤颤巍巍地的说：“奇牙……你太坏了……团员不许内斗的啊……你要我这个辅助系的和他去斗？奇牙……我记得……我没有得罪你吧？”
　　奇牙用脚尖碰了碰瑟缩的侠客：“话说你在来之前，究竟答应了库洛洛什么条件？”
　　“啊？”侠客背后飘着的乌云更浓重了，“你可不可以不要提这个啊魂淡……”
　　奇牙打了个哆嗦，狠狠一脚踹飞某人：“卖萌可耻啊老头子！”都多大的人了啊？！
　　侠客泪流满面的贴在墙上：“５５５５……你们都欺负我……我要去找警察叔叔告状……”ＴＵＴ，哔哔哔哔――警察掰掰――这里有坏银啊――你们快来带他们走……
　　话说其实某人真的是很无辜啊无辜（唉？这家伙有么？），他只不过是想要有点男子汉气概的请个假而已……为毛就被团长找到机会狠狠地整了他一顿顺带立下了丧权辱国（啥？）不平等条约……这是天妒英才啊天妒英才……你这贼老天……你这贼老天……（其实侠客你是被穿了是么？你是被神经不正常的云云穿了是么？【被踹】）
　　奇牙不再理会侠客，虽说他和侠客拌嘴拌的很厉害，但是实际上，在旅团里和他关系最好的就是侠客了，总不能一口气就把人玩死――留着气慢慢玩才有意思嘛～
　　抱着如此想法，奇牙大着胆子接近了和他不算熟悉，但是据说和他大哥经常有往来的幻影旅团四号成员西索：“西索，早上好，你也是来参加猎人考试的么？”
　　“是的哟～”西索一扭腰，甩出一个飞吻，“去年人家已经来过了，你们还是新人，人家已经是旧人了哟～～奇牙宝宝～～”甩扑克，扭腰，飞吻，非正常人声线。
　　奇牙虽然有点不太自在（能在西索面前自在的人还真不多），但是他听到最后四个字的时候一如既往的炸毛了：“魂淡！不许这么叫我！”奇牙宝宝傲娇气场全开。
　　“哦哦哦～～”西索盯着刚进来的变装为火星怪蜀黍的伊尔迷，笑得开心，“小奇牙还真是可爱呢～～”弄得人家现在就想把你从树上摘下来啊怎么办呢，亲爱的？
　　“你去死！去死！”奇牙持续炸毛，“你才可爱！你全家都可爱！”q（s＾t）r
　　“……”西索看着奇牙，有一点点小无语，“哈嘞？”什么时候“可爱”成骂人的话了？还是这只银色小猫有“可爱”恐惧症？“人家才不可爱呢哦亲～”淘宝式语气。
　　奇牙浑身的汗毛都竖起来了，看看周围比他反应更严重的比比皆是，在此刻顶礼膜拜自家大哥：大哥，你是怎么和这种人认识了这么多年都忍住了没出手免费了他的？
　　“哦呵呵呵呵～～”西索开心了，小伊的弟弟太可爱了有没有？考试到了现在终于有点意思了有木有，“小猫要不要跟着我呢～～球西索，逢考必过的哟亲～～～”
　　奇牙一抖，连忙退开――子曰好小孩不与变态计较，考试重要，小名更重要的啊喂！
　　“哦呵呵呵呵～～”西索也不与奇牙计较，逗猫逗得高兴了就扭着腰去找伊尔迷了，“恩哼～～小伊～～”看到伊尔迷满身钉子乱响一气，无奈的改口，从大脑的深处挖出伊尔迷现在顶着的的“艺名”，“集塔喇苦～～人家要叫你小集的哦亲～～”
　　“嘎达。”无所谓，只要不露陷让奇牙看出来就好。伊尔迷觉得自己真是太爱自己的弟弟了（面无表情脸红中），为了不被弟弟认出来，自己不惜破坏冰山美人形象穿成了这个鬼德行来参加这个见了鬼的考试，就为了让弟弟回家，“嘎达嘎达～”我真是太伟大太无私太正直太博爱了～～（火星菠萝钉子头怪蜀黍面无表情自我陶醉中）
　　“小集～～”西索哀怨了，“你都不理人家的说～～人家伤心了有木有～～”
　　伊尔迷毫不犹豫的手持Ｎ根钉子，瞄准了西索全身上下的各大要害，“嘎达嘎达嘎达嘎达。”好好说话，你暗恋的那个不是正在对面墙上趴着呢么？他会误会的哦亲～～
　　西索鼓起包子脸说的傲娇无比：“人家暗恋的才不是他呢～人家只是想和团长打架而已～”侠客那个神人他实在是要不起……脑海重放侠客各种迦迨拢真要不起……
　　“嘎达。”是么？伊尔迷不置可否的回了西索一句，然后认真地看着考场四周，开始分析评估考生的实力，如果想要不超过十个人通关过考试考试的难度如何，猎人协会会收到新生猎人多少，有多少可堪大用，有多少不堪一击，猎人协会总实力如何……
　　西索看伊尔迷又不理会自己了，也只能瘪瘪嘴巴，对着一旁的墙壁甩扑克牌练准头。
　　电梯再次打开，一个充满活力的声音率先传出：“阿嘞？！这就是猎人考试啊……”
　　４０３、４０４、４０５。三个新人，新人杀手东巴已经凑上去搭讪了，估计他们是没什么出路了……大家转过头去，看了一眼，然后便无趣的移开了视线。
　　命运的小齿轮带着锈迹“喀喇喀喇喀喇”的开始了转动（好恶俗啊灭哈哈），从他们三个人进入了这一届猎人考试的考试会场开始，一切都按照既定的轨迹开始行走……
　　奇牙和其他人一样只是看了一眼他们就转过了头去，真是无聊，居然会接受陌生人的饮料，他隔着几十米就闻到了那股难闻的低等泻药的气味……
　　“啊啊啊……”无聊死了，奇牙抻了一个懒腰，“准备吧，要开始活动了。”

　　兄弟

　　等奇牙宝宝跑完剧情回来，迎接他的就是全家的怒火。
　　老规矩，训一顿之后丢去刑讯室。
　　集裘则是在准备迎接伊尔迷报告的，即将到来的儿媳……但是，为毛伊尔迷说的是两个儿媳？
　　话说，最终测试时，奇牙虽然没有被吓到失控，但是还是被伊尔迷的出现吓得不轻，一下场就去找侠客寻求安慰了：“侠客……我想我考试之后就要回家了……”
　　伊尔迷用诡异眼光扫视侠客，半天憋出一句：“……奇牙，你看上这家伙了？”
　　“……”全体石化，有木有？
　　“……”侠客僵硬的看着奇牙，“奇牙，你松开我先……”这罪名他担不起啊……
　　“不要……”松开了侠客，他就离死不远了……
　　“……”伊尔迷左手敲右手，“奇牙，原来你真的看上他了。”
　　“……”再次全体石化。
　　误会，就是这么产生的。
　　“妈妈，我是伊尔迷，奇牙已经决定回家了，恩，猎人培训之后我也会回去，可能还有……恩，两个您的儿媳……”伊尔迷在考试合格后如此向自家老妈汇报战果……
　　揍敌客，你们实在是很强大啊有木有？有木有？
　　集裘带着电子眼，身上穿着蛋糕裙，手里掐着一把秀气的小折扇，头顶上带着小洋帽，完全看不出他已经快要四十了。
　　“妈妈……”糜稽僵硬了，“您这是……”
　　卧了个槽！都特么的多少年没有见到妈妈穿女装了啊喂？！
　　“奇牙宝宝你这到底是造了什么孽啊喂？！你看你都把妈妈气成什么德行了？！”亚鲁嘉笑呵呵的摸着自己三哥的脸说，不得不说，他的一大爱好就是调戏自家各个兄弟，顺带着五妹柯特（他们还真没人知道，柯特也不说，于是就一直误会着……）。
　　啊啊啊啊啊啊……奇牙无声的嘶吼，居然被自家弟弟吃豆腐了啊啊啊啊……
　　没想到亚鲁嘉像是摸上了瘾：“哎哎哎……三哥你的脸摸起来比柯特强好多哎……”
　　糜稽抽搐的看着自己的四弟调戏三弟，这一对双胞胎互摸……（奇牙：【掀桌】喂喂喂喂！一直都是他摸我好不好？！我哪里有摸他？！我被吊着动也动不了好不？！）
　　兄弟恋什么的……禁断什么的……好不纯洁啊……他这纯洁的孩子都忍不住捂脸了……（奇牙：【抽搐】糜稽・揍敌客，你有能耐把指缝合上么？！看个毛线啊看？！）
　　集裘抬起奇牙的脸，左看右看，然后收回手，淡然道：“他们怎么就看上你了？都瞎了眼么？被你这一头银毛闪瞎了不成？我都替他们可惜……”语气不屑，非常不屑。
　　“是啊是啊……”亚鲁嘉连忙点头肯定，“三个这挫样，也就我们兄弟肯要他了……与其说去祸害别人还不如我们内部解决了比较好……二哥，你说是不是？”
　　“……”糜稽语塞，内心咆哮――这跟我有毛关系？！！！！有关系个毛线！！！！
　　“恩？二哥？”亚鲁嘉没有得到回复，眼睛一眯，“我记得你上次管我要新电脑来着……你不怕我的念一时失控……再造成什么永久性伤害……要知道，我的能力……呵呵，那可是【强求】啊……”你敢说我说的不对我就要你没命，你信不信阿亲～～
　　“……咳咳，”糜稽可是号称三代以内的智商最高呢，“妈妈，我觉得奇牙的终身大事有必要考虑一下了……毕竟就他这个脾气秉性……放外面还真没人要不是……”（奇牙：【嘶吼】老妈！你认清他们的嘴脸！他们那时居心不良昂昂昂……您儿子才没有那么没行情昂昂昂……您不要听他们的昂昂昂……他们是要卖了我昂昂昂……）
　　集裘虽然强大但是读心术还是不会的，所以他认真地考虑了一下，然后点点头：“好了，我不管了，毕竟你们比较了解奇牙的事情……他的另一半究竟要怎么选择……这件事就交给你们了……你们要是谁相中了奇牙也记得和我说一声……就这样……”
　　奇牙呆滞的看着远去的妈妈，呆滞，他被封了口，不是他不说话，是他没有办法说……于是他就只能无奈的看着亚鲁嘉三言两语之间要到了自己的处置权而无能为力……
　　脸上一痛，用来封口的胶布被亚鲁嘉撕了下来，亚鲁嘉笑嘻嘻的问：“三哥，有什么话说么？”左手拿着刚撕下来的胶布，右手已经探到了奇牙的脸上缓缓游移着，肆无忌惮的大吃鲜嫩豆腐。
　　奇牙全身都被捆住了吊在半空，他想闪躲却又闪躲不开，只能先服软，低声向亚鲁嘉求饶（虽然他固执地认为那是战略必要）：“亚鲁嘉你放开我……咱们有话好好说成不成……内部解决什么的咱们不用，把你三哥往外面一竖，多少人要呢……啊――”
　　亚鲁嘉狠狠地掐着奇牙的脸，语调轻柔：“三哥，你刚才在说什么？我没有听到哎……你再重复一次好不好？弟弟我这么爱你……怎么可能会放任你去外面找那些不三不四的人呢……双胞胎是连心的……你喜不喜欢那人……我自然是看一眼就知道了……我知道你肯定不好意思开口拒绝对方……那么……就由弟弟我代劳了……”
　　糜稽在一旁看得直打哆嗦，亚鲁嘉太可怕了啊……打死他这辈子都不要招惹亚鲁嘉……把亚鲁嘉丢给奇牙这个倒霉的家伙算了――反正奇牙已经足够倒霉了，不差这点。
　　下定了决心，糜稽就很没有兄弟爱的逃跑了……“奇牙宝宝……保重昂昂昂……”
　　奇牙目瞪口呆的看着糜稽弃他而去，连话都来不及说上一句。
　　“阿嘞阿嘞……居然跑了……”亚鲁嘉在他耳边说，“二哥走了也好……你看，三哥，只有我对你这么好不是……他们都不要你了……只有弟弟我还在哦……”
　　奇牙：ＴＵＴ……我宁愿所有人都不要我了……

　　朋友

　　小杰他们找上门时，迎接他们的自然就是亚鲁嘉。
　　“哎？黑色头发的奇牙？”大叔雷欧力震惊的看着亚鲁嘉。
　　“双胞胎？”酷拉皮卡喃喃自语。
　　“……”亚鲁嘉但笑不语。
　　“……啊！”小杰忽然大叫一声，“我想起来了，奇牙有和我说过的，你是他的四弟亚鲁嘉，你和奇牙是双胞胎的……对不对？”
　　“奇牙他有和你们提起我？”亚鲁嘉有些意外，“那个任性的家伙也会向别人介绍我们么……我还以为……他这辈子都不会这样呢……”
　　“没有啊……”小杰歪着脑袋说，“奇牙只有提过他姓揍敌客，然后有个黑色头发的双胞胎……别的都没有说……”
　　亚鲁嘉身后的背景瞬间就进化到了桃花朵朵开的状态，笑呵呵的对对面三个人说：“现在请进吧……”单手撑开三扇大门，侧身示意他们进去。
　　“……”＝口＝这是人么……
　　“……”（⊙ｏ⊙）？！他不是人不是人不是人……
　　“……”（⊙ｏ⊙）好神奇……
　　以上，分别是雷欧力、酷拉皮卡、小杰的反应。
　　“请进吧～～”Y(^o^)Y亚鲁嘉得意洋洋地说。
　　人比人，气死人。
　　亚路嘉倒是不甚在意他们的态度，用他老妈的话说就是：根本就不是一种人，没什么交际的人，你和他们生什么气？
　　此话被他奉为至理名言。
　　所以说即使那个黑色头发，穿的活像是青蛙的黑色刺猬头北川为是他亲亲爱三哥的CP他亲亲爱三哥的恋人他亲亲爱三哥的有情人他也不生气……真的，他一点也不生气……一点也不……生……气……
　　他怎么可能是那么小气的人呢？妒忌是恶行，宽容才是美德不是么？（微笑）
　　虽然他的能力被某些碎嘴的人（特指席巴老爹）说成什么“来自异界的黑暗”（咬牙）“根本不该存在于这个世界上”（狠狠咬牙）……他还是认为自己是做一个与人平等交换的平台――他们付出代价，他的能力给与实现的平台。
　　因为老妈说过：“没有垃圾的能力，只有垃圾的人和碎嘴的人。”
　　老妈是强大的，此言一出，谁与争锋？揍敌客家所有的男女老少集体闭了嘴……老妈，我爱你――（飞扑被踹）
　　心情甚好的带着三哥的“朋友们”（微笑）前往主宅――要知道，就是单单“朋友”这个词汇就足够他们这三个废柴死上一万次不止了……
　　亚路嘉并不认为这些人是自不量力，相反，除了他们“可能会抢走三哥”这一点之外，他对这三个人还算是比较满意的――总比幻影旅团那群祸害强。
　　至于侠客――那个北被传言为三哥另一个情人的家伙……（微笑）不急的，反正他们幻影旅团根本就是把他们揍敌客家当做旅馆……错，当做免费豪华五星级酒店来住的……他迟早会找到机会教导一下侠客什么叫“遵守本分”……（微笑）（话说小四你就是个腹黑吧……）
　　“你和奇牙……关系很好？”小杰试探着问，可惜他的道行还是不够，眼睛里面还是能找到他对冷场的尴尬感。
　　亚路嘉暗自好笑，脸上却还是温柔的笑容：“啊……我们五兄弟的感情都很好的……”我和三哥的感情最好了啊～～某人自我陶醉中……
　　小杰眨眨眼，看向身边的酷拉皮卡，小声说：“酷拉……为什么我觉得亚路嘉在放光？”
　　酷拉皮卡看看自我陶醉的亚路嘉，嘴角抽搐几秒钟，然后淡然道：“错觉。”
　　“错觉？”小杰豆豆眼出场，“那是什么？”
　　“错觉啊……”未来要当医生的雷欧力大叔当仁不让的担当起解说员一职，“错觉就是指……”
　　眼看着小杰的神色越加迷茫，酷拉皮卡额头上垂下了密度堪比头发丝的黑线一排，他甩掉黑线，一把捂住雷欧力的嘴巴，拖走，微笑（是圣母式笑容哦亲）着对小杰说：“小杰，你什么都没有听见……没有办法理解的话就统统都忘记吧……”
　　小杰点点头，然后说：“那我不是什么都不能记得了？”
　　“……”拖着雷欧力的酷拉皮卡。
　　“……”被酷拉皮卡拖着的雷欧力。
　　亚路嘉闷笑，这三个人……哈哈哈哈……三个从哪里找来的啊？！太活宝了啊！比幻影旅团那几个安静下来的时候还要有趣……哈哈哈哈……（亚路嘉你个恶趣味……）
　　“我只能带你们到这里了……”亚路嘉转身对他们三个说，“接下来的路会有――他，我们揍敌客的管家梧桐带领你们……梧桐，交给你了。”
　　“是，请亚路嘉少爷放心好了……”梧桐恭敬行礼，目送亚路嘉跳上三毛的后背远去之后，转身对三位“客人”（他们全体仆人对他们三个人表示厌恶）说，“现在，请三位跟我到管家室来吧……亚路嘉少爷为三位准备好了一切……”
　　“请问，我可以见一下奇牙么？”小杰问。
　　梧桐礼貌的回答：“很抱歉，奇牙少爷现在很忙（忙着接受刑讯），没有办法接待客人，还请见谅。”
　　“啊……”小杰失望的回答了一声。
　　酷拉皮卡听出梧桐的话不大对劲，连忙问：“我可以问一下……奇牙在做什么么？”
　　“……”梧桐考量的看了一眼酷拉皮卡，“很抱歉，这属于……”
　　“他在接受刑讯。”忽然有人说，“这是他离家出走的惩罚。”
　　转头看去，只见一个带着遮挡住半张脸的电子眼，穿着一身青蓝色小礼服的男人站在那里。
　　梧桐恭敬地说：“夫人，这三位就是奇牙少爷的‘朋友’。”
　　“夫人？！”雷欧力不可置信的大叫，“你明明是个男人！”
　　“少见多怪。”集裘撇了撇嘴巴，“你们，见过亚路嘉了？”
　　“是的，夫人。”酷拉皮卡踹开雷欧力，礼貌的行了一礼，“请问我们何时能见到奇牙呢，夫人？”

　　华丽序幕

　　“这个啊……”集裘用小扇子挡住嘴巴，笑得有些不怀好意，“这个就要看奇牙什么时候想要出来了……”这个可不是他管的，具体要看奇牙什么时候肯服软听亚路嘉安排了……
　　亚路嘉是他生的，没有人比他更了解这孩子表面看上去无害的外表下究竟隐藏着怎样的一颗腹黑心……
　　亚路嘉的恋兄癖某种程度上也是他养成的――这倒霉孩子要祸害人也要可一个人祸害么……奇牙宝宝你就大无畏的牺牲一回吧……为了我们全家人的安危……要知道那个被席巴成为来自异界的黑暗的亚路嘉可不是那么好对付的……
　　集裘在心里面夸赞了一下自己的良好品质，然后看着三个不能理解他的话已经集体哪冒出星星眼的孩子，再次露出笑容：“你们好好等着吧……亚路嘉气过了之后，你们大概就能看到奇牙了……”等奇牙点头同意把这一辈子都卖给亚路嘉就成了……至于继承人什么的……
　　没关系，揍敌客这一代人多，虽然奇牙资质是最好的，但是其他四个资质也不差，少了奇牙一个也没什么关系的……集裘如此自我安慰着。
　　“是么……”小杰顶着一双豆豆眼，明显还有点晕。
　　“是这样的没错。”酷拉皮卡一言定乾坤，算了吧，要是让小杰继续问下去，按照他的个性（刨根问底），没准一不小心就触碰到了什么机密什么家丑（明显是小说看多了的酷拉皮卡）被灭口了就不妙了……
　　集裘给了酷拉皮卡一个赞赏的眼神，然后问：“要不要来我们家打工？”
　　“……”酷拉皮卡反应无能，大脑短路，就地阵亡……
　　“真可惜……”集裘喃喃自语了一声，然后转身离开。
　　本来他是看酷拉皮卡这孩子资质不错，脑子也不错，什么什么都还可以的样子，想要留下他给揍敌客卖命的，搞不好没准哪一个孩子就像当年的他和席巴一样误打误撞就结了婚（你这其实是自己受过的罪吃过的苦一定也要小辈来过一遍的阴暗心理吧是吧是吧……），反正还是那句话，揍敌客这一代人多，除了奇牙和亚路嘉之外，剩下三个不是都还没有主呢么……
　　看，他这是多么伟大的父爱情怀……
　　伊尔迷、糜稽、奇牙、亚路嘉、柯特……
　　你们看，妈妈我是多么的爱你们……你们怎么可以不爱我不孝顺我捏？（得意笑）
　　亚路嘉再狠狠地整了一顿“三哥的朋友们”之后，大方的一挥手，对三个猪头说：“好了，你们合格了，估计明天你们就能看到我三哥了……”然后当天晚上手里拿着一系列的东西狠狠地调|教了一下他的双胞胎哥哥，第二天还给他们一个伤痕累累的奇牙・揍敌客。
　　至此，小杰&酷拉皮卡&雷欧力一致认定，揍敌客家的最终大BOSS是笑容满面但是实际上吃人不吐骨头的亚路嘉・揍敌客同学……
　　换句话说――
　　亚路嘉同学你的立威真的是很成功很成功的口牙……
　　奇牙一行人离开了枯戮戮山，亚路嘉望着满月，叹息：“三哥……这次放了你走……不知道你下次回来……还要多久……”
　　糜稽抬手就是一个巴头：“滚滚滚……一边凉快去……小小年纪装什么文艺青年……”
　　亚路嘉摸摸脑袋露出了曾经对着小杰他们露出过的纯良笑容：“二哥啊……来，我们兄弟来沟通一下我们揍敌客的深刻情谊……”抬手，拖走某只小帅哥……
　　“啊啊啊啊啊啊啊――――――妈妈，救命啊啊啊啊啊――――”
　　糜稽小盆友的惨叫声吓走了枯戮戮山附近栖息着的所有鸟类……
　　伊尔迷关上窗户，打开一盏台灯，看着手里的一张订单：
　　任务名：剿杀十老头
　　委托人：幻影旅团团长库洛洛・鲁西鲁
　　任务时间：1999年8月30日至1999年9月3日
　　委托金：五百亿戒尼
　　首付定金：一百亿戒尼
　　委托对象：揍敌客全体
　　伊尔迷回想起父亲交给自己这份订单时，拿出来的另一份订单：
　　任务名：剿灭幻影旅团
　　委托人：十老头
　　任务时间：即日起截止至1999年9月5日
　　委托金：三百亿戒尼
　　首付定金：八十亿戒尼
　　委托对象：揍敌客全体
　　“……”伊尔迷回想完毕，就有一种吐槽的冲动――
　　十老头你们这是要和幻影旅团相爱相杀么魂淡！
　　但从任务量以及出手阔绰程度来讲，明显是库洛洛他们那一份订单要优渥一点。
　　席巴当时是这么和伊尔迷说的：“从这两份订单的工作量来说，家里人肯定是要分做两组的，你和集裘带着柯特，我和父亲。你现在选一份任务吧。”
　　伊尔迷眼睛都不眨一下就把“剿杀十老头”的那一份拿起来了，靠！他才不会做白工！
　　席巴明显是早就想到了，叹息一声，也就任他去了。
　　伊尔迷倒在床上，看着手里的任务单，库洛洛这个家伙肯定是打着拖延时间的心思……他很有可能在9月3日才正式露面……之前……咳咳，有侠客在，即使是糜稽也无法确定他们的行踪……
　　他一露面，肯定就会大肆杀戮，然后自家父亲和祖父就会和他对上……
　　再然后三人缠斗……
　　自己就要在这时搞定任务并且及时通知他们……（不然就是做白工了……）
　　然后父亲他们任务失败，自己任务完成，库洛洛他们可以诈死，然后从表面上看揍敌客家的两单任务都完成了……（就是父亲他们没有钱拿……）
　　伊尔迷无奈的把手里的任务订单丢开，一头栽倒在床上，面无表情的在内心哀嚎――
　　库洛洛・鲁西鲁……你可不可以不要这么聪明……
　　“碰――”
　　一声巨响，伊尔迷条件反射的从床上跳开，跳到房间的另一头。
　　他的床上，倒着的是墙壁，墙壁上面躺着的，是自己的二弟。
　　糜稽哀号一声：“大哥我错了……我也不想的……都是亚路嘉……啊――饶命啊――”
　　小杰，你们都错了，揍敌客年青一代的最终大BOSS名叫――伊尔迷・揍敌客！

　　友克鑫

　　。
　　199年9月1日。
　　混乱之始。
　　奇牙半死不活的瘫倒在了友克鑫的大街上，对月狼嚎：“嗷嗷嗷……杀了我吧……”
　　亚路嘉面露微笑：“三哥，我怎么舍得杀了你？”
　　“……”奇牙泪流满面，那就来了谁杀了这个小恶魔啊……
　　亚路嘉再次微笑：“三哥，你就别想了，这个世界上能杀了我的人没多少，能不付出什么代价就杀了我的更是少……一般而言，这种人是不会为了你这么一句话就跟我动手的……你还是早点死了心，跟弟弟我回家休息看看热闹得了……”
　　“……”奇牙再次泪流满面，“我答应过小杰要帮他找爸爸的……”打死也不能跟这只恶魔回家啊……现在他们才十二，保不准再过个两三年，亚路嘉有了“能力”他的贞操就没了！
　　“三哥……”亚路嘉微笑着把奇牙抱起来，“我知道你在想什么……别忘了，双胞胎可是有心灵感应的……你要是想的话，到时候我让你在上面也可以的……”
　　双胞胎什么的……心灵感应什么的……最讨厌了……亚路嘉你还给我装无辜……你明明就是一大恶狼……装什么纯洁小绵羊啊你？！
　　“三哥……”亚路嘉吧奇牙扛在肩膀上，走人，“我从来就没说过我是好人啊……你不用再傲娇了……处理老婆的怨言是我的分内事务……你再傲娇也躲不过去的亲爱的三哥……”
　　“555555……”小杰……你在哪里……
　　“三哥……小杰他现在在哪里都好……就是不可能出现在我的面前……”亚路嘉走的速度越来越快，最后他开始奔跑，身影逐渐化为一道道残影。
　　当然不可能，小杰和雷欧力缩在角落里面，上次他们可是见识了亚路嘉有多么的可怕，就算没有大脑如小杰也不会傻到冲到亚路嘉面前送死的地步……（小四，你上次到底做了什么？！）
　　“唉……奇牙真可怜……”小杰长出一口气，幽幽的叹息一声。
　　“好啊，你可怜他你就去救他好了……”雷欧力翻了个白眼。
　　“怎么可能？！”小杰扭过头来大声的反驳，“我去救他了谁来救我啊？！”
　　“……”
　　一群没有同伴爱的混蛋……
　　集裘手里拿着一根……针？在一座大型城堡附近走来走去……
　　别误会，他不是中了魔障，那是念器。
　　专门用来检测气流方向的念器。
　　得知了气流方向，他们就可以得知哪里有通风口，就可以得知哪里有可以入侵的缝隙……就可以得知……咳咳……暗杀世家，你们懂得。
　　另外提一句，这里是十老头的秘密基地，友克鑫拍卖会的指挥所。
　　号称是世界上最严密的防守。
　　遇上了揍敌客家就有点像是世界上最锋利的矛遇上了世界上最结实的盾一样――矛盾之争咯。
　　集裘身后跟着柯特，还有刚刚回来的扛着奇牙的亚路嘉。
　　伊尔迷被马哈带走变装另类侵入了。
　　集裘看一眼亚路嘉：“把奇牙放下吧，放心好了，有我在他不敢逃的。”
　　“……”奇牙无奈的垂头，如果单单遇上亚路嘉，他逃跑的可能性超过百分之八十，再加上一只柯特，他逃跑的可能性也有百分之六十以上……遇上自家老妈……逃跑成功的可能性直降为零……
　　不说老妈那可以扫描整个枯戮戮山的电子眼，就说以老妈的能力……自己可能连逃跑的机会都找不到啊有木有？！
　　亚路嘉感应了一下气压心里的沮丧感，开开心心的把人给放开了，蹭到集裘怀里撒娇：“妈妈，我就知道你最喜欢我了……”
　　“那是当然，”集裘刮了一下亚路嘉的鼻子，“除了柯特之外，我的确最中意你了……谁让你那么像我……”满肚子坏水，他都在考虑要不要怂恿席巴吧家主的位子传给亚路嘉了……
　　“那是当然……”亚路嘉得意的快要甩尾巴了，虽然上面还有一个柯特压着，但是柯特是女孩子又是最小最乖的一个，他不跟妹妹争宠……
　　于是，只有我一个人还记得我是男生是么？
　　柯特对着月亮，面无表情的想。
　　“……”看着除了自己之外的所有人（妈妈，弟弟，妹妹）都穿着一系列的套装和服，奇牙很不淡定的脑补了自己一家人都穿上妈妈特意定制的那套和服一起出门出任务杀人的场景……
　　#￥%@@#%￥#%￥#%@#￥#@￥@……（←_←此乃奇牙宝宝凌乱的心情）
　　揍敌客啊揍敌客……你为什么是揍敌客……
　　集裘啊集裘……你为什么是我老妈……（此言有不孝的嫌疑，pia飞奇牙宝宝）
　　有了集裘・揍敌客的揍敌客家，真的是……（满脸血）欢乐无比啊……（满身血）有木有……
　　一家子疯子，能出自己一个正常人，真是太不容易了。
　　――话说，奇牙宝宝，能说出这种话的你……真的正常么？
　　集裘手里的针忽然跳了一下，然后闪了一闪。
　　集裘停下脚步，然后走回刚才他站立的地方，针又再次开始闪烁。
　　集裘伸出手，柯特会意的递上地图，集裘在地图上做了一下标记，然后开始推算……
　　三分钟后，集裘收起地图交给柯特，然后打电话：“伊尔迷，我找到换气口了。”
　　整座城堡都是密封的，连采光都是用钢化玻璃焊接镶嵌固定在屋顶的，但是人总是要呼吸的，作为“最坚固的盾”，里面设立的防守人员肯定不少，光凭那些作为装饰物的植物光合呼吸产生的氧气根本不够用。
　　――换气口肯定是存在的，只不过不是明面上的那个，那个明面上的是供给外部人员使用的，他们要是想要做到不惊动外界悄然杀掉十老头的话，就必须直接对那个十老头及其心腹人员专用的换气口。
　　“是么？”伊尔迷冷淡的声音传出来，“我知道了，辛苦了。”
　　……至于对那个换气口做什么……那就是他们的自由了……

　　热闹

　　“你们那里也准备差不多了吧？”集裘问，“如果没什么，我就先带三个小家伙去友克鑫休息一下，柯特都要被累坏了……”
　　亚路嘉&奇牙：偏心……
　　柯特：我可是跟妈妈在这里装了好几天了，你们才来，没把你们赶去给大哥打下手已经是我们手下留情了好不？
　　又与伊尔迷交谈了几句，集裘才挂断电话：“你们的曾祖父来了……这里没我们什么事了，我们去友克鑫逛一逛吧……”
　　“呼――”集体长出一口气，马哈出马了，那就没有什么问题了……
　　“我们去拍卖会看看？”奇牙试探着说。
　　“啪――”集裘拿着手里的小折扇毫不留情的给了奇牙一下子，把那柄小折扇都打折了，“别以为我不知道你想什么……你不就是想去看看你那几个小朋友么……”
　　“亚路嘉真的和你很像啊……”奇牙哀号，怎么着两个人说话的方式都那么相像，还该死的都了解他了解得极为透彻……虽然被看破了目的，奇牙还是厚着在幻影旅团练就的厚脸皮上了，“老妈……反正库洛洛他们都在……就当是报复他们吧枯戮戮山搅成那么乱……我们也去搅局……”
　　“哼，”亚路嘉冷哼一声，“你是怕那个刺猬头出事吧？”
　　“一边凉快去，跟你有什么关系？”奇牙不耐烦的挥手。
　　亚路嘉收起不爽，再次露出微笑：“三哥……你想去的话……我可以陪你去的啊……”
　　亚路嘉冷言冷语的话奇牙是一点都不怕，但是亚路嘉要是路出这种友善微笑奇牙立刻就汗毛倒竖了……
　　“你你你你你……”奇牙原地跳开，瞬间便离得远远的，小手颤抖着指着亚路嘉，“你你你你你……你想干……干什么……”
　　“我我我我我……”亚路嘉微笑着回答，“我我我我我……你什么都不想干……我只想陪着三哥啊……”
　　集裘淡然的看着这两只互动，对柯特感叹一声：“果然还是双胞胎好一点啊……你看他们，感情多好……柯特要是有个双胞胎妹妹该多好啊……”叹息。
　　“……”柯特面无表情的在内心吐槽，要是我有个双胞胎妹妹我就可以穿男装了是么……
　　友克鑫市。
　　看着满世界乱跑的黑色小蚂蚁们，集裘抬头看看天上飘着的那个热气球：“来晚了……真可惜……”
　　柯特甚是了解自家母上大人的心思，默默的递上火箭筒一只……
　　=口=奇牙：老妈……您这是要干什么啊啊啊啊啊――（惨叫，哀号）
　　←_←亚路嘉：三哥，淡定吧，你这几年不在家，不了解，老妈连揍敌客都差一点就给拆了，多亏了爷爷拦着……（无聊，打哈欠）
　　窝金淡然的看着传了一个洞的热气球：“啊……被打穿了……”
　　侠客眺望了一下：“果然，市集裘夫人动的手。”
　　玛奇懒洋洋的梳头发：“怪不得……那些垃圾根本就不可能打得到的嘛……”
　　侠客哭笑不得，打电话汇报自家头头：“团长……集裘夫人带着奇牙他们来看热闹了……”
　　窝金“低声”问信长：“信长，底下有三个孩子吧？为什么侠客只提了奇牙？”
　　信长打个哈欠，随口说：“那是他小情人么……人家一成年侠客就要嫁过去给人家当三房的……”
　　“为什么是三房？”派克好奇地问。
　　“哈――”信长再次打了一个大大的哈欠，“你们数嘛……奇牙那个双胞胎弟弟……叫什么来着？”这句是问万能保父万年好人富兰克林的。
　　“亚路嘉。”富兰克林答。
　　“对，亚路嘉肯定是大房，那小子，铁随他老妈――一肚子坏水，”心肠来了兴致，说的唾沫横飞的，“那个小混蛋肯定是大房了……二房是奇牙在猎人考试勾|搭上的那个刺猬头小子……人家是那个什么二星猎人的独生子……条件比侠客好多了……所以说，侠客也就只能当个三房了不是……”
　　“你们都把嘴闭上！”还在和自家蜘蛛头汇报工作的侠客怒了。
　　“……侠客……”电话另一端直接承受了声波冲击的库洛洛问，“你难不成真的打算嫁给奇牙当三房？”
　　“团长――”某个孩子傲娇了……
　　集体大合唱：“哦哦哦哦哦……有问题哟……”
　　生意大到电话另一端，蹲在离库洛洛非常远的地方搭扑克牌塔玩的西索都抬起头问一句：“又在一起玩侠客么……？”
　　“……”悲剧的侠客娃子。
　　老天爷！不带你这么玩人的！
　　侠客泪流看天。
　　集裘吹了个口哨，推一推脸上的电子眼，对三个儿子说：“走吧，我们去看看现场版的打斗大戏……”
　　然后提着蛋糕裙（话说，你真的是穿女装穿习惯了么孩子？）飞奔而去。
　　三个孩子同时叹息一声，然后抬腿跟着自家唯恐天下不乱的母上大人跑开了。
　　远远地就看到了悬崖上面坐着打牌的一群人。
　　窝金从悬崖上面滑下来，那个表情啊……兴奋的都扭曲了……
　　集裘恶意的猜测：“他们用的扑克牌，百分之八百是西索那个家伙的。”
　　三人一同点头。
　　集裘看了一眼，再次恶意的猜测：“做出这种事情的，肯定是侠客那个混蛋。”
　　剩余的两只一起看奇牙宝宝。
　　奇牙宝宝直接性的炸毛了：“我跟他没关系！”
　　“是么……”亚路嘉不阴不阳的说了一句，然后露出灿烂的阳光笑容，“侠客其实人也不错的……三哥，你干脆娶了侠客怎么样？”
　　“……”奇牙捶地，“我跟他没关系……”
　　“是么……”集裘不阴不阳的说了一句，然后也露出灿烂的阳光笑容，“奇牙人也不错的……亚路嘉，你干脆娶了奇牙怎么样？”
　　“好啊。”亚路嘉大大方方的点头，“等我十五岁就娶了他怎么样？”
　　集裘和科特一起点头：“好啊。”

　　窝金的失踪（失身？）

　　=口=……
　　亚路嘉悄悄拽拽柯特的和服袖子：“我曾经以为妈妈这辈子都不会有类似的表情来着……”
　　柯特极为认真的点了点头，半天半天挤出三个字：“我也是。”
　　亚路嘉无力摊倒：“柯特你说句话怎么就这么麻烦……”
　　柯特内心默默吐槽中――尼玛你以为我不想多说几句么？！揍敌客的孩子都早熟啊有木有？！青春期一个个的都提前到来啊有木有？！人家“青春”还没到，你们“思春”都来了……万一我变声期提前了，盯着一张女孩的脸，穿了一身女装，带着公鸭嗓满世界跑……你们不嫌弃丢人我还想好好活着呢！作为揍敌客家所谓的“最受宠爱的五小姐”――这些血泪史你们都不懂得啊有木有？！
　　虽然揍敌客们都很强大，但是他们谁也没有那个奇遇学会读心术，所以他们谁也不懂得柯特小盆友的悲哀血泪史。（话说他们其实应该庆幸自己不懂得才对……）
　　至于现在……
　　奇牙推推依旧保持着败坏（淑女？贤妻良母？）形象保持着“=口=”的集裘，小心翼翼的问：“妈妈……你没事吧……？”
　　集裘激动地抓着自己的三儿子一顿“穷摇”瞬间化身为咆哮马：“奇牙你看到了没你看到了没？！窝金居然被人抓走了？！他那一身腱子肉就是砍成块放在菜市场当成猪肉卖都是卖不出去的赔钱货啊！居然会有人绑架窝金？！是我出现幻觉了还是这个世界崩坏了？！”（某朵云飘过：这个不怨我，有问题还请大家组团去日本找FJ……）
　　亚路嘉擦擦脑袋上面满满的冷汗：“妈妈，你先冷静……窝金他很有可能是遇上仇家了……你没看到绑走他的是一条锁链么……”
　　集裘再次呈现“=口=”状态呆滞了半分钟后，抱着头尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊――――居然有人看上了窝金那个腱子肉堆叠成的肌肉男啊啊啊啊――――居然有人想要S|M调|教他啊啊啊啊啊啊啊――――”
　　奇牙&亚路嘉&柯特一同叹了一口气，无奈的说：“妈妈，你想多了，真的……”
　　“……”距离他们不算远的那个悬崖上面，摔下来了好几条黑影……
　　集裘・揍敌客！
　　深夜的郊外，黑帮的小蚂蚁们隐隐约约的听到了这么一声怒吼。
　　黑帮人员A：“B啊……你听到了什么么？”
　　黑帮人员B：“什么？没什么啊……一切正常……（对讲机）C，你有听到什么么？”
　　黑帮人员C（对讲机）：“什么？……唉！我想起来了！刚才我好像听到了狼嚎！”
　　黑帮人员A打了个哆嗦：“不……不是吧……狼不是都怕人多的地方吗？……我们这么多人……那些狼长点脑子也会躲得远远的吧……？”
　　黑帮人员B给了黑帮人员A一个巴头：“笨蛋！狼多了也可以围攻人的！”
　　黑帮人员C（对讲机）：“不是吧？！有狼群？！我马上报告老大！”
　　黑帮人员C对自家顶头上司黑帮小头目D说：“报告老大！他们说悬崖方向有狼嚎传来！疑似是有大批狼群在进行围攻……判断危险等级为A级，建议马上撤退……”
　　看，流言全是这么传出来的……←__←，干情报的一定要专业啊……
　　本来以为摔下了悬崖会马上遭遇杂鱼围攻的旅团牌蜘蛛们错愕的发现他们摔下来之后，那群黑帮的杂鱼……居然……撤退……了？
　　“这是怎么回事？”信长挠挠头发，问侠客，“他们其实是奔着窝金来的？”
　　侠客掏出手机：“我要先向团长汇报……”
　　“侠客，又出了什么事？”库洛洛觉得自己吧电话接起来还能这么淡然真是不容易，多久才来一次大型活动……以前没出过问题，怎么今年就这么多事？！（答曰：因为今年有集裘参与……）
　　“团长，窝金被抓了，是被一条锁链绑走的。”侠客纠结了一秒之后，选择老实汇报。
　　“恩，我知道了，把人找回来，没死就行。”这么点小事……
　　“还有一件事……我不知道该不该说……”继续纠结的侠客。
　　“侠客……你在打什么鬼主意？”深深了解自家团员们品性的库洛洛。
　　“那些黑帮人员，在窝金被抓走之后，马上撤退了……”侠客对天发誓，他在这一秒没有八卦，没有幸灾乐祸……咳咳，至于下一秒……那就是他的自由了……
　　“……”难得无语的库洛洛。
　　“……”陪着库洛洛一起无语的侠客。
　　“……”八卦神经大发作，正偷听得不亦乐乎的团员们。
　　“咳咳……先把窝金找回来……”库洛洛就结了一会儿之后，开始下达命令，“先把他的命保住，然后你们好好拷问一下这是怎么一回事――这件事交给飞坦了，要是他的……那个……是黑帮的高层，我会知会揍敌客一声，把那个人的命留下……”
　　“团长，你是好人，我替窝金谢谢你。”忍着狂笑的冲动回答上司指令的侠客。
　　“……”纠结着挂了电话的库洛洛。
　　相爱相杀什么的……别扭的是你们当事人，受罪的是我们这些收拾残局的人啊……
　　利用揍敌客家最新科技产品（^_^糜稽・揍敌客荣誉出品，我们的品牌，您的信赖……）偷听了对方对话全过程，揍敌客一家四口一个个笑得脸都扭曲了……
　　哈哈哈哈哈哈哈……
　　相爱相杀什么的……
　　他们一家早在看到了那两张极为相似的任务单的时候就知道了……
　　没想到当事人们这么迟钝啊灭哈哈哈哈哈……
　　幻影旅团一号行动小队（侠客：团长会想要灭了你的……某朵云：作者这一行当都有不死之身无限复活的……你安心吧……）在悬崖下YY窝金与黑帮人员***的相爱相杀。（窝金：我好冤……）
　　揍敌客四人组在这里YY幻影旅团与十老头相爱相杀。（幻影旅团全体：……窝金：←__←）
　　这个世界……河蟹了……

　　元旦节小番外

　　元旦早上，伊尔迷从床上爬起来的时候，才是凌晨三点钟――他习惯了早点起床锻炼身体。
　　本来想睡个懒觉的……伊尔迷在心里叹口气，今天是元旦，揍敌客公休的……结果他被生物钟早早的吵醒了……
　　尼玛的！这就是传说之中的人品么？！
　　伊尔迷很无奈的走出房间，打算按照往常一样进行自我锻炼……结果……纳尼？角落里那一团黑……是奇牙还有那个臭小鬼（亚路嘉）么？他们在干什么？
　　揍敌客的秘技就是这个时候用的啊……伊尔迷在心里感叹一声，然后潜行过去，偷听……咳咳，内什么，他这是关心弟弟们的感情生活。
　　“三哥……元旦节快乐……”
　　“哈欠――好困，你一大早上就把我拉起来……躲在冰天雪地里面（就揍敌客家的后花园面积而言，此言不为过），就为了说这么一句废话？”
　　“三哥……我爱你呢……”
　　“哈欠――说完了？说完了我回去睡了……”
　　“奇牙・揍敌客！我是不是又对你太客气了？！你飞的要我拿出些手段你才肯听话么？！”
　　“哈欠――这就对了么……刚才你那么温柔我还以为是我没睡醒出现了幻觉……”
　　“……”
　　“喂喂喂！亚路嘉！我可是你三哥！你把我杀了的话老妈不会善罢甘休的！”
　　“少废话！劳资要杀的就是你！”
　　“喂喂！你先把猫爪收起来啊啊啊啊啊……”
　　伊尔迷终于听不下去了，挺身而出，英雄救美：“你们在干什么？”
　　“搅基！”亚路嘉继续追杀奇牙，“大哥，你别管我，今天我非让这个家伙长点教训不可！”
　　“……”伊尔迷小小的抽搐了一下，然后耐心教育弟弟，“亚路嘉，欺负哥哥是不对的……”话说这话怎么听上去那么别扭啊口牙？！
　　亚路嘉大大方方的翻了一个白眼：“又没欺负你，你就老实歇着吧大哥……不行，奇牙实在是太欠教训了……奇牙・揍敌客！你给我站住！”
　　看着两个弟弟欢跃的奔腾而去，伊尔迷瞬间赶脚数十万草泥马在他的内心小世界奔腾奔腾……然后跟他的这一对双胞胎弟弟一起奔腾走了……
　　怪不得老大都是最显老的――一群弟妹闹死你！
　　揉揉额角，伊尔迷难得的放慢了步调，缓慢的走在自家广阔的天地里……
　　然后就看两个小黑点逐渐放大――奇牙又带着亚路嘉奔腾回来了……
　　尼玛的！这种无奈的情怀究竟是肿么一回事啊啊啊啊啊……
　　伊尔迷在内心嘶吼了，然后左手念钉右手念钉――“刷刷刷刷――”
　　两只小鬼，你们都在这里老实的给我躺尸吧！
　　感觉自己的心情终于恢复了一点，伊尔迷继续缓慢的往回走。
　　然后，迎面而来的是他的高智商二弟――糜稽。
　　还没等伊尔迷说什么，糜稽就极为欢悦的拉着他开始跑步：“大哥你也是来锻炼身体的是吧？！那真是太好了！我们一起跑步吧！每天十圈，我的肥肉就会瘦掉十圈啊有木有……”
　　伊尔迷面无表情的甩飞自己的二弟，然后同样几根念钉送他去跟奇牙亚路嘉一起躺尸。
　　然后面无表情的在内心吐槽――这几个家伙，是从***大峡谷跑出来的野人么？！
　　这个***大峡谷伊尔迷还是知道的，因为据说他们揍敌客资料室里面堆成山的追杀令的任务目标――金・富力士最后出现的地方就是那里。
　　于是，我们不缺少杀人经验但是严重缺乏常识的揍敌客大少爷就单纯的认定了――野人都是居住在峡谷里面的！没错，就是这样。
　　“……”他们无敌的老妈集裘・揍敌客听说之后，淡然的拍了拍自己的大儿子，然后吩咐，“梧桐，记在揍敌客公告板上――所有揍敌客人员，一旦看到伊尔迷不在家里且单身――务必跟随，任务状态下酌情处理……”
　　所以，我们只能说，伊尔迷大少爷是幸运的，他有一个爱他的老妈和一个称职的大管家……
　　早餐时分，餐厅。
　　躺尸的三只都被放回来了，三人的区别是――糜稽甚有自知之明的蜷缩在餐桌的角落，奇牙坐在自家老妈身边求保佑，亚路嘉正单手掐腰做足了茶壶样子的指着伊尔迷大声吵着要讨个说法……
　　“你身为大哥实在是太不负责任了！怎么可以把三个弟弟扔在冰天雪地里面不管？！我无法想象，要是没有仆人及时发现我们三个，体质最弱的二个会不会就因此而丧了命……巴拉巴拉巴拉巴拉……”
　　伊尔迷单手塞住耳朵，斜睨自家小四：“你想死一次么？”
　　“……”亚路嘉反应过来之后整个人都气得青紫了，“大哥你实在是太过分了！二哥三哥你们都来评评理！柯特你躲远点！不然一会儿大哥要是恼羞成怒杀人灭口了溅了你一身血就麻烦了……”
　　回头一看，奇牙坐在集裘左边，集裘右边，柯特探出一个小脑袋目光示意――不用管我，你们继续。
　　“……”这一瞬间，无语的，不只是亚路嘉……
　　集裘咳嗽一声：“你们继续，奇牙和柯特你们可以无视了……对了，糜稽，你要是觉得你那里不安全的话也可以过来妈妈这里……”
　　糜稽立刻瞬移过来，把血脉里那一点小天赋发挥了百分之二百……
　　话说你要是在平时也有这种实力该多么好啊魂淡！
　　集裘难得的在内心吐槽了……所以说，二哥其实你是隐藏型的BOSS级别人物……么？
　　然后就见唇枪舌剑……餐刀与钉子齐飞……牛奶共牛排一色……
　　好好一顿饭，吃的好不热闹……
　　揍敌客先后三代家主坐在餐桌另一端，优雅的进餐中……
　　最后……事实证明了，揍敌客年轻代大BOSS果然还是伊尔迷同学啊……（叹）
　　亚路嘉在揍敌客的医疗室躺了整整一星期……
　　对于异界的黑暗来说，真是耻辱啊！

　　看热闹

　　问：友克鑫第一大特点是什么？
　　答曰：拍卖会、混乱。
　　问：旅团在友克鑫的活动过程最精彩的是哪里？
　　答曰：团长拐骗少女（疑似未成年），不知敬老逼迫老人家跟他动用武力……
　　问：团长表情最富有特色的几大镜头分别是什么？
　　答曰：团长流泪图、密室里面利用鲶鱼杀人后缓慢回头图、团长一挑二手持不可思议的披风认真严肃脸……（扒拉手指中）
　　问：团长……
　　卡！
　　到此为止吧女银！
　　库洛洛拐骗了小女孩之后，手里拿着盗贼极意，无聊的看着鲶鱼杀人时，忽然发现了几个人……
　　“揍敌客的各位……不知你们……有何贵干？”
　　亚路嘉不甚在意的走了出来，一本正经地回答：“看热闹。”
　　“……请便吧。”
　　他也不能赶人什么的……愿意看就看吧，只要他们四个不捣乱他就已经感动到不行了……
　　要知道，集裘・揍敌客在某些方面完全是可以媲美旅团那个祸害西索的……
　　他那四个儿子也是生命力顽强程度远胜旅团蜘蛛们的，幸好他们家老五是个女儿……还是个极为乖巧的女儿……
　　无视掉某四只打酱油看热闹的人，库洛洛兴致不减的指挥了一场华丽的交响乐会。
　　“真不错……”库洛洛指挥完毕离去之后，集裘看着外面的混乱场景，“库洛洛这个人，即使我很不想承认，我也不得不说，他是个天才……”
　　混乱的友克鑫市……
　　华丽的交响乐团……
　　只是……
　　奇牙歪着头看自己老妈：“老妈，我记得库洛洛有在念他得到的那个占卜诗……你听到了么？”
　　集裘仔细回忆了一下，然后摇摇头，不无遗憾地说：“我有隐约听到什么关于月份的东西……至于多余的，还真的没听到……”
　　“是么……”亚路嘉耸耸肩，“那还真是可惜啊……库洛洛念的那么小声，肯定是有问题的……恩，关于旅团的机密……然后我们在接几个杀掉旅团成员的任务……啧啧……赚大发了……”
　　柯特面无表情的送了自己的四哥一纸扇。
　　“喂喂喂！”亚路嘉不满的瞪着柯特，“柯特你这是在找事么？！”
　　集裘抬起手，也敲了一下――敲得地方和柯特一模一样：“别说柯特了，我都想要再多敲你几次，看能不能把你敲的聪明一些……揍敌客家和幻影旅团有协定的……库洛洛那个人精……你要是破坏了协定，他能调动整个流星街甚至是整个世界来收拾你……等你变得奄奄一息时，他才会跳出来给你最后一击……他甚至可能不会出面，让你连你是怎么死的都不知道……”
　　“喂喂……老妈，你太夸张了吧？”亚路嘉不以为然地说，“不还有你在么？揍敌客有你在肯定会没事的……”亚路嘉说着说着就蹭到了集裘身边，撒娇，卖萌，无所不用其极。
　　“虽然我很喜欢听奉承话，但是我也要尊重事实……”集裘面不改色的吧亚路嘉丢出去，“好好想想吧……就像你和你大哥的差距……虽然不远，甚至你能在某些方面克制住伊尔迷，但是真的到了要开打的时候，你还是会完败的……”
　　“切……”亚路嘉拍拍身上的灰土，“我们找个酒店住一夜吧……昨天就没有睡……”东奔西跑看热闹闹了两天一夜了，该休息一下了，“老妈，我们还在长身体的……”
　　奇牙点点头，附和道：“老妈，你们休息吧……我还要去找小杰他们……我被……咳咳，带过来这么久了，他们会担心的……我总要回去看看的……”
　　集裘点点头，然后从随身带的空间念器里面掏出一件和他们三个身上所穿的和服是同一系列的灰白色和服丢给奇牙：“回来的时候，记得换上这个。”
　　“……”TUT奇牙泪流满面的把和服抱在怀里，点点头。
　　尼玛的！为毛我要这么苦逼啊？！魂淡！
　　奇牙离开了，亚路嘉用可怜兮兮的眼神看着集裘：“妈妈……我们去休息吧……去休息吧……”
　　柯特面无表情的抬手――“啪”。
　　“四哥，卖萌可耻的……”
　　亚路嘉听着柯特轻轻软软的声音，整个人都僵硬了……
　　妹妹……你是吐槽帝么……为毛你说话这么少，却每一句话都附加了美杜莎眼神（石化术）的效果呢……
　　“人生啊……”
　　亚路嘉同学未老先衰的，叹息了一声。
　　“尼玛……可不可以不要这么给力啊……”
　　集裘摘下电子眼，用一个普通人的视力站在色梅塔利大楼的顶层，俯视着整个友克鑫市。
　　仿佛自己就是命运的主宰一样……这就是库洛洛刚才的感觉吧？
　　集裘瞬间理解了库洛洛智慧那一首华丽的交响曲的感受……
　　要不是抄袭创意太没品，他其实也想学习一下库洛洛，凌空指挥一首交响曲的……
　　命运……
　　“《命运交响曲》……”集裘喃喃自语，耳畔似乎响起了贝多芬的怒吼声……
　　少年的明媚与忧伤重温完毕，集裘转身，把两个正在比对哪一个眼睛比较大的孩子拎起来：“走了，不是说累了么？我们现在去找一家酒店休息怎么样？反正库洛洛他们也闹得差不多了……”
　　话没说完，只觉脚下一阵震动，似乎是从底层传来的……
　　同时，集裘收到了马哈的短信――
　　“任务完成。”
　　“唔――估计是老爸他们和库洛洛交上手了……”亚路嘉嘟着嘴说。
　　“恩。”集裘收起手机，“走吧，没什么好看的了……去接你爸……等明天奇牙回来报个到，我们就可以回家了……”
　　亚路嘉最后看一眼硝烟弥漫的友克鑫市，嘴角扯出一个兴味盎然的笑容：“恩，回家吧……玩得差不多了……”明天再狠狠调|教一下那个欠教训的，然后就回家……
　　柯特看了一眼笑得邪恶的四哥：“啊，回家吧。”
　　再不回家，三哥就没命了……

　　朋友

　　话说奇牙宝宝终于摆脱了来自家人的“爱”与“关怀”，抱着和服，扭曲了一张小脸蛋，奔向了好基友小杰的怀抱。
　　小杰打开门的时候，就看到一件灰白色的和服奔着他的脸就来了，条件反射的一踹……
　　“啊――”惨叫的奇牙。
　　“奇牙？！”小杰瞪大了一双眼睛，两忙扑过去，把人从地上拉起来，“奇牙，对不起我不知道是你……我看见和服被吓了一跳，因为雷欧力刚讲了一个关于和服女鬼的鬼故事……奇牙……你没事吧？”
　　奇牙抱着印上了一个脚印的和服，泪流满面：“唔啊啊啊啊啊啊……小杰我死定了我死定了……”
　　“哈？”瞬间卡壳&死机的小杰，这个……“奇牙，你看上去没什么问题啊……难道是……唔……内伤？”他记得雷欧力说过什么器官损伤什么的乱七八糟的东西来着……
　　“不是啊……”奇牙继续哀号，“呜呜呜呜呜呜……小杰……这件和服是我老妈刚给我的……没想到现在居然脏了……”
　　“然后呢……”小杰反应依旧无能……
　　“然后……然后我明天其实是要穿着和服去见他的啊啊啊啊啊……”奇牙抱头痛哭。
　　“……”回想了一下奇牙的妈妈，那位贵妇人肯定对这种细节格外在乎……“奇牙，对不起……我帮你洗干净吧……”
　　“免了！”奇牙瞬间跳出去五米远，“我可见识过你洗衣服是什么样子的……”
　　帆布料的衣服经过小杰摧残半小时之后变成了和丝绸差不多的质地――一碰就碎，应该说小杰你不愧是强化系的么？还特么的是站在强化系顶端的男人唯一的儿子，强化系基因超级优良的？
　　“奇牙……”小杰狗狗瞬间哀怨了，“明明米特阿姨也夸奖我的……”
　　“#￥@￥%@#%……”奇牙不淡定的乱码了，米特阿姨……溺爱孩子等于亲手杀了孩子啊有木有？！善意的谎言有时候真的不必要啊有木有？！
　　奇牙尽量沉淀心情，沉淀了半分钟之后，他才绽放出小杰式笑容――看不见眼睛只能看见两排大白牙的笑容：“小杰，谢谢你的好意，不过我认为我还是自己洗比较好……咳咳，你也知道这种衣服都很难洗么……我怕到时候洗不干净……咳，到时候跟我妈赔礼道歉的时候能够诚恳一点……说不定他就原谅了我不是？”诚恳的目光，诚恳的表情，诚恳的笑容……一切都要做到最诚恳啊有木有？
　　“那这样啊……”小杰遗憾的看了一眼奇牙怀里的和服，看上去很想要挑战一下奇牙口中“很难洗的衣服”……强化系的孩子都这样么？
　　“……”奇牙看着小杰那样遗憾的神情，冷汗都下来了，乖乖……小杰要是真的挑战“未知的困难”，把他这件和服“挑战”了，他就可以保证，他老妈会毫无挑战毫无悬念的解决了他……
　　这时候说一句感谢上帝会不会很喜感？
　　终于进了房间，奇牙看着雷欧力对面戴着大帽子和大墨镜的黑发美人，神情疑惑：“这位……我们认识么？我对你的感觉，很熟悉。”
　　对方摘下大墨镜，露出一张漂亮的脸：“奇牙，是我。”
　　“酷拉皮卡？！”奇牙错愕了一下，“你喜欢女扮男装……啊呸……是男扮女装？我老妈会很喜欢你的……”他们四个儿子从小就开始见习各种淑女教程啊……（柯特：【面无表情看奇牙】三哥，你知足吧……你那是折磨，我这算什么？话说我都快忘了我的真实性别了……）
　　酷拉皮卡没好气的白了奇牙一眼：“特殊情况，我得到了幻影旅团的消息……我的一个朋友已经在跟踪了……你们，要去么？”
　　小杰郑重其事的点点头：“我跟你去，酷拉皮卡。”
　　“幻影旅团？”奇牙不是很理解的问了一句，“你找幻影旅团干什么？”
　　“你知道……我是窟卢塔族的遗骨吧？”酷拉皮卡说的很平静，“灭掉窟卢塔族的，就是幻影旅团那群强盗……那群恶魔……”
　　奇牙歪着头想了想：“啊……我记得了，是有这么回事……好久之前的了……你不说，我还真想不起来呢……”
　　“我要杀了他们，一个都不放过。”酷拉皮卡的眼睛放出催璀璨夺目的红色光芒，“奇牙，你要是不愿意，就离我远一些……会有生命危险，我不强迫你……”
　　奇牙把和服打开，看着上面那个脚印――只有一半，现在紧急抢救一下还来得及：“我跟你去，不过，我只旁观……除了你之外……小杰和雷欧力他们的安危你不用担心……”
　　“奇牙？你……有什么特殊消息么？”雷欧力激动的问，他始终很担心酷拉皮卡，既然奇牙能保住他和小杰的命，说不定也能保住酷拉皮卡的命。
　　“没什么……我和他们实在是熟的不能再熟了……”奇牙不甚在意的抱着和服走进了盥洗室，声音传出来，有些闷闷的。
　　“对……你是揍敌客……”酷拉皮卡没有震惊，“你和他们熟悉是很正常的……我应该谢谢你到现在还没有向任何人说我的目的……”
　　“没有说，是因为我不知道。”奇牙的声音伴随着水声一起传出来，“你之前好像有说过你有仇人，也说了你的姓氏，但是我还是没有联想到……是我太笨了。”
　　“奇牙！”小杰大声地说，“你要出卖朋友么？！”
　　“我才不会……”奇牙关掉水龙头，走了出来，“你们和幻影旅团对我来说差别不大，只不过他们跟我们全家都比较熟，人也比你们多……”仔细看一下，刚才洗的地方还有一个小小浅浅的印子，现在他也只能起到老妈的电子眼不要随时随地都在扫描了……
　　“奇牙……谢谢你……”酷拉皮卡站起身，“不管你接受不接受……”
　　“没什么，”奇牙脱下身上的衣服，套上和服，“我只是按照家规行事而已……”
　　揍敌客家规――
　　永远不与比自己强大的人为敌……

　　二哥你太坏了

　　友克鑫拍卖会的一系列事件结束之后，集裘坐在餐厅一边优雅的吃着三明治，一边听取梧桐的汇报：“幻影旅团全体诈死，奇牙少爷的一个据说是窟卢塔族遗孤的朋友差一点就封住了库洛洛的念能力……”
　　“奇牙有被牵扯进去么？”集裘打断梧桐的汇报，如此问。
　　“奇牙少爷曾经和一个和他一样大年纪的朋友被库洛洛抓到过……”梧桐尽职尽责的汇报着，“幸好库洛洛有认出奇牙少爷……”
　　“是这样么？”集裘用餐巾擦擦嘴巴，推开椅子，准备离席，“亚鲁嘉，这件事，我交给你了……一个月的时间，手段不要太激烈，我要奇牙和他的那三个‘朋友’都得到足够深刻的教训……”
　　“如您所愿，母亲大人。”亚鲁嘉认真的行了一个绅士礼，微笑着回答，“十分感谢您的信任啊……”
　　柯特在心里默默地为自家可怜可悲可惊可叹的三哥奇牙・揍敌客祈祷了三秒钟后，再次默默地把祈祷改为了默哀――三哥，柯特现在只希望你能够死的痛苦死一些，最好是死在四哥找到你之前……
　　柯特，你真是乖孩子啊……（摸）
　　奇牙现在已经进入了ＧＩ，亚鲁嘉要想进入ＧＩ只有两个办法，第一个是加入巴特拉的队伍，团体行动，第二就是自己找一部ＧＩ。
　　他是肯定不愿意服从命令行事的，自己现找一部游戏机的话时间也恐怕来不及。
　　所以早餐结束之后亚鲁嘉就摸进了糜稽的电脑房，把糜稽从那一堆电子产品中挖出来：“二哥～～”态度之谄媚态度之狗腿绝对是在丢揍敌客的脸面……
　　“什么事？”糜稽斜视亚鲁嘉，这小子主动来找他，态度还这么良好……有问题啊～
　　“二哥～你帮我查查吧～～”亚鲁嘉继续撒娇打滚，“就是ＧＩ……那个应该是奇牙正在玩的游戏……二哥～二哥～我就知道你最好了～你肯定会帮我的对不对～？”
　　糜稽面无表情的看着亚鲁嘉，态度是学习伊尔迷和柯特：“揍敌客从来不做白工。”
　　“二哥～二哥～～我就知道你最好了～～”亚鲁嘉一听有戏，立刻就凑了上去腻歪糜稽，“二哥～二哥～你说你要我干什么？弟弟我肯定完成任务～～”
　　糜稽歪着头想了一下，然后说：“我没什么需要帮忙的啊……要不然这样吧，你提出交换条件，我来说答应不答应。”
　　提条件？＝口＝亚鲁嘉瞬间想到了自己那个不大受控制的念能力：“二哥，你这是在模仿我的‘强求’么？”是在模仿我吧？是吧是吧是吧……
　　糜稽也不隐瞒，大大方方的点了头：“是啊，你不是很擅长提条件么？我现在给你机会了……要不要答应？”
　　“二哥……”亚鲁嘉有气无力了，他难道不知道自己的念能力多么不可控么？难道是在报复自己上次处于“强求”状态下向他索要的大脑切片、菊花照片和前列腺切片？（亚鲁嘉你……）那是不可控则状态下的好吧？！（←＿←真的么……）
　　“二哥……”亚鲁嘉有气无力的说，“就算我开出条件来了……最终承受者还是我自己是吧？”
　　“是啊。”糜稽大大方方点头，“反正只有一个要求么……我那时候可是三个要求呢……放心，我不会要你的大脑切片，也不会要你的菊花照片，更不会要你的前列腺切片……”
　　＝口＝亚鲁嘉绝望了，他现在确定了……糜稽真的是在记恨他啊真的是在记恨他……
　　“二哥……我错了……‘强求’是不可控的啊……”亚鲁嘉一把鼻涕一把泪的说。
　　“是么……”糜稽不置可否地说了这么一句，然后搬了张椅子坐下，笑眯眯的说，“开始吧，我喊停了就说明我同意了那个条件。”
　　“我把上次的东西还你？”亚鲁嘉试探着问。
　　“……”糜稽瞪他，现在说那个还有什么用？！
　　“咳……那我用我的照做一份给你？”
　　“……”他要那种东西有什么用啊魂淡！
　　“那……我弄一份奇牙的？”
　　“……”他要奇牙的也没用啊。
　　“我要柯特的……啊――”
　　糜稽拍拍手，指着亚鲁嘉的鼻子开始骂：“你混蛋是不是？！柯特是女孩子！怎么可能会有前列腺？！”
　　“那要子宫的……啊啊啊啊……二哥，我错了……”
　　“揍敌客这一代就这么一个宝贝女孩子！亚鲁嘉你想死是不是？！”糜稽随手抄起身边的东西就砸了过去，砸完之后才发现那是自己刚换下来的旧一代电脑主脑。
　　把亚鲁嘉从重量超过五吨的主脑下面拉出来，糜稽拍拍神智明显不清醒的亚鲁嘉：“喂喂！别装死了……揍敌客没有这么脆弱的……”
　　亚鲁嘉呻｜吟了一声，缓缓张开了眼睛：“二哥……你饶了我吧……我去弄一份大哥的给你还不成？”
　　“……好！”糜稽拍板定论。
　　“……”惊觉失言的亚鲁嘉。
　　“你自己说的，反正老妈给你的时间不多，只有一个月，你自己看着办吧……灭哈哈哈哈哈……”糜稽得意的大笑着，然后开门，把亚鲁嘉扔出去，关门，一气呵成。
　　“……”深觉自作孽不可活的糜稽……
　　＃￥＠％＃￥％＃￥￥￥￥……我怎么那么贱啊……
　　亚鲁嘉欲哭无泪的伸出细嫩的小手在脸上轻轻柔柔的ｐｉａ了一下，然后歪歪扭扭虚弱无力的离开了……
　　糜稽・揍敌客，君子报仇，十年不晚，你等我搞定了奇牙这件事的……我一个月后就让你知道花儿为什么这样红……（狰狞脸）
　　糜稽趴在自己刚刚更换的主脑前面，笑得连腰都直不起来了，手指微动，给伊尔迷发去了一条信息：
　　亲爱的大哥，最近要小心，亚鲁嘉和别人打赌拿到你的大脑切片、菊花正面照和前列腺切片……弟弟我很是担心你，特此提醒……

　　完结

　　话说伊尔迷接到那条短信的时候刚处理完手上的任务，才迈进揍敌客的大门。
　　然后在他单手撑着大门，另一只手翻看短信的时候，一个黑影迅速的扑了过来，他条件反射的向后一跳，手一松……
　　沉闷的撞击声传来了。
　　皆卜戎擦了一把冷汗，凑上前说：“大少爷，那是四少爷……”
　　伊尔迷看看自己手机页面上显示的短信――
　　“亲爱的大哥，最近要小心，亚鲁嘉和别人打赌拿到你的大脑切片、菊花正面照和前列腺切片……弟弟我很是担心你，特此提醒……”
　　“……”其实哥哥很想不相信这天短信的，亚鲁嘉……其实哥哥很想要相信你的……
　　如此在心里对亚鲁嘉说了一声之后，伊尔迷转身就走，还不忘给糜稽发短信：“虽然我不知道什么事菊花正面照，但是我还是想要说一句――糜稽你玩笑开得太过分了……”开什么玩笑？！这几个弟妹是糜稽可以随便欺负的么？身为老大的他怎么可以坐视不理？！要欺负，也得他先动手啊！“所以，只能麻烦你在三天内把所谓的‘菊花正面照’发送到我的手机上了……”
　　“……”糜稽受到那条信息的时候，整个人都傻掉了，“啊啊啊啊啊啊啊――大哥――不带你这么玩的啊啊啊――”
　　其实，他真的只是在开玩笑，亚鲁嘉就算什么都拿不到，他也会在明天把他手上的那一台ＧＩ游戏机给亚鲁嘉来着……比起看大哥和亚鲁嘉怎么斗法，他更喜欢看奇牙那个家伙怎么被亚鲁嘉欺压调｜教……没想到大哥发了这么一条东西给他……他真心的希望大哥这是在开玩笑……绝对是十足真金啊真金……
　　可是……大哥从来不开玩笑的啊啊啊啊啊啊……
　　泪流满面的把自己的菊花正面照拍下来，用手机发过去，然后在半分钟后他刚套上裤子之后，收到了回信……糜稽忍着吐血的冲动打开了信息，看完之后就吐血了，然后就泪奔了：“呜呜呜呜呜呜……大哥……不带你这样的……”
　　让我们来看看伊尔迷说了什么，糜稽吐血加泪奔的――
　　“糜稽？这个就是所谓的菊花正面照啊？原来如此？你拍的谁的？这么不客气……好清晰啊……不要太欺负身边的仆人啊……还有啊，你学坏了糜稽……我其实是在开玩笑的……你把具体的解释给我发过来不就行了？”
　　糜稽同学的哀嚎回荡在揍敌客的上空：“大哥……你学坏了……你不是从不开玩笑的么……这两条短信都这么多字……其实这两条短信都不是你发的是吧是吧是吧……”
　　三毛听到糜稽的哀嚎，抬起头就来了一个对月狼嚎。
　　柯特拍拍三毛：“三毛，你学坏了。”
　　“呜呜呜……”委屈的三毛，人家这是原始本能……条件反射扛不住的么……
　　柯特再次拍拍三毛的大脑袋：“乖，狗也要积极要向上。”
　　“呜呜呜……”小主人你要求好多啊……
　　揍敌客主宅，集裘站在窗前，电子眼扫视着整个揍敌客。
　　不安静的，吵闹的，热闹的揍敌客……
　　席巴走进房间就看见集裘戴着电子眼，穿了一身上面印了可爱的小熊图案的家居服站在窗前，微笑着走过去：“满意你所看到的么？”
　　“太满意了。”集裘依靠在席巴怀里，如此回答。
　　这里是他的家。
　　那些闹腾不断的是他一个又一个生下来的儿子们，那些八卦无比不时窃窃私语的是他们的仆人们……而他依靠着的，是他的丈夫，他的老公。
　　“我现在还记得我逃了的那４１６次……”集裘笑着说。
　　“你当时不愿意嫁给我。”
　　“是啊，当时只不过是一时赌气的４１９嘛……”集裘理所当然的说，“我们那时候最多算是坦诚相待的伙伴……谁想得到上了一次床，我就要被逼着嫁给你？还一胎接一胎的生啊生的……那点青春年少全都用在生孩子上面了……”
　　“呵呵……”席巴笑了笑，“你觉得生活平淡？”
　　“有一点啊……”集裘点点头，“虽然当时只是开玩笑，但是我真的说过要征服世界的……”结果谁想得到这一辈子都消耗在你身上了……后半句集裘只敢在心里偷偷的说，不然无论有什么话就都得到床上去说了……
　　“是么……”席巴摘下集裘的电子眼，亲了亲集裘黑色的大眼睛，“就像你刚才看到的那样，我们的儿子们都很出色……他们的生活会比我们精彩得多……”
　　“喂喂喂……”集裘不满意的抓着席巴的银色长发――这头发当初是他说一个男人留长发怪怪的席巴才陪他一起留的，“你这是偷换概念啊……”
　　“好吧，如果你想要的话，我可以让奇牙带游戏里面的道具‘魔女的返老还童药’回来么？等到他们谁接任了家主的位置之后，我们就可以一起上外面玩了……去哪里玩，玩多久……都由你决定怎么样？”席巴忽然想起之前他曾经听糜稽提过的东西。
　　“你什么时候学的这么油嘴滑舌了？”集裘用力拉扯着席巴的脸，“你说，你是不是不喜欢我了？不喜欢了正好，我早就受不了你这个小老头了……咱们正好分了……”
　　席巴在集裘喋喋不休的嘴巴上啃一口：“我爱你。”
　　“甜言蜜语……”集裘嗔怪地说，脸上的表情却是□的……“喂，爱我的话，今天晚上让我在上面吧！”
　　“不可以。”
　　“喂喂！十几年了啊，你答应我一次会死么？！”
　　“不会死，但是答应了一次之后就会有第二次。”
　　“席巴・揍敌客！你是个混蛋！”
　　“集裘・揍敌客，你所说的这个混蛋是你老公。”
　　“……”集裘气得两眼一闭，“算了，这辈子，就这样吧……”他算彻底认命了……
　　“集裘，这话你十几年前就说过了……”
　　“……”

【完】