  


　　绝代双骄之惑情
　　作者：寒夜飘零

　　楔子

　　峨眉山上，雾气弥漫，山花在雾中随风摇曳，更显迷离。
　　虽已有晨光洒入，却也未能驱散这浓浓的雾气。
　　浓雾中，花无缺僵立在竹屋门前，看着小鱼儿用短刀抵着自己的胸口一步一步的后退，退过山花夹列的小径，退到嶙峋的山崖，退向……
　　“小鱼儿，你快停下！”花无缺似是想起了什么，不禁身形前挪，欲上前拉住退后的小鱼儿，从不为外物所动的他脸上竟也显出了急色。
　　小鱼儿透过浓雾，看着在雾中更似谪仙的无缺公子竟是为他失了态，讥讽一笑，“站住，你若再往前一步，我立刻就刺下去，你就再也别想亲手杀我了。”
　　“你先停下！万万退不得了！”花无缺见小鱼儿手里的刀又往自己的胸前抵了几分，只得硬生生的顿住脚步，停在了离小鱼儿一丈远的地方焦急的看着小鱼儿。
　　小鱼儿却并未停下脚步，依然双目紧盯着花无缺，丝毫不敢放松的后退着，除非算准了花无缺再也追不上他，否则他实是不敢停下脚步，或者是分神往后看上一眼。
　　花无缺见小鱼儿离着悬崖边缘愈来愈近，心下更急，忍不住喝道，“小恶魔，你快站住！”
　　“你就这么想亲手杀我？”小鱼儿看着花无缺，眼神里带着哀伤。
　　花无缺脸色一僵，欲要解释，却是无言以对。
　　小鱼儿心中暗骂了一声呆子，趁着花无缺分神的瞬间，抬脚踏出了早已算计好的最后一步。
　　“小恶魔！”花无缺见小鱼儿已是一脚踏过了悬崖，顿时疾呼一声，想也不想的飞身上前拽住了惊呼着往下坠落的小鱼儿，却不想他自己竟也被小鱼儿带着跌入了悬崖……
　　小鱼儿一手拽着花无缺，一手紧紧的握着插在峭壁上的短刀，“无缺公子为了亲手杀在下当真是下了血本，连自己的命都不要了啊！”
　　瞥了一眼小鱼儿手中的短刀，花无缺心知在崖顶时小鱼儿是在做戏给他看，没想到一不留神便又上了这个小恶魔的当。
　　“无缺公子，你就不怕我突然松手么？”小鱼儿看着性命已被掌握在他手中的花无缺竟然还是一副古井无波的样子，心中顿时不满，自从相识那天开始，他就想摘下这人的“面具”好生看看他的真实“面目”。
　　花无缺反手紧紧的扣住小鱼儿的手腕，微微一笑，淡然无波的回道，“在下既然已经陪着你跳了崖，自然就会奉陪到底。”
　　“你这个混蛋、呆子！”小鱼儿看着花无缺的小动作，不禁气恼的咒骂出声。
　　只是两三句话的功夫，短刀便已承受不住两人的体重，从岩石中脱落而出。
　　花无缺和小鱼儿顿时便失去了最后的凭借，双双坠向崖下那不见底的深渊，转眼便失了踪影。
　　唯有两人的声音在空荡荡山间回旋……
　　“没想到我这个天下第一聪明人竟然要和你这个呆子死在一起了！”
　　“没想到我这个移花宫的传人竟要和你这个小恶魔死在一起了！”

　　第一章 童年

　　每每提起深山绝岭，自然而然的便会想起弥漫的瘴气，凛冽的寒风以及不见天日的昏暗。盖因天下间的深山绝岭大抵如此。
　　然而，凡事均有例外，便是这深山绝岭也有一处与众不同的存在――绣玉谷。
　　在那里，没有瘴气，没有寒风，更不会不见天日。
　　在那里，有暖暖的阳光，有和煦的春风，有淅沥沥的小雨滋润着山谷里的各种奇花异草。
　　花儿不分时节的盛开着，使得绣玉谷显得诡异而又美丽，诡异的令人惊奇，美的令人迷醉、令人忘我。
　　花丛中，一个粉雕玉琢的小娃娃绷着精致绝伦的小脸躺在里面，皱着眉，苦恼的盯着湛蓝的天空……
　　“无缺，该练功了！”语声灵巧活泼，仿佛带着天真的稚气，却遮掩不住那抹渗入骨子里的威严。
　　来人身着锦绣宫装、长裙及地，长发披肩，灵动的双眸中带有一丝与年龄不符的稚气，间或又闪过一抹智慧的光芒。
　　这是一个让人惊艳的绝色妇人，即便是那略显畸形的左手左足也未给她减色半分；这也是一个让人不自觉地便会心生怜惜的妇人，却并不是因为她那纤弱而又苗条的身形。
　　她轻盈的行到花丛间的小径上站定，静静地看着仍赖在花丛里不肯起身的小娃娃。
　　小娃娃略显无奈的收回目光，轻叹了口气，一个鲤鱼打挺从地上弹身而起，随即轻轻一跃落到了妇人身前，规规矩矩的行了一个礼，“二师父。”原来这妇人便是移花宫的二宫主怜星。
　　怜星蹙着眉打量着花无缺身上那件染满了各色花汁的白衣，不由得轻斥道，“无缺，平日里教你的规矩都忘了么？”
　　花无缺顿时面露苦色，壮着胆子可怜巴巴的望向怜星，如星般璀璨的眸子中隐隐的带着一丝期待，脆生生的道，“二师父，我下次不敢了。”
　　怜星对于这个养了七年的孩子本是心生怜惜的，无奈这个孩子的眉目却总是提醒着她――他是江枫的儿子，他注定要成为她们姐妹复仇的工具，他只能用来恨不能用来爱……
　　果然，当目光移到花无缺那张酷似江枫的脸上时，怜星便不自觉地冷了脸，刻意忽略了花无缺眼中流露出的期待，斥责道，“做错事便该主动领罚，岂能寄希望于下一次？身为移花宫的传人，便该守规矩，有担当。如你这般坐没坐相、站没站相，每日只知道玩耍不勤奋练功如何能成大器？做错事之后不知悔过还妄图开脱，日后行走江湖之时岂不是要丢尽了我移花宫的脸面？”
　　“二师父息怒！无缺知错，请二师父责罚！”花无缺失望的收回目光，紧咬着下唇，垂首立在那儿等候怜星的发落。
　　“自己去练功洞闭关思过！”怜星别开目光，疏了心中突然生出的那抹邪火之后，声音已是缓和下来。
　　“是！”花无缺一板一眼的对怜星行了一礼之后，才转身施展轻功，轻灵的掠向山谷深处。
　　怜星站在原地，失神的盯着渐行渐远的小身影，神情变幻莫测――怜惜、怨恨、纠结……
　　“你心软了。”语声轻柔、灵动、飘渺，却又冷漠且无情。
　　怜星身子一僵，收回了纷杂的思绪，望向宛如乘风而来的黑衣妇人。
　　黑衣妇人衣炔飘飘，轻盈的落到怜星身前。这位妇人眉目与怜星有五分相似，却比怜星更加美丽、更加高不可攀。
　　一袭黑衣，更是衬得她本就冰冷的气质更显冷漠疏离。
　　怜星尚且有一双透着烟火气的眸子，这位妇人却已是宛然若仙。
　　她似是站在世界顶端淡漠的俯视着众生的仙子，浑身散发着一种魔力，一种让人心生畏惧不敢觑上她一眼的魔力。
　　哪怕是同她一起长大的亲妹妹也会不自觉地对她心生畏惧。
　　“姐姐……你回来了。”怜星被邀月的目光一扫，便下意识的垂下了头。
　　原来这冷冰冰的绝世美人便是移花宫的大宫主邀月。
　　邀月冷漠的看着怜星，问道，“我此时回来你很意外？”
　　“没……只是，姐姐这次出谷怎生提前回来了？”怜星敛起脸上的惊色，抬首望向邀月所在的方向，却是未敢当真看向邀月，视线始终在邀月身外三尺的地方游移。
　　“江小鱼被那几个恶人教的不错，我便提前回来了。”邀月语声不疾不徐，然而本该是动听怡人的声音却只让人感到了心惊，“花无缺如何？”
　　怜星垂下眼睑，平静的道，“他很好，此时正在练功洞里闭关。”
　　邀月突然捏住怜星的下巴，逼视着她的双眼，警告道，“切莫忘了他的身份。”
　　怜星右手一紧，随即放松下来，强装着镇定迎视着邀月，恨声道，“怎么会？！我与姐姐一样，每日都巴不得他快点长大呢！”
　　“记着自己的话。”邀月又审视的看了怜星一会儿，才松开手轻抚着怜星微红的脸颊，悠悠的说道，“我已经等了七年，不会允许任何人破坏此事的，你也不行。”说完，便扔下怜星径自回了那座美轮美奂的宫殿。
　　怜星轻抚着自己的脸颊，怔怔的看着邀月的背影，失落的应了声，“是！”
　　她本就知道，她影响不了她，可是为何她心中还是会感到失望？
　　“你总是那么偏执与强势……”怜星望着远处的宫殿，自语道，“怎么说无缺都是我们尽心抚养教导了七年的孩子。七年来，你竟是未对他生出一丝的情感，何以要冷血至此？”
　　“竟是为了那个小畜生对我说了谎！”邀月一进宫殿便满脸寒霜的挥手关上了宫门，恨恨的坐到椅子上，脸上露出了一抹冷笑，“既如此，就休怪我心狠了！”
　　……
　　花无缺并不知道自己的命运又一次因为怜星的一句话发生了改变。
　　空荡荡的练功室里，花无缺独自抱着膝坐在墙角，头深埋在自己的双臂间，肩头微微颤抖。
　　须臾，他抬起头，眼圈微红，脸上虽无泪痕，膝上却是多出了一片水渍。
　　绣玉谷很美，谷内的移花宫很美，移花宫内的□也很美，两位宫主更是美绝人寰的，只是美则美矣，却终是少了些人情味儿，少了一份关爱。
　　而对于一个七岁的孩子来说，最需要的却正是这里所没有的人情味儿与关爱。
　　他七岁了，却从未出过谷。
　　他不像一般的小孩子，有父母的疼爱，有调皮的玩儿伴；他有的只是两位师父严厉的教导、训斥乃至责罚，他有的只是梦里那个面带伤疤的孩子肆意调皮捣蛋的身影。
　　天知道，他有多么渴望见到两位师父温柔的笑容与温言的安抚。
　　眼里仍含着泪珠儿，却倔强的不肯让它落下来，只因他已经决心今后不再落泪。
　　自今日起，他不会再刻意的调皮来引起两位师父的注意。
　　他已经长大了，他要做书上说的男子汉，他要做一个令两位师傅满意的弟子。
　　若是日后行走江湖，他一定要为移花宫增光添彩。
　　想到此处，花无缺眼里的迷茫与困惑已是不在，剩下的唯有坚定的执着。
　　从这一天开始――
　　花无缺再未哭过，即便是面对邀月对他近乎苛责的惩罚，脸上亦是带着淡淡的笑容。
　　他认真的练武，认真的读书，尽心的完成着邀月和怜星的每一个命令，日复一日，年复一年。
　　他学会了忍耐，学会了将心游离在世事之外，学会了掩饰起内心的骄傲，微笑着看身外的一切。
　　七年的时间转眼而过，曾经的孩童已是长成了翩翩少年。他身着一件普通的白麻长衫，轻灵的在绣玉谷内飞掠，只见他足尖轻轻一点，人便已掠到了数十丈之外……
　　邀月满意的看着掠到他身前的少年，开口道，“我们移花宫之人久未在江湖中露面，怕是要被人遗忘了。如今你业已成人，便代我与你二师父去江湖上行走一番吧！”轻灵的语声，语调不疾不徐，邀月的脸上却是没有一丝不舍之色。
　　花无缺垂首站在邀月身前，恭敬甚至是有些呆板的行了一礼，“是！”
　　怜星错后半个身子站在邀月身侧，觑了邀月一眼，望向花无缺的眼神里闪过一丝复杂，“出谷之后莫要欺负女人，牢记惩恶扬善以壮我移花宫的威名才是。”
　　花无缺低垂着头，表情木木的，机械的答道，“二师父无需忧心，无缺自会尊重、忍让、维护所有女人，更不会辱没了移花宫的名声。”
　　邀月淡淡的瞥了一眼怜星，捋着一缕发丝悠悠的道，“对待恶人不必手下留情，直接打杀了便是。”说到这，邀月顿了顿，眼里闪过一丝奇异的情绪，“恶人谷里五大恶人教出了一个名叫江小鱼的小恶魔，出谷后必会为祸武林，你需寻着他并亲手杀了他为武林除害才是。”
　　怜星的右手微微一紧，略带担忧的望了花无缺一眼，似是想要说些什么，却摄于邀月的强势终是未敢开口。
　　“是，弟子谨记！”对于邀月让他杀的到底是谁，花无缺并不关心。七年来，他早已知道，只有毫无折扣的完成大师父的命令才是最明智的，既然大师父让他杀，他便杀了就是。
　　邀月看着恭敬应诺的花无缺，眼里闪过一丝兴奋，“出谷后，若遇到铜先生和木夫人，不准对此二人不敬，需像尊敬我与你二师父那般尊敬他们；若他们有所要求，你要无条件的听从他们的命令。”
　　花无缺诧异的觑了邀月一眼，心中暗自记下了这两个名字，恭声道，“是，弟子谨记。”
　　邀月嘴角微微弯起，冷冷的脸上竟是闪过一抹笑意，道，“好了，你即刻出谷吧！”
　　“是！”
　　花无缺听完邀月与怜星的训示，便带着荷露与凝香两个贴身侍女出了绣玉谷。
　　怜星失神的望着远处即将消失的身影，暗藏在心中的话不由得脱口而出，“姐姐，非要让无缺去杀江小鱼不可么？”
　　“自然！这不正是你想出来的好主意么？”邀月说着把手伸向了怜星的脸颊，轻抚着，“说起来，姐姐至今还未奖励过你呢！”
　　怜星□的打了个冷颤，下意识的望向邀月，檀口微张，面露惊讶与不解。
　　邀月嘴角带着笑，是的，邀月笑了，然而却笑得异常冰冷，摩挲着怜星脸颊的手更是泛着丝丝寒意，“我的好妹妹，你可莫做傻事，若不然姐姐还未来得及奖励你便要先惩罚你了。”
　　怜星感觉着脸颊上彻骨的冰冷，打了个哆嗦，颤声道，“姐姐，自小到大我何时违背过你的意思啊？”
　　“最好没有！”邀月收回内力，似是什么事情都未发生过一般，淡淡的道，“我们也该出谷了。”

　　第二章 出谷（小修）

　　第一次出谷，第一次接触外面的世界，纵使花无缺早就养成了淡然游离于世外的性子，心中也不免起了几丝波澜。说到底他还只是个十四岁的少年，看着眼前从未见过的新奇事物，难免会生出几分好奇之心。
　　因此，出谷之后他并未急着赶路，反而颇有闲情逸致的带着荷露与凝香一路游玩起来。如此这般，走了近一个月的时间，也未能走出云南地界，不过是将将行到了苴却而已。
　　苴却是个并不算大的小镇子，却是从云南地区进入巴蜀地区的必经之地。如此一来，这本该安静祥和的小镇子里，便常有形形□的人物自此经过或是歇脚，致使这个小镇生出了几分诡异与矛盾之感。
　　这里不仅有干净的石板街，简朴的房屋，淳善的人面，同时也有喧嚣的集市，豪华的酒楼与客栈，以及借此歇脚的各色江湖人物。
　　花无缺身着一身白衣，脸上带着淡淡的笑容，悠然的行走在人群之中。间或似是不经意的往路边一瞥，便已将街边的景色收入了眼底。却不知他那一瞥究竟迷碎了多少少女的心。
　　十四年前，江枫便是江湖中人尽皆知的美男子，长得极像江枫的花无缺自是不会差到哪去。无可挑剔的姿容称上飘然出尘的气质，便使得处在人群之中的他格外令人瞩目。
　　感受着黏在身上的诸如羡慕、惊艳、倾慕、嫉妒等等各色目光，花无缺却似是毫无所觉一般，依然悠然自得的朝前走着，只是嘴角弧度却是扬的更高了些。
　　“公子，我们接下来要入川么？”亦步亦趋的跟在花无缺身后的圆脸少女略显娇憨的问道。
　　花无缺若有所思的瞥了一眼身后的凝香，轻轻地应了一声，“嗯。”
　　凝香闻言皱了皱带着几颗小雀斑的鼻子，抱怨道，“荷露姐怎么还不回来？饿死我了！”
　　“来了。”说完花无缺便顿住了脚步，含笑注视着迎面而来的白衣少女。
　　白衣少女看见花无缺之后眼睛一亮，立刻收回了在人群里不住扫视的目光，直奔花无缺而去。
　　见了花无缺和白衣少女的举动，好事的人们不由得便开始在心中猜测起少女与花无缺的关系来……
　　却不想那少女行到花无缺身前之后只是对着他躬身抱拳道，“公子，婢子已在前边的豪客居定了位子，现在可要前去用饭？”原来这冷傲中带着几分娇俏的少女便是凝香刚刚还在念叨着的荷露。
　　花无缺伸手虚扶了一下荷露的手臂，颔首示意道，“好，走吧。”
　　“让开，让开！”荷露刚要转身引着花无缺和凝香去前面的酒楼，便见一团火红的影子冲着花无缺疾驰而来……
　　“公子，小心！”未待荷露的话喊完，花无缺已是先一步揽起她与凝香，足尖轻点，轻轻一跃，便躲过了身后疾驰而来的一人一骑，优雅的落到了路侧。
　　荷露脸上闪过一丝红晕，微显尴尬的后退了一步，“婢子谢过公子。”
　　花无缺面上带着笑容，温言道，“荷露不必如此多礼。”
　　凝香隐晦的撇了撇嘴，扭头盯着自他们身侧疾驰而过的那位红衣少女的背影忿忿的道，“这女子好没规矩！”
　　花无缺眼里闪过一丝不悦，面上的笑容却是未减半分，“那位姑娘许是有急事才会如此吧。”说完便对着荷露温言吩咐道，“带路吧。”
　　荷露此时已是敛起了那副小女儿姿态，恢复了原本的冷傲，只是微一颔首便转身引着花无缺和凝香朝着前面的酒楼行去……
　　“咦，这不是刚才那女子的马么？”三人行到豪客居门前之时，正好见着小厮牵着一匹火红色的马往后院马棚走去，凝香遂指着那匹马不满的抱怨道，“这哪里是有什么急事啊！”
　　“凝香！”花无缺见凝香如此，面上笑容微敛，不由得皱眉轻喝了一声，“不要多事。”
　　……
　　“姑娘，您来了，里边请！”豪客居的小二见了荷露把手里的汗搭子往肩上一甩，便堆着笑迎上前来，殷勤的将花无缺三人引到了最后一张空桌上。
　　“嘭――”一声响起，整个大堂均为之一静。
　　花无缺循声望去，只见一红衣少女气呼呼的瞪着掌柜的，冷言问道，“那张桌子他们坐得，本姑娘就坐不得了？”
　　“哎呦，小姑奶奶，那张桌子本就是人家先前预定好了的啊？”掌柜的一边用袖子抹着他那大胖脸上的汗珠儿，一边儿点头哈腰的对着红衣少女解释道。
　　少女似是诚心想要为难掌柜的一般，话语里颇有些不依不饶的意味，“我怎么知道那张桌子是不是他们提前订下的？”
　　“这……”掌柜的苦着脸，脸上的肉都堆到了一起，似是在抱怨老天让他遇到了这个小祖宗一般。
　　……
　　花无缺看够了热闹，端起茶盏抿了口茶，才对荷露微微颔首示意了一眼。荷露会意，起身对着红衣少女抱拳扬声道，“姑娘若是不介意的话便于我们同坐吧！”
　　红衣少女歪头打量了荷露一眼，面上露出一抹笑容，对着荷露抱拳道，“在下张菁，叨扰姑娘了！”说完便向花无缺主仆三人行去，只是这红衣少女似是与掌柜的有仇一般，走出几步之后还不忘回头瞪了掌柜的一眼，“今日本姑娘心情好，便先放你一马！”
　　掌柜的闻言赶忙堆着笑脸对张菁点头哈腰的作了几个揖，心中却是在暗自嘀咕道，“这六姑娘家的姑小姐真是个难伺候的主儿！”
　　大堂内的酒客们见没有热闹可瞧了，纷纷收回了目光，继续讨论起江湖上最近发生的事情来……
　　“听说了吗，虎林七太岁把昔年‘三远镖局’总镖头‘飞花满天，落地无声’沈轻虹的寡妇和妹妹给奸了。”与花无缺等人邻桌的精瘦汉子瞄了大堂内诸人一眼，突然压低声音跟身边的虬须大汉耳语道。
　　然而，他虽然刻意压低了声音，却也未能躲过堂内诸位江湖人士的耳朵。所以，他话音方落，便有其他知情的人跟着附和起来。
　　“那沈轻虹的寡妇和妹子可真真是惨到家了，十多年前沈轻虹丢了镖银后就失了踪，空留两个弱女子无依无靠的！好在江湖朋友待她们姑嫂二人还算尊敬，纷纷施以援手，最终帮她们在苴却定了居，却没成想最终竟是……唉，人心不古啊！”
　　“是啊，这虎林七太岁可真不是东西……”
　　荷露和凝香听到这里脸上均露出了忿忿之色，荷露尚只是询问般的看向了花无缺，凝香却是已经开口建议道，“公子，那虎林七太岁真是可恶！我们去取了他们的项上人头可好？”
　　花无缺微显不悦的瞥了一眼凝香，“稍安勿躁。”说完便继续自斟自酌起来。
　　“啪！”张菁含怒将茶盏拍到桌子上，鄙夷的瞥了无动于衷的花无缺一眼，“哼！”冷哼一声之后，火红的鞭子便如灵蛇一般卷向了邻桌那个精瘦汉子。
　　那精瘦汉子只觉得腰间一紧，便被张菁拉到了近前。
　　直至此时，大堂内的酒客们才看清了张菁兵器，看着那条火红的鞭子，又看了看张菁那身火红的衣裳，近期常在江湖上行走的几位便不由得变了脸色。
　　花无缺看着张菁的举动和酒客们的反应，眼里闪过一丝兴味，不自觉地便端起酒杯细细的品了起来。
　　若说开始花无缺的不动声色让张菁鄙夷的话，此时花无缺的举动却是惹得张菁面上露出了厌恶之色。张菁索性侧了身子，盯着精瘦汉子，冷冷的道，“你说的可是真的？”
　　这汉子显然不是个消息灵通的主儿，并未听说过近来声名鹊起的“小仙女”的大名。所以如此被“小仙女”擒住，他脸上并未露出惧色，反而露出了几分恼怒之色。说到也是，他虽然长得精瘦，身材却是高大的紧，如此毫无反驳之力的被一个十三四岁的小姑娘擒住，自然会觉得面子上挂不住。是以他并未答话，而是含着怒去对着张菁攻了一拳。
　　掌柜的见这汉子如此，不禁“哎呦！”了一声，抬手挡住了自己的眼睛，似是不忍再看下去一般。
　　张菁见精瘦汉子如此，不怒反笑，“好好！竟然敢跟本姑奶奶动手，算你有几分胆子！”说完，不知何时已被她收回去的鞭子便如雨点般抽向了那汉子，只是不知这张菁是故意如此，还是她的鞭法当真是差到如此地步，十几鞭下来，只有半数攻向了精瘦汉子，另外半数却全抽在了她周边的桌椅之上。
　　“哎呦！小姑奶奶，您消消气啊！这生意小的还想做下去呢！”见被张菁抽碎了的桌椅越来越多，掌柜的却是再也看不下去了，竟是十分灵活的几个腾挪便拖着他那大胖身子到了张菁身前儿。
　　“哼！”张菁又忿忿的抽碎了一张桌子才住了手，看着胖的跟座山似的掌柜，冷冷的问道，“你这掌柜怕是不想当了吧？”
　　掌柜的边打着自己的大胖脸，便哭丧着脸告饶道，“小的该打，有了恶人的消息没第一时间告诉您是小的不对，姑奶奶您……”掌柜的见张菁脸色愈来愈难看，赶紧停住话头转而叽里咕噜的将虎林七太岁如何奸了沈轻虹寡妇幼妹的事合盘托了出来。
　　张菁越听越气，待掌柜的说完虎林七太岁的行踪之后，便足尖轻点纵身跃出了酒楼……
　　掌柜的刚刚并未压低声音，花无缺主仆三人自是从头到尾听了个清清楚楚，凝香忿忿的拍着桌子，咒骂道，“这世上的男人没有一个好东西！”
　　荷露微皱了下眉，觑了花无缺一眼，见他并未露出不悦之色，才开口道，“公子，我们可要去除了那七个恶人为武林除害？”
　　花无缺转着手中的酒杯，尽管心中已然有了几分不悦，语声却仍是那么温柔，“怕是不用我们动手了！”
　　……
　　经由此事一闹，花无缺便失了游逛的兴致，见天色已是不早，索性直接去了这小镇上唯一一家客栈投宿。
　　天色大黑之后，一个黑影自荷露与凝香的房间里蹑手蹑脚的溜出了客栈。
　　花无缺轻倚在窗前，听着隔壁荷露与凝香那间房传来房门开启的轻响声，面上露出了一抹甚是复杂的笑容――似是嘲弄，似是伤感，又似是无所谓一般。
　　只要推开窗子，他便能亲眼证实心中的猜测，然而他却是转身回了榻上。
　　如果要查，何须等到现在？
　　既然师父们不放心，便由着她们监视就是，不过是些无所谓的事情罢了……
　　在花无缺心里，这不痛不痒的小事儿还不如睡觉来的重要。
　　想到睡着之后便又能见到那个鬼精灵般的少年，花无缺嘴角泛起了一丝发自内心的笑意，这是他一个人的秘密。

　　第三章 秘密(小修)

　　这是一个连邀月和怜星都不知道的秘密。
　　邀月和怜星所关心的向来只是花无缺的行为和武功，从未关心过他的心事。在她们看来，对她二人一直言听计从的花无缺并不会对她们隐瞒什么，谁知花无缺却是自小便在心中藏了一个秘密。
　　早年，花无缺是不敢与两位严厉的师父提起那颇显荒诞的怪梦；到了后来却是花无缺不愿说出心底那个在梦中同他一起长大的鬼灵精了。
　　那个鬼灵精似的少年，为他孤寂无趣的童年抹上了最为鲜亮的一抹色彩，自然而然的便成了尚能引他生出几分关心的三人之一。
　　回想着那孩子的点点滴滴，花无缺眼里闪过一丝羡慕，他羡慕他可以肆无忌惮的调皮，羡慕他可以毫无形象的纵声大笑，羡慕他可以由着心情随意去捉弄身边的每一个人……
　　简而言之，花无缺一直在羡慕那个鬼灵精可以肆意的做一切他向往却又不敢做、不能做的事情……
　　花无缺并不知道他为何会做这般离奇的梦，梦见了就是梦见了，从未想过去寻找会梦见的原因。虽然如此，他却是坚信梦里的那个少年是与他一般真实存在于这世间的。
　　若是没有那少年的陪伴，他真不知道自己会在那个既美丽温暖又冰冷无情的地方成长成什么样的人……
　　也许会成为像邀月一般冷漠无情的人，也许会成为像怜星一般矛盾而复杂的人，也许……有太多的也许，却均不会成为像他如今这般仍能保有心中的一丝温暖的人……
　　“若是能见到他就好了……”花无缺轻叹了一声，便合上了双眼。只是不知他这一声低叹是在说梦里还是在说梦外……
　　不过，他却是又梦到了，梦到那个脸带伤疤的少年嬉笑间便把整个山谷的人捉弄的头疼无比。
　　花无缺似是感受到了那少年愉悦的心情，不由得便弯起了嘴角。
　　看着花无缺那带着笑容的睡颜，不知何时潜进房内的邀月眼里满是怨恨，不自觉地便抬手向花无缺的天灵盖拍了下去……
　　怜星见状一惊，赶忙闪身上前挡在了床前，望向邀月的眼神颇为复杂。
　　邀月暮然回神，收起了眼中的怨恨，冷冷的盯了怜星一眼，甩袖出了房门……她又一次把花无缺看成江枫了，那刻骨的仇恨不自觉地便开始在心间蔓延……
　　怜星回首目光复杂的看了一眼花无缺，便匆匆的追随邀月而去……
　　怜星将轻功施展到了极致，苗条的身影似是幽灵般在夜空中飘过，却仍只能眼巴巴的看着邀月的身影越来越远，“姐姐！”
　　听见怜星的呼声，被仇恨嗜啮着心灵的邀月这才从回忆中拉回了心神，顿住身形停在了近处一颗大树的树梢上。
　　“姐姐……”怜星轻盈的落到邀月身边，忐忑的唤了冷着脸的邀月一声。
　　“养了十四年，你对他已是有了感情吧？更何况他长得那么像江枫……”邀月的声音竟是从未有过的飘渺与轻柔。
　　怜星心中一突，右手不自觉地握紧，强作镇静道，“姐姐，我……只是觉得如此杀了他太过可惜了。”
　　“是吗？”邀月抬手轻抚着怜星的面颊，轻柔的道，“怜星，你千万别骗我，知道吗？”
　　“姐姐……”怜星痴痴的看着第一次如此温柔的与她说话的邀月，心中压抑的话语几乎要脱口而出……
　　“出来！”邀月的一声冷喝却是拉回了她的理智。
　　“婢子参见大宫主，二宫主。”黑色的身影恭敬跪在大树之下对着树梢上的邀月和怜星行礼道。
　　邀月冷冷盯着树下那道身影，“你何时来的，都听到了什么？”
　　黑色的身影垂首恭敬的跪在地上，竟是未见丝毫的紧张，从容的答道，“婢子，只听到大宫主警告二宫主莫要骗您。”
　　邀月冷冷的注视了树下的身影一会儿，才缓缓的道，“说说少宫主出谷后都做了什么……”
　　……
　　闻着空气中尚未散尽的余香，本该在熟睡的花无缺面上露出了一抹苦笑。他不懂为何两位师父要做出如此行径。若是她们恨他，何必费心将他教导成人？若是她们爱他，又为何要处处提防于他，又怎会从不肯给他一丝温暖？
　　或许，花无缺不是想不明白，而是不愿去想，不管邀月与怜星如何待他，都是养育教导了他十四年的人，所以，他宁愿自己糊涂一些……
　　花无缺睁开双眼，低叹了一口气，看来这一夜注定会是一个不眠之夜了。
　　听着窗外那鬼鬼祟祟的声音，花无缺眼里闪过一丝嘲弄，瞥了一眼探入窗内的竹管，花无缺不屑的撇了撇嘴，索性闭起气息合上了双眼装起睡来，他倒是要看看他们到底是想干什么……
　　“六爷，我心里突然慌慌的，我们今日还是别出手了吧！”长着一脸精明相的客栈掌柜见身边那贼眉鼠眼的猥琐汉子收回了竹管，不禁苦着脸相劝道。
　　猥琐汉子瞄着花无缺的房门，脸上露出一抹淫|笑，操着夹着东北口音的巴蜀方言说道，“若是此时收手岂不是可惜了了？”
　　“六爷，小心驶得万年船……”客栈掌柜见猥琐汉子露出这等笑容，不禁脸色更苦，“这房内的小公子不像是个好惹的主儿啊！”
　　猥琐汉子闻言面上露出犹豫之色，抓耳挠腮的在原地转了几个圈圈之后，到底未抵得过房内的财□惑，拍着胸脯道，“有老子在你怕甚？里面那小子长得跟个娘们似的能厉害到哪去？”猥琐汉子边说边不耐烦的摆了摆手，“事成之后银子全归你，老子就要那个美人总行了吧？”
　　客栈老闻言心头一动，思及花无缺的阔绰，顿时贪心胜过了隐忧，脸上立马堆起笑脸给猥琐汉子拍马屁道，“瞧您说的，有您一句吩咐就是上刀山下火海小的也不能说个不字啊！”
　　“嗤……少跟老子来这套！”猥琐汉子不耐烦的嗤笑了一声，便急呼呼的伸出手去推房门。
　　“六爷，等等！”客栈老板突然拉住了猥琐汉子，然后从怀里摸出来一个纸包对着猥琐汉子摇了摇，“为了保险起见，还是再用份这个吧！”
　　“妙极！”猥琐汉子见客栈老板竟舍得拿出了秘制迷药，脸上闪过一丝兴奋，这样便能万无一失了……
　　看着客栈掌柜小心翼翼的将秘制迷药吹进了房内，猥琐汉子搓着手|淫|笑了两声，“老子可是有日子没遇见这等美人儿了，今日可是……”
　　花无缺皱眉听着房门外那愈发不堪的污言秽语，脸上闪过一抹杀气，想也未想便将手中的墨玉梅花朝着窗外的猥琐汉子掷了过去……
　　猥琐汉子微有所感，急忙侧身躲闪，却终是迟了一步，他才将将侧开了不到一尺的距离，那朵黝黑的梅花便硬生生的嵌入了他肩头，“嘶……”猥琐汉子倒吸了一口凉气，不由的在心里庆幸起自己的机警来，若不然今日他恐怕就要交代在这里了……
　　“黑……黑……梅花……”客栈老板看着猥琐汉子那血糊糊的肩头里嵌着的墨玉梅花，脸色顿时煞白，指着猥琐汉子的手不禁开始颤抖起来。
　　猥琐汉子闻言赶忙瞥向自己的肩头，“噗通！”猥琐汉子双腿一软，已是瘫坐在了地上。
　　“还在外边作甚？你们不是想要进来坐坐么？”这声音听起来甚是温柔而又平和，却是让客栈老板和猥琐汉子的额头同时冒出了冷汗……
　　他们做梦也没想到，这个少年手中会有墨玉梅花，他们想要劫财劫色的少年竟会是那神秘而又危险的移花宫之人。
　　客栈老板此时肠子都悔青了，暗自埋怨自己未能经受得住财帛的诱惑，以至于将自己陷入了如此绝境之中。
　　“怎么还不进来？”花无缺那语气就似是在问候一个多年不见的老朋友似的，语声亲切而又温柔，却是让门外两人的脸色更加苍白起来。
　　然而，就算是客栈老板与猥琐汉子心中再害怕，却也不敢违逆花无缺的命令。
　　猥琐汉子见客栈老板哆嗦着双腿往前迈了一步，急忙伸手拽住了他的衣襟，眼中带着丝祈求道，“老钱……扶我一把！”
　　客栈老板扭头看着瘫坐在地上的猥琐汉子，眼中闪过一抹怨恨与懊恼，想要置之不理却又惧于这汉子另外那六个兄弟的恶名，终是未敢开口抱怨，认命般的双腿打着颤连拖带拉的将猥琐汉子拖进了花无缺房内。
　　“公子饶命，小的不知您是移花宫之人才造次了……”客栈老板进门便放开了猥琐汉子，跪地叩头求起饶来，“都怪小的不是东西，动了贪财之心。”说着客栈老板狠狠地抽了自己两个耳光，“公子，念在小的是初犯的份上就饶了小的吧，小的上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的幼儿……”
　　花无缺脸上挂着笑听客栈老板将告饶的话说完之后，似是自言自语般低语道，“唔……不知者不罪么？”
　　“是！是！是！”客栈老板闻言眼露狂喜，连忙小鸡啄米般点着头附和道，“公子说的是，小的若是知道公子是移花宫之人，打死小的小的也不敢打您的主意啊！”
　　“哦？”花无缺轻哦了一声，“这么说你确实罪不至死了？”说着花无缺人影一闪，似是一缕清风般自客栈老板身边拂过，未等客栈老板和猥琐汉子看清他的动作，他已是回到了坐榻之上。
　　“啊！”客栈老板这才发现自己已是被花无缺断去了一臂……
　　“我今日取你一臂以作惩戒，你日后好自为之吧！”花无缺语气平和，脸上甚至还带着笑容，若不是亲眼见了他刚才那神鬼莫测的身法，打死猥琐汉子也不相信这个似是文弱书生般的少年竟是个深藏不露的高手。
　　想着自己方才在房外说过的那些污言秽语，猥琐汉子眼露恐惧，嘴唇翕动了两下想要开口求饶却是未能说出话来。
　　“公子！”听到客栈老板的惨叫声，荷露面带急色的冲进了房内，看着血泊中的客栈老板一愣，随即问道，“这是……”
　　“把他拖出去吧。”花无缺指着客栈老板对双眼惺忪的荷露温言吩咐道。
　　荷露虽然心中疑惑，却也未质疑半句，待花无缺语毕便上前拽起客栈老板的胳膊像是拖死狗般将他拖了出去……
　　花无缺脸上带着笑容眼中却是毫无笑意，问猥琐汉子，“你想怎么死？”
　　“公子……巴老六知道错了，您就饶了小的吧！”猥琐汉子见客栈老板一番告饶便保住了那条贱命，不由的心中升起了一丝奢望，也赶忙求起饶来，“小的也不知您是……”
　　“巴老六？”对于巴老六的告饶花无缺不置可否，似是与人闲谈一般，“听你说话带了些东北口音，难不成是虎林七太岁里的那个巴老六？”
　　巴老六闻言脸色一喜，想到其他六个兄弟心中便有了几分底气，说话也利索了几分，“正是，没想到公子也听过小的兄弟几个的名号，不知公子与某家哪个哥哥见过。”
　　“如此说来，你这条命就更是留不得了。”花无缺笑着对巴老六温言道，“你胆子还真是不小，做下那般龌龊之事后还敢留在苴却。”
　　“我……”巴老六闻言刚恢复了点血色的脸又变得煞白……
　　“公子！”花无缺房中闹出了如此大的动静，凝香却是直至此时方才露面。
　　花无缺看了气息微乱的凝香一眼，指着巴老六道，“这便是虎林七太岁中的巴老六，交由你处置吧。”

　　第四章 南宫

　　凝香本就是个对男人颇有偏见的丫头，在听了“虎林七太岁”的行径之后更是对那七个恶人恨得牙根直犯痒痒。
　　如今这巴老六落到凝香手里会落得什么下场？只能说若他能死得痛快一些怕也是祖坟上冒了青烟了。
　　果然，凝香用尽手段折磨了巴老六大半夜，才一剑削了他的首级。
　　不知是犹觉不解恨还是出于其他什么原因，次日清晨伺候花无缺穿衣梳洗之时，凝香便借机颇为忿忿的撺掇道，“公子，那‘虎林七太岁’如此欺辱女子，实是可恶的紧！我们前去除了他们如何？”
　　对于凝香会提出如此请求花无缺丝毫不觉得意外，他微笑着接过凝香递过来的帕子擦完脸之后，温言问道，“可是知道了其他六人的行踪？”
　　“是，据那个巴老六交代，他另外六个兄弟在欺辱了沈轻虹寡妇和幼妹之后便启程去了会川卫……”凝香接过花无缺用过的帕子，又奉上了一杯浓茶侍奉着花无缺漱了口。
　　花无缺漱口之后便坐到椅子上合上了双眼，在荷露替他梳理头发之时闭目回想梦中的情景是他自小便养成的怪癖。
　　凝香知道每日这个时候花无缺是最烦人打扰的，是以刚刚的话虽未说完却也识相的住了嘴，耐着心思候在一边儿看着荷露帮花无缺梳理头发。
　　荷露的动作甚是轻柔、认真，嘴角含着笑，神情甚是满足。如此模样，看得凝香隐晦的撇了撇嘴。
　　直过了盏茶时间，荷露才停下了手中的动作。待荷露用束发将的花无缺的头发刚一拢好，凝香便迫不及待的继续道，“巴老六因与这客栈老板有约，便未随他那几个兄弟一起离开。公子，我们前去除了那几个恶人为沈轻虹的寡妇与幼妹讨个公道可好？”
　　花无缺眉头微不可查的皱了一下，似是在怪凝香打扰了他“闭目养神”一般。然而，待他睁开双眸之时脸上却已是挂上了淡淡的笑容，“会川卫离此地不远吧。”
　　“就在二百里外。”凝香眼含期待的看着花无缺，补充道，“会川卫就在公子想要去的巴蜀境内。”
　　凝香如此一反常态的引他加快行程，以花无缺的聪慧，稍加思索便明白了其中的因由。他垂下眼睑掩下眸中那一闪而过的复杂，似是很随意的应道，“既然如此，我们今日便启程去会川卫吧。”
　　“是！”见花无缺应下，凝香轻忽了口气，兴奋的应道。
　　荷露见状请示道，“公子，客栈老板要如何处置？”
　　“留着他吧。”花无缺说的甚是随意，看他那副模样，恐怕若不是荷露提起，他便已经忘了这客栈老板是哪路人了。
　　花无缺自是当真未将那客栈老板老钱放在心上的，然而做贼心虚的老钱却是不敢这么认为。
　　自侥幸从花无缺手下捡了一条命之后，他心中便一直惴惴不安，既担心花无缺会出尔反尔再来取了他的性命，又怕巴老六的几个兄弟日后过来找他麻烦。
　　所以，在目送着他心中的三个瘟神离开客栈之后，老钱便匆匆的收拾好细软托着失血过多的身子即刻启程，借道贵州直奔湖广境内的长沙府而去……
　　出了苴却后，花无缺突然道，“今日起要加快行程，不能再如之前那般带你们游玩了。”
　　对于此，一贯唯花无缺令是从的荷露自是没有意见，至于凝香怕是心中欢喜还来不及呢，所以花无缺语毕，二人便异口同声的应道，“全凭公子吩咐。”
　　花无缺主仆三人骑着千里良驹一路疾驰，是以不过是晌午时分便见到了会川卫的影子。
　　“吁！”花无缺轻轻勒了下缰绳，坐下的马儿便似是通灵般的放缓的了速度。花无缺眼里带着笑意，赞赏的摸了摸马儿的脖子。
　　见行在前面的花无缺速度慢了下来，凝香终是忍不住问出了在她心里压了一路的疑问，“公子为何要放过那客栈老板？他可不是什么好人。”
　　花无缺瞥了一眼向来便甚是“关心”他所有事情的凝香，突然有种无力感，是以只是笑了笑却未答话。
　　“公子！”凝香似是并未看出花无缺无意回答他的问题，佯装不满的娇嗔了一声，。
　　“总要有人将移花宫重现江湖的消息传出去才好。”纵使这个凝香的性子让他不喜，纵使他不想回答这种无聊的问题，然而见凝香执意想要知道，花无缺仍是耐着心思说出了原因。
　　邀月和怜星十四年的“悉心教导”，很是成功的让花无缺学会了尊重、忍让所有女人。不管在花无缺心里是否真的如她们所愿那般，将所有女人都当成了圣洁高贵的仙子，却是成功的让自小生活在女人堆儿里的花无缺从未对女人生出过非分之想，更是从未和女人开过任何玩笑。
　　“公子，稍后是先去用饭，还是先去寻虎林七太岁？”荷露抬首看了眼挂在头顶的日头，开口询问道。
　　花无缺瞥了一眼脸带急切的凝香，心知她是急着去教训那几个恶人，便道，“天色尚早，先去寻虎林七太岁吧。”
　　“公子所言甚是有理，还是先去寻那六个恶人的好！”凝香面带喜色的附和道，“若是让他们听到风声逃走了便糟了。”
　　花无缺闻言无奈的摇了摇头，心中腹诽了一句，“逃？那几人此时若还活着可真算是奇迹了……”
　　如此，进了会川卫之后花无缺主仆三人并未去茶肆酒馆等地歇脚，而是直奔了虎林七太岁做客的唐府而去。
　　“咦？”到了唐府门前，凝香不由得轻咦出声。虽然会川卫的唐府并不如川中唐门那般声名赫赫，却也是一脉相承的本家，江湖中人任谁到了这里都要给这唐府几分面子的。却不想今日倒是让他们见识了件奇事，这唐府被一辆甚是考究的马车堵了门口不说，那门前的守卫对着这马车的车夫竟还点头哈腰的奉承着……
　　“这倒是奇了。”便是万事不关心的花无缺眼中也不禁闪过了一丝兴味。
　　凝香疑惑过后，便不再想其他，直接越过马车，站在唐府门前扬声喊道，“速速让虎林七太岁出来受死！”
　　凝香一连喊了几声，都未见有人出来回应，便是门口的家丁也只是觑了凝香一眼便继续陪着那车夫侃起大山来。
　　凝香气急，刚要闯进府去，便听一人缓缓的说道，“姑娘怕是不能如愿了。”
　　声音方落，一个面色苍白，身材瘦弱年轻人便被人簇拥着从唐府内缓走了出来。这人虽然看起来略有弱不禁风之感，气度却是相当从容，叫人看了说不出的舒服，身上穿着虽然简单朴素却甚是考究，一巾一带莫不配合得恰到好处，从头到脚竟是找不出丝毫瑕疵。
　　这年轻人行出唐府之后，便对着花无缺行了一礼，缓声问道，“在下南宫柳，冒昧问上一句，不知公子前来唐府所为何事？”南宫柳虽说问的唐突且颇有越俎代庖之感，但是配上他那举止和气度之后却丝毫不惹人厌恶。
　　花无缺面上带着微笑，优雅的回了一礼，朗声道，“在下花无缺，门人已有多年未在江湖走动，礼数多已生疏，让南宫公子见笑了。”
　　……
　　花无缺和南宫柳均是年轻一代中的俊才，又均是才华满腹的谦谦君子，相互寒暄之后颇有惺惺相惜，一见如故之感。
　　“昨日携门人路过苴却听闻这虎林七太岁做下的恶事，心中气愤不过，是以……”花无缺虽只是说了一半，南宫柳心中却是已然明了，“花兄弟当真是侠义心肠，在下却是自感不如。只可惜，花兄弟来晚了一步，怕是要白跑一趟了。”
　　“不然，花某本就要入川的，算不得白跑。”花无缺话语里没有一丝的不满与抱怨，“只是不知南宫兄何出此言？”
　　“花兄弟真是好心胸，那虎林七太岁中的巴老六本就不在此地，其余六人却是……”南宫柳先是赞了花无缺一声，才缓缓道出了昨夜唐府内发生的事情。
　　原来昨日夜间有一红衣少女闯入了唐府，直接将在唐府做客的巴老六那六个兄弟杀了五个，只有“杀虎太岁”巴蜀东一人逃出了唐府不知所踪。
　　“杀得好！”凝香听闻那几个恶人已是快死干净了，不由得拍手叫了声好。
　　花无缺眼中闪过一丝不悦，却是并未斥责凝香失礼，“南宫兄来此也是为了那几个恶人？”他虽然口中如此问着，心中却是知道这南宫柳绝不可能会为了此等不相干的事大老远跑来会川卫。只因第一眼见了南宫柳之后，他便知道他们在某些方面是一类人。
　　“花兄弟说笑了，在下向来体弱是以并未能习得高深的武艺，如何能行侠仗义？”南宫柳似是自嘲般一笑，“在下只是恰好路经此地，听闻唐府发生之事后，疑是我家妹夫那私自离家的妹子所为，所以前来寻人顺便替人收拾下烂摊子罢了。”
　　花无缺闻言，笑问，“南宫兄所寻之人可是小仙女张菁？”
　　“花兄弟之前见过菁妹？”南宫柳甚是意外，“不想我们如此有缘分。”
　　花无缺微微颔首，“昨日在苴却曾遇见过她。”
　　……
　　如此花无缺和南宫柳二人便在唐府门前聊了起来，会川卫唐家的家家主唐季面色沉静的候在南宫柳身后，却是毫无不耐之色，倒是惹得花无缺留意了他一眼，暗赞了一声真是好心性。
　　南宫柳注意到花无缺的目光之后，似是才意识到自己失礼一般，对着唐季歉意道，“在下失礼了。”
　　“南宫公子客气了，若两位公子不嫌弃，到府内相叙岂不是更加便宜？”唐季已是四十有余，被南宫柳如此对待却是并未露出任何不快，甚是还摆足了低姿态的对着南宫柳和花无缺二人邀请了一番。
　　只是南宫柳和花无缺却是未领他的好意，推却之后便相伴去了南宫柳在此地的落脚之处。

　　第五章 梦境

　　唐季陪着笑脸将南宫柳和花无缺送上了南宫家的马车，面色沉静的站在唐府门前目送着马车在他的视线里消失之后，才转身回了府内，自始至终他的脸上竟未露出半分不满之色。
　　被两个小辈如此怠慢轻忽却仍能镇静的笑脸相迎者，若不是心胸当真开阔到了如此地步的大善之人，那么便定是个能忍到了极致的奸恶之辈。
　　只是不知这个会川卫唐家的唐季是前者还是后者……
　　其实，像花无缺和南宫柳这种人中之龙凤，想要和人结怨很难却也很容易。说难，是因为他们都是绝顶聪慧之人，能轻而易举得将诸多繁杂之事看个通透，所以在很多时候他们都能防患于未然；说容易，却是因为他们那惹人嫉妒的风华与令人仰视的高贵气质，也许只是一件不经意间的小事便会让内心卑微而又心胸狭窄的人觉得受到了轻视，进而怀恨在心。
　　好在南宫柳和花无缺都是温文有礼、谦恭平和之人，待人鲜有失礼之处。
　　是以，南宫柳方才在唐府门前的举动便令花无缺心中闪过了一丝疑惑，不知这南宫柳是当真疏忽至此还是刻意而为之。然而，这分疑惑也只是在花无缺心中瞬间闪了一下，转眼便被他置之于脑后了。
　　花无缺和南宫柳一路上从奇门遁甲谈论到武学路数，又从奇谈轶事谈论到江湖隐秘，越谈越投机，待到南宫家在会川卫的别院时，两人相互间的称呼已经从“南宫兄”和“花兄弟”转变成“南宫”和“无缺”了。
　　下了马车，南宫柳热情的引着花无缺进了别院二进院子内的厅房，“敝舍简陋，让无缺见笑了。”
　　花无缺一路行来，已是对南宫家的这座别院有了大致的了解。虽说这里只是座别院却也正经的五进的四合院，布置的甚是雅致，便是院子里的一花一草都透露着此间主人那不俗的品味。
　　听到南宫柳如此谦虚，花无缺笑道，“南宫说笑了。”
　　……
　　“相公，可是有菁妹的消息了？”花无缺和南宫柳才分宾主坐定，便见一个身着粉色宫装的美丽少妇走了进来。
　　花无缺面带着笑容望向进门的女子，眼中多了几分赞赏。这妇人虽着了一身宫装，眉目间却是透着几分英气，只观上一眼便知道此女子必是个豪爽痛快之人。
　　“这是内子，慕容家的二姑娘。”南宫家虽是百余年的武林世家却也是江湖儿女，虽比一般的江湖人讲究规矩却也并不像官宦人家那般注重繁文缛节。所以，在慕容双意外的与花无缺相见之后，三人均为觉得有何尴尬，南宫柳更是从容的给两人相互介绍道，“这是我今日结识的知交花无缺。”
　　“无缺今日来得唐突，还望夫人莫要见怪才是。”花无缺的声音清朗，脸上挂着平和而又亲切的笑容，举止优雅的对慕容双行了一礼。他的姿态摆得甚是谦恭，然而他骨子里透出的骄傲与贵气却是令人不敢小觑。
　　慕容双看着温文尔雅、姿容绝世的花无缺顿时眼前一亮，“花兄弟见外了。”只觉得只有如此风采的花无缺才能配得上她们那个美丽聪明的九妹了。
　　饶是花无缺聪明绝顶却也未能猜出慕容双目光里的深意，只是莫名的觉得慕容双刚刚看他的眼神有些渗人罢了。
　　“你们不必如此客套。”南宫柳自然知道自家内人的心思，“无缺不是外人，双儿也是个爽朗性子，那些寒暄的套话就免了吧。”
　　南宫柳这话说的倒是甚合慕容双的心意，花无缺则是有些无所谓。不过南宫柳这么说了之后，他们之间的交谈便随意了很多。
　　一番交谈下来，花无缺满腹的才学和温文有礼的品行均是令慕容双满意不已，看向花无缺的眼神便有些诡异起来。
　　花无缺略显疑惑的看了一眼一直在偷偷打量他的慕容双，心中甚是不解，慕容家的九位姑娘名满江湖，应该不会如此失礼才对啊。
　　“咳！”南宫柳注意到花无缺的目光，略显尴尬的轻咳了一声以提醒有些失态的慕容双，“无缺若无要事便在敝府多留几日如何，待我处理好了此间事务后我们结伴而行可好？”
　　南宫柳此举却是正中慕容双下怀，南宫柳语毕，慕容双便跟着热情的挽留起花无缺来，“相公说的没错，难得花兄弟和相公投缘，自该留他多住几日才是。”
　　南宫柳出言挽留花无缺，半数是因为两人确实投缘，另半数却是为了成全慕容双的心思。
　　慕容双的心思其实很简单，只是想多观察几日，以便确定花无缺是不是真的适合她家九妹。迄今为止她所见过的江湖上的新秀尚无一人能及得上眼前之人半分，大好的机会摆在面前自是没有白白错过的道理。若当真合适，日后她们几姐妹也不必为了她家九妹的婚事担忧了。至于她们那个表弟顾人玉，即便有她们那个舅妈在一旁极力撮合，怕也是很难合得上九妹的心意的……
　　不知花无缺有没有看透慕容双的心思，不过对于南宫柳夫妇的盛情他并未拒绝。出谷一月有余，头一次遇到脾性相合朋友，花无缺索性便在南宫别院里住了下来。
　　花无缺留在南宫别院，每日里也只是和南宫柳夫妇一起谈谈天说说地，除此之外，便没了其他事情可做。
　　如此简单枯燥的一连过了数日，南宫柳仍未提及启程北上之事。若是一般人怕是早就耐不住性子、等不下去了，就算不向南宫柳提出辞行，也会面露不耐之色。然而，花无缺却是毫无不耐之色，每日里照旧和南宫柳夫妇谈天说地，照旧悠闲地在园子里赏花晒太阳，似是在南宫别院里住的甚是舒心。
　　这也难怪，花无缺自小到大便从未有过如此悠闲惬意的时光。有朋友陪伴，能随意的做自己想做的事情，这是他自小便梦寐以求的生活，如今得偿所愿，他如何会不惬意？
　　不过，这一切看在不知内情的慕容双和南宫柳眼里便成了花无缺心性上好的力证。他们也算歪打正着，若说起心性，这世间怕是少有像花无缺这般豁达宽容的人了。
　　然而，饶是再豁达宽容之人都难免会遇到心烦之事。近几日来，花无缺脸上的笑容便淡了许多，眉宇间竟是填上了几分忧色。
　　花无缺此等变化不仅让南宫柳心中疑惑，不明白花无缺为何无缘无故的露出了这幅神色；便是花无缺的贴身侍女荷露和凝香也是诧异万分，似是不敢相信自己眼睛一般，他们那个面上笑容万年不变的少宫主脸上的表情竟然有了变化……
　　“无缺可是遇到了难办的事？”如此过了两日之后，南宫柳见花无缺眼中的忧色更加浓郁，终是忍不住问出了口。他此举不光是出于对花无缺的关心，也是出于他心中那份按捺不住的好奇之心，他实在好奇是何人何事能让仙人似的花无缺眉眼间显露出忧色。
　　花无缺闻声愣了一下，心知是自己连日来放松了心态，露出了心底的情绪。暗自自责一声之后脸上便又带上了那万年不变的笑容，朗声道，“劳南宫挂心了，在下只是做了几个不大痛快的梦而已，并无大碍。”。
　　“梦？”南宫柳颇为意外的看了花无缺一眼，脸上闪过一抹讶色，这个答案实是出乎他的意料之外，“无缺无事就好，梦境终归是些子虚乌有之事，不必过于放在心上。”
　　花无缺对着南宫柳但笑不语，似是已经将南宫柳的话记在了心上，却又似是对于南宫柳所说的话半句也没听见一般。
　　梦都是子虚乌有的么？若是没有亲身经历过，怕是他也会和南宫柳抱有同样的想法吧！若是之前他还对梦境有一分犹疑的话，可是如今，他却是百分百的相信他的梦里的一切都是真的……
　　“或许小仙女就在关外。”花无缺思量了一番如此对南宫柳说道，“南宫不妨遣人去关外寻上一寻。”
　　南宫柳见花无缺说的笃定，并未问及花无缺消息的来源，他相信花无缺不会信口开河，更不会不识趣儿的去问花无缺的隐秘，“多谢无缺了，我这便遣人去九秀山庄送个信。”
　　……
　　回想着近日来梦中的情景，花无缺轻叹了口气，只是可惜，他的梦中只有画面，从未有过声音，若不然他寻他的时候也能便宜些。
　　想到梦中那个面带伤疤鬼灵精似的少年，花无缺不禁皱了下眉，似是在对什么表示着不满……
　　梦到那个鬼灵精出谷，他自是欢喜的；梦到那个鬼灵精在草原上作弄了一□商，他只是跟着在梦里纵容一笑；梦到那个鬼灵精结识了一个白衣少年，他心里莫名的有些发堵；梦见那个鬼灵精竟为了那个白衣少年得罪了小仙女，他不禁皱了皱眉；梦见那个白衣少年变成了白衣少女，梦见了那个鬼灵精为了那白衣少女恶整小仙女两次，梦见那白衣少女先是给那个鬼灵精下药，后来又对那个鬼灵精生了情意，他不禁眉目间便添了忧色，心中对那白衣少女也生了几分怨念……
　　花无缺不明白自己这是何种心态，然而却明确的知道他不喜欢那个鬼灵精与那白衣少女牵连过甚，他总觉得那白衣少女会给那个鬼灵精带来无穷尽的麻烦……
　　果然，麻烦来了。似是因为那白衣少女身上的什么东西，那个鬼灵精和白衣少女被碧蛇神君盯上了。
　　花无缺担忧的看着梦中的他们骑着那批白色的小马驹飞驰，他的心也跟着悬了起来，见他们一路疾驰，却仍是在农舍里遇到了碧蛇神君的警告之后，他暮然间便从梦中醒了过来……
　　花无缺盯着床顶部的承尘有些愣神，随后猛地坐了起来，似是想要马上动身一般。只是他掀开帷幔看了看窗外的天色，便无奈的又躺了回去，却是再未能睡着……
　　天刚蒙蒙亮，花无缺就急匆匆的起了身，唤来凝香和荷露帮他梳洗完毕，便遣人给南宫柳传了话，提出了告辞。

　　第六章 疑惑

　　花无缺突然辞行，南宫柳夫妇虽然微感意外，却也觉得在情理之中，毕竟连日来花无缺眉宇间的忧色不是假的。所以得了下人的传话之后，南宫柳和慕容双便匆匆起身，到前院与花无缺来送别。
　　南宫柳与花无缺虽然相识日短，却是一见如故，见花无缺虽然在笑着，眼里却是隐现了些许忧色，便未再出言挽留，而是从怀里掏出来一枚柳叶形的玉符塞入了花无缺手中，“这枚玉符无缺收好，对你或许会有所帮助。”
　　花无缺握着手中的玉符心中大为动容。移花宫虽然久未在江湖中露面，对于江湖中的大小事情却是有着一份详细的记录，其中自然不乏各大武林世家的详细资料。对于自小便被勒令背熟了那些资料的花无缺来说，自然清楚手中这枚玉符的分量，有了它，他便可以调用南宫家三分一的资财，亦可差遣南宫家的人为他做任何事情。他当真是没有想到南宫柳会将如此重要的信物送与他。
　　花无缺突然觉得有些汗颜，虽然他对南宫柳颇为欣赏交下了南宫柳这个朋友，却也未像南宫柳如此看重他这般看重南宫柳。
　　花无缺攥了攥手中的玉符，清朗的声音里带上了几分感动，“南宫的好意，无缺定会铭记于心。”
　　“只是一枚玉符而已，无缺不必放在心上。”南宫柳轻描淡写的便带过了此事，随后把着花无缺的手颇感遗憾的叹道，“不能与无缺同行真是令人遗憾，若是日后去了应天府务必要到南宫家做客才是。”
　　其实若不是实在放心不下被碧蛇神君盯上了的那个鬼灵精，花无缺也不会提出辞行，“此次事发突然，无缺不得不先行一步。”花无缺抬头看了看天色，对着南宫柳和慕容双抱拳道，“日后无缺定会上门前去叨扰。”
　　说完，花无缺往南宫柳手中塞了一物，便跃上马背，提缰纵马，带着荷露与凝香绝尘而去。
　　“此物便留给南宫兄做个纪念吧！”
　　花无缺那清朗的声音远远传来，南宫柳摊开手掌看着手中黑色梅花，不禁露出了一抹苦笑……
　　“相公，你今日怎么也冲动了？”慕容双颇为疑惑的看着素来冷静超于常人的南宫柳问道，“竟将柳叶玉符轻易送了人？”
　　“唉！”南宫柳轻叹了一口气，“我只是想要交下这个朋友。花无缺心性淡漠，不如此如何能令他心生触动？只是没想到他竟是移花宫之人。”说着，南宫柳将手中的墨玉梅花递与慕容双，“他能将此物送人，又怎会动用那枚柳叶玉符？”
　　“真是没想到移花宫中竟然也有男人！”慕容双惊讶的接过墨玉梅花仔细把玩了一番，随后颇为遗憾的叹息道，“唉……只是可惜，未能让他与九妹见上一面！”
　　“个人有个人的缘法，强求不得。”南宫柳倒是并未觉得有何可惜之处，就算是让慕容九妹和花无缺见了面又如何，一个冷冰冰的只会练功，一个虽然满面笑容心却是游离在了世事之外，想要撮合他们，难……
　　的确是个人有个人的缘法，那边厢小鱼儿已经化险为夷，被慕容九妹救回了九秀山庄，没心没肺的戏弄着冷冰冰的慕容九妹；这边厢花无缺却还在揣着担忧一路向北策马疾驰，一心想着尽快寻到梦中那个鬼灵精，免得那个功夫只学了个半吊子的家伙出什么意外。
　　凝香和荷露催马跟在花无缺身后，均是一头雾水，心中不解花无缺这是抽了什么风，怎么无缘无故的便玩命赶起路来。
　　凝香虽然早就希望花无缺尽早离开南宫别院继续上路，可是如此这般不明所以的赶路却也是颇令她头疼。上一个记号还是临行前趁人不注意在南宫别院门前的上马石上匆匆留下的，只是指了个大概的方向。如此一天疾驰下来，一个记号未留，不知两位宫主还能不能寻到他们……
　　想到邀月，凝香心中更急，遂对着疾驰在前面的花无缺大声喊道，“公子！我们如此急着赶路是要去哪儿？”
　　“雁门关。”花无缺说完便朝着坐下黑马的屁股上抽了一鞭，却不想平时甚是通人性的马儿挨了一鞭子之后速度没有加快反而慢了下来，花无缺眉头微皱了一下，眼中闪过一丝焦急。
　　“呦！小娃娃，你这马儿可是要累瘫了！”懒洋洋的声音从山林中突兀的想起，令花无缺大吃了一惊，旋即勒住马，环视了一周却是没有任何发现，“谁？！”
　　“啧啧，可怜的马儿啊！”隐在暗处的人却并未回答花无缺的话，只是自顾自的絮叨道，“你可是跟了个狠心的主人啊！”
　　“什么人在此装神弄鬼？”荷露冷着脸娇叱道，“我们少宫主如何也是你能指摘的？”
　　隐在暗处的人似是小孩子撒娇般的赌气说道，“少宫主算什么？就是你们宫主来了老头子我也照说不误！”
　　凝香听到这人提及邀月时如此轻慢，脸色一沉，怒斥道，“藏头露尾的，算什么东西，也敢对我们宫主不敬？还不出来受死！”
　　“哎呦！可是吓死老头子我了！”声音方落，便见一个邋里邋遢的老头子抱着酒葫芦从官道旁的大树上跌了下来。
　　虽然那老头子掉下来时，屁股朝下，一手死搂着酒葫芦不放，另一只手死命扑腾的样子甚是可笑，花无缺主仆三人却是未能笑得出来。
　　此人刚刚就躲在他们附近的大树上，他却是毫无所觉，只能说明此人的功力已是高出了他太多，若此人当真有对他有恶意的话……
　　花无缺眼神一凝，翻身下马，对捂着屁股从地上爬起来的邋遢老头抱拳行了一礼，“不知前辈高姓大名，拦住晚辈所为何事？”
　　邋遢老头见花无缺对他行礼颇感头疼的揪了揪他那乱糟糟的头发，不由的嘀咕了一句，“唉……移花宫出来的怎么都是这么副傻呆呆的模样！”嘀咕完，邋遢老头似是发现新大陆似的凑到了花无缺身前，盯着花无缺的脸啧啧称奇道，“像！真像啊！啧啧！邀月那个女魔头还真是神通广大啊！竟然养出了个这么像的娃娃！”
　　与荷露一起手握剑柄戒备在花无缺身侧的凝香听邋遢老头如此称呼邀月，心中大怒，拔剑便从背后刺向了邋遢老头，“不准对宫主无礼！”
　　邋遢老头似是毫无所觉一般，依旧盯着花无缺呐呐自语。然而，在凝香的剑将要刺到他身上之时，他却很是笨拙的摔了一跤，正好躲过了凝香的攻击。邋遢老头伸手用食指和中指夹住了凝香的剑，抱怨道，“你这娃娃的脾气怎么比邀月那个女魔头还不好啊？招呼不打一声就动手！”说着，邋遢老头手似是不经意的轻轻一转，凝香的剑便断成了两截。
　　凝香脸上犹带着怒气，提起断剑便想继续动手。
　　“凝香，退下！”花无缺皱眉喝止了不知进退的凝香，随后严肃的看向似是有些疯疯癫癫的邋遢老头认真的道，“还望前辈慎言，不要辱及家师。若不然，纵是晚辈自知不敌也要向前辈讨教一二了。”
　　邋遢老头瞥了花无缺一眼，抱着酒葫芦咕噜咕噜灌了几口酒，抹了抹嘴，感叹道，“不光长得像，这脾气也像，若是那死鬼燕南天见了你一准儿会将你认成他二弟的儿子！不过可惜呀……”邋遢老头说完便转身摇摇晃晃的沿着官道离开了，边走还边抱怨着，“可惜燕南天十几年前为了那个江枫成了死鬼，再也不能陪我这个老酒鬼喝酒了……”
　　见那邋遢老头看似只是简简单单的迈出一步之后人便已在几丈之外，花无缺眼中闪过一丝骇然，同时心中也升起了一丝疑虑。
　　燕南天这个名字他自是不陌生，燕南天不仅是江湖中人人称颂敬仰的大侠，也是两位师父自小便再三说与他听得那个移花宫最大的敌人，出谷之前大师父还曾让他留心过此人，这就说明燕南天肯定还活着。可是这老酒鬼怎会认为燕南天十几年前便已经死了呢？而且还说他像……
　　“公子？”荷露见花无缺一直望着空空的官道愣神，便唤花无缺一声。
　　花无缺回神望着远处隐约可见的乌蒙府，看了看已经暗下来的天色，有些心疼的抚着黑马的脖子，道，“今日便在前面的乌蒙府落脚吧，明日一早再继续上路。”
　　……
　　用过晚饭，沐浴之后，花无缺躺在床上把玩着南宫柳送与他的柳叶玉符，眼中露出笑意，南宫柳是他出谷后交到的第一个朋友。朋友，这是在谷中之时想也未敢想过的事情。在谷中，陪着他的除了严厉的师父和冷冰冰的宫女之外便只有梦中的那个鬼灵精了……
　　想到小鱼儿，花无缺心中不禁有些迷茫，他这是怎么了？竟然为了一个只在梦中出现过的人失了分寸，策马疾驰了一整天……
　　“唉……”花无缺低叹了口气，“无论如何，他不要出事才好！”
　　“谁不要出事？”邀月那冷冷的声音突兀的在花无缺房里响起，若是一般人怕是会吓上一跳，花无缺却似是习以为常般立马翻身下床对着突然出现的邀月和怜星恭敬的行了一礼，“大师父、二师父。”
　　“谁不要出事？”邀月抬手吸过床上那枚柳叶玉符，盯着垂首立在她身前的花无缺，缓缓的道，“南宫柳？”
　　花无缺眼神一凝，略一踌躇，便恭敬的应了声，“是。”他知道他说自己在担心南宫柳，对他行踪了如指掌的邀月自是不会相信，知道他骗了她，邀月顶多惩罚他一番，而南宫柳也自然不会有什么麻烦；可若是说出他的那个梦，后果便不是他所能预料的了……所以，花无缺平生第一次撒了谎。
　　见花无缺撒谎，怜星暗道了一声糟糕，眼珠微转便想抢在邀月之前训斥花无缺一番。只是她尚未开口，邀月便已经对着花无缺的胸口击出了一掌，并颇为失态的厉声斥道，“你又骗我！”
　　花无缺硬生生的挨了邀月一掌，后退了十几步才扶着床柱稳住了身子，嘴角已是溢出了鲜血。
　　“姐姐！”怜星掩下眼中的忧色，闪身上前，拽住了还欲出手的邀月，“念在无缺初犯，你便从轻处罚吧！”
　　邀月听怜星为花无缺求情心中恼怒，挣了挣被怜星拉住的胳膊冷声道，“放开！”
　　怜星瞥了一眼脸色苍白的花无缺，见邀月神智已然清醒，便隐晦的提醒道，“无缺哪能受得住你那第二掌？”
　　邀月审视的注视着怜星的双眸，见她眼中并无对花无缺的担忧，这才消了心头的火气，“最近江湖上传言，燕南天去恶人谷前曾留下了一张藏宝图，你去查探一下此事是真是假。”冷声吩咐完，便拉着怜星消失在了花无缺的房内。
　　回想着邀月方才那状若癫狂的模样以及那诡异的问话，倚在床柱上的花无缺露出一抹苦笑，随后颇为疑惑的自语道，“何为又骗她？自小到大我这也是第一次说谎啊？！”

　　第七章 祸因

　　受了邀月一掌，花无缺自是伤的不轻。
　　勉力撑着重伤的身子挪回床上，服了一颗素女丹，又打坐调息了一个时辰之后，花无缺的脸上才又恢复了些许血色。
　　感受着胸口传来的闷痛，花无缺露出一抹苦笑，“大师父的脾气却是越来越难以捉摸了。”
　　“若是今日二师父不在，大师父的第二掌就挥下来了吧……”花无缺的喃喃自语中似是充满了无限的辛酸与凄凉……
　　花无缺虽然服下了移花宫的疗伤圣药，却也不可能在一夜之间便伤势痊愈。受了如此重的内伤，自然瞒不过他的贴身侍女荷露与凝香。
　　然而，次日清晨，荷露和凝香伺候花无缺梳洗时，却并未露出丝毫的讶色，显然对于花无缺莫名其妙的受伤一事已然习以为常了。
　　“公子，您这身体怕是不能赶路了……”荷露犹豫的再三，终是将阻拦的话说出了口。
　　“嗯，今日确实不能赶路了。”花无缺脸上带着笑容，眉宇间的忧色已是消失殆尽，听到荷露的建议后，很痛快的便应了下来。
　　昨夜梦里，那个令他挂心的鬼灵精已然被人救了，暂时应该不会有什么危险。如此一来，他自然便可以暂缓行程，安心留在乌蒙府养伤了。正好顺便在养伤期间出去探听一下关于燕南天宝藏的消息，日后若是师父们询问起来他也好有个交代。
　　“早饭怕是要劳烦你们了。”花无缺倚在床上微感歉意的看向荷露与凝香。
　　他这伤势不好好调息一番暂时还真是下不了床了。
　　荷露和凝香侍奉着花无缺用过早饭之后，便退了出去。
　　花无缺又服下了一粒素女丹，在房内调息了大半日之后才得以出了房门，带着荷露和凝香晃进了乌蒙府最大茶楼去喝茶探听消息。
　　……
　　花无缺虽然受了重伤之后脸色略显苍白，却也丝毫未减他那绝世的风华，反而给他增添了一丝柔弱之感，再配上他那一身显眼的白衣，即便是坐在乱糟糟的茶楼大堂的角落里却仍是格外引人注目。
　　茶楼里爱好男色的茶客们不由自主的便对花无缺生出了几分觊觎之心，只是碍于满脸含着煞气持剑护在他身侧的荷露和凝香，那些人才勉强压下了心中那蠢蠢欲动的色心。
　　只是，这世间人并不是个个都是识相之人，总会有那么三两个不开眼的耐不住花无缺那美色的诱惑，想要上前调戏一番。
　　尤其是看见荷露和凝香只是两个年轻女子，而花无缺又是个脸色苍白，颇具文雅之气的“书生”之后，便更是按捺不住心中那膨胀的色心了……
　　茶馆二楼，一个锦衣玉带，脸上涂着厚厚的脂粉却也未能遮住蜡黄脸色的年轻人趴在围栏上看着花无缺吞了吞口水，忍不住赞道，“啧啧，真是个小美人儿啊！”
　　“二少爷若是喜欢，带回府去就是……”站在唐公子身后那个身着一身黑衣、二十岁出头的年轻人闻言眼中闪过不屑，嘴上却溜须道，“难不成在川地还有人敢对您说个不字不成？”
　　唐公子被恭维的心中甚是舒坦，得意一笑，“铭羽你那么客气作甚，都是自家人，只管唤我二哥便是。”
　　被唤作铭羽的黑衣年轻人闻言，立马摆出一副感激涕零的模样，对着唐公子深深地躬身行礼道，“承蒙二少爷不弃，铭羽感激不尽。”
　　“没那么多讲究，走，铭羽随二哥会会那个小美人儿去！”唐公子被恭维愈发舒坦，便得意的有些忘了形，大喇喇的搭着铭羽的肩膀边说边急乎乎的往楼下走去……
　　花无缺已经在茶馆里坐了近两个时辰，却也没能探听到他想要的消息。整个下午，茶馆里的人谈论最多的不是燕南天的藏宝图反而是移花宫重现江湖的消息，花无缺无奈的轻摇了下头，便起了身打算离开此地，回客栈去继续疗伤……
　　“小美人儿怎么不多坐一会儿啊？这么急着走干嘛？”从二楼下来的唐公子见花无缺打算离开，忙抢先一步拦在了花无缺身前，摆了一个自认为很是潇洒的姿势，语声轻佻，眼露贪婪的盯着花无缺的脸调戏道。
　　静！唐家二少爷又开始调戏男人了！坐在茶馆内喝茶的茶客不由得都瞪大了眼睛看起热闹来……
　　花无缺脸上虽然仍带着亲切的笑容，眼神却已是变得冰冷。他虽然心性豁达、待人宽容，却也有两个忌讳，一是忌讳在梳头时被人打扰，二便是忌讳别人因他的相貌而调戏于他。
　　“滚开！别拦了我家公子的去路！”荷露脸色冰冷的瞪着唐公子怒斥道。
　　对于荷露的怒斥，唐公子丝毫没有放在心上。他一直笃定的认为在四川无人敢得罪川中唐门，所以他每每做起恶来均是底气十足，肆无忌惮，“哎呦，这个小美人儿，你莫生气！你也和你家公子一起随少爷我回府可好？少爷我保证你们天天吃香的喝辣的，享不尽的荣华……”
　　“找死！”未等唐公子说完，荷露已是一声怒斥打断了他的话，拔剑对着唐公子的眉心刺了过去。
　　这个唐公子虽是川中唐门的二少爷，无奈却是个被宠坏了的纨绔，功夫哪能及得上荷露？所以，乍一交手，他便被荷露打得抱头鼠窜毫无还手之力了，“唐铭羽，你还站着干嘛？还不赶紧给少爷我帮把手？！”
　　唐铭羽虽然经常和这个唐公子混在一起，却并不是像唐公子那般无能。他闪身上前替唐公子接下了荷露的攻击之后，便对着花无缺出言威胁道，“这位公子还是让你家丫鬟住手的好，川中唐门可不是你们能得罪得起的！”
　　花无缺闻言脸上笑意大盛，轻声问道，“哦？川中唐门？”说着还抬手召回了与唐铭羽对峙的荷露。
　　“就是川中唐门，怕了吧？！”唐公子见荷露住了手，便从唐铭羽身后探出头来贪婪的看着花无缺，道，“要是害怕的话就乖乖跟少爷我回唐府……”
　　“啊！”看热闹的茶客们顿时一阵惊呼……
　　原来未等那唐公子说完，他便直挺挺的仰面摔到了地上，额头上赫然多出了一个血洞。再观那个唐铭羽，竟也被打花无缺一掌击飞了出去，接连带翻了四五张桌子之后才结结实实的摔到了地上……
　　见花无缺轻描淡写的便杀了川中唐门的二公子，打伤了会川唐府的大公子，方才对花无缺生过觊觎之心的茶客们眼中尽是骇然，直在心里默念阿弥陀佛，庆幸自己没去搭讪送死。
　　唐铭羽顾不得自己的伤势，挣扎着从地上爬起来之后便冲到了唐公子身前，看着唐公子额头那个血窟窿，脸色顿时变得煞白，抬头瞪着花无缺颤声道，“你竟杀了他！”
　　花无缺脸上的表情未见丝毫的变化，仍是带着和煦的笑容，看着唐铭羽缓声问道，“杀了又如何？”说完，也不等唐铭羽做出反应，便转身往茶馆儿外走去，边走边一字一句的说道，“移花宫中人，行不更名，坐不改姓，若是想替他报仇，尽管来找我花无缺便是……”
　　“哗……”花无缺的身影消失之后，茶馆内顿时哗声四起，纷纷议论起方才发生的事来……
　　花无缺借着此事倒是好生出了一口心中的闷气，便是胸口的闷痛似是也减轻了不少。
　　之后，花无缺又一连在乌蒙府停留了数日，既未探听到有用的消息，又未等到唐家的报复。
　　……
　　这日夜里，熟睡中的花无缺突然脸色铁青，嘴唇发紫，似是在忍耐着极度的寒冷一般，在床上缩成了一团儿……
　　“鬼灵精！”花无缺突然自梦中惊醒，抬手拭着额头的冷汗，心中诧异不已，梦中的鬼灵精被困冰室之时，他竟然有了一种感同身受的感觉，以前确实从未发生过这类情况，不知……
　　然而他并未容得自己继续想下去，很快便强自抛却了心中的疑惑，皱着眉头担心起被困在冰室里的小鱼儿的安危来。
　　也不管现在是什么时辰，天到底亮没亮，花无缺从床上一跃而起，匆匆的套好了衣服之后便敲响了隔壁荷露与凝香的房门……
　　“公子，你的伤……”荷露看着不顾自己的伤势执意要连夜启程的花无缺眼中闪过一丝忧虑。
　　“我的伤势无碍，赶紧上路吧！”花无缺不耐烦的打断了荷露的话语，便匆匆的往客栈外行去，这还是他第一次对女人露出不耐之色。
　　荷露脸色一僵，眼圈红了一下，便低头紧跟着花无缺出了客栈。
　　走在最后面的凝香看着荷露的背影，脸上露出了一抹幸灾乐祸的笑容。
　　花无缺心中担心小鱼儿的安危，顾不得自己的伤势，顾不得心疼他那匹心爱的黑马，一路疾驰，日夜兼程，终于在十日之后赶到了剑阁……
　　“公子，这里离雁门关已是不远，今日便在这里休整一番吧！”荷露看着风尘仆仆，脸色愈加苍白的花无缺，语声里不禁带上了几分焦急。
　　花无缺带着伤势，不休不眠的连赶了十日的路，体力确实已经到了极限，抬头看了看天色，已是傍晚时分，只得无奈的点了点头，道，“找家客栈投宿吧！”
　　花无缺自从上路之后便再未睡过，自然无从知道小鱼儿如今的情形，是以当他在客栈门口看见了那抹早已刻入了他灵魂深处的身影时，眼中不禁露出了狂喜之色。

　　第八章 初见

　　花无缺眼中的狂喜瞬间即逝，随即便又恢复了平日里那副风情云淡的模样。
　　小鱼儿正如他所梦见的那样，身上随意的穿着一件赭石色的布袍，满头乌发梳也未梳就那么披散在肩上，看上去说不尽的洒脱。灿烂的笑容牵动着他脸颊上那道伤疤，更是给他增添了几分说不出的吸引力。
　　看着小鱼儿得意洋洋的高声吆喝着黄牛和白羊随他进了客栈，花无缺眼中不禁晕染上了几分笑意。
　　“公子？”荷露见花无缺停在客栈门前不再前行，忍不住开口询问道，“可是这家客栈不合您的心意？”
　　花无缺闻声回神，装着打量这家客栈的模样抬头扫了一眼这家客栈的招牌――祥云客栈，只是……
　　花无缺复又抬头仔细看了一眼客栈招牌右下角那朵诡异的黑色祥云图案，眼中的疑惑转瞬而逝，“这里甚好！”说完便面带笑容举步走进了客栈。
　　不管那朵诡异的黑色祥云是这家客栈老板无意间的举动，还是江湖中又暗自生出了什么其他的势力都与他花无缺无关，现下最要紧的却是好好沐浴一番洗去这一路上的风尘，再填饱肚子养精蓄锐之后，好生盯着那个不让人省心的鬼灵精。
　　“客官，您里面请！”客栈小二肩头搭着汗搭子，殷勤的迎到了花无缺身前，“敢问客官您是打尖还是住店啊？”
　　若是放在平日，应付店小二的差事自然是荷露和凝香的。今日花无缺心中记挂着小鱼儿便破天荒的开了口，“住店，就要刚才那三位客官隔壁的房间。”
　　“这……”店小二脸上露出了一丝难色，一旦有客官提出这种要求，那么店里十有八九会出事。如今少主正在店内巡查，若是出了事他可担待不起，遂推脱道，“不是小的不给您安排，实在……”
　　荷露见状，掏出一锭十两的银子抛给了店小二，冷声打断了店小二的话，道，“赏你的，带路！”
　　店小二攥着手里的小银元宝，便有几分动心，抬眼偷觑了花无缺一眼，思量着只是个文弱书生般的美少年和两个丫鬟，大概惹不出什么事来……想到这，店小二把银子往怀里一揣，便引着花无缺主仆三人往楼上走去，边走边谄媚的笑道，“还真是巧了，那三位客官隔壁的两间上房正好空着呢！”
　　花无缺随着店小二到了二楼，耳朵微不可查的动了一下，便越过身前的店小二自行走进了小鱼儿隔壁的那间屋子。
　　店小二这时方知道自己看走了眼，眼前这位文弱书生似的美少年竟是个深藏不漏的江湖高手！
　　店小二忐忑的拽着汗搭子抹了抹额头的汗，心中既庆幸自己没偷奸耍滑骗这位的银子，又懊悔自己为了十两银子便将花无缺引到了小鱼儿隔壁。
　　不过事已至此，店小二有苦难言，只得在心里祈祷着这位爷别惹事。既然知道了花无缺是位高手，这小二再开口时便比方才多了几分小心，“客官，您还有什么吩咐？”
　　“尽快送些热水过来，我家公子要沐浴！”荷露见花无缺坐在椅子上没有开口的意思，便接过了话茬。
　　“好嘞，您稍等！”店小二高声应了一声，便急匆匆的下了楼。
　　“你们先下去吧，稍后送些酒菜过来便可。”待荷露和凝香帮他洗好头发、擦过背之后，闭着眼睛靠在浴桶里养神的花无缺吩咐了一声。
　　“是！”荷露和凝香闻言应了一声便退了出去回了她们自己的房间。
　　听着隔壁房间内小鱼儿大咧咧的跟白羊和黄牛吹牛的声音，花无缺脸上不自觉地便带上了几分笑意。担忧的人就在自己隔壁，花无缺那紧绷了十余日的心神这才真正的放松了下来。
　　拖着伤势未愈的身子昼夜不停的连赶了十日的路，花无缺自是疲惫不已，心神一经放松，便在浴桶里睡了过去……
　　“公子！”直到荷露端着酒食第三次敲响了花无缺的房门时，花无缺才迷蒙的睁开了双眼，望了望窗外的天色，竟已是大黑。
　　“呼……”花无缺先是伸了个懒腰，这才从早已凉透了的洗澡水中跃出，随意披了件衣服，道，“进来吧。”
　　荷露推开房门，见了花无缺那幅若隐若现的模样，不自觉地便垂下头红了脸。
　　饶是万事通透的花无缺也总有犯糊涂的时候，对于这个自小便被邀月派到他身边伺候他起居的贴身侍女荷露，到了如今见着他沐浴的模样还会脸红一事，花无缺便一直没闹明白原因。
　　若不是出于他那份良好的教养，真不知他会不会开口询问荷露缘由。
　　花无缺只是故做不知的吩咐荷露将酒食放下，又由着荷露侍奉着他穿戴整齐之后，才将荷露遣了下去。
　　看着桌上的酒食，花无缺不禁失笑，荷露替他准备的竟是刚才隔壁那个鬼灵精点名说过的“大麴酒配麻辣鸡”和几碟清爽的素菜。若是平日里，惯食素食的花无缺定是看都不看那麻辣鸡一眼，今日却是饶有兴趣的熄了灯，靠在窗前借着窗外的月光慢条斯理的吃了起来……
　　“吱……”花无缺尚未吃完，便听见隔壁的房门被推了开来。
　　花无缺眼中闪过一丝兴味，不知是什么人这么大胆子，竟是潜入了十二星象中的黄牛和白羊的房间。
　　“也不知那人是冲着鬼灵精来的，还是冲着那两个恶人来的。”花无缺微皱着眉微不可查的低语了一声，便凝神听起了隔壁的动静――
　　“属下参见公子！”黄牛和白羊的声音甚是恭敬。
　　“可有宝藏的消息？”这个公子的声音带着几分低沉，像是被刻意压低了一般。
　　“回公子的话，那看熟了藏宝图的江小鱼已经在我们的掌控之中，燕南天的宝藏最终必将为主上所得……”
　　……
　　后边他们又说了些什么，花无缺全然不知。
　　此时花无缺脑子里只剩下了方才那句“江小鱼已经在我们的掌控之中……”
　　“难道和他们混在一起的鬼灵精竟是大师父严令我亲手去杀的江小鱼？”纵是素来不为外物所动的花无缺此时脸上也尽是讶色。
　　回想着梦境之中那个鬼灵精的种种际遇，他已有九分把握可以确定那个鬼灵精便是江小鱼。
　　想到此处，花无缺心中不禁掀起了一阵惊涛骇浪，不禁喃喃自语道，“怎么会这样？他竟是江小鱼……”
　　花无缺脸上泛起苦涩的笑容，“本以为那江小鱼只是个不相干的人，大师父让我杀，我便杀了他就是，却没想到……”
　　“却没想到竟是这样，这我该如何是好？”花无缺第一次感到了迷茫和犹豫，“不执行大师父的命令自是不行的，可是让我亲手去杀了他我又如何能下得去手？”
　　……
　　待花无缺从自己的思绪里醒过神来之时，隔壁房间内只剩下了此起彼伏的鼾声，想来那位被唤作是公子的人已经离去，白羊和黄牛也已经入了睡。
　　“大师父为何要我亲手去杀江小鱼？”
　　“我为何会梦见那个鬼灵精？”
　　饶是花无缺那聪明绝顶的脑子也未能想出这两个问题的答案。花无缺心绪不宁，不由得便觉得房间内有些气闷，索性拎起了酒壶从窗口跃了出去，纵身上了客栈的屋顶……
　　只是没想到待他到了房顶之时，房顶之上却是已经有人在把酒言欢了――
　　只见小鱼儿脸上洋溢着爽朗的笑容和一个身着藏蓝色衣袍、面貌俊朗的年轻公子正坐在房顶上开心的交谈着。两人之间放着一个大酒坛子，说到兴起之时，两人便拎起酒坛子你一口我一口的就着酒坛子轮流喝上一口酒……
　　花无缺静静的看着两个人，面上虽带着笑容，眼中却是闪过一丝不悦，他为了那个鬼灵精烦恼迷茫，这个鬼灵精却是开心的跟别人喝着酒……
　　花无缺掩饰起自己的不悦，面带着和煦的笑容，声音清朗的打断了小鱼儿和那位公子的交谈，“看来在下来的不是时候，打扰二位雅兴了。”
　　小鱼儿抬首看向花无缺，眼中闪过一丝惊愕，随即便笑嘻嘻的对着花无缺招呼道，“你什么时候来的？我竟是没察觉到，请你喝一杯如何？”说着便将手中的酒坛抛向了花无缺。
　　花无缺轻描淡写的接过被小鱼儿暗注了内力的酒坛，仰头喝了一口，扬着嘴角赞道，“真是好酒！”
　　见花无缺如此轻易的便化解了小鱼儿那蓄意一击，身着藏蓝色衣袍的年轻公子不由的拍手赞道，“兄台真是好俊的功夫！”
　　“兄台过奖，只是雕虫小技罢了。”说完花无缺便不再理会那位公子，眼含笑意的看着小鱼儿足尖轻点，轻轻一跃，便优雅的落到了小鱼儿身侧，就地坐了下来。
　　花无缺如此近距离的坐到了小鱼儿身边，小鱼儿少有的没有似平时那般暗自提防，而是拿过了花无缺手中的酒坛，仰着脖子喝了一大口之后，赞道，“爽快！”
　　见小鱼儿如此，花无缺似是忘了刚刚的烦恼，拎过酒坛亦是仰头喝了一口，随后和道，“的确爽快！”
　　两人虽是第一次见面，却是谁也未问对方的名字，从何而来，去往何处，只是如同已相识了多年的至交好友那般，你一口我一口的对饮起来，似是已经全然忘了这屋顶之上还有第三个人在……
　　身着藏蓝色衣袍的公子遭到花无缺和小鱼儿的如此忽视，眼中闪过一丝阴郁，自小便捧在手心中的慕容山庄少主何时受过如此轻怠？
　　不过这位慕容公子却也不是个酒囊饭袋，自是有几分心机，那份不悦很快便被他掩饰了过去，再次开口之时语声里毫无不悦，反而甚是爽朗的抱拳对花无缺道，“在下慕容无双，不知兄台高姓大名？”

　　第九章 夜谈

　　花无缺和小鱼儿似是这才意识到了慕容无双的存在，花无缺将酒坛塞入小鱼儿怀里，起身对着慕容无双抱拳行礼，清朗的声音里饱含着歉意，“真是抱歉，在下失礼了。方才见到小鱼儿一时高兴竟是疏忽了兄台，真是过意不去，还请兄台见谅。”也不知花无缺是刻意为之还是心中太过歉疚而疏忽了慕容无双的问话，总之他并未自报家门。
　　见花无缺满脸歉意，一副谦虚有礼的模样在那抱拳对慕容无双致歉，小鱼儿嘴角抽动了几下，捧起酒坛闷闷地灌了两口酒后，低声嘀咕了句，“呆子！”
　　慕容无双脸色微僵，一时间却也闹不明白花无缺到底是有心为之还是无心之失，只好露出笑容抱拳回礼道，“无妨，看来兄台和鱼兄久别重逢，有甚多话要说，在下就先行告辞了。”
　　小鱼儿闻言并未出言挽留，只是抱着酒坛子对慕容无双示意了一下，道了句“改日再见。”
　　小鱼儿不挽留慕容无双，花无缺更是不会挽留，只是面上带着不变的笑容，甚是有礼的抱拳对着慕容无双道，“兄台慢走。”
　　慕容无双嘴角一僵，第一次发现自己竟是这么不招人待见。尽管如此，他却仍将世家子弟的那份涵养功夫发挥了个淋漓尽致，先是转身对着小鱼儿拱了拱手，“鱼兄，改日我们再把酒言欢。”随后又抱拳对着花无缺道，“这位兄台我们有缘再见。”做完这些之后，慕容无双才转过身看似从容的跳下了屋顶，只是他那远遁的背影怎么看都有点急匆匆的意味，不知是不是急着回屋去摔桌子发泄心中的怒气去了。
　　慕容无双和花无缺两个兄台来兄台去的这阵功夫，小鱼儿不知揪掉了自己多少根头发，他最烦的就是这种一板一眼处处讲究规矩的人，却没想到今夜让他一下子遇到了两个……
　　待慕容无双消失在视线里之后，花无缺转身看向小鱼儿时，正好瞧见了小鱼儿那副抱着酒坛子斜靠在屋顶上呲牙裂嘴的模样，眼中不自觉的便盈满了笑意。之前，他从未想过自己也会有如此失去理智的一天，竟会为了一个梦中之人连赶了十个昼夜的路。
　　懒洋洋的抱着酒坛子斜靠在屋顶上的小鱼儿被花无缺看的浑身不自在，索性便翻身仰面躺到了屋顶上，眼珠一转，开口问道，“呆子，你怎么也来了剑阁，也住进了这家客栈？”
　　对于小鱼儿对他的称呼，花无缺似是丝毫不在意，只是笑看着小鱼儿，缓缓的说道，“恰巧路过这里。”
　　对于这个自小便出现在他梦中的呆子，小鱼儿本能的便带着几分亲近之感。此时听花无缺只是轻描淡写的一句话便带过了他那十个昼夜飞驰赶路的艰辛，小鱼儿眼中的情绪莫名的变化了一下。不过小鱼儿却是个别扭性子，心中虽已被感动，嘴上却是嗤笑道，“嗤……倒还真是够巧的。”
　　“若是不够巧，我这个呆子如何能遇见你这个鬼灵精？”花无缺复又坐回到小鱼儿身边，拎过酒坛灌了一口酒，注视着小鱼儿，问道，“你叫江小鱼？被恶人谷的几个恶人养大的？”花无缺这两句问话虽说得甚是笃定，像是在陈述一般，眼中却是快速的闪过了一抹自欺欺人般的期冀。
　　那份期冀转瞬即逝，待仰面躺在屋顶上望天的小鱼儿转头瞪向花无缺时，花无缺已是又恢复了那副风淡云轻的模样。
　　小鱼儿心中本就十分羡慕花无缺那无双的风采，有些嫉妒花无缺那似是与生俱来的骄傲与高贵。或者也可以说小鱼儿在如此完美的无缺面前时，心中总会升起些许他死也不会承认的小自卑。
　　因此，当他听到花无缺如此笃定的问起他的身世时，顿时便把刚刚那些许的感动抛到了脑后，赌气的坐起身抢过花无缺手中的酒坛子，猛灌了一大口酒之后，瞪着花无缺颇为不讲理的嚷嚷道，“是啊！我就是被五个大恶人养大的！我学会了他们所有的本事！我就是天下间最大的恶人！怕了吧？怕了，还不赶紧离我远点！”
　　小鱼儿如此对他发脾气，花无缺脸上却依然在笑着，就是眼中的情绪也无半分变化。然而只有他自己才知道，他那最后的一分希冀也不复存在了，“这个鬼灵精就是他大师父让他杀死的江小鱼。”
　　小鱼儿看着花无缺那满脸的笑容，感觉就像是自己重重的一拳打在了棉花上一样，软绵绵的使不出半分力气。小鱼儿颓然的放下了酒坛子，突然觉得自己刚刚就像是个小丑一般在花无缺面前出了洋相。想着自己竟是如此轻易的便在花无缺面前失了理智，小鱼儿皱起眉，赌气的抱起酒坛子一口接一口的喝起酒来。
　　见小鱼儿坐在屋顶上跟自己赌气，花无缺眼里的笑意更盛。自从第一次梦见小鱼儿开始，他便梦想着有朝一日能与小鱼儿如现在这般坐在一起……没想到这梦竟是成了真，若是没有大师父那条命令的话，便再无缺憾了……
　　小鱼儿本就是豁达的性子，如此小事自是不会赌气多久。平日里若是有人惹了他、算计了他，他从不会生气，只会转过身再狠狠的算计回去。无奈今日这个花无缺却是让他生出几分无从下手的感觉，看着花无缺那满脸的笑意，小鱼儿突然觉得有些刺眼，在他印象里他一直是这么笑着，面上的表情似乎从未有过变化，“你从来就不会生气么？”
　　花无缺注视着小鱼儿的眼睛，平静的道，“还从未遇到过能让我生气的事情。”声音里没有一丝波澜。
　　小鱼儿静静的注视了花无缺一会儿，突然道，“我懂了！我真荣幸！”
　　小鱼儿虽然说得莫名其妙，花无缺却是听懂了，他知道小鱼儿是在说他并不是真正的完美无缺，也是在庆幸他这个几乎可以说是没有什么情感的人会为他担心。花无缺眼里带着笑意，嘴角的弧度扬的更高了一些，“我叫花无缺。”就是声音里也填上了几丝喜意。
　　小鱼儿脸上突然露出一抹坏笑，“我还是喜欢叫你呆子，自小我就是这么叫的！”
　　“随你！”
　　……
　　两人虽是初次见面，却似是有说不完的话一般，躺在屋顶上边看着漫天的星星边聊着天，不自觉的便在屋顶上睡了过去……
　　第二日，花无缺醒来的时候，直觉的自己腿上似是压了什么东西，压的他那条腿一阵发麻。花无缺不悦的皱了皱眉，本能的便想要运转内力震走腿上那惹人厌的东西，却猛然间想起来什么似的，突然睁开双眼，侧头一看，不禁失笑，竟是小鱼儿不知道么时候把他的腿当成了枕头……
　　花无缺坐起身，静静的看着枕着他的腿熟睡的小鱼儿，眼里溢满了笑意，这就是朋友的感觉么？似乎跟南宫柳给他的感觉不太一样啊……
　　花无缺的动作虽然很轻，却仍是被小鱼儿察觉到了异样。睫毛轻轻的颤抖了几下，缓缓的睁开了眼，看着满脸笑意的花无缺，小鱼儿不禁一阵愣怔，随后便条件反射般的跃起身后退了几步，抬手使劲揉了揉眼，似是不敢相信般的看着一脸笑容花无缺，嚷嚷道，“我的天老爷啊，我不是在做梦啊！原来真是你这个呆子啊！”
　　“呵……”花无缺低笑出声，抬手指了指已经升到了一半的太阳，“昨夜我们在屋顶上睡着了！”
　　小鱼儿这才完全清醒过来，随即跳脚道，“哎呀妈呀！我得赶紧回去了，要是那两个家伙醒了发现我不在就不好玩了！”说完，小鱼儿对着花无缺吐了吐舌头，便纵身跳下了屋顶，似是一尾小鱼一般转眼便滑进了他的房间。
　　花无缺懒懒的伸了个懒腰，边活动着那条麻木的腿，边惬意的看着日出。直到日头完全升起之后，才轻灵的跃下屋顶，回了自己的房内。
　　花无缺自回房之后便未再出门，一直留在房间内打坐调息。
　　心知花无缺伤势的荷露与凝香也未前来敲门打扰，只是静静的将早饭摆在花无缺桌上便退了出去。
　　时至晌午，客栈的店小二却是敲响了花无缺的房门，“公子？”
　　花无缺闻声收功，温声开口问道，“何事？”
　　“慕容公子请您去一起用饭，不知您……”店小二的声音听起来小心翼翼的，似是在惧怕着什么。
　　花无缺微一思量，“好，稍等。”花无缺轻灵的跃到地上，长呼了口气，感觉着体内运转流畅的内息，满意的笑了起来，内伤终于好了……
　　花无缺看着给自己引路的店小二那副战战兢兢的模样，眼里闪过一丝诧异，心中不解不知他何时变得如此吓人了……不过此想法只是转瞬即逝，花无缺并未多想，仍是随着小二进了客栈后院最是雅致的那个小院……
　　店小二将花无缺送入小院之后，长呼了口气，心中暗自祈祷，“希望我没犯什么错，要不然跟小三子似的为了十两银子犯下错事，惹怒了少主，弄丢了小命儿多冤枉啊！”
　　……
　　花无缺方一步入小院，便看见了已是赫然在座的小鱼儿。他眼里倒是毫无意外，只是从容的抱拳对慕容无双道，“让慕容公子破费了。”
　　慕容无双起身抱拳对花无缺行礼道，“兄台切莫客气，在下与兄台和鱼兄一见如故，甚觉投缘。碰巧两位兄台又都住在了自家的小店里，在下自是该尽下地主之谊才是。”
　　“在下花无缺。”花无缺似是这才想起自己尚未通报过姓名，拱手对慕容无双道，“慕容公子只管唤花某姓名便是。”
　　“花兄请！”慕容无双请花无缺落了座之后，继而开口道，“没想到花兄便住在鱼兄隔壁。”说到此处时，慕容无双眼中闪过了一丝莫名的情绪。
　　这抹情绪虽然只是闪了一下便被慕容无双掩饰了起来，却仍是被花无缺看了个正着。
　　花无缺不禁在心中思忖，既然慕容无双是这家店的主人，自然会知道是他特意要求住到小鱼儿隔壁的，而且看起来这个慕容无双似是对此事颇为上心啊……
　　花无缺脸上一直带着笑容，心思电转之后似是无意的道，“唔……昨日在客栈门前看见了小鱼儿，以图方便专门要了他隔壁的房间。”
　　小鱼儿眼珠一转，似是略带恼怒的看着花无缺埋怨道，“还说呢，昨日你既然早就看见我了怎生不去找我？若不是昨夜遇见了你，我今日一早就要离开剑阁了！”
　　花无缺歉意的看着小鱼儿，“连赶了十日的路，实在是乏了，不自觉地便睡过了去。”随后又颇为庆幸地说道，“还好昨夜半夜醒来之后，觉得甚是无聊便去屋顶喝了个酒，若不然真是要与你错过了！”
　　“谁说不是呢！要不是我昨夜起夜之后没了睡意跑到房顶上去吹风，我们当真是要错过了！”小鱼儿边抱怨边有些不依不饶的将酒杯推到了花无缺身前，“你得罚酒！”
　　花无缺倒是爽快，端起酒杯毫不迟疑的便喝了下去。
　　小鱼儿见花无缺喝过之后并无异常，这才端起了自己的酒杯也将杯中酒喝了。
　　不知是不是花无缺的错觉，自从听完他与小鱼儿说完这几句无关痛痒的话之后，慕容无双的神情似是放松了许多……

　　第十章

　　“花兄和鱼兄的感情真是好的令人羡慕！”慕容无双挥退了在旁侍候的小厮，起身亲自为花无缺和小鱼儿添了酒，随后略带疑惑的在花无缺和小鱼儿脸上来回看了几眼，稍显惊讶的说道，“花兄和鱼兄眉目间竟是有几分相似！莫非两位竟是兄弟不成？”
　　花无缺因慕容无双的话心中一滞，不禁抬眼望向了小鱼儿，随即便心中失笑，“这怎么可能，若两人是兄弟的话，大师父怎会只养了他一人？两人长得相似怕也只是巧合罢了。”不想，未待他开口否认便听见小鱼儿哈哈笑了两声。
　　“啊！哈哈！那是自然！”小鱼儿用哈哈儿的口气打了个哈哈，随后极其认真的对慕容无双说道，“慕容兄弟真是好眼力，其实这呆子是我那个无良老爹的私生子……”说到这，小鱼儿忍不住又哈哈的笑了起来。
　　花无缺握着酒杯的手一僵，没想到这条鱼儿竟是如此口无遮拦，连自家父亲都拿出来调笑，不过……
　　“这条鱼儿算是与我自小一起长大的……弟弟。”花无缺自小到大也只是为了小鱼儿在邀月面前说过一次谎，此时这话虽说不算完全属实却也不算假话，只是省略了“在梦中”三个字罢了。
　　虽说花无缺向来不屑于说谎，却也不是不知变通的呆子。他这句话说的时机便是恰到好处，接在小鱼儿那句话之后很容易让人心生误解。
　　慕容无双自昨日便已经看出小鱼儿是那种嘴上难有一句真话的人，自是不会相信小鱼儿的鬼扯。然而在听了花无缺那句话之后，他心中不自觉的便信了几分，不禁开口叹道，“没想到花兄和鱼兄竟是自小一起长大的，真不知令尊是何等人物，居然同时培养出了气质如此迥异的两位兄台来。”
　　花无缺和小鱼儿闻言眼中同时闪过一抹伤感，身世是他们心□同的痛。一个自幼便不知生身父母是谁，一个自幼便将那凄惨的身世深埋在了心底。好在他们都是涵养极佳的人，转瞬便控制好了自己的心绪，并未让慕容无双发现什么异样。
　　花无缺笑着觑了小鱼儿一眼，便闲话家常般用颇为无奈的语调对慕容无双说道，“这功劳可不在家父身上，而是这条鱼儿自小便喜欢调皮捣蛋，任谁都管不住他，最终家父无奈，只得任由他自行发展了……”
　　“哈哈……”慕容无双哈哈一笑，“想来令尊也是极为宠爱鱼兄才不舍得抹杀了他的天□！”
　　“那些有板有眼的东西有那个呆子去学就够了，哪还用的着我这个天下第一聪明人啊！”小鱼儿虽仍在笑着和慕容无双鬼扯，心里却已是被气的直哼哼了，“没想到就几句话的功夫便让那个呆子当了回哥哥！”
　　然而这谎却是他先扯出来的，他便是再不满却也不能拆自己的台，只能暗自忍下这口气堆着笑脸继续演戏。
　　慕容无双听小鱼儿自称是“天下第一聪明人”眼里闪过一丝不屑，嘴上却是附和道，“一看鱼兄便是有大智慧之人。”
　　小鱼儿虽然总是标榜自己聪明，却也被慕容无双酸的牙根直痒痒，脸上带着笑眼珠滴溜溜转了转便转移了话题，“别光说我和这个呆子了，慕容老弟说说你自己吧！”没道理只是让这个家伙套他和那个呆子的“底细”才是。
　　“我？”慕容无双那俊朗的脸上露出一抹无奈的笑容，“我是家中独子，上面虽有九个姐姐却是不住在一起的，所以一直都很是羡慕像花兄和鱼兄这般有兄弟和自己一起长大的人。”
　　“九个姐姐？不知慕容公子与关外九秀山庄的主人如何称呼……”花无缺脸上笑容不变，眼里却是闪过一丝兴味，若是他记得不错的话似乎在苴却小镇那个豪客居的招牌上和南宫别院的那辆马车上也见过诡异的黑色祥云图案。
　　慕容无双略显羞赧的笑了笑，“正是家姐，九秀山庄便是家父特意为九个姐姐建的。”
　　“慕容九妹那个大冰块竟然是你姐姐？！”小鱼儿脸上尽是惊讶之色，眼睛直勾勾的盯着慕容无双的脸仔细打量起来，似是在极力的寻找着慕容无双和慕容九妹的相似之处一般，边打量嘴中边嘀咕着，“啊……鼻子有点像……咦？眼睛也……”
　　慕容无双倒也未怪小鱼儿失礼，反而是静静的坐在那，颇为从容的任由小鱼儿打量起来。
　　花无缺垂下眼睑掩住眼中的不悦，转动着手中的酒杯想起自己的心事来。
　　……
　　“小无双！姐姐来看你了！还不赶紧出来！”未等小鱼儿研究出个所以然来，小仙女张菁的声音便传了进来。
　　小鱼儿闻声心中叫苦，暗自咒骂了一句，“真是冤家路窄！”便转着眼珠寻思起脱身之策来。
　　花无缺自桌下轻轻的按住了小鱼儿手腕，本想示意他稍安勿躁，却不想这一按两人心中竟是同时升起了一股奇异的感觉，只是未待他们去弄清这到底是何种感觉，便有一红、一白和一淡绿三道身影先后进了小院……
　　白衣少女见到小鱼儿后不禁面露狂喜，似是想要扑上前来一诉别情却又摄于身前和身后的两个少女未敢轻举妄动。
　　小鱼儿见到白衣少女铁心兰平安无事心中自是松了口气，面上却是未露分毫，只是淡淡的看了她一眼便别开了目光，盯向了他心中最恶毒的那个绿衣少女慕容九妹。
　　慕容九妹看到小鱼儿竟是安然无恙的坐在慕容无双的小院里，不禁一惊，眼中闪过了一丝不可思议，随后便摸出匕首和提着短剑的红衣少女一起朝着小鱼儿刺了过来……
　　花无缺本就坐在小鱼儿身侧，见这两个少女不由分说的便攻了过来，一手扣住小鱼儿的手腕往身后一带，另一手很是随意的挥出了一掌便轻而易举的将两人的刺过来短剑和匕首引到了他处……
　　若不是花无缺手下留情将两人的兵器均引向了外侧，这两个少女此时怕是已经伤在对方手里了。
　　然而这两个少女却是仍不死心，身子一拧，便在空中换了一个方向，似是想要绕过花无缺直接来攻击小鱼儿，却不想她们的攻击又被花无缺从中拦了下来。之后，两人又连续攻了几个回合，却始终未能破开花无缺的防御。
　　“让开！”红衣少女的声音里既有愤怒又带着几分厌恶。
　　慕容无双见红衣少女要和花无缺对上了，这才匆匆的拦到了两位少女身前苦着脸劝道，“菁姐，九姐你们快快住手吧，花兄和鱼兄都是小弟请来的客人啊！”
　　张菁和慕容九妹不是花无缺的对手，只是碍于面子以及不甘心就此放过小鱼儿，这才和花无缺连续打了几个回合也未肯停手。此时见慕容无双求情，两人对视了一眼，便趁机收起了手中的短剑和匕首。直至此时，站在门口的铁心兰脸上的紧张之色才缓和了下来。
　　“朋友？”小仙女张菁虽然停了手，心中却仍是带着气，是以她先是鄙夷的看了一眼花无缺，又愤恨的瞪了一眼小鱼儿，最后才恨铁不成钢的对着慕容无双骂道，“你怎么会跟这种人成了朋友？”
　　“这……”慕容无双语塞，颇有种有苦难言的意味，一时间气氛便显得有些尴尬。
　　花无缺适时打破了尴尬，向慕容无双提出了告辞，“慕容公子，在下与家弟便先行告辞了。”
　　慕容无双甚是感激的看了花无缺一眼，略带歉意的道，“今日未能尽兴，在下改日再与两位兄台把酒言欢……”
　　花无缺与慕容无双告辞之后，便头也不回的拉着因为被保护而满脸郁闷的小鱼儿离了小院。却不知杵在小院门口的铁心兰一直怔怔的注视着小鱼儿的背影……
　　小鱼儿此时心中满是懊恼，暗怪自己之前没有好好练武，今日才在这个呆子面前丢尽了脸面，自是没有留意到铁心兰那痴缠的目光……
　　“回去收拾东西，今日便上路吧！”出了小院，花无缺便带着小鱼儿施展轻功，快速的回了自己的屋子。
　　小鱼儿恼怒的瞪着仍是满面笑容的花无缺，“我为什么要听你的？”
　　花无缺嘴角扬的更高了一些，“因为你是弟弟啊！”
　　“你……”小鱼儿气恼的揪着自己的头发，瞪着花无缺道，“你明明知道那是骗慕容无双玩的！”
　　花无缺似是颇显意外的看着小鱼儿，“哦？慕容无双不是你的好兄弟么？你怎会去骗他？”花无缺问的虽然认真，眼里的笑意却是说明了一切。
　　小鱼儿瞪着花无缺颇有些咬牙切齿的意味，最终只是恨恨的骂了句“你这个呆子！”
　　“呵……”花无缺轻笑出声，眼含着笑意看着小鱼儿道，“你如此不愿离开，难道是舍不得那三个少女？”
　　小鱼儿闻言脸色一僵，随即打着哈哈道，“哎呦！我得赶紧去叫那只笨牛和那只傻羊上路了！”

　　第十一章 探听

　　“那个江小鱼满肚子花花肠子，最会骗人；那个花无缺更是毫无同情心正义感可言，两个人都不是什么好东西，你怎么会和他们混在一起？” 花无缺和小鱼儿已经走的没影了，小仙女却仍是戳着慕容无双的额头训斥着，似是生怕慕容无双被花无缺和小鱼儿带坏了一般；反倒是慕容九妹那个做亲姐姐的像没事儿人一般站在一旁，一张俏脸板得死死的，毫无情绪波动。
　　慕容无双垂着头站在小仙女跟前，似是怯怯的听着小仙女的训斥，眼里却尽是无奈。
　　“以前小姐姐我是怎么教你的？怎么都不长记性啊！”小仙女看着慕容无双那副怯怯的可怜模样，语气不由得缓和了一些，“真是不让人省心……”
　　待小仙女的气出得差不多了，慕容无双才嗫喏道，“菁姐，你和他们该不是有什么误会吧？他们也不是……”
　　小仙女闻言暮然想起在大草原上那个小魔头对他做的事情，一时间便愣在了那里，整张脸一阵红一阵白的，煞是精彩……
　　“你对她做了什么？”花无缺稍感好奇的低声问与他一起伏在房顶上的小鱼儿，小鱼儿脸上闪过一丝得色，随即又莫名的感到了一丝心虚，打着哈哈道，“额……哈哈，就是把她点了穴之后狠狠的揍了一顿，哈哈，也没什么……”
　　“哦？”花无缺似是有些不大相信似的轻哦了一声，自语道，“如此的话小仙女怕是应该气得跳脚而不是如今这般……”
　　“嘘……”见花无缺似是想要深究，小鱼儿赶忙打断了他的话，指着下边说道，“先看戏，莫要被发现了才是！”
　　花无缺别有深意的看了小鱼儿一眼，便依言顺着小鱼儿的手指望了过去――
　　慕容九妹神情古怪的瞥了一眼发愣的小仙女，清冷的声音里似是带着几分恨意的对慕容无双说道，“那个江小鱼就是个祸害，你以后还是离他远些吧，免得被他算计了还不自知！”
　　见自从练了化石神功之后就变得冷冰冰的慕容九妹竟是因为小鱼儿有了情绪波动，慕容无双不禁收起了几分对小鱼儿的轻视之心，略显疑惑的问道，“九姐，你怎么离开九秀山庄了？二表哥怎么没和你们在一起？”
　　小仙女乍一回神便听见慕容无双问起顾人玉，不由得开口说道，“顾小妹随后就到。”
　　慕容无双见小仙女仍是像小时候那般管顾人玉叫顾小妹，脸上浮现出一抹浅笑，“那就好，我可是有日子没见过二表哥了。”
　　慕容九妹带他们说完之后，垂着眼睑平静地道，“练功图被江小鱼烧了，我便没必要非留在九秀山庄不可了。”
　　慕容无双闻言脸色微变、眼里闪过冷意，压抑着怒气问慕容九妹，“他怎么会见到练功图的？”
　　铁心兰见状心下替小鱼儿着急，急忙解释道，“小鱼儿他肯定不是故意的……”
　　“闭嘴！用不着你替他分辨！”慕容九妹冷冷的喝止了铁心兰的话，随后转向慕容无双，道，“他趁我不注意溜进了我的练功室，趁我练功的时候便将练功图烧了。”
　　慕容无双似是暮然想起了什么似的，喃喃自语了一句“原来如此。”随后便盯着慕容九妹淡淡的说了一句，“这事我会如实回禀父亲的。”
　　慕容九妹蹙了下眉，随后冷冷的道，“随你，给我们安排住处吧！”
　　“旁边的院子就空着，我令人送九姐过去。”说完，慕容无双便对门口的小厮吩咐了几句。
　　慕容九妹和张菁离开之前，回头指着身边的铁心兰对慕容无双道，“让人看好这丫头，别让她跑了。”
　　慕容无双这才留意到铁心兰，不禁眼睛一亮，嘴角微微弯起一个弧度，应道，“九姐、菁姐放心。”只是这一眼，慕容无双便把铁心兰划归到了自己的猎物范围之内了。
　　……
　　慕容无双送走慕容九妹三人之后，转身回房换上了一身黑色劲装、戴上了一个银质鬼面，摸出脖子上挂的那个银质哨子吹了几下，便施展轻功掠了出去……
　　“喏，呆子，有点意思吧？”小鱼儿用胳膊肘拱了拱身旁的花无缺，“我们跟上去看看？”
　　花无缺看着慕容无双的背影眼中闪过一丝疑惑，“走。”
　　虽然只是两句话的功夫，但是当花无缺和小鱼儿施展轻功掠出客栈的时候却是压根就没见到慕容无双的影子。
　　“格老子的！”小鱼儿学着川地的方言骂了一句，“这帮龟儿子都学会跟老子玩儿捉迷藏了！”原来方才小鱼儿回房去找白羊和黄牛的时候便没见着人影，也不知这两个入关之前从不肯离他半步的家伙为何此时又如此放心的任由他一个人在这家客栈里乱窜了……
　　花无缺看着小鱼儿这幅模样，眼里晕染上了几分笑意。慕容无双鬼鬼祟祟的去做了什么都与他无关，他之所以会跑到慕容无双那小院的屋顶上偷听，会尾随慕容无双掠出客栈，不过是因为小鱼儿对此事起了好奇心罢了。
　　小鱼儿转身见花无缺脸上仍是挂着那副令他觉得甚是刺眼的笑容，不禁抱怨道，“我说呆子，你就不能别总这么笑吗？看得我直起鸡皮疙瘩！”
　　“习惯了！”花无缺脸上的笑意更盛，“习惯就好了！”
　　……
　　一个无拘无束、向来随性而为、调皮捣蛋惯了的人遇到一个从不会在人前失礼半分、万事不上心、就连那仅有的情绪波动也从不外露的人之后会怎样？是前面的人吃瘪还是后面的人受不住烦而摘下那万年不变的面具？
　　以后会如何无人知道，但是此时的小鱼儿却是吃了瘪。将几大恶人轻易地玩弄于鼓掌之间的他此时颇感无奈，颇感无从下手……
　　小鱼儿盯着无论他怎样面上笑容都不带半分变化的花无缺，心中暗自较劲的决心道，“我就不信摘不下你这张面具，咱们走着瞧！”
　　花无缺眼中笑意更浓，似是看穿了小鱼儿的心思却并未言明，只是优雅的对小鱼儿做了个请的手势，“走吧！”
　　小鱼儿挑衅的看了花无缺一眼便跃下了屋顶，花无缺紧随在小鱼儿身后，与其一前一后回了客栈。
　　……
　　“小鱼儿！”面带急色在小鱼儿门前踱步的铁心兰见了小鱼儿的身影顿时喜出望外，边喊着小鱼儿的名字边朝着小鱼儿扑了过去。
　　大概是自小接受杜杀修炼时养成的习惯，见有活物朝他扑了过来，小鱼儿□的便往边上一闪，恰好躲开了铁心兰。如此一来，铁心兰便错过了小鱼儿朝着小鱼儿身后的花无缺撞了过去……
　　花无缺往边上微微一闪让过铁心兰，随后转身伸手扶住险些跌倒的铁心兰，温柔的问道，“姑娘，你没事吧？”
　　铁心兰尴尬的站稳了身子，觑了花无缺一眼，红着脸道谢道，“多谢公子，我没事。”
　　小鱼儿不爽的看着温柔的花无缺和羞答答的铁心兰，也不知他到底在嫉妒哪个、不爽哪个，只是没好气的问铁心兰，“你怎么在这？”
　　铁心兰脸色一僵，随后瞪着小鱼儿，怒道，“你怎么还敢留在这儿？九姑娘和小仙女可是一心想要……”
　　“行了行了，我的事用不着你操心！”铁心兰对他的关心，小鱼儿心中不是不感动，但是以他那别扭性子却是说不出半句好听的话来。更何况在屠娇娇的熏陶之下，小鱼儿向来便把女人看成了是一种麻烦，巴不得早些甩开才好。
　　铁心兰见小鱼儿如此待她，眼圈一红，泪珠便落了下来，她是趁着慕容九妹和小仙女都在沐浴的时候偷溜过来的，不想这小鱼儿却如此待她，心中自是委屈的很。
　　小鱼儿见刚刚还在朝他发火的铁心兰突然间又掉起了眼泪，既有些心烦又有些无错，抬手在铁心兰脸上胡乱抹着，“哎呦喂，小姑奶奶，你别哭啊！”
　　花无缺站在一旁看着小鱼儿笨拙的哄铁心兰，眼中微显不悦，心中却不禁有些疑惑，“我这是怎么了？怎么会介意小鱼儿跟其他人接触？”
　　“哼！”慕容无双上到二楼正好撞见小鱼儿替铁心兰抹眼泪儿，不禁冷哼了一声，眼中闪过一丝阴郁。
　　“没想到鱼兄和铁姑娘竟是旧识！”慕容无双走到铁心兰身前故作惊讶的道，“铁姑娘这是……”
　　看着慕容无双那担忧的目光，再看看小鱼儿那满脸的不耐烦，铁心兰心中一酸，眼泪儿更加止不住的流了出来。
　　慕容无双略带尴尬的看着小鱼儿，“鱼兄……这……”
　　“我怎么知道？女人天生就是个麻烦！”小鱼儿被铁心兰哭的心烦，没好气的撂下一句话之后便回了房间，摔上了房门。
　　花无缺掩下眼中的讶色，面带笑容的对慕容无双歉意道，“抱歉，家弟向来任性，还望慕容公子莫要见怪才是。”
　　“怎么会，在下最欣赏的便是鱼兄那份随行的性子了！”慕容无双说完转向铁心兰，“铁姑娘，你怕是不能在此久留，九姐她……”
　　铁心兰抹净眼泪，对着慕容无双感激一笑，“我这就回去。”
　　……
　　坐在房内生着闷气的小鱼儿听到铁心兰竟随着慕容无双走了，心里滑过一丝不爽，忍不住嘀咕道，“最不好打发的便是女人了，如今她自己肯走再好不过了！”
　　“是极是极！”黄牛拍着手掌走了进来，“小爷叔果然是高见！”
　　小鱼儿敛起脸上的神色，笑嘻嘻的看着进门的黄牛和白羊，不知是不是他的错觉，总觉得白羊看向他的目光有些诡异，“你们俩老小子跑哪儿去了？快收拾收拾我们要上路了！”

　　第十二章 夜行（上）

　　黄牛闻言一怔，道，“小爷叔，这天色已晚，今日起程天黑前指定到不了绵阳，夜里怕是要在野外露宿啊！”
　　“野外才更有趣儿啊！”小鱼儿笑嘻嘻的看着黄牛，“怎么，在野外过夜你还会害怕不成？”
　　“怎么可能！”黄牛似是禁不住小鱼儿的言语挤兑，顿时拍着胸脯道，“既然小爷叔喜欢，我们马上启程便是，野外算个屁啊！”
　　若是往常，白羊指定会出言讽刺黄牛两句，提醒他不要一冲动便中了小鱼儿的圈套。今日白羊却是一反常态的一语不发的跟着小鱼儿和黄牛上了路。
　　花无缺回房后一直在留意着小鱼儿房内的动静。在确认小鱼儿已经上路之后，才将拿在手里把玩儿的黑玉哨子放到嘴边轻轻吹了一下。他这哨子却是与慕容无双那银质哨子不同，慕容无双那个银质哨子吹响之后会发出尖锐的哨音，而花无缺这枚黑玉哨子吹完之后却是什么动静也没有。
　　虽然如此，未几，荷露和凝香便敲响了花无缺的房门，“公子，您有何吩咐？”
　　花无缺将哨子放回怀里，温声吩咐道，“收拾东西，即刻上路。”
　　虽然荷露和凝香对于花无缺决定此时启程心中均大感诧异，但是有了之前那莫名其妙的连续十个昼夜不间断的赶路做前车之鉴后，她俩也未作多想，只当是花无缺确实有急事才会在这时候启程。遂，在得了花无缺的命令后，两人很利索的便收拾好了行囊随着花无缺上了路。
　　出了剑阁，花无缺并未继续往雁门关而去，而是改道朝着绵阳方向行去。
　　凝香跟在花无缺身后，皱着眉略带疑惑的问道，“公子，这不是去雁门关的路啊！”
　　花无缺面上带着笑容瞥了凝香一眼，和声解释道，“不去雁门关了，改道去绵阳。”说完便当先策马，沿着官道疾驰而去。对于凝香，花无缺很无奈，若不是身边时刻跟着两个邀月派来的侍女，他指定会和小鱼儿一起上路的。如今却不得不远远地尾随在小鱼儿身后……
　　犹在客栈中暗自伤心的铁心兰自是不知小鱼儿已经匆匆离开了客栈，待到小仙女张菁和慕容九妹沐浴之后，再次去寻小鱼儿麻烦时，小鱼儿已经远在剑阁百里之外了。
　　“那该死的臭小鬼，又让他逃了！”张菁看着空荡荡的屋子气呼呼的抱怨了一句，心里却是说不出到底是什么滋味，似是既有些恼恨小鱼儿逃了，又有些庆幸小鱼儿没被慕容九妹逮着。
　　慕容九妹瞥了眼跟在她们身后，既欣喜的松了口气又难掩眼中伤心的铁心兰，冷冷的道，“跑得了和尚跑不了庙，有她在他还能跑到哪儿去。”
　　“没错，有她在自是不愁找不到那个臭小鬼！”张菁瞪了一眼铁心兰，“我们也启程吧！”
　　“菁姐，这天色已是大黑，你们此时启程……”慕容无双似是怯怯的觑了张菁一眼，出言阻止道。
　　张菁瞪着眼，“天黑怎么了？小姐姐我已是在江湖上闯荡一年多了，难不成还怕个天黑不成？”
　　“你们毕竟是姑娘家，此时上路小弟我放心不下……”慕容无双虽然仍是怯怯的模样，却是没有放弃劝阻张菁，也不知他是不是当真那么害怕她。
　　“姑娘家怎么了？几月不见，你倒是学会瞧不起姑娘家了啊！”张菁看着慕容无双似是颇有些咬牙切齿的意味，“这话要是换个人说，姑奶奶我非扒了他的皮不可！”
　　慕容无双脸色一僵，垂首盯着地面的眼里上过一丝无奈，这张菁怕是都要成了他们慕容家的祖宗了。
　　“菁姐……”这声音虽不大且带着几分羞意，却是让小仙女张菁神奇般的止住了怒火。张菁循声回身一看，见出现在门口的果然是那个羞答答的少年，面上不禁露出了几分惊喜，“顾小妹，你来的挺快么！”
　　顾人玉听了张菁对他的称呼脸上不禁又是一红，觑了慕容九妹一眼，微微低下了头，道，“知道你和九姐在剑阁等我，母亲便把差事交给大哥去办了……”
　　“哼！”慕容九妹闻言不禁对着红着脸略低着头的顾人玉冷冷的哼了一声。
　　顾人玉抬头看向慕容九妹，似是想要解释什么，“九姐，我……”然而却又很不争气的在慕容九妹那冷冷的目光中将接下来的话吞回了肚子里。
　　张菁似是看不过眼，上前挡在顾人玉身前，对慕容九妹道，“我们赶紧上路吧！别让那小鬼跑远了。”说完也不等慕容九妹应答，便拽着顾人玉先一步掠出了客栈。
　　“那小鬼我们是非去寻不可的，你也别白费心思了。”慕容九妹冷冷说了这么一句话莫名其妙的话之后，便带着铁心兰紧随着张菁掠出了客栈。
　　铁心兰只以为慕容九妹是在警告她莫要打什么鬼主意，而慕容无双却是知道慕容九妹警告的是他，让他莫要从中阻拦。慕容无双暮然间阴下脸，冷冷的抱怨了句，“真是个麻烦！”
　　少顷，便又一道黑影继小仙女等人之后掠出了客栈，朝着绵阳的方向而去。
　　小鱼儿自是不知他想要避开的三个女人已经又锲而不舍的追了上来，犹自笑嘻嘻的与黄牛和白羊有一搭没一搭的鬼扯着。
　　在又翻过了一个山头之后，被黄牛和白羊夹在中间的小鱼儿突然顿住了脚步，指着官道一侧的山林道，“啧啧，我看这片林子甚是不错，今夜我们便在这里过夜如何？”
　　黄牛和白羊对视了一眼，随后附和道，“要得要得，睡前还能烤个野味尝个鲜！”
　　“妙极妙极！”小鱼儿似是颇感兴趣的大赞了一声，便当先闪人窜入了林子里，边走边乐呵呵的拍着树干赞道，“啧啧！真不错！”白羊和黄牛随手在林子边缘的树干上留下了隐晦的记号之后，便如影随形般的跟了进去。
　　普通人进入深山老林之后会倍加提防的不过是些毒蛇猛兽。然而，江湖人一旦进入了深山老林里，最需要谨慎提防的却是那些不知藏匿在何处的冤家仇敌。
　　黄牛和白羊都是出了名的煞星，是强盗里的祖宗，自是不用担心那些个想要跟在他们身后喝肉汤的“孝子贤孙”们。但是他们在关外起，这一路行来却甚是招摇，便不得不提防那些自诩正义、到处行侠仗义的侠士。
　　所以，自从进了这片老林之后，黄牛和白羊便隐隐带了几分分工协作的意味，白羊一直小心谨慎的仔细着周围的动静，黄牛却是继续寸步不离的跟在了小鱼儿身边，哪怕是小鱼儿想去方便方便，黄牛也会找借口与小鱼儿同去。
　　这不仅腻歪到了小鱼儿，便是按照小鱼儿留下的记号一路寻上来的花无缺看向黄牛的目光里亦是带上了几分不悦。
　　花无缺靠坐在大树上，随手击落了一条吐着信子向他靠近的毒蛇，问道，“荷露，马匹可是藏匿好了？”
　　“是！”荷露恭敬地应了一声，随后略带迟疑的问道，“公子，我们何时解决身后那些人？”
　　“不是跟着我们的，自然用不着我们动手。”花无缺语毕便靠在了树干上开始闭目养神。
　　荷露闻言脸色一僵，只觉得这花无缺是愈发古怪了，既然没想要动手为何还让凝香去监视他们？
　　只是荷露终归不是凝香，不是什么话都敢于问出口的，只得揣着心思靠坐在另一颗树上暗暗警戒起来。
　　一个时辰之后，一声尖锐的哨音突然打破了山林中的宁静。
　　在火堆旁打坐的黄牛和白羊暮然间睁开了双眼，眼神交流一番之后，白羊便纵身寻着哨音传来的方向掠去。
　　听着尖锐的哨音看着黄牛和白羊的举动，花无缺眼里闪过一丝兴味，温言吩咐荷露道，“跟去看看！”
　　荷露稍一迟疑，随即思忖花无缺那傲人的武艺在江湖中已是少有敌手，便未作多言，依令尾随在了白羊身后。
　　待荷露离开之后，花无缺轻灵的跃下大树，悄无声息的落到了黄牛身后，伸手点了他的穴道。
　　黄牛突然遭袭，脸上现出骇色，才“啊”了半声，便又被花无缺点了哑穴。
　　小鱼儿闻声暮然间睁开眼，见偷袭黄牛的是花无缺暗自松了口气，闪亮的眸子里尽是笑意，懒懒的对着花无缺招了招手，笑嘻嘻的道，“我就知道你会跟来！”
　　花无缺素有洁癖，但是此时却似是并未看到小鱼儿身边那乱糟糟的一堆树叶一般，从容的坐了上去，轻飘飘的说了一句，“刚巧同路。”
　　小鱼儿笑容一僵，随即状似无意的嘀咕道，“那还真是巧啊，都能同路到小爷身边儿来了。”
　　花无缺忍着笑意，正色道，“嗯，路上见了一种很是古怪的标记，便寻了上来，没想到竟是遇见了一条被牛羊挟持了的小鱼。”
　　“那标记古怪？”小鱼儿眼里似是带上了几分不忿，“你见过……”
　　“喀嚓！”很细微的一声脆响淹没在小鱼儿的语声里。
　　花无缺耳朵微微一动，突然将食指竖在了唇前坐了个禁言的手势，小鱼儿不由得看的一呆，不禁在心中暗自骂了花无缺一句“祸害”。

　　第十三章 夜行（中）

　　小鱼儿也只是瞬间闪了下神，声音微微顿了一下。待他回神之后，眼中已是没有了先前的忿忿之色，反而笑嘻嘻的继续道，“那可是我的独门暗记，别人就是想仿也仿不来的！”边说着边似是不经意的收回了懒懒的伸在外面的右腿，屈膝支在了身前，上身略微前倾，右手撑着头倚在了自己的右腿上，侧过头饶有兴趣的打量起花无缺来。
　　花无缺看着小鱼儿的小动作，眼里带上了几分笑意，一边留神着周遭的动静，一边附和道，“我记下了，以后你若是再被人挟持的话，记得沿途留下这标记，我也好前去救你。”
　　“放屁！我会被人劫持？”小鱼儿似是被花无缺的这番话惹恼了一般，探手拽住花无缺的交领处，面含怒色得拽着花无缺从地上一跃而起，双双落到了中间的空地上。
　　小鱼儿与花无缺面对着面站在空地中央，一个满面怒容，一个却是满脸尽是温柔的笑意。
　　小鱼儿攥着花无缺的衣领，气呼呼的将他往身前拽了拽，盯着花无缺愤愤的道，“这次是老子心甘情愿陪他们玩的，要不然就凭那头笨牛和那只傻羊能劫持的了老子？”小鱼儿似是在怒瞪着花无缺，只是他的眼睛却一直在隐晦的观察着花无缺的身后。
　　花无缺眼中闪过一丝讶色随即便溢满了赞赏之意。任由小鱼儿拽着他的领口，借着小鱼儿的力道又靠近了小鱼儿几分。眼睛似是不经意的向小鱼儿身后瞟了几眼，心中暗自警戒着，嘴里却是不疾不徐的温声反驳道，“就你那半吊子功夫，不要说黄牛和白羊，便是小仙女和慕容九妹也能轻易便能捉了你去。”
　　“老子是天下第一聪明人，功夫顶屁用！”这次小鱼儿的眼里倒是真有了一丝怒气，他本就觉得花无缺处处都比他强，便是他那自以为傲的聪明到了花无缺面前也从未起过什么作用了，心中难免便带上了几分自卑。此时又听到花无缺瞧不起他的功夫，自然便有了些恼羞成怒的意味。
　　向来心思通透、善解人意的花无缺此次却似是没有注意到小鱼儿的情绪变化般，仍是自顾自的问道，“既然你是天下第一聪明人，怎么还练不好功夫？”
　　“你……哼！那是老子不愿意练！”小鱼儿心中突然有些后悔，后悔当初没好好练武以至于如今被花无缺如此奚落，“老子早晚要把你揍趴下，咱们走着瞧！”
　　花无缺扑捉到小鱼儿眼里那一闪而过的认真，眼里闪过了一丝笑意，“好，我等着。”功夫练好了，才能有更多的自保之力，有很多时候光有聪明的头脑是行不通的，这个江湖终还是那个弱肉强食的江湖。
　　小鱼儿和花无缺在空地上如此一般折腾，也未见有人现身，正心下疑惑之时，便听得林中又传来一声“喀嚓”声。
　　花无缺抬手捉住小鱼儿手腕，将他带至身侧，又略显笨拙的整理好稍显凌乱的衣领之后，对着声音传来的方向朗声道，“不知是哪位兄台在此，可否现身一见？”
　　花无缺连喊了三遍，才见一个面容清秀、身材中等偏瘦、身着月白锦服、乍看起来只有十八九岁的年轻公子自林中闪身而出。与此同时，另一棵树上那位身着碧色长裙，面带木质面具的女子却是复又坐回到树干上隐匿了起来。
　　“在下失礼，惊扰了二位小兄弟，还望二位莫怪。”那年轻公子乍一现身，便抱拳对花无缺和小鱼儿行了一礼。
　　花无缺见状，松开小鱼儿的手腕，抱拳回了一礼，道，“兄台言重了，这山野之地自是任人来去的，何来惊扰一说？”
　　“当然算是惊扰了！就算是山野之地，也不该鬼鬼祟祟的藏在人身后吧？！”不知为何，每次见到花无缺满脸笑容的和其他年轻公子相互寒暄的时候，小鱼儿心里总会觉得有些不舒服。此时又意外的发现对面这个公子竟是长着一双与小仙女颇为相似的眼睛，心里的那分不舒服便更浓了些。小鱼儿本就是随忄生忄生子，行事向来只凭喜好，心中不满嘴上自是就没了好话。
　　那年轻公子闻言脸色一僵，一时间竟是不知该如何回答这二人才好。
　　花无缺眼底闪过一丝无奈，脸上带着歉意，抱拳对年轻公子道，“兄台莫怪，家弟自幼顽皮，野忄生难除，失礼了。”
　　隐在树上的碧衣女子闻言，眼中尽是震惊之色，竟是不自觉地在手下的树干上硬生生的抓出了五个深深的手指头印。直至后来又听到小鱼儿那不满的抗议声之后，她才复又镇静下来，轻呼了口气。
　　“什么家弟？”小鱼儿颇为不满的嚷嚷道，“你若非要和我做兄弟的话，也该认我做哥哥才是！”
　　花无缺只是笑着看着小鱼儿，和声陈述道，“在剑阁你已经认了。”
　　“那不算！”小鱼儿此时满脸的懊恼，何为一失足为千古恨啊？
　　在一侧旁观的年轻公子突然轻笑出声，道，“呵……这位小兄弟真是好活泼的忄生子！在下张清，不知二位小兄弟如何称呼。”
　　花无缺闻言略一思索，眼中闪过讶色，瞥了一眼张清腰间的白色软鞭之后拱手对他道，“原来兄台竟是‘小白龙’张清，久仰久仰。”
　　小鱼儿见花无缺如此看中张清，心中气闷，斜了张清一眼，语气中带着不屑的嘀咕道，“什么小白龙，小泥鳅还差不多……”
　　花无缺略感头疼的看了似是中了邪般的小鱼儿一眼，歉意的看向张清，道，“在下花无缺，家弟江小鱼……”
　　“小兄弟便是二姐夫提到的花公子吗？果然是人中之龙凤！”张清眼中闪过一丝欣喜，满意的打量着花无缺，不由得赞道，“当真是一表人才，风度翩翩。难怪二姐和二姐夫在信中那般夸赞你。”
　　虽然花无缺向来淡然，但是如此被人当面称赞却也是第一次，不禁稍显赧然的道，“张兄谬赞了！张兄所说的二姐夫可是南宫柳南宫公子？”
　　“正是！”一提起南宫柳，张清与花无缺之间便少了几分生疏，言语间也多出了几分亲近，“说起来愚兄理应好生谢过小兄弟才是，若不是无缺，愚兄还真不知道该去何处寻那个调皮的堂妹才好。”
　　“张兄此行可是要去关外寻找令妹？”花无缺心下诧异，身为贵州第一大武林世家的少主为了个堂妹跑出如此之远的路程也实属罕见了。
　　张清闻言苦笑了一番，“尚未出关便失了舍妹的行踪。本想去九秀山庄探听下消息，却不想九秀山庄竟是被十二星相的黄牛和白羊给烧了。得知黄牛和白羊近日的行踪之后，在下便在这里候着……”
　　花无缺瞥了僵坐在火堆边上的黄牛一眼，若他所料不差的话，这家伙应该是慕容家的手下吧？这张清怎么却似是丝毫不知情一般？虽然如此，花无缺却也懒得说破，只是道，“日间在下曾在剑阁祥云客栈里遇见过令妹，张兄不妨前去查看一番。”
　　张清闻言喜道，“此言当真？那愚兄还需马上启程才是……”说着，他瞥了一眼黄牛，略显踌躇的道，“只是这黄牛……”
　　“这黄牛便交与兄台处置好了。”花无缺本就没想过如何处置黄牛，既然张清想要，他便也乐得做个顺水人情。只是他如此想，小鱼儿却是不满了，“喂！呆子，你如此便把黄牛送人了，我还玩儿什么？”
　　花无缺既可气又可笑的看着大反常态的小鱼儿，无奈道，“不是还有那只羊在么？”
　　小鱼儿眼珠儿一转，看着张清道，“你想带他走就得看你有没有那个本事了！”说完便高声大喊道，“老羊，你家老牛被抓了！”
　　空寂的山林里回荡的尽是小鱼儿的高喊声……
　　喊罢，小鱼儿看着张清，得意的道，“你若是能打得过白羊就带他走好了。”说完便拽着哭笑不得的花无缺坐回到了树下，“我们两不相帮，张兄你自便！”
　　张清看着小鱼儿的举动竟是有些哭笑不得。若是换成张家其他人在此，怕是早就甩鞭子抽小鱼儿了。只是，他却是张家的异类，不知是小时候被张菁折腾多了还是怎么着，不仅没继承了张家那祖传的火爆忄生子，反而是个很温和很宽容的人。
　　小鱼儿如此作弄于他，他非但未怒反而笑着应了一声，“多谢小兄弟好意了。”
　　花无缺意外的看了张清一眼，“无缺在此谢过张兄海涵了。”
　　“又是一个呆子……”
　　“什么人！活腻歪了不成？竟敢打我家兄弟的主意？！”白羊的声音远远的传来，声音里带着几分焦急。
　　张清闻声抽出腰间的白色长鞭站立在黄牛身侧，凝神静候着白羊的到来。
　　张清才将戒备好，白羊的身影已是飘忽而至，不由分说的便朝着张清攻了过去。
　　张清虽然年少便已成名，更是年青一代中少有的俊才，但是跟凶名远扬，为恶江湖多年的白羊比起来却还是显得稚嫩了些。虽然漫天只见他那如游龙般的白色的鞭影，十数回合下来却也未能攻到白羊半分。如此交手几十个回合之后，张清自感不敌，只得寻了个时机远遁而去，遁走之前还不忘对花无缺扬声道了个别，“花兄弟，我们有缘再会！”

　　第十四章 夜行（下）

　　见“小白龙”张清佯攻之后便趁机抽身离去，白羊恼怒的大吼了一声，“小杂种，有种别跑！”
　　花无缺见白羊如此，眼里闪过一丝诧异，想来这白羊并不知道自己的主子便是他嘴里那个“小杂种”的岳父大人吧！想想也是，若不是他和小鱼儿刚巧窥得了慕容无双的隐秘，便是他也不会想到慕容庄主竟会是十二星相的幕后主子。
　　碍于僵坐在火堆旁动弹不得的黄牛，白羊只得眼睁睁的看着张清扬长而去。想起张清临走前的那句话，白羊转身眼神阴郁的盯着花无缺，冷声问道，“你和那个小杂种是一起的？”
　　“嗤……老羊，你没见这呆子跟我坐一块儿呢嘛？怎么会跟刚才那条小泥鳅是一起的？”胳膊搭在花无缺肩膀上、懒懒的倚着花无缺的小鱼儿，未等花无缺出声作答便当先撇着嘴嗤笑道。
　　白羊冷飕飕的瞄了小鱼儿一眼，眼中闪过一丝诡异，竟是未与小鱼儿争论便转身挪到黄牛身边，气呼呼得在黄牛身上胡乱拍了几下，“你这头蠢牛，怎会着了刚才那废物的道了？”
　　黄牛被花无缺点了哑穴，自是不能回答他的话，白羊只是一边自言自语的发泄着心中的怒气，一边在黄牛身上拍打着，寻找着解穴的门道。
　　见在黄牛身上忙活来忙活去的白羊额头已是见了汗，花无缺脸上的笑容不由得便放大了一些。
　　小鱼儿似是全然忘记了刚刚的不快，用胳膊肘捅了捅花无缺，笑嘻嘻的看向着他――你那点穴手法不错啊！
　　花无缺扬了下眉，眼中笑意更浓――那是自然！
　　“嗤……”见花无缺丝毫不做谦虚，小鱼儿忍不住嗤笑了一声，不想却是惹得白羊回头含怒的瞪了过来，“说，这是怎么回事？”
　　“我凭什么告诉你啊？”小鱼儿倚着花无缺，挑衅的看着白羊，懒洋洋的反问了一句。难得能有这么个机会气气这只狡猾的老羊，他自是不会放过这大好的机会。
　　白羊看着小鱼儿的眼中闪过一丝阴狠，冷声道，“你别以为你是李大嘴的兄弟，老子就不敢动你！”
　　“嗤……既然你不怕李大嘴，还跟孙子似的跟在小爷身边跑前跑后干嘛啊？”小鱼儿撇了撇嘴，甚是不屑的看着白羊。经过今晚这遭，他深知已是无法和这俩煞星继续演戏了，索性便打起了好生挤兑挤兑白羊来出口心中恶气的主意。
　　谁知那白羊竟未与他撕破脸……
　　只看白羊那阴沉沉的一张臭脸便知道他已是怒极，却不知为何这只老羊竟是将这口恶气强自忍了下来，不仅未再对小鱼儿恶语相向，反而是脸上堆着笑对小鱼儿讨好道，“小爷叔，您行行好，帮这老牛想想法子吧！”嘴上说的低声下气的，垂下的眼睑却是掩盖住了一片冰冷。
　　小鱼儿抬手用小手指抠了抠耳朵，随后满脸惊讶的看着白羊，受宠若惊的道，“哎呦，你老人家是跟我说话呢么？”
　　“除了您还能有谁啊？”白羊眼中滑过一丝不耐，却仍是耐着性子好言好语的拍着小鱼儿的马屁道，“小爷叔可是天下第一聪明人，自是没有您想不到、办不到的事情！”
　　……
　　待白羊好话说尽之后，小鱼儿才颇为受用的坐直了身子，指着身边的花无缺道，“唉，老羊，那老牛的穴是他点的，求我也没用，你得求他啊！”
　　被愚弄的白羊眼中闪过一丝怒气，心中暗恨，不过不知想到了什么，却又将怒气压了下去，转向花无缺，道，“这位公子……”
　　“在下姓花。”花无缺淡淡的打断了白羊的话。
　　白羊脸色一僵，瞥了一眼僵坐在地上的黄牛，只得心不甘情不愿的低头做小状向花无缺恳求道，“花公子，求您高抬贵手，帮老牛解了穴吧！”
　　花无缺瞥向小鱼儿――你怎么看？
　　小鱼儿无所谓的笑了笑――你看着办吧！
　　白羊久等也未见花无缺做出反应，遂抬头觑了一眼，却不想只这一眼他便差点被气炸了肺。他只当是花无缺怎么了呢，却不想只是在和小鱼儿“眉目传情”！然而，人在屋檐下不得不低头，他纵是心中再气也只能耐着性子又唤了一声，“花公子？”
　　看着明显表里不一的白羊，花无缺眼中闪过一丝不屑，随意的捏起身边的几颗石子，弹向了黄牛身上的几处穴道。
　　黄牛身上穴道被击中，顿时便恢复了行动能力，“老羊！”这声老羊喊得却是充满了深情。
　　白羊见黄牛行动已是无碍，眼中闪过一丝阴狠，操起腰间的两柄羊角形短刃便攻向了近前的花无缺。
　　花无缺却似是早有准备一般，白羊乍一行动，他已是不慌不忙的纵身而起，轻灵的躲开了白羊那致命的一击。
　　白羊一击不成，第二击紧随而至。虽说花无缺年仅十四岁，与白羊战在一起却是未落丝毫下风。
　　黄牛敲打了几下酸麻的膝盖，站直身子扭动了几下好生活动了一番之后，看着斗在一起的白羊和花无缺，眼珠一转便慢腾腾的朝着小鱼儿挪了过去……
　　小鱼儿却是丝毫未见紧张，仍是笑嘻嘻的靠坐在大树底下，对着黄牛招了招手，道，“老牛，这白羊是发什么神经啊？”
　　黄牛在离小鱼儿一丈远的地方立定，憨憨的道，“小爷叔，您怎么做我和老羊都没说的，可是那小子不行啊！咱们十二星相出道以来还没像今天这么憋屈过呢！”说着，黄牛仰头看着战在一起的花无缺和白羊，“唉……老羊竟然落了下风，待老牛我去帮上一帮！小爷叔您就等着瞧好吧！”说完也不待小鱼儿做出反应，便纵身加入了战圈。
　　若是换做旁人，见黄牛加入战圈自是会心下着急乱了分寸，花无缺却是个例外，虽然以一战二他大大落了下风，手上的招式却未见丝毫的凌乱，便是脸上的笑容也未有丝毫的变化。
　　见花无缺被黄牛和白羊两人完全压在了下风，小鱼儿不禁弹跳而起，焦急的望着斗在一起的三人，却是无计可施。以他现如今这般半吊子的功夫根本插不上手，他不禁又一次在心中无比痛恨起自己那半吊子的功夫来。
　　好在被花无缺派去跟踪白羊的荷露很快便折返回来。
　　荷露见花无缺被黄牛和白羊联手合击，本就冷冰冰的脸上不禁蒙上了一层寒霜，边骂着 “无耻恶徒！”边提剑对着黄牛攻了过去。
　　有了荷露的加入，花无缺的压力自是减轻了不少，小鱼儿也瞄着了机会加入了战圈，帮着荷露围攻起黄牛来。
　　只是可惜，纵是荷露和小鱼儿两人联手也不是黄牛的对手，好在小鱼儿自小被万春流用各种草药泡出了一身铜皮铁骨，才未至于受到重伤。
　　即便如此，见小鱼儿几次三番的被黄牛砸到地上，花无缺也不禁分了心神。
　　白羊瞄准机会，便又抢回了几分先机，而黄牛觑出了门道，便更是将心思放到了小鱼儿身上，虽然他碍于主子的命令不至于此时便对小鱼儿下杀手，打起小鱼儿来的时候却也未手下留情，当真是拳拳到肉。
　　小鱼儿一次次被打了出去，又一次次不要命的攻了回来。
　　见小鱼儿伤得愈来愈重，花无缺不禁失了几分从容，忍不住对着小鱼儿斥道，“你不要命了！”
　　“呆子，他又不会真打死我，你急什么？”小鱼儿抹了一把嘴角渗出来血珠，看着黄牛道，“他若是杀了我回去怎么和他主子交差啊？！”
　　黄牛脸上的憨像骤然一敛，阴狠的看着小鱼儿道，“早知道你这个小混蛋鬼精，却没想到竟是精到了这个地步！”
　　“老子是天下第一聪明人，你有什么能瞒得了我？”小鱼儿忍着全身的疼痛，故作轻松的嘲笑道，“要不是老子我愿意，你以为你和那只傻羊能抓的住我？”
　　“和他说这些废话作甚？先杀了另外两个灭口，待找到燕南天的宝藏之后再剐了这个小混蛋出气便是！”和花无缺战在一起的白羊见黄牛和小鱼儿扯上了嘴皮子，不禁出言催促道，“你快些动手收拾了他们，免得夜长梦多！”
　　黄牛闻言，面上表情骤然变得狠戾、眼珠亦是变得通红，对着小鱼儿便是狠狠得一拳。
　　小鱼儿被黄牛这全力一拳砸得飞了出去，接连撞倒了几颗树之后，才被一棵腰粗的大树拦了下来。小鱼儿沿着树干滑落，虽未丧命，却是未能继续爬起来，直接昏死在了树下。
　　解决了小鱼儿这个麻烦之后，黄牛便红着眼睛对着荷露痛下了杀手，却不想……
　　“十二星象的人当真是胆子越来越大了，竟然敢对移花宫的传人动手！”空灵中带着丝稚气的声音里隐含着怒气。
　　随着声音落下，便见一碧衣女子自树上翩然落下，正好落在了荷露身前。
　　荷露见了眼前之人，眼中不禁露出狂喜，当即跪倒在地，“婢子荷露见过二宫主！”
　　黄牛和白羊闻言顿时便呆在了原地，看着眼前这左手左足略带残疾的绝色女子，确实与传闻中的移花宫二宫主相吻合，二人心底不禁升起了一股凉意，“二……二宫主？”“移……花宫？”
　　花无缺见怜星现身，眼中闪过一丝惊讶，他知道还有人匿在树上，却未想到会是怜星。花无缺略显担忧的看了一眼晕死在树下的小鱼儿，随即便轻灵的落到怜星身前，恭敬道，“无缺见过二师父！”

　　第十五章 怜星

　　怜星对着花无缺微微颔首，“即便是出了谷无人督促，你也不该懈怠了练武才是。”
　　花无缺躬身受教，应了声“是”之后便木然的垂手侍立在了怜星身侧。
　　看着突然变得木呆呆的花无缺，怜星眼中流露出一抹复杂，“刚刚为何不报出移花宫的名号？”
　　花无缺隐在袖子里的手微微握紧，脸上却是没有丝毫的变化，只是语调平板的说道，“无缺技不如人，不能壮我移花宫声威，无颜报出移花宫的名号……”
　　……
　　花无缺和怜星只是几句话的功夫，黄牛和白羊便趁机偷偷的挪到了一起。
　　觑到他们如此行径，花无缺眼中闪过了一抹不屑，难不成他们以为他们那小动作能瞒得过二师父？
　　果然，黄牛和白羊才将站定，怜星便敛起了严肃的神情，转身饶有兴趣的看向额头上布满了细密汗珠儿的二人，发出了一串宛若银铃般的笑声，“咯咯……”
　　清脆而又动听的笑声听到黄牛和白羊耳中却似是丧钟的钟声那般，无情的敲打着他们二人紧绷的神经，两人顿时毛骨悚然，不禁冒了一身冷汗。
　　黄牛小心的用袖子拭了拭额头，壮着胆子开口解释道，“怜星宫主息怒，在下实是不知公子和姑娘是移花宫中人，若是早知如此，就是再借给我们几百个胆子也不敢对他们动手啊！”
　　怜星盯着双腿打颤的黄牛和白羊，眼内闪过一丝狡黠。静静的听完黄牛说的话之后怜星状若天真的问道，“息怒？你们很怕我？”
　　“怕……当然怕……”白羊的语声带着颤抖，汗珠摔到地上那“啪嗒”“啪嗒”的声音在这沉静的山林里显得格外清晰。
　　怜星抬起略显畸形的左手仔细的看了看，随后侧头故作疑惑的看着白羊，问道，“为什么要怕我？我看起来很吓人么？”
　　白羊原本便因害怕而略显苍白的脸上顿时现出苦色，小心翼翼的阿谀道，“移花宫之威名天下间谁人不知，您是移花宫的宫主，天下间谁人敢不敬畏？”
　　“唔……”怜星恍然的点了点头，马上又摇了摇头，蹙眉道，“不对，你们还是不怕我，若是当真怕我见了我就该马上求饶才是！”说完怜星便来回扫视着黄牛和白羊，似是在考虑该先杀了那个一般……
　　“怜星宫主饶命！”黄牛和白羊脊背发凉、双腿一软，不自觉地便跪倒在了地上。
　　“唉……”怜星蹙着眉头轻叹了口气，状似苦恼的摇头道，“不行啊，十几年前那头猪和那只鸡便是因我一时心软而丧了命……”
　　怜星话尚未说完，黄牛和白羊的脸色便已是变得煞白，“十几年前……江……”
　　“闭嘴！”怜星突然冷起脸怒斥了一声，打断了黄牛和白羊尚未说完的话。
　　黄牛和白羊噤若寒蝉，竟是跪在地上瑟瑟发抖起来。花无缺眼中闪过一丝疑惑，二师父为何不让黄牛和白羊提十几年前的事情？江？十几年前？不知为何，花无缺听到这句未完的话语之后竟是想起了小鱼儿……
　　“咯咯……”刚刚还满脸寒霜的怜星见二人住了嘴突然又拍着手大笑了起来，“瞧把你们吓的！我又没说要杀你们……”
　　黄牛和白羊虽有些不敢置信，却仍是松了一口气。哪知道未等他们那颗悬着的心落回肚子里，怜星便似是想起了什么好玩的事情一般，眼神纯真的看着黄牛和白羊，道，“你们两个打一架吧！”
　　黄牛和白羊闻言一惊，下意识的抬头看向怜星，忐忑的问道，“打架？”
　　“是啊！功夫高的那个可以活命哦！”怜星眼神纯真、面带笑容，说出的话语似是引诱人坠向深渊的恶魔般敲击着黄牛和白羊的心……
　　“如何？”怜星眼含期待的看着黄牛和白羊继续诱惑道，“只要杀死对方自己就可以活命哦！”
　　黄牛和白羊目光复杂的对视了一眼，黄牛开口问道，“怜星宫主此言当真？”
　　“自然！”怜星面带愠色，不悦的道，“移花宫之人何曾食过言？”
　　得怜星如此一诺，黄牛和白羊竟是二话没说便动起手来。两人似是均未手下留情，俱都拿出了看家本领。白羊招招狠厉，两柄羊角形短刃尽是朝着黄牛的要害招呼，黄牛亦是眼珠通红，拳拳对着白羊的死穴而去……
　　两人你来我往的，如此战了数十个回合，打的好不精彩！然而，就在怜星看得正是兴致盎然之时，黄牛却将砸出去的拳头突然一顿，任由白羊的两柄短刃刺入了他的胸腹之中，面上竟还带着笑……
　　“老牛……”白羊低嚎着极力想要收回手中的短刃，却是已经晚了。
　　花无缺不禁露出一抹讶色，他没想到黄牛和白羊之间的感情竟会如此之深，这是友情？
　　突生如此变故，怜星非但未恼反而拍着手真心赞道，“好！真不错，你们两个当真是比那头猪和那只鸡强多了！”
　　黄牛靠在白羊怀里，吃力的扭头看向怜星，恳切地道，“望二宫主莫要失言……饶了老羊的性命才是……”
　　“你这头蠢牛……你……”白羊抱着黄牛，话语哽咽，竟是红了眼圈。
　　黄牛看着白羊憨憨一笑，“我只不过是不想继续留在这世间受苦了，自私了一回……以后……咳……”白羊手忙脚乱的帮黄牛擦拭着他咳出的鲜血，“别说了……我都懂……”
　　“你一个人在这世间……千万要……小心才是，咳……兄弟也靠……不……”黄牛似是用尽了自己的力气，最终只得住了嘴，眼神盯着白羊。
　　白羊眼神复杂的看着黄牛，认真的颔首道，“我都知道，你放心去吧。”
　　黄牛闻言欣慰一笑，便扭头直勾勾的盯着怜星，怜星不知是被他们这份真挚的情感感动还是因为别的原因，竟是正色应诺道，“我自是不会取他性命。”黄牛这才放心的合上了双眼……
　　“你带着他滚吧！”刚刚还心平气和的怜星语调突然变得冰冷，由此，她那喜怒不定的性子可见一斑。
　　不曾想白羊非但未带着黄牛离开，反而放下了黄牛的尸身，拔出了插在黄牛身上的那两柄短刃在原地自顾自的挖了起来……
　　怜星蹙眉看了白羊一会儿，只以为白羊因受到的刺激过于强烈而未能听到她的话，便未再理会他。若不是花无缺留意到了白羊眼中闪过的那抹怨毒，怕是他也会这么认为了。
　　白羊用手中的短刃一下一下认真的挖好了墓穴，仔细的清理干净了黄牛面上的血迹之后才小心翼翼的抱起黄牛的尸身放了进去……白羊面带不舍的坐在墓穴边上看着黄牛的尸身喃喃低语了几句之后便发起呆来……
　　捕捉到白羊的低语，花无缺面上不禁一阵错愕，随后眼中竟是闪过了一抹莫名的光彩、甚是耀人。
　　花无缺能听到的内容自是逃不过怜星的耳朵，怜星诧异的瞥了白羊一眼，对花无缺抛下了一句“莫要忘了你大师父吩咐你要做的事。”便纵身远去，转瞬间就消失在了茫茫的夜色里。
　　恭送怜星离去之后，花无缺迫不及待的闪身跃到小鱼儿身边，小心翼翼的将昏死在地上的小鱼儿揽进怀里，搭上了小鱼儿的脉门……
　　“又是这种感觉……”花无缺瞬间失神，每次与小鱼儿肌肤相触之时心中都会有种莫可名状的奇异感……
　　“不知是否与那古怪的梦有关……”花无缺收敛心神，仔细替小鱼儿把了脉之后，眼中才去了忧色，边往小鱼儿嘴里塞着素女丹边似是庆幸又似是无奈的嘀咕了一句“真是铜皮铁骨……”
　　看着花无缺视若珍宝的将受了伤的小鱼儿揽在了怀里，看着他小心翼翼的帮小鱼儿调整好姿势，荷露眼中复杂莫名，从何时起她们那个无心无情的少宫主竟是有了情绪？从何时起他们那个淡漠的少宫主竟是有了在乎的人？
　　“可曾看见是什么人？”花无缺的话语拉回了荷露的思绪，荷露敛回心神，恭声道，“只窥得是一个带着银色鬼面、身着黑色劲装的人。”
　　花无缺闻言并未露出丝毫意外之色，有些漫不经心的问了一句，“他们可曾说了什么？”
　　荷露觑了一眼倚在花无缺怀里的小鱼儿，略一踌躇便继续道，“那鬼面人吩咐白羊：在找到燕南天宝藏之前不能让慕容九妹找到江小鱼。”
　　“哦？”花无缺眼里闪过一丝兴味，低头看着昏迷不醒的小鱼儿低语道，“还真是什么事都少不了你……”
　　……
　　经此接二连三的几番折腾，夜已是过去了大半。
　　白羊呆呆的坐在黄牛的墓穴边缘，直到天蒙蒙亮的时候，最后又不舍的看了黄牛一眼，才动手将墓穴里填满了土……
　　揽着小鱼儿闭目养神的花无缺听到动静，募然睁开了眼，突然开口问道，“十四年前究竟发生了什么？”

　　第十六章 往事

　　白羊手中的动作猛地一顿，随后便似是并未听到花无缺的言语一般继续小心翼翼的给黄牛的坟上填着土……
　　花无缺亦未出言相催，只是静静的看着白羊。
　　直至白羊填好了最后一捧土、立起了简易的墓碑之后花无缺才再度开口，“十几年前……江……”语调没有丝毫起伏，就似是他对此事毫不关心一般，“江？不知道这个江指的是谁？”
　　白羊面上表情一滞，缓缓的站起身，转身神情阴郁的看着花无缺冷冷的道，“不知道。”
　　白羊如此无礼，花无缺却并未在意，面上犹带着温和而又亲切的笑容。
　　然而，花无缺不在意不代表其他人也不在意，荷露暮然间睁开双眼冷冷的瞪着白羊怒斥道，“你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　白羊一副生无可恋的神情，混不在意的道，“敬酒如何？罚酒又如何？大不了便是一死，我为何要告诉你们十几年前的事情？”
　　“你！”荷露手握住剑柄，“既如此还留着你作甚！”
　　“荷露！”花无缺轻声喝止了持剑欲攻向白羊的荷露，低头看了一眼似是受到惊扰而略微动了一下的小鱼儿，淡淡的问白羊，“你还想报仇的吧！”此话说的甚是笃定，未带丝毫疑问的语气。
　　白羊瞳孔骤然一缩，惊讶的看着抱着小鱼儿倚在树干上的花无缺，似是在问你怎么会知道一般。
　　“若你还想留着这条命替黄牛报仇便如实的给我讲讲十四年前的事；若是你不想，我也不介意现在便取了你的性命送你下去和黄牛相会。”花无缺的语气甚是随意，随意得并不像是在问他人的隐秘却似是在说某只不相干的小猫儿昨日抓了几只耗子似的。
　　白羊闻言脸色骤变，盯着淡然从容的花无缺踌躇了好一会儿，才咬牙恨声道，“很好！果然不愧是移花宫的传人！够聪明、够无情！”
　　花无缺闻言面上没有丝毫变化，只是静静的看着白羊，静等下文。
　　“十四年前，十二星相接了一宗买卖。”白羊说到这儿不禁瞟了一眼倚在花无缺怀里紧闭着双眼昏睡的小鱼儿，“劫杀带着移花宫□私奔的昔日江湖上第一美男子‘玉郎’江枫。”
　　这是花无缺第二次听人提起“江枫”这个名字，却不知为何没来由的心头一跳，然而他却并未将此放在心上，只是淡淡的赞了一句，“十二星相的胆子倒是不小，竟是敢去劫杀燕南天的结拜兄弟。”
　　白羊面上不禁露出一丝得色，余光觑见身侧那个新起的小土包之后随即便变成了哀色，稍显颓然的道，“我们敢接这笔买卖自是做足了准备的。”
　　“哦？”花无缺眼中闪过一丝兴味，他倒是想知道到底是何种准备使得十二星相有了去撩拨“天下第一神剑”燕南天的勇气。
　　白羊不禁面露犹豫之色，却终是在花无缺那似是温和实则冷漠的目光注视下吞吞吐吐的说出了实话，“我们本是打算事成之后便将这笔账赖在……谁知道前去劫杀江枫夫妇的黑面君与司晨客竟是一去不返。”
　　“当真是好算计，想来你们是打算把帐赖在移花宫头上吧？”以花无缺的智慧，联系前因后果自是不难猜到这些。只是他猜到十二星相当初的打算后却并未动怒，反而像是闲话家常一般又赞了十二星相一句。别说十二星相的算盘落了空，便是移花宫当真被十二星相算计了，怕是花无缺仍会不咸不淡的赞上一句，只是赞赏过后他会毫不留情的去取了他们的性命而已。
　　“这……”白羊额上渗出汗珠儿，他实是摸不清眼前这个总是笑着的少年心思到底有多深。
　　花无缺随手捏起小鱼儿的一缕头发把玩儿着，沉默了好一会儿，才继续问道，“是谁找你们做的这笔买卖？”
　　提心吊胆得静待花无缺动怒的白羊见花无缺突然转了话题不禁诧异的看了他一眼，“江琴，江枫的书童。”
　　……
　　花无缺并未继续追问其他的细节便打发走了白羊。对他而言知道那个“江”是谁、知道罪魁祸首是谁便足够了。若不是怀疑此事很可能与小鱼儿有关，怕是连这些他也不会去问……
　　太阳已经升起了一半儿，却隐在了弥漫的雾气里，并未给这即将过去的黑夜带来多少光明，反而使得整片山林显得更加诡异、朦胧。
　　小鱼儿在花无缺怀里拱了拱似是想要翻身，乍一动弹――
　　“嘶……”便倒吸了一口凉气，感觉着身上那似是骨头散了架似的疼痛，未等睁开眼睛便破口怒骂道，“你们这两个老混蛋！我老人家跟你们没完！哎呦！”
　　“呵……”花无缺不禁轻笑出声，眼含深意的看着仍闭着眼睛的小鱼儿，温声配合道，“你老人家这身子骨儿今日可能启程上路？”
　　小鱼儿闻声兀地睁开眼，眼神闪亮地盯着近在眼前的花无缺，略显惊喜的道，“是你！”他丝毫未觉得自己倚在花无缺身上有何不妥，还微微动了动调换了个更加舒服的姿势，略显疑惑的问道，“那两个老混蛋呢？”
　　看着小鱼儿在不自觉间流露出的那抹天真，花无缺眼里盈满了笑意，“如今只剩下一只羊了。”
　　小鱼儿扫了一眼空地上多出来的小土包，“你杀的？”
　　“那只羊杀的。”花无缺并未解释更多，只是简短的说出了事实。
　　小鱼儿闻言眼中闪过疑惑，却未再多问，只是仰头看着花无缺笑嘻嘻问道，“你可有受伤？”
　　花无缺笑着摇了摇头，并未答话。
　　小鱼儿呲牙咧嘴得忍着疼痛坐直了身子，仔细的打量了一身白衣仍是纤尘未染的花无缺一番，见他当真未曾受伤这才微微松了一口气。
　　“公子。”荷露擎着水壶和浸湿了手巾侍立在花无缺身侧恭敬的唤了花无缺一声。
　　花无缺十分自然的接过荷露递过来水壶漱了口，又接过手巾仔细的擦了脸，便闭上眼静等着荷露帮他梳理头发……
　　小鱼儿皱着眉，狠狠地吐掉了嘴里叼着的那颗青草，很是看不过眼的推了花无缺一把，“呆子，你这也太讲究了吧？”
　　专心给花无缺梳理着头发的荷露见状一惊，看向扰了花无缺清静的小鱼儿的目光里竟是带着浓浓的担忧与同情。
　　然而，让荷露意外的是花无缺竟并未如往常那般动怒，反而睁开眼笑看着小鱼儿温声问了一句，“有何不妥么？”
　　小鱼儿撇了撇嘴，觑了荷露一眼，略显不满的嘀咕道，“明明是个江湖人，还像士绅公子似的那么多讲究……出门还带着丫鬟……臭美……娇贵……”
　　花无缺听着小鱼儿嘴里断断续续的嘀咕声，眼里晕染上了几分笑意。他也未出言反驳，只是复又闭上了双眸，任由荷露继续给他梳头，只有他那越扬越高的嘴角说明了他此刻的心情着实不错。
　　待荷露帮他束好头发之后，花无缺看着仍是满脸不屑的看着他的小鱼儿眼里闪过一丝玩味，随即满面笑容的温言吩咐荷露道，“伺候小鱼儿洗漱。”
　　小鱼儿闻言脸色一变，忍着全身的疼痛从地上弹跳而起，躲开了捧着水壶、手巾和梳子行至他身前的荷露，嚷嚷道，“不必！老子可没你那么娇贵！”说着不由分说的夺过荷露手里的手巾胡乱抹了把脸，又抢过水壶漱了漱口，抬手用五指作梳子胡乱意良赶峦贩，便急乎乎的催促道，“快走吧，该上路了！”说完便当先朝着走出山林的方向行去……
　　荷露尴尬的站在原地略显为难的看向花无缺，花无缺笑着摇了摇头，道，“随他吧，上路。”
　　……
　　“小鱼儿，你走错方向了。”花无缺看着闷头往林子里钻的小鱼儿不疾不徐的提醒道。
　　小鱼儿脚下一个趔趄，扶着身边的大树站稳身子之后又仔细的辨别了一下方向，回头看着仍站在原地的花无缺气呼呼的道，“老子哪儿走错了？”
　　花无缺无奈的摇了摇头，足尖轻轻一点，轻灵的跃至小鱼儿身边拽起他便往相反的方向掠去，“说你错了便是错了！”
　　“滚！你这个呆子才是走错了！”小鱼儿见花无缺带着他直往山林深处掠去，不禁怒骂了一句。
　　花无缺面上仍是带着笑容，只是拽着小鱼儿的手上略微加了几分力道。
　　“哎呦，轻点！疼死老子了！”小鱼儿咋咋呼呼的声音自山林中传来，“放开！老子自己也会轻功！”
　　“你受伤了！”花无缺的声音似是永远那么温和。
　　……
　　紧跟在花无缺身后的荷露眼里不禁流露出几分笑意，不管这个小鱼儿是谁，他都是少宫主那颗冷漠的心里仅有的一抹阳光，她会与少宫主一起守护他。

　　第十七章 同行

　　花无缺拽着骂骂咧咧的小鱼儿轻灵的穿行在山林之间，小鱼儿那隐隐带着几分孩子气的咒骂声沿途惊起了无数飞鸟。
　　“呆子，你要回剑阁？”小鱼儿吞下花无缺弹进他口中的素女丹砸吧了砸吧嘴之后略显疑惑的问道。
　　“去绵阳。”
　　“再往前就回剑阁了！”小鱼儿说的倒是有些夸张了，想必还在因为方才的事情与花无缺赌气呢。
　　花无缺自然不会认错方向，却也未出言解释，只是拽着小鱼儿钻过了挡在眼前的藤蔓……
　　藤蔓之后是一个很小的山谷，只有一片绿草和一眼清泉。花无缺那匹黑色的马和一匹满身泥巴的白色小马驹儿蹭在一起啃着青草，枣红色的马远远地停在泉边喝着水……
　　“小白菜！”小鱼儿乍一钻过藤蔓便甩开了花无缺朝着那匹花白的小马驹儿冲了过去，一把抱住了小马驹儿的脖子，感叹道，“小白菜啊小白菜，还是你最惦记我啊！”
　　花无缺轻灵的跃到黑马身边摩挲着黑马的脖子，抬头见小鱼儿蹭了一身的泥污不禁皱了下眉，眼中闪过一丝厌恶。他倒不是厌恶小鱼儿，而是厌恶小鱼儿身上那东一块西一块的泥巴。
　　留意到花无缺的神情变化，荷露上前对小鱼儿行礼道，“公子，让婢子帮您洗下马可好？”
　　小鱼儿笑嘻嘻的搂着小马驹儿，满不在乎的摆了摆手，道，“不必！这样才好！”
　　花无缺素有洁癖，和小鱼儿一起坐在烂树叶子上便已是他的极限了，此时见小鱼儿大咧咧的和满身是泥巴的小马驹儿抱在一起不禁破天荒的敛起笑容绷起了脸。花无缺不悦地探手拽住小鱼儿的后领，拖着他闪到一侧，“荷露，洗马！”
　　“放开老子！”小鱼儿挣了挣，未能挣脱，只得怒吼了一声，并在心中暗下决心以后一定要练好功夫。
　　花无缺一改往日的温和，绷着脸自包袱里找出一套他的衣服递到小鱼儿眼前，“换上！”
　　……
　　荷露依令将小白菜牵至了泉边，回头看着素来温和此时却破天荒的冷着脸逼小鱼儿换衣服的花无缺，不禁微微弯起了嘴角……
　　为了让小鱼儿换下那套满是泥巴的衣服，花无缺只得依小鱼儿所言猎回了几只此处山中的特产――红腹锦鸡给他解馋。
　　小鱼儿一边熟练地收拾着手里的红腹锦鸡，一边笑嘻嘻说道，“让你这呆子尝尝什么才是人间美味！”
　　花无缺看着只因几只山鸡便又喜笑颜开的小鱼儿眼中闪过了一抹羡慕，他羡慕小鱼儿能随心所欲的活着。
　　待小鱼儿吃饱之后，才懒洋洋的净了手，换上了花无缺那套白色衣服。
　　花无缺、小鱼儿以及荷露骑着马再次回到官道上的时候天色已是大亮。小鱼儿穿着花无缺的白色衣袍骑在雪白的小白菜身上，隔一会儿便会别扭的扭动下身子，脸上更是没有了他那一贯的笑脸，倒像是正在遭受着什么折磨似的紧锁了眉头。
　　“扑哧……”便是荷露那般冷傲的性子都不禁被小鱼儿逗得失了笑，“小鱼儿公子，若是您能安分的骑在马上、再把头发束好，连婢子都分不清哪个是你哪个是我家公子了。”
　　小鱼儿闻言稍显嫉妒的瞥了骑在“大黑枣”身上的花无缺一眼，便是穿上同样的衣袍，他也穿不出花无缺那种气质来，他虽然也有骄傲也有倔强却是没有花无缺那股由骨子里散发出来的高贵。
　　花无缺面上带着笑容觑了一眼小鱼儿，心下也有几分纳罕，他也没想到这个鬼灵精的身型竟是与他如此相近，“只是不知他脸上若是没有那道疤的话……”
　　“鱼兄、花兄！”一声来自身后的高呼唤回了小鱼儿和花无缺的思绪。
　　花无缺勒住马回身往身后望去，眼中闪过一丝了然，官道上朝着他们疾驰而来的不是慕容无双又是谁？
　　“慕容公子！”花无缺对着行至他身侧的慕容无双抱拳温言打了声招呼。
　　小鱼儿隔着花无缺笑嘻嘻的对着慕容无双招呼道，“慕容老弟也要去绵阳？”
　　慕容无双脸上露出一抹无奈，似是有些难为情的道，“实不相瞒，在下此次也算是专程前来寻鱼兄和花兄的。”
　　“不知慕容公子寻我与家弟所为何事？”花无缺闻言接过话茬，小鱼儿笑嘻嘻的拍了拍已是把脑袋蹭到了大黑枣脖子上的小白菜咕哝着骂了一句，“小白菜啊，就算你喜欢大黑枣也得矜持一点啊，你可是母马啊！”
　　花无缺眼含着笑意瞥了胡言乱语的小鱼儿一眼，心中不禁有些无力，好好的一匹马竟是被小鱼儿硬生生的灌上了“大黑枣”这么个名字。
　　大黑枣似是也甚是不喜欢这个名字，待小鱼儿嘀咕完便狠狠地打了个响鼻。
　　“让慕容公子见笑了。”花无缺安抚的摸了摸大黑枣的脖子，这个名字既然是小鱼儿起的这匹马也就只能受着了，若是不如了那鬼灵精的意，真不知道那个小恶魔日后会如何算计于他。
　　“无妨。”慕容无双闻言眼底掠过一抹不悦，言语上却是没有任何失礼之处，“家姐为了寻鱼兄……连夜离了剑阁，在下怕家姐与鱼兄、花兄见面后发生什么误会，是以连夜跟了出来，却不想未追上家姐，倒是追上了两位兄台。所以，在下只能厚颜与二位兄台同行了。”
　　慕容无双的话真真假假，骗别人或许还行，但是摆到小鱼儿和花无缺面前便有些不够看了。不过花无缺和小鱼儿一个是淡漠性子、另一个又带着几分玩心的洒脱性子，是以两人均未说什么题外话，只是装作信了慕容无双所言与其结伴上了路。
　　慕容无双出现没多久，凝香便纵马追了上来。凝香瞥了一眼慕容无双欲言又止，最终只是对着花无缺隐晦的做了个手势之后便默默的跟在了众人之后。
　　“打发走了奴才，主子亲自上阵了啊！”花无缺面带着笑容瞥了笑嘻嘻的跟慕容无双胡乱吹着牛的小鱼儿，心中不禁暗自感叹，“还真是个能惹麻烦的家伙！”
　　为了迁就受了伤的小鱼儿，一行人一路上并未疾驰。虽然如此他们却也在天黑之前赶到了绵阳。进了绵阳之后，小鱼儿哪儿也未去而是直奔了成衣铺子，买了套赭色的袍子当即便换下了那套令他浑身难受的白色外袍，换好后还不忘感叹一句，“呼……还是这衣服穿着舒坦！”
　　众人这才去了客栈，投了宿。
　　经过两夜一日的修养，再加上服了移花宫的疗伤圣药素女丹，到了第二日清晨，被万春流的药泡成铜筋铁骨的小鱼儿身上的伤势已是大好，是以大家也未在绵阳多做停留当日便启程去了龙泉。
　　一路行来均是小鱼儿在带路，便是他故意放慢速度，兜个圈子到处闲逛，花无缺也未置言半句，便是慕容无双也是若无其事的跟着小鱼儿等人一路同行，并未出言催促或是生出先行一步打算。
　　如此，直到三日之后，花无缺一行人才抵达龙泉。
　　龙泉一直是川中唐门所在之地，普通的江湖人行至此处均会多上几分小心，免得一不留神得罪了那群用毒的“祖宗”招来横祸。
　　花无缺这行人却是没有一个是普通的江湖人，到了此地也未将川中唐门放在心上。便是曾经动手杀了川中唐门二少爷的花无缺也未动丝毫声色，只是随着小鱼儿一路进了龙泉客栈。或许他早就忘了他曾经杀过川中唐门的二少爷了。
　　花无缺一行人前脚进了龙泉客栈，便有个小伙计从后门后脚出了客栈直奔了唐门。
　　川中唐门唐府内，一个容长脸、鹰钩鼻子、眼睛狭长的青年男子坐在主座上，眼神阴郁的听完小伙计的汇报后，问道，“你没看错？”声音低沉而嘶哑。
　　“回门主，小的绝不会看错，以那位公子的风采便是想让人认错也难。”小伙计低垂着头，毕恭毕敬的回道。
　　“哼！”青年男子不悦的冷哼了一声，“得罪了我唐门之后还敢大摇大摆的来龙泉，真是好胆儿！”
　　青年男子发怒，小伙计自是不敢多言，只是低垂着头等着青年男子的吩咐。
　　青年男子皱眉思索了一番，便对着门外吩咐了一声，“让唐铭羽前来见我。”
　　须臾，身着黑色劲服的唐铭羽便进了中堂，唯唯诺诺的给青年男子请了安。
　　青年男子稍显厌恶的看了一眼唐铭羽，冷声吩咐道，“你所言那个杀死二弟的花无缺今日来了龙泉，你且随着小四子前去龙泉客栈确认一番。”
　　唐铭羽闻言眼中闪过一抹幽光，恭敬的应了一声，“是！”

　　第十八章 找茬（上）

　　唐铭羽随着小四子自后门进了龙泉客栈，眼中隐隐现出几分兴奋。对于他来说花无缺的到来便是天赐良机。他放着会川卫唐家大少爷不做，反而上赶着来川中唐门给那个废物二少爷做了跟班儿，图的是什么怕也只有他和他老子唐季心里最清楚。
　　“唐公子，请随小的来！”小四子话语虽说的恭敬，神态上却是没有半分恭敬的意味。这会川卫唐家的公子在川中唐门不过是个笑话而已，明面儿上大家敬他一声公子，私底下可是叫什么的都有。只因大家都瞧不起他那副谄媚的模样，说白了在唐门他不过就是个陪废物二少爷吃喝玩乐的跟班儿兼半个打手，连唐门的一个普通弟子都不如，自是被人瞧不起的。
　　唐铭羽眼中滑过一抹阴郁面上却并未表露出来任何不满，似是没有看出小四子对他的不敬般只是和气的应了声“好”。
　　小四子不屑的撇了撇嘴，转身便引着唐铭羽上了二楼。
　　慕容无双住了天字三号房、凝香和荷露住了天字四号房，而小鱼儿却被花无缺以保护为名强行同住了天字一号房。如此一来，本该小鱼儿住的天字二号房便空了下来，这倒是方便了小四子和唐铭羽。
　　小四子引着唐铭羽进了天字二号房之后，便手脚麻利的挪开了靠墙的置物架，开始小心翼翼的在墙上仔细的摸索起来。直过了盏茶时间之后，小四子脸上才现出喜色，竟是自墙上抠了一块砖出来……
　　唐铭羽见状上前趴到了小四子身边，略显狐疑的自砖孔处望去……
　　小鱼儿啃着手中的蹄o，对着对面的花无缺摇了摇头，叹息道，“吃个饭也有那么多讲究，你少了多少人生乐趣啊！”
　　花无缺笑看着小鱼儿优雅的抿了口酒却没有说话，自小到大他何时有过乐趣？
　　对此小鱼儿却也不在意，自顾自的又啃了几口蹄o把起酒壶灌了一大口酒之后颇觉享受的砸吧砸吧嘴，看着花无缺面前的几个素菜嘟囔道，“这些青草有什么好吃的？你长得比大姑娘还漂亮就算了，吃起饭来也比人家大姑娘还讲究，一点儿都不爽快……”
　　“食不言寝不语。”花无缺和声吐出了这六个字成功的打断了小鱼儿那滔滔不绝的话语，之后便带着他那万年不变的笑容盯着小鱼儿算计起来。小鱼儿此言却也犯了他的忌讳，却又不能像对他人那般杀了了事……
　　小鱼儿被花无缺盯得有些发毛，狐疑的打量了花无缺几次却也未看出个所以然来，最终只是嘟囔了句“没趣儿！”之后便闷闷的低下头继续和他手中的蹄o作起战来。
　　花无缺看着突然老实下来的小鱼儿眼中盈满笑意，别有深意的瞥了靠墙的置物架一眼，举箸优雅的夹了一块青笋送进嘴里细细的咀嚼起来……
　　墙壁的另一侧，天字二号房内的唐铭羽被花无缺那无情的眼神吓得打了个冷颤、冒了一身冷汗。唐铭羽抬手擦了擦额头的汗珠儿，示意小四子将砖塞了回去。过了好一会儿，他心中那股寒意才退了下去，隐隐的生起了几分兴奋与期待。
　　“唐公子，可是那贼人？”小四子看着脸色微显发白的唐铭羽眼中不禁流露出了不屑。
　　唐铭羽在心中嗤笑了一声，按捺住了心中的兴奋，低声道，“正是那杀死二少爷的花无缺，我回去向门主禀报，你留意一下，别让他们逃了……”
　　“那是自然，你快去快回……”
　　花无缺放下筷子，擦了擦嘴，看着仍在闷头大吃的小鱼儿道，“快些吃，等下要有好戏看了！”
　　“嗤……该不是你惹下的风流债吧？”小鱼儿扔下筷子，胡乱抹了抹嘴，拍着肚子调笑道，“惹得人家大姑娘追上门儿来了？”不知为何，本是胡乱说笑的话却让小鱼儿心中隐隐生出了几分酸意。
　　花无缺闻言嘴角不禁扬的更高了些，却也只是故作随意的问了句“你很在意？”
　　“我……老子在意个屁啊！”小鱼儿赌气的嘟囔了一句，其实，他自己也搞不清楚心中到底是何种滋味，又为何会生出此般滋味儿。
　　“川中唐门唐风请花无缺花公子到堂内与在下一叙！”唐门门主乍一进龙泉客栈，便停在会客厅内灌着内力喊了这么一句。
　　唐风一行人的到来顿时引起了一阵骚乱，不少投宿在此的江湖人不禁在心中揣测起花无缺到底是何方神圣来，竟是惹得唐门门主亲自带着门人前来相见。
　　“啧啧……竟然是川中唐门啊！”小鱼儿眼中闪过一抹兴味，窜到花无缺身边拍着花无缺的肩膀道，“放心，有哥哥在你不用怕他们！玩儿这些老子可以当他们祖宗了！”
　　“哦？”花无缺饶有兴趣的看着揽着自己肩膀的小鱼儿，突然露出了一抹璀璨而又诡异的笑容，注视着小鱼儿的眼睛道，“那为兄的安危便交给贤弟了。”
　　小鱼儿被花无缺突如其来的笑容闪的晃了下神，呆呆的点了点头，嘟囔了句“祸害”。
　　花无缺小阴谋得逞，心情大好，心中第一次觉得他那未曾谋面的父母留给他的这幅惹祸的皮囊也还算不错。
　　“川中唐门唐风请花无缺到堂内一叙！”唐风见花无缺未作出回应便有些不耐烦，不禁又喊了一句。此言一出，原还在心中做着各种猜测的众人不禁心中恍然，看来这花无缺不是唐门的贵客，倒更像是唐门的仇人……
　　“下边儿那老小子急了！”小鱼儿拱了拱花无缺提醒道。
　　花无缺眼中闪过一抹不屑，声音清朗的回道，“阁下何不到楼上来与在下一叙？”花无缺的语调虽温和却也自带着一股子傲气，引得客栈内静等看热闹的人们对他更加好奇起来。
　　唐风本就绷着的脸一下子便拉了下来，眼中更是布满了阴郁，说出的话便带上了几分狠戾少了几分客气，“花无缺，你若是不想连累他人便趁早乖乖下楼才是！”
　　“你算什么东西！也配让我家少主下去见你？！”未待花无缺答话，荷露那冷冷的声音便自天字四号房传了出去。
　　“嗤……什么狗屁少主，不过是一个无名小卒，也敢在我家门主面前拿大！”唐风身侧的虬须大汉闻言不禁嗤笑出声，“老子倒是要看看你家少主到底是何方神圣，杀了我们二少爷之后还敢到龙泉来招摇！”说着，那虬须大汉便纵身跃上了二楼握着一把铁蒺藜冲向了天字一号房。
　　却不想他尚未撒出手中的铁蒺藜，身前便晃过一道白影，未待他做出反应胸口就中了一掌倒飞了出去。
　　花无缺轻灵的跃至二楼看台上，脸上犹带着温和的笑容，泰然自若的看着楼下的唐风，温言道，“不知唐门主找上在下有何见教？”
　　唐风抬首看着二楼看台上那风华绝代的少年，心里莫名的一突。那少年便是那般自然的站在那里，看不出半点动过手的痕迹，看不出半分的紧张……他不禁收起了几分轻视之心，阴着脸答了一句，“自是为我家枉死的二弟讨个公道！”
　　“哎呦，你这老小子怎么这么不讲理？你家二弟死了干我家弟弟什么事？”小鱼儿懒懒的坐在看台边缘的围栏上，笑嘻嘻看着唐风，道，“我家弟弟自小到大可是连只鸡都没杀过啊！”
　　唐风这才注意到不知何时溜到了看台上的小鱼儿，心中不禁生出了几分不忿，老天何其不公，如此出色的少年竟无一人是出自他唐家！若说川中唐门也是有些可怜，不知是犯了那一路神仙，族中稍显出色的年轻一辈儿竟是接二连三的出事儿，家族传承之事可谓是岌岌可危……唐风不甘的瞥了一眼躲在人群中的唐铭羽，难不成真要由这个搬离本家不知多少代的支系后人继承唐门？
　　唐风压下心中思绪，冷冷的回了小鱼儿一句，“自是因为我家二弟便是被你家弟弟杀死的！”
　　“不对！不对！你莫不是被人算计了吧？”小鱼儿边说边摇着头，“我家弟弟可不会随意杀人，除非你有确切的证据，要不然我可不信……”
　　唐风一把拽过身后人群里的唐铭羽，冷着脸的道，“他亲眼所见还能有假不成？”
　　“他？”小鱼儿瞥了唐铭羽一眼，“他一看就是个奸猾之辈，你这老小子可得当心，别被他算计了才好！”
　　唐风只当小鱼儿与他胡搅蛮缠拖延时间，也未往深处去想，只是冷冷的道，“废话少说，欠债还钱杀人偿命，既然你家弟弟有胆儿动我唐门的人他便要有死的觉悟！”
　　“唐门主当真是好大的口气！你们唐门成了天王老子了不成？”未等花无缺和小鱼儿做出反应，却不想坐在一楼大厅角落的黑衣人便当先插了口，“别说尚未弄清楚是不是那小兄弟杀了你家二弟，便是那位小兄弟当真杀了你家那个废物点心，也是为武林除了一害！”

　　第十九章 找茬（中）

　　唐风闻言脸色顿时变得煞是难看，狭长的双眸死死的盯着那身形瘦小的黑衣人，声音冷的如同来自九幽地狱一般，咬牙切齿的道，“赵刚！”这赵刚本就是他唐门的头一号仇敌，唐门子弟不知有多少人是折在了赵刚手中，此时遇到他让唐风如何不恨？
　　赵刚却是头回也未回，端着酒杯与跟他同桌的那对夫妇又美美的干了一杯之后才缓缓的道，“多行不义必自毙，你家那二弟早死早超生。”
　　“江湖朋友敬你一声‘生死判’，你便当真以为自己能判人生死了？”唐风的手捏的嘎巴嘎巴直响却也未敢与那赵刚动手，只因他着实没有能赢过赵刚的把握。
　　“啧啧，这老小子鼻子都要被气冒烟儿了怎么还不动手？”小鱼儿用胳膊肘捅了捅花无缺，小声问道。
　　花无缺瞥了一眼一楼会客厅角落里与赵刚同坐的另外两人心下了然，温言低语道，“这赵刚长的虽不起眼儿，却算是当今江湖中打穴的第一名家，一身小巧功夫，中原武林不作第二人想。”说到这花无缺顿了顿，“更何况还有‘龙凤剑客’与他同坐，那唐风哪儿还敢轻举妄动？”
　　却是被花无缺一语中的，唐风在认出与赵刚坐在一起的是“龙凤剑客”后便彻底熄了与赵刚动手的心思，最终只是忍着心头怒气恨恨的盯着赵刚的背影冷言警告道，“今日是我唐门与那花无缺解决宿怨，你休要多管闲事！”
　　赵刚这时才回过头，小鱼儿见了赵刚的长相之后才算知道这赵刚长的到底有多不起眼儿，“还真是不起眼儿，扔到人堆儿里绝对找不出来哪个是他！”
　　花无缺见小鱼儿此时还有心思品评赵刚的长相，眼中不禁晕染了些许笑意，“却是可以通过他那成名武器判官笔认他。这赵刚最是正直，你这小恶魔今后见了他还需避着些才是。”
　　小鱼儿闻言不屑的撇了撇嘴，丝毫未把花无缺的提醒放在心上，“真正的高手哪需要什么成名武器？”小鱼儿此时心中想起的便是那个常年被万春流泡在药罐子里的燕南天，听说便是一柄生了锈的破铜烂铁到了他手中也会变成杀人的利器，他那个燕伯伯才是真正的高手啊！
　　花无缺不置可否，诚然当今武林中的顶尖高手确实没有一个有什么成名武器的，但也不可否认这赵刚确实是个一流高手，要拿下如今的小鱼儿……
　　见小鱼儿却未将他的话放在心上，花无缺略显无奈的叹了口气，看来今后会有操不尽的心啊……
　　“不义者亡，老子只会杀尽天下不义之人，却从不会多管闲事！”赵刚那略显尖锐的声音打断了花无缺的思绪，花无缺不禁往楼下看去，既然赵刚出了此言，这唐风也该找上他了吧！
　　“哼！”果然得了赵刚此言之后唐风只是冷冷的哼了一声便不再与赵刚纠缠，而是仰头阴飕飕地盯着花无缺，质问道，“花无缺，我只问你我家二弟可是被你所杀？”
　　“是又如何？”荷露与凝香却是不知何时便已侍立在了花无缺身后，“我家公子向来只杀该杀之人！”
　　荷露此话倒还算是客气的，凝香的话便显得有些刺耳，“杀那畜生都脏了我家公子的手！”
　　唐风闻言脸色剧变，目光如刀子似的盯向了花无缺。
　　“啧……这丫头好狂妄的口气！”便是赵刚闻言也不禁再次回头往楼上看去，这一看却是不由得脱口赞道，“好一个翩翩佳公子，便是比起当年那‘玉郎’江枫来也有过之而无不及啊！”
　　“龙凤剑客”中的神龙剑客点头附和道，“当年那‘玉郎’江枫比起这少年来却是少了几分淡泊少了几分出尘。”此话说得虽是公允，不过提到“玉郎”江枫时却有种恨恨的意味。究其原因怕是要出在这飞凤剑客身上了。
　　只见那飞凤剑客盯着花无缺已是晃神，口中不禁喃喃道，“这少年长的可真像江枫……”江枫曾是她们那一代大多数女人在少女时期的梦中情人，她自是也不例外。
　　……
　　这三人说话声音虽小却也未能逃过花无缺的耳朵，花无缺心中的疑惑不禁越来越大，自他步入江湖以来，似是见到他的人经常提及那个“玉郎”江枫……
　　虽被赵刚三人的话分走了几分心神，花无缺却也在时刻留意着唐风的动静。见唐风脸色嗖然变得铁青、其身后的门人更是一副恨不得将他拆吃入腹的模样，花无缺眼中闪过一抹不屑，不咸不淡的轻声呵斥了一声“凝香不得无礼。”后对着唐风抱拳致歉道，“门人久未在江湖中走动，礼数多有生疏，还望阁下海涵。”
　　小鱼儿见花无缺心中分明不待见唐风却仍作出了那副彬彬有礼的架势，不禁撇了撇嘴，低声骂了句，“小狐狸！”
　　却也不是花无缺要装，只是他自小所受的教育使得他轻易不会失礼于人。
　　唐风此时心中虽是恨极了花无缺，面对如此姿态的花无缺却也不好妄自动手，为了自己的名声只得耐着性子又问了一遍，“我家二弟可是你杀的？”
　　“前些日子在下确实杀了一个自称是唐门二少爷的人，若是那人没说假话的话那便是吧！”花无缺脸上仍带着温和的笑容，语调亦是不疾不徐，似是丝毫不知他此话之后会带来何种后果一般。
　　一直在侧冷眼旁观的慕容无双闻言一惊，暗自佩服花无缺的胆色的同时眼中亦是露出了几分期待，难得能有机会看看花无缺的身手。
　　“嚯……”不说慕容无双，便是客栈内的其他人也不禁惊讶出声，“这少年倒是好胆儿，杀了唐门的二少爷还敢到龙泉来招摇。”
　　“杀人偿命欠债还钱，今日唐某取了你性命也不能算是某家以大欺小了！”唐风话音未落，人已是朝着花无缺攻了过去，那招式要多凌厉便有多凌厉，似是想借此一招发泄出心中所有怒气一般。
　　“呸，好个不要脸的老匹夫！做了□还要立牌坊，要是真不想以大欺小就不会先行与我家弟弟动手了！”小鱼儿见唐风如此行径不禁怒骂出声，身形也如游鱼般游动着攻向了唐风。
　　对于唐风的攻击，花无缺本未放在心上，唐门说到底最厉害的不过是毒，然而那些毒在移花宫那可解世间万毒的仙子香面前也不过是小儿科罢了，是以他在与唐风过招之时并未出尽全力，倒是颇有一种猫逗老鼠的意味儿。
　　然而在见到小鱼儿插手之后，花无缺却是认真起来，有意无意的便将唐风的注意力往自己身上吸引起来。
　　小鱼儿却也有自知之明，心知自己如今功夫不入流，便也不去跟花无缺争，只是在外围游斗掠阵，嘴里边嬉笑怒骂着唐风，边寻着机会抽冷子偷袭上几下，以牵扯着唐风几分心神。
　　如此一来，本就不是花无缺对手的唐风更是捉襟见肘，数十回合下来便露出了败像。
　　躲在唐门门人之中的唐铭羽见状心中暗喜，扫视了一眼群情激奋的唐门门人，眼珠一转便低声蛊惑道，“这群小贼着实可恶，我们一起动手将他们一并拿下来给二少爷报仇啊！”
　　本就心中窝火的唐门弟子哪儿还经得住唐铭羽如此挑拨？未待他语毕，他们便纷纷摸出暗器囊中的暗器向着二楼看台围了过去……
　　荷露和凝香见状不禁冷笑出声，“真是找死！”未等唐门弟子靠近二楼，两人便拔剑上前，与唐门弟子厮杀起来。别看两人均是弱女子，动起手来却是毫不留情，与她们交上手的唐门弟子不是丧命便是重伤，惹的躲在一旁看热闹的众人不禁一阵心中发寒。
　　不知是有意还是无意，那唐铭羽却是未与那些弟子混在一起与荷露、凝香交战，反而是趁机纵身跃上二楼看台找上了自始至终未发过一言的慕容无双。二人似是功夫难分轩轾一般，你来我往打的也是好不热闹。
　　他人不知慕容无双底细自是未看出有何不妥，花无缺和小鱼儿却是看出了几分猫儿腻。
　　花无缺淡淡的瞥了一眼假打在一起的二人，击向唐风胸口的那一掌便暗自收回了几分力道。他虽不介意就此杀了唐风，却也不想被人算计利用。
　　即便如此，唐风却也被花无缺一掌击落到了楼下。受此一掌唐风已是重伤，捂着胸口从地上挣扎着爬起之后，未等他擦干嘴角的血迹，便又被气得吐出了一口鲜血，带出来的精英弟子死伤大半让他如何能不气？唐风边在心中暗怪这些弟子妄自动手，边阴沉着脸怒喝了声，“都他妈给老子住手！”只是，唐门弟子依言住了手，荷露和凝香却是并未停手……

　　第二十章 找茬（下）

　　荷露和凝香自是不会听从唐风的命令，遂在其他人均依令停手之后这二人仍是兀自地挥剑收割着近前唐门子弟的忄生命。
　　眼见自家弟子在停手那一瞬便有四五人犹如待宰的羔羊般尚未来得及反应就惨死在了荷露和凝香剑下，唐风不禁心头大痛，面目狰狞的怒视着荷露和凝香，吼道，“妖女，老子让你住手！”他这一吼，荷露和凝香非但未依言停手，反而下手更加凌厉起来！
　　吊儿郎当的斜倚在花无缺肩头的小鱼儿不屑的瞥了一眼盛怒中的唐风，嬉笑着反问道，“老匹夫，你说住手就住手，问过我家弟弟的意思了么？”
　　唐风闻言强压下涌上心口的血气，如毒蛇般阴冷的盯着看台上的小鱼儿和花无缺，咬牙问道，“你待如何？”声音便似是自牙缝中挤出来的一般。
　　“我们也不想怎样，只是天下间没有这样的道理，凭什么你说打就打，你说停就停？”小鱼儿用小手指抠了抠耳朵，斜睨了唐风一眼，“这要是传出去我们兄弟俩以后还怎么在江湖上立足？”
　　“就是!”“没错！”“这小兄弟说的有道理啊！”……
　　唐门在川中横行日久自是招了许多人的记恨，此时见唐门门主栽在了两个少年手里，自是有很多人乐得落个井下个石，至不济也是躲在旮旯里偷偷的看着热闹，遂小鱼儿此言一出便引起了一片共鸣。
　　唐风铁青着脸阴冷的扫视了出声附和的众人一眼，厅中顿时一静。
　　“啧啧！你有功夫瞪这些不相干的人还不如赶紧回了楼上那小兄弟的话，说不定还能保下几个弟子的忄生命！”赵刚那尖锐的话声适时打破了沉默，他人怕唐门的报复赵刚可是不怕。
　　小鱼儿闻言嬉笑着抚掌附和道，“这位老哥儿说的甚是在理，若再不快点你那些门人……啧啧……”说道后来还似是颇为不忍的叹了口气。
　　“啊！”“嘭……”
　　本来赵刚那句颇有幸灾乐祸意味的风凉话就将他气得不轻，此时见又一个门人倒在了凝香剑下，唐风再也压制不住心口的血气，身子一晃一口鲜血便喷了出来……
　　唐铭羽见状忙掩下眼中的欣喜面带急色的上前一步扶住了唐风的胳膊，担忧的唤了一声，“门主，您……”
　　唐风看了一眼虽略显狼狈却并未受伤的唐铭羽，眼中闪过一抹狐疑，略带不满的责问道，“你怎么不拦着他们？”
　　唐铭羽脸上现出一丝尴尬，嗫喏道，“他们……怎会听我的……”
　　唐风半信半疑，虽早知门人不待见这个支脉的少爷，却也不认为唐铭羽会如此无能，想要再问却又深知当下不是问话的时机，是以只得压下心中的疑惑，抬首看向花无缺和小鱼儿道，“要如何你们才肯放过那些无辜子弟？”
　　“啧啧！别说得好像是我们兄弟欺负了你似的！”小鱼儿装模作样的啐了一口吐沫，撸着袖子反问道，“你告诉老子，是哪个老匹夫先行找上门来的？”
　　唐风顿时语塞，脸上更是青白交加，这是他川中唐门第一次在自己的地界上吃瘪，传扬出去他唐门的名声怕是保不住了。张口欲要辩驳却又无话可说，本来就是他主动上门来找茬的，早知如此他何苦为了唐门的名声来此替他那个废物二弟报仇？平白搭上了这许多精英弟子的忄生命……
　　随着更多的唐门弟子丧命在荷露与凝香剑下，唐铭羽眼中激动之色愈发浓厚，便是慕容无双面上也现出了几分动容，看向花无缺的目光里竟是多出了一抹算计。
　　花无缺似是无意的瞥了一眼唐铭羽和慕容无双，脸上虽仍挂着笑，眼神却已是转冷。虽说他忄生子淡漠不愿跟人多做计较却也不是个会任由他人算计的主儿。
　　“真是没趣儿！明明就是个靠那些下三滥的毒药来逞能的老匹夫，偏偏还总想着给自己挣个好名声……”小鱼儿翻着白眼嘟囔了一句，脸上亦是现出了几分乏味。
　　见小鱼儿摇头叹气的失了继续戏耍唐风的兴致，花无缺眼中生出几分笑意，“荷露凝香住手。”语声清朗，语调柔和，话语中不见半分怒气。
　　然而，便是如此轻描淡写的一句话却是比唐风那盛怒下的大吼还来的管用，花无缺话语方落，荷露和凝香便齐齐收回了剑纵身跃上了二楼看台。
　　看着自荷露和凝香剑下侥幸逃得忄生命的两个断臂子弟，唐风心中大恨，张嘴欲要指责，却不想花无缺已是抢先开了口，“真是抱歉，久未在江湖中走动，门人下手难免少了些分寸，还望唐门主海涵。”花无缺态度甚是诚恳，便是语声里也是带着浓浓的歉意，惹得那些将整件事情的始末都看在了眼里的人不禁在心中大赞了句“好个宽容有礼的佳公子！”只是回神再看向血泊中横七竖八的尸体和那些零零散散的残肢断臂时，又不禁心中一阵发寒，看向花无缺的目光中除了赞赏之外又多出了几分畏惧。
　　唐风脸色铁青的盯着脸上始终挂着笑容的花无缺，算是彻底领悟了什么才是人不可貌相。虽说唐铭羽早就告诉过他这花无缺只是个没有任何背景的普通江湖人，此时他亲眼见过花无缺的风采之后却是生出了几分疑惑，不禁顺着花无缺给他搭好的台阶问道，“却不知公子师出何门？”
　　花无缺眼含深意的瞥了一眼唐风身侧的唐铭羽，温言答道，“在下不才，师从绣玉谷移花宫两位宫主。”
　　此言不仅震惊了唐风和客栈内的那些江湖人，便是斜倚在花无缺肩头的小鱼儿闻言身子也不由得猛然一僵，随即却是又缓和下来，笑嘻嘻的继续看着热闹，只是眼中的笑意却是淡了几分。
　　见小鱼儿如此，在微微松了口气同时，花无缺心中竟是滑过了一抹失落。兀地想起大师父的命令，花无缺微垂了下眼睑，掩下了眸中一闪而过的复杂。虽尚未弄懂他对小鱼儿到底是何种感情，花无缺却是知道无论如何他都不会允许任何人伤害小鱼儿，无论如何他都不能失去这个陪他长大、牵动了他心神的“朋友”。
　　花无缺心中心思百转，小鱼儿心中却也是心绪千回。乍一听闻花无缺是移花宫中人，他确实是吃了一惊，但也仅是吃惊罢了。他向来随忄生洒脱，对于父仇母恨并没有那么深的执著，便是报仇他也会去寻那真正的罪魁祸首，自是不会迁怒到待他向来不错的花无缺身上。
　　纵是心中心思百转千回，小鱼儿和花无缺面上却仍是未露出半分不妥，依然一个温和的笑着、另一个嬉笑着看着脸色暮然间变得煞白的唐风。
　　唐风此时想死的心都有了，任他心中做了千百种猜测，却也未想到杀了他家那废物二弟的竟是移花宫之人，那移花宫哪儿是一个小小的唐门所能得罪的起的？“花公子，此事想来是有些误会……”唐风说着连他自己都不相信的谎言，希冀着花无缺能高抬贵手放过唐门这一马。
　　“唐门主此言差矣，令弟确实为在下所杀。”花无缺说到这顿了顿，满意的看着唐风的脸色变得更加苍白，才又继续道，“是以唐门主为弟报仇也是合情合理。今日之事花某自是不会予以追究，若是唐门主日后仍不甘心想要为弟报仇，花某也乐意奉陪。”说完便甚是满意的欣赏起满眼失望的唐铭羽来。却不知是不是错觉，他总觉得在他看向唐铭羽时小鱼儿似是故意的往后倚了倚身子。
　　“呼……”闻得此言唐风着实松了口气，“舍弟一贯骄纵成忄生，定是他惹恼了公子，公子才会取了他忄生命，在下自是不敢再妄言报仇之事。”此语说的甚是谄媚，丝毫没有了之前的跋扈之色。
　　“如此在下与舍弟还有事要谈，便不奉陪了。”花无缺略显歉意的对唐风抱了抱拳。
　　唐风闻言却是如逢大赦，赶忙陪着笑道，“您忙，在下也需告辞了。”
　　……
　　乍一出了客栈门口，唐风脸色顿时大变，眼神阴冷的盯着唐铭羽道，“你早就知道那花无缺是移花宫之人？”
　　“门主，小侄不知啊！”唐铭羽被唐风盯的打了个冷颤，虽然想起花无缺那似是无意的一瞥有些心虚，却也不敢在唐风面前承认，只得狡辩道，“若是小侄早知他是移花宫之人，怎会任由门主前去复仇啊！唐门遭了难对小侄能有何好处？”
　　在唐风看来此言却也在理，毕竟在他心中唐门若是倒了会川卫唐家便会失了靠山，是以唐风心中对唐铭羽的猜疑便淡了几分。想着经今日一战可继承唐门的子弟又少了几个，剩下的几个却又都不如这唐铭羽有出息，唐风只得略显疲惫的挥了挥手，道，“罢了，先随我回府吧！”虽然心中略有不甘，迫不得已的话他却也只得将这唐门传给这唐铭羽了。

　　第二十一章 暧昧

　　“哈哈，真没想到花兄竟是移花宫的传人，在下真是汗颜，先前一直以为移花宫只有女弟子呢！”唐风乍一离开客栈，慕容无双便凑到了花无缺身前，语气竟是比先前几日同行时还要显得熟稔。
　　花无缺眼里闪过一丝兴味，温言笑道，“慕容公子不知此事也属常情，移花宫至今也只有我这么一个男弟子罢了。”
　　“想来也只有花兄这等资质才能让两位宫主甘愿破了规矩啊！”慕容无双边在心中掂量着花无缺在移花宫宫主眼中的份量，边略显探究的看向花无缺，“想必刚才花兄也未尽全力吧？”
　　花无缺眼中快速滑过一抹不屑。他自是未尽全力，却也不会将此事如实告知慕容无双这只心思不轨的黑狐狸，遂只是语气温和的含混道，“承蒙慕容公子谬赞，在下不才，方才却是已经尽力了。”他尽力了，却未说到底尽了几分力。
　　慕容无双虽明知花无缺说的不是实情，然而在花无缺那完美的笑容与温和亲切的声音蛊惑下，却又不自觉的信上了几分。不管真假，他看着花无缺的目光便没了探究，反而是赞赏中隐隐的带上了一丝痴迷……
　　小鱼儿瞪了一眼与花无缺聊得愈发热络的慕容无双，不满得在心中暗哼了一声，撒气似的加重了倚着花无缺的力道。
　　察觉到小鱼儿的小动作，花无缺心中隐隐有些欢喜，面上却未露分毫，只是故作不知的继续与慕容无双敷衍着，敷衍时的话语也故意说的更加温和亲切起来。
　　慕容无双不明其中深意，只以为花无缺待他与先前有了不同，心中暗自欢喜，与花无缺交谈的同时便不自觉地上前一步探手欲要把住花无缺的手臂……
　　“哼！”小鱼儿终是按捺不住皱眉低哼了一声，转身扣住花无缺的肩头往后轻轻一跃，便带着花无缺躲开了慕容无双探过来的手。小鱼儿瞥了一眼神情未有丝毫变化的花无缺，心中忿忿，脸上却是笑嘻嘻的对着慕容无双道，“慕容老弟，我跟我家弟弟还有些事儿要说，就先行回房了！”说完也不待慕容无双做出反应，便用胳膊夹着花无缺的脖子将花无缺硬是拖回了客房。
　　慕容无双站在原地，讪讪的收回了犹停在半空中的手，对着荷露和凝香尴尬一笑，便故作从容的转身离开了看台。只是乍一转身，慕容无双便沉下了脸，心中暗自咒骂道，“叱！什么哥哥弟弟，骗鬼啊！待找到了宝藏老子非让你变成条死鱼不可！……”
　　“真是不自量力！”凝香看着慕容无双的背影不屑的道，“竟然妄想把住公子的手臂！”
　　荷露闻言颔首道，“他真是应该好生感谢小鱼儿公子一番！”
　　“就是！要是真碰到了……”凝香说着摇摇头叹气道，“若是公子不愿意，他还真是触不到公子衣角半分。荷露，你说这慕容公子会不会成为第三个例外？”
　　“应该不会吧……”荷露皱了下眉，随后到，“他可没法与南宫公子和小鱼儿公子相提并论……”
　　“也不知这小鱼儿公子是何方神圣，竟能让公子甘愿容忍他到这等地步……”凝香似是在自言自语，然而心神却是高度集中的等着荷露的答话。却不想荷露只是摇了摇头，道了句，“我也不知，我们只需按照公子的吩咐照做就好，其他的事打听那么多作甚？”
　　凝香被荷露说得面色一僵，随后便悻悻的回了房。荷露皱眉盯了一眼凝香的背影，便也离了看台回了客房。
　　直至此时，会客厅内才又起了零零落落的议论声。而赵刚与龙凤剑客夫妇也齐齐结账离开了此间客栈。
　　客栈老板苦着脸看着满是血迹的会客厅，无奈的叹了口，便吩咐小伙计们动手收拾起来。川中唐门他得罪不起，天字一号房内的那两位小爷他就更加得罪不起，所以他只能自认倒霉了，好在花无缺等人动手之时甚是有分寸，并未打坏什么值钱的东西，只需着人好生收拾一番便可。
　　会客厅里，小伙计们苍白着脸色战战兢兢的替唐门子弟收着尸，擦洗着会客厅内的血迹；而客栈老板更加得罪不起的两位小爷此时却是在天字一号房内异常诡异得僵持着……
　　小鱼儿一手夹着或者说是揽着花无缺的脖子，花无缺一手箍着小鱼儿的腰，而闲下来的另一只手竟是在不停地拆着招，谁也没有想要先放开对方的意思……
　　“你这个呆子，就没发现那唐铭羽和慕容小狐狸对你起了龌龊心思么？”小鱼儿声音里带着浓浓的怒气和酸意，“你竟然还对着他们笑？！”
　　花无缺声音却是相当温和不带半分火气，边随意的陪着小鱼儿拆招，边缓缓地道，“当真？我怎么只发现那个唐铭羽对我怕的要死，不过那慕容无双倒是……”说到这花无缺却是故意停了下来，眼里带着浓浓的笑意看着小鱼儿，似是在等着看小鱼儿炸毛一般。
　　“倒是什么？”小鱼儿倒也甘愿配合，当真恨恨的对着花无缺的脸颊捣出了一拳，“让你长了这么张祸害脸！”
　　“呵……”花无缺轻笑着挡开了小鱼儿的拳头，侧头对着小鱼儿的耳朵低声问了句，“小恶魔，你如此生气为的却是哪般啊？”
　　小鱼儿动作猛地一僵，随后似是被戳中了什么心事一般，愈发卖力的对着花无缺连砸了几拳，嘴里还忿忿的咒骂道，“老子生气当然是怕你这个呆子吃亏啊！不管怎么说老子也是你哥哥……”
　　花无缺一边抵挡着小鱼儿的攻击，一边似是混不在意的道，“哦？就因为这个？那你大可放心，为兄虽然愚钝，却也不是个任人欺负的呆子。”然而眼中的笑意却是出卖了他此时心中的那份得意与愉悦。
　　“你！”小鱼儿瞪着花无缺那张笑的甚是欠扁的脸，看着看着却突然笑了起来，问道，“你知道你这张脸长得有多祸害人么？”
　　花无缺扬了扬眉，“你也未比为兄差到哪儿去！”说着，还颇为赞赏的仔细打量起小鱼儿的面庞来。
　　小鱼儿的忄生子虽然洒脱，此时被花无缺如此近距离的打量着，心中也难免生出几分异样与尴尬，随即松开了花无缺的脖子推了推花无缺，故作大方的道，“不打了！不打了！没意思，老子虽然是天下第一聪明人却也打不过你这个变态的移花宫少主！”
　　听小鱼儿提到移花宫，想起邀月让他杀小鱼儿的那道命令，花无缺心绪微乱，不自觉地便收紧了箍着小鱼儿腰的那条手臂。小鱼儿猝不及防之下一个趔趄，竟是扑到了花无缺怀里……小鱼儿和花无缺齐齐一愣，直直的注视着对方的眼睛，对方的面庞近在咫尺，能清晰的感觉到对方的呼吸、心跳……感觉着彼此越来越快的心跳，两人心中不约而同的升起了一抹异样情愫，气氛顿时变得无比暧昧起来……
　　“你偷袭老子啊？”小鱼儿急急的推搡着花无缺，脸上难得带上了几分不自在。
　　花无缺眼中闪过一抹异样的神采，脸上笑容不变，煞是认真的对小鱼儿道，“是你自己没站稳。”
　　小鱼儿被花无缺说的一呆，“真是骗死人不偿命！”
　　花无缺不置可否，只是顺势揽着小鱼儿轻轻一跃，落到了坐塌之上。泰然自若的坐到小鱼儿身侧，怡然自得的任由小鱼儿用满是探究的眼神打量着他。
　　打量了许久，小鱼儿最终却也只是泄气的摇了摇头，心中暗道，“刚才那种奇怪的感觉一定是错觉，若不然没道理这呆子感觉不到啊！”如此一来，在某些方面本就有些发木的小鱼儿便将此事抛在了脑后，懒洋洋的倚着花无缺扯起其他的事儿来，“真没想到，你这呆子竟是移花宫的传人……”
　　小鱼儿将方才的异样当成了错觉，花无缺此时却在心中反复思量着黄牛临终时对白羊说的那句话――他喜欢他，“这喜欢不知是什么样的感觉，我对这条鱼也是那种喜欢么？”思量到最后，花无缺虽未想得明白，却也知道自己对小鱼儿的感觉比对普通朋友多出了一丝占有欲。
　　花无缺回神看着懒洋洋的倚着自己的小鱼儿，“既然起了心思，便先捉到手里养着么？至不济也不能执行大师父的命令，这却是要好生计划一下……”
　　思忖着如何应付邀月的花无缺，耳朵突然微微一动。花无缺眼中闪过一抹无奈，抬手轻轻的点了下小鱼儿的睡穴便悄声出了客栈。
　　却不想本该睡着的小鱼儿在花无缺离开之后就睁开了双眸，花无缺所听到的那种奇异的哨音他也听到了，这却也要拜小时候出现在恶人谷那个黑衣人所赐了。
　　虽说其他功夫小鱼儿只是学了个半斤八两，阴九幽的轻功和万春流的医术却是学了个十成十。小鱼儿鼻子微微翕动了几下，便也悄声出了客栈，而他所行的方向却也正是花无缺离去的方向。

　　第二十二章 不辞而别

　　便是花无缺无缘无故的偷偷摸摸的背着他出去，小鱼儿心中也会万分好奇。更何况是在听见那古怪的哨音之后花无缺才点了他睡穴偷偷出去，小鱼儿那强烈的好奇心便更加难以抑制起来。是以，花无缺前脚离开客栈，小鱼儿后脚便跟了出去。
　　“万大叔秘制觅影香真是好东西啊！”小鱼儿一边赞叹着从万春流那顺出来的觅影香，一边寻着若有若无的香气远远地缀在花无缺身后一路出了龙泉。
　　借着月光，小鱼儿看清远处那个与花无缺“私会”的黑衣人之后不禁吃了一惊，失声道，“原来真的是她……”
　　小鱼儿意识到自己的失误，暗自低骂了自己一句，便压下了心中的思绪，小心翼翼的借着大树的掩护朝着花无缺二人潜了过去……
　　小鱼儿秉着呼吸，偷偷的藏在安全范围内离黑衣人和花无缺最近的一棵树上，静静的偷窥着不远处的花无缺和带着铜面具的黑衣人――
　　花无缺终于收起了那让他觉得很假很刺眼的笑容，然而不知为何小鱼儿看着脸上木木的真像是个呆子似的恭敬的站在黑衣人身前花无缺心中竟是一阵刺痛。
　　“为何还不动手？”听着面带铜面具的黑衣人那冷冷的声音，小鱼儿更加确定了此人的身份，这便是小时候出现在恶人谷暗地里告诉他身世、鼓动他寻移花宫复仇的那个神秘人……“不知道这人是那呆子什么人……”
　　而花无缺听着铜先生这刻意压低的声音心中亦是莫名的有些异样，总觉得这声音既熟悉又陌生，然而此时他却无暇深思此事，当务之急却是要打起全副精神来应付眼前这个突然找上门来的铜先生。花无缺虽然猜到铜先生所问何事，却仍是木着一张脸，装傻道，“晚辈愚钝，不知道前辈所言何事，还请前辈明示。”
　　“哼！”黑衣人冷冷的哼了一声，眼中怒气一闪而过，抬手往胸前捋了一下却是捋了个空，悻悻的将手背到背后，问道，“出谷前你大师父是如何交代的？”
　　“除恶扬善，壮我移花宫威名。”花无缺见了铜先生方才的小动作心中一紧，每次大师父微怒的时候也会不自觉的捋自己胸前的发丝，难道……花无缺低垂着头，想到自己的猜测，眼中尽是复杂。
　　而自称铜先生的黑衣人却是并未留意到花无缺的情绪变化，见花无缺敷衍于他，遂更加冰冷的问道，“就只这些？”
　　花无缺心知此次不是蒙混便能过关的，若真如他所想的那般，怕是他越敷衍事情便会越糟，索性便异常干脆的说出了邀月在出谷前给他的那道命令，“寻找江小鱼，然后亲手杀了他。”说此话时，花无缺的声音里没有丝毫情绪波动，就如同他说的不过是一件不足挂齿的芝麻小事一般。
　　小鱼儿听到此处，不禁咧了咧嘴。虽然他心绪微乱，却也不愿相信那个为他带伤昼夜赶路的花无缺当真会杀他，心中还颇有些自我安慰似的暗自嘀咕了一句“那呆子向来会做戏骗人，还是再看看吧……”
　　铜先生看着毫无情绪波动的花无缺，眼中的怒气散去了些许，道，“很好，还记得你师父的吩咐。那江小鱼如今就在你身边，为何还不动手？”小鱼儿听到此话，不知为何心一下子便揪了起来，竟是异常忐忑的等着花无缺的回答。
　　花无缺心思急转，最终为了稳住眼前这个疑似是邀月的铜先生，向来不屑于说谎的他竟是又一次说了谎，“大师父曾经令晚辈查探近来江湖中谣传的燕南天宝藏之事，那江小鱼恰好是唯一一个知道那所谓的燕南天宝藏的藏宝图之人，是以晚辈才未……”
　　听到此处向来冷静的小鱼儿竟是心绪大乱，嘴里莫名的涌起了一丝苦涩。花无缺接下来说了什么他虽未听到，然而他用脚趾头却也能猜到，无非就是要等寻到宝藏之后再动手之类罢了。
　　小鱼儿自小在恶人谷长大，不是算计别人便是被人算计，“提防”已经融入了他的骨血、成了他的□。自小到大他从未全心相信过任何人，然而花无缺却在第一次见面时便令他放下了所有的防备，谁知这人最终却是要亲手杀他……这等打击不可谓不大，是以饶是他再聪明再通透，一时间也没有去想花无缺此话到底有几分真，或许他是不想抑或是不敢去辨别花无缺此话的真伪……
　　小鱼儿脸上带着微显自嘲的笑容，心中自语，“老子心里这是什么滋味？真他奶奶的难受啊！”抬手摸着脸上那道伤疤，目光复杂的注视了一会儿仍在与铜先生交谈的花无缺，心中嘀咕着“老子这又不是头一回遭人算计，难受个什么劲儿？老子可不傻，没那好心等着你来杀老子，哼！”便头也不回的悄声离了藏身的大树，快速朝远方遁去，却并非回龙泉的方向……
　　花无缺怎么也没想到，在他应付完那所谓的铜先生揣着极其复杂的心情回到龙泉客栈时，那条让他心神牵挂、甘愿违背自己的原则去说谎的小鱼儿却是已经没了踪影。
　　看着空荡荡的客房，花无缺面上鲜有的浮现出了一抹怒气。然而，想到一直在打小鱼儿主意的慕容无双和之前一直尾随在他们身后的碧蛇神君的徒子徒孙们，花无缺心中又不尽有些担心。
　　思及小鱼儿可能尚未走远，花无缺急急的掠出了客栈，施展着轻功绕着龙泉四面寻找起来，然而直到天大亮他也未能寻到小鱼儿的半分踪影，“这条鱼还真是个不安生的！”寻找无果，花无缺低叹了一声，万般无奈的重返了客栈，如此他却是要重做打算了。
　　花无缺回到客栈时却是好巧不巧的跟慕容无双走了个碰面――
　　“花兄好早！”慕容无双略显惊讶的看着难得露出疲态的花无缺，“花兄这气色……”
　　花无缺见着慕容无双，心思略一翻转，脸上顿时没了疲态，复又挂上了那惯有的温和笑容，“在下无碍，只是整晚都在寻我那顽皮的弟弟未能安睡，有些累了。”
　　慕容无双眼神一凝，随即便满眼真诚的道，“哦？可是鱼兄出了什么事？若需在下帮忙，花兄无须客气，只管吩咐便是。”
　　“劳慕容公子挂心了，舍弟无事，许是又发现了什么稀奇古怪的物事，便自己偷偷溜了。”花无缺似是无奈的摇了摇头，低叹了口气道，“唉！舍弟如此贪玩儿，让慕容公子见笑了。”
　　慕容无双瞳孔一缩，随即道，“花兄可知鱼兄去了何处？”
　　花无缺无奈的笑道，“若是知道的话在下怎会寻了一夜都无果啊？”
　　慕容无双微皱了下眉，随即状似关心的对花无缺道，“花兄一夜未睡，还是先回房休息吧，相信以鱼兄的智慧应该不会吃亏才是。”
　　花无缺闻言对慕容无双颔首道了句“花某失礼了。”便当真回了客房。
　　慕容无双若有所思的看着花无缺的背影，愣怔了一会儿竟也重返了客房。
　　须臾，花无缺便如愿的听到了那熟悉的哨音。花无缺略显讥讽的一笑，随后便躺在床上闭目养起了神。
　　“虽然不知道那个小恶魔为何不告而别，不过他此时离开却也不算坏事，最起码大师父便没有理由逼着我立刻动手了……”花无缺心中不断思索着，“而且有慕容无双在，我暂时也不用替他担心了……”
　　“那条鱼落到慕容无双的人手里，至少在寻到燕南天宝藏之前还可保性命无忧，我只需跟着慕容无双便不愁找不到那条鱼……只是，若我没看错的话慕容无双似乎挺恨小鱼儿的啊！也不知慕容无双的手下会不会给那条鱼儿苦头吃……”
　　“唉……吃些苦头也好，谁让他到处乱跑的！”花无缺最后低喃了一句，便睡了过了。
　　……
　　花无缺这一睡便睡了两个时辰，直至正午才出了房门。
　　“不知花兄接下来要去往何处？”慕容无双给花无缺添满了酒，状似无意的道。
　　花无缺面上带着笑容，温言回道，“在下本就是随着舍弟随意走的，如今舍弟失了踪影在下便也没有明确的目的地了。不知慕容公子接下来要行往何处？可是要继续去寻你那九姐？”
　　“啊……哈哈！是啊，今日得到消息说家姐去了峨眉，所以在下稍后便要启程前往峨眉了。”慕容无双说完，有些纠结的邀请道，“不知花兄可要同行？”他此时倒是既希望花无缺答应又希望花无缺拒绝。希望花无缺答应自是为了进一步与移花宫的传人套近乎；希望花无缺拒绝却是因为小鱼儿，他不想再次横生枝节。不过想到花无缺对小鱼儿的重视，必定急着去寻小鱼儿，定然不会应下来，心中不禁既庆幸又失落了一番。
　　却不想花无缺却是出他意料的应了下来，“如此也好，在下正想一睹峨眉的大好风光。”看着慕容无双脸上的讶色及眼中的懊恼，花无缺的心情倒是莫名的好上了几分。

　　第二十三章 再遇

　　慕容无双也未想到花无缺会如此干脆的应下来，探究的看了花无缺一眼，却也未能从花无缺那万年不变的笑脸里看出任何端倪。不过事已至此，他心知拖延无益，饭后也不等花无缺催促便爽快的启了程。只是，启程后在与花无缺套近乎的同时他还是忍不住换着各种方式试探了一番。然而令他无奈的是，不管他如何，花无缺始终保持着那副温和随意的笑脸，未露丝毫焦躁之色。他急行花无缺便跟着急行，他缓行花无缺也乐得浏览一下沿途的风光。如此一来，慕容无双更是一头雾水，猜不出花无缺的心思了。
　　一路上，慕容无双心情越来越纠结，花无缺心情却是越来越好。
　　“没想到会有这么多江湖人赶着去峨眉。”花无缺瞥了一眼一直跟在他身边套近乎的慕容无双，似是无意的自语了一句，“难不成峨眉出了什么宝藏不成？”
　　慕容无双闻言目光一凝，“花兄说笑了，天下间哪来那么多宝藏，这些人或许只是凑巧吧！”慕容无双说得虽轻松，却不自觉地加快了行程。
　　慕容无双怎么也没想到越接近峨眉江湖人士越多，其中更是不乏各路高手。不仅在途中先后遇到了“雪花刀”柳玉如、“关外神龙剑”冯天雨和那向来形影不离的猫头鹰与灰蝙蝠，到了峨眉山地界儿后竟然还遇见了五台山鸡鸣寺的黄鸡大师……
　　“真没想到这荒郊野外的也能如此热闹！”悠然的欣赏着峨眉山风光的花无缺似是发自肺腑的感叹了一句，说完便似是无意的瞥了慕容无双一眼，“不知舍弟会不会也来凑个热闹啊！”
　　正寻思着如何摆脱花无缺的慕容无双闻言轻皱了下眉，抬头看着往峨眉后山而去的一行江湖人心中不禁有些发急。后又听花无缺提起小鱼儿，终是下定决心略显无奈的道，“花兄，真是抱歉，在下怕是要先行一步了……”说着便在心里快速编起告辞的借口来。
　　花无缺笑着听慕容无双说完，却并未问他告辞的因由，只是很诚恳的道，“慕容公子客气了，你既有要事待办，大可先行离去，不用管花某。”
　　慕容无双闻言心中莫名的觉得有些诡异，他总觉得这花无缺有些识相的过头了，不过想到捉着小鱼儿去寻宝藏的手下和那些往峨眉后山而去的江湖高手，他便没了深究的心思，赶紧接着花无缺的话茬道了别。
　　花无缺看着慕容无双匆匆离去的背影眼里闪过一抹冷意，“凝香，跟着去看看。”
　　“是！”凝香虽然心中疑惑，却也没做耽搁，花无缺语毕她便朝着慕容无双离去的方向掠了出去。
　　“公子，我们是进城投宿还是……”荷露只觉得花无缺的心思愈发难以琢磨了。
　　花无缺对着荷露温和一笑，“去峨眉后山。”虽然荷露和凝香都是邀月派到他身边的侍女，荷露却是一直对他忠心耿耿，是以他对荷露也更温和一些。
　　峨嵋山山势险峻，正是“高出五岳，秀甲九州，震旦第一山也”，尤其在后山，抬头望去，只觉万丈危崖似将临面压下，令人神魄俱为之飞越。
　　花无缺带着荷露上山不久，便有浓浓的烟雾自脚底生出，到了半山，人已在云雾里，若不仔细怕是连路都看不分明了。
　　“救命啊！”
　　“有没有人？”
　　行至后山最荒凉处，突然听闻若隐若现的呼救声，待辨明是个年轻女子之后荷露不禁动了恻隐之心，“公子，婢子过去看看？”
　　花无缺随意的应了句“快去快回。”便停住了脚步，不知若是荷露不出言相询，他会不会便当做是未听到这呼救声了。
　　“是你！”站在悬崖边远眺出神的花无缺闻声回了神，看着荷露带回来的女子眼中闪过一抹喜色，有了她便更加不愁找不到小鱼儿了。
　　“铁姑娘，又见面了。”花无缺对着铁心兰温和一笑，似是根本未注意到铁心兰那一身狼狈的衣衫般。
　　铁心兰略显尴尬的笑了笑，随后似是猛然想起了什么一般，上前一步抓住花无缺的胳膊问道，“小鱼儿呢？他怎么没和你在一起？”
　　花无缺虽然并未闪开，虽然脸上还带着笑容，眼中却是露出了不悦。不过不悦归不悦，他的语调却是没有丝毫变化，仍是那么温和，“花某也在找他，或许铁姑娘应该知道他在哪儿吧！”
　　铁心兰闻言脸上露出失望，拽着花无缺喃喃道，“他那么随忄生的一个人，我怎么知道他会去哪儿。”
　　看着铁心兰为了小鱼儿失魂落魄的模样，花无缺突然感到一阵烦躁，脑中竟闪过了让铁心兰一辈子也找不到小鱼儿的念头……花无缺心中自嘲一笑，默默想道，“我看中的鱼儿还能让别人钓走了不成？”
　　“如今怕也只有铁姑娘能找到他了！”不自觉地花无缺的声音里便少了几分亲切多了几分疏离，惹得总是冷着一张脸的荷露脸上都露出了讶色。
　　铁心兰却是并未意识到这些，只是盯着花无缺问道，“我怎么才能找到他？”
　　“如果铁姑娘还记得那张藏宝图的话，自然就能找到小鱼儿。”花无缺平静的道。
　　铁心兰闻言却是脸色大变，甩开花无缺的胳膊急急的往后退了几步，戒备的看着花无缺道，“什么藏宝图？我听不懂。”
　　花无缺眼中滑过一抹讥讽，看着铁心兰，略显失望的道，“真是遗憾……唉！如此一来小鱼儿怕是危险了……”
　　“小鱼儿怎么会有危险？”铁心兰话虽如此，脸上却仍是露出了急色。
　　花无缺略显担忧的道，“前些天他不告而别，不知能不能躲得过那些打他主意的人。说到底都是那藏宝图害的他……”
　　铁心兰没有听清花无缺接下来说了什么，心中只剩下了那句“都是那藏宝图害的他”……然而尽管如此，铁心兰回神后却仍未说出关于藏宝图的事情，只是对着花无缺问道，“有人想要抓他去找燕南天宝藏？”
　　“没错。可惜你不知道藏宝图，若不然我还可以前去藏宝地点救他。”花无缺无奈的摇了摇头。
　　荷露看看神色不断变化的铁心兰，又看看破天花对女人耍了心思的花无缺，心中只能默赞了一声小鱼儿的魅力。
　　铁心兰心中交战良久，总算下定了决心道，“我知道藏宝图。”
　　花无缺闻言心中暗暗松了口气，如此他兴许可以赶在慕容无双之前救出小鱼儿了。
　　“果真是个藏宝的好地方！”花无缺看着洞口挂满藤蔓的山洞忍不住赞了一声，“没有图还真是找不到此处。”
　　“公子，似乎有很多人进了洞。”荷露看着藤蔓上留下的痕迹道。
　　“人少了才该奇怪，走吧，进去看看！”花无缺说着便不在意的钻过藤蔓。
　　“啊！”荷露才掏出夜明珠照了一下，铁心兰便轻叫了一声，“碧蛇神君……”
　　花无缺快速的扫了地上的三具尸体一眼，确认没有小鱼儿后心中微松了口气，“走吧！”说完便当先往山洞深处走去，却不想洞底却是一条神秘的地道。
　　荷露抬眼望向花无缺，似是在询问――公子，进不进？
　　花无缺微微颔首之后便当先走了进去。只是他没想到地道尽头会是厝灵之所，而更让他没想到的是那条麻烦的鱼儿竟然正在被人围攻，花无缺想也未想抬手便打灭了洞内所有的烛光。而铁心兰却是趁机上前拉着小鱼儿的手将他拽到一口棺材后掩藏了起来。
　　灯光瞬间熄灭，洞内一阵静寂，但惊呼叱咤声立刻又响起，数十人在黑暗中纷纷呼喝：“谁？”
　　“又是什么人闯了进来？”
　　“掌灯！快！快！”
　　随即灯光便又亮了起来，只见峨眉的道人贴向石壁，其他人也聚在了一起。 而灯光下，却多了一个白衣少年和一个白衣少女。
　　小鱼儿虽然早就猜测能在刹那间熄灯的必是十分了不起的角色，却也没想到来人竟是花无缺和荷露！
　　此刻在这峨嵋后山禁地灵堂中的，可说无一不是江湖中顶尖儿的人物，但那荷露似未将任何人瞧在眼里般，一双明亮的秋波，微微上翻，娇美的面容上满带着冷漠傲然之意。这种与生俱来，不假做作的傲气，自有一种慑人之力。
　　而花无缺则是满脸带着温和的笑容自然的站在那里。他虽然只是穿了件普普通通的白麻衣衫，但是那与生俱来的华贵气质、那绝世的风采却已非世上任何锦衣玉带的公子所能及。
　　此刻灯火虽然亮起，室中反而变得死一般静寂。
　　啸云居士突然冷笑道，“居然有女子闯入了峨嵋禁地，峨嵋子弟居然还在眼睁睁的瞧着，这倒是江湖中前所未闻的奇事。”
　　他口中说话，眼角却瞟着神锡道长，神锡道长面沉如水，四下的峨嵋弟子却已不禁起了骚动，有了怒容。
　　荷露冷冷的道，“天下无论什么地方，咱们要来便来，要去便去。 有谁能拦着咱们？有谁敢拦着咱们？”
　　神锡道长气不过，忍不住怒叱一声，厉声道，“是哪里来的小女子，好大的口气！”
　　这一声怒叱出口，峨嵋弟子哪里还忍耐得住，两道剑光如青龙般交剪而来，直刺荷露和花无缺的胸腹。
　　花无缺轻灵的一个闪身便躲过了攻击，而荷露却连瞧也未瞧，直等剑光来到近前，纤手突然轻轻一引，一拨，谁也瞧不出她们用的是什么手法，两柄闪电般刺来的长剑，竟不知怎地被拨了回去，左面的剑竟刺在右面一人的肩上，右面的剑却削落了左面一人的发髻。两人心胆皆丧，愣在那里再也抬不起手。
　　黄鸡大师等人不禁为之耸然失色。
　　神锡道长一掠而出，变色道：“这……这莫非是‘移花接玉’？”
　　荷露淡淡道：“亏你还有点眼力。”
　　神锡道长面容惨变，道：“峨嵋派与移花宫素无瓜葛，两位此来，为的是什么？”
　　荷露见花无缺没有说话的意思，便开口道：“咱们也不为什么，只想要你将燕南天的藏宝取出来，其实咱们也不想要，只不过想瞧瞧而已。”
　　“燕南天的藏宝？燕南天与本派更是素无瓜葛，此间怎会有燕南天的藏宝？……”神锡道长目光四顾，突然惨笑一声，接道：“我明白了，各位想必也是为了这藏宝来的。”
　　而那些人却是俱都闭紧了嘴，谁也不说话，移花宫中居然有人重现江湖，他们还有什么话好说。
　　神锡道长嘶声道：“这一切想必是个圈套，你我全都是被骗的人，你我若是火并起来，就正是中了别人的毒计。”
　　小鱼儿突然从棺材后闪身而出，冷笑道：“我说这话时你偏偏不信，如今你自己也说出这话来了，这岂非敬酒不吃吃罚酒。”
　　神锡道长闻言面上不禁露出惭愧之色。
　　花无缺瞥了小鱼儿一眼，含笑道：“道长请恕舍弟与门下弟子无礼，本宫中人已有多年未在江湖走动，礼数多已生疏，若有失礼之处，还请各位包涵才是。”此话说得甚是谦恭有礼。
　　神锡道长等人却是被花无缺如此姿态闹的有些不知所措。
　　荷露眼波流转，忍不住笑了，大声道：“这棺材可以打开瞧瞧么？”
　　神锡道长面色一变，但他还未出言，花无缺已缓缓道：“藏宝之事必属子虚，在下只望各位莫要中了奸人的恶计，而从此化干戈为玉帛，今日之事，从此再也休要提起。”
　　小鱼儿撇了撇嘴，心中忿忿的想，“老子废了那么大劲儿都没能拦得住他们，就不信你个呆子一句话就行了！”
　　却不想――
　　黄鸡大师合什道：“阿弥陀佛，公子慈悲。”
　　而其他人也纷纷附和道，“谁若还想争杀，却让别人暗中在一旁看笑话，那才是呆子。”
　　“公子所言极是，在下等就此告退。”
　　神锡道长唏嘘合十，道：“多谢公子。”
　　……
　　小鱼儿见状，心中气愤不过突然“哼”了一声，便向地道外大步奔出，铁心兰怔了怔，微微迟疑，终于也快步跟了出去。而花无缺却是被神锡道长等人缠在了灵堂之内，未能及时脱身，只得眼睁睁的看着小鱼儿背影消失在了地道中……

　　第二十四章 赌气

　　小鱼儿心中含着怒气朝着洞口狂奔，铁心兰跟在他身后急急得喊着：“小鱼儿……等等我！你要去哪儿？”
　　“你管我去哪儿？”小鱼儿头也不回的嚷嚷道，“你不去跟着那个神气的呆子跟着我作甚！”
　　铁心兰闻言身子一顿，望着小鱼儿的背影恼怒的跺了跺脚，随即便加快了脚步，撅着嘴紧跟在了小鱼儿身后不再言语。
　　小鱼儿也不管她，她愿意跟便任她跟着，只是自顾自得闷头快步走着……
　　“啐！格老子的！一个死鬼也跟老子过不去！”黑暗中，小鱼儿猛然一个趔趄，站稳后狠狠地踹了一脚险些将他绊倒的尸体，啐了口吐沫咒骂道，“李大嘴都不稀罕吃你这身酸肉！”
　　紧跟在小鱼儿身后的铁心兰揣着心事并未注意到小鱼儿停了下来，一个不察便撞在了小鱼儿背上。
　　小鱼儿被她撞得又一个趔趄，站稳后抬脚踢飞了猫头鹰的尸体，回头瞪着铁心兰凶道，“你走路没长眼睛啊？你这个女人真是麻烦！总跟着我干吗？”
　　铁心兰红着眼圈看着小鱼儿，道：“在那慕容山庄，我知道你必有许多苦衷、许多困难，才会抛下我不顾，我并不怪你，但你……”说着，眼泪便顺着脸颊滑了下来。
　　看着哭的梨花带雨的铁心兰小鱼儿心中更加烦躁，皱着眉恶声恶气的道：“你怪我又怎样？”
　　铁心兰瞪大眼睛，似是颇为不敢置信的盯着小鱼儿道：“你……你……你怎么这样说话？”
　　小鱼儿道：“我说话本来就是这样，你不爱听，就莫要听……哼，那个呆子说话倒是好听，你不会去听他的么？”
　　铁心兰垂首默然半晌，才抹掉脸颊上的泪珠，强颜一笑道：“你是什么时候到峨嵋来的？”
　　小鱼儿别开头冷冷的“哼！”了一声，心中却是更加相信了屠娇娇的话――女人，都是反复无常的。
　　铁心兰见了小鱼儿那别扭模样不禁破涕为笑，柔声道：“你身上怎会有这些蛇？”
　　“哼！”小鱼儿又哼了一声，抛下了句“要你管！”便转身钻过了洞口的藤蔓，却不想在洞口正好遇见了慕容无双――
　　“鱼兄！”慕容无双此时在此处见到小鱼儿倒真是有几分喜出望外的意味，不过在看到小鱼儿身上的碧磷蛇和紧跟着小鱼儿钻出地窟的人是铁心兰之后微不可查的皱了下眉。
　　小鱼儿见了慕容无双突然顿住脚步，眯着眼打量了慕容无双一番，似是并未察觉到他的神色变化，只是笑嘻嘻的对着他热情的招呼道：“慕容老弟，真是巧啊，天大地大却是不管在哪儿都能遇到你！”
　　“呵……哈哈！大概是在下和鱼兄太有缘分了！”慕容无双跟小鱼儿打了个哈哈也未问小鱼儿身上那几条蛇从何而来，只是眼含情意的注视着小鱼儿身侧的铁心兰温柔的道，“没想到铁姑娘先行找到了鱼兄，你突然不见了踪影，九姐和菁姐可是急坏了！”说着，慕容无双望着铁心兰那红红的眼圈儿脸上又露出了些许担忧之色，“铁姑娘这是……”
　　慕容无双虽比不上花无缺那般风采绝世，却也是个相貌堂堂的世家公子。被他如此注视着、关心着，铁心兰双颊不禁晕染上了两抹红晕，顿时忘了自己先前是如何被慕容九妹和张菁劫持的。只见她稍显羞赧的拽了拽身上颇为狼狈的衣衫，拘谨的道：“我迷途荒山，幸好遇到了花公子……”
　　小鱼儿看着突然露出了小女儿娇羞之态的铁心兰撇了撇嘴便想先行离开。只是他尚未迈出脚步就听见铁心兰对慕容无双提起了花无缺，小鱼儿心里莫名的一阵烦闷，在心中忿忿地骂了句“女人果然是世上最善变、最靠不住的！”后便急声打断了铁心兰的话，道：“慕容老弟这是专程来峨眉后山寻铁姑娘的？”边说着还上前一步，抬手状似亲热的勾住了慕容无双的肩膀。不知怎么的他就是不想让花无缺和慕容无双见面，甚至是不愿意听人说起花无缺，尤其是在慕容无双面前说起。
　　铁心兰被小鱼儿突然截断了话语，尴尬的僵立在那，目光复杂注视着小鱼儿。小鱼儿却是瞧也未瞧上她一眼，只是边与慕容无双说笑着边揽着慕容无双的肩膀离开了洞口，朝着附近的小山谷行去。
　　慕容无双回头看了一眼铁心兰，又侧头看了一眼莫名其妙的小鱼儿，也未做挣扎，顺水推舟的随着小鱼儿的脚步前行。只是嘴中却是略显不经意的说道：“在下来峨眉后山倒不是光来寻铁姑娘一人的。”
　　“噢？难不成慕容九妹那个大冰块也丢了？”小鱼儿将慕容无双带离了洞口之后便有些放松下来。
　　“那到不是，在下要寻得另一人却是花兄。在下本是与花兄一同来的峨眉，后来因在下有事才暂时与花兄分开了……”慕容无双似是情不自禁的抓住了小鱼儿手臂，“鱼兄可知道花兄此时身在何处？”
　　“那个呆子在哪儿我怎么会知道！”小鱼儿听闻花无缺竟是与慕容无双一路同行心中便有些恼怒，想象着花无缺和慕容无双一路把臂言欢的摸样，又想起他自己被碧蛇神君劫持后一路上受的种种折磨心中便更加不满，揽着慕容无双肩膀的双手不自觉的便加了几分力道。
　　慕容无双却是趁着小鱼儿分神的那一瞬似是不经意的将手移到了小鱼儿的脉门之上，面上带着几分愁色道：“这可如何是好，在下还说要带着花兄浏览一下峨眉的风光呢……”
　　小鱼儿心中一紧，心中低叹了一声“大意了！”面上却是未动声色的边和慕容无双胡乱鬼扯边随着慕容无双继续前行……
　　望着小鱼儿和慕容无双两人即将消失的背影，僵立在洞口的铁心兰总算回了神，咬了咬下唇，忿忿的跺了跺脚之后终是施展轻功跟了上去。
　　过了片刻，确定洞口再无他人之后，凝香才从藏身的巨石后闪身而出，看着三人离去的方向略一踌躇，便转身钻进了山洞……
　　凝香寻着荷露沿途留下的暗香悄无声息的寻到了地下灵堂。她似是并未看见花无缺身侧诸位江湖中顶尖儿的人物般，只是绷着脸从容的对着花无缺行了一礼，恭敬道了声：“公子！”便与荷露一起侍立到了花无缺身后。
　　见竟又有一人悄无声息的潜入了峨眉禁地，神锡道长面色微微一变，张了张嘴却又合了起来，终是什么都没有说。
　　黄鸡大师等人见状相互对视了一眼，心中对移花宫的忌惮均又多了几分。
　　花无缺淡淡的瞥了身后的凝香一眼，颇为歉意的对着神锡道长几人躬身而揖，道：“还请诸位见谅，弟子有事要办，怕是要先行告辞了！”
　　虽说神锡道长等人都很欣赏花无缺的风采也乐于与他结交，却也很忌惮他那移花宫传人的身份，此时听花无缺出言告辞，心中略感遗憾的同时却也不禁暗喜，纷纷出言道：
　　“花公子多礼了！”
　　“花公子请便！”
　　“花公子莫要客气！”
　　……
　　见他们如此，花无缺眼中不禁有了几分笑意，有礼的对着神锡道长几人微微颔首道了声：“如此在下便先行告辞了！”便带着荷露与凝香离开了峨眉的禁地――地下灵堂。
　　“如何？”出了地窟，花无缺便住了步。
　　“慕容无双与公子告辞之后就去了城内酒馆儿，在那儿足足逗留了一炷香的时间。离开酒馆儿之后便寻着碧磷蛇暗记寻到了峨眉后山。”
　　花无缺自是知道那酒馆儿大有问题却也没有出言相询。既然已经知道了小鱼儿的下落，他便不再关心慕容无双如何、有什么打算了，只是……想到小鱼儿也是才刚赌气离开地窟，花无缺微不可查的皱了下眉，问凝香：“慕容无双人呢？”
　　凝香诧异的看了花无缺一眼，道：“慕容无双在地窟洞口遇到了小鱼儿公子，寒暄几句之后便被小鱼儿公子拖走了……”
　　花无缺眼神骤然一冷，不禁在心中暗骂了小鱼儿一声：“胡闹！”“他们去了何处？”
　　凝香本能的抬手指了指小鱼儿和慕容无双离去的方向，花无缺当即足尖一点便跃到了数十丈之外。
　　荷露见状自是知道花无缺心中担忧小鱼儿的安危才会如此，忙纵身紧随而去。
　　凝香盯着全力施展轻功赶路的花无缺的背影面露疑惑，嘟囔了句：“这个小鱼儿该不会就是大宫主提过的那个江小鱼吧？如果真是那样……”话未说完便也纵身跟了上去，无论如何她是不能轻易离开花无缺身侧的。
　　顺着小鱼儿离去的方向，仔细寻找着他们沿途留下的些微踪迹，花无缺总算在一刻钟之后寻到了小鱼儿和慕容无双所去的那个小山谷……

　　第二十五章 牵手

　　花无缺乍一到小鱼儿和慕容无双所在山谷的谷口，眼神刹那间就冷了下来。他担心着小鱼儿的安危四处寻觅，小鱼儿却正在和慕容无双勾肩搭背的坐在谷内一块巨石上说笑――
　　“哈哈……我去那地窟里当然是为了身上这些蛇美人！呐……”小鱼儿说着还小心翼翼的把脑袋往慕容无双跟前凑了凑，“你看我脖子上和耳朵上的小美人多美、多乖啊！”
　　慕容无双看着小鱼儿脸上那得意洋洋的神情一阵气闷，紧了紧扣着小鱼儿脉门的手，道：“鱼兄的兴趣还真是奇特！就是不知这些蛇美人会不会也像鱼兄‘喜欢’他们那般‘喜欢’你啊！”
　　小鱼儿被慕容无双制住却也不挣扎，只是抬起另一只手摸着脸上的那道伤疤道：“哈哈……他们当然喜欢我……哈哈！要不然怎么会见了我就缠着不放啊！慕容老弟是吧？”说完还似是不经意的晃了晃被慕容无双扣住手腕的那只手。
　　慕容无双闻言眼中闪过一抹阴狠，用余光瞥了一眼立在对面盯着他俩的铁心兰，注视着小鱼儿的眼睛缓缓地道：“鱼兄自是人见人爱的！”
　　这一番言语、举动听在花无缺耳里、看在花无缺眼里却是变成了另一番意味，花无缺盯着小鱼儿后背的目光中少有的现出了一抹怒气。
　　尚在和慕容无双斗心眼儿的小鱼儿突然感觉脊背一凉，猛地回头看了一眼谷口，却是空荡荡的什么也未发现，“格老子的，见鬼了！”嘟囔完便又回过头混不在意的和慕容无双鬼扯起来。
　　便是铁心兰对慕容无双印象再好、慕容无双再刻意掩饰，铁心兰却也能看出小鱼儿和慕容无双两人并不像表现出来的那般和睦。不过她一直以为慕容无双制住小鱼儿只是因为慕容九妹的缘故，所以，尽管眼见小鱼儿被慕容无双扣住了脉门无计可施心中略有焦急却也并未到了乱了分寸的地步。在她印象里慕容无双一直是个明事有礼的人，不会像慕容九妹那般“不分青红皂白”也不会像张菁那般“胡搅蛮缠”，定然不会过分为难小鱼儿。直到山谷中响起了小仙女那如同恶魔般的声音，铁心兰的脸上才真正露出了急色，不自觉地便对慕容无双使起了眼色。
　　“臭小鬼！看这次还有谁护着你！”想着在草原上小鱼儿的种种“恶行”，张菁心中又气又恨、还夹杂了几许莫名的情愫，所以她一反常态的没有直接对着小鱼儿后背甩鞭子反倒是有些咬牙切齿的高声嚷嚷起来。
　　走在张菁身侧的慕容九妹冰冷的目光中划过一抹复杂，未待张菁语毕便二话不说、拔出短剑朝着小鱼儿刺了过去。小鱼儿听到动静急忙闪身躲闪，却不想……
　　“九姐！菁姐！”就在此时，慕容无双面露惊讶的转身唤了慕容九妹和张菁一声，也不知他有没有看到铁心兰对他使得眼色、又有没有意识到慕容九妹正在攻击小鱼儿，总之是有意无意间便正好挡住了小鱼儿的退路。
　　纵使他自小便被万春流泡出了一身铜筋铁骨却也不可能挨得住慕容九妹手里那把削铁如泥的精钢短剑，前有迎面刺来的短剑、后有慕容无双拦路，小鱼儿便是身法再灵活也仅仅躲过了要害部位而已。
　　眼见剑尖便要刺入小鱼儿的肩头，铁心兰瞪大眼睛盯着慕容无双，似是在问――你怎么不拉开他？
　　慕容无双眼含着歉意与自责回视了铁心兰一眼，这才手忙脚乱的想要拉开小鱼儿，却是越帮越忙……他那么一拉一拽，小鱼儿的心口就又呈在了慕容九妹眼前。
　　“叮！”眼看短剑便要刺入小鱼儿的心口，不知从何方射来一朵墨玉梅花突然击在了剑身之上。慕容九妹手中的短剑兀的一偏，没有刺到小鱼儿却是刺向了小鱼儿身侧的慕容无双。
　　匆忙之间，慕容无双虽尽了全力躲闪却仍然被刺中了手臂。
　　“嘶！”感受着手臂上传来刺骨的疼痛，慕容无双不禁倒吸了一口凉气，声音里不自觉地便带上了几分冷意：“九姐！”
　　“哼！”误伤了慕容无双，慕容九妹没有丝毫的担忧与内疚，神色未有丝毫变化只是轻轻地冷哼了一声，便从容的收回了短剑。
　　小鱼儿暂时摆脱了危险铁心兰松了一口气之余心中不禁又有些内疚，略微犹豫之后便稍显自责的低垂着头走到慕容无双身前默默地帮他包扎起伤口来。
　　趁此几人分神之际，小鱼儿提气纵身、如同游鱼般滑向了谷口，却不想被张菁看个正着：“臭小鬼，你往哪里跑？”
　　小鱼儿边往前飞掠边回头望向张菁，戏笑道：“小爷我想往哪里走就往哪里走，你管的着吗？你这么不舍得小爷，是想让小爷再……”说着还别有意味的瞄了瞄张菁的唇。
　　“找死！”小鱼儿的举动成功的点燃了张菁心头的怒火，惹来了张菁甩着鞭子疯狂的追击。
　　小鱼儿见势不妙急提一口气，全力施展轻功，左躲右闪的如游鱼般窜向了谷口……
　　躲在暗处的花无缺微眯了下眼，适时闪身而出，悄无声息的拦在了小鱼儿正前。
　　“哎呦！”小鱼儿准确无误的撞进了花无缺怀里，花无缺眼里泛起笑意，顺手一揽，带着小鱼儿轻轻一跃便躲过了紧随而至的鞭子……
　　“又是你！”张菁见又是花无缺在她手下“救”走了小鱼儿，顿时怒喝出声，“放开他，少管闲事！”
　　花无缺淡淡的瞥了张菁一眼，边躲闪着张菁甩过来的鞭子边看着神色精彩纷呈的小鱼儿，柔声问道：“你要去哪儿？”
　　小鱼儿眼神复杂的看着花无缺，一时无语。花无缺突然现身着实吓了小鱼儿一跳，他怎么也没想到在他又一次陷入险境的时候出现在他面前的还是眼前这个人……他到底是要杀他还是真的在关心他？纵是自诩为天下第一聪明人的他也不禁迷惑了。
　　“放开老子！”小鱼儿回神之后感觉自己正被花无缺抱在怀里不禁猛挣了几下，“老子要去哪儿干你什么事儿？”
　　花无缺一怔，心中泛起疑惑，不知小鱼儿又在闹什么别扭：“为兄担心你的安危有何不可？”
　　“嗤！”小鱼儿嗤笑一声，身形一拧脱离了花无缺的怀抱，“你是担心我还是想杀我啊？”虽然心中已经确定花无缺不会杀他，却还是不由自主的问出了这句话。
　　花无缺心思一转，便猜到了几分小鱼儿突然出走的原因，伸手抓住小鱼儿的胳膊将他拽到身边，笑着反问道：“你说呢？”
　　“哼！”小鱼儿虽然冷哼了一声却也没有过分挣扎，微微一挣没有挣脱索性便留在了花无缺身侧，只是嘴里却是忿忿的嘀咕了一句，“谁知道你这只老狐狸心里想的是什么！”
　　花无缺眼中快速划过一抹笑意，并未出言反驳，只是手往下滑牢牢地牵住了小鱼儿的手。
　　小鱼儿身子一僵，心中的感觉既有些微妙又有些别扭，用力挣了几下，仍是没能挣出花无缺的手心，或许这是命中注定的……
　　花无缺从容的攥着小鱼儿的手，无视了小鱼儿的挣扎，无视了凝香与荷露等人的惊讶，无视了慕容无双眼中的狐疑，只是面色平静、眼神微冷的盯着慕容无双和声道：“之前有劳慕容公子费心照顾舍弟了！”
　　花无缺仍在笑着，慕容无双却莫名的感到一阵心寒，神色不自觉地一僵，随即便面露惊喜的对着花无缺道：“花兄客气了！没想到在这遇到了你，在下正愁不知该去何处寻你呢！”
　　“哦？不知慕容公子寻在下何事？”不说花无缺心中疑惑，便是小鱼儿也竖起了耳朵专心听起来。
　　慕容无双瞄了眼绷着脸、面若寒霜的慕容九妹，略显不好意思的道：“家父准备下月初十在慕容山庄为九姐选婿……”说着，慕容无双自怀中摸出一张请帖，“这是请帖，还请花兄……”
　　“他没空！”未待慕容无双邀请的话说出口，小鱼儿就沉着脸开口打断了慕容无双的话。
　　对于那请帖花无缺本是没有丝毫兴趣的，便是小鱼儿不说他也不会前去参加那劳什子的选婿。倒是小鱼儿的反应让他心中一喜，眼中闪过一抹算计，便笑着接过了慕容无双手中的请帖，歉意道：“舍弟失礼了。能参加慕容家九小姐选婿是花某的荣幸。”
　　见花无缺接下了请帖，慕容无双自是欣喜，倒是慕容九妹自始至终一直没什么反应，就好像即将选婿的并不是她一般……
　　……
　　“慕容九妹那个大冰块有什么好的？你偏要去参加她的选婿？”乍一与慕容无双等人分开，小鱼儿便恼怒的喝问道。
　　花无缺眼中笑意更浓，刚要开口，却不想――
　　“慕容九妹又有什么不好的？”一道空灵飘渺的女声替他问出了心中的戏言……

　　第二十六章 坠崖

　　突然听到这道声音，花无缺眼中的笑意顿时被担忧取代，握着小鱼儿的手不自觉地便加重了力道。
　　小鱼儿察觉到花无缺的变化，心中疑惑，不知是哪个女人让花无缺如此在意。眼珠一转便故作气愤的对着树影晃动的山林破口大骂道：“嗤！哪个见不得人的东西躲在那儿装神弄鬼呢？老子跟自家弟弟说话用的着你多话么？”
　　“放肆！”“大胆！”小鱼儿话声方落，荷露和凝香便不约而同的对着小鱼儿怒目呵斥起来。
　　花无缺敛起眼中忧色，不悦的瞥了一眼对小鱼儿无礼的荷露和凝香，心中略感无奈的松开小鱼儿的手上前一步，似是不经意的便将小鱼儿护在了身后。
　　小鱼儿见花无缺如此，心中疑惑更甚，同时又莫名的觉得有些堵心。故而抬手推搡着挡在他身前的花无缺嘟囔道：“见色忘义的呆子，你挡着我了！”
　　对于小鱼儿的“不知好歹”花无缺深感无力，回首冷飕飕的瞪着小鱼儿低声斥了句：“你安分点儿！”之后，便赶忙转身恭敬地对着山林躬身施礼道：“大师父！”
　　山风乍起，小鱼儿不禁打了个冷噤。至此，他才知道方才接话的那年轻女子便是武林中令无数高手闻名色变的移花宫大宫主邀月。
　　想起出走那夜在龙泉城外偷听到的话语，又想着花无缺方才那明显带着维护意味的举动，小鱼儿心里感动莫名，原本积郁在心口的怨气顿时烟消云散。便是方才花无缺对他的喝斥声此时回想起来也显得悦耳了几分。推搡着花无缺的手不由得便失了力道，与轻抚无异。
　　感觉着小鱼儿的变化花无缺心中暗喜，猛然意识到邀月就隐在暗处急忙垂下眼睑掩下了眼中的笑意。
　　花无缺自认自己举止隐晦，却不想一切早已被隐在山林中的邀月和怜星看在了眼里。见邀月脸色愈发难看，怜星眸中不禁带上了几许急色。
　　“哼！”邀月看着花无缺和小鱼儿那状似生疏实则亲昵的举动终于冷哼出声。
　　“姐姐！”怜星一把拉住邀月的手，略带紧张的拦下了冷着脸欲现身惩罚花无缺的邀月。
　　邀月破天荒地没有抽回自己的手，只是眼神冷冷的盯着怜星，布满疑色的眼中间或划过几丝怒气。
　　怜星下意识的咬了咬下唇，直视着邀月的眼睛，低声解释道：“我是想他们现在感情越好将来才会越痛苦，所以……”
　　邀月审视的盯了怜星一眼，道了句“你有心了。”才自怜星手中抽回了自己的手，轻盈一跃，跃下树梢出现在了花无缺等人身前。
　　荷露与凝香也赶忙拜倒在地，恭敬地道：“婢子见过大宫主、二宫主。”
　　看着突然出现在身前的邀月和怜星花无缺心中一突，忙敛起神情木着脸对邀月和怜星恭敬地行礼道：“无缺见过大师父，二师父！”邀月和怜星一出现，花无缺便变得木呆呆的，如同换了一个人一般。
　　小鱼儿躲在花无缺身后，笑嘻嘻的看着如此诡异的师徒见面，盯着邀月的身形若有所思。
　　邀月看也未看跪在地上的荷露与凝香，只是冰冷的盯着花无缺，道：“你既然接下了慕容山庄的请帖，下月初十就要全力而为，莫要输于其他人坠了我移花宫的面子。”
　　邀月语音一落，花无缺心中便是一紧，他万没有到只是一时兴起逗弄小鱼儿玩儿的举动会被邀月当了真。“大师父，我……”花无缺试图拒绝，却又被怜星打断了话语，“无缺，你便照着你大师父的意思去做吧！你如今也到了定亲的年纪，那慕容家的九姑娘论家世、论容貌均能配的上你的身份，如果能成也着实是段大好的姻缘。”
　　“嗤！什么好姻缘？那险些成了怪物的大冰块哪能配得上这个呆子！”未等花无缺应声，小鱼儿便自花无缺身后越出，略显气愤的看着邀月和怜星嘲笑道，“你们这两个女人还真是古怪，给自家徒弟找媳妇只看女家的家世么？”
　　小鱼儿如此行为，别说荷露跟着忧心焦急，便是从未在人前失过态的花无缺也不禁勃然色变，看着小鱼儿的眼中带上了几许焦虑与责备。
　　“大师父、二师父……”花无缺想要替小鱼儿求情，却又突然住了口，以他对邀月的了解，怕是他愈是求情小鱼儿的下场便会愈加凄惨。
　　然而，出乎花无缺意料的，小鱼儿如此无礼的举动，邀月却并未动怒，脸上反而闪过了一抹诡异的笑容。怜星说的没错，他们关系愈好将来便会愈痛苦，若不是怜星提醒，她还真想不到可以用这种方式来折磨这两个贱种。想到此处，邀月略带赞赏的看了怜星一眼，才指着小鱼儿缓缓问花无缺道：“你可知道他是谁？”
　　“弟子知道。”花无缺心中一紧，却也只能木着脸如实回答。
　　邀月捋着胸前的一缕发丝，不紧不慢的继续问道：“既然知道为何还未动手杀他？”
　　花无缺千算万算，却也没算到会有这么一天，邀月在小鱼儿面前质问他为何还未杀掉小鱼儿……顿时哑口无言。
　　“嗤！笑话，老子是他那个呆子想杀便能杀得了的么？”小鱼儿突然嗤笑出声，暗地里却是凝神戒备，提起了十二分小心。
　　邀月只是淡淡的扫了强装镇定的小鱼儿一眼，便继续冷冷的盯着花无缺的问道：“杀不得？还是舍不得？”
　　“弟子不敢！”花无缺除此之外却是不知该如何作答，他的确是舍不得却又如何敢承认？
　　“既然不敢便现在就动手吧！”邀月说完此话，便眼露兴奋与期待的等着花无缺和小鱼儿动手。
　　花无缺顿时僵立当场，既不愿出手伤了小鱼儿也不敢违背邀月的命令。
　　小鱼儿自是了解花无缺的难处，念着花无缺待他的好，思量着若是移花宫的大宫主想要他的命他自是逃不脱，遂颇有破罐破摔之嫌的故意对着邀月笑骂道：“既然你家徒弟不敢跟老子动手，你这个当师父的跟老子来过上几招如何？”
　　邀月一忍再忍，却也禁不住小鱼儿再三对她无礼，脸上终于现出怒色：“你自是要留给花无缺亲手杀的！”
　　此言一落，花无缺和小鱼儿心中同时升起疑惑，为何非要他亲手杀了他？
　　邀月自知失言，遂冷着脸对花无缺喝斥道：“还不动手！”
　　花无缺心思急转，仍在思量着助小鱼儿脱身之策，小鱼儿却是已经当先朝着他攻了过来。那条鱼儿嘴里还不忿的嚷嚷道：“动手也是老子先动手！”
　　花无缺无法，只得边迎战边继续想着对策，却不想那鬼灵精般的鱼儿竟是突然对着他诡异一笑，便直挺挺的倒在了地上。
　　“怎么回事？”见激战中的小鱼儿竟是突然倒地，邀月不禁怒问出声。
　　花无缺赶忙上前检查，才发现这个鬼灵精竟是隐晦的引着盘在身上的碧磷蛇咬了自己一口：“回大师父，江小鱼中了蛇毒。”
　　“还不动手杀了他！”邀月却是只想看着花无缺杀了小鱼儿，遂想也不想的便开口催促道。
　　花无缺脸色猛然一变，强压下心中的怒气和疑惑，倔强的道：“大师父，弟子不能趁人之危。”
　　“姐姐，无缺说的在理，若不然传将出去却是要污了我移花宫的名声。”怜星适时道。
　　邀月这才带着几分不愿的吩咐道：“如此，还不快替他解毒，莫要让他死了！”
　　花无缺闻言顿时松了口气，此关算是暂时过了，只是这个鬼灵精却也忒胆大妄为了些……
　　次日，小鱼儿醒来时，首先瞧见的便是一炉香。这炉香就在他对面，香烟缭绕，氤氲四散，一阵阵送到小鱼儿鼻子里，既非檀香，也非茴香，而是一种说不出是什么的香气，乍嗅有些像花，再嗅有些像药，仔细一嗅，又有些像女子的脂粉。小鱼儿懒得去分辨，总之他觉得嗅起来舒服得很。
　　然后，小鱼儿又瞧见一柄刀。这柄短刀，镶着珠柄，就挂在他睡着的床头，像鲨皮的刀鞘，看起来抢眼得很，像是专为装饰用的。
　　但这间屋子就只有这点装饰，其余都简陋得很，只是四面都打扫得一尘不染，看起来也舒服得很。
　　小鱼儿猜不出这是什么地方，他想，这极可能是花无缺为了要在峨嵋山逗留，而临时搭起来的竹屋。
　　想来此次他是赌对了，那呆子舍不得他死，那呆子的妖怪师父也舍不得他死在他人手中。他转了转头，立刻就瞧见了花无缺。
　　这时阳光已照满了那以竹架搭成的简陋的屋子。
　　花无缺，就坐在阳光下，那眉目，那脸，那安详的神态，那雪白的衣衫，就连小鱼儿也不得不承认他是人间少见的美男子。
　　他像是已在这里坐了许久许久，但看来却一点也不烦躁着急，他就这样静静地坐着，像是还可以继续坐下去。
　　这也是小鱼儿佩服的，若是换了小鱼儿，简直连一刻都坐不住。小鱼儿暗中试了试，觉得自己身子好像并没有什么难受，再瞧自己身上那些要人命的毒蛇，居然也一条都瞧不见了，他暗中松了口气，大声道：“喂，可是你救了我？”
　　花无缺淡淡道：“不错。”
　　小鱼儿道：“那么厉害的蛇毒，你也能救？”
　　花无缺道：“这仙子香与你已服下的素女丹，万毒俱都可解。”
　　小鱼儿道：“你那妖怪师父不是要你杀我的么？怎么会让你救我？”
　　花无缺缓缓道：“只因我必须要亲手杀死你，不能让你因为别的事而死。”
　　小鱼儿眨了眨眼睛，道：“她为何定要你亲手杀死我？”
　　花无缺道：“我也不知。”
　　小鱼儿默然半晌，道：“她一定要你亲手杀死我？我死在别的人，别的事上都不行，这……你不觉奇怪么？你不问是为了什么？”
　　花无缺道：“我不必问。”
　　小鱼儿道：“看来你倒听话得很。”
　　花无缺道：“本宫令严，无人敢违。”
　　小鱼儿心中微恼，道：“说你是呆子还真是不假，看你呆头呆脑的我问你什么，你就答什么。”
　　花无缺看着稍微炸毛的小鱼儿，眼里带了一丝笑意，道：“任何人无论问我什么，我都会据实以告。”
　　小鱼儿撇了撇嘴，刚要开口反驳，便见着窗外晃动的人影，遂眼中一转又问道：“你非要亲手杀死我不可？我若杀死了你呢？”
　　花无缺狐疑的看了小鱼儿一眼，虽有不解却仍是淡淡道：“你现在这功夫却是杀不死我的。”
　　小鱼儿佯装出怒色道：“你可敢和我拼一拼？”
　　花无缺耳朵微动，已是听到了窗外的动静，眼中划过无奈与笑意，配合道：“我正是要堂堂正正取你性命。”
　　小鱼儿道：“好，你先退后几步，先让我起来。”
　　花无缺果然站起身子，后退了八九步之多。并趁此机会瞄了一眼窗外。
　　小鱼儿缓缓爬起，口中喃喃道：“你这人实在太老实了，但我却不知你是真的老实，还是假的老实，也许你自以为对什么事都太有把握．所以随便怎样都无所谓。”他口中说话，突然抽出了那柄镶珠的匕首，一跃下地！小鱼儿突然大笑道：“你要我死，那并不困难，但你若定要亲手杀死我，今生今世，再也休想。”说着便突然反转匕首，对准了自己的心窝。
　　花无缺微微变色，道：“你这是在做什么？”
　　小鱼儿向他做了个鬼脸，笑道：“只要你身子向我这边动一动，我这一刀就刺下去，那么你就一辈子也休想亲手杀死我了，因为我已亲手杀死了自己。”
　　花无缺一怔，他实在想不出小鱼儿为何会如此，不禁皱眉道：“别胡闹！”
　　小鱼儿却是不理他那茬，只是大笑道：“什么胡闹不胡闹的，你若还想亲手杀死我，现在就得忍着，莫要动……一动都莫要动……”他眼睛瞪着花无缺，一步步往后退。他知道花无缺不会杀他，但是他却也不想见花无缺夹在他与邀月之间左右为难。他心口的那柄匕首与其说是威胁花无缺的倒不如说是威胁隐在暗处看戏的人的。
　　花无缺拿他没办法，只有站着不动，眼看着小鱼儿退出了门……
　　峨眉山上，雾气弥漫，山花在雾中随风摇曳，更显迷离。
　　虽已有晨光洒入，却也未能驱散这浓浓的雾气。
　　浓雾中，花无缺僵立在竹屋门前，看着小鱼儿用短刀抵着自己的胸口一步一步的后退，退过山花夹列的小径，退到嶙峋的山崖，退向……
　　“小鱼儿，你快停下！”花无缺似是想起了什么，不禁身形前挪，欲上前拉住退后的小鱼儿，从不为外物所动的他脸上竟也显出了急色。
　　小鱼儿透过浓雾，看着在雾中更似谪仙的无缺公子竟是为他失了态，故作讥讽一笑，“站住，你若再往前一步，我立刻就刺下去，你就再也别想亲手杀我了。”
　　“你先停下！万万退不得了！”花无缺见小鱼儿手里的刀又往自己的胸前抵了几分，只得硬生生的顿住脚步，停在了离小鱼儿一丈远的地方焦急的看着小鱼儿。
　　小鱼儿却并未停下脚步，依然双目紧盯着花无缺，丝毫不敢放松的后退着，除非算准了花无缺再也追不上他，否则他实是不敢停下脚步，或者是分神往后看上一眼。
　　花无缺见小鱼儿离着悬崖边缘愈来愈近，心下更急，忍不住喝道，“小恶魔，你快站住！”
　　“你就这么想亲手杀我？”小鱼儿看着花无缺，眼神里带着哀伤。
　　花无缺脸色一僵，欲要解释，却是无言以对。
　　小鱼儿心中暗骂了一声呆子，趁着花无缺分神的瞬间，抬脚踏出了早已算计好的最后一步。
　　“小恶魔！”花无缺见小鱼儿已是一脚踏过了悬崖，顿时疾呼一声，想也不想的飞身上前拽住了惊呼着往下坠落的小鱼儿，却不想他自己竟也被小鱼儿带着跌入了悬崖……
　　小鱼儿一手拽着花无缺，一手紧紧的握着插在峭壁上的短刀，“无缺公子为了亲手杀在下当真是下了血本，连自己的命都不要了啊！”
　　瞥了一眼小鱼儿手中的短刀，花无缺心知在崖顶时小鱼儿是在做戏给他看，没想到一不留神便又上了这个小恶魔的当。
　　“无缺公子，你就不怕我突然松手么？”小鱼儿看着性命已被掌握在他手中的花无缺竟然还是一副古井无波的样子，心中顿时不满，自从相识那天开始，他就想摘下这人的“面具”好生看看他的真实“面目”。
　　花无缺反手紧紧的扣住小鱼儿的手腕，微微一笑，淡然无波的回道：“在下既然已经陪着你跳了崖，自然就会奉陪到底。”
　　“你这个混蛋、呆子！”小鱼儿看着花无缺的小动作，不禁气恼的咒骂出声。
　　只是两三句话的功夫，短刀便已承受不住两人的体重，从岩石中脱落而出。
　　花无缺和小鱼儿顿时便失去了最后的凭借，双双坠向崖下那不见底的深渊，转眼便失了踪影。
　　唯有两人的声音在空荡荡山间回旋……
　　“没想到我这个天下第一聪明人竟然要和你这个呆子死在一起了！”
　　“没想到我这个移花宫的传人竟要和你这个小恶魔死在一起了！”

　　第二十七章 生死

　　两人快速的下降着，耳边只有呜呜的风声……
　　花无缺紧紧着的攥着小鱼儿的手腕，不敢放松半分。
　　“怎么都是死，你还这么死拽着我干吗？”小鱼儿声音里带着几分气恼。
　　花无缺深深地看着小鱼儿，眼中情愫莫名。待落到一块突起的岩石处时，花无缺趁机借力，将小鱼儿拉到了自己上方，将他紧紧地抱进怀里，眼中仍带着笑意，温柔的说道：“如此，运气好的话你便不用死了！”
　　小鱼儿眼中暮然涌起一股热意，心中更是暖暖的。小鱼儿别扭的扭过头，冷哼了一声：“哼！不用你假好心！”
　　花无缺紧紧地抱着别扭的小鱼儿，眼中笑意更浓，道：“相信我，我就是负尽天下人也不会伤害你！”
　　“嗤！谁信！你这呆子就是个老狐狸！谁相信你谁一准儿倒霉！”便是在这生死未卜之际，性格别扭的小鱼儿仍是不肯承认心中的感动。
　　花无缺只笑不语，怕是天下间没有谁能比他更了解这条鱼了，所以，小鱼儿如此不领情的恶声恶气的挖苦着他，花无缺非但没有生气反而心里一阵舒畅：“那你愿意倒霉一下么？”
　　“我？”小鱼儿脸上闪过一抹可疑的红晕，随即翻着白眼恶声恶气的道：“老子认识你就已经够倒霉的了，再倒霉还能再倒霉到哪儿去？”
　　“呵……”花无缺心中愉悦不禁轻笑出声，顿时整个山谷中回荡的均是他那悦耳又清朗的笑声。
　　小鱼儿自是知道他的真实心思骗不过这个呆子，听到花无缺轻笑，不禁扭过头看着笑颜如花的花无缺暗自骂了声“祸害”之后道：“话说回来，你这个呆子也是不错的！眼看便要死了还能如此镇定。”
　　“有你做陪，死又如何？”花无缺愉悦的看着小鱼儿又一次气愤的扭过头之后，才专心留意起在他们二人身侧飞速闪过的山崖来……如果能活着，大概没人愿意当真去死。
　　花无缺和小鱼儿坠崖过程中尚能镇定自若的相互调笑，而崖顶上却是无一人能够像他们那般镇定。
　　荷露自眼见着花无缺和小鱼儿同时坠崖之后，便一直呆呆愣愣的。若不是有邀月和怜星在此，怕是她早就尾随而去了。
　　邀月冷着脸眼中带着寒芒的看着荷露与凝香，问道：“不是让你们看好他俩么，怎会如此？”
　　“婢子无能，婢子该死，请宫主责罚。”花无缺与江小鱼一起坠崖，荷露似已是生无可恋。
　　“宫主明鉴，事发突然，未待婢子反应，少宫主和江小鱼便掉了下去。”凝香却是不甘心的，在她眼里重于生命的绝不是花无缺。
　　花无缺和小鱼儿坠崖生死未卜，邀月心中自是气愤不已，十几年的隐忍和心血，眼看便能得偿所愿――亲眼看着这对兄弟相残以解心中恨意，却没想到会出此纰漏。荷露木然的认罚邀月自是习以为常，可是像凝香这种自以为是的辩解却是令邀月心中怒火更盛。
　　邀月一掌击飞犹想狡辩的凝香却仍未能疏散心中的恶气。
　　怜星冷眼旁观，虽然她对花无缺起了几许怜惜之意，心中有些希望花无缺从此不再回来。然而，在她心里花无缺终是比不上邀月重要。眼看邀月似是要到了暴走的边缘，怜星赶忙出声劝解道：“姐姐稍安勿躁，依我看以江小鱼那般鬼灵精的脑子定然不会无缘无故的跳崖……”
　　“你是说他们有可能还活着？”邀月扬手将怜星吸到身前，掐着怜星的下巴问道。
　　怜星吃痛，却也不敢挣扎，只好注视着邀月的眼睛解释道：“是。江小鱼鬼灵精怪，没道理会就这般轻易地跳崖自杀，所以他也许早就计划好了，只是他大概没想到无缺会跟着他跳了下去……”
　　“荷露，凝香传令本宫弟子重入江湖打探花无缺和江小鱼的行踪。”邀月不等怜星说完，便迫不及待的吩咐道。只要这两个孽种还活着就好，只要他们还活着她就还有希望看见他们自杀残杀。
　　怜星的话不仅让邀月镇定下来，便是荷露那如死灰般的眼眸中也重燃起了一星光彩。所以，待邀月话音一落，荷露便拉着仍瘫坐在地上嘴角挂着血迹的凝香执行邀月的命令去了。
　　移花宫弟子重入江湖自是引起了一番轰动，不光那些邪魔歪道收敛了许多，便是名门正派之士心中也多了几分忌惮。只因移花宫不仅是这世间最神秘、最危险的存在，移花宫从宫主至弟子也大多是那亦正亦邪之人。
　　除此之外，近几日江湖中还发生了一件大事。此事引起的轰动并不亚于移花宫弟子重入江湖所带来的影响。峨眉山的猴子手中突然出现大量珠宝自是吸引了很多江湖人士的目光。自古以来便是人为财死、鸟为食亡。开始几日，这些人还能按捺着心中的贪欲进行观望，但是在看到如此大数额、高品质的珠宝频繁现世后，他们便再也按捺不住蠢蠢欲动的心思，上至成名已久的侠士，下至下九流的泼皮无赖，均是迫不及待的入了川，云集在了峨眉山。
　　说来也巧，众人按图索骥，最终寻至的地方却正是花无缺和小鱼儿坠崖的那道悬崖周围。
　　然而，当被大量的真金白银、珍珠翡翠迷红了眼的江湖人士满怀激动的赶到崖顶之时，却意外的发现那处方圆几百里的地方都被移花宫弟子和峨眉派的弟子把守了起来。
　　“什么时候峨眉派和移花宫搅合到一起去了？”
　　“啧啧，神锡那个老牛鼻子倒也有几分本事，都抱上移花宫的大腿了！”
　　“别胡说，峨眉派哪需要去抱那什么移花宫的大腿？”
　　“嗤……没见识了吧？峨眉派再厉害也比不上移花宫啊！”
　　“移花宫是什么？”
　　“去去去！毛都没长齐的毛头小子也来跟着凑热闹！移花宫威震江湖的时候你还不知道在哪个旮旯里吃奶呢！”
　　……
　　一时间谣言四起，众说纷纭，虽然人人心中都有怨气却是无一人敢上前问个究竟。如此僵持了三日之后，便有那些并未完全被这身外之物迷花了眼的人陆陆续续的离开了峨眉。
　　如此到了第七日的时候，神锡道长突然出现在众人面前，略微说了下原因便撤走了峨眉派的道士。而后，移花宫的□们也相继离开了各自把守的路口……
　　这些人虽心中不满，却也不敢同时与移花宫和峨眉派做对，再加上他们急于去寻那些珠宝，遂最后只是抱怨了几声便纷纷聚到了崖顶，至于心中的怨气也只能留在动手争夺珠宝之时再发泄了。
　　“你确定放他们进来不会添乱？”邀月的声音虽然飘渺动听，却是不带一丝情绪。
　　神锡道长虽仍保持着镇静，却也未敢瞄上邀月一眼，只是低垂着眼睑说道：“邀月宫主请放心，有他们这些人在，只会更快的找到花公子和江公子的下落。”
　　“其他的我不管，我只要花无缺和江小鱼的音讯。”邀月说完此话之后便失去了踪影。
　　神锡道长顿时松了口气，他如此做倒不是想要抱移花宫的大腿。只是移花宫弟子频繁在峨眉山附近出入，他不得不来问个究竟，后来听闻是那个令他颇有好感的花公子出了事，他才会令峨眉弟子也帮忙寻找起花无缺和小鱼儿的踪迹来。
　　只是没想到事情竟是如此巧合，他们才将此处封锁便出了这么一档子事。接连十几日没有任何音讯不说，还引来这么多的江湖人士。说句题外话，这接二连三的在峨眉发生事情，神锡道长那本就不多的胡子都快要被他拔光了。
　　只是福无双至，祸不单行，他费尽心力左右周旋，才说服了邀月将那些急红了眼的江湖人放进了峨眉山，这崖顶之上便又来了个令他头疼至极的人物――鲜少在江湖中走动的十二星相中的“四灵之首”龙。
　　神锡道长本还想上前去应对一番，却不想这四灵之首到了崖顶之后，二话不说便狂笑着对着深涧破口大骂了起来：“姓萧的鬼丫头，你跑不了的，老子已知道你从哪里下去的，老子就在这里等着你，除非你一辈子也不上来。”
　　过了半晌，见没人应声便又道：“好，老子数到十，你若还不上来，等老子捉到你时，担保要你受十天十夜的活罪，若让你少受一刻，老子都不是人。”
　　此话过后，四灵之首果然大吼道：“现在开始！一！”“二！”“三！”“四……好，看样子你真的不上来了，你要不要听听老子捉到你时，要如何对付你。”
　　见如此威胁那“姓萧的丫头”仍未理会他，四灵之首不禁暴跳如雷，狂吼道：“老子捉到你时，先挖掉你一只眼睛，再把盐水灌进去，等到十天后，你全身都要变成咸肉。”
　　“五！……你听到了么！五！再数五下，你就要完蛋，你若以为老子捉不到你，你就大错特错了。”
　　“六！现在已数到六了！”
　　“七”
　　“八！还有两下了，臭丫头，你的命已不长久了。”
　　“九！臭丫头，你听到了么？老子现在已数到九了！”
　　“十！臭丫头，这是你自己找死！”说完，那四灵之首便纵身跃下了悬崖，看着神锡道长心中一突。
　　然后，四灵之首跃下山崖寻到半山腰上的那山洞之时却是晚了一步，在他喊完第九声的时候，那姓萧的丫头已然带着花无缺和小鱼儿两人一起跳了崖，他只能气呼呼的瞪着一双牛眼盯着那白色的大伞跳脚大骂了。

　　第二十八章 谷底

　　花无缺抱着小鱼儿，小鱼儿又紧紧的搂着绿衣少妇，三个人就这样凭着绿衣少妇肩上那似伞非伞的物什飘飘摇摇的落向了悬崖底部。
　　眼看即将落地，花无缺赶忙松开了小鱼儿，借着惯性足尖在地上轻轻一点，便轻灵的避开了“大伞”稳稳的落到了地上。
　　本以为小鱼儿也会如他那般先行松开那绿衣女子，却没想到小鱼儿竟仍死死的搂着绿衣少妇，与她一起被那“大伞”带着往外滚去……不知是不是错觉，花无缺面上笑容似是更浓了几分，眼中的情绪也变得意味不明起来。
　　待稳住身子之后，绿衣少妇自裙子里摸出一把小刀割断了肩上的绳子，对着趴在她身上的小鱼儿娇笑道：“小鬼，怎么还不起来？”
　　谁想小鱼儿非但没松手反而抱得更紧了，笑嘻嘻的道：“我偏不放开你，你骗得我好苦，我被你骗得差点没发疯，你总该让我多抱抱你，算做补偿。”
　　花无缺眼神暮然一凝，虽然仍然笑着，目光却如刀子般扫向了放赖的小鱼儿身上。
　　“咯咯咯……”小鱼儿未有所觉，绿衣少妇却是当先娇笑起来，边媚眼看着花无缺边用纤纤玉指轻点着小鱼儿的额头，嗔道，“小鬼，你再赖着不起来花公子可是吃醋了哦！”
　　依常理，自一美貌女子口中说出这样的话，小鱼儿怎么都该以为花无缺是嫉妒他了才是。然而不知为何，绿衣少妇话音方落，小鱼儿心中莫名的生出一丝喜意，他的心更是如同小鹿儿一般在他胸膛里乱撞起来……
　　为了不被绿衣少妇发现他的“秘密”，小鱼儿忙双手撑地，微微撑起身子，俯视着绿衣少妇笑嘻嘻的道：“你莫要哄我，移花宫里可是有天下间最美的女人。身为移花宫的传人，无缺公子什么样的女人没见过？他怎么会跟我抢你？”
　　本还笑意盈盈的绿衣少妇，突然双眸一暗，眼中含着泪哀戚的望着小鱼儿问道：“冤家，你是说奴家不美？”
　　小鱼儿心中暗骂了这少妇一句“不要脸”，眼中却是含着深情注视着少妇，哄道：“你莫要难过，在我心里，你就是天下间最美的女人了！”
　　绿衣少妇倒也有趣儿，明知道小鱼儿是在哄她，却仍是配合着露出了一副娇羞的姿态，忸怩道：“奴家就知道你这冤家有良心……”
　　小鱼儿还欲继续与绿衣少妇调笑，却兀的被人提着后领拎了起来：“喂！你这呆子要干嘛？”
　　花无缺也不言语，拎着胡乱扑腾的小鱼儿后退丈余之后才似是惩罚般的松开了手，将小鱼儿甩到了草地上……只是，在将小鱼儿甩出去的瞬间，□的收回了大半力道。
　　“哎呦！疼死我了，你这呆子，谋杀啊！”小鱼儿自草地上爬起之后便装模作样的捂着屁股对着花无缺嚷嚷起来。
　　“你这是嫌为兄方才用的力道小了？”花无缺双目毫无情绪的盯着小鱼儿，平静的问。
　　“呃……没有！没有！刚才的力道刚刚好！”虽然已经见过花无缺多次，小鱼儿却是第一见到花无缺用这种眼神看他，虽然人在笑着，眼神却是冰冷的，令他莫名的感到有些害怕――不是怕花无缺杀他，而是怕花无缺收回待他那份异于他人的情感。
　　见小鱼儿收敛了几分，花无缺眼中这才复又有了一丝笑意。
　　“咯咯……”绿衣少妇似是发现了什么有趣儿的事情一般，突然娇笑出声。眼神在花无缺和小鱼儿之间游弋了几个来回之后，便似有若无的瞄着花无缺，摇曳生姿的走到小鱼儿身边，温柔的替小鱼儿揉着屁股嗔道，“奴家方才就说花公子吃醋了，你这小鬼偏不信，这下吃了教训了吧！”
　　“哎呦！小娘子，好了好了，你刚才那么一揉我就不疼了，不用再继续了……”小鱼儿左右腾挪着全力躲闪了几次，却始终未能甩开绿衣少妇放在他屁股上的那只手。
　　花无缺垂下眼睑，掩下眼中的寒芒。这是第一次，没有两位师父的命令他却对人起了杀心。只是无奈他与小鱼儿如今都随着这“妖女”落到了这诡异的谷底，他不得不对这“妖女”百般忍耐。
　　这里，就像是瓶子的瓶底，就算是有蟑螂那么多脚、那么强的生存力，也休想爬上去。更加奇怪的是，这本该极其阴湿的谷底却丝毫没有潮气，反而异常温暖而干燥。在上面看到的那凄迷的云雾，距离他们头顶还很高。
　　他们脚下踩着的不是沼泽湿泥，而是一片碧油油的草地，柔软的青草布满了整片谷底，就好像是一张碧绿的毡子。明亮的光线中，充满了芬芳的香气。
　　四面枝叶茂密的树林间点缀着一丛丛色彩斑斓的野花，若是不仔细观察定会把这里当做人间仙境。
　　只可惜这“仙境”中没有袅袅仙音，反而是一片死寂。这里没有风、没有鸟叫、没有虫鸣，这里每一根草、每一片叶子都是绝对静止的，不管如何去看，这美丽的“仙境”都是块“死地”。
　　更加诡异的是，先前掉下来的“献果神君”和沈轻鸿的尸体竟不知去了何处。
　　花无缺和小鱼儿均察觉到了这山谷的异常，而那绿衣少妇却似是什么都没发现一般。
　　“你这小鬼真没良心，奴家好心替你揉揉伤处，你却左躲右闪的。”绿衣少妇幽怨的看着小鱼儿埋怨了一句之后，便放了小鱼儿挪到了“大伞”旁边小心的收拾起来。
　　“哪儿有……我不是怕把你累着么，你要是累坏了我去找谁做媳妇啊？”小鱼儿似是生怕绿衣少妇生气似的，赶忙凑到了少妇身边略带谄媚的解释道。只是他的眼睛却是一直盯着少妇正在摆弄的“大伞”。
　　此时听到小鱼儿又在跟绿衣少妇打情骂俏，花无缺却并未如方才那般动怒，反而也如小鱼儿那般目不转睛的盯着绿衣少妇那奇怪的“大伞”打量起来。
　　待绿衣少妇如同变戏法似的将“大伞”弄成了一个小包裹，重新背到了背上之后，小鱼儿不禁瞄着绿衣少妇背后的包裹开口称赞道：“啧啧，这东西真是不错！”
　　“这可是宝贝，世上只此一件儿。”绿衣少妇笑意盈盈的看着小鱼儿，似真似假的道，“不过，你若是喜欢的话，奴家……”
　　“停！我要他作甚？”见花无缺的眼神又起了变化，小鱼儿急忙打断了绿衣少妇的话，催促道：“我们快走吧！”
　　“走？”绿衣少妇眼波流转，面上露出难色，长叹道：“往哪儿走？奴家虽然带着你们下了悬崖，侥幸没死……”说着绿衣少妇面上难色更浓，“但是，到了这里，奴家却是没有法子……奴家这下只能依靠你们了……”
　　小鱼儿狐疑的看着绿衣少妇，道：“噢？小娘子，这不是你的家么？”
　　“奴家怎么会把家安在这等地方？”绿衣少妇泫然若泣，期期艾艾的看着小鱼儿，“如果……”
　　“那你为何在被人追杀的时候，往这里逃？”正仔细的打量着谷中最粗最大的那株大树的花无缺眼中带着了然，突然插口问道。
　　绿衣少妇看着花无缺的眼中划过一丝赞赏，脸上却是带着惊慌的道：“被那老鬼追……奴家慌不择路……所以……”
　　“不尽然吧！”小鱼儿笑嘻嘻的看着绿衣少妇道，“依我江小鱼这天下第一聪明人看啊，小娘子可不会在没有把握的时候拿自己的命去冒险！”
　　绿衣少妇暮然瞪大双眼：“你不信奴家？奴家……”
　　绿衣少妇还欲继续演戏，却不想就在此时，花无缺竟然在那株大树上发现了一道门户。
　　“你这呆子跟我这个天下第一聪明人呆的久了，果然就变聪明了啊！”小鱼儿兴奋的窜到花无缺身边，揽着他的肩膀称赞道。
　　花无缺也不否认，只是眼中带着笑意，温和的道：“既然如此，贤弟以后可要多与为兄呆在一起，让为兄沾沾光才是。”
　　“那是自然！”
　　“咯咯……”绿衣少妇拍着手欢快的笑道，“真不错，好久没遇到这么聪明的孩子了！”说完复又含羞带怯的垂首道，“奴家若是请二位公子进去一坐，二位公子可肯赏光？”
　　“花某荣幸之至！”
　　“小娘子的家自然去得！”
　　虽然门内境况仍是未知，花无缺和小鱼儿却是别无选择。不管怎么说，应邀进这道门总比留在谷内饿死要好。

　　第二十九章 地宫（上）

　　“咯咯……那就随奴家进来吧！”绿衣少妇拍手笑完，便当先进了树穴，倒是丝毫也不担心花无缺和小鱼儿不随她进去。
　　“走，呆子，正好去小娘子家祭祭咱们的五脏庙！”小鱼儿朝着花无缺招呼完，便揉着自己的肚子煞有其事的愧疚道，“肚兄，肚兄，这些日子只请你吃了些果子，着实对不住了！”说着便要往树穴里钻。
　　花无缺见状，赶忙探手拽住小鱼儿的后脖领往后微微一拽，同时抢身上前，拦在了小鱼儿与树穴之间皱眉斥了句：“后边儿跟着！”便当先进了树穴。
　　“哼！”花无缺如此，小鱼儿心中感动的同时又颇为不忿，好歹他也是堂堂七尺男儿，被花无缺当成姑娘似的护着自然大觉面子上挂不住，遂冷哼一声之后便很是别扭的阴阳怪气道，“肚兄啊肚兄，也不知道小娘子家里有什么珍禽美味，竟然都能令堂堂的移花宫少宫主失态了……喏，瞧瞧无缺公子那猴儿急的模样……”
　　紧接着，小鱼儿又换了个腔调，粗声粗气的道：“哎，小鱼儿啊……那小娘子家里不仅有珍禽美味，可是还有美丽的小娘子呢啊！”
　　花无缺被小鱼儿这孩子气的行为闹的哭笑不得，不过虽然心知自己方才情急下的行为伤到了小鱼儿的自尊，却也不愿低头认错，只得转身对着仍愤愤不已的杵在原地自说自话的小鱼儿道，“你若是再不进来为兄可是要关门了啊！”
　　“你！”小鱼儿气呼呼的瞪着门内对着他微笑的花无缺，心中更是气不打一处来，“笑屁笑！老子就那么好笑么！”
　　“呵……”看着既可爱又让他稍感头疼的小鱼儿，花无缺轻笑出声，“你闹什么别扭，若是不想为兄一直如方才那般护着你，以后就好生练练你那半吊子功夫才是！”
　　“老子愿意，干你……”
　　“冤家，你怎么还不进来？”小鱼儿那话还未说完，在树洞内看够了热闹的绿衣少妇便娇声打断了他的话，“难不成是嫌寒舍简陋不成？”
　　“哼！老子早晚收拾了你！”小鱼儿瞪着花无缺又咕哝着撂了句“狠话”，这才不甘不愿的挪到树穴门口，嬉笑着应道，“小娘子你谦虚了，我长这么大可还从没见过比你这更有趣儿的屋子呢……”
　　树穴内空荡荡的，而且很暗，借着自门口洒进来的微弱光线，花无缺和小鱼儿只能隐约确定这是个约有五尺见方的小空间……
　　“小娘子，这就是你家么？”小鱼儿边隐晦的打量着树穴，边戏笑道，“这可真算得上是家徒四壁了！唉，没想到小娘子比我还穷啊！如果我娶了你咱俩今后怕是要去丐帮混日子了……”
　　正专心寻着树穴内机关的花无缺见小鱼儿又跟绿衣少妇调笑起来，不禁眼含不悦的瞥了小鱼儿一眼――有机会一定要好好收拾收拾这个不知记性为何物的家伙才是！
　　“唉……”绿衣少妇眼里含着笑意瞥了花无缺一眼，随即便深情的看着小鱼儿，软语道，“只要能和你这个冤家在一起，去丐帮又有何妨？”
　　“啊？哈哈！”小鱼儿打了个哈哈之后刚想拍胸脯保证以后有他一口干的就不会让绿衣少妇喝半口稀的，便猛然闻到了一股子香气。
　　“红烧……鸡……”小鱼儿耸动着鼻子，寻着香气在树穴内绕了一圈之后最终停在了树穴正中，“这香气竟是自地下传过来的……”小鱼儿古怪的看着绿衣少妇，“小娘子，难不成你平时都住在地下？”
　　小鱼儿话刚说完，还未待绿衣少妇回答，他们站的地方便突然往下沉去，绿衣少妇整个人都缩进了小鱼儿怀里，颤声道：“这……这是怎么回事？”
　　第一时间便护到了小鱼儿身侧的花无缺垂下眼睑掩下了眼中的厌恶，声音平静的道：“这不是你家么？怎么问起我们来了。”
　　“我……我也不知道啊！”绿衣少妇面上带着惊惧与疑惑，紧紧的抠着小鱼儿的手臂，声音更加颤抖起来。
　　对于这个反复无常，喜欢演戏的女人，除了陪她一起演戏外小鱼儿还真想不出什么其他法子来，是以只能顺势收紧了手臂，对着花无缺佯怒道：“你莫要吓着小娘子！”
　　“好！”花无缺竟是和声应了下来，便是脸上的笑容也跟着起了变化，看着小鱼儿的眼中更是盈满了笑意――你想玩儿就玩儿吧，总有你后悔的时候！
　　“吓？”看着花无缺的笑容，小鱼儿莫名觉得后背一阵发凉，却还是□的往花无缺身上靠了过去，花无缺顺势将小鱼儿拉进怀里揽住了小鱼儿的肩，或许这正是他心底渴望已久的拥抱。
　　三个人的身子不断往下沉，原来那微弱的光线逐渐没了踪影，四下变得一片黑暗。他们就像是站在一个筒子里，一个可以上下活动的筒子。绿裙少妇缩在小鱼儿怀里，紧紧抓着小鱼儿的手，她的手又湿又冷，几乎让小鱼儿产生了这女人真的在害怕的错觉。
　　“别被她骗了……”好在花无缺及时贴在他的耳边低声提醒了一句，只是唇耳相触，两个人心中均如过电一般升起了一种从未有过的感觉，既让人想要逃离又让人心生渴望。而且，最要命的是……
　　“冤家，你这是怎么了？”刚刚还吓得瑟瑟发抖的绿衣少妇突然握住了小鱼儿那昂起的命根子。
　　“草！放手！”小鱼儿此时把绿衣少妇大卸八块的心都有了，就连屁股被花无缺某个部位抵住他都没顾得上尴尬与多想……
　　“放手！”花无缺暮然探手扼住了绿衣少妇的脖子，眼中杀意大盛。此时，他已经忽略了要留着这少妇来找出路的初衷，心中只剩下了对这个“染指”了小鱼儿的女人的浓浓杀意。
　　“我们小两口不过是开个玩笑，花公子何必当真！”绿衣少妇悻悻的松了手，摸着腰间的匕首，楚楚可怜的盯着小鱼儿，似是想要小鱼儿帮她求情。
　　只是，小鱼儿此时正感受着花无缺抵住他的某个部位，僵在了花无缺的怀里，哪儿还顾得上她？
　　花无缺的手越收越紧，绿衣少妇窒息难耐，刚要拔出腰间的匕首……
　　“轰！”那“筒子”便突然停了下来，门外洒进来的那片青朦朦的光线及时唤回了花无缺的理智，微松了松手，让绿衣少妇喘了口气。
　　夹在绿衣少妇和花无缺中间的小鱼儿也被耀眼的光亮从混乱的思绪中拉回心神，脸上带着淡淡的红晕，扭头避开绿衣少妇和花无缺两人的目光，眼神游移不定，支吾道：“呐个……呆子，你就先放过她吧！”
　　“也好！”花无缺猛地将绿衣少妇甩出了“筒子”之后，借着心中的冲动顺手便环住了小鱼儿的腰，“就听贤弟的，让她再多活一会儿。”
　　“你……这……成何体统？”小鱼儿的心猛烈地跳动着，大脑也罢了工，致使向来随心所欲的他也破天荒的提起体统来。
　　花无缺瞥了一眼跌坐在地道上的绿衣少妇，突然扳过小鱼儿的下颌，对着小鱼儿的唇猛然印上了去，并笨拙的啃了起来……自随着小鱼儿跳崖的那刻起，他便彻底明白了他对小鱼儿到底是什么心思……跟这条鱼比起来，体统算什么？他失去什么都可以，就是不能失去这条鱼……花无缺揽着小鱼儿手臂越收越紧，似是生怕这条滑溜的小鱼会自他怀中溜走一般……
　　“唔……”小鱼儿瞬间呆愣之后，心中便是莫名的狂喜，脑中闪过无数自恶人谷中偷窥到的画面、又闪过花无缺为他做得种种，不自觉地便抬手扳着花无缺的头生涩的回应起来……
　　不知是聪明人对任何事情都是能无师自通，还是情爱之事任何人都能无师自通。花无缺与小鱼儿很快便摸索到了其中的奥秘与美妙，两人拥在一起，旁若无人的吻着，花无缺的手更是顺着小鱼儿的腰往下探了过去……
　　“轰！”就在这“关键”时刻，那“筒子”却是煞风景的突然朝下坠了下去。
　　黑暗之中，花无缺和小鱼儿松开了对方的唇，拥在一起低低的喘息着。
　　“你……”
　　“你……”
　　“贤弟先说。”花无缺将下颌抵在小鱼儿的肩上，温柔的低喃了一句。
　　“嗤……若真是兄弟的话不就乱了伦常了？”小鱼儿不满的咕哝了句之后却也没如往常那般为了“贤弟”辩驳，“移花宫宫规严格，而且美貌女子不知凡几，你怎么偏生对我这个移花宫的仇人动了心思？”这是小鱼儿心中最大的疑惑，移花宫不是恶人谷，移花宫只有满宫美貌的□没有那么多稀奇古怪的恶人，自小在移花宫长大的花无缺根本不可能接触到这些乌七八糟的事情、更不可能知道男人和男人之间也可以……
　　“喜欢了就是喜欢了。更何况女人都是冰清玉洁的仙子，要敬，要重，在女人面前不得有半分失礼……自小二师父就是这么教育我的……”花无缺紧揽着小鱼儿，似乎已经忘了他们两人正随着“筒子”不断下落着，“既然女人都成了神成了仙，我这区区凡人也就只能敬而远之了。至于仇人……”花无缺脸上露出一抹无奈，“如果换做他人，我早就依令将他杀了，只是你是不同的……”
　　“因为那奇怪的梦？”小鱼儿心中不知作何感想，既希望花无缺说是，又不愿听他说是。
　　“不是因为梦，是因为是你！”花无缺说着突然绷直了身子，原来是“筒子”的速度已经慢了下来，“我说过，我宁可负尽天下人也不会让你受到伤害……所以，你以后也少到处沾花惹草。”
　　“老子想做什么就做什么……”
　　“呵……”小鱼儿没有应下他的要求，花无缺非但没恼反而意味不明的笑了起来。

　　第三十章 地宫（中）

　　只是几句话的功夫，“筒子”却是已经停了下来，只是这次花无缺和小鱼儿眼前没有出现任何门户，“筒子”内仍是漆黑一片。
　　“笑屁笑！”小鱼儿略显别扭的扭动了一下，“还不快找开门的机关，想饿死在这怪筒里啊！”
　　黑暗，总是诱惑着人们在心中滋生出各种欲望。
　　狭小而黑暗的空间，近在咫尺的心上人，清晰可闻的呼吸声，心上人在怀中不安分的扭动，这一切的一切引得已经心生欲念的花无缺又是一阵心猿意马。
　　心性淡漠的人一旦动了欲念却是要比常人更加强烈几分，就见花无缺抱着小鱼儿猛然转身，便将措手不及的小鱼儿牢牢的压在了筒壁上。
　　感受着花无缺抵在他身上的欲望，小鱼儿心中没来由的一阵紧张：“喂！你疯了！快放开！”
　　“为兄没疯，为兄只是饿了，想要吃鱼。”抵着小鱼儿的额头，感受着小鱼儿突然加速的心跳，花无缺那原本清朗的声音里不禁夹杂了一丝低哑，唯有语调仍是一如既往的平和沉稳。
　　“你当什么鱼都能吃啊？”额头相抵，鼻尖相触，注视着花无缺的双眸，小鱼儿的呼吸瞬间急促了许多，“鱼也是要吃人的！”
　　“是吗？”花无缺突然诡异一笑，便略显强横的吻上了半分也动弹不得的小鱼儿，直到吻得故意抵触的小鱼儿开始不由自主的回应他时又兀然松了口，转而贴着小鱼儿的耳朵温柔的低喃道，“人吃鱼也好，鱼吃人也罢，你这条鱼却是注定只能被为兄吃了，只可惜今日时机不对！”说完，花无缺便低笑着松开了小鱼儿，找起开门的机关来。
　　“什么狗屁注定，到底是人吃鱼还是鱼吃人你还能未卜先知怎么着？”被撩拨的心头起火的小鱼儿，顿时恶声道，“老子还不信邪了，咱们走着瞧！”
　　“咯咯……明摆着是人吃鱼嘛！”华丽的卧室内，换上盛装的绿衣少妇倚在远超寻常的大床上，耳朵抵着一个奇怪的、似是酒杯似地东西，突然莫名其妙的说了这么一句话。
　　这句话倒是合上了花无缺的心思，只是花无缺怕惹得炸毛边缘的小鱼儿不顾此时的处境对他发难，并未将这心思宣诸于口，而是温和应了声：“好！”
　　绿衣少妇抵着“酒杯”又凝神听了一会儿，似是没有再听到什么有意思的事情，道了声“无趣儿！”后便扳动了床柱上的一个隐秘的开关。
　　“你找着机关了？”小鱼儿惊喜的看着突然出现的门户问道。
　　“没有！”
　　“准是那个臭女人搞的鬼！”从七岁起就向来只有他捉弄人，从未再被人这般捉弄过的小鱼儿不禁有些发恼。
　　“真是让奴家伤心，才分开这么会儿功夫你就不认奴家这个娘子了！亏得奴家还想尽办法帮你和花公子开了门呢！”绿衣少妇的声音兀然在“筒子”内响起，着实吓了小鱼儿一跳。
　　“吓？”小鱼儿仔细的打量了门外各个角落，却没有发现绿衣少妇半拉影子，“小娘子莫要难过，我刚才不过是找你不见情急之下胡言乱语的，你快出来吧，别跟我玩儿捉迷藏了啊！”
　　“此话当真？”绿衣少妇的声音似是带着几分迟疑。
　　“当真，当真，你快出来吧！”小鱼儿倚着花无缺，口中应着，眼睛却死死的盯着门外地道的每一寸角落。
　　“莫要再看了，她不会出现的。”未等绿衣少妇回答，花无缺便兀然开口道。
　　小鱼儿疑惑的看向花无缺，似是在问：你怎么知道？
　　“如果我没猜错的话，她是通过传声筒与我们说的话。”花无缺说完，便迈出了一步半挡着小鱼儿道，“跟在我身后。”
　　“老子不干！这次你得跟在老子身后！”说着小鱼儿就探手扳住了花无缺的肩膀。
　　花无缺看着小鱼儿那执拗的模样，只得无奈的道：“为兄只不过是想将自己的后背交给你，你就这般不愿意？”
　　“嗯？”小鱼儿狐疑的打量着花无缺，似是想要鉴别花无缺此话的真假。只可惜，纵是他再如何精明，却也无法在差不多常年只有一种表情的花无缺脸上看出半分破绽。
　　“咯咯……你们不必争了，放心出来吧，那地道上没有机关，我可舍不得让你们受半点伤害啊！”
　　“走吧！”花无缺扣住小鱼儿的手腕，将小鱼儿的手自他的肩上解下之后，却没再松开，而是顺势拽着小鱼儿一道出了“筒子”的门，并肩踏上了眼前这唯有的一条地道。
　　这条地道虽然没有先前那条华美，地道两侧的雕刻却也十分精致。借着两壁上嵌着的铜灯发出来的光亮，花无缺和小鱼儿并肩拾级而上。两人小心翼翼的，约莫走了一刻钟的功夫之后，眼前才又出现了一道门户。
　　“小恶魔……”
　　“嗯？”听花无缺突然异常正经唤他小恶魔，小鱼儿不禁觉得有些意外。
　　花无缺垂下眼睑，掩下眼中的笑意，故作小心的柔声问道：“别和我争，让我开这道门可好？”
　　昏黄的灯光下，小鱼儿注视着微垂着眼睑的花无缺，浓密的睫毛在那绝美的容颜上映下了两道剪影……让犹如世外谪仙般的无缺公子如此小心翼翼的跟自己说话，小鱼儿心中暗自得意的同时又莫名的升起了几分罪恶感：“额……好吧！”
　　“那你跟在我身后。”
　　“好！”
　　小鱼儿仍望着花无缺的背影发呆，石门之前、背对着小鱼儿的花无缺脸上却是露出了一个发自内心的愉悦笑容。
　　石门另一端是一个布置雅致的厅堂：厅堂没有窗子却亮如白昼，陈设虽然不多却件件都是精品。厅堂正中摆着一桌酒席，席面上摆了三副碗筷。
　　先前的绿衣少妇身着华美的宫装慵懒的靠坐在正中主位上，少妇身后站着七八个身着宽大长袍、低眉顺眼的清秀男子，少妇身侧站着个与花无缺和小鱼儿年纪相仿的孩子，这孩子生得眉目清秀，但却面黄肌瘦，像是发育不全似的。
　　“怎么这么慢？”花无缺乍一打开石门，绿衣少妇便开口抱怨道，“奴家准备的酒菜都要凉了！”
　　小鱼儿走到花无缺的身侧，边与花无缺一起透过门口打量着厅堂，边开口道：“是地道修的太长了。”
　　“咯咯……那就是地道该死了！”少妇娇笑一声，注视着仍停在地道内的花无缺和小鱼儿，指着自己左右两个空座，柔声道：“冤家，傻站着干嘛，还不快过来坐！”
　　“啊！哈哈……”小鱼儿打了个哈哈，啧啧道，“还不是被你给惊到了，这副阵仗，我可是要以为你变成妖怪了呢！”
　　“咯咯……奴家就是妖怪，而且还是个既吃人又吃鱼的妖怪！”少妇说完，小鱼儿只是脸色一僵，花无缺却是杀心大起，不得不说小鱼儿已经成了花无缺的命门。花无缺强自掩住眼中的杀意，不紧不慢的说道：“不巧的很，移花宫却是专门斩妖除魔的，不知姑娘你是哪路妖魔。”
　　“哎呦……花公子何必当真！奴家不就是跟你们开了个玩笑么！”少妇立马露出了一副害怕的神情，随即又哀怨的看着小鱼儿，“冤家，你不过来坐是怕奴家在酒菜里下毒么？”
　　“哈哈……怎么会？我怎么会怀疑小娘子呢！”小鱼儿打着哈哈，下毒？他自然不会担心，在打开石门前，花无缺可是已经喂了他一粒素女丹了。
　　“呆子，我们过去坐，不管怎么说也得先喂饱了肚兄啊！”说着小鱼儿便拽着花无缺入了席，分别坐到了少妇的左右两侧。
　　落座之后，小鱼儿拽了一个鸡腿儿就大口大口的啃了起来，花无缺竟也举箸吃起了席面上的素菜，不时的还端起酒杯抿上一小口酒。花无缺的优雅和小鱼儿的粗犷形成了一个鲜明的对比，却又莫名的和谐。
　　负责斟酒的就是先前侍立少妇身侧的孩子，不知是不是错觉，每每给花无缺斟酒时这孩子脸上便会泛起浅浅的红晕。
　　花无缺和小鱼儿大快朵颐的吃着，少妇自始至终却是连筷子都没动上一下，眼神一直在花无缺和小鱼儿身上来回游弋着，似是在思考着什么极其难以取舍的问题。
　　“唉……”在花无缺和小鱼儿吃的差不多的时候，少妇终于轻叹出声，“冤家，奴家好生为难啊！”
　　小鱼儿又灌了一大口酒之后，才抬头看向少妇，嬉笑着问道：“何事让你为难成这样？”
　　“奴家……”少妇看看小鱼儿，又看看花无缺，蹙着眉吞吐道，“你和花公子都这般出色，奴家实在不知该让你们谁来做皇后的好！”
　　“吓？皇后？”小鱼儿这下当真是吃了一惊，就是一向淡然沉稳的花无缺眼中也滑过了一抹惊异。
　　“是啊！若是做妃子岂不是委屈了这般出色的你们么？”少妇蹙眉看着小鱼儿，“只是……唉，你们两个，奴家真是难以取舍。”
　　“‘迷死人不偿命’，萧咪咪？”花无缺放下筷子，注视着少妇试探的问道。
　　少妇一敛面上的难色，赞赏的看着花无缺，道：“真不愧是移花宫的传人，花公子竟然这么快便猜出了奴家的身份！”
　　听到少妇亲口承认，花无缺和小鱼儿心中都一阵叫苦――移花宫的资料记载，萧咪咪武功如何一直是个谜；恶人谷另外五大恶人口述，萧咪咪先后不知有过多少男人，而她从那些男人身上学到了多少武功就更是不得而知了。
　　萧咪咪却不管花无缺和小鱼儿心中如何作想，只是迷恋的盯着花无缺的脸，自顾自得道：“这么看来好像还是花公子更有皇后的风范……”
　　“哎？他这个移花宫的传人有皇后风范，我这‘十大恶人’最好的朋友就没有皇后风范了？”小鱼儿似是很不服气的打断了萧咪咪的话。
　　萧咪咪恋恋不舍的自花无缺脸上移开目光，抬手点了点小鱼儿的脑门，嗔道：“冤家，你就是吃醋也不该冒充‘十大恶人’的朋友啊！你忘了奴家是谁了么？”
　　小鱼儿也不与萧咪咪争辩，只是突然哈哈笑道：“哈哈，小僧从来不近妖孽，阿弥陀佛……近妖者杀……你杀时小心些，若让血流得太多，肉就不鲜了……九幽门下，饿鬼日多，肉纵不鲜，也有鬼食……你呀，你就是个缺德鬼。”
　　“这……唉，我早该想到，你这小怪物是被那五个死鬼教出来的啊！”萧咪咪倒是一下就听出了那是哈哈儿、杜杀等五个恶人惯用的口头禅，“只是你这恶人谷出来的小怪物怎么跟移花宫的传人搅合在一起了？”
　　“这你先别管，你先说我们两个谁更有皇后风范？”小鱼儿似是诚心要与花无缺比个高下一般。
　　萧咪咪脸上一下子又满是难色，这时侍立在萧咪咪身后的一个红衣男子突然开口道：“女王，您何必费神取舍，同时封两位公子为后又有何妨？”
　　萧咪咪两眼暮然一亮，喜道：“爱妃这主意真是不错！从今天开始小鱼儿和花公子就是东西两宫皇后了！”
　　本想借着争论拖延时间的小鱼儿不禁恶狠狠瞪了红衣男子一眼，故意怒道：“都知道我是皇后了，你们这些妃子怎么还不过来参拜？”
　　萧咪咪见状饶有兴趣问小鱼儿：“你想让他们如何参拜？”
　　小鱼儿拽着椅子行到花无缺身侧，与花无缺并排坐好，然后颇为趾高气扬的看着那七八个男子道：“只要他们过来给我们这两宫皇后规规矩矩的磕上三个响头就行了。”
　　“西宫皇后的意思呢？”萧咪咪注视着花无缺问道。
　　花无缺脸上挂着一贯的笑容，平和的道：“我没意见，就按小鱼儿说的做就好。”
　　“没听见么，还不滚过来见过两宫皇后？”萧咪咪头也没回一下，直接对身后的七八个男人下了指令。
　　那些男人倒也听话，当真行到了小鱼儿和花无缺身前，伏在地上边叩首边柔声道：“参见两宫皇后。”
　　“他呢？”小鱼儿也不让那些男人起来，只是指着方才负责斟酒的那个让他大感讨厌的孩子问道，“他不用行礼么？”
　　“咯咯……冤家，你可真会玩儿！”萧咪咪娇笑完，嗔道：“他可不是奴家的妃子，只不过是个使唤用的仆役而已。”
　　“嗯……”小鱼儿还未来得及接话，花无缺突然揉着眉心轻嗯出声，“快把这些妃子打发下去吧，我头有点晕。”
　　小鱼儿诧异的看了花无缺一眼，果然面色比平时要红了很多：“呆子，你怎么了？”
　　“就是头晕，你不觉得么？”花无缺说着边给小鱼儿使了个眼色。
　　“你不说还不觉得，你这么一说还真觉得有点……”话未说完，小鱼儿便软软的滑到了地上，紧接着花无缺也“晕”了过去。
　　见两人总算都“晕”了过去，萧咪咪拍着斟酒那孩子的脑门道：“做的不错，明天奖励你！”说完又对跪在地上的那些男子吩咐道，“把他俩收拾好了送到我寝室去。”

　　第三十一章 地宫（下）

　　萧咪咪一声令下，原本匍匐在地上的七八个男子赶忙起了身，分作两拨抬着“晕”倒的花无缺和小鱼儿依次退出了厅堂。
　　如此，当真是难为了素有洁癖的花无缺，要知道自小到大触碰过他的衣角而不死的人都没有几个，更何况此时被几个妖里妖气的男人七手八脚的抬着，他心中的感觉可想而知了……若不是为了大局，怕是在这些人触碰到他的瞬间，他便会取了他们的性命。反观被另几个人抬着跟在花无缺身后的小鱼儿，倒是没觉得如何难受，甚至他还颇为愉悦的想着：这样也不错，正好可以省些力气。
　　一路上摇摇晃晃，走了大约有一盏茶的时间，过了三道门、似是进了一间水汽缭绕的房间之后，这些人才停了下来，将花无缺和小鱼儿放在了同一张硕大的石床之上。并弯下身子，开始轻手轻脚的解起花无缺和小鱼儿的衣襟来……
　　强忍着杀意的花无缺这下却是再也按捺不住心中的杀意，伸手轻轻一带、身子一弹一拧，伴随着一抹银光，轻灵的落在了石床一丈之外的地方。他左手揽着的正是眼珠乱转的小鱼儿，右手里竟多出了一柄银剑。只见他掌中这柄银剑，剑身狭窄，看来竟似比筷子还细，却长达五尺开外，由头至尾，银光流动，似乎时刻都将脱手飞去。
　　“砰……砰……砰……”至此，方才抬着他们的那几个男子才接连倒地，脖子上赫然多出了一道细小的伤口，缓慢的向外渗着血珠……
　　“吓……”门外，尾随至此的斟酒男孩儿兀然捂住自己的嘴，不住懊恼着方才不该惊呼出声。心肝扑通扑通的跳着，祈祷着门内的煞星不要发现他才好。
　　然而，事与愿违，斟酒男孩儿心中的祈祷词还未念完，门内的花无缺便紧盯着半掩的石门厉声喝问道：“谁？出来！”
　　“……”斟酒男孩不敢出声回答，亦不敢动弹分毫，甚至是已经屏住了呼吸，惟愿门内的花无缺并未发现他，只是诈他而已。
　　只是，他今日似是拜错了神，粘到他身上的似乎只有霉运。
　　“若再不出来，休怪花某手下无情了！”花无缺眼神冷冽的盯着石门，慢慢的握紧了手中的剑，声音平和的没有半分起伏，却是让躲在门外的斟酒男孩连滚带爬的撞入了门内。
　　从第一眼见到花无缺，这孩子心里便知道：花无缺是个喜怒不行于色的人；是个越是生气便越冷静的人；是个谈笑间便能取人性命的人；是个视所有他不关心的人为无物的人……总之，是个他绝对得罪不起的人……“花公子饶命，小的刚才什么都没看到！”进门之后，这孩子二话不说便跪在地上叩头求起了饶。
　　“唉……刚才什么都没见到，现在可是什么都见到了啊！”小鱼儿眼珠儿转了转，盯着伏在地上不断叩头的孩子叹息道。
　　“这……”斟酒孩子顿时语塞，伏在地上的身子更是颤抖起来。只听他带着哭腔求道：“花公子您菩萨心肠，就饶了小的这条小命吧！萧咪咪那个贱女人恨家父扰了她几次好事，才将小的给抓进来，给她做仆役、供她□折磨的……小的……呜呜……小的被她折磨了一年有余了……呜呜……”说道最后，这斟酒的孩子竟然当真鼻涕一把泪一把的呜呜哭了起来。
　　花无缺静静的看着卑微的伏在地上哭泣的孩子，眼中却没有一丝怜悯：“你为何要跟到门外来偷窥？”
　　“我……”伏在地上的孩子面上兀然变了色，没想到这二人都是铁石心肠，非但未问他家父是谁，因何与“迷死人不偿命”萧咪咪结怨，竟然直接问他为何要偷窥……那孩子边在心中诅咒着花无缺和小鱼儿，边收起脸上的异色，尽可能装出更加可怜的神情，颤颤巍巍的抬起头，小心的觑了一眼微笑着的花无缺和勾着嘴角的小鱼儿，欲言又止道，“小的……”
　　“格老子的！别你娘的在那罗里嗦的，快说！再拖拖拉拉的老子炖了你给大嘴伯伯当礼物！”小鱼儿盯着那孩子，来回打量着，“不错，大嘴伯伯最喜欢吃瘦的了！”
　　那孩子浑身又一个哆嗦，似是经小鱼儿这一吓便老实了许多：“萧咪咪让我在酒里下了药，那药的效果和剂量小的最清楚不过了……您们喝了那酒之后本该立刻晕倒的……”
　　“然而，你却没想到我们喝了酒后竟坚持了那么长时间才晕，心中起疑，便偷偷摸摸的跟在后边，想要探个究竟？”小鱼儿笑嘻嘻的接过了话茬，“你这小子鬼心眼儿可真多，但是，你不知道好奇心害死猫吗？”
　　“我……你们……”那孩子盯着小鱼儿眼中尽是错愕，“你们还是要杀我？”
　　“我们有说过不杀你吗？”小鱼儿嘲弄的看着那孩子，他能肯定，这孩子的胆怯有一大半儿是装出来的。
　　那孩子闻言瘫坐在地上，浑身颤抖着，抽噎了良久之后，见花无缺和小鱼儿竟均未心软，才敛起了面上怯色盯着花无缺和小鱼儿道：“要如何你们才能放了我？”
　　“告诉我们这地宫的出口。”花无缺直截了当的道。
　　“那你们还是杀了我吧！”这孩子一改先前的懦弱模样，倒是硬气起来，“这地宫出口只有萧咪咪一个人知道。”
　　“当真？”花无缺玩味的看着这个孩子轻声问道。
　　“自然！要是我知道出口，我早就逃了，何苦在这儿受这份儿罪？”
　　“那可不尽然！老子就不信你在这一年多就没想过逃走的法子！”小鱼儿紧紧地盯着那孩子的神情，“还是说你这小子被萧咪咪迷住了，不舍得离开了啊？”
　　“我……我是真的不知道出口在哪儿……”那孩子竟又呜咽起来。
　　“行了行了！一个大男人哭屁啊！”小鱼儿不耐烦的摆了摆手，然后捅了捅花无缺道，“呆子，你说怎么办？”
　　“张嘴。”花无缺自腰间取出了一粒素女丹，对着仍在呜咽的孩子命令道。
　　那孩子突然紧咬着双唇，眼露惊恐的看向花无缺忽而摇头忽而点头的，竟似是疯魔了一般。
　　若是遇到他人，这孩子这般演技怕是早就没有危险了，然而悲催的他却是遇上了小鱼儿和花无缺这么两号人精似的人物。或许，他俩天生就是那还的克星，只见花无缺面带着笑容，语调平和的道：“要么张嘴，要么我现在就给你一剑。”
　　最终，这孩子无计可施，只得老老实实的张了嘴，吞下了那粒素女丹。
　　“带我们去萧咪咪的房间！”
　　花无缺和小鱼儿到了萧咪咪的房间的时候，萧咪咪尚未回房。
　　“有把握么？”打发走了那孩子之后，小鱼儿耳语道。
　　“没有！”花无缺轻飘飘的回了一句，那神态就似是在说“吃了吗？”一样，丝毫看不出说的是关乎他们身价性命的事。
　　小鱼儿气恼得用胳膊肘对着花去的胸口用力一撞，“那我们来这儿作甚？”
　　“哼……”花无缺被撞的闷哼了一声，随后耳语道：“我们也只能来这儿，这是她的地宫，我们若找不到出口还能逃到哪儿去？”
　　小鱼儿心知花无缺说的在理，却也未给花无缺好脸色，拉着花无缺将整个房间仔细摸索了一遍之后，仍是没有发现任何机关。
　　忖着时间差不多的时候，小鱼儿和花无缺只得暂时躺到了萧咪咪的那张大床上闭上了眼。须臾，便听见房门开了一下，紧接着便是簌簌的声响，花无缺握着小鱼儿的手紧了紧，小鱼儿也不再闹别扭，竟也轻轻的回握了他一下，只是两人双手相握的瞬间，一股电流便自心中划过，那种感觉竟似有着神奇的魔力一般，诱惑着他们去触碰对方更多的肌肤……
　　按捺下心中的悸动，强行松开了对方的手，凝神静气，全神留意起萧咪咪的举动来。
　　“真是美人儿呢！”萧咪咪迷恋的看看花无缺又看看小鱼儿，踌躇了一番之后，竟是光/溜/溜的扑到了小鱼儿和花无缺之间，轻柔的摩挲了一会小鱼儿脸上那道疤痕之后，俯身便要吻上去……
　　花无缺似是心有感应一般，兀然睁开双眸，右手划过一条诡异的弧线，手中便现出了那抹银光，银光直直的刺入了萧咪咪的后心，贯/穿了萧咪咪的胸膛，自萧咪咪的胸前露出，堪堪停在了离小鱼儿身前一寸之地。
　　小鱼儿听到动静，默契的对着萧咪咪击出一掌之后，便如一尾鱼儿般拽着花无缺朝着反方向划去。
　　萧咪咪先是受了致命一剑，又遭到小鱼儿当胸一掌，身子直挺挺的朝着床柱撞了过去……嘴角的血珠颗颗滴下，顺着她那雪白的美颈滑落，与胸口的血汇在一起四散而去……在她的胸口绘出了一朵妖异而又美艳的花朵。
　　“好……好……没想到老娘一时大意竟然栽在了你们这两个毛头小子身上！不过，你们也别得意……便是你们有解毒圣药也解不了老娘秘制的……”萧咪咪那最后一口气终是没能支撑着她说完最后的话，而她那双致死也未闭上的美眸直勾勾的盯着小鱼儿和花无缺的方向，尽是嘲弄与幸灾乐祸……
　　“她是什么意思？”小鱼儿声音似乎带上了几分急促。
　　“你不明白？”花无缺直视着小鱼儿，眼中不再是无欲无求的漠然，反而带上了一丝渴望。
　　小鱼儿别开目光，扭过头：“我不知道……我……我们先去杀那小鬼……唔……”
　　猝不及防之下，花无缺轻灵的跃至小鱼儿身侧，一把将他揽进怀里，低头便堵上了那张喋喋不休的嘴……怎么会不明白？自方才他们牵手的那一刻他们便察觉出了异样，只是为了能猝不及防的杀掉萧咪咪而强自压抑着心中的欲/望而已，如今萧咪咪已死，还有什么能迫使他们压下心中那熊熊的□？
　　或许，那个斟酒的孩子应该感谢萧咪咪，感谢她能制出无色无味的秘制春/药，感谢她有在房事前燃上秘制春/药以“助/兴”的习惯，若不然他又怎么可能骗过精灵似鬼的小鱼儿和聪明睿智的花无缺？又怎么可能自花无缺和小鱼儿手中逃脱，又怎么能躲进他提前在茅厕内挖出的洞穴里？
　　那斟酒的孩子瑟瑟的躲在洞穴里，提心吊胆的听着外面的动静……而花无缺和小鱼儿却早已坠入欲/海之中不能自拔了……
　　吻似是清甜的甘泉，滋润着他们那被□灼烧的心，却又似是诱人堕落的恶魔，勾动着他们心中那早已压制不住的□。
　　花无缺松开小鱼儿的唇，沉迷的吻过小鱼儿的鼻尖、眉心、眼睛，最后停在了小鱼儿脸上那道疤上轻柔的吻着，温柔的就似是在吻世间独一无二的珍宝……
　　“你急了？”花无缺兀地捉住小鱼儿探向他胯/间的那只手，喃喃道：“这可不行，你这只手要好好洗洗才可以……”说着便不由分说的捉着小鱼儿向门外掠去，几个腾挪，停下来的时候小鱼儿才发现他们竟然已经到了方才的那间浴室里……

　　第三十二章 脱困

　　“你这混蛋!”小鱼儿诅咒着，挣扎着，想要挣脱花无缺的钳制，他清楚，若是此时与这人发生什么，那么他是争不过这人的，只是……心中那不安的躁动越来越强烈，竟让他舍不得离开眼前这人，甚至想要和他贴的更近一些……再近一些……
　　喘息逐渐加重，花无缺能清晰的感触到自己那颗蠢蠢欲动的心和小鱼儿那“欲拒还迎”的纠结。脸上挂着最真实的笑容，低头擒住小鱼儿的唇，左手死死箍着小鱼儿的腰，右手轻轻挥动之间，原本倒在石床附近的几具尸体便接二连三的飞出了石门……
　　“嘭！”石门紧紧的关闭，温泉散发着氤氲雾气，须臾便盈满了整间石室。
　　“小恶魔，我们一起沐浴可好？”花无缺边解着小鱼儿的衣衫，边低声的询问道。那份神态、那份从容便像是在邀请小鱼儿一起吃饭、喝酒一般，丝毫看不出他内心燃烧着怎样的欲/火。
　　“哼……”小鱼儿心中憋闷，按住花无缺游走在他身上的手，别扭的扭过头，“不劳无缺公子大驾，老子现在不想洗澡！”
　　“唔……”花无缺闻言竟当真松开了手，若有所思的打量着小鱼儿，浓黑的眉处处透着英气、亮而有神的双眸间或闪过灵动的光、挺直的鼻紧抿的嘴角无不透露着主人的倔强……还有那道碍眼又诱人的伤疤……花无缺垂下眼睑，隔断了自己那恋恋不舍的目光，脑中瞬间闪过无数念头之后，突然便松开了小鱼儿，道：“既然如此，劳贤弟等为兄片刻，为兄却是想沐浴一番了。”说完，也不避讳小鱼儿，竟就那般解起自己的衣衫来。
　　兀然离开花无缺的怀抱，小鱼儿心中不禁涌起了一股浓浓的失落与空虚，看着花无缺颈间露出的肌肤艰难的咽了咽口水，烦躁的道了句：“那你快点！真是麻烦！”后便直挺挺的躺到了石床上……心中不断咒怨着：“该死的祸害！害人的妖精！老子不看……老子眼不见为净……”只是，刚才一瞥之下所见的“景致”却不断的在他脑中盘旋……
　　“好！”花无缺微低着头，也不去看别扭着跟自己赌气的小鱼儿，只是勾着嘴角轻笑着应了声好之后便缓步踏入了水中……
　　“哗……”花无缺沐浴时的水声如毒蛇般不住的钻入小鱼儿的耳内，小鱼儿心中的欲/望与执拗不断的交战着……最终在愈来愈烈的药性之下，小鱼儿缓缓的扭过头，望向了裹在朦胧雾气中的花无缺：往日总是打理的齐齐整整的头发此时就那般随意的披散着，散发着一种别样的诱惑；水珠儿顺着发丝淌下，或是自发梢处滴落在水中发出声声悦耳的叮咚声，或是沿着光滑而又紧致的后背滑落……滑至完美不带一丝瑕疵的腰际……那双修长的腿被水汽萦绕着，若隐若现的呈现在小鱼儿眼前……这一切的一切，无不诱惑着小鱼儿放下心底最后那道防线。
　　“该死的！”感觉着胀的发疼的欲/望，小鱼儿低声咒骂了声，想要收回目光却是怎么也别不过头，挪不开双眼……花无缺兀然转身对他露出的那淡然一笑，更是成了压倒骆驼的最后一根稻草，让他如着了魔般不由自主的褪下了衣衫，扑向了靠坐在水池中的花无缺：“老子不管了，老子要吃人！”他此时只想将这完美无瑕的人压在身下……
　　“唔……”花无缺轻哼一声，将压在他身上的小鱼儿紧紧抱在怀里，修长的手指轻抚着小鱼儿身上那一道道疤痕，“你不怕被人吃了？”
　　“嗯……”游走在他身上的手使得小鱼儿浑身一个战栗，埋头轻吻着花无缺的锁骨嘟囔道，“谁让你给老子使美人计，老子管不了那么多了！”
　　“呵……”花无缺兀然睁开双眼，猛地翻身将小鱼儿抵在石壁上，双眸炯炯有神的盯着小鱼儿，弯着嘴角道，“那为兄就不客气了！”
　　“你……嘶……”小鱼儿刚要出声咒骂花无缺无耻，花无缺便张嘴含住了小鱼儿的喉结，每一次吮/吸/都让小鱼儿不由自主的加重呼吸，小鱼儿抬手扶住花无缺的头，抓着花无缺的头发……“呆子，我……”
　　“别急……”花无缺低声呢喃着，吻轻柔的向下滑去，手更是搭在了小鱼儿的腰际不住的摩挲着……
　　“老子什么时候急了！”纵使身体已经出卖了他真实的想法，小鱼儿仍然在嘴硬、拉着花无缺的头发，让花无缺仰视着他，“老子想要吃你，不是被你吃！”说完便低头恶狠狠的吻向了花无缺的唇，心中还在想着：像呆子这样的美人就该老老实实的被他吃才对！
　　只是他眼中的呆子不仅是个美人，还是个武功在他之上、心计不在他之下的美人。所以，在他动情的吻着花无缺那如丝缎般的肌肤时，花无缺却是闭目享受着小鱼儿的吻，摸过了事先放在池边的仙子香……一手似是动情般紧紧箍住了小鱼儿的腰，另一手却是悄悄地向小鱼儿的后边探去……
　　江湖中万金难求的移花宫圣药仙子香就这般成了花无缺和小鱼儿的见证，见证着在他们内心深处掩埋了多年的种子终于生了根，发了芽，开了花……
　　水池边缘一朵朵晕染开了的水花儿也成了他们的见证，见证着他们方才那本该水到渠成的好事经过了怎样的“争斗”。
　　“仅此一次！”小鱼儿脸上带着的不知是水滴还是汗珠儿，慵懒的靠在花无缺怀里仍不忘忿忿的道，“以后老子要吃你！”
　　“唔……”花无缺轻掠着小鱼儿的头发，模棱两可的应了一声，似是有些心不在焉，“你不是已经吃过为兄了吗？”
　　“你！哼！”想到方才的事情，小鱼儿竟然有些脸红，忿忿的推开花无缺，跳上了岸，胡乱套上了衣服。
　　花无缺略显无奈的摇了摇头，上岸后盯着自己脱下来的衣衫不禁皱了皱眉、轻叹了一口气后，才有些不情愿的将衣服拾起，慢条斯理的穿在了身上，并挽起了发。
　　“你有洁癖？”小鱼儿看向花无缺的目光带着几分古怪，既然有洁癖他怎么还会帮他……
　　“呵……”花无缺轻笑着、略带宠爱的拍了下小鱼儿的头，道，“我们该寻出口出去了，这里可不是长久之地。”
　　小鱼儿闻言眼神一滞，随即便笑嘻嘻的搭着花无缺的肩膀道：“那就快走吧！还磨蹭什么？”
　　“好！”花无缺牵住小鱼儿的手，握的紧紧的，似是在对自己说又似是在向小鱼儿许诺，“没人能分开我们！”
　　花无缺和小鱼儿找遍了整个地宫，最终却只在一间狭小的书房内发现了一道机关。越过机关打开的门户，他们却并未能如愿出得这座地宫，顺着越来越深的地道他们抵达的却是地底深处另一座地宫之中。
　　与地道相连的是间八角型的屋子，这屋子里格外干净，没有桌子，没有椅子，没有蛛网和积尘，可以说这里除了正中那大大小小、不同材质的七个机关绞盘以及一个吊环外，其余的什么都没有。八面墙壁中只有一面是土砖砌成的，其余七面除了较为常见的石墙和木壁之外，竟是分别由金、银、铜、铁、锡五种金属铸成。
　　小鱼儿围着绞盘转来转去，脸带好奇的看了好久，却也未能看出个所以然来：“格老子的，建这地宫的一准儿是个疯子！”
　　“依我看，在峨眉山、深涧之中建造这地宫的定是个天才。”花无缺目光炯炯的盯着那大大小小的绞盘感叹道，“能设计出如此机关、能想出如此绝妙的主意的定然是个绝顶天才。若是南宫兄看到这机关，怕是会高兴上几日几夜。”
　　“哼！”小鱼儿突然冷哼一声，便脸带不屑的靠到了石壁之上，不知是在不屑于这地宫的原主人，还是在不屑于比他懂得更多的花无缺，或者是在心里计较着花无缺口中那个“南宫兄”。
　　花无缺好笑的看着突然闹别扭的小鱼儿，眼中快速滑过一抹狡黠，暮然转动了石质绞盘……小鱼儿身后的石壁竟缓缓的转动着现出了一道门户。
　　小鱼儿被转动的石壁带得一个趔趄，又被铺面迎来的臭气一熏，本能的朝着身处绞盘边的花无缺身边掠来，挥舞着拳头砸向了花无缺的脸：“草，想害死老子啊！”
　　“呵……”花无缺轻而易举的捉住了小鱼儿的手，“就你这半吊子功夫还想跟为兄动手……”
　　“功夫有屁用！老子堂堂天下第一聪明人，不屑练那莽夫才练的功夫！”小鱼儿边挣扎着边恶狠狠的喊着。
　　“嗯，好！”花无缺将小鱼儿拉进怀里，制止小鱼儿的挣扎，“早就说过，我不会让你有危险地，这里显然早就没了主人，若不然这间主人是不会容忍萧咪咪在上层逍遥的。”
　　“人死了，还有机关呢！”小鱼儿赌气刁难道。
　　“这种隐秘的地宫，石室一般都是关死人的地方。”说着花无缺扳动石质绞盘又将那道门户关了起来，隔绝里面那层层不觉的臭气。
　　“哪面是出去的门户？”
　　“不知道，这要……嘶！”花无缺话未说完便倒吸了一口凉气，抹着颈窝出渗出的血珠儿，斥道，“你这是发什么疯？”
　　“老子愿意！”小鱼儿别过目光，掩下眼中的失落，他不过是突然怕了，他怕一旦出了这地宫之后，这般完美的人便不再属于他了……之前他们是“兄弟”，可以肆无忌惮的耗在一起，而如今呢？有了如今这般关系之后还能像往常那般么？
　　他们有着天壤之别，花无缺是移花宫的传人，是江湖中人人敬仰的少侠，而他却是来自臭名昭著的恶人谷，是移花宫的仇人。花无缺便如同那沐浴在光明中的天使，而他却像是挣扎在黑暗中的恶魔。出了这地宫之后，他们要面对什么可想而知……难道，真的没人能分开他们吗？
　　花无缺察觉到小鱼儿的反常，心中暗自叹了一口气：“你在担心。”
　　“没有！”小鱼儿嘴硬道。
　　“除非我死，若不然没人能伤害你。”花无缺定定的看着小鱼儿，嘴上如此许诺着，心中更是加了一句，“若是有人非要我们分开，我宁愿拉着你一起死。”
　　之后，为了满足小鱼儿的好奇心，花无缺又先后打开了金、银、铜、铁、锡五道门户，其中金银珠宝、毒药暗器、武功秘籍、宝刀名剑应有尽有，便是江湖中赫赫有名的“金龙鞭”竟也收藏在这里。
　　然而，这些诱惑在小鱼儿和花无缺眼里却皆如浮云一般，未能令他们动心分毫。在走马观花的看了一遍之后，花无缺只拿了那本五大高手总结的武功心得回到了八角形的屋子里。
　　“你还用得着它么？”小鱼儿瞄着专注于武功心得花无缺闷闷的问，要练武也该他练吧？若是这呆子武功再高一点的话，他还怎么翻身啊？
　　“嗯，当世人杰汇集五大绝世高手弄出来的东西自然有点用处。”花无缺看过武功心得后，面色平静的回了小鱼儿的话，心中却已经掀起了滔天巨浪！大师父和二师父传授给他的功夫竟然存在着明显的破绽……
　　花无缺按捺着心中烦乱，定定的看着小鱼儿，试图让心绪尽快恢复平静。然而，目光乍一触到小鱼儿的面庞之时，他竟莫名想起了荷露曾经说过的话：“小鱼儿公子，若是您能安分的骑在马上、再把头发束好，连婢子都分不清哪个是你哪个是我家公子了。”
　　两人极度相似的面貌和身型、邀月非要让他亲手杀死小鱼儿的命令以及方才发现的……邀月和怜星传他武功时所留的破绽，老酒鬼曾经提过的那个与他相似、与燕南天关系密切、与小鱼儿同姓的江枫……这一切的一切使得的花无缺不得不在心中生出了一个他不敢想也不愿想的结论……“如果真是那样……但愿不是吧……”花无缺心中叹息一声，将手中的武功心得扔给了小鱼儿，道：“背完，然后毁了。”见小鱼儿捧着武功秘籍，惊讶的看着他，不禁可气的道，“这本就是给你拿的。”
　　“唔……”小鱼儿破天荒的只是应了声便低头认真的背了起来，若说不感动那是假的。
　　待小鱼儿背完秘籍的时候，已经过去了两个时辰。那一场放纵，再加上寻找机关，研究几个密室的时间……算来他们已经两日未进食了，小鱼儿的肚子不禁“咕噜噜”的打起了鼓。
　　花无缺拿过小鱼儿手中的秘籍，搓成了粉末之后，低声呢喃了句：“小恶魔，我们要出去了。”便扳动了木质绞盘。随着木质绞盘的转动，木墙上立时出现了一道门户，门户另一端赫然正是出口，数百级石阶直通上去，一线天光直照下来。

　　第三十三章 赌注

　　木墙下，另一侧，仅仅一墙之隔的洞穴内，斟酒的孩子将小鱼儿和花无缺的话语听走了十之八九。知道这两个煞星终于找到了出口，心中更是一阵激动。看着自己平日积攒下来的香肠和酒水，斟酒的孩子在心中默算着可以坚持的时日：“想来这两个煞星已经把萧咪咪那个贱女人杀了。不过保险起见，我还是三日之后再出去寻找出口吧！只是不知那两个煞星给我吃的是什么毒药……不过，这倒也不怕，有父亲在，什么解药求不来？”
　　主意已定，斟酒的孩子拿过身侧的一本书，小心翼翼的翻开，小心翼翼的摩挲着书间夹着的那页纸，神情瞬间便鲜活生动起来，双眸更是变得褶褶生辉，似乎这页纸便是他生命中的一切一般。
　　如果小鱼儿在此的话，定然会惊呼，这竟又是一张与先前铁心兰拼死保护的假藏宝图一模一样的地图。或许，还会想办法套问这孩子此图是从何处得来的。只可惜，此时小鱼儿已经和花无缺穿过地道，走到了出口附近。
　　“有打斗声。”
　　听到打斗的声音两人均是一惊，脚步放得更加轻盈，加快步伐，一口气便跑到了地道尽头。然而，等他们跑到地道尽头的时候，打斗的声音却是变成了模模糊糊的争论声。
　　两人均大感疑惑，抬头看向出口处盖着半块石板。只见那石板两边儿竟分别留着半寸空隙，天光便是自这两条空隙中照下来的，声响也是从这两条空隙中传下来。
　　花无缺和小鱼儿仔细听了一阵儿，争论声却仍是模糊不清，心知这说话的人定然不在近前，但也不会太远。两人对视了一眼，默契的顺着空隙往外瞧去……
　　只见外面竟是间小小的庙宇，庙宇里供的是什么神像，两人却瞧不见，只因那神像便在他们头顶的石板上。
　　花无缺和小鱼儿的眼中齐齐露出赞赏之色，谁能想得到一个小庙的神像下竟会有世上最神秘，最奇异，也最伟大的地底宫阙？能想出将出口放在这等隐蔽地方的人，又怎会不是绝世天才呢？
　　两人自空隙处收回目光，不约而同的望向了对方。目光相触，似是有股奇异的力量在牵引着两人的心思一般，竟然瞬间就懂了对方目光的意思：
　　“小恶魔，我们要出去了。”
　　“呆子，我们要出去了……”
　　花无缺的目光虽然依旧淡然无波，却隐含着坚定。小鱼儿的目光虽然依旧精灵古怪、随性洒脱，却夹杂着些许不安。
　　“走吧。”花无缺握住小鱼儿的手，紧紧的攥着，似是想要把自己坚定的信念传递给对方一般。
　　“嗯，走吧！”小鱼儿长呼了口气，对着花无缺粲然一笑，不安顿时没了踪迹，若不是方才花无缺看的真切，他怕是都会以为自己出现了幻觉。
　　两人一起动手，挪开了头顶的神像，花无缺先行自地道口跃出，小鱼儿紧随其后。环顾四周，两人这才发现此间供的是赵玄明。神像边儿上扔着半只鸡，地上散落着一堆鸡骨头。仅仅两丈见方的小庙内，竟倒着两具尸体，想来方才跟人打斗的就是他们。
　　花无缺和小鱼儿仔细一辨，发现这两人赫然是在地下灵堂里遇到过的邱清波和王一抓。两人对视一眼，齐齐掠到明显是被撞坏的窗户边儿上。
　　看着三丈之隔，遥遥对峙的乌簪高髻、白袜蓝袍的清瘦道人和眼如铜铃、面若锅底、左眼带着个黑布眼罩、满脸络腮胡子的大汉，小鱼儿不禁惊异的望向了花无缺――那老牛鼻子怎么跟人较起劲儿来了？
　　花无缺蹙了下眉――不知道，先别出去，看看情况再说！
　　小鱼儿盯着花无缺兀然一笑，凑到花无缺耳边低声笑道：“呆子，你这么美，以前为啥总是千年不变的假笑脸啊？”
　　花无缺顿感无奈，这鬼灵精总是这般随心所欲……探手揽住小鱼儿，低声道：“怎么还这般精神？是为兄不够卖力，还是你的体质实在太过特殊了？”
　　小鱼儿脸上笑容一僵，抬起胳膊就对着花无缺的胸口撞了一下。他体质是特殊，从小就被万伯伯用药水泡大的，承受能力不知比别人强上多少倍，更何况这个呆子还是用的移花宫疗伤圣药做的润滑……
　　“呵……以前没有人能让为兄露出其他情绪来……”见小鱼儿绷着脸别开头的炸毛样，花无缺轻笑一声凑在小鱼儿耳边低语道，“若是贤弟你实在介意，为兄今后也只好尽量多露些情绪给他人看了，为了你，为兄愿意……”
　　“不必，你就是个祸害！还嫌江湖不够乱怎么着？”小鱼儿急忙打断了花无缺的话，花无缺肯为了他改变，他心中自然是窃喜的，但是想到改变之后花无缺身后跟着更多的苍蝇……噢，不，是更多的蜜蜂蝴蝶的状况，他瞬间便打消了先前的念头。他虽然向来对身外之物不怎么在乎，但是花无缺却不是身外之物。
　　“虽然为兄是祸害，但是自步入江湖以来，你可是比为兄这个祸害祸害的人还多啊！”花无缺轻叹一声，松开了小鱼儿，“我们出去吧，神锡道长的掌门铜符若是被恶赌鬼带走了，江湖上不知会掀起怎样的风浪。”
　　小鱼儿鄙视的看着花无缺，问：“你当真如你说的那般关心这江湖如何，关心那些不相干的人的生死么？”
　　“自然。”花无缺脸上挂着笑容，给予小鱼儿了一个肯定的答复。他自然关心这江湖的动向，本来他与小鱼儿的纠葛、小鱼儿与移花宫的纠葛就够扑朔迷离的了，他可不想在追寻十四年前的真相的时候再横生枝节。
　　“嗤……虚伪！”小鱼儿低声嘟囔着。
　　“为兄从不说谎。小恶魔，你在这儿等着……”花无缺担心小鱼儿有危险，本能的便想要小鱼儿留在这里，兀然瞥见小鱼儿那变得臭臭的脸色，赶忙若无其事的接着道，“还是跟为兄一起出去？”
　　“哼！当然是一起出去。”小鱼儿脸色稍霁，“对付十大恶人还得看老子的！”
　　转瞬间，花无缺已然又恢复了往日里那个总是面带温和笑容，被各路江湖人士交口称赞的无缺公子；而小鱼儿也变回了那个古灵精怪，随性而为，让很多人头疼不已的古怪小子。
　　两人就这般大摇大摆的出了庙门，并顺手取走了钉在庙门之上的掌门铜符。
　　两人这等举动，使得正在对峙两人气机均是一滞。神锡道长见来人是花无缺和小鱼儿，面上神色顿时一松，他确信这二人绝不会贪图那枚铜符……“花公子，江公子，你们无事真是太好了！自你们失踪之后，邀月宫主可是亲自坐镇峨眉，更是命移花宫弟子重入江湖，只为寻得你们的消息啊！”
　　神锡道长本是好意告知他们失踪后的消息，花无缺和小鱼儿听后心中却均是兀然一沉，以这般架势看来，邀月对于让他俩以命相拼之事可真是异乎寻常的执着啊！
　　“多谢神锡道长告知在下家师的消息，家师此时可是仍在峨眉？”花无缺谦恭的对着神锡道长行了一礼，脸上依旧挂着温和的笑容，即便是邀月在此也未必能看出花无缺此时内心深处的真实想法。
　　“邀月宫主和怜星宫主久未等到二位公子的消息，已经先行离去了。不过，怜星宫主离去之前曾给贫道留下了联络讯号，说是发现二位公子的时候拉响即可，你们看……”神锡道长目光带着询问看向花无缺。
　　花无缺再次对神锡道长失了一礼，道：“劳道长费心了。不过，在下知道该去何处联络家师，就不劳烦道长了。”
　　“如此……”神锡道长话未说完，站在原地动也未动过的独眼大汉却是不耐烦的喊道，“格老子的，你个老牛鼻子还有完没完了？不是老子站着不动任你砍上三剑，你也不敢吧？”
　　“贫道却还从来没怕过，看剑！”神锡道长说话间长剑已是出鞘。那森森的剑气，映得他须眉皆碧，映得远处树叶都仿佛有了杀机。
　　轩辕三光背对着他，山岳般屹立不动。
　　神锡道长诚心正意，均匀的呼吸三声，剑锋平平移动，突然间，剑光化为碧绿，一剑刺了出去。这一剑正是刺向轩辕三光两腰之间脊椎上的“命门穴”，也正是轩辕三光全身的中枢所在。
　　轩辕三光无论如何闪避，身子都必定要为之倾斜。神锡道长这一剑并非要求伤人，只不过要他身子失去均势。如此，神锡道长第二剑便可尽占先机。
　　却不想轩辕三光熊腰一拧，霍然转过半个身子，腹部猛力收缩，这一剑便堪堪贴着他肚子刺了过去。
　　但这一剑含蕴不致，后力无穷。神锡道长不等招式用老，手腕一扭，剑势已变刺为削，平平削向轩辕三光的胸腹。他招式变化之间，竟无空隙，任谁看了都会觉得轩辕三光只怕已无法躲过了。
　　哪知轩辕三光的腰竟似突然断了，他下半身好像生了根似的钉在地上，上半身却突然倒下。他整个人就像是根甘蔗似的被折成两节，神锡道长的第二剑便又贴着他的面目削过。
　　这一剑当真是避得险极！妙极！谁能想到长得像巨无霸一般的轩辕三光，竟然也有如此惊人的软功！
　　神锡道长微微一笑，剑锋又一转，突然回旋削去，竟闪电般削向轩辕三光左腿的膝头。这一剑变化得更快，一眨眼功夫，三剑都已使出，当真是一气呵成。神锡道长竟似早有成竹在胸，竟早已将剑式计算好了，轩辕三光这一拧、一折，竟早已全都在他的计算之中。
　　轩辕三光第二剑躲得虽妙，却无异将自己驱入了死路。他此刻身子之变化，已至极限，已变无可变。何况，他纵然勉强跃起避过一剑，也还是输了――他已有言在先，只要双脚离地就算输。
　　就在花无缺和小鱼儿均觉得轩辕三光即将头颅不保的时候，哪知轩辕三光那就像条毛巾拧绞着的身子，突然松了回去，弹了回去。他本来脸朝上，此刻身子一转脸突然朝下，竟张开大嘴，一口咬在神锡道长握剑的手腕上。神锡道长做梦也想不到他竟有这一着，手腕被咬，痛彻心骨，长剑再也把握不住，“当”的一声落在地上。
　　轩辕三光大笑而起，道：“你输了！”
　　神锡道长顿时面若死灰，沉默了半晌才惨然道：“是，贫道输了。”
　　轩辕三光这才转过身对着花无缺和小鱼儿伸手道：“铜符拿来！”
　　小鱼儿眼珠儿滴溜溜一转，笑嘻嘻的道：“这铜符还不能给你，我要跟你赌上一局，你敢不敢？”
　　提到赌，轩辕三光顿时来了兴致：“你这小鬼也会赌？”
　　“那是当然，普天之下就没有我小鱼儿不会的东西！我就跟你赌这铜符，你若输了这铜符就归我，我若输了我的人就是你了的了，怎么样？”小鱼儿似是觉得热了，拍完胸脯便将领口拽开了一些，堪堪露出了密密匝匝的数道疤痕来。
　　“我要你这个人作甚？到时候老子还得花钱养活着你！”
　　“你无聊时，我可找人来陪你赌，你没有酒喝时，我可替你骗酒来，只要你赢了我，包你一生受用无穷，赌不赌？”小鱼儿正自心中洋洋得意着，兀然一阵心寒，余光瞥向花无缺，果然发现那呆子目光已然一片冰冷。
　　“有趣儿，头一次遇到你这般有趣儿的小鬼，某家赌了！你说说看，咱们怎么个赌法？”
　　“我说了赌注，自然是由你来说赌法了！”
　　轩辕三光盯着小鱼儿左右打量了一番，猛一拍大腿，道：“有了！某家就赌你不知道自己身上有多少道疤！”
　　“你说真的？”小鱼儿似是有些意外，一时间竟是怔住了。
　　轩辕三光见了，心下更加笃定，遂催促道：“当然是真的！快说你身上有多少道疤！”
　　“好，我告诉你，我身上的疤有整……”小鱼儿刚要说一百道，就兀然听见花无缺声音异常平静的道：“九十道。”
　　“我们两个人赌，你突然插言算是什么事儿？”轩辕三光突然被打断了赌兴，甚是不满的怒目瞪着花无缺怒斥道。
　　“你说是我了解他身上有多少疤，还是他自己更了解他身上有多少疤？”若是他人看到轩辕三光此时的面目多半儿会心生恐惧，花无缺却仍是一如以往般平静。
　　“自然是……不，这某家怎么知道，你说了不做数，得让这小鬼自己说才行，而且这小鬼不能再说九十道。”
　　小鱼儿又觑了花无缺一眼，想起在地宫时这个呆子摩挲过了他身上的所有伤疤，心知花无缺比他自己还要清楚他身上的伤疤数量，遂笃定得道：“我说是九十一道。”如此到时候差一道，再临时补上就好……
　　轩辕三光见小鱼儿只比花无缺多说了一道，顿时面露古怪，在两人身上来回扫视了几眼之后，怪笑道：“好，你脱了衣服，让我数数！”

　　第三十四章 怒气

　　依照小鱼儿先前的性格，脱个衣服又算的了什么呢？只是如今有了花无缺在身边儿，他心中不自觉地便多了几分顾忌。隐晦的瞥了一眼花无缺，见他神色依旧如常，心中略作踌躇，便咬牙将身上的衣服脱了个精光。
　　自始至终，花无缺仅是在小鱼儿脱衣服之前淡淡的对神锡道长说了句：“道长还是不看为好。”便再未做出其他反应。笑容，依然是那温和如水般的笑容；目光，依然是那淡然出尘的目光。
　　见花无缺如此，小鱼儿心中竟兀然一阵失落。
　　轩辕三光嘎嘎怪笑着在小鱼儿身上摸来摸去，布满老茧的硕大手掌拂过小鱼儿身上每一道伤疤。在看到小鱼儿背部仍依稀可见的青紫斑痕时，轩辕三光的怪笑声愈发响亮。
　　轩辕三光的举动愈发肆意，花无缺脸上的表情终于起了变化，然而，却是目光变得更加平静，笑容变得更加温和。
　　心中的失落不可抑制的蔓延，小鱼儿掩下眸中的失望，扬起嘴角，试图用肆意的言语、夸张的举动来赶走恼人的失落。他边挥着胳膊跳着脚躲避边嚷嚷道：“格老子的，老子又不是黄花大闺女，你这龟儿子摸来摸去的还有没有完？”
　　“嘿嘿！你这小鬼可是比黄花大闺女有趣儿的多了！”轩辕三光不仅不为所动，反而更加起劲儿的摸向了小鱼儿身上最后几道伤疤……终于摸到了最后一道，轩辕三光脸上顿现惊奇，不敢置信的瞪着小鱼儿，“格老子的，你这小怪物，竟然真知道自己身上有多少疤！”
　　“那是自然，天底下就没有老子不知道的事儿！”虽然心知这全赖花无缺的算计，小鱼儿却半眼也未看向花无缺，只是转着胳膊、跺了跺脚，似是想要抖掉身上某些肮脏的东西般哆嗦了几下。
　　同样，花无缺竟也无视了乱动的小鱼儿，只是平静的问轩辕三光：“赌局可是结束了？”见神锡道长欲要转身，觑了一眼仍光溜溜的小鱼儿，掩下眸中的不快，又阻止道，“道长还是再等等吧。”
　　神锡道长倒也听话，闻言当真便没再动弹，似是丝毫不觉得如此听一个晚生后辈的命令有何不妥。
　　“当然，老子认赌服输，这劳什子的铜符就归这小鬼了。”轩辕三光只好赌，这铜符于他其实与破铜烂铁无异。方才他之所以跟神锡道长赌这铜符也不外乎是想让神锡道长难受一番而已：铜符于他是破铜烂铁，于神锡道长却重于生命。
　　“甚好！恶赌鬼果然是守信之人。花某也想和阁下赌上一局，阁下可肯赏脸？”花无缺淡淡的瞥了一眼竟仍未穿上衣服的小鱼儿，心中怒火更盛，脸上却是未动丝毫声色。
　　“哈哈！格老子的，老子今天走路撞了哪路神仙，竟然遇到这么多愿意跟老子赌的！”提到赌，轩辕三光眸中神采飞扬，“你这小娃娃想跟老子怎么个赌法？没趣儿的老子可不奉陪。”
　　“就赌花某能否一剑取了阁下的性命，如何？”花无缺温和的笑着，一句要取人性命的话自他口中吐出，竟诡异的带上了几分让人心情平静的神奇魔力。
　　“哈哈！格老子的，今天才知道老子的命竟然这么多人想要！”轩辕三光也是个怪人，花无缺说要取他性命他也不恼，反而很是开心的哈哈大笑了几声，“要是老子的赌注是身家性命的话，你这小娃娃用什么做赌注？提前说好了，老子可不要你的性命。”
　　“花某也还未活够。”说着，花无缺手中便多出来一朵墨玉梅花，这朵梅花雕刻的栩栩如生，竟是比他送与南宫柳那朵不知精致了多少倍，“这朵墨玉梅花可以号令移花宫中除宫主外的所有弟子，在下便用它做为赌注与阁下赌上一局，阁下意下如何？”
　　“你是移花宫之人？”轩辕三光面色嗖然一变。虽然江湖中能被十大恶人忌惮的人物一个巴掌便能数得过来，但是不巧的是邀月和怜星正好是其中之二。
　　“正是，阁下赌还是不赌？”
　　轩辕三光直勾勾的盯着那朵墨玉梅花，心中天人交战。他赌了一辈子，达官贵人、贩夫走卒、江湖侠士、市井流氓……可以说，尚未赌过的人也就那么几种了，正巧移花宫的人又是其中的一种。虽然心中忌惮移花宫的两位宫主，却又按捺不中心中蠢蠢欲动的念头，终是未能敌得过诱惑，点了头。
　　花无缺发自内心的笑了，那一笑风华绝代。
　　“喂，呆子，你……”自这醉人的笑容中回神，小鱼儿急忙开口阻拦。他虽然知道花无缺能轻而易举的解下神锡道长手中的剑，却不认为花无缺能一剑杀死武功套路不按常理的轩辕三光。然而，他阻拦的话语尚未出口，便被花无缺一句轻语堵了回来，“不穿衣服的感觉很好吗？”
　　小鱼儿为之一滞，紧接着便是莫名的舒心，笑嘻嘻的拾起衣服，三两下便套回了身上。待他穿好衣服再看花无缺的时候，花无缺手中却是已经握上了那柄诡异的银剑。
　　“阁下小心，赌局开始了。”花无缺轻声提醒了轩辕三光一声，便轻灵的纵身而起，带着漫天银光飘向了轩辕三光。
　　那一剑，飘渺随意，美奂绝伦，令有幸看到的人绝舍不得移开半分目光。
　　银光似柳絮般随风飘荡，那没有丝毫力道的模样让小鱼儿不禁感到疑惑：这软绵绵的一剑真能刺穿轩辕三光那层黝黑的皮吗？
　　那一剑，疾如闪电，势如泰山，令不幸领教的人绝不愿意再经历第二次。而且，若没有硬抗这一剑的实力也根本不会有经历第二次的机会。
　　明明仅是一剑，剑光却铺天盖地的裹向了轩辕三光。
　　漫天耀眼的银光转眼间便似是夺命的鬼符般，从四面八方逼近了轩辕三光，压力大的令他窒息，令他绝望。
　　轩辕三光的额头霎时布满了汗珠儿，怀揣着侥幸拼命的在银光中寻着生路，却绝望的发现花无缺已然封死了所有生机。
　　那抹银光轻柔的划过他的喉咙，令他甚至来不及给这个世界留下最后的一声悲鸣，双眸便永远定格在了那耀眼的银光、喷洒的热血与温和的笑容之上。
　　“嘭！”轩辕三光硕大的身躯兀然倒地，神锡道长猛然转身，脸上的愕然昭示着他对这种结果到底多么吃惊。谁会相信恶名昭住的“十大恶人”之一的“恶赌鬼”轩辕三光会毫无反抗之力的丧命在一个初入江湖、年仅十四岁的少年那不经意的一剑之下呢？
　　“果然是英雄出少年，花公子轻而易举的便除掉了令无数人闻名丧胆的恶赌鬼，真是大快人心！请受贫道一礼！”说着神锡道长便要对着花无缺行礼。
　　花无缺抬手扶住神锡道长的手臂，道：“道长过誉了，在下受之有愧。方才在下所为不过是分内之事，出宫之前，两位师父便再三叮嘱，步入江湖之后务必要除恶扬善……”说着取出铜符，放到神锡道长手中，“这铜符关系重大，还请道长好生收好才是。”
　　“这……”神锡道长惊喜莫名，想要收起铜符却又担心小鱼儿不肯，遂将目光投向了盯着轩辕三光尸体发呆的小鱼儿。
　　小鱼儿若有所觉，转头看见手握铜符、呆愣愣望着他的神锡道长，不禁撇了撇嘴，不耐烦的道：“那呆子让你收着你就收着就是了！看老子做甚？那破玩意儿老子又不稀罕！”
　　若说方才神锡道长想要给花无缺行礼还有几分作秀的成分在内的话，此时他却是真心实意的对着花无缺和小鱼儿行了一礼：“两位公子胸怀坦荡，此番恩德贫道没齿难忘。”
　　“道长言重了，此事不过举手之劳，无需放在心上。”花无缺说的甚是坦然，然而只有他自己心中才知道，对于方才小鱼儿与轩辕三光那一场别样的赌局到底有多恼怒，只是不愿表现出来罢了。
　　神锡道长始终过意不去，盛情邀请花无缺和小鱼儿到峨眉做客。花无缺唯恐遇到去而复返的邀月与怜星，当即便婉言谢绝了。
　　就在花无缺和神锡道长交谈之时，小鱼儿却闷声在庙宇旁边儿挖了个坑，将轩辕三光埋了。埋的时候还念念有词道：“老赌鬼啊老赌鬼，其实老子挺喜欢你的，你可是不知道，老子从小儿就跟杜伯伯他们一块儿生活在恶人谷，什么样的恶人都见过，就是没见过你这么痴的……”小鱼儿狠狠的往坟包上拍着土，“让你赌，赌的命都丢了吧？这下好了，你可以去地下跟阎王爷赌去了……”
　　“你很喜欢他？”花无缺的声音平静无波，眼神一片冰冷。
　　小鱼儿听出声音里的异样，回头一看，却发现早就不见了神锡道长的踪迹。看着小庙四周郁郁葱葱的山林，感受着这了无人烟的静寂，这个自小便在昆仑山脉恶人谷中长大的小鱼儿心中竟莫名一寒，牵强的笑道：“呐个，哈哈，我就是随便说说！对，就是随便说说，哈哈！”
　　“哦？”花无缺含笑直视着小鱼儿，“那你紧张什么？”
　　“草！老子什么时候紧张了？”被花无缺紧紧盯着，本就心虚的小鱼儿兀然起身，揪着花无缺胸前的衣服气呼呼的骂道：“你他妈的到底什么意思？老子跟人打赌的时候，你怎么眼睛都不带眨一下儿的！”
　　“呵……”花无缺轻笑着，眼中尽是无奈，“你这是心虚了，在先声夺人？”
　　“你……”小鱼儿被戳中心事，话语一滞，甩开花无缺扭头便走上了小庙门前那条小路，“老子懒得跟你说！”
　　看着小鱼儿急匆匆离去的身影，花无缺深感无力，本来应该是他发脾气才对吧？足尖轻点，轻灵的跃至小鱼儿身侧，探手提起小鱼儿，将他夹在腰侧，朝着山林深处飞速掠去。
　　“放开老子！”小鱼儿挣扎着，用胳膊肘撞、用膝盖顶……一切能反抗的方式都用上了，花无缺却毫无所觉般兀自的在山林间穿行着……直至眼前现出一挂瀑布，花无缺才减缓脚步，就那般拎着小鱼儿纵入深潭，游到了瀑布之下。

　　第三十五章 下山

　　刺骨的冷水砸到身上，小鱼儿猛地打了个冷颤，怒视着钳制着他的花无缺吼道：“你他妈疯了！”
　　“你不觉得你该好好洗洗么？”花无缺面无表情的将小鱼儿的双臂拧到背后，冷着脸解着小鱼儿身上的衣服，或许这是他第一次在人前收起笑容。
　　“老子不需要！你他妈放开！”小鱼儿心中感觉复杂莫名。既因为花无缺的大动肝火而窃喜，又因为受制于人被强迫着在瀑布下洗澡而感到屈辱。他奋力的挣扎着，想要脱离花无缺的钳制，然而武功上那极大的落差使他的挣扎显得那么无力。
　　花无缺皱眉盯了始终不死心连骂带扑棱着反抗的小鱼儿一会儿，突然抬手点了小鱼儿身上几大要穴。
　　“草，你他妈想淹死老子啊！”小鱼儿身体受制，动弹不得，瀑布迎头砸下使得他猛然下沉，一大口冷水就这般灌进了肚子里。
　　“有我在，不会。”没有了小鱼儿的挣扎扭动，花无缺帮小鱼儿脱衣服的时候顺手了很多，几下将小鱼儿的衣服剥下，抬手扔到了岸边，便仔细的帮小鱼儿搓起澡来，洗的格外认真，若是细心观察便会发现，轩辕三光曾经碰过的地方都被花无缺额外多搓了几遍。
　　小鱼儿被花无缺的言语和举动气的脸色铁青，然而周身大穴被点，他除了承受却别无他法，唯有用不住的咒骂来发泄心中的怒火：
　　“你他妈个死洁癖，嫌老子脏是怎么的？”
　　“草，老子的皮都被你搓掉了，你还搓！”
　　“……”
　　“嘶……你他妈个死疯子，把手拿出去！”
　　对于小鱼儿的谩骂花无缺一直沉默不语的听着，直至将小鱼儿浑身上下都搓了几遍，搓的小鱼儿浑身泛着“红光”之后才用行动回答了小鱼儿的话语。花无缺那修长的手指在小鱼儿体内搅动着，没有初次的温柔，反而显得有些粗鲁与急躁，仅仅是简单的拓展之后便将自己的欲/望霸道的抵入了小鱼儿体内：“为兄没疯，为兄不过是让你弄清楚自己如今的身份，免得再做出今天这样的事儿来。”
　　“你管老子！”小鱼儿强撑着愤怒的神情，简短的反驳之后便紧咬着牙闭上了嘴，生怕自己会发出什么不适时的声音来。他在心中兀自啜弃自己，明明是该倍感屈辱的事情，他却莫名感到了灭顶的快/感。
　　花无缺盯着小鱼儿，突然露出一抹诡异的微笑，轻声低语了句：“当然要管，你只能是我的。”便对着某个点猛然加快了动作。略带压抑的呻/吟声顿时自小鱼儿口中逸出，随着飞泻而下瀑布坠入深潭，融入水中。
　　云收雨歇，小鱼儿赤/裸着身体躺在岸边的岩石上，怒目瞪着为他烘衣服的花无缺沉默不语。自方才开始，在花无缺面前向来有些聒噪的小鱼儿便开始了无声的反抗。
　　晚风吹来，小鱼儿猛地打了个冷颤，才终于又开了口：“你打算什么时候给老子解穴？”
　　“马上。”花无缺拿着烘干的衣服走到小鱼儿身侧，俯身将小鱼儿拉起抱进怀里。
　　“不劳你大驾，你给老子解了穴，老子自己穿！”
　　“好。”花无缺将衣服扔到了岩石上，却仍把小鱼儿抱在了怀里，“不过要先上好伤药才行。”说着，便往小鱼儿嘴里塞了一粒素女丹，然后又给咬牙切齿的小鱼儿从里到外都抹上了一层仙子香。不知如果邀月知道花无缺如此用移花宫圣药的话，会作何感想。
　　“你他妈个死变态，让你折腾老子，老子揍死你！”小鱼儿乍一获得自由便忍着不适、挥着拳头对着花无缺砸了过去。
　　花无缺避开要害，任小鱼儿砸了几拳，待小鱼儿心中的怨气发泄的差不多的时候，才制住小鱼儿，脸上带着浅笑平静的道：“快穿衣服，我们该下山了。”
　　“那你快滚吧，老子觉得这里风景秀丽，还想再呆上几天！”哪知小鱼儿却犯起了执拗，三两下套好衣服之后便又躺到了岩石上。
　　“你说什么？为兄没听清楚。”花无缺眼神冰冷盯着小鱼儿。
　　“老子说……”小鱼儿虽然被花无缺的目光盯着心中一紧，却仍是赌气接着道，“让你先走！”
　　“休想！”花无缺一把拎起小鱼儿，提着他快速的朝山下掠去，沿途留下一串模糊不清的争论声――
　　“你……草……老子又没卖给你！”
　　“但是，你这辈子注定是为兄的人了……”
　　“谁他妈要当你这个死变态的人？老子不过是跟人打个赌，你就跟老子发疯！”
　　“你这是觉得脱得光溜溜的任人在身上摸来摸去的没错？”
　　“这又不怪老子，谁知道他会提出这等赌法啊……草！要不是你他妈的说那铜符不能被恶赌鬼带走，老子吃饱了撑的去找他赌啊！”
　　“……所以我将他杀了，没有为难你。”
　　“吓？你这叫没为难老子？阿嚏……是谁把老子扔瀑布底下去的？”
　　“我只是觉得你有必要洗洗……你想做什么都可以，但是莫要想着离开我，也莫要处处沾花惹草……否则，你招惹一个，为兄就杀一个，你招惹一双，为兄就杀一双；而到时候你自己会怎么样……”
　　“老子没招惹轩辕三光吧？你他妈怎么也把他杀了？”
　　“让你脱光衣服的人本就该死，敢对你动手动脚的人罪不可恕，发现秘密的人自然不该留下活口……”
　　争吵之间，花无缺和小鱼儿便已是到了山下。经过那一番折腾，纵是有着铜筋铁骨的小鱼儿也伤了风，并隐隐的发起了烧：“阿嚏……老子早就说过，谁遇到你一准儿倒霉！”
　　看着小鱼儿那副难受的模样，花无缺心中却也是有些后悔的。如今他们身无分文，别说请大夫，便是想要找家客栈让小鱼儿休息休息都不成。
　　花无缺摩挲着手中的墨玉梅花和南宫柳送他的柳叶形玉符一阵犹豫，若是动用墨玉梅花，怕是用不了多久大师父便会得到消息，若是用这柳叶玉符……花无缺在心中低叹了口气，大师父是知道这枚柳叶玉符的，一旦动用，迟早会被发现，不过……总归要比用墨玉梅花要隐秘的多。
　　就在花无缺决定冒险动用柳叶玉符的时候，却见一个小厮提着灯笼朝他们急匆匆的赶了过来：“请问是花无缺花公子和江小鱼江公子么？”
　　花无缺和小鱼儿心中疑惑，却仍是点了点头。
　　“真是万幸，总算等到两位公子了！小的是龙福居的小二，方才有位客官寄了五百两银子和一个包袱在柜上，叫小人交给两位，还替两位订好了房间和酒菜，您看……”这小厮说着便望向了花无缺。
　　花无缺和小鱼儿对望了一眼，花无缺和声问道：“那人可留下了姓名？”
　　小厮赔笑道：“没有。”
　　小鱼儿道：“他长得是何模样？”
　　小厮道：“小店里一天人来人往也有不少，那位客官是何模样，小人也记不清了。”他连连作揖，连连赔笑，但对于那位客人，他却三缄其口，半分也不肯透露。
　　花无缺和小鱼儿终是跟着小厮到了龙福居。花无缺意外的发现，这家客栈招牌的角落处竟也刻着一朵诡异的黑色祥云。
　　酒菜果然早已备好，而且丰盛得很。花无缺命人将酒菜送到房内之后，便要命人去请大夫，不想小鱼儿却阻止道：“请什么大夫，那些庸医还不如老子呢！”说着便问小二要了笔墨纸砚，写了个方子便将小二打发了出去。
　　本来花无缺已经做好了小鱼儿继续跟他闹腾的准备，却不想小鱼儿只是伸了个懒腰，便若无其事的坐到桌前抓着碟子里的卤肉吃了起来，边吃还便嘟囔着：“啊！饿死老子了！这些日子真是委屈肚兄了！”
　　花无缺勾着嘴角看了小鱼儿一会儿便也坐在了桌前，慢条斯理的吃起了桌子上的素斋。
　　小鱼儿抬头瞥了眼桌上的菜，笑道：“这人倒是咱们肚子里的蛔虫，无论咱们要什么，他居然都知道。表现的这么殷勤，就是不知骨子里打的什么主意。”
　　“无妨，总比动用玉符把大师父引来强。”
　　“原来你这么怕邀月那老妖婆找到你啊？”小鱼儿口中问的随意，心中却是又一阵感动，方才便是因为花无缺要动用那劳什子的玉符，才散了心中最后那点儿不满。
　　花无缺被小鱼儿问的一阵儿沉默，直到他们用完饭之后才缓缓的道：“自然是怕的，从小大师父待我就异常严厉。如今有些事情还没弄清楚，也不是见她的时机……”说着花无缺顿了顿，看着倚在床边儿，翻腾着那神秘人留下的包袱的小鱼儿，“更何况你这个麻烦又尚未安排好，就更加不能将大师父引来了……”
　　“你这是嫌老子拖累你了？”小鱼儿顿时将手里翻到一半的包袱砸向了花无缺。
　　包袱里其实只是几套为花无缺和小鱼儿专门准备的衣服，花无缺无奈的将包袱扔到坐塌上，刚要开口刺激小鱼儿，让他今后好好练武，便听店小二敲门、送来了熬好的药。
　　小鱼儿服过药后，两人都默契的没再继续先前的话题，而是早早的躺下睡了。这一夜小鱼儿睡的异常舒服，没再像先前一个人睡的时候那般，时常因为踢光了被子而被冻醒。睡梦中他都能察觉到，每当他把被子踢光的时候都有人替他重新盖好……
　　小鱼儿自己开的药果然相当有效，第二天早上起来的时候他便已经大好了，并神清气爽的与花无缺下了楼，准备坐在大堂里边用饭边探听下近来江湖上的动向，却不想，他们乍一下楼便遇到了几个熟人。

　　第三十六章 询问（上）

　　“花兄弟？江小兄弟”花无缺和小鱼儿刚下楼，便听到一个略显耳熟的男声略带迟疑的唤住了他们。
　　花无缺和小鱼儿齐齐转身，循声望去，这一看却是让小鱼儿在心中暗道了声晦气，并不满的冷“哼”了一声。花无缺眼含着笑意瞥了一眼小鱼儿，对着唤住他们的人拱手道：“正是在下和舍弟。方才还道是谁，原来是张兄！张兄，别来无恙！”
　　“方才我还不敢认，没想到竟真是两位小兄弟，我就说像花兄弟……和江小兄弟这等人中龙凤，不会那么轻易就……”说到这，“小白龙”张清顿了一下，“前些天听闻两位小兄弟出了事儿，愚兄心中着实惋惜了一阵儿，二姐夫知道花兄弟出事后都落了泪，万幸，叫两位小兄弟好端端的自那山谷里出来了……”
　　“劳张兄和南宫兄挂心了！”花无缺对着张清歉意一笑，随后问道，“南宫兄也在这里？”
　　“二姐夫前些天正好在这附近查账，知道花兄弟出事儿之后，他本想去山谷寻花兄弟的，却不想那整片山谷都被移花宫封了……二姐夫不愿留在这等伤心之地便先行启程去了长沙府……”张清还未说完便被一道清脆的女声给打断了，“清哥哥，你怎么这么慢，娘都等急了！”
　　听到这个声音，小鱼儿脸色变得更加难看，不禁瞪着张清嘟囔道：“遇到你就够倒霉的了，怎么还遇到张菁这臭女人，真是晦气！”
　　纵是张清脾气再好，听了小鱼儿的话后也不禁动了怒。张菁虽说只是他堂妹，却是他自小看着长大的，更是他们整个张家捧在手心里的宝贝，何曾被人这般说过？只是……张清看了眼花无缺，终是看在这个南宫柳的知交，以及他们内定的未来慕容家九女婿的面子上未发作出来，只是皱着眉冷声道：“看来江公子跟舍妹是有些误会了”
　　“什么……”小鱼儿还想反驳，却又被花无缺截过了话头，“张兄莫见怪，舍弟就是这般口无遮拦的性子。他方才的话若是有什么得罪的地方，花某代他向张兄道歉了。”
　　见花无缺向他抱拳行礼，张清这才缓和了脸色，虚扶了下花无缺的手臂解释道：“花兄弟严重了。其实舍妹是什么性子我这个做哥哥心里也明白，只是没办法，愚兄脾气虽好却听不得别人说上舍妹……”
　　“好啊！我说怎么左等你不来，右等你也不来，原来是躲在这儿说我坏话呢！看我不……”张清还未说完，一身火红衣裙的“小仙女”张菁便到了张清背后，只是他打趣儿张清的话还未说完，就看到了花无缺与小鱼儿，随即就变了脸色，有心动手教训小鱼儿，却又顾及花无缺和她娘，是以只是气哼哼的对张清抱怨道，“清哥哥，你怎么跟这两个小鬼在一块儿，他们可不是什么好东西！”
　　“菁妹，不得无礼！花兄弟和江小兄弟是为兄的客人，正要请他们与我们同坐呢！”张清轻斥了张菁一句之后，眼含歉意的对着花无缺一笑，道，“花兄弟，江小兄弟你们莫要见怪，这丫头被我宠坏了。方才话还未说完，不如两位小兄弟与愚兄同坐，我们接着畅谈如何？”
　　自第一次见面，小鱼儿对张清便有着莫名的敌意，对张菁更是没有好感，所以当即就嘟囔着出声反对道：“有什么好说的！老子可不想跟你们这些假惺惺的人坐一块儿！跟你们吃饭一点儿都……”
　　“小鱼儿！”花无缺轻喝了小鱼儿一声，随后对张清道，“那在下与舍弟就叨扰张兄了。”
　　“你！”“清哥哥！”小鱼儿和张菁倒是非常默契的同时对花无缺和张清表示了不满，只是在发现他们竟是异口同声后，两人都气哼哼的别开了头。
　　花无缺和张清无奈的对视了一眼，随即便一人拽着一个去了张清他们预先定下的包厢。本来小鱼儿还满脸不快的挣了挣，可是到了包厢门口时，花无缺特意慢了一步在他耳边儿轻语了一句：“小恶魔，张清知道的可是比那些贩夫走卒知道的多多了哦。”之后，他便复又挂上了他惯常的坏笑。
　　包厢内果然如张清先前说的那般，人不多，确实不多，只有一个羞答答跟大姑娘似的俊秀少年和一个看起来也就二十五六岁，长相与张菁颇像的少妇。
　　本来在花无缺和小鱼儿进入包厢之前，那少妇正笑着与红着脸的少年话着家常。然而，在花无缺和小鱼儿进入包厢霎那，那少妇当即就变了脸色，盯着花无缺的脸，略带激动的道：“燕南天在哪儿？”
　　“你找这呆子问燕南天的消息？”小鱼儿心中知道燕南天在恶人谷，却又万万说不得，所以他只是笑嘻嘻的问道，“你不知道燕南天跟移花宫是死敌么？”
　　“废话！余家自然要找他问燕南天的消息！”少妇瞪了小鱼儿一眼，接着道，“燕南天跟移花宫结仇还不是因为他那个死鬼老子！”
　　燕南天与移花宫因何结仇，江湖中人怕是没有不知道的，这少妇这么说分明是把花无缺认作了江枫的儿子，这不禁让小鱼儿心中不自在的同时又起了几分疑惑，就算他脸上带了疤，也没道理他这个正牌儿子没被认出来，反而误认花无缺是他老子的儿子吧？
　　小鱼儿疑惑的看向含笑站在他身侧的花无缺，不禁在心中不负责任的胡乱猜测了一句：“难道，这呆子是我那风流爹跟邀月那老妖婆的私生子？”
　　“婶娘，您认错人了！”张清尴尬的对着花无缺笑了笑，随后恭敬的对少妇道，“这位是移花宫的花公子，不是……”
　　“不可能！”少妇打断张清的话，道，“就他这与江枫似是一个模子刻出来的模样，怎么可能不是江枫的儿子！清儿，你可莫要被他骗了，想当初那个江枫可是最后骗人了，哼！”
　　如此一来，花无缺心中关于他与小鱼儿身世的疑惑就又大了几分，显然这少妇也把他当成了江枫的儿子。根据江湖传言，以及方才张清、张菁的话语，花无缺当即便猜到了这少妇的身份――昔日的江湖第一美女、“玉娘子”张三娘。
　　据移花宫资料记载：当年，江枫和燕南天一见如故，认识当晚便结拜成了异性兄弟，见证人就是这张三娘。张三娘对燕南天可是一往情深的，本来她跟着燕南天闯荡江湖，就抱了让燕南天对他日久生情的想法，谁知半路杀出来个程咬金，她仅在燕南天身后跟了一个月，燕南天就跟江枫结拜了，而且，结拜第二天，燕南天就跟着江枫走了……这么一来，张三娘又怎么可能对江枫没意见？更何况，十四年前燕南天为了给江枫报仇独闯恶人谷之后便没了音信……这就使得张三娘更加厌恶江枫了。如果说当年江湖上还有谁没被“玉郎”江枫迷倒的话，恐怕也就是这昔日的江湖第一美女了。
　　“花兄……这……”张清倍感为难的一声呼唤，使得花无缺中断了关于那些“陈年旧事”的回忆。
　　花无缺看着张清那副模样，温和一笑，一朵墨玉梅花便出现在了他的手心里：“玉娘子前辈可认得这个？”
　　“墨玉梅花？”张三娘不敢置信的看着那朵墨玉梅花，道，“你真的是移花宫的人？不是江枫的儿子？”
　　“正是。”对于身世，他不是没好奇过，只是每次他问起的时候总会引来邀月和怜星的责罚，久而久之，他便将此事埋进了心里，但不知道自己的生身父母是谁，终归是个遗憾，“晚辈自幼便跟着两位师父在移花宫里长大。”
　　“这怎么可能？”张三娘似乎还是不愿相信，竟接连低喃了几遍这怎么可能。
　　“玉娘子前辈，晚辈有一事相询，不知前辈可方便告知晚辈？”花无缺对着张三娘恭恭敬敬的行了一礼。
　　张三娘虽然讨厌江枫，倒也不是那小心眼儿到会迁怒他人的人。而且看着花无缺这副彬彬有礼的模样，打心眼儿还生出了几分喜欢。所以，花无缺语毕，她便浅笑着招呼花无缺道：“有什么话坐下再说，若是余家知道自然不会隐瞒。”
　　“对！对！对！花兄弟，江小兄弟快先坐下，我们边吃边聊。”张清听他那个火爆脾气的三婶娘发了话，顿时松了口气，赶忙招呼着小鱼儿和花无缺入坐。
　　小鱼儿心知花无缺是为了打探消息来的，心中也不再别扭，很是爽快的便跟着花无缺一起入了座。而与小鱼儿甚是不对盘的小仙女，竟然也没了声息，甚是乖巧的坐在了张三娘与“玉面神拳”顾人玉中间。
　　“玉娘子前辈……”花无缺犹豫了一下，竟摆出了一副似是不知道该怎么开口才好的为难模样。
　　张三娘见状，摇头失笑道：“花公子，有什么话但问无妨，都是江湖儿女，没那么多忌讳，余家能说的，自然知不无言言无不尽，若是余家不能说的，自然也会只字不提。”
　　“如此，晚辈先行谢过玉娘子前辈了。”花无缺对着张三娘微微欠了欠身，问道：“晚辈只是对那玉郎江枫有些好奇，不知玉娘子前辈可否给晚辈讲讲关于他的事情。”
　　“哦？”张三娘倒是有些意外，他还真没想到移花宫的传人敢对江枫好奇，“你先告诉余家为何会对他好奇。”
　　“自晚辈步入江湖以来，便接连有人将晚辈认作是江枫的儿子，所以……”花无缺从不说谎，所以只是说出了前半句，至于后半句却是要人自行去想了。
　　“想来移花宫里没有半点江枫的资料吧？”张三娘仍是没有说江枫，倒是反而问了花无缺一个不相干的问题。
　　花无缺如实应了：“是。”
　　“花公子，余家告知你江枫的消息便是得罪了邀月和怜星两位宫主。”张三娘如实说道，“想必你也知道江湖中人可是没有几个敢于得罪这二位的，所以，余家不能冒着这么大的风险白白回答你这个问题。”
　　“你还要……”小鱼儿见张三娘先是答应了，此时又这般说辞，便想要开口讥讽。
　　不想小鱼儿话才出口，花无缺便迅速的在桌下轻轻握住了他的手，并趁机打断了他的话语：“晚辈用燕南天的消息换江枫的往事，玉娘子前辈意下如何？”

　　第三十七章 询问（下）

　　“花公子果然是聪明人！”张三娘满意的笑着赞了花无缺一句后，便爽快的讲起了江枫的往事：“江枫虽然混迹于江湖，却是出身于豪富世家，家业跟那些武林世家比起来可谓是有过之而无不及的。在江湖中空有财富，却没有震慑江湖宵小的根基与实力……呵……结果会怎么样也不必我说了吧？要不是他有幸结识了燕南天，根本就没命等到发生十四年前那件事了，哼！”说到这张三娘眼中的不屑兀然变成了不甘、恼怒与愤恨，“江枫命好，就在牛鬼蛇神们打算对他家动手的时候，江湖中兀然传出了他与燕南天结拜的消息，骇得那些废物的把伸到一半儿的爪子又缩了回去！”
　　“江枫哪儿得罪你了，你怎么那么希望江枫被那些强盗杀死？”小鱼儿虽然没见过父母，但是心里还是渴望与爱着他们的，所以在听到张三娘如此说的时候，本能的便反问了出来。
　　“我当然希望了！”张三娘此时脸色已经变得相当难看，本来还算平静的声音里满是愤怒，“若是他能早些死了，燕南天怎么会因为他出事儿？燕南天就是被他害了！江枫就是个骗子……骗着燕南天跟他结拜……骗着燕南天替他震慑宵小……最后还连累燕南天……”
　　“什么跟什么，他可是燕南天自己结拜的兄弟，你这么说是认为燕南天识人不明了？切，老子才不信名动江湖的第一神剑会随便儿跟人结拜！”小鱼儿仍是笑嘻嘻的，眼里却带着嘲弄，信口胡说道，“我听说江枫当年可是天下第一美男子，没有一个女人能禁得住他那微微一笑……你不会是……”
　　“小混蛋，你找死！”张菁见小鱼儿越说越不像话，一声怒喝的同时手中那火红的鞭子就朝着小鱼儿抽了过去……
　　小鱼儿刚要仰身往桌下滑，却不想花无缺已经先他一步，将他轻带到了一旁，另一只手同时攥住了张菁的鞭子：“舍弟天性顽皮，若是有失礼之处，花某替她向玉娘子前辈道歉，想来玉娘子前辈也不会跟个晚辈计较……只是姑娘这鞭子，舍弟可是消受不起。”
　　鞭子被花无缺擒住，张菁心中火气顿时大涨，忽的起身，拔出腰中短剑就要朝着花无缺刺过去，却不想张三娘一声：“菁儿，坐下！”顿时又把她变成了一只小绵羊，乖乖的坐回了座位上。
　　“在下失礼了。”花无缺这才松开鞭子，并含笑对张三娘道，“若是玉娘子前辈不介意的话，可否继续？”
　　“你这一笑当真是像极了当年的‘玉郎’江枫，而你这小兄弟竟也有几分江枫的影子……”或许，张三娘心中后半句大概是想说小鱼儿也跟江枫一样摊上了个好兄长吧？不管怎么说经方才这么一闹，张三娘的情绪倒是又平静了很多，“这小兄弟说的没错，当年，江枫是江湖第一美男子，人称‘玉郎’，确实迷倒了无数少女，就连……”说道这儿，张三娘突然住了口，对着张清道，“清儿，你带着菁儿和人玉去外边儿守着，没我的许可谁也不准进来！”
　　张清三人虽然心中也很好奇，却并不敢违背张三娘的意思。待将张清三人支出去之后，张三娘继续道：“接下来的事儿你们信也好，不信也好，听过之后莫要到处去宣扬，免得惹来杀身之祸。若不是余家实在想知道燕南天的消息，这些话到死余家也不会说出来的。”
　　花无缺和小鱼儿对视了一眼，齐齐点了点头。花无缺道：“玉娘子前辈请说。”小鱼儿却道：“我还没活够呢，不会拿我这条小命儿开玩笑。”
　　“余家信两位是信诺之人，不会拿自己的小命儿和余家的命去开玩笑。”张三娘低头沉思了一会儿，才似是下定了决心般，“你们不要追问我这些事是怎么知道的，余家保证这些都是真的。”见花无缺和小鱼儿又点了头，张三娘才继续了方才的话，“就连移花宫的两位宫主都为江枫失了心。”
　　“什么？”小鱼儿惊讶出声，花无缺亦是脸色微变。
　　“呵……怕是任谁听到之后都不会相信吧？”张三娘虽然在笑，但是任谁能能看出她的紧张，为了知道燕南天的消息，她这是在拿命赌，“不过这却是人亲耳听到的。当年江枫受伤，为移花宫宫主所救，邀月宫主对他悉心照料，怜星宫主也偷偷对他动了心……可江枫鬼迷心窍，没有为两位宫主所动不说，竟然还偷偷与邀月宫主的贴身宫女花月奴有了私情……并趁着邀月练功之际私奔了。”
　　听到此处，花无缺心中幕然一动，小时候他就疑惑过，为何二师父有贴身宫女花星奴，而大师父却从来没有过贴身宫女……若这玉娘子所说不假，恐怕这就是症结所在了。
　　“江枫也知道此举彻底得罪了邀月宫主，遂将偌大的家业卖的卖，送的送，只留下贴身细软，准备亡命天涯，隐居避祸。”张三娘眼中嘲讽与同情夹杂着，“江枫本来是让他视如兄弟的书童江琴轻骑上路先去送信给燕南天，而他带着即将临盆的花月奴穿过一条久已废置的古道前去与燕南天会和。这计划是不错，普天之下敢于与移花宫作对，有实力与移花宫作对的屈指可数，不巧燕南天就是其中一个……”提到燕南天，张三娘眼中再现哀色。
　　“后来呢？既然计划周全，后来又发生了什么？”小鱼儿难得正经，声音里带上了几分急切。
　　“后来……呵……江枫那个书童――江琴把他们卖了，先是卖给了‘十二星相’，与‘十二星相’达成买卖的同时，他又把江枫的行踪透露给了移花宫宫主，最后，去给燕南天送信的途中又故意耽搁时辰，那江枫还会怎么样？”张三娘恨恨的道，“比起江枫，余家更恨江琴啊！若不是他出卖江枫，江枫兴许就不会出事，那样燕南天也就不会去闯那劳什子的恶人谷了。”
　　“玉娘子前辈可还知道后来的事情？”花无缺心里突然有种奇异的感觉，他觉得真相或许就在眼前，只差最后那层窗户纸未捅破了。
　　“可是十二星相杀了江枫夫妇？”小鱼儿或许心中也希望江枫夫妇的死与移花宫没有关系吧？
　　张三娘摇了摇头，道：“当时情况很混乱，先行去截杀他们的黑面君和司晨客最终死在了怜星宫主手里，也就是在那时，他们才知道怜星宫主是爱着江枫的。本来花月奴还想恳求怜星救下江枫的，可是谁知邀月宫主突然现身，结果……江枫夫妇倒是生死相随了，先后自绝于邀月公主和怜星公主面前。”
　　“那他们的孩子呢？”花无缺心中的猜测蠢蠢欲动。
　　“孩子？听说是在与黑面君和司晨客争斗的时候生下的，当时暗处偷听那人只听到了邀月宫主要求怜星公主杀了孩子，他便先行离开了……”想来是马上就要说到燕南天的缘故，张三娘的脸色越来越难看，“他……虽然不惧邀月宫主和怜星宫主，却也不想被她们发现后惹来无穷尽的麻烦，所以后来发生了什么大概也就只有邀月宫主和怜星宫主知道了。不知为何，两位宫主竟然放过了江枫的孩子，燕南天赶到的时候只看到了一地的尸体，和一个脸上带疤的孩子……”说到这，张三娘猛然盯着小鱼儿，“莫不是你就是那个孩子？”
　　“哈哈……怎么可能？哈哈……我虽然是在恶人谷长大的，却是被十大恶人养大的，可从来没见过那什么燕南天。”小鱼儿强装着笑脸打着哈哈道。
　　小鱼儿心中悲痛，花无缺心中却也好不到哪儿去，两位师父爱着江枫，小鱼儿的母亲是花月奴，花……移花宫里没有男人，偏生他是个例外……两位师父莫名其妙的放过了小鱼儿……两位师父教他的武功留了暗门……两位师父那么执着的想要他亲手杀死小鱼儿……他从小就莫名其妙的梦到小鱼儿……他与小鱼儿碰触时那种血脉相连的奇异感觉……或许，真相呼之欲出，然而，花无缺却宁愿猜到的不是真相。
　　“多谢玉娘子前辈满足晚辈的好奇心。”花无缺压下心中的复杂，含笑对着张三娘行了一礼，道，“关于燕大侠当年独闯恶人谷的事想来玉娘子前辈已经知道了，晚辈不再赘述，至于后来……燕大侠进了恶人谷之后，中了血手杜杀、笑弥陀哈哈儿、不吃人头李大嘴等一众恶人的算计，身受重伤，武功尽失，至今仍在神医万春流手里……”
　　“就知道……就知道……”张三娘喃喃了几句就知道后，又颇为庆幸的叹道，“只要还活着就好……”
　　花无缺和张三娘都知道了自己想知道的事情，平复了下心绪之后，张三娘便将张清、张菁和顾人玉三人唤了进来。
　　“花兄弟，你可收到了慕容山庄发出的帖子？”张清端着酒杯敬了花无缺一杯后，问道。
　　花无缺脸上带着温和的笑容，反问道：“可是九姑娘选婿那道帖子？”
　　“正是！”
　　“不巧，前些天坠入山谷，将帖子丢了。”花无缺不无歉意的道。
　　“无妨，花兄弟完好无整的自山谷里出来便是万幸了！”张清摆了摆手，接着道，“下月初一就在眼前，愚兄正要与婶娘一起去慕容山庄帮九妹选婿，花兄弟不如就与愚兄一起上路吧！”
　　“这……”花无缺倒真是犹豫，去慕容山庄势必要量身与众江湖人之前，这样怕是就躲不得他那两位师父了……但是躲也不是办法，终归是要解决的，如果途中能自张三娘口中知道当年围观那人是谁……
　　“如何？”张清见花无缺犹豫，接着劝道，“到时候二姐夫也要到慕容山庄去，花兄弟难道不想去与二姐夫见上一见？二姐夫可是还不知道你生还的消息呢……”
　　“如此，也好！”花无缺心中有着自己的盘算，顺势便应了下来。却不知见花无缺因为南宫柳要去慕容山庄，小鱼儿眼中涌动着怎样的复杂。

　　第三十八章 改变

　　次日，花无缺和小鱼儿便随着张三娘等人上了路。本来花无缺还在犹豫要不要召唤他那匹“大黑枣”，却没想到出城之后行了没多远，便在路上发现了与“小白菜”亲昵的蹭在一起的大黑枣。
　　大黑枣见到花无缺后长嘶一声，却反常的没有朝着花无缺奔过来，反而小心翼翼的跟在小白菜儿身后朝着小鱼儿跑了过去。
　　小鱼儿兴奋的自临时买的马上飞身跃上小白菜的背上，搂着小白菜的脖子边蹭边道：“小白菜呀小白菜，我就知道这世界上只有你不会抛下我！”
　　听出小鱼儿的言外之意，花无缺眼中掠过一抹复杂，犹豫了一番，终是没有接下小鱼儿的话，默然纵上大黑枣的背，便驱马行到了张清身侧，与张三娘一起行在前面，对小鱼儿来了个视而不见。
　　如此一来，小鱼儿心中更加不满，更加嫉恨那未曾谋面的南宫柳，和怂恿花无缺前去参加选坏恼徘辶恕
　　只是别扭的性格使然，不想让花无缺知道他到底有多在意他，便仍是笑嘻嘻的装作浑不在意。
　　不过，小鱼儿显然不是那种自己心里不痛快还能看着“敌人”高兴的主儿。知道张清护犊子，沿途便泄愤似的不断出言讥讽起张菁，调笑起顾人玉来。
　　“顾小妹，你不是慕容九妹那个大冰块儿的内定夫婿么，怎么还看着他们开那个什么劳什子的选淮蠡幔俊毙∮愣侧出身子，拱了拱顾人玉的肩膀，挤眉弄眼的问道。
　　“小鱼儿！”顾人玉轻喝了小鱼儿一声，红了脸偷瞄了一眼脸拉的老长的小仙女，嗫喏道，“你别乱说，那不过是家母一厢情愿的想法罢了，做不得准。我……我哪儿配得上九姐啊？”
　　“顾小妹！”听得顾人玉说自己配不上慕容九妹，张菁莫名一声怒喝，顾人玉觑了张菁一眼便似乎略带心虚的低了头。
　　小鱼儿在张菁和顾人玉两人身上扫了几个来回，突然笑道：“哈哈……要我看是慕容九妹那个大冰块配不上你顾人玉才对，你可是江湖上有名的‘玉面神拳’，怎么说也是武林新秀，那大冰块算什么，充其量是个借了八个姐姐姐夫的名声，自命不凡、孤芳自赏的毒妇罢了。”
　　“小鱼儿，你不许这么说九姐！”顾人玉虽然仍脸色通红，却猛然抬头甚为正经的警告小鱼儿道。这般举动不禁惹得脸色刚有好转的张菁顿时又变了脸色。
　　小鱼儿笑嘻嘻的看着张菁的脸色变来变去，心情倒是舒畅了不少，学着笑弥陀哈哈儿的语气道：“小僧从不打诳语，阿弥陀佛！依小僧看，只有在江湖上崭露头角的女侠才配得上施主！”
　　小鱼儿此言一落，顾人玉脸色更红，目光游弋，不住的往小仙女身上瞟，而小仙女脸色也变得好看了许多。
　　虽然小鱼儿自己没经历过男女之事，却与花无缺关系不同寻常，而且又是个人精，早就看出了张菁和顾人玉之间的猫腻。看着小仙女和顾人玉那眉目传情的模样，小鱼儿嘿嘿一笑，懒洋洋的道：“不过顾小妹，你可要把眼睛擦亮些，找媳妇的时候不要被那些个自命不凡、善恶不分、手段狠辣的女人给蒙蔽了！”
　　行在前面的花无缺听到小鱼儿的言语，心中甚是无奈，知道他此言一出定会惹得小仙女含怒出手。隐晦的握紧缰绳，忍着心疼，强自按捺下出手维护小鱼儿的冲动，对身后的动静又来了个充耳不闻。
　　虽然小鱼儿按照花无缺的意愿背下了地宫中那五大高手的心得秘籍，却尚未静心体会过。因而，就算他被万春流泡出了铜皮铁骨却也不是小仙女的对手。
　　满心以为花无缺会如以往那般护着自己的小鱼儿，一个不防便被小仙女儿狠狠的抽在了身上。技不如人，又失了先机，小鱼儿被收拾的多惨便可想而知了，最后还是张清发话，小仙女才住了手。
　　小鱼儿从不是个会无缘无故便傻乎乎去吃眼前亏的人。既然确定了花无缺不再管他，他便安分下来，躺在小白菜背上，绷着脸静心体会起那五大高手的心得秘籍来。直到夜间投宿的时候，才又恢复了笑嘻嘻的模样。
　　客栈投宿，花无缺虽然仍是自然而然的与小鱼儿共用了一间上房，两人之间的气氛却少了先前的愉悦。
　　两人整晚都没有与对方说上一句话，似乎对方都成了空气，只是自顾自的做着自己的事情。吹灯之后，虽然也躺上了同一张床，盖上了同一张被子，两人却都躺的直挺挺的，小心的没触碰对方分毫。
　　一刻钟后，小鱼儿假装着打鼾，想要装睡看看花无缺会做些什么，却失望的发现花无缺未作甚合举动。
　　忍住心中的冲动，花无缺自心中轻叹了口气，他真不知该说小鱼儿聪明还是呆了――两个人同睡这么多次，难道他会不知道小鱼儿从来不打鼾么？
　　又耐心的等了一个时辰，小鱼儿的呼吸终于变得平稳。花无缺轻轻点了下小鱼儿的睡穴，燃上了油灯，借着灯光，花无缺修长的手指轻抚在小鱼儿颊上，摩挲着小鱼儿脸上那道伤疤，露出了一抹苦笑：“你是那么聪明的人……我到底能瞒你多久呢？若是你知道了真相，会怎么选择？会舍得放手么？”
　　“若是相见之前，我还能放手，可是如今纵使你舍得放手，我却是放不开了……”放不开手，心却在无形中受着谴责与煎熬，花无缺凝视着小鱼儿的睡颜，轻语道：“但愿你知道真相后莫要怨我……其实最好的结果莫过于你永远也不知道真相……继续做那随性洒脱的小鱼儿……”
　　“只是，这终归是奢望，无论如何，大师父和二师父怕是都不会愿意看见我们好过的……”花无缺声音里少有的带上了彷徨与无奈：“养育之恩……杀父杀母之仇……呵……如果让她们知道我们现在的关系，不知是会说出真相让我们遭人啜弃，还是会继续逼着我们自相残杀……”
　　这个问题怕是只有邀月心里才知道答案，花无缺呆呆的凝视了小鱼儿良久，不知心中打定了怎样的主意，却是收起了彷徨，又恢复了往日了的风采……
　　轻解小鱼儿的衣衫，看着小鱼儿身上道道鞭痕，花无缺不禁又蹙起了眉头，如果沐浴的时候他没记错的话，应该是三十二鞭吧……小仙女下手的时候倒真是不想后果了……
　　“让你自恃聪明，不屑潜心练武，吃到苦头了吧？”花无缺轻柔的往小鱼儿身上的鞭痕上抹着仙子香，“看你以后还偷不偷懒儿了。”
　　给小鱼儿的伤处上好药，体贴的替小鱼儿穿好了里衣，用掌风熄了桌上的油灯，略作犹豫，花无缺终是低头轻吻上了小鱼儿的唇，舔/弄了片刻之后刚想解开小鱼儿的睡穴，翻身睡下……却不想被小鱼儿紧紧搂住了脖子，狠狠在他唇上咬了一口……
　　“你一直没睡？”花无缺心中一紧，难道是点穴时力道用得太轻了？
　　“老子刚醒！”小鱼儿含怒说着，便翻身压在花无缺身上，霸道而粗鲁的吻着花无缺的唇，似是在发泄着白日里的不满和心中隐约的彷徨不安。
　　花无缺环着小鱼儿的腰，任由小鱼儿吻着他，直到小鱼儿边舔着他唇角的血珠儿，边撕扯起他的衣服时才猛然翻身将小鱼儿压倒了身下……
　　凝视着小鱼儿眸中的倔强、愤怒和不安，花无缺压下心中的复杂，兀然一笑，轻语了句：“别闹了，该睡了。”便自小鱼儿身上翻下，闭上了双眸。
　　“因为南宫柳！”小鱼儿声音里的带着愤怒，在他看来的确是自从张清提起南宫柳之后花无缺才开始变了。
　　“不关南宫兄的事。”花无缺如此说着，小鱼儿自然是不信的，但也没再继续纠缠。
　　随后的途中，小鱼儿竟一改惯来对待武功的态度，整日整日的在小白菜背上躺着静心体会五大高手的心得秘籍，到了傍晚时分，投宿之前便会寻着各种理由惹怒张菁，趁机与张菁过招。以他的聪明，一旦静下心来，功夫自然进步神速，没过几日张菁便不再是他的对手了。
　　然而，他身上的鞭痕却从未减少……或许，是为了晚上，花无缺待他的那片刻温柔；或许，只是想看花无缺到底会忍到何时……到底隐瞒着他什么……
　　最后，小鱼儿终究是失望了，直到到了慕容山庄地界儿的时候，花无缺也未再出手维护过他一次。而且，到了晚上，上药也就真变成了单纯的上药，不管他怎么用他的方式引诱，花无缺都未再越雷池一步，顶多会有个吻，还是他强的。
　　如此一来，南宫柳这根刺在他心中便越扎越深，他心中的疑虑更是越来越大，让他不安，他实在想不透那夜强忍着睡意迷迷糊糊听到的那半句“你是那么聪明的人……我到底能瞒你多久呢？……”里的“隐瞒”到底指什么。
　　这一路上，对小鱼儿是种煎熬，对花无缺也好不到哪去。明明心动，却又要强自忍着、强装不为所动的滋味儿却也不是那么好受的。好歹小鱼儿还有些收获，功夫长进了不少，而他，收获的却只是煎熬，一路上旁敲侧击却仍未探出当年那偷听之人是谁来。
　　这日，慕容山庄远远在望。依稀看着迎着他们行来的那人，花无缺突然勒住马，一改连日来的不闻不问，突然笑着对小鱼儿说：“小恶魔，你要记住，我不会离开你，也不会放你离开我。”声音虽轻，小鱼儿却是听出了其中的坚定。
　　“格老子的，那这么些天你是在耍我啊？”小鱼儿虽然表现的异常愤怒，心中却莫名松了口气。
　　“呵……你记住就好。”说完，花无缺便策马向迎过来那人驰去。
　　“南宫兄！”
　　“花兄弟！”原来，出庄相迎的竟是南宫柳。南宫柳怕是花无缺心中唯一认可的朋友了，知己重逢，两人自是激动不已。
　　花无缺向来淡然、自持惯了，只是眼中现出了一抹喜悦，南宫柳却是把着花无缺的手臂，满脸均是惊喜、激动之色：“花兄弟，你没事真是太好了，真是万幸！”
　　“劳南宫兄挂心了！”
　　……
　　花无缺与南宫柳久别重逢，把臂叙别情，自是说的多了些。然而，小鱼儿看着南宫柳把住花无缺手臂的那只手，方才乍现的喜悦顿时烟消云散，心中只余浓浓的酸味儿。

　　第三十九章 猜测

　　小鱼儿怒视着南宫柳的手，跟在花无缺身后进慕容山庄的时候，出面待客不是慕容庄主慕容从云，却是慕容山庄的少庄主慕容无双，不知是慕容庄主当真不怎么忌惮移花宫，还是忖道慕容无双与他们二人都有交情故意做了这等安排。
　　虽然不过二十几天的时间，但是移花宫为了找花无缺和小鱼儿而重入江湖的事却是已经传的沸沸扬扬的了。
　　能接到慕容山庄比武招亲请帖的，要么有身家背景，要么是江湖中出类拔萃的后起之秀，要么……总之，莫不是江湖中的风云人物。他们自然对移花宫封锁峨眉山、重入江湖只为了寻找移花宫传人和一个名叫江小鱼的小子一事知之甚详。虽然移花宫的门人弟子还未放弃寻找，但是他们却都以为花无缺和小鱼儿不可能生还了。
　　所以，花无缺和小鱼儿突然在慕容山庄现身，顿时引得众人侧目，消息便像长了翅膀似的从慕容山庄朝着四面八方飞了出去。再看到花无缺和小鱼儿与少庄主和两位姑爷熟络模样，诚心来参加选婿的俊杰们的心中不禁对他们二人生出几分敌意与羡慕。
　　“花兄，鱼兄别来无恙！”慕容无双彬彬有礼的抱拳拱了拱手后，便热情的拉着小鱼儿和花无缺进了偏厅，“花兄、鱼兄别介意，不是小弟有意怠慢，而是这里相对清静些，方便咱们叙旧。”
　　“慕容公子客气了。”花无缺对慕容无双倒是自心底里不待见，鉴于他先前那般想害小鱼儿，花无缺能留他到现在已属异数了。
　　纵使慕容无双说偏厅清净，却还是坐着几个人：铁心兰、“熟人”唐季父子、一个眉清目亮、面如冠玉的青衫秀士……然后竟然还有地宫里，那个负责斟酒的孩子！
　　“是你？”小鱼儿当即惊讶出声，但是本来柔情脉脉看着慕容无双的铁心兰听到他的声音后兀然变得僵硬的脸色，他却没去瞧上一眼。虽然早知道这小鬼心眼子多，指定逃出了地宫，他却也没想到会在这里遇到他。
　　那负责斟酒的孩子却是一扫在地宫里的懦弱，笑容极其自然、自信的对着花无缺和小鱼儿拱手道：“花公子，江公子，真没想到这么快就能再见到两位公子，在下江玉郎。”神态俨然判若两人。
　　“噢？原来两位便是犬子说过的花公子和江公子，在下多谢两位在地宫中对犬子的照顾了。”青衫秀士含笑起身，从容而真挚的对着花无缺和小鱼儿躬身行了一礼。那完美的表现，潇洒已极的风神，任谁都看不出他在看到花无缺的容貌时心中曾涌起了强烈的震撼。
　　“花兄，鱼兄，还没给你们介绍，这位便是江湖上有名的江南大侠江别鹤……”慕容无双见状忙开始给花无缺和小鱼儿介绍道，“这位是江大侠家的公子江玉郎；那两位是会川唐府的家主唐季及其公子唐铭羽，现下唐公子也是川中唐门定下的下任门主了。”
　　“江大侠客气了，在下和舍弟也没帮上令公子什么，您这一礼在下着实受之有愧。”花无缺似是对江别鹤印象还不错，拱手还了一礼。至于那唐季父子却是被花无缺直接无视了。
　　而遭到忽视的唐季父子却是连脸色都没变上一下，这份忍工和涵养连小鱼儿都不禁啧啧称奇。
　　小鱼儿也不理他人那般寒暄客套，只是自顾自的寻了把椅子坐下来，目光炯炯的观察起江别鹤来……他一直坚信龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子会打洞，这江别鹤有个那样的儿子，他就不信江别鹤会真的如表现的这般仁义了。
　　“江小兄弟为何这般看着在下？”落座之后，江别鹤的目光突然转到小鱼儿身上。
　　“哈哈！没什么，第一次看到风神能与花无缺相比的美人，忍不住就想多看看你了……哈哈……”小鱼儿打着哈哈说完，目光还故意往江别鹤脸上瞄了瞄。
　　南宫柳看着小鱼儿那副模样摇头失笑，低声对花无缺道：“你这兄弟倒是有趣儿的紧，他很在意你。”
　　“是。”花无缺应得坦然，随后对南宫柳歉意道：“他忄生子洒脱，向来想起什么就做什么，若是有得罪南宫兄的地方，还请南宫兄海涵。”
　　“说这些就见外了，虽然我们相识不久，至今也只是见第二面，但是愚兄却是早已把你当成知己了。”南宫柳说的诚挚。
　　“在下亦是。”
　　“令弟怕是要得罪江大侠了。”看着小鱼儿看向江别鹤的目光越来越肆无忌惮，南宫柳提醒花无缺道。
　　花无缺眸中隐现笑意，道：“随他折腾吧。”
　　然而出乎花无缺和南宫柳意外的是江别鹤不仅没恼，便是脸色都没变一下，反而笑着对小鱼儿说道：“噢？能与花公子的风采相提并论可是在下的荣幸了。从方才两位公子进门开始，在下就觉得花公子眼熟，那样貌与温文风雅的气质真是像极了我昔日的一位恩兄。”
　　“哦？那是谁？”小鱼儿被江别鹤如此一说，□的便想到了自己的父亲江枫，这可是他第二次听人说了。
　　江别鹤叹道：“他如不是昔日江湖人中温文风雅的典型，也是千百年来江湖中最着名的美男子，我为小儿犬玉郎’这名字，正也是为了纪念他的。”
　　“噢？你很羡慕你那恩兄的容貌？”小鱼儿笑着问道。
　　“何止我羡慕，当年江湖中的男人怕是没有一个不羡慕、不嫉妒的吧！”江别鹤说完，突然盯着小鱼儿的眼睛道，“方才你一直跟花无缺在一起，在下差点忽略了。现下看来小兄弟倒也越看越像我昔日那位恩兄了。”
　　“哈哈，怎么可能？”小鱼儿捂着肚子哈哈笑道，“你是不是太过思念你那位恩兄了，你看我像个美男子？我可有半点温文风雅？”
　　江别鹤微笑道：“你也许并不十分温文风雅，但你的确有恩兄那种无法形容的魅力。尤其是你笑的时候，我不相信世上有任何少女能抗拒你微笑时瞧着她的眼睛。若说花公子昔日恩兄形似的话，小兄弟你可就是神似了。”
　　“照你这么说，我和花无缺岂不是成了亲兄弟了？”小鱼儿的话脱口而出，同时心中一震，便生出了一个大胆的猜测：如果是这样，很多事情就都能解释清楚了，该不是那个呆子所隐瞒的真相就是这个吧？
　　“小鱼儿，你又信口胡说了。”花无缺被小鱼儿的话说的心中一惊，他却是真的不愿意小鱼儿知道那真相。
　　“啊？哈哈，是吗？”小鱼儿压下心中复杂，打着哈哈斜睨了一眼花无缺，随后笑嘻嘻的看着江别鹤道，“我也想能有你说的这么好，也想就是你说的那人的儿子。只可惜我爹爹也和我一样，纵然是个聪明人，但绝不是什么美男子，而且他现在也正活得好好的，也许正在他那张逍遥椅上抽着旱烟哩。”说着，他一指花无缺，“而他可是自小在移花宫里长大的，根本就不知道爹娘是谁，难不成你那恩兄还会做出弃子这种事不成？”
　　“这当然不可能，我那位恩兄已经逝去多年了，生前他并未娶妻纳妾怎么会有孩子。”江别鹤含着笑甚为笃定的信口雌黄道。此时他心里的复杂却是只有他自己知道了，先前移花宫下那么大力气寻找眼前这两人他还没怎么在意，想得顶多是巴结巴结，如今见了这两人之后，他却是感到了一种莫大的威胁。
　　他付出那么多才换来了如今的功成名就，却是容不得存在半点隐患的……邀月和怜星他不敢反抗，却可以暗地里去请别人动手……
　　“那可真是可惜了，被你夸的那么美的人竟然英年早逝了……可惜啊！”小鱼儿虽然一直在江别鹤交谈，余光却一直扫着花无缺，见花无缺又在和南宫柳轻声私语，原本被那猜测冲淡的醋意顿时又涌上心头，心中莫名一阵烦躁，兀然起身道，“这里真无趣儿，我出去逛逛！”说完也不管别人如何便自顾自的出了偏厅。
　　铁心兰痴痴地目光一直尾随着小鱼儿的背影，直至小鱼儿消失在他的视线里之后才回过神来，看向慕容无双，正好瞥到了慕容无双盯着小鱼儿背影时眼中泛出的冷光，“无双，我……”
　　“现在有客人在，有什么话等私底下再说吧。”慕容无双对铁心兰说话时倒是轻柔无比的。
　　将这一幕看在眼里，花无缺眼中划过一丝厌恶，他不喜欢铁心兰，因为这个女人总是给小鱼儿带来各种麻烦。
　　“他是无双的未婚妻。”南宫柳见花无缺瞥了一眼铁心兰，便解释道。
　　“噢？倒是般配的紧。”花无缺道，确实般配，一个找小鱼儿麻烦，一个给小鱼儿制造麻烦。
　　“慕容公子，花公子，南宫公子，唐兄，你们且先聊着，在下与犬子先行回房了。”似乎小鱼儿离开偏厅便是一个讯号一般，江别鹤与江玉郎没过多久竟也提出了告辞，紧接着唐季父子许是觉得无聊便也出了偏厅。
　　见人散的差不多了，南宫柳跟慕容无双知会了一声，便与花无缺把臂回了他与慕容双所居的独院儿。为了能与花无缺尽兴，更是把花无缺和小鱼儿的房间安排在了自家小院儿的厢房里。
　　因为方才的猜测与南宫柳，先行出了偏厅的小鱼儿心中既纠结又愤懑，在慕容山庄里漫无目的的胡乱走了一阵儿，看着来来往往俊杰们心中更烦，就近纵身跃上了屋顶……本想要躺在屋顶静静，却不想在这儿竟然也能让他碰到熟人。

　　第四十章 醋意

　　“呵！黑老弟！”小鱼儿一扫方才的郁闷，兴趣盎然的盯着带着漆黑面具的瘦小黑衣人，笑嘻嘻的戏笑道，“胆子不小哇，连慕容山庄都敢溜进来！”
　　“你怎么知道我是溜进来？”黑白分明的眸子盯着小鱼儿冷笑道，“我就不能是从正门进来的么？啊……是了……”黑衣人突然盯着小鱼儿开怀笑道，“你自己也是偷溜进来的吧？”
　　“嗤！”小鱼儿撇了撇嘴，道：“老子当然是从大门被慕容无双迎进来的……倒是你，十有八九是溜进来的。”
　　“你就那么肯定？”黑衣人却也不恼，反而饶有兴趣的反问道。
　　“嗯……当然！”小鱼儿拽过黑衣人身边儿的酒坛子，猛地灌了一口，才道：“你看看现在慕容家的八个女婿的身份就应该明白了……要不是有移花宫、恶人谷、龟山等几个实在棘手的势力在，他们家的八个女婿若是与慕容山庄联合起来，那可是轻轻松松就能一统江湖了……”说着小鱼儿不屑的瞥了黑蜘蛛一眼，“就算你黑蜘蛛在江湖上也富有名气，轻功独步武林，也不是慕容家那碟儿菜……就你这脾气和功夫，连想找些没有背景的江湖新秀做做样子他们都不敢找你，怎么会给你发帖子。”
　　“哈哈！有趣儿！”黑蜘蛛似是被小鱼儿这番话逗得哈哈大笑，只是声音里怎么都夹着几分无奈，“早就知道你这小子聪明，黑老哥果然没看错，你小子实在有趣儿！”
　　“自己不过是个孩子，跟我充什么大？”小鱼儿抱着酒坛子，“你要是老老实实叫我声大哥，我一高兴，没准儿就帮你全了你心思呢？”
　　“你这不知好歹的小鬼！”黑蜘蛛又尖又亮的声音带着几分气急败坏，“老子独来独往的，有什么心思用你成全？”黑蜘蛛最忌讳的就是别人说他小，说过他小的人没有一个不被他割了舌头的，唯有小鱼儿是个例外。
　　“你敢说你潜入慕容山庄不是为了慕容九妹那个大冰块儿？”小鱼儿直接戳穿了黑蜘蛛试图隐瞒的心思，刚想继续戏笑，却猛然发现了一个熟悉的身影急匆匆的进了慕容山庄的后宅，“黑老弟，快跟上她去看看，看她去后宅做什么？”
　　虽然方才小鱼儿对他百般戏笑，但是黑蜘蛛却是早就把小鱼儿当成了朋友的。黑蜘蛛虽然喜欢独来独往，很少交朋友，却是个极度重义气的人。见小鱼儿说的郑重，二话不说，手突然一扬，一条闪闪发光的银丝自他袖管中笔直的飞了出去。紧接着黑蜘蛛的手一抖，人已跟着飞了出去，就像是箭一般。
　　转眼间，黑蜘蛛就不见了踪影，那银丝也跟着消失了。小鱼儿呆了一下，随即骂骂咧咧的嘟囔了一句：“格老子的，动作够快的！”便跃下了屋顶。
　　就算被那个猜测闹的心情复杂，又因为南宫柳闹别扭暂时不想去见花无缺，此时却也非去见不可了。刚才那个去慕容家后宅的人身份实在是……敏感、特殊。
　　寻到偏厅，小鱼儿却是没见到花无缺和南宫柳的影子。自相遇开始，花无缺一直对他极度纵容不说，更是照顾的面面俱到。就是来慕容山庄的途中，花无缺也只是在小仙女动手时没护着他，其他时候还是将他照顾的周全的紧，何曾像现在这般，招呼都不打就跟着南宫柳走了过？小鱼儿顿时无名火起。
　　小鱼儿随便抓了个小厮，恶声问道：“知道今日到的花公子在哪儿吗？”
　　慕容山庄的小厮到底见过场面，脸色都没变，只是恭敬的说：“回公子的话，花公子与二姑爷一起回二姑爷的住处了。”
　　“格老子的！”小鱼儿忿忿骂了句，便恶声恶气的命令道：“带路！”
　　此时，南宫柳所居的小院儿里除了几个下人就只有花无缺和南宫柳两人，而那慕容双为了方便与姐妹们互诉离情，却是并未住在此处而是与姐妹们住在了一起。为了与花无缺方便说话，尽兴交谈，南宫柳又把伺候的小厮都赶出了屋子，如此东厢外间却是只剩下了他们两人。两人谈得兴起，便是听到有人进了小院却也没去留意，只当进来的是下人、小厮。
　　“……今日终于尽了兴，上次在会川，只进行到了一半儿你便突然匆匆离去，这些日子以来可是想煞愚兄了。”在会川，两人一起研究了个古机关，进行到一半儿的时候花无缺因为小鱼儿突然离去，留下了半拉尾巴，可是折磨苦了南宫柳。就是在听说花无缺坠崖时，他伤心之余还大呼遗憾来着，今日终尝所愿，自然喜不自禁，扶着花无缺的小臂激动道，“无缺，今日一定要与愚兄秉烛夜谈，让愚兄好好尽尽兴才好。”
　　好巧不巧，小鱼儿到门前正好看到了方才一幕，听到了这最后一句，虽然心中有个声音在一直告诉他，不是他想的那般，怎奈连日来心中积压的醋意与烦躁顿时寻到了出口，一股脑儿的爆发了出来……“哐啷！”小鱼儿一脚将半掩着的房门给踹了个粉碎，怒视着花无缺懒懒的道：“你这呆子怎么还不答应他？你不是都心心念念想了一路了么？”
　　“呵……”见小鱼儿误会了方才的话之后发了这么大的火，花无缺心中却是莫名的愉悦。
　　南宫柳古怪的看了小鱼儿一眼，心中虽有些疑惑，却仍是笑道：“原来无缺竟跟愚兄想到了一起，这再好不过了！”
　　“是好……还有更好的呢……”虽然话语仍是懒洋洋的，小鱼儿却突然扬起手掌朝着南宫柳的面门拍了过去。
　　南宫柳就那么静静的坐在那儿，似乎吓傻了般，一动也不动……面色一如往常般病态的苍白，然而他的笑容和神情却是泰然自若，从容不迫的模样，没有半点着急。
　　眼看小鱼儿的手掌就要拍在南宫柳面门上，花无缺心中轻叹一口气，闪身拦到了南宫柳身前，替他接下了这一掌。
　　“你护着他？”小鱼儿眼中惊讶、失望、纠结……各种情绪纠葛在一起，闷声道，“你让开！”
　　“你以为我不拦着你，你就能击中南宫兄了？”花无缺道。
　　“不试怎么知道！”小鱼儿气哼哼的瞪向南宫柳，那意思似乎是在说――别让老子得着机会，要不然非杀了你不可。
　　“别闹了！”花无缺紧紧的拉着小鱼儿的手腕儿，转身对南宫柳歉意道，“让南宫兄见笑了。”
　　“无妨……”南宫柳打量着小鱼儿的神情，感受着花无缺和小鱼儿那诡异的亲近，突然莫名其妙的道，“无缺，令弟似乎误会了，你在此跟他好生解释解释，愚兄正好有事要去找下三妹夫。”说完又意味不明的看了小鱼儿一眼，便轻笑着出了房门儿。
　　花无缺就那么看着小鱼儿，脸上带着温和的笑容，便是眼中也尽是笑意。而小鱼儿却是瞪着花无缺，眼中尽是怒火。
　　“方才去哪儿了？”最终还是花无缺先出了声。
　　“老子为什么要告诉你？”小鱼儿反问道。
　　“还有什么不能告诉为兄的么？”花无缺眼中终于显出了一丝不快。
　　“这得问无缺公子呀！”小鱼儿突然笑道，“无缺公子不是最知道什么该隐瞒么？”
　　“为兄……”花无缺想要否认，却又不想说谎，一时间倒是无言以对。
　　“呵……没话说了？”小鱼儿嘲讽的看着花无缺，“用不用老子替你说啊？”
　　“你生气不是因为南宫柳。”花无缺答非所问的陈述道，“你刚才拿南宫柳当出气筒了。”
　　“废话！”小鱼儿咒骂了一声，突然转身，整个人都贴到了花无缺身上，猛地勒着花无缺的脖子拖到近前，附上了花无缺的唇。时而霸道而粗鲁啃/啮，时而轻柔的舔/弄，时而几近发泄的吮/吸……
　　不知是诚心的引诱，还是当真吻的忘了情，感觉到花无缺揽着他的腰回应他之后，小鱼儿突然扒开花无缺的衣领，含住了花无缺的锁骨，手也顺着领口滑进了衣内，抚上了花无缺胸前那凸起的茱/萸……
　　“你不是……”花无缺按住小鱼儿的手，眼中带着惊异……如果没猜错的话，小鱼儿也猜出了他们的身世才对……
　　“那又如何？”手被制住，小鱼儿突然松开了锁骨，一路轻吻着，含住了花无缺最为敏/感地方――耳垂儿。
　　“嘶……你真的……不在乎？”花无缺似乎有些不敢置信，当初他刚知道真相的时候可是纠结几日的，何以小鱼儿今日才猜到真相便能这么……
　　“哪儿那么多废话！”见花无缺还在迟疑，小鱼儿气恼的轻咬了下花无缺的耳垂儿，拖着花无缺便进了内间，将他压在了床上。他不是没有复杂过，不是没有纠结过，但是方才在门外听到南宫柳的话后心中升起杀意的那瞬间，他突然就想通了――他看不得花无缺跟其他人在一起，他接受不得花无缺不与他在一起……
　　小鱼儿的极端主动对于花无缺来说就是致命的诱惑……有了这诱惑，就算是坠入深渊他也会甘之如饴，更何况这还不是深渊，而是他渴望的天堂……
　　道德伦常是种束缚，道德伦常却又是种别样的催/情剂。在伦常的责问下，他们却是感受到了超乎寻常的激/情与高/潮。在进入小鱼儿那瞬间，花无缺莫名觉得，或许他们生来就该在一起的。他动情的拥抱着他，就好似，拥有了他就拥有了所有……
　　“呆子……你先前在路上就为了这个纠结那么久？”小鱼儿覆在花无缺身上，高高扬起的嘴角昭示着他此刻愉悦的心情。
　　“不全是。”花无缺轻抚着小鱼儿身上那一道道的伤疤，别过头轻声道，“本还想让你离开的……”
　　“你竟敢动这种念头……不行，你得让我上一次！”小鱼儿说着还真动起手来，就好像他还有余力似的。
　　“呵……这要看你自己的本事了！”花无缺翻身将小鱼儿压在身下，凝视着着他，“大师父和二师父怕是很快就要来了，我们现在还没有能力反抗她们。”
　　“啊！对了，我今日看到凝香了！”小鱼儿皱着眉头，道，“她竟然独自一人进了慕容家的后宅。”

　　第四十一章 袭击

　　“事情办好了？”低沉的声音里透着严厉，听起来似乎是个久居高位的男人。
　　“是，主上。”刚进门的女子恭敬的答道。
　　“如果花无缺落选就按原计划行事！”男人的声音变得冷冽。
　　“这……是！”女子迟疑了一下，才领了命。
　　“你有异议，还是你有事情瞒着本座？”男人的声音带着不悦，平静的问道。
　　“属下不敢，属下只是猜测，花无缺可能是‘玉郎’江枫的孩子，邀月和怜星不会将移花宫传给他。”女子似乎被吓破了胆，声音里带着颤抖。
　　男人沉默了一会儿，才继续道：“这不是你该操心的，守好你的本分。”
　　“是！”
　　伏在屋顶的黑蜘蛛正小心翼翼的听着，谁知一只黑猫竟突然窜到了他身边儿，好巧不巧的蹬翻了一片屋瓦，弄出了“啪！”的一声。屋内那男人顿时警觉，沉声喝问着“什么人！”，同时凌空一掌击向了屋顶。
　　黑蜘蛛不敢再做停留，快速射出袖管中的蛛丝，接连几个跳跃，赶在那男人追出门之前逃离了屋顶隐入了连绵的屋舍之中，却还是被刚刚那一掌的掌风扫了个正着。
　　方才那男人显然是个顶尖高手，仅是那一掌便将黑蜘蛛打成了重伤。黑蜘蛛强提着一口气，如同幽灵般穿行在屋舍间，想要寻一处隐秘之所疗伤之时，兀然听间了小鱼儿的说话声，顿时喜出望外，想也没想便从窗户处翻了进去。
　　谁知乍一进屋，他尚未开口，一道白影便朝着他疾射而来。多亏他轻功傲人，才堪堪避开了这道“暗器”，暗器透过窗户击到小院儿的围墙上，传来一声清脆的破碎声，他才知道方才那道暗器不过是个普通的茶杯。
　　“哎？呆子……快住手，这家伙杀不得！”小鱼儿在看清黑蜘蛛的面具后，赶忙出声阻止了还欲出手的花无缺。原来，这黑蜘蛛匆忙间确实翻进了小鱼儿的房间，然而却是花无缺和小鱼儿刚刚“活动”完，还未来得及起床的房间。
　　“你认识他？”语调还是那般温和，脸上也还是带着笑容，然而花无缺盯着黑蜘蛛的目光却是冷若冰霜。
　　“嗯。”小鱼儿嗯了一声，随后道：“黑老弟，你先转个身儿让老子穿上衣服啊！”
　　虽然被花无缺看得心中一寒，黑蜘蛛还是看着被花无缺用被子裹得严严实实的小鱼儿戏谑了一句“小鱼儿，你大哥我拼死拼活的去帮你跟踪那女人，没想到你却是在这儿逍遥自在呢啊！”才转过了身。
　　由此便知道，这黑蜘蛛到底是多怪、多随心所欲的一个人了。换做他人若是看到两个男人赤身裸体的躺在一个被窝里，就算不会鄙视却也会惊讶一番，而他却并未露出半点讶色，那神情正常的就好像他看到的是再正常不过的事情一般。而也因此，花无缺倒是对这黑蜘蛛另眼相看了一些。与小鱼儿穿戴整齐，花无缺和声道：“阁下可以转过身来了，阁下是黑蜘蛛？”
　　“不错。”黑蜘蛛自行坐到了椅子里，面具下的面色苍白，但是双眸却还是一如既往的闪亮，“不愧是移花宫的少宫主，见识就是不一般，想当初小鱼儿那臭小子可是连听都没听过在下的……嘿！让他叫我一声黑大哥他还不愿意呢！”
　　“嗤……明明比老子还小，偏要充老……”小鱼儿嗤笑一声，道：“我说，黑老弟，你怎么还有这爱好啊！”
　　花无缺本以为小鱼儿此话一出必会惹恼黑蜘蛛，却不想那黑蜘蛛非但未动怒，还跟小鱼儿斗起嘴来：“江湖中人求我要叫我一声大哥的人也不知有多少，但却被我一个个踢回去了，也就你不知好歹，让你叫声大哥来听听还不情不愿的！”
　　“老子……”
　　“小鱼儿！”花无缺喝止还欲与黑蜘蛛斗嘴的小鱼儿，提醒道：“你这位朋友受了伤，很重。”
　　“什么？”小鱼儿窜到黑蜘蛛身边，抓起黑蜘蛛的手把了把脉，扭头对花无缺道：“呆子，药！”
　　虽然早知道在恶人谷长大的小鱼儿仍心存良善，却也从未见过他这般担心一个人，花无缺眼中划过一抹异色，将素女丹递给小鱼儿，问黑蜘蛛道：“阁下与舍弟认识很久了？”
　　“从他出恶人谷，在大草原上亲小仙女儿的时候，我就认识他了……”黑蜘蛛吞下了素女丹，内功运转一周天后，便觉伤势轻松不少，不禁开口赞道：“移花宫圣药果然名不虚传！嘿！本来瞧着他那般待那小仙女，觉得他挺有趣儿，想认他当个弟弟，交个朋友……谁知这小子……”
　　“格老子的，别尽扯用不着的！快说说刚才让你跟踪那人去哪儿了？”小鱼儿见黑蜘蛛还欲再说，赶紧出声打断了黑蜘蛛的话，他方才分明感觉到花无缺看向他的眼神有点诡异，似乎在说――你那日不是说“就是把她点了穴之后狠狠的揍了一顿”的么？
　　“进了后宅东北角一间屋子，外边看着普通，内里似乎是主人家的书房……我也只听到了一半儿就被发现了。”黑蜘蛛，轻呼了口气，“那人武功太厉害了，仅是被他掌风扫到我就伤成了这样……”黑蜘蛛略一犹豫，继续道：“听他们的意思，似乎是只要花公子选婿时落选，便要对什么地方动手……还有，听那女人说，她怀疑花公子是‘玉郎’江枫的孩子……”
　　花无缺和小鱼儿对视了一眼，这凝香的话正好印证了他们心中的猜测。若果凝香不是十分肯定此事，以她的性格，怕是不会对她那主上提的。
　　不过，两人心中早已有了猜测，更是已经做了抉择，是以并未在此事上多放心思，反而同时在心中猜测起那男人的身份来。
　　若说那里是主人家的书房的话，想也应该是慕容从云的，可是慕容从云的武功却又应该没那么高明，用掌风就能将黑蜘蛛重伤的怎么也要有邀月、怜星那般厉害的武功才能做到……但那慕容从云当初可是连那李大嘴都打不过，还是铁无双出面才使得他未遭李大嘴毒口……慕容山庄屹立在关外不倒靠得更多的还是德行。若不是慕容从云，那便是他那几个姑爷或者是慕容无双？花无缺和小鱼儿却是不约而同的想起了当初在剑阁那客栈里，窥视到的那副场景……幕然想起黄牛和白羊也听从慕容无双的命令，便更觉他可疑了……
　　花无缺和小鱼儿觉得慕容无双可疑，此刻慕容无双却是无比震惊和愤怒的。他愤怒，是因为他付出那般代价才让慕容从云同意铁心兰做他的未婚妻，却没想到那铁心兰知道此时竟然还心心念念的惦记着小鱼儿……他震惊，是因为，在他含怒去寻小鱼儿的时候，却发现小鱼儿竟然在“勾引”已经内定了的九姐夫――花无缺。
　　加上当初小鱼儿害死了碧蛇神君和黄牛的账，慕容无双对小鱼儿可谓是“新仇加旧恨”了，顿时心中对小鱼儿那森森的杀意便再也不受他控制了。
　　恰在此时，下人回禀说后宅进了歹人，慕容无双心电急转，便下了杀小鱼儿嫁祸给那歹人的决心。而小鱼儿却也凑巧，主动将机会送到了慕容无双手上。
　　黑蜘蛛与花无缺和小鱼儿说完偷听到的话之后，自忖伤势已经轻了不少，便戏笑着说不愿打扰小鱼儿与花无缺的独处，而提出了告辞。哪知，他话还未说完，便听见了外面隐隐约约传来了说要搜查歹人，请贵客配合的话……
　　“黑老弟，你快把这面具摘了，换身正常衣服吧！”小鱼儿嬉笑着，盯着黑蜘蛛的面具怂恿道，“你如今这般装束可是出不了慕容山庄的。”
　　心知小鱼儿是对黑蜘蛛的面貌好奇才这般怂恿，花无缺却也不点破，只是配合道：“正是，阁下还是换身装扮为好。”
　　“我黑蜘蛛还没在人前摘过面具呢！那人又没见着我的影子，怎会怀疑到我身上？”黑蜘蛛辩驳道。
　　“哈哈……可是，黑老弟，你是偷溜进来的啊！”小鱼儿幸灾乐祸的看着黑蜘蛛笑道。
　　“阁下如今身受重伤，还是不要冒险为好。”就这般在花无缺和小鱼儿几番劝说之下，黑蜘蛛终于摘下了他那诡异的黑面具。令他们意外的是，面具下那张瘦削的脸，看起来简直比街边儿面瘫儿处那小木橱里的卤菜还要干瘪，但是他的一双眼睛却是灿若星辰，让人不自觉地便会忽略掉他那不怎么起眼儿的长相。
　　小鱼儿逼着黑蜘蛛套上了一件儿他的衣衫，随后又嘀咕道：“不对，这脸色白兮兮的，一看就像受了重伤的，你等等！”说着，小鱼儿便窜出了房门，想要去寻一些能简单易容的东西……却不是他不舍得给黑蜘蛛用人皮面具，而是无奈黑蜘蛛的脸太瘦、太小，用人皮面具他却是要花费更长的时间。
　　只是，小鱼儿才出小院儿，便见一道寒光朝他刺了过来。小鱼儿身形猛地后仰，就地一滚才堪堪躲过了这致命的一件……“格老子的，你什么人？”
　　“别管我是什么人，你只要知道你的存在挡了别人的路就行了！”那黑衣人一招儿猛过一招，直逼小鱼儿而来。这也多亏小鱼儿连日来潜心领会了不少那心得秘籍，才能勉强应付，若不然怕是连一招都接不下来……
　　“格老子的！老子挡了谁的路了？”小鱼儿边躲闪，边讥讽道，“这儿除了老子还有人么？怕是你没胆子说出真正的原因来，才这么胡乱说了个理由吧！奶奶的，有胆子来杀老子，却没胆子……”
　　“哼，是你挡了别人情路……”那黑衣人话未说完，便见花无缺已是察觉到了这边儿的动静，遂猛攻了小鱼儿一剑后便纵身离去。

　　第四十二章 因由

　　“嗖！”月光下，一道黑光闪过，花无缺手中的墨玉梅花就像长了眼睛一般，朝着那袭击小鱼儿的黑衣人疾射而去。黑衣人猛地一个趔趄，便快速遁入了错杂的屋舍之中，消失了踪迹。
　　虽然很想追上去击杀了那胆敢袭击小鱼儿的人，却还是谨慎的留在了小鱼儿身边，生怕再有什么人隐在暗处对小鱼儿不利，“小恶魔，有没有受伤？”
　　“刚才是什么人？竟然在慕容山庄里对你出手？”这时，黑蜘蛛也追了出来。
　　“哼！”小鱼儿瞪着花无缺冷哼一声，愤愤的道，“老子不知道！”说着便要拉着黑蜘蛛离去。
　　“要去哪儿？”花无缺身形一闪，拦在小鱼儿身前道，“刚被袭击完，你就出去乱跑？”
　　“老子不管去哪儿都比跟你在一块儿来得安全！”小鱼儿怒视着花无缺，“要不是你到处拈花惹草，老子会被袭击？”
　　“呵……你在说笑么？”花无缺轻笑出声，“自步入江湖以来，为兄可是没跟任何女子扯上过关系，倒是你……”
　　“那男人呢？”小鱼儿见花无缺要把话题转移到他身上，心知不妙，索性继续装着愤怒打断道，“男人总有吧？比如说那个南宫柳。”
　　花无缺难得在外人面前敛起了笑容，皱眉道：“你这到底是在闹什么？这与南宫兄何干？”
　　“哼！刚才那混蛋说老子挡了他的情路，不是南宫柳还能有谁？”小鱼儿扭过头，眼神飘向了一旁。虽然有些心虚，却是他的真实想法。
　　“你这是在借题发挥、转移话题？”花无缺心中顿时了然，笑容又重新浮上了面庞，眼含笑意的凝视着小鱼儿，道，“为兄跟南宫兄倒是没什么，反而是你与那小仙女是怎么回事儿？与这黑蜘蛛又是怎么回事？”
　　见花无缺突然扯上了他，那双如星般闪亮的眸子顿时瞪得老大，须臾黑蜘蛛失笑道：“你们兄弟两个相互吃醋，也没必要搭上老子吧？算了……老子先出去逛逛，你们慢慢儿来！”说完，身形一闪就不见了踪影，似乎那重伤并未影响到他的轻功。
　　黑蜘蛛竟然就这么“不仗义”的独自走了，小鱼儿对着他离去的方向忿忿的骂道：“格老子的！这哪儿像受伤的？”
　　花无缺笑而不语，就那么凝视着小鱼儿。然而那温柔的目光看在小鱼儿眼中却如同芒刺般根根扎在了他的身上，让他恁地难受……“想让老子解释小仙女，就先给老子解释清楚了南宫柳。”
　　“为兄没什么好解释的，南宫兄只是为兄的朋友。”花无缺淡淡的答道。
　　“只是朋友？嗯？只是朋友你这个洁癖就能容忍他触碰你衣襟了？”小鱼儿眼中明显带着狐疑，“还一而再、再而三的任他把着你的手臂？”
　　“在下与无缺惺惺相惜，会把着无缺的手臂也不过是一时间情难自禁罢了。”南宫柳回到小院时正好听到了小鱼儿那满腔醋意，遂开口道，“没想到却是惹得江公子误会了。”
　　南宫柳突然出现，花无缺虽然表面上依旧那般从容，眸中却是滑过了一抹尴尬。不过看到南宫柳衣襟上的斑斑血迹，花无缺不由问道：“南宫兄，你这是？”
　　“噢……不小心受了点伤伤。”南宫柳看着自己身上的血迹面色变了变，含混道。
　　花无缺见南宫柳不愿说，便也未再继续追问，只是略显关心的道：“南宫兄脸色甚是苍白……”说着摸出了一瓶素女丹也一瓶仙子香递与南宫柳，“还是赶紧回屋疗伤为好。”
　　“好。”南宫柳似是伤的不轻，没有多余的话便回了屋。但是临回屋前看向花无缺的目光却是恁地欣慰……“不枉我费心费力去帮他了……”帮了什么，帮的成与不成也只有南宫柳心中明白了。
　　“嗤！”小鱼儿看着南宫柳的背影嗤笑了一声，瞪着花无缺道：“你还说不是他，若不是他他的伤是怎么来的？”小鱼儿心中却是已经认定是南宫柳袭击的他了。
　　尽管花无缺几番解释，却也没能打消小鱼儿心中的这种念头。而到了第二天，南宫柳听说小鱼儿遇袭之后，并未表现出惊讶，只说可能是昨日潜入慕容山庄的歹人所为，如此一来，深知那歹人就是黑蜘蛛的小鱼儿就更加认定袭击他的人是南宫柳了。
　　小鱼儿只想着那人来杀他是因为花无缺，却从未想过也可能是他自己在不知不觉中招惹来的麻烦。
　　小鱼儿和花无缺在慕容山庄逗留了足足五日，从未见过庄主慕容从云露面，却一直是慕容无双在忙前忙后的打理各种事情，而庄内上上下下对慕容无双亦是无不言听计从，这就更加让花无缺和小鱼儿肯定了心中的猜测――那凝香的主上就是慕容无双。
　　五日来，花无缺和小鱼儿虽然均为表现出来，心中却是都有些隐隐担忧的，一直担心邀月和怜星会突然间出现在他们面前。毕竟他们已经来了慕容山庄五日，按理讲邀月和怜星早该得到消息了。依着邀月和怜星的性子，得到消息后定会直接赶来慕容山庄，只是不知为何却迟迟未曾出现。
　　“或许，大师父和二师父遇到了麻烦……”声音平静无波，任是小鱼儿也没能听出花无缺此时的真实情绪。想到花无缺是被邀月怜星抚养长大，将心比心，小鱼儿只觉得花无缺多少还是有些担忧那二人的，隧道，“你这呆子就别瞎想了，邀月和怜星那两个变……咳，以她们俩的功夫能遇上什么麻烦？”
　　“你忘了……当日黑蜘蛛听来的是说如果我落选就要对什么地方动手，我想来想去他们想对付的、又与我能扯上关系的只有移花宫了……或者出了什么变故，让他们提前动手了也不一定。”花无缺如此分析着……却当真是让他给猜了个正着。那些人确实提前动手了，昨日，白羊便带着魏无牙的徒子徒孙们，驱赶着大量的老鼠攻进了绣玉谷，移花宫。
　　移花宫的门人弟子虽然功夫均是不弱，却是一群女子，女子怕是鲜有不厌烦老鼠臭虫之类的恶心东西的。更何况移花宫的弟子在绣玉谷内连个蚊蝇都鲜少见到，所以，当她们看见那一群群到处乱窜的黑老鼠时，竟是齐齐慌了神……直至邀月清冷冷的一声怒喝，她们才提起手中的剑，边与“无牙门下士”交手，边斩杀起那层出不穷的老鼠来。
　　“白羊……你真是好胆子！竟然敢来冒犯我移花宫！”怜星凌空飘在移花宫之上，看着那群肮脏的老鼠们在宫内乱窜，吞噬各种奇花异草的模样，脸被气得煞白，灵动的声音鲜少的带上了怒气，“就不怕有命来无命回么？”
　　“哼，哪怕只有万分之一的可能，可以给黄牛报仇，老夫便宁愿拼上老夫这一条贱命……”白羊的山羊胡子微微颤抖着，恶毒的盯着怜星道，“妖女，你知不知道老夫有多想拆你的骨，啖你的肉？”
　　“不自量力！”怜星尚未答话，一道空灵清冷的声音便直接自远处飘了过来，“怜星，你还跟他费什么话？还不赶快杀了他，留着他平白污了我绣玉谷的地界！”
　　邀月此语一出，怜星当真不再与百般辱骂她的白羊废话，先是恭敬的应了一声“是，姐姐！”，便二话不说，玉臂轻挥，身形舞动，仿若坠入人间的仙子般快速的在人群里“舞动”起来，她所过处，竟未留下一个活口。
　　眼看他带来的人不够怜星一个人杀的，白羊怒气攻心，对着移花宫的方向高声叱道：“龙爪，你不动手还在等什么？”
　　白羊此话一落，一道黑影便兀然自人群中弹跳而出，直接拦在了白羊与怜星之间，与怜星动起手来。这“龙爪”虽及不上怜星内力浑厚，却胜在招式奇妙，更是对移花宫功夫了如指掌，百招之后竟是隐隐占据了上风……
　　不知是不是错觉，怜星直觉得感觉龙爪对她似乎也有着深深的敌意。怜星一边招架着龙爪的攻势，一边咯咯笑道：“那白羊要杀我是因为我害死了他的相好……龙爪，你又因何这般卖力气的想要杀我？咯咯，难道我也害死了你的相好不成？”
　　然而，任是怜星怎么出言相讥，那龙爪却只是一招猛过一招的朝着怜星攻击，并未开口说上一句话。
　　眼看怜星即将不敌，邀月这才自移花宫中飞身而起，想要帮怜星解围……却不想，她才刚刚飞出移花宫，便觉内力不济，匆忙落在了殿顶之上，她竟然中了毒……内力尽数被封……
　　见邀月现身，龙爪眸中闪过复杂，虚晃一招避过怜星，竟是对着暂时无甚还手之力的邀月击去，似是他本就知道邀月已然中了毒一般。邀月看着朝自己面门击过来的那简简单单的一掌，却是无能为力，只能留在原地默然等死……只是……“怜星！”伴着邀月这一声厉吼 ，却是怜星拦在了她身前替她受下了这一掌，并硬撑着受伤的身子，带着邀月匆匆逃离了移花宫。
　　邀月和怜星一个中毒，一个受伤，后边儿又跟着紧追不舍的白羊，自然腾不出功夫去关心花无缺和小鱼儿现在身在何处了，更何况，那凝香压根儿就没将花无缺和小鱼儿的消息告诉他们。
　　因此，花无缺和小鱼儿才得以在慕容山庄逍遥了那么多时日。

　　第四十三章 偷听

　　看着坐在阳光下的花无缺，那眉目，那脸，那安详的神态，那雪白的衣衫，小鱼儿再一次在心中感叹：真是人间祸害！
　　他们已经坐在屋顶上很久了。纵使花无缺心中担忧着邀月和怜星，他的脸上也看不出半分烦躁与着急，就那样静静的坐着，像是还可以继续坐下去。这是小鱼儿暗中佩服的，同样是在屋顶上，然而，他却是半刻也坐不住，忽而坐着，忽而躺下，忽而站起来……直到他实在闷不住的时候，才坐到花无缺身侧，搂着花无缺的脖子，道：“呆子，你就不用替那两个老妖……师父担心了，江湖中有几个能打得过她们的？”
　　见小鱼儿终于按捺不住，凑了过来，花无缺侧过头，注视着小鱼儿微微一笑，轻声应道：“好。”
　　“祸害！”小鱼儿楞了楞神，低声嘀咕了声，随后紧勒着花无缺的脖子，建议道：“呆子，去探探慕容山庄的后宅怎么样？”
　　“这……”花无缺本想说，这是南宫柳的岳父家，若是被撞倒怕是不好，不过看到小鱼儿那期待的目光，话语在嘴里打了个转儿却变成了，“好。”
　　花无缺和小鱼儿一路上避开那些江湖俊杰的耳目，避开忙碌的下人，小心翼翼的潜入了后宅，直奔了黑蜘蛛形容的那间可疑的书房。
　　上次被打穿的屋顶已经修好，布满沧桑的旧瓦包裹着新瓦，使得新瓦像是一朵嵌在屋顶上的花朵。看着偌大的一片新瓦，花无缺和小鱼儿对视了一眼，这人功力够深厚的……“慕容无双有那么高深的武功么？”两人第一次对心中的猜测产生了怀疑。
　　“你不是已经答应无双，让铁心兰做他的未婚妻了么？怎么又跟我谈菁儿和无双的婚事？”“书房”内兀然响起的声音让花无缺和小鱼儿一阵惊疑，竟然是张三娘。而另一个……有资格谈论慕容无双婚事的，怕就是慕容从云吧？
　　“那铁心兰怎么配得上无双！”提到铁心兰时，低沉的声音中带着不屑，“我之所以答应无双不过是权宜之计罢了。”
　　“你还是那么卑鄙！”张三娘的声音里带着几分愤怒。
　　“我卑鄙？祁红玉，如果我卑鄙的话，当年就不会任你跟着燕南天走了！”慕容从云似乎也有些激动，“我们青梅竹马十四年……却抵不过燕南天与你那一面之缘！你说，如果我要用手段留下你的话，你能跟着燕南天去闯荡江湖么？”
　　“……”书房内一阵沉默，过了良久，才听张三娘道，“当年……是我对不起你。”
　　“对不起？哼！”书房内传来一阵紊乱的脚步声，想来是慕容从云被气急了，忍不住原地踱着步子，“那后来呢？后来那燕南天跟着江枫走了之后，你怎么不回来找我，反而嫁去了张家？”
　　“那是家里人的意思。”张三娘的声音却是比慕容从云的声音冷静的多。
　　“后来张三死了，我夫人也死了，我想要娶你，你为何还是不肯答应？”慕容从云的声音里不仅有恼怒，还隐隐带着几分挫败感。
　　“好女不嫁二夫！”张三娘的声音带了几分冷厉，“更何况还是个亲手害死自己夫人的人。”
　　“我那是为了谁，你不懂？”慕容从云质问道。
　　“当然是你自己！”张三娘声音果断，“慕容从云，我奉劝你，还是死了那条心吧！我不会让菁儿嫁入慕容家的。”
　　“若是你还不肯与我重归于好，那我就定要让无双和菁儿替我完成这个夙愿。”慕容从云说的斩钉截铁。
　　“你这是觉得仅是把六娘嫁与清儿还不足以掌控张家吧！何必找那么多借口！”张三娘声音里带着愤怒，“我已经把菁儿许配给人玉了，你自己看着办吧！”说完，玉娘子张三娘便满面怒容的冲出了屋子。
　　“嘭！”张三娘前脚出门，后脚屋子里便传来一声巨响，想来是慕容从云盛怒之下一掌拍碎了书案……
　　“祁红玉！南宫柳！顾家！”慕容从云这最后一句话说得阴狠，闹的花无缺和小鱼儿都不禁感到一阵心寒。不过慕容从云气恼玉娘子和顾家，他俩可以猜测是因为方才所谈论的婚事之缘故……但是那南宫柳又是在何处开罪了他？
　　花无缺和小鱼儿对视一眼，均从对方目光中看到了疑惑，却又均百思不得其解。两人在屋顶上屏息凝神等了足足半个时辰，却仍未等得慕容从云露面。
　　轻轻揽住小鱼儿的腰，花无缺对小鱼儿使了个眼色，小鱼儿立马会意，小心的掀开了一片屋瓦，往屋内看去……然而，却只看到了一地的碎木屑，哪里还有半个人影？
　　“格老子的，屋子里肯定有地道！”小鱼儿伸着懒腰忿忿骂道，“这慕容老鬼肯定不是什么好东西，说不定那幕后之人就是他了。”
　　“嗯。没想到这享誉江湖多年的慕容山庄庄主竟然是这般人品。”花无缺不无遗憾的道。
　　“这有什么想不到的？老子就不信这世上真有那么多如燕伯伯那般，平生没做过一件亏心事的大侠！”提起燕南天，小鱼儿眼中流露出几分伤感，“也不知道万伯伯治好他了没……”
　　花无缺无声的揽住小鱼儿的肩，轻声道：“我们先离开这儿吧。”
　　“回去做甚……”小鱼儿好奇的盯着书房里面，蛊惑道，“你就不好奇那地道通向哪儿么？”
　　“通向哪儿又与我们何干？”花无缺还未说完，便已经强行带着小鱼儿飞离了那间屋顶。
　　“真是无趣儿！”小鱼儿斜倚在床上，叼着根儿自屋外顺回来的草抱怨道。
　　“无趣儿可以练武。”花无缺仔细的擦着他那柄诡异的银剑，头也不抬的建议道。
　　“哎……呆子，你对那个江南大侠江别鹤好不好奇？”小鱼儿坐到桌上，捋起花无缺的一缕头发，胡乱揪扯着，“慕容从云都坏成这样了，你猜那江别鹤会坏成什么样？”
　　“江别鹤的仁义之名在江湖人上是人尽皆知的。”花无缺无奈的抬起头，“家中屋舍都恨不得是茅屋三两间了，全家上下加起来就他与江玉郎父子外加一个哑奴……他既不贪财，又不好色……你到底想抓他什么把柄？”
　　“这明摆着就有问题，要不然干嘛只要一个哑奴啊！”说着，小鱼儿猛地凑到花无缺面前，鼻尖几乎碰到了花无缺的鼻尖，狡猾的转着眸子，激道，“不信咱们打个赌。”
　　“不赌。”花无缺想也没想便拒绝了小鱼儿的建议。以他对小鱼儿的了解，若是不想着了小鱼儿的道的话，打赌这类事情还是不答应的好。然而，他到底是看不得小鱼儿那明显带着失望的眼神，遂笑着道，“不过，为兄可以陪你去探探那位江南大侠的底细。”
　　“这才对嘛！今日再不去可就没机会了……”见花无缺要和他一起去摸江别鹤的底细，小鱼儿一扫方才的失望，笑嘻嘻的从桌子上跳起，便拉着花无缺窜出了屋子。
　　“其实你也怀疑那个什么狗屁大侠了吧？”
　　“……”
　　也不知花无缺和小鱼儿方才出门时是不是撞错了神仙，却是找遍了待客的前院儿也没发现江别鹤父子的影子。
　　“许是出门了。”花无缺猜测道，“明日便是选婿大会，以江玉郎的心性，定然对这慕容家的九女婿的身份志在必得，江别鹤自然要提前指点他一番。”
　　“对了！自古道有其父必有其子……看看江玉郎就能想到江别鹤的人品了……”看来，江别鹤确实没给小鱼儿留下好印象，忖着屋内没人，他这句话声音便放得大了些，没想到屋内竟是有人接了话头……“咯咯……你这小鬼还是那么聪明……”这声音倒是有点像慕容九妹，只是这语气却是让小鱼儿打了个寒颤。
　　随着这声音落下，便见一个身着绿色衣裙的女子飘上了屋顶，没想到那样貌竟真是慕容九妹的。
　　慕容九妹乍一上屋顶便抚着胸口，娇嗔道：“小鱼儿，你想吓死我啊，我还以为是江别鹤他们父子回来了呢。”不知是不是错觉，花无缺总觉得这个慕容九妹见到他时目光变了变。
　　“啧啧，大冰块也会笑？”小鱼儿戏谑道，“你不是应该恨不得把老子熬成汤么？”
　　慕容九妹羞涩低下头，柔声道：“女人的心，常常会变的，你难道不懂么？”
　　小鱼儿颇为赞同的点了点头：“我正是上过女人的当了。”
　　慕容九妹兀然抬头，盯着小鱼儿笑道：“谁让你上当的？谁骗过你？莫非是……那位铁姑娘？”
　　小鱼儿觑了一眼眼神兀然变冷的花无缺，笑嘻嘻的道：“不是！是慕容九妹。”
　　慕容九妹咯咯笑道：“我几时骗过你了？”
　　小鱼儿眼睛里发着光，一字字道：“就是方才，你不是慕容九妹！”
　　慕容九妹大笑道：“我不是慕容九妹是谁？难道你发了昏，竟不认得我了。”
　　小鱼儿大笑着跳起来，翻了个筋斗，落在慕容九妹身旁，一把抓住她道：“我想来虽绝不会是你，但却又一定是你。”
　　被小鱼儿抓住，慕容九妹却也不挣扎，只是笑道：“你说我到底是谁呀？”
　　小鱼儿激动的摇着她的手臂，大笑着说：“你是屠姑姑……屠娇娇！”

　　第四十四章

　　慕容九妹盯着小鱼儿，眸中隐含着欣慰的笑道：“小鬼头，到底是你聪明，果然被你瞧出来了，普天之下，除了你之外，只怕谁也瞧不破我的。”
　　小鱼儿面上显出得意，眼中却是带着疑惑，道：“不错，只是……我又不相信屠姑姑真的会到这里来，我简直做梦也想不到你会离开恶人谷。”
　　屠娇娇突然叹了口气，缓缓道：“天下有许多事，都是人想不到的。”
　　小鱼儿瞪大眼睛，惊讶道：“我实在想不到屠姑姑竞也会叹气了，也想不出你怎会离开了‘恶人谷’，更想不到竟在这里碰到了扮成慕容九妹的你。”他心里想不通的事实在太多，忍不住一口气问了出来。
　　屠娇娇笑道：“你连珠炮似地问了我这么多，叫我怎么样回答你呀？”
　　“不错，小鱼儿，这里终归不是说话的地方，还是先回房，再让屠……前辈慢慢帮你解惑吧。”制止了想要继续追问的小鱼儿，花无缺对屠娇娇有礼而又疏离的道，“不过屠前辈现下这个装束却是不适合去在下住处。”
　　“小鱼儿，不给姑姑介绍一下这位公子么？”屠娇娇却是没有理会花无缺，反而目光诡异的看向了小鱼儿。
　　小鱼儿咧了咧嘴，抱怨道：“屠姑姑在慕容山庄也有些时日了吧？会不知道他是谁？”
　　“啧……”屠娇娇绕着小鱼儿打量了一圈，“你这小鬼头，又开始跟姑姑装傻了不成？”
　　屠娇娇那副神态，明摆着就是已经知道花无缺与他的关系了……小鱼儿尴尬的杵在那儿，无言以对，他是真的不想被屠娇娇嘲笑啊！说起来还真是他自作孽，谁让他小时候偷看到屠娇娇和哈哈儿之后，毫无顾忌的嘲笑了屠娇娇三天来着？
　　“阁下与笑弥陀哈哈儿什么关系，小鱼儿便与在下什么关系。”花无缺却是笑意吟吟的看着屠娇娇，替小鱼儿满足了她的好奇心之后，提醒道，“阁下若是再与小鱼儿在这纠缠下去，那江别鹤父子俩怕是就要回来了。”
　　“不错，不错！”本来小鱼儿已经做好了被屠娇娇嘲笑的准备，却没想到屠娇娇只是像想到了什么好玩儿的事情一般，目光饶有兴趣的在小鱼儿和花无缺之间游弋了几个来回，连说了两句不错。随后便抬起洁白纤细的玉手在脸上轻轻一抹，待她的手落下时，已是换成了另外一张面孔，虽然不如慕容九妹那副面孔清新脱俗，却也是个艳丽非常的年轻女子模样。
　　屠娇娇换了容貌，花无缺便也不再耽搁，拉着小鱼儿轻灵的纵身而起，朝着他们所居的那个小院儿掠去。
　　“咯咯！”屠娇娇紧随在花无缺身后，似是极其开心的笑话着小鱼儿，“真没想到，那么滑不溜秋的一条小鱼儿，竟然也有这么老实的一天，哈哈。”
　　“小鬼头啊，小鬼头！当年姑姑是怎么跟你说的来着？哈哈哈！”屠娇娇笑的花枝烂颤，“你那么笑话我，迟早是要……”
　　“到了，请进吧。”花无缺兀然停在小院儿里，打断了屠娇娇的话。小院里格外清静，屏退了那几个下人后，便只剩下了花无缺、小鱼儿和屠娇娇三人。
　　进了屋子之后，屠娇娇没再笑话小鱼儿，小鱼儿竟也没提方才那茬，只是略显急切的道：“屠姑姑，你怎么会离开了‘恶人谷’？”
　　“天下有许多事，都是人想不到的。” 屠娇娇竟是叹着气又重复了一遍方才那句话。一句话，她竟说了两次，而且每说这句话时，竟都忍不住要长叹口气出来。
　　小鱼儿心念一动，试探着问屠娇娇：“莫非‘恶人谷’里，竟发生了什么令人想不到的变故不成？”
　　屠娇娇又叹了口气：“的确严重得很。你可记得谷里有个万春流？”
　　提起万春流，小鱼儿不自觉的便流露出了更加真挚的笑容，道：“我怎会不记得，小时候，他天天将我往药汁里泡，泡得我头晕脑胀，我现在揍人的本事虽未见得如何，但挨揍的本事却不错，正是他将我泡出来的。”
　　屠娇娇缓缓的问道：“那你可还记得万春流屋里，有个人叫‘药罐子’？”
　　小鱼儿心里吃了一惊，面上却不动声色，笑道：“我自然也是记得的，他吃的药比我还多，万春流只要采着一种新的药草，总是先让他尝尝的。”
　　屠娇娇眼睛盯着他的脸，一字字道：“一个月前，万春流和这药罐子，都失踪了。”
　　小鱼儿紧张的整颗心都猛烈跳动起来，但脸上的笑容却没有丝毫变化，依然笑嘻嘻的道：“这又算得了什么大事，你们穷紧张些什么？”
　　屠娇娇牵强的笑了笑，问小鱼儿：“你可知道那药罐子是谁？”
　　小鱼儿茫然睁大了眼睛，道：“谁？”
　　见小鱼儿确实不知道，屠娇娇心中松了口气：“你可听说过，昔日江湖中有个人，他一剑挥出，可以令你在十丈外都能感觉出他的剑风，也可以将你的胡子头发都削光，而你却一点也感觉不到。”
　　小鱼儿笑道：“这人我当然听说过，他不就是燕南天么？你该不会是想说那个药罐子就是他吧？”
　　屠娇娇叹道：“却是让你这小鬼头猜中了。”
　　小鱼儿故作惊讶的失声道：“药罐子竟然就是天下剑法最强的燕南天，这倒真是令人想不到的事，但燕南天剑法若是真的那么高，又怎会变成那种半死不活的模样？”
　　屠娇娇叹道：“这还不是为了你的缘故。咱们为了要从他手上将你救下来，所以才不得已而伤了他。”颠倒黑白的事情竟然被她说的活灵活现，小鱼儿若不是早已听万春流说起过这件事的秘密，此刻只怕真要相信她的话了。
　　小鱼儿暗中叹了口气，忖道：“燕南天虽是我的恩人，却和我无甚情感。你们虽是恶人，但有这么多年来的养育之恩在，我怎么会为了他而找你们复仇，你们又何苦还要骗我！”
　　严格说来，小鱼儿虽不能算是个十分好的人，但却是热血澎湃、感情丰富，表面强硬、心肠软得很的人。小鱼儿心里叹着气，面上却笑道：“为了我？他又和我有什么关系？”
　　屠娇娇道：“这件事说来话长，以后慢慢再说吧，只要你记住，咱们为你得罪了燕南天，燕南天此番一走，咱们就连‘恶人谷’也不敢呆下去了。”
　　小鱼儿道：“为什么？”
　　屠娇娇道：“恶人谷虽被江湖中人视为禁地，但燕南天若要闯进来时，天下又有谁拦得住他？他上次已上过了一次当，这次必定更加小心。”她狡黠而善变的眼睛里，竟也露出了恐惧之色，长叹着接道：“这次他再来时，咱们这些恶人，只怕就都要变成恶鬼了……”
　　花无缺目光闪动，突然问道：“燕大侠的武功难道已恢复了么？”
　　屠娇娇恨恨道：“他武功现在纵未恢复，但那万春流想必已试出某种药草可以治愈他的伤，否则又怎会带他逃出恶人谷去？”
　　花无缺垂下眼睑，悠悠的道：“也许此刻已经治好了，是么？”
　　屠娇娇身子竟不由得一震，扭头盯着小鱼儿问：“你希望他现在已治好了么？”
　　小鱼儿神色不动，无所谓的道：“虽不希望如此，但无论什么事，总得先作最坏的打算才是。”
　　屠娇娇默然半晌，终是略显疲惫的叹道：“不错，说不定他此刻武功早已恢复了，说不定他现在已经在找咱们……” 说着，屠娇娇的目光便转向了窗外，房间内陷入了长久的沉默。
　　看着小鱼儿那副满不在乎的神情，花无缺莫名感到一丝心疼……却是不知上辈子他们兄弟二人造了什么孽，恩人都也都是仇人……他或许是幸运的，在长大之后才知道这些事情，可是小鱼儿呢？
　　“哈哈……屠姑姑，你这般愁眉不解的摸样可是不像你了……”小鱼儿兀然打破了沉默，揽着屠娇娇肩头道，“哎，你怎么会来慕容山庄？不会是专程来找我的吧？杜伯伯他们呢？”
　　“我来此除了找你之外，还要找两个人。”屠娇娇一扫面上的愁容，浅笑道，“杜老大他们明日便到这里了。”
　　“依我看，你要找那两个人是真，要找我是哄我的吧？”小鱼儿悻悻的松开屠娇娇，懒洋洋的靠在坐塌上，“若不是碰巧遇到你……莫不是你要找的那两个人就是江别鹤父子吧？”
　　“想什么呐！”屠娇娇猛地拍了小鱼儿一个后脖篓子，“江别鹤可是江南大侠，你屠姑姑我躲他们还来不及的，怎么会去找他们。”
　　“那你偷偷摸摸的去他们的住处做甚？”似是发现猎物的豹子般，小鱼儿眼中露出兴奋的光芒，“是不是你也发现那江别鹤的真面目了？”这话问的煞有其事。
　　“你这小鬼头，怎么不问问屠姑姑在找谁？”屠娇娇轻斥道。
　　“问那做甚？你肯定是已经找到了……要不然会让杜伯伯他们过来？”小鱼儿笃定的道。
　　“果然是你这小鬼最了解我们的心思。”
　　最终屠娇娇也没有说她为什么去江别鹤的住处，或许是为了好玩儿，或许是真的在寻找着什么。屠娇娇的突然出现，使得小鱼儿安静了不少，在屠娇娇离开后，破天荒的没再闹着无趣去摸江别鹤的底细，而是懒洋洋的躺在床上想着心事。
　　“呆子，你说万伯伯和燕伯伯现在会在哪儿？”
　　“不知道……燕大侠交友满天下，他这时候会去哪儿谁也猜不透。”
　　“如果我求燕伯伯放过杜伯伯他们……他会不会答应……”
　　这是一个无解的答案，花无缺也不知道该如何回答小鱼儿，若论那五个恶人对燕南天自身的伤害，怕是无论如何也不会放过他们了，但是……不管怎么说，那五个恶人又养大了小鱼儿，没让小鱼儿做了李大嘴的下酒菜……

　　第四十五章 招亲（上）

　　在小鱼儿近乎自言自语的几句话之后，屋内便陷入了静寂之中。小鱼儿斜斜的倚在床上不知在想着什么，花无缺却又开始专注的擦起了他那柄诡异的银剑。最近花无缺心中总是有种要用到它的预感。
　　屋内，花无缺和小鱼儿都沉浸在自己的世界里。屋顶上，不知何时却是多出了一个面白如雪、身材清瘦的白衣汉子。那汉子“右手”背在背后，面无表情的迎风立在屋脊上，在听到小鱼儿说要向燕南天求情时，那双清冷的眸子里竟如同冰雪融化般现出了一丝暖意……若是小鱼儿此时纵上屋顶，想来定会笑嘻嘻的窜到这汉子身边儿，亲切的问一声“杜大叔，你好么？”
　　原来，这汉子却也不是别人，正是本该明日才到慕容山庄的那位被另外九大恶人尊为“十大恶人”之首的，“血手”杜杀。至于他为什么会出现在这里，便不得而知了……或许是来寻那不男不女的屠娇娇，又或许是来探望久别的小鱼儿……
　　不管私下里慕容山庄内的暗流如何涌动，第二日，九姑娘的招亲大会还是如期举行了。小小的慕容山庄内外云集了近乎整个江湖的风云人物，纵是没有收到帖子的，也都带着几分好奇之心赶到了慕容山庄外看热闹。
　　大部分目光都被吸引到了慕容山庄，那两日前本就隐在深山大泽之中的移花宫被袭击、两位宫主一个重伤一个中毒之事便更是无人能知了。因此，身为移花宫传人的花无缺，自然而然便成了慕容山庄九女婿的热门人选。便是好赌之人私自开设的赌局里，也是压他胜出的人最多。
　　“真是怪事！那烂赌鬼怎么没来着儿凑热闹？”遍寻了几处“赌点”均未寻着轩辕三光的屠娇娇奇道。
　　“那烂赌鬼一准儿是赌丢了小命儿，来阴间寻我了。”话声缥缥缈缈，断断续续，前半句话明明在左边说的，后半句话听来却像是到了右边。别人说话纵然阴阳怪气，一口中气总是有的，但此人说话却是阳气全无，既像是大病垂死，更像是死人在棺材里说出来的。若是一般人听了怕是会以为自己撞了鬼，而屠娇娇却是咯咯笑了一声道，“啧……阴老九，这世上恐怕也就你一人喜欢做鬼了……杜老大他们可到了？”
　　“那欧阳丁当可是有眉目了？”阴九幽不答反问道。
　　“自然，不过……兴许此事要让小鱼儿帮帮忙才行。”屠娇娇眼珠儿一转，心中不知动了什么鬼主意。
　　“不行！”杜杀冷冰冰的声音兀然响起，“今后谁也不准再算计小鱼儿。”
　　“呵！”屠娇娇看着兀然出现的杜杀，“杜老大什么时候也生出善心了，你可莫要忘了，那燕南天已经逃了，若是让他见到燕南天……”
　　“小鱼儿不会帮燕南天找我们寻仇。”杜杀打断屠娇娇的话，直接问道，“可是有了眉目？”
　　“有是有了……不过他们最近总是跟江别鹤混在一起，实在没有动手的机会。”屠娇娇眼珠儿转了转，问，“小鱼儿当真不会帮燕南天报仇？”
　　“杜杀从不说假话。”杜杀眸中没有半点情绪变化，冷冷的道。
　　屠娇娇瞄了一眼杜杀右手处那泛着冷光的铁钩子，道：“既然杜老大这么说，自然不会有假。”
　　“没错，这世上谁都有可能说假话，唯独杜老大不会！”阴九幽那满是鬼气的声音也飘飘忽忽的附和着……
　　又冷冷的盯了屠娇娇和阴九幽一眼，杜杀才将目光投向了擂台之上。
　　擂台上，居于正中的赫然是此间主人慕容从云。见了慕容从云的样貌，躲在一棵老柳树上小鱼儿随手揪了一片柳叶放在嘴里嚼了嚼，“啐！”吐掉柳叶沫子之后，颇有几分不可思议的道：“啧啧，这慕容家九个姑娘幸亏长得不像这老贼，若不然别说是世家子了，就是街边儿乞丐也不敢娶他们了……啐！瞧他额头上那两个大包，真是丑死了！”
　　“呵……你倒是还有闲心关心慕容从云的长相。”温和清朗的声音兀然响起，小鱼儿眸光一亮，随后笑嘻嘻的道，“你怎么还在这儿？”
　　“本来我就没想参加，自然应该在这儿。”花无缺坐到小鱼儿身侧 ，轻描淡写的说道。
　　“你昨日擦了一日的剑，不是为了这擂台……”小鱼儿古怪的看着花无缺，“那是为了什么？”
　　“喏，开始了。”花无缺轻轻的扳着小鱼儿的下颌，将他的头扭向了擂台之上。
　　擂台上连番出场的个个都是武林新秀，实力竟也是不相上下的，鲜有能连胜三场之人。看着擂台上那些人过招，一起靠坐在老柳树里的花无缺和小鱼儿不禁觉得有几分无聊……直至一个他们熟悉的身影落在擂台上之时，他们才提起了精神，尤其是在看到那人的兵刃之后，小鱼儿立时咒骂出声：“格老子的，那小鬼竟然把这鬼见愁带出来了！”
　　“是啊，没想到当日他竟是在我们之后出地宫的。”便是素来不为外物所动的花无缺在看到擂台上那人手中的兵刃后也不禁有几分动容。
　　那兵刃不是别的，却正是他与小鱼儿在地宫里见过的一条名为“九现神龙鬼见愁”的金龙鞭，那条鞭子全身反鳞，不但可黏人兵刃，使对方兵刃脱手，还可黏住暗器。龙角分犄，专制天下名门各派软兵刃，龙舌直伸，打人穴道，那张开的龙嘴，咬人刃剑如探囊取物，除此之外，一双龙眼乃是霹雳火器，龙嘴之内，可射出一十三口‘子午问心钉’，见血封喉，子不过午，在必要时，那浑身龙鳞，也全都可以激射而出，若不知这件兵刃的底细，只怕神仙也难躲过。
　　“有了它，江玉郎却是赢定了！”小鱼儿目光灼灼的盯着江玉郎，“也不知道这混账自地宫里带出了多少毒药、暗器来害人。”
　　江玉郎手中的鞭子不仅让花无缺和小鱼儿这两个知道根底的人动容，便是台上的慕容从云见到后目光中竟然也滑过了一抹惊异，不过很快他便若无其事的对同在台上的江别鹤拱手道：“没想到令郎竟有这等神兵利器，这么一来其他人可就不是令郎的对手了。”
　　“不然，移花宫的传人花无缺花公子尚未出手，如今便下定论却是为时过早了。”江别鹤笑容温和，语气谦虚的道，“犬子纵是有这神兵利器在手恐怕也不是花公子的对手，毕竟移花宫的赫赫威名也不是虚的。”江玉郎有那般歹毒兵刃在手的情况下，江别鹤还这般说话，却是不知他到底是何种居心了。
　　想着昨日收到的消息，慕容从云盯着江别鹤的眸光一闪，似是猜到了江别鹤的几分用意，“花公子……却是不会上这擂台比武了。”
　　慕容从云和江别鹤的交谈并未压低声音，自然而然便穿到擂台周围之人的耳中，这么一传十，十传百，须臾，整个场地便闹腾了起来，尤其是那些压了花无缺胜出的人，叫嚣的最是热闹，无不吵着让花无缺上台与江玉郎比个高低。
　　“呆子，江别鹤那老东西果然心存不良吧？”小鱼儿拱了拱花无缺，道，“你去不去？这可是扯上移花宫的威名了。”
　　“与我何干？”花无缺淡淡的盯着台上的江玉郎，却是不知在想着什么。
　　台下围观的人越闹越厉害，台上江玉郎也再三放话，花无缺却仍不动声色的与小鱼儿坐在了柳树里看着热闹。就在闹得最为热闹的一刻，慕容从云突然站到台前，对着大家压了压手，高声道：“虽然老夫也很想让花公子参加比武，但是无奈小女没有福分，花公子却是已经有了心上人了。”
　　“我们不信，除非花公子亲自出面澄清！”
　　“那人竟会比九姑娘还美不成？”
　　“花无缺出来！我们可是都赌了你胜出的！”
　　……
　　各种叫嚣声不绝于耳，花无缺厌恶的皱了下眉。小鱼儿气呼呼的揪着身边的柳叶，骂道：“格老子的，这老匹夫到底想干什么？”
　　慕容从云想干什么花无缺和小鱼儿猜不透，南宫柳却似是猜到了几分，本就带着病态的脸色竟是变得更加苍白，目光如钩的盯着慕容从云的背影，暗自握紧了拳。果然不出南宫柳所料，就在这时，人群里已经有人带头开始“猜测”：“不对啊，花公子来慕容山庄的时候可是没带女眷！”
　　“就是，听说与花公子一道来的是那个前些日子与花公子一道坠崖的江小鱼。”
　　“坠崖？我怎么听说花公子是随着江小鱼跳下去的？”
　　“不是吧……按你们这么说，难不成花公子的心上人是个男人？”
　　“啧啧……果然不愧是移花宫出来的，喜好就是与众不同啊……”
　　随着那几个人在人群里有意识的走动，议论声却是越来越大，认同此等观点的人更是越来越多。虽然不管是朝廷上还是江湖中好男风的人都不少，却都只是私底下养个男宠而已，像花无缺这般闹的“轰轰烈烈”的却还是头一遭……
　　于此，几大恶人自是不以为意，对于他们而言世俗礼教却是被破坏的越多他们才越发高兴。但是那些向来自诩为正义的人却是对此不齿的，顿时便有一大半儿叫嚣着让花无缺上台比武的人嘴里的话变成了对花无缺的谩骂、不屑与啜弃。

　　第四十六章 招亲（下）

　　看着在人群中窜来窜去的几个人影和情绪激动的诸位“江湖豪杰”，花无缺眸中闪过一抹嘲弄――他与小鱼儿如何又和这些人有何相干？握住小鱼儿的手，刚要拉着他趁乱离开这是非之地，却不想兀然响起的惊呼硬是迫得他无奈的放弃了这个念头。
　　“吓！花无缺和他的相好儿原来躲在树上呢！”这声惊呼虽然夹在混杂的人声中，却格外清晰的传入了每个人的耳中，人群顿时陷入了短暂的静寂。然而，静寂过后随之而来的却是口中谩骂更加激烈的人群蜂拥着涌向了就近各株古树周围。
　　目光锁定在混在人群中的泥腿汉子身上，花无缺眸中闪过冷芒，紧握着小鱼儿的手，嘴角微微扬起，轻声问道：“小恶魔，你怕不怕？”
　　“老子有什么好怕的？”小鱼儿语调还是一如既往的轻松，“这是我们自己的事，与他们何干？”
　　“好。”轻吟了一声好，花无缺拉着小鱼儿的轻灵的跃出树冠，一白一赭红两道身影携手立于树冠之上，一个高贵脱俗，一个浪荡不羁，本是极端相左的两道人影在银光的映衬下，却又显得那般相似、那般的和谐，似乎这两人天生就该在一起一般。诸人立足于道德礼教上的谩骂反而成了对这二人的亵渎。
　　在或惊讶、或不可思议、或惋惜的目光中，花无缺轻扬着嘴角，眸中带着嘲弄的坦然道：“诸位猜的没错，小鱼儿就是花某认定了的人，却又与你们何干？”声音一如既往清朗，语调一如既往的平和，似乎完全没有意识到此话一出，他与小鱼儿便会身败名裂遭人啜弃一般。
　　“呆子说的没错儿，老子怎么着又与你们何干？”虽然被“群雄”围在了中央，小鱼儿心中却是前所未有的畅快，灵动的双眸扫过方才闹的最凶的几人，嘴角泛起一丝坏笑，道，“呆子，今日我们合该好好谢过几个人才是……这首功嘛……”说到这里，小鱼儿却是故意拉起了长音，戏谑的看着脸色兀然绷紧的众人，“这首攻嘛……呆子……你知道的。”
　　“自然。”轻飘飘的两个字击在众人心中却逾千斤，他们是人多势众，然而，他们却也丝毫不敢怀疑名噪江湖的移花宫传人想要取他们的性命其实是易如反掌之事。
　　“嘶！”在众人不自觉地倒吸的冷气声中，那一白一赭红两道身影却是在漫天银光的包裹下掠过了众人头顶，伴随着小鱼儿爽朗的笑声从容的越过层层包围，向远处掠去。
　　“吓！”发现自己身边儿的人颈间突然喷洒出热血，人群中顿时响起了阵阵惊呼声，若是详细辩来却是不难发现，丧命之人均是开始便在人群里恶意散布谣言之人，唯有一人例外。而那人却正是被花无缺盯上的那泥腿汉子。
　　“哈哈，可惜了，白开心竟然就这么死了，阿弥陀佛。”一个圆脸胖子隐在一处屋顶上，咧着嘴假模假样的可惜道。
　　“死了好，死了才好来阴间和我作伴儿。”没有半分阳气的声音刚落，一个肤色几近透明的汉子便突兀的出现在了圆脸胖子身后。
　　“这般死法，肉本该最为鲜嫩，可惜啊！可惜这老小子太老了……”这位却是声音洪亮的紧，似乎不知道他们正躲在暗处窥视一般。
　　“这死鬼还是栽在了他那缺德性格上了。”说这话的倒是个明眸皓齿的少女，笑意盈盈的脸上却是看不出半点伤心。
　　“慕容老匹夫该杀。”冷冰冰的声音没有丝毫温度。
　　“啧！杜老大，慕容老匹夫先放放，还是先将‘发猪菜’追回来的要紧。”明媚皓齿的少女赶紧指着江别鹤身边儿的两个胖子道，“喏，就是他俩。”
　　这五人却也不是别人，正是自恶人谷逃出来的“笑弥陀”哈哈儿、“半人半鬼”阴九幽、“不吃人头”李大嘴、“不男不女”屠娇娇和“血手”杜杀。经屠娇娇指认出了欧阳丁当兄弟两个，杜杀顿时将目光冷冷的盯在了那两个胖子身上，暂时将慕容从云放在了一边儿。
　　被“血手”杜杀暂时给放到了一边儿，其实是一件无比幸运之事。不知慕容从云是不是有那通灵之术，心中也知道了这件“大喜事”。总之，纵是今日这比武招亲闹成这样，慕容从云脸上却也没有露出任何不满，反而是笑容满面的宣布了慕容山庄九女婿的人选――江南大侠江别鹤家的公子江玉郎，婚期却是定在了两年之后。
　　“九妹，你的未来夫婿竟然是那个江玉郎！”张菁听着结果后第一时间便窜到了慕容九妹的房内，“舅舅到底是怎么选的，怎么会选上那个家伙！”
　　“菁姐，你别说了。”瞥了一眼面无表情的慕容九妹，顾人玉红着脸阻止道，“这是九姐也做不了主，都是姑父说了算的。”
　　“只要爹爹决定了，我嫁给谁都无所谓。”慕容九妹面无表情的道。
　　“怎么会无所谓？以前舅舅不是允诺过你不左右你的婚事么？”关于这婚事，张菁似乎比慕容九妹还急，不知是不是因为她与顾人玉定亲之事，对慕容九妹的心中始终存了一分愧疚。
　　“那要练成九转神功才行。”提到那九转神功，慕容九妹冰冷的眸子了终于现出了一丝波动。而这丝涟漪却是正好映入了躲在屋梁之上的黑蜘蛛心里。
　　“都怪江小鱼那个臭小鬼，要不然九妹你也不用……”
　　“菁妹，我们该启程了。”小仙女的抱怨还未说完，却是被门外张清的声音给打断了。
　　“启程？”张菁似是有些惊讶，“怎么这么急？”
　　“为兄也不知，是婶娘遣我来叫你和人玉的。”语调虽然仍是那么平和，声音里却是夹杂几许疲惫。想到方才在书房内发生的事情，张清便感到一阵心寒……
　　“为什么？”南宫柳脸色苍白，表情严肃的质问慕容从云。
　　“不是依照你意思，没让花无缺参加比武么。”慕容从云靠坐在椅子里，眼皮子都没抬一下。
　　“可是你让他们身败名裂了。”南宫柳的手微微颤抖着，似是已经气急。
　　“恶人谷出来的人要名声有何用？”慕容从云混不在意的道，“至于移花宫……刚刚收到消息，移花宫已经被十二星相给毁了，他那个传人要名声也没什么用处了。更何况……”更何况什么慕容从云没说，而是略觉失言般住了嘴。
　　南宫柳虽然心中仍隐含着怒气，却也知道什么时候该忍耐。最终也只是强忍着怒气匆匆跟慕容从云告了辞。只是今日之事却成了他的心病，郁结在了心中。他本是想要帮花无缺的，所以才会强烈要求慕容从云不要选花无缺为婿，却没想到绑到最后竟是帮成了这个样子……“但愿花兄弟和江公子不要出事才好。”
　　“但愿少宫主和小鱼儿公子不要出事才好。”为花无缺和小鱼儿担心的，却不止南宫柳一人，还有自慕容山庄一路追寻过来的荷露。从慕容山庄始，荷露已经寻寻觅觅的寻了花无缺和小鱼儿一年半的时间，然而，这两人却如同石沉大海般，杳无音信。
　　一年半的时间，却是可以发生很多事情。比如说，威震江湖的移花宫被毁一事，再比如说，江湖中兀然多出来一个性格强势的铜先生和一个性格诡异的木夫人，又比如说十四年前神秘失踪的神剑燕南天再现江湖，一出现便在邀月手下救走了当年的玉娘子张三娘，还比如说，恶人谷中的几大恶人不知何故竟是齐齐奔了龟山……
　　应天府附近，小小的渔船随波偏流在江面上，依稀可见船头坐着一个披着蓑衣、带着斗笠垂钓的老翁。那老翁如石塑般静静的坐在船头，足足半日也未见他动上一下。直至自舱内又钻出来一个身着麻衣，头发乱蓬蓬披散在头上的邋遢老汉之后，那老翁才轻斥了声：“怎么不披蓑衣？”声音却是意外的年轻、意外的清朗。
　　“这么点小雨算什么？”邋遢老汉伸了个懒腰，随后懒洋洋的坐在老翁身侧，“披那劳什子的做甚？”
　　“呵……不怕被人见了起疑了？”清朗的声音里带着几分调侃。
　　“总是不被发现才无趣儿吧？”邋遢老汉喝了口酒，不满的咕哝着，“现在这人真是越来越呆了，真是没趣儿。”
　　“玩儿够了？”老翁摘下斗笠扣在了邋遢老汉头顶，随后又将蓑衣分给了老汉一半儿，“那我们就重现江湖吧。”
　　“哎？你说真的？”老汉的声音顿时变得欢快起来。
　　“嗯。你的功夫练得也算过的去了。”清朗的声音里带着几分笑意。
　　“哼！”即便不愿意承认，却也不得不承认，这一年半里，在花无缺的指点下，小鱼儿的功夫确实是飞速提升了。“呆子，你每日午后都把一个人关在房内干什么？”
　　“那你每日半夜都偷偷爬起来去做什么了？”
　　“算了，算老子没问！”
　　一年半里，两个人却都在偷偷摸摸的准备着什么。他们都想知道对方做了什么，却又都无能为力，所以这样的对话积分上每天都要来上一遍。
　　“听说，你杜大叔他们去龟山了。”短暂的沉默之后，清朗声音再次响起，说出的话却是一下子就勾动了小鱼儿的心神。

　　第四十七章 夜探（上）

　　应天府正是南宫家所在的地界儿，只是当花无缺和小鱼儿上岸时却发现应天府的商号非但没有南宫家特有的柳叶标志，反而有大半商号招牌角落里都多出了一朵黑色祥云。
　　“为兄与南宫兄已有年余未见，我们去拜访拜访如何？”花无缺目光扫过又一家客栈招牌上的黑色祥云之后，若无其事的建议道。
　　“不去。”拒绝的话想也未想便脱口而出。小鱼儿本是个豁达的人，可是不知为何，他心中始终记恨着一年前在慕容山庄时“南宫柳偷袭他的事情”，或许都是“情路”两个字惹得祸。
　　“呵……”一声轻笑自花无缺口中逸出，娴熟的接住了小鱼儿掀飞的斗笠。那敏捷的动作惹得路边儿的行人纷纷侧目，目露艳羡的看了几眼须发皆白的老翁，不想却惹来那头发蓬乱的老汉几个大大的白眼。
　　虽然小鱼儿嘴上说着不去拜会南宫柳，最终却仍是随着花无缺去了南宫府，只是到了南宫府的时候却被门房冷着脸给赶出了老远……“滚滚滚，也不看看自己的德行就来拜会家主，真是……”
　　“吓？这位大爷，您别发火啊，您行行好，通融通融吧！”说着，小鱼儿自怀里摸出一个白色玉瓶，谄媚的塞进了门房手里，挤眉弄眼的说道，“这是咱们的祖传秘方，行房的时候用点，可是……”话语未尽，但是小鱼儿那略带猥琐的眼神却是告知了门房一切。
　　门房审视般打量了一番眼前头发花白的老翁和头发乱蓬蓬的老汉，摩挲着小鱼儿塞进他手里的玉瓶，脸色终于稍微好看了些：“算你识相！都赶紧滚吧，家主根本不在府里。”
　　“别啊……大爷，您看我们大老远儿来一趟也不容易……您看？”小鱼儿说着又塞给男人一粒黑乎乎的“药丸子”，眼露不舍得道，“这药丸是内服的，咱们这点家当都给大爷，大爷您就通融通融？”
　　“不是某家故意刁难你们，是家主已经有半年没回府了。”门房掂量着手里的玉瓶和药丸子终于说了句实话。
　　“这……”小鱼儿闻言顿时满脸苦想，眼巴巴的盯着门房手里的东西，迟疑且又异常不甘愿的被花无缺拉着离开了南宫府。而那玉瓶和药丸子却是被门房当宝贝是的收进了怀里。
　　“南宫柳不在我们就赶紧去龟山找杜大叔他们吧！”乍一出了门房的视线，小鱼儿顿时收起了所有不舍，挑着嘴角，似是心情很是愉悦。
　　“明日吧，今夜为兄要去探一下南宫府。”花无缺无奈的瞥了一眼小鱼儿，淡淡的道。
　　“夜探南宫府？”声音兀然拔高，小鱼儿不满的瞪着花无缺道，“你对南宫柳还真上心啊！”
　　“小恶魔！”花无缺捉住小鱼儿的手，目光温柔的注视着小鱼儿，语气平和却又异常笃定的道，“为兄相信，你也发现异常了。”
　　“嗤……”小鱼儿泄气的叱了一声，闷闷地道，“又跟老子来这套！”
　　变相的默认，使得花无缺那双闪亮的眸子里顿时盈满了笑意。小鱼儿果然还是吃软不吃硬的，最受不得花无缺用那种目光注视他了……
　　入夜之后，花无缺和小鱼儿卸了伪装，就那么大摇大摆的潜入了慕容府。一白一赭红色两道人影，借着月光，轻灵而又飘逸的穿行在连绵的屋檐之上，似是月下的精灵般美丽、夺目，只可惜无人有那欣赏的福分。
　　不是他们不想穿夜行衣，而是花无缺压根儿就未穿过其他颜色的衣服，不管陪着小鱼儿怎么改装，那身白衣却是从不肯改的。花无缺如此，小鱼儿自然不会一个人换那劳什子的夜行衣了。
　　两人踏着屋檐，避开巡夜的家丁，本是要直奔后院正房而去的，却不想才进后院便因一个本不该出现在这里的人影而改变了计划。
　　小鱼儿拱了拱花无缺的肩，眼神示意――呆子，是不是那个倒霉的门房？
　　花无缺想到小鱼儿给那门房的自制“痒痒膏”和用河底污泥搓出来的“药丸子”，不禁失笑，眼底更是夹杂了几许纵容与无奈――是他。
　　小鱼儿眼中瞬时闪过兴奋，拖着花无缺便跟了上去。
　　待跟得近了，这两人才发现，这门房脸上竟是没了白日里的市侩之色，反而带着几分肃杀，眸光更是带着几分凌厉。两人坠在门房身后，一路左拐右转，那门房最后却是进了一间不起眼儿下人房。
　　花无缺和小鱼儿对视了一眼，眼中同时现出几分疑惑。两人悄无声息的在屋顶等了良久，却仍未发现那门房出来。
　　小鱼儿盯着花无缺，指了指下人房――肯定有地道，下去看看？
　　花无缺略一沉吟便点了头。
　　小心翼翼的推开门，进了屋子，却发现这屋子竟是布置的格外简洁，只有一桌、一凳、一单人石床，上面落满了浮尘，像是许久都未有人住过的样子。若不是方才进门的门房凭空没了踪影，便是花无缺和小鱼儿这等聪明之人也未必能发现这间屋子有任何不妥。
　　花无缺和小鱼儿背靠着背，边凝神戒备着可能藏在暗处的人，边搜寻着这下人房内的机关所在。
　　抬了抬桌子，桌子是能动的，挪了挪凳子，凳子亦是能懂的，仔细检查了石床，石床也是死膛的……小鱼儿沮丧的看向花无缺――呆子，这机关在哪儿？
　　花无缺对小鱼儿微微一笑――你好生防备着他人偷袭，找机关的事儿还是交给为兄好了。
　　不得不说，这房内的机关设计的十分高明，纵是精通奇门之术的花无缺也是在盏茶功夫之后才发现了端倪――这机关却正是当日他与南宫柳所研究的那个古机关。轻灵的跃至小鱼儿身边，握住小鱼儿的手，贴在他耳边儿轻语了一句：“一会儿拉着我的手，不许松开。”便拉着小鱼儿纵身而起，轻轻扳动了趴在房梁上的那只壁虎。
　　“咔嚓！咔嚓……”时大时小的齿轮咬合声停止之后，地板上却是现出了一个洞口，洞内石阶顺着地道直通地底，自洞口往下看去却是连个尽头都没有。
　　眼中忧色一闪而过，花无缺握了握小鱼儿的手，便拉着他进了地道，自他们进去之后，那洞口竟然就那般自行闭合了起来。
　　“跟紧我，我踏哪块石阶你便踏哪块，其余的千万别踩。”花无缺脸上少有的现出了严肃，小鱼儿咧了咧嘴，有些不满的点了点头，问，“你对南宫家的密室很了解？”
　　“呵……”花无缺紧了紧握着小鱼儿的手，好笑的瞥了一眼小鱼儿，淡淡的道，“这正是当初我与南宫兄共同研究的那古机关，就是不知南宫兄建这里的时候又加没加其他的机关。”
　　“唔……既然是他建的我们还进去做甚？”好奇心无比强烈的小鱼儿，在扯上南宫柳之后竟然也变得兴趣索然起来。
　　“南宫兄想来不会将这机关的开启方式告知慕容家的下人。”目光顺着地道往前望去，花无缺的声音里鲜见的带上了几分担忧，“南宫兄兴许出事了。”
　　“他跟那个慕容老贼是一丘之貉，能出什么事？”虽然嘴里嘟囔着这些，却仍是小心翼翼的跟在花无缺身后，往地道深处行去。
　　越往前行，花无缺心中的触动便是越大，他虽然与南宫柳相互引为知己，却从未想过南宫柳会这般相信于他，整个机关竟是没有丝毫变动……
　　“南宫柳，我劝你还是赶紧将血玉扳指交出来的好，免得受皮肉之苦。”声音阴冷，若不细听当真听不出这便是白日里那个门房。
　　“南宫家的家主信物我不会交给任何人。”南宫柳语调虽然平缓，声音却是有些虚弱。
　　“哼！”门房冷哼了一声，“没想到病歪歪的二姑爷还是个硬骨头……不过，你以为老子是龙角那个废物，只会挥鞭子么？”
　　“你到底想要如何？”不知那人做了什么，南宫柳的声音里带上了隐怒。
　　“干什么？今日老子得了点好东西……啧……真是大家公子啊！”门房的声音似是带上了一些淫/邪，“据说这东西是祖传秘方……请南宫公子陪在下试试效果如何？”
　　“无耻！”虽然是句咒骂，声音里的屈辱却是展露无疑。
　　隐在石室之外的花无缺听到这不禁略显责备的瞪了小鱼儿一眼――都是你做的好事儿！
　　小鱼儿撇了撇嘴，对着花无缺翻了个白眼――若不是老子，你能顺藤摸瓜找到南宫柳？
　　花无缺深吸了口气，无奈的攥了攥小鱼儿的手，却是懒得跟他争论了，也不能再与他争论了，毕竟南宫柳还等着他们去救的。
　　扳动机关，在石门开启的瞬间，花无缺与小鱼儿几近同时钻进了石室之内。乌光一闪，花无缺手中的墨玉梅花便钉在了门房身上的几大要穴上。而小鱼儿却是趁机掠到门房身侧，捏住了门房的下颌。

　　第四十八章 夜探（下）

　　“无缺！”花无缺出现的那一霎那，南宫柳心中的惊喜与激动是无以言表的，他被囚禁在这密室里半年余，从未想过还有能出去的一日。
　　“南宫兄。”看着被铁链锁在墙角的南宫里，花无缺那双素来如古井般无波的眸子里霎时闪过动容。挥剑斩向铁链，却不想以他如今的功力却只在链子上留下了一道白痕。
　　“无缺，别浪费气力了。”拦下还欲挥剑的花无缺，南宫柳苦笑道，“这镣铐为玄铁所铸，是斩不断的，除非能找到钥匙。”
　　花无缺目光转向小鱼儿，小鱼儿眼神稍一躲闪，像模像样的将门房搜了一遍后，遗憾道：“这龟孙子身上没有钥匙。”
　　“南宫兄稍等片刻。”轻语知会了南宫柳一声，花无缺了然的瞥了眼小鱼儿，嘴角带着温和的笑容，眼神冰冷的盯着门房，问，“钥匙在哪儿？”
　　盯着花无缺的笑容，门房目露痴迷，呆呆的摇摇头，示意花无缺他不知道。
　　银光闪过，门房的左臂飞出，鲜血迸射，随后才听到门房那歇斯底里的嚎叫声。花无缺笑看着门房的右臂，平静的问：“钥匙在哪儿？”
　　“唔……”门房猛摇着头，被卸掉下颌的嘴里却只能发出那一阵阵的呜咽声。
　　小鱼儿抱胸靠在墙上，看着面色苍白、眼中闪过无奈的南宫柳，挑起嘴角懒洋洋的劝道，“啧，老兄，你还是赶紧说了吧，无缺公子的冲冠一怒可不是你能消受得起的啊！”
　　“我……真唔（不）几（知）道……”门房费劲全力，也只是含混不清的吐出了这么几个字。
　　“无缺，算了，他没有钥匙。”南宫柳适时制止了还欲动手的花无缺。门房诧异的看向南宫柳，似是想不明白南宫柳为何会制止花无缺一般。南宫柳目光清冷的看着门房，冷冷的道，“我不过是不想让你脏了无缺的手。”
　　“南宫兄知道钥匙在哪儿？”掩下眸中的动容，花无缺平静的问道。
　　“在……”南宫柳略作犹豫，随即苦笑道，“想来是在慕容无双手中。”
　　“那嫂夫人她……”纵是万事通透的花无缺在此时提到慕容双的时候也不禁感到了为难。
　　“九妹婚事在即，她被强行接到慕容山庄省亲了。”提到慕容双，南宫柳眼中闪过一抹忧色，“无缺，愚兄有个不情之请……”
　　“南宫兄但说无妨。”花无缺目光清冷的盯着血泊里的门房道。
　　“如果方便的话，你和江公子离开这里之后，可否代愚兄去慕容山庄探听一下双儿的消息……”南宫柳面色平静的道，“确认一下她是否安好？”
　　“抱歉，在下不方便。”花无缺想也未想便拒绝了南宫柳的请求。
　　南宫柳虽然意外，却也未加强求，只是笑着劝道：“如此，你和江公子赶紧离开吧，不必管我……半个时辰后龙角便要来了，他的功夫可不是这个废物所能比的。”
　　对于南宫柳的话，花无缺不置可否，只是突然目光柔和的看向小鱼儿，轻声问了句：“小鱼儿，你可看够热闹了？”
　　“没有。”小鱼儿答得爽快，看着被玄铁镣铐锁在墙角的南宫柳，他心里莫名愉悦。
　　“那你是想让为兄留在这里陪南宫兄？”花无缺问得轻描淡写，就如同在问小鱼儿是不是想要让他与南宫柳一起喝酒一般轻松。
　　“格老子的！都是你给老子惹的麻烦！”小鱼儿愤怒的踢了一脚地上的门房，似是还不不解气，转而瞪着花无缺道，“你他妈为了南宫柳威胁老子啊！”
　　“没有。”花无缺眼含着笑意拉住小鱼儿的手，淡淡的解释道，“为兄只是在陈述事实，南宫兄有难，为兄不可能袖手旁观的，而你……”
　　“而老子也不可能看着你留这陪那混蛋是吧？”小鱼儿甩开花无缺的手，蹲到南宫柳身边，
　　，自头发里摸出了根细细的铜丝，将铜丝伸进镣铐的锁孔里，耳朵贴在锁上，眯着眼睛轻轻拨动着铜丝，那副聚精会神地模样就像是在听着什么动人的音乐一般。
　　突然，“喀嚓”一声轻响，那锁住南宫柳左手上的玄铁镣铐上的锁居然被他以一根细细铜丝拨开了。
　　“没想到江公子还会这般技巧，真是有劳了。”南宫柳面露感激之色，眸中的喜悦比乍见到花无缺时还要浓郁几分。
　　小鱼儿瞥了一眼南宫柳，懒懒的道：“过奖，老子要是连这都不会，岂不是白在恶人谷里长大了……啧！那慕容无双跟你有多大仇啊，锁了手还不放心，腰间还给你加上了这么一道锁？”说完，小鱼儿拽了拽连着南宫柳腰间的铁链，心不甘情不愿的趴到了南宫柳背后，如法炮制，又帮他打开了腰间那道锁。
　　终获自由，南宫柳起身对这小鱼儿诚心施了一礼，感激道：“在下能重获自由，却是多亏江公子了。”
　　小鱼儿也不躲闪，竟是乐滋滋的收了南宫柳一拜。花无缺无奈的瞥了一眼小鱼儿，对南宫柳道：“南宫兄如此便是见外了。你现在可能运功？”
　　“自然。愚兄这点武功他们并未放在眼里，是以只是给愚兄加了两道玄铁镣铐。”南宫柳淡然一笑，却是并未遮掩自己武功低微的事实。
　　“如此甚好，我们先离开这里再说。”听闻南宫柳功力尚在，花无缺当即做出了决定。花无缺在前，南宫柳在中间，小鱼儿断后，就这般出了石室，临离去之前，南宫柳却是一剑结果了那断了一臂昏死在血泊里的门房。
　　自始至终花无缺和小鱼儿都未问那门房是谁，仅看门房衣服上那黑色祥云暗纹他们便猜到了他的身份，至于其他的，他们着实不关心。
　　出了密室，南宫柳并未在已经被慕容家接管的南宫府里停留，而是随着花无缺和小鱼儿一道回了客栈。
　　客栈里，南宫柳换洗一新，虽然比以前看起来瘦了许多，风采却未少上半分。纵是已有半年未正经吃过一顿饭，在饭桌上，南宫柳却仍是未失半分礼数，那用饭时的仪容举止无半分瑕疵，若不是深知底细，便是小鱼儿那等人精估计也想不到他才刚被关在地下密室啃了半年的冷馒头。世家子的风范尽显无疑。
　　“南宫兄今后有何打算？”着小二收走碗碟之后，花无缺开口问道。
　　“自然是去慕容山庄接双儿。”南宫柳的话脱口而出。
　　“这……”花无缺稍一沉思，略带犹豫的道，“怕是多有不妥。”
　　南宫柳笑道：“无缺尽管放心，愚兄心中自有计较。先前只是愚兄未加提防才会被慕容无双所擒，如今愚兄有了提防，他们便是想要囚禁愚兄怕是也不能了。”
　　“如此，还请南宫兄多加保重。”花无缺将自制的仙子香和素女丹各送了南宫柳一瓶，歉意道，“这仙子香与素女丹送与南宫兄傍身，以备不时之需。在下与小鱼儿有要事在身，却是不能与你一同前去接回嫂夫人了。”
　　“噢？可需要愚兄帮忙？”南宫柳却是也未跟花无缺客气，直接收起了两个玉瓶。
　　“我们要去龟山寻人，魏无牙的地界儿，南宫兄纵是想帮忙怕也是有心无力的。”花无缺笑着拒绝道，“更何况我们是去寻十大恶人……南宫兄还是不沾为妙。”
　　“无缺见外了。”南宫柳摇头失笑，“愚兄对于十大恶人可没有偏见。不过对与龟山地界儿的事儿，愚兄还真是有心无力。”
　　“……”
　　心中担忧慕容双，次日清晨，南宫柳便与花无缺和小鱼儿告别，带着召集来的一班下属，大张旗鼓的从应天府出发，前去慕容山庄接南宫夫人回府了。
　　而花无缺和小鱼儿也在当日上了路，直奔龟山而去。这一次他们没再伪装，自从他们夜探南宫府开始，便正式重入了江湖。
　　经过一年半的沉淀，江湖中仍记得曾经的移花宫少主断袖的人虽然不在少数，但是能将花无缺和小鱼儿与传言中的两人对上号儿的却是没有几个。毕竟当日花无缺和小鱼儿虽然行径引人注目，却也不过是惊鸿一现便离开了那是非之地。
　　再加上花无缺和小鱼儿一路疾行，鲜少入城，是以，这二人并未遇到那些所谓的正义之士来找麻烦。
　　如此逍遥自在的疾行了三日，花无缺和小鱼儿终于踏入武汉地界儿。龟山近在咫尺，这二人却未敢轻举妄动，非但没有进入龟山，反而找了间酒馆儿，安安分分的坐着去探听消息了。
　　“客官，您的酒！”店小二端着一壶酒四碟小菜儿送到了花无缺和小鱼儿身前。
　　“赏你的，给小爷讲点当地有趣儿的事儿来解解闷！”小鱼儿随手扔给小伙计一片金叶子，甚是随意的吩咐道。
　　“这……”店小二紧紧的握着金叶子，直至手心觉得刺痛，渗出血珠儿之后才相信了自己不是在做梦，遂赶忙恭敬的道，“二位客官有话尽管问，小的肯定知无不言言无不尽。”
　　“呵……”小鱼儿颇显戏谑的看了一眼小二，“那就先给老子讲讲龟山的事儿如何？”
　　提到龟山，店小二脸色兀然一白，瞬间踌躇之后，便又恋恋不舍的将金叶子放到了桌子上：“小的无能，没有福分领公子的赏。”说完便跟见了鬼似的匆匆离开了花无缺和小鱼儿身边儿。
　　“哎？”小鱼儿盯着那带着几分血丝的金叶子，不满的嘟囔着，“格老子的，送到手的金子都不要……”
　　“你这小子在武汉地界儿问那小伙计龟山的事情，这不是诚心想要他的命么？”坐在角落中那个靠着墙、跷着脚、眯着眼、搂着一柄锈的快要烂掉的铁剑打瞌睡的汉子突然开了口，“他要是敢说半句关于龟山的话，得了金子也是有命拿没命花的。”

　　条件

　　兀然有人搭讪，花无缺和小鱼儿均有些惊讶，循声望去，只见说话那人八尺长躯，坐在这小酒店的角落中，活像是条懒睡的猛虎。阳光，自外面斜斜地照进来，照着他两条泼墨般的浓眉，照着他棱棱的颧骨，也照得他满脸青渗渗的胡碴子直发光。他皱了皱眉头，用一只瘦骨嶙峋的大手挡住眼睛，另一只抓着柄已锈得快烂的铁剑，却是在打着瞌睡。
　　花无缺和小鱼儿对视一眼，均自对方目光看出了惊疑，小鱼儿的目光中更是夹杂着几许喜悦与不安。
　　“燕伯伯？”小鱼儿试探着唤了那汉子一声。那本在打着瞌睡的汉子闻声兀然睁开双目，目光如电般射向小鱼儿，眸子明亮而又凌厉，哪有半分睡意？
　　“小鱼儿！”那汉子在看清小鱼儿的样貌之后，眼中凌厉尽去，取而代之的却是满目惊喜，“好小子，果然与万春流所言相差无几！”说话间，这汉子已是坐到了小鱼儿身侧。
　　“燕伯伯，真的是你！”确认此人就是燕南天，小鱼儿虽然惊喜，心中却更是不安，“您怎么会来龟山？”
　　提到此行的目的，燕南天目光一凝，道：“自然是来寻仇。”确实是来寻仇，虽然十六年前，他江二弟夫妇的死，罪魁祸首是江琴、直接凶手是移花宫，但是十二星相却也是脱不了干系的，若不是十二星相接了江琴那小畜生的生意，他江二弟又怎会就那般丧命？是以，在他功力尽复之后，他首先找上的便是最容易找的十二星相之首――鼠，魏无牙。
　　“寻仇？”小鱼儿自是不知燕南天此寻仇非彼寻仇，心中担忧更甚。然而，纵使他功夫长进不少，面对燕南天，他所能做的除了期望杜杀等人已经离开了龟山之外，也只有求情一途。
　　“正是，说起来此事与你也有些干系……”燕南天打量着小鱼儿，目光中尽是慈爱，“我们爷俩能在此相遇许也是天意，你刚好与我同去。”说着，拉起小鱼儿便往酒馆儿外行去，也不知燕南天是否有意为之，自始至终均未看上花无缺一眼。
　　被燕南天强行拉着出了酒馆儿、朝城外飞掠，小鱼儿挣扎不得，只好回头朝着酒馆儿方向望去，见花无缺飘逸身影轻灵的缀在了他们身后，嘴角不禁挂上了淡淡的笑容。
　　“他便是那个花无缺？”直到龟山脚下，燕南天才止住身形，瞥了一眼一直缀在他们身后的花无缺问道。
　　“是。”小鱼儿不用想也知道，他与花无缺的事情江湖上闹的沸沸扬扬，燕南天没有没有不知道的道理，方才燕南天只是故意忽略了花无缺而已。
　　燕南天看着停在他们两丈之外的身形，意味不明的道：“若不是先前听万春流讲过你，我怕是会将他误认成你。这花无缺与你爹倒是长得跟一个模子里刻出来似的……”
　　“燕南天，你日后还要找邀月姐妹寻仇？”
　　“她们害死江二弟夫妇之仇，燕某非寻不可。”
　　“江枫与花月奴都是自尽而亡。”
　　“你如何知道？你还知道什么？”
　　“我……”
　　想着那日救下玉娘子之后，从玉娘子口中得知的情况，以及邀月遁走前那副张狂、甚至是有些疯狂的目光，以及那几斤恶毒的言语：“江枫以为他与那贱人自杀就了事了吗？哼，胆敢负我邀月，便要有到了地下也不得安宁的觉悟，哈哈！”燕南天心中可谓是打翻了五味杂瓶，若是没有见到这花无缺的样貌，他心中尚存一丝侥幸，想着小鱼儿自幼被几大恶人养大，许是是非观念有所偏颇，只要他将那花无缺杀了，再慢慢教导便是……可是如今，见了花无缺的样貌，他又如何还能下得去杀手？若是没有猜错的话，这花无缺怕是十有八九也是江二弟的骨肉，这也就不难解释当日邀月为何会放过小鱼儿了……
　　“唉！为了江二弟在地下能够得以安宁，我燕南天怕是也要做上一次要挟人的事了……人这一辈子想要一直光明磊落当真不是易事……”燕南天心中此种想法一生，当即便稍显莫名其妙的突然问了小鱼儿一句：“小鱼儿，先前你是不是认为我是来龟山寻十大恶人的？”
　　“哎？难道不是么？”小鱼儿稍显意外的道，“若不是寻他们，燕伯伯何以要来龟山寻仇？”
　　“你是不是想要跟我求情，让我放过他们？”燕南天也不回答小鱼儿的问题，只是自顾自的问着。
　　小鱼儿难得心中生出几许愧疚，过意不去的道：“燕伯伯，我知道若是我这么求你，定会令你为难……但是不管怎么说，都是杜大叔他们将我养大成人的……所以，能不能求你绕过他们的性命？”
　　“可以。”燕南天盯着花无缺甚是干脆的道，“不过燕伯伯却是有个条件，需你应下才是。”
　　“条件？”小鱼儿眼中惊疑，盯着燕南天左看右看，眼珠子滴溜溜乱转着大量燕南天的模样，分明已经开始怀疑眼前之人的身份了。
　　“不错，若想要燕伯伯放过那几个恶人，你便要离开这花无缺，以后不得再与他有任何牵连。”虽说是为了他那故去的江二弟，然而燕南天说出此话之时，脸颊上仍是不免泛起了红晕。
　　“燕伯伯，我……”小鱼儿纠结，这二者如何择其一？
　　“燕前辈，此事小鱼儿自己却是做不得主的。”花无缺脸上挂着淡淡的笑容，直视着燕南天打断了小鱼儿的话。
　　“他自己的事情如何做不得主？”燕南天凝视着花无缺，他不得不承认，这花无缺实是有他江二弟当年的九分风采，差的那一分也不过是这花无缺比江二弟少了几分人间的烟火气。
　　“关于在下与他之间的事，他做不得主。”花无缺也不理会小鱼儿眸中的讶异，凝神盯着燕南天道，“便是他应了你，在下也不会放手。”
　　“你就不怕燕某杀了你？”燕南天心中感叹，这花无缺却是也与他江二弟一般倔强。
　　“燕前辈不会。”花无缺垂下眼睑，掩下眸中的复杂，“便是因为江枫，燕前辈也不会杀在下。”
　　“江二弟可是被邀月与怜星逼死的。”燕南天心中赞着花无缺的玲珑剔透，嘴上却威胁道，“纵是如今移花宫已毁，邀月和怜星行踪飘渺，你身为移花宫的传人，燕某也只有杀了你报仇，却没有因为江枫而放过你的道理。”
　　“咯咯……夫君你看，原来这燕南天亦不过是空有个侠名而已。”
　　“不错，没想到燕南天也会出言要挟一个后生晚辈。”
　　一道空灵，一道明显压抑的声音似是自四面八方响起，却是将花无缺应对的话语堵在了口中。
　　听到这两道声音，花无缺眼神兀然一凝，纵使这声音刻意变化过，却也瞒不过他的耳朵，环视山谷，果然如他所料那般，一黑、一绿两道身形如风中落叶般，轻盈的自山林中飘出，落在了他身侧一丈远的地方。
　　“花无缺，你却还知道现身。”黑衣铜面人落地之后冷冷的道。
　　觑了一眼燕南天，心知这二人真实身份的花无缺却仍是恭敬的行礼道：“晚辈见过铜先生，木夫人。”虽说邀月与怜星逼死了江枫与花月奴，却也到底是她们将他养育成人的……他心中的纠结，怕也只有小鱼儿一人能够体会与理解。
　　“二位就是江湖中盛传的铜先生与木夫人？”燕南天目光如炬的盯着铜先生和木夫人，不知是否心中起了疑惑。
　　“不错。”铜先生声音甚是清冷。
　　“二位似是与这花无缺有些渊源。”燕南天道。
　　“又如何？”铜先生道。
　　“那就请二位看好这后生晚辈……”燕南天看着花无缺的眸光中划过一抹复杂，随后坚定的道，“莫要让他再来纠缠我家侄子。”
　　“咯咯，燕南天，虽说你是江湖中人人敬仰的大侠，我夫妇二人却也没有听你吩咐的道理。”带着木质面具的绿衣女子兀然笑道，“更何况，我们虽说与他两个师父有些渊源，却也不能随便管教他人弟子。”
　　“那燕某人若是此时出手杀了他，你们管是不管？”燕南天扫过木夫人左手与左足，问道。
　　“你们之间的恩怨，我们自然不会插手。”不知是不是错觉，燕南天却是从这铜先生的声音里听出了隐隐的激动。
　　花无缺低垂着头，紧攥着双拳，眸中阴云翻滚：大师父和二师父怕是巴不得我被燕南天杀死的吧？而燕南天……花无缺心中叹息，他本就该知道，这世上属于他的唯有小鱼儿，这世上全心待他的也唯有小鱼儿。
　　“燕伯伯，你不是来此地寻仇的么？”心知铜先生身份的小鱼儿，心中大感心疼，纵使养他长大的恶人害了燕南天令他为难，却也及不上花无缺处境为难――逼死父母的仇人却是养育他成人的两个师父……而且，这二人对他竟是没有半分真心，却不像他，他无论如何还有万伯伯和杜大叔……不忍听燕南天与邀月再继续说下去，是以兀然开口岔开了话题，“若不赶紧去寻，那仇人会不会跑了。”
　　“不会，这里便是那人的老窝。”燕南天心中复杂，声音却是冷静的很。
　　“你也来杀魏无牙？”铜先生诧异道。
　　“不错。”燕南天道。
　　“魏无牙注定是我们夫妇二人的，燕大侠怕是要白跑一趟的了。”木夫人道。
　　“那却也不一定，依燕某人看却是二位要白跑一趟了。”燕南天道。
　　“哼！好大的口气。”铜先生冷哼道，虽然已经见识过燕南天如今的功力，却仍是不愿服输。
　　“啧啧，老妖……婆，口气大不大可不是你们说了算的，还是要看你们与燕伯伯谁先杀了魏无牙才是！”小鱼儿的话语却是正好合了燕南天与邀月二人的心意。燕南天不想与不相干的人平白动手，邀月与怜星却是不想在杀了十二星相之前与眼那天动手，如此一来，小鱼儿滑落之后，双方当即便默契的纷纷朝着龟山顶上那天外天掠去。
　　不得不说，燕南天自从练成嫁衣神功之后，功力着实大进，纵是手中拎着个小鱼儿，却仍行在了铜先生与木夫人之前。

　　第五十章 坠崖

　　燕南天带着小鱼儿在前面急掠，铜先生和木夫人紧随其后，这四人转眼便到了半山腰。花无缺也顾不得掩饰自己的真实实力，全力朝着燕南天等人消失的方向急掠而去。山林自他身侧急退，铜先生与木夫人的身影逐渐变大，然而燕南天的身影却愈来愈小。
　　无视了铜先生与木夫人眸中的惊讶，花无缺自她二人身侧掠过，寻着空中那若有若无的香气，轻灵、迅捷的朝着燕南天遁走的方向掠去。
　　纵使花无缺拼足了全力，待他追到龟山山顶，魏无牙的老巢――天外天的时候，燕南天却是已经将魏无牙拎出了洞外，只是不知为何却并未杀他。
　　“江琴父子在哪儿？”提起江琴的时候，燕南天的声音霎时变得冰冷。
　　魏无牙瘫坐在地上，蜷着细小的双腿，眼珠儿微微一转，便晃着与他那矮小的身材明显不成比例的大脑袋，道：“燕大侠若是允诺此生不伤某家性命，某家便将江琴父子交与你。”
　　“嗤……用两个小人便想换燕伯伯如此一诺，当真做的好买卖！”小鱼儿嗤笑一声，“燕伯伯，无需跟他废话，直接杀了他得了，我就不信那江琴父子还能藏到天上去！”
　　“你将他二人交与某家，某家允诺此行不伤你性命。”燕南天却是没理小鱼儿那茬，只是盯着魏无牙道，“若不然某家现在便取了你的性命。”
　　魏无牙闻言心中暗喜，赶忙道：“如此也好，那江琴父子如今就躲在此山北麓的山谷里。”
　　燕南天闻言，便不欲停留，拎起小鱼儿便想望山北麓去寻江琴父子，却不想花无缺兀然拦在了他身前，直视着他的双眸，道：“还请燕大侠放了小鱼儿。”
　　燕南天眉头微皱，盯着花无缺道：“让开。”
　　花无缺拦在燕南天身前，却是动也未动，目光转向小鱼儿，嘴角带上温柔的笑，却异常坚定的道：“若让花某让开，除非燕大侠放了小鱼儿。”
　　“你莫以为某家当真不会杀你。”燕南天声音微冷，虽说都是他江二弟的儿子，但是他显然更喜欢小鱼儿。
　　“燕大侠不会。”花无缺答的笃定。
　　“不要逼燕某对你动手。”
　　“燕大侠若是不将小鱼儿还给晚辈，不用等燕大侠动手，晚辈便是自知不敌也会先行讨教燕大侠的高招。”
　　“啊！”就在燕南天与花无缺相持不下之时，魏无牙一声惨呼顿时打破了他们的僵持。循声望去，却只见魏无牙那本就残疾的双腿却是已经少了一条，木夫人咯咯笑着道：“这一剑是替移花宫那些被臭老鼠毁掉的花草讨得。”
　　“你们是谁？”魏无牙忍着剧痛，直勾勾的盯着铜先生和木夫人，厉声问道。
　　“咯……我们是谁，你不配知道。”木夫人说话间，却是又挥出一道掌风，登时劈断了魏无牙另外一条腿，笑声愈发肆意，道：“这条腿是为移花宫丧命那些弟子讨得。”
　　“移花宫……移花宫与你们何干？”魏无牙左右打量着这二人，兀然凄厉的笑道：“哈哈，我知道了，我知道了，你们便是邀月与怜星……哈哈，没想到我魏无牙死前还能见到你们二人，上天真是带我不薄……啧，我府里可是为二位准备了一份儿大礼的，二位可有兴趣去看……”
　　声音到此戛然而止，却是邀月出手，直接去了他的性命：“与他费什么话。”
　　“邀月，怜星。”燕南天盯着铜先生与木夫人冷声道。
　　既然已经说穿，铜先生与木夫人索性拿下了面具，那铜先生确实正是邀月，而木夫人自然便是怜星。邀月盯着燕南天，突然意味不明的笑道：“堂堂的燕大侠何苦非要做这棒打鸳鸯之事？”
　　“邀月！你早就知道此事，却不阻止？”燕南天一怒，脚下山岩顿时陷下去寸余。
　　“阻止？我为什么要阻止？”邀月肆意的笑着，“若不是他们两个生出了这等感情，你以为我会容他们逍遥到如今么？”
　　“说起来，我还真要好好奖赏怜星呢……”说着，邀月的纤手便抚上了怜星的脸颊，“若不是你几次阻拦，说不定这花无缺早就毙命在我的掌下了……若是就那般杀了他，还真是可惜了……哈哈……”
　　怜星目光复杂看了眼面色沉寂的花无缺，兀然笑道：“咯咯……是啊！看他们自相残杀哪有在他们相爱之后告知他们真相，看他们纠结解恨？”
　　“真相……这么说花无缺也是江二弟的儿子？”燕南天颇有些明知故问的意味。
　　“没错！”邀月盯着花无缺和小鱼儿的脸，兴致勃勃的道：“如何？心中滋味如何？你们可是亲兄弟啊！”
　　“大师父将无缺养大，只是为了让无缺去杀无缺的双生弟弟？”花无缺盯着邀月，平静的问道。
　　“没错！”
　　“你这老妖婆明知道我们是亲兄弟，后来还是任由我们相处，就是为了看我们痛苦？”小鱼儿非但未怒，反而笑嘻嘻的盯着邀月问道。
　　“自然！我就是要让江枫和花月奴那个贱人死也得不到安宁！”提起江枫和花月奴，邀月那绝世容颜之上，瞬时带上了煞气。
　　“可是，我们一点儿也不痛苦。”小鱼儿嘴角高高扬起，趁着燕南天愣神的瞬间，瞬时滑到了花无缺身侧，与花无缺肩并肩站在了一起。
　　“没错，我们一点儿也不痛苦。”花无缺看着小鱼儿，眼中带着笑意。
　　“啪！啪！啪！”掌声由远及近，自魏无牙洞里传出，燕南天等人目光顿时齐齐一凝。
　　“真是好不精彩的一出好戏啊！有谁会想到一年前闹的江湖上沸沸扬扬的移花宫传人与恶人谷小煞星竟会是亲兄弟呢……”话语一落，一道金色人影字洞中闪出，待看清那人面貌之后，花无缺和小鱼儿不禁对视了一眼，眸中带着惊讶。
　　这人却不是别人，正是慕容山庄的庄主慕容从云，而他身后跟着的却是凝香、白羊以及长得颇似兔子、老虎与马儿的两男一女。
　　“慕容从云。”怜星盯着慕容从云冷声道，“却没想到你这天下第一庄的庄主竟然和十二星相搅在一起了。”
　　“嗤……”白羊一声嗤笑，眼神恶毒的盯着怜星，道：“什么叫搅在一起？慕容老大本就是我们十二星相的老大，难不成你以为我们十二星相是的老大真如江湖上所传那般，是魏无牙那废物不成？”
　　“龙从云，虎从风，难怪。”花无缺淡然开口，解了众人心中的疑惑。慕容从云额头的两个似角一般的隆起，慕容从云的名字……确实均合了十二星相的风格，只是没人去将天下第一庄的庄主与十二星相的中那“四灵之首”龙相联系罢了。
　　“无缺公子果然聪慧，未能做我慕容山庄的九女婿实是可惜了……”慕容从云甚为惋惜道。
　　“嗤……你这老匹夫好不要脸，慕容九妹那个大冰块也就配的上江玉郎那小杂种……”提到选婿，小鱼儿自是心中有气。
　　花无缺面色微微一变，伸手握住小鱼儿的手，对慕容从云道：“是无缺没有那个福分，高攀不上九姑娘。”
　　“哈哈！”慕容从云大笑着，兀然道，“真是水晶般的心肝儿啊！放心，老夫暂时还没有收拾你们这对苦命鸳鸯的打算……”
　　“移花宫是你下令毁的，凝香是你插在移花宫的奸细。”邀月冷冷的盯着慕容从云，双眸似是结了冰。
　　“没错，而且今日老夫就是来彻底毁了移花宫的……”慕容从云冷笑着看着邀月，道，“只是没想到，今日老夫还有意外收获……燕大侠，多年不见，你可安好？”
　　“燕某人好的很。”燕南天眯着眼盯着慕容从云，道，“慕容兄弟却也是好吓人的身份。”
　　“哈哈……能吓到燕大侠却是老夫的荣幸了！”说话间，慕容从云手中便多出来了一条金色的鞭子却是与江玉郎手中那条“九现神龙鬼见愁”别无二致，“燕南天交给老夫，动手！”
　　一声动手，却是自山洞中又冲出十余个黑衣人，将花无缺无人齐齐围在了中央。
　　“江湖上的消息是你故意放出去引我们姐妹二人前来的！”怜星眼波流动，盯着慕容从云问道。
　　“一年有余，这些饭桶都没寻到两位宫主的踪影，老夫只得出此下策了。”慕容从云说完，便朝着燕南天攻了过去。
　　小鱼儿盯着慕容从云手中的金龙鞭兀然色变，大声喊道：“燕伯伯你小心，他那鞭子歹毒的很！”
　　“小鱼儿放心，十年前燕伯伯便领教过他这鞭子了。”燕南天化解了慕容从云的第一招，顿时豪气大涨，高声道：“来的好，正好让燕某人好生试一下这嫁衣神功的威力。”
　　这边儿眼那天与慕容从云站做一团儿，那边邀月却是冷眼盯上了凝香：“凝香，还不过来受死！”
　　“大宫主……”凝香望向邀月的眸光复杂，却终是不敢违背慕容从云的命令，或许亦是不愿逆了邀月的意思，纵身而起，朝着邀月攻了过去，只是出乎人们意料的，她这一招却是虚招，在邀月迎上的那一掌触到她的掌心之前，她却是收回了招式，胸前空门大开，朝着邀月那一掌迎了上去。
　　一掌正中心窝，凝香只说了一句：“凝香身为龙爪，不得已毁了移花宫，却是不能伤了大宫主的性命……”便咽了气。
　　凝香意思，其余的人总是武功一流，然而在花无缺、小鱼儿、邀月和怜星面前也不过是一群乌合之众。
　　因此，须臾，山顶上便躺了一地尸体。只有那慕容从云仍与燕南天战在一起，战得不相上下。
　　花无缺只是冷眼旁观，不是他不愿帮燕南天，而是他不能去帮，若是帮了燕南天那一代侠名却是要毁了。
　　而邀月与怜星也只是盯着二人的身影，眼神晦暗不明。只有小鱼儿不管那许多，对着慕容从云便破口骂道：“慕容老匹夫，你可真是好不要脸，连未来女婿的兵器都抢得！”
　　见此话不顶用，小鱼儿眯了眯眼立即又换了一套说辞：“不过话说回来，抢未来女婿的兵器对与你来说算的了什么啊！那南宫柳已经是你家女婿了，还不是照样被你囚禁在密室里半年多？啧啧……谁能想到这慕容庄主是这般不要脸啊！”
　　这话确实奏效了，然而却不是因为小鱼儿的嘲讽咒骂，而是慕容从云听出了南宫柳已经脱困的意思乱了心神，他那几个女婿最难摆弄的却就是这南宫柳，这南宫柳若是去了慕容山庄，慕容无双却是罩不住的，他那筹划多年谋划十有八九要泡汤了……“南宫柳如今在哪儿？”
　　“九姑娘大婚在即，南宫兄自然是去慕容山庄帮衬了。”花无缺淡然道。
　　“如此，老夫却要速战速决了！”慕容从云站在崖顶冷笑道。
　　见慕容从云的手按向了金龙鞭上的机关，小鱼儿眼珠一眼，大呼了一声：“燕伯伯小心，他要放暗器！”便冷不防的朝着慕容从云扑了过去，他这一扑顿时让燕南天与花无缺齐齐变色。见小鱼儿与慕容从云一起坠了崖，花无缺却是想也未想便跟着跳了下去。
　　燕南天顿时呆愣，看着花无缺与小鱼儿瞬间消失的身影，一声悲啸，便朝着龟山北麓的山谷而去……“杀了江琴父子，便去谷底寻小鱼儿……”心中唯有此念，却是也没去管呆愣在那里的邀月与怜星。
　　“姐姐，无缺死了……”
　　“不会，我还没看到他们痛苦，他怎么会死？”
　　两道空灵的声音里莫名带着伤痛与失落。

　　尾声

　　在跳崖的瞬间，花无缺便用上了千斤坠的功夫，只求能赶在小鱼儿坠地之前接住他……
　　风在耳边呼啸而过，花无缺眸中却只有那抹赭石色的身影，看着这身影逐渐变大，花无缺才松了口气，足尖猛点崖壁，花无缺下落的速度更快，终于将那大笑着：“哈哈，老匹夫，看老子不摔死你！”的小鱼儿抱进了怀里。
　　“你来了！”小鱼儿眸中没有意外，言语间与闲话家常无意，语调仍是那边随意懒散。
　　纵使方才担心的几近窒息，花无缺却也并未发怒，只是温柔的笑着道了一声：“是，我来了。”
　　小鱼儿开心的笑着，嘴角越扬越高，就好像两人一起坠入这万丈深渊是什么天大的好事儿一般：“如此就没人再来阻拦我们了。”
　　“是。”没有多余的言语，花无缺的目光却是异常的坚定――生死相随，不离不弃。
　　小鱼儿搂着花无缺的脖子，就这般边听着耳边呼呼的风声，边吻上了花无缺的唇。虽然只是蜻蜓点水般轻轻一吻，花无缺却因这个吻觉得无比幸福。虽然明知他们不会死，花无缺却觉得便是他们真的就这么死了，他此生也无憾了。
　　花无缺单手紧箍着小鱼儿的腰，另一只手刚松开小鱼儿，想要拽动袖口中的绳索，便见小鱼儿身后兀然飘起了一道花花绿绿的大伞……
　　“原来不仅是他暗地里做了这个物事，也不光是他将这物事带在了身边儿……”花无缺眼中闪过笑意，松开了袖口中的绳索，紧紧箍住了小鱼儿的腰，即便小鱼儿这伞做的有些缺陷，他却也认了……“小恶魔，你果然是个小恶魔，这下燕大侠不知会怎么伤心呢……”
　　“呆子，你果然是呆子，竟会跟着老子跳两回崖。”
　　“为你，我甘之如饴。”花无缺紧紧抱着小鱼儿，整个人都垫在了小鱼儿身下，“小恶魔，为兄只许诺你生死相随。”
　　龟山虽然没有峨眉那般险要、高耸，然而字崖顶冷不防的被退下，慕容从云还是被摔成了血肉模糊的一坨。
　　这本是喜事，但是此时小鱼儿脸上却是没有半分喜色，只是哭丧着抱着摔成重伤花无缺懊恼着，伤心着……“呆子，你这腿得固定一下，现在没有要，你忍忍……”小鱼儿难得放柔了声音。
　　“无碍，你尽管放手而为便是。”花无缺脸上带着笑，没有丝毫责备小鱼儿的意思。
　　“唔……呆子，我们若是留在这深谷里，虽然不用担心被燕伯伯他们寻到了，却也不方便让你养伤。”小鱼儿故意说着话，分散着花无缺的注意力，这才突然掰正了花无缺那摔断了的腿，并将削好两根木棍用从那彩色大伞上撕下来的布条固定在了花无缺的腿上……如此，花无缺身上却是第一次沾上了其他颜色的布料。
　　帮花无缺处理好了腿上，小鱼儿这才将花无缺抱起，挑了个最为平坦的地方放下了花无缺，并让花无缺倚到了他身上，只是……“这是什么？”小鱼儿脸色微变，字花无缺衣服里掏出了一个白色布包……打开一看却是与那日笑眯眯那大伞别无二致，或者说，做的更为精致。
　　想着花无缺在见了他的大伞之后，便一直保持着在他身下的姿势，小鱼儿顿时气恼道：“你早看出了我做的那玩儿有缺陷是不是？”
　　花无缺讪讪的用食指抹了下鼻尖，却是什么都没有说。
　　小鱼儿一看便知花无缺这是不愿说谎，却也不愿说实话，心中更恼：“明明有这玩意儿当时为什么不用，老子在你眼里就他妈那么小心眼儿，要让你用一条腿换老子一个安心？要是你真摔死了，休想老子给你殉情！”
　　花无缺看着暴躁无比的小鱼儿，嘴角越扬越高，直至最后轻笑出声：“呵！”
　　“笑屁笑！”
　　“啧啧，你这小娃娃口口声声说人家是呆子，依我老人家看，你才是呆子哩！而且是个比燕南天还呆的呆子……那个小娃娃分明是想让你开心，喜欢你喜欢到骨子里了么！”一道明显为老不尊的声音自树上传来，惹得花无缺和小鱼儿齐齐一惊，不过听那人提到燕南天时的态度，他俩心中却是没有什么担忧。
　　“不知是哪位前辈在此，不知可否现身一见？”花无缺按住想要反唇相讥的小鱼儿，嘴角带笑，朗声道。若是他没记错的话，他是见过这人的，而且，这人似乎最怕人跟他规规矩矩的说话了……
　　果然，花无缺此言一出，便有一个抱着酒葫芦，头发乱蓬蓬的“老头儿”自树上跳下：“你这娃娃真没趣儿，跟江枫一样没趣儿！”
　　花无缺也不理会他的抱怨，只是继续恭敬道：“上次匆匆一别，至今已有两年，前辈却是无甚变化。不知晚辈该如何称呼您才是。”
　　不说那“老头儿”，就是小鱼儿也被花无缺此时的架势给闹的直咧嘴。
　　“打住，燕南天都是叫我老酒鬼，你们这俩小家伙也叫我老酒鬼吧！”原来这却正是花无缺初入江湖之时曾经拦过路的那个老酒鬼。
　　逼得这老酒鬼现了身，问出了称呼，花无缺便不再言语，反而是小鱼儿开口道：“我说老酒鬼，有没有住处让这呆子养伤？”
　　“有。”老酒鬼瞥了一眼花无缺的伤腿，道：“不过这里不是我家啊……你们要住地路仲远那个死鬼答应才行。”
　　“唔……”小鱼儿看了一眼花无缺，虽然他想借此机会造个两人双双而亡的假象，却也耐不过心里心疼花无缺那条伤腿，便有些意动，不过他的话尚未出口，便听老酒鬼又道：“不过那里燕南天可是常去的……你们不怕被他找到了？”
　　“嗤……我们怕什么怕，燕伯伯又不是外人！”小鱼儿嗤笑一声。
　　“死鸭子嘴硬！”老酒鬼摇头叹了一句，却是没有带花无缺和小鱼儿去路仲远那里，反而将他们带到了山林深处的一间小木屋中，道：“这本来也该是你们的……”
　　花无缺和小鱼儿眸中均露出疑惑，老酒鬼继续道：“这便是当年江枫夫妇准备避难的地方，交给你们却是再合适不过了。不过这里虽然隐蔽，却是离路仲远那个死鬼那里不远，若是不想被发现的话平时出入小心些……”
　　“多谢前辈成全。”花无缺诚心对老酒鬼行了一礼。
　　老酒鬼只是晃了晃手，道：“看多了悲欢离合，看多了世间条条框框，难得见到你们这般深情执着之人，帮一下又何妨……何况你们与燕南天那呆子又有那么深的渊源……”说完身影一晃便消失了踪影。
　　花无趣与小鱼儿对视良久，均自对方的目光中看出了喜悦，看出了对未来的憧憬。
　　“待你腿好了，我们再乔装去江上钓鱼吃！”
　　“好！”
　　“待你腿好了，我们再去剑阁附近抓红腹锦鸡吃！”
　　“好！”
　　“待你腿好了，我们一起去草原上看星星……那里的星星很亮。”
　　“好！”
　　“待你腿好了，我们一起……”

全文完


   