
还珠贝勒
 
作者：缘来的鱼
某男穿越清朝，遇见还珠众天才，

一直执着地追求远离纷争的种田生活，

无奈，最后认爹的成了他……




世事是无常的，天雷是无限的，抽风是正常的，崩坏是自然的。
若阅读有不适，请及时逃离，逃生口右上角红X。
PS.貌似有还珠铁齿铜牙梅花烙，时间情节抽风排序。





封面是玉爪爪被我蹂躏了两个多钟，呕心沥血之作，顺毛么么，谢~



【非常重要的提示】

1、主角抽风，会接触原著人物
2、人物崩坏，剧情走向很诡异
3、作者变态，脑袋回路贼疯狂

跳坑请谨慎，以上。



正文已完结，目前在全文改错字，同时因发现此坑拖得久出现前后文有一些小偏差，于是尽量在不影响大局的情况下改动。谢谢。


内容标签：穿越时空 宫廷侯爵 阴差阳错

搜索关键字：主角：宋远晗 ┃ 配角：还珠梅花烙铁齿铜牙等 ┃ 其它：

1、又见穿越 ... 
 
 
　　南方某城市，连日暴雨肆虐，低洼地区还出现水浸。晚上八点多，B路与C路十字路口处由于天雨路滑汽车失控，发生三车相撞事故，途经路人宋氏兄妹一死一伤。
　　
　　这是车祸事故后的新闻短讯，然而更为灵异的情况就只有当事人知道了。
　　
　　宋晗百无聊赖地躺在床上，盯着纱帐上某处脱落的绣线，郁闷得要挠墙。就这么死了，真狗血真偶像剧，不甘心啊。
　　
　　半个月前的周六晚上，他开车到妹妹宋昕的学校接她回家，没想到竟然在门口看见了她跟一个男孩子亲密拥抱。宋昕正在读高三，这个时候居然学人家拍拖，对象还是个长的狐狸般勾人模样一看就心情不爽的小孩，所以宋晗一见那个情形，立刻就炸毛了。他恼火地冲上去，要用兄长身份教育他们。
　　
　　具体两人吵了些什么，现在他已经记不清了，只记得最后宋昕发狂地喊着什么，转身就往街上跑。他一下慌了，大喊着追了上去。
　　
　　“哥哥――”
　　
　　这是他最后听到的声音，然后，什么都消失了，视觉听觉触觉一概没有。居然没有好好打那勾搭他妹妹的臭小子一顿，怨念啊。
　　
　　再次醒来的时候，宋晗就躺在这个床上，高烧发热，眼前一个剃了前半头发，留着辫子的少年穿着古代衣袍捧着清粥汤药晃来晃去。他大感诧异，还没开口说一句话又晕了过去。其间陆续醒了几回，模糊听到了屋里两三人谈话的只言半语。
　　
　　似乎……他来了清朝？昏迷的几天里，脑中闪过一些片段景象，现代和古代交杂着，像是他过去过了两种截然不同的生活，存在两种记忆。
　　
　　直到第四天晚上，宋晗才真正清醒过来，睁开了眼睛胡乱打量着。在看到那个十四五岁的少年露出异常惊喜、带着小虎牙的笑容时，宋远晗虽然还是疑惑，但有之前间或清醒时听到的讯息，有了一些模糊的记忆和心理准备，所以见了他也没有太过慌乱，反而打起精神小心应付起来，感情他就是一只小强。
　　
　　这什么借尸还魂、穿越之类的事情，不想死就不要随便乱说。宋晗很少看小说，但也听说过那么一两部穿越大作，那些特立独行言辞放肆的人，如果没有主角光环照顾着，只怕早被制度皇权当作妖魔邪祟处决了。
　　
　　车祸，无妄之灾，这么死了实在不值得。在现代的时候他是从小苦过来，单亲家庭长大，母亲的身体也不好，他努力上了大学，毕业后找了份工作从基层做起，挨更抵夜不断奋发最后才算成功在一个大城市里找到位置。可惜他刚奋斗出来两年，母亲就去了，剩下他跟宋昕两人。
　　
　　他没有什么豪情壮志，但无端端死了总是有些遗憾和不甘，所以既然再活一次，他自然要爱惜生命。即便是在不同的时空，他也可以好好过日子的。
　　
　　所幸他重生的环境十分简单，目前也就四个人，一间小四合院。
　　
　　宋远晗，他现在的名字，年约十六七岁，长的比他现代时清秀俊逸，前提是忽略那个清朝发型。听闻他的身份是从南方赶来京城学着办货做生意的二世祖，不久前还干过不少调皮捣蛋的事，依着他的想法，也就是个未成年。
　　
　　至于他看见的那个虎牙小少年，宋小辰，是侍候了他两三年的奴仆。这四合院里还有一个老大爷宋建，是他老宋家的远亲长辈，也是跟着他来京城办货的管家，另外还有一个伙计孙吉。
　　
　　他们从海宁来，不紧不慢地到了京城，宋建刚刚在帽儿胡同租下这一处屋子，宋远晗就水土不服生了重病。这一病就换了个魂，世事果真无常。
　　
　　宋远晗装作大病初愈，忘了前事，从宋小辰口中问出了这些情况，心里有些茫然也有些窃喜。纨绔子弟，很好，起码生活无忧。远离家乡，也很好，说明现在做主的是自己。至于办货做生意，总比要他考科举要好。
　　
　　又听说这是乾隆年间，更是庆幸不是晚清。不是他身为男儿只求安逸混日子，即便他有建功立业的雄心，只凭他一人之力，能挽救整个大清抵御外国侵略吗？他文不成武不就的，还是算了吧。就当是上辈子太辛苦，老天爷让他换了个地方养老。
　　
　　养老这个词说来好像暮气沉沉的，不过他说着顺口想着也顺口，也就顺顺当当混过去了。他想通了这些，心里疑惑一去，就安分扮演起这个逍遥少爷来。
　　
　　第二天一早，宋建和孙吉听闻他病好了，都一脸欢容地进来看望他。宋远晗有了昨夜和宋小辰的交谈，应付起来还算得当，遇到不懂回答的，就推说头晕记不清敷衍过去。宋建也没怀疑，只说他大病一场要好好修养，办货之事就交给他了。宋远晗自然应好。
　　
　　一连几日，宋建和孙吉白天都出门办事，似乎很是忙碌，只有宋小辰在宋远晗跟前侍候。期间有个刘大夫也来过几回，见是无碍，留下调养方子就告辞了。宋远晗闲来无事，就跟宋小辰搭话，把自己身世背景从小到大都说了一遍。
　　
　　他也怕交谈中惹起宋小辰怀疑，一开始还不敢多问，但似乎真正的宋远晗跟他本尊的性格行为还有些相像，现在他又有些模糊记忆，居然在人前说话动作都很是顺当。
　　
　　而宋小辰见主子病好一高兴，没事也撩着人说话，整天叽叽喳喳地团团乱转，什么少爷你病没好乖乖躺着，什么那个不能吃得换这个，又什么家里夫人吩咐过要怎样，什么宋二爷又交待过要如何如何。看着是个温顺少年，怎么脑袋瓜里头就装了这么多唠叨，也实在无语。
　　
　　屋里就他们两人，一来二去的，宋远晗耳朵都听烦了，从中也知道了不少事情。
　　
　　可这么说着就说出了问题了。他们四人出门，明面上说是为了增广见闻，让宋远晗学做生意，可他一问，宋小辰居然说不出海宁老家是作何营生，似乎只略有薄产。没有家财万贯，就让十六岁的少爷千里迢迢出来做生意？古时候做生意可不容易，不是熟门熟路你随便涉入可要亏得连亵裤都不剩的。
　　
　　还有他宋远晗居然是跟着老妈姓的，他没有爹，家中只有宋远晗母亲一人，身子还不算康健，一年有大半日子是病着的。这更是奇事一件，百行孝为先，做生意处处可做，也没有扔下个病弱母亲跑这么远的道理。
　　
　　还有就是，既然他们家不是什么高门大户派几个人哄少爷高兴晃悠的，哪有一行人出来做生意，空手空车就从南边过来，没有趁机运些什么土产，来了京城之后又不看妥货打点好尽快赶回去，反而先租个院子慢慢玩的。
　　
　　宋远晗狐疑起来，可现在他初来乍到还是看清情况再说，就算是他穿越成一个蚱蜢他也要多蹦Q几天。他上了心，就留意起宋建和孙吉行踪，发现他们总是清早便出门，到傍晚才回，回来时手上也没有货物，看他们神色似乎还有些愁绪，举止不安。
　　
　　他拿这些观察得来的疑点去问宋小辰，那孩子就呆呆地笑了笑说：“少爷，你就安心养病吧，办货做生意的事，有宋爷跟孙大哥呢，不需要你担心。”说完还推着他快快歇下睡觉，一副他要是不睡就是不乖的老妈子模样。
　　
　　宋远晗无奈，这宋小辰不管生理心理都比他幼齿，能有个啥想法的，果然是一问三不知的。他暗自疑惑，出入间除了小心应付宋建孙吉两人，希望不要露出马脚之外，就是细心观察起他们的举动，可别不小心被人卖了也不知道。
　　 

作者有话要说：正文已完结，谢谢所有鞭策我抽打我让我能够完结的人们。。目前在进行全文改错字，同时因为这篇文写的时间拖得久了，出现前后文有一些小偏差，于是尽量在不影响大局的情况下改动。谢谢。。

修修。。。




2

2、杯具身世 ... 
 
 
　　穿来这些天，宋远晗像是一下子补完上辈子被剥夺的假期，每天躺在床上挺尸。再惫懒也有个限度，最后实在是厌烦了，某天吃过饭就自己偷偷出去小院子闲走散步，活动一下筋骨。
　　
　　也是凑巧，刚转了个弯忽然就瞧见宋建跟孙吉两个人在廊下说话，宋远晗好奇心起，悄悄待在他们身后不远处，坦荡的说他就是要偷听。
　　
　　“这都好些天了，怎样一点消息没有？”宋建有些苍老的声音传来，话语中似乎带着些忧虑。
　　
　　“看来那封信没什么分量，就连送去的礼物那位大人也不太喜欢。”孙吉猜测说。
　　
　　宋建却说：“我就怕那信、那礼物都没有真正送进去，都不知道到了谁手上。你知道那门槛多高，凭着我们怕是进不去了。”说完咳了一声，听那声音十分难受，又道：“少爷的病刚好，这些烦心事还是先别告诉他了。只是，我们还是要抓紧些，尽快办好才是。”
　　
　　孙吉沉声道：“少爷以往没经多少事，这回才是他第一次出远门，能撑到京城这才病了一场已是极好的了。就是宋爷也要保重身子，要是你也病了，我们可操持不下去了。这件大事谋划了这么久，不得出一丝差错，急不如慢啊。”
　　
　　宋建叹气，幽幽道：“要是办成这件大事，我就是死也瞑目了。从大处想，是为了江山社稷，从小处想，是为了夫人，我可不会误事的。”
　　
　　孙吉一笑道：“有宋爷这般尽心，此事一定能完成。这儿风大，宋爷还是回房吧。”
　　
　　宋远晗听到此处，便急忙躲开了，转过了院中一棵老树，匆匆进了房里。关上房门之后，心口还是怦怦直跳，暗想，看来不是自己想象力丰富，他们确实有些问题啊。
　　
　　要办成一件大事，是什么大事？难道他们是江洋大盗准备抢劫大户，或者是红花会商量着反清复明？他老家海宁，该不会是什么陈家洛总舵主的什么什么亲戚吧。这送礼给某个大臣又是怎么说，贿赂人家准备无间道么。
　　
　　看来硬是躲着做缩头乌龟是不成了，总得把事情弄清楚再说，为何这个时候属于原本身体里的记忆关于这件事却是一点也没有了，就像电脑中毒了，不该有的一点没少，要用的却啥都打不开。他努力回想，来来去去就是几个调皮捣蛋的记忆，还有被罚背书跪神楼什么的鬼东西，真是太不给力了。
　　
　　只是这一屋子四个人，怎么看也不像是身怀武艺的高人隐士，总不至于是他病了一场没发现自己内力高强也看不出别人厉害吧。也许江洋大盗反清复明什么的可以排除……宋远晗自己安慰自己，想着明天一定问个清楚，才能放心。
　　
　　第二天晚上，宋远晗好不容易出房门和他们一起吃顿饭，嚼着饭粒就有些发慌，寻思着怎么开口为好。最后觉得反正是早晚都要知道的事，他也想开了。
　　
　　晚饭过后，宋远晗试探着问了句：“二叔，我身体已经大好。看着二叔日夜操劳，我实在过意不去，就让远晗略尽绵薄之力吧。”
　　
　　宋建沉吟一阵，放下端着的茶碗，遣去了孙吉宋小辰，这才眼睛一瞬不瞬地看着他说：“我听小辰说，以前的事你有些记不住了？”
　　
　　宋远晗尴尬笑了笑，答道：“是我不济事，居然刚来京城就大病一场。我也不是不记得，就是好多记不清。”
　　
　　宋建摇摇头，反而宽慰他说：“这生病是谁也说不准的，你也不必自责。只是……你还记得，我们这趟出门要办的货么？”
　　
　　宋远晗迟疑一下，皱眉轻轻说：“呃，我只记得临行前娘叮嘱了良久，说一定要办成此事……唉，我真没用。”说完配合着双手抚着额间，苦恼摇头。
　　
　　宋建见他难受，便说：“不忙，慢慢想也无妨，你记得夫人的叮嘱就好。”
　　
　　宋远晗点点头，歉然一笑，又说：“二叔，近日真是麻烦你了。娘所说的大事……”他说完，眼神充满疑惑地盯住了宋建。暗示啊暗示，你就说吧，快说吧。
　　
　　宋建捋了捋胡子，先是叹了口气，沉声说：“这事难啊。就是跟你说了也没什么用。只是你现在记不住，说一说能让你想起来也好。”然后微一点头，示意他跟着他出去。宋远晗顺从跟去，不一会儿两人就进了宋建住的房间。
　　
　　“你病了之后，这东西放到我屋里来了，就怕一不小心出了什么错。这会儿你病好了，也该由你保管。”宋建一边解释着，一边从一口大木箱里翻找了好半天，找出一个上了锁的长条木盒，拿出贴身带着的钥匙开了，小心翼翼地把里头东西拿出来。
　　
　　宋远晗见他这么慎重，也跟着有些紧张，直直地盯着木盒里边。
　　
　　木盒里用深色锦缎包着两件物事，宋建打开了锦缎，把里头一幅画卷和一柄折扇露了出来，然后神色激动地回看宋远晗。
　　
　　看到这两件物事，宋远晗顿时莫名有些失望，他有了之前的狐疑，总猜测他们有些什么秘密，此时看来他还是有些冒险精神，居然期待着发生什么大事。见宋建拿出木盒来，还以为里头有什么名贵珠宝或者武林秘籍或者号令木牌之类的。他这一失望，神情就有些茫然。
　　
　　宋建一看他模样就知道他没能想起来，不由深深叹气，又低头缓慢地打开了那幅画卷，斜向着宋远晗缓缓展开，低声说：“你看，想起来了么？”
　　
　　宋远晗一怔，睁大眼睛在画卷上看了几个来回，只见上头画着几笔写意的滔天海潮。欣赏国画的事，宋远晗是不会的，能知道上头一团团黑乎乎的画的是水面而不是天上云朵就不错了，瞄了两眼便直接看题字去了：
　　
　　“辛酉年秋，海宁潮盛，气势恢宏，画此手卷，聊供柔玉清赏。”
　　
　　然后画上还盖了个私印，他也认不出来。一旁还有题诗：堤前游鱼腾欢跃，水间春色映阳艳。海宁兴潮气势盛，一线横江圣泽长。
　　
　　那些字宋远晗隐约读出了大概，心里念了一遍觉得很是熟悉，他可没什么诗词素养，记住的都是前人名篇，现在一时间也不知道这诗是谁做的。
　　
　　他想了好一会儿也想不出来，更加疑惑了，抬头便又是殷切又是期待地看着宋建，干笑说：“二叔，这画好生熟悉，像是印在我脑中一般，可就是想不起来。”
　　
　　宋建见他如此，先是有些恼火，一会儿又变得自责，眼眶居然湿了，安慰他说：“都是我没能好好照顾你，让你生了这么一场大病。”他说完叹气，把那画卷谨慎地放到桌上，指着那块印鉴压低了声音说：“这是当朝皇上的私印，而这幅画和这扇子，是皇上亲手当年送与夫人的。”
　　
　　“乾隆？”宋远晗惊讶地说了一句。
　　
　　“嘘……”宋建责怪地做个手势，“不可高声！”
　　
　　宋远晗闻言点头，有些惶恐地看了一眼那副画卷。忽然心里有了模糊的想法，这……是不是在哪个电视剧里看过？
　　
　　宋建似乎觉得今晚的举动过于鲁莽，紧张地往屋里四处一看，然后就颤抖着卷好画卷，用锦缎包好重新放入木盒锁上了，锁完还仔细确认了三次。这一系列动作做好，他才松一口气，颓然坐到桌旁。
　　
　　宋远晗也坐了下来，瞄一眼摆在桌上的木盒，心中莫名有些忐忑。皇家之物，又怎么到了他们这个商贾家里呢？那首诗有鱼有水又有欢，他很不纯洁地就想到一个词：鱼水之欢！他娘跟乾隆……莫非有什么秘密么。
　　
　　事实证明，他还是很有看穿奸、情的锐利目光的。
　　
　　“远晗少爷……这是证明你身世的信物啊，我是不得不慎重。”宋建喘完了，神色无比认真，那双眼睛看着他就像看着稀世珍宝饱含着泪水，“少爷，你爹是皇上！你是皇上的亲子啊！”
　　
　　宋远晗脑中轰然一声，终于记起为什么那画那诗这么熟悉了，几年前一部风靡南北的清装电视剧，那句经典台词……后来还给网民戏谑给美国总统奥巴马的那一句，换成这里，不就是：皇阿玛，你还记得海宁潮岸的宋柔玉吗？
　　
　　还有那句什么等了盼了的，什么枯井余生……奥巴马，皇阿玛……宋远晗脑中混乱一片，这是奥巴马找他来客串灵异科幻大片了么。
　　 

作者有话要说：再回头来看，发现前文跟后文不连贯。。我这什么破文==果然坑拖得太久，脑子就坏。。。
10.16改字修




3

3、认清形势 ... 
 
 
　　皇阿玛，你还记得你还记得还记得海宁潮岸的宋柔玉吗？
　　
　　嗷嗷，杀了他吧。宋远晗大澹几乎要睁着铜铃一般的眼睛瞪着宋建，联想起电视剧里的老张那个样子……他才不要像他！宋远晗闭了眼睛，稳定一下心情，改成了咪咪眼露出一点余光瞥着宋建，镇定地开口说：“二叔，这么惊悚的事情，不会是哪里弄错了吧？难道，我娘是要我上京认爹吗？”
　　
　　宋建一拍桌面，骂道：“这是抄家灭族的大事，怎么会弄错？”说完意识到声音大了，又四周看了看，才压低声音说：“你连这件事也忘记了，真是作孽啊……你娘病重，唯一挂念的就是你认祖归宗的事，你要是有孝心，就办成此事，让你娘也有个身份去见你外祖。”
　　
　　“要是我爹是皇上，为何娘怀我的时候不说，生下来不说，我都长到这个岁数了，才巴巴地上京认爹？这些东西不会是假的吧？不是说我娘病重么，会不会有些记不清事情了？”宋远晗急问，就是怎么也不相信有这么个荒唐事。
　　
　　宋建也急了，满脸通红，可又要憋着声音，一看他那样子就知道他难受，宋远晗忍不住伸出手替他顺了顺气。
　　
　　宋建压着声音艰难道：“少爷你这是果真都不记得了，居然还怀疑起你娘来！忤逆不孝！当年的情况你一个小孩子又怎么能明白，要是你娘当年把这件事情说了出来，你跟你娘不是生离就是死别了！你娘为了留下你，费了多少心思，就换来你这样怀疑她！”说完一脸悲愤，似乎只要宋远晗再说一句不中听的，他就要教训他了。
　　
　　宋远晗心里也急了，怕一个不小心真把宋建气出个毛病来，也怕他真的一把年纪了还来追打自己，暗叹一口气，明白现在不得争辩，只好说：“二叔，我不是怀疑娘……不管这是不是真的，认爹不是这么容易的啊。紫禁城守备森严，要见皇上一面也难。要是靠这两件私物去找官员，别人能信么？就算信，这一层层传递消息上去，满朝官员都知道了，皇上就是想认也要顾及一下名声风评，最后后宫百官一逼迫，暗地里就把你当生安白造混扰皇室血统的刁民杀了也不一定！真要去认爹，才是个死路啊，娘也不会把我往死路上推吧？”
　　
　　宋建听了此话居然忽然敛了怒气，反而满脸欣慰说：“少爷，你就是病了一场忘了事，这些道理你还是清楚的啊，竟像是会想事了。”
　　
　　“那个啥，叔啊，我会不会想是一回事，可这道理是真的啊。”宋远晗叫道，心里不由腹诽，叫他二叔，他还真二啊，他既然都知道这些，居然还千里迢迢带着他上京认爹，这不是绝了他做个二世祖纨绔休闲养老过日子的路么。那他穿来这儿做什么，为了被冠上了欺君罪名“流芳百世”啊。他还不如留着现代，守着宋昕好好过日子。
　　
　　“少爷放心，这些问题我与夫人都商量几年了。多年来夫人思量此事，可谓事有十分她都把它想到十二分。夫人的事在海宁极为隐秘，我们一直都是谨小慎微过日子，这次带着多年积蓄下来的家财上京，是觉得事有可为，绝不是轻举妄动。”
　　
　　“事有可为？”宋远晗本在感慨自身，一听他这么说也有些好奇，“那要怎么做？”
　　
　　宋建意味深长地笑了笑，右手无意识地抚摸着那个长条木盒，轻声说：“这话你之前也不知道，如今到了京城，也要跟你分说明白的好，现在你可要记好了，出了这个门，跟谁也别提。在海宁的时候。夫人求来了陈大人的亲笔书信，只要呈上这书信，就能见到和|和大人。有和大人一句话，还愁见不了那位么？”他说到最后，右手食指向上指天。
　　
　　宋远晗听了脸色不由一变，他历史知识虽然贫乏，但那部铁齿铜牙也是看过的，虽然电视剧跟历史有些出入，但和|受宠是确凿无疑的。只是和|这个大贪官，他沾了上去没事也会掉一身毛啊。不成不成，他下意识摇头，想了想又问：“二叔，来京城多日了，你见着了和大人了么？”
　　
　　宋建一脸为难，叹气说：“和大人事务繁忙，我已经呈了拜帖，还没有见着。”
　　
　　宋远晗松一口气，没见到就好，事情还能挽回。思索一阵，觉得硬来阻止他似乎反抗太大，只好故作安慰说：“二叔，这事不能急，欲速则不达。你也说娘都思量这么多年了，也不怕多等些日子。何况，就是见了和大人，这事要怎么说，说到何种程度，这信物要不要透露……这些都得好好把握的，若是做不好，就怕给人祸害了。我看啊，和大人见是不见也要再想想。”
　　
　　宋建眼睛一亮，赞同道：“少爷考虑的不错，这事情具体怎么办，还是要少爷见过和大人再说的。”
　　
　　宋远晗汗，他怎么就没听出他说的是不见为好？瞅着宋建的脸色，他只好迟疑说：“二叔，我还是觉得这认爹之事，困难重重，随时要掉脑袋的……”
　　
　　宋建听了这一点儿就狐疑地看着他，没等他说完，就打断道：“少爷这是怎么了？瞻前顾后临事犹豫，直如市井庸人！”说完瞥他一眼，似乎隐隐有些痛心，他又说：“多年心血，尽在于此，你要看着夫人含恨而终么？”说到最后居然哭了起来，哭着不知道触动什么伤心事，更是夸张得嚎啕大哭，几乎背过气去。
　　
　　“夫人……我对不起你……我没能照顾好少爷，如今他一点都不懂事……”
　　
　　宋远晗看得冷汗，这是哭他死了还是怎的。说实话，他现在还投入不到他的情绪当中，只是这么看着一个老人在你面前痛哭流涕，也有些不忍。忽然间脑中又闪过些以往宋远晗的记忆，这个宋建是他家中的老家人了，一直关爱护着他长大……无端端这些记忆又跑出来，烦躁，心口一阵莫名难受。
　　
　　反正是不急，就先拖着吧，现在他也只能这么安慰自己了。宋远晗苦笑了笑说：“我这不是病着么……哎呀，头还有些痛，想不明白，一时想岔了也是有的。”他抱着头，装的倒是挺像。
　　
　　宋建这才收了泪水，担忧地看着他说：“少爷？既然身子不适，就回房休息吧。”
　　
　　宋远晗胡乱应了，站起身来想要离开，一眼看见桌上的木盒，迟疑了一下便伸手去拿。可还没碰到那木盒，就给宋建抢着拿了起来贴到胸前抱住。
　　
　　宋远晗惊讶地看着他，宋建脸上一红，然后说：“少爷，你身体没好，正要好好休养。费心顾着它怕是有所不利，这事物还是放在我这儿保管吧，放心。”
　　
　　宋远晗奇怪地看他一眼，也接受了他的说法，便点了点头退了出去。出了房门才想到，要是给他拿到那个木盒，说不定就能半夜梦游开了锁把里头东西都毁去一了百了。失策啊，可现在回头去拿，似乎又有些着迹。宋建不肯给他，也许就是怕他做什么手脚，难道他什么地方露出了马脚？还是他表达反对认亲的态度太过坚决引起了怀疑？
　　
　　宋远晗挠头，想不出个头绪来。
　　
　　如果他死都不配合认那个爹，会不会气死老娘，然后给逐出家门，流落天涯？他一个大男人，没钱什么的就辛苦一些，跑到那儿都不怕饿死，这个少爷身份他是可以弃的。只是他穿过来偷了人家儿子，无端绝了宋柔玉十多年的念想，似乎有点狠了。一想到宋柔玉，他又头痛起来。
　　
　　这圣母什么的，不适合他，但就是担心他跑也跑不来。
　　
　　宋远晗身世的秘密，虽然宋家藏得严实，这不是还有家里人知道么，其中可能就有些怀着跟着皇子以后飞黄腾达的念头。他在，很好，大家安分。他跑了，他们看着前途无望，这反过头来对付他也是有可能的。看宋建那副紧张模样就知道了，宋小辰像是不知底细，可孙吉那副滑头滑脑模样，即便他没见过信物，可绝对猜到了七八分。这些人就是祸患啊，见他跑了一气之下把他出卖给个谁谁谁，那可不是糟糕，宋远晗可不想以后过着被人追杀的日子。
　　
　　宋家想从近臣这路子上搭线见皇上，看来是有些道理。但找的这个人宋远晗可信不过，历史上的大贪官啊，没钱也求不来他办事。而你那点家财送到他面前就要他冒生命危险帮你认爹，料想和|也不会答应。要是他答应，只怕也是学着吕不韦奇货可居，宋远晗就是一只小羊羔，入了狼口啦。
　　
　　还有就算真的认了爹，他也不信凭着啥不清不楚的皇室血脉，就能安安稳稳做个皇子。九龙夺嫡前车可鉴，谁要做个皇子都得掂量一下本事。
　　
　　苍天啊，大地啊，他冤啊。那个啥还珠格格好歹是个女儿，皇上认个女儿不过多费点钱粮费点口水，费个封号费点笔墨，可儿子不同啊，一认了就牵扯甚广了。
　　
　　靠之，想得头大。最好的法子，还是先拖着，拖到这些人自己觉得认爹无望，大家打道回府。宋远晗想到这儿，总算有些头绪，反正一时半刻弄不好，也就不想了。回了房间收拾一下，倒头就睡。
　　 

作者有话要说：鱼丸滚一滚。。

10.25修




4

4、拖延耍赖 ... 
 
 
　　第二天开始，宋远晗想着把认爹的事冷淡处理，也就依旧装他的病号，每天早睡晚起，过得比猪还惬意愉快。他不过问认爹的事，宋建也没怎么多提。
　　
　　只是宋建孙吉两人每天还是早出晚归的，让宋远晗看得十分不爽。观察两日，他终于觉得，似乎这认爹一事，宋建口里说着要听他的，和他有商有量，说要让他见过和大人之后才决定如何行事，其实，也就是他们安排好了再把他往宫里一扔，根本没他的事。
　　
　　他宋远晗一个十多岁的未成年，没地位啊，没人权啊，这严重说明了话语权的重要性。可他现在要是硬说要怎么怎么着，宋建也只会觉得他无理取闹，根本不会理会。
　　
　　于是他继续睡啊睡啊，睡得昏天暗地，醒来有时候还说些胡话。这一两日下来，就连迟钝的宋小辰也发现有些不妥，问过了几回，宋远晗口里直说没事，等他一回过身又躺得直挺挺的。
　　
　　这人要健康活力难，要病还不容易么，宋远晗少喝水少吃饭多睡觉，没过两天，就浑身难受精神萎顿。宋建察觉了，也不忙着每天出去找人牵线搭桥，焦急地请来大夫探视，守候在他身边。
　　
　　也不知道是不是宋远晗装得像，还是他脸颊浮肿眼神涣散的模样还真有几分看头，宋建请来的好几个大夫号了脉都看不出来什么病症，最后一律只说小少爷思虑过重，气虚体弱，需要精心修养，不可劳顿。
　　
　　宋建急慌了神，听了大夫的话一想，就猜他是为了认爹的事情烦恼。暗想少爷年纪还是太小，之前在海宁在路上跟他提起认爹，他虽然听了但总没想清楚底细，现在到了京城，大事逼在眉睫，他终于会想了却是想多了钻不出来，就病上了。
　　
　　这劝慰的事需要慢慢进行，宋建只好等待宋远晗身子好了再说。于是宋建这也不敢再在宋远晗面前提起认爹的事，只要他宽心养病。
　　
　　宋远晗要装病，可又要瞒过所有人，包括侍候他的小辰，于是即便是在他极力避免之下，那些治病的汤药还是不可推脱地喝了不少。他担忧着这样下去没病也会变成有病，暗想这装病也不是好办法。莫非要直接装傻才是一劳永逸？宋远晗鄙视自己，那才是真的傻了。
　　
　　某天宋小辰监督他喝药的时候，他先是全部乖乖地把汤药吞了进去，一转身就作怪吐了大半出来，吐完之后心里一高兴居然乐昏了过去。
　　
　　这下可真把宋建孙吉吓死了，宋小辰在他床前还哭了大半夜，凄凄切切地好不悲凉。宋远晗半夜醒过一会儿，隐约间听到哭声还有个错觉以为自己真的死了，等听清了是宋小辰哭声，好气又好笑，那孩子还真当给自己哭灵么，能哭上半个时辰不断气。
　　
　　不过他想着，迷糊间又睡了过去。
　　
　　清早时分，宋远晗终于醒了过来，脸色蜡黄，唇角干裂，一副行将就木模样。他一见床前只有宋建孙吉宋小辰三人，眼睛一转，便拉住宋建的手，勉力说着“遗言”，断断续续说：“二叔，我……我不行了。我实在是担忧……不能急，就怕事情传了出去，我们一家子都给……灭口了……二叔，我们换个办法……好好想……”
　　
　　宋建哭得稀里哗啦，就差一头撞在床柱替了他去，一听这话便说：“都听你的，少爷，只要你好过来，这事不办都成。少爷啊……我对不起你娘，要是你出了什么事，我回去可没脸见夫人了……是我不好，我做事不周到，只要少爷好过来，要怎么办就怎么办……”
　　
　　宋远晗听得心里一喜，脸上却愈加沉痛，只道：“……二叔，不怕，我下去前求鬼差，让我回去海宁跟娘见一面……娘不会怪你的……我想娘了……”
　　
　　“少爷！你不要死……”宋小辰哭昏了头，一头扑到他胸口，几乎把宋远晗砸得大叫，那一双小手臂也不知怎么，使起劲来抱捆得宋远晗喘不上半点儿空气。
　　
　　宋远晗抚着胸口，满脸痛苦地咳了几声，还是孙吉知机，一把拉开了小辰，摁倒在床底安抚。
　　
　　宋建一抹老泪，直说：“少爷，你要是想夫人了，我们回去也成……你要好起来，我们，我们就回去见夫人。”
　　
　　宋远晗暗喜，微不可察地点了点，又“昏睡”过去。屋里宋建大声呼喊，宋小辰哭倒在地萎顿地爬不起来，孙吉小跑着跌跌撞撞地冲出去抓来大夫给他号脉，乱成一片。
　　
　　直到那老大夫套着那身被扯坏的烂衣裳，又气又恼地捏着他的手腕半天，皱眉说他只是睡过去了，屋里三人才消停了些。
　　
　　宋远晗得了宋建的话，这“病体”也好得很快，不到两日就见了些精神了。其实按他估计，也就是喝些啥不对症的温补药物喝昏头了，吃得清淡些上过几乎厕所也就没事。
　　
　　宋建见他精神了，不由老怀大慰，就连跟人说话都是和颜悦色，嘴边那两撇胡子都能高兴地翻卷。他只当宋远晗是解开了心结这才好的快，于是一时也不再提认爹的事。
　　
　　其实他想清楚了，夫人都等了这么多年，不在乎这些日子，要是因为着急而把少爷急坏了，这就得不偿失了，还是等他完全病好再说。
　　
　　宋远晗见他安分，心底窃喜，就当没了要认爹这件事，日子过得也很舒适。每天跟小辰吵吵闹闹，偶尔赖着他做东西吃，小辰动手，他就在一边指手画脚的。这小四合院里只有孙吉做的菜能吃，只是他是北方人，宋远晗吃多了总觉得不够清爽。偶尔来的那个厨子，做的居然是西北风味，更是奇事。
　　
　　他就嘴刁，每日折腾着旁人换口味。宋建以为他是病了一场，口淡了想要尝鲜，也就由着他去闹。
　　
　　其实什么样的皇子阿哥最要不得，身体病弱随时一命呜呼，行为不端浪荡不羁的算不算？宋柔玉当初怀孕不愿意告诉别人，一是说不忍心骨肉分离，自己的孩儿抱给别个女人养；二也是留着后路，想要母凭子贵。这些宋家仆人跟着他，也有些私心攀附。有私心，也就有左右的余地。
　　
　　如果这个皇子送上去，不会换来圣心欢喜，只有龙颜大怒……他们还送不送？脑袋还要不要？
　　
　　宋远晗想到这些，也就不去在乎认爹了，先把自己过舒服了再说，闹腾耍赖不就是重新回到童年么。这个度，他可要好好想想。
　　
　　这么休养了半个月，每天就在小四合院里走动，总是有些烦了。就连宋建孙吉见他无事，也开始重新出门，只是回来时不太告诉他去了何处。
　　
　　宋远晗穿过来这么久都没出过门，康乾盛世都不去亲眼见识一下，那也太说不过去。这天起来见着外头天气好，他便跟宋建提议出去走走。宋建也没有要拘着他不让出去的意思，只是怕他身体虚弱受不住，这就有些犹豫起来。
　　
　　“二叔，整天关在这里，人都给闷坏了，好不容易来到京城，我就是看看街道热闹一下也是好的。”宋远晗说，语气不自觉地带着些装病以来练习的那种可怜兮兮的味儿。
　　
　　宋建听了，心下一软，便答应了。既然都是大男人，又不用走远，套车收拾之类的事也就免了，留下宋小辰看家，他们三个人换了衣袍就施施然往外走去。
　　
　　临行前宋远晗见小辰那幽怨眼神心里有些发慌，想着买些小玩意回去给他玩玩也好。正好今天是集市，宋远晗看得高兴，不由自主就往热闹的地方钻。宋建孙吉两人两日奔波，又担心宋远晗的病况，一直也没能好好玩会儿，这下见宋远晗高兴，自己也开心了跟着闲逛。
　　
　　一路上指指点点，宋建以前走南闯北的也知道些事情，随口就说了些京城热闹地方还有些出名小吃等等。孙吉虽无来过京城，但之前陪着宋建在附近走动，居然记住了好些传闻故事，信口说出来也博得宋远晗一笑。
　　
　　不一会儿，三人就信步到了著名的天桥，那儿摆摊的卖艺的人多，杂耍、说唱，一路上开了不少场子。宋远晗是南方人，在现代也听说过北京天桥卖艺的热闹，此时有幸见着，心里激动，恨不得上前去每个民间艺人合影。
　　
　　啥叫文化啥叫传承，这就是了，比起那些什么博物馆有趣多了。
　　
　　这一路走去，宋远晗惊奇兴奋地什么都看了良久，一旁宋建见他这么激动，有些看不过眼，但一想少爷也不过十多岁，又关在四合院里这么久，此时爱玩爱闹也是情有可原，也就由着他了，只含笑捋了捋胡子跟在后头。
　　
　　宋远晗见前边人们围了一个大场子，好奇地往里头钻去，宋建孙吉对望一眼，也无奈跟着他钻去，只是人确实太多，很快他们也给别人隔开了，迈都迈不动步子夹在人群里头。
　　
　　反倒是那些百姓见宋远晗外表俊俏、衣着华丽，又满脸笑容很是讨喜，见他过来都不自觉让开了些位子，宋远晗自然不会客气，凭着身手灵活不一会儿成功地钻到了最里边。
　　
　　 

作者有话要说：卖艺了……




5

5、围观卖艺 ... 
 
 
　　宋远晗寻了个角度甚佳的位子，往里边一看这才知道原来人圈里头一个空地，中间插着一柄白底黑字的大旗，翻卷着只看得清“葬父”二字，下边一个架子放着些木枪大刀之类武器。一对年轻男女就在空地上卖艺，他们一个黑衣一个白衣，男的相貌周正眉宇间一团英气，女的长的也是俊俏出众。
　　
　　两人身手矫捷，在场中忽高忽低地窜来窜去，你来我往拳脚打得好生热闹，不一会儿两人又换了大刀长枪，互击、躲闪，在前头团团乱转。宋远晗看得眼花缭乱，基本上看不出个毛子，但一时高兴，也忍不住跟着百姓们一同拍手叫好。
　　
　　过了一会儿，两人做个收势结束卖艺，站在场中对着人群团团一揖，那男的就朗声说：“在下柳青，是山东人氏，这是我的妹子柳红……”接着就述说了他们一家来京经商，不料一时不慎遇骗亏本，老父气急之下病亡，如今两兄妹滞留京城身无分文，只好卖艺葬父，也希望凑个回乡路费。
　　
　　这一段话他一个大汉子说的很是真诚，一旁他妹子柳红也适时地哭了，拿起个钱钵往人群里来。宋远晗听了却禁不住好笑，这天桥艺人还真不容易，武功好文戏棒，少两把刷子都混不成。说他冷血也好，他就是现代给人骗惯了，怎么都不觉得这事是真的。见那柳红眼含祈求楚楚可怜地走到他面前，他便兴趣盎然地盯着她瞧。
　　
　　现代那些卖花姑娘最喜欢的就是遇到年轻男子，要是男子旁边有女朋友就更好。为的就是这种男人好面子，给缠得紧了，或者怕麻烦就爽快地给钱买了。现在宋远晗的形象就是个少年公子哥儿，也是脸嫩的时候，所以这柳红停到他面前可是明智的。
　　
　　只可惜他是穿来的，不仅老神在在地一点儿表示没有，还盯着人家姑娘瞧得高兴。
　　
　　柳红给他看得心头火气，暗骂一声，表面上却娇羞地低头走过了。她走这小半圈收获很少，她一走过去人们不是倏地躲开就是转过头不理她，偶尔叮当两声也就是赏了几个小铜板。
　　
　　这时一个浓眉大眼、透着点古怪机灵的姑娘从人群里窜出来，从地上拿起一面锣敲了起来，用清亮的声音说：“各位大爷大娘、大哥大姐，小弟弟小妹妹，听我说句话，俗话说的好，在家靠父母，出门靠朋友……我小燕子没钱，可我看不过眼……”（参见原文）
　　
　　宋远晗一听她那句“小燕子”就愣了，眼睛死死地看着她，脑中一片空白。说柳青柳红他还可能不记得，可小燕子……那个还珠格格小燕子，娘啊，平生不识小燕子，纵称英雄也枉然啊，接下来是不是还有个什么小花儿的？
　　
　　对，是紫薇。他想起来了，不就是叫紫薇么。宋远晗忽然有些神经质地四处看着，想要找个戴着旗头穿着花盆底鞋的漂亮姑娘。可看了一圈才醒悟过来自己发疯，即便有个紫薇，也不会穿成这样站在这儿，不由暗自发笑，可一想又有些疑惑起来。
　　
　　后边小燕子怎么入了场，怎么跟柳青乱七八糟的搞笑打斗，怎么惹得围观群众热烈拍掌，他也看不清楚，没空去管了。
　　
　　这是怎么回事，难道琼瑶奶奶写的文真的有历史根据，不是杜撰？他穿过来，屋里真有宋建守着那一画一卷准备认爹，现在又有天桥卖艺的小燕子等人，这是巧合还是历史上真有个乾隆私生子，真有小燕子这么一群人，而那部还珠是琼瑶奶奶发挥想象力把这些事这些人组合起来重新创造？
　　
　　宋远晗此时还能假装镇定有条理地分析一下情况，可不一会儿，他看见里人群中那个双眼噙着眼泪，出手给了一个银锭子赏钱的秀美可人的姑娘时，他就完全惊呆了，脑中“咔嚓”一声烧焦短路了。
　　
　　虽然那人穿着一身男装，可宋远晗一眼就认出了那是个女子。她那模样，那相貌，居然有七八分像宋昕！
　　
　　宋昕？不可能啊。宋远晗车祸时，隐约记得已经把妹妹推离了行车路线，人世间最后一眼，也是她惊恐慌张的面容，她没死，不是么。
　　
　　宋远晗仔细回忆着那个瞬间，可是不知道是不是有了真正的宋远晗古代的一些记忆，他居然想不清楚了。脑中一团乱麻一般，各种画面交结在一起，晃得心慌。一时又怀疑起自己，莫非妹妹宋昕也死在车祸中，灵魂跟他一样来了清朝？
　　
　　可是这个说法实在无稽，这宋远晗跟他现代的相貌一点也不像，凭什么宋昕来了就会跟现代这么相像呢？可一生了触动，心口无端痛得厉害，就是怎么也排解不了。她死了还是没死？她在现代还是清朝？
　　
　　宋远晗惊疑不定地想着，眼神依旧停驻在那个姑娘身上，也没发现柳红早把他当做色狼，在一边恼怒地狠狠剜了他一眼。
　　
　　忽然人群中不知出了什么事故，人们慌乱间各自散去，宋远晗给人猛地一撞，混沌的脑子这才清醒过来，随即四处一看，柳青柳红小燕子，还有那个柔美小姑娘都不见了。他心里一急，拔腿就往方才看见人的方向去，口中居然喊起了宋昕的小名儿。
　　
　　“小七猪……”他一路小跑，一路喊，扒开人群找去。后边宋建孙吉在混乱中早失了影踪，宋远晗也没发现，就算发现了现在也没空去理。
　　
　　见他跑得有些痴狂，他身边的百姓纷纷皱眉躲闪开去，可跑了半条街也没看见人影，宋远晗停下来四处一看，这才冷静了些。
　　
　　娘的，真像个疯子，他自我唾弃一句。也许就是眼花看错了，也许就是人有相似，这又怎么了。可想细了，也不是他鄙视自己妹妹，但他就是觉得要是宋昕也来了，这段时间只会手足无措，哭死。
　　
　　宋远晗四周看了看这小巷，也不知道自己走到哪儿了，只好慢慢踱步闲逛。一边胡乱想着方才情景，一边安慰自己。
　　
　　恍惚间似乎听到了有人高喊：“小偷――抢劫啊――小姐的东西――”
　　
　　宋远晗一愣，一抬头就看着前头一个灰衣男子气喘吁吁跑过来，下意识就往旁边一躲，让了他过去。那男人跑着经过他身边，肩膀撞了他一下，还差点把他带倒。
　　
　　宋远晗刚刚站稳，猛地巷子里头冲出来一个姑娘大喊一声：“小贼，哪里跑！”
　　
　　说着她就腾地飞身跃了过来，宋远晗给她唬了一下，还没反应过来就给她一下子压倒在地，跌了个七晕八素的。宋远晗晕了一会儿，勉力定睛一看，发现原来是那个小燕子同学。
　　
　　“你这家伙，堵着路做什么？”小燕子一看扑错了人，气恼地瞪他一眼，站起来又往前追去。宋远晗吃痛地从地上爬起来，正要反唇相讥，又看到后边跌跌撞撞跟着跑来两个女子，其中一个正是那个疑是宋昕的姑娘。
　　
　　“小七猪……小七……不，姑娘！”宋远晗语无伦次地叫了一声，眼神热切地看着她，可是两个姑娘跑的气喘吁吁，慌慌张张地也不管他，就大喊着“抓贼啊”、“我的东西”跌跌撞撞七歪八倒地冲了过去。
　　
　　宋远晗也不笨，这时也知道刚才她们是给小贼抢了东西，而现在追了过来，就这样撞上了他。不由暗怨这无妄之灾，从地上起来后不顾后腰疼痛，咬牙也跟着过去。
　　
　　巷口那头小贼给轻功高强赶在前头的柳青柳红两兄妹截住，小燕子哈哈大笑加入进去，三个人哼哼哈兮一阵乱打，把那人揍了个鼻青脸肿，保证回去老妈也不认识。
　　
　　而两个苦主姑娘，正跪到地上捧着一个长条包袱又哭又笑。
　　
　　那个脸儿尖尖，年纪小小眉目间就透出点媚态的小丫头急着打开包袱看了一遍，看着字画完好顿时满脸热泪，激动道：“小姐，包袱没事，呜呜……小姐……呜呜……”
　　
　　那个疑是宋昕的姑娘就哭着道：“金锁……幸亏没事……”说着两人就凄凄切切地哭做一团，说着什么太太什么娘的。
　　
　　宋远晗看着觉得眼前景象也有些熟悉，皱眉苦思良久，忽然一拍脑门，终于得到答案。金锁，还有……紫薇？拜近几年芒果台不断重播所赐，他跟着宋昕匆忙间也看过几集，这人物情节虽然模糊，但总算有些印象。于是，疑是宋昕的那个姑娘，是从济南大明湖畔上京认爹的紫薇么。
　　
　　好，真相了，他XX的就是穿到一个有还珠格格的清朝。只是，为毛认爹的彪悍的扑火飞蛾里，多了他宋远晗这一只？
　　
　　原本他还以为是琼瑶奶奶把真正的宋远晗跟一堆人组合创造，现在，居然还真有一个紫薇，这是何等的癫狂变态的世界啊。难道他要跟着一起去中个箭什么的玩玩……
　　 

作者有话要说：看了一下还珠小说＝＝改了些，但大致描述相似。。不过。。为毛柳青柳红卖艺葬父还是一个穿绿色一个穿红色。。这个给好多人说过的守孝衣饰的问题。。看来不是紫薇脑残。。是某奶奶没这个观念吧。。望天＝＝
ps.男猪貌似不知道有穿到小说电视剧里的这种东西。。
再ps.我好萌中箭那一段的。。靠之。我真变态。。呃。。有人跟我一样变态么。。有么。。
再再ps.请修炼抗雷菊花宝典，以求达到百雷不侵。。


由于母上大人到，这两天更新时间不定，尽量保持日更，若不能，过后会双更补上。。。
以上。。




6

6、明哲保身 ... 
 
 
　　这边宋远晗还在勉力往脑袋里塞着最新的清朝资讯升级脑子，那边柳青柳红小燕子的围殴顺利完成尘埃落定，小贼求饶之后柳青柳红终于放手，让他跑了。
　　
　　小燕子住了手，就凑过头去好奇地看紫薇包袱里是什么金银珠宝，没想到却只看到一幅画卷一柄折扇。
　　
　　靠之，宋远晗也盯着那画卷折扇，胸中一股闷气憋住，难受得几乎要嗷叫。这乾隆什么脑子，一个臭老头多情又滥情，对象多了连定情信物也不愿多费心思，到哪儿都送字画折扇，他家生产字画折扇么，他是字画折扇推销员么。跟那谁谁扯上关系都掉面子，他真想一头撞倒算了。
　　
　　“居然是破字画，早知道我就不帮你追了！累死我了。”小燕子一甩头，对紫薇这么重视那字画很是鄙视。
　　
　　“你别胡说，这是我们小姐的命，此任何金银财宝都重要！”金琐慌忙解释，一把抢着抱好了。紫薇愣愣地点头，眼中还氤氲着水汽。
　　
　　“什么命不命的，就这东西，地摊里也能找到一大车。”小燕子还接着嘟囔，翻了翻白眼。
　　
　　“小燕子！”柳红一见便过来打岔，对紫薇笑笑，“谢谢你们捐了那么多银子，帮你们追回字画，也算是回敬吧。”
　　
　　“东西找回来，就没事啦。”柳青在后边道，“小燕子，我们走吧。”
　　
　　小燕子打架没打痛快，见追回来的不过是字画，更是郁闷，一转头看见不远处宋远晗居然还矗在那儿碍眼，不由气愤地冲到他面前，骂道：“你这小子，要不是你在前边挡着，本姑娘肯定能抓到那个小贼！难道你是那个小贼的同伙不成？”
　　
　　宋远晗本来还呆呆盯住了“紫薇”，还有些认同那破字画折扇跟地摊货基本没差别，忽然小燕子问话才回过神来，愣愣道：“呃？”
　　
　　“呃什么！就这么巧你在我前头挡着，你说，是不是贼人同伙？不说别怪我小燕子不客气！”小燕子叫嚣，把手上指骨压得噼啪作响，看那神色很是期待。
　　
　　宋远晗这回听清楚了，不由生气说：“你怎么说话的？一开口就骂人，我就是个路人打酱……不，我经过此处，无端被你撞倒，摔得身上骨头都快断了。你不道歉不说，还恶人先告状，血口喷人！”娘的，还是现代口语吵架方便，换成这半文不白的他差点都不会说话了。
　　
　　可惜小燕子是无理也要横三分的人，一见他不服软，瞪大眼睛就冲过来。那边柳红认出了是他，怒火也腾地上来了，骂道：“你个登徒子，看见姑娘就失了魂，家中有几个臭钱很了不起啊，看我今天不教训你！”说着两人一起过来，看那阵势像是要把他当小贼同伙围殴。
　　
　　靠之，比现代女人还泼辣。输人不输阵，宋远晗可不是个软柿子，立刻就回说：“现在是谁武功好谁就有理了么？你说我是小贼同伙，有证据吗？你说我是登徒子，我怎么你了吗？”
　　
　　别看他现在长个风流多情少年哥儿模样，底子可没有怜香惜玉的魂儿，被欺负上头了，管他男的女的，都不需要顾忌身份。真要是打起来，就打不过再说。
　　
　　小燕子听得此话，更是火了，反而柳红脸上一红，居然没有回话。紫薇在一旁见起了冲突，忙冲过来调停，拉着小燕子说：“有话好说，我看……他像是路过，不是贼人。”说着眼神飘了过来，在宋远晗身上流转一两回。
　　
　　宋远晗无端又是一震，怔怔地回看她。紫薇接触他的眼神，不知所措，而后垂首敛目躲开了，脸上绯红，露出温婉怯弱的情态。
　　
　　宋远晗一惊，胃里忽然有些难受，呃，不是她这样不好看，只是她顶着跟宋昕有七八分相像的模样做这一连串的表情，他太不习惯了，这胃啊，翻滚着。
　　
　　不过也因为她这样，他才一瞬间醒悟过来，她绝不是宋昕！
　　
　　万幸她不是，如果是，他还真不晓得怎么在这清朝里护着她活下去。即便她一个人在现代生活会有些困难，但拿着他的保险金握着他多年的积蓄卖了他的房子车子，她要上个大学然后找份工作嫁个人过平凡日子是可以的。要是到这儿可难了。
　　
　　宋远晗失神地摇了摇头，就见那头紫薇依旧低低地劝说着小燕子柳红，小燕子依旧愤愤不平，但多说了几句小燕子跟柳红都闭了嘴了。
　　
　　只有柳青一脸戒备地走上前来，沉声说：“这位兄台既然是路人，那就请吧！”说着做个手势，示意他离去。
　　
　　宋远晗看了一眼紫薇，又扫过她紧紧抱在胸前的那个长条包袱，考虑一阵正想要开口说话，但还没说那边小燕子那头已经不耐烦了。
　　
　　小燕子抢着说：“你再看，再看小心你的眼珠子。”柳红也跟着哼了一声。紫薇急着摇头，跟金锁一人拉住了一个。
　　
　　“这人像是个傻子，别管他了。”小燕子不再理他，转身对着紫薇金锁笑了笑，“我们三个真是有缘，是那个什么千里的……”
　　
　　“请吧！”柳青大声说，拧着眉毛，大有宋远晗不走就要动手的威胁意味。
　　
　　宋远晗心里斟酌半天，那句“姑娘，我有话想单独跟你说说，你那个啥包袱啊爹啊夏雨荷啊什么什么的”就是怎么也开不了口。料想要是他无端端跑去跟那紫薇说什么认爹说什么皇上的事，她只会吓个半死，以为泄露了秘密，然后他自己又解释不清，最后惹祸上身。
　　
　　他自己身上都一堆事，能不能摆脱都是个问题，这紫薇小燕子一伙人的事情不管也罢，他没责任没义务揽上身。这么想着，脚步虽然有些艰难，但也是慢慢移开了，狠下心来一转身就匆匆离去。
　　
　　走出好远，隐约还听得小燕子大呼小叫说要送紫薇金锁回去，紫薇金锁这才知道他们几个是一伙卖艺骗钱的，小燕子就即兴发表了一通“骗人”也是求生技能的观点，似乎还把紫薇哄住了。
　　
　　宋远晗吸一口气，加快了脚步离开。走出巷子融入行走的人群的时候，他忽然有些伤感起来，不由暗叹。他们这般巧遇算是有缘，只是个人有个人的命运，皇家贵胄宫廷朝堂的事情他都不想掺和。
　　
　　宋昕，小七猪……算了吧。
　　
　　走了一会儿，抬头一看天色，看不出来什么时辰，但肯定已经晚了。他这才记起方才混乱间与宋建孙吉走散了，也不知道那宋老头跟孙滑头走丢了会不会自己回去。忽然又觉得自己发傻，明显现在走丢的失踪儿童是自己，他们该是急坏了。
　　
　　宋远晗这一想脚步就加快起来，他不识路，可他记得小四合院的地址，问了好几个人，总算指对了路。他走着走着，似乎也带着些急切，归心似箭么？
　　
　　转了半天回到家，那院门半掩着，似乎也在等着他回去。宋远晗一笑，住一个多月了，这都成了他家了，归属感的东西是可以培养的。
　　
　　他一进门，就看见宋小辰在里头团团乱转，急得挠头。
　　
　　宋远晗觉得好笑，只道：“我回来了。”
　　
　　宋小辰一回头看见了，大喊一声扑了过来，哭丧着脸，口中道：“少爷！你可要急死我了～”那手臂准确地抱住了他，脑袋就往他怀里钻。
　　
　　原来宋建孙吉不见了他，都是大急。商量过后，宋建留在原处找，孙吉就先回家里看看，为的也是即便宋远晗没回来也给宋小辰报了信要他好生看家等着。宋小辰年纪小，听说不见了少爷就慌了，此时终于见到他回来，一时激动就过来抱住他大哭。
　　
　　宋远晗失笑安慰道：“我这不是回来了么？好了好了，我这么大个人丢不了。”拍着宋小辰后背安抚一阵，见他还是收不住，居然鼻涕眼泪都往他身上蹭，就跟小猫似的。
　　
　　宠物么？宋远晗一愣，顺手摸着他脑门，一时觉得这清朝发式也很是有趣，笑说：“宋小辰，我没事，别哭了。我这身衣裳再给你蹂躏下去，咸菜干都比它好看。”
　　
　　宋小辰听了，这才不好意思地从他身上爬起来，一边拭泪一边埋怨说：“少爷，下回可不准乱跑，要是你出什么事，可怎么办呢……上回的病还没好，今天就不该出去的。”
　　
　　宋远晗这才明白宋小辰这是之前给他病得死去活来的吓坏了，不由有些愧疚，又笑了笑说：“我的病早就好了，你就别念叨了，小小年纪跟老妈子一样。”
　　
　　宋小辰不服气，瞪了他一眼，抱怨了好一大段话，最后才催促他去换身衣服等着开饭。宋远晗早就招架不住，依言回房。
　　
　　不久宋建孙吉也回来了，那老头儿还算控制了情绪，可也是一脸激动，趁着宋远晗不注意还转身抹了抹眼泪，可他一开口却是责骂：“少爷，看个杂耍都能走丢，说出去也没人相信，这都几岁的人了……下回你要是乱跑，我可不准你出去了！要是你出了什么事，我怎么对得起海宁的夫人……”以下省略几百字。
　　
　　好不容易等到开饭，宋远晗直说饿坏了想吃饭再不吃他可要昏过去了嚎叫了一番，这才逃脱老头子的怨念，也省了宋建接下来一大段哭戏。
　　
　　席间宋建神色还是带着忧虑，还不时叹气，一双眼睛不定地瞄过来。孙吉倒是吃得很正常，只是宋远晗一看他那滑头样子就心里发慌，总觉得他们俩都在暗自盘算什么。
　　
　　这样不对劲啊不对劲，还是安分沉默的好的。他就怕说了句什么就忽然把宋建老头子的心思给勾起来，又逼着他认祖归宗。
　　 

作者有话要说：由于母上大人到，这两天更新时间可能不定。日更尽量保持。若不能，以后补上。
ps.菊花神功第一句，大家晓得的，欲练神功，必先自攻。。。




7

7、辗转反侧 ... 
 
 
　　吃过晚饭，宋远晗口中喊着这一天累得不行，不理会宋建孙吉，快快退席躲了开去。宋小辰侍候他沐浴过后，他就一头扎进了床褥里，舒服得直叹气。
　　
　　今天给那小燕子撞了一下，沐浴过后似乎全身都散了，这儿痛那儿疼的，贼难受。外屋里宋小辰正麻利地收拾着他逛街时胡乱买回来送给他的小东西，不时还高兴地笑几声。
　　
　　“少爷，这个小腰鼓我喜欢，这个瓷娃娃我也喜欢，还有这个面人，真像我，还有这个荷包，居然绣个人像……”
　　
　　“是是是，你喜欢就好。”
　　
　　宋远晗听得无语，翻一个身子低声哼了一句，那个疼啊。想说是不是能喊他过来捏捏背按摩一下，可转念一想又鄙视起自己，小辰比他还小，这段时间任劳任怨为他安危担心又哭又笑，送他几个小玩意就这么高兴，他现在使唤他有些于心不忍。
　　
　　宋远晗没有什么伟大的人权思想，古代制度如此他也欣然接受有宋小辰处处照顾他，他不随便打骂撒气也就是了。于是按背的事，他想了想还是算了，倒头准备睡去。
　　
　　迷糊间想到，他现在说着适应制度不干出位的事情，是不是因为刚好那一项对他有好处他才认，才不去反抗？若是对他不利的呢，要是真有一天给环境压迫下来他受不住了，这可如何是好？抗争么，逃跑么。他也就是个平凡小人，胸无大志随遇而安，现代是为了母亲妹妹这才武装自己奋斗，干的不过是行政人力的工作，专业好听的是管理人员，随便说也就是传达上下，甚至打杂的。而现在呢？
　　
　　现在呢……忽然觉得心里空了一块，浑身软软地没有着落处。生命变成完全由自己把握，无所顾忌的时候，却没有目标了么。以为自己无端穿来这边算是适应得很好了，原来，也不过嬉皮笑脸荒唐过日子，这是人闲着闲慌了，还是孤独了？即便是退休闲适生活，也要找点乐子，逗鸟喂鱼？养花种草？
　　
　　或者是当来旅游一次，见见古人看看名胜，例如去个紫禁城玩玩；或者做个什么生意，赚钱养活自己，找个人过日子……他一个人的米虫少爷生活，也不是那么有趣。翻来覆去地实在想不清，朦胧间就要睡着。
　　
　　可惜躲是躲不过的，外头忽然传来敲门声，宋建的声音响起：“少爷，睡了么？二叔有话想跟你商量。”
　　
　　宋远晗从被褥上微微抬头，刚想说睡了，又记起不能他来说，就对着宋小辰使眼色。可惜宋小辰看着机灵，实际就是个呆子，看着他眼色就是怎么也不明白，愣在那里。外头宋建又高声问了几句，宋远晗无奈，只好让宋小辰去开门。
　　
　　宋建进来后，摆手就让宋小辰先出去，看那神色是凝重的。宋小辰临走前还平白地挨了宋远晗一记眼刀，那样子非常无辜。
　　
　　宋远晗刚刚收拾了披着外袍起来，歉然道：“二叔，失礼了。”
　　
　　宋建笑着宽慰了一番，然后说了几句闲话，就直接往正题里说了：“少爷，我跟孙吉说过几回，思来想去，那件事还是得慢慢准备起来……”这话中“慢慢”跟“准备”是着重的，也是担心就此刺激了宋远晗。
　　
　　宋建顿了顿，本是沉重的话题他却要挤出个笑容来说，看上去表情有些滑稽，他又说：“依少爷的意思，要怎么开始的好？”
　　
　　“呃……”宋远晗沉吟一阵，想到认爹又想起紫薇，又忽然想到今天见得那几个人，记得那个电视剧里似乎是小燕子做了格格？今天一看那个小燕子，莽撞粗鲁，令人生厌，这么个家伙是怎么抢了紫薇的格格位子的？
　　
　　啧啧，要是换成宋昕那臭丫头，别说别人抢她东西，她不把别人都抢光就好了。如果是她给抢了爹，绝对把你闹腾得天翻地覆不得安宁。这个紫薇就是太好欺负了，白费她长了那张脸。
　　
　　宋远晗奇怪地想着，自己也有些弄不清是什么心情。紫薇明明不是宋昕，可他就是不时把她们联系起来。
　　
　　宋建见他拧着眉头沉思不语，以为他又为难起来，便轻声劝道：“少爷，只是我见你精神渐长，提这么一提，其实也不急的。”说着又一皱眉，责怪说：“少爷有今天走丢的事情，也就是太不经事。”
　　
　　看来就是因为今天他出了错，宋建觉得他还是个孩子一样胡闹，这又心急起来，恨铁不成钢啊。
　　
　　宋远晗明白他的想法，模糊间也有了个念头，这个念头一生，他自己也觉得奇怪，难道，他天生八卦，就爱多管闲事？但不管他要做什么，前提都是不能困在这里，总是寻个由头出去再说把。
　　
　　于是像前两天那样胡闹像是不行，宋远晗一整面容，作势先咳了几声，对着宋建体贴一笑，淡淡说：“二叔其实说的对，不说急不急的，我们住在此间已有一月有余，说是来办货，可事实是没有，四周邻居见我们无所事事也会猜测，要是给官府知道了，也许一问起来会走漏了消息。即便官府不问，就是我们这日常用度长久下去也是个问题吧？”
　　
　　宋建一听此话也是道理，连连点头，一沉思又习惯地捋了捋胡子。他们这一行人从海宁来，带着家中大半资财出来打点，也存了些破釜沉舟的想法。可是来到京城，却又拖了下来，确实是要好好考虑一下。
　　
　　宋远晗又说：“我看呢，为了掩人耳目，办货的事还是劳烦二叔做个样子为好。”
　　
　　听了此话，宋建不由皱眉，疑惑打断问：“少爷真的要办货？这不是既费去了钱财，又短少了人手，那大事怎么办？”
　　
　　宋远晗装作很不认同，责备道：“二叔，你这就是看的太近了。这办货买的也可以是礼物，备着以后打点门路，或者是送回海宁孝敬母亲，怎么会就费了钱财？人手的话，不是还有我么？我跟宋小辰乔装出去，打听好和大人喜好，也摸摸京城里各位大人的情况……我们远在海宁，这才选了走和大人这条路，可要是不通了，也不一定在一个木钟上撞死啊。”
　　
　　宋建这才点头，却又说：“和大人这里是最快的，只是确实不知他知道实情之后有何反应……”说着忽然又想起一事，他脸色一变，又说：“这信物可要好好保管，不要给他骗去了。”
　　
　　宋远晗心里暗笑，人家和大人权势滔天，让他控制一个皇子是好，可要他弄个人出来假冒皇子，整天担惊受怕的他还不愿意干呢。
　　
　　不过这话可不好说，他想了想，便说：“既然二叔觉得和大人好，就去试探一番也是好的。二叔之前用的求官的法子么，可我没有功名，估计是觉得这事难办，和大人那里才不见的。若是换成想要商引之类的，和大人收了礼，料想总会说句话的。”其实，依他的想法，就是不认这个爹，安分办货做个逍遥商贾也是乐事一件。
　　
　　“少爷这话不错！”宋建一笑，很是惊喜地看着他，“经这一路历练，少爷还是有些长进啊。”一时激动，居然把这话也说出来了，说完他不好意思地咳了几句。
　　
　　宋远晗却是心里一惊，就怕无端露出马脚，只道：“也是二叔教导有方。”
　　
　　两人又说一阵，总算把之后的安排略略说过一遍。
　　
　　说完一看夜已深，宋建便告辞离去，他出了房门，在门外又想了想，这才回去自己屋里。进屋一看，原来孙吉也没去睡，正好坐在他屋中喝茶等他。
　　
　　宋建神色疲惫坐下，先倒了一口茶水喝下，这才轻声把宋远晗的想法说了。宋建自然不会完全就听宋远晗的话，然后把事情都交给他个孩子去办。不过是看之前把他逼得太紧，居然逼出病了，现在不如就暂且听他的，再让他出去见识些世道人情也好。即便做不来什么事，就当他是出去玩几天吧，省的又困出病来。
　　
　　孙吉品着茶水，认真听了，转了转眼睛，斟酌着说：“少爷病了两场，人倒是谨慎了些。”
　　
　　“你有什么想法就说吧，别拐弯抹角了，你是觉得不好么？”宋建皱眉，一脸疲惫。
　　
　　这孙吉年纪不到三十，但是一向机智过人，很得海宁老夫人器重，这才令他跟着上京。宋建平日也多有问他的意见，此时也顺口问了。
　　
　　孙吉笑了笑道：“少爷虽然想的不错，可是要做大事，不冒险是不成的。不过他说先出去街上多走动，熟悉一下京中形势也是对的，一是免去怀疑，二是历练一下。只要没出什么大事，就让他先出去放松放松，不要再病了就好。”
　　
　　“也是，我看就是逼得他紧了这才病了。”宋建皱眉道。
　　
　　孙吉道：“不错，至于办货……我们出去了，自然是自行进行联络一事，瞒住少爷就是了，免得他再来纠缠。”说完又低低一笑，此时半夜里一听，无端有些诡异。
　　
　　宋建依旧沉浸在思绪中，也无反应，最后点头同意道：“正该如此。”
　　
　　孙吉又提起：“今天听刘全总管的意思，似乎见和大人的事过两天就有确信了。要是见了和大人……就是少爷要荒唐也没能有几天了。”
　　
　　“嗯。”宋建淡淡应了一句，神情有些期待。
　　
　　“那信物……”
　　
　　“胡说什么！”宋建瞪眼急道，一转脸吸一口气，“我看都很晚了，快去睡吧。”
　　
　　这边两人在房里暗自商量着事情，那头宋远晗也翻来覆去地想事想得睡不着。刚才他把宋建送了出去，关上门这才略略松一口气。退了衣裳，回身躺回床上，忽然就烦躁了。
　　
　　有一件事情非常非常奇怪，也很重要，他一定要尽快地弄清楚，那就是还珠格格的剧情！就怪他历史不好，历史上清朝真的有还珠格格么？今天紫薇果真遇到了小燕子，她们一堆人的身份似乎都跟那电视剧一样，那往后也会照着里头的剧情走吗。那可真无语了。
　　
　　 

作者有话要说：珍惜生命，远离脑残……男猪还不明白他们nc杀伤力，情节发展下去是会接近他们的……
似乎需要说明一下，虐nc是会的，但这不是唯一主旨，男猪穿过去还是要有生活的，并不是来看戏……
ps.我素我娘的五陪。。。陪吃陪喝陪聊陪睡陪玩==




8

8、解决麻烦 ... 
 
 
　　往后会跟着还珠的剧情走么，靠之，要是早知道他会穿到这个有还珠格格的清朝，那个吵吵闹闹的清穿剧就是怎么也要看它一次，就当暑假陪着宋昕窝在沙发里吃着零食喝着汽水闲聊也是好的。
　　
　　那个莽撞粗鲁的小燕子是怎么做成格格的？难道就像宋建说的，紫薇认爹的信物给人骗去了吗？可是那个小燕子看上去大大咧咧，不像是有什么心计的人。不过人不可貌相，她能跟着柳青柳红合伙卖艺骗钱，听那言语还得意洋洋地把骗人当作了才能，她在江湖上混迹这么多年，保不定就是觊觎人家有个皇帝爹，下手先骗了去再说。
　　
　　后来紫薇到底有没有成功认爹，做格格呢？他怎么只记得后来紫薇好像进了宫做宫女，然后……紫薇中了一刀？这是什么时候的事？
　　
　　记不清了，宋远晗躺在床上，翻来覆去地滚了几下，把被子卷了又放开，最后成大字型瘫在床上，才又想起那么一点儿。似乎结局的时候，三个女孩给关在监牢里，被人抽打得浑身伤痕，是要砍头来着，难道是欺君之罪给发现了乾隆一怒之下把她们全部治了？
　　
　　怎么现在他记得的剧情就是紫薇给人抢了爹，挨了刀，最后还要被砍头，其他人的怎么就想不起来？一个小言情剧，结局应该是大团圆才对，就当结局是美好的，可这过程也太复杂太曲折了，说不定一个不小心就丢了命了。
　　
　　可是换个思路，即便他回到这个有还珠格格的清朝，故事的走向到底是不是依照还珠格格那部电视剧呢？要是历史上真的有个紫薇一路进京想要认爹，但过程结果给琼瑶改了个面目全非，但他要过的还是历史上的日子这又怎么办？
　　
　　还有两男主角叫啥来着？呃，不记得了。就是那句琼瑶奶奶化用上邪的誓言，什么“山无棱天地合”，这才想起一些，听这样紫薇她还挺重情挺痴情。
　　
　　一团乱啊，依照宋远晗的想法，紫薇的爹是不必认的，皇宫也是不必进的，其实这也是免去一切麻烦的方法！
　　
　　他就是纠结着放不下，他就是八卦，想到这里也就得了。
　　
　　做个格格图啥，虽然锦衣玉食，有个皇帝做爹很威风，但有那皇家的规矩要守，指不定哪个时候就给弄去什么地方联姻去了。那谁谁看着也不像是为着名利的人，那么就是为得她那苦等的娘吧，等那个批发折扇字画的家伙，又有什么好等的，这样不认也罢，算了吧。
　　
　　古代教育出来的小姑娘，不求文采出众功名显达，也不会无端生出要做一番事业的想法，就给她找个可心可意的丈夫嫁了就好。只要两人相爱，而她那丈夫也不强悍到关着她不准她出门，闲了就出去逛逛，闷了找个小玩意乐乐，不是一种平平淡淡的幸福么？
　　
　　宋远晗看现代有些所谓的女强人，学历高工资高，可忙得乱七八糟感情空白压力大，到头来反而羡慕人家挣不到几个钱就靠着老公养的家庭主妇，虽然这可能不是多数，但现象是存在的。
　　
　　就算说他大男人主义，说他霸道也好，他可是就想着以后宋昕长大了，有个简单的工作，好好找个人嫁了幸福过一辈子的。
　　
　　得，他不认爹，紫薇也别去认。明天他就去找她，把这件事都拧清楚了，最好就是尽快给她找个老公，ok，大家歇了。以后各奔东西各散天涯，谁也不用搭理谁。
　　
　　想到这儿，一夜的纠结烦躁才从心里退去，慢慢有了些睡意，转了个身子歪着脑袋睡着了。
　　
　　第二天一大早，宋远晗就醒了，躺在床上一动，疼得几乎大叫。娘的，昨天小燕子那一撞，身上青肿的地方肯定不少，昨天忙起来没想到查看一下，躺了这一夜似乎更疼了，原来做个细皮嫩肉的公子哥儿也不好玩啊。
　　
　　外头宋小辰听得他在床上哼哼唧唧的，疑惑地悄悄进来，见宋远晗醒来后一脸痛苦，便急着上前趴在床边问：“少爷，你怎么了，生病了么？”
　　
　　“不是。”宋远晗皱着脸，“我昨天给人撞了一下，身上痛。”
　　
　　宋小辰听了，大惊说：“少爷，你受伤了怎么不说！小孩儿饿了冷了也会嚎，你这是越活越回去了！”这一说完，他就动手来扒他衣服，要查看伤势。
　　
　　这什么破比喻？宋远晗失笑，看着宋小辰那几根手指伸到他身上，三两下扒开了衣服小脑袋就往他胸前凑。这才是清晨，屋里不过有窗外透来的一点点微光，宋小辰看不清楚，懊恼地拧着眉毛，一双小手在他身上捏捏摸摸。
　　
　　宋远晗想笑，忽然心下一动，有些异样感觉，便沉声说：“宋小辰，别看了，你把药酒拿来，我自己擦擦就好。”
　　
　　“嗯……”宋小辰轻声地应了一句，手指倏地离了他胸膛，低着头退了出去。宋远晗瞥了一眼，似乎看见了他脸上一抹艳色。
　　
　　宋远晗暗自鄙视自己，把问题归咎于“清晨不适宜搔痒痒”。
　　
　　等宋小辰拿着药酒回来，天色已亮，宋远晗瞧清楚淤痕自己抹了药，后边抹不上的就让宋小辰代劳。也不耐烦来回用了按压退淤，随便弄了弄就算。他梳洗过后，到小厅里用了早饭，正想跟宋建报告一声然后出去，没想到宋建对他昨天无故失踪还是有些担心他出门，又听小辰说他身上瘀伤了好几块，就怎也不允许他今天出去了。
　　
　　宋远晗磨了半天，就差要摆出少爷的恶性恶相来恐吓他，谁知他还没喝骂，宋建一句话就把他噎住了，他挑眉威胁说：“少爷，临行前夫人说过，你可要听话的。要是再胡闹，我回头就罚你一个月吃苦瓜。”
　　
　　够狠啊，居然一下子就抓住了他弱点。说来也是奇怪，原来的本尊宋远晗和他一样，不喜欢吃苦瓜，简直是闻瓜色变，撒腿就跑。在现代他总结的原因是因为小时候啃太多了，都吃到厌烦吃到吐。清朝这个宋远晗的话，没原因，生下来就不喜欢吃。
　　
　　宋远晗还想狡辩，解释说：“二叔，昨晚我们已经说好了计划，要分头行事的啊。”宋建听了，沉吟一阵，这才松了口，淡淡说：“说是如此，可也要等你熟悉这附近街道再说，今天先休息，明天我们再一同出去走走。”
　　
　　宋建说的这么明白，终是因为放心不下他，宋远晗便也不好再坚持，除非，他就离家出走不管这老头子在后头哭得稀里哗啦来拉扯他大腿……一想那个画面就觉得心里一阵发慌。
　　
　　这一来，宋远晗又在房里躺了半天，到下午是受不住了，无赖一般把宋建老头子半哄半劝地拉了出门，当是把熟悉街道提前了一天，后头孙吉宋小辰一脸无奈也跟可出来。出去以后宋远晗很认真地记着横七竖八的巷子，就连哪个巷口躺着个小甲虫他也记住了，就怕宋建不满意。
　　
　　走到傍晚宋远晗还不见累，看着一个酒楼很是热闹，宋远晗一时兴起，笑着把宋建拉了上去。宋远晗今天故意使坏走了这么一大圈，就怕回去真的要吃苦瓜，上了二楼立刻就喊小二下单叫菜。
　　
　　宋建走了这半天，早已累得几乎瘫倒在椅子上说不出话，无语地看着他折腾。等小二笑眯眯下去，宋远晗又喊着上酒，等菜肴上来了又殷勤地劝酒，果然三两杯下去，宋建就有些发笑地摇晃着。
　　
　　近来只在家中用餐，出来一趟就连嘴刁的宋远晗也觉得这几个小菜做得味道不错，多尝了几口。宋小辰见他们喝得高兴也在一旁发笑，孙吉捧着杯子摇了摇头，一转脸似乎看见了认识的人，神色诧异了一阵。
　　
　　宋远晗坐他身边，正好察觉了，随着他目光看去，只见临窗的桌子上独坐一个华服少爷，神态悠闲，清雅怡人，右手拿着一根筷子随意地敲着桌上的碗碟，这不经意的动作却又显得有些调皮。像是一人独酌，也像是无聊地等着某人。
　　
　　突然那人若有所感，转过脸来，目光掠过正好与宋远晗眼神接触，两人都是一怔，呆呆相互点了点头。那人一转眼睛，忽然举杯示意，宋远晗酒兴上来心情正好，也就随之举杯饮了。
　　
　　那人洒然一笑，眉目间明朗得意。宋远晗便也回以一笑，居然也觉得舒心。
　　
　　宋远晗满饮之后，一时想起这倒有些像武侠小说里头遇见高人逸士的场景，暗自陶醉自己也风雅了一番，是不是要过去问名搭桌子勾搭一下呢。他再抬首想要再看，一旁的孙吉却压住了他的手臂，轻声说：“少爷，莫要胡闹了，我看宋爷都醉了，还是先回去。”
　　
　　“就是，早点回去吧。”宋小辰也道。
　　
　　宋远晗一看旁边摇摇晃晃地宋建，忍住笑意答应了。孙吉扶着宋建走在前头，宋远晗宋小辰付了饭钱跟在后头，到了楼梯前，他才回身看向那个华服少爷的位置。
　　
　　那人却转向了窗外，看着外头陆续点起灯火的街道。宋远晗这才遗憾走了。
　　
　　回到家中，宋建总算清醒了些，摸着一个位置就瘫倒在上头，而宋远晗还兴致勃勃地介绍着一路见闻，最后笑眯眯地做个结束：“二叔，要是你不放心，明天我们继续逛一圈，总会记住的，包保不会迷路了。”
　　
　　宋建给他折腾的厉害，最后吐出一句话：“算了，明天你跟小辰出门的，别走那么远，别随便跟陌生人说话，别惹是生非，别……少爷记住了么？”
　　
　　“行了，都记住了。”宋远晗应道，不由发笑。
　　
　　 

作者有话要说：于是，明白了么……




9

9、避无可避 ... 
 
 
　　许是前一天逛街太累了，第二天宋远晗睡到很晚才醒来，醒来后又觉得浑身懒洋洋不想动，就躺在床上发呆。小辰进来喊了两回，见他还是不起，责怪他又犯了懒病，卷起袖子作势就要过来硬拉人。
　　
　　宋远晗一见他的姿势，哈哈一笑，更是不起来了，还挑衅地给他一翻眼睛。小辰让他气着了，哼了一声，慢慢走过来，弯□子做好准备。宋远晗严阵以待，盯着他的手，僵直身子。
　　
　　没想到小辰那手伸过来却不是拉他手臂，而是直接曲着手指挠他身子，一双小手灵巧乱窜，宋远晗忍不住大笑，立刻就蜷作一团求饶：“我起了，我起了……”
　　
　　宋小辰得意洋洋，炫耀说：“哼哈，让你看我厉害。”宋远晗笑得肚子痛，过了好一会儿才一骨碌爬起来，胡乱拱手道：“大侠饶命。”
　　
　　两人玩闹一阵，最后等宋远晗整理梳洗过后出去厅里，果真是晚了。一看宋建孙吉都好好地安坐着等着他们，桌上摆的是孙吉一早出去买的早点，看起来很是可口。
　　
　　宋远晗坐下捏着一个包子看着小辰笑了笑，咬了一口，居然奇怪地像是广东早茶的小包子的味道，他也不知道是不是太久没吃味觉迟钝了。不过就算是他味觉出了错，这样他心情也很好，一连咬了几口。
　　
　　用过早点，宋建老头子却一脸严肃地遣走了小辰，孙吉殷勤地去倒了茶水。三个人围坐一起，一时屋中有些安静，宋远晗无端提高了警惕。
　　
　　宋建咳了一声，沉声说：“少爷，前两天我们到商户里走动，又接触了和大人府上的管家刘全……上午来过了人，刘管家答应明天晚上在聚翰楼让我们见一见和大人。”
　　
　　宋远晗一惊，一会儿就反应过来，暗想果真来了，看来宋建是不会因为给他这么个未成年貌似合理地分析一大通，然后觉得事情难办就放弃他自己一直坚持要办的东西的。
　　
　　宋远晗细细一想，要见和|嘛，就当见了历史名人了，居然还是有些好奇兴奋。
　　
　　反正刘全说的见见，可能也就是仗着主子宠信，在和大佬用饭期间让宋远晗他们寻个空闲的时候出去露个脸，要是和大佬高兴了，可能就开口问个几句话，这就算他们结识了和大人了。这第一次自然说不得隐秘话，至于之后礼还是勤送，人还是勤到，能不能到把事情都告诉人家，让和|替你办事的程度，还要自求造化的。
　　
　　宋建神色难掩兴奋地说着明天晚上的准备，见宋远晗还没有表示，又不时担忧地看了看他，以为宋远晗是疑惑还是害怕，他不由就有点急了，就怕他忽然怯场不去或者又生什么理由借口推脱，想了想他便郑重说：“少爷，这是一个机会。并不是说见了和大人就如何如何了，但我们是一定要去试的。来京里这么久，就等明天了。”
　　
　　孙吉也认真劝道：“少爷，你也别想那么多，到了聚翰楼会有人打点，若是时机不对，我们就当过去吃顿晚饭。若是能见上，那位大人一定心情不错，我们又是去送礼讨好的，出不来什么错。至于那件大事，我跟宋爷想着，是见过和大人之后，再跟刘全那儿先暗示的，安全为要，我们都是明白的。”
　　
　　这跟宋远晗想得倒是差不多，但他自然不能做出放心的样子，只迟疑着说：“二叔，孙大哥若是想好了，我看也差不来多少。我……我要先好好想想如何回话。”
　　
　　宋建听他这么说了，这才放心，笑了笑说：“自然，少爷这么聪明，应对起来是绝没有问题的。”
　　
　　孙吉也一笑道：“宋爷说提早告诉少爷，就是为了做个准备，衣饰礼物的事尽由我们去办，少爷这两天好好休息就是。”
　　
　　“嗯，我知道了，辛苦两位了。”宋远晗乖乖应了，说一声就退回到房里，坐在床边又发了一阵呆。
　　
　　倒不是没有一劳永逸的法子，折扇字画，解决了这两样就万事ok了。他安分了这么多天，宋建也放松了警惕。这院子大大小小地方包括宋建的屋子，他都给弄清楚了，那木箱锁头费点劲儿也难不倒他，这两天他找个机会做下便成。
　　
　　宋小辰悄悄进来，一脸好奇却又不敢问他。见他好半天不说话又忽然担忧起来，轻声问：“少爷怎么了，有什么……难事么？”
　　
　　宋远晗一怔回神，盯着他看了良久，忽然一笑，也低声问：“老头子他们走了么？”小辰点头说：“老头子？你是说宋爷么？他们走了。”
　　
　　宋远晗一下蹦起来，高兴说：“那我们走吧。”说完还没等宋小辰反应过来，拉住他径直就往外头走去。
　　
　　“少爷，今天还要出去啊……”
　　
　　宋远晗心想着要去找那一堆人，但两人出了帽儿胡同，宋远晗这才想起他可不知道小燕子他们一伙住哪儿，只好先去昨日他们一堆人卖艺那个场子瞧瞧再说。
　　
　　今天街上自然没有那天集市热闹，但京城总是繁华，宋远晗心里装了事，除了偶尔瞄一两眼就正经八百地径直往前走。而宋小辰就不一样了，好不容易出个门，瞧着热闹总要看多两眼，开始还注意跟上步伐，后来看得兴起就变成拖着宋远晗去看，扯得他东歪西倒。
　　
　　宋远晗暗自检讨，莫非是他穿过来待他态度亲厚随和，让宋小辰都随意起来，自然而然就跟自己胡闹？想了想又算了，反正自己确实没什么上下之分，要是一个人在他面前整天诚惶诚恐谨小慎微的他才受不了，宋小辰高兴也就随他了。
　　
　　这一路又看又笑，到那个卖场的时辰跟昨日也差不多，那儿已然围了一个大圈。宋远晗拉着宋小辰钻进去，一看却有些失望。虽然也是杂耍，却不是小燕子他们。
　　
　　宋远晗看了两眼觉得无趣，便和身旁那个大叔搭话：“大叔，昨天这儿卖艺的那对兄妹，今天怎么不在了？”
　　
　　那大叔看得高兴，见有人打扰很是不耐烦，眼睛一瞪转过脸来，可一见问话是个俊俏公子，心头那股怒火就凭地灭了，笑嘻嘻地说：“小公子，你问什么？”
　　
　　宋远晗不觉有异，便重复问了一遍。
　　
　　“你问卖艺的那对兄妹？那你就问对人了。”那大叔说着咧嘴一笑，“来，这里人多不好说话，找个安静点的地方我告诉你。”说着就要伸手去抓宋远晗手臂。
　　
　　宋远晗这才想起，他现在可是长了个人畜无害的少年模样，不是现代往哪儿一搁都能唬人的大叔，看来是遇到不怀好意的怪蜀黍想要拐骗小绵羊了。见一旁小辰有些发急，宋远晗想了想便捏了捏他的掌心，让他停下。眼色宋小辰看不懂，这掌心被他一捏，倒是一愣，不说话了。
　　
　　又说几句，宋远晗主仆两人便随着那大叔往清静地方走去，那人一边走便一边问两主仆的家底。
　　
　　“公子口音像是南方人？”
　　
　　宋远晗点头道：“大叔真厉害，我刚从南方来。”真诚实。
　　
　　“不知来京城何事？”
　　
　　“寻亲。”这话也没骗人。
　　
　　大叔心里一喜，笑问：“寻得是何处亲戚？成了么？”
　　
　　“今天出来，这不就是想着进了和大人家里，就不能出来闲逛么？我可不想这么给关着。”是要进和大人屋里，不过关的是小四合院。
　　
　　大叔给他说得一愣，吞了一口口水，问：“敢问，是哪位和大人？”
　　
　　宋远晗装呆，反问：“朝中有很多位和大人么？”他可没说是谁。
　　
　　大叔几乎吐血，和大人不知道有多少，但人人知道的只有一个。他一看四周不少人来回，忽然想到这等大户子弟出门，没几个侍从守着是不可能的，这一慌，就觉得眼前都是侍卫。幸亏他没能做什么坏事，不然给锁到大牢也不知道犯了何事。这一想清楚了，他就想溜。
　　
　　不过宋远晗笑嘻嘻地拦着问：“大叔，你说你知道那对卖艺兄妹住在何处？”
　　
　　那大叔神色变得谨慎恭敬，斟酌一下便说：“是，公子。那对兄妹在天桥也混得久了，都是弄个名号就卖艺挣钱的，我这老油滑可清楚的很。”
　　
　　“嗯嗯。”宋远晗应了，一脸期待地看着他。
　　
　　那大叔心里无端一惊，也不管他找那兄妹何事，径直说了：“他们一大家子住在狗尾巴胡同的大杂院里，公子若是要找，到了那胡同一问便知。我还有事，先走了，告辞。”说着一拱手，就转身离去。
　　
　　宋远晗的“谢谢”还没说出口，那人就迈着小短腿飞奔而去。没劲，这人不是个老滑头人贩骗子啥的，他不过是糊弄几句，这么容易上当？
　　
　　一旁的宋小辰又是奇怪又是好笑，直问：“那人怎么回事啊？”
　　
　　“不知道。”宋远晗答完，唇边不由就微微勾起。拉着宋小辰刚一转身却吓了一跳，脚下就停住了。
　　
　　原来后头街角站了好些人，中间站着一个身材挺拔的蓝衣公子，他身后两三个看装束像是他的侍从，不知是贵族少爷领着家人办事经过还是正巧出来游玩。
　　
　　那公子眉毛一挑，满脸倨傲，微微抬起头视线斜斜看下来，只道：“这位公子是和大人府上亲戚？未请教？”说话间神色有些不耻，倒以为宋远晗是仗势欺人的主。
　　
　　难怪那大叔这么容易离去，原来是心慌，看到蓝衣公子这些人也就误会了。宋远晗见那人模样，又听了那人讥讽，很想炸毛，但又不愿多生事端，只好淡淡答道：“我也不知，和大人府上有什么亲戚，可是听错了吧。”方才他的话，确实没提，要有什么误会那也是他们脑补。
　　
　　那公子一愣，脸色变了变，似乎料不到宋远晗这么轻慢，又想了想他方才的话明白过来，而后愤然道：“这位公子好口才好机智……”
　　
　　“过奖，心中愧然。”宋远晗口中随意说着，然后便略略施礼告辞离去，看那样子就是不甚在乎。宋小辰奇怪地看了那人一眼，也跟着宋远晗走了。
　　
　　那人讨了没趣，脸现不虞，也不搭理了，就慢着几步跟在了后头。
　　 

作者有话要说：小绵羊要见大灰狼……




10

10、故意接近 ... 
 
 
　　宋远晗成功打听到大杂院的地址，心情不错，回头皱眉看了跟来的那几个人一眼，也就随他去了。这路也不是只有他们能走，爱跟不跟的。
　　
　　反倒是小辰回过身瞪了他们一眼，但不一会儿他也忘记了，兴冲冲地跑去看着道旁的小贩卖的铜铃小鼓。宋远晗拉他不住，好气又好笑地给他带到一处地摊前面，无意发现旁边一个大爷卖的居然是字画折扇，粗略一看，样式跟宋建隐秘守着的皇家出品还有些相似来着。
　　
　　果真是地摊上就能找到一大堆啊。宋远晗大澹翻弄一会儿挑出了一柄折扇，随口问道：“大叔，这扇子字画怎么卖？”
　　
　　那小贩还没有回答，后头就有无聊闲人应了一句：“这扇子不值多少，又何必去问它。”
　　
　　宋远晗回过头，粲然自若一笑，学着风流才子的样子倏地打开，故作潇洒地扇了扇风，傲然一笑道：“他人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿。本公子喜欢，又待怎地。”
　　
　　他这姿势一摆，话语一说，居然也透出点洒脱随性的意态，凭地多了江南才子狷狂的气韵。后头那人看得一怔，咽下了到口边的话语。
　　
　　宋小辰却是看不惯，给他的举动惹得噗嗤一笑，只问：“少爷买字画扇子做什么？”
　　
　　宋远晗不语，却是敲了他一记，然后哈哈大笑，挑好了一柄扇子一张字画，摸出铜板付了钱，高兴地拿着字画折扇催着小辰离开。
　　
　　那蓝衣人不由发笑，见他们又是径直走了，跟上几步却是皱眉说：“相逢既是有缘，公子何不告知姓名。”说到后来神色就变得有些薄怒，又说了一句：“莫非，是自持身份，不愿结交？”
　　
　　实话是，宋远晗还真的看不上他。怎么无端走在街上都能遇到个眼高于顶的人才，你不理他他还惦记上了。宋远晗腹诽，可脸上是不露端倪，淡笑说：“公子言重了，只是在□有要事，不敢耽搁，勿怪勿怪。”
　　
　　那人一挑眉，似乎还有些不满意，宋远晗知机，恭声问：“未请教？”
　　
　　那人身后一个侍从抢着答道：“爷的名讳，也是你问的么？”
　　
　　宋远晗一听心里恼怒，这显摆的也太过了吧，方才他不是要他问么。强自忍耐着，他笑着点了点头，道：“是我唐突了，不敢。”顿了顿又道：“公子请吧。”
　　
　　那公子却责怪地瞪了那侍从一眼，转过脸来对着宋远晗淡淡一笑，神色和缓高兴了些，只道：“我是当朝内阁大学士福大人的公子，御前侍卫福尔康。”
　　
　　福尔康，福尔康，尔康么……好熟悉。宋远晗一怔，仔细想了半天才想起来，福尔康不就是紫薇那“山无棱天地合”的男朋友么！天，正想着要给她找个老公，让她直接痴情深情去，也不用费什么心思跑去认爹了。没想到这么巧刚出门，天上就掉下来一个福尔康！
　　
　　宋远晗心中大喜，脸上不禁露出欢容，一双眼睛不停在福尔康身上打转。他这惊讶欢喜的模样看在福尔康眼里很是受用，以为自己文武双全英名远播，一说出来叫旁人听了就当如此。
　　
　　宋远晗还有些发傻，却没忘了笑道：“原来是福公子，久闻福公子大名，今日有缘得见，三生有幸。小弟宋远晗，家住海宁，是随家人来京游玩的。”
　　
　　“南方出才子，得见远晗才知道不假。”福尔康见宋远晗果然识货，不由一喜，便也笑着回应了一句，倒是自动自发地喊了名字。
　　
　　“不敢不敢……”“过奖过奖……”
　　
　　两人不同心思，但这气氛确实和谐了些，大有得遇知己之感。
　　
　　宋远晗又为刚才急着赶路，无意怠慢道了歉。福尔康便好奇问了他有何急事，宋远晗顺口提起昨日见一对卖艺的兄妹很是可怜，遗憾昨日没带钱财，今天就想找到他们略尽绵力，要把他引过去。
　　
　　福尔康倒是确实有些侠义心肠，又觉得宋远晗这人有趣，听了他的话灵机一动，想着今天无事，便称赞了他几句，提议随同前往。
　　
　　宋远晗见他上钩，虽然有些奇怪但也心里暗喜，口中道：“福兄果然仁义，世间伟男子也！”
　　
　　福尔康连忙谦让推辞，可神色间还是欢喜的。这么一来那大杂院是非去不可的了。两人开始态度客气有礼，但有宋远晗故意亲近，一路上说着说着也就变得随意了，气氛还算热络。
　　
　　宋远晗总算了解，这福尔康就是有些傲气，只能给人顺着毛摸，但你若奉承也要做到不着痕迹，不然他可当你奸猾小人了。
　　
　　记得那部剧里头，他经常跟紫薇两个人黏黏糊糊痴痴缠缠的？这男人除了身材过得去，那鼻子有点特色，他还看不出有毛好处有毛能吸引人的，算了，是紫薇喜欢又不是要他喜欢，只要福尔康又能待她好，那就行了，反正做媒人也不包生儿子。
　　
　　至于两人黏黏糊糊痴痴缠缠的东西，他眼不看为净。他宋远晗做到这步，也算对的住相貌长的七八分像宋昕，从血缘上又够得上是他妹妹的紫薇了吧。其他的你们个人自求多福去吧。
　　
　　宋远晗心里揣着这点小心思，又想着事前多了解下这个福尔康好慢慢磨刀下手宰割，便亲切地应付着福尔康，说到兴起，就胡乱跟他提起南方一些风景人物。好歹他是南方人，话中夹杂着些猜测糊弄也说的很是顺当。
　　
　　不是他湖绿，他说话哄人的功夫还是不错的，又会看人脸色，奉承起来不着痕迹，说了两段南边文人闹出来的笑话，两人笑了一场，就更加亲热了些。
　　
　　后边跟着的宋小辰一路听下来，觉得他少爷今天有点奇怪，不禁神色疑虑，但他神经有点大条，而且在外人面前也不会无端拆主子的台，也就低着头不管了。听到有趣的地方还跟着哈哈一笑，心里埋怨宋远晗作怪胡说。
　　
　　福尔康听得有趣，便也跟他说些八旗子弟的故事回报，其中又已经传开了百姓们都知道的，也有较新鲜的，宋远晗不用装假也听得津津有味。
　　
　　走了一会儿，已到了午间。福尔康今天是出来闲逛，兼看看有什么得意玩意准备送给他额娘做寿乐乐的，自然不急着回家，又得了这么个会看脸色的小远晗，想着就是和他说话，回头买个南方小玩意回去也好，于是更是不想这么早回府。一看到了饭点儿，他就提议先到酒楼用过饭，再到大杂院不迟。
　　
　　暗想迟那么半天也没什么关系，宋远晗便一口答应了。
　　
　　正巧不远处就是热闹的龙源楼，众人便就近上了去，宋远晗爱热闹，也不坐雅间，就在二楼楼面上坐了。
　　
　　席间宋远晗心想，跟着福尔康勾搭上容易，但若是就说笑解闷也不过是酒肉朋友不得深入，料想他重情义，这便由情入手的好。可是这么和一个刚结交的人谈论什么“你喜欢什么类型的女朋友”，“长相如何，性情如何”，这么直接说貌似有点不妥？要是福尔康听不懂，还会以为他犯花痴呢，宋远晗这便又迟疑起来。
　　
　　凑巧酒楼里有清丽秀媚的姑娘在那儿弹琴卖唱，一声一声婉转动人，把二楼宾客都吸引住了。
　　
　　福尔康听得入神，一双眼睛直直地盯住了那个女子，等那女子一曲歌罢，他口中赞了一声：“清曲佳音，媚而不俗，难得难得。”
　　
　　宋远晗听得一怔，也随之望向那个女子，正巧遇着那姑娘略略抬头颤颤地看过来，递了一个柔弱的含情脉脉的眼神。这姑娘的小眼神好会勾人啊，他忽然心里一阵发寒，无端觉得有些}人。 
　　
　　这二楼也没什么客人，那卖唱姑娘便一门心思放在他们身上，眼睛开始有意无意地往这边看，秋水一波波地涌过来，都快把人给淹死。
　　
　　宋远晗顶不住了，吸一口气，转头一看福尔康还在暗自陶醉，试探着说了一句：“蒙尘璞玉待君识，此等清丽佳人落魄于此，可惜了。” 
　　
　　福尔康听了此话愣了愣，皱眉一想，回过头来对着宋远晗歉然一笑，轻声说：“不过是有远晗于此，此曲才得入耳。”顿了顿又笑道：“歌女身份卑贱，称不上璞玉，有形无神。”
　　
　　宋远晗听见这话，差点都怀疑方才听曲陶醉的不是他了，喉头一紧一口茶水差点吐了出来，只好不太自然地摸了摸脖子。这家伙不是喜欢这种柔美女子弹琴么，他怎么记得紫薇也是经常弹琴唱曲给他听的，奇怪了。
　　
　　福尔康见了他的小动作，视线随之移了过去，脸上闪过异色，而后淡淡一笑，又催促着举箸用饭。
　　
　　直到用过了午饭，宋远晗还没猜测出来福尔康的心思。最重要的就是，如果紫薇不认爹，福尔康还能不顾一切喜欢上她么？模样俏丽才学出众的不是只有紫薇一个，要是没了那个身份，他还愿不愿意认真看她一眼，然后慢慢发现她值得倾心？
　　
　　那句“歌女身份卑贱，称不上璞玉”，就很能说明问题。
　　
　　宋远晗神色复杂地看了身旁的福尔康一眼，忽然有些鄙视他了。但这歌女总不是紫薇，也许真的遇见了他们就天雷勾动地火，轰轰烈烈地一见钟情再见倾心咧。
　　
　　他正胡乱想着，酒楼那头像是起了什么事端，那个歌女尖叫一声，竟跌跌撞撞地往他们这儿跑来。
　　 

作者有话要说：大灰狼还毛出现，小白花先出来了……
忽然怀疑，我要是写胎穿，那主角长了几十万字，还会是小孩子滴……我这个慢咧……
另，明天请假==




11

11、不怀好意 ... 
 
 
　　“别碰我！”那歌女大叫一声，推开了身旁抓住她的一个男子，急切地脚步踉跄跑了过来，虽然姿态如风中凌乱摇摆的青草一般纤弱无依，但却径直跑到福尔康面前，这才脚下不稳作势倒下。
　　
　　福尔康一阵诧异，但还是条件反射伸手过去扶了她一把。那歌女身子一颤，像是控制不住一般偎了过来，好半天才稳住身子羞红着脸退开去，眼眉低垂都不敢看人了。
　　
　　“姑娘，你没事吧？”福尔康皱眉询问。
　　
　　那边被推开的那个男人站直身子，转过脸看向他们，脸色通红眼神迷乱，又歪歪斜斜地走了几步，大喊道：“……你个小贱人，大爷我碰你是看的起你……躲什么……”
　　
　　远处的小二哥见状，赶紧过来把那人抱住拉开，只劝道：“这位爷，您喝醉了，先歇一会儿吧。”说着就把他往老远的位置上挪去。
　　
　　宋远晗一看便明白过来，不过是一出醉汉逞凶调戏美人的戏码，在这酒楼中怕是常见的了。他正想着，一看那歌女低着头在福尔康身旁嘤嘤地哭了起来，心里便有些不耐烦，只转过去脸让福尔康去做惜花君子好了。
　　
　　这么抛头露面酒楼卖唱的歌女，遇到醉汉浪子的刁难调戏自然不是第一次，若每次都没有应付的法子只是这么惊慌失措的话，只怕她早就被啃得骨头都不剩了。莫非可怜兮兮找个人替她出头就是她对付的法子？
　　
　　那歌女哭得脆弱，不料福尔康只温言说了一句：“姑娘小心。”说完把她轻轻推开，等她远了些就立刻放开了手，侧过身子就不再理她了。
　　
　　那歌女本来正举着方才挣扎时撕开了一道口子的袖子掩住了口鼻，见福尔康如此举动一时愣住了，忽的止了哭声，一双大眼睛怔怔地盯着福尔康，神情像是极为困惑，过了好一会儿才轻轻说：“公子，我……小女子谢谢公子援手，公子真是好人。”说着便曲□子，向福尔康等福了福身。
　　
　　“不必多礼。”福尔康随口应了。
　　
　　小二哥把那醉汉拖到了角落处安置了，谄笑着过来道歉，福尔康回说没事，也就揭过了。那小二这才开颜笑了，哈腰道谢，退开了几步，忽见那歌女还立在那儿，便皱眉说：“白姑娘，你没事吧？”说完看了看宋远晗等人，又道：“走吧。”
　　
　　那白姓歌女闻言微微点了点头，身子却是没动，楚楚可怜地道：“那坏人……我，我害怕。”说着又抬手拭泪，那半片袖子滑了下来露出皓腕凝脂，秀媚动人，好一副美人拭泪图。
　　
　　小二哥疑惑说：“白姑娘，今儿你爹怎么不在了？”
　　
　　“他，他病了。”白姑娘说着，眼泪又大颗大颗地往下掉，身子颤抖着似乎下一刻就要倒下，“我爹他病了。”
　　
　　福尔康拧着眉头，那小二便开口安慰了几句，白姑娘神色越发悲恸。
　　
　　宋远晗却再也看不下去，抓过宋小辰在他腰上摸了摸，从他钱袋里掏出一锭银子递给那小二，小二脸上一阵错愕但自然还是接过了银子。
　　
　　宋远晗淡淡看一眼那白姑娘，却是对小二说：“小二哥，劳烦照顾一下这位姑娘的爹爹。”说完转过脸看福尔康，又笑说：“福兄，我们走吧。”
　　
　　那白姑娘眼神殷切，柔声道：“承蒙两位公子相救，吟霜无以为报，只好为两位弹唱一曲，请不要嫌弃。”
　　
　　“白姑娘，不必了。”福尔康道，拉着宋远晗就要离席，小二哥便热情地领着一行人下楼。
　　
　　白吟霜？这名字倒是有些熟悉，宋远晗奇怪地看了看她，忽然诡异地觉得这个清朝跟他有某种联系，所以才会无端端觉得这景象熟悉，遇到的人也熟悉。想不通，他笑了笑，这才跟着福尔康离去。
　　
　　白吟霜莫名一急，待宋远晗经过时居然忍不住伸手拉住了宋远晗的衣袖，怯弱地看了他一眼，只道：“公子……等等，我……”
　　
　　宋远晗抬眼看她，心里一阵厌烦，胃里又难受了一会儿，他是见不惯这么柔弱的女子还是怎的？再漂亮也没有魂。他压下情绪，好不容易才沉声道：“姑娘请自重。”
　　
　　白吟霜脸色苍白，露出受伤的表情，轻声说：“我，我不是……”她还想再说，却给一旁想小二哥拉住了，打断道：“好了，白姑娘别说了，我们走吧。”
　　
　　“再见。”宋远晗道，不再理会她。
　　
　　众人离开了龙源楼，福尔康走在前边，宋远晗落后半步，施施然地前行，福尔康好奇地回头，放慢了步子，笑了笑问道：“远晗，方才的‘蒙尘璞玉’很是可怜，为何远晗却没有怜香惜玉之心？”
　　
　　宋远晗很是认真地盯住了他看，脸上是故作错愕惊慌的表情，最后点了点头，疑惑问：“不是你说的么，有形无神，称不上‘璞玉’。”
　　
　　福尔康哈哈一笑，挑眉道：“自然如此。”说着并肩走到他身边，若有所思地凝视他的侧脸，淡淡道：“若为璞玉，自当清贵高洁，不依附旁人。”
　　
　　宋远晗失笑，却说：“你这是嫌弃人家哭哭啼啼毫无主见么？”还是暗喻她行为不端献媚讨好，用言语勾搭人？
　　
　　福尔康并不说话，似乎觉得再深入也不便说出来，只对着宋远晗意味深长地笑了笑。
　　
　　宋远晗了然，暗想所谓君子内心也不是那么光明，眼中看不惯也就在心里腹诽。他想到方才白吟霜跌跌撞撞奔来，凑巧摔到福尔康怀中的情状，也不由笑起来。这小白花看着娇弱，内里似乎含着尖刺。
　　
　　一旁的宋小辰一脸困惑地盯着他看，轻轻拉了拉他的衣袖询问，他转脸看见了，更是乐了半天。
　　
　　宋小辰给他笑得有些恼了，轻声警告道：“少爷，你答应了不胡闹的，又想什么东西？”
　　
　　宋远晗忍住笑摇头，之前买的字画折扇还拿在他手中，这么拿着太过招摇了，便一股脑儿塞到小辰怀中，也警告说：“藏好了，别给少爷我丢了啊。”
　　
　　小辰愣了愣，随手接了过来。宋远晗哼了一声，一瞬不瞬地盯着他，小辰只好胡乱地收好藏着身上，那模样还挺滑稽。
　　
　　福尔康在身边饶有兴致地看着，宋远晗一回身就瞧见了他的诡异眼神，忽的心里一阵发寒，又做贼心虚地偏过了头去。娘的，莫非给他看穿了什么，怀疑起来了？
　　
　　这小子就生就一副不怀好意的模样，第一眼看去，那态度那鼻子，让你看着就想扁。宋远晗暗想，只好更加谨慎了些。 
　　
　　众人边说边走，福尔康的奴仆早问清了道路，一路把他们引去。到了狗尾巴胡同的大杂院门口，一个奴才要去敲门，宋远晗怕他颐指气使不会说话坏了事，便拦住了他自己笑着上去了。
　　
　　福尔康沉默看着，略略一笑。
　　
　　宋远晗敲了一阵，那门终于开了，来开门的正是一身短打装束的柳青，似乎刚刚练过拳脚，胸膛袒露的肌肤都透着些微汗渍，这么站在门前，隐隐露着沉稳气势。
　　
　　宋远晗看得心中一动，退开了两步。
　　
　　柳青一见门口这么些人，先是有些疑惑，到看清楚是宋远晗，更是一脸戒备道：“你来做什么？”忽然后边冒出一个大头，正是那小燕子，她瞪大眼睛也喝了一声：“是你！”
　　
　　宋远晗笑了笑，摆出一副纯良无害的面容，拱手道：“柳兄，那天我见你们兄妹卖艺清苦，向人一问才知道原来你们家中还养着不少无依老弱，实在是佩服感动。又兼家母寿辰降至，在下远离家中不得侍奉，只好在京中做些好事，替家母集些善缘。所以冒昧而至……”
　　
　　福尔康听了，眼睛不由往宋远晗处看去。原来他也是为了母亲生辰出来的，一时觉得他和宋远晗果真有缘。
　　
　　柳青那边却听得大皱眉头，小燕子抢着打断道：“什么跟什么？你这个人说话都说不明白，你娘怎么样跟我们有什么关系？”
　　
　　后边福尔康闻言心里恼火，上前站到宋远晗身旁，正要说话，宋远晗却压住他手臂，没理会小燕子，只对柳青笑说：“是我没说清楚，我的意思是，想要给大杂院的老人买些冬衣，给小孩子买些零食。”
　　
　　“你给我们送钱？”小燕子就是小燕子，多直接，说着眼睛都发亮了。
　　
　　宋远晗微笑点头，福尔康低头看着相握的手有些失神，一时忘了说话。
　　
　　“我们又不是乞丐，要你们来送什么……”柳青神情还是有些戒备，似乎不愿意就这么答应，但刚说出口却又转念一想，大杂院人口多确实缺衣少食的，也就没有一口说绝。
　　
　　这时福尔康上前说：“在下福尔康，是大学士福伦长子。与这位宋兄来此，不过是想做一点善事。”说着他又暗自寻思，是不是发动一次接济老弱的善事哄额娘高兴呢，这也是个好点子。
　　
　　宋远晗不去看小燕子，只盯着柳青微笑道：“我们并没有恶意。”
　　
　　小燕子倒是直白道：“柳青，他们来送钱，干嘛不要。以前还不是有些官家夫人来送钱。”
　　
　　柳青看着宋远晗的脸看了老半天，最后看得宋远晗都有些不好意思了，这才勉强地点头答应了。
　　
　　宋远晗便笑道：“既然来了，请柳兄让小弟与大杂院里头的老人和小孩子说句话吧，就是随便看看房子也好。”
　　
　　人家大老远说要来送钱，就收了钱门不都让人家进来肯定是不行的。柳青听他这么说，皱眉看了宋远晗和福尔康半天，这才侧过身子把人请了进去，态度上是热络不起来了，不过稍稍顾着些礼仪。
　　
　　宋远晗依旧没事人一般笑着，倒觉得柳青这人是个汉子，心里没多少弯弯绕绕的事情，很是直爽。福尔康见柳青这种态度却是暗自有些生气。
　　
　　宋远晗终于得了借口进去院子，四处一看，没见着紫薇金锁，就连柳红也不在，大感失望，忽又想到，即便他觉得紫薇跟小燕子等人是一伙的混在一起，但实际如何还真不知道，无端端的，非亲非故，紫薇就这么傻里傻气地跟着这些人到这个大杂院里么？看来她不在这里才是正常。居然闹了这么大的疏忽，他一拍脑袋，神色懊恼。
　　
　　大院里只有几个爷爷奶奶坐在院中大树下闲聊，另一边也有些小孩子吵吵闹闹趴在地上玩着小沙袋。他们见进来的福尔康宋远晗等人衣饰华美，一时都有些不解发愣。
　　
　　既来之则安之，宋远晗笑笑。他现代出身贫苦家庭，对穷人家还是有些亲切感。虽然他来大杂院不是真的为做善事，可看着这一堆老弱心里也不由有些触动。
　　
　　做戏也要做全套，他亲和地上前去慰问，也不摆架子，老人家一开始还有些拘束，但相谈几句明白了他的来意，心存感激之下很快也就和他愉快交谈起来。至于那些小孩子，宋远晗也不怕脏，跟他们玩了一两次抛沙袋也就熟悉起来了。不一会儿，他就给一个老婆婆拉着在这大杂院里转，介绍着屋里的人和他们住的房间。
　　
　　反倒是福尔康等人进来后就显得格格不入，福尔康在院中呆站了一会儿，见宋远晗给人拉去了，也跟着过去，只是不太说话。最后屋里都走过一遍了，柳青便做主人请宋远晗福尔康等人喝茶，由于屋里实在是坐不下的，便搬了桌子椅子一起坐到了院里。
　　
　　小燕子在一旁跟了宋远晗一会儿，这时忽然发笑，说道：“你这人真是神奇，看着干干净净的穷酸书生一个，却有点呆气。”
　　
　　宋小辰进来后一阵沉默，好奇地侯在少爷身边，这时听小燕子这么说话，心里不舒服，便皱眉回道：“你说什么呆气，少爷这是平易近人，随和着呢。”
　　
　　小燕子一挑眉毛，道：“他随和？那天还敢跟我吵架呢。”
　　
　　宋远晗想着还要从她身上打听紫薇行踪，也就不跟她计较，压下烦闷，只笑了笑说：“我呆，成了吧。不过那天可是你冤枉我。”
　　
　　小燕子似乎心情不错，也不记仇，不过要她错了就认不可能，按理倒是要狡辩一会儿的，便说：“谁叫你正好出现在那儿，差点害那小贼逃走了。还有，那天你不是一直盯着紫薇瞧么？谁信你是好人啊。”
　　
　　一旁福尔康本来沉默，听到此处这才插口问了一句：“你们都认识？是怎么认识的？谁是紫薇？”说着眼神一闪，疑惑地盯着宋远晗。
　　
　　宋远晗听得精神大振，莫非这“紫薇”一个名字就能引发血案？头上就是天雷，脚下就是地火，快要撞击燃烧了。这可是终于到了关键时刻，尽快完成任务，尽快拜拜。
　　
　　 

作者有话要说：今天累死……
大纲什么的，码着码着就废了……OTZ
摆脱鼻孔君是近期目标，握拳……




12

12、相遇火花 ... 
 
 
　　“这说的是谁？”福尔康问，凝视着宋远晗，“你跟她很熟？”
　　
　　有时候间接的比直接的印象更能引起人们的兴趣，特别是对于男人，这是宋远晗在现代的认识。虽然到了这里后一切都有些诡异，但即便不能百分百照搬，有个七八成适用也是可以的。
　　
　　宋远晗对这事有了把握，就忍不住想笑，只好转过脸不去看他，听得他的问话也不正面回答，只对着小燕子恍然说道：“原来那个姑娘叫紫薇啊。说起来那天也真是惭愧，我是因为那位姑娘相貌与家乡邻家妹妹有些相像，一时回想起远在海宁的母亲，这才有些失态。没想到这失魂的情状却让各位误会了，也对不住那位姑娘。正想着如何跟……紫薇姑娘道歉呢。”
　　
　　他歉然一笑，顿了顿又期待问道：“不是紫薇姑娘此刻是否身在何处？”
　　
　　这种觉得人家姑娘脸熟又想起母亲而发呆的借口若是从旁人口中说出来，怕是没有一个人相信。可宋远晗说的大半是实话，神情坦荡，语气真诚，又长的一副好模样，居然无端就让众人有些信了。
　　
　　连跟在后头一直冷眼旁观的柳青也微微颔首，喃喃道：“原来如此。”
　　
　　宋远晗淡然笑了笑，依旧一脸的感慨向往，似乎还沉浸在想念远方家中亲人的思绪中。福尔康看不下去，语气有些起伏，不依不饶地问道：“紫薇姑娘是谁？”
　　
　　宋远晗一听，心里好一阵激动，莫非这就是冥冥中自有天定，他们俩注定是缠缠绵绵的一对，所以福尔康才会这般在意此人么？
　　
　　他仔细想了想措辞，尽量带着倾慕而又不着迹的语调微笑说：“紫薇姑娘是个温柔和善的姑娘，那天柳青柳红在天桥卖艺，她慷慨解囊。后来我给人误会差点起了冲突，她还帮我解释。”
　　
　　福尔康听完，又是奇怪地盯住他良久，轻哼一声，不屑道：“也就是萍水相逢，至于你这么惦记她么。”说完这又偏过头，自顾自想着什么。
　　
　　“福兄？”宋远晗莫名其妙，暗想他那儿说错话了，居然就把他惹恼了，这脾气不是一般的大。
　　
　　小燕子这时才正眼去瞧福尔康，一见他绷着脸，便有些不耐烦理他，只对宋远晗说：“紫薇当然好了。说起紫薇，她还来过这儿，我昨天还让她过来大杂院一起住的，她却推说要过两天，不然你就能见到她了。”
　　
　　原来紫薇果真没在大杂院，那么把福尔康引来却见不到紫薇就白费了他一天功夫了。宋远晗很是沮丧，却不知道该高兴紫薇没那么傻还是烦恼要事情要继续拖着。心里这么想着，宋远晗口中却笑说：“无妨，道歉的事总有机会的。”
　　
　　福尔康忽说：“天色不早，还是先回去吧。”
　　
　　这话冒出来有点奇怪，天色其实挺早，不过说不定慢慢走回去就不早了。奇怪的是，他们来送钱的，这钱还没说怎么送出去呢就说要走。所以福尔康一说，宋远晗简直把他当白痴一样看去。
　　
　　一见那头柳青已经皱眉，宋远晗咳了一声，圆场笑说：“是，正该说说正事了。远晗看了这里情况，猜想衣物食物是需要的，还有的就是这屋顶也要修修，家具寝具似乎也要换了。福兄，你认为呢？”
　　
　　宋远晗笑得明朗，神色自然地去询问福尔康的意见。自然是要趁机敲他一笔。宋远晗现在是客居京城，没钱，何况他也不舍的花自己的钱，反正这找的可是福尔康的老婆，又是做善事，他怎么说也不亏。
　　
　　福尔康倒不推辞，他原就想着事成回去跟老娘邀功的，便一口答应下来，环视一圈这老旧的院子，只傲然说：“明日找来老账房师傅看看，要花多少要怎么花，先算个账目出来，一定办得妥帖。”
　　
　　“福兄想的周到！”宋远晗适时地赞他一句，果然换的福尔康一丝欢容，他笑道：“叫我尔康吧，亲近些。”
　　
　　宋远晗不在乎这些细节，随口就喊了一声，换的小辰一个很不赞同的眼神。
　　
　　柳青虽然不爽福尔康的态度，听得他方才的安排，但也道了一句：“多谢。”
　　
　　小燕子却一拍福尔康肩膀，大声说：“总算你有义气，不过，东西可要快点送来啊。”一转身又对那一堆小孩笑道：“小宝小贝小蛤蟆，我们有新衣服新房子了！”一堆小孩听了又笑又闹，很是高兴。
　　
　　宋远晗看着心中也是一喜，含笑看着他们吵闹。福尔康看他高兴，脸色也好看了些，淡笑道：“远晗放心了吧？”
　　
　　宋远晗点头，倒是不吝对他的感激。
　　
　　福尔康虽然跟柳青气场不对，但跟他一说起正事来态度还算正常，其实他是御前侍卫，一个在皇上面前办差的人，待人处事总是知道些分寸的。于是他们跟柳青又商量几句，把事情大致落实了，先留下了些银两，便告辞离去。
　　
　　柳青把他们送到门口，宋远晗正在好奇为何也没见柳红，居然就在门口见着了，众人一愣都停了下来。
　　
　　只见柳红神色急切，有些慌张地从远处地小跑过来，身后半步跟着一个眉眼俊秀的少年公子，衣饰简单，却隐隐透出一身的清辉贵气。
　　
　　宋远晗远远看见了，眸光不由自主地看向他，那模样他似乎在某处见过，大感疑惑，眼光停在他身上一时都移不开眼。好半天他才回醒，暗骂自己变态，看女人都没看这么专注失神。
　　
　　柳青一脸地诧异看着柳红奔来，不过他倒不至于认为柳红是给那人骚扰才胡乱回来，这便上前几步，大声问：“这是怎么了？”
　　
　　“哥，你快来，紫薇受伤了。”柳红急道，脚步停了下来。柳青等人这时才发现原来她身后还跟着一顶轿子，一时又是惊讶又是奇怪地围上前去。
　　
　　等那轿子停在门口，前头的轿夫刚想去掀开轿帘，那位公子却是含笑过去亲自挑开帘子，让过了身子，露出里头歪坐着的紫薇金锁两个小姑娘。 
　　
　　宋远晗不便上前，但又心念紫薇，眼光掠过那人，很快就担忧地看向紫薇，果然见她脸色苍白很是虚弱，似乎随时会昏过去，再看金锁也是一样。
　　
　　他心里一急，那声“小七猪”差点喊了出来，果真莫名其妙。幸亏此时里头小燕子听到消息，冲了出来大喊一声打断了。忽又想起今天的目的，便回过身把福尔康拖近了些。
　　
　　“紫薇！你怎么了？怎么变成这样了，出去的时候不是还好好的么？”小燕子焦急地冲上前去，和柳红一起把紫薇金锁扶了出来，紫薇低着头双眼通红，可看见了门口还站着宋远晗等人，一脸的惊慌局促，此时自然也不好说话。
　　
　　柳红皱眉看了宋远晗一眼，催着小燕子等人：“先到屋里去。”走了几步忽又回过头对那清贵公子说：“谢谢你的轿子。”
　　
　　那人洒然一笑，淡淡说：“路上遇着也是有缘，不必多礼。”
　　
　　宋远晗见了他的笑容，心下一动终于想起来，这不是他上回为着哄骗宋建到酒楼喝酒遇着的那个悠闲饮酒的华服公子么。当时他也喝得兴起，人的模样是没记住，只记得长的好看，但他这眉眼间的笑意却是记住了，很舒服。他认了出来，便盯着人家乱看。
　　
　　那人正好也看向他，却是似乎一眼就认出他来了，笑道：“原来是你。”
　　
　　宋远晗刚点了点还没接话，身后的福尔康却先冒了出来，冷冷道：“你怎么在这里？”
　　
　　那人转向福尔康，沉下脸，好半天才笑了笑，说：“福兄，这倒巧了，今天怎么有空了。”
　　
　　尔康便说：“你能出来，我就不能么。”
　　
　　“看来今日不当值……”那人恍然，眼神在宋远晗身上转了一圈，沉吟了半天，那神色似乎在品味着什么，轻声说了一句：“你们认识。”说完他又微微一笑，看得宋远晗一阵心悸。
　　
　　 

作者有话要说：先睡……




13

13、一见失态 ... 
 
 
　　“认识又如何。”福尔康冷哼一声，扭头去看宋远晗，“我们走吧，这儿没事了。”
　　
　　“何必这么冷漠……”那人道，语气像是有些无奈，视线也移到宋远晗身上，“你说是不是，这位小公子？”他一笑，那模样明明隽秀清雅，可看在宋远晗眼中就觉得情韵盎然，眼神儿贼勾魂。
　　
　　宋远晗心口一跳，不敢再盯着他看。奇怪了，莫非他忽然得了什么心率失调的病症。侧过脸看见福尔康，又是一阵烦闷，暗想这时候走什么走，他的紫薇还在这儿呢，今天怎么着也得先介绍紫薇给他认识。
　　
　　这时几个姑娘缓慢地经过他们走进院子，看那移动的脚步想是身上有些毛病，两个如花似玉的大姑娘走得一瘸一拐，那情形算得上十分难看。紫薇神思不属，被小燕子扶着勉力走着，忽又回头看了一眼，见宋远晗等人还停在原地，羞赧得立刻加快了脚步，却忽然踉跄了一下几乎跌倒在地。
　　
　　“紫薇你怎么了？”小燕子叫了一声，好不容易才把她身子稳住了。紫薇低着头说了句什么，又摇了摇头，这才继续往前走去。这一来两人都弄得一身狼狈。
　　
　　宋远晗忍不住想要跟上去，给柳红瞪了一眼，只好停住了。他那天见过她们，两人还是活蹦乱跳的，怎么现在就成了这个样子？受伤，生病？这可真不是时候。宋远晗皱起了眉头，目视着她们缓慢进了院子。
　　
　　而福尔康终于正眼看向这个从地上爬起来鬓发蓬乱衣裙狼藉的紫薇姑娘，却是只看了一小会儿，脸上是略带好奇又有些冷淡厌恶的情绪，并没有太大的反应，反而不时侧眼去看宋远晗。
　　
　　没有激动，没有丘比特之箭，没有瞬间通体三个周天的洗经伐髓。
　　
　　宋远晗苍白地一指，很没有底气地说：“那……那就是紫薇姑娘，善良温婉……”他正说着，前头那歪斜搀扶着的几个人又差点摔了一跤，一阵无状尖叫传来。
　　
　　尔康皱了皱眉，淡漠地点了点头，算是回应。
　　
　　叉的，果真是瞩目的出场，他都看不下去。宋远晗期待的都落空了，心底一阵烦躁。看来这不是个好机会让福家大少爷跟紫薇小孤女一见钟情，福家大少爷阴晴不定，而这小孤女也表现得极其糟糕，大失仪态。此时她就是一朵破败邋遢的紫薇花，连他也看不上。爱情有奇迹有魔法，可你也得好好打扮出来吸引人的目光啊！计划彻底失败，宋远晗无语叹气。
　　
　　柳青一回身见他们还停在门前，抱拳对那俊朗公子道：“在下柳青，多谢公子援手。”
　　
　　“福康安。”那人坦荡一笑，瞥了一眼另一边的尔康，得到对方不甘示弱的回瞪，他却又淡笑着不理会，只直直地看向宋远晗问道：“你呢？”
　　
　　“我……宋远晗。”他一愣答道。福康安？听这名字，似乎是个名人啊！不过，还是想不起来他是谁。宋远晗大澹没觉得自己记性不好，却严重怀疑义务教育的操作效果。不过，那电视剧里头好像没出现这个人……宋远晗想着，敏锐地感受到这两人间有些不对劲，难道他们还是什么亲戚，又有什么仇怨不成。估计这就叫暗潮汹涌了吧。
　　
　　宋远晗不解地来回看了看他们面容，最后决定还是躲过去为好，便若无其事地微笑着客套地跟他寒暄起来，简单介绍了自己，又称赞他热心救助了紫薇金锁。
　　
　　福康安谦让过去，又问起他们来此缘由，感慨了一番。他话语间态度平和，几乎算的上亲切。不，是过于亲切了，就像是故意施为。宋远晗暗自奇怪，但自然不会提出。
　　
　　福康安并未多说自己，反而是对宋远晗的事情感兴趣，含笑多问了几句，最后道：“远晗跟尔康很熟悉么？”
　　
　　宋远晗一怔，下意识想要开口否认，一看另一边的尔康却暗自醒悟过来，斟酌着说了一句：“今天才见着，倒是挺投缘。”
　　
　　“昨天才见着，我们也挺投缘。”福康安露出欢容，自然就接了下去，“叫我瑶林吧。”
　　
　　“你们昨天见过？”尔康立马发现了关键，沉下脸问道。
　　
　　“不错。”福康安依旧笑说，略略挑眉，“很巧合……或者说，我跟你也投缘？”说完神色却是有些懊恼，像是很不乐意，自然是取笑了。
　　
　　“自作多情！”尔康嗤笑，“谁会跟你投缘。”
　　
　　他们一个谦和温雅，一个冷言嘲讽。可就是这样，他们居然也能搭得上话。
　　
　　几句下来，宋远晗对这福康安的背景有了些了解。他细想一阵，似乎模糊意识到这两人间的问题，便狐疑地看了看他们。他们俩不仅名字像，出身也有些相像，目前又都在御前当差，是因为像，所以不爽？这个原因似乎有些幼稚，但有可能……宋远晗莫名失笑，觉得自己纠结这个问题也很幼稚。
　　
　　柳青不是木头，自然也觉得气氛奇怪，只是他心里急着回去看看那两位姑娘，反正谢也谢过了礼数也周全了，也就不愿意和他们纠缠，想了想便说：“这儿也没什么事了，三位先请回吧。再次多谢几位。”
　　
　　宋远晗这才回过神来想起院中生病的紫薇，居然差点把正事都忘了。他打量了一阵尔康，心里打着计较，又对柳青道：“我看两位姑娘身上有些不适，是否需要请个大夫？若需要我们，柳兄请说，我和尔康会很愿意帮忙的。”
　　
　　这“尔康”两字是着重的，修缮屋子照顾病人的重任自然是交给他了。既给他们制造机会，也全了情分。
　　
　　柳青这时对宋远晗还比较友好，闻言便拱手答道：“不敢再劳烦宋公子。夏姑娘是我们朋友，她病了我们会照顾，待会儿我就给她请大夫看看。若是……若还有什么不妥，再说不迟。”
　　
　　尔康一听就直接说：“如此，告辞了。”
　　
　　宋远晗皱眉，还想再说些什么。福尔康就低下头靠近他耳侧，悄悄说：“人家不领情，远晗这么积极做什么？”
　　
　　这话说的距离太近，宋远晗耳际一阵发痒，诧异地回看他，眼底都是困惑。奇怪的是福尔康也在生气，一脸薄怒，瞪了宋远晗一记。
　　
　　宋远晗不由有些恼火，这是你惹我不是我惹你，阴阳怪气的，这也生气那也生气，就不怕早衰。心想你的“山无棱天地合”还在里头呢，他这是为了谁这么积极呢，真是莫名其妙。
　　
　　宋远晗恼怒，再也不去管他，对着柳青正色道：“柳兄，远晗佩服你们兄妹高义，正想交你们这个朋友，若是有何难处，一定不要客气。”
　　
　　柳青脸露感激，也郑重回道：“有你这句话，我柳青就交了你这个朋友。”
　　
　　宋远晗含笑点头，看一眼院内，知道此刻坚持进去看紫薇肯定引起麻烦，只好就此作罢
　　
　　尔康听柳青话里没说他，也不发一言，冷着脸跟着拱手告辞，一会儿又跟福康安说：“请，不送了。”正是打发他快走，免得在这儿碍眼。
　　
　　福康安跟一旁候着的轿夫说了几句话，对着宋远晗歉然道：“还想跟远晗多说话呢，今天却是有事。”
　　
　　宋远晗一怔，盯着他还是觉得有些不自在，暗想回去要不要测试个脉搏瞧瞧。这么想着，好半天他才回说：“不急，总是有机会的。”
　　
　　他便笑说：“这修缮一事，我也能尽点心力。”
　　
　　“别跟来了，大杂院的事也不用你费心。”尔康道。
　　
　　一看火气又起来了，宋远晗只好赶紧掐住，说：“行善是好事，自然无任欢迎。”
　　
　　尔康闻言，便不说话了。
　　
　　瑶林说：“不错，我一定来。”这话放慢了语速，说得无比肯定时候，眼睛还故意看了看尔康，很是率真坦荡，却又莫名透着些挑衅示威。看得尔康心里一阵郁闷，却又不好发作。约好了来日再聚，瑶林便先行离去。宋远晗等人也跟柳青告辞转身离开。
　　
　　一行人走出良久，大家都没有说话。
　　
　　宋远晗暗想，今天他们一伙人搭上线，虽然见了紫薇没说上话，但也算有些进展。只是紫薇无端端怎么成这样了，似乎要先弄清楚她怎么回事，严重不严重。想着不由往身旁并肩行着的尔康那看了看，狐疑这人似乎一点儿也没留意紫薇，十分怪异。
　　
　　宋远晗望天，忽又安慰自己，反正也不过尽人事听天命，谁还能决定他们爱不爱呢，搞不定他就溜了一了百了。胡乱想着，最后还是决定试探他一下，便笑说：“福兄，你看他们这些人如何？”
　　
　　“尔康。”他道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“你忘了？”
　　
　　宋远晗胃里莫名翻滚着难受，还是艰难地吐出一句：“……尔康。”娘的，不就是个名字么，这人纠结来纠结去的就不像个男人，搞到他喊出来都觉得不同称呼亲疏就很不一样，真奇怪。他名字又不好听，就是瑶林也比他顺耳多了……
　　
　　他想着，一时失神，那头尔康已经生疑，紧紧地盯住了他的脸。
　　
　　“你问的是谁？是这大杂院里头的，还是说……瑶林？”他挑眉问道，有些不耐的语气。
　　 

作者有话要说：剧情米有，JQ有木……
他俩名字好相像。。几乎为着这个原因福康安童鞋就不能出场了……于是换喊瑶林。。
里头出场人物年纪啥的全部乱的，请不要纠结此事。。
另，鱼丸这两天搬家，拧着一堆东西滚来滚去……热啊。。




14

14、诡异走向 ... 
 
 
　　宋远晗听得他的问话，一脸诧异，好一会儿才苍白说：“自然是……大杂院里头的人。”
　　
　　尔康微微点头，凝视了他半天脸上终于有了一丝笑容，想了想才说：“远晗，有几句话……莫怪我交浅言深，我比你年长几岁，识人总比你清楚些，有些人就是不当结交，就像方才……”他顿了顿，意味深长地看向他，又沉声道：“像这大杂院里头的人，品流复杂，身份不明，一屋子老老小小男男女女住在一起，这大大不妥，迟早生些事端出来。”
　　
　　“怎么会不妥……”宋远晗惊讶，像是见鬼似的看他，那一屋子人他去结交妥当不妥当先不说，他是奇怪居然是福尔康说出这样的评价。一点儿也没料到，果真是人所处位置不同了，相遇的情形不同了，这人的想法也就不一样了么。
　　
　　福尔康，他应该要倾心于紫薇，照顾小燕子，跟柳青柳红义气相投，对大杂院关怀备至才对。娘的，现在居然说那一屋子人品流复杂乱七八糟……事情走向完全不一样了。
　　
　　爱情果然不单单是爱情，没有一见倾心这种事么。不过他本来也不相信这事，一见只是给了个机会接触罢了。凭什么福尔康就要注定要一见钟情，就要爱得生生死死。
　　
　　宋远晗苦恼地盯着眼前的尔康看了半天，无厘头地开始怀疑这个尔康才是穿过来的，或者无端被洗脑子了，对于已知剧情来说现在太过诡异，对于他的认知来说却很是正常。举止礼仪身份背景通通考虑进来左右了观感，他的反应正常得有点冷血，以至于宋远晗想扑上去痛扁他一顿。
　　
　　福尔康见他不解，那模样看着似乎还对他很不信任，心底郁闷，又愤然加了一句：“就说后头来的那两个姑娘，我看那走路步态，就知道八成是受了杖刑。你说好好一个姑娘，又不出挑惹事的，怎么会受杖刑？就这么一点，她们也不是什么庄重自持的好姑娘。” 
　　
　　“杖刑？你说她……这怎么会？”宋远晗讶道，是他理解的那种杖刑么。
　　
　　“不错，我在御前当差，对这杖刑清楚得很。”他道，语气很是笃定，脸上却带着些许厌恶，顿了顿又说：“施刑之后犯人体态步子见得多了，一看那两姑娘就能猜出来。”
　　
　　这倒奇了，无端端紫薇金锁俩小姑娘怎么就受了杖刑，是什么人伤了她们，弄得跟杖刑一个样，或者是……这俩姑娘拿着信物去求见什么衙门官府之类的人，这才被打了？宋远晗无语了，长贫难顾，你“长傻”我也难顾啊。认爹认爹，你自认有九条命就去吧。
　　
　　宋远晗摇了摇头，想要清醒了一下。忽又想起，方才福尔康可是说了“紫薇不是什么好姑娘”的话语……娴静温柔，知书识礼，现在没有都毛用了。要是给紫薇知道就因为她难看地摔倒了两回就惹得别人怀疑，然后她的“山无棱天地合”就飞了，会不会胸口郁屈一口血喷出来晕倒过去。
　　
　　还是他先晕倒算了，宋远晗一阵烦闷，居然被一个简单的勾搭与被勾搭的问题困扰了，像是哲人一般纠结得叹气。
　　
　　“怎么了？”尔康问，狐疑地在他失落的脸上看了看，“你这是不信我？那个姑娘，你觉得她好？”
　　
　　“不事……我认为，你说的很对。”宋远晗干笑，想得头痛，他便也不想了，一看尔康还担忧地看着自己，便歉然道：“福兄……尔康，今天居然烦扰了你一整天，远晗实在太不应该了。”
　　
　　尔康得到了他的肯定，这才高兴了些，笑了笑说：“这又怎么算是烦扰呢？我今天出来原想着是给额娘准备寿礼，想不到遇见远晗，又得以帮助大杂院一家老小，这事说给额娘知道，包保就是一件大礼。这么说来我还要感谢你呢。”
　　
　　“原来如此，令堂真有善心，看来是位活菩萨。这大杂院更要劳烦尔康费心了。”宋远晗也回以一笑，再提醒他一回。今天的事他得回去好好消化，反正机会他可费尽心力创造给他了，福尔康要的话就自己勾搭去吧。
　　
　　尔康听得点头说：“放心吧。今天听远晗说起你的母亲寿辰也近了，我还真觉得奇异了。世事也真是巧合。”
　　
　　宋远晗冷汗，他几乎忘了他用过这个借口，闻言一愣，这才笑了笑敷衍过去。身后的小辰听得嘴角一抽，偏过头掩着脸偷笑。
　　
　　他们闲话几句，很快到了分岔路口，一想今天也走得累了，两人便各自寻了马车回去。福尔康还说要送他一程，宋远晗笑着推辞了，又留下了地址说着往后再聚这才散了。
　　
　　福尔康等人留在巷口，看着宋远晗主仆坐上临时雇来的马车离去了，福尔康这才转身跳上马车，掀开车廉又远望着另一个方向，直到家仆催行这才停下。
　　
　　他盘坐在车上闭目养神，一路上想着今天发生的事，唇边慢慢泛起了一丝笑容。回到家中，他整理了仪容先去见过额娘，这唇边笑容还没有散去，被他额娘疑惑了半天，他却是忍住了不说，只在暗想，明天还是想法子出去好。
　　
　　而那边宋远晗走了这么一天，确实是累坏了，又想起宋小辰也安静地陪着他走了一天，便要他一同上车。宋小辰有些惊讶，第一反应是要推辞，宋远晗一笑，不顾他反对把他拉了上去。宋小辰受不住力一个不慎，摔倒在他身上，再爬起来时满脸通红，看都不敢看他。
　　
　　宋远晗失笑，扶着他坐好，说道：“总是冒冒失失的。”
　　
　　“少爷……”宋小辰抱怨一句，小脸都皱了起来。
　　
　　宋远晗靠着车壁半躺着，笑嘻嘻地说：“累死了，别做哭脸，来，给爷笑一个。”
　　
　　宋小辰忍住笑，不理他，一双眼睛湛清地发亮。宋远晗从他身上摸出藏好的扇子，做个风流姿态挑起他下颚，十足纨绔子弟模样，笑道：“乖，把小虎牙露出来。”
　　
　　宋小辰噗嗤一笑，果真把小虎牙露出来了，惹得宋远晗哈哈大笑。两人笑了一会儿，宋小辰过来坐到他身边，低声问：“少爷，宋小辰记得夫人生辰可没这么快啊。少爷为什么那么说呢？少爷认识那些人……又是为什么？”
　　
　　这宋小辰还没笨到头，居然也意识到他这是故意结识那些人。宋远晗思索一阵，笑说：“那有什么，就多交个朋友。那个柳青武艺很高强的，是个大侠。”说着又怕他再问下去，便取笑说：“说不定你能跟讨教一下，练成个高手回来保护我。”
　　
　　“……我？”宋小辰说，脸现茫然，似乎真的向往着变成武功高手。
　　
　　宋远晗暗笑，摸了摸他的头，继续把他往那路子忽悠去，笑说：“是啊，大侠。”
　　
　　小辰听了，脸上慢慢泛起淡淡笑意，无端泛出些自信光彩，露出小虎牙乖乖地点了点头。
　　
　　宋远晗好笑，又记起一事，便说：“小辰，回去可别跟老头子说我们今天的事啊。”说着眼睛一瞬不瞬地盯住他，先是讨好一笑，而后又微微眯着眼睛透出点戏谑的威胁。
　　
　　小辰给他怪模样逗得想笑，暗自一想今天貌似是没干什么正事，回去要是说了也只会惹祸，见他如此也就愣愣地点头答应了。
　　
　　回到小四合院，发现宋建和孙吉已经早回来了，看那神色也是劳累了一天。宋建见他们晃荡进来，随口问了一句今天行程。宋远晗便答只是在街上逛了半天，然后到酒楼听了一会儿小曲。
　　
　　这话可不算全部谎言，真真假假混在一起，宋建才不会怀疑。
　　
　　宋建听完皱了皱眉头，看那神色似乎也是累极了，也没能对他出去一天就能看出什么来。宋远晗现在行事重，就当他是困在四合院久了寻着借口出去玩闹也无妨，放松一天半天，出去多见一些人多熟悉一些事也是历练吧。
　　
　　所以宋建没问几句就放过了，只多嘱咐了几句注意安全，最后见宋远晗有些漫不经心，又郑重警告道：“明天可不得出去。”
　　
　　宋远晗一愣，这才想起貌似明天要去什么什么酒楼见某人，出去玩得兴起，居然完全忘记了此事。想到和|，又顺带想起他的字画折扇，眼睛一转看向小辰，暗自思量着。
　　
　　“少爷？”宋建看他神思不属，有些不耐唤了一声，“我说明天你可不能出去，乖乖守在家中等我们来接……这要见的人，可是不能出一点儿差错的。”
　　
　　“知道了知道了，大家放心。”宋远晗回神，蓦地粲然一笑，胡乱说了一句算是答应了。
　　 

作者有话要说：
我开始想把小辰叫小顾的……哦，万恶的小顾，我爱了他多年……难以自拔……
有杜鹃醉鱼，不知道有米有菊花醉鱼……谁贡献菊花……




15

15、继续抽风 ... 
 
 
　　用过晚饭之后，四个人都早早往屋里歇去。宋远晗哀叹着瘫倒在床上，刚闭上眼滚了滚，不一会儿那头宋小辰捧着一个小药瓶进来，脸上表情有些异样。
　　
　　宋远晗掀了掀眼瞧见了，懒得起来，就一头埋在床上装作熟睡不理会。
　　
　　宋小辰嗫嚅说：“少爷，我来替你抹药……这是临行前夫人特意收拾的灵药，止血散瘀，治伤是最好的，只拿了两瓶……那天早上一说弄伤了发急，居然没想到要找出来，现在给您擦上，少爷？”
　　
　　“哼嗯……”宋远晗闻言转了个身，趴在床褥上，也不开口说话。
　　
　　小辰皱眉，只好爬上床去，自己动手费劲退了他衣裳，露出少年莹白温润的后背。上回匆忙间宋远晗喊他上药，又不住地催着他快些，于是也没能看清他的伤痕，此时就着床头烛光，略显瘦削的后背上几处青红瘀伤，看得有些突兀}人。
　　
　　小辰看得心下难受，眼眶都湿了，不禁又低低抱怨了几句。他双掌合十搓热，拧开药瓶掏出药膏把它倒在掌心混了混，然后立刻压在那背上淤痕上，渐渐用力顺着背脊徐徐按摩下去。
　　
　　宋远晗喟叹，放松了身子不动，感受到背部一股热力渗入，先是接触时略略有些疼痛，但往后适应了就只余舒畅了。那小手不断往下按去，直到后腰凝住了不动，而后又慢慢摩挲。
　　
　　宋远晗低低哼了一声，半耷拉着眼帘，透着愉悦。想不到这小子年纪小小，手上按摩的劲道倒也不错。
　　
　　“少爷，明天还出去么？”
　　
　　“……嗯哼。”宋远晗应了，耳边听得他细微的呼吸，忽然觉得帐中似乎热了些。明天也出去的话……不对劲，这是不是有些奇怪，浑身不对劲。叉的，这两天就觉得身上有问题，热得难耐，还心口乱跳。
　　
　　他忽而想到一事，大惊，立即身子一动爬了起来，身后的小辰给他一撞，差点给他掀翻往后摔倒跌下床去。
　　
　　宋小辰被吓一大跳，最后时刻险险扶着床歪着，皱着脸责怪道：“少爷，这又怎么了？”
　　
　　“呵呵。”宋远晗一怔，敛去了脸上惊异，伸手把他拉了起来坐好，“呃，我已经好了，不用按了。”
　　
　　“……嗯。”小辰眸光一转，正好看入他眼中，忽又低头躲开了，也就没有多问。
　　
　　宋远晗尴尬笑了笑，局促地摸了摸鼻子，又说：“我是想到一事……今天那福尔康不是说那两位姑娘受伤了么，我看这伤药不错，明天带去一瓶吧。”
　　
　　“那个姑娘？”宋小辰一愣，好一会儿后才咬唇点了点头，“少爷莫非……你喜欢那个姑娘？” 
　　
　　“你说哪个？我今天见着了很多个，你可别胡说。”宋远晗随口糊弄过去。
　　
　　小辰自然不信，狐疑地盯着乱瞧了一遍。
　　
　　“我困了，你去睡吧。”宋远晗哑声说，有些不自然地拉过衣服披上。
　　
　　宋小辰好笑点头答应了，退了出去。
　　
　　见他出去关上了门，宋远晗才泄了气瘫在床上。娘的，他以前怎么没发现他有这个不治之症。是他的灵魂换了壳儿产生了变异，还是说他的思想控制不住这个身体。又或者原本他就……他以前除了宋昕，有认真地看过哪个女人的脸么。
　　
　　杯具了……翻来覆去想了大半夜，终于模糊睡去。
　　
　　第二天早上爬起来，宋远晗一脸苍白面如死灰，说话也蔫蔫的。宋建以为他要见和大人所以太过紧张，先是劝慰，说了好一会儿发现他还无甚反应，忍不住就骂了起来，宋远晗只木然看着，宋建拍案而起溅起满桌的饭粒菜叶，惊得孙吉宋小辰一个抱住大腿一个拦腰圈住拉稳了劝说。
　　
　　一时宋建依旧作势要冲过来，孙吉发挥口才不停劝解，小辰便盯住了宋远晗给他使眼色要他说句话服软安慰宋建。
　　
　　宋远晗回看着宋小辰，呆滞了半天，从位置上起来，随手拨掉脸颊上的饭粒，上前拍了拍宋建道：“二叔，我是困了，养好精神就好。”说完晃悠着慢慢走回房，口中喃喃说：“人生真是寂寞如雪……这基情燃烧的岁月啊……命苦啊……我，我去睡觉。”
　　
　　屋里三人相互缠抱着目瞪口呆地盯住他，等他飘过去之后面面相觑，郑重地对了对刚才事情经过的口供也没能明白过来。
　　
　　他要睡觉就睡觉吧，宋建此时没空闲时间去劝慰鼓励他，该说的他之前都说了几百回了。一看天色，宋建吩咐小辰好好看住了少爷，又收拾了一下就领着孙吉出去。
　　
　　等宋建孙吉两人出去了小半个时辰，宋远晗从床上爬起来，耍赖着说早上没吃饿的快要晕倒再不吃干蒸小笼包凤爪子牛百叶等等就要死去，最后成功支使小辰去摆弄他随口说出来的粤式点心，料想小辰这一去不折腾个大半天也不会回来。
　　
　　宋远晗便施施然收拾起身上衣袍，翻出昨天买来的字画折扇，出了房门在院子里头静待了一会儿，确认这儿就剩他一个人了。他悄悄摸到宋建房前，一见那门依旧锁了，也不着慌，转过身便想去爬窗子，没想到那窗子也关得紧紧的。
　　
　　他低低一笑，从身上摸出来他三只手顺来的钥匙。这锁也就为得防外人，家中有人的时候，宋建也就不会这么上心了。即便他出门后发现不见了钥匙也会以为是忘记带上或者是早上错乱间丢了。而宋远晗不从门口进去也省的他在房门那儿发现踪迹。
　　
　　宋远晗摸着窗上的小锁正要去找适配的钥匙，却奇怪地发现那锁原来没锁上，只是歪着挂在上头。他鄙视，这老头子心里说着紧张，其实就粗心大意的，图省事居然就挂着吓唬人算了。
　　
　　他暗笑，翻身爬了窗子进去，小心动作不发出声音，落了地又立刻掩上了窗户。此时虽是上午，但门户紧闭的屋子里头还是有些发暗，宋远晗环视一圈屋子，认出那天宋建收放字画折扇的木箱，走过去蹲下一看，不由怔忡，好一会儿才惊讶低呼一声。
　　
　　“哇靠，连这箱子也没上锁，这不是粗心大意，是帕金森症啊。”宋远晗口中怨念，心底却有些窃喜，这回就算他偷龙转凤也不会有人怀疑上他了。
　　
　　忽又隐约担心是不是老头换了地方藏东西或者随身带出去这才不上锁。他快速摸出那个长条木盒，打开了一瞧里头还好好的放着字画折扇，这才略略松了一口气。
　　
　　迅速扒了原先那包裹的锦布想要换到他带来的假货上面，手却停在了半空，眼睛盯着皇家批发店出品跟地摊大甩卖假货来回看了好几遍，却是真的呆掉了。
　　
　　那扇子骨的颜色那扇面的样式，那画轴上仿冒故意做旧的痕迹，为毛就这么像？地摊上出现了古玩仿冒做旧高手，还是皇家出品质量太差？
　　
　　宋远晗心中大乱，略显激动地左右开弓打开了两幅字画，看了几秒钟之后不需要有鉴赏古物的眼力他也知道，这两张画一模一样。他苍白着脸，又去打开那两折扇瞧瞧，果真是一样的。
　　
　　啧啧，右手一份左手一份，都是假的，而那天见过的皇家批发工厂出品盖了质检印章的不见了。
　　
　　他盯着两份假货看了半天，脸上神色变幻莫测。谨慎地在箱子里头翻找了一会儿，确定再没有字画折扇了。他皱眉，又细细勘察了一遍宋建的屋子，没有，都没有。
　　
　　把那原先的一号假货包好按原位放好在木盒子里头，他又爬了窗子出来，一想反正做都做了，管他呢，就大胆地到孙吉屋子里头也小心翼翼地翻找了一遍。孙吉的屋子没上锁，东西也少，一目了然，什么也藏不了。
　　
　　从孙吉的屋子出来，宋远晗都有些茫然了。这情况有些诡异，一是宋建带出去了然后放个假货骗人，可他有这么重的心思防盗意识这么强么？要是这样他就该担心了，之前没把他们放心上。二是，真的被盗了。
　　
　　如果是第二点，也该担心，担心能否保住自己的小命。不明人士趁着宋建出去偷了重要信物，无论人家拿去做什么，现在最危险的都是他。
　　
　　但纠结了一会儿他觉得他应该生气，大大的生气。叉的，哪个要来换掉字画折扇居然不告诉他，害他自己白买了东西白跑这一趟。
　　 

作者有话要说：很痛苦……




16

16、胡作非为 ... 
 
 
　　宋远晗捏了捏脸颊放松，嫌不够过瘾又大力的拍了拍，平复了一下心情，装作若无其事地慢慢走回房中，和衣倒在床上，睁着眼睛盯着帐顶盯了好一会儿。忽然外头传来些许响动把他惊醒，脑中思绪一闪，他腾地从床上坐起。
　　
　　要是宋建把字画折扇换了，又想玩什么把戏的话，似乎不会就让那两锁头就这么放着。于是，世上果真没有不透风的墙，又是哪个神通广大的家伙知道他们有字画折扇，偷偷潜进来把他们换去了？听宋建说，在海宁的时候消息控制不错，来到京城以后他们几个也继续谨言慎行，没有四处招摇。
　　
　　除非是……内奸？这屋子头几个人，宋建是不会干，小辰是干不来，他却是想干还没下手，那么，就剩下孙吉了。奇怪的是他不是偷，而是换，而且留着开着的锁头，似乎是在警告着发现的人。发现的人如无意外，就会是宋建，他是期待着宋建什么反应。
　　
　　有人不怀好意地换去了字画折扇，却没有人来搞个刺杀谋害他，这能说明换了假货只是为了威胁压迫他吗？
　　
　　啧啧，一个身份不清不楚的私生子果然没有什么用处，倒不如拿了信物去换个前程得更大利益的好。他是给了重臣还是外戚？依着近来他们外出行事勾搭上的人物，皇家出产的字画折扇给到那谁谁手上最有可能。
　　
　　宋远晗从床上爬起来，在屋里胡乱走动思考着，心里一团乱麻。
　　
　　要逃么，似乎现在是时候了。他总是太懒散太随意，以为离开的时间可以再拖，也眷恋着这个一睁开眼看见的小四合院，于是就真的一拖再拖了。什么浪迹天涯独自逍遥的鬼话，其实他就一个胆小鬼，隐约害怕着以后一个人的孤独。可是现在情况有些诡异，要是信物真的被盗……威胁压迫，杀人灭口，哇靠，还有满清十大酷刑，这未来太恐怖了，想想都要掉毛。
　　
　　但他跑得掉么，时机，钱财，路线都是问题，要是他跑出去，后边跟着一大堆人喊打喊杀那倒挺壮观辉煌的。即便他被追杀，也不能找官方的庇护，不能大声疾呼，真够有聊的。更甚者，也许这屋子里头的人跟海宁的知情者，都会死。
　　
　　宋建，孙吉……得先弄清楚这事到底是谁干的，又为的什么干的。
　　
　　宋远晗快速离了屋子，四处一看院子里确定依旧没人，料想他待在屋子里头发疯发傻不过也就过了几分钟。
　　
　　他掉头回去宋建的屋子，不耐烦去打开门口的锁头，便继续走到之前那个窗户翻身进去，这回莫名地比刚才那次还紧张，手里一松差点就滚了进去，勉强稳住了掉落势子，动作十分难看但总算成功落地，除了吓出了一身冷汗倒也没发出什么声音。
　　
　　他径直走到宋建那个藏东西的箱子前，翻动一阵把所有的财物都弄了出来。他一皱眉，拿走了那套假货，还拿了趁手的银票银子，通通揣到怀中，又回头乱翻一阵宋建的屋子，把所有能带走的财物都收刮了一遍。离开时自然不会收拾，就让屋子成一副被盗贼洗劫的模样。
　　
　　又顺便到孙吉房中做了同样的事情，最后抱着一小包财物回房。一看他的屋子，皱眉想了想，他居然没有收藏私房钱的地方，那可真不像话。没办法，只好跑到院子里头随便找了小洞埋着，又掩上了些干草碎石，若不细看还真的看不出来。
　　
　　这也叫最危险的地方就是最安全的地方了。宋远晗满意一笑，细想了一会儿，又悄悄走到那小厨房外，往里头一看小辰还在尝试做着他随口说出来的干蒸小笼包凤爪牛百叶，那模样一脸狼狈满身狼藉，十分滑稽的厨工。
　　
　　宋远晗暗道一声抱歉，悄悄走到宋小辰身后，手刀一切砍在他脖子处，生怕位子不对，他还用挺大劲儿。幸运的是，小辰应声而倒，宋远晗怕把他摔成脑震荡还轻轻扶了一下。
　　
　　宋远晗蹲下检查了好一阵子，确定瘫倒地上的小辰确实是昏过去了，这才放心。哇靠，真的成了。这事他看影视剧上看了多回，在某次打架的时候还实践过，可惜那会儿对方有提防反而一把把他撂倒了乱拳打了一会儿。
　　
　　宋远晗摆弄他躺好了一个姿势，偷偷拣了几块点心半成品吃下了垫肚子。接着他晃悠到四合院大门把木门开了一半，而后回到房中，也把自己的房间弄乱，躺在床边做了个奇怪的姿势，就像刚从床上倒下来一般。
　　
　　只安静等着他们回来看他们的反应，隐约间居然真的睡着了一会儿，他不禁佩服自己，这么别扭痛苦的姿势居然能睡着。再醒来时正好听得了宋建的惊叫声，宋远晗心下一动，几乎忍不住跳起来，勉力控制了尽量浑身发软地继续躺在地上。
　　
　　“少爷，少爷……你醒醒！”宋建焦急地摇晃着宋远晗，用劲掐他的人中。
　　
　　宋远晗发痛，装作困惑地转醒，睁着迷蒙的眼睛，视线却第一时间游移在宋建和孙吉脸上。
　　
　　“少爷？这是怎么回事？”宋建把他扶起，一脸担忧问。
　　
　　“……没……嗯，痛。”宋远晗翻着白眼，右手摸着头侧，似乎又要昏过去，宋建赶紧喊了一声把他震住了。
　　
　　孙吉神色变幻莫测，想了好半天似乎才斟酌出一句话：“我看，这似乎是遇见强盗了？”
　　
　　宋建这才清醒了些，狐疑地环视一圈宋远晗这屋里，确实像是被翻动过，而后心里一惊，叫道：“我的屋子！”
　　
　　看来他们回来时看着大门半掩，叫了又没人回应，就立刻先到了宋远晗的房间。宋建心里发急，慌张地不知所措，扶着宋远晗上身扔下又不是继续抱着又不是。
　　
　　宋远晗此刻的神情倒像是清醒了些，呆呆地看了一遍屋里，眼中泛出些神采，似乎已经明白过来，也现出一丝急切道：“去……看看，快啊。”说完又看向孙吉，勉强笑了笑说：“有孙大哥在，就行了，我没事。”
　　
　　宋建听了，立马把宋远晗整个移到孙吉面前，孙吉一怔接过了，宋建便飞快起身奔到外头。孙吉不由自主地看着宋建背影，好一会儿没能回神。
　　
　　宋远晗冷冷看向他，故意劝慰道：“没事的，别担心了。”
　　
　　孙吉脸上闪过局促，不自然地扯出了一个笑容，回说：“我……我没事。不，是……少爷头疼么？这事少爷不用担心，没事。”
　　
　　宋远晗不说话，微笑地看着他，把孙吉看得都一脸尴尬不好意思了才转开。
　　
　　接下来自然是鸡飞狗跳的惶急忙乱，宋建发现了不见了字画折扇不见了钱财，一连嚎叫了半天，把厨房里躺的直挺挺的小辰也弄醒了。孙吉在这头听说了不见了那假货，喃喃道：“怎么会……明明……”一见宋远晗也瞪大了眼睛盯着他，他又咳了一声，大叫道：“天啊，这可怎么办啊……”
　　
　　转换的不错，但之前那疑惑惊异的神色可是一点也做不得假。只见他满脸通红，也学着方才宋建一般呆怔当成，痛苦地考虑要不要就这么把宋远晗扔到地上。
　　
　　宋远晗自己知机，立刻装作有了些精神推开靠在床边，也算换个角度欣赏孙吉变换的脸色，撑着地面勉励起来，忧急道：“快，也扶着我去看看。”
　　
　　孙吉早等着他这句话，闻言便立刻抓住他扛着他半边身子迅速地往宋建的屋子走去。
　　
　　那屋子里头宋建发过一次疯，翻动得混乱无比更像是被洪水侵袭蝗虫洗劫，一本古书正摇摇晃晃地歪斜在小凳上随时都要跌下，形成诡异的紧迫环境氛围。
　　
　　现在宋建早没了力气，神情呆愣无力地坐在角落处。小辰捂着脖子，整个人成僵直状态堵在门中间。喊了两声小辰他也没有反应，宋远晗和孙吉便无奈从他身边奋力挤进去了，看见屋中情形也傻傻地四处张望。
　　
　　这情形要说有多诡异就有多诡异。
　　
　　良久宋建才回醒过来，沙哑地说了一句：“少爷，那东西不见了，给……盗贼偷去了。”
　　
　　“偷去了？”宋远晗故作苍白地重复了一遍，似乎很不敢相信，无意识地看了看孙吉神色。只见孙吉似乎有些迟疑，更多的是忧心，最终没能说出话来。
　　
　　“少爷，怎么办？要……报官么？”宋建道，早已失去判断力，语气发软的，像是苍老了十岁一般疲惫不堪。
　　
　　“报官？”宋远晗笑了笑，笑得很是难看，“那是……什么东西啊，能报官么？”
　　
　　宋建点点头，一派颓然，又说：“是……不能，报官了说不清楚。要是那东西落到有心人手中，我们……就……真傻，真傻啊。”东西不见了，虽不清楚福祸但总是祸多于福，总不至于立刻就遇到了贵人，帮他们把这事情上达天听，顷刻间解决了所有烦恼。他们就是些傻瓜，弄了个大炸弹随身携带倒以为是个宝藏，没爆发的时候觉得事情很是顺当也会一路顺当，一旦出事就着慌了。
　　
　　屋里众人沉默了半天，各自沉浸在思绪里，就连发晕的小辰也配合着紧皱双眉思考着不问话。也许大家都吓呆了，精神性的脑震荡，而宋远晗也顺从着发疯了。
　　
　　宋远晗眼睛乱转，又细细地打量一圈，而后一整面容，眼神迷乱，用轻轻的梦幻的声音道：“我们，逃走吧，远走高飞浪迹天涯……这事还没开始办，小小的盗贼就能把我们弄死，要是真的开始办了或者办成了，时时刻刻都要担心小命，有什么意思……逃，走，吧。”
　　
　　他说完，故意看向孙吉，又冷冷地说了一句：“也许杀人灭口的人，就在路上了。”
　　
　　“不……不！”
　　
　　 

作者有话要说：然后最近很忙很忙，有时间会尽量更。




17

17、逃命要紧 ... 
 
 
　　“不……不！”宋建大喊一声，神色激动惊慌不住地摇头。
　　
　　他这一声使得那小凳子上歪斜着的大部头古书终于成功跌落下来，“哐”得一声把屋里几人都吓住了。宋远晗摸了摸胸口确定没给他吓死，一脸的埋怨。
　　
　　宋建擦了擦头上的汗水，断断续续地道：“我们……我们可以再找找，也许，也许就在……”
　　
　　“还找什么找，这屋子都给你翻了个底朝天了。现在这事就只有两种猜测，一是信物给不知情的人盗去了，我们不能报官，仅凭我们却找不回来。二是给有心人拿去了，等着我们的就不会是好事，也不会乖乖的给我们送回来。”宋远晗说着顿了顿，神情十分忧虑地来回看着他们，宋建孙吉茫然地回视他。
　　
　　“不论是什么猜测，结果都是一样的，我们把信物丢了！没了信物，就绝对办不成事，这种情况下自然是先离开此处另做打算，难道还茫然四顾翻找闹腾等着行踪暴露让外人找上门来么？”宋远晗不给他们时间思考，一股脑儿迅速地说了出来，猛地一听还十分在理。
　　
　　宋建自然明白，只是脑中一片混乱这时候根本想不清楚，给他这么一吼倒是真的震住了，一时说不出话来。
　　
　　此时孙吉迟疑了半天，最后忍不住插了一句：“若是有心人偷偷进来了，目标自然是字画，没可能还这么收刮着盗去了大量钱财……我看，这就是盗贼干的，反倒给他们顺手把字画弄去了。”
　　
　　宋建闻言不由一喜，接着说：“不错，我看也是盗贼。”
　　
　　宋远晗却斜斜瞥了孙吉一眼，孙吉心中有鬼竟不敢迎向他的眼光，转过了头去。
　　
　　再想了想，孙吉也不敢说得肯定，只加了一句：“若是盗贼……也不怕了。”
　　
　　宋远晗暗笑，你丫的好不老实，现在还不是让我骗了。他故作沉吟，半响才说：“我猜啊，盗贼大有可能。不过我们这东西不比寻常财物，被偷去了那些识货的偷儿自然能发现蹊跷，就是不识货的，他们偷来的东西总要转手，这一转手也能遇着个识货的。最后也不知会到了谁手上，我们留在此间就是被动认命，倒不如走吧。”
　　
　　“走吧走吧……”在一旁有听没有懂只不停犯晕的小辰捂着脖子却忍住酸痛连连点头，自然是为了支持宋远晗。宋远晗心里内疚，倒不忍心去看他了。
　　
　　宋建低着头想了半天，终于明白他说的有些道理，这四合院是住不下去了，可是走到何处要走多远走了之后又怎么回来怎么继续，可都得先想好。一看那头宋远晗越说越镇定，就差把深宫诡秘保命要紧的那一套又搬出来做一次长篇报告，他赶紧截住了，忐忑不安地说：“少爷，这一走，不回来？”
　　
　　宋远晗真想爽快就答应了，可那自然不行，便沉吟一阵，淡淡说：“自然是回来的。离开这院子是为了安全，那……东西丢了可以慢慢找，到了什么人手上总会有头绪的。”
　　
　　宋建点头，神色有一丝意动。孙吉心里发急，终于忍不住说道：“为何要走，我们今晚就要去见和大人，即便给盗贼偷了东西，跟大人一说这事也十分易办，说不定一回头东西就回来了。不该走啊。”
　　
　　宋建从地上爬起来，整了整衣袍，回说：“这就跟报官一个样，说失了钱财容易，说失了字画折扇困难。不跟和大人说清楚，东西就不好追回来。”
　　
　　“那就跟大人说清楚啊！无论是谁，总要找一条路子。这都什么时候了，至关重要的东西不见了，还在这纠缠着要保守秘密，你们就是谨慎过头优柔寡断这才来京这么久事情都没有进展！”孙吉一肚子忧虑不满，语气说出来就不由激动愤懑。
　　
　　孙吉这话就是骂他窝囊没用，宋建一听也恼火了，他气得浑身抖动，手指颤颤地指住了上边，只道：“这个秘密不亲自送到那位耳中，送给谁我都不放心。”
　　
　　宋远晗左右一看这两人，像是劝说实质却是挑拨说道：“二叔说的对。凭什么告诉人家就能解决一切事情，也许他避之不及呢。”
　　
　　孙吉急着说：“不，不会的……”说了一半眼神一黯，却又是停了。
　　
　　宋远晗等了半天没等来话语，便说：“你知道不会？怎么，你见过他，探过他的口风么？”
　　
　　宋建听了这问话，又仔细盯住了孙吉面容查看，隐约也发现了一点诡异处，也不说话就拧着眉头等着他的回答。
　　
　　孙吉迟疑半天，最后断然道：“没有，我怎么见得着那人，这不过是猜测罢了。”
　　
　　靠之，是你害怕了，不敢说出口。宋远晗心底暗笑，总算把他糊弄得透出了那么点意思了。一时很想过去做出个鄙视眼神以显现自己聪明，却暗自忍耐了，换成淡定地递去了一个高深莫测的眼神，表面上是不说话不再相逼。
　　
　　他猜孙吉暗中联系的人就是他们原本今晚要见的人。孙吉厌烦了他们俩谨慎行事慢慢刺探的态度，另一方面恐怕也是觉得皇族血脉的大事皇上不会儿戏，他们并不会成功认祖归宗得到名分的。这样倒不如直接把宋远晗送到人家口中，任凭处置，他也好快快换个美好前程。
　　
　　宋远晗故意把小四合院的房间都弄乱，又偷去了钱财，就是为了造个假象，让孙吉以为他联系的人没有的得手，那东西没到那些人手上，孙吉也就算是办事不力。又或者孙吉会认为那些人确实得手了，却没有按照约定摆弄假货代替，让孙吉回来后好糊弄宋建宋远晗，直接摊牌威胁也好、温言劝说也罢，反正就把他们都弄去见他的新主子。宋远晗忽悠孙吉，果然在他神情话语中看出了些情况。
　　
　　这时宋建也凝视着孙吉，似乎要开口问些什么。他也不笨，虽没有参与宋远晗这一通乱搞，看依着他对孙吉的熟悉程度，也起了些疑心，只是怎么也不会猜到真相了。
　　
　　孙吉下意识躲着他的眼神，其实心里确实在疑惑。现在事情没按照他原想着的情况发展，就是中途出了错，真的有盗贼出来了，或者是……他被骗了，对方没想过要眷顾他的前程。也许他们把东西拿走了，却造成这个模样，一是为了迷惑宋建等人，二也是为了迷惑他，拖延时间。
　　
　　一旦信物弄回去给某人鉴定过，定下计策，就会来处置他们了。会是这样么？宋远晗说的那句“杀人灭口的人就在路上”，忽然就像是有些道理了。莫非，对方就等着把他们全部端了？
　　
　　想到此处，孙吉的脸上现出惊惧神色，脑中乱成一团，也就没想到为何对方要灭口还留着时间让他们逃走。他狠下决心，终于同意道：“我们尽快离开此地，这是最为有利的！”
　　
　　真乖！宋远晗听他说了这么一句，终于放下心来，看他的眼神也热络多了。
　　
　　看来无论孙吉怀有异心的时间有多长，他真正偷偷联系上旁人也就是这一两天的事，也许连要把什么秘密宝贝送给对方都没有说清楚。孙吉爽快利落地答应着要走，似乎也从侧面证实了那些人还没有派人来监视这个小四合院。这就是沟通不良了，对方没有意识到他们有何重要或者觉得有孙吉在此就能够控制了。而孙吉也因时间过短，并不清楚对方的行动方式，也不信任对方。两相结合，让宋远晗寻了空子。
　　
　　一时几个人意见一致，便各自去收拾东西。这回勉强能算是逃难，自然没有那么讲究，都说只带几套便服就好。
　　
　　依着宋远晗的想法是有多远就走多远，一下子离了京城最好，但这事不过是他的痴心妄想，宋建当然不同意。他寻思着要用什么法子把他劝走，可一见宋建不知从何处把他收的最为隐秘的几锭金子挖了出来，宋远晗一呆，瞪着那几锭金子居然忘了他刚才还在绞尽脑汁地想说辞。
　　
　　真乃神人啊，他发誓他早上已经把宋建的屋子来回翻了两遍就差掘地三尺了，居然没能发现他这点私房。会藏东西的人也会找东西，要不是时间紧迫，给宋建在这院子多看两眼的话，他那随便藏着的钱财一定会给宋建发掘出来，万幸啊万幸。
　　
　　宋远晗思绪跑远了，再拉回来时看见宋建孙吉已经收拾妥当，正商量着到到何处先找个客栈安顿或者再租个屋子，又说着要形色正常走惯常路该吃吃该喝喝，不要无端露出行迹。宋远晗见他们说得高兴，暗叹反正再劝也不能把他们劝回海宁，也就不浪费口水了。
　　
　　收拾好了正要离开，这才发现少了个人。宋远晗左右一望，瞧见小辰扛着大包小包从他房间里出来，身上那重量没把他压垮倒是一件奇事。宋建喊他收拾宋远晗的东西，他居然收拾了出来整个家。
　　
　　宋远晗无语抚额，看得差点把眼珠子都掉了出来，吸一口气才镇定道：“小辰，我来吧。”说完上前利落地打开各个包袱，只拣要紧的装，浓缩成一个包，搞定。
　　
　　一回身看见他们都瞪大着眼睛满脸痴迷地看着自己，宋远晗不好意思地笑了笑，忽然也觉得自己实在是太豪迈太干练了，大才啊~很自觉地忽略了这是在收拾东西。
　　
　　终于全部整理好，四人便匆匆离了小四合院，就走平时熟悉的道路，混在人群中很快就消失的踪迹。
　　 

作者有话要说：我是废材，网坏了，手机坏了，折腾了半天
老天爷啊，我这么森森地爱着乃，乃居然这么回报我T.T
我一时兴起想弄个背景音乐，结果某只说，“当山峰没有棱角的时候~~当河水不再流~~”最合适。。。。。。。。。。。。


我觉得午夜前会再更一章……觉得啊。。。晗晗，乃逃不掉滴，阴森森笑==




18

18、偷溜苟合 ... 
 
 
　　这回要临时找一间房子自然不容易，而且他们这样急着去找只会引起麻烦。宋远晗把这隐藏行踪的事上升到最高机密级别，跟宋建唠叨着就当他们这是凭空消失了办理。
　　
　　于是他们便重新分派了身份称呼，一行人装作是刚来京城游玩的一家子，让宋建成了老爷。旁人还不习惯，可宋远晗一开口就是绵长激动的一声“爹啊～”，十分的顺溜自然。
　　
　　他喊一声宋建的脸就扭曲一次，最后那脸都能扭成个麻花，转过头去暗自伤怀，想着少爷还是想念爹的，一时激动又差点抽泣起来。
　　
　　宋远晗好笑地叫完几声，见宋建脸色有异双眼含泪地盯着自己这才意识到出事，咳了两声不玩了。
　　
　　幸亏他们不是什么江洋大盗也不是什么通缉犯，到午后时分终于寻着一个可意的中等客栈住下，离着小四合院那是几乎隔了大半个城了。
　　
　　一入了房间，宋建孙吉便拉着宋远晗商量晚上的事情。
　　
　　宋建此时离了那个杂乱的小四合院房间，撇去了性命之忧终于清醒了些。他仔细想了半天，认为上午是盗贼偷去了信物，要想继续认爹，自然还是要见和|，让他找人帮忙找找东西，就先透露一句是失了钱财也好。
　　
　　孙吉虽然疑惑早上丢了信物一事，担心被怪罪或者灭口，可不探听清楚是不行的，言语中还是主张要去赴约，却不愿意自己去。于是他便提出想让宋建去会刘全，探听一下动向再做打算。
　　
　　若用之前他们接触刘全所说的求商引的法子，宋远晗去见他们也很正常。可此时孙吉成了惊弓之鸟，潜意识认为留着宋远晗在身边才能保全自己，便说他们留在此间等候消息。
　　
　　宋建听得他这么提议自然很是疑惑，无奈宋远晗也赞同孙吉。宋建想了想，也就觉得为防万一先等信物一事有个头绪宋远晗再出面最为安全，便勉强答应下来。
　　
　　宋远晗又提出宋建一个人去有些不妥当，让他把宋小辰也带去。怕小辰误事，宋远晗替他上药、揉着脖子伤处的时候又细细叮嘱了他一番，直说到宋小辰捂着脖子大叫着全都应承他一定办好，他才放弃蹂躏他的脖子。
　　
　　于是到了傍晚，宋建跟小辰换了衣袍赶到聚翰楼去见和|，宋远晗孙吉就留在房中等候。
　　
　　留守的两人心情莫名都有些急切，孙吉更是坐立不安。一见天色晚了，想起中午他们只啃了几口小辰早上弄出来的面目全非的干蒸包子，宋远晗便喊小二送来了小菜，吃了几口觉得很是无味。宋远晗告诉一声，便独自下楼去挑了这客栈秘法酿制的酒，拿来与孙吉小酌。
　　
　　孙吉心情抑郁难安，也没拒绝，倒是殷勤地先到了几杯。这酒香味绵长口感醇厚，又有宋远晗在一边连连相劝，他不知不觉地多饮了几杯，小半个时辰过去便是有些醉了。他醉了之后，宋远晗不再给他倒酒，他也自动自发地重复着倒酒饮酒的动作。
　　
　　这头宋远晗跟孙吉饮酒谈话放松心情，那头宋建跟小辰却进行得很不顺利。两人刚走到一半，忽然斜巷子里头转出来一木板车，把车的汉子急冲冲地没长眼睛似的，那车就忽的过来把两人都撞倒在地。
　　
　　宋建心中恼火，好不容易爬起来一见衣服脏了那汉子又跑了，气得大骂。他回头去看小辰，却发现他半天没爬起来。一问怎么回事，小辰就只会摇头，宋建急了，再问，小辰就捂着肚子大叫，似乎疼得话都说不清了，只喊着让宋建送他到医官寻大夫看治。
　　
　　宋建本来提早了出门，料想不会迟到，把他送去无妨，只是这一耽搁时间就紧迫了。
　　
　　到了医馆给大夫瞧了半天，只听见小辰嚎得越发痛苦，大夫就是说不出个原因。宋建心急赴约，想要把宋小辰留在此处，但无端端的谁会揽个病人麻烦，那老大夫死活不让他走。宋建无法，急得满头大汗，狠下心来想要离开半步然后逃走，低头一看衣袍却是给宋小辰紧紧拽住了，动都动不了。
　　
　　宋小辰紧闭着眼睛，口中也说不出什么，就是皱着脸捂着肚子在嚎叫，那样子是疼得死去活来，像是下一刻就要去了似的。
　　
　　宋建一阵诧异，觉得这情形很是熟悉，似乎在哪儿见过，细想一下却又像是少了点什么和记忆中有些不同，想是他急昏了头记错了吧。他这一疑惑失神，就错失了逃走的时机，总是人命重要，便按捺下急切的心情按着大夫的话照顾宋小辰。
　　
　　他暗叹，也不知道得弄到什么时候宋小辰才能好上一些，能不能寻个人去给聚翰楼递个消息也不可知。
　　
　　客栈里头孙吉已喝了不少，满脸通红醉醺醺晕陶陶就等着宋远晗下刀子割肉了。
　　
　　“孙大哥，我要去方便，你自己先喝着，慢慢来，要喝得尽兴……”宋远晗催眠一般说了一大段，又认真地端详了他一会儿，确定孙吉真的被他混合的酒水弄的有些神智不清了，这才借口离开，回房偷了孙吉的一套衣服，留下字条拎着他的浓缩的小包袱尿遁而去。
　　
　　本来还想着等自己偷换了字画折扇，然后等他们都惶急无法的时候把他们慢慢劝回去，没想到有人抢先下手，把他暴露了，再也留不得，这也算是让他狠下心来立刻离开的契机了。
　　
　　只是时间紧迫，倒没能好好考量清楚，就连个行走江湖必备的迷烟蒙汗药也没有备的，多费了心思折腾。啧啧，他还不够班啊，没上格调，太丢人了。
　　
　　这么些天把他能做的事情都做了，甚好。紫薇见了尔康，让他们自个发展去。即便她最后还是傻傻地去认爹，也不至于没有门路跟着小燕子乱闯让她骗去信物骗了爹了。宋建给小辰胡搅蛮缠拖延个半天只会错了时辰见不着人，回来时看到他字条发现他已经走了，追他不上又失了信物，唯一的法子就是快快离开乖乖回去海宁。
　　
　　宋远晗快速走着，这两天出去胡逛总是有点收获，起码大致的道路都弄清楚了不会走丢。他的小身板不算强健但也是青春活力，蹦Q起来也能跳个老高，于是很快就走到了小四合院的那个巷口。远看了半天，四周安静只偶尔经过一两个晚归行人，院子里头漆黑一片，没有什么异常。
　　
　　宋远晗还不放心，偷偷观察了半天。料想是即便孙吉投靠的那人得了信物，也不会想到孙吉不能把他们都劝去自投罗网，于是这小四合院还是安全的。或者就算对方察觉了他们逃离了小四合院，检查一番知道里头确实没人也就是了，不会猜到他还会回来，派人在这儿守株待兔。
　　
　　他料定无碍，转到后门推门进去，直奔他藏着钱财的地方。作为一个大好青年，跑路要挣好盘缠这一大理论他是深有认识的。摸到了地方，扒了不一会儿就顺利把那小包弄了出来。
　　
　　掂了掂确定没错，心底不由一喜，他轻笑，先把它扔在一旁，双手开动一边弄散头发一边脱衣服，刚进行到一半发觉后头有些声响，回过身一看却立马怔住了停在当场。
　　
　　眼前一个华服少年正瞪着眼睛诧异地看着他，半响后似乎看清了他的形象，居然毫不顾忌的朗笑起来。这不是那个瑶林又是谁。
　　
　　叉的，怎么这么巧，买彩票也没试过中的，居然现在给他遇着这么个小概率事件。老天爷啊，你确定不是谁谁在诅咒我么？宋远晗大惊，呆呆地看着前边笑意盎然的人说不出一句话来。
　　
　　“为何……弄成这样？”他挑眉问，语气随意，却是掩饰不住的好奇。
　　
　　“呃……”宋远晗右手抚弄着散落的头发，左手扯着脱了一半耷拉下来的外袍，半痴呆的脑袋里发疯地纠结地想着解释的借口，可搜刮了两三回还是想不出来个结果。
　　
　　他低下头，不自然偷瞄一眼扔在地上的包袱，迷蒙夜色中不仔细去看倒是不容易发现，应该不会立即给他发现自己是卷款潜逃。
　　
　　可这形象，怎么看怎么变态，像是跟人苟合完或者被人苟合完或者等着人过来苟合，一句话，苟合。
　　
　　宋远晗泄气，实在是想不出来借口了，暗自咬牙，忽而赧红着脸转开眼睛不去看他，压着声音说：“……你，认错人了。”嗷嗷，那神态那语气就间接承认了他被人抓奸，一世英名啊，尽毁于此。
　　
　　瑶林一听怔然，盯住了人上下看了半天，总算他还有些君子没有继续刨根究底，惊疑不定地微微点了点头，低声说：“我下午来过，院子里没人……刚才回家经过，刚好看见了人影……”说着说着他自己也有些局促，忽又转过了身，沉声道：“我……先回去了。”
　　
　　宋远晗神色镇定，不发一言，继续假装路人假装石膏。眼底余光瞧见瑶林慢慢走向半开着的后门，推开一边木门时他身子停顿了一会儿，回头多看了他一眼。
　　
　　宋远晗夜里视力不太好，只瞧见了瑶林抿紧了唇瓣不知是喜是怒。
　　
　　宋远晗等他背影消失在门后好半天，这才颓然放松了身子。安抚下过快的心跳，叹一口气，他立即又转过身继续刚才的行动。孙吉的衣服有些宽松，但也勉强能穿，重新松散地了头发，这落魄小仆的样子出来了。
　　
　　他一咬牙，又扑倒地上滚了几个来回，沾上了污水泥土，衣服破了脏了。爬起来觉得不够癫狂，又在脸上胡乱抹了一把，这下本来俊俏的小模样也见不得人了。随手把那两个包袱并作一个，外表也在泥土上擦了两把，拿起来背上，他英明神武的乞丐犀利哥形象出来了。
　　
　　叉的，要是这个样子还能给人认出来他就去做gay！
　　
　　折腾完了，宋远晗蹑手蹑脚地往门外摸去，打开了一半先听了会儿外头的声音，静悄悄的没点儿动静，他才谨慎地出来，关上了门。先是缓慢镇定地走了一小段路，而后逐渐加快地奔向巷口，就在转出去的那一刻，忽然身上旋转居然给人横抱着又拖了回来。
　　
　　宋远晗吓得差点大叫，却被那人温热的手心捂住了声音。
　　
　　“嗯……呃……嗯啊……”宋远晗挣扎，好不容易才抬起头睁着眼睛看向那人，可不就是刚才说要离去的瑶林么。
　　
　　瑶林神色有些紧张，却又略显好笑地看着他这个嫩脸冒牌犀利哥。
　　 

作者有话要说：叉的，晚了好多。。。
周末要去玩==




19

19、小羊落网 ... 
 
 
　　瑶林唇边泛起微笑，饶有兴致地端详着宋远晗的邋遢精彩的面容。
　　
　　两人距离极近，近得似乎连气息都萦绕在一起分不出彼此。宋远晗一时怔然，呆呆地看着眼前这人，居然没有发现自己此刻很是别扭地被对方抱在胸前。
　　
　　似乎过了好几百年，宋远晗才隐约听得瑶林说着什么，回过神来仔细一听只抓到个话尾，便愕然地回视他。
　　
　　“……我方才问，你是否得罪了和大人？”瑶林重复了一遍，语气中隐隐带着些担忧。
　　
　　宋远晗一惊，这才从头到脚确凿地清醒过来，吞了吞口中泛滥的口水，镇定说：“米有。”
　　
　　“哦。”瑶林应了一声，眼神煞有其事地转到身后警惕地看了看，又好笑地回过来盯住了他，又道：“你一听就知道我指的是谁，还说没有？”
　　
　　宋远晗立刻紧张起来，语速飞快地直接堵了他一句说：“不管是哪个大人，反正是没有。于是反正是没有，就不用管是哪位了。”这话说得本来貌似很有道理，但配合他这偷溜的形象，就打了三折。
　　
　　“是么……那么，你走吧。”瑶林似笑非笑把他放了下来，湛湛的眼睛看他一眼便移开了去，背着手状似悠闲地斜靠在墙边。
　　
　　这么顺当？他啥都不问了么？宋远晗一摸脸上，确定自己还是那副装束打扮，要不是他眼睛有问题没看到就是他脑子有问题看不出蹊跷。他想着，狐疑地多看了一眼已经侧过身子让开了道路的那人，按捺下不解，试探地跨出了一步。
　　
　　瑶林低着头，俊颜处在灯火阴影处看不出表情，等宋远晗踏出了两步终于少了谨慎就要飞奔的时候，他却淡淡地开口道：“两个巷口外，十多个人正赶过来，领头的似乎是和大人府上的管家。”
　　
　　靠之！宋远晗听了这话赶紧刹车，脚步一乱差点跟地面来了个亲密接触。好歹是险险停住了，不禁回头恼火地瞪向那人，却立刻醒悟过来敛下怒容，脸部神经太过发达一下变换过了头，双眉下垂居然成了个悲催的哭脸，那效果自然是诡异恐怖的。
　　
　　瑶林一看便有些吓住了，上前几步把他拉住，迟疑了一阵却是不厚道地笑了，好一会儿才咳了一声守住笑意，轻声道：“不怕，这不是有我么。”话语温柔笃定，很有安抚人心的力量，他说着，还伸手按住了他的包袱，想是要接过去。
　　
　　宋远晗不言语，低着头看着那包袱，心中莫名有一瞬间的迟疑，许是放开手就好了。下一刻却是猛地清醒过来，他走是走定的，不该为了任何事任何人迟疑耽搁时间。瑶林说不远处有和|派来的人，他倒是没理由骗他，便是真的了。
　　
　　他们人找来了，居然来的这么快。一是宋建小辰没去聚翰楼，楼里的人心切等不及了，就派人来小四合院寻找。二是宋建小辰最后还是到了聚翰楼，却立刻给人控制了，没见着宋远晗对方就派人到落脚的客栈找他，找他不着就赶到小四合院来碰运气。
　　
　　如果是前一种，他逃了，宋建等人也只有逃。如果是后一种，宋建跟对方沟通之下便会明白和|不至于害死他，也许还会帮他认爹，只是这里头和|要多少好处是不定的了。这样的话一直对认亲一事很是热切的宋建恐怕会配合着和|来寻找自己。 
　　
　　即便他们配合别人抓捕，宋远晗也是不怕的，反正他不是真身，这么个把月也没有什么性格秘密的把柄给他们抓着可以推测出自己下一步动向，这点不对他构成威胁。
　　
　　思量想去，他迟疑的一点，也只有这唯一一点了，就是这些人来的太快，他怕宋建等人确实给控制了，或者因为时间太短逃不了最后还是给弄回去了。本来不怎么完善的计划终于还是出现了大纰漏，之前他不细想，其实不过是抱着侥幸心理。
　　
　　他居然舍不下那几个人。死是不至于的，但就不知道临到最后关头宋建等人失了宋远晗，这个可能的皇家血脉，和|会怎么处置。是把宋建等人关个一段时间先拷问了他的行踪出来，还是直接把他们做捏造信物的骗子贼人下狱。
　　
　　叉的，是不是离着那小四合院太近影响了他的脑袋思维，竟然迷糊到有那么一刻想要去瞅瞅宋建等人是不是被抓了。这不是飞儿扑火自投罗网么？
　　
　　宋远晗眼神一黯，再抬起头来神情已经变得淡漠疏离，声音不大却断然说了一句：“别说你看过我，别说你认识我。”顿了顿，深深看他一眼，又道：“再见，瑶林。”
　　
　　他说完，不等瑶林有甚反应，就倏地转过身，往来的路子跑去。
　　
　　夜色中少年的背影仓促决绝，无端多了奇异的夺目神采。瑶林一愣，没能立时阻止他。等他愕然望过去，下一刻似乎就不见了那个人，一切都陷入黑暗中了。
　　
　　瑶林怔然，再回神时，身后脚步声陆续靠近，没有时间让他躲过去了。瑶林皱眉，便不躲了，立在原地等着。
　　
　　领头一个跑得有些气喘的正是刘全，他隔远看了这边立着个人，到了近前急切地打着灯笼一照，立马惊噫了一声，夜幕间也看不真切，他又仔细看多了几眼，眼神狐疑地打量他。
　　
　　瑶林哼了一声，冷冷道：“无端端这么照着爷看做什么？你们这些拦路抢钱的就爱拣软柿子才干动手么？可惜爷不是！”
　　
　　刘全听了这话觉得有些耳熟，只怕确实是认识。他做惯了奴仆的人，说话行事都有些态势，便先软了口气道：“夜里看不清，也不知是哪位？”顿了顿又阴沉加了一句：“我们可是和大人府里的人，可别认错了乱说话。”
　　
　　“哦？”瑶林也顺势惊叫，凑过来就着灯火看了一会儿，这才笑着温和说，“我道是谁，原来是和大人府上的刘管事啊。”
　　
　　刘全听他热络地称呼起自己，确定这是熟人。一问之下知道是傅恒大学士家中公子，便真切释疑了，这不是他要找的人。一时间就记起他还有要事，也不愿与瑶林多谈。可瑶林却表现得对他们一堆人的举动很是好奇，连问了几句，居然把他缠住了。
　　
　　刘全好不容易揪着个空隙打断了他的话，急急道一声告辞就领着人奔向那小四合院。
　　
　　“哎呀，可是追捕飞贼？莫非和大人府上丢了什么东西？还是大人劳心劳力连缉盗一事也担待上了？”
　　
　　刘全走出几步，还能听得瑶林的问话。他皱眉摇头，这才晓得傅恒有这么个古怪话唠的儿子。
　　
　　一行人很快到了小四合院前那条横着的小巷，他们确定了是这么个地方，几个大汉便直接推门进去。刘全抹着头上汗水喘了口气，瞪着不太大的眼睛看着众人行动。等里头已点上了灯，刘全便上前要跟着进去，忽的发现身边还多了个人。
　　
　　刘全无语道：“福公子，天色不早，你为何还在外头耽搁，快快回去吧。”
　　
　　瑶林调皮笑了笑，却道：“若是追贼，我也能略尽绵力。”
　　
　　刘全忍着恼火，只笑道：“何用公子动手，请回吧。”
　　
　　“嗯。”瑶林应了，却是不动。
　　
　　刘全干的不是什么好事，要说抄家搜查也没有官府号令，自然不能理直气壮地让他离开，他自己便走又不是进去也不是，僵在当场。
　　
　　他想了想，扯开了个笑容，便寻了个借口说这屋子是他一亲友租下住了月余，不过今日搬走时东西收拾不清楚漏下了一些，他便找了几个人回来找。这话半真半假，那亲友扣在宋建孙吉身上倒也合适。他料想瑶林不知底细，便可以圆过去了。
　　
　　瑶林见他不进去，似乎也不愿进去掺和，只兴趣盎然地盯着那些大汉在院子里的举动。他自己在宫里头当差，也是行家，这些人来回走动看是凌乱实在有序地进行搜索，一个小四合院是半点儿也不遗漏。
　　
　　他脸上表情不变，可心里却是惊涛骇浪了。宋远晗是什么身份，居然惹得和|大动干戈来搜他住了这么些时间的屋子，而他自己却又要急着做成那个样子逃去。开始瑶林见他举动奇怪，这才生了好奇心去看，见他跑了还好心替他拦住刘全替他拖延遮掩。
　　
　　现在一看，刚才自己的举动太过莽撞了。不过是见过两次的人，凭什么自己就这么帮着他，居然也不想想这会惹上了什么麻烦。瑶林出神了好一会儿，实在是不知道为何就这样了。
　　
　　他忍不住看了看巷子的另一头，一片漆黑什么也看不到。反正是走了，那就再见吧。
　　
　　瑶林暗自叹气，淡笑着回应刘全，装作终于明白过来，对这事失了兴趣一般跟他告辞。刘全一喜，自然也不去细想他为何忽然转变了，一脸笑容地送他离去。
　　
　　瑶林转身走了一段，心底还有些茫然失落。忽然身后一阵杂乱声音传来，瑶林心里一跳，不由自主地回身远望。
　　
　　从巷子的另一边忽又走来了十多个人，聚在门前，刘全笑了一声钻进去人堆里，双手拉住了一个垂头丧气的邋遢少年，殷切地低声说着什么。
　　
　　瑶林一震，呆立在这边望着，竟是一步也挪不动了。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷。。




20

20、英雄英雄 ... 
 
 
　　RP什么什么的，最讨厌了。人走霉运的时候，喝口凉水都塞牙，买个西瓜能成空瓢。他宋远晗就是上辈子无端端瓜掉了还欠了一百块饭钱的债没还，或者他瓜掉以后那谁谁谁在抱怨责怪他扔下她，于是愤然地诅咒他。
　　
　　夜色中他明明已经成功溜了跑了两条街，即便再回头也看不见瑶林看不见小四合院了，明明很快一切都会跟他毛关系。
　　
　　虽然心情还是一片茫然，但明天开始他就会重新开始思考怎么过他的小日子，找个地方种田养花钓鱼逗鸟，偶尔闲的发慌了，就逛到河边踩踩杂草，搬个小躺椅在太阳底下剔牙。等过得舒坦到整个人都快圆了的时候，就真切找个事做，弄个小店搞创业做个不算太黑心的小老板，真废材真米虫多幸福多自在～
　　
　　即便他真的应了那句玩笑誓言成了那啥啥，也没关系，天大地大他就不信不能找一个也那啥啥的，他一个有模有样有车有房有学历有能力的小少年，凭着他这小身板不能扑倒个美银他还不能找个美银来扑倒自己么，那才叫速度快活。也许多年后他就嚼着眼泪故作深沉地跟某个美银回忆一下今晚的生死离别，多加点英雄浪漫主义色彩。
　　
　　老天爷啊，他也就怀着这么个不纯洁的小心思，怎么就立即杯具了。他偷溜逃跑的脚步刚刚轻快起来，一抬头就瞧见了围堵的大虾们。
　　
　　行，谁也不认识谁，他刚想低头躲过去，没走两步就听到了熟悉的声音，愣了半天才回过神，喊这一嗓子的不是尽职尽忠一心为公不顾生死的宋建二叔又是谁。
　　
　　宋远晗几乎要怀疑自己头戴大花身怀异香长了独角背后有翼了，不然怎么会每个人都把能把他认出来？还是，他就不该赌咒，让那阴险码字的小人有了借口陷害自己？
　　
　　一看宋建那笨蛋衣裳整齐手脚不缺就知道他果真是自愿配合着过来找人的。如果不是宋小辰那只呆子演技不行给看穿了就是宋建对认爹过于执着居然狠心抛下生病嚎叫的宋小辰，还是赶到聚翰楼去见人了。
　　
　　宋远晗脑中霎那间转过这么些想法，努力地假装路人速度奔过去。那边宋建大感奇怪，惊叫着嚷起来。
　　
　　“少爷，你怎么成了这副模样？”
　　
　　宋远晗不管他，继续走。
　　
　　“少爷，你……你魔怔了么？”
　　
　　宋远晗矢口否认。
　　
　　“少爷啊……你怎么啦……你这是要走？少爷啊……”
　　
　　宋远晗拨开他边否认边走。
　　
　　宋建大叫一声抱住了他大腿，开口就是一段他含辛茹苦的浴血扶育记，没一会儿就哭得差不多了。
　　
　　靠之！宋远晗见他那模样，嘴角一抽一抽的，心底也开始跟着泣血。他装死，拖着大腿勉强走了几步，口中还想着继续否认。但抬头一看，周围十多个大汉都一脸狐疑地盯住了自己。
　　
　　“他疯了么，做什么拉住了人不让走？”宋远晗大骂一声，态度蛮横，语气撒泼无赖，一听之下倒有些真切。
　　
　　可惜的是眼前没人信他，最后的结果就是有人温言上来接过了他的包袱……咔嚓，时间定格在这一刻，一时他就蔫了。
　　
　　拼命？没力气。冲杀？没斗志。扑到地下翻滚耍赖发疯装傻折腾捣蛋嘶喊着强抢民男？考虑了一下，没觉得做了会有效果。他就是个孬瓜就是个白目火星人。
　　
　　之后虽然没有五花大绑，但是一群人紧紧围着他往回走去，飞天飞不起来，遁地缺几个耙子。
　　
　　刘全奉命过来找人，只知道这事是跟皇家有些关系，但实际底细如何却是不敢多问的。于是他在院子里头听闻找到了人，立刻就钻进去那堆人里瞧了瞧，一看看去是个乞丐模样的小子，先是皱了皱眉，但依旧下意识笑着迎了上去问候着。
　　
　　他说了几句瞅着对方不搭理，便转到了正事上。这勾搭的话语在他肚子里头酝酿了好半天了，就想着要说得清楚而以后又不招事的。想来想去得了个很简单的，就说他跟宋建一见投缘，又听闻小四合院里头有个聪明伶俐的少爷，很想结识。这话给和大人听到了，便邀请他们主仆一起做客。
　　
　　这都是缘分啊，是礼贤下士温和亲切的和大人的福气啊，出门走两步或者不出门听底下人说两声就随随便便就结交了宋远晗这个沧海遗猪。
　　
　　宋远晗烦躁，在没想好要怎么把这事对付过去的时候，他决定一言不发地凝视着刘全装深沉。
　　
　　一听刘全说话态度便知道其实他不清楚宋远晗可能的那个身份，貌似给他摆谱摆身份拒绝说不去有点行不通。就算刘全知道他可能的身份，能压得下刘全可不一定能压得下他背后那人。
　　
　　那么，这一趟是要去的？宋远晗杯具地想，觉得自己孤掌难鸣。
　　
　　英雄啊英雄啊，这时候不是应该出现啥啥大侠从天而降，一身白袍衣袂飘飘，长剑凛然气势如虹，左挑恶人，右刺贼众，哗啦啦唰唰唰一阵过去解决了。然后他追上去答谢，对方甩一甩衣袖不带走一片云彩。
　　
　　宋远晗自个胡想，还没想出个结果来，身旁的宋建终于抹干了眼泪，但仍然心情激动地询问着他，话语中逻辑缺失语序混乱，明明他能到了此地该是已经到过客栈知道宋远晗留了字条逃了，但似乎就是怎么也不能相信他因为不想认爹而逃离。
　　
　　于是他依旧疑惑宋远晗的形容装束，先是以为糟了盗贼，可一看他身上包袱发现那些贼赃不得不承认是宋远晗自己盗贼。而后又怀疑他冲撞了妖祟，这才神志不清。这后来一点似乎有点道理，宋建自以为想明白了，就紧紧抓着宋远晗的手臂，怕他失魂又生出什么诡异事情来。
　　
　　刘全好说歹说是把来意传达了，他真不怎么在乎对方拒绝，一看在院子里头的人收拾妥当了，便笑嘻嘻地劝说宋远晗起行。
　　
　　宋远晗站了半天，这才一扭头，淡淡说了一句：“我这个样子怎么能见人？”
　　
　　不鸣则已一鸣惊人啊，搞了这半天他总算正常地吐了这么一句话。刘全宋建面面相觑看了好一会儿，在宋建恳切的眼神之下，刘全也同意让他先到小四合院里头梳洗一下。
　　
　　跟来的人自然不少，打水递衣服，宋远晗慢悠悠地折腾了一通，一看那脸依旧是纵横交错黑白相间，那头发还是缠绕打结混乱猖狂。最后宋建看不过眼，亲自去烧水让他去洗一洗刷个干干净净再说。
　　
　　刘全等人不耐烦，但想着都到这个地步了，也就是多待一刻罢了，便由了他去。只是烦扰了这半夜，他们一伙人也累了渴了，便有机灵伶俐的到厨房整治了茶水，还把宋小辰遗留的不知名点心弄来了一伙人坐在大厅里歇息。
　　
　　热水搬到他的屋子里，宋远晗叫嚷着把跟来的两个人都弄出去，只有宋建一个人不肯走待在了屏风外头，一是为着添水加热，二也是就近监视他。那两人不知内情，觉得为了刘全结交个人想弄给和老大见见就让他们大晚上跑来侍候这个古怪少年很是不耐烦，被他赶出来也省心。
　　
　　宋远晗试了试水温，这才褪了衣服，光溜溜地跨进大澡盆中，散了青丝，吸一口气整个人蜷缩着沉了下去，好一会儿没个动静。
　　
　　不知道过去了有多久，他脑中都有些昏沉了，忽然头顶巨痛被人揪了起来。他眼睛勉强睁开，水汽氤氲间什么都看不清。
　　
　　“你想死也别死在澡盆里这么窝囊！”眼前那人语气恼火激动，拧着他头发的手还有些颤抖。
　　
　　宋远晗皱眉，一脸无辜，还半天才明白过来，眼睛眯了眯，对着那人笑了笑说：“谁说我要死，我这是在思考。”他说着，悄悄在水中用帕子包住了图谋不轨的匕首。要是真的淹死在澡盆里头可真是个纪录了，他有那么笨么。
　　
　　“哼！”那人盯着那被热水泡得全身红扑扑的少年，语气不稳地说了一句，“那你垂头丧气做这么个凄惨哭脸做什么？”
　　
　　“哪有？”靠，怎么可能。
　　
　　“呆子，你给他抓住了什么把柄，这就逃不了了么？天大地大哪儿不可去！”他说着，右手到澡盆里头一把拉起他，左手也不知道怎么动作就扯着放在一旁的衣袍过来把他裹住了。
　　
　　只听得他嘟囔诅咒了一句：“发疯了。”
　　
　　宋远晗心口乱跳，手忙脚乱收拾衣裳鞋袜，癫狂地散着一头乱发跟着瑶林轻轻出去。
　　
　　外头宋建早晕了过去，院子里其他人一点不见，不知道是离得远了不知道他要逃还是也给瑶林整治了。他们不发一言，悄悄转了一圈，依旧从小四合院那小门出去。
　　
　　月色忽明忽暗，清风也适时地跟来凑兴，两个人手中紧扣相牵着奔走在小巷子里，急促的呼吸凌乱的脚步，一下一下怦怦直跳的心口，偶尔相视时缠绕着激动热切的视线，似乎一个不慎就要扑倒跟被扑倒。
　　
　　多么情潮澎湃的私奔啊～
　　
　　宋远晗却忽然很宓南耄要是他身上没披这个袍子，不就成了真真切切的果奔了么？不过现在袍子下摆两片胡乱飞舞边，露着两小腿感受冷风嗖嗖这也差不多了。别人不知道，还以为他靠着美色诱惑了人家私奔来着。
　　
　　果奔啊，好不容易来个清朝也能彪悍出格一次，不知道这儿有没有新潮风尚奖……
　　 

作者有话要说：本来想着是去祸害和二咧还是先勾搭瑶林咧。。。于是这样了==
李少红有黛玉果死，鱼丸有小宋果奔~




21

21、疑情追捕 ... 
 
 
　　那头瑶林跟小晗晗在朦胧暧昧的夜色手拉着手欢快自由地奔向明天，这边宋建被刘全等人乱喊一通，围着又掐又摇折腾了半天，终于是幽幽醒了过来了。
　　
　　“你怎么看的人？累死了你么，看这么一会儿也不行。”刘全烦躁了，一脸气急败坏，也不管这话说出来语气如何，“你家少爷又逃了！”
　　
　　“什……什么？”宋建摸着发胀的脑袋，紧皱眉头。他是今儿太累了还是怎么的，居然方才就睡了过去？脑袋晕乎乎难受得厉害。 
　　
　　“你家少爷逃了！”刘全不耐烦重复，“敲昏了守在房门外的守卫，又逃了。” 
　　
　　宋建一时还不能接受这少爷又逃走的事实，又，这是“又”？少爷那是忽然魔怔了逃那么一次有这个可能，连着两次了，那么是真的中邪了？宋建想着，发愣了好一会儿，依旧坐在原地。
　　
　　刘全看不过眼，示意让人上前把宋建扶起来。这时外边分着几个方向在院子里头寻找的人进屋几次，统一都回说没能找到。半天过去后，从大门和后门追出去的也派了人回来回话，都说没有。
　　
　　看来这深更半夜的一时半会是找不到了，只能等到明天。
　　
　　刘全在屋中走了两步，越发不淡定了。这会儿宋建像是清醒过来，一边摸着头一边在小屋子里四处查看着。刘全便对他叫道：“这屋子早看过了，你要找也到外头去！”
　　
　　宋建不答，趴在那个澡盆边上看了半天，忽然察觉有异，伸手到里头掏了掏，脸上一白，差点一口气背过去。眼眶里抑制不住地泛上来水汽，他可怜可怜的少爷啊！
　　
　　好一阵子过去，他才依旧把手上的东西放回原位不动，沉默着低着头假装沉思。
　　
　　刘全盯着他看了半天，忽道：“啧啧，你说你这人是怎么回事？你少爷丢了你也不急你也不找，就在发昏是吧。”他说着，神色变得狐疑起来，又推测道：“莫非……莫非，你知道他要走，还帮着他走么？”
　　
　　“我……我自然没有！”宋建道，神情控制不住地倏地愤慨起来，狠狠地回瞪刘全。
　　
　　刘全被他吓了一下，只兀自强硬道：“既然没有，那还不出去找！”
　　
　　宋建没有言语，只是转身匆匆走出了屋子。敛下面容情绪只表现出木然，但心里是好几样情绪一起翻搅着惊慌难受。他方才一看那屋子里他替少爷收拾的衣服仅仅少了件袍子，心中就觉得有些不妥。即便是少爷把他弄晕过去着急逃走，也不至于衣服也不穿个仔细晃荡着就出去吧？
　　
　　最重要的是他一掏那澡盆，竟然在里头发现了明晃晃的匕首。会有哪个疯子洗澡带着匕首的，这事明白透着阴谋。
　　
　　宋建脑中清晰的出现了某个黑衣人蒙着脸偷偷进来，故意把他弄昏了，然后用匕首威胁少爷跟着他去的惊险画面……少爷自然是要反抗的，可对方身强力壮又有武器，少爷反抗不及只好顺从了对方，匆匆披了件袍子就被带走了。连匕首都动了，少爷会不会有危险？
　　
　　宋建当时透过水面盯着那柄匕首，瞬间变了脸色，但心中闪过疑惑，终是没有喊叫出来。这神秘人是谁？会不会就是眼前表现得气急败坏的刘全呢？宋建生了这点怀疑，但就不太愿意配合刘全，心里留了些心眼，趁着刘全不注意就偷偷打量他的神色举动想要看出点端倪来。
　　
　　如果不是他们，又是谁在打着他们的注意。普普通通认亲一事，为什么生出这么多曲折来？他想不清楚，也只好先冷静下来。宋建在院子里头来回走了几次，再回神时，只见刘全领着几个人匆匆而过，奔向了大门。
　　
　　宋建疑惑，正要开口询问，一看身旁却是停着两人，虽然没有恶言恶语但一看那架势便是过来看守自己的。他立时不由就火了，暗骂一声。
　　
　　这时前边杂乱传来声响，宋建抬头一看，隐隐见着刘全弯腰谄笑着提着灯笼领着个人过来，那低眉顺目的模样与方才差别太大，宋建一看几乎笑了出声，这才觉得心情舒爽了些。忍住了笑意，宋建视线便移向他旁边那人，心中隐隐察觉了那人身份。
　　
　　看待他一看清，却是愣住了。那人面容身量在灯笼烛光中映照下虽显得有些朦胧，但一眼看去相貌俊美、仪容无俦。宋建心下一惊，无意间直愣愣地看向他与他眼神接触，对方眉宇间俊秀明丽，却在与他眼神接触的瞬时凛冽起来，只一闪而逝却生了让人不敢直视的胁迫威势。宋建猛地有些畏缩起来，头一低身子一侧躲了开去。
　　
　　那人缓慢行来，经过宋建身旁时淡然看了他一眼，明明只是轻巧的一瞥，宋建觉得心底一慌，没敢动，一时脑中思绪都有些飘远了，呆立在原地半天没有回神。
　　
　　好一会儿才听得有人叫道：“还留在这里做甚，爷令你进去。”
　　
　　宋建不解地回看传话的人，那人便不耐烦地说：“进去吧。”似乎是见他可怜，又加了一句：“好生坦白回话，不会有你的错处。”
　　
　　宋建点头，跟着他进屋去，边走边整理着心里混乱的思绪。那是……和大人？和大人！少爷不见了，屋子里留下了匕首，而和大人却亲自过来了。那么，他是听得这里寻得少爷的消息亲自来迎，还是听得他逃走的消息过来查看？到底少爷是不是给他派人偷偷弄走了，可他弄走了人有什么用处？
　　
　　是，不是？宋建疑惑了，进了屋子，偷偷斜眼去看，只见刘全满脸苦恼地站在屏风旁，而那位大人却是见不着。宋建正自奇怪，下一刻便听得屏风后边传来一道愉悦的声音：“原来……是这样。。”
　　
　　宋建听得一震，隐约间听到了低低的水声，便意识到他是找到匕首了。他自己找出来，是不是说明人不是他掳走的。只是，为何说的却是……原来这样？
　　
　　早有伶俐的奴才送来了水盆子帕子，刘全便殷勤地递了上前。过了好一会儿，屏风后那人才转了出来，袖口还是挽着的，露出富贵人家尊养出来的手腕一截莹白肌肤。
　　
　　他立于屋中，略略看了一眼宋建，转过去吩咐刘全道：“再看一次墙边廊下阴暗的地方，这回只看脚印。”
　　
　　刘全恭顺应了，小跑着出去吩咐过后，又急急回来侍候。
　　
　　和|安坐屋中捧起了茶碗饮过一口却皱眉放下，宋建看见了这才醒悟过来上前行礼。
　　
　　和|温言让他起来，沉吟一阵，手上随意地把玩着那柄匕首。匕首长不过三寸，柄上还镶着一块火红宝石，他认真地凝视着，那神色像是觉得十分有趣，低垂的眼眸沉静似水，偶尔透出些引人神采。
　　
　　宋建忐忑等了良久，座上那人终于微笑了笑，修长的手指略动，缓慢地一点一点划过匕首冷锋侧，深沉的目光随着指腹而动，唇边轻轻吐出一句：“乞丐，盗贼，还有被掳么……果真有趣。”
　　
　　宋建听了，便打起精神留意他接下来的话语。
　　
　　他依旧是饶有兴趣地盯住了匕首，开口道：“你说这精致的小东西，是用来装饰防身的，还是用来出手攻击对付敌人的？”
　　
　　宋建没明白他这话是不是在问他，一时也没明白他所问何意，便迟疑着没有说话。
　　
　　刘全在一旁跟着瞅了那匕首这半天，一开始见从水里捞出来心底还有些害怕，以为人真的在他眼皮底下被人掳了去。正担心着被教训，可现在依着爷的话意一想，便终于有些明白过来，只喜道：“看着像是装饰防身用的，这么说，他还是自己逃了！”
　　
　　和|听得他声音，冷冷责道：“人在你这里丢了，屋里没检查清楚，这都算了，现在还在胡说，他一个人，能这么安静摆脱你们逃走么？”
　　
　　刘全一听就蔫了，不敢反驳，只连连讨饶。
　　
　　宋建听完那话心里一团乱麻，最后忍不住开口问了一句：“这到底是怎么回事？”说完觉得自己口气有些不对，便加上了一句：“大人，小的是担心少爷安危……”
　　
　　和|抿唇一笑，却是不置可否，沉默不语。
　　
　　一会儿外头有人回话，只说果真在隐秘难着眼处发现脚印，虽然黑夜间看不真切，但奴才们跪下去用手仔细摸清楚丈量过，像是两种鞋印步子。
　　
　　和|听完，还多问了一句脚印轻重，步伐是否凌乱。底下人想了想，倒是肯定的说脚印较深像是仔细缓慢走过，步伐距离看着也算寻常。和|便点点头，若有深意地凝神思考。
　　
　　宋建刘全听了都大为惊讶，却是都醒悟过来了。平素人们走路只会走最便捷的，但要躲避逃跑的人只能挑隐秘处，所以即便他们方才已经搜索过几回地上脚印乱成一团，最后也能从墙角廊下找到脚印。这么一来，也证实了有过两个人。
　　
　　两个人……么？宋建一时有了不好的担忧，细细一想却是不知道自己担忧着什么，冲口而出道：“少爷被人拐带了！”
　　
　　这话说出来时宋建一脸坚决，像是要他相信少爷沐浴时被哪个不长眼的采花贼看上了导致被劫走失踪，也不能让他相信少爷一连两次失心疯主动逃走。
　　
　　座上那人优雅一笑，手腕一翻把那匕首竖立在眼前，像是自言自语地说：“防身的小东西连沐浴也带着，就不是个温顺的。脚印步伐寻常，也就不是胁迫……”
　　
　　宋建一听便知道他的话意，一脸惶恐地说：“少爷他……他不会跟人合谋逃走的。”可一想起那脚印，这话他自己说着也没有底气，越说越小声，最后只能说：“不过是几个脚印，也不知道什么时候留着的……”
　　
　　和|也不去责斥他，把那匕首用手绢分做几层认真地缠住了锋刃，然后收进怀中，又对刘全道：“把他最近接触的人都查出来，一个也别落下。”说着笑了笑，眸光一闪，又说：“谁把他带走了，我……一定要他回来。”
　　
　　说完起身，神色淡淡的也看不出喜怒，只道：“这儿留下人守着，明天再找。”等刘全恭声答应了，他示意把宋建带上便径直走了。
　　
　　宋建心知他此时此刻也不能自由，而且他也忧心少爷行踪，便顺从地被他们半拉半请弄了去。隐约间觉得很快少爷就会给眼前这人给抓回来了。
　　 

作者有话要说：不确定和二……因为俺受那电视剧影响好深好深==
靠之，jj抽了，差点小黑屋。。




22

22、权作梦幻 ... 
 
 
　　帽儿胡同巷口的老树杈上，晃荡着两条白嫩嫩的小腿，就着朦胧的月光一看，莹白如玉十分引人。
　　
　　瑶林无意识地斜着眼睛怔怔看了好半天，才回过神来凝视身旁这人的面容，只见他眉间微微蹙起，薄唇紧抿，似乎正在苦恼。他随着他视线看去，看见从小四合院过来的那顶软轿那前后跟着的侍从奴才悄悄地在眼皮底下走过，自己也跟着苦恼起来。
　　
　　虽然隔得远，但他刚才是亲眼看见了刘全恭顺地侍候那人上下轿子，从那人的衣饰身形还有气度排场猜测，来的就是和|。
　　
　　可是……他怎么会来？这才是疑惑不解的地方，也是他苦恼发慌的地方。身旁那人是惹了什么麻烦，而他自己又是惹上了什么大麻烦，居然连他也出动了。瑶林想着，偏着头去看缓慢远去的轿子，茫然了一会儿，眼神一凛，终是回转过来去瞧宋远晗脸上神色。
　　
　　“你……是为了什么他要来抓你？你到底做了何事？”
　　
　　瑶林这头问着性命攸关的大事，宋远晗心里头也在担心小命，不过层次差了点就是了。他一手扶着树枝，一手偷偷扯着瑶林衣角，别以为他晃荡双脚是因为潇洒好看，其实就是忍不住抖那么一抖，顺带算是保持平衡。
　　
　　他要摔了，要掉下去了，苍天大地玉皇大帝圣母玛利亚啊！他在心里头泪奔，却是一点儿也不敢喊出声来，只管做个木头呆坐，假装树上横生了他这么奇形怪状的一枝。
　　
　　方才忘形地跑了那么一会儿，宋远晗终于醒悟过来，提议说找个地方歇那么半天，等追来的人过去了跑歇菜了他们再逃。瑶林听完后也不知生了什么心思，到了巷口抱着他就往树上窜。猴子猩猩都没他灵活，宋远晗还没吱一声说要拒绝就被他整个人扔在树杈上了。而他们俩刚上去坐好，下边追兵就悍然雄赳赳地路过，宋远晗就不敢乱动不敢出声了。
　　
　　RP啊，负无穷了。宋远晗正颤颤地努力稳在树上，眼皮底下一顶华丽丽的轿子来回了一遍只隐约看了个影子，具体里头下来的是谁，这事又生了什么重大转折，他是不晓得的。所以瑶林跟他说话的时候，他还发愣迷糊着。
　　
　　“嗯？”宋远晗一寸一寸地移过头，就怕动作大了就给摔了下去。
　　
　　瑶林见他迟疑不答，以为他是谨慎不愿说，心中更是起疑，又重复道：“我方才问，你到底做了什么惹上了和大人？”
　　
　　“呃……”宋远晗听完，一时也不知道怎么回答。方才他形状窝囊的被抓住的画面不用说瑶林肯定是看见了的，这么一来，他再说跟那谁谁没关系他只是个路人自然是不行了。
　　
　　瑶林皱眉，目前这事他能不能帮或者他帮忙有没有用另外再说，若是就这样了宋远晗也不说实话，他还要帮么？就是个坑也得让他估摸出到底有多深才好决定跟他一同跳下去不是。
　　
　　他不说是不让他帮，还是不让他跟着跳？不让帮是保护自己不信任他，不让跟着跳却是为了保护瑶林。瑶林没觉得眼前这人看着单纯随性会有这么深心思来想到不祸及别人，最有可能就是前者了。
　　
　　瑶林见对方还一脸无辜地装傻回视自己，一时又是恼又是怨，便故意淡淡开口说了一句：“和大人可是亲自来过了，你没见着么？轿子就从你脚下过去。”那“亲自”两字是故意着重的，不着重恐怕这人还不知道轻重还在胡搅蛮缠呢。
　　
　　和……和|？宋远晗一惊，立时就坐不稳了，低叫一声位置一错平衡就没有了，几乎摔了下去，幸亏是他身子刚一动，瑶林就眼疾手快把他捞住了扶稳。宋远晗此时也不管了，顺势偎了过去，手上终于放开了之前扯住的衣角，直接一揽就圈住了人家腰身抱紧，低着头也不敢去看瑶林脸色。
　　
　　强逞英雄导致摔死跟不顾廉耻纵身入怀相比，他还是选后者。真是丢脸丢到太平洋了，他郁闷，闷着闷着又抱怨起来，这可不怪他不是，他不过就是有个小小的畏高的毛病么，不是瑶林把他弄上来他毛病也不会犯。
　　
　　瑶林垂首看着埋在胸前的小脑门，感受着紧抱在腰间的手臂，好一会儿都没有明白过来，这这……这怎么回事啊？一句和|来了能把这人吓成这个样子了？他是作奸犯科的江洋大盗还是怎地，就怕给人拿住了么。
　　
　　瑶林无语，又给他的举动弄的暗自发笑，低头一看那小脑门上还贴着好几缕濡湿的头发，顺手就给他轻轻拨开了去。宋远晗郁闷过后想起来要怨恨对方，正好抬起头来，便看见了瑶林抚弄他额间时脸上专注温柔的神情，一时便是怔住了。
　　
　　瑶林与他清亮的眼眸相对，也失神了片刻，良久才低低说了一句：“把事情说出来，我看看……怎么帮你。别怕，总有办法……这不是，有我么。”
　　
　　宋远晗轻轻应了一声，也不知瑶林接下来还劝了些什么话，他像是听见了又像是什么都没听见。那故意压低的沉厚音色吸引着他，如有实质一环一环萦绕在他耳际鼓动着他，宋远晗的视线只停留眼前轻微张翕所在，那一抹温软柔和的艳色…
　　
　　下一瞬间，他吻了上去。
　　
　　没什么心理建设，没有深思熟虑，也没有萎缩迟疑，他就带着一往无前奋身而去的气势做了这么个英勇的动作。无意识的，却是潜在于他身体深处的热烈渴望，有那么一瞬间，他想吻他，很想。
　　
　　先是轻轻的触碰，双唇紧贴着，而后是舌尖慢慢摩挲，细细感受着唇上的温度……呼吸屏住了，身上好像流传着莫名的电流，带着战战兢兢的忐忑难言心情。
　　
　　瑶林怔住了，眼睛睁大盯住了对方，好半天整个身子还不能动弹。
　　
　　为……为什么？不知道，但唇上甜蜜的触感却给了他一种奇怪昏眩的错觉，像是，这也是他要的，可到底是不是呢……瑶林随着宋远晗那细微的动作慢慢放松下来，双眸低垂，眼睫投下一层影子，手上不自觉地回抱着那人，渐渐紧着力度。
　　
　　隐约的月光下，阴暗的树杈上，电光火石间迷离梦幻般的事情就这么发生了。
　　
　　良久之后，两人才真的意识到发生了什么，分开之后都呆呆地相互凝视。好半天的错愕过去之后，宋远晗的眼神逐渐变得清澈明白，一瞬不瞬地停贮在瑶林的脸上。他就是应了那誓言又怎的，他就是个gay，而他敢做敢当。
　　
　　宋远晗眼中仿佛闪烁着璀璨夺目的流光，坚定而又期待。瑶林默默看着，怔忡了片刻，忽然目光一闪，退缩一般移了开去。
　　
　　霎那间，宋远晗便明白过来，心中炽热的那股悸动给硬生生压住了，压死了。靠之，很简单，虽然方才意乱情迷了一阵，但结果就是他是，他确定了，而对方不是，对方不确定。羞赧的情绪从心底泛上来，宋远晗几乎老羞成怒动手把他推下去。可转念一想，那样似乎太没品了，而且，推他一把摔下去可能是自己。
　　
　　宋远晗胡乱想着，猛然就觉得自己还能这么理智地分析推不推是不是说明方才自己也是意乱情迷？可笑发疯！字画丢了，和|来了，都到了这么个时刻了，他居然给美色迷住心绪，恣意疯狂了一下，倒还天真以为还期待着一时冲动能得到什么回应不成。
　　
　　啧啧，回想起之前只披着个袍子就急切地跟着他跑实在是傻啊傻，好歹得拎上那个小包袱。那才是实在的才是真切不会变的。
　　
　　树上的旖旎奸、情，什么迷离梦幻都转迅即逝，似乎只有依旧急促的呼吸提醒着什么。两人一时都不言语，气氛变得诡异起来。瑶林偏着头不看他，唇上微微颤抖欲言又止。宋远晗却直直地看着他侧脸，看了好半天终于烦躁了。
　　
　　靠之，现在他一副泫然欲泣纠结沉默的样子是在控诉他强迫良家男银干了坏事么？问题是他宋远晗就是个新一代责任心爆强的采花贼，对方也不要负责的，那么还摆这个样子做啥子？
　　
　　宋远晗看不过眼，不耐烦道：“行了，啥事没有。现在你要么给我裤子，要么给我银子，我们各奔东西，就万事大吉。”
　　
　　“嗯？”隔着半天，终于应了低低的一声。
　　
　　“扒裤子？抢银子？”
　　
　　“啊！”
　　
　　 

作者有话要说：需要鞭笞，需要抽打……
更文无力……




23

23、穷困低谷 ... 
 
 
　　“什么意思？怎么就到了……衣裳上头？”瑶林听得他的问话，蓦然身上都不自在了。
　　
　　宋远晗不答，终于放开拥抱的双手改为扶着树干，然后缓慢地移开身子，这回他就是摔下去摔死了也不干抱住别人的事。本来就想错了，尽想着自己不费事去依靠别人本来就是大大的窝囊。摔就摔吧，别说他连这点骨气没有，好歹是个爷们。
　　
　　瑶林担忧地盯着他一寸寸移开去，伸手想要帮他一把，刚靠近宋远晗的视线就瞥过来，若有深意如有实质，他立时动作便停住了。
　　
　　宋远晗抱着摔死的坚定决心，似乎一下子也不觉得这树上有多高了，拨开了眼前遮挡的发丝，微微昂起头，压着声音道：“给不给？嗯？”语气倒是尽量说得认真了。
　　
　　瑶林眼神稍微往下一看，总算明白过来，立马失笑。宋远晗这个样子，确实要走要逃都很是不便，裤子银子，都是他迫切需要的。此时要回去小四合院自然不行，只是要他给嘛，想想都觉得滑稽。暗自纠结了半天，一看宋远晗虽然坐得身子僵直扭曲，但却虎视眈眈地胁迫他。算不算是一种报复？瑶林想着，忽的心里一软。
　　
　　“……我把中衣给你。”他低着头，好不容易才说了这么一句，说完似乎觉得失了脸面，头偏到一边，手指不自觉地做着挠树干的小动作。
　　
　　总算他没有绝情到底，给他留了点面子。宋远晗听了他这话心底好笑，脸上依旧淡淡的，只催促他动作。
　　
　　瑶林环视一圈，确定四周没人，迅速溜到树下转到树干背后就开始脱衣服。宋远晗见他果真乖觉，差点乐得掉下来，扶住了树杈勉强扭头去看，透过枝叶只隐约瞧见了一小片皎月般的肌肤，别的就看不着了。
　　
　　好一会儿过后，瑶林才闷闷地说：“好了。”
　　
　　宋远晗低声应了一声，困难地攀着树干下来，动作不好看但总是成功了，最后手一滑整个人掉了下去，结果却是衣袍翻飞间从天而降，他身子腾空很是潇洒地跳了下来，很艰险很帅气。宋远晗缓过呼吸，一时不敢开口便默然接过了瑶林退下的中衣。
　　
　　瑶林等他接了立刻就转了个方向靠在树干的另一边，等着O@声音响起一阵，他忍不住问：“你待怎的？还是逃么，逃又逃到哪去？”
　　
　　树后那人动作停了一会儿，漫不经心地开口道：“……你不用管了，反正我没有杀人放火十恶不赦，我的家仆也没有。这事就是个糊涂账，那位大人也没有恶意，只是我不愿意罢了。你知道了也对你无益，要是无端给你家里填祸就大大麻烦了。” 
　　
　　瑶林等半天才等来了这么一句，还想再问，宋远晗却是不答。只好自己暗自苦思，这说的一个没恶意，一个不愿意，莫非……竟是个桃色私情，和大人是要把他强掳入府做个贴身侍童之类的？瑶林心下一惊，是别人他还想不到这个上头，若是宋远晗么，倒是很有可能。
　　
　　此刻是弄不清了，方才瑶林有那么个机会让他坦白说出口的，是他自己放过了。他沉默了半响才道：“银两我身上不多，而且，你没有户籍文碟之类，如何离开京城？”
　　
　　这个问题宋远晗不是没想到，他收拾包袱的时候也很是顺手地把那文书都塞进去的。只是他明着就是要逃，要是还拿着宋远晗的身份岂不是暴露了，所以才想起装作个乞丐等着混出去。但现在乞丐这玩意给这么多人看过了貌似也玩不下去，不过不玩就不玩，又脏又乱的谁乐意啊。
　　
　　现代监察技术这么发达都有偷渡客成功，何况是这里，他就不信他逃不出这个京城。宋远晗想通了，也没觉得沮丧，三两下把衣服穿好。
　　
　　穿好后宋远晗低头一看，大澹夜色下似乎这白花花的裤子比裸着双腿更加显眼，一看就是没干好事的淫才。他皱眉无语，牙齿一咬撕下来半片布条胡乱地了个辫子圈在头顶。
　　
　　瑶林听声响知道他好了，却也没转过来看他，只幽幽说：“我把那户籍文书给你弄一份，好么？”
　　
　　有个假身份自然可以省去很多麻烦，特别是以后他还得找个地方做良民安顿，并不能就做个黑户流寇一辈子。宋远晗思考一阵，最后还是答应了，想了想又问道：“什么时候能得？”他不甚清楚瑶林家中底细，也不知道这清朝假身份证流行不流行，要是弄这么个文书得费大风险等个十天半月的还是算了。
　　
　　瑶林听出了他心思，便回过头笑说：“最多三日可得，包保寻不出来路，也没有一点儿破绽。”
　　
　　宋远晗展颜一笑，拍了拍他的肩膀，又光明正大地摸去了他的钱袋，没说话就转身要走。
　　
　　瑶林低呼一声：“这就走？”
　　
　　“你弄户籍，我可不跟着你。”
　　
　　瑶林一怔，宋远晗背着身摆了摆手，声音传来：“三天后黄昏，在那个什么龙源楼等。”最后似乎还加了那么一句，可惜音量太小瑶林听不真切了。
　　
　　宋远晗悄悄走了半天，除了惊险躲过了一两起巡夜的人，倒也顺当没遇着麻烦。想着这身衣裳在天亮以后见不得人，他便尽往京城里头小门小户的地方去，估摸着这些地方门户不算森严，他偷溜进去也能找到个破布衣料遮丑。
　　
　　这鸡鸣狗盗之事他本意是不愿意干的，所以方才想起来有这么个法子的时候也没让瑶林去做，要做只怕还是瑶林身手敏捷，只是若真的这么提起，别人不乐意倒是一点，他宋远晗在他别人心里得掉价成什么样子。就是走他也得走的形象高大的才气顺。
　　
　　终于在很小很小，小到那门都不能叫门的小院子里头顺出来一套衣裳，还配套了一顶帽子，也不知怎么就挂一起了。他拎起来，扭头，最后还是扔下一串钱。扔下去的时候自己心底暗笑，不知道过几天之后他还能不能有这么个英明神武的态度鄙视偷盗。
　　
　　宋远晗换上那身衣裳，只略显宽大，就着月光一看终于觉得身上顺眼了些。没走几步远望前头似乎有个小山坡，忽然觉得眼熟，这是不是都走到那大杂院附近了？他这路上赶了半夜，也不知道个东西方向。
　　
　　又累又渴，先找个地方对付过今晚再说吧。宋远晗又走了一会儿，也没能遇到个破庙荒屋，更没有忽然推门出来个好心人收留他。果真小说电视剧误人，大晚上找个落脚处也难。宋远晗挑了个有上头有檐下头干燥的隐秘墙角，把那宽大的衣袍铺下就蹲下窝着。
　　
　　肚子一饿，身上一冷，人就容易乱想。他闭着眼睛朦胧浅眠，迷糊间似乎就回去了现代。母亲还在，不知怎么的居然精神不错一大早就起来煮猪肝瘦肉粥。宋昕自然是在她那小房间里睡懒觉，他折腾了半天才把她喊起来，一家三口就围坐在那狭窄的厅里吃早餐。宋昕那小笨蛋还一边吃得爽快一边抱怨猪肝粘牙齿，下次换成皮蛋瘦肉吧……其实皮蛋还不是一样会粘牙齿，就这小丫头借口多。
　　
　　似乎还是个冬天，家里那扇老旧的窗子一直关不上，吹进来咻咻的冷风。母亲又在唠叨着，不偷不抢做个好人什么的……跟现在那长江一号里头周星星的角色有得一拼。
　　
　　真饿，真冷。
　　
　　“小师父，小师父……”一个温柔的声音叫道。
　　
　　宋远晗慢慢回醒，坐了起来，入眼就是一颗热气腾腾的大白馒头，他一怔，再抬头就瞧见了一个眉目间带着一点英气的明丽女子，明明是个陌生人，错愕中他倒以为又见到了他妹妹。啧啧，他果真就是个多愁善感情绪泛滥起来就一发不可收拾的混蛋大白痴。
　　
　　“小师父，我一早就看见你在这里歇息，都饿了吧，吃个馒头吧。喏，还有点水。”那姑娘说着，把一馒头一碗水都塞到宋远晗手上，然后一屁股坐到他身边，也不嫌脏。
　　
　　宋远晗瞅着手上食物，又看看眼前这姑娘，一看周围还有三两个抓着馒头猛嚼的老汉，顿时明白他是个当作无家可归的人给救济了。只是，她的称呼怎么这样怪异？
　　
　　他纠结半天，低头一看身上，终于明白过来为毛她喊自己小师父了。原来自己半夜偷的那衣裳是套僧袍，就连帽子也齐备了。此刻帽子把他头发盖得严实，他又窝在地上缩着披着那件僧袍，果真就像个和尚了，也许还是个无良邋遢专干坏事的小和尚。
　　
　　哪户人家居然半夜在院子里头晾僧袍，还一整套的，该不会有啥隐秘奸、情吧。靠，这样的事情也给他碰上了。
　　
　　一旁那姑娘爽朗笑了笑，好奇问：“小师父这是怎么了？遇到麻烦了？还是生病了？”
　　
　　“可能是生病。”宋远晗用那水先漱口，给那水一呛倒真觉得喉头燥热难受，可能真要生病了，只随意答道，“高血压，冠心病，心律失常，心功能衰竭……”
　　
　　那姑娘闻言一脸惊讶，只道：“这人身上怎么能生这么奇怪的病症？都是些什么啊，一点儿不懂了。要不……我找我家先生给你看看？”
　　
　　宋远晗哈哈一笑，并没有进一步解释，只是摇了摇头说：“多谢姑娘，有病的治不好，没病装病的不用治也会好，别费心了。”
　　
　　“小师父说的真玄乎，可别一想不开就西天去了。”那姑娘盯着他半天，那神色愣愣的似乎认为自己遇到了世上的高人，“我叫杜小月，隔着十天半月的会来这里转一圈，有缘再见了。”她等他喝过了水，接过那瓷碗放在竹篮里头，拍拍衣裙沾上的尘土，洒然一笑，走了。
　　
　　杜小月？呃，有点意思。宋远晗想着，心里一喜，啃着馒头远望着那个杜姑娘离去，那摇曳的浅紫色裙摆给她飒爽的气质添了点柔情。是不是他影响中的那个杜小月啊，还能有这个人啊。不过现在这儿啥事没有，他都见怪不怪了，淡定啊。
　　
　　到了转角处她却停下了，迎着两个姑娘在那儿说了一会话，又转身慢慢走了回来。宋远晗啃完了馒头，歪斜着身子抬头看去，三个小姑娘娉婷行来衣裙袅袅，自然赏心悦目。等视线再往上移，却瞧见了他熟悉的面容。
　　 

作者有话要说：一直看不到章节内容==伪更一下。
小月出来了，和二很杯具。那句称呼……

目前这文遇到很大很大的问题，非常迷惑非常挣扎。但又三言两语说不清楚，我考虑要整个公告说一说。

心情纠结的公告
目前鱼丸遇到很大很大的问题，非常迷惑非常挣扎。

第一是关于这篇文的主旨。我承认我开文仓促立场模糊，造成这篇文现在的样子。主旨不是为了虐nc，也不是为了宫斗。在一定程度上，前者导致了前边主角对原著人物所谓脑残的亲近举动，后者导致我亲率地选择一个男的穿越以及很长时间逗留在外头没进宫。

不为虐是因为觉得穿个人过去就揪着那几个不认识的人虐作为目标有点澹不宫斗是因为我之前的古言把宫斗写废了，没那个脑子。结论就是，我想写个轻松文，但貌似写下来的效果出不来，主角散漫废材，内容空泛。

第二是接触紫薇关心紫薇的问题。我发现开始的时候看见留言说为毛要纠结这个，我会有点激动，现在好了。主角这是由于上辈子跟妹妹相依为命感情太深，深入骨髓，以至于一个人到了这里之后在困惑寂寞的情况下产生了移情，想要帮她一把。至于因为紫薇再遇到了小燕子等，这也是依着剧情过去的。我认为合理，而很多看官认为不合理。

第三是小宋很白很废很脑残的问题。我其实都不想用那些形容词，但有看官认为那样了。简单地说，我为了把整个文基调弄轻松，让他干了很多小白事情。而如果要他淡定强大起来，貌似有一条快捷路子，一心一意认爹，联合和|瑶林等，稳住地位，夺权。自然，中间会有阴暗的事情发生。但是，这些即便我写了，依着这调子也不会出现强大手段高明的男猪的。

很坦白忠实地说，最近这几章都是在困惑中码的，思路还没有理清楚。但唯一清楚的是，往后故事发展下去，这文估计也不会来个一百八十度转变了。原著人物或许会杯具，但那是因为自己的性格自己的行动，也许会有男猪参与，但这大约会成一个很喜感的效果。主角会继续存有对紫薇的关切，如果回去改前文就伤筋动骨，而为了延续后文这个就必须存在。主角也不会变的无比强大手段高明，也许会无赖会抽风会圣母会白痴，也许会卖弄小聪明也许会继续犯傻。这个主角塑造问题在我之前的古言里头就是个大问题，持续到这里也没有解决。

简而言之，我想把它写好，但写得很痛苦很痛苦很痛苦，而且觉得能力不够不能满足看官。综上能够发现，我的想法跟某些看官们不一样，这再一次证明了我脑子回路异于常人。而崩溃下来的点击也可以证明这个杯具。

如果继续的话，这篇文会进入下一个步骤的，这点相信大家都明白。然后现在，我在疑惑兼烦恼这个文是不是该继续，如果继续又怎么继续。




24

24、馒头高人 ... 
 
 
　　宋远晗略微坐直了身子，有些疑惑地抬头望去。早上的空气微凉清冽，目光所及处似乎都有一层淡淡雾气。
　　
　　远处杜小月伴着两个小姑娘慢慢行将过来，中间身着素色衣裙略高些的正是那紫薇姑娘，略微堕后少许的自然是她的小丫鬟金锁。宋远晗没怎么费劲儿，隔着老远就认出来，又见她们两个手臂上也学着那杜小月挽着个大大的竹篮子，心下便猜到了她们来此的缘由。
　　
　　世事就有这么凑巧，行善的人跑作了一堆，都来救济他这个落难小和尚了。
　　
　　宋远晗经过了昨日的事情，心底是大乱过一次，混混沌沌发癫发痴的，但隔了这么一荒凉孤独的晚上，此时此刻总算清醒了些。这人嘛，不管是在现代还是古代，该顾着自己的时候就该顾着自己，该爱自己的时候也就狠狠爱。
　　
　　没那么个本事别去胡乱勾搭人，人家也不一定愿意搭理你，实际点吧。他既然决定了要摆脱宋远晗那个身份，此时也就不想被以前认识的人认出来。即便这人是紫薇，要真的说那么一句实话，她也不过是个替代……宋远晗心里一阵莫名难受，现在，他没那个心去顾了。
　　
　　朦胧看着她们几个过来，宋远晗忽又想到，其实就从紫薇认爹这事上来说，机缘巧合下她现在也算是认识了福尔康，不是当初只有小燕子那个不着调的依靠了。宋远晗没想着去帮她认爹，可不也给她指了一条路么，她若是从这头去想去做，事情也顺当。
　　
　　他想清楚了，立时就把头上那帽子扯下来遮住了前额和半边眉毛，低垂着眼睛，身子一歪又往地上倒去，扭动两下把那僧袍盖了一半身子。这么整个一弄，他这个模样料想正常人也认不出他来，而不正常的那几个估计都不在。
　　
　　不过这回他不敢赌咒了，想着要是再来个什么给认出来就做受啥的，而又真的给应了誓言岂不是糟糕了。
　　
　　这老旧胡同里头陆续又出现了好几个穷苦小民，口中叫着菩萨啊善人啊就小步着迎了上去。宋远晗半闭着眼帘，听着前头他们吵闹，好一阵子后才安静了些。他眼角余光瞧见了众人差不多都散去了，这才低低叹了一声。
　　
　　只是过了一小会儿，却隐约听得脚步声走到了他前边，宋远晗皱眉，鼻息间已闻到了一缕清幽香气，料想是杜小月紫薇金锁三个人都到了他跟前。现在是他躲什么就来什么，这运气实在差得没法再说了。
　　
　　他心中还在希冀这三人看一眼就好离去，但下一刻就听得那杜小月呵呵一笑说：“小师父，这地上凉的很，可别真的冻病了啊。”
　　
　　宋远晗不做声，心里忐忑，装睡。
　　
　　“师父，你若是不嫌弃，这儿还有几个馒头……”是紫薇的声音，依旧是温柔似水贴心可人，只是宋远晗却敏感地听出了其中的疲惫。
　　
　　三人见他不答，奇怪地相互看了看，紫薇幽幽叹了一声，杜小月嘟囔一声：“不会真的冻坏了晕过去了吧？”
　　
　　宋远晗怕她们以为自己晕过去反而上前来查看，便半睁开眼睛，吊着眉毛对她们扯了个奇怪的笑容，点了点头，坐直了身子合十双手哑着声音说：“阿弥陀佛。”
　　
　　他这就是算是答应了，也就不再说话，半睁着的眼睛淡然看了看她们。只是掠过这一眼，一开始是漫不经心的，到看清了眼前紫薇的面容，却是心下一惊，多停留了两刻。
　　
　　紫薇见他应了，就用竹篮子里头的垫布小心翼翼地包起了那几个馒头，蹲□来放在宋远晗身前。
　　
　　宋远晗看着她的动作，莫名失神。紫薇的面容愈加憔悴，形容惨淡，眉间团簇着浓重忧愁。看的出来她在脸颊上抹过一层淡淡胭脂来增加一点精神，但效果不佳，反而愈显脸色惨白，即便是勉强微笑，看着也像是在哭似的。
　　
　　之前见面时，紫薇受了伤给柳红等人扶了进去，那时虽说她也是愁苦，但不至于成现在这副模样。她伤了这怎么又出来了？他却不知原来那天看着严重，其实也就是羞愧弄的，真正的伤没破没损上个药睡一睡就好。
　　
　　此时宋远晗心底疑惑，不由好奇多说了一句：“姑娘气色不好……可要看开些。”
　　
　　紫薇听得他关心的话，神色一怔，眼中氤氲着水汽，最后只是苦笑一下，并未答话。杜小月却拉住了她手腕，靠了过来，却说：“师父，我都看不过眼了，你来开导她吧。”
　　
　　宋远晗沉思半天，最后只道：“个人机缘造化，强求不得。就像我想喝粥，却得了这馒头，我想要豆浆，却只有冷开水……得得失失，不过是浮云啊浮云……”
　　
　　他说到这里自己也不知道是在感慨自身还是劝道紫薇，心里一急这便住了口没有再说，闭目养神。他要说的话不是一两句能说得清，说了人家也不一定听，而且多说多错，算了。
　　
　　只是虽决定不说，心口还是难安，便苦楚地叹了一口气。
　　
　　什么清粥馒头豆浆开水？杜小月和紫薇看着这个形状古怪的邋遢小和尚，听了他那话是又惊又疑，看多两眼却觉得他脸上有些悲天悯人的神色，心底都胡乱生出了钦佩向往之意。
　　
　　紫薇轻轻问了一句：“敢问师父……怎么称呼？”
　　
　　宋远晗不敢睁眼，道一声佛号，想了好一会儿实在想不出来啥，便故作深沉地说：“名字称呼都是着相了，‘馒头’就好。”
　　
　　她们大讶，互看一看。紫薇才迟疑说：“馒头师父……”说着便开颜一笑，像是明白过来，心中也清明了些，这便觉得宋远晗那给帽子斜斜吊着的眉毛也透出些奇特温和来。
　　
　　杜小月低低叫了一声“小馒头”，不禁好笑，正要说话，紫薇拉了拉她，郑重摇头。她们这才转身告辞而去。
　　
　　杜小月走出好久，还频频回头去看，金锁学着她看了两回，终于是不解问道：“这和尚脏得像个乞丐，杜小姐还看他做什么。”
　　
　　杜小月皱眉一想，胡乱道：“你看不出来，他心底是个明白的，肯定是个俗世高人。”她说完这话，像是自己也才刚明白过来，又加了一句：“说不定还有绝顶武功呢。”
　　
　　“我看着年纪不大，怎么就高人了？”金锁不服，看了一眼紫薇，故意取笑一句，“绝顶倒是真的。”
　　
　　杜小月噗嗤一声笑了出来，紫薇听了愁容也略略敛去，只淡笑说：“佛法无边，佛祖无相，庙里头供奉的佛身宝相庄严，在这小胡同里也可能有渡劫修缘的师父，说年纪，返老还童的高僧有过，说修为，这也不看衣饰的。”
　　
　　“不错不错，还是你看得明白说得也明白，就是这个道理。”杜小月笑道，一脸发现了奥秘的得意模样。
　　
　　金锁听完倒也认了这说法，轻轻点头。紫薇又喃喃说道：“无相无状，无欲无求，此乃真佛相……这小和尚，当真快活得紧。”
　　
　　如果给后头一脸烦闷几乎忍不住要挠墙的宋远晗听到紫薇说他无欲无求是真佛相，也不知道会不会一口血吐出来就去了西天。反正他是不知道了，一见她们走远他就整理好身上衣袍，带牢了头上帽子遮去盘在头顶的辫子，真的假装个馒头高人翩然而去。他心底还隐约觉得这个假身份似乎还是不错。
　　
　　这边杜小月见紫薇神色萎顿，语气抑郁，可又不好去问，此时一听怕她想歪了去，倒生出了啥出家的想法就不好了，便岔开了话语寻着些有趣的话去说。金锁想法与杜小月不谋而合，感激地看一眼杜小月。
　　
　　其实杜小月认识紫薇也就前几天的事。那天早晨侍候了她家先生上朝，又在院子里头练功运气活络半天，便依旧拎着个竹篮子到这边来，正好遇见了紫薇金锁两人呆呆地看着几个小孤儿，面露怜悯。相谈几句，这便算认识了，还十分投缘，而今天又巧合撞到了一块。
　　
　　当下杜小月问清楚她们现在的住处，一听也就是附近，便一边说着闲话一边把她们送去。
　　
　　没曾想刚到大杂院门口，就看见门口大开，里头乱七八糟一大堆人来来回回，半个院子还堆着些建筑物料，狭窄不堪。
　　
　　杜小月看那里边就连那下脚的地方都没有，不由大讶，低低问道：“这是怎么回事？这屋子怎生住人。” 她不善于矫饰，回身去看紫薇金锁时眼中就带着怜悯同情，其实也是给吓着了，她见紫薇温柔大方举止得当，一看便是大户人家出来的小姐，即便是落魄住在这片地方，也该是独门独户幽静整洁的房子。
　　
　　紫薇脸上羞赧，半天才道：“这两天有两位福少爷好心，使家人来修整院子。这大杂院住了好多老老小小，所以……”
　　
　　就连金锁也低着头不好说话，深深叹了一声。
　　
　　这是修整？杜小月往里头看了一会儿，现场比混乱还严重个几分，简直就是个灾难。几个大汉来回搬动东西，把院子里头的老人小孩赶来赶去，只怕没有一间屋子能待人，就连院子里也没地方窝了。
　　
　　更为奇怪的是还有个挽着衣袖扎着裤腿的大眼睛姑娘在那儿上窜下跳，一时到屋顶上拣个瓦片，一时到屋里搬出个破椅子，一会儿去厨房里砌个灶台，一会儿又去院子里补个墙角。
　　
　　这其中轻功筋斗什么的自然是使的眼花缭乱，但那姑娘越帮越忙，那效果是惨烈的，不小心的话头上一块瓦片就掉了下来，一张椅子就撞向你的后腰。几个小孩子也不知是害怕还是兴奋，在那底下哇哇大叫，在那杂物堆里奔走跳跃。
　　
　　杜小月实在是看不下去了，叹气说：“我道你烦忧什么，原来是这么回事。这屋子让你个大姑娘怎么住得下去。”说着微笑，握着紫薇双手温言道：“那天你说你们主仆来京城寻亲，无处落脚……紫薇，你若是信得过我，就搬到我家里来，就是住几天也好。”
　　
　　她神色诚恳，说完瞅了一眼里头，只见这时候多了两个懂武功的青年男女正在追逐那制造灾难的姑娘，又是劝又是拦，杂物乱飞，情况更是不能看了。
　　
　　杜小月皱眉，也不愿意进去了，只说：“这大杂院住的人这么多，你说什么福少爷福公子的，要揽名声做善事修整屋子也得规划个次序，现在为了快全部一块乱整一通，我这算是见识了。”
　　
　　紫薇听她如此说，勉强笑了笑却是不答。她听小月说话总是提起她家中先生，又时常带着些食物出来周济穷苦百姓，猜测她家中有位文人先生是极好说话的。她没曾想那是个官，又听着小月话中并多提自身，非主非奴，紫薇又怎能这般跟她回去呢。
　　
　　她这些曲折心思杜小月不知道，金锁是有些明白的，却还是忍不住劝说：“小姐，杜小姐这话说得在理。原本是为着方便为着热闹住到大杂院的，可现在也太过方便热闹了。”说话间便透着些不耐。
　　
　　什么方便什么热闹，其实也就是她们盘缠不够，又抵不过小燕子热情相邀，这才住了进来。那天过来时她虽然挨了打，但遇着好心人借了轿子，回来后又见着了宋公子和那福大爷，虽然身上难受，还无端丢了脸面，但她却觉得心底莫名有了些希望。
　　
　　尤其是宋公子，她一接触他的眼神，真诚恳挚，似乎含着一团温热火苗，让她感到心里头一阵暖和，像是冥冥中这人就可以依靠信赖。当时她顾着回房，又羞又慌，还没想得太多。但到晚上小燕子送来饭菜，说起他们几个行善一事，她才惊觉，心中那一团乱麻才有了头绪。
　　
　　这就是她遇着的贵人吧，得失得失，转眼间就不一样。她来到京城这么久，想个无头苍蝇一般团团乱转，一直寻不得法。可现在一下子就认识了小燕子等，认识了宋公子福大爷，这不就是门路么。她去衙门乱闯，还没说到实处就被人打出，此时一想实在是很不经事，太过莽撞了。
　　
　　经了这么些日子终于给她遇着了有能力帮助的人，只要仔细查清楚对方为人底细，待觉得可信了，便透露出身世，说不得就能把娘的遗愿办成。她那个晚上辗转反侧想了半天，几乎一晚上没睡。只是没想到，后来却没见着宋远晗了。
　　
　　但她心里有了这些想法，却是不愿意就这么跟着小月离去，便淡笑婉拒道：“小月，听了你的话我真高兴，多谢了。只是无端住到你家中，有些不方便，还是算了吧。”
　　
　　杜小月道：“你若是说先生，我就回去问他一声，就说你是我的姐妹我的旧友都成。你找爹的事，我去托他一声，看着也好办。”
　　
　　紫薇听她说到此处，确实是给她诚意感动了，看着不好坚辞，便也回握她的手，认真说：“小月，我懂得了。”这果真就是个人机缘巧合，也是意气相投，这就结识了杜小月。
　　
　　杜小月一笑，紧握她一下，这才笑着放开，口中只道让她等两日这便告辞去了。
　　
　　紫薇叹了一声，转身一看混乱的院子里，咬着下唇还是往大杂院里走去。 

作者有话要说：我的网坏了，挣扎了几天

25
紫薇刚要抬脚进去院子，身后金锁却忽然拉住了她，低声道：“小姐，早上我们就是躲出来的，这会儿也别这么早进去了……小姐你看，立脚的地方都没有，进去了还不给小燕子吃了。”

    紫薇听了最后那句不由发笑，果真探头进去看了一眼，只看这么一眼她就生了退缩之心。正要开口说话，里头就几个搬着杂物器具的大汉叫嚷着“让开”往门口挤，紫薇吓了一跳迟疑了一阵，最后还是转身拉住了金锁一起离开。

    “小姐，我们去哪儿？”金锁问了一声。

    紫薇摇摇头，那种无依无靠的孤独情绪又从心底里慢慢泛上来。低低叹气，有时候她会想，若没有认爹这个不断萦绕在脑中的目标提醒她，她在这京城比那行尸走肉也强不了几分。而这个目标，却是太过茫然飘渺了，都是为了什么啊。

    那事闷在心里，她连找个人说说话也不成，只有跟金锁互相安慰，可金锁也是个没主意的，两个人每回一说都得哭起来。所以紫薇近来也就不怎么和金锁谈起了，只强颜欢笑装作有点把握。

    她们在外头也没地方可去，没有要看的风景没有要见的人。于是说话间不自觉又走了回头路，紫薇心情依旧是闷着不舒服，金锁也不比她好多少，两人信步来到方才那个小和尚窝着的地方，下意识去寻找，可那人却是不见了。

    紫薇心中一阵失落，携着金锁继续走着。慢慢就来到附近的那个小山坡，紫薇想着若是上去了，看远一些、透个气也好，扶着金锁就往那儿过去。

    没走一半，气息已经乱了，紫薇暗怨自己羸弱的身子，想要休息一会儿，却瞧着坡上顶端迎风而立站着个人，一怔停下了。那人面容黑糊浑身脏乱，却挺直身子站在那儿，猛一看宽大的衣袍翻飞，居然还有些仙气，不正是那个馒头高人么。

    金锁也看的分明，像是一扫颓气一般，开颜笑道：“刚才想找那小馒头打机锋，看他走了我还可惜来着，没想到却是在这里。”

    “嗯。”紫薇也是一喜。

    “人家说山川鸟兽，他却说馒头豆浆，倒是有趣得紧。小姐说是不是？”

    紫薇微笑点头，当下也不想歇息了，拉着金锁就往上赶。

    别以为宋远晗真有这么高的兴致来这儿临高望远，就是临高望远这小土坡也不够劲儿。他不过是瞅着没地方去就到处闲逛，脑子又昏沉昏沉一时想不得法，胡乱就走了上来。上来后发现那杂草小矮树也有些趣味，找了个松软地方就坐了一会儿。

    后来坐得实在是腿酸了，便站起来舒缓一下。这小土坡看着低缓，他站起来后往下一看底下，那么点高度对于他还是有点吓人的。

    这片都是城中贫困百姓的住处，老旧破败的矮房子，忙活生计的老百姓，偶尔传来的几声娃娃啼哭和狗叫，凭地添了生活气息。宋远晗吸一口气，闷闷的心口终于舒畅了些。眼前的内容要是能成功存留到现代，应该是大大的文化遗址了。

    返璞归真就该是这个样子吧。宋远晗的视线渐渐移到远处，脑袋放空了，眺望一会儿后禁不住脚下发软，似乎下一刻身子就要往前滚落下去。忽然间他心中闪现许多画面，有那么一瞬间竟然觉得掉下去也不错……

    但是他这样滚下去的姿势自然难看，一路上嚎叫声音也会大煞风景，太鄙视了。

    他猛地站稳，心里怦怦直跳，自己把自己吓住了。啧啧，难不成他还学着什么多情才子文人雅士伤春悲秋，受了点委屈烦闷着就要往下跳么……发傻啊，他有那么个闲工夫还不如回头去切个烧肉买坛美酒吃喝一番。

    他一摸头上，发现额间都是冷汗涔涔，静心一感觉后背也是汗湿重衣了。他这才惊觉，莫非昨夜这么折腾一下，果真把这少爷精贵的身子给弄病了么？那可就冤枉了，革命本钱不能废。人病了就会犯傻，啥东西都勾起来，明白过来后暗怨自己不小心。

    他这边在发怔，那头紫薇金锁瞧着情形，真有点感觉以为他要成仙西去了，看得瞪直了眼。

    宋远晗拍了拍脑门清醒一下，正打算走下坡去，一转身就看见了紫薇金锁两个姑娘携着手上来。他一怔，第一个念头是立刻转身从另一边下去，可身子今天却是迟钝了，这一迟疑那俩小姑娘就浅笑着迎了过来。

    宋远晗脸上一僵，转过身又胡乱拉了一下帽子，确定脸上还是一团黑灰。恍惚间忽然跌珈而坐，脸上神情严肃，手上拈个手势，也不看她们，昂首继续远眺坡下景色。

    那俩姑娘看了，脚下不由停了一会儿。这人居然要在这里用功么？紫薇金锁相对一看，心底都暗道一声，怪人。

    但最后两人还是慢慢踱了过来。宋远晗低低叹气，就知道她不会这么容易回去，转脸去看她们，正好留心到紫薇勉强的笑意。他皱眉，忽然心中灵光一闪，生了个古怪主意，一时间也没觉得怎么疯狂。来了也就来了，反正现在他这模样她们也认不出来，胡侃一番反而更是自然顺当，把他想说的说了吧，再见也许没机会了。

    “……馒头师父，看着我们是有缘的。”紫薇走上前去，恭敬地称呼了一声，脸上是温婉微笑。

    “阿弥陀佛……”宋远晗道一声佛号，合十行礼，眼角余光瞄见自己双掌，差点笑了出来。刚才他坐在这坡上，就连这俩手掌也弄得灰灰的，这算不算全副武装万无一失。

    “师父，为何……要在这个小土坡上打坐用功？”紫薇见他在地上盘坐，皱眉看了看底下那泥土杂草，迟疑着是不是该坐下。

    宋远晗闭着眼睛想了一会儿，终于还是有那么点急智的，胡乱嘟囔一句：“何处不能用功？何时才是用功？又何人在用功？为了何事在用功？”

    顿了顿，他又说：“缓坡上也有罡风，平淡处自有真意，姑娘又为何执着？”

    这话又触动了紫薇心事，抬眼接触他黑亮的眸光时不由得怔然。她也在用功，也在努力，但……着相执着，她心中困苦纠结是不是也是这个词？ 半响后她才叹一口气，也不管什么杂草泥土了，与宋远晗隔着不远不近的距离坐下，学着他去看坡下的屋宇窄巷。

    金锁不解其意，却是觉得和尚有趣，低头找了个干净地方也坐下了。

    宋远晗见她不言语，知道方才那话有点效果，便放软了声音，轻轻道：“施主，有何烦恼？困于何物？”

    这种温柔语气，配合他的淡漠高深的神情，居然真的把紫薇给震住了。朦胧间好似给他问进了心底，催眠了一般。

    烦恼么？紫薇一时说不出话来。明明她就是心中烦闷，寻着馒头师父打机锋也是存着让人开解一番的想法，可此时听了这问话，却也不知道自己真切的烦恼了。

    “我……我要认爹。”

    “阿弥陀佛，至诚事亲，不难。”

    “难啊。我从未见过我爹，他当年一走，就没了消息，我娘等得久了……我知道他，他不知道我。”紫薇凄苦答道，心中悲切，她一看馒头大师，对方却垂首沉默。

    “为了富贵荣华……权势名利……是么？”忽有空灵的声音轻轻说着。

    紫薇呆了呆，倒不知道是不是馒头问的。富贵？权势？她是要认爹，却不是为了这些。紫薇焦急摇头道：“我不是，是我……要完成母亲的遗愿。”

    “我是说你爹。”

    “他？”紫薇给他问得脸色一白，终于痛苦地辩白，“不，也许出了变故，也许……”

    “他忘记了。”宋远晗淡然说。

    很平淡却很残酷，即便不是为了权势为了富贵，他终是为了更重要的事情就把她们母女抛弃了。

    紫薇心底一痛，眼眶便湿了。从小她见娘弹琴唱曲，虽然曲调悲凉凄怆，但总有隐隐情意。若是他们有情，这不得在一起便是现实不允许，是出了某些变故。她娘是这么想的，她自己上京前也是这么想的。可这变故一拖十多年，也没等来个说法，是她娘天真了吧，而她也天真了。

    宋远晗见她失神，苦楚道：“古来才子佳人逢场作戏一事多如繁星，真正成眷属的极少。当面欢笑，转眼忘却，不过是尘世中一场大梦。”

    他这话里可是下了重药，以她多年来被母亲感染的性格想法，对爱情幻想祈求得真挚美好。而现在他却把乾隆夏雨荷两人的相遇相识说成寻常的才子佳人话本评书一般，只是结局现实悲凉，隐隐站到道德的高度上谴责。

    紫薇听的大惊，身上冷汗涔涔，潜意识里想要给她娘辩驳，可又找不到话来开口。更甚者，她爹那时家中还有原配，还有一大堆小妾。当日她知道她爹没有死，而且身份尊贵，她一直就不愿细想爹娘的感情是否得宜，是否……不堪。

    是命运作弄罢了，她爹是皇上啊，他有那么个身份，他多情，他不得已。

    “我爹他身份……不得已。”

    宋远晗怜悯地看她一眼，似叹似诉慢慢说了一句：“富贵浮云，钱财粪土……连所谓的真心，品德都是假的，人顶着个皮囊躯壳，要个身份何用？”

    你爹就是个禽兽啊禽兽，他还有一箩筐情人私生子啊。宋远晗吞一口口水，同时也咽下了几乎冲口而出的话语，只深沉说：“亲伦之道虽重，但心中所念又何止于亲？若善若真，天下都是骨肉至亲，若恶若妄……何必认何必寻？”

    “阿弥陀佛……执着乃烦恼，你是执着于怨，施主明白么？”宋远晗说了这一句，终于把他想说的话说完了，好像了了心愿一般愉悦。他也是单亲家庭长大，自然有几分明白紫薇的心思，他也怨过，那能折腾得人发疯。只是他想明白了，不知她能不能明白。

    紫薇瞪大眼睛，她的烦恼，原来她的烦恼竟不是怎么认爹，而是怨。她娘都不怨，她又怎么怨呢，可她就是怨上了。一路艰难从济南赶来，现在还被那重重宫门挡着，苦思无法。她就不禁怀疑起这目标，怨了，怨他爹弃了她们，怨她娘傻傻的等，怨明明是至亲，却不得相认还得费这么多周折。

    她要认爹，是因为她娘是要求个认可，为她一生凄美爱恋求个完满结局，就是为了爱。她娘要这个结果，她也要这个结果。若不是执着于怨，她们要这个何用。认爹是因为怨……

    可如今，真相什么的已然很明显了，里头没有真心！

    紫薇默然不语，低着头强自抑制着激动心情。馒头大师的话里头，她爹就是个背信弃义寡情薄幸，没有真心没有私德的伪君子。也许这些她娘是懂的，不过她不愿懂，就一直自欺欺人罢了。紫薇自己也是懂的，却一直用那人的身份替他辩解。

    但有身份就能这么做了么？里头是败坏腐烂的，一个光亮的皮囊躯壳何用。所余的不过是丑陋不堪的腐水。再去认爹，再去见那个人，岂不是侮辱了她娘，侮辱了她的等待她的痴心。

    宋远晗瞧见她神情变幻，明白她已经开始思考，心中有些安慰。想到坐在这里继续胡说，还不如快快离去，免得最后给人看出破绽，便低声道：“施主，告辞。”说完不再回头，飘然而去

    紫薇还想再说，看着那风灌满了他的袍子，想起“缓坡有罡风，平淡出真意”这两句，又想起“何必认何必寻”，一时茫然了。

    宋远晗开始还能故作洒脱飘逸走了几步，到了半坡就有点脚下不稳，好几次都差点滚下去，伸手一摸额头，热得厉害。

    “阿弥陀佛……看破红尘啊……”宋远晗脑袋犯糊，顺口说了此句。转念一想也觉得好笑，他这佛号倒是越说越顺口了。敢情他是有佛缘有佛性么，他要是一直装这个样子，给瑶林见了，会不会以为他为情所困，一朝看开后就投身空门？要不学那个红楼梦改个名号叫情僧算了。

    脑中糊涂，脚步也混乱，恍惚间也不知道他这馒头情僧是走下破还是滚下坡的。

26
一个潦倒醉汉歪歪斜斜地走在路上，东绊一下西磕一下，似乎随时都要跌倒。可惜潦倒是真的，酒醉却是假的，仔细一看，路人便会发现这是个穿着宽大僧袍的小和尚。

    宋远晗脑中一阵阵发晕，也不知道怎么坚持走到一处小客栈，不记得小二怎么上前招呼，也不晓得怎么就上房咕噜噜灌下了一壶冷茶，不知不觉糊里糊涂中就躺下了。

    一觉睡醒，脑袋依旧昏沉，他缓缓睁开眼，好一会儿才明白身处何处。抬手按住了不断跳动的眼皮，他挣扎着从床上坐起，一看半开着的窗户倾洒进来的昏黄光线，不由心下一惊，看来都到傍晚了。

    他勉力扶着床铺下了床，这才发现身上那件脏乱的僧袍不见了，穿的正是瑶林给他的中衣，质地细软绵滑，穿到身上仿佛皮肤都给那衣料温柔熨帖着，一寸也分不开。

    他想起昨夜那人在树后扭捏换下来的情形，唇边略略笑了笑，这一笑才发现口干舌燥，十分难耐。他缓步走到房中小桌前坐下，一提水壶居然也是满的，倒出来一杯一摸杯沿，那茶水还有些温度。

    这就奇怪了，他记得倒头睡下之前可是牛饮过一番把屋里的茶水都喝光了。莫非这店家还能媲美五星级酒店，贴身侍候，连茶水也是管饱管热么。他举杯想要喝下，猛地心中生了个想法，自己吓住了，举在空中的手就停下不动。

    他的衣服换了，脸上手上的污迹没有了，屋里的水也换过了。要不是他遇见了天字第一号服务周到的客栈，就是这屋里来过别人，然后在他醒来之前又走了。

    他第一个念头是身份暴露，有人追来了。可是现在他还好好的待在这个破烂客栈的小房间里头悠闲地倒茶喝茶，而不是某个金碧辉煌的水晶房间或者暗无天日的地下牢房，就应该不是有人要害他。

    还是说现在他已经给人天罗地网包围了？宋远晗一想就觉得头痛，走到窗边往外看去，一个甩着白布的小二哥正好骂骂咧咧地经过，脸上都是怒容。

    宋远晗瞧见了却放下心来，一切正常。

    那么，这年头还有哪个人对他这么好心？宋远晗关上窗子，靠着窗棂上挠头，其实不用多想，他就明白过来。宋建么，没出意外的话还给和|押着；孙吉么，要是没有逃走也是给和|押着；小辰么，同上。

    结论就是，来过这屋子的就是他昨天非礼过的那个人，也不知他是昨天就跟着自己，还是暗中派了人留意。但若果是后者，岂不是他的行藏又给人识穿了？前者的话，靠！

    来了又不见，他是不想揽麻烦。只是不揽他宋远晗这个麻烦，却是揽了个皇子的麻烦，其实更是麻烦。自作聪明，他暗骂一声，心里头也不知道自己是何想法。

    忽然肚子咕咕连叫了好几声，才想起除了早上吃的馒头，他已经一天没吃饭了，早该饿了。披上衣服戴上帽子，他隔着门喊来小二送来食物，奇怪的是对方去了一会儿，送来的食盘里有一碟青菜，一大碗细米肉粥，还有一碗汤药。

    小二在门外轻笑了一声，口中隐约说了一句都有人安排下了，爷尽管享用就是。说完后后识趣地不进来，递了食盘就走了。宋远晗从门缝里接过一看，正是病人该用食物。看着看着他无端就恼了起来，食盘放到桌上却不去碰它。

    瑶林这个笨蛋！他是以为他宋远晗没干坏事，即便躲着和|即便装神弄鬼隐藏行藏也不是怎么一件大事是吧。他假装僧人找个偏僻小客栈容易么，这样吩咐人弄了食物弄了汤药，是谁都会奇怪。虽然京城里头奇怪发疯的人很多，不一定凭着这些就引来了对头抓住他这一个，但小心些总是好的。

    宋远晗心中发闷，用筷子戳了那青菜半天，终于还是夹起来一口咬下去了。入口清甜爽利，就跟他咬了那人一口差不多。三两下喝了粥喝了药，他一摸额头，发现细汗倒有些，只热度像是退了几分。从来只要不是肺炎**猪流感，普通的感冒发烧宋远晗也就靠喝水睡觉对付过去，虽好得不快，但也不会坏多少。

    此处不可久留，他眼光一转，发现床头还放着个小包袱，方才起来时精神恍惚居然没发现。打开翻开一下，情书字条什么的是没有的，只有两身衣服一小包银子，还有一柄简单锋利的小匕首和两瓶药膏。

    东西都不华丽，但那质量看着便知道是极好的，比起情书字条还是这些实际些。宋远晗很是认同，手停留在衣袍上边一会儿，这才重新绑好了包袱，依旧穿上了那就顺来的僧袍。这回他不愿意在脸上弄灰土，便找来小二要了一块膏药，往眼角一黏成了个单眼吊高的怪人。

    想了想，一把抓起那匕首就割了辫子，就着房中水盆里的水，在头上涂了一层药膏就慢慢地剃头。不是他觉得光头好看，而是不光头留着那辫子实在也好看不到哪儿去。

    连着两天的折腾，他病容憔悴，唇上又添了些许淡淡的青色渣子，他拍打了几回僧袍，让它显得干净些，戴上帽子后又遮去了眉毛。

    收拾好之后，他在屋子里头摸了半天终于找到一小块铜镜，一看里头形容惨淡，身形落魄，只有一双眼睛明亮出众，透着湛湛坚定神采。只要装作古板死气些，这么一看，他现在这样子在人群里头比起早上的脏乱一眼看去只怕更能隐藏得住。

    他忍不住好笑，这下真的成了个光头小馒头了，这是浪荡江湖风流天下的小和尚啊。要是他小个几岁，是不是叫做一休也可以？

    宋远晗满意了，收拾好拿上小包袱，想着刚才那小二说过有人安排好了，房租估计也就不用他担心，看到他出去店里也不会多言，瞅着外头没人他就快快从后门溜了出去。

    西边晚霞还有那么一点儿，淡淡的余晖浪荡啊浪荡，就如他此刻的心情。他这回走得不快，反正这小客栈位置偏僻，有心人看着他出来要跟的话肯定能跟上。他只信步走去，悠闲得像是出来逛街。可到了热闹的街道，他脚下步伐就不由加快了。近了那酒肆花街，比肩接踵都是夜游的人们。

    他穿了一身僧袍在人群里还算醒目，可等他疾走几步转到一处小巷再绕了个圈子兜出来。身上衣裳帽子都换了。就连那截去的辫子也给他顺手安在帽子里头，垂下来晃荡在背后。这么一弄，瑶林派来跟着他的人自然找不着他了。

    他缓下步子，躲在人群里擦去了脸上汗水，又抚住了胸口心跳喘气，此时此刻才真正算是安稳了些。若有人知道他做出这么多疯狂举动，就能明白他逃开的决心有多大。可是这件事，一说出口只怕很多人不明白。

    不明白又如何，他不想纠缠，走是走定了。三天已过去一天，还有两天。其实当时瑶林说出要等三天时，他点头，原因一是觉得有个以假乱真的身份确实比较好办事，二嘛，还真的有些东西在心里惦记着，不愿这么一走了之。

    走着走着，不自觉就来到昨天他们从小四合院逃难出来后找到的那家客栈。傍晚时分正是客栈最为忙碌的时候，可此时那家客栈却门可罗雀安静得很。

    他惦记着的其中一点，就是小辰怎样了。之前脑袋昏沉，又有别的事情耽误着，一时没有想到，现在想起便觉得有些奇怪。如果昨晚宋建跟小辰是一起去找和|的，那么来抓他的时候宋建小辰也会一起来。但小辰没有出现，唯一的解释就是小辰给宋建留在医馆了，只有他一个人去寻和|。

    那么，也许小辰就能走脱。

    宋远晗又转到一处后巷，重新换了僧袍出来。他来这里不过是想来碰碰运气罢了，自然还是要小心。找了街头一处面摊的角落坐下，方向却正好远远能瞧见那个客栈门口。

    那面摊老板见了他皱了皱眉，直到瞧见宋远晗在桌上放下铜板，这才殷勤过来时候茶水，热情介绍着他的拿手葱花面，味道绝对正宗。宋远晗此刻自然吃不下，但也顺从要了一碗放着。

    吃了几口，客栈那头终于出现些动静，隐约看见了几个大汉进出门口，居然抬出来两口棺材。宋远晗一怔，手上的筷子几乎掉了下来，整个身子半天没有动作。

    邻桌的两个食客这时也停下了，瞪大眼睛看着那客栈门口，一人终于忍不住问了出来：“这怎么回事，梁顺老店里头的老梁终于灌饱了黄汤，舍得走了么？”

    另个人脸上也是惊恐神色，张大的口半天闭不上，一时根本说不出话来。

    终于还是那个老板低喝了一声说：“成臭虫，你那臭嘴可别乱说，得罪了人有你好去处的。”

    那姓成的听了，脸色一变，却还是硬气道：“说一两句还能吃官司不成？周大爷，你知道底细说给兄弟听听。”

    面摊子老板哼了一声，神情像是十分鄙夷不愿多说，可却端着一壶茶坐到了他们桌上，那模样一看便是跃跃欲试，又要摆姿态又要心切想说，怎么看怎么滑稽。

    宋远晗禁不住好笑，可一听他们的话语便笑不出来了。

    这周大爷日夜在此摆摊，本就是消息灵通之人，何况这次消息源头就在他眼皮底下，他早就找了个小二哥问了差不多了。他知道的虽然没有当事人清楚，但话语听到宋远晗耳中，再在脑中组织起来整件事情也**不离十。

    原来昨天宋远晗离开不久，小辰便回来了，可能是给宋建识破他作假装病也可能是宋建不管他是真是假也丢下他，自己去寻和|。总之小辰一个人回来了，回来后发现孙吉醉了睡了过去，而他的远晗少爷不见了。

    然后，不知怎地小辰叫醒了孙吉之后，两个人就吵了起来，内容乱七八糟小二哥没听清，告诉周老板的话就说得更加奇怪了。

    可宋远晗心中了然，肯定是孙吉醒来后发现了宋远晗逃走，他失了东西又失了宋远晗，脑子一急起来便也想逃走。但小辰见宋远晗不见了，孙吉又慌张要走，没把事情弄清楚前自然是不让他逃走的。

    其实他就有这么个傻气，认准了就不撒手。结果吵架喝骂推搡拉扯，宋远晗唇边扯了个淡得几乎不见的笑容，脑中想象那混乱复杂情况可能抵得上师奶们到超市参加一块钱大赠送活动……也许那是惨烈的。

    “楼梯上滚西瓜，摔个稀烂……扶起来的时候两个都快不中了，这不，棺材出来了。”周大爷终于结束了他的八卦，假意惋惜地叹了口气。

    滑稽，这才是真正的滑稽。宋远晗整个身子僵住了，好半天之后颤颤地倒了一杯茶水，抬起来一口闷了。那姿态若是不知道，还以为他喝的是酒，天底下最烈最苦涩的酒。死么……意外……

    也不知道过了多久，像是一瞬间又像是几百年，他才呆呆抬头，视线看向远处那客栈门口，眼中却什么都看不到。好一会儿眼底才真的看到了事物，但只那么一眼他就浑身一颤惊恐地低下头不敢再看了。

    不知何时客栈门口多了几个人，其中一人穿着一身靛蓝色袍子，系上一条玄色带子，虽不是站在最前也不是站在中间，但旁人远望过去第一眼就会看到他，而后视线就停驻了。

    这世间居然还有这样的人，隔着这么些距离明明连他的容貌都看不真切，就能从他身上感受到一种夺目的神采，举手投足间内敛沉厚的风华。

    是他吧。宋远晗不敢再看，几乎忍不住去按住心口跳动的地方，让它停下。他不敢相信世上居然有人不过是眸光移到自己身上，他就成这样子，脑中一片空白，害怕么激动么悲苦么愤懑么……好像都不是，又好像都是，他也滑稽了――

    作者有话要说：入了……昨晚通宵……原来我也是可以爆发的……
27
宋远晗低着头，复杂的情绪在胸口里头纠结，忽然浑身一震终于清醒过来，他这是胡思乱想什么东西。

    如果和|在这里，他就是守在这里等着他的话，方才搬出去的棺材是不是假的，是不是个陷阱引他去上当？

    宋远晗昨天折腾之后病魔入体，昏昏沉沉就在客栈里头睡了一天，醒来后放心不下逛了过来，这才到了这客栈前边。要是对方算准了他会回来，或者就是觉得他不回来也在这儿等着守株待兔，于是才让人传出来那么些闲话谣言，说他们死了……引他上当么？

    就是他们真的……去了，是不是摔楼梯摔的也是个问题，就不给他们给人害死就冠上个摔楼梯滚西瓜的结局么。

    宋远晗想到这里胸口忽得就像烧起了一团热火，怎生都压不下去，脑袋也在这个时候凑热闹，疼得厉害。他难受得恨不得有个人来给他抽几鞭，一口气咽不下方要拍案而起，刚要起的那一刻就有管闲事的来了。

    有人轻轻唤了一声：“师父？”

    宋远晗思绪还在太空外游离，自然不懂得这是在叫他。可听得这一声，他脑中却忽然清醒了些。他要是方才真的冲过去要叫嚣什么，责问什么的话，不管是不是陷阱，他也给抓了去了。再看那客栈门口，那几个人早已离去，剩下一个老奴在侍弄些元宝蜡烛。

    宋远晗看得发慌，便急着转头不看了。靠之，脑袋疼的挪不开位置想东西了。

    “馒头师父？”那声音又叫了一声，这回叫的急促了些。

    “呃？”宋远晗终于听得了，一抬头就看见一个姑娘坐在他对面，正笑意盎然地盯着自己的脸仔细地乱瞧。

    正是那杜小月。

    宋远晗看清了是她，立时怔住了，记起他方才为了躲避换掉了身上衣裳呐呐不语。躲了也躲不过，也就坦然坐着。

    “原来师父长了这个模样……”杜小月咯咯一笑，坐在他对头自动自觉地倒着茶水，顺手也给宋远晗倒了一杯，“不知馒头师父为何在此？”

    宋远晗不答，一看他自己那双筷子不知何时早摔在地上了，便重新拿了一对，径直就往碗里糊掉的面条里戳，奋力戳。

    来到面摊子自然是吃面，不用回答，杜小月一看他动作便知道了，不由自己先笑了笑。

    一个和尚一个大姑娘这么坐在面摊里头，本来是有些瞩目的。这是这面摊本就狭小，桌子不过是两三张，旁的又都坐了有人，所以这情形也不算特别突兀。那个周大爷过来热情招呼，杜小月便也要了一碗葱花面。

    宋远晗心里有事，身上也不舒服，便不想搭理她，只说：“施主慢用……”

    不料杜小月却打断了他，眼睛一瞬不瞬地盯住了他，悄悄说：“我跟着和|一天了，你知道他在做什么事情么？”

    宋远晗没想过她问出这话来，心下一惊，半天没有答话。

    周老板送来了面条，杜小月动也不动，就拿眼睛去看宋远晗，最后终于有点不耐了，便说：“馒头师父，出家人不打诳语，我明明看见你方才听得周老板话语就失神，看见和|出来就立刻变了脸色。我看的分明，你怕他，你在躲着他。”

    宋远晗听了这话不禁有些佩服起她来，他不过是惊慌之下露了情绪，她不知在哪个地方就把他的表情看清楚，把他的情绪猜测得这般准。不过他自然是不能承认的，当下略略一笑，只道：“施主，小僧看见棺材会惊慌听见死人会走神，那是小僧修为不到家罢了。何来知道些什么？”

    杜小月一听有些不乐意了，她方才所说自己也知道是推测，可这推测她是有七八分才敢宣之于口的，便说：“师父惊慌走神绝不是修为不够，反而说明了这事极为机密诡秘。”

    宋远晗不愿再做辩解，多说多错越描越黑，反倒是撂开了手才好，便合十说道：“阿弥陀佛，凡尘俗事，过眼云烟。小僧看到听到的，片刻就会忘记。”

    杜小月讶道：“片刻就忘？这话我倒没有听说过。若是片刻就忘，人过这日子有何意思？”

    啧啧，又要讲佛，宋远晗汗，幸亏眼前的不是强闻博记的紫薇，而是杜小月。即便他胡诌一番，根本脱了佛家教义，似是而非的料想杜小月也不知道。他这才放心淡然说：“我不记得你，你不记得我，世事本该如此。若事事都不记得，岂不是时时都新鲜，怎会无趣。”

    杜小月皱眉，从桌上竹筒里头挑了两根筷子，也学着方才宋远晗的动作戳着面条，沉声道：“馒头师父，我早上就知道你是个高人，你不愿管这俗事我也懂得。不过这位和大人，干的事情十件里头就有那么一两件极坏的。我不是好事八卦，只是看他一早出门，这一整天都鬼鬼祟祟，我就知道这事不是什么好事。这件俗事师父遇上了，怎么也该管一管的。”

    “不愿管不该管不能管，也无从管起。施主，告辞。”宋远晗说了这么一句，把话说尽，便站起来转身要走。

    “诶……”杜小月心中一急，动手拉住了宋远晗衣袖，“你莫不是怕死么？”

    宋远晗回头凝视她，其实实在不是该怎么回答这个问题，迟疑错过了时间，最后便不答了，只对她淡淡笑着。

    杜小月接触他深邃怜悯的眼神，心底触动一震，抓着他衣袖的手却是慢慢松下来了。

    佛祖当年拈花微笑道尽真意，他宋远晗今天窘迫难言，也靠着这说纯真不纯真说帅气不帅气的微笑故作坦荡，逃离了。

    宋远晗不再说话，转身离开，一步一步看着步伐是不大，但执着走下去一会儿就离了面摊，离开了杜小月的视线范围。转到那客栈后巷时，他抬眼看那后门，差点抑制不住进去看看找个人来问问底细。

    终于还是止住了步子换了一条道路走去。忽又想到一事，其实有杜小月看上了这客栈，里头即便真的发生什么事也能够弄清楚吧……是生是死，这事又是怎么发生的。这一想起来，他的头又立即痛起来，一摸头上果然那热度又慢慢起了，烫得厉害。一切只能等明天再想了。

    他会不会成了个因为小小的感冒而死的穿越天才，心中忽然浮现了这么个荒谬的想法，居然也把自己吓了一下。

    宋远晗自嘲一笑，不敢再乱走，胡乱找了一家小客栈，距离方才那间也不甚远，格局价钱也差不多。实际上就是最为普通的普通客栈。说实话他一个和尚不去寺庙挂单反而跑到城里住客栈也有点奇怪，但这点奇怪用个借口搪塞倒也能成。

    若是他一个少年公子跑来住宿，倒可能立即给人盘问，然后他无言以对然后给人拿住送走。这是他的考量，实情也正因为如此，他才能在外头逍遥这么久。

    进了房间，宋远晗又是灌下一壶茶水，这年头的感冒没有简便的感冒药吃，要是喊小二随便抓个伤风去热的药，只怕对方还得问啥病人的时辰八字，身体是热底寒底，哪个时辰开始犯等等。不能直接抓药，又不能请大夫，宋远晗只好先熬着，找来小二多送了几壶茶水备着。

    好在今天是喝过汤药的，再严重不至于，不过是一剂压不下去罢了。他喝过了水，收拾一□子，额上放着个湿布，压着那个小包袱紧紧裹着被子就睡下了。半夜里醒来好几次，都是喉咙发烧难受，摸索着半湖茶水灌下去就又裹着被子睡下。

    这一睡似乎又是昏沉了半天，宋远晗醒来时唇瓣干裂得难受，一看屋里昏暗，似乎外头还没有天亮。想着也是，昨天他太早睡下了，睡得腰背都有些发痛。他爬了起来，眼睛还未睁开，正伸手去摸外袍来披上，衣服却忽然自己过来了，就在他手边。

    他一呆，好半天没有动作。

    耳边却是低低的笑声，有人道：“不穿么？”

    宋远晗还未答话，那人就伸手过来在他颈侧一摸，冰凉的感觉停顿一下，那手就顺势往衣襟下探去。宋远晗回神，立马压住了那手，那人也就停了反手握住了他的。一者滚烫一者清凉，两手这么相握在一起，居然十分融洽和谐。

    “你……你怎么又来了。”良久良久，宋远晗才说了这么一句，声音暗哑低沉，这话底语气也不知他是责备还是抱怨，是无可奈何还是暗自欣喜。

    瑶林还没答话，手上又动作起来，黑暗中眼睛不能视物，也不知他怎么就十分顺当利落地把宋远晗的衣服褪了。宋远晗也不说话，努力睁大眼睛，只看到近在咫尺的一双明珠一般的眼眸，那微凉的触感在身上游移，呼吸不由急促起来。

    瑶林褪了他的衣服，下一刻身子却立时移开了，只压着声音说：“……衣服湿了，换了吧。”

    宋远晗愣愣地点头，忘记了这时候点头对方也看不见。他接过瑶林递来的小衣，手指抚弄着上头纹路，一时没有动。

    那头瑶林似乎急了，唤了他一声：“远晗？”

    宋远晗回神，却是有些恼了。衣服被他脱了，他却又躲得远远的不管他穿不穿……明明自己都躲了几回了，他还要找上来，找上来之后躲的又是瑶林。神经发疯！

    他暗骂一声，终于还是不愿意跟自己身体作对，乖乖换上了干净衣服。等他换好，瑶林又把外袍递过来，宋远晗站起来身上无力，他还很自觉地替他穿上。宋远晗见他这个样子，简直无语了。

    等终于宋远晗终于收拾好自己坐到桌旁，瑶林已经推开了窗户，让外头些许光亮透进来，不一时又在桌上放好了食物等着他。宋远晗没胃口，喝了几口粥水就停下了，这又抬眼盯住了瑶林问：“你怎么又来了？”

    这个问题方才瑶林没有回答，这时候也不好回答，最后只是对着宋远晗笑了笑了，那笑容间没有窘迫却是带着戏谑，然后低着头也简单吃了几口食物。

    这年头是谁都学着微笑含糊糊弄人了么，宋远晗用的招数这么快又被别人用来对付自己了。他叹气，现在是连生气怨恨他的力气都没有了，只瞪了瞪他。

    瑶林却忽的笑了出来。

    宋远晗不解其意，疑惑地回看他，好半天才明白过来。靠之，他把头发剃了，现在是个光头小和尚，瑶林这是看他取笑呢。他恼了，又不愿自己提起这件事责骂他，愤愤地喝了几口粥，确实是吃不下了，便放下碗。

    瑶林却一把接了过去，看那样子是要喂他，宋远晗吓了一大跳，自然抢了过来自己吃。瑶林哈哈一笑，也不说话，趴在桌上饶有兴致地观察他。

    好不容易喝完了清粥，刚放下碗，瑶林便递过来汤药。宋远晗皱眉，一看瑶林的神情终于变得严肃了，也不知道这样子是不是装的，最后还是乖乖接过喝下。

    等他喝完汤药，两人好半天都没说话，宋远晗是正经坐的得直直的，瑶林是歪歪斜斜地趴在桌上，两人的视线却不时缠在一处，然后一个人受不住了又躲开。

    最后还是瑶林开了口，他没看他，闷闷说：“你生病了，我不放心。”

    “我一开始没生病，你也跟着我。”宋远晗立刻回道。

    瑶林忍不住笑，却说：“我若不是跟去了发现你生病了，我就真的放心的走了。”

    宋远晗恼火瞪他，又问：“你昨天还跟着我？”他弄了这么多把戏，怎么还是给追上了，实在是有些不甘心。

    “昨天你确实把我的人甩了。不过，总有办法不是。和大人知道你是个孤身少年贵公子，我却知道你还是个胡闹小和尚……你身上的衣服银子都是我去弄来的，要找也不是难对吧。何况，我晓得和大人去了那客栈，而那客栈又出了事，我猜想你会到那附近的。”瑶林轻声说，说到“小和尚”那句忍不住还是笑，可到了客栈就疑惑地看着他。

    宋远晗听了这话心情也跟着转了好几个弯，听到他说他成功把人甩了有些高兴，晓得自己没糟糕到那等程度；听到说他身上衣服银子都是瑶林的，莫名就想岔了，略略红了脸；最后听到那客栈，却又立即换了惊慌神色。

    不错，昨天他正考虑着去弄清楚那客栈里头的事。不过现在他却觉得似乎没有必要了，脑子清醒了些也就想得远些――

    作者有话要说：脑子都码糊涂了……有虫子有问题也不晓得……嗷嗷……一万三的……这是个记录……
28
宋远晗抚额，倒了一杯茶水喝下，趁着现身子还算清凉，就把那事情再理一次。客栈里的真相只有两个，一是孙吉小辰没死，是和|故弄玄虚要把他引去。二是他们果真死了，而且果真是滚楼梯死的，跟和|没有半毛钱关系，但只不过他也趁机在那儿等着他去罢了。

    他认爹这件事，本来是很简单的，宋建要寻快捷可靠的路子，找上了和|，而和|不管是因为忠心还是因为觉得有利可图，总之他答应帮忙了。一个没有背景没有名分只有那么点不清不楚的血缘的阿哥，威胁不到谁的利益，谁也不会想着来谋害他，所以和|自然不会有要除去宋远晗的阴谋。

    但现在这简单的事情变了，明明已经到了拿着信物带着遗猪瞅准个时机往皇帝面前送的时候，遗猪皇子却跑了，也不管是怎么跑的，反正就是跑了。

    这事对于和|也就两个选择，一是当没有这回事，世上没有宋远晗这个遗猪，他也没见过折扇字画，然后大家散伙。二嘛，那就严重些了，现在宋远晗跑了，他们不能确定他是自己跑了是跟着人跑了还是被人劫走了，但要是以后这件事爆出来，或者宋远晗又出现了，传到上头，皇帝一问便知道他有过这么个儿子，而当初他儿子是曾经尝试过认爹的。

    于是为什么没成呢，因为和|办事不牢靠，把人丢了。

    这就变成在和|手上走丢了个皇子，也许别人还会传说这是和|自己把人害了。这对于英明神武的和大人来说，是大大不能接受。最好的解决办法就是偷偷再把人弄回来，至于在客栈里头无端杀了孙吉小辰之类的事情弄得天下皆知来逼迫他是不可能的。

    看样子那和大人选了第二个解释，可他宋远晗无形中替他惹了麻烦，以后别想日子好过了。他决定逃跑，留过书信跟宋建解释缘由，这可能能够打消宋建等人来找他的想法。但对于和|，那可就不行了。

    啧啧，不就是捉迷藏么，你不敢把这事情上报给皇帝知道，这捉拿的范围捉拿的声势就得大大打个折扣，两天没在京城里找着，就得考虑往城外找去，对方布置一乱，只会给宋远晗留浑水摸鱼的机会。

    宋远晗翻来覆去想了半天，最后还是苍白着脸回去看瑶林，低低问了一句：“他们，果真是死了么？”

    虽说生死有命，喝水会呛死，吃饭会撑死，可有命也不该是这个样子吧。宋远晗又茫然了，心里说不出是痛是伤，相处一个多月，该是有感情的，可就是感觉神经都麻木了，似乎是装和尚装多了真有那么点佛性，过眼云烟，什么都是浮云啊，他连流一滴眼泪嚎那么一声都做不到。

    瑶林一直在留意他的神情，可惜宋远晗明知道他在一瞬不瞬地盯住自己又怎么会不顾忌地显露太多，于是即便瑶林目光灼热到能把宋远晗脸上穿两个洞，到最后也没看出个什么情况。

    这时听得宋远晗问话，他失望叹一口气，又隐含怨气地瞥了他一眼，这才轻声回答：“外头都说是死了……我的人不敢问得太仔细，但这事也不十分确凿，也许只是伤重也许摔下来的瞬间就死了，却停了这么半天等人。”

    他说到最后，唇边一直保持的那一丝淡淡笑容慢慢敛去了，那灵动清湛的眼睛就停驻在宋远晗脸上，看得宋远晗一阵心慌。他这话里头听着也不认为和|在他们的死里头弄了什么文章，天子脚下，要瞒下不容易，而确实也没那个必要。

    说得这事不十分确凿，宋远晗心底又生出些希望来，便急道：“你弄清楚这事么？”

    瑶林眸光依旧，压着声音说：“那两位是你的奴仆？他们为何事争吵？那位大人居然能为着这事折腾一天……”

    宋远晗给他眼神这么盯住了，一时口干舌燥，往日的机辩口才也不知道去了何处，暗骂自己无能，口中张翕两回，终于才说出口打断了他：“你昨天不见我，也就不愿多管。我还是那句话，这件事你管不来。”

    瑶林其实也是那么想的，那晚树上的时候他退缩了，一是这件事情诡秘，他不好管。二是，自然就是不想真的跟宋远晗在那方面纠缠起来。但若是人的自制力有限，好奇心却是旺盛。他口中答应不管了，也任由宋远晗走了，可却又跟了上来。

    “我……我不放心。”隔着良久，瑶林还是只有这句话。

    宋远晗也不是为了逼问他什么，听了这话也是木然，只淡淡说：“想着客栈的事给你遇着了，我不说你也会去弄清楚。我只求……你眷顾一下他们罢了。其余的，也就算了。”

    若是小辰真的去了，他也无可奈何，不过早晚给他祭拜供奉罢了。想到这里，胸中苦楚终于满溢，眼眶不由就湿了，手上紧紧攥住衣袖，就连骨节都白了。意外……他自己不也是意外死的么。

    瑶林一见他这样子，不知怎么激动起来，居然忽的紧紧握住了宋远晗的手，一开口声音压得极低，若不是宋远晗也不由自主地凝视他清朗的面容、凝视他温润的唇瓣，就真的一点儿也听不清了，他急切，却又带着压抑地说：“不管是什么事，你不愿意，我就不会让他把你弄去的……”

    宋远晗听了这话心里一热，却强自压住了，只淡然道：“嗯，知道你热心，交了你这个朋友也不错。”握拳的手这才慢慢放开，激动的情绪也敛下了。

    瑶林听完无端一滞，手上也松了，眼眸移开时有瞬间的颓然失落。

    宋远晗不想看得那么仔细，看不知怎的就是看清楚了，好半天口中张翕就是说不出话来，最后才勉强道：“你不走，我可又得走了。”

    瑶林一听，似乎也恼了，直接说：“你再走，我就再找。”

    宋远晗一口气闷着，也道：“你找了我还是走！”

    瑶林瞪他一眼，薄唇颤抖着，良久之后还是叹了一口气，温言道：“这客栈我小心了，他们不知道有我这个人，东西都是隔壁的小夫妻要的，疑心不到这儿。”说着又是苦恼又是赞赏地加了一句：“你找的地方这么好，旁人怎也想不到的。以后……你再走，我找不到了，怎办？”

    最后“怎办”那两字，带着无奈，几乎不是在说而是在轻轻喟叹。

    宋远晗听得他这样解释，终于点了点头答应了。瑶林一喜，淡笑着抬手去触摸他额间，一会儿却又皱眉，轻声说：“喝过药再睡一会儿吧。”

    “我都躺着一夜了，睡得身上都疼了。”

    瑶林一笑道：“何止一夜，这都晚上了。”

    这话终于把宋远晗吓到了，赶紧过去窗边往外一看，果真是晚上了。这才有些后怕起来，若他真的一个人病在这里，一睡不醒或是就这么烧坏了岂不是真的大大糟糕。若是这样他还真的没理由再去责怪瑶林。

    “居然……居然睡了这么久。”宋远晗掩了一半窗户，转过来说道，“晚了，你回去吧。”

    “怕了吧。”瑶林不知道怎么来到他身后，一时看着他脑门又好气又好笑，便道：“你个傻瓜……”可这话说出来，语气不由就变了，隐隐透着钦许。这人为了躲过追兵，虽然胡闹，却是胆大心细。想着忽而又恼起来他的坚决，也不知为何要恼，手上就一动抱住了他。

    宋远晗一时没料到他的举动，忽得扑到他身上，半响才醒悟过来，不动了。

    等了半天，瑶林却一句话也没有说。

    等宋远晗呼吸终于顺畅的时候，瑶林人都走了，似乎临走前说了一句，明日傍晚龙源楼见。

    这回不是他的问题了，是瑶林。还说龙源楼的话，就是默认了宋远晗会再离开这个小客栈，默认了再失去他的消息么？

    宋远晗环视一圈这屋里，摸着火石点上了灯仔细看从头到尾一分一毫都不放过地看，潜意识要把这地方都记住。不知为何，眼光移到何处就有些似是而非若有似无的记忆浮现出来。

    昨晚他在这里……宋远晗糊里糊涂地想着，重新躺到了床上。他觉得他会走，他却真的不愿意走了。昨天逃走是因为消息不严密，可今天瑶林见了和|的举动自己也谨慎了，于是他走不走这没关系了。何况，适当的客栈也不是这么好找的。

    如果他真是个风流才子，是个浪荡情僧，现在应该苦吟一篇悼文，悼念这乱七八糟的事情。

    可惜他不是，别问他怎么还睡得着，困了累了就睡去了。第二天起来还是依旧昏沉，他也不出去了，反正饮食有人照料，就等晚间拿了东西就好。

    到了傍晚，那头疼的症状终于好了些，热度也褪了。这一场莫名其妙不知怎么勾起的病看样子是完全好了。

    到了下午，他梳洗换衣，自然还是潦倒苦楚的小和尚模样，这回一看，有个错觉是他自己都认得自己了。提上包袱结了帐，漫步在街头往那龙源楼踱去。见了那楼面时候，恍惚间也不记得自己初次见瑶林是不是在这里。可若不是的话，他怎么一直记得这个名字，那天还脱口而出。

    后门是不走的，这都隔着几天了，他就不信还真有人知道他这模样能立刻认出来。宋远晗大方地从前边进去，自然地接受着小二的招呼上了二楼瑶林备下的小雅间。方才坐下，就有人送上清淡的素食热面，宋远晗看了一眼不想去吃，便叫人换了点心。

    那味道自然不是家乡的感觉，可他吃得挺高兴。等他吃得甜腻了嘴放下的时候，瑶林才推门进来。宋远晗不知为何留意起今天他穿的衣服来，样式华丽，剪裁合度，穿在他身上越发显得他身材挺拔。

    只是，宋远晗留意却是因为他没像昨天那般换成寻常的衣袍隐藏身份。他心底一惊，隐隐察觉有些不妥，只看着他不说话。

    “你来了。”瑶林淡淡一笑，不用他招呼就坐到他身边，自动自发吃了几口点心，又叫人送来一壶热茶，给宋远晗倒了一杯，自己也捧着一杯慢慢地品着。

    这态度依旧随和亲切，实在跟昨天也没什么不同，也就没什么风险。但宋远晗知道是有不同的，昨天最后瑶林抱了他一下最后还是忍住了不说一句话，便说明了他狠下心了，确实不愿意交心不愿意纠缠。

    那么此刻，他的态度就该有些疏离，是君子朋友的援助。可现在他还是透着亲近，这就不妥了。

    你为什么为什么为什么……这句话宋远晗不会问，问了不爽。他终于忍不住，一字一句说：“再见。”

    他气恼得再多一字也不愿说，这句说完就立刻从座上起来，正要离开，衣袖却被瑶林拉住了，宋远晗狠狠瞪他。

    瑶林低着头，轻轻吐了一句：“和大人把你见过的人都查到了，我，福尔康，还有那个大杂院，他让人守着……”

    “这么说，这里也围着了？要你来稳住我？”宋远晗道，不愿跟他纠缠，一甩衣袖就去推开窗户。从门口走是不成的，只有窗户。这是二楼，外边正好就是一条横街，过往的人不多，看着往地下的距离也不算太高，窗子底下墙边还有一道短短窗檐，如果他身手敏捷的话有八成把握能够安全下去。

    可惜啊，他怕高，不是一般的怕。窝囊废物，宋远晗暗骂，抓着窗的手都气得微微发颤。

    瑶林也知道这一点，眼睛看着他，却依旧坐在原位不动。

    宋远晗盯着底下仔细看过，胸口气苦，终于还是忍不住回头盯住瑶林问：“你昨天说，只要我不愿意，你就帮我的。”

    这话就像一柄利剑刺入了瑶林心口，他移开了视线，迟疑了半天，薄唇吐出一句：“那户籍文书，给我爹收去了。”

    这是说明他受了父命了，可惜宋远晗没觉得该怎么体谅他，听完后明明已经好了头痛也开始发作起来，都是给他气的。生这一场病把他自个都折腾傻了，为何就这么信他。薄唇不一定薄情，可现在这人就给不好印象了。

    明明多留两天，城中搜索的人的就会懈怠，就会有机会。但现在看来，多大的机会也比不上出错的几率。听瑶林的话多留两天就是错的。那天他在树下离去时说的话，很轻，相信瑶林也没有听到，此时一想，他宁愿在那树底摔死，也不愿多说了那么一句。

    “很好。”宋远晗说完这一句，一转身就往窗外跳去。靠之，这弄得像那些小姑娘跳窗户来保贞洁似的。

    瑶林眼角余光看见了，立即转过来往那窗户赶去，同时暗骂自己怎么就忘了这人看着纤细脆弱，但一旦决定了就比谁都奋勇坚定。若是他……就这么……

    他心中后悔，惶急地赶到窗口往外一看，立时却是怔住了，外头横街静悄悄的一个人也没有。

    这人跳出去了，怎么就消失不见了呢？瑶林又惊又慌，抓着窗沿也跳了出去，一看底下果真是没有人，呆了呆这才往左右看去。一看那情形不由想笑，挂在隔壁房间的窗户上正扒着准备进去的不就是那小和尚么。

    瑶林松一口气，想要说话却怕把他吓住了真的掉落下去，便不说话踩在那石横条上慢慢过去。

    眼看前边宋远晗已经成功进了那屋子，瑶林心下略安，正要学着他也爬进去，却听见了房间里头一个威严的声音喝道：“什么人！”

    多年后宋远晗回想此事，他会想象如果不怕死勇猛地跳了下去，结果会不会改变――

    作者有话要说：吐血爬走……

29
话说那天龙源楼里头发生的事情实在是非常热闹非常癫狂，直到多年以后京中百姓还有记得的，偶尔拿出来又笑又叹说上半天。

    当时龙源楼二楼雅室，宋远晗跟瑶林闹别扭，最后一言不合两个一前一后都跑去跳窗户。而楼下的情况比起上边的情潮暗涌来说，更显痴狂跌宕。

    为毛龙源楼这名字这么耳熟，因为这是娇滴滴美人儿白吟霜的卖唱驻点啊。今儿个她穿着一身素雅碎花衣裳，头上只插了一根小银簪子，梳了一把又黑又亮的辫子垂在身前，抱一琵琶轻弹浅唱，那水灵那秀美就在眼波流转间就一丝一丝地露出来。

    她心底知道自己的美就在于那有别于身份的纯净气质，即便她口中唱的都是些淫词艳曲浪荡情怀，但眼中透露出来的风情是不同的，绝不可浓艳出格。这勾引男人嘛，看一眼躲那么半天效果最好。

    前几年靠着她这眼神这唱腔，他们父女俩走南闯北卖唱还得了不少好处。那时她爹爹白胜龄身子还算壮实，而她年纪也小，他们这种技艺江湖人，走到那儿就先拜个靠山不时敬奉，加上她嘴甜哄几句，卖唱的场子一直相安无事。但现在不一样了，她是个大姑娘了，那娇媚模样那窈窕身段就是个看不见的瞎子也能摸着味道扑上来。

    白胜龄近来身子不好，就想着这是到了给她找户人家好好安顿的时候了。白吟霜听她爹这么一提起，心里头转着的想法就是宁做富家妾不做贫户妻，别去琢磨她为何有这个想法，反正就是多年卖唱飘泊生涯里头形成的。她觉得京城里头达官贵人多，就是一网下去拉上来总有那么一两只大鱼，于是就死活要往京城里来。

    白胜龄劝了几回，无奈白吟霜身份虽低心气却是极高的，想她白吟霜有才有貌，为何就不能嫁个好人家？钓大鱼的想法怎么都拗不过来，最后两人还是便入了京城，找了这个龙源楼摆场卖唱。这一来，白吟霜就开始了勾搭富家子，准备嫁豪门的终极战役。

    可惜这么些日子下来，她看上人家的人家看不上她，她看不上的又不断来纠缠她，她的卖唱日子就给分成了两半，勾引王子和拍打苍蝇。

    这天那龙源楼老板觉得有白吟霜在此驻唱，酒楼里出手阔绰的客人多了不少，于是他兴致一来，就在一楼楼面中间空了个位置，摆上桌椅，算是个简易戏台，叫白吟霜父女俩在那儿弹琴唱曲，这就四面都能看清了。

    白吟霜看得老板这番安排，心下一喜，表面上还是扭捏推脱了几句才装作勉强答应。午间时分她唱曲还能安分坐在原地，到了临近傍晚的夜市，她边唱就边就捏着个手绢在那儿摆弄转圈向四周暗送秋波了。

    虽然她这转圈扭动的姿势实在算不上是在跳舞，但也惹得四周食客连连喝彩，有几个忠实粉丝更是几乎拍烂了手心。不知是不是她每天练习眼神儿练习扭腰的勤奋被天上神佛看见，她今天终于等来了大鱼，而且一来就来了两大头鱼。

    不用说，一个是文武全才风流过人的皓帧贝勒，一个是率直冲动身手敏捷的多隆贝子。

    多隆这人心思不重，本来只是来酒楼喝个小酒的，遇上了白吟霜飘来的小媚眼，心中一喜，就多点了两首曲子。这男人嘛，遇见小美人示好雄心心理得到满足就乐得不知深浅，听着那小曲儿就醉醺醺晕陶陶，以为美人都会看上自己甚至心里只有自己。

    正当多隆沉醉其中，那边皓帧贝勒来了。白吟霜勾引人已经成了本能，几乎还没看清楚人就先把本能使了再说，眸光在他身上一转，心下立时大喜，立马小手绢一飞就搭在皓帧手背上，下一刻又低着头害羞地缓缓捏了回来。

    这纯真中透着点妩媚的情态一下子就把皓帧的心勾住了。

    别以为皓帧贝勒是个什么纯情痴心种，要是他长了这么大岁数还是处怎么着也对不起围观观众。他出身好，阿玛疼爱额娘宠溺，无论外表文才武功在宗室子弟当中能排得上号，虽说他这身份要等着尚主，可府中给他偷偷的勾搭的小丫鬟小侍婢也不少了，加上每回与一众亲戚偷去青楼欢场，那些个女子都是自动自发地贴上来。

    简言之，他是个最最正常的贪颜慕色的男银。其实倒贴白送的女人哪个傻子会不要，小白姑娘也把自己看得太高了。

    皓帧今天遇着这白吟霜甩手帕抹手背，他一看就心领神会心猿意马，坐在那桌上不住拿眼睛去看她，喊来的酒菜不过略略用了一点儿。

    开始的时候这小白姑娘两头勾搭，借着问曲目的时机这儿上去添个酒，那头过去问个安，还是相安无事的。可等这曲儿越往下唱那尺度就越开，小白姑娘高兴，旁的客人点了艳词，她羞赧地咬个唇摔个袖子不依，最后还是答应了娇娇滴滴地唱了出来。

    小白姑娘的媚功一施展，中招的自然一大片。几个桌子上的客人美色赏了佳曲听了，酒多了饭饱了，那手脚就有些不规矩。她又想故技重施，装作抗拒惊吓地往皓帧那里靠，这回不知是计算失误还是一整天唱歌转圈子扭身飞眼神太累了，这回踉踉跄跄的步子没走几步就真的不慎倒下了。

    她这一倒就倒在了多隆怀里。

    白吟霜倒在多隆怀里的时候，楼上雅间里边宋远晗正扒着那扇窗户，他动作惊险十分痛苦地趴着窗户，费了好大的劲儿终于爬了进去，刚一翻身进去就听得有人喝了一声：“什么人？”

    宋远晗一惊，还没能反应过来，颈项一凉一柄折扇就紧紧地抵在那儿，他低头看了看脚下，再慢慢抬眼，那人右手前探紧握折扇，折扇似乎是乌金所做，抄在他手上就是一柄防身杀敌的利器，宋远晗的目光一寸寸往上移去，与那人眼神相接，下一刻就愣住了。

    那人身形修伟，虎目龙威，嘴唇勾着非喜非怒，下颚略略一抬那份傲然就让人不敢迫视。见宋远晗发怔地回视他，他还一挑眉毛故作威严地怒瞪。

    宋远晗也不知为何看了他这瞪眼模样就觉得好笑，明知道小命在对方手上不该作怪却是忍不住，一时脸上神情就变得十分的纠结，开口说：“我，我不过……”

    “那儿来的小和尚？”那人一眼就看到了宋远晗的光头，疑惑问。

    宋远晗还没回话，身后瑶林也跟着从窗户跳了进来，不过身形那份矫健是宋远晗怎么都比不上的。瑶林心情急切，身子一稳住就直奔这儿，发现宋远晗被制住，心底一慌就想要动手解救他。

    “大胆狂徒！”折扇君低喝一声，左手抓住宋远晗手臂，右手折扇就刺向瑶林。

    可瑶林听了这一声断喝，动作却是瞬时停了下来，不敢置信地注视那人，身子僵在当场。

    眼看那折扇就刺到他胸膛，即便不见血也得受个内伤疼上好几天，宋远晗大惊，虽然给那人紧紧抓着，还是没有多想就奋力一动想把那人撞开。

    折扇君一时不察，果真给他撞得往旁边歪去，岂料瑶林见了神色大变，居然反常地冲过来护住那人。

    那人哼了一声，手中折扇还是顺势招呼了过来在瑶林手臂划了一道，左手一拳把宋远晗锤得老远。

    惊叫暴喝一阵乱响，期间还有一男一女两个声音叫嚷。

    宋远晗疼得差点叫娘，回过神来在地上坐住了眼睛看着眼前的情形也有些发愣。

    那人摔到地上，瑶林也不知是扶是压挡住了他半边身子，左边是一个满脸惶急的瘦弱文雅的书生正伸手去扶那人，右边那正跳脚惊叫的女子的正是那杜小月。

    “三爷，没事吧？”杜小月一把推开瑶林，焦急喊道。

    那三爷扶着两人站起来，摔了这么一个跟斗失了脸面，不由恼怒，伸脚踢了一旁的瑶林一记。

    瑶林居然也不躲，咬牙受了那一下，跪在地上低低说了一声：“……爷，奴才死罪……”

    三爷听得此言，这才仔细去看了看瑶林面容，一怔之下却是认识的，便皱了皱那道浓眉，只道：“你不是福康安么？”

    “奴才死罪！”瑶林伏倒地上。

    宋远晗见此情形，愕然过后他就明白了，那位三爷是……就是他一直躲着一直不愿认的那位吧。为毛为毛就有这么巧的事？三爷微服出巡，巡到了这个酒楼，而他要逃走，费了这么大的劲儿居然跳进了这窗户进了他的房间……

    这个事实太过惊悚，他坐在地上只能呆呆看着，身上好像在瞬间失去了全部力气，什么感觉都没有了。逃什么逃，躲什么躲，他想啊，也许自己身上是有头上神佛穿着的丝线的，他的一举一动他的情绪命运都注定好了，怎么着也挣脱不开。

    这时那杜小月认出来是他，就走到宋远晗前边兴奋道：“这不是馒头师父么？馒头师父？”

    她连叫了几声，宋远晗才呐呐应道：“呃？嗯。”

    二楼房中的情形诡异，而一楼的状况就是变态了。

    当时白吟霜脚下失误整个身子倒在了多隆身上，当下多隆愣了，皓帧怒了，小白姑娘呆了。

    片刻之后，多隆秉持着一个男人应该坚持的传统美德，还是挺身而出护住了白吟霜，替她打发了不规矩的好色之徒。打发完之后多隆正准备来个温言劝慰，那白吟霜却脸色一变抡开手臂狠狠地打了他一巴掌，惊叫了一声。

    “你个登徒子，别碰我！”她这一声嘹亮高亢，震住了多隆，震住了皓帧，震住了她爹，震住了全场观众。

    众人目瞪口呆中，白吟霜一扭腰奔出去，这会儿不好再装步子不稳摔倒，她也就不装了，直接扑到皓帧怀里哭道：“公子……我……”说了一半，便又吞了音，怯怯地退开了。

    这时候多隆才醒悟过来，一脸讶异地看着皓帧两人，皓帧怔怔地看了看他，面容一变，也喊了一声：“你这个登徒子！光天化日之下竟敢调戏良家妇女……”

    于是楼面上的人又全体愣了一回。

    后来的发展很曲折很癫狂，本来这曲目该是浪荡贝子爷调戏卖唱女，卖唱女贞洁不屈拼命躲避的，但实际上却变成白吟霜追着多隆满酒楼追打，口中嚷着说要教训教训他。

    多隆开始还能好心好意解释一下，后来给追打得没法，心里也恼火了，便猛地反抗了，不管不顾地与白吟霜推搡起来。白吟霜一个女子，虽然不怎么弱，但终究比不过多隆一个男银的力气架势，很快不敌。

    这其中皓帧阿克丹小寇子等看不过眼，暗自使了下黑手黑脚。于是多隆的奴才扑上来了，多隆反抗更加发奋了，皓帧三人也加入了。不知是谁追着谁，整个酒楼一下子闹得乱七八糟。

    巧合的是，这时小燕子紫薇金锁，还有尔康尔泰在外头经过，听见里边的嘈杂声响就好奇地走进来瞧瞧。

    小燕子瞪眼一看酒楼里边一群人追打混做一团，好事的瘾子立时就给挑起来，尔康两兄弟刚问出来这里头的事由，她就愤然冲向了多隆皓帧小白姑娘那一堆人。

    这时候出来阻拦的酒楼老板小二哥也跟着那一伙人扭打在一起，一大群在那儿团团转圈子混乱中，也不晓得是谁在动手谁在劝架谁在打太平拳。

    等小燕子加入了战团，那情况就更是不能预料了，前一秒她冲着多隆去，多隆刚要躲，那拳头就去了皓帧胸口；下一秒她一腿扫向皓帧，皓帧腿上去挡，她那腿不知怎的就攻向白吟霜那儿。

    尔康尔泰一看那情形诡异得很，一时楞在当场没有动作。场面太过惊险，一旁的紫薇金锁也吓呆了，不言不语地看着。

    可惜围观的池鱼被殃及的几率也很大，这一团乱转的人们叫喊着翻滚着也不知那滚动曲线怎么走，反正一下子就把尔康尔泰紫薇金锁也卷了进去，同时还有不少此间饮酒用饭的好事客人。

    这下事情可就麻烦了，紫薇金锁是弱质女流，一下子遇到这情形都慌了过去，根本连动都动不了，这儿来了一拳那边踹了一脚，身上一痛就不顾形象大叫起来了。尔康尔泰大皱眉头，无奈地飞身加入进去动手护着她们。

    小燕子在里头一阵乱打，身上也受了些伤，正哇哇大叫骂着乌龟王八蛋狗屎甲鱼汤，也没留意紫薇金锁两个那边怎么了，直到一腿踢中了紫薇才看得大眼一瞪明白过来。

30
“馒头师父？你不是馒头师父么？”杜小月认出了宋远晗，惊讶地叫了一声。

    “什么馒头？”那三爷，也就是乾隆威严地喊了一声，脸上仍有敛不去的怒气。

    又有一个年轻公子急急走了过来略略扶着三爷手臂，担忧问：“皇……爹，您没事吧？”

    “没事，别大惊小怪。”乾隆甩手一震把他甩开，也没去看他，只拿眼睛去看宋远晗。

    杜小月正拉住了宋远晗在说什么馒头饺子，他只一脸茫然不做回应。爹么？那年轻公子这称呼喊出来的时候，宋远晗居然浑身一震，很奇异地起了一手臂的鸡皮。阿哥，皇子，这也就是一句话，他从没有觉得那是个毛子东西，可现在一听，还真的成了个东西了。咋办啊……

    那温雅书生看了看伏倒在地的瑶林，又转过脸看了看坐在地上的宋远晗，有心替他们开脱，便微笑说了一声：“三爷，我看就是个误会，他们没有恶意。而且这不是三爷使折扇动手的么？”

    方才交手虽然迅速，但确实是他先用折扇制住了他。乾隆自然心里明白，可听了这话神情还是变得怪异，好一会儿才道：“我先动手？还能这么说，倒成了流氓打架了么？老纪，你这话可不好听。”这话虽是责怪，但语气中却没有多少恼怒了。

    杜小月听完这话噗嗤一笑，隐约表现了认同，又上前抓住了宋远晗手臂笑道：“看来，你也是不放心跟来看了么，馒头师父？”

    “你为何跳窗子？”乾隆问道，惊疑不定地看着小月跟宋远晗寒暄，一双虎目瞪得老大，他们这又是馒头又是面条，一听之下这话还有些玄乎奇异，若不是相信杜小月跟瑶林，他都要怀疑他们对什么暗号。

    宋远晗闻言一愣，瑶林一直偷偷关注着他的面容神色，又深切明白宋远晗的抽风性格，这时听得三爷问话怕他又说出什么奇怪的话招惹事情，急着想要替他辩解，便抢着道：“这是，因为……”可是开口之后却想不出什么绝佳的借口，便紧皱眉头停住了。

    宋远晗见他如此，明明心中苦恼，却还是有些欣喜安慰，不愿他苦思借口，顺口就淡然答了一句：“不过就是爬错了窗子，进错了房。”

    此言一出，众人都有些发愣，那年轻公子听完还惊异地盯住了宋远晗瞧了好一会儿。

    瑶林几乎忍不住失笑，抬眼去看他，心里莫名就跟着安定了些。是真的什么都不知道还是知道的不清楚，瑶林看不出来。但是宋远晗就是这点奇怪，不时就把该认真的事情弄得儿戏，把该儿戏的事情弄得认真。想起方才自己给事态吓得惶急无法，也就是跟他一起被感染了，一点章法也无。

    正在此时，楼下嘈杂的声音越来越大，终于把屋里几人的注意力吸引了去。

    龙源楼一楼楼面，一圈套一圈的人堆在一起乱转，此时谁也不知道是在追着哪个打着哪个，情况都失控了。其中就有那小燕子拳打脚踢打得兴起，在人堆中昏了头，飞了一腿直接踹向了紫薇胸口。

    “啊……”小燕子狂叫一声，终于看清了紫薇，但是看那去势是躲不过去了，只有奋力一扭腰身想要卸去力道，最后居然连眼睛也闭上了不敢去看。

    紫薇瞪大眼睛，就连闪躲都不做到，喊了一声瞬间过后就被她踢倒了。金锁一直紧跟紫薇身后，就连混乱中也死死抓住了她的手臂不敢放开，这时她被挤在紫薇身边整个身子都快被挤掉了一半，她眼看着小燕子飞踢过来，恨不得自己去挡，可惜是做不到，反而受不住小燕子的力道跟着摔倒在地上。

    而小燕子扭腰扭过了头，身子不稳，飞身过来一脚踩在金锁腿上，嚎叫一声跟着倾倒跟她们滚做一团。

    本来这一团人缠在一块，除了不知深浅的小燕子外，其余心里还有几分冷静明白的人早就想着如何脱身了，不过是虽有这念头，却是身不由己。众人正在惶急心慌时候，圈子里头猛然倒下了三个，立时每个人的步伐乱了节奏坏了，接连就有人被绊倒摔下，惨叫连连。

    这等声响，楼上雅室里头的人听闻了，都是大感惊异。

    宋远晗疑惑间向外探看，不由自主地和三爷的眼神对上了，心口猛然跳动了一下。忽然里头百般滋味泛上来，瞬时就茫然麻木了，什么喜悲什么惶急一点儿都不剩，反而变得淡定自然了些。

    本来也是，现在都成这个模样了，他再慌再急也没有用。方才他觉得自身就如一个傀儡被天上神佛不断扯动，即便那种无力感依旧缠着他，但是心里却是平静了些，脸上就露出淡淡深远的神色。他的眼眸仍然看住了乾隆，但却没有透露什么情绪了。

    乾隆狐疑盯住他，心里莫名一颤，觉得很是奇怪，一时也说不出是为什么。

    下边的喧闹声越来越大且持续不喜，这已经不是酒楼热闹可以解释的了。

    “是不是有什么人来了？”杜小月奇怪地说了一句。

    而瑶林虽然仍跪在地上，但此时却满脸严肃地倾听着什么，神色变得就担忧起来，便急急说了一句：“爷，外边生了混乱，请让奴才去看看……”

    乾隆随意地一摆手答应了，像是不甚在乎，反倒是依旧盯住了宋远晗的面容看。瑶林行礼后，终于从地上起来往门口走去，杜小月这时候也察觉了外头出了问题，紧张道：“三爷，先生，他留在这儿，我去瞧瞧。”

    纪晓岚也道：“三爷，还是谨慎些好。”

    乾隆听得此言，也没有反对，微一颔首，杜小月看了便奔向门口，谨慎地推开门偷偷瞧去。

    那门开了之后，楼下打斗的声音同时间放大了几倍传上来，杜小月瞧了半天，也没有看出来外头有什么杀手叛贼冲进来，便晓得只是酒客闹事了。她回头笑了笑，然后一把打开了那门，径直出去站到了栏杆处，低头一看底下，第一眼看去忽然间还真的被那凶猛夸张的局面吓住了，呆呆地站在原地。

    后头纪晓岚也慢慢踱了过来，站在她身旁也愣了，叹道：“奇妙奇妙，这人追着人也能追出一个千层糕……”

    乾隆也禁不住好奇站到了一边，瑶林这时完全忘记了自己差点攻击了主子的惊险惶恐，只有宋远晗神色不惊不喜站在最边上，看不出个变化。

    也不是他故作高深，此时他就是提不起兴致。要走嘛，似乎走不了，不走嘛，也啥事都不能干，居然有些破罐子破摔的流氓劲儿。都放下了，也就没什么害怕没什么担忧了。

    于是他们几个站在二楼栏杆处发呆围观了人墙的倒塌，千层糕的制成，也没发现龙源楼门口还站着一队人。

    他们身材高大衣着统一，本来是急急奔走进来，但一看清楚里头这灾难的景象，一向沉稳严肃的面容也出现了裂痕，脚步也倏地停住了。

    和|排众而出，肃颜站在最前，一时也没有动作，转身找来一人说了几句话。那奴仆得了言语，匆匆进了酒楼，四处张望，又喊来又哭又叫躲在角落的小二哥问了几句话，最后一脸无奈地回到和|身边摇头。

    “大人，守候此处的小赵不知去了何处……这些刁民，喝醉了就会闹事，是否让小的去让衙役们过来？”

    和|举手止住了他的言语，拧着眉头，不由沉吟，俊脸上就如覆上了一层薄霜。这是醉酒闹事，若是平日他还能相信，但现在是不成。他这两天暗地里把京城都翻了个遍，就是找不到那人，这都要开始怀疑他成功逃出了京城了。

    幸亏最后从瑶林身上得知这人还留在京城，只是，他居然是假装成个小和尚逃去的。先是脏乱的乞丐，然后是光头小和尚，这人为了逃避用的法子还真是奇特。他一想到此处，就觉得可笑。

    和|看着这酒楼的人群，唇角慢慢勾着一丝笑意，现在他对那人也没有什么把握，任何荒唐的事再出现也是有可能的，这一想，就觉得眼前之事该不会是那个宋远晗想要逃走，又折腾出这混乱来？还是那宋远晗要走，瑶林却要阻止，才弄成这般？

    这时人群外围摔出了一人，身上像是受了重伤，口中还道：“福……少爷，救命……咳咳……”

    和|听了这话，只想到这福少爷指的是瑶林，一下便从思绪回忆中清醒过来了。抬眼看见里头似乎又生了什么事，一下子倒下好几个人，便知道事情不可再拖，他向身边奴仆使个眼色，那一队大汉们应了一声即刻冲了上去。

    那些大汉们身手敏捷，上前之后从外围开始，一个一个把人都分开扔到一旁。外头抵抗很小，几乎他们人到人堆就散了。但到了里层遇到一团扭打着缠斗的人便遇到了阻力，速度立时慢了下来。

    等那十多个大汉加入进去时，楼上栏杆处乾隆等人也跟着回神。乾隆自然也看见了和|，虽不知底下混乱到底因何而生，但就在他眼底下发生了这种打斗，总是大扫他的面子。

    “混账！这是怎么回事？反了吗？”乾隆怒道。

    纪晓岚心思玲珑，察言观色便猜到乾隆一定会恼火，早让随从去问事情的缘由。这时侍从回报，纪晓岚侧头听完，一脸愕然，实在是不敢相信。想了一会儿，斟酌了一些语句，这才故作轻松地说：“三爷，原来是一件风流韵事，底下有两伙人为了争夺一个卖唱歌女，这才打了起来。”

    乾隆哼了一声，别以为说是风流韵事他就能理解，这么大的乱子这么凶悍的民风，这回说是为了争风吃醋，下回要是真的聚众起乱怎么办？想着这事，忽然发现了酒楼大门那人，便伸手指向和|，沉声道：“和二来做什么？还带着这么些人。”说完这话似乎明白什么，转过头看着杜小月，又道：“你把我们领来，莫非是要来找他？”

    杜小月给他一问，一时连拖延开释都答不上来，一转眼珠，便装作焦急地说：“爷，我看下边在不阻止就要出人命了，我下去帮忙。”说完没等回话，就转身奔了下去。

    那年轻阿哥这时看的有趣，也道：“爹，我也下去看看。”

    乾隆即便生气，也不想见血，便答应了。

    宋远晗听得他话语，不由得还是看了他一眼，顺势又跟着往楼下看去。那些大汉把无关紧要的人都分开之后，露出了中间起事的那么几个人，皓帧多隆白吟霜，还有小燕子紫薇等。

    可惜那几个人或受伤歪着或昏了过去，发丝散落，衣袍脏乱破损，身上都没了气力，最后只能被人扯着扶着这才得以分开。即便宋远晗眼神不错，这么一看底下几个人他还是一个也没能认出来。从衣服上就能见识到这混乱的激烈，宋远晗咂舌，他这种人打架是从来干不来的，永远只能围观。

    而他身旁的瑶林就不一样了，他眼睛扫过立马就把人认了出来，不禁脸色一变。宋远晗看不清底下，可瑶林这面容变化他是知道的，便奇怪问他：“怎么了？”

    瑶林见乾隆顾着跟纪晓岚说话没有留意这儿，便凑到宋远晗身边悄悄说：“是福尔康，还有那位紫薇姑娘。”

    什么？宋远晗心下一惊，居然就来了些精神，扶着那栏杆倾着身子向前看，一时还忘记了自己怕高，才刚看一会儿脑袋发晕就差点就整个人掉了下去。

    “你又发疯！”瑶林喊了一声，急着过来拉住了，一脸的抱怨责怪，“这回跳下去你也跑不了。”

    宋远晗扶住栏杆，回头笑了笑道：“我没发疯，我很蛋定。”――

    作者有话要说：写不来多人多场景多视角――贼乱。
31
“我不会跳。”宋远晗轻声回道。他很蛋定，但也很蛋疼，蛋疼得想死。不过即便心里苦恼，他也不会发傻再跳一次，摔这么一下肯定很痛很猥琐，也许歪个脖子下半身不良于行，那还是算了吧。

    瑶林警惕地观察他神情，靠着衣袖阻挡偷偷握住了他的手，这才发现他手心发凉，不由脸现担忧，迟疑一会儿还是安慰说道：“别怕，不会有事的。我……对不起，其实……”

    宋远晗把手扯了回来，并没有答话。瑶林不解其意，又低低唤道：“远晗？”

    “好了，别说话。”宋远晗一脸淡然貌似真的把瑶林忽视了，可要他说些责备怨恨的话发泄他又不愿，便只有先闷着，就这样了，就这样吧。要是此时还想着那些乱七八糟的美色爱恋，他可就什么都顾不上了。

    放开了那些杂乱想法，他努力把注意力集中在楼下，努力地搜寻着紫薇等人。

    瑶林见他这般，心下无端一冷，神情也黯淡下来，怔忡间不知不觉放开了他的衣袖。

    龙源楼那底下人群摔下倒塌的情形比起地震来也差不了几分，周围充满了哭叫呐喊的声音，门口探头探脑露着惊恐神情的百姓们不晓得内情，还以为这是来了什么凶恶奸徒屠杀百姓发生人间惨剧。

    宋远晗看得也是心有余悸，若是发生踩踏事件可不是好玩的，一脚两脚下去就去了性命，人踩人比什么车祸外伤更能把人弄死。若这么论的话，其实人倒真的比汽车可怕几分。

    有杜小月他们帮忙，和|带来那一队大汉在里头好一番忙碌动作，一会儿过后终于把混乱的人们都制止了。可等所有人都被扒开了之后，无论是莫名参与了打斗的人还是胆战心惊地围观者看着里头那情况都有些痴呆了。

    处于人群中心一直打斗着的皓帧多隆，此时你压着我的胸我绊着你的腿纠缠在一起，竟然几乎是额头相抵脸贴着脸抱成一团，两个人都狠狠地瞪着对方。

    那姿势神态说不出的别扭，还在凶猛地撕打着不断翻滚，旁人看着，也不知道该不该上前去拉开，最后上了两人手刚伸前去就不晓得给他们中的谁踢了一脚。

    至于什么白吟霜，也不知道给哪个打了几拳踢了几脚，早就倒下去躺在一边不知人事。那头发散了发簪子掉了满脸污秽，原本素净的衣裳也是凌乱不堪，这回一看，别说什么纯真伶俐的气质中透着勾人妩媚，现在就是街头的乞丐泼妇也比她好看。

    宋远晗看了一眼，实在认不出来在那挺尸的是哪只，正自疑惑，眼睛转到别处发现另一边也有好几个姑娘滚做一团。皱着眉头望了半天，终于把那羸弱昏迷的紫薇小姑娘认了出来，隔着老远他也能知道，她那情况有些不妙。

    乾隆见事态已经控制，阴沉着脸从楼上走下来，纪晓岚和两个侍卫伴着他。而瑶林刚一抬脚，又偏过头去看宋远晗，唤了一声道：“跟着。”这话语中居然带着些许求恳。

    宋远晗不置可否，但一想底下还有紫薇等人还是举步跟了上去。瑶林见此一喜，露出了淡淡笑容。

    宋远晗皱了皱眉头，不动声色地撇过脸不再看他。

    和|在底下早已看到了乾隆，眼底闪过一丝疑虑，待看见杜小月时便有些明白了，这杜小月一直看他不顺眼，平日里就算没事也要抢白他几句，而这两天底下人也提起一两次找人的时候遇着了她。此刻看来，那就不是巧合，而是杜小月又动了怀疑偷偷追着他了。

    和|淡笑，敛去了疑惑神色，疾步迎了上前走上了二楼，正巧赶在乾隆他们下楼梯前就微笑着恭声行礼。不过这是在外头，按着他们微服出来的惯来规矩，也就是略略弯下腰做个姿态亲热打个招呼，便笑道：“爷，今儿个怎么这么巧，这人都遇上了。”

    乾隆本来怒火高炽，可一看见和|倒是缓了下来，只瞪了他一眼，似笑似骂地道：“是很巧，这酒楼刚出了大事，你就带着人赶来了。莫不是早就预备上的？”

    纪晓岚也加了一句：“看来遇着你，就没有什么好事。”

    “爷，这是您误会了，奴才到现在还不知这里头发生何事。”和|不理会纪晓岚，眉间一蹙，脸上故作惶急，关切地道：“爷，这难道是冲着你来的？”

    “呃？”乾隆听完一愣，脸上便现出了疑惑，沉吟不语地盯着楼下杂乱的人们，一会儿才恼道：“胡说八道，就这一群乌合之众，还能把爷给谋算了？”

    和|一句话又把他带到谋反动乱的路子上，没再继续追问他出现的原因了。

    纪晓岚笑笑，便上前道：“三爷，我看着也不像，爷真知灼见，错不了的。”说完一看下边和|的带来的人正忙于应付昏倒受伤的人，又担忧说：“爷，下边……”

    和|接口道：“下边乱得很，还是等奴才料理好，爷再问话吧。”

    “你？”乾隆闻言古怪地看了看他，以为他又耍什么诡计，便说：“老纪也去，我在这儿等着。”

    纪晓岚忍住笑，答应了一声，亲热地上前拉住了和|，直到：“和大人，请吧。”和|侧过身子一摆手，随意道：“纪大人，你先请。”

    他说完，目光似乎漫不经心地掠过众人，最后若有似无地停留在宋远晗身上。及至注目在他头顶的时候，和|脸上很明显地多了一份笑意，微微地一颔首示意，原本深沉肃然的俊颜立时温柔了几分。

    宋远晗一开始并没有刻意去躲避他的视线，反而十分坦然地悠闲站着，在他目光扫来的时候还迎了上去。可忽然见了他戏谑的取笑逗弄，假装镇定自若的面容终于露了些裂痕，倒是有些不好意思了。

    靠之，这是没见过小和尚么？他是剃了头发光了头又不是脱了衣服光着身子，有啥好看的。每个人都这么不怀好意地盯着他脑袋瞧，再厚的脸皮都难受。

    宋远晗觉得眼神接触的那个瞬间有千百年这么久，好不容易等到和|若无其事地移开视线转身跟着纪晓岚下楼去之后，他身上的热度这才慢慢退下了。他冷静一下，又去看一眼楼下情况。想着这时乾隆等人是不下去了，他却是要去。

    于是他很是高深莫测地说了一句：“阿弥陀佛，善哉善哉！俗世纷争……”说着脚步移动，就往楼梯走去。

    瑶林一惊，手下瞬时就抓住了他衣袖，叫道：“你……做什么？”声音最后还是压了下来。

    宋远晗暗暗吸一口气，把所有情绪都藏起来，一双灵动眼睛淡然地看着乾隆等人，随口道：“底下有些伤患，小僧也随他们下去看看。”

    瑶林一呆，居然觉得他这么说话那温润可爱的脸上多了一层朦胧圣光，悲天悯人？这一出神，手下揪住的衣袍便松开了。

    而乾隆听了好半天盯住他也是默然不语，最后鬼使神差地说：“师父慈悲……去吧。”

    宋远晗点点头，徐徐转过身就跟在和|等人后边下去了。

    此时下边混乱已经渐渐止息了，之前乱象一起就机警地跑出去的酒客正好寻来的兵马司的一个副指挥，这会儿也赶来了门口。那副指挥领着人冲进来看着这情况便一通大喊，左敲右打一会儿就把纯良百姓都给震住了不敢再动。

    和|使人过去招呼一声，那人脑子也算机灵，一看和|纪晓岚相貌气势，便乖乖地收敛了神情惊恐地过去行礼文案。和|跟他吩咐几句，那人恭敬地连连点头，转身回去卖力地喊叫指挥手下。

    “来来来，刚才没动手只是躲在角落站着围观的站在右边……”

    “来来来，不想动手但是无端卷进去脱身不得的站在左边……”

    “来来来，动手打人的挑事作乱的人全部都给我留在原地……”

    纪晓岚听了他这一阵“来来来”的震耳欲聋的叫嚷，不由失笑，拿眼睛去瞅和|，笑道：“你这法子真好，这人一分开事情就一目了然，要惩要罚也都跟着清清楚楚，高明啊。”

    和|自然明白他要说什么，无非是取笑他罢了，听了这话也不在意，只笑道：“过奖，不及纪大人高明。”

    他没有反唇相讥，纪晓岚反而疑惑了，回头去看那人堆，一会儿过后看明白了心底倒是有些吃惊。

    那一队人平日在城里奔走巡逻，对付地都是普通百姓，时日已久还真有那么一套，要喝喊叫，配合着手上棍棒敲打敲打，瞬时就把人群都分开了各自归好。真正打架的自然不会乖乖自首留在原地，可他们身上凌乱一是混不到右边，左边又是些神色萎顿满身伤痕无比懊恼的弱小，他们混过去又被和|的侍从们火眼金睛看穿一个个揪了出来。于是三伙人还真的不一会儿就出来了。

    右边一堆人的简单问过了话，留下个名字就可以离去，左边也一样，只是问题多了几个，过后又被检查了一遍伤势确定无碍后也被准许离去。只是左边这一堆无端受累，不看看主犯得个什么下场倒是不愿这么就走，便退到了门口一边捂着伤口哼唧着一边伸头张望。

    最后留下来的除了假装不了无辜的好事群众，就是皓帧多隆依旧他们的奴仆，还有小燕子等人了，其中或伤或晕躺在地上的还有不少。

    尔康尔泰两个也在其间，这回都有些僵住了进退两难。他们身手不错，方才为了照顾紫薇小燕子也陷在人堆里出不去，但却没受什么重伤。唯一不太能看就是尔康右眼给小燕子打黑了，尔泰的嘴角也被小燕子扯破了，这也只好暗叫倒霉。

    和|的人进来阻止的时候，尔康尔泰正不停喊叫让小燕子赶紧从这混乱里头跳出去，她不知是听不见还是不肯听，反正最后那拳脚有不少是毫无章法地往他们兄弟身上招呼的。最后他们一气之下，居然两人联手逼迫小燕子停手。小燕子不笨，立时就察觉了，那火气就上来了，冲着他们乱打一通。

    尔康尔泰不过是想要把她制住，动手还有顾忌，而小燕子却是蛮牛一般，又有周围人们挤在一起不好施展，结果就是小燕子一个把他们两人打得狼狈不堪。

    原本这战役还没那么快完，可惜人群一散开，尔康就立马看见了楼梯处的和|纪晓岚，刚一愣又看见杜小月和那位年轻公子联袂而来。

    那不是五阿哥又是谁。尔康一惊便立马住了手，就因为这样他左眼还被小燕子猛地击了一拳，尔泰失了他在一边的护卫鼻子也被砸了一记。于是尔康两只眼睛都黑了，尔泰嘴角破了鼻子歪了。两人实在气不过，又愤然打了起来。

    “小燕子，你再嚣张动手我就杀了你！”

    “来啊，有本事就动你姑奶奶！”

    “小燕子，今儿我一定得教训你！”

    “哈哈……”

    最后还是杜小月等他们三人终于分开的时候，躺在地上那模样都有些不能看，你瞪着我我瞪着你，恨不得还要蹦起来再来一次。小燕子浑身上下恐怕没有一处安好无缺，居然一边瞪着一边还哈哈大笑很是得意地挑衅，气得尔康尔泰咬牙切齿。

    可他们此刻却不敢乱动了，因为他们发现这酒楼里不止和|纪晓岚，还有乾隆在二楼瞪着眼珠子。于是两个完全蔫了，乖乖安分呆着。

    最后动手的酒楼小二哥还有他们的一众奴仆也被丢到一边去，只有主犯们给捆了起来。皓帧多隆抱成一团不好分开，也不知哪个天才居然狠下心来就把他们一团绑住扔在地上，任得他们翻滚纠缠。

    至于尔康尔泰两只，永琪自然也把他们认出来了，本来还纠结了一会儿不愿意下手去绑，只是有和|纪晓岚和二楼那双龙眼看着，他也不能徇私，于是也一同绑了。绑的时候还偷偷对着他们歉然一笑，安慰了几句。

    不料轮到小燕子那处却出了问题，她桀骜不驯最是不服官府衙役，又知道被抓了之后肯定吃大亏，一见他们过来就拼着最后一点力气飞身起来要逃。

    五阿哥原本就气恼这个莽撞女子打伤了尔康尔泰，见她居然还胆大包天想要逃走，一摆手就愤然自己上去抓。

    一个是虽然力气不继但此时拼了性命也要逃，一个虽然身体强健但平日疏于练习，这么一逃一追竟然闹了个不相伯仲。

    那位“来来来”眼力高明，一看就知道五阿哥身份不低，有心帮他却怕他心气高不愿意联手对付一个疲弱女子，便领着手下退到退到一边等小燕子过来了就做些小动作去踢打阻拦暗自帮忙。虽然有他们作怪，但小燕子逃走惯了，一到紧迫时刻就耍赖出贱招，一时半会倒是支撑住了。

    “你这小混蛋，一大伙人对付我一个弱女子，是不是英雄好汉？你爹怎么生得你，你娘怎么生的你……尽会人多打人少！”她一边胡乱大叫怒骂，一边四处看着环境。她见屋子里头都是人，逃也逃不出去，便不住地转脑子想法子。一看那楼梯右侧有两个人，左侧却是空的，心里一喜就往哪儿冲去。要是上了楼，就往那儿走都行了。

    五阿哥抓她不住，又听了她一大段一大段的怒骂，早给她弄得心头火气十分暴躁，他追在后头一看她动作便知道她的打算，心想她要成功上去二楼是绝对不可能，但要再这么抓迷藏追打拖下去他就脸面全失了。于是当下也不顾忌伤不伤人，功聚脑门使尽全力就猛地一头撞到小燕子后脑。

    那小燕子受次一记，大叫一声，身子一歪整个人就往那楼梯扶手撞去。众人目瞪口呆地看着她以一个极为优美的曲线滑过，然后……“砰”的一声，脑袋跟实木狠狠地撞上了。

    那声音灌耳而入，震得每个人心底都是重重一跳。那个惨啊，听着那巨大声音就知道很痛很痛很痛……――

    作者有话要说：小燕子……会很杯具……
32
五阿哥永琪猛地使了一下铁头功，不甚好看地把小燕子撞飞，眼见小燕子以一往无前的气势径直飞向那楼梯，下一刻，终于华丽丽地撞了，倒在一边直挺挺躺着。 永琪心中一喜，还怕这人也长了个铁头，撞一撞可能无关痛痒，便依着势子还是冲了过去，一脚就蹬在小燕子背上。    他一挑眉毛，无比威风地道：“女贼，看你还怎么逃，撞在爷手里算你倒霉，识相的话就躺着受死吧！”这话似乎憋了很久，此时一口气倒是十分顺溜，说完他还得意地四处看了看寻求赞美。    可惜周围大多数人早已被方才那巨大的碰撞动静吓呆了，根本没能意识到永琪傲然渴求的脸色。    可……可怜啊，众人失笑中带惊讶，惊讶中又透着茫然，茫然里头又有丝丝怜悯，一时也只有目瞪口呆地注视着。    虽然小燕子不服抓捕，施展功夫逃走反抗，结果极为奋勇地撞了那么一下。虽然小燕子口出恶言藐视王法以下犯上，但眼见她杯具得惊天地泣鬼神，震惊了酒楼里全部人，惊愕过来还是得到了众人的些许同情。    二楼上的乾隆自认为处境不惊性格沉稳，但盯着她撞上的那一刻居然也跟着闭了下眼睛缩了缩肩膀。    这娃不死也得傻啊。乾隆很是怜悯地想着，居然忘记了刚才看见她逃跑听见她喝骂那些放肆的言语时的愤怒，略略皱眉摇了摇头，隐约还觉得永琪方才追捕动作有些过了。    他微服出来一次就遇着民乱打斗这样荒唐的事情，只想一想就觉得烦躁。他自认为做这个皇帝做得不错，百姓安康国运昌隆，就是以前出来看见得也多是太平盛世景象，没料到这儿一下遇着了悍斗的百姓，也不知道里头有没有什么诡秘有没有人故意指使。即便没有，天子脚下居然敢聚众打斗，这么彪悍的民风，他不治一治也是不行。    底下那一堆人他黑着脸仔细看了半天，就想从他们身上找出什么特征来，可惜好一会儿还是没有收获，反而看得一团怒火。别以为他看这么一会儿就认出了里头的皓帧多隆福家兄弟，那几个就是身穿华服收拾得干净爽利出现他面前恭敬磕头问安，乾隆也不一定能把他们认出来。    他生气，不过是从他们衣饰上看出来这几个还有些身份罢了。比起没有学识的百姓他们居然也挑起这等事端，更为让人失望恼火。这还是他的京师繁华安居乐业之地么！    乾隆正想着如何不动声色地把这件事情弄清楚，那边永琪忽然惊恐地高喊了一声：“她……她死了……我杀了人！”这一声不说凄厉，但能听出里头掩饰不住的惊恐。    你胡说什么？”乾隆闻言不由立时看了过去，喝了这么一句。他奋力一拍身前的木栏杆，恼怒永琪这接连的举动，一点儿也不庄严稳重，实在大损皇家脸面大失威势。这一急恼，他也就不再愿意留在二楼查看了，一甩袍子就往下头走去。    瑶林也是一直焦急地低头观看着底下情形，原本身在乾隆身边，职责就是护卫主子安全和听候差遣，于是眼观六路耳听八方随时反应外界是必须的。可如今他心思却怎么都集中不了，那眼神时不时就往底下宋远晗那儿飘去。    心里头三分担忧三分急切，还剩下的不知是觉得有趣还是愉悦，瑶林自己也有些无语，他努力把目光拉回来控制住，下一刻还是不由自主地看了过去。这状况从那小和尚下了楼之后就持续到乾隆终于气不过举步往下走去，瑶林这才跟着回过神，热切激动地落后半步随之下了楼。    “姑娘？姑娘？”永琪此时已经撤了踩在小燕子背上的脚，蹲在她身边慌张万分地查看，叫了几声没有的得到回应，神情就更是急切了。    他杀了人啊，一时错手在皇阿玛面前杀了人……依着皇室对皇子文才武功的严厉教导，他略懂几分武艺，平时在宫里与侍卫们练武切磋似乎还显现出大大的高明。这真正动手起来，他一个皇子那些个三脚猫功夫又会厉害到哪儿去，高手这个印象不过是他自我感觉良好罢了。    于是他对付一个小姑娘，抓捕起来居然很不得力，心中一时激愤，最后为了挽留阿哥的颜面这才使了那一招。但他不知轻重，没想到能出这么事故。结果一见小燕子给撞的头破血流毫无动静，他耀武扬威的精神立时没了，又是担忧害了这姑娘性命，又是害怕方才的冲动受到责罚，只剩下惶急懊恼。    永琪扶起失去知觉的小燕子，把她上半身移到自己半跪着的腿上，伸手颤颤地摸了摸她的头顶发丝，只觉得手心温热濡湿，低头一看早已染得殷红一片，一看地上也是一小摊的血，他立时心里大惊。    他小心翼翼握着她手腕探了半天脉搏，隐约还有一两分，连这才有了一点喜色，一叠声喊道：“她还活着，她还活着！快去请大夫，快找人去请大夫！”    乾隆这时也到了楼梯旁，他一听这话就冷哼一声，可当着这么些人也不好发作教训儿子，只狠狠地瞪了永琪一眼。 
和|微微一笑，目光所有所思地移到永琪身上，却同意道：“不错，快快去请大夫吧。”纪晓岚见和|附和永琪，便又下意识地看了看乾隆脸色，一会儿还是道：“爷，人命关天，这儿还有这么多受伤百姓呢……您看？”    乾隆听了这才点了点头，转身走到和|使人在一边较为安静整洁的方位布置下的座椅坐下，立马又有机灵的奴才上前奉茶。乾隆抬眼一眼，看那服饰装扮正是和|带来的侍奴，不禁赞赏地看了和|一眼，心里安定了些，只道：“你们两个去问话，把无关紧要的人先押下去，好好问。”    和|纪晓岚答应一声，便转身走向绑缚着的那几个人。    小燕子在那边和尔康尔泰一起折腾得鸡飞狗走的时候，宋远晗和杜小月从二楼下来后径直奔去察看底下晕倒昏死的人的时候。    宋远晗对这酒楼的闹事不可说是不好奇，从楼梯下来的时候也盯着中间一起捆住的皓帧多隆暗自发笑，但想及紫薇还躺在那儿不知生死，也就顾不上去瞧热闹。    之后小燕子跟尔康尔泰打得翻天覆地，又跟永琪闹了一阵末日狂奔，他只是随意看了一两眼，心中或惊或急，倒想小石头丢下去没能惊起多少涟漪。莫非，他还真有些慧根，情绪历经起落，现在果真可以淡定了。一想到此事觉得荒唐，他这小和尚是越做越顺心越做越得意了。    本来依着杜小月以前的性子，这么热闹追捕的戏码，她自该加入进去折腾一下，就是施展一番她的功夫伸展筋骨也是好的。不过就连宋远晗那种眼神也看着了紫薇在，她多留心了一会儿也同样发现了眼熟的人，可是一开始自然是不敢相信，但心里头有了这层疑虑，她也十分热切地陪着宋远晗去照顾伤者。    他们两人从楼上下来，一眼看去那一堆人乱糟糟躺了一地，每个人身上衣服都黑乎乎的，从衣饰模样只能分出男女而已，还真没发现有什么区别。他们一边躲着追逐的人群，一边小步走着赶过去，因为和|带来的大汉也在料理伤员，又兼杜小月身手敏捷，多顾着他这么个小和尚也没有问题，他们总算顺利过去了。    “天啊，伤了这么多人！快去请大夫。”杜小月一见躺倒地上呻吟的好些人，大为同情，急得眼睛都红了，“那个孩子，先把那孩子抱过来。”    宋远晗心念紫薇，只想着先去找她，但一看周围这许多人，做得过分似乎也有点那个什么什么，不过那个什么什么他一时想不出来，只是潜意识里头还是想要在人前躲开一些。于是一边帮着小月照顾受伤百姓，一边不停张望。    他搜索了半天终于找到了，直奔过去扶起了她，低低喊了一声：“紫薇？紫薇姑娘？”可他动手一翻过她的身子一看面容，却发现不是紫薇。他一愣，看着不是紫薇差点就把她扔到地上，手上松了一半却是停住了。    这女子头脸灰黑脸颊红肿额角还淌着些许血色，变得肮脏狼狈，似乎还破了相。宋远晗有些同情，但这副模样真有点对不起观众，只能说一见想吐……宋远晗替她看了看，晓得她只是受了外伤，喊来一个小二哥过来看顾就掩面离开了。    那边杜小月也抱着一个女子急切喊着什么，宋远晗看去，不由心里一喜。她怀抱着的不就是昏迷过去的紫薇么，他不晓得紫薇情况，便只去看杜小月脸色，见她只有虽有惊讶担忧，却没有悲痛，心下略安，看来是没有大碍。    宋远晗也挤了过去，忽又想到要是连紫薇也弄个鼻青脸肿破个相什么的，那可怎么是好。就这么想着走到了她们身边，幸亏紫薇那模样还能看，宋远晗便只在一旁待着。    “紫薇，紫薇？醒醒啊！”杜小月喊了两声，暗想这人怎么在这儿，今天是赶集还是怎么，酒楼里头这么热闹。    “会不会身上有伤？”宋远晗看了看，最后还是忍不住问了一句。    杜小月摇了摇头，见紫薇还是没有反应，就动手掐了掐她的人中，好半天也没有效果。勤快的小二哥送来了几瓶伤药，杜小月找了一瓶抹在紫薇人中处，再用手按了好一阵子。    金锁那小丫头果真比较顽强，没人照料她，她居然自己清醒了过来。在原地呆愣了一会儿缓过了劲儿，就摸着爬了过来，摇晃着紫薇手臂低低哭着叫着小姐。    杜小月又找了点苦涩的药汁喂了下去，折腾好半天之后，紫薇终于幽幽醒来，先吐出一口气，十分痛苦地咳了咳。    “紫薇！”“姑娘！”“小姐！”三个人同时喊了一声。    紫薇缓缓睁开了眼睛，可原本清澈灵动的眼睛此刻毫无神采，似乎意识还没有清醒，口中张翕不住地说话。杜小月听不清，害怕她真是那儿受伤了疼痛想要提出来，别倾着身子把耳朵凑前去。    “皇上……皇上……爹爹，皇上……我，我要……皇上……”紫薇说得断断续续，声音极小，像是在说话又像是在呓语。但杜小月凭着细心还是把这话听得分明。    “你要找皇上？”杜小月莫名其妙地重复了一句，一时没有意识到什么不妥。而宋远晗在旁边听了，身上一震，心道终于来了。
33
紫薇在昏迷之中糊里糊涂地透露出了心底最急切最困惑无望的愿望，她要见皇上。其实认爹这件事情，紫薇心心念念了很久很久，怎么会听了上次馒头和尚的几句劝告这就死了心呢。    宋远晗装神弄鬼说的那几句话虽然说戳中了她心事，自然也影响了她的想法，但他不是什么绝世高僧，几句话不至于就高明得让她幡然醒悟立地成佛，绝了认爹想念。    于是这几日紫薇在犹豫烦恼当中，一会儿觉得既然认爹这么难而这爹的人品又不如何，倒不如打道回府过过安逸日子这就算了；一会儿又觉得不管如何，这总是她娘的遗命，拼死也要达到再说。    这两种想法如此极端，不知怎么还可以融合在她脑袋里，她高兴的时候就十分积极地和金锁商量着认爹的进展，悲伤的时候就十分消沉百无聊赖啥事不做，不是对着杂乱的院子奔走的人们发呆，就是离开大杂院在附近闲逛。    今天倒是跟着尔康尔泰出来京城玩了一天，算是跟他们熟悉了些，也暗中生了点靠着他们去谋划认爹的事，似乎是她近来最为放松的一天了。    宋远晗明白此事，也没有幻想过她听了那么一段话就轻易放弃，不过此刻在这儿见了她，已然狼狈不堪奄奄一息，意识也没有恢复就挂念着这件事，说一点都不同情实在说不过去，便拧着眉头一瞬不瞬地盯住她。    “你要见皇上？身上有黄沙？要去黄山？要找荒山？还是要吃黄鳝？”    杜小月一脸疑惑地问道，语气十分真诚，只是话语中自动自觉地忽略了紫薇口中唤得那句爹。照她经验认为嘛，人身上疼痛的时候杯具的时候喊爹喊娘是极为自然的，于是根本没有联想到紫薇认爹的事。    宋远晗听了差点咬了自个舌头，十分敬佩地目视杜小月，一时间就连半句话也说不出来。也不知道半昏迷的紫薇有没有听到她这句奇怪真诚的问话，反正她那脸上是更加苍白皱得愈加痛苦。    可怜的。宋远晗刚刚暗自叹了一声，那边紫薇翻一翻眼睛一歪头又虚弱地昏了过去，这又惊起一阵慌乱。    “紫薇！紫薇，你怎么样？大夫怎么还没来？”杜小月急急叫唤，喊了几声大夫，周围几人只回了一句正在路上还未赶到。她急得无法，只好把昏去的紫薇移到金锁怀中，自己一蹦起来离去。    “你看着她，我去找人过来看看……”小月喊了一声，就径直推开前头几个人飞奔离去。    “小姐……你别死啊，小姐，金锁只有你，你要是死了我可怎么办啊？小姐快醒醒啊……”金锁一阵发疯狂哭，手里抱着紫薇空闲不下来拭泪，于是脸上黑糊一团，眼睛鼻子都看不见了。    她手底下也忘了注意力道，那摇晃的幅度十分夸张，看的宋远晗一阵惊恐。本来紫薇摔在这里也不晓得有没有脑震荡，他还真是怕给她这么摇着摇着把紫薇摇出事故来。    “金……施主，你这么激动会把伤者弄伤的。”宋远晗走上一步蹲在她们旁边，伸手止住了她摇晃的动作，温言道：“若有心神已失的病者，一静二平三就医……施主，还是冷静下来，把伤者放平，等着大夫过来为要。”    金锁开始并未等宋远晗又重复一遍，她这才终于转过脸来盯住他，疑惑问：“放地上？”宋远晗点了点头，道了一声佛号，又随口解释了一番什么气顺血稳的胡话。    金锁听得一愣愣的，自然是相信了他的话，忽得满脸通红，依言小心翼翼地把紫薇放下躺平在地上，还自动自发地让周围的人让开给一点空间。    宋远晗继续佛光普照地照顾伤患，直到那边听得乾隆在那边怒骂一声这才把他心神吸引过去。    原来这时候酒楼里早已清理了那一堆无关紧要的百姓，让那“来来来”副指挥牛马一般赶了出去。而皓帧等人的奴仆也给带到了角落候着，于是带到乾隆面前的只有皓帧多隆，福家兄弟和小燕子。    本来皓帧多隆给捆到一起，开始是还执着于与对方相斗不顾周围情况，但小燕子撞墙那一刻如此辉煌，他们自然不可错过。看完之后两人心惊之下也立时清醒过来，意识自身情况不妙。    一看这仗势，酒楼里自然是来了大官了，两人同时费劲地扭着脖子去看这是来了谁，可两人捆在一块谁要是转了都转不过去。弄了一会儿，两人知道无法忽的都停下来。    等了半天两人几乎同时说了出口：“你别动，我来。”而后又在瞬时道：“为何是你来？”说完两人一愣，又是好一会儿不说话，接下来又相互扯着绳索动起来。    “啊……痛，啊，你个混蛋！等爷脱身了，一定好好教训你。”“哼，还不知道是谁教训谁……痛，别动，别动……”    两人挣扎努力半天，还是没能成事，还有些错觉绳索像是更紧迫了些。最后两人都放弃了，气喘吁吁地失了全部力气躺在那儿。没躺一会儿，就有和|领着人过来问话。    他们两人中多隆闯得祸事较多，对付这事也算心里有底，若是普通缉盗他就拿出身份去压，若是大官也能先求求情。可皓帧不同，他害怕家中的阿玛额娘教训他，认为这时若是说出了身份，回去就大大糟糕，于是打定主意不说话，而多隆要说话也给他乱扯绳索勒住了断断续续说不出来。    本来他们这个模样就是他们亲娘恐怕也要脱了衣服看看胎记才认出来，但和|身边就有这么些能人，平时也是在京城胡混多了，对这些宗室皇亲八旗子弟的相貌体型还有混账脾性都了解了七八分，一见之下猜测间就把他们都认了出来。至于酒楼发生何事，见证者多得是，倒不用他们再多说了。    和|一听这两人一个是贝勒一个是贝子，先是一愣，而后饶有兴致地笑了笑，倒是做了个顺手人情，把他们俩都松绑了。    两人松绑之后居然顾不上先看一看和|，就心有灵犀地一脚踹开了对方，相互恶狠狠地怒瞪着，似乎下一刻又得打起来。    纪晓岚在一旁也又是恼怒又是惊恐地看着，和|只好使人分开他们按着，他端量了这两人好一会儿，最后道：“就是皓帧贝勒和多隆贝子看上了一位姑娘，争风吃醋这才动手惹事的是吧？”    他这话一说，皓帧和多隆这才回神看了过去，一看之下立时大惊。遇着和|纪晓岚一道，这事确实是难办了。    这下皓帧泄气了，蔫了，只道：“这……都是多隆的错。”这话说得很是没有底气。    反倒是多隆利落低着头承认了，裂着疼痛的唇角道：“我是动了手，可不是我先动手的，这事谁都知道。”    和|点了点头，令人把尔康尔泰带上来。    这两人早已敛去了方才对付小燕子时的火气，他们心思又比皓帧两人曲折些，想清楚了只有先懊悔承认，然后表白无辜这才能脱身，于是表现倒是十分安分诚恳。其实按着他们心里的想法，这件事果真他们十分无辜。    原来这天尔康尔泰得了假，便一起去了大杂院，说是去监工查看一下屋子修葺进展，其实也想着顺道去寻宋远晗。之前福尔康拍着胸口把行善积德的事情揽去了，回去之后却忙了起来，最后便只是支使几个老管事领着奴才过来忙活罢了。    其间尔泰有半天无事，还替他去过一回，也跟着认识了里头的柳青柳红和小燕子紫薇等人。尔泰和紫薇聊了好一会儿，对紫薇的印象倒是不错，顺带对这大杂院的观感也不错。但回去与兄长说及，尔康言语里头却有些不屑，只提了提宋远晗一人，尔泰却说没能见着，一时对这人也有些好奇起来。    尔康原想着宋远晗对这善事这般热心，认定这几日他也会时常到大杂院里去，于是得了假就一大早来着尔泰就往大杂院赶。    可惜这几天宋远晗躲着和|躲着瑶林，学个大姑娘大门不出二门不迈，整个就人间蒸发了，他们到了大杂院自然没能找到他。尔康有些失落，找来老管事随口问了几句进展就算监察过了。    大杂院里边依旧乱得不成样子，尔泰看了看也没有趣味，发现紫薇独坐角落里头发呆，便提议一起到外头走走。小燕子一听就附和起来，紫薇还有些犹豫也给小燕子拉去了，柳青柳红却是不愿意，于是最后福家两兄弟加上三个姑娘一道出来了，进行了十分经典的幽幽谷一日游。    散步野餐吟诗斗酒，所有雅的俗的都进行了一次，几个人也算是尽兴而归，没料到归途中遇着小燕子八卦多事的神经病发作，一行人就这么卷入了这酒楼打斗中。    一会儿后，几个大夫赶了过来，杜小月兴冲冲地拉着纪晓岚陪着大夫一道过去给伤者治理伤势，永琪也叫嚷着让人过去看看小燕子，酒楼里又吵闹起来，而这时和|终于把话问清楚了，便带着他们几个就往乾隆面前送了。    乾隆虽然慢悠悠地品着茶水静待了好一会儿，可心里的恼火一直不息，于是等那几个首犯上来跪在他身前，在知晓这几个人的身份，听完和|对这个乱事的描述之后，立时变得更加暴躁了，猛地怒喝了一声：“混账，一堆废物！”贝勒贝子侍卫，饮酒作乐听曲放荡也就是了，居然还为着个卖唱女闹出这一出！气爆他的肺了。    乾隆这话一说，就给这断案立了基调，底下几个听了都不由得都颤颤发抖起来。原想着和|纪晓岚就难以对付了，却不知道最上头的大佬居然也在这儿。苍天啊，皓帧多隆同时怨毒地看了对方一眼，而福家兄弟心想有永琪在此，倒不怎么惊惧。    “爷息怒，为着这事恼火损及身体不值得。他们都是我朝的年轻俊才……”和|温言道，神色自如，言语也十分和缓，旁人一听绝对听不出什么错处来，只道他是好心给他们求情。    可乾隆闻言，却是大怒道：“就你们几个？还说什么年轻俊才？我看就是大大的狗才！为着个女子罔顾国法聚众打斗，闹得这么大动静，很威风很出众么？你们算是什么东西？”    “爷，人不风流……”和|还想说话，乾隆一摆手截住了，只道：“把那个卖唱的弄上来！”他倒要看看是什么天香国色，惹了这么大乱子。    命令一下，自有两个奴才拖着携着送来了白吟霜。宋远晗好奇看过去，一看便看出来正是方才认错为紫薇的那个女子。想起他一见想吐的感受，十分不明白为何有贝勒贝子为了她打得翻天覆地。    难道现在是丑女无敌的年代，长相越奇怪的女人越吸引人不成。
34
宋远晗好奇地看了一会儿，联想起跪在那头的尔康，终于隐约把那女子认了出来，不就是那天他们遇到小卖唱女么？“造孽啊，居然弄成这个模样……”宋远晗喃喃说了一句，回过头来看见那边杜小月纪晓岚带着两个貌似大夫的人走了过来，一下子来了精神。

    那两大夫，一个年纪大些，长着山羊胡子，走动间一翘一翘很是有趣，一个高高瘦瘦闪着精光。那山羊胡子他刚靠近这边，忽得五阿哥横伸一手出来把他拦住了，永琪涨红着脸急切说道：“大夫，这边这边！”说着就直接把那老大夫一跌一撞地拉了过去，只剩下那高瘦小子还跟了杜小月过来。

    纪晓岚看着这一地的伤者立时就晕头转向，不知从何处置起。

    宋远晗实在有些受不住，便抢先说道：“我看这楼底下杂乱的很，不如寻个安静稳妥的地方让伤者休息，也好让大夫用心诊治。”

    纪晓岚也恍然道：“不错，师父所言甚是。”他说完想要去询问五阿哥意见，没想到他居然在那儿抱住脑袋面向那楼梯，低低自语说着什么，似乎是在指责又像是撇清自己，处于心神混沌当中，纪晓岚喊了两声，他都没能听见。

    纪晓岚心里诧异，估计是问不到意见，也就把这顺道一问的程序给省了，跟小二问了地点，最后几个和|手下或抱或抬，把几个伤得失去意识的都搬到内院房间里去。

    轮到小燕子的时候最为小心，虽然她头上已经简单包扎过了，可她那形象看着就很严重，就怕一个错手把她弄死了，更何况还有一只心急如焚怒目而视的刺猬在旁边守着，所以那几个大汉商量一下，最终只有找来木板尽量把她弄了上去，尽量稳定住送入了房中。

    正巧小燕子跟紫薇都在一间房里，那老大夫进来先看过了紫薇，说着是无甚大碍，随手递了些伤药和清神药膏给杜小月和金锁，吩咐她们给紫薇用上。宋远晗听得此言，也就更加放心了。

    那大夫回过身就皱着眉头去看小燕子，神色异常凝重，两手谨慎地拆开她头上伤处，一双小绿豆眼眨也不眨地盯着伤处查看，看完换了干净白布条子加上伤药包扎好。

    永琪在一旁欲言又止，想问又不敢，或是不知如何开口，最终还是吞了回去没能说出话来。眼神十分复杂地看向昏死的小燕子，片刻也没有离开。

    纪晓岚饶有兴致地看着，就是不说话，宋远晗不愿看他纠结，也是想知道小燕子情况，便直接问道：“大夫，这位姑娘怎样了？”

    “难啊难……”老大夫叹了一声，两根手指压在小燕子右腕上半天，又换了左腕压了半天，他那胡子这回不是上翘，反而是往下探的，十分配合他的心情。

    “难？怎么……难呢……会死么？”永琪苍白着面容，终于轻声说出了这么一句话。

    在场的人听得他这么一句，忽得都十分同情起他来，莽撞冲动自以为是，好面子耍威风他都是有的，只是这么一次冲动就在这么多人面前创了大祸，害了这位姑娘性命，毁了永琪前途，他们也实在难以接受。于是都十分殷切地注视那大夫，期待他的回答。

    老大夫抬起老脸，十分凝重地说：“这姑娘，不会死。”

    众人一喜，却听山羊胡子续道：“但，估计会傻。”

    “啊……”永琪叫了一声，也不知话意里头是喜是悲，眼睛凝视着小燕子，似乎有着无边深情，像是爱侣间生离死别的最后凝望。

    宋远晗看得手上起了些鸡皮，比较乐观地道：“这只是估计罢了，养好了伤也就好了。”

    永琪闻言，十分感激看向他说：“师父慈悲，多谢吉言。”纪晓岚也适时劝慰道：“不如就让小师父为伤者念经去恶，求来佛祖保佑吧。”

    “正该如此！”永琪连声应好，“师父……馒头师父，你要救我！”他心切地上前拉住了宋远晗，搬来个凳子让他坐在床边，那举动恳切又有些霸道。

    宋远晗啼笑皆非，愣了一会儿，尴尬笑了笑，见杜小月也盯着自己瞧，实在不好推辞，也就顶着压力上了。幸亏念经什么的，胡乱动着嘴巴一脸庄严地看着就像，他假装起来也没出什么差错。

    里头小燕子被判了个缓刑，外边的乾隆也正准备发落。

    话说白吟霜被那两个人押到乾隆面前的时候，人已经清醒了过来。她眼睛一转，立时就发现整个酒楼几乎都给清场了，出于一种比寻常出众的灵敏触觉，察觉到这时候酒楼里出现了她不可把握的变化。她历经风浪，倒也不是几个官府衙役能吓到了，她心下一动，猜测这儿自然是来了很不一般的人。

    要说打架斗殴这种事，她这纤纤美人又怎么会做呢，那点儿力气是撞一块豆腐都撞不坏啊。她牵扯进去不过是弱柳扶风的身子却想要阻止旁人想要沾染的热切行动，她得以在此间保存已是幸事，若她被害，那就果真成就了红颜祸水命途多舛……

    唉，她低低叹了一声，自觉身世凄凉，差点又掉了眼泪，可心底最深处还是有些得意。美好事物若没有人争抢，就如绝壁上的娇花，在没有人知道的角落独自开放独自凋零，凄惨暗淡。

    而她不一样，以往为她打架的富贵公子没有一百也有八十，最后不管谁输了谁伤了，她对着两方眼泪零零落落地掉，委屈地哭上一会儿，也就没人怪她了。而今天她也没有觉得与以往有什么不同，于是她一点儿都不害怕，反而还有些隐隐期待。其实分量越重的权贵更合她心意不是，来了也就来了吧。

    那两个大汉把她从地上半拉半拽地弄起来，动作粗暴，白吟霜身上一痛几乎叫嚷出声，最后为了保持淑女形象还是忍住了，只是嗔怪地瞪了他们一眼。可这一眼看去，却发现这两个大叔眼睛都没有看着自己，不禁一愣。

    这可有些不妥了。以她的经验，即便再故作老成道貌岸然的男子，总是忍不住假装不经意间瞄她那么一两眼。她心下大惊，忽得觉得脸上一处炽热一处冰凉，又有些黏糊，不知道是不是伤了。可忽又想到，莫非是这两人见了她绝色容貌而不敢亵渎？

    这么想着她又自信起来，送到乾隆面前的时候装出了个惶恐怯弱的模样，垂首敛目跪在地上，身上还微微颤抖，静静地等待着。

    “抬起头来！”有个低沉的声音道，隐隐带着怒火。

    白吟霜不答，身子依旧抖着，像是不敢乱动。此时她的发髻已然散落，细碎的头发落挡在额间，遮去了大半容颜，只露出尖尖的下巴。这么一眼看去瘦弱纤细，楚楚可怜，倒真有些美人影子。

    乾隆素来好这一型，见她迟迟不敢动作，那么小心翼翼戒备着，就像一只迷途小花鹿，有那么一瞬间居然觉得心疼怜悯起来，这怒火就慢慢下去了，轻轻点了点头。

    和|一直留意乾隆脸色，这等不算细微的变化自然看得真切，当下一笑，换了和缓些的语气道：“这位姑娘，抬起头来吧。”

    白吟霜听得和|这句话，又待了一小会儿，这才依言慢慢抬起头来，先是微微偏向右方，似乎是她惯常的角度，然后一寸一寸地露出容貌，然后若有似无地浅浅一笑。

    这是惹得几十个人为了她大打出手的绝色美人啊。众人即便方才心里还有些恼火有些困惑，此时都不由自主地关注起来，凝目在她脸上急切地想要一探究竟。一开始自然是万分期待的，可等看清楚眼前实质之后，便愕然了惊恐了跳脚了。

    绝色美人？倾国倾城？都是眼瞎，都是疯子！她那红红肿肿一片灰黑的脸就够对不起人了，何况她还要自以为妖娆地笑了那么一笑，白森森带了点殷红的牙口，泛着诡异的一丝光的眼睛……众人一看，几乎倒地不起。

    另一边的皓帧多隆两个也在目瞪口呆地看着，好一会儿都身子僵直没有一点感觉。迷糊间心想自己一定是鬼迷心窍了，方才居然一时冲动为了这个人动起手来，瞎了狗眼了啊。

    皓帧不能接受不敢相信，不由自主地去看多隆脸色，无意识地寻求否定的支持，而身边的多隆略微眯着眼睛，给了他一个悲愤欲死的眼神。皓帧醒悟过来，彻底绝望了，瓜菜了。

    这就跟被对方压倒一样郁闷，两人硬是挤出了一个革命同志的痛苦微笑，抑郁地叹气，转回去仰望乾隆慷慨赴死听候发落了。

    而福家两兄弟心想给这么卷了进来就更是大大的无辜了，苦恼的同时又十分不厚道地觉得这事情好笑，唇边拼命掩饰住笑意，一看之下那神情扭曲得很，却是忍不住盯着白吟霜跟皓帧多隆他们看。孽缘啊，这是怎么奇怪的孽缘啊。

    “大人……小女子，其实……”白吟霜没有从众人表情中看出来惊艳，终于意识到有些不对劲，但也没能想到事情的悲剧所在。只以为是他们误会她心存不良，鼓捣了这个打斗，她欲言又止，还想着援救，便做个姿势抚弄一会儿额间头发，泫然欲泣的模样。

    乾隆胸口十分难受，一听这话就大为恼火，一是觉得自己上当受骗了，二也是觉得方才他居然在众人面前表现了对这女子感兴趣，这可大失他的颜面。这种种心情纠结一起，他就当场震怒了，大喝一声：“拖下去砍了，把这几个都砍了！”

    眼前几个青年都不该说砍就砍的，贝勒贝子什么的，涉及宗室家族的事整一整就牵连甚广。若是无端就砍了，这重刑暴虐的名头可不好听。乾隆不是不知道这些，可这一天实在是气昏头了，不说砍头不足以止息他的怒火，不够解气！

    果然这话出来的效果不一般，皓帧多隆一听此言，原本跪着的身子不自觉就歪了三四分，十分默契相互看了一眼，立时就正了姿势磕头求饶：“爷，奴才该死……”

    尔康尔泰没想到乾隆问都不问一声就直接祸及了自己，开始还有的希冀也立马去了，同样抢叫一声，苦苦哀求。

    这杀人砍头的话一说，自然有人出来阻止，果然一时间身边和|瑶林等人急得跪倒劝说，下边皓帧多隆尔康尔泰四个也频频磕头讨饶。

    这惶恐哀切的气氛倒是满足了乾隆，他冷笑着坐在上头盯着，好半天没有发话。
35
宋远晗待在那房间里头装模作样喃喃自语念了一会儿佛经，虽是作假，可那为着他们几个伤者祈福的心思还是有的。好端端的人胡乱打一场架，就给打得死了伤了傻了，有点良心的都看不过去。

    不过转念一想，他宋远晗也是飞来横祸，跑到这清朝来遇着这么些人，遇着这么些事，就像是怎么也躲不过似的。用佛家说话，这些人也许也就是有此一劫，平安过了就好。而他么，也准备好应劫去了。

    他心里虚虚荡荡，像是想明白了又像是更迷糊了。其实要说实话，他的人生本来就过得挺迷糊的，顺其自然下去似乎也没有什么坏处。最糟的……忆起还不知生死的小辰，也就觉得没什么可以更糟了。

    过了一小会儿，他眼看有金锁把紫薇照顾得极为妥当，料想出不了什么差错，心下略安，他便觉得这么坐在这儿有些无趣起来。

    那五阿哥依旧满脸痛苦忧伤地凝视小燕子，宋远晗看过去，这才发现他不知何时找来了一盆清水，正亲自浸湿了手巾绞干了细细地擦着小燕子那脏污的脸庞，神情专注，只眉毛紧紧纠到一处了。

    杜小月正好帮着金锁料理完，一转眼也看见永琪脸上神色和手上动作，不由一愣，刚要开头却硬生生憋住了，只回头去看身后的同样一脸诧异的纪晓岚，转了转眼珠子示意。

    纪晓岚咳了一声，整了整面容，先对杜小月使了使眼色，这才上前走到永琪身边，轻声道：“五……少爷，这等事自有丫头去做，哪儿用得着少爷动手？”他一边说着，一边伸手挪动那水盆，转了个方向对着杜小月。

    话语中的丫头自然是小月了。杜小月听了一撇嘴，瞪了瞪她的先生，倒是依言上前去，正要接过那手巾，没想得永琪却眉头一皱躲过了不让她接，也不知这动作是有心还是无意。

    “少爷？”杜小月讶道，那灵动晶亮的眼珠子先是停住在永琪脸上，你为毛子发疯啊？又倏地转过去瞄了瞄床上的小燕子，这是看上了她？最后眼睛惊疑不定地去瞅纪晓岚，这可咋办啊。

    杜小月率真坦荡，但心思还是挺明白的。她的话没说出口，可那眼珠子的转动就给说了个清楚透彻了。

    宋远晗心下一动，隐约有什么东西在脑中一闪而逝。他之前晓得这人是个皇子，可乾隆的孩子那么多，一二三四五的他可一点都弄不清，其实他唯一记得的也就是出现在还珠里头的永琪了。依着他来到这清朝的诡异遭遇，眼前这人十有**就是永琪。

    这事实本来还停留在猜测阶段，可看着他那一脸痴迷混沌的表情，联想起在床上挺尸的小燕子，这十成恐怕也有十二成了。忽又想到，不管他叫啥子，他都是自己兄长……他怔怔地盯住了不远处永琪那张脸，与乾隆相比那下颚略圆些，眉眼还是有些相似，只因为年轻，侧脸看着有点良善敦厚。

    嗯，比乾隆好看些。这么想着自己又惊讶起来，什么时候他把乾隆的相貌都给记得这么清楚，还能从脑袋里头挖出来做个比较？想着又摇头，摒去了心里头一丝杂念。

    这爹么，大抵都长了一个摸样吧。其实要说老豆爸爸爹爹这类型的生物，宋远晗还真的没见过的。也许见过了，但他的记忆中没有，于是到头来也给他当没有了。可到了此间，却忽然有了，不止有了爹，还有一堆哥哥弟弟姐姐妹妹，想着想着他又出神了好一会儿。

    纪晓岚跟杜小月眼神交流了半天，又咳了一声，只道：“少爷，老爷还在下头问话呢，说不得要唤人。我看来这姑娘也无甚大碍，退开了让大夫照顾也好用药不是？小月，这屋就交给你了。”他说完，手上略动轻轻搭在永琪手臂上，力道不重却有些不容拒绝的味道。

    “呃……嗯。”永琪一听楼下还有乾隆在那儿坐着，终于清醒了些，轻声应了一句，不料却接着说：“纪先生，再等一会儿吧。”说完又俯下身子继续替小燕子拭脸。

    纪晓岚一愣，终于忍不住了，斟酌一会儿道：“少爷，这事也不怪你，按说这姑娘莽撞冲动不顾王法，就是出手教训她一回也没错。不必自责了。”他见永琪神色有些不对，但自然不愿意就往情意那方面想，只当他是后悔愧疚劝了一句。

    永琪也不知听见了多少，手上触及小燕子额角那干涸的血迹的时候，动作倒是慢上了几分，一派温柔。

    纪晓岚见他不答，便只有等着。好半天过后，永琪把小燕子面容弄干净了，这才罢了手，唇边若有似无地带着些微笑。转身把那湿巾递给杜小月，殷切道：“小月，你来照顾她。”

    这话说得像交付什么重任一般。杜小月看了看床上那女子，心里头有些不以为然，口中只道：“知道了。”

    永琪仿佛察觉了，看了她一眼，又侧过脸去凝视小燕子，半响道：“你们不明白。”

    “不明白什么？”杜小月迟疑一会儿，还是问了出口。

    永琪低着头，喃喃说了一句：“就像心口中了一箭似的，她不好，我就好不了了。”

    这话说得音量极低，也就是坐在床边的宋远晗和纪晓岚杜小月三只听到了，一时都是莫名其妙兼有些惶恐不安。

    中箭？宋远晗不纯洁，思维比较发散，一下子就联想到那啥啥情愫去了，立时整个人都跟着呆了起来。她不好，他就不好了……不管怎么听这话里头说的都不仅仅是愧疚吧。他情圣啊难道，难道这就叫前世姻缘这就叫一见钟情？

    难道这老爹是万花丛中过片叶不沾身风流浪荡老虫子，这儿子却是个一见痴情一见发疯世间少有的痴情种呢？宋远晗在心里头考量了一会儿，眼神在五阿哥跟小燕子两人间也转了转，开口想说什么却是忍住了。

    如果是真的，这真是一大杯具。比起他自己的杯具更为杯具。肯定是多疑！他就不信了。估计永琪说他会不好，也就是关心自己政治前途而已。宋远晗胡乱想着，不知是为着永琪还是为着自己，胸间隐隐烦闷起来。

    永琪终于给纪晓岚半劝半强迫地带走，临走前还抓着宋远晗的手托付几句，让他好好念经祈福。宋远晗与杜小月呆愣地相互看了看，扯着唇畔无语地笑了笑。

    此时那山羊大夫把事情都交代过后，提着他那老旧药箱晃荡着就要出去，宋远晗胡乱一看，屋里只剩下他跟杜小月她们几个，对上杜小月那探究的眼神立时知道不妥，便嘟囔着也去给别的伤者念经什么的，趁机跟着那大夫出去了。

    刚出房门却撞上了脸带忧色的瑶林，身后还有宋远晗多日不见的宋建。宋远晗下意识想躲，可脚步慢了一下就给瑶林奔过来紧紧抓住了手臂。宋远晗心下惴惴，看着他抿唇不语。

    “……别走。”瑶林看了他半天，最后只说出这么一句话来。

    “我不走啊。”他还真的没想着要逃，不过是他之前行为很是荒唐出位、劣迹斑斑，于是现在稍微动一动畏缩一下就被人误会了。宋远晗也不解释，任由他抓着自己，抬眼去看他脸色，这瑶林都给他弄条件反射了，可怜的。

    “真不走？”瑶林问，语气自然是不敢置信。

    “呵呵……”宋远晗干笑，顺手就握住了他的手安抚，端详他的俊颜。瑶林也随之回视他，眼底幽深处似乎隐隐激荡着什么。

    宋远晗心下一颤，好半天才压着声音道：“等会儿我有话跟你说。”瑶林一愣，而后笑了笑，应了一声。

    宋远晗点点头，不再看他，可眼神一转，这才记起他后头还有一个宋建。

    宋建抢前几步，瞪大着眼睛，把他整个人上下左右扫视了一遍，最后盯住他的眼睛不说话，一张脸憋得通红通红。

    看宋建这副模样，一看就是激动过头，瑶林不知底细，给他这凶恶神态唬住了，以为他这是来寻仇要对付宋远晗的，他脑子还未想清楚，身子就一侧不自觉就挡在两人中间，左手在背后很自然就握住了宋远晗的手，低喝了一声：“你要做什么？”

    宋远晗看得实在难受，也怕宋建就这么给憋死了，心下一叹，主动说：“二叔，你想说什么就说吧，别憋着了。”

    他就是很任性妄为地逃走了，还逃了一次又一次，害的人不少了，虽然最后还是没成。可他这等做法在宋建眼里，也就是大逆不道数典忘祖。于是不管了，要骂就骂要打也打，他就等着宋建又上来嚎叫夫人啊宋家啊这些有的没的。

    瑶林听见他叫二叔，仔细看了看依稀也把宋建认了出来，倒是放松了戒备。

    不料就是这时候，宋建忽的原地蹦起一下子扑到宋远晗身上挂着，十分用劲地按住了宋远晗脸颊，他眼神十分痛苦，那口张了半天终于吐出一句话来：“你……你！少爷啊，啊，你怎么就剃了头发做了和尚啊？和尚……”

    宋建趴在他身上哭得肝肠寸断，这和尚和尚和尚的重复了好几百遍，说一遍就抽搐一下，不知情的还以为发生了啥人间惨剧。

    宋远晗听了他这话差点吐血，好半天才醒悟过来，只好先稳住了他再说，便呐呐道：“……不就是权宜之计么，没，没和尚啊。”

    可惜这会儿宋建怎么也听不见，巴在宋远晗身上胡乱嚎着。瑶林一看这情形，不禁心下恼火，也不管这人是不是宋远晗二叔了，抓着他背后衣裳手上一动就把他整个人掀了开去。

    宋建叫了一声，踉跄两下终于还是摔倒在地上，受这一吓他哭喊倒是停了，只愣愣地盯住宋远晗瑶林两人看。

    宋远晗有些急了，责怪地瞪了瑶林一眼，也不说话，只径直上前去扶宋建。总是一把老骨头了，拉扯了好些时候才把他扶起来，宋远晗低低宽慰几句，宋建神色还依旧呆呆的。

    瑶林知道宋远晗误会了，辩解道：“我用的是巧劲，不会疼的。”

    宋远晗不置可否地回头看了看他，扶着宋建进了另外一间小房间，搬来凳子让他坐下。瑶林跟了进去，本来见宋远晗不理会自己，一时还有些委屈有些恼怒，可在一旁听着他们小声的对话，半天过后终于听得明白过来，很是不能相信，不由就立在原地发怔了。

    一会儿后，瑶林恍惚间也不知怎么回事，就被宋远晗拉着带出了房间。宋远晗关上房门，转身过来，低着头沉默了半天。瑶林看着他的举动，一时也是什么话都没说。

    最后还是宋远晗先开的口，淡淡的轻轻的，说的也不像自己的事，只是严肃认真十分淡定地三言两语把自己身世交代了。两人间距离实在是太近了，宋远晗的话就像靠在瑶林耳边一字一句直接灌进去的。

    “那啥，听说我是皇上的私生子，有他亲笔的字画折扇做凭证的，呃，这就是和|为啥要找我了。”

    “于是我逃不掉，现在这情况貌似是等着见皇上。要是他高兴还好，要是他不高兴嘛，我就脑袋分家。就是这样。”

    “刚才那二叔嘛，对我很忠心，对我娘也很忠心，只是有时候行为不太对头。还有我让你问的那俩滚楼梯的……”

    “嗯，就这些了。”

    宋远晗说完，静默地等着瑶林回话，可等半天他都没有反应，终于失望起来，心底一寸一寸慢慢冷下去，片刻就要成死灰了。

    他这是在跟瑶林坦白身世啊，就不去探究自己心里头有没有隐藏什么想要得到他认可的小心愿了，反正往直白的说，他也算是在托孤吧。啥叫托孤，就是死前找个人把不放心的说一说安排一下不是，就算是朋友之间，也是很大的肯定，很重要的表示了。

    何况他们俩好歹私奔过一场……知道瑶林没什么义气，可现在他的要求也不高了，还是得不到么，就是一点啥安慰也好啊。

    看着对方什么都不说的态度，宋远晗是真真伤心了，正长吁短叹感慨着自己悲惨遭遇。

    而瑶林终于忍不住了，他本来是看着他的，听完他的话后却略微侧着头，眼神也不知看向何处，最后听得他在叹气，极为愤慨地吐了一句：“开什么玩笑！要玩也不是拿这个玩的，我算是服了你了。”

    他觉得这小和尚又在骗他，他说的话一点也不像真话。不像真话的原因是宋远晗说的时候的神情太过认真了，比那天晚上他在树上冲过来吻自己还要认真，于是更深入的说，也就是更加荒唐，更加不可信！

    这变态荒唐的小和尚，瑶林几乎想要动手掐死他，双手在袖中颤抖着，这可是忍了好半天才忍住了没掐，已经很给面子了。

    宋远晗一阵昏眩，这才清楚自己在他心里是何等悲催。不信，居然不信！靠之，他还守着这秘密一直不说，谁知道说出来他居然不信。难不成真说他是和二家出逃的小受，他才相信啊。
36
  宋远晗纠结了半天终于对瑶林吐了实，不料却遇着他不相信，居然还怒气腾腾地责骂自己。见他如此态度，宋远晗蓦地就有些茫然了，啥时候开始他的话没有一点可信度呢。

    他还幻想着是不是瑶林太过淡定自若，视权势如粪土，不管他身世是皇子还是流寇，对着他还是该说就说该骂就骂，可瞅着瑶林面容看了半天，没看出一点端倪，终于是死心了。其实是他自己不看重这什么身份什么背景，要是瑶林真能不弄虚套来，他真该乐死了。

    他的情真意切，他的一番心意啊……喂狗算了。不过往深一想，他又有什么情真意切呢，不过也是仗着一点友情挖了个坑让他跳。于是他无奈，肚里酝酿了半天，神色语气也算学着沉稳了些，只道：“……算了，当我没说过。”

    “既然都说出口了，就趁着现在说清楚，别又三言两语岔开了去，省的回头还有事要我兜着我都下不去手。”瑶林嘴角抽了抽，好看的眉毛也拧在一起，不过想着既然他主动开了口，就得要他说个明白。

    “不说了不说了，那点小事说得烦。”宋远晗胡乱笑了笑，推开他就走，“也别说你要帮着什么……外头不是还有你的主子么？我不烦你了。”

    这话还是有些怨气的。瑶林不解其意，见他离去不自觉就扯住了他袖子，低头一瞧，宋远晗脸上居然有了严肃的神情，于是他心底也起了疑虑。只不知该恼他还是疑他，仔细端详他半响，瑶林还是耐不住苍白地问了问：“莫非，你说的是真的？”

    这不过是试探地问了一声，宋远晗闻言却几乎惊跳起来，立马转过身来盯住了他，那神情带着些许期待激动，脸颊上泛起一层淡淡红晕，瑶林一眼看去，不知怎地就体味出三两分勾人处，立时怔怔不言语。

    宋远晗没察觉他走神了，只凝视着他故作深沉地点了点头。

    “呃，嗯？”瑶林回过神来，也愣愣地回看他。

    宋远晗也皱着眉头严肃地点了点头。

    瑶林看了却忍不住好笑，他长了个白嫩馒头模样，再怎么严肃阴沉也没出什么效果，反倒让人捧腹，恍惚间居然就忘记了方才他们所说的话题，顺手就摸了摸眼前的小脸，笑着颔首。

    宋远晗莫名其妙，也不知道他是信了还是没信，只看了看他伸来的手。

    一时两人处在走廊间相对而立，瑶林抚着小和尚的脸颊，眼神温柔，小和尚却是呆呆的看他，右手举着像是想去扒下对方的手，却停在了半空。

    “我……”瑶林嗫嚅道。

    “……”宋远晗无语。

    杜小月从那房中出来就是看着这个景象，自然也呆在当场，瞪大眼睛看着不言语。一个是俊朗出尘的华服少爷，一个是清秀可亲的年轻小和尚，这么深情款款相对的模样，三分诡异三分突兀三分迦唬可细看一会儿，又有那么一点儿和谐优雅，透着柔美脱俗。

    还，挺好看的……要是再有那纷飞飘落的艳丽桃花，极目难继浩荡青山云霭，那就更好看了。

    杜小月眼前一昏，不禁扶住了门边，她本想着要到另个房间瞧瞧剩下的伤者，可蓦地就这样给愣住了，想了一会儿也没想出个缘故来。此时她自然不知自古世间就存有那一分腐的气息，萦绕在俗世空气中，不时就来引逗几个纯洁小姑娘投身进去。

    不知过了多久，外头有人猛喝了一声，杜小月听了这才回神，竖起耳朵仔细挺清楚了立时就给唬了一下。正是那乾隆在外头怒喝着要把所有人都砍了去，吓住了全部人。

    杜小月一看那两人还在发呆，急不可耐奔过去推了他们一把，自己脸上却先红了一红，呐呐说：“你们两个别愣了，快外头瞧瞧去。”又转过脸对瑶林道：“主子在外边生气了，大家都倒霉。”

    听她这一说，那两只浑浑噩噩不知心在何处的家伙这才醒悟过来，一时还有些不知所措。

    这时候另外一个房间那年轻大夫急冲冲跑了出来，口道：“来人，这儿有个老头快不行了！”他说着就奔到瑶林面前，见这几个都没有反应，便抓住了瑶林手臂摇了摇，直说：“这位爷，救命的事啊！您倒是吭一声啊！”

    “啊？”瑶林手臂上吃痛，原本灼灼的眼神变得茫然，又透出些急切，还没开口，宋远晗就给先截住了。

    宋远晗瞪那人一眼先把那人紧拽着的手扒开了，只道：“好了，知道了，你是个大夫怎么是比病人还急切的性子，这伤怎么样，该怎么治，不是都大夫说了算么，叫嚷我们也没办法。”他抱怨完，抚额当机立断就道：“小月姑娘你跟大夫瞧瞧去，要什么药就用，真不行了再说。”

    他说完这话顿了顿，敛去了脸上情绪，对瑶林说：“呃，我跟你去外边见皇……那位主子。”顾着想怎么解救自己，居然就把外边那些事给忘记了。他的命运是定了，也没险恶到要见着众人都不好了他才爽快。也就出去看看怎么料理好了。

    杜小月跟瑶林都没有反对，于是三人胡乱说了几句交代的话，就往两个方向奔去了。

    宋远晗跟瑶林出了外头，正见着好些人都跪着求情。他环视一圈，发现整个酒楼都静悄悄的，那中间空处依旧还剩着之前打斗时损坏的桌椅，四周影影绰绰地站着好些人影，也不晓得来了多少人。自然知道这酒楼现在是给控制住了，里边乾隆要怒要骂怎么处置都方便的很。

    瑶林方才是偷偷溜着上去寻他的，这回重新下来，也不敢给人瞧出来，便想找个角落先看看情况再说。而宋远晗现在秉着早死早超生的那么一丝大无畏精神，也不怕给往乾隆面前送，不过先考量一下形势也是好的。

    正好楼梯下来就是纪晓岚左边，算是个角落，但离着乾隆也不甚远，是个要进要退都很是容易的地儿。两个人相视片刻，很有默契留在原地。瑶林自然是要跪的，但宋远晗却没这个自觉，直到见瑶林一声不吭身子就利落地下去了，他才一愣醒悟。

    跪……不跪？他自然没什么现代人的节气，要争个什么人权平等的。一想这事总是要习惯的，宋远晗便很快就调适过来，自我安慰一句，也随之跪了下去。这业务不熟悉，跪下去的时候还撞了一下，重了。他暗暗咧嘴，见瑶林没留意就偷偷揉了揉，一边偷眼观察情况。

    乾隆坐在上座好整以暇捧着茶碗不言语，偶尔轻轻磕一下茶碗边沿，又慢慢抿着那么一口品着，那神情倒像是他手中是什么茶中神品。

    和|离乾隆最近，就跪在他脚边，也低着头不说话。反倒是永琪不知怎地跪在乾隆身前，抱住了他脚神色惶急，切切求恳。

    宋远晗见了是永琪在求告，也就奇怪起来。不过想起屋里头躺着个小燕子，似乎就能理解了。这要都砍了，小燕子也包里头了。

    原来刚才乾隆怒火腾腾地说了要杀人之后，皓帧多隆尔康尔泰自然是拼命求饶，而和|纪晓岚也开口帮腔求了，乾隆却还不松口，依旧低骂了几句，什么国贼蠹m也出来了。

    一左一右的纪晓岚和|听了，各怀心思地互看一眼，居然冷静了些，只苍白地重复什么他们少不更事冲动莽撞的言语。依着这事，底下跪着的几个青年遇着这奇怪打斗就去了性命，作为一个忠臣自该要去劝阻。就是想着他们背后家族，为着不担上事情也该竭力去救援。

    纪晓岚一开始也是这么个想法，但因为忽然想起了和|不会无端端领着人来这酒楼里围着，这打斗就透着奇怪了。于是他不再热切求恳，觉得还是先置身事外看看情况再说。

    而和|不热切的理由倒比纪晓岚简单，也就是明着乾隆不会杀，做个样子跪半天等乾隆下了火也就是了。还有一点就是他此时也算说过了话尽了心，以后这几人背后的家族相见面上融洽些也就得了，没能有挑他的错处的。

    于是这两人都懒了，就等着三爷先平息怒火再说。他们懒了，永琪却冲了出来。纪晓岚想要阻止却没拦住，而和|倒是似笑非笑地看着只是不动。

    永琪在那儿声情并茂慷慨而谈，劝说的道理也是以情动人，想让风流多情的乾隆联想起自身，也就体谅他们这几人的一时冲动情不自禁了。

    “老爷，所谓冲冠一怒为红颜，这也是少年英雄的意气豪情不是？人要有这份心气，可是老爷一直教导我的，不过是他们莽撞过了头……”永琪仰着脸道，脸上通红，也不知是急的还是自己说得激动向往了。

    可自然，乾隆是越听脸上越扭曲。即便他道理对了，方式也对了乾隆的性子又如何，一看前边伏倒地上哭哭啼啼的那个“红颜”，乾隆就倒了胃口。

    又兼这话从永琪口中说出来，他年轻，也冲动也莽撞，方才追着个小女贼就表现过了。现在又说着这些话，似乎也就是给自己辩解不是？乾隆听着听着，不由得就联想起若是底下跪着是自己儿子，于是胸中那口闷气别说要下去，反而是愈加给提起来。

    和|听得皱眉，还真有些啼笑皆非，这个五阿哥啊……他眼神掠过仍然侃侃而谈的永琪，忽而看到了那人，那个神神叨叨荒诞奇怪的小和尚。

    只见那小和尚乖乖地跪在那儿，偶尔侧头转着灵动的眼睛瞄一两眼乾隆和永琪，又低下头似乎沉思着什么，脸上淡淡的，躲在角落的身子上光影半明半暗，像是温顺的小兔子，又像是蛰伏在暗处的小狐狸。

    和|看着，略略一笑，也没心思去听永琪演说的最后总结，反倒真的认真考量起之前没想仔细的事情来。五阿哥，小和尚……这两只，他都得好好谋划。

    永琪还没说完，纪晓岚就忍不住先打断道：“少爷是一片赤诚仁厚之心，不愿多伤性命，这是为爷家中积福，也是孝顺爷的意思。”这又把话给兜回来了。仁君明主嘛，永琪也是学着做的。

    乾隆听了这话，刚要怒骂的言语给他滞了一滞，也就没能说出来。他冷哼了一声，瞪着眼睛转到底下几个人身上，依着那意思还是要狠狠处置了。

    宋远晗悄悄看着，见乾隆脸色也有些发懵。说两句话就要杀人啊，这可不是习惯不习惯的问题了，几乎立时就触了他底线。自然这些人是犯了事的，在现代也是个打架斗殴妨害社会治安，可现在不是要治不治的问题，是没有三公司法，直接一句话定罪……

    他不由就心神恍惚了。果然一件事决定了是一回事，真正要去做要去适应了，还得费些功夫。制度啊规矩啊……一想到往后可能毫无自由，他就颓然了。

    正胡乱想着，忽而衣袖给人扯了扯，宋远晗转过脸去看瑶林，意在询问。瑶林给他使个眼色，又悄悄指了指纪晓岚。宋远晗明白过来，这是纪晓岚让他出面说话了。

    纪晓岚是觉得宋远晗此时是个和尚，自然是慈悲为怀见不得杀生的。乾隆微服出巡，现在看来不晓内情的最多也就当乾隆是个大官，这馒头师父也不至于不敢说话，所以才找他求情。

    瑶林一直也在想着如何把乾隆怒火给劝回去，但现在没他说话的余地。其实他见纪晓岚的眼色也有些迟疑，他知道宋远晗这和尚是假的，里头又还有些什么秘密，自然不太愿意宋远晗直接出现在皇上面前，所以传达了纪晓岚意思之后却是微微摇了摇头。

    宋远晗想了想，从原地站起来，先口宣一句佛号，说：“我佛慈悲……善哉善哉……”说着镇定淡然地小步徐徐走了出去，到了乾隆身前行了礼，和缓说道：“上天有好生之德，人皆有向善之心，小僧与各位施主有缘，实在不愿多见杀孽……这位施主，怒由心生，嗔乃施主于外物怨愤不足，不宁静不阔达，以至于心不合身不安，大忌也……不争不怒，无我无欲，方为善道……”

    他声音温和，神色淡淡的，口中杂着些寻常佛道，也加了些他以前影视小说中听惯了言语，偶尔加上些什么什么典故糊弄，倒真弄得像那么回事了。别的什么他不会，可这嗦他是学到大话西游那位唐僧的几分高明所在的，于是不换一口气一劲儿说下去，愣是把众人都给说住了。

    特别是角落处见他出去就一直心焦的瑶林，更是不敢置信地瞪着眼睛看向他。

    乾隆又见了这小和尚，一时自觉奇怪，到他一派认真说起佛法普渡众生，乾隆还未细听心底已然生出一股诡异感觉来，不自觉地紧紧盯住了他的面容仔细瞧了半天。

    这……这是怎么一个至诚的呆子啊，可这么看着他专注凝神劝说，配着那纯净秀美的少年面容，却有那么一点可爱可亲处，似乎还有几分脸熟的亲切感。虽然听了好半天没听出什么高深，可他这风轻云淡的气度倒真把他感染了，乾隆听了一会儿也觉得心底里舒缓了些。

    嗯嗯，小和尚不错。
37
馒头和尚把他那几句佛法解说完毕，又眼观鼻鼻观心地悠然道了一声佛号，肃颜而立。好半天过去，和|纪晓岚等人才醒悟过来，悄悄去观察乾隆脸色，看着是并无恼火，他们俩这才顺和着也赞了一声。

    乾隆早已知道有了这么个心善至诚的小和尚冒出来，再说杀人可就不该了。何况宫里头还有个老佛爷呢，乾隆平时就是不愿深信也是尽量表现对佛道一事的尊重的。他此刻自觉脸上有些讪讪的，于是等众人言语告一段落，他便笑了笑打断说：“这位馒头师父说得在理，我方才是欠了几分明白……”

    “阿弥陀佛……”宋远晗神色淡然，又轻声道了一句。

    和|趁着这时候对着底下跪着的皓帧多隆等人使个眼色，那几个也算知机，立时就激动地叩头谢恩，把乾隆不杀的意思先落实了再说。尔康两兄弟心思较为玲珑，叩谢完乾隆，还多拜了一回宋远晗，口称大师慈悲。

    尔康此时两只眼睛肿得难受，又兼担忧小命心思混乱，一时也没能把宋远晗认出来，只当是哪儿来的小和尚。尔泰较为清醒，心底也知道死罪免了活罪难逃，又晓得乾隆面前和|最好说话，便满脸求恳之色眼看和|。

    和|见乾隆态度随和地跟那馒头师父寒暄，心里也有了些把握，想着这个人情不要白不要，便微不可察地点了点头，算是应承了。

    “师父法号馒头？”乾隆饶有兴致地问。

    “……不错。”

    乾隆一笑，又问：“不知有何含义？”

    “无甚含义，就是日常所用所见之物，你家中有他家中亦有。”宋远晗随口答道。

    乾隆闻言，沉思了一会儿，最后似乎明白过来，脸上不由现出些得意，又带着赞赏钦佩含笑道：“馒头，裹人腹，又是寻常事物处处有之，毫不起眼……这是佛家的慈悲，遍及世间又不着痕迹。师父还说没含义么，我看这含义是极大的。”

    宋远晗嘴角一抽，自然不会反驳，由得他随便猜去，站在原地装的越发高深莫测。

    乾隆兴致渐浓，便问起了宋远晗师承出处。

    听得这话和|不由暗自一惊，他心知这个小和尚是假冒的。他自己身世非比寻常，居然还忽的挺身而出胡侃一番，也不知道小和尚知道不知道面前这人是谁，若他知道乾隆身份，这般出现是有何目的不成？若是不知道，又是何必。为这事，和|早就惊异了。

    而看着乾隆居然也挺乐呵，和|就有些莫名感叹，似乎顺着这情况下去也是不错。但转念一想，小和尚的身份未明，就怕他在乾隆面前多扯几句先闯了祸，或是把这和尚的假身份在众人面前落实了，往后要认亲时乾隆觉得对方有过存心的欺瞒，又发怒起来，这便坏了事了。

    想及此，和|未等宋远晗继续胡诌，就自己先笑了笑道：“看爷高兴的，若是这般细问下去，不一时又打起机锋来，这一天都得耽在这儿了。”说着故意看了看外头天色，又脸露求恳之色，只说：“看着外头时候不早了，这一屋子人跪着也不成话……就怕一会儿提督来了，士兵来了，又闹起来，传出去京中还以为出了大事，岂不糟糕。”

    纪晓岚也道：“爷，和二说得是。若耽误久了，家里也会担心。”

    若不是遇上乾隆在此，这一场斗殴叫来衙役制止了，有身份的贝勒贝子喊来家人疏通一番，估计也就差不多了。而现在却可能惊动朝廷，若有不知好歹的听见了胡说，还可能以为乾隆微服出巡遇着谋逆刺客，这岂不是动摇国本了。

    于是乾隆一想，也认可了和|纪晓岚大事化小的观点。这时他心里头已平静下来，再一转脸看见底下这几个人便有些烦了，冷冷道：“你们也该知道犯了什么事，别以为容易开脱了。”说着又看了看依旧恭敬跪在地上的和|纪晓岚，一摆手示意他们都起来，想了想又指着和|道：“这事你来料理，该送官府的送去，该去宗人府也扔去……伤者好生治疗，把这酒楼也赔回来！若有犯了人命的，都好好审出来！”

    乾隆此话虽然难掩怒气，但指了和|来办，就说明这事有了回旋余地了。

    底下众人一听，眼神不由得都倏地移向和|所站方向，不管三七二十一先与他交换个自以为心领神会的眼色再说。尔泰先回神过来，自然不能表现出喜乐形色，便默然抢着磕头，口中都是恳切求饶。尔康等人明白过来，也跟着磕头，形态凄切可怜。

    而那白吟霜此时也早已明白过来，知道上座的乾隆不能糊弄，心底也害怕起来，脑袋昏沉看着尔泰动作行事，他跪她也跪，他说她也说便是了。

    乾隆见和|恭敬领命，跪着那几个又诚惶诚恐满脸惊惧，终于略略满意，微一颔首。

    事至此大抵已定，乾隆哼了一声，和|便叫来侍从先把皓帧多隆等人带下去，临走那一刻眼神似乎故意转到了宋远晗身上看了看。不过宋远晗没心没肺，也没去理会他。

    纪晓岚对着乾隆好言劝慰几句，见这大堂中人员杂乱，便请乾隆上楼略坐一会儿，等回宫的车驾侍从张罗好再说。乾隆点头同意，便重回上头雅室去了。

    宋远晗侧身在一旁，一时没有动作，忽见杜小月脸色惶然，急急从后头出来，张望一会儿，截着落于后头料理的纪晓岚，附在他耳边说了一两句。纪晓岚一愣，又不敢声张，左右看了看叫来下人细细把事情吩咐了。

    宋远晗心细发现了，隐隐觉得不妥，一看周围纷乱也没人留意自己，便过去低声询问小月：“怎么回事？莫非楼上伤者出了什么事故不成？”

    杜小月皱了皱眉，也怕被人听得，压着声音道：“那几位姑娘无事，可有个老头子……大夫说，可能难过今晚了。”

    “老头子？”宋远晗一愣，倒不知道说得是谁。

    杜小月长叹一声，似乎很是无奈，又有些烦躁忧心。

    宋远晗也跟着感慨一番，道：“口舌之争竟然闹出这等大祸，连累无辜……为今只有尽力救治罢了。”说完心中想了一想，看了看乾隆方向，又说：“这事此时可要掩着，若给这位爷听得，又多伤人和，多害性命。”

    杜小月自然明白，郑重点了点头，忽又不耻道：“那几人目无法纪，总是犯了事，得些教训是该的，还讲什么人和性命。”说完瞅着宋远晗看一眼，微笑道：“师父慈悲，半句恶言也不会说，我可不。就是上边躺着的那两姑娘也是有错处的。”

    宋远晗笑了笑，不再多说，一看和|不知何处，瑶林也随着乾隆去了，似乎一时间也没人来理会他。这会儿谁都不来不管他了？这可真是个诱惑，想着不逃，但一想到那个“逃”字，心中还是怦怦挑着似乎还蠢蠢欲动。

    宋远晗暗笑，觉得这情景奇怪，但料想也不至于如此，果然一看边上好几个人木着脸站在那儿候着，不觉有些好笑。不过要他自己上楼去找乾隆说明情况，他自是不愿意的。

    忽而想起一直追着自己的和|，他有些发闷又有些失笑。连着几日折腾，此刻闲下来反而心里头像空了什么。他抬头看了看二楼雅室，隐约间觉得今天似乎不是他面君认亲的时候，和|应该不会选择这个时间把事情抖出来。

    他不再主动，既不逃也不去见乾隆，表面上看这也算是把命运交到和|手上了吧。其实嘛，他自然是不会轻易相信那人的，小命还是自己有把握的好。他这么做，一是他懒散，二是他觉得这样静待最好。

    若折扇字画由和|先上呈乾隆，那他平安的几率就大。一是和|对乾隆有些把握，自然会选择好的时机，二是乾隆也对和|深信不疑，由他呈上去的东西，似乎也预示着经过和|检验，有了些可信度的。于是这事就不至于一说出来，宋远晗就倒霉。

    但既然和|要担责任，他就不会胡乱把事情揭出来。说实话，和|也没那么傻，就当那折扇字画是铁证了不是。给他一点时间，也是给自己一点时间适应。虽说现在他心里已经控制不住有些期待……楼上那是他两世为人，唯一能称作父亲的人物……他也矫情了。

    他想着这些，身边杜小月又和他说了几句，耽搁一会儿，便重回紫薇待的那屋子去了。宋远晗闲着无事，也跟着进去屋里看了一会儿。

    屋里紫薇已经醒来，半躺半卧地靠在床头，金锁关切地注视她，正温柔地给她喂着茶水。而五阿哥不知何时也偷溜了过来，也静静坐在小燕子床边守着，眼神有些迷离不定。

    宋远晗心里有些发闷，看了两眼知道这屋里几人都没事就算可以了，也没心思过去跟紫薇叙话。况且他现在这个样子，又不是有黑泥污秽挡着脸，紫薇是能认出来的，在杜小月面前也不好解释，也解释不清。

    除非他立时就把自己身世告诉紫薇，暗示一下她也做好认爹准备，不然的话，他一开口就只能说骗人的话语，而那有何必呢。于是他就不愿过去了。

    待了一会儿，想起还有个宋建在，便去寻他。结果到了那小屋子却是开着门，里头人都不见了。宋远晗只好又走了出去，恰巧听见里头两个大夫都在忙碌商量救治伤者，便进去隔壁看了看，随口慰问了一番那位说是伤重难治的老头子。一打听才知道原来就是那卖唱女白吟霜的爹爹，更觉世事无常。

    他是帮不上忙了，假借身份多念了几声佛号，算是尽了心了。要怪也只有怪那老头子养了个白眼狼女儿，没能好好教也没能好好劝阻，真是个人有个人的命。他慢慢离开那屋子，刚一转头就瞧见宋建居然轻轻走着楼梯上二楼，宋远晗心下暗惊，怕他一时冲动弄出什么事来，也急急跟了上去。

    宋建不是呆子，这酒楼出了什么事，来了什么人他自然是明白的。宋远晗就怕因为他明白，着急去见乾隆却把事情坏了。只是宋建年纪有了些，但脚步还算轻快，宋远晗不敢大喊惊动旁人，一时也追不上。

    不一会儿宋建已快走到那个乾隆待的那雅间门口，宋远晗还幻想着这一段路会有侍卫冒出来把宋建给截住。可这想法最终真的成了幻想，宋远晗暗骂，这堂堂一个皇上，身份这么尊贵，守卫的工作为何这般粗略。

    宋远晗小跑上去，终于在最后一刻把宋建拉住，宋建低叫一声，虽然发现拉住自己的是宋远晗，但依旧坚决的往那儿走去。宋远晗在这走廊不好解释，又怕真把侍卫惹出来当刺客杀了，便强行把宋建先弄进了隔壁房间。

    宋建力气不够，最后还是依着宋远晗进去了。两人一进去，宋远晗就先半掩上门，回头刚要呵斥他，就听得隔壁房间传来一声疑问。

    “什么字画折扇？你弄来这两样东西是做什么？”

    这话说的正是宋建宋远晗心中所想所虑之事，两人听到了都不由呆了呆，心下乱跳，下一刻很自然就贴到墙壁上偷听了。想来这酒楼雅室布置给酒客饮酒作乐，不是客栈休息，所以那墙壁也做得不厚，方便了他们两只耳朵。

    “认爹？你说那有孩子带着这字画折扇上京寻亲，要来认爹？”

    这是乾隆中气十足的声音，而这句说完却是一阵静默，什么动静都听不到。宋远晗不由得慌了慌神，也不知道为何乾隆这个时候就知道了，不晓得是和|自己说的还是乾隆身边的人探听到什么告诉了他，也不明白乾隆方才话语中的情绪是惊讶是怀疑，或者是欣喜是生气。

    隔着薄薄木板墙壁，就像隔着两个世界。没看见乾隆的脸，就什么都不能确定。

    宋建趁着间隙看了看他，做了个坚定的表情。

    宋远晗自嘲一笑，也豁出去了。

    忽的又清晰传来一声:“皇家血脉是这么容易混淆的么，仅凭一张字画一柄折扇？荒唐！”

    听着乾隆这一声，宋远晗忽然觉得心中安定了，纠结了这么多日子的事情总算要有个答案，尘埃落定。这才是正常人该有的反应嘛，这年代又没有DNA可以测，什么血脉相连，难道还能做到心灵相通么，凭着个十多年前的死物就想认亲，太过侮辱人的智商了。

    不过……亲耳听说了这话，他还是有些难受。闭了闭眼睛把那一丝不舒服从胸口排解出去，换做不喜不悲的神情，他低头看了看自己身上衣裳，调皮地笑了笑。

    乾隆不认，也许就该凭着这身衣裳救命了。宋远晗忽然觉得自己这是有先知有大智慧啊，其实得道高僧也不是好当的。
38
“把事情给朕……清楚，什么信物什么认亲……这人是怎么出现的？一件件说好了！”

    “爷……这件事是这样……”

    隔壁依旧断断续续传来一些声响，，有人似怒似疑地问话，有人轻声恭敬地回答。
宋远晗呆呆地伫立，耳边的声音不断萦绕着像是在提醒着他缠着他，脑中似乎浮现出一个画面：乾隆绷着脸端坐上位，眉间显见一道“川”字纹路，和|侧立一旁微笑着安抚一边解释娓娓道来。

    虽然听不清晰，但依那态势，宋远晗猜测应该是把他知晓有这么个遗猪，然后寻找自己，最后遇上都说了一遍。只不知这中间是不是给他粉饰太平省去了过多枝节，惟余和谐友好。

    今天酒楼里混乱成这个模样，乾隆又惊又怒，好不容易解决了，这下又是忙着张罗车驾侍卫回宫的时分，和|居然现在去说？为何是这个时候去说呢？又有什么考量布置么？

    难道真是先有人去报告了，和|只有坦白回禀，还是说乾隆直接问起他今日带着彪悍侍从如此迅速赶到，和|不愿搪塞便把这事供了？

    或者……宋远晗想到一个原因，开始还觉得没什么，可越往深处想就越觉得符合。他本就想着和|想先把他弄回去好仔细查问一番，落实了他的身份，也算先把人情做下，再来考虑进宫面圣的事。那就是谨慎行事，忠君爱国。

    若今天没有遇见乾隆，这就是最好的选择了。可就这么巧，一大伙人都遇上了。当下不说，往后不管和|查出来是真是假，再要上报已然迟了，难掩私心。

    这时候说给乾隆知道，最为有利的一点就是把调查核实的步骤给乾隆了，是真是假他自个判断，他和|不用再担错认皇子的干系。

    这似乎就等于，和|不想跟他玩了啊。

    也是，看他又是做乞丐又是做和尚折腾着逃走，聪明不至于，但那决心是表现得够出众了。和|做人情做不下，反而还惹上了自己。要是真等乾隆回宫了，把宋远晗悄悄带进府去，还不知这点时候他会不会生事逃走。

    于是想来想去，和|还不如当下就不揽了，上呈。以后即便宋远晗真的得宠……他觉得自己无根无底的时候，就可能会重新想起有这么个引见的和大人了。先快刀斩乱麻，然后徐徐图之。

    宋远晗这般安静地贴着那墙发呆也不知时间过去了多久，最后还是宋建一脸忧惧伸手悄悄拉了拉他的衣袖，把他弄醒。

    宋远晗这才回神，有些困惑地看着他。

    “少爷？”宋建神色复杂，略显谨慎和焦急。

    宋远晗看见，眼眸间也不由染上了些忧色，沉吟不语。现在当务之急似乎还是小命的问题啊……现在事情都捅上天了，再逃是不可能的。他心里空空的，想了好一阵子才终于有些着落，忽问：“二叔，小辰他们怎么了？我听闻又是失足又是重伤，这消息都不真切，到底是怎么了？”

    宋建见他沉吟，以为他在谋算法子，没料到他忽然问出这话来，口中滞了滞，随后才平平地说：“……死了。”说完一看宋远晗还想纠缠这事，便抢着问了一声：“少爷，那事无关要紧，不是说的时候……那位爷不相信，可要怎生是好？为何，怎么不信呢。”

    宋远晗张了张口，好一会儿没吐出一个字来。原本认为自己做好了心理建设，可要接受任何结果了，不料一听这话还是浑身一震，脑袋隐隐发痛。

    听到宋建说“无关要紧”，宋远晗终于忍不住狠狠地瞪了瞪他，心中怒火，压着低低吼了一句：“人都去了，还无关要紧？认这个爹当真如此重要么？”

    宋远晗说着淡淡地扯出一个笑容，却是浮于表层，一点也不真切，看着只是痛苦难耐。他又低声说：“二叔，你为何就这般笃定那人会相信？你总不至于没想到‘不信’这个可能吧？刚来京城的时候不是说过，这就是在赌吗？现在四人中，小辰没了，孙吉没了，说不定接着就到我们了。”

    宋建不知他是为了小辰死了这才生气，还以为他是急过头慌不择言，听完他的话后一阵激动，忍不住伸手死死抓住宋远晗手臂，急得满脸通红，最后憋出来一句话：“……若不是少爷一直不配合，现在至于到这个情景么？东西没有了，这话也是别人往上递的……怎么拿捏我们还不一定！你又是逃又是躲，现在还弄成这个样子，像是成事的人么？”

    “怪我？难道怪我吗！怪我办事不力，怪我思虑不周，怪我莽撞行事！怪我，怪我劝不住少爷！”宋建说到最后自己也满胸的愤懑难抑，脸上十分苦痛，一副恨铁不成钢的表情。

    宋远晗以为他又要嚎叫什么夫人什么宋家祖宗去了，等了半天宋建却也只是压着。宋远晗瞥他一眼，不咸不淡地说：“不，这都怪我。我就是不愿意认亲，不是为着当初劝你的要静待时机，也不是为了什么详尽谋划，我就是不愿意认亲不愿意跟那人牵扯上。”

    他这话一说，宋建整个人都呆了，只怔怔地回看他，道：“为什……为什么？”

    宋远晗没理会他，径直说下去：“小辰的死也得怪我。我一直怀有侥幸心理，明明想走又贪图安逸，一直往后拖。等事情不能拖了，处理起来又拖泥带水这又顾忌那又顾忌，优柔寡断，还自以为能把人都周全上，结果……是我的错。”

    “少爷？”宋建不解其意，想听他说下去又怕他说下去把话都说绝了，真让他说出个什么死都不认亲的理由来。他左右为难，最后只好说：“少爷，不要再说了。”

    宋远晗微微一笑，摆出一个懒散无赖的表情，语气却是淡然的好整以暇地道：“二叔，你该明白了吧，这事就是急不得不是。本来的一个问题是我不愿意，但现在更多了个问题，别人也不愿意了。所以接下来，什么事情都可能发生……我不定能保全你，二叔，你可要想好了，怎么做。”

    宋建给他说得心慌，居然真的认为他们这回行事冲动闯祸，待会就该有什么灾难了。心神迷乱间，生出些要逃走的的心思。是不是……是不是，不，不行的。

    他好半天才忽而想起正事，狠狠道：“你这什么意思……胡闹！若不是你拦着……对了，我们现在过去，快过去！”说着也不知是不是自己劝着自己，又悄声说：“总是该问问这怎么回事，要如何挽回。”

    宋远晗按着他的手轻轻拍了拍，一脸淡然，说：“我不去。”

    “不去？这时候不去还等什么？皇上就在隔壁，可要趁机就把话说完了才好。”宋建抢着说。

    宋远晗不答，只摆了摆手，宋建还待要说，那掩着的门就呀得一声被人推开了，露出站在外头好些人。

    乾隆、和|、纪晓岚和瑶林都在。

    挺热闹挺辉煌不是……既然隔壁的话他在这儿能够听到，那方才他们说话对方也能自然也能听得。何况他们中间还有听觉领命的所谓武功高手呢。

    他不愿意，这等话不能在皇上面前直接说，触了他的逆鳞，可能当下就惹祸了。但他还是表达了，通过被“偷听”。宋远晗暗笑，若无其事地道一声佛号，对着众人示意问号。宋建立时就呆在当场，瞪着眼睛不敢言语。

    和|脸色平和，纪晓岚禁不住好奇往宋远晗身上多看了几眼，而瑶林，简直一双眼睛都贴在他身上了，若不是屋里还有他的老大，他就该冲过来抓着宋远晗先猛摇一通，为什么为什么为什么……

    乾隆肃颜站立在门外，一双龙目一瞬不瞬地盯住了宋远晗，从他俊秀的眉眼，到略显水润的脸颊，微微上翘的唇瓣，到纤细瘦弱的少年身材……有些疏离淡远的平静态度，隐含哲理佛性的言语……

    这是，他的儿子？

    乾隆皱着眉头仔细打量他，又想起方才在楼下与他面对时那些言语，那么风轻云淡那般脱俗出尘，是有那么一份亲切温和之感，挺舒服挺柔和。但是，这是他的儿子，是他的儿子么？

    相貌是不太相像，但这个倒是其次，龙生九子个个不同，他宫里头那些阿哥长的也很是不同……宫里的阿哥，他怎么就想到阿哥去了，这人的身份还没能证实呢。

    最重要的问题是，他的态度！他的态度不像！若这假设是他儿子的小家伙，他拿着信物急急过来，就该急切地心心念念想着认爹才对。见到了自己，知晓了自己的身份，他能在那一瞬间忍耐着不说话，也该露出恳切崇敬的眼神，等着和他接触得到他一分一毫的回应才是。

    他不是他的爹么，他来认亲，又怎么能这么淡然随意，若无其事呢？现在什么和尚什么馒头师父的身份都给人揭穿了，他还一派淡然地站立在那儿，继续超然继续假装么？

    想到这些，乾隆心中便闷闷的，有些生气有些烦躁，似乎还有些不服气。他哼了一声，抬步进去那屋子，他身后那几人也随之进去。乾隆走到北边上座，愤然一甩衣袍坐了上去，目光灼然地盯住了伫立原处的那个人。

    宋建此时终于回神，噗得一声跪在地上，口中也不敢胡乱称呼说话，便只做出恭敬神态。而宋远晗似乎已然到了另一个境界，对屋中发生的事情无有所感，一点反应也没有。

    乾隆看着他，眼神从恼火怀疑，到冷静探究，也不知看了有多久。

    回宫的车驾侍从已经预备好，有侍从在门外递了消息，和|一见屋中情形，料想这种情况他们暂时也不能回去，但时候是不早，料想众人都饿了，便悄悄令人先去准备膳食算了。

    和|偷眼左右看了看乾隆和宋远晗，一时觉得这情况有些诡异，不管是宋远晗这个不想要认爹的少年，还是乾隆这个口中说着不承认字画折扇这么荒唐信物的爹爹，这两人都十分奇怪，这相对而立就更加奇怪了。

    这两人果真是父子的想法无端就从心里冒出来。忽而又庆幸自己早些抽身是好的……起码这等情况，他还能袖手一旁好笑地看着。

    等酒楼老板亲自出动把店中最为出众的菜色送到门口，便有奴才躬身把菜肴送进来，摆在桌上。和|见这一切都妥当了，便侧身跟乾隆递了话。

    乾隆此时心中也不知道怎么考量，摆手让众人都上座用膳。瑶林宋建自然不敢就座，只守候一旁，眼睛凝视，深恐错过了什么。

    为着有宋远晗这么个和尚，桌上的饭菜素菜沾了一小半，都放在了他位置前。宋远晗愣了愣，眼睛一转，便淡然用餐了。这自然不至于是乾隆示意，但皇上用餐，酒楼的老板也不能擅自决定菜色。于是唯一的可能便是某个自认为善解人意的大人物布置的呢。

    这是怀疑他不愿认亲，是因为心中对这个爹有怨气，所以从食物这些小事上来讨好他么……他们方才听到了他的话，只得出这么个结论么。宋远晗有些茫然了，却不动声色。

    直到这场忽然而至的御膳结束，席上的几人都没有多说话，偶尔交谈，也是乾隆低声在跟和|问话。

    宋远晗也没什么胃口，等乾隆一停箸，他便也跟着停了。

    乾隆眼睛看过来，先是抿了一口茶水，然后咳了一声，压着声音道：“你该知道朕的身份了。”见宋远晗无甚反应，便示意和|把那折扇字画拿出来，放在了桌面上，又说：“朕给你机会解释，这是什么？你带来……是为何？”

    他等着眼前这个假和尚说出这是他的认亲信物，说出他上京的目的……然后严厉地责骂，就凭这两样东西？哼。

    可宋远晗看了看，半响才略微皱起了眉头，微笑说：“施主，小僧不知道。看着像是字画折扇，却不知是谁人的。”

    “……你不认识？”乾隆挑眉，瞪大了眼睛。

    “嗯，不认识。”宋远晗说得坦然，说得清楚，说得决断。
39
“不认识。]”少年清亮的声音在屋中慢慢回旋，那依旧带着些许稚嫩的声线此刻听来是无比倔强和坚定。

    屋中众人好会儿才深切意识到乾隆问什么，而宋远晗又什么。要是简单翻译下就是，乾隆问，听是来认亲的，是儿子么？而宋远晗回答，他不是。

    乾隆时没能话，故作高傲矜持的脸上有裂痕，出现惊讶和好奇，双眼睛显着精光在眼前人身上来回扫视探究着。

    他居然……居然拒绝认个爹？乾隆瞬时有些不知所措，不是他期待的答案，虽然他也不清楚自己期待什么答案。

    即便他方才的话语没清楚，而且还隐约带着责问，但他自认为对于个皇帝来，面对个来历不明貌似是他儿子的人，刚才的态度已经算是温和，更甚者，清楚他的人能够听出其中带着的丝期许。

    因为他表明愿意听宋远晗的解释而不是立即把他绑上送去给官府查办，就明，他潜意识给他“貌似”儿子的身份。但是眼前的少年拒绝。

    乾隆沉默，心里头情绪在霎时间过于复杂，比以往他要处理的政务都要复杂，不是利益分明的事，而是情感……个帝王，在分析自己情感的时候总是不那么利落坚决，他厌烦处理种情况，以至于很多时候他采取忽略，强迫自己用阴沉的态度取得刻钟的缓和。他理不清，也就不愿开口。

    乾隆不话，和|纪晓岚等人也没有开口，他们俩都是心思玲珑的人精，在没能闹清楚乾隆的态度的情况下，似乎什么都不行，于是和|纪晓岚很有眼色地选择沉默。而心思没他俩深沉的瑶林宋建早给目前屋里的情势发展弄懵，心里团乱麻，根本拿不准自己想什么。

    是两个疑是父子的人之间的对峙，是用言语和姿态来做的次试探。同样，也是种互相不信任的伤害，自然，前提是他们真的是父子的话，就是种伤害……没什么铺垫，忽然他们就处在么个情况，泾渭分明、剑拔弩张。

    而屋里安静的时间似乎有些长。乾隆盯着宋远晗的眼光愈加复杂，震动惊讶过后，逐渐透出丝丝冷酷，是他作为皇上的威严被挑战后的体现。如果他开始对宋远晗还有着什么期待的话，现在看来那份期待不足以弥补他被冒犯的怒气。

    感觉到些变化，宋远晗眼皮微小地跳动下，心底叹气，开始是禁不住的淡淡失落，但回味过来，反倒是坦然更多些。他那句话自然是担着风险的，但很多时候没有风险又怎能达到目的呢。他的想法其实还比较简单，如果乾隆不认，他主动先撇清信物的事自然好。而如果乾隆要认，就只能当儿子闹别扭。

    其实最重要的，他就是不想认。目前看来种不算友好的交流达到效果，话没有绝，但知道乾隆的态度，而且，即便他们两人没能达到意见致，最后也能维持种表面上的和平。

    屋里的人只要不是傻子都能明白，会儿不能招惹酝酿着情绪的乾隆。

    “字画折扇有什么问题么？”宋远晗问，温润的目光配合着他脸上的丝疑惑，很好地表达他的不解和漫不经心。

    对于心向佛，讲究清心寡欲的小和尚来，好奇心是不必要的，所以旁人没话，他就是镇定自若捧着杯茶水慢慢喝啊喝，喝个半继续等着别人话他也没关系。但就样安静下去，直被屋子里么多人盯着也不是办法，于是宋远晗深吸口气，主动唤回乾隆的思绪。

    乾隆震，似乎才意识到自己在众人面前陷入沉思，同时也暴露些他不愿意暴露的情绪。他拉回心神，再看向宋远晗的时候目光变得无比锐利，他压着怒火，：“件事情，朕会弄清楚的。”

    他着眼睛扫过宋建那惊恐又急切的脸，却没有表现出想要询问他的兴趣，再重新看向宋远晗的时候，神色平静许多，隐约间似乎唇边还带着笑意，他道：“朕对‘馒头师父’的佛法很有兴趣，很想深入探讨番。”

    宋远晗闻言怔，没有十分准确地把握到乾隆的意思，但似乎算是乾隆对于方才认亲问题种退却，他并没有穷追猛打地纠缠。但也不是他的示弱，因为乾隆很快就把话题过渡到他现在冒充的身份――即便他否认自己拿着信物来认亲，免去纠结信物跟皇子身份的真假，他还是处于劣势，因为，他现在在皇上面前冒充和尚，依然是欺君。

    宋远晗笑笑，表现得毫不介意，乾隆要拿捏他实在太容易，他也没想着就么跑掉，于是只是顺势而行，淡淡着：“在下不过是个普通的向善之人，没有机辩的才华，也不敢妄图解释佛法……不过闲聊几句，相信还是能做到的。”

    话里连自称也换，非常识相。他是和尚，他又立刻换方向，只是普通修行。和|的嘴角抽抽，假装十分关注手上的杯子，但仍旧忽视不立时察觉主位上的人听得句话时情绪上的变化。

    油盐不进，软硬不吃。和|忽然有些想笑，本来场认亲的戏码他交出主动权，不可否认是有些失落，但现在的情况似乎证实他的决断是无比正确的。

    乾隆也在暗自咬牙，那个少年的言语简直是无赖，他正寸寸地挑战他的尊严，在么多人面前。真是个不知死活的小豹子！

    乾隆想要发作，但很快又忍耐下来。是他拿不住自己到底想要如何惩罚眼前人，理由也不够充分；二是……除开始的生气之外，更多的情绪又慢慢泛起来，似乎是有些无奈，有些好笑，又有些……怜悯。

    他实在不知道怜悯从何而来，但乾隆盯着眼前故作淡定的少年的面容看得越久，分怜悯的感觉就越深。

    乾隆不相信个十多岁的少年有般深沉的城府，能够在面对皇帝面对自己疑是的亲爹的时候真的能够做到淡然镇定，于是他在冷静之后便紧紧地盯住他，想要捕捉少年脸上的不安或者警惕，直到对方眼中闪过疑惑，躲开乾隆的眼神接触。

    乾隆没能在他脸上找到什么，但是就是样古井无波的面容让他觉得，少年心里承受得更多，更为凶猛激荡的情绪。似乎有那么句话叫做，目无表情也是种表情。就是看不出来，才猜测对方用尽力气去压抑。

    个宋远晗不过是在保护自己，而他做的不错。乾隆自以为高明地么考量着，猛地在心里下个结论，于是对于对方方才的言行，他失去追究什么的兴趣。

    乾隆沉默会儿，终于道：“叫什么？”

    宋远晗迟疑，：“……宋远晗。”情形可真是奇怪，儿子长大十多岁，老子才来问儿子叫什么。如果在事不是发生在他身上，他可能会笑出来。不过宋远晗只是脸困惑，心口某处抑制不住地热起来。

    乾隆头，考虑阵：“宋……远晗，先到和|家里住着。”顿顿，神色复杂地紧紧眉头，良久才道：“今太晚，以后再吧。”

    宋远晗闻言，没什么表示，但看样子是轻松些。是双方鸣金收兵，暂且妥协，总比立刻就到牢里好太多。他撇撇，自安慰。

    和|松口气，极快地看眼宋远晗，但他脸上神色几乎没有变化。乾隆并不是对他话，但他依旧恭顺地领命。

    宋远晗不确定方才和|那眼是不是……有着欣喜？不过他只能暗自提防。

    算是把今乱糟糟的事情都处理过，就连纪晓岚也瞬时觉得从重压中解脱出来，有些突兀地提起回宫的事情来，那急迫的情形实在有损皇家气派。好在乾隆并未在意，忙乱间就给众人送上车驾。

    忙中差出错，把躲在病房里头的永琪给落下。最后还是和|把人找出来，永琪还不愿意离开，和|只好半劝半强迫地把他弄走。

    宋远晗躲在角落看着他们离去，时还有些恍惚，糊里糊涂终于见爹，成待宰的羔羊。朦胧间又想起瑶林临走那刻依旧不敢置信的惊讶狐疑的面容，最后那道灼热而又担忧的眼神，让他茫然失落。

    但现在求生成他第个愿望，也就能成功地压下想要追上去解释，甚至出些根本不能实现的话语的那种妄想。他想要安慰对方，但知道不能够，也不应该。反正有些东西是注定的。

    他现在想要取得种平衡，很艰难，而乾隆没有即刻发怒，似乎明他还能期待下所谓的亲缘。宋远晗扯扯嘴唇，笑得不怎么畅快，但还是有些高兴的意味在。是他爹对他的退让不是么？也许他该替原本个身体的宋远晗高兴下。

    杜小月不知何时来到他身边，饶有兴趣地盯着他瞧，似乎觉得他是个怪物。宋远晗很快发现奇怪的眼神，但他也不发话，只是挑挑眉。

    “知道。”杜小月忽然笑笑，终于撤去有些尖刻的探究眼神，“还真没想到，居然有种事。”现在可知道，两和|诡异的举动是为着什么。

    “嗯哼。”宋远晗随便回应声无意义的语气词，如果继续问下去，他也不知道该怎么回答。

    幸亏杜小月似乎也没想要继续，只是略略皱着秀眉，：“要小心，好生保重。”完使个眼色，又重新走向病房。

    不知道话里头要他小心的对象是皇帝，还是和|？宋远晗觉得两者似乎没什么区别，对于此刻的他来都很危险。他想想，最后看着离去的背影起：“病人怎么样？”

    听他句话，杜小月的身子似乎忽然僵住，面容微微侧向左边似乎思考着什么，而当宋远晗正要开口询问的时候，又急急句：“没事。”便走。

    是怎么？没等他接着思考下去，和|就出现在他面前，以种很温和的目光打量他。宋远晗第次跟他用般近的距离接触，那感觉就像他抬头，就给对方如有实质的眼神抓住。

    纷乱的思绪在霎间变成片虚无，眼前只有淡淡的柔和的目光，宋远晗不明白为什么对方在个时候会有种似乎不带任何目的关怀的眼神，但自己却很自然地接受，顺着眼神的接触慢慢地移到他的眼睛，他的眉角，他的发丝……

    好阵子宋远晗没能察觉自己在干什么，反应过来的时候，他看见和|笑，不明意味的好看的笑容。宋远晗才回神，他是看着对方的容貌入迷。

    该死的，貌似比面对乾隆更加困难。那在客栈前远远看着人时体会的那种感觉又出现，自己在个挺拔的身影面前无所遁形，存在那种面对危险的潜意识抵抗，但效果十分微弱。他在阴影中的脸庞似乎变得热。

    “宋公子，时候不早，们回去吧。”和|微笑，话语中的着重居然是在“们”两个字上边。

    宋远晗抑制不住地挑眉看他，有些心虚，戒备和探究。他是巧合，还是故意？

    理智上，他此刻考虑的应该是从形势上来讲，乾隆让他跟着和|回去，不管是为软禁跟看管，还是照顾和守护，种姿态出来，宋远晗个疑是皇子跟和|都脱不关系，是利益结合上的“们”。也许和|认为，即便他很不配合认亲，但方才在乾隆面前番应对达到的效果依旧不错，可以利用。

    但情感上，他竟然很没骨气地想，对方那好看的唇瓣里头吐出来的那句“们回去吧”，隐隐是在诱惑自己……

    半响，宋远晗才慢慢平复心情，坦然。自然，和|很善于运用自身优势，即便是相貌外表的优势，他也并没有故作君子地不屑。不管是理智或者情感，出来的结果都不差。

    他刚才用纯良无害的少年模样去迷惑乾隆，没想到么快就轮到自身被狐狸算计。他也笑笑，故作真，随意地回答句：“那就回家吧。”

    和|愣，唇角略略向上，做个请的手势。

    宋远晗头，顺从地从他身边经过，步伐还算镇定，不过，他不得不承认对方唇边那似笑非笑的微小弧度十分引人，美子的功力啊，他深深感叹。

    往和|府中的路上十分平静，宋远晗坐的车驾似乎就是和|平日用惯的，里头的装饰沉稳中透出奢华，看似简洁，但仔细观察就会发现触手所及的地方都是精雕细琢的细节。跟他的人样，是种含而不露的风华。

    宋远晗抚摸着车厢右边暗嵌的小柜上雕刻的繁复花纹，居然觉得到和府住上段时间也不是么难受。

    入府邸，被迎入处幽静清雅的院子，宋远晗虽然对大宅子的格局不懂，但可以肯定的是院子是深宅内院。他现在身份不明，而和|似乎也不愿意在乾隆态度不确定的情况下透露自己的想法，于是跟管家明的时候话语也不甚清楚。

    “位贵客是宋公子，们要好生侍候。”和|临走前对着院子里的总管句。

    那总管恭敬地答应，转身又对后头的家仆吩咐。

    和|神色还算满意，便头，温言对宋远晗：“宋公子，有什么需要，都能告诉。”最后又笑笑，很自然地替他抚评衣襟上的折痕，：“好生休息。明再聊聊。”

    宋远晗不太习惯对方友好的态度，只有僵硬地头。

    等他离去，宋远晗坐在房中百无聊赖地看看依旧躬身行礼的和府下人，想起宋建也跟着来，心里头阵烦躁。也许时候宋建正急切地想要见自己，想要沟通，但他可不愿意把时间花费在安抚老人家上面，于是便摆手让眼前的众人下去，让他们去准备沐浴。

    他抚额发呆阵子才想到事，刚才那些和|家仆离去时的神色似乎很是奇怪，有些好奇有些讥诮？

    莫非，他现在成某种见不得光的禁脔？是贵客是公子，可是又得藏在幽深的院子里头，还真是怪不得家仆乱想。

    宋远晗失笑，很有兴致地跟着下人到隔间，看着他们自以为明白主子深意而后若有似无飘过来的探究眼神。算是种暗示，也是询问。而他没有表现出拒绝，侍候的几个人相互使着眼色，有些共识。

    宋远晗若无其事地等着。个误会对宋远晗有利，他此时不知道具体要怎么做。但他需要握着些对方的弱，或者把柄。对疑似皇子的他不恭敬，把他置于侍宠的地位……即便个错误不到能够左右和|的程度，但本来也很有趣不是。

    于是原本简单的沐浴在那位贾总管的不正常遐想下，多花瓣精露，多精致得过分的内袍。

    宋远晗故作不解，任由侍们繁复折腾着换水。本来他还期待着那些贵族的秘密，似乎有很长段程序，但些人还有矜持，在主子没有明确下令的时候没有真的把给侍候人洗澡准备的那套完全搬出来。

    最后他给泡得浑身粉红晕晕乎乎之后给送回来房间，那位贾总管低眉顺目地暗示番床头的暗柜有着什么什么，宋远晗想要问清楚，他却又谄媚笑笑，才恭敬地退下去。

    还真是没有句明话，够曲折。宋远晗躺在温软的床褥上，混沌的脑子里头还不知道程度够不够，忽又想起刚才和|，明要跟他聊聊，不知道是怎么聊聊……又想起之前自己荒唐逃走躲避的那几，也许以现在的情况来那些做法很没有必要，但他不后悔，其实即便是现在，他也没有妥协。

    不能任由别人掌控自己，失败之后只能证明此路不通，并非没有得益……乾隆，和|，瑶林……有句话叫做兵来将挡水来土掩，他就继续无赖下去也行不是……模糊中就么睡过去。

    睡到半夜似乎听到些声响，他想要醒来，但身子无比沉重，几乎连手指也动不分。猛地脑袋里头闪过个想法，难道，他今傍晚刚暴露身份，就有人来谋害他不成。乾隆亲口让他住到和府，府里明面上自然是安全的，他也相信和|的府邸不至于么容易被突破……

    那么，他是不该么轻易相信和|……可他想不到，和|为什么么做。隐约觉得周围忽然热很多，连呼吸都难受起来。

    宋远晗困难地睁开眼睛，努力好会儿才确定床边有人。他伸出手，看着自己莹白的手指僵直地曲着颤抖着，费劲地抓住那人的衣袖。

40
宋远晗扯着那人衣袖把床前那人拉近些，艰难地握住他的手，冰冷的触觉从指尖传上来，在瞬间让他清醒些。身上的力气莫名散失，就连眼皮都无比沉重，心口处灼热得刺痛整个胸腔，只能溺水遇着浮木般紧扣手上的凉意，大口大口地呼吸着。

    他是怎么？

    那人动作略微滞，手指就着相握的姿势缠上来，缓慢又执着，而后身子逐渐靠近，就连周围的空气也随之变化，隐含着种压迫，危险的蛊惑。

    宋远晗觉得那人就在身边，但努力睁开眼睛，视线里头也只有双灿若星辰的眸子，恍惚中两人的距离寸寸地减少，就连鼻息都能感觉到。

    在宋远晗没能清醒的情况下，对方冰凉的手心覆在他额间，带给他片刻的舒缓。他不由自主地往那沁人的舒适靠近，缓缓摩挲着，口中轻轻喟叹声。

    朦胧中唇瓣上忽然多处温热丝滑的触感，像最美好的丝绸最温软的羽绒，先是划而过，而后又轻巧地贴上来……身上很热，他难耐地接近对方，渴求多刻的清凉。是为什么？是梦吧，是吧。

    依稀听得对方沉厚的声音，就在他耳边低唤着，呼吸间的微热烫红他的耳朵，那声音明明近在咫尺，又空远入际，层层绕着他打转，不出的魅惑勾人。宋远晗控制不住身体，也没能在脑海中发现所谓的意识，只想贴近他，贴近他……而那人也如他所愿，心有灵犀般动作轻柔地靠过来。

    在他思绪不由自主地游离开去之前，他忽然想到，莫非是遇到什么鬼魅精怪，半夜过来摄人精魂？他抚上对方额间，刚摸到丝肌肤，就整个人陷入昏沉。

    再醒来的时候已经是第二。

    晨光从半开窗户那儿倾洒进来，滴滴落在桌上地上，宋远晗身上就如棉絮般绵软，毫无力气，迷糊中偏过头去看半那细微斑白的光圈，手指摸索着身下的雅致精细的被褥，好半才想起来自己身在何处。

    是某个人给他准备的后院房间。宋远晗抬手挡住那些光线，转身又窝着想要继续睡过去，低头的时候忽然感觉有异，仔细瞧才发现，身上穿着的已然不是昨晚沐浴过后下人替他穿上那套过分艳丽的衣裳，而是十分柔软的中衣。

    怎么又有人偷偷给他换衣服啊，都几回。宋远晗皱眉，拼命回想起昨晚的事情，仍旧记得的就是身上的酸痛，他很累很困，沐浴过后胡乱想着事情很快就睡过去。昨他在外头折腾，再有就是他之前还病着，是灌汤药才去那酒楼赴的约，所以困乏也就可以理解。

    记得半梦半醒间房里出现个人，然后……记不清。他举起右手，眯着眼困惑地盯着自己的手指，想象手指上还存有那人的微凉的体温，可惜半过后依旧没能忆起分毫。他是又生病么？还是着道儿？

    如果是个敌人的阴谋，反过来也就是他难得的机会，唯的问题就是他心里没底。本来他很有自信不管身体精神多么劳累都能保持定程度的清醒，不会睡得那么沉，可想起之前独自人处于客栈的情形，连房里进人，贴身衣物被收拾过都醒不过来，瞬间他十分怀疑自己的属相。

    看来也算是他个恶习，很难改。有鉴于此，他只能很有自觉地无语放弃继续去阴谋。他整个人软绵绵地赖在床上分析遍，直到外头传来声响，想起今还有很多事情要忙，便叹口气起来。

    宋远晗刚弄出动静，侍候他洗漱的侍就恭顺地进来，他也不拒绝，偶尔趁机享受下衣来伸手的贵族做派感觉也不错。**啊，宋远晗暗叹着，看那端水递毛巾的长得娇俏可爱身材玲珑的俩小姑娘，么殷勤地围绕在身边，忽然还真有纨绔子弟风流旖旎。

    他含口侍捧着的漱口水，动作忽然顿，敏感地觉得有些事情不样，当下便狐疑地观察着眼前两个丫头，半响过后终于得到答案。

    若昨他夜里进来和府的时候，还是主客不明，给那贾管家有些什么异样联想，以至于安排上产生偏差。那现在个问题已经完全解决。只看眼前两侍顺从尊敬的态度就知道，自己还是成府中名正言顺的贵客。

    等宋远晗面对那块铜镜回过神来，身上层层叠叠套着的那件衣裳不管怎么看都有过于华丽，指腹触摸过去还能摸出上头深色丝线绣的秀丽暗纹。

    那人不会是故意在他身上弄些违禁品出来，让他陷入困境不得不承认身份，或者是让自己去依仗他吧？些暗纹绣的是些什么，像花簇，又像团龙？宋远晗冷汗，认真地盯着想要看清楚。

    扯着衣袖仔细去看那些底纹，他不自觉地靠近那块铜镜，眼光掠过镜中景象，倏地停住。他贴着镜面，伸手抚弄颈侧处殷红，按上去感觉轻微的痛感。

    宋远晗不敢置信地瞪大眼睛，脑中道闪光掠过，终于意识到昨晚发生什么。靠之，他是在没有意识的时候被轻薄！那迷离的情况出现得如此突兀奇幻，产生种似真似假的错觉，他还以为遇到摄人心魂的精怪，或者做场奇怪的梦。

    没想到，居然是半睡半醒间遇到“偷香窃玉”的贼子！他不由得沉下脸来，思索着对方的企图，还有自己该有的反应。

    按理种情况不至于发生，最起码是不会发生在看似精明谨慎的和|身上。是无端的巧合他是不会相信的，可那人能通过事得到什么好处？

    忽又想到，人都跟他想到块儿去，宋远晗昨晚兴致起，戏弄回那些奴才家仆，夜里就吃种暗亏。没错，就是暗亏，让他发作不是不发作也不是。之前模糊的怀疑又重新泛上心间，忆起以往知道的武侠情节，也许他不明发热跟昏沉是中某种迷香？于是……除发热，在心思迷失的时候，他还有没有干出出格的事情？或者，他们进行到什么地步？

    宋远晗挠头，下气愤的情绪慢慢减轻，只剩下些羞恼。连问都有不好问……莫非，就是对方要的效果？

    正想着，他身上衣饰配件都给侍弄好，依着他现在假装和尚剃头发，配饰选的都是素色不太起眼的样式，但那该有的做派没少。本来宋家家底还算有些，路上京也没想着亏待他，于是他平日所用比起般人家那是极好的。可要比身……气度果真是给衬托出来的。

    恐怕就是给皇子宫外穿上，也就是么个样子。宋远晗想着皱眉，有些不耐地考虑把些东西都弄掉。为着小事发作看似不够稳重，但默不作声地接受实在不能够。明着昨晚的事情，即便他能忍耐下来不明，也不能真的反应没有。不能迎合对方……

    于是等那俩侍结束，宋远晗很自然地摆手让们退下，自己摸索着身上的配饰。此时那贾总管正好进来，笑着把宋远晗路请去用餐，又殷切地提起和|亲自恭候。

    宋远晗不去理会，此时要找昨穿的僧袍是不成，反正也不愿继续假扮。想想，唯有当着他们面前把身上所有的零碎东西解，解完后拍拍衣袍，瞧见袖口边缘的纹路不喜，顺手就把两只袖子挽上寸，原本平整的衣襟也给他折腾的乱。

    下显贵的气度没，多几分随性速度之快让旁人句或惊恐或劝解的话都没能出来。处置完，宋远晗才神色自若地问：“实在是饿，有劳贾总管领路。”完无视三人诧异的表情，自顾自地率先走出房门。

    走小段路，还没进到就餐的屋里就遇着和|，像是真的在等着他。

    “宋公子，昨夜睡得可好？”他含笑问，袭家常轻便的衣裳，同样没有多少配饰，随意地侧立在道旁，身形修伟，就像林间翠竹般清新婉丽，而那脸上的笑意减少之前所见时他身上散发出来的冷冽气势，么看反而多几分书生的儒雅俊朗。

    个人，只是穿上不同的装扮就有不同的风流韵味……若是偶尔街上遇着，宋远晗还能投去衷心的欣赏赞叹，可惜此时见只有愈加提防而已。

    “本来不错，只是半夜做个噩梦，遇着吃人恶鬼。那摸样，浑身血污黑牙狰狞，太吓人。”宋远晗若无其事地回答，脸厌恶，还故意摆摆手，像是驱逐幻境中的恶鬼。

    和|眉毛略略挑，神色不变，继续笑道：“宋公子有所不知，值夜的侍发现公子半夜犯病，惊叫起众人……最后可是喂公子喝下宁神汤药，公子才安稳睡下。”

    他病所以发热，所以昏沉？宋远晗眼神瞥向他，冷冽的，隐含着警告和威胁，而后淡然笑笑，对个答案既不同意也不反对。

    和|也不在意，反而唇边勾起丝微笑，似乎想起什么，又轻声：“昨晚听得回报，可真的让大为惊吓。当儿大夫就等在外头，远晗用过早膳，可要让他仔细看脉。病来如山倒，病去如抽丝，若是不彻底根治，费些时日好好调理，缠缠绵绵下去，可是会成顽疾的。”

    他话语中透着滴关切痛心，让当事人感觉既不突兀又不生硬，居然也没能发现他换个称呼。

    “不劳和大人费心，能照顾自己。”宋远晗道。

    “是什么话？”和|情绪终于有些变化，急切的语气透着真诚，而他似乎也意识到过于激动，顿顿才缓缓道：“即便是位普通友人到府中做客，也是样。”

    “的挺有趣。”宋远晗半是讽刺半是玩笑地，并没有真的接受。

    和|笑，示意宋远晗进去屋里，宋远晗颔首不语径直走进去，而他便伴在旁，看那步伐距离，恰好就落后么星半。

    种安排配合起他的身份，真是滴水不漏。宋远晗暗地里瞧着，莫名佩服起来。心里那块似乎像空空荡荡的，又像是给什么东西充盈填满。

    用绫罗绸缎刺激，用珍馐百味笼络，是软的法子。用个来对付宋远晗，不得不是还是有些效果的。宋远晗面对着桌上小菜糕，心生感慨。若不是身处环境恶劣，吃苦耐劳的美好品质是培养不出来的，他还是明显的懒散随性贪图逸乐，基本上还不以为耻……

    “来，远晗尝尝个。”和|自然感受到宋远晗的喜悦，便也跟着兴趣盎然地挑个小蒸笼里头的早。

    “……”宋远晗不语，眼睛瞬不瞬地看着对方亲切地替他张罗，对着和|那副温和体贴模样，料想要跟他磨蹭讨论出来个目前事态的态度方向似乎也不能急在时。眼看对方那双银箸上夹着的颗晶莹小巧的水晶饺子就在他唇边，时间久还略微有些颤抖起来，他无语叹气，最后还是张口咬下。

    和|隐约露出笑意，饶有兴致地凝视他，轻声介绍着桌上的花样繁多的早，或是樱红或是翠绿，鸟兽花草的造型也十分奇特。也许是怕他吃不惯，厨子还多送来几样随处所见的早。

    其中有样据出自于民间位始祖级大师所创的煎饼果子，看那外形十分寻常，只是那繁杂的制作工序道道从和|口中用着轻松悠然的语调出来，简单的早就有不样的味道，香味更加浓郁，口感更加丰厚，上头纹路也像是细心雕刻的。

    或者该任何色香味都比不上他述及的几句话，言语在刻有实质，让人得以细细咀嚼，体味其中纷呈快感。

    惊讶于他悦耳沉厚的声音中那奇异魅惑的力量，宋远晗听得入神，含着那份早，用尽舌尖的角度去感受那只存于仙境的味道，忽然在个时，怔住。

    在刻，他清楚地想起来，昨晚，他们曾经忘地亲吻彼此，勾引挑逗对方的唇舌。实在不想承认，么听着他的声音，竟让他浑身都深切体会到股深入骨髓般的激荡。

    “喜欢么？”和|低喃着问，压下来的声音变得沉厚，依旧动人。

    宋远晗不由愣，直直看向他。

    喜欢什么？是早，宋远晗应该肯定个答案，但又不能肯定。呼吸不由自主地急切起来，宋远晗能感受到脸颊上那丝的热度，对方似乎看透切的眼眸，勾着抹笑意的唇瓣，细白精致的肌肤，似乎瞬间引起他渴望的欲念。

    宋远晗抬头去看他，几乎陷入他幽深的眼眸里不可自拔。同时暗叹，自己老，身体机能承受不住种基情四射的场景啊。
41
喜欢么？

    宋远晗略略挑起眉毛，故作镇定地迎向对方的眼睛，对方沉厚低哑的声音还在他耳边萦绕，这明显带有丝丝蛊惑的话语，就像轻盈的羽毛不时在心口处抚动一下，颤颤地让他心痒难耐。

不过用不着去费心思思考，他当下就清楚，很明显这个问题的答案就是否定的。宋远晗低头抿了一口茶水，清润的触感在喉间一滑而过，让自己的思绪瞬时间清醒了些。

    不得不说，他这副少年身体的萌动很能体现对方的魅力，而对方眉目间毫不掩饰的是在利用这点优势的坦然神韵，即便宋远晗想要责怪对方也没有什么立场。

    这就是谈判，不过是对手在那个场景中表现出来的一种精密的试探，一种成熟的姿态，审时度势步步为营，语言跟手势是最简单的，更高明的时候就是某种或是吸引或者威胁对方的气度，和对于周遭氛围的把握。

    谈判的目的是各得其利，和谐的说法是共赢。针锋相对以势压人的强硬是一种方式，而他这种和平友好温情款款的体贴也是一种方式。最终结果十分明显的，和|在方式的取舍上已经修炼成精了，他很快发现了对宋远晗的影响，立时就把他的谈判上升到算计到对手的感情的高度。

    某种程度上，他就是对方的猎物。而对于此，即便宋远晗知道这明明是浮于表面的假象，还要情不自禁地沉浸在里头，牵动着情绪。

    但他很清楚，情绪的波动虽然控制不了，他的理智还在。现代的饮食男女很容易把握一时间的冲动，选择放纵欲念享受片刻的激情，灯红酒绿的角落里有那么一夜贴合身子相互取暖，而后又变成永远的平行线永不相交。

    这样放纵，现在自然是不行的。克制和矜持是古人骨子里边的铭文，他很明白这一点，所以从昨天起，才会收敛之前随性跳脱的性子举动，也不管效果大不大。

    但如果这是和|选择的沟通方式，那么，他为什么就不能接受，对方的言行隐约就是一种挑战，那他也不能没有努力就落荒而逃！

    宋远晗收起看向对方暗暗评估对方的视线，勾起唇角，洒然笑了笑说：“很喜欢……水晶饺子喜欢，煎饼果子喜欢，这清茶喜欢，这景这人也喜欢……差点忘记了，还有我身上这身衣服，也不知道里头绣的什么花纹，穿上的时候我琢磨了半天也看不出来，像是什么龙虎鸟兽，反正看着就是精致华美，”

    他长长说了这么一段，没等和|接过去客套谦虚几句或者对他其中像是无意间提及的图案表示诧异假笑否认一番，宋远晗又接着说：“这屋里装饰华丽，器皿贵重，实在让我大为惊异欣羡，这大半天时间就像身处蓬莱仙境……想来是和大人的生活品质不错，旁人不到此间是猜想不到一分的。”感慨地说着此话，顺手也替对方夹起了一颗饺子放到他碗里。

    和|听着他的话，神色有些不自然，怎么着看是称赞他府邸的话从这小和尚口中说出来就怎么听都不舒服，似乎暗示，不，简直就该说是明示他府中的建制有问题。眼前这人是大有可能属于宫里的身份，却说起他一个大臣府中的摆设用具……

    和|视线淡淡地掠过宋远晗身上那件衣裳，虽然上边不可能真的暗绣了什么违制的纹路，但过于繁复是真的。他一想，暗自决定对方住在这儿的时间不可在这等事情上随意。

    果然宋远晗下边就接着感慨一句：“高官厚禄，金钱美人，果然也有其趣味。我乃俗人，口中化这煎饼果子的人间美味，就不能超脱了，即便成了和尚也是个酒肉和尚。”

    高官厚禄？这小和尚又拿奇怪的佛语带着话挤兑人。

    和|心下一惊，只微笑说：“远晗这么说，实在让我汗颜。说来也是好笑，我平日公务繁忙，恐怕这府里还有大片地方并无去过，什么摆设装饰栽花种草，只能说是有几个尽心的管家奴才在处置侍弄，这才能看些。要说精心是有的，这贵气却是半分也配不上，不过尽显粗俗。”

    宋远晗微不可察地笑了笑，不置可否，“大人过谦了。谁人不知和大人在朝中权势，府邸富丽也不为过，何来粗俗。”大贪官啊，处处钱财堆出来的屋子，还称不上富贵？

    “真正的贵气富丽自然是在宫里，我这陋居是如何也不敢称的。若是远晗对建筑规划居室摆设有兴趣，以后寻得机会就能好好研究了。”

    和|话题一转就带到了皇宫，宋远晗听着不由一愣，但很快便冷静下来，只说：“那可是妄想，若有机会，我还想到真的天上仙境去呢。”

    和|听得一笑，“天上仙境是妄想，也许只能奢求奇遇，远晗才能上去一游。但皇宫么，远晗信不信，这机会很快就会到来。”

    和|说着似笑非笑地盯着宋远晗，而后慢条斯理地夹起那个小巧的饺子，略动薄唇咬了下去，姿态优雅。

    宋远晗欣赏一阵，这才欣然地说：“听大人言语，莫非安排小子偷偷前去紫禁城一游？不错，以大人手段，恐怕谁人要进去溜达一阵恐怕都不难。不过为着游玩跑去冒险，我还是做不出来。”

    和|闻言，神色又是无奈又是好笑，又有着些许怨念。原以为他会把话题岔开去，没成想他话是顺着说了，但话里意思差的不是一分半点，居然还编排起他往皇宫里头偷运不明人士。

    “远晗……”和|叹了一声，而就这一声之后，方才两人相互刺探相互挖坑等着对方跳下来的紧张氛围忽的就消散了，变得轻松随意。

    宋远晗立时就感受到了。

    和|没看他，半低垂着眉目，像是自我感慨一般述说着：“有些真实，之所以称为真实，是如何回避都不会成功的。而只能接受，选择最有利的方式……这也是你的想法不是么？”

    “……嗯。”宋远晗迟疑了一会儿，给了一个低低的回应。确实也是如此，现在他警惕对方也是逐渐把握一个度罢了。盯着对方的脸瞧了好一阵，实在不明白怎么霎那间就变成这样了。是他的防备太过全面，让对方无计可施这才妥协，还是……

    眼前这人就像真的十分烦恼他对于身份一事的不配合，又担忧他任性坚持下去会吃到苦果。他关心他？这真是奇闻。只是这种感觉太过舒服，宋远晗一时间还不想去纠结其中又有多少真假。

    “你若不想受拘束，也该有不受拘束的法子，不过是先退一步罢了。”和|半含半露地说了一句，摆弄着桌上的茶具。

    宋远晗回过神来，疑惑看向他，而和|只是淡然笑了笑，又道：“若不嫌弃，我也能尽力……远晗到京城时日不长，想来不得尽情赏尽京中景色领略风俗人情，今日暂且休息养病，明日出去如何？”

    宋远晗明白了他话里意思，不置可否。无论是想要合作，或者是牵制利用，都不能操之过急。

    和|顺势把话差了开去，说起京城风俗人情来。宋远晗便笑着也配合，兴趣盎然地把桌上每样早点都尝了一些，还反客为主地对他十分热情。

    于是两人你来我往地夹菜，十分和谐地吃了一顿丰盛精美的早餐，几乎用去了大半个上午。从饮食聊到历史，和|自然是满腹诗书侃侃而谈，而宋远晗对乡间野趣知道不少，倒也能不时说上两句。

    若实在无话可说，宋远晗就说些罗刹国之类的事情糊弄对方。比起现在闭塞的清朝古人，他也就多了些奇异的外国习俗故事可以吹嘘。幸亏和|对于这些内容不甚了了，真切地听得投入。

    共进了早膳过后，两人除了表面态度上多了点熟悉感，对于实质上的交谈没有更深的进展。但这次的交谈两人都隐约得出一个共识，若是两人为敌，耗费的心力不是一分两分，而若是找到一个合作方式，都能得到某种利益的话，倒是两人都比较倾向的。

    是个对手！经过这番交谈后，宋远晗明明是更为看重对方，但奇怪的却是把之前那时刻的警惕顾忌给去了些。也许是几天的折腾过后身体精神太过疲惫，得了一个不算确切的结果，却明白以后继续的方式跟道路，心底反而能放松下来。

    反正有着乾隆金口，而他又还有一点利用价值，他待在这和府里头好吃好住，逍遥快活，还有人护着，不会无端就送了性命就是了。

    之后这一整天宋远晗就被那贾总管领着逛一圈园子，假山流水花草树木一路赏玩过去，倒也其乐无穷。可惜体力依旧有限，近午就觉得双腿难受，懒散地慢慢踱回去。

    午膳没有和|那个妙人在一旁介绍桌上的食物，似乎再出众的美味都失了几分真切，宋远晗便只选清淡爽利的小菜用了几口，想着那应该来寻自己的宋建不见踪影，也不知道他去了哪儿。

    他以为一醒来就能看见他呢，难道给和|关了起来？以宋建急切认亲一事的态度，让他掺和进来恐怕是个麻烦，他不在反而更加逍遥。于是没看见宋建的疑惑担忧只是他在心里一闪而过，很快就给忘记了。

    午后不久，贾管家就领来一个大夫，十分恭谨地给他号脉，说了一通阴阳盛虚的道理。宋远晗对这些只有呆愣的份，听着就像对方给他进行催眠，最后还真的很不客气地睡过去一阵。醒来是正好看见那大夫一脸忧色，神神叨叨地总结了一句，他的身体确实有点毛病，需要常年调养。

    听得他把自己说成像是深闺稚女一般虚弱，似乎再不调理就命不久矣，悲怜的话语还一叹三咏，抑扬顿挫，宋远晗差点就掉了眼珠子，只想把那大夫赶出去，好自己睡觉休息算了。

    但看大夫那气度姿态，令他不由猜测这人是不是刚换下了御医的官袍就进了和府，就是长相看着也有本事。再想深一层，他还记得自己是怎么来到这里的，说不得下回再烧高一点温度，他又无端穿饿了。想着他也就不敢轻忽对待，就连那苦涩得难以入口的汤药，也闭着眼睛灌了下去。

    于是下午他除了让人出去打探一下昨天客栈里头那几个伤员的情况，宋远晗用过了汤药就躺在房间里头靠窗边的一处小塌休憩，半眯着眼睛看着窗外小院子里高大的梧桐树，吟了一首歪诗，感叹了一番这两天的体验。不做悲天悯人满口佛法的小和尚，就是重新做回他一个玩物丧志的浪荡子弟也不错。

    不能否认身份，但又想要不受拘束，说难不难说易不易。最为关键的一点就是乾隆的态度，他对他不了解，昨日一番做作也同样是试探，万幸的是，结果还算不错。

    也许就是因为有这个结果，和|才态度友好地向他寻求合作，而不是一上来就说些隐含威胁的诱惑话语。自然，以和|对乾隆的了解，恐怕也从昨天乾隆的言语态度中看出了什么……亲情？宋远晗心里迦唬不敢自作多情去想这个可笑的答案，但乾隆明明已然生气却还是不发作的忍让倒是起码存有好奇的。

    开始是对一个小和尚的好奇，后来是对疑似自己儿子的少年好奇，这份好奇，起码能在对方调查清楚自己身世来龙去脉的时间里，带着疏离而又在意的态度。其实，乾隆对着折扇字画立即就说这是假冒，说他认亲是图谋不轨的时候，宋远晗真的惊惧了。

    乾隆接受还是不接受？若是接受又是何种程度？宋远晗不能真的跟他对着干，而他自然也不需要身份上的承认，那种承认以他目前的实力来说是只能称为极大的祸事，但他依旧需要乾隆的认可，为了小命跟自由。而和|，似乎是成事前提和助力当中很关键的一点。

    这等待的时间，他还是有的。

42
 宋远晗喝过了汤药，在屋中昏睡了小半天，直到晚上这才转醒过来。迷蒙一看外头天色已然尽黑，也不知晓什么时辰。

    侍候他的那个涟漪姑娘听得声响，轻手轻脚进来，见他果然醒了，殷勤地找来水盆面巾给他洁面漱口。

    宋远晗问了时辰，又顺口问起和|，这才知晓和|外出仍未回来。听得这话，他心下不由一松。虽然有个美人看着是赏心悦目，可那美人时刻都在心里谋划着怎么对付你，这可不好受。

    想着不出外，他也就不愿意一层一层衣服往身上套了，披上一件外衣，就令人送来两道小菜一碗白粥搁在房中。反正主人不在，自然一切随意。

    那涟漪姑娘听得如此，脸上还有些疑惑神色，白粥小菜怕是怠慢了贵客。但记起他还是个病人，似乎清淡些才好养病，便欣然依言把食物送来。

    不知是不是喝过那汤药，腹中平和，无甚饥饿感，他吃了大半也就放下了。待涟漪姑娘收拾了东西，他又问起下午派人去问昨日客栈消息的人可有回复，得了几句回复。

    原来紫薇小燕子两人都给杜小月弄去了纪晓岚家中养伤，至于旁的人，去探听的没问清楚，宋远晗也没心情多问，得知她们有了安置，也就是了。

    屋里一安静下来，他总觉得心里少了一些什么。闭目一会儿再睁开，原本无可无不可的样子终于消失，就像和|说的，有些真实之所以称为真实，就是如何都回避不来。即便他一等它浮上心口就努力把它抑制下去，但这浮上心口的时间多了去了，几乎即使无时无刻都想起来，他又如何回避。

    他该去见见小辰了。

    第二天一早他扶着腰起来，撇了撇嘴角，这睡了一整天把腰都睡疼了。他让侍女挑了一身素色简单的衣裳，等收拾好之后，却还不见宋建来寻。这都两天了，他就不信宋建如此沉得住气。这时候宋远晗心里除了奇怪，还有些慌张起来了。

    出了房门见着那贾管家，被他领着去用早膳。宋远晗心里有了疑问，只想等会儿去问和|。

    没想到今日和|绝早就进宫上早朝，他宋远晗起得再早也是赶不上的，于是满桌清淡精美的吃食也只有自己享用。昨晚他还庆幸用饭不用对着和|，这回没见着又有些淡淡失落。一见侍立一旁的贾管家，便只有顺口向他问起。

    “贾管家，跟我一同上京的有几个家仆，其中两人在客栈里出了些事故，不知你知不知道？还有一个老家人叫做宋建，应该也在和府，不知他现在何处？”

    那贾管家闻言一阵错愕，迟疑着说：“公子，那两位的事情小的知道一些。”说着打量宋远晗脸色，又道：“宋公子也不必伤心，这人死不能复生……”

    他断断续续总算把小辰的后事安排说清楚了，原来宋建看着但是看着他们客死异乡，他急着去寻宋远晗，想起他们俩家中又没有什么家人，不可能千里迢迢再运棺木回去，便咬牙用了火葬，坛子一盛就是了。如今骨灰就让宋建收着，等安定之后再送回乡。

    贾管家说起火葬唏嘘半天，几乎落下泪来。

    而宋远晗没在意什么土葬火葬，只想着宋建这般处事仓促，是因为自己荒唐，实在是对不起小辰，他按捺下情绪，只道：“宋建呢？”

    贾管家回身找了个半大小子去询问，好一会儿那人回来，却只是摇头。贾管家便迟疑说：“宋公子，原本那位宋爷住在偏院，可使人一问才知昨日他就不在房中，却不知去了何处。”

    “不知去了何处？”宋远晗挑眉。

    贾管家点头。

    宋远晗听得一脸奇怪，无端端的自然少不了这个人，如今说没人知道去了何处，莫非是给和|关起来了不成？可那老头子又有什么好关的。现在他这个关键遗猪都留在和|府中了，还有必要瞒着他弄去了宋建么？

    或者，是给乾隆弄去了想要查问？也是，如今跟着他来到京城的也就只剩这么个宋建了，不去问他又是问谁。

    此时他倒不怕宋建再激动嚷嚷什么认亲，有着那天酒楼里头乾隆的态度在前，宋建再傻也知道鲁莽坚持说不定坏事，听宋远晗的徐徐图之为上。即便他没有这个见识，宋远晗总是他的少爷，为了他的安全，少爷说过话他也有顺着圆下去的自觉。

    只是即便宋建是给乾隆找去了，告诉一声也没无甚所谓吧。莫非这也是什么帝王心术皇家手段……宋远晗想得脑仁儿疼，也就不愿多问，胡乱笑了笑：“这家伙以往就是这样，可不知是在何处灌饱了黄汤睡去了。不去管他也罢。”

    贾管家见他说及这个缘由，一脸恍然，也随之谄笑，只道：“若是如此，公子也不必担心了。小人让门上的奴才多加留意，等他归来立时就来禀告公子。”

    宋远晗不置可否点了点头，瞥了他一眼，又道：“把那骨灰坛子给我拿过来……”一想里头还有孙吉的，他心里一阵厌恶，便补上一句：“只要宋小辰的。”

    贾管家答应一声。

    宋远晗又说：“我今日身体已无不适，想要出去逛逛，贾管家下去让人准备准备吧。”

    没料到的是，那贾管家听完只是答应一句：“是。”

    原本这想要出去的话语该是拿去试探和|的。宋远晗是依着乾隆口令住进了和府，和|招待他口中也称贵客，就不知这“贵客”是不是被软禁不得出门的那种。如今他要逃是没有心思，也没本钱，可他以往劣迹太多，若是瑶林在此，听得他说不再逃去，想来他是对着月亮起誓瑶林也不会相信。

    所以宋远晗说完那话，就一心准备着接下来劝说威胁的话语，没想到对方立刻就答应了。看着贾管家答应过后急急出去的背影，他一时还不能明白。这是和|诸事忙乱，忘记吩咐下来要人关着他，于是出了疏漏错处。还是原本他就没打算把自己关着。

    结果最后他给请出去的时候一看情形倒吃了一惊，贾管家吩咐套了马车，随从也来了七八个，就连那涟漪姑娘也捧着个食盒跟来了，一问才知晓为着他要出去，不知能否及时用药，她便贴心地温着一碗汤药带了出来。

    宋远晗怀中抱着小辰的骨灰坛子，盯着这仗势一阵感慨。可惜他骑术不行，不然领着小辰，鲜衣怒马侍从如云，飞扬跋扈招摇过市，倒是一番新鲜感受。

    他心里乱想一阵，登上马车，让人驶去之前他们住下的小四合院。途中见了商铺，还下车去买了些元宝蜡烛等祭奠之物。见他带着骨灰，又买了这些物事，随从们也知晓他要做什么。

    寻常人对这等事情总有些顾忌，和府这些奴仆脸色言语中没有表现出来，像是毫不在意一心只听吩咐，但宋远晗还是感受到些许压抑，原本有的细声交谈也不闻了。于是车驾到了那小四合院，宋远晗便令众人留在院子里，自己一人进去屋中。

    那看着是个小头领的侍卫何小四豪爽摆了摆手，却帮忙替他把车上物事都搬了进来，也不知是不是有人吩咐不能宋远晗他离开视线范围，他亦步亦趋地跟着进了屋子。而涟漪姑娘呆了一阵，还是跟了进去。

    不料三人进了厅中，一时却呆了起来，全都怔怔立着。原来里头白幡祭台花圈香案都已然布置过了，虽然简陋，但该有的都有，也算全了礼仪。

    一阵风拂过白幡飘动，添了些凄切。宋远晗呆呆看着，心口难受。

    “啊！”涟漪姑娘惊叫一声，手里的食盒差点就往地下掉去。

    宋远晗这才回神，抚了抚怀中坛子，一声不吭把它放到台上。何小四叹一口气，一时两人便利落地把带来的东西都安置一遍。

    火盆生起，宋远晗慢慢燃着元宝纸钱，不时看一看案上，却没想古人祭奠时嚎哭一番，就是眼泪也没掉一颗。

    涟漪姑娘只道他这是悲伤过渡，便大胆劝了几句，“请公子节哀，公子的病症未好，可要顾及身体。”

    其实宋远晗此刻心中倒是不怎么悲伤，剩下的只是愧疚和茫然，也不去回答她，只低喃道：“小辰，是我对不起你，要是你不解气，就一直缠着我也没关系。但我知道你善良，估计也没把这事怪到我身上。但我不能因为你不怪我，就忘了这事……”

    “虽然我也不能一死谢罪，我是死过一次的人了，求生意识还是很强打……唉，其实呢，人都是要死的，我也不过是晚那么几年……，说不定还没有几年，如今胆战心惊与虎谋皮，也不是好日子，也许那一天大佬火大了，就把我脖子咔嚓了。”

    “所以，以后我请高僧给你多多诵经，让你投身一处好人家，或者，穿越到一个好地方……”

    “我来这里第一眼见的就是你，你这小子看着机灵，没想到却是个实心的……这上下楼梯要扶手啊，以后你要记住了……”

    宋远晗苦涩笑了笑，在心里道，“我会保重的，有机会我再给你做点心吃。”

    他絮絮叨叨地低声说了半天，看在涟漪和何小四眼中就有些诡异了，想听又听不清，也不敢去打断他，只是瞪大着眼睛看着。听闻这宋公子是个修佛缘的，也不晓得这念的是不是什么高深的佛经。

    直到带来的纸钱都烧完了，宋远晗这才考虑起这灵堂是何人所设。自然不是和|，如果是他，贾管家早该提起了，恐怕和|眼中也没把这俩奴仆的意外当回事。可能是宋建，他之前没有心思没有时间做这事，但也许就是昨日做的。

    他这头模糊想着，门口进来一人，他也不知晓。还是何小四唤了一声，这才惊动了他，他愕然回头一看，来的却是瑶林。

    瑶林脸上是掩饰不住的疲倦，看着像是一夜间消瘦了不少，多了些落拓孤寂的气质。他淡淡看了宋远晗一眼，却未说话，径直走到他身旁，打开手上拎着的包袱，东西一件件拿了出来。宋远晗低头去看，原来也是祭奠的香烛纸钱。

    宋远晗心里一动，口中百味交缠，说不去是苦是甜。是他，是瑶林立的灵堂。他一来，却勾起他原本平静的情绪。

    其实也该如此，他三番四次嘱咐瑶林留心小辰的事，瑶林也该明白自己对这事有多看重。即便他也不明白为何他为何看重，但他知道，同时也应承了他，这就是了。也只有瑶林知道。

    小四合院只是他们的租处，要安置个灵堂只怕给人知晓了，房东也不愿意，宋建似乎没这么好口才、也没这么多功夫去说动对方，而瑶林有权有势，又有心，置办起来倒是方便些。

    瑶林上了香，便把东西递给他，自己只留了少许，宋远晗静静接过来，铁盆中火舌又升腾起来，火光映得瑶林侧脸微微莹润泛红，有那么一瞬间宋远晗还以为看见了稚嫩的小辰。

    他一惊，伸出手想要抚上他眼眶下那淡淡青影，瑶林疑惑唤了一句，他才惊觉醒悟，装作整理纸钱低下了头。不在了，再见了。

    因为这屋子没人住下，等元宝纸钱燃尽，宋远晗便动手把那灵堂拆卸下来。也许是破坏这种动作更能掀起人内心压抑的情绪，他一动手，那激动悲愤几乎就从胸腔里头爆发出来。

    他烦闷，他难受！胡乱扯着幡条，扔着折断的花圈，所有东西都一股脑儿投进火中。宋远晗眼中泛起猩红，连呼吸也喘不上了。

    他X的，这活着有什么意思，笑的哭的都转眼就过，可想起来又记得那么清晰。他死一回了死不去，又到了这里折腾……什么都做不来，什么都注定了，他又算个毛。靠之，烧了，把所有东西都烧了干净就好。

    “宋远晗！”瑶林喊了声，强行拉住了他，这才止了他继续把房子也拆了。宋远晗挣扎半天才清醒过来，一看自个儿都给瑶林抱住了，愣了愣，一会儿才想起自己方才举动，不禁有些后怕，这都几乎入了魔了。

    “你这是做毛子？”

    瑶林没好气道：“阻止你发疯！”

    宋远晗摸着耳畔，讪笑一阵，“没事没事，人都有心理阴暗的时候么，发泄发泄就好……”

    瑶林听得这话，脸色却变得奇怪起来，似笑似怒，手里紧紧攥着他的手臂，低低说了一句：“你这般在意这小奴，莫非……这是你的侍宠？”

    没想到再次见面，瑶林不问他身世秘密，不问那天发生的事，不问在和府的情况，却忽然冒出来这句话。

    宋远晗嗫嚅不能答，只是盯着瑶林瞧。对方脸庞因为怒气而沾染了一层生动光彩，除去薄怒，眼中那关切和忧心也透露出来，宋远晗笑，抚上他眼眶下那淡淡的一轮青影，这才道：“不是，我只是想起自己这才激动。谢谢你。”

    “不信。”瑶林轻哼一声，“你说的十句话里头，只怕有十二句是假话。”

    “哪能啊~”

    “怎么不能，你是乞丐么，你是和尚么？”瑶林说着，掀开他的帽子，取笑他那新长的毛茸茸头顶。

    宋远晗一撇嘴，郑重点了点头，然后肃颜道说：“这位施主，你生于富贵不知晓贫困人家的苦楚，小僧尚未出家之前就曾经迫于生计而流浪行乞。不过如今想来，那都是浮云了……”

    瑶林听得失笑，十分无奈地一叹说：“我……我怎么就认识了你。”

    宋远晗也随之笑了。

    直到一切收拾停当，两人让人买来酒水小菜，坐到院子廊下栏杆上，小菜碟子就放在身边，抓着酒壶就一口一口地慢慢喝着。

    瑶林看他晃荡着双腿一派悠闲，看来是平复了心情，便斟酌着问：“远晗，现在你有何打算？”

    “呃……重新开始吧。”
43
瑶林听得此言，脸色一变，惊问：“难道你还想着逃走？”可这话出口之后，自己也觉得不大可能，忽的失笑，又急着摇了摇头，只道：“不可能，现在的情势，该知道的人都知道了，你再逃走，可就不是一个和大人几十个侍卫追在后头了。”

    宋远晗点头，欣然顺应着说：“当然，现在再逃可真是不智了。”又含着怨气说：“虽然你不信我，但我总不至于那么傻，又不是要反，再有的聪明智慧也不是用在此处了。”

    瑶林不去跟他纠缠这个问题，便直接问：“那你说‘重新开始’，又是何意？”

    宋远晗摸摸鼻子，尴尬笑了笑，“没什么，冲口而出嘛。我这人过日子没什么想法，总是顺势而为，既然此路不通，那就换一条，总不可能都被堵死了。”

    瑶林狐疑地看向他，似乎心里头斟酌了半天，这才说：“所以……你这是要认亲？要进宫了么？”

    “兄弟，这又说错了！这说得是什么话。”宋远晗失笑，顺手揽着他的肩膀，侧头看他，神色倒有些奇怪起来，心道，怎么这时候瑶林倒比他糊涂了。

    其实倒不是瑶林忽然糊涂起来，而是为着眼前这人，他这几天闹得乱七八糟，只觉得宋远晗心思曲折想法奇特，不是他一个正常人可以揣度的……简而言之，就是神经不大一样，瑶林给他搅乱了，日夜都在想着这事，精神不济，一见了他更是迟钝了几分，还真不知道他现在又打着什么主意。

    想起之前自己又是掩护他逃跑又是隐藏他行踪，就连轻易不能做的假造身份的事情都办了，一开始以为宋远晗是得罪和|想要躲避，事关朋友性命，他这么欺上瞒下便宜行事也说得过去。可……这人逃走，居然是为着那个原因！不想认亲！

    他在酒楼里头听得一清二楚，当时只觉得惊讶，难以置信，茫茫然失了心神。可等他再回头一想，便不由得恼火了。一是为了他瞒着自己，二嘛，他这也算是间接怂恿自己背叛了主子，而最后一个原因，却是瑶林明白过来之后，对整件事的幼稚荒唐产生了一种无力感……对这种无力感，他只能恼火对方，恼火自己。

    不是宋远晗得罪了权贵不得不逃，他也没有什么性命之忧，而是这任性妄为的小少爷他跟老爹闹别扭了！

    自然，宋远晗逃避认亲，也会有不喜权势倾轧阴谋诡计，想要独身自好傲世逍遥之类的打算，但瑶林把这前后事情一串，竟没觉得这假和尚有什么深谋远虑可以谋划前途，于是就得出了那个结论。

    这结论若是旁人身上还觉得不可思议，可配在宋远晗那儿，似乎就合情合理万分贴切了。瑶林只觉得自己费尽心思，又为着出卖对方心生愧疚暗自伤神，最后居然只是陪着宋远晗玩了个你追我赶的游戏，心中怨怼，无语啊。

    摊上这么个人，对方还有那样诡秘的身份，瑶林一时间还真的有些不知如何自处。不过也就是自认为清楚了对方逃避和|的原因无伤性命，那之前自己把他行踪消息出卖，对他不住的愧疚感倒是去了几分，今天一看宋远晗与自己相谈也无异色，心中略安，所以态度也就一如以往，自然随意了些。

    而两父子的事情，闹一闹别扭之后还是要和好的，一听他说什么重新开始，瑶林便自然而然以为他这是选择认亲了。在瑶林心里，乾隆那是即便放在浩瀚历史中也是一出众明君，璀璨得很，现在多了个私生子，最多就是多费些周折安排，那也是有大好的手段处置，一定能既顾全了皇帝身份名声，又给宋远晗一个出路的。

    所以认亲才是正道。没成想，宋远晗又说他猜错了。难道他还要折腾？瑶林担忧起来，还没想个透彻，便急着想先把他稳住，劝他一劝。

    瑶林总觉得胡乱猜想下去也不得其法，再有误会恐怕还要误事，便皱眉问：“怎么又是错了？皇……虽说主子仁厚英明，可你一再触怒他，说不得就有大祸。你的事情，又不是个死结，何必再固执？”

    宋远晗不知道瑶林的想法转了何等曲折的弯儿这才得出来，但一看对方神色，隐约也猜到了几分。他不理解也不认同他为了不想认亲而逃避。

    听得瑶林一心只为乾隆着想，居然只想到宋远晗认亲有益这一面，还劝起自己来，宋远晗心中不免有些失落。只是，他自以为理直气壮正确无比的逃避理由在他们这些忠君爱国认祖归宗观念根深蒂固的人来说，怎么解释都是白费劲。

    宋远晗哀叹一声，为着这种想法出入去生气去烦恼，十分无稽，还真不是一般的费劲。

    “现在不是叹气的时候，你到底怎么想的？那天主子回去虽然一路沉默，但我看得出来，他是挺看重你的……你那天对着所有人一时意气就断然说‘不认识’，可是不妥，现在要认亲的话，只能等主子气消了，再徐徐图之……那天主子垂询，你为何抵死不认？”瑶林一脸苦恼，似乎很是担忧。

    宋远晗烦了，由得他说去，拿起那酒杯就灌了几口，这酒不是烈酒，以他现在身体也喝不得，喝上几杯不过徒具其意罢了。

    就连和|那种心机深沉的人，看了他那天在酒楼的表现，心里起了计较，他恐怕就是认为他不愿认亲是心有顾虑图谋远大，所以才会摆出一副郑重模样跟他玩了几回试探，好准确得知他的心意跟能力，评估宋远晗这个人是不是配得上他去投资。

    可他宋远晗又那儿有什么图谋，他不就是懒嘛，懒得费心神，尽想着安稳种田过日子，而为着这个，不得不先行忽悠那位瞌睡龙一下。不过要他把这理由大张旗鼓宣之于口，他倒没想着去丢那个脸。于是被和|误会，把自己往高深的地方误会，他也就一边憋屈一边得意地默认了。两军相交也得故弄玄虚一番，何况他这不算完全虚的。

    所谓奇货可居啊，和|那人身居高位未雨绸缪，多一份助益总是好的，怎么谋算他宋远晗也无可厚非。

    和|与他想法不通，他倒能从对方角度上理解，也没什么难以接受。但瑶林不明白自己，他就有些不高兴了。也不清楚他这是为何从这些细节地方处处去对比，只是不知不觉就这样做了。本想着既然他今天问起，就向他剖白心思，能得瑶林相助那是更好，现在话到嘴边又滞了一滞。

    于是宋远晗当下只说：“你以为这是儿戏？你没看见那天情形我是险死还生么？一字画一折扇就匆匆跑去混绕皇室血统，这话是谁说的？你也该听得清楚。”

    瑶林一听不由一怔，道：“可现在看来，那天即便你处处忤逆主子，主子终是没有十分震怒，说明事有转机……”

    宋远晗嗤笑，“转机？他能当着天下百姓，当着文武百官，当着祖宗灵位认我么？”

    “你！”瑶林听得他这般愤然桀骜言语，禁不住脸现一丝怒容，“我知道你这是对主子心有不忿，可这皇室血脉、皇子身份是宗室大事，事关我朝基业，动辄影响政局，又怎么能随意处置。戏台上父子相认可以立时抱在一团大哭，回头就大宣其事，可以主子身份又怎么能？”

    “他第一次见你，想来是有些太过惊讶……你可别说些不知轻重的话。”说到这等份上，瑶林的声音也放轻了，一边警觉地留意周围。

    宋远晗却是毫不在意，虽说他话里话外都是为了自己，可也听出了瑶林对朝廷对乾隆真有几分忠心热忱，维护之意昭然若揭，更是一下子听烦了。

    他不想解释也不想纠缠这个问题，想着还是直接一下子撇清楚了好，于是便说：“以你看来，原来他不立刻杀了我，那就是表示他认了？你来劝我，这是想让我不清不楚地跟着他，随侍左右孝顺父亲？”

    瑶林一听这话自然要解释，张口欲言，宋远晗却又挥手打断，径直说：“按理说这也使得，他是长辈，我总不能苛责他的过错直斥其非，这不合伦理，子孙后辈再有委屈也该忍住不是。但是呢，现在却有一个难处，我想做也做不得。”

    瑶林见他转换态度，也来不及追究他之前误解的话，心里一喜就急着问：“有什么难处？还有人不让你认亲不成？”

    宋远晗点了点头，又摇了摇头，一脸遗憾地说：“这个秘密我本来都不想说，现在都这样了，我也就不瞒你了。其实那天我说的都是真的，我真不认识那字画折扇。”

    瑶林一时还没明白过来，失神地盯着他瞧，直到宋远晗郑重地对他颔首，他才惊讶道：“不认识？你真的没见过？”

    “是。”

    瑶林沉默，凝视他面容表情。

    宋远晗神色坦然，眼神真挚，真没露出任何破绽。忽悠一个人是忽悠，忽悠两个人也是忽悠。现在一想，似乎他到这儿之后能真心说些什么话的人，已经躺在那个骨灰盒子里头了。深想一下，似乎对着骨灰盒子树洞也好，不会被人做成笛子吹出他树洞内容，也是个好处……

    不过也许他自认为寂寞，在旁人眼中不过是变态的一种形式。宋远晗思绪游离，竟觉得这样也十分有趣。

    他那茫然的样子看在瑶林眼中，就像是在担心着什么，一直嬉笑的模样去了，换成这般严肃正经，瑶林忽然间还是信了他三分。

    瑶林想到危险，关心则乱，没有细想就抑制不住激动一把握住了他的手臂，急着说：“这可如何是好？”

    宋远晗瞥他一眼，笑得吊儿郎当，“没什么如何是好的，不就是这样，就这样也不怎么样不是？”

    瑶林无语。如果他说的是真话，那赶着去认亲那肯定不可能了，去了就真的找死。他之前没怀疑那信物的真假，是因为给乾隆确认了，没怀疑宋远晗身份的真假，是因为相信他为人，不会拿着信物去瞒骗。既然事情都是真的，认亲便是对的。

    但即便信物是真的，拿着信物的也是宋柔玉的儿子，也还有一个情况，谁说宋柔玉的儿子就是乾隆的儿子呢，谁说拿着信物上京的宋柔玉的儿子就是来认亲的呢……他有这么些东西不知怎么就让人知道，他露了底细，那么他要逃那是对的，避免犯下欺君之罪。

    但瑶林一想便觉出不对来，心里起了疑虑，那天在酒楼里头，他明明听得隔壁他跟那宋建说话，话语中他是不愿意认亲，也曾提起过字画折扇，自然不会是不认识。

    他说不认识字画折扇，这是指事情暴露之前他一直被瞒在鼓里毫不知情？他是给胁迫的？那是不是说明这件事里头还有阴谋？

    瑶林宁愿宋远晗是不知晓自己在酒楼里听到了所有对话，这才用否认来骗他，这样事情倒简单些。不就是他故作姿态使性子，在瑶林面前也不吐实话罢了。事情没有尘埃落定之前，他都会有所隐瞒。

    但阴谋……瑶林想及此事，瞬间清醒了些。此时在他眼前饮酒消愁的宋远晗也变得高深起来，不明白了。

    瑶林暗自叹气，仔细看清宋远晗神色，倏地晓得这件事情他恐怕是问不清了，对方也不会继续坦白。这事本来就不该他去掺和，他做到这儿，问了这么些问题，是早就已经过线了。事涉和|的时候，他能做点小动作，但现在换成乾隆，他一举一动都不能随意，稍有不慎就会牵累家族。

    越想越乱，越想就越觉得处处隐含杀机，有危险的气息。就像当初宋远晗说的，不知道底细才能置身事外，不露锋芒趋吉避凶正是政坛金科玉律。

    可是……他不甘心！瑶林紧抿着嘴唇，下唇都被咬白了。这时候放开，以后再恳切深谈的机会肯定没有了，宋远晗也会跑得远远的，不会回心转意。他现在住在和府，跟和|那老狐狸只会越绑越紧。

    “远晗，你能把整件事情清楚告诉我么？”瑶林问，略带期待，“我也能出个主意。”

    宋远晗一愣，现在他没心思再解释什么了，有些迟疑说：“这……不是很清楚了么？”

    他不回答？瑶林咬牙，心里一团火气刚升起又强自抑制下来。终于下了决定，放手！管他里边什么阴谋诡计，管他是不是走近和|与虎谋皮，这件事他不深究了，不管了。他吸一口气，整理一番脑中思绪，只问：“好，就算那些东西你不认识，现在主子有所误会，你就不怕么？”

    “你方才不是说，他没有做怒么？那又有什么好怕，总不至于拿着一张字画一柄折扇上京就会获罪吧，我就是商贾，家中有些收藏也不为过，没事的。”他这解释对于乾隆亲笔的书画自然不太符合逻辑，这点两人都清楚。可明摆着相互顾忌了，两人都避开了这个问题。

    瑶林没想到他说过的话又这么给还回来了，无奈道：“现在情况不同，什么话什么动作什么神态都有不同的解释了。”说着又拧紧了眉毛，似乎在一点一点回想起那时情景。

    宋远晗笑了笑，满不在乎地捧起酒壶斟了一杯，仰颈一口喝下，只笑道：“没事。”

    “……总之，万事小心。”

    “你就不必担心了，其他不用管。船到桥头自然直，即便不直也能把它撞直。”宋远晗捧起酒杯，做了个敬酒的动作。

    瑶林怔怔举杯回应了，只觉得那酒水苦涩得难以入口。

    宋远晗眼神飘离，口中喃喃说了一句：“得即高歌失即休……”

    失？失什么，他想帮他，不是他自己拒绝的么，现在还来故作伤怀吟什么诗句。瑶林捏着那个酒杯，一时气恼不过，随手就给摔了。

    一声脆响，白瓷的碎片激荡上来，倏地划了宋远晗左脸一道血痕。
44
 白瓷酒杯的碎片激荡上来，立刻在宋远晗脸上划了一道浅浅的血痕，他当下就愣住了，睁大眼睛看向瑶林、原本清润如玉的脸庞多了这道殷红，兼有又是惊讶又是困惑的模样，倒是一下子现出来几分纯稚可爱。

    但他神情极快就变化了，因为忽然而至的痛感刺激半眯着眼睛，那眼神就带出了点凌厉锐气。

    瑶林方才一时气恼不过，魔怔了一般愤然掷了酒杯，可见那碎片飞起时，自己也吓了一跳了，立时就想伸手替他去挡，但方一抬起由生了迟疑。这么一点时间哪儿禁得住他左思右想，下一刻眼前的少年就受伤了。瑶林脸上倏地一百，唇瓣颤颤蠕动，良久也没吐出一句话来。

    宋远晗渐渐回神，面容淡淡的，抬手轻触一下脸上伤痕，略略皱眉。这么一点小伤，他不过感到脸上一刺，不痛，瞬间就过去了。他惊讶的神色不过是因为瑶林掷杯的举动。他一开始想不懂他为何这么生气以致失态，但仔细想想也猜到了几分。

    十有**就是贵族少爷脾气犯了，自己没有顺着他，他便恼了。也许在瑶林眼中，他这个朋友也算不得什么，他可爱，但不可敬，商贾出身的市井小丑，不过是消遣娱乐。即便现在得知他可能有另外的身份，一时之间也未能把态度调转过来。

    宋远晗一阵无力，疲惫至极，也无甚精神去与这公子哥儿周旋，脸上颜色便冷淡下来，带着疏离淡漠，若无其事地拭去了那一丝血迹。

    宋远晗确不知，他这猜测只对了一半。

    瑶林出身高贵、才学过人，俊朗出众，自有旁人欣羡的资本，这自矜自傲颜色平日里不过是用谦和君子的谈吐装扮掩去了，但骨子里是一点未去。他一开始结交宋远晗，不过是兴之所至，往日里他结识官宦子弟文人雅士江湖奇人，早已数不胜数。多宋远晗这么个商人，只求个有趣可意，并未十分在意看重。

    直到相谈之下，此人在他面前态度随意，言谈间自有一番跳脱风流，他不知不觉就记住了，每回想起来就能会心一笑。后来生了宋远晗逃避和|一事，他又是好奇又是惊异，一时意气就助了他一回。

    岂料这事情如此诡秘，他就陷了进去。原本觉得此人单纯可爱，不知世事这才行事荒唐，可他认真起来却又突生了许多坚韧决绝，甫遇事故，应变之法纵然是奇怪之极，但反应却是极快的。就像阳光下庭院里头休憩的小猫，酣睡时慵懒可爱，但你若欺它弱小，它一伸爪子就能重重挠你一下，一眨眼就逃得不知所踪。

    这人到底性子如何，他分不清，却是上了心。几天种种不解的事情混于一起，瑶林忽惊忽喜，虽没有遇着生死大虞，但其中惊心动魄处也没有少几分。这几日倒比他过去十多年岁过得生动有趣得多。两人间共同经历这些，瑶林又自以为知晓对方的秘密，他待他，早已不是普通交情的朋友了。

    瑶林思潮反复，念及这份情感比普通友人进了一步的缘由，其实还有一个难以启齿的原因，这便是这人对自己若有似无、忽近忽远的暧昧挑拨。若是以往遇着这些，瑶林只会不耻，即便对方只做一个眼色，并没有言语动作上的暗示，他也要拍案怒起、拔剑相向了。

    但这回，他着实体味了一番似甜似酸，既不敢挑明了坚拒了他，又心怕亲近之意太过明显让宋远晗误会妄动。

    瑶林自知这么下去就是一大祸事，但理智明白了又如何。就如今天，他言语一再试探之下还不得结果，便已然决定要放开了手。

    他一步步就是走近了。替他谋划安排他逃走，为他分忧给一个下人安置了这么个灵堂……以前他又怎么会如此鲁莽不智、自**份？宋远晗不再信他，妄言以告，诓骗于他，他口中也虚应着场面话，最后却还是气恼不过，摔了杯子。想得再透彻，你不去做也就枉然。

    这人何时就有这么大能耐，左右了他的思绪？

    瑶林心念电转，便是想不清楚为什么，这才一下慌了，迟疑着没有替他挡去碎片，只有茫然失措地看向他。

    “……远晗，我，对不住……”瑶林好半天终于找回了自己的声音，只是语气干巴巴的没有起伏，一听便知仍然没有回神。

    宋远晗随意一甩手打断了他，淡然一笑道：“不就是一时失手罢了，在意什么。”

    “伤了脸。”瑶林皱眉道，此话一出那懊恼感觉便透出来了。

    宋远晗爽朗一笑，像是把心中抑郁一并抒发出来，只说：“虽然我手不能抬肩不能挑，是个文弱小子，不能躲开这点小碎片，但我也不是矜贵得碰一下都不成。伤了脸？你当我是闺阁稚女，还怕破相么？”

    他确实对瑶林透露过一丝对他有意的举动，难道那就让瑶林看轻了他，以为他就扭扭捏捏么。宋远晗心底不以为然，脸色也不太好看。

    “不，让我看看。”瑶林说着，便倾身过来伸出手指想要触碰他的脸颊，宋远晗反应过来，立时一偏头躲了开去，瑶林手上顿了顿，停在远处，目光灼灼地定在他脸上。

    一时两人均是沉默，朦胧间居然不由自主地想起那天黑暗客栈小房间里头的情形。他们曾经靠得很近。

    “你到底想怎么？”宋远晗恼了，冲口而出说了这么一句，忽的动手把瑶林推开，眼底带着似怒似怨的情绪，浓烈得如有实质，瑶林倏地看了进去，怔住了，只张了张口，却说不出一句解释的话来。

    宋远晗最烦就是这种，有些话有些态度你不表明，含蓄只能含蓄到死！

    “你要我信你？求助于你，与你结盟，守望相助？而你要助我什么？我们观念不同，你即便再冠冕堂皇地劝说我，我明白但不会认同也不会去做……所以，你能助的恐怕并不是我想要的。”宋远晗瞥了他一眼，诘问的语句这般给他说出来，倒是十分平淡自然。

    瑶林听了，心下便渐渐冷了下来，反问了一句：“你不愿告诉我实情，不让我助你，是因为……你觉得我不了解你？”

    这是什么理由！荒唐！他现在面对的事情关乎性命，居然为着这像是赌气的理由拒绝他的帮助。他不是不知多他一个清楚乾隆心情态度，能在他面前说话的人，对整个事情的助益。

    “你这么说也对了。”宋远晗颔首，像是忽然想起了什么，眼睛微微眯着，移开眼神不再看向瑶林，只道：“何况正事上你为家族为前程已然弃了我一次，感情上……你又迟疑不定裹足不前，旁的人若看重正事也许会认同你赞你一声好男儿。可我太过寻常，寻常得不知所谓，总是正事私情分不清楚，既然分不清，我也就不想去纠结，分开了便直接了当了。”

    “你若无意，就是最最普通朋友，我的事过于凶险，也不需要你来谋划，这便是了。也许……往后你能当我朋友，行事间力所能及多给些方便，我就感激不尽。”宋远晗一口气说完，不给瑶林反驳的时间，点了点头就转身就要径直离去。

    “宋远晗！”瑶林只凭自觉喊了一声，“你……你个混帐，这是割袍断义的意思？”

    宋远晗浅笑，“不是碎杯断义么？”

    瑶林一呆，自觉方才他发脾气是不应该，听得他这话脸上便略略一红，愤然道：“还来作怪！”

    宋远晗默然一阵，停下步子，顿了顿便回过身看向他，苦笑，只道：“我都认识你了，难道还能当不认识么？”想了想又说：“还有一事忘了，多谢你替小辰置下灵位，多谢！”

    他说得情真意切，然后对着瑶林拱手一揖，而后返回蹲下身去小心翼翼地抱起了那一小坛子。瑶林随之看去，宋远晗低垂着眉眼，唇边轻轻一动，那神色看着十分恬静满足，透着点点温柔。

    瑶林一怔，只看着他单薄清瘦的背影慢慢离去。他心底一阵烦躁，闷着闷着说不出的难受。他应该反驳的，可无话可说。他是告密了，他是不明白宋远晗这个人，不懂他要什么。但他自觉这些问题其实都不是关键，再一想，却又觉得也许就是他没不认为这些是关键的态度，就是他们分歧所在。

    问题绕回远处，于是瑶林就更加不能明白了。

    宋远晗出了四合院的门，呆立门边等候随从准备车马，顺便看了几眼这处房子，勾起唇角露出一丝苦涩笑意。

    即便事先趋离了随从，从远处一看，方才他们两人那样激烈的对答，也能透露出内容的不友好。瑶林是来帮他的，却跟他闹得不欢而散。

    他上了和|的船，没心思也没能力另寻一艘以防万一。但自然，只怕他真的另寻了一艘来以防万一的时候，第一艘船才十有**会翻。宋远晗潜意识有了个认知，估计这认知跟现实也相差不远，那就是――第一艘船的脾气比较大，能避则避啊。

    谋事在人成事在天，他现在没什么担心的了。

    很快马车备好，宋远晗暗自道了一声再见，就利落地上车。

    “公子要回去了么？”涟漪上前来殷勤问道。

    “不是，先去纪晓岚纪大人府中。”

    涟漪听了一脸奇异，却也没有多问，只是跟那侍卫头子何小四递了个眼色。

    马车辘辘，因为时间已然过午，行人躲着日头都不出门，一路上所花的时间，宋远晗感觉刚闭上眼睛朦胧了一阵子，涟漪温和的声音就在耳边唤他下马。

    宋远晗振作一下精神，略微整理了一下身上衣裳，仰头看了看阶梯上那扇大门，忽然想起以前看过那部讲三个清朝男人闲来无事贫贫嘴斗斗气，治下国理下政的古装电视剧来。

    疑是那天酒楼里头见着，三人那君臣感情确实不错，这倒情况现在想起似乎有点诡异，但宋远晗不知怎地就觉得挺和谐的。

    不过记得电视剧里头纪晓岚是个大烟枪，一直烟不离手，而他住的阅微草堂，似乎只有他、杜小月，还有一个叫杏儿还是什么的丫头。那么同他现在所见，细节上还是有点出入。

    那天见了纪大学士，身上虽然配有一杆烟枪，看着还是根上好货色。可就酒楼那段时间，他却没吸几口。不知是纪大学士偷偷吸了几口他没见着，还是那天情况确实急乱，连纪大学士也顾不上吸烟了。而眼前这纪府，再怎么简陋也不至于三个人吧。

    也不知晓纪晓岚今天在或不在，能不能见着他吸烟……他是来找杜小月跟紫薇的，他在不在无甚关系，倒是不在更方便他说话。

    宋远晗胡乱想着，那门子已然进了府中通传转回，笑着把他迎进去。他方踏入府门，那纪晓岚就穿厅而出径直迎了出来。宋远晗一怔，撇撇嘴接受了。

    表面上以他的身份，宋远晗来访他根本不该迎出来。不过纪晓岚倒是做得态度随意自然，行走的步伐不快，脸上又带着矜持而又温和的笑容，口中道：“宋公子，晓岚俗务缠身，一直不得脱身，本想着今日就该到公子住处拜候，却前行不得，没想到公子就来了，真是巧事，喜事啊。”

    若是旁的客人，见了主人家如此热情，即便不是来上门来找他的也会客气几句唠叨个半天，才婉转提及来意。但宋远晗却没想这么多，直接就拱手道：“纪大人，你想找我是为的什么事？我并不是和你心有灵犀，我是来找小月姑娘的。”

    “找小月？”纪晓岚一愣，不由问道：“却是为何？”

    那天纪晓岚见杜小月认识这个所谓的馒头师父已经有些奇怪了，何况后来馒头师父成了乾隆私生子，于是他把乾隆送回了宫中，又去处理一番那几个在酒楼打架闹事的祸首，急急忙忙回了家，便立时找来杜小月询问。

    可结果却是杜小月也不比他清楚多少，除了知道他的“佛号”，知道他有慈悲心肠，有“大智慧”，其余一点不知。而她知道的这些，现在自然也知道是假的。

    宋远晗也不欺瞒他，直接说：“那天酒楼出那么大事故，我见有好几位伤者都伤得不轻，不知现在如何。想来这事是小月姑娘处置，便来寻她问一声。”

    这回没用馒头师父那一套说几句佛号，但依着他之前的高僧形象，看在纪晓岚眼中，居然还是有着佛光。他摸了摸鼻子，干巴巴地回了一句：“这……果然是悲天悯人，有慈悲心肠……”

    宋远晗不置可否，“于是杜小月姑娘在么？”

    纪晓岚叹一口气，只说：“说起那天的伤患，还真费了小月不少心思。那位小燕子姑娘昏昏沉沉就先不说了，她的问题只能由皇……解决。”他说着，脸色变得十分奇异，“就是那一对看着清秀乖巧的主仆也不安分，今早喝过药，趁着小月出门买菜，两个人就闹了溢出留书出走的戏码……这不，小月发现她们不见了，就急急去找，都这个时辰了还没回来呢。”

    “你是说……紫薇姑娘出走了？”宋远晗迟疑问。

    “似乎是叫那么个名字，紫薇？还有她的丫头，两个人都走了。我从朝上回来，听得下人回报，说小月知道这事后急得什么似的，说是怕她们做傻事，一冲就出去了。”纪晓岚摸着烟杆子，那烟斗里头还半燃着烟丝，瞅了一眼，终于忍不住吸了一口。

    宋远晗顾不上看传说中的纪大烟袋吸烟，只急着问：“她们两个要去做什么傻事？”

    纪晓岚摇头，一副茫然神色回看他。 
45
宋远晗一阵无语，心里头飞快地想着现在的情形。

    那天紫薇她们几个经过酒楼里头那么一番折腾，又是摔又是撞，即便没有真的伤筋动骨，但依着她们俩那娇娇怯怯的样子，只怕也要躺十天半个月才能出门的。其实宋远晗今天过来，还是来得早了。

    但如今她们急急忙忙地离开，还留下了昏迷重伤的小燕子同学，唯一的理由……只有是那个了。宋远晗暗自叹气，他也不是不明白，那姑娘心心念念只有那么个想法，几句话要劝她回心转意是不可能的。

    她极有可能是听闻了关于他的认亲的事情，焦急了。

    杯具啊，现在他的想法生了些变化，若是现实改变不了的，总会循着一道轨迹过去，那重要的就不是那件事情，而是人，与你相处的人。无能为力的时候，选择让自己好受些，让你在意的人好受些，就如此简单。

    很久以前，他明明知道不应该，却仍旧不知不觉地把紫薇跟记忆中的宋昕重合起来。那天小山坡上装作僧侣与她一番谈话，就当作临走前给她最后的劝告。算了尽了心意，以后各有各的命途。

    没成想，现在一切又绕了回来。乾隆知道了他的存在，他知道紫薇的存在，紫薇同样也知道了他的存在，如果能做成个简单的算术题，有他在中间，似乎就能快速推导出乾隆知道紫薇的存在。

    要瞒是瞒不下去，任何秘密只有有人知道就不肯能永远是秘密，所以乾隆知道紫薇是迟早的事。

    但对于紫薇认亲，现在的时机可是大大的不对啊。有了他这个不良的表率，乾隆现在还处在喜怒不知的情况当中，这事再有一个人去掺和，恐怕就只有一个结果了……一副信物那是还君明珠，有缘得会，两副信物就该是冒认攀附，设计奸谋了。

    暴露了他，就把自己跟紫薇这同样出身的妹妹绑在一起了，不再因为宋远晗之前那若有似无的怜悯，而是实实在在的利益牵扯，一荣俱荣一损俱损。

    之前没来得及想的皇室内部的倾轧争斗一下子想起来，除了乾隆，对于忽然冒出来两个皇家私生子，其余正统血脉的态度也是大大的问题！有这些更为复杂的情况等在后头，所以紫薇现在是绝不能轻举妄动！

    求神啊拜佛啊，姑奶奶可要冷静啊……宋远晗暗自呼唤，深深叹了一口气。他本就不善于谋划，现在一桩桩事情都冒出来，想得头都大了。

    纪晓岚见他沉默，那神情似乎有点忧心有点苦恼，他先是好奇地看了又看，忽而瞪大眼睛，仿佛一下子回过味来，若有所思地说：“两位姑娘身子还没好，也不知为着什么事匆匆离去了？小月说去找人，又这么大半天没回来，想起来也是担心，要是出了什么事情可如何是好？”他说完，还故作深沉地叹了口气。

    一听这话宋远晗脸上抽了抽，却是忽的明白了现在多想无益，唯一紧要的还是先找着人，于是一甩手便说：“我去找找！”

    纪晓岚眉头一挑，觉得心里的想法有谱了，这宋远晗对那紫薇姑娘有些太上心了，看着就像……就像五阿哥！他这念头一起，不由苦笑，口里都淡得觉不出一丝一毫的烟味了。

    若是以往的纪晓岚，还是个比较正经的文学书生，对这些事情还没这么好奇没这么敏感，他的心神都弄去揣摩乾隆的脑子了，绝不会凭着对方一句话一个神情就想出这么多有的没的。但经过那天的酒楼事件，他这府里头就充满了诡异的气氛，即便再迟钝的人也能看出点问题了。

    这其中对他产生了深远影响的关键人物就是那位五阿哥。那人是有多么曲折奇异的心思，就现在还一副愧疚深情的模样待在后院里等着某人醒来呢。

    这两日见识过五阿哥的表现，纪晓岚对于JQ的察觉敏锐了许多，于是一看宋远晗表现就误会了。

    想起后院里的那位，他又觉烦恼，两天来头发都给他拨了几根。幸亏乾隆也闷在宫中自己烦躁着，还不晓得五阿哥的情况，不然又是一阵风波。

    对着永琪，纪晓岚是他师傅，他的言行是为着培养皇子，甚至于培养储君去的，要谆谆教导尽心规劝，这法子嘛，应着对方身份尊贵，只能是从旁建议，循序渐进地慢慢来。但那总算有计划的，心里边也有底。而对于眼前身份还不清楚的宋远晗，一时间还不晓得该怎么处理……冲动啊情热似火啊，年轻人就是不可靠。

    纪晓岚想着，心中一动，隐隐觉得这事能够利用一番。他想着便试探了一句：“府中人手不多，若是不知她们去处，要往那儿找去？”

    宋远晗不及深想就直接说道：“不必劳烦大人，找人这事我已然有了想法，费不了多久的。”

    言外之意，这是知道找人的去处了。纪晓岚眼睛一亮，暗道一声果然。

    宋远晗不再跟他多说，便告辞离去。到了门口喊上涟漪何小四等人，就往那大杂院去。

    纪晓岚皱着眉看着他离去，微微一笑，找来管家吩咐一声，叫了府中几个奴仆急忙跟了去。

    宋远晗行到一半，后边就追上来七八个人，问明情况，也就让他们跟着了。只是这么一来，一行十多二十人走在路上就慢了下来，华丽车驾高头骏马，慢悠悠地荡着过去，那显摆的气势倒是十足。

    宋远晗心里急切，脸上却未表现得明显，何况他急切的理由对着旁人也不好多说，催促的话便停在口中，只有尽量假装深沉稳重。于是他这一摆谱，车廉半开，露着他俊俏的半张脸，也有几分高位尊贵的气质。

    说着是出来寻人的，宋远晗虽未吩咐，几个机灵侍从也在前头不停地四处打量，又因为前行速度不快，两旁护着的奴才偶尔也能跟路上行人搭上话问上几句。而宋远晗见这情形，也并未制止。

    听闻有那么个俊俏贵公子正在找一个水灵漂亮的姑娘，不一会儿，这惊讶的八卦的无聊的人们就从各种方向冒了出来，探头探脑。

    宋远晗无端成了被围观的群众，一开始还挺不自在，以他的思维观念实在没想到这公子小姐的组合在这年头能这么快这么猛地引起旁人的奇妙幻想。于是一见车驾几乎停滞不前可，他就想要让那些侍从奴才消停，直接赶往大杂院算了。

    可他刚挑开车廉，眼角余光就瞧见人群外围不起眼处一个袖着双手的瘦高男子，心底倏地一惊。

    不是那个男子长的如何出众，事实上他平凡无奇，就是街上一个普通百姓。宋远晗正好留意他，不过是就是刚好眼神对上了。那人如此普通，却有一双锐利的眼神。宋远晗也不清楚是不是看错，只是下意识地立刻转开了眼神。

    宋远晗心念电转，却是放弃了叫停他们找人的举动，只是饶有兴致通过车窗看着外头，进行他的反围观。那儿管得了它那么多，他就是率性而为无拘无束，他是惊才绝艳超脱世外的无花！

    想到这么一句，他禁不住爽朗一笑，身子一歪就斜在座上，什么气质什么姿态一点都不剩了。还是当初躲避宋建让自己认亲的法子适合自己的性子，美其名曰，自晦。

    最后倒是何小四见人太多围住了道路，凶神恶煞地一阵叫嚷驱赶，这才把看热闹的人们都赶开了，夺了道路加快速度往前去。

    宋远晗能想到去大杂院找紫薇金锁，杜小月当然也能想到，而要是紫薇金锁真是回来了这里，杜小月就不会出去大半天没点回音了。于是宋远晗也没想着立刻就能在这儿找到人。

    大杂院里头柳青柳红都不在，宋远晗左右一看，这院中修葺的物料，休整到一半的家具还乱七八糟放了一地，施工的人却半个不见，一问之下明白他们果然是出去寻人去了，屋里头只留着老人孩子。几个孩子见了他还认得，问了好之后还童言童语地表达了一番他们的对于紫薇金锁小燕子离家出走的不解和鄙视。

    宋远晗嘴角一抽，自然不便解释其中缘由，当这那些老人家的面前还故作惊容，仔细询问起来。忽然听说紫薇她们自从酒楼那天之后就没有回来过，神色一动，便又随意问起她们的随身衣物。

    有个老奶奶话唠，砸吧着没几颗牙齿的嘴头翻来覆去讲了几遍，宋远晗瞪着她看了半天，费了好大的劲儿才把她的话听明白了，简而言之就是，她们没回来过，也没有人回来拿过她们的东西。

    于是宋远晗释然了，若无其事地看了看属于小燕子紫薇房间的方向。那天出事，紫薇的字画折扇没有带在身上，而这儿又没有人来过，那么那些东西很明显就还留在屋里角落某处，而紫薇现在失踪也不可能是盲目地跑去认亲了。

    若是紫薇急疯了跑去认亲，这主仆二人忽然离去莫非是心灰意冷出去逛一逛散心么？宋远晗往深一想，一个念头闪过，也许……紫薇听闻了还有他这么一个拿着折扇字画的人，认为他是个冒牌货，于是要赶来跟自己对质。也许，她怀疑自己的信物落入了宋远晗手中？

    世上本就不该有那么巧的事情，竟然存在两个人身世情况如此相似，私生子，有信物，又一同赶来认亲。宋远晗自认为是个正常人，这些事情只可能存在于变态扭曲心思的作者胡乱编写的小说当中。

    所以，紫薇不相信他，激动地跑了出来是极为可能的。至于为何她没回来大杂院，很可能就是直接去寻自己了。若是这个原因，这就不怕了。宋远晗放下心来，神色也轻松了不少。

    要说找人，有杜小月柳青柳红这几个同紫薇金锁相处过的去找，自然比他一个不知底细也不识路途的人要来的便捷。于是宋远晗把跟来的侍从奴才打发了出去，宋远晗知道这些高官门下的人平日里为了给主子办事得力，私底下自然结识了不少旁门左道三十六行中的交情朋友，就把他们打发了去问问，或者往热闹的地方找去，要在人群里头发现两个失魂落魄愁肠百结的娇俏姑娘还是挺明显的。

    众人一走，宋远晗就安分地等在院中，跟那些老人孩子搭起话来。一问才知，原来这些天福家两兄弟来得倒是勤快，答应了的事情也办得极有效率，十分尽心。

    宋远晗听得一阵惭愧，那会他用这孝顺亲娘的理由接近他们，其实真没什么善心，后来自觉自身难保逃命要紧，根本就把这件事完全忘记了，比他们俩还不如了。

    不过他却不知，因为得宋远晗启示，福尔康帮助这孤寡老幼的事情经过他有意无意的宣传，在一定程度上传了开去，他既得了名声又讨了母亲欢喜，自然要尽力而为，赶在母亲大寿前把事情处置好。

    宋远晗听着，既好奇又担忧地问起平日里公子姑娘们相处的情况来，得到的答案是小燕子跟他们倒是相处随意，而紫薇却几乎足不出户根本没在福家兄弟面前露过几回面。依着这情况，若不是紫薇自矜怕羞，就是他们果真不来电，没能培养出个毛子感情。

    也是，这紫薇似乎比较心细谨慎，还未在旁人面前泄露过自己的身份，不能引起福家少爷的关注，也就不能得到对方的帮助，触发点没了，火花也就跟着没有了。

    这算是好事还是坏事呢？宋远晗并未深想，只觉得若没了这些纠缠，似乎也方便很多。紫薇要走要留，不就是一句话一个动作么。

    过了小半个时辰，宋远晗差不多把大杂院里头的事情都八卦完的时候，柳红从外头匆匆回来了。宋远晗一见，以为他们把人给找着了，可向她身后一看，却是半个人影都没有，不禁有点失望。

    柳红没想着会见着他，这呼吸还未匀下来，便急着开口问他来意。

    宋远晗明白他认亲的事情只怕他们很快也会知道，但这时候却还是不便解释，便隐去了很多细节，只说去了纪府，听闻紫薇不见了而小月寻了出来，就跟着来了。

    柳红不及细想，听闻他这么热心，倒是有些感激。她原本就有些江湖儿女习性，之前遇着这个善心帮助他们的商家公子就十分欣赏他为人，已然交了他这个朋友，既然信了他，也就不会处处去怀疑他了。恐怕真知道宋远晗对她有所隐瞒，她也会体谅他是迫不得已。

    于是宋远晗一问起柳红今天的事情，柳红便全说了出来。

    柳红较为明白紫薇金锁两人孤苦境地，虽说不知道紫薇真正身份，但也隐约明白紫薇这爹有些不同寻常。平日她并不多问，但一些蛛丝马迹是明白的。在她言语中，紫薇主仆两人孤身上路，从济南一路艰辛来到京城，如今盘缠用尽寄人篱下，认爹一事却是连着几个月毫无寸进，甚至前两日还受了伤，于是两人感伤身世，一时冲动绝了生路，两人这么忽然离家是要去寻短见了！

    柳红口齿清晰，一言一语娓娓道来，说到悲苦处眼眶还不由湿了，宋远晗在一旁听着也暗自心惊。

    这是柳红跟紫薇朝夕相处一段时间对她心路历程总结出来的，没有十分也该有七八分了。宋远晗虽不明白姑娘家心理的细腻曲折，此时听了柳红这话，隐约觉得对头。

    莫非，紫薇在纪府里头听闻了他认亲一事，不是怀疑他这个冒牌货急着来责问他，而是听得了乾隆在酒楼里那个强硬态度，果真绝了念头，想不开了？也是，那小妞有什么劲头来责问自己。

    当时乾隆说了什么来着……似乎那意思就是，一柄折扇一幅字画就想要认亲，就想做做皇家血脉？无耻骗子！

    宋远晗苦笑，这话骂得可不是一个人。对他来说是无甚关系，听过便就算了，几乎转眼就忘了差不多了。可听在心心念念想要认爹想要为母亲求得认可的紫薇耳中，那话语中的一丝鄙视恼怒只怕都能钻心剔骨，让她痛彻心腑。

    原来杜小月口中担心她们去做傻事，是指这个啊……他可真没想到，可笑他还怕紫薇直接冲到紫禁城里头哭诉皇阿玛呢，一想都汗颜。 
46
可怜，所以说有副粗神经也是好，抗打击能力强啊。

    宋远晗抚额，脑袋中极快地掠过模糊画面，越想越觉得就是那么回事。之前故作蛋定姿态瞬间没了，急切说：“人都不见这么久了，不会真出什么事吧。你们都找过什么地方了？”说着看了一眼天色，也看不出是个什么时辰，便说：“两个小姑娘要真想要躲着人不让人找着话，我们没个方向地胡乱去找，京城又这么大，就怕一头半个月都找不到。”

    柳红并未看出他什么异样，先看了他一眼，又抬眼看了看天色，忧心忡忡地说：“就是这个道理。遮大半天我们把所有知道地方都找过了，都没见着。紫薇到我们这儿时候本来就是病着，多数时间都待在房间里养病，不常出去，她们去过也就那么几个地方，也就周围这一片……其它实在是不知她们俩能去哪儿。”

    “方才实在是没法子，我哥就说她们不告而别，可能会回济南去，所以去城门那儿找去了。小月姑娘却说，要回济南话凭双脚走是走不回去，便说去附近便利车行里打听一番，也许能得个消息。而我，就回来看看……只是，我就怕来不及。”她叹气，从话语里头就知道她此刻没有多少信心。

    宋远晗皱眉，视线看向那处属于小燕子低矮房间，神色茫然无措。不可能，他摇了摇头，把种种感觉混乱从脑中辟除，心念电转，忽站起来，那急切动作立时就把柳红唬了一下。

    没等柳红反应过来，宋远晗就转身往那潮湿狭窄房间里走去。屋子太小，果真是抬头蟑螂低头老鼠，他等了一会儿才适应屋里微弱光线。这屋子一眼便可看遍，什么也藏不了。宋远晗径直走向在较为整洁角落处小柜子，在里头寻到了应该是紫薇金锁行李。

    他扯开包裹，三两下就把东西都翻过了，除了衣物，旁什么都没有。他还不甘心，四处摸索一番在床底下找到了一个带锁木箱，搬过木凳砸下去，那小锁头三两下就给报废了。他打开木箱找了找，心下逐渐冷下来，手上动作停滞原处。

    不在！他之前如此笃定留在此处信物居然不在。这小房间也没什么机关秘处，墙上没洞地上没缝，一览无遗，这下死心了，东西是不在。

    后边柳红跟着追了过来，一看这情形便明白了，此时她也没兴致去责怪他一个男子胡乱翻动姑娘家衣物，只说：“紫薇东西少，带不带去也没多大关系。所以我哥才认为她们可能直接回济南去了。”

    宋远晗点头，稳住情绪，沉吟一阵才若无其事地说：“柳红姑娘，这京城里头紫薇可能知道地方，哪儿有什么山头方便人跳崖，什么大河方便人投水，不对……应该说有什么寺庙可以祭拜先人？”紫薇就是个死，估计也要跟她娘哭个大半天，也许还来得及。

    柳红一愣，还未答话，宋远晗忽又想起什么，迟疑一下，最后一撇嘴，神情带着不屑和些许厌恶地说：“或是，你知道有个什么地方叫‘幽幽谷’么？”

    柳红不解道：“什么谷？”

    宋远晗随手盖上那木箱盖子，吸一口气，虽然觉得这个去处有点无稽，但倒是要真有这么个幽静地方，还真是寻死一大景点。他现在没有头绪，只有死马当活马医，便无奈说：“‘幽幽谷’，它可能不是叫这个名字，其实就是一个风光明媚景色优美山谷，有潺潺溪水，有粉红落花，对了，还有很多通灵蝴蝶，就是你一时想不开了，爬上山顶从那儿跳下来也会感动天感动地，会有翩翩飞舞蝴蝶把你托起来让你平稳落到地上毫发无伤地方。”

    宋远晗一口气说话，十分认真地凝视柳红等着她回答，一点也没觉察自己说出了什么。

    柳红瞪大眼睛，半天说不出一句话。

    两人就这么大眼瞪小眼待了好半天，宋远晗终于放弃，抽搐着唇角吐出一句：“我不是疯了也不是傻了，你可以把我方才那蝴蝶话当作是对那山谷景色美妙形容，那样比较好理解……”

    “就是……一个山谷？有山有水？紫薇可能会到那儿？”柳红困难地说。

    “嗯，猜想也不是很远，俩小姑娘也走不了多远。”他这是把能想到都说了。

    柳红神色为难起来，似乎是苦苦思索着，好一会儿过后，她低低惊呼一声，终于是想起了一处。只是她说出来那地方和宋远晗形容有些差别，宋远晗一听完也不管了，本来他这灵光一闪就不怎么靠得住，但有个去处总比留在这儿发呆等待来得好，当下便跟她往那儿赶去。

    侯在院子里涟漪姑娘听闻他要出去，也知道是劝说不过来，拎着那个小食盒就要跟上。一听去地方似乎还不近，便立时坚持要等个车夫回来驾车前往。

    宋远晗明白她这小密探要跟着是职责所在，但现在他哪儿还等过来，在他心里何小四等人被打发出去本来就摸鱼成分大些，等他们兴尽回来，别说紫薇花，就是黄花菜都凉了。于是说话间口气也不太客气，坚决马上走，差点把和|监视这事也给捅穿了。

    最后还是柳红径直上去驾车，三人这才急急而去。

    柳红这车把式自然比不上和府两个架着马车出门大摇大摆招摇过市车夫，何况这时候她是为了赶路，于是这一回宋远晗待在车里头别说什么尊贵风姿，就是坚持着没趴下都是好。至于涟漪姑娘，基本上一上车就晕了过去。

    亏得和府马车质量不错，给柳红逃命一般折腾过后，那车轴车轮居然都还是稳当连着车厢。好不容易到了她口中说得那处小谷，宋远晗也顾不上仪态，一跳下马车就奔到小道旁弯着腰吐着，这可是把涟漪辛苦带出来让他喝汤药都吐光了。

    良久之后，柳红激动兴奋，而宋远晗脸色发白手脚哆嗦地走上小道走上寻找紫薇路途。而涟漪姑娘，只有留在马车里头休息。看她神情是十分不愿意，但又坚持不了，宋远晗便也不去理会了。

    宋远晗缓了过来，这才有时间观察周围，一看之下差点昏过去。这什么有山有水景色优美幽幽谷？充其量也就是个山野凹槽，是有山，大约就海拔七八米样子，是有水，水宽三十厘米。唯一能看就是，草木繁杂郁郁青青，比起水泥森林那还是好，这是如此奥妙景色啊……

    四处一片荒芜，人迹全无，一时间他们也不晓得紫薇金锁是不是来过。宋远晗提议爬上高处眺望寻找，柳红应了一声，步伐飞快，似乎几个起落就到了高处。宋远晗叹一口气，扒开脚下乱草走上去。

    他们所处地方不是最高，但往周围环视片刻还是隐约见着了另一处山坡上那两个姑娘。淡蓝色和青灰色身影迎立风中，纤纤弱弱，仿佛天地间飘渺仙人。

    “真在这里！”柳红放眼看去，不禁又惊又喜，挥动着右手，大喊一声：“紫薇！紫薇……”

    这声音还在谷中回荡，那头那淡蓝色身子就忽从坡顶跌落，手脚胡乱挥舞两下，就滚啊滚啊滚，滚下来了。

    “啊……”

    “紫……”宋远晗在坡上站稳，刚刚歇匀了气息，就眼见前方情形，一下子震惊了，半句话就给卡在了喉中。心里头忽空了，说不出什么感受。

    柳红惊叫一声，身形一动，就往坡底赶去。

    宋远晗眼睛眯了眯，带出了点凌厉。他想过，白绫毒酒，割脉刺腹，跳崖投水，这些他来之前都想过。这解决方式各不一样，唯一相同便是最后所有想象中似真似幻画面都会戛然而止，仅余紫薇那苍白脸颊，逐渐褪去温度僵直躯体，就如在静谧处半开花，忽然被掐断了时间，瞬间凋谢，空气中那一丝香味也慢慢消散……

    那时候是虚幻空想，他只当是自己又发疯了。以前他老娘卧病时候他就经常做这些无稽失去梦，后来知道都不是真。可现在眼前这样，却是亲眼所见。

    跳崖！

    靠之！别给他提什么美感什么凄绝，更没有什么感动天感动地，也不会有蝴蝶有生命眷顾和侥幸！宋远晗只觉得身上发冷，好半响才反应过来，他这是惊怒，这时生气痛恨厌恶！

    死亡从来不能用凄美来形容，只有变态只有他X神经病！

    那处山坡上还有一个青灰色身影像是滚像是滑地下了坡地，宋远晗愤然大骂一声，也不管脚下杂草乱石，向着坡地直冲下去，幸亏他还保有一丝理智，最后时刻还是控制了一下身子，没摔成个烂西瓜。

    到了坡底，柳红早已抱住了紫薇，似哭似喊地叫着什么。那后边下来金锁也比他快速，身子翻滚了两下就爬起来扑在紫薇身边哭喊。

    宋远晗摔在一边，勉强抬头去看，那三人抱成一团，又哭又叫也不知中间紫薇怎么样。宋远晗冲过去扒开了柳红金锁，见里头紫薇躺在那儿，眼睛倒是睁得贼大，看着是吓坏了。

    宋远晗大怒，扯住紫薇手臂掀起了她身子就往旁边地上一甩，力道极大，居然又摔了她一记狠。柳红没想到他这么做，也不相信他这小身板还有这等爆发力，只吓住了没有动作。

    “你他叉去死去死！你这恶心菟丝花，没了爹没了娘没了男人你就活不下去么？没人认同没人证明你，你就不存在你就是真空就是透明了么？气死老子了，就是宋昕幼儿园时候也比你聪明！同情你？同情个屁，你跟我有一毛钱关系啊？老子不管了，要死就一边去，一了百了，我好省事！”宋远晗骂了这一通，还不解气，一转身走开老远，又奔回来，身上就像着了火似，脚下胡乱踢着踩着石头，那模样就像要扑到草丛中做疯狂割草机，铲除全世界。

    柳红目瞪口呆地看着，本来脑袋里还有什么劝住责怪埋怨话，这下全部都空了，似乎是被他癫狂魔相震慑住了，一时竟然觉得他口中说出来话都是振聋发聩金石良言。

    金锁受他激烈情绪感染，也顾不上摔在一边紫薇，额上还有一道血痕淌着，整个身子都僵直着不能动，就那样歪着头愣愣地盯着。

    直到宋远晗把附近草丛都折腾出一道小路，他才喘息着停下，面对着她们大步走来，一脸冷酷阴沉，帽子也不知所踪，那衣袍方才从坡上下来早已被划破，如今飘飘荡荡挂着他身上，这么个形象竟然无比滴吓人。

    柳红金锁看着他，身子都不由一抖，宋远晗走到三人面前，目光凌厉扫过，穿透力十足，哑着声音说：“都死了？这是躺着休息地方么，给我起来！”说着伸出手指仿佛指向紫薇，那态度就像那不过是个什么废弃物件一般，冷然说：“看看她怎么样。”

    两人这才惊醒过来，也不敢看他，只乖乖过去查看紫薇伤势。

    看来这小山坡海拔确实不给力，摔下来一路又有杂草垫着，紫薇除了划了几道伤痕撞了几处青瘀，那模样看着居然还比上回在酒楼碰撞受伤时候好了三四分。

    宋远晗眼角一阵乱跳，十分无语，这只能感慨再脆弱小草也有坚韧地方。

    紫薇被柳红扶起，娇弱无力地煽动着睫毛，黑亮眼珠子直直地看向宋远晗，一脸希冀渴望，唇瓣蠕动，不一会儿就有两颗晶莹泪珠从眼中滚下，滑过红肿脸颊缓慢而下，若有欣赏心情，这么看着也挺动人。

    宋远晗冷冷盯着，不发一言。发泄过后，现实压力忽就全部回来了，他不是割草机，铲除不了全世界。实在是无力，在这种情况下把两人牵扯到一起，是祸不是福，他得费多少心思去摸出一条康庄大道，继续乐活下去？苍天啊大地啊，他出路呢。宋远晗不由悲愤，让他也去死一死吧。

    “哥……”紫薇弱弱地喊了一声，几不可闻。

    “……你妹。”他哀叹。
47
紫薇低叫了那么一句，除了她自己一脸笃定渴求，柳红是疑惑不解，金锁神色茫然，而宋远晗却是大为吃惊，几乎跳脚。柳红不解，那是不知情况表现，十分正常。金锁茫然是因为她虽然知道内情，也猜到了宋远晗和紫薇间关系，但没料到紫薇就这么给喊出来。

    而宋远晗一听就又惊又宓亟┲鄙熳攀种钢缸潘，瞪大眼睛说不出话，竟然没能第一时间反驳她，把这爆料先掐住了。导致他如此惊讶原因很简单，虽然他潜意识认为自己是哥哥，但依着自己现在身体年岁依着伟大历史地理关系（济南跟海宁），他都应该是弟弟才对。

    她怎么就如此自觉地做了妹妹呢？可这情况下他又不愿意说“不是”――不是哥哥，莫非是弟弟，要真给她叫弟弟，还不如一头撞墙去。

    真是……你妹，痛悔啊。

    “不准说话！”宋远晗喊道，气得咬牙，手上做了个横切动作，“再说我自己动手解决了你！你不是很想去死么，老子帮你那是节约社会资源。”

    紫薇一愣，扑闪着大眼睛楚楚可怜地回看他。

    两人就隔着好几步距离用晶亮眼睛进行了一番深切交流，期间宋远晗不知道自己传达了什么，也不懂得对方明白了什么，最终，紫薇微微点了点头，脸上脆弱一点一点消散了，居然现出了坚定神色。

    “我没有要死！我……我不是跳崖，我只是……不小心，忽然掉下来了。”

    “你说什么？”

    宋远晗莫名其妙，后背有些发凉，不由靠上前去想要问个清楚，这时身后忽传来一声突兀尖叫，差点没把他吓死。回头一看，原来是留在马车里头涟漪赶来了，她老远看见他们几个狼狈模样，似乎给吓着了，惊叫过后便急忙小跑过来，围在宋远晗身边就一叠声地询问。

    “公子你怎么呢？天，你摔倒了?这可怎么办，出来一趟，脸上身上都伤了……”涟漪苦着脸，几乎哭出来。

    宋远晗低头一看，这才发觉自己身上一道一道划痕那凄惨样子也很可观，于是当下也不跟她嗦，说了三两句就把她打发掉，吩咐她回去马车里找些伤药之类救急。等她紧揪着眉头走开，宋远晗来回看了看柳红等人，神情依旧严肃，半响叹气，摆摆手让她们自己收拾，便转身找了个地方坐下。

    等涟漪匆匆回来，果真找到了药箱，宋远晗接过一看，那伤药瓶子还挺好看，翠绿欲滴芬香扑鼻，居说明了马车主人各种风骚。

    一时众人便各自料理起身上伤痕。

    宋远晗自己动手，看得见地方随手一抹了事，看不见也不去管它，反正只是看着凄惨，痛是不很痛。于是很快他便悠闲地折了一根枯草咬在嘴边，像是阴沉落寞地仰望天际一片浮云。

    不远处，柳红和涟漪给紫薇金锁处理伤口，不时传来几声哭泣低呼。宋远晗背着身也能感受到后头诡异狐疑眼神，一直不去理会。

    涟漪好几次开口想问，都被宋远晗无比冷然面容打败，就是怎么都开不了口，只好自己暗自里琢磨。

    马车上居然还备着替换衣袍，虽说是男装，大小也不合适，但到底是给了紫薇披上了，柳红给她理过头发后，若是不仔细看倒还看不出她方才如何狼狈。

    事情大致好了，柳红小心翼翼看了看宋远晗，这才干笑着说：“紫薇啊，下次出来观赏山水风光可要小心了，这山间小路都不好走，可别再摔了……要不，下回我们一起来好了。”她这话说得自己都不信，想要再接下去圆场话，挤都挤不出来。

    涟漪本来不知底细，听完这话反而猜到了几分，又是吃惊又是鄙夷地瞥了紫薇一眼。

    紫薇匀了呼吸，这下终于找到机会辩解，急道：“柳红，我是听得你喊我，又……又看到宋公子，这想要过来，这才……这才失足，真不是……”她说到最后，脸上红得都能溢出血来。

    话语刚落，所有人都一脸同情地看着她。不管她真是为了这原因失足，还是想出来这个蹩脚理由来解释，这人都傻，十分值得同情。

    宋远晗此时也没精神计较她是不是真自杀，反正看她如今表情神色，料想是不会再做什么傻事，这就阿弥陀佛了。一看天色不早了，这一路回去还不知得多久，他便提议赶紧上路为好。紫薇伤成这么个模样，让她慢慢挪到马车上十分不科学。于是宋远晗作为这里头唯一男银，便负责地理所当然背起了她。

    这理所当然自然是假，要背人也该是柳红这练过人来。就宋远晗矜贵少爷身子，要不是紫薇不重，他走两步就该又把人家摔一遍了。不过他表面上就是把这事做理所当然。

    柳红奇怪地看着，脸色变换十分迅速，一时森森怀疑宋远晗怜惜自己，一时又怀疑宋远晗是怜惜紫薇，总之，越想越觉得不对劲。先前看他听闻紫薇失踪模样十分紧张，以为他是心怀热肠并未在意，可方才紫薇明明喊了他一声，那不是郎有情妾有意么？莫非……此两人有JQ?

    柳红不知道信物也不清楚酒楼里头事，便越想越岔了。于是宋远晗要背紫薇，她只躲开一边没有阻止。宋远晗让她扶着金锁走前边，柳红点了点头，可看着他背着吃力，实在有些不放心。结果宋远晗看见她那眼神明白她是对自己没信心，一时男儿意气大发，一瞪眼，一甩手就打发了她。

    宋远晗等柳红走远了，这才把握机会略微侧着头说：“刚才你喊我什么？”

    紫薇原本小心翼翼地伏在他背后，乖得丝毫不动，一听他问抑制不住身体颤抖起来，着急道：“哥！”

    “不准乱叫！哥什么哥？”宋远晗才不会跟她计较哥哥还是弟弟问题。

    “我……我也有信物，字画扇子，还有他亲笔题诗！我是，我是皇上女儿……我也是，我也是！”紫薇憋在心里头大半年话终于说了出来，声音都激动得颤成了好几个调子，还带着乱七八糟哭腔。一句话在他耳边呼出，就像带着眼泪咸湿味道，包含着各种心酸痛苦。

    要不是宋远晗清楚她大约要说什么，绝听不出来里头内容。他一阵沉默，背上那小姑娘就凄惨地哭起来，似乎又怕宋远晗心烦责骂她，声音拼命压着，零落得不成样子。

    一滴一滴泪珠子掉落在他颈侧，湿透了衣料，他无端端就觉得身上极冷。

    “别哭了，为这事真不值得。我不是跟你说过，那什么爹什么认亲十分不靠谱，别去好。人要过自己，快活就好。”

    “……我知道。”紫薇止了眼泪，轻松说。

    “那你说实话，两个小姑娘不告而别，跑来这里做什么？”宋远晗问，语气里头还带着火气。

    “……把字画扇子烧了，祭拜我娘。”悠远淡然声音。

    宋远晗大惊，急切地偏过头，不料却跟紫薇碰到了一起，两人同时低叫一声，疼得满眼星星。紫薇摸着额头，拧着眉头，可看着宋远晗皱在一起脸，最后忍不住噗嗤一笑。

    宋远晗好不容易稳住身子，见她这模样又气又笑，只问：“真烧了？”

    “没来得及，刚说完话。”

    就知道她死前都得告别大半天，何等婆妈！宋远晗无语，还是问：“于是信物呢？”

    紫薇想了想，迟疑说：“给金锁收着了吧。”

    宋远晗见她如此淡定，跟第一回见面遇着小贼偷盗还拼死拼活追上去情形相差太远，确实像是放开了。他心里边信了她几分，这语气态度也放轻松了，笑了笑说：“还是别烧了，给我吧，那可是皇帝御笔，能卖不少钱。”

    “……也是。”紫薇附和。

    前边柳红等人见他们良久没跟上去，极为不放心等在路旁。宋远晗轻笑，也不觉得丢脸了，就这么一脚一脚慢慢龟爬过去，虽然不快，但脚步比先前稳当不少。

    抬眼看了看逐渐晕红天际晚霞，宋远晗长长呼一口气，若有所指地说:“要是这么算了，我都不甘心。你娘跟你被欺负得这么惨，就这么忍气吞声不去管，太便宜那人了，不给力啊。”

    紫薇不解，听他这话里意思是还想认亲么？她心口急跳几下，喏喏问：“要怎么……才解气？”

    宋远晗调侃说：“他顾惜名声，既不要认你，你就偏要他认如何？”

    紫薇莫名其妙，这事情转换得也太迅速了，一时没能有反应。

    宋远晗心情爽利了，赶上柳红几人，没等柳红开口就主动把紫薇放下，若无其事地说：“柳红姑娘，你来吧。”说完拍了拍衣袍，径直往前走去，做如此潇洒如此自在，也像是理所当然，在场也没有一个弱女子觉得奇怪，只有心虚宋远晗心里冷汗了一下，赶紧偷溜。

    柳红见他忽然不背了只感诧异，心里头还没摸索出着两人那些暗流情愫，又被他这举动掐断了。最后只答应了，顺从背起了紫薇。金锁看向紫薇，得了她一个安慰笑容，满腹疑惑便也压下了没问出口。

    涟漪见金锁能走，也不在搀扶，疾走几步就跟上了宋远晗，只是任凭她旁敲侧击使尽手段，就是没能从宋远晗口中问出什么。

    由于这回驾车速度不快，等柳红再次抽着马匹赶回大杂院时，天色已然黑透，巷口处乱七八糟都是人，大杂院进进出出影影绰绰看不清怎么回事。

    柳红长吁一声停了马车，就有一人疾奔过来一把抓住了她手臂，瞪大了眼睛凑过来看她。柳红吃了一惊，差点就把马鞭甩上对方头脸，幸亏不一会儿就看清是自己哥哥。

    柳青跨上马车，一掀车廉，里头宋远晗紫薇金锁涟漪各坐一角，或晕或倒，看那样子是没有一个清醒。宋远晗在黑暗中看着他，爬起来扒在车厢边正要询问，可没等他开口，后头大杂院又奔出了好几十人，乱哄哄吵成一片。

    柳青说了一句小心还是谢谢什么，宋远晗也没听清，努力睁开眼仔细看了好一会儿才把眼前那些人看清，额间不由一阵跳动，疼得厉害，差点就从车厢滚落下去。

    那一大群人当中两人排众而出，一只阴沉着俊脸浑身散发着冷峻气息，一只紧抿着薄唇眼神忧急地看向他。正是他打算要上大船，和早上刚刚抛弃备胎救生艇。

    为毛就这么巧？紫薇还昏睡在车里，他可不想这种时候让他们知道。宋远晗勉强扯出个笑容，手脚并用困难地从车上下来，笑说：“哎呀，真巧了，怎么都来了咧……”

    他知道这应对十分十分傻，傻得他都想咬掉自己舌头，可没想到对方回答更绝更吐血。

    “听说你摆脱了侍从，要寻个地方自我解决？”

    “听闻你摆脱了侍从，要寻个方向远走高飞？”

    两人同时说完，同时看了对方一眼，又停下，倏地转过脸紧紧盯住了宋远晗。这两句话字数一般，就连起伏停顿也相差无几，而且语气听着都是云淡风轻若无其事，但若是配合着两人表情，那阴森森咬牙切齿怒火宋远晗还是立时就听出来了，嘴角抽了抽没敢耍横。

    “你失踪了……”和|道。

    “……这全城都找遍了。”瑶林说。

    “折腾了大半天……”和|淡然述说。

    “……就不会让人省事。”瑶林无奈叹气。

    两人你一言我一句，这责怪话语配合起来听得宋远晗小心肝一阵一阵抽。他不该心虚不可能心虚，他没自寻短见也没远走高飞，可就抑制不住。要正要追究话，那是他人品负值，所以一点小事都弄得鸡飞狗跳。

    “我是为了救人啊！”宋远晗终于理直气壮地喊了这么一句。

    和|瑶林甚有默契地互看一眼，瑶林往马车点了点头，和|便微微弯着唇角，带出一个虽然好看，却不管怎么看都觉得有些冷笑容，他道：“车厢里是那个要跟你殉情或是私奔小美人？让我看看。”
48
天色已然全黑，一阵晚风吹来，宋远晗才察觉额间一片汗湿冰凉。他抬眼看向前边两人，迎着他们略带探究和狐疑眼神，忽而有些失神，心底却慢慢平静了些。

    仔细一想，他也没什么好心虚，光明正大得很，并没有什么龌龊小心思。即便让他们见着紫薇又如何，只要他和紫薇对他们之间关系一字不提，他们也不会高明至一眼看穿他们秘密。于是方才他连连词穷，局促失常，唯一可能解释就是这两人联袂出现给了他太大压力。

    想到这儿，他不禁失笑，什么时候他也生了这种忐忑烦恼。他一抹额间，扯了个笑容，这才让开身子，让马车里几个姑娘下来，趁机对里头紫薇安慰一笑，递了个恐怕连自己看了都不明所以眼神。

    马车上紫薇跟金锁被搀扶下来，有些惊恐地看着眼前一大堆人，昏暗灯火下，两人一身过大男装和满头散乱发丝，衬着那发愣睁大眼睛，显得十分滑稽。

    两人意识到和|等人身份，还没想起要做何反应，宋远晗就故作自然地说：“她们上山游玩出了点意外，身上有些不便，这就不要耽搁了，先到屋里去吧。”说完就护着她们要往里走去。

    在宋远晗眼神示意下，紫薇金锁胡乱福了福身算是见礼，没能多说一句话。

    和|已事先询问过她们身份，却也就知道是那天酒楼里受伤两位姑娘，再细致情况一时还不清楚。而瑶林虽然知道他们早就认识，但也不过如此，于是要说不好奇，那是不可能。于是一时两人都是沉默，和|神色自若地看着，似乎不太在意，而瑶林则花了点时间打量她们，表情略显警惕。

    柳青柳红在一旁见此情形，心底大感奇怪，但也明白此时不是深究好时机，互看一眼，柳青点了点头，柳红便上前扶着紫薇。

    眼见宋远晗从他身边经过，瑶林侧过身子避让，盯着他脸上那道隐约可见伤痕若有所思，忽说：“这院子里头乱很，此时进去又是一番折腾，这又何必再进去。方才小月姑娘还在着急，赶回纪府看人回去没有。不若就此把人送回纪府治伤来得好。”

    宋远晗浑身脏乱，本想进去梳洗换衣一番，但一想回去还是要再做一次。一听也觉这提议甚好，以前倒不觉得瑶林是这般细心人，不由多看了他一会儿。

    瑶林不知为何，躲开了他视线。

    众人见他们乘回来那马车一车泥土，还不少碰撞痕迹，若不是相信这从和府里头驶出来马车品质，就会认为它早该四分五裂了。

    和|皱眉看了半天，叹一口气，最后一摆手把自己那辆车驾让给了姑娘们。

    紫薇低着头道谢一番，柳红就把她们送上马车。一看马车里头两人仍旧睁着眼睛相互依靠着，还是有些不放心，只好跟着再送一程。

    瑶林倒是爽快，立时便让和|和宋远晗登上了他马车，自己寻了一匹马骑上随侍在马车旁。

    和|在车壁上敲了两记，外头马车夫高喝一声，四周侍卫都领命前行。

    宋远晗这回不是第一次跟和|同坐一车，也是十分疲惫了，没精神再去拘束什么，上车后一点儿也不客气，几乎立即倒在车座上，歪着身子靠着偏过头看向和|。

    和|不发一言，唇边似笑非笑，目光在他破败衣裳上逡巡一番，忽说：“把衣服脱了。”

    宋远晗正给马车摇晃地有些犯困，一时还以为自己听错，应了一声：“嗯？”

    和|神色一凛，欺身上来，右手手指一伸，掐着他脸颊，正好触在他那道伤痕上。宋远晗低呼一声，疼得皱眉，气恼疑惑抬头，正对上和|幽深眼神，怔了怔。

    “怎么弄？”他问。

    宋远晗迟疑一会儿，嗫嚅说：“摔了，划伤了。”

    “真丑。”和|鄙夷地哼了一声。

    宋远晗凝视他脸，过近距离让他不能看清对方表情，只能随口回应：“是么？”说着实在是不习惯，动手想要扳开他在自己脸颊上摩挲手指。

    “别动。”和|低声道，左手跨过他肩膀，伸到车厢另一侧暗格里头寻找着什么。宋远晗无法，只好忍耐着这像是拥抱别扭姿势，好一会儿过后，和|才拿出来一个小木盒。

    宋远晗原本猜想他要找伤药，可一见这木盒朴实无华，一眼看去还十分沧桑古旧，比起他们方才在另一架马车上找着精致玉瓶可差得远了，不禁疑惑起来，呆呆地看着对方打开木盒，问，“是什么？”

    “药。摔着哪儿了？让我看看。”和|抬眼示意，目光灼灼，一脸理所当然。

    宋远晗一阵心悸，沉默半天，这才偏过头不再看他，只说：“不，回去再说。”

    和|挑眉，不置可否，修长手指挑了一小块药膏，小心翼翼地上在他脸上伤痕处。宋远晗往后缩了缩，最后还是没躲过。

    “好了，可以了，就破了那么一点皮，不用管它。”宋远晗见他抹了好几回，实在是受不了，只能勉强推开了他。

    和|轻哼一声，退了开去，眼光在他身上打量一会儿，意味深长。宋远晗想起他方才说第一句话，怕他真生出什么事来。汗，他又不是小绵羊，他怎么一副要把他皮给扒了，然后吞下模样。宋远晗叹气，只好故作镇定地说：“我很好，不是私奔不是殉情，就是摔了一下，回头大夫看一下就行了。不劳和大人……动手。”

    和|轻笑，顺手把车上一件披风盖到他身上，压着声音说：“宋公子应该知道，你现在出不得一点错处。”

    宋远晗听着他半是威胁半是解释话语，对他万变态度实在有些不明所以，一时要问也不知该问什么，最后只有点头。

    和|把木盒扔给他，自己歪在车厢另一边，只是眼睛依旧停留在他身上。宋远晗装作对那木盒很感兴趣，低着头用手指描绘上头奇特纹理。

    和|闭目养神一会儿，忽在一旁小柜子里头找出了食盒，放到宋远晗身边，又重新闭上眼睛。宋远晗实在是饿了，瞄了他一眼见他毫无反应，便径直食用起里头点心。

    良久，和|才低声说：“宋建找到了，但他出了点事故，大夫说，他有好些事情不记得了。”

    “什么？”宋远晗愕然看向他，和|正好睁开眼睛，半眯着瞥了他一眼，那目光如有实质，看得宋远晗心底一凉。

    “远晗，和你一同上京三人，一个失忆两个死了，这可不是什么好事。”和|轻轻说，“你若知道什么，现在就说吧。”

    宋远晗心里一惊，扔下食盒，几乎忍不住扑到他身上，问道：“宋建回来了？是受伤了么？”

    和|点头，十分仔细地观察宋远晗表情，似乎想看出些什么，半响才说：“他是给人送回来，身上也没有外伤，只是头痛。大夫说，可能是不小心撞了，所以言语糊涂记忆混乱。也亏得他还记得和府，这才被送回来。”

    宋远晗惊愕地盯着他，张可了张口，却没能说出什么。难怪明明今天是和|同意他出来，又忽然来这么多人找他，原来是出了宋建这等事。宋远晗没笨得太过分，惊讶过后，立时也就明白这情况对他十分不利。

    他身份特殊，又刚见过乾隆处于非常时期，他自己是没有打算进行什么阴谋，但身边人接二连三出这些事，有点心思人都会有阴险奸恶联想。也许他伪造信物，也许他串通几个宋家奴仆骗来了信物，见事情不成便急着掩饰罪行。

    别人不说，就是和|这么着急地领人出来找他，除了安全上考量，也不能排除生了怀疑可能。

    宋远晗无语，靠，他运气这也太烂了吧，让他一头撞死好了。他翻着白眼，忽而想到要是现在让他们知道紫薇事情，是不是也会联想成酒楼打斗和今天山谷中掉崖事故是他谋害紫薇性命精心策划，解决竞争对手？那他可就真冤了。

    原本他还以为宋建是个和|或者乾隆等人弄去问话，也没太着急去找，现在看来宋建是真失踪了一段时间。他是因为出了意外摔了撞了，这才失踪了，还是失踪去了哪里见了什么人之后，这才摔了撞了导致记不清事情了？

    宋远晗沉吟一阵，一抬眼见和|还盯着他看，没好气地说：“我是大阴谋家，我是政客，我在给你关在和府里头时刻监视着情况下，遥控着外头一伙人折磨宋建，把他脑筋弄糊涂了，掩藏我秘密，行了吧。”

    和|听了第一句还有些惊讶，听到后来明白过来，脸色一白，实在忍耐不住，也气道：“现在是玩笑时候么，这事说大可大说小可小，你是想把小命丢在这儿么？这事肯定是要上秉，你若瞒着什么，别说我帮不上忙。”

    他这话虽说语气甚冷，最后还撇清了自己，可应有了气恼无奈情绪，听着就少了之前疏离，便显得关切起来。宋远晗一时竟有那么个错觉，似乎和|真有那么点真心实意要助他，不是只有利益。

    和|也意识到自己失言，没了一贯谨慎威仪，那是他习惯，本该是自然而然，今天却……于是说完这话也心下一惊，紧紧闭着唇不再言语，面容也收敛了情绪。

    宋远晗身子往后一瘫，浑身无力，额间又是一片汗湿，看来这一整天闹腾，他病症又现了。他叹一口气，也没心思多做保留，负气说：“我真不知道，本少爷光明正大得很！要么这就只是个意外巧合，要么，这事就还有旁人在谋划。我在和府里头不见宋建，还认为是和大人安排。现在是和大人本领大，你来告诉我他这两天去了哪里，我也好有点头绪。要是和大人不信我，那位也不信我，又来什么雷霆大怒，我这小命就交代吧。”

    和|听得一怔，凝神思索了半天，微微点了点头，最后只说了一句：“这些天尽量不要出去。”说完顿了顿，拧着眉头定睛看向他，又加了一句：“不准再来逃走私奔那一套。”

    “嗯哼，那是绝没有事。”宋远晗失笑，随口应了，可心底依旧沉重，不断想着方才那一团乱麻。他现况，还有紫薇事，所以一切忽然变得迫切起来。这想要进展却一时不得寸进情况，让他稍稍想及就头痛欲裂。他怨啊，要死也不得怨死啊。

    和|注目在他脸上，一言不发。一时两人各自沉浸思绪中，直到马车停在纪府大门前。 
49
纪府外，杜小月早得了消息抱着披风等在大门口，马车一近，她便径直上前把紫薇扶了下来。比起和|瑶林等人，她可没什么顾忌，一张口就是又急又气的抱怨责怪。

    “这算怎么回事？平日里姐妹相称看着亲热，不管谁看见都晓得我是真心待你的，你伤还没好，这一大早起来什么迹象也无就不知去向，留着一张什么烂笺纸就走，你还当我是朋友还当我是姐姐么？”杜小月道，一大段下来都不带喘气的。

    “我……其实……”紫薇嗫嚅，张了张口还没说出什么，杜小月一抬手把她的话又掐断了：“你什么你？还跑去荒山野岭的，你真想着整个什么三长两短？也不想想你这么两个小姑娘跑出去，遇着豺狼野兽匪徒贼人比那绝境更有你哭的。年纪小小，有什么不得了的就要不告而别，真亏得我还以为你是个好的。”

    “……对不起。”思来想去，最后还是只说了这么一句，紫薇自知她这般举动是关心自己，被她这么责骂几句便心虚起来，低着头红着脸连连道歉，就连金锁也一脸愧疚，讨好地笑着上前摇了摇她的手。

    杜小月仍旧不解气，看也不看她，一劲儿瞪着眼睛散发怒火。

    最后还是杜小月见后边和|宋远晗等人都过来了，这才勉强停下，脸色好歹是缓上一些，又看了她们身上一眼，那样子在她眼里似乎是十二分的难堪了，倒没说什么，只轻蹙眉尖，利落地把披风递过去，展开了把两人裹得严严实实的。

    宋远晗还依旧沉浸在思绪里，连下马车时和|在一旁伸手扶了他一把也没察觉。一群人在门外也没怎么说话，宋远晗看杜小月飘到自己身上那眼神，似乎要不是有和|等人在场，就是他也不能好过，不禁有些发窘，也就不敢跟她搭话了。

    幸好很快纪晓岚就迎了出来，众人便簇拥两个伤患往府中去了。

    进了府，纪晓岚看了他们情况，脸上都挺平静，只给了宋远晗一个奇怪的眼神，然后先让人领着宋远晗和紫薇到后院厢房换身衣裳。

    而和|也不跟纪晓岚客气，径直往纪晓岚平时待客的花厅里去，自顾自地吩咐童仆送上茶水，施施然饮了几口，一抬眼见瑶林还立在门口，半侧着身子向外看着，脸上还带着忧色，不由一怔。

    他想了一会儿却又镇定半垂下眼睛，想起他们出来找人这半天一通忙乱，都没顾得上吃东西。更不用说宋远晗那几个了，那凄惨模样一看便知午饭也没用过，一时失笑，可再想一会儿便觉心中烦闷。这一来他看着什么不都有些不乐意，顺手招来府中管事连说了十多个名菜，用的可都是些珍贵难寻的材料，竟像是要大摆宴席的样子。

    纪府自然不比和府的做派，那管事听得满脸惊愕，好半天才回过神来脚步虚浮地走出去那管事也算得力，那菜肴是不能去办的，但也不能直接回绝，一出花厅就径直去寻主子了。

    瑶林自然也听见了，心中有些奇怪，却是没兴起什么兴趣去问，见和|回头来招呼自己过去，他便顺从过去了。

    和|微微一笑，示意他坐在下首，瑶林心里发闷，见他如此便也坐下来，和|捧着茶水不语，瑶林也就跟着沉默呆坐。

    两人同时在朝，平日也不是没见过，何况和|跟瑶林他爹共事更多，跟傅恒见了面也是一团和气热诺地很，于公于私他们也不该这般冷淡。但两人有意无意似乎就让这氛围持续下去，不一会儿就越发奇怪了。

    和|不是沉不住气的人，只是今天心绪确实不稳，眼见瑶林没什么开口的意思，便忽而道：“你跟他交情倒是好！”

    瑶林一愣，侧过脸去看他，他如何听不出对方语气不善，但一时也不知晓对方这话里因由，是怪他之前助宋远晗逃走，还是替他私祭下人，想起宋远晗那个身份，又疑是不是责他意图攀交，或者他是知道了……他们俩，有什么？瑶林神色变幻，好不容易抑制了不安激动，半响才说：“宋公子性情阔达待人真诚，瑶林与他论交，多有得宜，却是福气。”

    半温半火不出彩的答案，和|听了既不满意，但又说不出来哪儿不满意，便只是淡然笑了笑，若有似无地看了看他，像是感慨一般叹道：“福祸相依，这道理也是浅显，却没有哪个记得住记得牢。”

    瑶林听得此话，飞快地看了他一眼，眼底一瞬间有着掩饰不住的焦虑，却是抿唇不答。

    和|又道：“还有俩个道理也是极对的，不知瑶林知晓么？”

    “……愿大人指教。”瑶林苍白应道。

    “不敢说指教。这道理一是知足常乐，一是量力而行。说是两个，其实一也。知足量力，不过是劝喻人们懂得自己处境，不当做的不做，不当说的不说，也就心安，免祸了。”

    瑶林心中仿佛升起滔滔巨浪，确实，宋远晗的事他从一开始不该管，到现在是绝不能管。事涉皇家，即便是他爹，也会一动不如一静，没把握取得得益，便抽身冷眼旁观罢了。他一个小小侍卫，又如何敢明目张胆说跟那人论交？

    至于他本心不是为利，他弄不清说不出口，而和|不会管，乾隆不会管，任何人都没心思探究，他也就只能担那个名。这又算不算奇货可居的一种，以和|的权势身份自然能玩起来，至不济也能在危急时刻撇清，可他瑶林不能。

    又想起今天隐约间探听到的宋建一事，瑶林一时不由得浑身冰冷，原本混沌的思绪又变了清明了些。宋远晗，现在不是谁认不认亲这么简单，而是真假，阴谋，他没有那么睿智立时明白发生着什么，却知道即便他清楚，也无能为力。

    那人已然到了一处他护不住帮不了，再伸手也够不着的地方。想他不久前还一心劝他认亲，此时回想那所谓肺腑之言句句都苍白无力，真够幼稚。免祸免祸，他那些话有多少是为了宋远晗，又有多少是为了免祸？难怪，他不得他信任。

    瑶林从未有这么一刻觉得自己对任何事情都无能为力，也从不知道人真的会遇着这种一瞬间明白所有的事情，醍醐灌顶的时刻。

    “……瑶林受教，”在瑶林还没意识到的时候，身体早已自动做出回答，“往后自该多明白几分。”

    和|不知他心中转了那些千百个弯，听了这话也当是寻常应对，有些狐疑地看向他。其实和|自己也有些闹不清为何要对瑶林说那些话，若是为了提醒对方，他不是瑶林长辈，这些话又涉及皇室，本是不该出口。若说是警告他，对方表面上没做什么，他这般说话似乎就轻狂了，有心人听说了还以为他要对宋远晗进行些什么，好尽早把不想干的人撇掉。依着他以往的性子，行事自然不会让人起这么个念头。

    无奈话到嘴边就说成这般样子，一时心里还想着幸亏瑶林今天有些呆气，居然顺着他语气就揭过了，倒是真以为他警醒他来了。

    和|笑笑，也就不再接口了。

    不一会儿，厅外传来声响，厅中两人各有心事，等那脚步声几乎到了门口这才抬眼看去，却又同时愣了愣。

    进来的不止纪晓岚跟宋远晗，领头的居然是五阿哥。这倒也不算惊奇的，和|瑶林都是消息灵通的人，自然知道近来五阿哥来纪府来得勤，缘由嘛，明面上是来向纪晓岚讨教学问，私底下来了就问那位撞柱子的姑娘。

    和|瑶林发愣不是为他，却是因为宋远晗居然穿了一身眼熟的衣裳，仔细一看却认得是五阿哥往日穿过的。其实即便没认出来，也当能想到。

    纪府里没有宋远晗合身的衣裳，本来和|给了他一套自己的，纪晓岚又寻着送去了一身，但禁不住五阿哥一劲儿热情，硬是要他换上他的，还拍胸口保证一定合身。

    他既这么说了，旁人自然不敢说不合身。宋远晗推无可推，又不得闹翻，只好是换上了。想着之前在和府，和|不也给他弄了一套样式差不多的么，就当是和|给的。其实这里头的意味他是明白得紧，不过是自我安慰罢了。

    皇子的衣服，即便是旧的，也不能随便穿上身，更何况他目前身份尴尬。此时宋远晗进了厅，一看他们的表情，自己也不自在，只不理会。

    和|眼光明暗，不知在考量什么，而瑶林回神过后，就一脸淡然，只是脸色白了几分。

    纪晓岚一见这等情形，也不由心中苦笑，一转念却故意大声道：“也不知那儿来的好吃鬼贪财鬼，进了我这儿就当酒楼闹肆，竟点起菜摆起席来。我这儿不过贫贱草堂一间，来了什么鲥鱼鲍翅也染不上富贵之气，凭地毁了。”

    宋远晗听得莫名其妙，和|却忽的一笑，只说：“来的若是什么牛马，你就在堂中分两根野草，我看也合适。”说着故意着眼在五阿哥和宋远晗身上看了看，又笑说：“这儿有牛马么？”

    纪晓岚也不知他心里什么毛病，今天回话居然这般尖刻，话里竟暗指他藐视皇族。他心里疑惑，脸上却不变分毫，也笑说：“自然有，平日耕耘不怠，夙夜匪懈，可不是一头牛么？老‘纪’伏枥，志在千里，可不是一匹马么？”

    此话一出，就连正跟他抬杠的和|也不由眉毛一挑，尽显欣赏之意，笑道：“好你个老纪，一张利嘴铁树都给你说出花来。”

    纪晓岚含笑向他一作揖，作多谢赏光之意，又道：“巍巍大业俱有贤杰，昀于贤杰之下，不过做牛做马，效死而已。”

    宋远晗听着这句那是极为佩服，他这话隐晦地拍了拍那位皇爷的马屁，这便是纪晓岚作为宠臣的手段了，平时做的多说的多，一句两句若有似无地带出来，那是高明啊。而纪晓岚这话，没在乾隆面前说，但这屋里却有重臣皇子，不怕那位听不到，这么一来效果只有更好。

    那头五阿哥自然也听懂了，便抓着话尾称颂了几句。

    有他们这么一打岔，接下来屋里气氛便好多了。杜小月陪着紫薇等人在后院，没来凑兴。于是这他们几个坐成一席，觥筹交错，一人奉承一句，又一人应答一句，看着倒是热闹和气。

    五阿哥也不知出于什么心思，对着宋远晗连连劝酒，饮到后来那称呼也从宋公子变成远晗，笑得十分欢快。

    宋远晗只怕他喝高了什么弟弟的胡话就崩出来，见他劝酒又推得困难，便对着和|使眼色，和|如何不懂，却只是笑笑不语。他只好又去看纪晓岚，纪晓岚果然是平时插科打诨和稀泥的事情做惯了，三两句便把五阿哥话头揽了过去。

    宋远晗这才歇了口气，回头就狠狠地瞪了和|一眼。

    和|却回了他一个若有深意的笑容，看得宋远晗脸上一烫，只推做是酒意冲的。

    席上只有瑶林一晚上就应答了三两句，面前酒菜也是略略用了几口，眼神禁不住地往那人身上看去，但稍稍停留又立时转开，如此反复。

    他这等情状，自以为掩饰得好，其实不但和|看得分明，就连宋远晗这粗神经也若有所觉，只是他鸵鸟，居然不敢回视。其实今天发生这么多事情，他又怎么顾得上那些……暗涌，呃，情潮，于是狠下心肠就是不跟他说话。

    宋远晗暗叹，那小眼神儿幽幽冷冷，即便他不看也能感受其中忧苦，不知情的人见了，只怕以为自己做了什么人神共愤的事，惹得他这般凄怆。

    一顿饭吃的宋远晗万分难受，见酒席已残，抓着个空隙便说要去更衣。一出花厅，叫着个人便说：“你们杜小姐在哪儿？领我去吧。”

    若说找紫薇等人，下人一时怕也是不知，要说找杜小月，见着了旁人也不远了。料想杜小月也没当自己是个闺阁女子，见个人也没那么大规矩。

    果然那人一听，应了一声，便领着他往后院走去。
50
宋远晗跟着那仆人走到后院，一路上只偶尔廊下遇着几盏灯笼，微微的光，半个院子都是暗的。心想这纪府比和府简朴多了，与这草堂二字还算相配。

    到了紫薇住处，杜小月迎了出来，见了宋远晗一人前来有些诧异，宋远晗拿探问紫薇伤势的话搪塞她，她听后倒也没反对他进去，不过是狐疑地多瞄了他两眼。

    宋远晗自觉自己行动光明，便没有多费心神去揣测她的心思，抬脚就进了房间。刚一进门就闻到一阵药味，皱了皱眉头。为着小燕子的缘故，这府中正好有一位老大夫。方才他推却不过，也见了见，只是他自觉身上不过一些皮外伤，不耐烦喝药，又兼身上已然有了和|给的伤药，听了两句药理便把他打发了。

    外间小桌旁柳红正摆上茶水，想来她们也是刚用过晚饭。见宋远晗来了，紫薇金锁神色都有些激动，倏地就从座位上立起来。紫薇更是俏脸绯红，手上紧紧拽着衣袖边角，一双蕴水的眼睛看着他。

    柳红倒是个机灵的，连忙招呼两人过去坐下，又添了茶水。

    杜小月一见紫薇的举动，眼光就飞快在宋远晗身上转了转，又惊又疑。紫薇主仆回来后，她又是劝又是逼地说了半天，也没把今天的事情弄出个所以然来，心里有些恼了。她本想趁用过饭这点时间再问一回，没成想宋远晗来了。而他一来，紫薇就做出这等情态来。

    让人一见就知道这两人心里有鬼！莫非是这两人吵架闹别扭，这才一个出走一个追去的样子？可是以她所知，他们不过就见过几面，有这么深的牵扯么？

    也许是有的，就连宋远晗的那个身份不也是那天酒楼闹出来她才知晓么？杜小月一想至此，心下便觉得对了七八分，一时眼睛变紧紧地盯住了宋远晗，想从他脸上看出端倪。

    可惜宋远晗别的不行，这脸上功夫倒是不错，见她看来只是微笑了笑，像是对杜小月的举动不明所以，疑问地略挑了挑眉。这表情他做起来十分自然适意，温和中带了点调皮，态度十分磊落。

    杜小月看得一愣，想起他之前行事，记起他这人虽有些胡闹荒唐，却一派自然纯净，胸襟见识还有些几分超然，也觉得他不是坏人。其实若不是后来知道宋远晗特殊的身份，她还不会因为这点事情就对他生疑的。

    不过想到就算他们有什么缘故在里头，她也不好插手，这一想来她也有些不好再看了，便讪讪地转开，只心中仍旧好奇罢了。

    宋远晗暗笑，回过头来便跟紫薇寒暄起来，开口问的也极为寻常，不过是大夫怎么说，要不要紧，又问了一遍用药。要是他还有点文化，倒是可以假装拿着那药方子品评两句，现下自然是不敢胡说。

    紫薇见他这般，也收起心思，说话自然了些，同样问了宋远晗的伤势。金锁在一旁看得有些心切正事，但当着杜小月的面一时间也不知如何说起。

    看他们这般对答，倒是一副十分知礼的样子，杜小月其实不耐烦这些，此时便觉得自己方才的怀疑有些不该了。

    柳红是亲见过谷中情形的，本来就有疑心。但她自己一个江湖卖艺女子，近来见了这些京中权贵早已心下惴惴，心知有些事不知道反而比知道好，而心里明白口中不说自然又比到处嚷嚷来的高明。她今日把人找回来送到纪府已然尽过朋友情意，若不是小月方才拉着她不让她先走，她早就回去了。至于其它还是想看清楚情形再说。

    所以见了他们漫不着边的对话，她也就顺着说一两句，并不多话。等到他们把该说的都说了差不多，紫薇也不由有些急了，又不敢冒失，便半垂着头不语。

    宋远晗看了杜小月一眼，正了正脸上表情，柔和地低声说：“以我今日所见，紫薇姑娘外伤事小，若有高明大夫对症下药，养个三两月也差不多了。唯一可虑的……是姑娘心思郁结，若不能尽早开释，长久以往只会愈加伤身。即便是小伤，也会多些转折。”

    他这话一出，屋里几位姑娘都有些发愣，只呆看着他。

    宋远晗轻咳一声，微微笑了笑，又道：“姑娘若不在意，可与小僧……与我说道一二，也算得个松乏的法子。万事皆有缘法，姑娘一时不能明白，早晚是能想通的。”

    杜小月听了此话，便自以为明白了宋远晗的来意，见他神情庄严，方才脱口而出的小僧自称，也不像作假。暗想莫非这人果真有向佛之心，只是仍未剃度入籍，算是个俗家修行之人。他种种关切举动，怕是为了佛度有缘，这一来都有了解释了。

    她又看紫薇消瘦的脸颊，又是怜又是气，便对她道：“不错，你若把心事一直压在心里，好好的人都愁病了。”说罢看了一眼宋远晗，又说：“我去看看他们要添什么不要，小师……呃，你们聊聊。”

    心想即便紫薇不把实情告诉他，宋远晗跟她讲解一番佛法让她心神平静些也是有益的。杜小月说完这便起身离去，而柳红趁此机会也跟着告辞。

    等她们两人一走，金锁按捺着激动过去半掩着门，倒是不敢关上的。

    紫薇抬起头飞快看他一眼，又垂下，欲言又止，“宋公子……我的东西，你……现在要怎么办？”

    “没旁人的时候叫我远晗，”时间紧迫，宋远晗此时也不想打哑谜了，压着声音直接说：“东西我现在带不出去，你好好收着，说不定过两日我便有用了。在旁人面前千万不要透露一点儿，也不要对我亲密，就如之前一般便好。你好好养伤，其它事情有我。”

    紫薇唇畔一阵颤动，片刻才说：“我知道了，多谢你。”

    宋远晗想了想，迟疑了一番还是把宋建的事情透露了一些：“近来我的奴仆出了些事，我猜想是有人想要探问我的底细。那人举动蹊跷，心怀不轨，虽说不至于有害性命，但还是万事小心为上。”

    紫薇方才也听说了些，却没想得这般清楚，见他如此谨慎建议，便也想到那些人的目的是不愿他认亲的，同理，也是不愿世上还有这么一个她。至于说于他性命无碍，那是因为宋远晗住在和府，出入又有随从，要直接对付他现在动静太大了，而她就不一样了。

    想明白这些，紫薇便郑重点头答应了，忽又道：“远……远晗，对这事我没什么想法了，若事不可为，不做也罢了。”说着微微一笑，似述似叹：“如今在世上也不是只我一个人，便好了。”

    这话虽然模糊，但里头的依赖和信任宋远晗自然是懂的。她本就是来认亲，现在有了一位兄弟，也算是成了。

    宋远晗听了心里说感慨还是有的，可转念一想，却说：“也没见过你这么笨的，你就不怕我来历不明，专门来谋算你的东西的么？真不知道你这一路怎么来的，竟然没有缺胳膊少腿！”

    紫薇一愣，片刻后却噗嗤笑了。守着门边的金锁也笑了。

    宋远晗无奈，一时间要进行什么思想教育是不能够，便放弃了。又想起前边那个爷们多等下去可能生疑，叮嘱两句让她们好生歇息，便先离去了。

    金锁把他送出小院外，宋远晗正要开口让她回去，忽然眼前一花，一个黑影就往身上扑了过来。他低呼一声，伸手便去推挡，那个黑影受不住力，立时就往地上跌去。

    “小燕子！”金锁惊叫一声，赶紧把她抱住，可惜她力气不够，对方又挣扎得厉害，两个人抱成一团差点滚到地上去。

    金锁身上有伤，一时便疼得嗷嗷叫，宋远晗这才反应过来，顺手把她们都扶住，疑惑道：“小燕子？她醒过来了？”

    金锁神色有些奇怪，低低嗯了一声，好不容易小燕子安静下来，便说：“小燕子，你怎么出来了，大夫让你好好养伤的……我们回屋里去吧。”

    金锁一说完，便有个尖刻的声音嚷嚷道：“小燕子！你又乱跑！回屋去！养伤！小燕子，你还跑……你还跑……”

    宋远晗给这声音弄得耳朵刺痛，好半天才明白是谁在喊叫，一下愣住了，惊疑不定地指着背对着他的小燕子，问：“她，她怎么了？”

    金锁也急了，抱住小燕子安抚地拍着她的背部，温言相劝：“别闹，别闹，小燕子，我们回去吧，当心一会儿你头上又痛了。”

    小燕子身上忽得一动，从金锁怀里挣脱开来，猛地转过身来面向宋远晗。昏暗灯光下，宋远晗只隐约看见一张苍白的脸颊，额间裹着厚厚的白纱，一双眼睛瞪得极大，却……没什么神采。

    宋远晗吃惊不下，瞬间明白了几分，却说不出话来。小燕子……那个，傻了？

    小燕子就那么呆呆地与他对视，忽然吃吃一笑，脸上的表情像是有些高兴，低低说了句：“永琪？”

    想来是因为这身衣裳让她错认了，宋远晗一时还没回答，金锁就拉住了她的手臂说：“他不是永琪，永琪回家睡觉了，小燕子也乖乖睡觉吧。你答应了永琪，要听话的。”一边说着一边给宋远晗使了个眼色，隐约是催促他快走。

    小燕子却没听金锁的话，只一劲儿叫道：“永琪？永琪？”见宋远晗没理他，那眼泪就崩了出来，不停地往下掉。

    里头紫薇听见响动，急急出来拉住了小燕子，和金锁一起把她带回去。小燕子被她们拉着离开，却拼命转过头来盯住宋远晗看，抽抽噎噎地，神情极为可怜。

    宋远晗一阵无力，张了张嘴，只好胡乱哄道：“我……我明天来看你，你好好养伤，要，要乖乖的……”说到最后，语气干巴巴连自己听了都极为难受。

    小燕子以为是永琪对她说话，倒是欢喜地笑了笑，连连应道：“好，我乖，你一定要来！明天来，后天来，来，来……”

    紫薇扶着她，脸上有掩饰不住的几颗泪珠子滚落，低声跟宋远晗告别，加快脚步，把小燕子送回房去了。

    直到见不到人了，宋远晗才慢慢回神，有些茫然地看了看四周，片刻后才举步离去。一路走一路乱想，却也不知道自己想的什么。

    走到前厅附近，心里头还依旧混混沌沌，有些苦涩有些失落，不经意间手心里被自己指甲都压红了，有一丝麻麻的刺痛。人的际遇，怎么就这般莫名其妙。忽然生了一个奇异的想法，似乎因为他的出现，很多人都被改变了。他是个茶具，小燕子是个大杯具。

    正想着，忽觉有异，他抬眼看看了前边小花厅，皱了皱眉。原本灯火稀少的长廊变得光亮了，暗处里头还隐约看见守备的人影。想起这一路也没有旁的人来招呼他，他方才神思不属没有察觉，现在也知道不对了。

    只一瞬间他就明白过来，这情形估计是那位爷到了，又来个微服私访。只是不知道他忽然到访的原因里头有没有一点是为着他。本来宋建一个失踪回归再闹失忆可能还能瞒下，但有和|瑶林等人出动人马来找他可能就把事情给暴露了。

    这天下是那个人的天下，这京城也是那个人的京城，他想要知道的事情，瞒得一时也瞒不了一世。

    宋远晗站在远处细想了想，又低头看了看身上这套衣裳，一挑眉，就施施然地往前头去了。见一见其实也没什么要紧的，不过是时间早了一些，准备有些不足。最不济，他也撞柱子去！
51
宋远晗在廊下沉思良久，终于把心里头杂乱东西压下，这一通乱想，身上都有些发热，隐约感觉四周好些人关注着自己，不禁摇摇头，半响后，仍旧慢悠悠地往前院走去。

    不一会儿，前边就影影绰绰过来两个人，宋远晗定睛一看，当先一人提着灯笼小快步在前领路，看那身上装束像是纪府上的管事，后边不紧不慢跟着走来的正是瑶琳。想是那位主子来了，前边纪晓岚和|招呼停当后，这才得空想起宋远晗不在席上，瑶林就问着管事往后院寻过来了。

    “宋公子，这可找到你了！还想着席上你饮了几杯，莫不是在哪处混了方向不成。”那管事见找着了人，脸上殷勤笑着迎了上来。

    瑶林近前看了看他，脸上神色淡淡的，看不出什么情绪。

    “确实有些醉了，在园子里散了散，这才觉得好些。”宋远晗顺着解释。

    那管事却笑道：“这话可不对了，若是真醉了，睡倒在园子里一时没找着冻着了可不是玩的。”

    瑶林听了这话，见宋远晗只有一个人，脸上又隐约可见泛着潮红，便现出点忧色，说：“见风了？”说着不由伸出手来碰了碰他脸侧，又道：“怎么这么热？”

    宋远晗若无其事地退了半步，避开了他继续探试，笑了笑说：“没事，一喝酒身上就烫些，过一会儿就好了。”

    “嗯。”瑶林见他这般，也不以为意，只淡淡应了一声，随后侧过头对那管事说：“你先回去回话，就说我跟宋公子在园子里走一走。”

    那管事迟疑一会儿，还是应了，把手上灯笼递给瑶林，恭顺地退下了。

    宋远晗问道：“逛园子？不是要回去么？”

    瑶林没有马上回答，微笑着走在前边，示意宋远晗跟上。宋远晗更是疑惑，摸了摸头没想通，只好提脚跟上去。

    月色清冷，略略有些凉风，两人越走越慢，拐进了一处小道。纪府的园子不大，园中草木花卉也不讲究规则，顺着自然之道，高高低低栽了许多。

    走了一小段路，瑶林这才回头说：“你还恼么？”

    说得声音不大，宋远晗也是琢磨了一会儿才明白过来，“说什么呢，没影儿的事。”也不想胡乱接腔，这回答算是把事情揭过去罢了。

    瑶林听了好一会儿没言语，直走到园子深处，这才轻声说：“前边有客呢。”

    这话说得奇怪，先前这人还劝着他去，现在又变了，这不是反复无常么。宋远晗洒然一笑，又道：“什么客？那赶得巧，我正好去见见。”这一说完，自己又觉得好笑，说起反复无常，自己也算个极致的。

    “你竟是想见？”瑶林讶然。

    “莫非你还寻思着帮我躲着不成？两位大人想起来找人一请，我还能不见么，就是塞园子旮旯里头也能找出来。”宋远晗打趣道。

    瑶林见他果真不像是苦恼的样子，这才松一口气，正要说话却又像想起近来的变故，便劝道：“你要当心些，不可再胡闹了。这京里……”开了个头，终于还是觉得有些艰难，没有继续说下去。

    宋远晗见他这般还有什么不清楚的，他想告诫自己身处险境，有不明来历的人在谋算他，但又开不了口。这路是要走的，有困难依旧是要上的，瑶林不敢多说，让他又添心事更不情愿走下去。许是在瑶林心里，他宋远晗就是个惯会胡闹的半大孩子，自小被家中慈母看顾着，并未有重的心思去思考眼前境况。

    想到此处，宋远晗心中一阵感慨，说不出是喜是忧，只轻声说：“没事，看你念叨的样子，旁的人见了还当我是小孩子呢。要是真要有什么，那也是注定的。”

    瑶林更觉奇怪，这态度不像往常的他，便说：“说什么注定不注定的话？我最不爱听这些，你也不像信这些的人。”

    宋远晗笑笑，“想是装作和尚时候多了，沾染了些佛气。”

    听了这样回答，瑶林不由哑然失笑，“什么佛不佛的，你当那是好玩的？”说起这个，免不得又想起他装扮成小僧的样子，又是恼又是笑。

    “回去吧，这里黑漆漆的也没什么好逛。”宋远晗走这了半天，身上吹着夜风早就有些凉了。

    瑶林应了，两人便沿来路回去，空气中隐隐可闻阵阵花香。忽而有风，瑶林手上灯笼烛火随风半明半灭，不一会儿就暗了下去。

    宋远晗眼前一黑，脚下便随即停住，待眼睛适应了这明暗变化，在抬眼便看见瑶林回过身来看着自己。

    这人立于清幽月光之下，俊颜如玉一般莹洁。宋远晗一时竟移不开眼，眼神与他一接触便不敢再看，只半垂下眼眸。

    太安静了，安静得让他仿佛感受自己心口那一处的细微变化，萌动、绽放，而后又在一瞬间萎靡下去，死寂。很多事情他总不愿多想，总觉得留个三两分糊涂更觉自在。他上辈子生命不长，欢喜的日子也不多，失父失母，与妹死别。

    谁又知道他现在这般又能多长久？太沉重了，不去深究才好。他是喜欢他的，喜欢过，仅此而已。他无用，朽木尔。

    两人间的静谧持续了好半天，瑶林才幽幽开口道：“对不住。”

    宋远晗闻言摇了摇头，心道，我，也对不住。

    瑶林随手将灯笼挂在道旁一处横出的枝桠上，伸过手来拉住了他，而后转身缓缓前行。月下清辉几可视物，耳畔只有低低虫鸣，夜色如画，两人偶尔抬头观月，偶尔低语两句，都觉得这一路走得适意自在。

    直到前厅在望，瑶林这才松开相携的手，轻声说：“去吧。”

    这句没了先前沉重，宋远晗便明白这一路，没有白走。他不再答话，深深看了他一眼，算是别过。

    瑶林脸上换了温煦笑意，自然但不觉得亲近，退后半步跟着他进了小厅。

    早有人报于厅中人知晓，不一会儿便有小童将两人领进。宋远晗施施然进去，眼观鼻，鼻观心，并未故意去留神左侧座上端坐的乾隆。

    厅中酒席早已撤去，乾隆与纪晓岚正在手谈，乾隆左手执扇，扇柄半闭半合抵在颚下。纪晓岚略有醉意，身子斜坐椅上，眼睛微闭，似乎正在沉吟。另一旁和|挽袖执壶意态悠然正在泡茶，略略轻点，几个小茶碗便已注满，几缕茶香袅袅。

    这三人倒是意趣盎然。瑶林进了小厅，驻步行礼，便退开立于乾隆身后。宋远晗却微微一笑，便自顾自落座于和|下首，端起茶碗抿了一口，品了品，这才喝下余茶。

    期间乾隆瞥了他一眼，并未言语。纪晓岚像是毫无所觉，想得一手，有些激动地落下一子。只和|笑问：“如何？”

    宋远晗放下茶碗，答道：“解渴。”

    乾隆虎目一瞪，好半响才恢复，纪晓岚轻咳一声，假意专心致志考虑棋路。和|一愣，不由莞尔，径直端起茶碗饮了一口，也道：“确实。”说罢又看向乾隆纪晓岚两人处，笑问：“茶解渴，这棋又如何？”

    宋远晗随意看了看，皱眉道：“费脑子。”

    乾隆正要落子，听得此言手上一歪，自绝一眼，脸上神色扭曲。纪晓岚忍不住哈哈一笑，应了一手，步步逼近，摇头晃脑言道：“果真费脑子，愁煞人也。”

    宋远晗不懂围棋，但见两人神态又哪儿不明白的，心中也是一乐，唯脸上不显。

    落子不回，乾隆也是有雅量的人，再下几手过后，见此盘中局面败势难挽，也无心继续，便投子认输。“三爷高明，老纪承认了。”纪晓岚口中谦虚几句，可那神态自是得意，乾隆白他一眼，不去理会。复盘自然不必，两人便收拾棋子。

    宋远晗旁观这君臣两人相处，略有所感。古来皇帝自谓孤家寡人不是没有缘由的，君权无情，但只要是个人，便需有情。纪晓岚有才，也懂得君臣相处之道，私下里他一些小气性只要无伤大雅，反而被乾隆视为友爱亲密。

    他想的深了，便有些走神，眉宇间略带忧色，眸光低垂失了焦距。再回转时见三人都注目于他，和|目光还隐含关切，宋远晗不由一惊，脸上仍带迷茫之色，直接问：“怎么了？”

    乾隆又清咳一声，转开眼神。纪晓岚环视座上三人，最后若有所思地看着宋远晗，问道：“远晗神色萎顿，是否身上不适？听闻今日远晗驾车奔波，攀山越岭，还不慎受伤，不知现下如何？”

    他这话一问，乾隆又飞快看了宋远晗一眼，而后肃容饮茶。和|眉目一转，也不掺和。

    宋远晗回来时，纪晓岚早就知道他伤势无碍的，此番再问，不过是替旁人开口罢了，所以他没有抬头，只淡淡回道：“并无大碍，只略感疲惫罢了，有劳大人挂心了。”

    纪晓岚又道：“即便无碍，明日也当让大夫一看。”顿了顿，又故作疑惑问：“我听小月言及，今日你们幽谷一行来去匆匆，不知是为何故？”

    宋远晗抬头，眉间忧色依旧隐约可见，假意淡然道：“府中有位夏姑娘，曾与我论佛。夏姑娘时时思念亲人，夜不能寐，与我类同。今日她忧思难遣，便邀我往谷中探幽。”他说完，想及前生，想及宋昕，想及夏紫薇，又想及方才园中情形，那感伤原只有三分真，七分作假，这时候也变得**分真了。

    这话有真有假，座上三人要是深思自然是不信的。但宋远晗语气神态愁苦忧怆，那句“与我类同”听着三人耳中都若有所感，一时便只顾考量这话。

    宋远晗等人如何受伤，有当时在场的涟漪的回话，他们都已得知大概。只道是那夏紫薇愚昧，不知为何莽撞做出轻生之举，连累宋远晗。他们不明白之处便是宋远晗为何那般关切，此时他那“与我类同”，半是解释半是自白，三人听完便各有思量。

    乾隆并未多想，只记了那一句“思念亲人”，又思及“夜不能寐”“忧思难遣”之语，再看宋远晗温润模样，眼神便有些复杂。

    纪晓岚却是有些疑惑，宋远晗这话与上回断然决绝之态大异。要说宋远晗情绪观感一时受夏紫薇感染是有的，但要做到今日程度，恐怕两人之间不是曾有过论佛那般简单。他还未放弃先前的猜测，仍旧以为两人有私。也只有这般，宋远晗为了维护紫薇，才会在乾隆面前温言解释，比上回缓和。

    和|本是最了解宋远晗的，听得这话一怔过后，虽然仍感奇怪，但也没去深究。宋远晗知道认亲之举避无可避，自然要转换态度，以弱示之自然是高明的。和|想及此，便漫不经心地打量了一会儿乾隆神色，见他果真失神，便暗暗放下心来。

    沉静半响，乾隆忽道：“你若有心学佛，又为何处处着迹？从南往北路途遥远，又借名行商流连京城，所谓何来？”

    这话语气平平，但话中的内容却问得诛心，自然是知道了宋远晗身边奴仆或死或伤心中存疑，忍不住发难。

    纪晓岚和|听得都是心下大急，却不敢多言。而宋远晗却是像对其中诡变诘难毫无所觉，只低低一叹，苦涩道：“本不该来。”

    乾隆仍旧盯着他不动，宋远晗便抬眼回视他，目光不躲不避，带着三分怨气三分责问三分自嘲，乾隆与这眼神一对，那责难的神色便是一敛，眼中添了些疑惑茫然。

    宋远晗此刻却是洒脱一笑，只说：“母命难为，却是累及他人，若是三爷怪罪，小子也无法可想，舍却这身皮囊便罢了。”

    这一笑，眉间忧色尽去，兰芝玉树一般夺人心神，这洒脱不羁的凤仪又如那日淡定清谈的馒头小僧了。

    纪晓岚不由暗赞，看了他此刻这般容色，如何还能疑心他狡诈阴险，即便能，这人却不仅有出众容貌诚挚态度，还有过人词锋，短短一言自诉来京缘由，又把奴仆出事的嫌疑撇清。话里话外虽并未指出有人构陷，并无怨恨，只有自责愧疚，旁人听得此言也只会觉得他心善可怜。

    就是纪晓岚自己，虽然有一丝怀疑，也只有信他的。

    乾隆不及纪晓岚身在局外看得清晰，又有先前宋远晗“思念”之语影响，果然一听之下便去了疑虑，脸上厉色尽去，眉头一皱，转而考虑起到底有何人私下作祟了。

    和|唇畔微翘，借饮茶掩饰了。
52
 厅中几人各有思量，一时俱是沉默，神态各异。唯有伫立一旁的瑶林面容沉静，似对眼前众人所说毫无所觉，微微低垂着眼眸，只用些许余光留意着。

    纪晓岚轻咳一声，打破厅中静谧，他心知此时乾隆心潮起伏，即便心里还有疑虑也不好继续再探问，而宋远晗有今晚这般温和态度，方才委婉说出些示弱的话估计也是他极限了，真要他跪下求恳认亲之类是不可能的。

    和|也觉得现下两人缓和许多，认亲一事大有可为，他之前身处中间左右为难的感觉也少了许多，便微笑着道：“爷，天色已晚，这就回了吧。”

    纪晓岚便也附和。

    乾隆再看了看宋远晗，目光在他脸上停留半响，又转去看他身上衣裳，怔住了。想说什么又忽然止了，点点头算是同意和|。宋远晗也不多言，从容起身行礼送客。

    乾隆一见如此，便一整面容，变得肃穆庄重，眼光一闪流露出帝王的威严气度，轻哼一声起身离去。

    众人送到府外，瑶林牵马侯在左右，乾隆登车之际略一停顿，面向车厢也不回头，忽而道：“你有伤，那就好生养着，不可妄动！”

    这话虽没有称谓，旁人一听便知这是对宋远晗说的，只是前半句还能算是关切之语，越到后来便带了肃杀之气，隐带威胁。宋远晗听得暗恼，也不好装作听不懂，只好恭声答应一句。

    其实这话也不怪乾隆，他身为帝王，唯我独尊，真要温言安抚等于承认关心宋远晗，这是极难的，所以说了半句便又变了调子。是关切还是威胁？也许两者都有，恐怕就是乾隆自己也不清楚。他是皇上，君臣父子，先是君臣才是父子，他也惯于这般了。

    这当中的曲折即便宋远晗懂得，也不会有所体谅。父子什么的，他本就不愿承情，何况对他来说，皇帝就是历史局限性造就的一种生而就有性格缺陷的物种，反复无常就是代言，计较太多无用，能不远不近地保全自己便得了。

    等乾隆一行人离去，纪晓岚神色也有些讪讪，便说天色已晚，让宋远晗留宿纪府。和|闻言，自是无可无不可。

    本来留宿纪府也不算坏事，还能就近去看紫薇等人，但想起乾隆方才所言，宋远晗便不愿就这般轻易答应了，便有意无意地说：“爷说‘不可妄动’，我还是跟和大人回去吧。”

    纪晓岚听了一愣，莫非宋远晗以为自己顺着乾隆的话意要软禁他么？可即便是回和府，也是一样啊。但转念一想，纪晓岚便明白过来。宋远晗故意曲解乾隆的话，让自己碰了个软钉子。宋远晗在乾隆面前说话不能太过，但也不能恭顺过头，乾隆一走，就揪着他纪晓岚了。

    不过纪晓岚确实雅量，听了他这话也不辩解，笑道：“正该如此。”

    宋远晗也不会得寸进尺，便与他告别。和|见了，也顺从地吩咐下人准备车马。

    这回不必与和|同车，宋远晗多了些自在，放松身子歪在车厢里头，一下子就觉得浑身都痛，有伤口的刺痛，还有疲惫过后的肌肉酸痛。挨到和府，他早已困倦难熬，本想着要见一见宋建，也不能支持了。

    他想了想，临睡前让人去把在小四合院里头搬来的行李搬到他屋里来。他便回房，匆匆梳洗一番，几乎就立即倒在了床上。

    一睡就睡到了后半夜，宋远晗口渴醒来，一看半掩着的窗户洒下一湾月光，觉得大约是凌晨四五点。想起原本在外间上夜的婢女昨晚被他赶去了，便自己爬起来摸索着去倒水，倒了半盏凉茶喝下，灼热的喉间这才舒服了些。

    他抬手摸了摸额头，觉得自己有些低烧。要说他有什么大病他是不信的，可这低烧头痛之症就是不好。想来要是让那天给他看病的大夫知晓，估计就把他当绝症治了。好歹重生一次，他怎么也不能就做个缠绵病榻的贵公子。

    一想及此，他就不愿就这般睡了，趁着房中无人，他穿上外衣，摸索着找到了从那小四合院搬来来的那几个木箱行李。以宋建的谨慎，进京认亲事关重大，是不会在书信行李当中留有痕迹的。正是知道这些，所以之前宋远晗一直没想去看这些东西，也没打算毁去。

    而现在这些东西也许和|等人都查看过了，肯定没有什么可疑之处。宋远晗也不抱什么希望，但看过总是会安心些。

    对于这一行人上京认亲的事，宋远晗原本是没什么疑惑的，不就是他娘等了多年考虑再三终于派人来碰碰运气呗，虽然对困难的考量不足，想要托付的人有些不靠谱，但总算是一件明明清楚的事情。

    但经过这几天的变故，他又有些疑惑起来，莫非他是受了那个电视剧的影响，把一切都想得太多简单了？

    乾隆下江南，周围侍候的人没有一千也有八百，他的周围那是时刻都有人守着的。不管他那便宜娘亲是怎么近得了乾隆身边，这件事不可能没人知晓。乾隆当作一夕姻缘，吃完后抬脚就走，这没什么。但她是侍候过皇上的人，过后怀了身孕怎么可能就能安安静静留在海宁，生下儿子长了十多岁还没人知道？

    莫非，他真的不是什么龙裔？他虽没有见过宋氏，但这些日子以来和宋建相处，倒也没怀疑他们会胆大至此欺君犯上。如果他不是龙裔，那么是谁一手策划他上京，有什么目的？

    如果他确实是乾隆的儿子，那么又是谁不愿他身世被人知晓，又不能赶尽杀绝妨害龙裔，一直瞒着乾隆，把他藏得死死的？而这些，跟宋建的事故有什么牵连呢。

    宋远晗想得一头浆糊，现下无法点灯，又不愿喊人过来，他便把箱子移到窗子旁，推开窗子接着月光查看。衣物什么的他也不看了，胡乱翻动找到了几本书本和几封信。书本随意一翻，他是看不出来又什么奇特，但估计就是寻常书本，不然不会还留在这里。

    而对那些信他就郑重许多，不知是不是光线不足，打开之后他反而看得极为认真，一字一句细读。

    有两封是宋建准备寄回去海宁的，一封写给他的老母亲，一半问了家中琐事，一半说一路顺利无病无灾，又提及见了一位老朋友感叹了一番，又说很快就能回去，语气恳切。一封是写给宋柔玉的，同之前差不多，也是一半问候一半自诉，不同的是语气正经很多，读着感觉僵硬。最后一封是宋建一个侄儿寄来，说宋建的老母亲旧疾又犯，恐怕难以支撑，家中叔伯命他尽量赶回，字句急切，对那家中叔伯还隐有愤然之语。

    很寻常，没有提及认亲的具体事情，也看不出有什么隐晦暗示的话。宋远晗看完一遍，有些放心了。若不是他的身份确凿无疑，宋建通信不会一点马脚不露。他就不信宋建能有那般大才，相处这些时日一点不露。

    这一遍看完，他的眼睛涩得不行，果然光线不够尽损眼睛。休息了一会儿，他又睁开眼睛把三封信匆匆浏览一遍，这回看得快，看完倒感觉把三封信的内容都看混了一般。

    忽然觉得有些异样，他努力细想，隐隐记起了什么……这宋建，他的老母亲好像没有什么宿疾啊。宋远晗脑中慢慢浮现一个模糊的印象，是个十分矫健的老奶奶，拧着个小木棍就往那几个淘气的小男孩身后追去。

    也不知道是不是他烧糊涂了，他可不记得什么老奶奶，也许这是这个身体原本的记忆，但这一印象从脑中浮起的时候他就相信了。

    那么，这些信就奇怪了。如果宋建的老母亲真是病了，宋建估计就不会千里迢迢跟着上京，而收到老母亲病重的信，宋建回信的时候也该急切询问。宋远晗捻起那封宋建写给老母亲的信，那大半讲叙京中情况的语句，什么办事顺利无病无灾的话，像是明白了什么。

    这信中亲热不足，恭敬倒够了，那不是写给他老母亲的信，而是宋建写给宋氏的信！若不是宋远晗一闪而过的老奶奶身影，他又如何得知其中机巧！难怪和|等人毫无所觉，只能等待到海宁探问的人返回。

    这信中说的一路顺利无病无灾是讲述宋远晗的情况，而宋建说起见了那位老朋友估计就是指搭上了线，有面君的可能了。

    至于宋建信里头那身子病重的“老母亲”，也许就是宋柔玉了，这信中叔伯，无非就是宋家人了。

    宋远晗想及此，慢慢把思绪梳理一番，虽然还有挺多破绽，但也算是较能解释现下情形的。紫薇的母亲留下遗命让紫薇进京，想要紫薇替她当面对乾隆问那几句话，这理由十有**只是借口。不过是因为她病故，担心族中无人看顾女儿，不想孤女飘零于世罢了。

    即便乾隆如何种马，他的身份在那里，宋柔玉作为一个能得乾隆眷恋的女子，再笨也奔不到哪儿去。她何尝不知道怀孕生子的时候没有说，往后想要再认亲只会不清不楚。想来她怀孕生子的时候把这秘密埋藏于心，也就存有一辈子不说的想法了。

    她有父母，有家财，抚育一个孩子不算什么。可她再聪明，也是闺阁女子。她又怎么会想到她未婚生子的艰难，世情如霜，若她父母俱在，她也一切安好，那些闲话她可以不听不闻，把儿子庇护在家中，独自支撑家业。

    但宋柔玉现□子不行了，一旦她故去，那信中的叔伯就会蜂拥而至，宋远晗一个少年，又有那样不清不楚的身份，本就不是宋家人，又怎能抵过那些贪婪的洪水猛兽！宋家族中只要故作公正，把宋远晗随便过继到一家，说是等他长大再继承家业，就能吞了宋柔玉这一支的家财，得了好名声又获了实益。

    于是，宋柔玉最后让他们进京的原因跟夏雨荷有些异曲同工，慈母放心不下儿女罢了，再简单不过。

    他的，母亲？一时手中那薄薄的信纸重若千斤，压得他胸口一阵一阵地闷痛。他原以为那宋柔玉处心积虑，不顾认亲的艰难追求荣华富贵，是个浅薄妇人。这女子的事情听在他耳中，什么守候，什么孤单，只不过博得他一点怜悯罢了。

    若事实真如他猜测……他有些不敢想，不敢深想，第一次怨恨起为什么自己观察得这般仔细，怨恨起原本存在身子里忽然而至的记忆，怨恨他对母亲这个称谓这个身份所感觉的厚重！

    他曾有母亲，她很好，曾护了他一辈子。现下，他又有母亲了。

    女子虽弱，为母则强，但宋柔玉最终下定决心让儿子进京，应该还有身边人的推波助澜。不然，她病体沉重，谋划不了这种大事。

    不管当年是紫禁城中的谁做主瞒下了宋柔玉怀孕一事，那人安抚了宋柔玉，又过了这么多年，估计早就放心了，不会过了这么多年后让他们进京。可能的解释就是海宁留守看顾的知情人当中有人生了异心，千方百计劝服了宋柔玉，送子进京，也可能是后来宋家另有人知晓这秘密，辗转促成此事。也许那人就是孙吉……

    也许他不进京，在宋柔玉故去后，还会有性命之虞。也对，家财算什么，他一个男子，即便再病弱，只要不被苛待至死，寄人篱下也会有独立的一天。除了受族人欺凌，家财不保，他不得不走的原因就是性命了。

    宋远晗抚着信纸，歪在窗旁的小塌上，身上有些发冷，可心口那处却越来越热，热得像是立刻就能从里头烧起来。这一番联想虽然奇异，但之前也不是没有蛛丝马迹，他越想便觉得大有可能。

    那么，孙吉出事也许就不是意外，宋建失忆自然也不是意外……有人在背后，从十多年前就一直在背后了，那人当初也许并未逼迫宋柔玉，反而是成全宋柔玉瞒下了龙子一事，而现下，却不一定单纯是好心了。

    宋远晗并没有往最坏处想，但也吓出了一身冷汗，一时想起死去的小辰，又想起远在海宁几乎油尽灯枯苦苦支撑的宋柔玉，想起纪府孤独无依的紫薇，又想起宋昕和|瑶林等人……生生死死，各种情景在他眼前晃过，他时而迷幻，时而又清醒无比。

    直到窗外晨曦微光透入，他才把信件等物放入箱子收拾好，重新躺在床上。他原以为他睡不着，没想到几乎一闭眼睛就睡去了。熬了一夜，即便意志再坚强，无奈身体受不住了。 
53
宋远晗第二天醒来，口干舌燥，一睁开眼便依稀看见一个淡蓝色身影，他迟疑片刻，唤道：“和……大人？”

    那人坐在床边，原本侧着身子，只露着半边俊脸，闻言眉头一皱转了过来，目光落在他身上，眼中说不清道不明藏着重重思绪，正是和|。

    “我……怎么了？”宋远晗勉力坐起，刚起身就给和|按下，只觉得身上软绵绵的，没有多少力气。

    “你生病了，发热。”和|冷冷道，把他按下后，转过身子顺手把床边矮柜上的汤药捧起，顿了顿，就若无其事地给宋远晗喂起药来。

    宋远晗有些心虚，想也知道这是因为自己昨晚不顾身体半夜强自起来折腾这才累极生病。一想及此，又觉得万般无奈，以前他一年到头小感冒都没有一次，身体再累再难受，睡一觉起来又生龙活虎了，所以也没有什么爱惜身体的自觉。

    不过即便生病是自作自受，他也没有半分后悔。昨晚的举动是有些莽撞，但大有收获，这么思绪翻飞把事情想了个透彻，这才会清楚自己目下处境，他就是死，也要死得明明白白。

    此刻他身子难受，但心里是极轻松的，只是一起来就得了和|冷眼以对，还是有些不自在，便笑了笑，放软了语气说：“劳烦和大人了，我能自己动手。”说完仍旧想要坐起身来。

    和|这回没有阻止，只放下药碗扶了他一把，又把一床被子收拾了给他垫在腰后。宋远晗便半睡半躺在床头，伸手想要接过药碗，和|却不给，清冷的目光在他脸上一转，而后十分自然地送了一匙汤药到他嘴边。

    宋远晗见他坚持，虽然觉得奇怪，还是张口配合了喝药。只是他忽视了这原汁原味熬出来的中药的苦劲，还以为是现代那些精制冲剂，这一口就喝得他脸色全变，原本略显苍白的面容一瞬间都青了。

    和|自然看见了，却是不动声色，慢悠悠地又送来一匙。宋远晗那一口苦药还含在嘴里，瞪大眼睛盯着和|，想吐又不敢吐，一腔热泪化作悲愤，终于咽了下去。

    和|轻咳了一声，沉静的面容终于有了些许霁色，一下子变得柔和起来。宋远晗跟他近若咫尺，仿佛都能看清和|眼底那盈盈笑意，不由心下一喜，立时便想开口求情，不喝这苦药。

    没成想他刚动嘴唇，和|那匙羹便送到面前，几乎都贴着他唇瓣了。宋远晗一愣，再抬眼去看和|，那人眼底已然掩去了笑意，平静无波，静谧而又坚持。

    宋远晗心下颤了颤，想要说的的话就一句也说不出口了。这人就是他的克星！他心里暗自埋怨，腹诽这么小口喝药简直就如钝刀子割肉，给他慢慢磨啊！虽然不忿，面上却一点儿也不敢耍赖，只有皱着脸一口一口喝下。

    幸亏和|倒不是真的要折磨他，喂了几次觉得把他这小模样看够了，便很干脆地把药碗给他了。看着宋远晗一口气喝下后，和|一回身，又不知从哪儿弄出来一小罐蜜饯递到他手里。

    宋远晗瞪着手里头那罐蜜饯大翻白眼，这人真的把自己当小孩子哄么，喝个药也要吃糖，真是抽一鞭子给个甜枣，岂有此理！可偏偏口中苦涩得要死，忍不住还是掏了一个吃了。

    和|微微一笑，似乎很是满意，顺手又把他身后被子扯开让他躺下，温言道：“大夫说你要饿几天，败火。”

    “什么？”宋远晗听了此话，一下激动了，这可不是好受的，难怪他醒来不让进食就喝了这苦药，原来是什么鬼大夫说了这么个废话！一想他一个大活人，无端端给饿个几天，没病都给弄出大病来了，不由急道：“不成，这是什么庸医说的，我可不干。”

    “哦？”和|略略挑眉，饶有兴致地说：“不是什么庸医，是宫里来的太医，治发热很有一套。我看呢，他的方子下的不错。你有能耐半夜不睡爬起来折腾，体热燥心火盛，确实需要败火。”

    宋远晗原也没想到昨晚的事会给和|知道，不过一想到他既然住在这府中，自然就是没什么秘密可言的。虽然对自己做事不谨慎有些懊恼，但反正他也不怕被和|知道，当下便释然了，于是张口欲辩，一句话还没说出口却又被和|截住。

    “你还能解释？那就给我说说，明知道自己昨天伤了，回来还不好好休息，又闹什么？”和|问，脸上现了丝丝怒意。

    见他表露了情绪，宋远晗反而感觉轻松了些。他自己也奇怪，和|冷着脸的时候他惴惴不安似乎怎么说怎么做都是错的，而和|一生气，他就觉得好对付了。

    当下便嬉笑着靠过去，故作委屈地说：“我这不是急么，你昨天让我小心小命，那位又叫我不可妄动，我一个小蚁民，自然是要着急的。”说完见和|挑眉欲言，又赶紧加了一句解释说：“我是心急了些，但跟燥热没什么关系啊！”

    和|对他后一句话不置可否，只问：“你着急什么？”说完头一偏，看向他屋中角落放着的那几个箱子，试探着问：“那些东西里头有什么？莫非……不利于你？”

    宋远晗见他又有撇清的迹象，心里有些不舒服，但口中倒是毫不隐瞒地说：“有些事我原本不知道，宋建也一直瞒着我，不过我昨晚给我晓得了。我娘病了，还……病得极重。”说完这句，他脸上也泛起重重忧色。

    和|何等样人，他既然知道那几封信件的存在，一听他说宋柔玉病重便明白了其中机巧，神色一松像是解了心中一大疑惑，口道：“难怪她会让你这时候进京。”

    宋远晗听得有些愧疚，面上不由一红。和|早就看出他们隔了十多年才进京大有问题，而他这笨蛋却只以为是宋柔玉贪图富贵，等儿子长成便把儿子送来了。

    “是啊……”宋远晗低叹一声，顿了顿，想着他昨晚想的宋柔玉决定的进京的那些猜测，还有整件事上关于幕后那个人的若隐若现的痕迹，正斟酌着该怎么把话说清楚，而又能让和|相信，没等他组织好言语，和|又开口了。

    “我原以为多年前是你母亲故意瞒下了实情，等待时机，如今看来是不对了。”和|平静说道，像是自语又像是询问，说完直直地看向宋远晗，似乎等他解释。

    若是真正的宋远晗在此，即便宋柔玉从来不跟自己儿子说及身世，也能通过十多年的相处说出宋柔玉对这整件事的态度，但现下宋远晗壳子里头早就换了个魂，对于宋柔玉的用心自然就凭猜测了。宋远晗暗想，即便宋柔玉有过什么心思，现在他也不可能替她承认的，便懊恼说：“我早该懂她的，却是一时没想清楚。这么多年来她没有提过我的身世，平日看来也没有丝毫怨言，本不该让我上京，原来是……唉，我不该上京的。”

    这话虽然模糊，但替宋柔玉撇清，证明她并不是处心积虑让儿子认亲是能够的。

    和|听完也不再纠缠他话中真假，默默不言，脸上神色却越来越凝重。连宋远晗都能想到的，他又怎么会想不到呢。原以为只是有人知晓了消息不愿宋远晗认亲，没成想这件事早在十多年前就有人知道了。

    那人既然瞒下此事，却又没有害宋远晗母子性命，从这等态度就大抵能猜出那人的身份立场了。而事情发生在十多年前的话，有可能办到的人也就那么几个。

    和|不说话，宋远晗也沉默，只淡定地偷眼看对方脸上神情，也猜到了他心中所想。昨晚宋远晗虽然被宋柔玉的苦心安排触动心事，又悲又喜，但该他明白的东西都想明白了，一点儿也没放过，自然也懂得他招惹了什么事，牵扯了什么人物。

    也许那个人物，连乾隆自己知道底细之后，也不敢多说一句，立即乖乖地把宋远晗哪里来哪里送回去！

    看着和|面容变幻，宋远晗奇怪的是自己一点儿没有感觉到着急，反而觉得挺有趣的。他明白趋吉避凶是作为臣子的一大要务，即便是皇帝的宠臣也是一样。这人原本以为有利可图，这才亲近了自己，然后被乾隆划定了立场，但这划定的立场也不是不可变的。

    若是他权衡过后觉得凶险大于利益，舍了他又何妨，反正宋远晗不是和|找来的，和|也没有说过一句话保证过宋远晗一定是什么身份。事情出来后他假装受了蒙蔽，最多不过是得一番贬斥，也许就是扣下几年俸禄罢了。

    宋远晗凝视着他，静静地等待他的回应。可好半天过去了，和|还是一动不动，面容平静，如寒水，如冰梢。宋远晗渐渐从隐隐期盼变得失落起来，似乎身体里某一处悄无声息地暗淡下去。

    他不愿再等，不由自主地低下头不去看他，“你不必烦恼，其实……”他说道，语气中隐含萧瑟，觉得不管怎么说都有些艰难。

    和|这时却应了一声。

    宋远晗并没有听清，有些失神地抬眼看他：“嗯？”

    “你别怕。”他轻轻重复了，微微笑了笑，风轻云淡的语气却带着极大的蛊惑。

    宋远晗怔然，不敢置信，瞪大着眼睛看着他一寸一寸靠过来，软软的触感贴在唇上，刚一触及便又分开，像是无意而为。

    宋远晗立即脸红了，想要询问却又忍住了。温煦的话语在他耳际响起，“你别怕，还有我呢。”

    宋远晗不知道他怎么得了这个决定，也不知道自己该喜该恼，只觉得胸腔里头因为他这句话忽然产生了应激反应，充满着一种叫做愉悦的情绪，整个人蓦地安定下来。这时才察觉不知何时他绷紧了身体离了床面，下意识地保护着自己，便暗自失笑放松下来脱力地重新躺回被褥中间。

    “我怕什么，应该是你怕吧？”宋远晗笑道，这时候倒有兴致调侃起和|来了，“光脚不怕穿鞋的，大不了我就挖个坑跳下去把自己埋了得了。倒是和大人身份尊贵，得失之间得计算得清清楚楚，免得后悔。我看呢，这回你可是算错了。”

    和|依着他的动作整个身子压上来，微微侧着脸，唇边含笑仍旧贴着他的嘴角，低声说：“算错了又怎的？我不过……是舍不得。”

    宋远晗听得心下一动，跟着他的举动偏了偏头，直直看入对方眼底，有些沙哑地问：“如何……就舍不得了？”

    和|眼神一黯，没有说话，忽然一低头亲下来，像是撕咬一般，一点都不温柔。

    这人原来是野兽派！宋远晗吃痛，抱怨一声，狠狠瞪着他，见对方依旧如故，便也不跟他客气了，回啃起来。

    碾转，纠缠，不像是唇舌相触，倒像是把心都揪住了碰撞在一起。

    直到两人气息用尽，这才止住。

    宋远晗还在生病，这时早已力竭，脸上一片潮红，眼神怔忡地回视他，想要看清对方脸上的表情。

    “我不知道。”和|忽然说了这么一句话，他的呼吸也有些急促，但那模样比起宋远晗来是正常多了，

    宋远晗愣了愣，一会儿后才明白这是回答他先前的问题，其实那答案他已经不想知道。也是，他自己都不懂的答案，为什么又要别人回答，想及此，不由失笑。

    和|察觉他笑容有些自嘲苦涩，眉头一皱，心里有些不舒服，但又不愿意说些什么安抚他，便轻轻抚着他的脸颊，手指移到他仍旧红润的唇瓣，而后俯首印了一个轻轻的吻。

    宋远晗笑了笑回应他，这会举动没了方才的激烈，两人都是浅尝即止，和缓地试探着对方，却感觉柔情似水一般，慢慢沁入心田。

    那一丝丝的甜意不知不觉点点滴滴从心口满溢出来，两人都有些经受不住，下一瞬间便觉得心慌起来。正该是欢喜的，却又明明白白觉得心悸。

    良久，两人分开，同样失神地凝视对方。

    才刚觉得喜欢，却立时觉得喜欢得太多了……立时就害怕起来，怕被这种喜欢影响，害怕沉溺其中不可自拔以致失了自我……宋远晗感觉有些泛酸，不知应该佩服自己太过理智还是怪自己太过理智，竟然短短片刻过后就清醒过来。而眼前这人，竟然也是一样。

    和|没说话，宋远晗呼一口气，笑了笑说：“我不怕，一个人也不怕。我没有什么尊贵的身份，也不会有什么尊贵的身份，所以，我不怕。”

    和|一怔，明白过来他的意思，蹙眉，但很快又舒展开来，点头道：“也好。” 

--------------------------------------------------------------------------------

 54
 那天与和|说过话之后，宋远晗感觉自己日子过得惬意起来，如水一般，平淡悠闲。即便两世的记忆加起来，也没有这样的体会。在人前还不怎么深刻，但无人时，甚至会有整个人飘忽失了重力的感觉。

    连着几天他都只是留在房中养病，每到喝药的时候那人便进来半是强迫半是戏弄地折腾他一番。似乎从第一次开始就定下了规矩，喝过苦药过后会有奖赏。有了这因由，就是苦药一口一口喝到嘴里，他舌尖上也感受到丝丝的甜意。

    有那么一刻，他会突发奇想，觉得自己似乎是中毒了。他竟然贪恋起这样的日子，这样无忧无虑轻松适意的日子……百无聊赖无所事事地等着那人的日子。

    莫非这就是那些浑身散发粉红泡泡的人的想法？真可耻。

    那天和|沉吟过后，最终吐出来那句“也好”，短短两字，像是自然而然，很随意平常的话。但也只有他们两人经历过这些日子的事情，才能明白其中意味。

    和|从一开始就处心积虑接近他，所图甚大。而后他逐渐发现，事情不能一如他谋划那般发展，宋远晗这个人也不能凭简单手段笼络控制，甚至最后事情捅到了乾隆眼皮底下，不是和|能够轻易左右了。

    不过好处就是现下最困难的部分已经过去，乾隆知晓了宋远晗这个人，知晓了他的身世。事情接下来的阶段，如何亲近乾隆，能不能得乾隆青眼，能不能得到承认，能做到什么地步，那都是后话。

    这些事情策划好了，也不一定做不到。这整个认亲事件当中，和|就是一个投机者，他有能力平衡各方势力达到他想要的局面，也许路途艰险，但他玩得起。宋远晗把那信件的事情告诉，有意无意地试探和|的态度，而和|在考虑良久过后，也表示了他还愿意继续的意思。

    现在，他说“也好”，同意了宋远晗的做法，却是原来的什么图谋什么长远利益都不要了。

    宋远晗怕死，不愿意在这里头越陷越深，不愿意牵扯过于复杂的阴谋，而玩不起他就躲。而现下，和|是答应依着他了。

    对和|来说，这自然不是最好的选择，最多只能说是个最安全的选择。但安全，也就意味着往后的收益也不会大，不能说是前功尽弃，也算是半途而废。

    真是个奇怪的结果。

    宋远晗不是太笨，自然明白和|这样回答是因为自己，但他没有自恋到以为和|是多么喜欢自己，才作出那样的选择。

    和|也是考量完全深思熟虑过后，才会那样回答的。

    在乾隆已然知道自己身份的情况下，宋远晗即便不承认，也不是否认。这算是一种以退为进。他这么做自然是放弃了身份的认可，放弃了可能会在众人目光下得到的权势荣耀，往后就只能存在于暗处了。

    但如果处理好了与乾隆之间的关系，两人形成默契，或者恶俗的说，两人间能培养出亲情来，宋远晗即便口中不承认，仍旧是可以得到乾隆的喜爱，也许还能因为身份上的不被承认得到乾隆额外的补偿。那么，和|谋划的也不算一败涂地。

    这些宋远晗都懂得，所以和|能那样回答也并未在他意料之外，他惊讶过后很快也就释然了。

    可明明是这般清楚的事情，那人的表现却不时让他疑惑。

    那人坚持着那高明太医的方子让他败火，可一看他饿得头昏眼花浑身无力，就连是试探着亲吻他也躺在床上装死尸，那人又不忍心了。立马换了个说法，变节责怪起那个老眼昏花的庸医，而后亲自给他送来府里名厨精心烹制的鲜美粥品和清新小菜。

    房子里头的那几口箱子被和|令人搬了出去，那阵仗像是把让他生病的恶灵驱逐出去一般，直接暴力。宋远晗觉得他不会再有机会看见那些东西了。

    宋远晗提出要见宋建，和|同意了，但以他还在生病不能见人为由一直延后。在宋远晗第三次问起的时候，和|神情有些无奈，最后表示，他已然问了宋建失踪前后的所有事情，让宋远晗想知道什么，就问他。

    和|不是宋建，即便他问得再仔细，也不可能有宋建的记忆，怎么可能代替宋建来回答宋远晗呢。所以宋远晗一听便知道，有他不可左右的事情正在发生，也许宋建这回真的被某些人找去了。

    而这些，和|明明可以告诉他的，他却选择不说。

    于是宋远晗没有再纠缠宋建的问题，和|便转而说起他另派了人赶往海宁，去查探宋柔玉的病情，又护送京城一位极好的大夫随后赶去。先前自然已经派过人赶去了，但那是为了查探宋远晗的身世真伪，现下得知宋柔玉病重，为了让宋远晗安心留在京城，便又派了人过去。

    还有纪府里头那几位姑娘的情况，和|虽然不明白宋远晗对那几人表现出的关心，但既然知道他如此，便专门让涟漪到纪府去侍候，不时也传回她们的伤情现况。

    言谈中他甚至还有提及一些皇宫里的情况，就像闲聊一般，慢慢让宋远晗知晓了那位的性情喜好，隐约就是在教导他揣摩圣意，好保全小命。

    宋远晗开始是疑惑，但两天过后便后知后觉，和|这是在保护他，让他远离漩涡中心，替他解决后顾之忧，教他如何面对最大的那个困难。他还有很多事情应该去做，还应该尽早去做，但这些都让对方想到了安排好，似乎留在这小院子中养病，他也能心安理得理所当然。

    这些种种，都让宋远晗不得不乱想，也许那人真的喜欢自己了。然后他便忍不住猜测那天使和|做出那样选择的缘故当中，冲动的分量。他的谋划与不舍在其中的度。

    因为他有了这个模糊的想法，每每那人借着喝药过后“分甘同味”的理由吻上来的时候，他都几乎控制不住自己。

    他想要他！他早就知道那人对自己有极大的吸引力，但一开始那只是身体上的迷恋，他是个心智成熟的人，自然能够处理妥当。却没料到，此时仅仅是想及对方有可能喜欢自己，这一念头一起，那种渴望便成为几乎致命一般急切。

    也因为那个模糊的想法，他觉得这几天虽然平淡悠闲，却有着很大的不确定，那种飘忽，安静下来的时候晃得他难受。

    “又在胡思乱想些什么？”

    轻柔的声音在耳际拂过，宋远晗一抬眼，便与对方隐含不耐的眼睛对上，这才知道自己又在面对他的时候陷入沉思，不由失笑，随即带着三分认真三分玩笑三分调侃地说：“想你。”

    和|挑眉，听了这话脸上也不见得有多少欢喜，反而添了些异色，半响却是微笑道：“怎么想我了？”说着手上便不急不慢地抚到他背后，若有似无地抱着他后腰。

    宋远晗听了他问话，心知方才自己那半真半假的话和|是不信了，正想着该如何应对，对方抱得越发紧了，手上也不规矩地摩挲他的后腰，似乎只是无意识地自然的安抚动作，但此时此刻由这人做出来，却带有极大的暗示信息。

    宋远晗不由一震，侧过头去看和|的表情。

    和|半垂下眼眸，并没有回视他，温热的呼吸就在他脸侧耳际，一丝一丝挑动着他的心跳。很明显，这人是在挑逗他。

    “想我么……”和|低低的声音，像是没有情绪的重复，宋远晗却敏锐地感觉其中隐含着笑意，带着戏弄的得意。这人现下很欢喜，欢喜的原因不言而喻，因为宋远晗正在一步一步的入局，在他面前一步一步地丢盔弃甲。

    宋远晗他忽然明白过来，他感受到对方的关切是真的，感受到对方的喜欢也是真的，但这种关切喜欢此时说明不了什么，他不能沉溺于此……

    宋远晗按捺住心下的激动情绪，躲开了和|的亲吻，鬼使神差地，忽然就问了出来：“我什么时候病好？”顿了顿，他又道：“什么时候见他？”

    和|手上略一停顿，紧抱着的温热双手放松了些，一时并没有说话，只定定地看着他。

    “怎么了？”宋远晗一笑，方才问完那话宋远晗自己都有些吃惊，看来是这两天想那些忧伤蛋疼的心思想得多了，下意识地不愿再这样下去，才会一张口就问了出来。说出了这话反而是心下一松，他不仅仅是和|眼中看见那个十多岁温润如玉不经世事的少年模样，悠闲的日子他虽然过得惬意，但不能完全安心。

    和|松开揽着他的手，改为扳过他的脸，看着他略带戒备的神色，忽然眼神一黯，哑着声问：“你不喜欢？”眯着眼睛，闪过一线幽深的莫名情绪，又道：“莫非，这是想起谁来了？”

    若是旁的人说出这句话，可能是对自身魅力不自信的试探，但由这人说出来，却是理所当然的怀疑和指责。

    宋远晗顿时觉得好笑，这人怎么就能这般自傲强势，好像喜欢他是理所应当的，真不给人留一点余地了这是。宋远晗腹诽，自动忽略了他问的后半句话，当下便说：“不是，我是闲的骨头都痛了。你看，我也不发热了，也不头痛也不咳嗽，你说要败火几天，这都好几天过去了，早就好了。”

    和|一听他提到败火，很随意地看向依旧摆在桌上还未撤去的餐具，宋远晗咳了一声，唤回他的注意，又笑道：“我真的待屋里厌烦了，就连这小院子里头有几块石头有几盆花我都能说出来了……既然病好了，什么时候可以出去？”

    “出去？”和|挑眉，隐约觉得他话里意思不简单，一时没能明白其中曲折，但自然是没那么容易答应，便只回了一句：“那些东西不必你想，费神，没事情出去也不急……”

    宋远晗笑颜依旧不变，故意说：“这是要关我一辈子么？”

    和|听得一怔，此时自然明白过来。他说的不仅是指想要离了这院子，而是不想被圈着，或是，想离了他？想到这点，他便觉得有些气恼，抚在他脸上的动作也变重了些。

    他不愿就这么挑明了说，半响过后，和|取笑着回答对方说：“你愿意么？那是无可无不可……你不认为那些事就是让你去想，也想不齐全，还不如现在这样方便自在。”

    “我至于这么不济么？”宋远晗作气恼状，伸手推开他，“你要护着我，我是高兴，但没感觉那么自在。你干什么坏事我管不着，可关于我的，就不能这么不明不白。”

    说完这话宋远晗又挑眉看向对方，埋怨说道：“你也明知道我不可能只待在这里的。你若是还不清楚有谁要对我不利，我出去的时候多带侍从就是了。我就不信我已经在那位面前露过面，还有那般胆大的人当着这么多人对付我。”

    和|听了他这样回话，似乎也不像是厌了他想要离了他的，虽还有些狐疑，却是笑了笑，依着对方推开自己的举动放开了双手。

    宋远晗见他不答，以为自己说的还不对，便细想了想，又试探说：“若是你真在做什么事情避着我，我不管就是了。”

    他这话说得还挺轻松随意的，听在和|心里头就不是那般滋味了。看来他在宋远晗心里确实不怎么正派，连说这些话构陷自己也说的理所当然似的。

    和|想着他方才所说的话，心里有些着恼，神色还算维持住一派悠然。其实确实如他所说，宋远晗不可能一直养病不见人，皇宫里那位听了海宁回来的消息也过去了一天了，情绪稳定过后，自然还是要见宋远晗的。

    其实仔细把事情考量一遍，方才宋远晗所说的几个理由，并不是和|这几天的护着他的举动的缘由。真正的理由太过简单了，简单到连和|自己都觉得有些无稽，不可信。

    “我不过是怕你累了，担心你罢了。那儿就得来你这么多猜测？我是那般心机狡猾的人么，什么言语举动都是在谋算人么？”和|半真半假地叹道，“既然病了就要好好休息。以往你就是病了还在强自支撑，身体才会积弱。这不过就是几天，我是不给你饭了还是不让你见人了，怎么这怨气就像我圈了好久的样子？”

    宋远晗不知道该信他几分，见他神色寂寥，果真一副被人误会真心的模样，便也半真半假地握了他的手，微笑安慰说：“那是我错了，误会了大人。”顿了顿，又说：“不过我这人有个毛病，就是生病了反而喜欢看看风景，关在屋子里是不会好的。”

    “我……不会关你。”良久，和|才说了这么一句，语气有些冷。凭着宋远晗现在的身份，他自然是不能做他府中禁脔，和|是关不住他的。可这话一说出口，还是觉得有些失落。

    “那自然好。”宋远晗一笑，心里也算是略略安心。他可以欢喜这个人，可以依靠他的能力，但自然不愿意就此依附对方。

    这不是一个寻常人纠结的什么相信不相信对方真心的问题，那都是陷入爱恋当中的矫情！对于他们现在的情形，问他们两人中任何一个说什么喜欢什么真心，都不会有人直白承认。

    这很明显就是一个体是否独立的问题。这几天宋远晗的迷惑不安也由此而来，对方的强势因为自信因为根深蒂固的观念，而对他不适合，他不会安心享受这些，也不会肤浅地相信有了这么个他护着就会一切困难消弭。所以，他必须有所保留。

    也许，他会这般一如既往地戒备对方，他没有那么单纯的心思，他的情感里头仍旧有算计仍旧有理智……而宋远晗相信，对于和|来说，也是如此。

    和|隐约觉得这才是宋远晗这一番话想要的答案，心想自己又在他言语之下退了一步，暗恼自己，不禁轻哼一声，随即又压下心中情绪，半响才说：“那就再养几天，再急可不行。过一阵子福伦福大人家里有寿宴，瑶林帮忙送了请帖过来，你想去便去吧。”说到这儿停顿了一下，又说：“你怎么又跟福家那两兄弟认识了？”

    宋远晗一怔，好一会儿才想起来福家两兄弟指的是谁，又想起当初他跟福尔康等人结识的原因就是为着他母亲的寿辰，一想起来似乎觉得那是很久远的事情了。这一乱想，便没有顾得上回答和|的问话。

    身旁和|又轻轻说了一句：“听闻你母亲的生日也快到了……”

    宋远晗闻言一抬眼，便对上和|若有深意的眼神，立时明白过来。和|让自己在府中避着人养病，又让他在那种情景下出现在人前。

    他之前在乾隆面前说过思念母亲的话，而后立时就病了，再出现人前便是参加友人母亲的寿宴，时间又在宋柔玉生辰附近，这般真真假假的安排，在乾隆心里，他这纯孝的形象是走不脱了。

    和|是关心他，可这一步一步算得还是不会错的，也许，近来关于他身世的传言已然在京中出现了，或者说，很快就会出现了。外头一切都好了，就等着他登场了。

    “混蛋！”宋远晗低骂一声，瞪他一眼，转身就往床上躺去，不再理会他。暗恼自己就不该有丝毫相信他的意思，这人不仅仅在感情里头有算计，他根本就是个腹黑奸猾的大坏人！别说是跟他谈恋爱做情人了，就是多见几面都会给他祸害了。
55
尽管那天和|宋远晗两人的讨论结果还算和谐，但最后的结果是，他们俩都没去成福家的寿宴。并不是他们不想去，而是和|派去海宁探听宋柔玉病情的人赶回来了，带来的消息十分不好，宋柔玉在五天前病重逝去。

    赶回的人把这消息报给宋远晗时，他本人正在烦恼和思索参加福家宴席的事，撑着下巴坐在廊下阴凉处石阶上发呆。

    他很清楚如果他真的去了，面对的不是硝烟就是暗潮，以他一向避免麻烦的处事态度，他理应是不愿意去沾染的。但听得和|提起的时候却很自然地顺应了对方，也许就是无形中有了那种相信对方决定的就是最有利的想法。

    可直到事情迫在眉睫了，他又有些疑惑起来。也许那是最有利，但不一定是完全符合他自己的意愿的，他不能确定虽然自己现在能无意识地顺应对方，过后会不会后悔。他实在不喜欢这种被操控的感觉，尽管那个人是和|。

    很明显，他在考虑在对方面前让步，他忧伤了，忧伤地恋爱了。理智让他尽快脱离这种白痴状态，可总是在想起那人时失去控制。嗷，他不纯洁……

    于是听了面前风尘仆仆的人的回报，他一时居然没能反应过来，继续维持着托着下巴懒散坐在石阶上的动作。

    什么海宁，什么逝去……似乎感觉到自己还有亲人才是一刻钟之前的事情，为什么忽然就被告知那人不在了……他没有感到伤心悲痛的情绪，似乎意味着他并没有多么关心那个忽然得来的“亲人”，毕竟在得知那个人生病的事实之后除了惊讶之外，也没有过于关心。

    他也自身难保不是么，不，应该说，即便感动于那位母亲为了他所做的一切，他还是不可能不顾一切地为了那人做些什么。

    他们是陌生人……陌生人！宋远晗这样劝慰着自己，下一刻却感受到眼睛涌上来的些许湿意。

    胡乱地想着这些，他居然半天没有回应。直到属于那个男人的声音在他耳边轻轻响起：“你这是想要回去么？”

    宋远晗愣了愣，急促地转过脸看向他，“什么？”

    和|轻叹了一声，像是误会了他有些迷惘的神情，动作似乎有些过于小心翼翼地抱住了他，缓慢地说：“也许你知道她生病的时候就想回去了……因为是通过那样的途径得知的，为了避免麻烦，我一直拖着你。现在那位很快也会知道，那么隐瞒或者延迟海宁的消息也就没有必要了，所以你……这是想要回去么？”

    “……回去海宁？”宋远晗幽幽地说，很不自在地靠在他肩膀上，一时不太习惯对方这么温柔的态度，又一次怀疑在自己没有预料到的时候被对方发现了隐藏的情绪。回去海宁么？这很奇怪，他之前居然没想到用这个借口！

    这个想法占据了他，心里头那股抑郁空茫一下子暗淡下去，似乎不再去想心口就不会再有那种滞涩的感觉了。

    宋远晗飞快把心思从什么悲伤上边转移过来，让自己想着高兴的事情，神色有些激动，伸手把身旁那人推开一下，侧过头扬起一个角度看向对方的眼睛，“你是说，我可以光明正大离开京城了？去海宁奔丧守孝？二十七天，不，待在海宁……三年？”语气到最后，抑制不住地有些微颤。

    和|闻言，神色复杂地凝视他，在少年的脸上察觉了一丝来不及隐藏的欣喜。自然，宋远晗是想要离开的，他这个心思和|一直知道，而宋远晗也没有在这个上面隐瞒。

    以和|一贯稳重的处事态度，绝不会在此时此刻提出让宋远晗离开京城这个话题……但方才看见一动不动坐在石阶上茫然的少年，他不知怎么就主动说了出来，然后……毫不意外地接收了少年略带喜色的颤抖询问。

    和|暗暗调整了呼吸，这才试探着说：“你现在这个态度，这个举动，莫非说明了你有点……高兴？”不知不觉话语中添了些嘲讽，就连他自己也不知道。

    宋远晗这才意识到自己刚才说了什么，一个刚刚得知母亲噩耗的人说那样的话，即便可以理解为心切回去故土为母亲尽孝，也有些不该了。

    他迅速整理一下心神，抬起头的角度不变，但很自然地垂了垂眼帘，模糊了焦距。直接否认任何情绪上的变化似乎说不过去，他在心里想了一遍，勉强想到了借口，这才略显急切地说：“不错，我要回去，立刻，马上……我不知道，不知道这么严重……我看了那信，还以为是为了催促我们的行动，不然宋建不会不告诉我的……我没想到会那么快……如果他明知道她，我娘亲病得这么重，我们就不应该留在这里，不该再想什么认亲……我以为都是假的……”

    也许这话里半真半假的情感，连宋远晗他自己也分不出来。

    和|听得皱眉，并没有第一时刻体会到对方真正的情绪，心中还有些疑虑，但瞥见宋远晗略显粗鲁地抓着自己衣角的手似乎在颤抖，他不由得黯然了……他这是在害怕么？

    宋远晗的这种反应让他产生了一种违和感，在霎时间想起了眼前这人和他过往表现不太相配的年纪……确实，还是个少年啊。

    和|以他近来和这人的相处得知，他毫不怀疑这个看似稚嫩的少年是狡猾的。有时候他会觉得宋远晗每一个眼神每一句话都在试探着什么，这人会用带着一点小狡诈的明亮眼神若有似无地看着自己，让和|在接触那双眼睛的一瞬间失神，不能总是在第一时间看懂对方的意图，所以方才听了他的话，心里头居然闪现了他得知海宁的消息之后除了伤心难过之外，他似乎更在乎他能不能立刻离开。

    可现下……和|默默握住了他的手，轻柔安抚着他的手背，略一沉吟，再一次抱住了他。

    感觉温润少年的下巴轻轻地抵在他肩上，和|思索了一下，温言道：“这不是你的错，他如果一直隐瞒着你母亲的病情，肯定是因为你母亲让他这么做的。而你母亲之这样做的原因也很简单，你之前也猜测到了，那是因为她下定了决心要让你来京城。”

    “我并不想那么做！而她一直知道的，她一直隐瞒自己的情况……甚至为了逼迫我离开采取了那些手段……我讨厌她……”宋远晗模模糊糊地说，隐约解释了为什么自己不愿意来京城却最终还是来了的原因，“我没有完成她的愿望……因为，我实在不想那么做。”

    和|叹气，从少年的话里感觉到了他的无可奈何和疲惫茫然，一时间他并没有说什么，良久，微微笑了笑，安慰道：“她是你的母亲，一个母亲最大的愿望只是她的孩子平安快乐。至于其他，并不是想你所想象的那样迫切重要，你不需要为了那些烦恼。你……只要好好的，就好了。”

    宋远晗嘴角无语地抽搐了一下，好不容易抑制了想要扭头去看对方的面容的想法。和|这话说得多么贴心多么真诚，他这话就像真心地在安慰一个失去亲人的悲伤少年。如果他不是还有些觉悟，十分地了解这人追求某些东西的执着的话，听了这话肯定对他死心塌地了。

    “这么说，你也认同让我去海宁了？”宋远晗想了想，故意加上了这句，暗笑着猜测对方会怎么回答。

    他感觉身边的人沉默了一小段时间，但最后和|欣然同意了，他轻声说：“当然。”

    这个结果其实也不算出乎意料，毕竟以古人对于孝道的看重，他离开京城赶回海宁是理所应当的，甚至如果他不回去，还会被世俗唾弃。只是对于和|这么容易就放弃了他所谋划的东西，宋远晗还是有些惊讶，一时间不知道到该是感到高兴……还是有些失落。他以为对方会阻止的，或者有所保留，但他只说了一句“当然”，便承认了他们即将到来的三年分离。

    这个人实在太可恶了。宋远晗侧过脸，考虑要不要咬住对方的那莹白的耳垂。

    他才不在乎什么分离……宋远晗撇撇嘴，很快就若无其事地开始询问起离开京城的事宜，“什么时候走？我……要准备些什么？”

    和|只是给了他一个若有深意的眼神，淡淡说：“见过皇上之后。”

    宋远晗身子僵了一下，无语凝咽了。鄙视了一下自己得意忘形，他怎么就满脑子想着怎么应付和|，居然忘了真正能够下决定的那个人。

    ＸＸＸＸＸＸＸＸ

    海宁得来的消息不可避免地传到乾隆耳中，甚至身为皇上的特权让他比起某人的儿子还要清楚其中的底细。不需要再从宋远晗那处进行婉转的试探，海宁宋家这十多年来情形就已然被写下来一清二楚地摆放在乾隆的龙案前。

    乾隆仔细问过了海宁赶回来的人，直到那人已然不能说出更多消息之后，他才摆摆手让他下去。他皱着眉摒弃了左右，选择一个人待在书案前静坐着，属于皇帝的位子似乎从来没有这么一刻让他感到那么的寂然。

    也许在不久之前乾隆还有着宋远晗的事情是一个阴谋的想法，那么，在见了这份密折之后，他这种想法倒是很快消散了。并不是说他现在就完全释疑了，只是眼前忽然呈现的那个倔强纤弱少年的身影让他感觉疲惫，他无力，也不愿意再去怀疑些什么。

    那个假作和尚，和他说着似是而非的佛理的孩子，由此至终都没有承认过自己的身份，也没有说过想要认回什么人得到什么肯定。而通过和|的回话，乾隆已然知道，那个孩子阴差阳错地出现在自己眼前之前，甚至还在不停地逃避着。

    乾隆可以肯定，宋远晗面对自己的那种淡漠，不是什么拙劣的以静制动以退为进，而是少年真实的想法，他的态度平淡，言语适意自然。

    就像宋远晗通过宋建和他母亲的一封信得知事实，乾隆凭借着多年身处高位的眼光和才智也几乎就在得知宋柔玉处境的同时知道了那个女子的想法和安排。

    宋远晗他们一行人带着信物来到京城，暗中联系和|，明显是早有谋划的，而之后宋远晗成功出现在乾隆面前，却又用一种抗拒的态度，这跟之前他们的举动有着太大的矛盾。

    但恰恰就是这种完全对立的不同态度，这种奇怪的矛盾，让乾隆放下了戒备和怀疑。因为矛盾，因为难以理解，所以才变得真实。

    如果他们一如既往地计划着通过和|接近他，或者从一开始就表示出不愿意认亲，乾隆可能就会警惕地怀疑宋远晗的身份怀疑宋家的目的。

    现在一切不合理的情况都有了解释，一个温柔可敬的母亲在爱护自己的孩子，一个不愿违背母亲意愿的少年在潜意识地抗拒抛弃过家人的父亲……

    于是乾隆一开始对那个小和尚忽然出现的恶意揣度和谨慎观察，对他身份和目的的好奇、疑惑，也许还有一点点接触过后的有趣评判和隐约的期待，经过这么些日子，在得知海宁的消息之后，终于转变为一种更深层的情绪，懊恼，困惑，失意，和心疼。

    不是悲痛，即使得知那个女子的死讯，乾隆也没能够感受到那么强烈的感情。

    乾隆闭上眼睛，久远的记忆让他不能清晰地回想那个已然离去的女子。这段时间他确实花了不少时间想要回忆起什么，最后只是得了一个模糊的画面：一个湖绿色汉服的女子微垂眼眸轻挑琴弦，并不是轻柔旖旎的调子，而是爽利飞扬的，隐约可见那人秀丽面容的眉间有别于一般柔弱女子的沉静执着。

    也许这个画面也是他从宋远晗那个少年给他的印象中创造出来的，并不是真实的记忆，但乾隆十分轻易就相信了这个画面，并且好几天来时不时地回想，无形中加深这个印象。

    他很容易猜想到，当年多情的自己对着那个女子说着海誓山盟的话语，也许承诺着会带她回宫，一辈子……但她拒绝了。

    他是皇帝，这不可能。乾隆觉得面对那个女子，这样的话不过是自欺欺人。回忆在这个“拒绝”的问题面前依旧模糊不清，但乾隆心中的苦闷告诉自己，她当时确实是这么做了。现在的乾隆十分了解年轻的自己身为皇帝的骄傲自得，他不会轻易接受一个女子的拒绝，但也是出于这种骄傲，年轻的自己不会强迫她。

    所以，他们从距离上分开了，而后是感情上的分开。很快，忙碌的政事和周围更加温柔贴心的女子让乾隆真正忘记了他本就不愿意想起的女子。而现在，这个女子真正离开了，他只能通过几句苍白的字句了解她的一生。

    乾隆感到遗憾和伤感，也许还有形容不出来的疲惫，这种不算深刻的情绪比起悲痛欲绝更能影响一个皇帝，而且更加持久地影响着。

    他独自一人静静地待了一天，他觉得，他急切地想要见一见那个叫做宋远晗的少年。
56
第二天一大早，宋远晗就装扮一番等在宫门外等着里头皇帝召见。鉴于他现在特殊的身份和外形（光头），他身上只用了深沉的净色，徒然在年轻的面容上显现出些许沧桑。

    什么时候他居然也有了求见乾隆的资格，和|提出要他进宫求见乾隆的时候他还有些疑惑和忐忑。若以某些人惯常的谨慎来看，在一切都不可能肯定也不会有机会公开的情况下，他宋远晗这个中心人物自然也不应该出现在敏感的地方。

    他跟着和|到皇宫求见乾隆，跟乾隆微服出巡路过旮旯地方“偶然”见到他，意义是完全不同的。若他今天成功面见了皇上，这无形中也算是一种乾隆的默认和肯定。特别是这样的会面只可能在小范围内保密，乾隆的这种态度很快会被耳目灵通的后宫和朝臣知道。然后旁人就会查探……就会猜测……然后肯定某种事实。

    如果是以往，宋远晗不会尝试去做这样的冒险和试探，即便这样做有很大可能被乾隆拒绝，然后他就能一劳永逸不用再面对乾隆。除了这个不太现实的考虑，他不愿意进宫，更大的原因是在那个皇宫里住着很多不受他控制的强权人物，他这个自认为有着自由思想的现代人即使能勉强适应也永远不可能接受卑微地匍匐在皇权之下，那是不可言明难以控制的畏惧感。

    宋远晗挑开轿帘，瞥了一眼那紧闭的宫门，那厚重的红色此刻看来并没有以往他所认识的那样喜庆热闹，反而因为过于强调的肃穆庄严透出一丝阴沉死气，似乎只看一眼就能让他浑身发冷。佛祖观音耶稣真主还有梅林什么的，保佑他进去了还能全身而退啊……

    等候的时间有些过长，宋远晗待在轿子里开始还算兴趣盎然地看着上完早朝之后三两离去的官员们，偏着头听着外面偶尔响起的一两句对话，后来就有些不耐烦了，眼皮耷拉下来，歪在一边一下一下地钓鱼。

    这一等就几乎到了午时，好不容易才等到有人来叫醒他，被来人引领着通过好几处宫门，被盘问的时候脑袋都还有些发胀。和|并没有出现，领着他的是四个三等侍卫，这还是昨晚和|强迫他记住的宫中品阶衣饰他才能勉强分辨出来的。

    走了好大一圈路，宋远晗几乎没给绕晕，模糊地想着等会的应对之道，忽然注意到脚下的道路变得绵长曲折起来，不再是宫中石阶大道。讶然地仰首环视，发现周围树木渐多，道旁的草丛花簇种植也显得随意许多，道路的尽头是几棵梧桐，隐约在枝叶间露出一室楼角。

    宋远晗缓慢地接近，看着终于显现出来的一排屋子，它不可避免地依旧红墙绿瓦，但在细节修饰上较为柔和，他能想象屋子里头带有江南风味的装饰。

    引领他的侍卫们安静退下，一个内侍沉默着躬身推开了门。宋远晗下意识看了那位内监一眼，除了过白的脸色和毫无表情的面容，那人不比宋远晗在宫外头看见清朝人奇特。宋远晗感叹一下，对自己在这等时刻心里头还有这种好奇有些佩服，啧啧，皇宫一日游。

    再疑惑着打量了一会儿打开的门，他脚步不自觉地放轻，几乎是挪着走了进去。

    即使已然是午时，隐藏在树荫中的屋子里也只有微亮光线，刚迈入屋中就能看见光线中浮动的微小尘埃。这地方幽静得诡异……宋远晗有一瞬间怀疑起要见他的不是乾隆，但很快这样的想法就消失了，为着屋里不同一般的沉滞压迫。

    屋里的装饰如他所想，只有正中安放着的桌案即便样式再简单，上边的纹案雕饰也能让人一眼看出不同。宋远晗抬眼看去，安坐在阴影中微侧着身子作闭目养神状正是乾隆。

    乾隆似乎刚处理完政务过来，身上虽然不是龙袍，但也比一般常服隆重精细许多，神态有些疲惫。宋远晗看不到他的眼神，但从没有这么一刻让他清醒地认识到面前的人是这时代最有权势的人，那种与生俱来的威迫贵气让他一瞬间兴奋起来，先前的忐忑一下子不见了，他就像一个热血少年一样期待着刺激的交锋。

    宋远晗调整了呼吸，庄重地跪下行礼，用的是平民见礼的方式，那种出身微贱的诚惶诚恐他做不出来，但抱着完成一个完美礼节的态度，至少没有出错。

    乾隆在他跪下的那一刻半闭着的眼睛就睁开了，流露出一丝诧异看着他行礼，宋远晗完成了好一会儿他也没有一点表示，毕竟之前几回都没见过这人这么规矩。这样的反差让他忘记了一切，只顾着细细观察他。

    “……起来吧。”沉静的声音响起，乾隆指了指左边的位置，示意他坐下。

    宋远晗低着头，原来还期待着什么平身免礼，结果听到这么平常的话语不由得挑了挑眉，从地上起来告了声罪，欠身坐了。

    “你要见朕？”乾隆缓慢问。

    宋远晗点了点头，考虑了一下，最后还是离了座位，跪下垂首，半响才压着声音道：“小人得到家中消息，家母多日前病重离世……恳求皇上恩准小人回海宁奔丧，为娘亲尽孝。”

    宋远晗的语气过于平稳，乾隆一时间不能肯定他是不是在哭，好一会儿才说：“坐着说话……不必拘束，就当是在宫外。”

    宋远晗低低应了一声，重新落座，却久久没有抬头。

    乾隆似乎失去了说话的兴致，视线落在宋远晗身上，细细地打量他。宋远晗感受到对方的目光，禁不住紧张起来，手上攥紧了衣袖，并没有发出一言打断乾隆的沉思。

    直到乾隆从这种注视中得到了一些什么，安慰或者满意之类的情绪，他才深深叹了一口气转开了目光，看向一侧半开着的窗户。“饿了吧？用过午膳再说。”他说。

    这可不是宋远晗预料到的情形，父慈子孝和谐友爱共进一顿精致美妙的午餐……好吧，这是御膳。他嘴角微微抽了抽，然后恭顺地答应了。

    乾隆传膳，不一会儿便有内侍宫女陆续捧着菜肴进来摆在了偏室的小圆桌上。并不想宋远晗想象的那样丰盛，也没有过于名贵的菜式，除了盛放的器皿精巧贵气的过分，从外形看跟宫外似乎也没什么诧异。

    很快宋远晗便发现，就连味道也没什么特别的，甚至如果用挑剔的态度评价，这顿午膳算得上清汤寡水。到底是因为宫中注重养生菜式惯来如此，还是因为宋远晗的光头祸害的，这他就不清楚了。所以尽管宋远晗饿的厉害了，也不过吃了个半饱就停箸了。

    整个用饭的过程，两人除了偶然的眼神触碰，并没有任何交流。宋远晗很是尽责地做他的悲痛孝子，表情越发木讷，一板一眼地进食。乾隆有一两次示意侍候的内监给宋远晗布菜，其余时间也只是沉默。

    好不容易结束了这个艰难的午饭，两人回到先前的书房落座。乾隆让人上了茶水，然后就捧着那个茶碗静静摩挲着。

    在宋远晗几乎都要忍受不住，主动询问的时候，乾隆终于开口了，“你娘亲……是个怎样的人？”

    我咋知道……宋远晗幸亏是低着头，不然这一瞬间的表情就露馅了，他假装沉思，把怪异的情绪平复一下，才说：“……顽固，偏执，不可理喻。”

    “什么？”乾隆听了，表情显得极为惊讶，手里的茶碗握不住了，以极快的速度放下，像是掉落一般。

    这不是一个儿子口中应该说出来的话，这种评价即便是陌生人，也显得尖刻而过分。可这又很明显地表达宋远晗对于自己母亲的态度，不认同。这样粗鲁的话语虽然不恭顺，却比任何看似体贴的话语更显得真实。

    也许在这个纤弱的少年眼中，他的娘亲的一生就是一个错误，而其中最大的错误就是他自己。对母亲的不认同，对她的选择的质疑，对周遭不公的忍耐压抑，只会让一个孩子无限质疑自己的存在意义。他可能性格乖张，他可能愤世嫉俗，狂躁偏激孤僻阴鸷……可他似乎对一切都平静以对，他信佛，沉静温柔……

    这样奇特的人是怎么成长起来的……乾隆禁不住生出了这样的疑惑。

    一个看似不喜欢自己亲娘、即便她离世也不愿苍白评价她“慈爱温柔”的儿子，一个不屑于承认亲爹、此刻却忍耐着跪拜行礼卑躬屈膝侍候着，只想要得到一个许可的儿子。

    很扭曲的心态。更为扭曲的是，惊讶过后就很快地自认为明白过来的乾隆，他忽然感受到一种深沉的落寞悲伤，看向宋远晗的眼神也变了……怜惜而愧疚。

    “我从来劝不了她。”宋远晗偏着头，没有看向对方，他露出一个苦笑，脸上神色有些迷茫，仿佛陷入了久远过往的回忆。也许所有的母亲都是固执的，坚持她所坚持的，不管是海宁的宋柔玉，还是济南大明湖畔那位，或者是他现代早逝的母亲……在这一瞬间宋远晗确实想起了母亲，悲伤的感觉很是真实。

    对不起……这话在乾隆舌尖里转了好几圈，最终还是说不出口。雷霆雨露均是君恩，他从来不惯于表示愧疚歉意，皇帝是人，自然也会错，但他有各种方式去安抚被他错待的人。而他也习惯了那些曾被他错待的人，因为他的安抚而感激涕零。

    但……乾隆觉得眼前少年不会，少年不期待任何出于他的感情，无论那是善意的还是恶意的，对于宋远晗来说，他是一个不会牵扯上的“陌生人”，他们中间有很深的鸿沟，有战壕，少年不会轻易被攻陷。

    他应该……怎么做？他想认识他，了解他，补偿他。

    乾隆感到无奈，从和|隐约透露的话语得知，若让宋远晗离了京城，他极有可能不会再踏入京城了。乾隆知道这是他的宠臣向他暗示，他应该说些话，做一些事，让宋远晗消除戒备，让他能亲近自己……抱着这样的态度，乾隆不会轻易就答应宋远晗离京的要求。

    “她……有提过……我么？”他放柔了声音，并没有用自称“朕”。

    宋远晗自然明白乾隆的故作亲近，但这并不是一个很好的话题，他也没有配合的打算。这宫里的任何一个人如果得到乾隆这种对待也许都会欣喜若狂，因为他们都明白这有多么难得。但这种所谓的亲近对于宋远晗来说，完全不够。他们的对话目前为止还十分隐晦，没有准确的指代，这人甚至没有提及他母亲的名字。

    宋远晗暗自唾弃自己，嗷，他就是个单亲家庭长大性格缺陷自我厌恶排斥外界的杯具娃，他就任性他就放肆，皇帝不爽就咬他吧……

    “她……有个女子……曾遇到一个男子，很多年后，她对她的孩子说过一句话。”他说，终于到了这一刻！宋远晗感慨，手心抑制不住微微汗湿，祈祷自己能控制住声音不要发抖，鸡皮疙瘩什么的即便对方看不到能没有还是没有的好。

    “嗯？”乾隆有些期待，很自然地把他话里说的“有个女子”等同于他的娘亲宋柔玉，他很体贴地想，也许少年不愿意传达娘亲对一个男子的话，所以突兀地用了这个代称。

    宋远晗吸气，依旧用平淡的声音说：“等了一辈子，恨了一辈子，想了一辈子，怨了一辈子……可是仍然感激上苍，让她有这个可等、可恨、可想、可怨的人……否则，生命就像一口枯井，了无生趣。”

    乾隆一震，眼底闪过强烈的情绪，“这是……她的想法？”声音竟然显得惊慌……脆弱。

    她自然是应该怨恨他的，身为一个男子，一个皇帝，他虽然不愿意承认会有女子怨恨自己，但那女子有着那样的情绪是正常的。于是真正听到这样一个痴情的女子对自己一辈子不悔的眷恋，他不可置信，骄傲自豪，而后……更加深切的愧疚和悲伤。他忘了她了，他不值得……

    少年就在这时候转过脸直直地看向他，眼神真挚纯然，也许还有……恳求和期待？！暖暖的，像是对着长辈的眼神。

    乾隆觉得自己肯定看错了，这样的感情不应该出现在他眼底，或者是不应该这么容易这么快就显露出来。但他还是霎时间就被这样的眼神打动了，心里的触动让他几乎就在少年看向他的那一刻就开口允诺，不管他接下来要说什么。

    “那个男子，愿意承认，那个女子的孩子么？”他平静地说，“就像那个女子期待的那样……”

    乾隆一愣，错愕惊讶，一时间根本没有反应。他以为宋远晗对他的厌恶永远不会说出这样的话，所以没有任何准备。但奇怪的是，他并没有对于宋远晗这样相当狂妄的话语生气。

    宋远晗会这样说，也很容易理解。像那个女子期待的一样……他不是因为自己改变了态度，也不是因为乾隆的温和而对他改变观感，一切只是因为他娘亲的遗愿，所以他能够勉强自己？

    乾隆心情十分复杂，说不出他是应该高兴还是失落，或者是对他幼稚地提出不该提出的要求而生气，或者是对这个要求代表的巨大困难的烦恼和抗拒……这一切都困扰着他，乾隆很纠结。

    “也许，他需要一点时间考虑。”宋远晗淡然说，从容地站起身子，露出一个清浅的笑容，“她住在纪府，他知道怎么找到她。”说完他便行礼告辞。

    乾隆皱眉，想要开口说些什么，但心里太过繁乱的情绪让他不能够在这时候做出决断……忽然觉得这小子似乎深谙谈判的手段，也许他就是故意提出这么个要求，等待他生气和拒绝，然后就能换取永远离开京城？乾隆并不想这样，但他没能在短时间内想到折中方法。这些种种的考虑让他没有意识到宋远晗话里偷换的小小概念。

    也许让他先离开是对的，于是乾隆并没有阻止。他们会再见的，找到解决问题的方法。
57
宋远晗离了屋子，抬头眯着眼睛透过参差的树荫看向天空，似乎比来得时候清明广阔，想着这种天气就应该在户外荡漾啊荡漾，迅速忘记了方才昏暗的屋子。

    侯在门外的内侍见他出来，示意他沿来路回去，院外自有人等候。

    宋远晗悠闲地往回走，饶有兴致地观察周围的草木景致，近了方才拐过来的那处小道口时，忽而被右侧不远处一小丛灌木吸引。他自然不能从外表认出那是什么植物，他也没有研究的兴趣，他注意到这个，只能说它在四处栽种完好修剪精细的植物当中显得缺枝少叶、残破凋零。

    他忍不住多看了两眼，然后似乎发现了什么……宋远晗惊讶挑眉，然后迅速回过头，立即装作兴致勃勃地打量另一边的几朵紫红小花，脚步加快径直离开。

    好奇心最要不得了，在这厚重的红墙绿瓦里头，他就该装逼地当自己是林妹妹，不能多说一句多行一步，唯恐被人鄙视了去……不是他小心眼，这皇宫之于他，确实是处处陷阱。可惜他今天时运似乎有些不济，前头小道正好转向右边，他沿着小道走，反而愈发靠向方才那处灌木丛了。

    里头隐约传出摩挲声响，像是虫鸣又像是杂草，宋远晗脸上不显，可心里还是有些好奇，便略微侧过脸瞥了那么一眼。

    颤动O@的草丛中露出一个矮小身影，正低着头，手臂前伸像是在拨弄身前的草地。先前依着那人身形以为是个女子，这才赶紧避开，可这回看了才识得是个少年。若不是女子，那忌讳便少了些，又看清对方背向自己，宋远晗便放胆多看了一会儿。

    看那衣饰颜色，也不是个躲懒的小太监，倒像是个皇族宗室子弟的样子，只不知是哪个。宋远晗原也没觉得自己有这等好运，随处都能遇着个皇子，见了这样式的装扮，倒怀疑起来。他慢下步子，随着角度转换，能见着对方的侧脸了。

    那人十一二岁模样，眉眼秀气皮肤白皙，衣袖翻卷起来，露出两截小臂，看得出往后就是个俊美少年郎。

    忽的那人手心一点闪光吸引了他的注意，宋远晗皱眉看去，发现对方并不是如他猜想的那样正在拨弄花草，而是拿着像是刀刃之类的利器把玩。宋远晗正疑惑间，那少年竟倒竖着那小块利刃甚是迅速地轻划了一下小臂内侧，力道也不大，但离着这么些距离宋远晗还是能看见浅浅一道殷红血痕。

    宋远晗大感诧异，仔细看去，还能模糊地看见少年手臂上好几道浅痕。这算什么……眼前的情形也太过诡异了，宋远晗心下发凉，移开眼神半转过身就立即离开。

    走了一小段路后边还没什么响动，宋远晗这才放下心来。反常则妖，即便是在外头也没遇过这样的，何况是深宫内院，宋远晗琢磨了几回方才所见也没想出个究竟。

    不久便遇着侯在前边的侍卫，还是个熟人，却是多日不见的瑶林。若是在外头再见他，宋远晗也说不出心里头什么感受，但现下在这皇宫里头见了，他只觉得欢喜，便笑着招呼一声，“你怎么在这儿？”

    瑶林先是往他来的小道看一眼，这才回过来看他，脸上神情轻松了些，也笑道：“好不容易换来的，可别声张。”又稍微扬声道：“好几天没见，想着过来看看。”

    巧遇自然是不可能，这话不用瑶林言明，宋远晗也得猜到他赶来是因为担心自己，便上前走到他面前，取笑道：“莫不是想着我会走丢？”

    瑶林听得此言点了点头，只道：“宫里旁的不说，地方倒是挺大，就怕你混着往别处去了。”明明是玩笑一句，他竟是很认真地回答，又皱眉怀疑地看向他说：“就怕你见着热闹，故意往岔道上去了。”

    宋远晗一愣，意识到瑶林现在还能跟他说这样的话更是觉得好笑，忍不住笑出声来，走上前轻拍他的肩膀，“听你这一说，我还真有点想法。”顿了顿，他舒一口气，又感叹一句：“地方是大，人也很多。”

    瑶林听出了其中意味，挑了挑眉，有些紧张起来，问道：“你可是遇着谁了？没事吧？”

    宋远晗犹豫了半响，最终还是没把方才奇怪的事说出来，只摇了摇头，微笑说：“不曾，你来得倒是及时。”

    瑶林见他神情还是不太好看，想了想也只是猜测到是为着面见乾隆的事，便压着声音安抚地说：“无妨的，你既已见过皇上，也就少了旁的人来嚼舌根。”

    宋远晗闻言心情转好一些，可忽然想起了什么，表情又变得黯然。比起和|来，与瑶林说话倒是没这么多忌惮，细想一会儿，他便开口问：“这可是皇宫，我这样的不明不白的来来去去，真有这般容易？我可想着该有些阻挠才对……现下这般见过人，我反倒是不放心。”说着自嘲笑了笑，又说：“我这人可阴暗了，总怀疑里头有什么阴谋。”

    “我本也不清楚，听得你今日进宫的事，我也有些惊讶事情的进展。当时第一个念头，我只当是和大人的本事，才能做下这个安排。”瑶林若有所思地看了看他，声音越发低了些，“不过回想起近来朝上官员们的情况，经我观察，旁的人的想法也给我知道了一些。”

    “怎么？他们竟同意？”宋远晗讶道。

    瑶林微笑摇摇头，“他们这等人的态度，哪是那么容易看穿。我只知，今日这事虽说看着挺难，可一细想也不是什么难事。你是进宫了，可也没说你什么身份，为何皇上就见不得？皇上愿意了，旁的人再怎么也干涉也无法。所以，你也莫要过多担心。”

    这话跟宋远晗猜测的有些出入，听完便诧异了一会儿。莫非真是他把进宫面见乾隆这件事想当然地看得严重了？汗，太把自己当回事了，自恋，这也是毛病不是。

    宋远晗尴尬笑了笑，便说：“你说的对。”

    “不，也不对，这不过是我往好处去想罢了。”瑶林又道，唇边微翘，露出个略带苦涩的微笑，“幸而你住在和府，外头的情势看不清，那也就先不用管它，多想也无用。和大人……我这些日子旁观他的做派，倒也不至于害你。”

    瑶林说这话的时候眼睛瞬也不瞬地看着他，宋远晗一时也闹不清他话里的意思，这是要他相信和|还是提醒他莫要全部信他让他蒙骗了？他病了这几天，一是要跟和|周旋，二是想着脱身一事，现下想来，确实是把外头的情势都不顾了。而失去对那些认识，他所有的应对也就只能依靠和|。和|的态度，也就是他的态度，无形中，他半是懒惰半是信任，就成这样了。

    “你……过得好么？”瑶林迟疑一下，最终还是问了，似乎又怕话里的意思让宋远晗听岔了，又加了一句：“我是听说你病了……现在身体好些了么？”

    “好，都挺好的。”宋远晗转开脸，语调平平。

    他清楚瑶林知道他跟和|之间的事，若跟他谈论这些话的人不是瑶林，这样知道他的底细的人，只怕能说出些更不好的话，把他与和|之间的关系说得更加龌龊。

    瑶林闻言，只是点点头，并不多说。

    当下宋远晗只好干笑两声蒙混过去，见他没有缠着这个话题继续下去，不由松一口气。

    两人走了一段，瑶林这才又问：“听闻海宁那儿有了消息？你……还好吧？”

    “嗯。”宋远晗怕多说两三句就表露出不当的情绪，便嘟囔着回答了一句。

    幸亏瑶林也觉得这话不好继续下去，沉默一会儿，好半天才说：“你会回去吧？什么时候？还会回来么？”

    回来？这话和|也没有问，宋远晗却在瑶林口里听到了，他低头一想，半是认真半是玩笑地回答：“我可是就算跳楼也要逃离这儿的人，你不是最清楚么？现下有这个机会了。”

    “我最清楚？”瑶林一愣，回过神来倒是笑了笑，感慨道：“我该是最不清楚。从一开始，就没有弄懂过。”

    “也是。”宋远晗很自然地应了，没有感慨，也没有更多解释。

    瑶林扯了扯笑容，又说：“你不必担心我劝你……我试过一回，便不会再试了。”

    宋远晗故作不懂，“你那是劝不来。”

    “是。”瑶林又笑，“只是，这事同你进宫一般，难易不定。只看那位怎么想了。你若太强硬了，也许反而得不偿失。”

    宋远晗点头，不远处已然能看见其他侍卫，便没有深谈，只匆匆说了一句：“不仅仅是皇上的态度，还有旁的人。”

    “嗯？”瑶林模糊地听得这一句，先是没能明白，想了想也懂了，不由好笑，回道：“只要你舍得，也就不是个问题。”

    宋远晗无语，这是赞赏他理智呢，还是嘲讽他绝情呢。

    这时两人已走近了侍卫，便都闭口不言语了。瑶林笑着跟那领头的侍卫说了两句，就跟宋远晗告辞了。宋远晗便跟着那侍卫继续往宫门走去。

    直到回到和府，宋远晗心里头还是感觉今天发生的事情有些不可思议，整个人都飘飘忽忽的。一时忧心地回想今天的每个细节，想要发现有什么遗漏，是不是被自己忽略了什么杀机；一时又十分光棍地想，即便是他遗漏了做错了，其实这会儿也没关系了，他今天没给关在皇宫里头，反而完好无缺地走了出来，就很能说明问题，万事大吉。

    回到和府也没见着和|，到傍晚时分他也没回来。宋远晗只好一个人用晚饭，一边挑剔着和府里头大厨的功力下降，一边猜测那人没有回来的缘由。

    他想跟他说话，想跟他谈论今天发生的事情。这等事从和|的角度来看，总是比较能看清楚事情实质。不管是面见皇上的情形，还是路上遇着那个“自残君”的事情，他都疑惑着。

    虽说经过瑶林今天的暗示提醒，不管他先前是否在提防和|，这下也应该更在乎。而今天的事情在细节上更是不能跟和|细说，就连他自己立场也不能跟他表露一两分，这样的情况下，跟和|谈话也不过是相互欺瞒下的对话，完全说不上沟通。

    但就是这样，他也想跟说话，还觉得享受其中。

    用过饭后，丫鬟送来了汤药，宋远晗皱了皱眉，最后倒是爽快地喝了。喝完还有些自我厌弃，这举动不久说明先前诸多不配合的举动孩子气么。

    他下意识地等着和|回来，屋里的时间像是忽然停滞了一般，他烦躁地到院中走动了几圈，自我安慰说是饭后散步。

    他觉得时间不够，有些着急了。不由暗自抱怨那人，明知道他就要离开，还一天到晚在外边乱晃。

    直到散步累得很了，这才回房沐浴。而后他便随意找了一本书籍翻看，瞅了半天还是不适应这时代竖排缺标点的版面，他那句读水平也就只能看个一列猜个半天，结果没看两页他就往转移了位置，背后垫着软枕膝上盖着被子倚靠在床头了。

    又坚持了个三两页，他也就歪着身子阵亡了。

    再醒来时，月色朦胧笼罩着整个房间，宋远晗一睁眼就看见身边那人，一时还迷糊着，呆呆转过脸去看。身边那人闭着眼，呼吸靠得很近，以往他清醒的时候，宋远晗几乎只能注意他的眼睛，或犀利或深沉的目光。

    这般近距离的凝视，还是第一次。宋远晗这才察觉这人眉型没有想象中的英挺硬朗，反倒是十分柔和，这么一看，他静静安睡着的容颜居然俊俏秀气得过分，一点没有清醒时的强势。

    实实在在小白脸一个！宋远晗腹诽，难怪历史上此人跟乾隆还传过八卦野史。

    宋远晗正想贴上去非礼一把，忽然腰上就被对方手臂一伸揽了过去。他一惊，也闹不清对方是不是醒来，只有不动。

    好一会儿过去，和|依旧闭着眼睛，抱怨着说了一句：“不睡做什么？”

    他这声音有着浓浓睡意，低喃着，比往常可爱多了。宋远晗低笑一声，主动回抱他，也不知是不是睡过一觉，这时候竟很有精神，便说：“我在睡，正做梦呢。”

    和|整了整睡姿贴近他，口里胡乱应了一声：“梦见什么了？”

    还是那样低低的声音，似乎更比方才还要迷糊。宋远晗忍住笑意，故意逗他说：“梦见我到了海宁，为母守孝，过了好多好多年……”

    “哦？嗯，然后呢？”

    “……然后，然后求娶了一个贤良女子，生了几个乖巧听话的孩子。”

    “嗯？”和|低声说，“不可能。”

    宋远晗讶然，以为他清醒了，抬眼看了看他，却又发现没有，便问：“为何？”

    等了半天，和|也没有开口，宋远晗几乎都要推醒他让他说话，结果他又沙哑着说了一句：“……没有原因，不可能……就是不可能……别想……”说到后来声音逐渐低弱下去，最终变得就是宋远晗靠得再近也听不见了。他睡着了。

    这人即便半睡半醒间也不太好糊弄……他这算什么，警告？而他自己的举动又算什么，拙劣的套话？其实瑶林果真是不懂他，他并不像瑶林所想的那样，只要舍得，就能干脆利落。

    宋远晗嘴角抽了抽，想到继续也无趣了，便任他熟睡了。
58
京城下起了雨，屋里昏暗白天也得点上灯火，而只要出了门，眼前都是湿地雨水。宋远晗起来后见了外头情形，大感麻烦，等不及雨停就催促着侍从们准备车马出门。

    昨晚他一时起兴问了那么几句话过后自己也觉得心虚，原想着早上要怎么蒙混过去，结果一早醒来时发现，那混蛋又不见了。宋远晗心里不快活，结果一开窗就遇着雨天，越发抑郁。

    他可不是能闲着的人，在这和府里住了这么些日子，宋远晗也不跟人客气了，使劲儿折腾府里的总管下人们。看他这样的阵势，上回跟他一同出过门，又几乎一同摔过崖的涟漪姑娘苦着脸不敢不应，还很尽责地替他张罗起来。于是小半个时辰后，他们一队人就浩浩荡荡往纪府去了。

    纪府里正主人纪大烟袋不在，就一个杜小月小跑着从门口奔出来惊异地看着宋远晗支使着下人搬来膳食补品。宋远晗三言两语把那涟漪姑娘派去马厩喂马洗车，而后跟着杜小月进去。

    他明面上是打着来探望病患伤患的理由，在杜小月面前很是乖觉地装了一下温文尔雅礼貌周到，杜小月也比较上道，虽然脸带疑惑但没有一见面就寻根究底。

    于是从纪府大门口到内堂这一路，宋远晗和杜小月两个人配合默契地把主客相见后寒暄的场面话都交代了一遍。最后还是宋远晗修缘说佛那一套技高一筹，杜小月在无话可说又无从下口询问的情况下终于败下阵来，给他忽悠得很是感动热情地主动请他去见小燕子等人。

    见了依旧无甚起色的小燕子，宋远晗同时也碰上了在房中时刻不离地照顾她的紫薇和柳红。幸亏这一回没见着那位自责愧疚得无以复加的粘人阿哥，宋远晗稍稍松一口气。

    一问才知，原来柳红虽然对宋远晗紫薇等人有很大顾虑疑惑，同时也不想扯上这些权贵，但因不放心小燕子的病情，还是收拾了东西搬来纪府与小燕子同住。这让宋远晗又一次感慨了柳氏兄妹的胸襟气魄，因为这时候跟小燕子做朋友需要极为大的勇气，说不定哪个半夜要起来爬上屋顶抓人，或者哪个午后就要冲入火场把某个人乐得欢的人扯出来。

    这回与小燕子见面比上次略好，她并没有把宋远晗认成另外的什么人，因为她第一眼看见的不是人，而是宋远晗手上提着的食盒。柳红赶在她亲自去拿之前，极为迅速地抢过食盒打开，拿出里头的点心放在桌上，小燕子便很乖巧安分地伸手抓了几块自在快活地很有节奏地一口半个吃了起来。

    宋远晗皱眉，鉴于礼节很是温和地询问了她几句病情如何，还有没有哪儿不舒服之类的话，小燕子听得问话只会睁着无辜的大眼睛回看他两眼，最大的反应就是点头摇头，不过很可惜，宋远晗很容易看出来她摇头点头的动作没什么含义，也许只是为了方便吞咽口中的点心，并不是为了回复他的问话。

    最后还是柳红苦笑着替她回答，小燕子的情况说好不好说坏不坏，她头上撞的那个伤口没有恶化，愈合恢复的进度甚好。但她心智退化的小小问题却一直持续，见过京城里一大堆大夫，包括五阿哥徇私请来的七八个宫中老太医都没能说出问题所在。

    简而言之，也许她也就这样了，撞傻了。一说到这里，屋里众人都忧虑地看向小燕子，同时沉默了一小会儿。

    宋远晗也是无奈，却也没有更好的办法。即便是以前他身处的那个医术昌明的年代，各种各样离奇犯傻的情况要治好也是很困难的。也许就因为各种不能治，才需要人们相信医学奇迹。

    小燕子虽不知他们的言语内容，却感受到大家的目光，愣着脸瞪着大眼睛环视了一圈，口中啃着凤梨酥没有停，结果惊异之下忘了吞下，越啃越多，越啃越多……宋远晗正要提醒她的时候，她终于惊天动地地呛着了。

    众人看她痛苦地狂咳起来，大惊，柳红和紫薇不约而同地给她递茶水、拍后背。可小燕子这苦况一时缓解不了，看她脸色涨红两眼乱翻似乎还严重了些，吓得柳红和紫薇也不敢再动。杜小月本来坐在她对面，这时想要靠近她，小燕子却在忽然嗷嗷大叫着双手挥动抗拒起来，身子一摔就倒在地上，双手撕扯着自己喉间，发出各种混沌不明的声音。

    “咳……啊咕……咳……嗬……”

    宋远晗本来还算镇定，一听这声音也开始急得不行，他不能上去帮忙，只好在一旁出些主意：“按住她！让她咽下去，或者吐出来，锁喉扣喉什么能用用什么，快，动作快，找大夫！”

    很快金锁踉踉跄跄地奔了出去喊大夫，柳红紫薇不管不顾地扑上去又是压又是抱地按住了小燕子手脚，而杜小月看准了她的位置就窜前去迅速地在她身上点了好几个穴道，接着又在她颈子胸前飞快地按了按。

    这一系列动作做完，屋里所有人都忽然静止了一两秒，脸上维持着惊恐神色全部盯住了小燕子。

    宋远晗着急地察看效果，这时小燕子终于停了挣扎，瞪着眼睛不动。宋远晗一见吓得不清，还以为出大事了，紫薇急得眼泪都快掉了，幸亏就在这时候小燕子咕咚一声把卡在喉间的那好几块凤梨酥给咽下去了。

    “好了，终于好了……”

    众人松了一口气，柳红紫薇几乎脱力瘫在一边，而杜小月也没了刚才点穴时的冷静果敢，口中低喃着什么，根本没敢走近她们，反而还颤颤地到了屋里另一边转悠着。

    宋远晗深吸了几口气，走过去，见小燕子还躺在地上，脸上还残留着方才挣扎时的汗水泪水，涨红的脸色缓了一些，睁着大眼睛回看他。宋远晗很神奇地发现，她惊惧过后，脸上居然有了高兴模样。

    宋远晗心情一放松，不禁觉得有些好笑，小燕子也不知是不是懂得他在取笑她，立马就咯咯笑了起来，她身体还动不了，只有脸上表情作怪地大笑。

    柳红紫薇一听，疑惑地回看她，还以为又有什么问题，发现她还真的是高兴，两人无奈对视片刻，也跟着露出了笑容。

    杜小月回转过来，脸上明显是诧异他们是不是疯掉的表情，可看了地上小燕子僵硬扭曲的样子，不一会儿也受他们影响“哈哈”笑了。

    好半天宋远晗才想起来让柳红把小燕子弄起来，结果小燕子似乎是在地上憋得久了，一起来就蹦得老高，嘻嘻哈哈地欢叫，各种“啦啦”“哈哈”不成调子。

    这时金锁又跌跌撞撞地带着那几乎常驻府里的大夫奔回来，一见屋里情形，又惊愕地呆立原地僵住了。

    “真是……太让人无语了。”宋远晗低声说，偷偷抹了一把汗。

    经这么一回，众人先前对小燕子病情的忧虑一扫而空了，管她傻不傻好不好的，无痛无灾就万事大吉了。同时众人心里都隐约想到同样的事情，似乎她过得这样快活无忧也不错，特别简单的日子，特别闹腾的快乐。

    宋远晗甚至很不负责任十分无厘头地想到，本来小燕子就是个脑袋与人迥然有异的人，现在也不过再超过了那么一小点儿罢了，真的是一小点儿，一小点儿，罢了……阿弥陀佛，罪过罪过。

    接着柳红拉着小燕子到内室整理衣裳，杜小月不放心也跟了过去。宋远晗便顺势退了出来，紫薇金锁稍一迟疑也跟着离开。柳红杜小月瞧见了，连眼神也没多给他们一个，任他们去了。

    外头仍旧在下雨，只是雨势变小了些，他们三人沿着走廊走去，宋远晗在前，紫薇略略堕后两步，而金锁则隔着小段距离落在后头。

    许是这几天紫薇放开心结，又或者是方才小燕子闹的状况太过逗趣，出来后紫薇脸上依旧带着笑意，还主动问候起宋远晗近况，又说她先前也知道宋远晗病了，只是实在不好过去探望，请他见谅之类的话。

    宋远晗忙表示并不在意，看她神色，便笑着和她闲聊几句。又问起她身上的伤，得知无甚大碍便更觉欣然。

    两人对话完，又同时感到这样太过见外，不禁发笑。

    纪府中下人不多，又是下雨，院中更觉安静，两人也不用去到屋里就能寻着个角落叙话。看着长廊外面的雨帘，两人感受着雨中清冷的湿意，一时都没有说话。

    宋远晗心里斟酌了一下怎么跟她说他见过乾隆的事，之前他没有仔细跟她提过他的打算，这倒不是他有什么顾虑不好开口，只是感觉有些不太想这么快告诉她。一是因为他自己很大一部分都是临时起意，二是隐约觉得只要紫薇并不知情，一旦事情往坏的方面发展了，他就坚决打住，事情永远隐瞒下去，把伤害减到最小。

    现下他的心情比较轻松，并不特别担心接下来要面对的所有，反而觉得怎么对她开口不是个问题了。

    心情轻松并不是因为宋远晗信心十足，他仍然是无法确定乾隆的反应。他本来就是冒险，把所有的筹码都放到赌桌上豪赌。不过他感到轻松也正来于此，因为结果是生是死都不在自己掌控当中了了，他也就不用去想，直接等着吧。

    简单一句，就是等着宣判死刑也觉得很爽快很壮烈。怀着这种坦然的心思，宋远晗随口扯了几句天气，说起了昨天的模样，提到了那庄严的红墙绿瓦，顺带说了说那个里头最有权势的那个人，最后就把态度自然三言两语就把面见乾隆的情况说了一遍。

    宋远晗一口气说完这些，还有点佩服自己，居然能把那么暗潮汹涌的形势说得淡如白水，或许手上加上个折扇摇一摇会更显淡定超脱潇洒风流。

    紫薇这姑娘没什么政治敏锐度，估计一下子也不会弄懂宋远晗这样乱来把事情搅和得有多么复杂，但这姑娘不傻，她只要想到他这么做很明显就是糊弄乾隆莫名其妙地认了她这个事实就够了。

    所以紫薇听完后，好半天没有一点反应，最后才惊恐地睁大眼睛回视他，大失仪态连声追问，却因为从心情到身体都太过紧张导致说出口的话都颠三倒四，旁的人根本听不懂她在问些什么。

    宋远晗努力听了一两句，最后笑了笑放弃了。也就不理会她了，自顾自地选了廊下还算干爽的地方斜站着，袖手微笑着看向外头淅淅沥沥的雨水，等着她自己冷静下来。

    紫薇连连张口都没成功，短促地惊叫一声，幸而是她自己反应过来迅速用手捂着了。好半天后她渐渐沉默下来，唯有脸上依旧是惊骇惨白模样。

    宋远晗见她这样反而觉得挺有趣的，对着她吊儿郎当地嘻嘻一笑，一时兴起伸手到外头接了些许雨水，手指使劲动了动把雨水弹到她脸上，溅湿了她小半边俏脸。

    紫薇吃惊地叫了一声，又是不解地看向他。

    “紫薇姑娘，醒过来了么？想清楚了么？”宋远晗在她眼前摆摆手，淡定地做了总结：“所以呢，事情是这样了，你要做下准备啊。”

    紫薇担忧得看他一眼，那模样就像怀疑起宋远晗是不是也跟着那位小燕子姑娘变得更加“单纯”了。宋远晗受不了，回了她一个警告眼神。

    紫薇这才抿着唇认真思考了一会儿，最后她千头万绪似乎只理出一句：“你身上还发热么？”

    “不热，早好了。”瞪眼。

    “你怎地就不怕那位生气了，怪罪你欺君之罪？你就不怕死么？你……你不怕死，还拉着我一起死……么？”瞪白眼。

    宋远晗耸耸肩，一脸无趣地说：“什么死不死的，尽说丧气话。反正就这样了，他要生气等他来了再生气吧。”又想了想，笑道：“不过我可没说什么不妥当的话，句句属实啊。”

    紫薇不敢置信，气得脸上发红，又说不出什么骂人的不好的话，只有低下头嘴里嘟囔了一句。再抬起头来，她已然平静下来，居然有些期待地轻声问：“你说那位什么时候来？我穿这样可以么？不对，现在要想……我要怎么跟他开口呢？”

    “不用想，随便吧。”宋远晗无语，有气无力地打断她的痴想，不知情的人看了她这样子很可能就误会她要会情郎去了，小姑娘的心思也太不好把握了。他腹诽着，又说：“先前还担忧什么来着，现在就高兴了？”

    紫薇笑了笑，调皮地伸手到雨帘下摊着手掌接了雨水，学着他把水滴弹到他脸上，一下没有成功，但也有好几滴冰凉的雨水碰到了宋远晗的下颚。

    她笑说：“高兴么？这可是你教我的。”

    “什么？”宋远晗闭着眼睛躲开她继续甩来的水滴，用手挡着不让她使坏，有些疑惑地问。

    “你教我的。以往我认为重于生命的东西，现下看来不过是庭院里的一朵蔷薇，雨帘下的一滴水。而我忽略的，像小燕子闹的一次麻烦，你作弄我的一个玩笑，其实更有意义。”紫薇不经意地说。

    “……”宋远晗沉默一阵，最后吐出一句：“能说出这话来，你是个老头子么？”

    紫薇没理会他，笑容一改以往的羞涩温婉，反而显得恣意放纵，也顾不上淑女的仪态，宋远晗能感受她身上那样释然阔达的意蕴气度，在这一瞬间他眼前似乎不再是那个谨小慎微茫然无措的清朝孤女，而是现代那个俏皮活泼无所畏惧的宋昕。忽然他就觉得之前干得乱七八糟的事情都值了，他也不是一点用处都没有。

    宋远晗跟着也笑，探手轻轻摸了摸她头顶，亲昵自然，很舒展。

    紫薇愣了愣，下意识地有了小小的躲避动作，但很快就反应过来，停住了后退，抬起头看向他回了一个恬静的笑容，又问：“这么说，你该要住在这儿吧？等着那位过来？”

    “……是吧。”宋远晗回道，想到不回去和府心里还有些不适，不过这浅浅的不适很快就过去，反而疑惑地反问：“这儿还有空院子么？不……空房间么？”

    紫薇闻言跟着呆了呆，没说话。

    宋远晗只好说：“也许不用住下来，也许就今天就等着了。”忽又想及一事，道：“不过还是得先想出个理由让我留在这儿……总不能让人一直认为我对你有什么企图似的，像是要还俗耍滑头的小和尚。”

    紫薇噗嗤一笑，一副原来你也知道这事的模样调侃地看着他。

    宋远晗瞧见了，低哼一声表示不满，忽一转眼珠，唇边慢慢泛起笑容，说道：“我知道了，理由就是，我跟和|吵架，冷战了。”
59
外头雨势又大起来，斜斜地直往廊下洒，一片一片地形成雨雾。宋远晗一时不察顷刻间就被雨水淋了半身，与紫薇相对失笑。

    紫薇忙把手帕递给他让他擦拭，“赶紧擦试一下，可别又着凉了。”

    “正凉快着呢，我喜欢。”宋远晗却是笑了笑摇头，径直便沿来路回去。

    紫薇只好任他去了，“你也就这样，喜欢就不管不顾做了，也不知对错。”

    “告诉你实话，我以前也经常想着对错，后来出了变故，这才觉得自由自在最好。想来这也就是‘心适’。”

    紫薇听得此言，微微点了点头，算是赞同了他。

    金锁原本守在远处，见他们说完话，便赶紧迎上几步。宋远晗一想，吩咐她侍候紫薇回房整理，紫薇还不愿立走，直等得宋远晗也说去唤涟漪找衣裳更衣，她们这才先回房。

    等两人走远，宋远晗才觉得身上有些凉意，想起那一碗碗苦兮兮的汤药，嘴角立即抽了抽，也就不再耍帅了。幸而不一会儿就见着杜小月，他还没开口，杜小月看他一眼，便妥当地安排了个厢房让他小憩。

    宋远晗随她过去，发现那去处也不是什么大院子，而是庭院中为方便纪晓岚一边赏月观花一边读书写字而建的一处屋子，屋外参差修竹傲然挺立，杂草错落其间，山野落拓气息扑面而来，倒是合了宋远晗脾性，他一见便觉得欣喜自在。

    “莫非这就是真正的草堂？”宋远晗叹道，“果真自然拾趣，一点匠气也无。”

    “也就你们这样神神道道的喜欢吧。”杜小月听他称赞，居然抱怨一声，可看她模样听她语气，心里怕也是高兴的，接着客气了几句，留下个小厮听差，便让客人自便。

    宋远晗进了屋子，里边似书房又不似书房，南面竟嵌了几乎整面墙的窗户，窗前就摆着书桌，想来若是天气好，推开这面窗在桌上挥洒笔墨便是人间乐事。此时雨大，那窗自然合上了。一看桌上只有几张练笔画作，猜想不是纪大烟袋从不在此处办公，就是杜小月已经提早收拾过，不会落下什么要紧事物让他看见，他也就没什么顾忌了。

    宋远晗忍耐着不去推窗，心想此时去叫那不知被他打发到哪儿去喂马的涟漪回来侍候，还不如他自己动手。于是喊了人把他先前马车上带来的那几个箱子搬来，很快便在里头翻到了衣裳。他换好衣服，坐到那南窗前把窗户打开一小半往外看。

    不过开了一寸空隙，窗外的湿润空气便涌进来，清新得仿佛透着自然绿色，宋远晗忽然就呆了，无思无想一动不动地看着窗外一丛丛的杂草。

    也不知过去多久，涟漪狼狈地小跑着进来，身上衣裳也被打湿了。

    宋远晗被她惊动，回头一看，不由一笑。方才失神不过短短的时间，竟觉得是这些日子以来最快乐的时刻。莫非是装和尚太久，不知不觉就陷入其中了，还能冥想起来。

    她见了歪坐在窗边的的宋远晗，潮红的脸上有些忿然有些埋怨，但一转眼珠发现地上仍旧打开露出里边好几套衣服的箱子，她脸上神情又有些奇怪狐疑起来，脸上忽得羞红起来。

    宋远晗一见她这般，便知道这姑娘心里不知想到什么去了，心里暗笑，也不打搅她胡想，好整以暇地盯着她看。好一会儿，涟漪这才清醒过来，心里大概也把事情猜测了个七八分了，又故作担忧地问起是否宋远晗是否淋雨了身上冷不冷。

    宋远晗自然说不碍事，见她开始态度自然地收拾起他换下的衣服和地上那口箱子，他也没有多话。碰上涟漪隐含探究的视线时，他还漫不经心地露出个轻佻的笑容。

    涟漪无语，立时就退败了，借口已然近午，她去问问午饭便逃离一般走了。

    宋远晗笑笑，心里有着按捺不住的期待激动，不知道今天先等来的是哪位。

    可惜这场雨一下就下了大半天，他们用过了午饭，雨还是没有停，人也没有来。期间宋远晗和紫薇在小花厅里下了两盘棋，两盘都没下出什么意思。

    一盘是因为宋远晗棋艺太差，刚序盘就把紫薇吓得花容失色，以为他的棋路有着什么禅意，紫薇便费了太多脑筋琢磨，最后自绝于死路。宋远晗哈哈大笑，差点摔倒在地上。

    第二盘时紫薇终于醒悟，精神回转了，又是气又是好笑，憋着口气想要大开杀戒，把宋远晗整治一番时，本来乖乖在厅里另一边喝着糖水的小燕子忽然爆发了她对围棋的伟大热爱，从大老远冲过来抓起棋子又是啃又是咽，几乎吞了好几个。

    于是众人七手八脚精诚合作，又是一番鸡飞狗跳，等解决完小燕子这件乌龙事，已到了晚饭时分。

    正好宋远晗想要留在纪府，也不用再找什么借口，跟杜小月提了一下这事。杜小月诧异地看向他，嘟囔一声最后也没说出什么拒绝的话。紫薇立即主动说要亲自下厨招待，宋远晗只说不用，她却笑着和金锁径直去了。柳红原也想去帮忙，可她有守着小燕子的重任在身，只好继续待着。

    一时厅里安静下来，杜小月盯着他，几次想要开口询问，都被宋远晗用话叉了开去，可她毫不气馁，宋远晗见她气势如此恢宏，不敢再抵挡，连说几句更衣便躲了开去。

    杜小月唯有气恼看他遁走。

    宋远晗一路暗笑着回到纪晓岚那处书房，待了小半个时辰，便有下人来请。重回厅中时，竟然见着那位不着调五阿哥端坐主位，正侧着头跟杜小月说话。宋远晗觉得他这种身份，能在这个时间这个地点出现在外臣家中，几次三番，锲而不舍，他不该叫永琪，应该叫勇气。

    由此，宋远晗对他的敬仰不是一分半点，对方看见他过来还没动作，宋远晗就赶紧上前行礼了。永琪脸上有些喜色，倒是挺好地应对下来，既没有过分热络也没有摆阿哥架子，寒暄几句便请了宋远晗入席。

    不一会儿紫薇金锁便送来了菜肴，不知是不是因为宋远晗假作参禅修缘的缘故，送上来的大多是清淡可口的素菜。幸而五阿哥在宫中也吃多了珍馐百味，早已烦厌了，此时见了桌上素菜反而胃口大开。

    紫薇见了五阿哥，原是不想落座的，可经不得杜小月宋远晗都劝她。她心里只觉得五阿哥也是自己哥哥，也就少了顾忌，加之她现下已放开了心怀，对这些也不愿着迹，最后也欣然坐下了。

    席上没有小燕子，到不虞再出现什么事故。而五阿哥似乎已经见过了人，又或是心知小燕子的情况，也没提让她出来。一时这桌上便只有永琪，宋远晗，紫薇和杜小月四人，场面也有些尴尬。

    永琪是身份所限，他再如何平易近人，旁人也不太可能跟他亲近，他要与人交谈，也就是你问他答，不问不答。紫薇更不必提，坐下后那眼神就忍不住看向五阿哥，不过偶尔解说几句菜肴做法罢了。杜小月对五阿哥宋远晗两人行径都有些狐疑，自然不会亲热搭话，仅是身为主人尽责礼待罢了。

    本来宋远晗是能把气氛活络过来的，但他既不想与永琪太熟，又怕胡乱说法勾起杜小月又来挤兑他，再有要照顾一下紫薇面对亲哥不能言说的郁郁心情，也就更不好闹腾了，便跟着大家闷声吃菜扒饭。幸亏紫薇厨艺确实不错，不然四人这么围坐吃饭，最后只得个食不下咽的结果。

    好不容易吃了个七八成饱，五阿哥脸上表情明显松一口气，三人也知机，见他停下便也跟着停下了。这时金锁上来撤了席面，几人便到另一处饮茶。

    又闲聊几句，永琪推说倦了，又说天色已晚，要先行离去。众人送他出门，他笑着推辞，最后主动说让宋远晗送他。

    宋远晗心里急跳一下，表面上也只好顺从着答应。

    侍从们远远堕在后面跟着，两人静静走了一会儿，永琪背着手在前，宋远晗微垂着眼眸走在他身后。

    最后还是永琪侧过头先开口道：“你我一见如故，不如兄弟相称？”

    宋远晗差点忍不住翻个白眼给他，有这么直白的试探人的么，虽然很无语，但也不能不回答，想了想便说：“自然。”

    永琪听他如此回答，惊得差点摔倒，一时也不知该说些什么。若说多个兄弟，他也没觉得有什么不好，看着对方还觉得很是亲切。只是从小在宫中耳濡目染，也明白皇帝的喜爱就只有那么一点，多一个人来分旁人便少一分。所以他心里最深处又宁愿这个忽然冒出来宋远晗想先前一般坚定否认。不料却得了这种回答。

    永琪调整下心情，很快也释然了，笑了笑，正要说话，便听得宋远晗又加了一句：“我佛慈悲，众生平等，远晗既然没有大爱，便想从小处着手，视众生为父母兄弟，为骨肉血脉，只愿一天得窥佛道，得大慈悲。”

    这话让永琪要说的话立马咽了下去，咳了好几声好冷静下来，尴尬地看他一眼，只好道：“远晗有此志向，实在令人佩服啊……呃，祝你早日得偿所愿。”

    宋远晗自然歉然感谢之，他不愿与他多说，这也是为了对方好。这人感情太过纯稚，喜恶一眼观之便能得到，知道越多反而越发不好。

    永琪见他又一副佛光普照的得道高僧模样，自然不好再去探问什么，悻悻然便告辞离去。

    宋远晗送完这位仁兄，细想了想，心里也不禁对自身情况有了更加清晰的认识，便更想立即离去。旁人的试探，他能四两拨千斤糊弄过去，而若是审问呢？他不怕死，就怕被人往死了折磨。希望那位即便不接受他的要求，也不要有那么狠的心，冷眼旁观让他落在旁人手上。

    不过这也就是宋远晗无聊起来不惮于以最坏的恶意怀疑乾隆罢了。

    他抬头看看天色，心里也知道今天是等不来乾隆了，不由有些灰心。不管如何，因为先前乾隆表现出来对自己的好奇关注，他心里还是有些希望的，也把自己分量看得重了些。

    还有……竟连和|也没来。宋远晗苦笑，一下没了心情，也不管是不是失礼，只打发人去告诉几位姑娘一声，便自己先回去那处书房了休息了。

    涟漪姑娘在房中候着，宋远晗忙说累了困了，涟漪便侍候他梳洗更衣，好一通折腾。等宋远晗干净清爽躺在书房隔间床上后，却又睁着眼睛盯着帐顶，有些睡不着了。

    本来这时辰入睡以他习惯来说就有些过早，又刚用过晚饭，便感觉肚子撑着慌。撑着居然也觉得慌，他觉得自己也是个奇人了。翻滚了好几回，似乎也没过半个时辰，忽然听得外头有些声响。

    宋远晗睁开眼睛，原本黑暗的房中多了一处豆点般大烛光，朦胧间看见是一人举着烛台走来，却又用手在烛台前挡了些光亮，所以不至耀眼，但也不能让宋远晗开清来人。

    他便静待着来人过来，等那人到了床边，他才瞧清楚原来是涟漪，不禁有些失落，又奇怪涟漪一个小姑娘为何进来房中。

    “怎么了？”宋远晗哑着声音问，一点没透露心里烦躁情绪。

    涟漪不知他早已醒来，在黑暗中忽然听到他的声音还吓了一跳，手中烛台摇摇晃晃几乎掉落下来。

    宋远晗低骂一声，涟漪这才醒转，委屈地低低道歉。宋远晗也不管她，接过她手中烛台，放在床边矮柜上，又把灯火挑亮，一时屋中便明亮了些。

    “何事？”宋远晗盯着她，又问了一次。这回可是很没耐心了。

    涟漪这下也爽快了，直接说：“皇上来了。”

    宋远晗一惊，推开被子就想起来，却被涟漪按住，宋远晗疑惑看向她，她扁着嘴，又加了一句：“和大人也来了。”

    宋远晗听了这话一下愣住，心下更惊，忽又忍不住笑出声来。本是情不自禁，但想及自己这一天混混沌沌莫名其妙，便又真的取笑起自己来，嘻嘻哈哈就差在床上翻滚了。幸而是想到涟漪是和|的人，回去也不知会把他的情况怎么回报，宋远晗这才忍住，重新板起脸，这下他却又不急着出去了。

    他很是淡定地拥被而坐，闭着眼靠在床头，心思立马活络起来。这两人一天不来，却又在这个时辰过来，也不知是为了避人耳目还是果真乾隆到了这时候才有了决断。不管是因为什么，这个时间只说明了，乾隆左右为难。

    他没有天真到以为对方如他所愿来了纪府，就答应了他的话。很可能他再次出现，不过又是一次试探，或者是拖延。乾隆为难，却又不舍。也许父子两字，虽不明言，两人心中依旧是一点一点地接受了。

    不过反正宋远晗真实的目的不是真的要乾隆承认什么，他不过是把对方引来罢了。接下来的事得凭运气，还有靠紫薇自个了。至此终于松一口气，真真是不关他事了。也许不久，他就能在名山大川中流连，在小桥流水里休憩。又或者，幽闭在某处抬眼看着一小方天空，慢慢终老。

    涟漪见他一动不动，也不知他又想什么，只以为他是因为离家出走被大人追来不好意思，心里一时觉得解气，一时又觉得他这般模样可怜，既想放胆吓唬他几句，又想到真说了恐怕和|也要责怪，最后只好把所有情绪咽下了。只平平说：“公子，和大人想要见你。”

    宋远晗原本静止不动，一听这话又立马伸展身体躺下去，还把被子摊开盖严实了，低声说：“不见，告诉他，我睡了。”

    涟漪一愣，还没反应过来，宋远晗又加了一句：“睡死了，谁都叫不醒，所以，谁，都见不了了。爱见你见去。”说完还故意呼噜几声。

    涟漪听得睁目结舌，忍耐了半天才没有动手把他推醒过来，轻飘飘回了一句：“奴婢会实话实说，一字不漏地转达大人的。”这才愤然离去。
60
  涟漪出去后，好一会儿，宋远晗只是静静地卷着被子躺着，紧闭眼睛仔细留意着外头的声响举动。外头雨势小了很多，雨水的声音几乎若不可闻，除了屋外枝叶摇曳间的风声，静夜中传来隐约几段琴声奏鸣。

    宋远晗精神一振，侧过头脸，竖起耳朵认真去听，可好一会儿却什么也没听到。他心里失落，疑惑莫不是自己听错？

    幸而这屋子建的随意，想来那墙面垒得不厚，又过了半盏茶时间，他一用心，果真给他听到了远处的连绵歌乐。证实了不是他的臆想，宋远晗心口怦怦直跳，几乎想跳起来直往琴声出处赶去。但心知此刻正是关键所在，他也就极力按捺住了不动。

    一遍一遍地回想现在自己在皇宫中与那人的言语应对，又在心里描画当时乾隆的脸色神态，再次说服自己对方对他言语所及的往事是有触动的，这般说服着自己，等那暂时的激动退去，宋远晗便又淡定了。

    远处那忧伤缠绵的曲调奏了一回，又换了另一首曲子，似乎只是个歌谣，时而轻快时而沉重，轻快时让人眉飞色舞，沉重时又使人心极苦楚，到了歌谣曲末，旋律便反复几段，虽然轻柔婉转，但却藏有一股抑郁之气，听得人只觉心口发堵，既想让它停住一了百了，又想就此随之而去，眷恋不依。

    宋远晗心有所感，心中不由浮现出恋人间经历酸甜苦辣，面临分离的场景，是挥剑斩情丝，还是勉强相守等待花落结果……这一想，竟在这曲中痴了。

    歌谣到了最后，调子徒然往下掉去，不知是曲调原来如此，还是奏琴者情之所至，竟艰涩得难以支持，断续吱呀呜咽，就如夜枭长叫，女子低泣。

    宋远晗听到此处便立即醒转了，他如何还不明白，这曲很可能是夏雨荷即兴所作，原是为了作个歌谣哄女儿开心，调子起的简单，只是她心有所念日夜难忘，奏出来的琴音便往心中所想去了，最后情意竟难以控制落了琴曲下乘，既哀且伤，魂神俱毁。

    原本的紫薇虽然因身世不明，但她拘在家中自有母亲庇护，也是个娇生惯养的大小姐，早那么几日，她是怎么也弹不出来这琴意的。而如今经了济南到京城这一路，又滞留京城数月，有了这番经历，她聪慧若此，也就能把握其中苦楚了。但若只是这般，也仅是似是而非，勉力用心血弹出来罢了，难得其中三味，可幸而她又遇到了宋远晗。

    她既苦过痛过，生过死过，此刻又释然超然，便能从容自若，指尖流转轮动，便细细把她母亲心意奏了出来，得其精髓夺其精华。

    这一曲过后，万念俱寂，似乎连风声雨声都无了。所谓知音，便是树木花鸟都能相和一般。

    宋远晗长叹一声，身上虚软无力，又连着呼吸几次，想要把胸口阴翳驱逐出来，但半响过后，他终于明白这样毫无作用。

    这儿他待不下去了，实在是受不住了，他只一苦笑，最终还是撇撇嘴从床上爬起，随手扯过外衣套上，从床脚下寻得一双木屐，便踢踏着往屋外走去。

    推开门，屋外空气清冷，宋远晗给夜风一吹，立马就皱了皱眉头。系好身上外衣，又从门边执起旁人遗留下的雨伞撑上，其实雨也小了，出得门来不过感觉些许湿意罢了。合着这夜色，他这么悠然撑着伞，散着头发，踏着木屐，施施然地往外走去，这做派说不尽的潇洒出尘魏晋风流。

    沿着长廊转了个弯，那灯火暗淡了些，宋远晗还没有适应这明暗光线的变化，便忽得被人拦腰一截，身子一下倾倒，心下大惊，以为这下要摔个七荤八素灰头土脸，结果茫茫然回过神来，自己竟是被人抱到暗处墙面前压制着。

    宋远晗先起的一个念头便是反抗，可身前那熟悉的气息又让他倏地止住，他一翻眼睛，便任那人抱住自己，把体重压到自己身上，那力道甚大，宋远晗几乎觉得自己脆弱的骨头承受不住了。

    可他没有动，也没有开口让对方放开，只是静默地感受着这种重量，这样外在的压迫一分一分地传递过来，似乎把他方才空落落的身子一寸寸唤醒回来，有了实在感觉。他甚至有时间乱想，如果他身在失重的外太空，他能无着无落地活几天。

    宋远晗不动不言语，和|也跟着不动不言语。直到宋远晗觉得微凉的身上都给他捂出热汗了，和|这才略松了松怀抱，却又伸手到宋远晗脑后定住他头脸，脸一侧，不管不顾就亲下来。

    没有一开始温柔试探，唇舌一接触便勾动天雷地火。宋远晗一瞬间便察觉出他的急切，那种想要吞噬一切急躁，或是想要得到一切控制一切的强烈渴望。

    宋远晗抚上他的胸膛，感受胸腔里头猛烈的跳动，原以为这些日子只有宋远晗一个人在着急上火，却不想和|也不遑多让。在那首歌谣的催化下，也不管这是在什么地方，又有些什么人在这儿，这人都不管了。

    宋远晗心情好了些，便开始配合起来，舌尖挑逗，手上也不规矩地摩挲。

    和|低咒一声，终是忆起此处还是无遮无蔽的走廊，勉强止住，没有再放肆下去。

    宋远晗听着他低沉厚重的呼吸，轻轻一笑，一点儿没有被人偷袭强吻的自觉，反而笑得像偷腥的猫，眼角眉梢俱是意犹未尽颜色。

    和|拉着他的手离了走廊，看见掉在地上的雨伞，又顺手撑起来，往那小书房走去。宋远晗一时也忘记了紫薇乾隆之间的事，乖乖地跟着他去。

    进了屋子，和|先把外面湿衣服褪去，在宋远晗那些衣箱里挑了挑，勉强先套上一件将就着。宋远晗在一旁饶有兴致地盯着他看，和|一回头，便瞧见了他唇边的笑意。

    “又打什么坏主意？”和|走过来，拎着一件外衣覆到宋远晗身上，又坐到他身边，伸出手一把就揪着他猫耳朵，笑着轻声问。

    可惜这力道不疼不痒的，宋远晗只当他是在按摩，便回道：“有你这强人在此，打家劫舍也轮不到小人。”

    “打家劫舍么……你不会，可偷人么，那是会的。”和|眯眼，意有所指地说。

    宋远晗一听他这话，自然知道是因为他听了涟漪的回报，又一向疑惑自己跟现在府里几个姑娘相处奇怪情形，这才出言试探。当下他不承认也不否认，只作恍然回道：“那也是你啊。”

    和|一笑说：“我偷得着么？我怎么听说，现下这府中就有好几位才情出众的奇女子，可得你欢心了。你把那位爷引来，莫不是想让他撮合你们？”

    宋远晗打个哈哈，随口感叹道：“旁人在我眼中，不及君之万一，我既得君，便得姻缘，何用他人再来掺和。”

    和|见他还是这样做派，不由脸一沉，那揪着耳廓的手指原本已经滑到耳珠上捏着玩儿了，立时又加了力气，宋远晗吃痛，忍不住瞪他一眼，和|这才压着声音说：“说吧，你跟皇上说了什么，你到纪府来又要做什么？”

    “嗯哼。”宋远晗转过脸不去看他，听他语气冷下来，便也不愿再跟他打马虎眼胡闹了。又想起先前这人对自己忽冷忽热，明明自己住在他房中，他这等聪明的人也没发现他心中所想，不是对他不关心又是什么。直到现在事情都做下了，这才醒觉要来问他，这算什么事儿。

    “远晗？”和|心知他吃软不吃硬，微微勾着笑，故意放柔了语调诱惑他说话，摆弄耳珠的手指也渐渐移到他唇畔抚摸着。这般轻佻的动作此刻做出来，竟没什么不和谐的，也是奇事一件。

    “我不过是怕你闯祸了。那位见过你后，关在屋里一夜未眠，就连早朝也没出现，他……喜怒不定，这事你撺掇不起的。”和|道。

    宋远晗沉默一会儿，忽又叹一口气，也不知是控诉还是自辩，只低声说：“你这人自负高傲的可以，你以为我喜欢你，便会如你所想，一举一动都照你安排么？可我最是叛逆了，我若不想做的，怎么样也是不做的。”

    和|没成想从他口中听到这样的实话，这人竟没有如以往一般跟他周旋，那句“喜欢你”的话在他口中说出来，居然也能坦诚自然若此。可和|惊讶过后，很快便也适应了宋远晗这样态度，也没去纠缠喜欢不喜欢的问题，直接问他：“你想做什么？”

    “我早说过了，不过是你听不进去罢了。”宋远晗说，终于还是转过了脸，眼睛直直地看向他。

    “你明知道现在骑虎难下，也不愿认这个亲么？”和|说道，语气渐渐也带了些恼怒，“你若不愿，以你口才，进宫后自能说得那位让你远去，为何又给了他念想，巴巴来纪府寻你？你不是不知为着这事，宫里朝上我得罪了多少人？你……不是不知，你再忤逆一次，那位很可能便迁怒于我……”

    “你想问，我是不是为了害你？”宋远晗嗤得一笑，替他把话说了下去。

    和|不说话，也算是默认了自己有这么一层意思。其实他也心知这种想法不太可能，可他实在是想不通宋远晗的举动，他听说了宋远晗今天一早便整了个所谓的离家出走，在宫里忙碌一天正要回府便又被宣伴驾，那位主子什么地方不去却又径直来了纪府，而刚才又听了那么一首绝望诀别的歌曲，只能说他这一天都饱受刺激，心情激荡到现在还没有缓过来，于是见宋远晗好不合作，又给他整什么小心思，他脱口而出的话便有些口不择言了。

    宋远晗洒脱地摆摆手，爽朗一笑，只说：“我不害你，只求你也别来害我。”见和|不做回应，他又说：“以你的手段，我这小民还能怎么害你？最多么，我不过是惹你心烦了，左右你决断了，影响你前程了……但你有把这些当真过么？狠下心来，该威胁的威胁，该利诱的利诱，该牺牲的牺牲，又不是什么难事。”

    这话落下，和|的脸色愈发严峻，宋远晗坦然望向他，一脸决然。

    “君既无心我便休？”和|忽得反问了一句，眼中带着厉色。

    宋远晗有那么一刻以为他要扑过来掐死自己了，可下一刻，和|却又轻声笑了。宋远晗心下一惊，不动声色地问：“你笑什么？”

    和|笑得开怀，抚着他的脸，凑上去亲了一口，宋远晗莫名其妙，一下没有反应，居然没能躲过去。

    “你这小和尚，一肚子坏水，你说我威胁你了，利诱你了，还要牺牲你……可你怎么不提，你或是温顺小意讨好，或是强硬讥讽刺探，就想得一个结果？”

    宋远晗被他揭穿，脸上都没有变红一分，可见脸皮之厚不是常人可想，当下他只顺着他话意问道：“那，结果是什么？”

    “你真要知道？”和|幽幽问。

    “你也可以不说，也许明天，也许后天，我就真要走了。”宋远晗说得十分无赖。

    “那你先等着。”和|沉吟半天，最后只说了这么一句。

    宋远晗给他一句话哽得呼吸不畅，几乎摔倒，只有嘴里抱怨几声，和|明明把他怨恨的话语听得清楚，却又不去理会他，冷着脸不言语，宋远晗便来逗他说话，。而和|见惯了宋远晗的伎俩，这下是打定主意任他闹腾，若是宋远晗不耐烦不再缠他，和|又跟他热乎一会儿，再把他招过来。这么来回三两次，两人忽的一笑，又取笑起对方幼稚孩子气。

    良久，两人相互依偎着，和|才低低说了一句：“你既要走，套我的话又有何用？”

    宋远晗沉默一阵，忽又轻松笑道：“你同我讲过形势，算过损益，却从没有从这里头说服过我。你自个不信，也不尝试，我……离去是自然。”

    “若我试呢？”

    宋远晗心道，你这般用问的就想要探知结果，可见仍旧是不会做的，想到此层，便笑嘻嘻地回道：“你若真的百般纠缠我，我就先与你虚与委蛇一番，而后奏一曲歌谣与你话别……始、乱、终、弃！”

    和|自然知道他信口胡言，却也明白他的态度，连言语也反驳不得。他没有再问下去，径自沉思起来，整副心思竟就停留在“百般纠缠”那个字眼上，觉得宋远晗用那个词语意有所指，不仅仅是取笑于他。

    可他反反复复地想，最终还是左右不定，自觉是怎么也做不到的，越发觉得那词语突兀可笑，便叹气放下了。也许琴曲激荡心怀时，他能不顾一切，如飞流直下的瀑布，那么一切情绪归于平静后，他便是一湾平湖，沉寂经年。

    等到外头报更声响过，宋远晗整了整衣衫，从和|怀中坐起，脸色嬉笑神情也敛去了，用平平的语调说：“我要去看看。”

    和|不置可否，等着他续下去，宋远晗忍住翻白眼的**，很是认真地说：“我送你一份大礼。”

    “譬如？”和|漫不经心地问，心里已然生起警惕，就怕他果真惹了难以逃过的祸事。

    “后院里有个姑娘，生的那是花容月貌倾国倾城，从小便读诗书习字画，通乐理晓棋道，又兼有一副善良好心肠，你说这样的姑娘好不好？”

    “是不错。”和|答道，眼底闪过一丝危险异色。

    “何止是不错，若是能得这般女子为妻，便是折寿也是可以的。”宋远晗见他认同，很是欣然地连连点头，最后见和|几乎变脸了，这才又说了一句：“可惜啊，这样完美的女子，居然是我姐妹。”

    “什么？”和|等来他最后那句话，惊得几乎不顾仪态呼叫一声。

    宋远晗摇头晃脑，似惋惜似感慨一般说道：“她也有扇子，也有字画，也有一个默默等了十几年的娘……”

    与此同时，后院房中，紫薇整完棋盘上最后一块地，算出白子的目数，微微笑了笑，而后缓缓抬起头，也似惋惜似感慨地说：“输了啊……”

    她面前那人畅快一笑，说：“可得愿赌服输，现下能把你的秘密告诉我了吧？”

    紫薇直直看向对面那人，眼底一片纯净淡然，轻轻点头。

    乾隆等了一会儿，只见她那双水灵灵的眼珠子盯着自己，她却不言语，他刚想催促，紫薇就徐徐开口了。

    “我也有扇子，也有字画，也有一个默默等待了十多年，最后永远凋谢、沉寂在过去的娘亲……”

    乾隆听得此话，手中黑子陡然落下，敲在棋盘上，发出清脆的声响。

    紫薇袖底双手微微颤抖，脸上却冷静非常，字字清晰地吐出隐藏在心中的秘密：“她等的人，此刻便在我眼前。”

    乾隆一震，瞪大眼睛回看她，半响不作回应，其实他乍听此言，一时也是不知该作何回应。

    当时他便惊呆了。
61

61

61、守护执着 ... 
 
 
　　僻静的小书房里，烛火摇曳昏明不定，添了些许夜中魅惑，和|与宋远晗相对而坐。宋远晗半闭着眼睛像是小憩，而和|脑中仍旧回旋着宋远晗方才所言那句话――她也有扇子，她也有字画也有一个默默等了十几年的娘……
　　
　　若说宋远晗有个姐妹，和|第一时间想到的，便是海宁的宋柔玉另嫁他人，又生了一女。可经过这段时间的调查，他也知道宋柔玉没有另嫁，她只有宋远晗这个荒唐儿子。若是宋柔玉无端端与人又生私情，竟冒出一个女儿来，不仅自己名声败坏，就连宋远晗的认亲也成了乾隆笑柄，只会害死所有知情人。
　　
　　幸而宋远晗还提到字画折扇，还有紫薇的娘，和|才不至于当下就气死过去。片刻之后，和|才理了理心绪，神色严肃地说：“这算是什么大礼？”
　　
　　宋远晗淡定说：“我送的大礼么，就是夏紫薇。我的姐妹，按理说本来应该是姐姐的，但我只认妹妹，唉，实在是叫不出姐姐来，这是老天爷作弄我来着……”
　　
　　和|听了他这话，顿觉头大如斗，有那么一刻他觉得宋远晗说的话他字字明白，可连在一块他就听得十分费神，合着就如他说的，这也是老天爷作弄他来了。
　　
　　和|沉吟一阵，终于还是一脸怀疑地问道：“莫不是你想要从京城脱身，就胡乱找了人来捏造身份，冒认你……姐妹？”也只有这个理由能把现在情况解释个一两分。
　　
　　“你说我怕死么？”宋远晗眨眨眼，十分认真地问。
　　
　　“看着是不太怕。”和|叹气，心里知道他问话目的所在，但还是不能掩着良心顺着他回答。
　　
　　宋远晗望天叫屈：“我怎么就不怕了？我怕苦怕累，怕痛怕死，我这么胆小如鼠的小民，怎么敢做出让人冒认的事情来？”
　　
　　和|不跟他胡扯，压抑着胸腔汹涌的情绪，低沉地问：“你既然害怕，就该明白自个的身份也是经了多方查探确认的，这种事半点也不得轻忽。忽然间，怎会又有什么字画扇子？怎会又有你的……姐妹？”
　　
　　宋远晗听得他问，确实觉得这事十分可笑，果然忍不住笑出声来，笑声听来却只觉十分哀怨，“我怎么知道为什么这么巧合，我拿着字画折扇进京，她也拿着字画折扇进京，我不想见的人频频遇着，她想见的人求神拜佛也遇不上一个……”
　　
　　“我只问你一句，你确定……那姑娘的事情是真的？”和|打断他，脸色越发森然，冷冷问。
　　
　　宋远晗见惯了他变脸，丝毫不以为意，见说得累了，口也渴了，便施施然到桌上倒了一杯茶水喝下。那茶水放在房中半日，早已冰凉，宋远晗一杯水喝下，身上一个激灵只觉灵台清明许多，浑身都醒觉过来了，颤着声音道：“好冷～”又回过头问：“你要么？”
　　
　　和|很是不认同地看着他，摇了摇头，耐着性子没有催促他。
　　
　　宋远晗无辜笑笑，捧着那茶水一脸郑重，像是品味什么名茶，又接了下去说：“这姑娘身为女子，即便有幸有朝一日能认祖归宗，得个身份也不会左右大局，你要把事情运作起来便少了朝堂后宫的阻力。她本身又聪慧可人疼，那位自然喜欢，你也能凭此借力得到宠信……你说，这不是一份大礼又是什么？”
　　
　　和|听得无语，心道，你果真是顶顶一个不怕死的，你若怕死，我至于现在这般头痛。他知道宋远晗这人思维与常人迥然有异，但不得不说，他这话说出来还是有些道理的。不过若要证明他有些见地，前提自然是那边屋里的乾隆皇帝没有被他安排遇见的姑娘气死，过后又没有对他这个狗头军师发作问罪，好让他们都保得小命。
　　
　　真是一波未平一波又起，明明自己是在捣腾一个阿哥认亲的事，却又忽然冒出来一个格格，和|越想便越觉得这世道荒唐，似乎做官做了这么久也没遇着这么难办的怪事，处处使不得力，原本是适逢其会，不过去左右逢源周旋一番的事，竟变成要自己冲锋陷阵，随时被眼前这人拉去顶缸做垫背、尸骨无存的局面。
　　
　　和|一阵无力，拧紧了眉头不发一言，当下竟也没有力气去责怪他莽撞胡为，大感意气索然。
　　
　　宋远晗却忽发兴致，感慨说：“我曾想啊，造成你说的进退两难骑虎难下的源头是什么――就是那折扇和字画！没了折扇字画嘛，这处处留情遍采野花那是年少风流情不自禁，每一回山盟海誓缠缠绵绵是两情相悦心甘情愿，不求天长地久只求曾经拥有，也是佳话一段。没了这折扇字画，怀念的怀念，苦等的苦等，互不相干，也就罢了。可偏偏是有了这折扇字画……你说，宫里怎么就这么多折扇字画呢？”
　　
　　和|也不知他这话是挖苦还是真心，但话里涉及乾隆，他是怎么也不会开口表达意见的，横他一眼，止住了宋远晗的无稽议论。
　　
　　宋远晗摸摸鼻子，不做声了。
　　
　　屋中静默了片刻，和|状若随意转开了眼睛，看向摇曳摆动的灯火，心里念想转了不知几回，最后只淡淡说：“你既把事情捅了出来，可有想过如何善后？”
　　
　　“现在去想这个又有何用？我便不愿再去费这个事了，直接去看结果就是。”宋远晗整理了自己仪容，自觉得这话回得十分阔达自然，他站起来往门口走了几步，又回过头对和|笑了笑，问道：“同去否？”
　　
　　和|怔然看向他，良久才摇了摇头。
　　
　　这片刻虽短，但也够宋远晗看清他神情，宋远晗了然看向他，那人英俊的脸色隐约看得出些许萧瑟颓然，也……仅仅是萧瑟颓然了。
　　
　　当下宋远晗并没有什么表示，径直转了身推开门往外走去，也不撑伞，就这么独自走在细细雨幕中。头顶一阵凉意，宋远晗摸了摸长了一点的头发，喃喃道：“我是和尚，一心向佛的，所谓色即是空……靠之，这话最有道理了。”
　　
　　紫薇现下暂住的那处小院落离他这儿不远，此时琴声早已停下，宋远晗也不知如今那屋里情形，心中却无悲无喜。
　　
　　路上遇着了涟漪，她惊讶地抬眼看他，欲问缘由，宋远晗未了避免她纠缠，胡乱说了一句“出恭”，就毫不停留地经过她身边走了。
　　
　　走近了那处院落，也见着了守在外头的侍卫们。黑夜当中相遇，宋远晗还觉得前面几人模样有些熟悉，不知是不是先前乾隆微服私访时见过。
　　
　　宋远晗没有硬闯，禀明了求见意愿，便留在院外静候传召。结果站了老半天，直把他方才细雨中的潇洒风度都变成冰冻，里边还毫无消息。他本不懂看天色，但胡乱估算也感觉快天亮了，宋远晗不禁有些气馁起来，就像引颈就刃，却死活等不到砍下来那一刀，又像明明刀子已经砍下来了，却钝得只能慢慢在脖子上磨啊磨，许久都磨不下一层皮。
　　
　　没天理啊，够憋屈的了，难道他脖子上的小油皮就这么厚么……这一想就觉得自己既可怜又可悲，想得他都委屈了，胸口就一股气憋着堵着。念头一转，立时就想要摔袖离去，永远不要再去奉承任何人，讨好任何人……
　　
　　他本不属于这里，他认为对的应该坚持的，在所有人面前不过是疯狂的玩笑。可是……这要是这么一走，岂不是白站了这半天，这可不行，他能干傻事，不能干这么傻的事。
　　
　　宋远晗紧皱眉头，除非通传的人没有把话带到，不然用脚趾头想也知道，屋里那对父女一定发生了什么。他不知里边的消息，若是勉强去猜测很可能错了一分就毁了所有，不去想也罢。
　　
　　现下是生死关头了，一路矜持自重目下无尘自命清高的模样，也许就是候着这一刻，豁出去一举冲击对方心底软弱。
　　
　　宋远晗深吸一口气，脸上平静似水，徐徐走到院前道路中间，淡淡苦笑，一撩衣袍便庄重跪下，挺直了腰脊，双眼直视前方，像是郑重地看着什么，又似什么都没有看，就这么一言不发地静静跪于原地。
　　
　　地上又湿又硬，夜中薄雾一般的细雨又持续落下，宋远晗只跪了一小会儿便已觉得整个身子都冻僵硬了，但他强令自己坚持着。又过了小半天，他已感受不到湿冷，只觉得身上各处肌肉突突地刺痛，似乎再有一秒，他就会倒下，永远也不会再起来。
　　
　　但他不能。
　　
　　宋远晗想要忽视身上所有感觉，唯有集中精神去思考，刚开始还是很有条理地分析情况谋划退路，后来全变成胡思乱想，一时想起现代时他为着宋昕跑去撞汽车的可笑，一时想起他得知海宁宋柔玉绵绵深情的可叹，又想起他邋里邋遢晃荡着双脚在树上亲吻了瑶林，想到方才离开时和|低垂着不看他的眼睛。
　　
　　许是精神果真比肉体更强大，他专注于脑中迷离梦幻时，身上五感都变得轻微了，没了手脚，没了颈脖腰脊，他只有脑电波，却只觉得越来越轻松，越来越适意。
　　
　　也不知过了多久，宋远晗眼前都迷糊了，若不是他自己还有意识，他都觉得自己就这么僵直跪着昏死过去，暗笑自己，莫非这就是我思故我在的境界。隐约间听得周围有些声响，也不知是男是女，是高是低，宋远晗略略抬头，眼角余光看见一道身影走来
　　
　　眼前星星点点地发昏，宋远晗竟然看不清那人身高相貌，只觉来人一步一步走得甚是沉重，经过他身侧时，那人身形隐约在原地稍稍停留了一瞬，时间短得宋远晗以为是个错觉，那人便又龙行虎步般离去了。
　　
　　脚步声渐渐远去，周围便又安静下来，宋远晗心底忽然空了下来，所有的思考都霎时间消失，只余一片茫然。
　　
　　竟是这个结局？没有生气没有咆哮，也没有感动没有相认，就这么一走了之，这便……结束了么？
　　
　　他勉强眨了眨涩然疼痛的眼睛，泪水控制不住地疯涌出来，仿佛冲刷着一切情绪一切事实，但越是泪流眼睛却越是刺痛，即便闭上眼睛都忍受不了眼睛里那持续不断的痛楚。宋远晗想要举手去捂眼睛，想要发出声音叫唤，很快却发现双手一分一毫都动不来，嘴唇也完全控制不住，只能在心底呐喊叫嚣。这算什么？！
　　
　　已经够了，整整大半夜时间，他该做的能做的也就这么些，现在有了结果，他可以倒下了，就在这地上睡一觉，什么都不想，但他到最后也只是一动不动，动都不能动，依旧跪在原地。
　　
　　不知什么时候，他身旁走来一人，泪光中宋远晗只模糊见着一抹嫩黄，轻巧地走到他身边，衣裙一折，在离他不过三五寸的地方端端正正地跪下，与他并排着。
　　
　　宋远晗侧过脸，眯着眼睛去看她，眼中映出那个秀美温婉的少女模样，只能略略看出个轮廓，可就这么一眼，他已心满意足。晨光熹微，终于过了这一夜。至少，现在他不是一个人。
　　
　　宋远晗张了张嘴，不过蠕动了半天唇瓣，声音低弱得连他自己也听不到，“你……不该来……回去……”
　　
　　紫薇听不见，却依旧明白他的意思，只侧过头来给了他一个安慰的恬静笑容，“没关系了，我不怕，我们……不怕的。”
　　
　　宋远晗摇摇头，几乎没力气再多说一句，这时有了些精神，仔细一看，才看见她手中还捧着一件物事，紫薇察觉了他疑惑的眼神，便将覆在上头的锦帛打开。
　　
　　宋远晗眼神一滞，呆了呆，半响才笑了出来，也不知是笑自己，还是别人。
　　
　　紫薇捧着的竟是他们两人的信物――那惹出不少祸事的字画折扇，不过现在看去，扇骨折断了，字画也碎成几块，若不是这个时间从紫薇手上看见，他绝认不出来。
　　
　　宋远晗就着雨水润了润唇，轻声说：“留着、做甚？”
　　
　　紫薇似乎一开始还担忧他忽然笑了，是不是受刺激过度以致情绪有些不对，可听着看着又不像，便淡淡回说：“这时娘留给我的，又不是旁人留的。”
　　
　　宋远晗默然，最终也是认同了她的想法。他们的娘亲护了那么多年的东西，即便最后被人鄙夷，也是她们最珍贵的情意，身为子女，留着便是个想念。
　　
　　既然不是“旁人”留的，也就是不愿再希冀“旁人”的什么了，宋远晗想了想，便说：“那么……起来吧。”
　　
　　紫薇却又摇头，认真地把那锦帛重新覆上，双手捧着尽量贴在胸前，她这般动作过后，雨水便不能把字画折扇打湿了。良久，她又低低说：“你要救我，我也要救你。”
　　
　　宋远晗闻言，苦思劝说的话语，还未开口，紫薇便低低一笑，“我真的不怕，我不会走的。”
　　
　　他深知这是紫薇与他妹妹的不同，她更善解人意外柔内刚，她懂得他跪在外头的意思，更有付出同样守护的决心。宋远晗这么一想，也就不劝了，他们就这么守着护着，也心安。
　　
　　这时忽然听得院外有人大声传令。
　　
　　“关上院门，看紧里头的人，一个也不准走！”
　　
　　宋远晗和紫薇听得都是一震，紫薇更是脸色立时苍白几分。两人相对无言，外头隐约听得有人走动，许是进来人守住了院门。
　　
　　这一次的雷霆之怒，似乎没那么容易躲过。
　　
　　 

作者有话要说：听闻，新还珠上了==
不敢去看啊，我害怕发现，原来自己比它还雷还宓==




62

62、生死边缘 ... 
 
 
　　听着不远处O@的动静，宋远晗和紫薇跪在原地相互交换了一个了然的眼神，然后两人半天都没有说话。而因为没有交谈，两人便都不由自主地开始胡想，一时都沉浸心绪当中，似乎面对死亡之前，有很多回忆需要整理。
　　
　　天色渐亮，似乎持续一晚上的雨幕也变得小了，宋远晗勉力仰起僵直的脖子，看了一眼天际，不禁皱了皱眉，看那暗沉的东方，猜测会有一个阴霾的白天。
　　
　　现下看来是不能期待出来温煦的晨光把他们身上湿冷的衣裳烘晒得舒适些，不过长远考虑，这样的天气也不会有午时热辣辣的阳光把他们烤得脱水发狂，宋远晗微微闭着眼睛，躲过云中忽然透出来的一丝晨光，心里不知应该是埋怨还是庆幸多些。
　　
　　那头紫薇也望着天际，没有发表任何意见，两人沉默着发了好一会儿呆，把目光转回时，发现左前方月洞门处匆匆走过来两身影。宋远晗已然两眼昏花了，瞅了半天没看出来那两人是谁，直到旁边紫薇略显焦急地叫了一声：“金锁！”
　　
　　宋远晗感觉身上没有一点儿力气，只好在心里默默招呼一声，接着耳边又响起紫薇忧心忡忡的声音：“小月姑娘，你别管我们了，别牵累了你。”顿了顿又急着吩咐金锁：“你也快走，把屋里的东西带上，离了这儿……金锁，从此以后，就当没我这个人吧。”
　　
　　宋远晗这才明白过来，听得紫薇乱无头绪的吩咐，觉得又是可怜又是好笑，刚想要说些什么劝说她，便见着眼前一只白皙的手递来茶碗，宋远晗抬眼去瞧，正巧撞进杜小月复杂的目光里。
　　
　　杜小月眼中是浓浓的不解，又隐含着抱怨责怪，或者还有一丝怒气，但她和宋远晗对视之后，目光很快便温软下来，见他不动，还捧着茶碗体贴地送到他嘴边。宋远晗不动声色，舔了舔干燥唇瓣，略显急切地吞了一口温热的茶水，先是在口中润了润，然后才略显快速地咽下。
　　
　　茶水流过喉间时灼热刺痛的感觉让他瞬间清醒过来，顾不得许多，低着头又喝了好几口。茶碗见底，杜小月又重新倒来，宋远晗再抬头时，察觉她眼中的责怪已然被担忧和怜悯取代，不禁暗暗松了口气，不挨骂也挺好。
　　
　　另一边金锁也捧着茶水让紫薇饮用，脸上挂着明显的揪心急切，可紫薇却没有安分配合，她只苦着脸道：“你不能这样，现在不走，晚了就走不了了。”
　　
　　金锁闻言扯了一个干涩笑容，一下子跪倒在她面前，连连摇头，“小姐，就是死，我们也会死做一处的。”
　　
　　“……你不该出现在这里，不该带东西过来，你跟昨晚的事情没有一点关系，你什么都不知道……只是个小丫头。你，走啊……”紫薇语气认真急迫，似乎把这些话说出来就成了不可左右的事实，说到最后已然不是劝说，而是一种近乎严苛的命令。
　　
　　金锁听了却毫无所觉，板着小脸用更为坚定的眼神注视着她的小姐，用几不可闻的声音拒绝：“不，我不会走。”
　　
　　“别说了，她跟你一个样，认死理。” 宋远晗挑眉看了看金锁，有了些精神，淡淡开口说，他不喜欢很多生离死别你为了我我为了你的场面，他觉得这样腻歪，他总是在一切情绪感受不可控制之前截然而止，尽量让自己体面优雅地转身离开。有时候他自己都不能分清，他这样的干脆，这到底算是一种理智，还是一种更深层的疯狂。
　　
　　就例如第二碗茶水他只喝了一小半，就忍住依旧干渴的难受拒绝再喝，他害怕新陈代谢的生理需要给他带来比口渴更难受的痛苦，就很能坚定地抑制自己吞咽的欲望。
　　
　　而似乎，这种情形下他这么清冷地说出自己的观点，太过于不近人情了。紫薇听了他的话，几乎是怨恨地看了他一眼，但在她还没压下情绪说出责怪他的不好的话前，金锁已经低声哭泣着扑到她身上，她这一下不可避免地把紫薇一直维持着的挺直姿势压倒下去，她迅速地变成了跪坐，两手撑住了地面防止自己摔倒。
　　
　　紫薇痛苦地低叫一声，并不是因为金锁在情绪激动下忘记控制自己的力道，她拥抱的力量还算轻柔。问题在于，紫薇现在的身子不太柔软了。宋远晗睁大眼睛看着，他仿佛觉得自己僵硬的身体也随着那一下冲击发出了叫嚣，那感觉真疼。他不由露出了个笑容，有些幸灾乐祸地。
　　
　　紫薇没有理会他，好一会儿过后她终于死心，不再白费力气去说服金锁，而是选择了抱着她，用手去安抚她的背脊。似乎忽然改变姿势造成血脉转换对身体的刺激过后，紫薇找到了一个跪坐着，同时又能让金锁伏在她腿上的较为舒服的方法。
　　
　　“好吧，你不用走，我们都不走。”紫薇叹一口气，幽幽说了这句话。不知是不是紫薇的话起了作用，她说完后，金锁哭泣的声音明显低了一些。
　　
　　在场几人中，只有杜小月一直保持着一种较为清醒的状态，她虽然不清楚整件事的来龙去脉，但显然由于之前她与紫薇她们的相处已然猜测了很多，而昨晚事情就发生在她家中，她自然能清楚一些底细，唯一能让她疑惑的，只是他们的选择和现在盲目的举动。
　　
　　杜小月的目光在他们两人身上转了一圈，最后还是回到宋远晗身上，似乎觉得目前的情况，宋远晗这个假和尚比较有点脑子，能够给她一个有脑子的解释。她尽量简洁地问：“接下来……怎么样？”
　　
　　她能这么镇静似乎与她性格很有些不符，宋远晗猜想她可能强自忍耐了很久，才没有把“你们疯了”这样的话先说出口，即使她肯定知道现在再说那些都没有用。
　　
　　“小月姑娘，谢谢你来帮助我们。但这件事你确实是不知道，你不需要在为我们做什么，因为那样只会变得更复杂，而我们不希望那样。”这话却是紫薇回答她的，坚定而执着。
　　
　　“可是……”杜小月的视线移向她。
　　
　　“相信我，我们都清楚自己在做什么。”紫薇微笑着摇头，打断杜小月可能出口的询问或者是劝说。
　　
　　而宋远晗只是在一旁漫不经心地听着，最后只微微点了点头。
　　
　　杜小月得到了宋远晗的表态，狠狠瞪他一眼，又皱着眉头思考良久，最终放弃了再说些什么，也许她心里已经有了什么打算，但她并没有在他们面前说出来。
　　
　　紫薇很高兴自己说服了她，便催促她尽快离开，她离开前深深看了他们一眼。
　　
　　这时金锁已经从紫薇膝上起来，有些羞涩地抽噎着，眼睛通红，紫薇取笑了她两句，然后才替她简单地整理了一下。
　　
　　宋远晗在一旁听着两位少女的斗嘴调笑，感到有些不可思议，刚才两人还在因为未来的不可确定和分离与否哭泣，现在就能因为想开了重拾笑颜。他笑了笑，感觉身体也慢慢轻松下来。
　　
　　其实情形并不算太糟糕，最起码现在他们待的地方不是什么天牢或者宗人府，不，隐约记得某个人跟他灌输的皇家规矩清朝律法，宗人府关押审问的都是皇亲国戚，他们两人可没有那个荣幸到造访定居。
　　
　　而乾隆的命令是所谓的“守着”，不是“关押”，而准予他们停留走动的空间是一座院子，饮食不限，就连来访也不限。宋远晗没有特意猜测对乾隆的意图而去玩什么文字游戏，就能清楚他的命令明显并不很具有强制性。也许他可以认为，那个人在荒诞的现实面前仍然保留了一点点的对愤怒的克制？他应该庆幸这是一个理智的帝王，而不是什么暴虐的火龙，让他们得以保存自己的小命。
　　
　　时间流逝，宋远晗无聊地查看地面上属于自己的淡淡影子不断移动，大约是正午的时候，他仿佛听到了远处有了些吵杂的声音，他分辨不出来，而跪在紫薇另一边的金锁认为那是小燕子的声音，她往月洞门那边张望。
　　
　　但吵杂的声音很快消失，很可能守在那头的人不愿意让那个活泼的小燕子进来看望他们。而不久之后，杜小月沉默着送来了一些干粮和水。
　　
　　宋远晗用疑问的眼神看她，换来她隐含怒气的瞪视，宋远晗撇撇嘴，没说话。临走时，她不忍心，终于说了一句：“等着。”
　　
　　宋远晗点点头，他自然不会不知道守在外头的人同样负有监视他们行为的责任，而这是一种好现象，他不可能真的真的想要跪死在这里。他不能做出试图逃避的举动，也不能表达出他想要旁人营救自己，但求生仍然是他的本能，所以才会控制不住地询问杜小月。
　　
　　杜小月不能给他们太多的信息，或者其实她就是用这种方式来惩罚他们冲动白痴的行动，宋远晗现在宁愿相信是前一种。她要他们等待，宋远晗猜不出外面什么情况，也就没有白费精神去思考。
　　
　　之后为了节省力气，就连金锁也没有再说些轻松的话，在这么安静的环境中，宋远晗有一段时间觉得自己就跪在原地睡着了。这真神奇，他从来都不知道自己还有这个跪着睡觉的本事……
　　
　　梦里他开始怀疑自己的决定，似乎之前一往无前的决然早就烟消云散，他很清楚地认定了自己就是一个胆小怕事的人，于是他在内心里寻求自己真正跪在这里把那个帝王逼到绝处，也把自己逼到绝处的原因。用生命去换取一个表态？抑或是用坚持去捍卫母亲们的感情？
　　
　　也许这些都有，但在一切冠冕堂皇的理由剖开之后，他不得不承认，也许，当时他就是给某人气疯了，自暴自弃。他很高兴能发现这个私人的可鄙的理由，起码不那么的正面不那么的“伟大”，不会让他感到羞愧。
　　
　　宋远晗不知道最后自己坚持到什么时间，只觉得自己跪着睡过去之后开始，身上感受不到多大的痛苦，似乎一转眼就已经过了很久很久。
　　
　　久到他在梦中过了几次月升日落，还见过了不少人，久到他以为自己已经死了……他并没有太多的难过，如果他就这么死了，这是很严重的很悲情的结果，但他跪下去的那一刻并不是没有想到这个结果。
　　
　　只有他自己才清楚，他作为清朝的这个宋远晗的身体有多么糟糕，毕竟这个宋远晗已经死过一次的了。淋雨，下跪，寒冷和长时间的折磨，有很大的概率他就会睡过去了。不过一想，他占用这个身体恣意地荒唐地在很多历史上的重要人物面前表达过属于他的意志，他爱过恨过，他应该满足而并不是奢望过多。
　　
　　第一次有点意识的时候，宋远晗察觉到身前有个尖细的声音在响动，好半天他才意识到那个声音是在跟他说话。
　　
　　那个声音说：“……伪造信物，冒充皇亲，祸乱朝纲，所图为何……结交朝臣，阴谋不轨，背后有何人指使？”
　　
　　宋远晗耳朵里听得了那么一两分，下意识明智地不做反应。见他如此，对方严肃地咳了一声，清了清嗓子，又提高声音来来回回问了几句，宋远晗不明白为何他已经睡着了还有人这么缠着他？
　　
　　是个什么人？也许死亡之后都要经过这么一回审问，好确定自己是升到天上去还是掉落地底下？他觉得他不怎么喜欢轻飘飘地在浮动的状态，也许选择在刀山上钉着，或者在火海底烧为灰烬也是不错的结果……
　　
　　好半天过去，宋远晗这才明白过来，原来自己是睁着眼睛看着那个人，也许他是他在梦游，可惜朦胧中眼前只有一个脸白无须的样子，并没有什么形象。
　　
　　察觉到这么眼看着对方正经八百地无视他很有些不礼貌，宋远晗最终回答：“你要问什么信物？如果是指字画折扇，它们已经被销毁了，不存在了。至于它们的来历和用途，对我来说就是普通的字画折扇，平时看一看把玩一下可以，没有什么珍藏价值，我以前觉得那就是街上旧货市场买来的……毕竟我认识的人都不会画画，也做不了折扇，这是不是需要画工？扇工……还是木工？至于其它的，也许你可以问销毁它们的人，我总怀疑别人比我更清楚这些……”
　　
　　他说完，感觉有人惊讶地深吸了一口气，然后那个奸细的声音很长一段时间没有响起，等宋远晗以为他已经离去，自己可以继续睡觉的时候，耳边“纭钡囊簧，那人似乎狠狠地拍了拍什么东西，怒气冲冲地问：“你百般谋划，伺机接近皇上，到底有何目的？”
　　
　　没有再问字画和折扇，宋远晗感到有些无趣，他发现自己现在思维非常具有发散性的活跃，很是希望跟眼前这人探讨一下中华书画文化的起源很精髓所在，但他很快发现接下来这人问的问题也很有挑战性，于是他无神的眼睛继续停留在那人身处的方向，回道：“我认为我的人生是一个曲折传奇很具有研究价值的人生……我想当一个和尚，‘酒肉穿肠过，佛在心中留’，这是何等逍遥出尘的境界……但娘亲很反对，她说我们家是诗礼传家，既然我读书不行，不能出仕，那就得把家业支撑起来，然后来了京城……这是一个神奇的地方，不知道为什么到酒楼喝个酒都能碰到斗殴，而刚好斗殴又能遇到贵人……我不知道这对我是好是坏，但我认为这一切都是佛祖的指引，就连我现在见了你，和你说话，都是佛祖对我的点化……你说的目的，错了，我的人生没有目的，只有天边的一片浮云，随风随缘……”
　　
　　对方又是沉默，宋远晗感觉自己唐僧附体了，但他的功力有待加强，因为对方很快恢复了神智，十分镇定地压着声音问：“也就是说，你什么都没做，一切都是巧合？”
　　
　　宋远晗很佩服对方的归纳能力，因为他自己也不能发现刚才一大段里藏着这么个至理，结果他只好严肃地对着他点头。
　　
　　“荒唐！一派胡言！说，到底有谁在安 
 62、生死边缘 ... 
 
 
　　排，谁指使你做这些？”
　　
　　宋远晗摇头，只说：“我不知道，一天一天一步一步，我反抗过挣扎过，我想要离开，想要拒绝，但命运似乎有着它自己不可改变和逆转的规律和准则……就跟万有引力一样，冥冥中也存在一样吸引着我到了这里的东西……这位施主，你信命么？”
　　
　　也许是宋远晗硕大无神的眼珠子和虚无缥缈的神秘语气把那人吓坏了，他等了一会儿，然后才听到那人声音有些发颤地说：“你不说实话，有你苦头吃的！”
　　
　　宋远晗低声说着什么，但声音太小，似乎是什么这是入世的历练之类的胡话。
　　
　　接着那人很快就走了，而宋远晗很高兴自己又陷入了黑暗，无限亢奋的情绪终于有了些缓和，他终于可以闭上眼睛睡觉了。
　　 

作者有话要说：亲爱的，我很羞涩地宣告一事，世上第一大坑真的要完结了。。经过我五天的狂奔。。稿子已经完结。。今天开始上。。现在进入完结倒数。。
相信我，我一直在忏悔……T。T




63

63、某些转机 ... 
 
 
　　宋远晗确定这一次他真的睡着了，而不是死亡，只是他不确定这样对于现在的他来说是一件好事还是坏事。他感觉有人过来把他摆弄到床上让他平躺着，似乎这个动作做出来很是困难，需要有人按住他，而同时有人替他把僵硬的弯曲的躯体狠狠地掰开来，更为重要的是需要有人确保在进行这项工作的时候没有人用力过猛或者角度出错，直接把他的四肢掰断。
　　
　　他还感觉到有人替他换下了衣服，也许这也很不容易，差点把他的皮肤一起揭了开来。不久之后，他又被灌了一堆乱七八糟奇怪口味的东西，当然，他没有力气爬起来吐一吐。
　　
　　然后，他的神经一下子松开，不由自主地庆幸终于熬到了这个时候――昏死，这是他最好的归宿。宋远晗不知道旁边紫薇等人的情况，也许他们在很久之前就被分开了，毕竟很久没有听到她的声音。
　　
　　再一次有意识的时候，宋远晗清楚地听到远处有人发生了争执，他不知道怎么回事，但那些吵杂的声音压迫着他的听觉神经，像是有人在他耳中进行了整个世界的爆破，连续不断的轰炸。
　　
　　莫非他会死于耳鸣？眼睛睁不开，身体也动不了，除了那快把他逼疯了的“听觉”，他什么都没有。
　　
　　第一个听清楚的声音……似乎属于五阿哥，至于为什么会是他，用宋远晗现在烧得几乎成了焦糊的脑子来想，那就应该是他，肯定是他，为什么不是他……好吧，他不知道为什么，但他就是那么觉得的。
　　
　　“……五阿哥，这儿不是你该来的地方，请回吧。”有人试图劝阻。
　　
　　“你知道他是谁么？你们怎么敢，怎么敢……不该关着他……我会跟父皇求情……他病得很厉害，让我进去看看他！”五阿哥似乎被拦在门外，声音有些激动。
　　
　　“陈太医已经来过，五阿哥可以放心……里边的人不会有事的。”阻拦的人依旧客气。
　　
　　“放肆！你们这样会害死他的，让我进去，他是我弟弟，不该这么被你们虐待……”
　　
　　“五阿哥，您请慎言！”又多了一个声音，温和但隐含威胁。很熟悉，像是某个人，某个宋远晗以为不会再见的人……
　　
　　五阿哥闻言安静了一会儿，可还是坚持：“让我进去！”
　　
　　“五阿哥，您不觉得您近来出宫，到纪府的次数太多了么？您不怎么谨慎的行为让很多人看在眼里，您在纪府的某些朋友……很不妥当，这些对您本身有什么影响您应该很清楚……莫非，您真要等到主子生气，才会懂得克制么？”明明是散发着怒气的指责和警告的声音，听在耳中竟然没有什么不适，反而很是悠闲，显得柔滑熨帖。
　　
　　随着这一道声音消散，宋远晗没有再听得什么，渐渐沉睡……
　　
　　再次醒来的时候，宋远晗浑身烫得厉害，像是刚从火灾现场爬出来一样。他睁开眼睛四周张望，花了一段时间才确定自己没有被关在什么监牢，而是就睡在之前属于紫薇的那个小院子的一间耳房当中。屋里没有旁人，床边矮柜上触手可及的地方放着一碗茶水。
　　
　　大概是温的，他有这个感觉，这屋里不久之前还有旁人待，但他完全不记得先前发生过什么，最清晰的一个记忆还停留在紫薇虚弱温柔地鼓励他。
　　
　　最让人感动的是，现在他身上虽然像经历过千百次战争一样痛得恨不得立即死去，但很明显他没有在神志不清的时候受刑。很可能是因为有人觉得他现在这个状态已经够凄惨了，不需要再有什么酷刑。
　　
　　他目前还很安全同时，也很孤独。醒来过后他费尽力气解决了生理需要，不可避免地跌倒了几次碰撞了几次发出了不算小的声响，但没有人推开房门进来理会他。宋远晗不确定自己有没有力气走到门前或窗口去查看外面的情况，思考过后他放弃了，重新爬回床上躺在，他需要休息。
　　
　　在一个清晨的时候他再次醒来，很快他就发现在这个屋子里他能得到他需要的一些必需的东西，例如水和食物，还有汤药，它们总是在他不太清醒时候到达这里，所以他不确定他睡着或者昏过去的时候有什么人来过，而因为他怀疑自己有梦游的坏习惯，他也不知道他有没有跟什么人交谈过。
　　
　　第二次有访客到来时，宋远晗那疼痛得死去活来的躯体已经有了些起色，他得以比较正常地靠在床头观察进来的那两个人。
　　
　　鉴于他们身上没有多做掩饰地换成什么平民服饰，还有两人身上不可忽略的气质，宋远晗很聪明地判断出来，他们一个是太监，一个是宫里的嬷嬷，至于他们是什么品阶，又侍候什么人，他还是不知道，而这种情况绝对是因为某人教导不当而不是因为他这个学生学不到家。
　　
　　那个太监看起来是两人中的主导，他进来以后皱着眉头观察了屋里的情况，犀利的眼神重点在宋远晗平淡的面容上流连了很长时间，并没有立刻开口。而那个年老的嬷嬷，有着一脸严肃的褶子，她没有看向他，宋远晗却感到她躲避的眼睛里藏着阴鸷不善。
　　
　　两人停留在距离床边三步的位置，宋远晗没有任何举动，只是抬起眼睛跟他们对视，等待着什么。可惜这两人非常沉得住气，一言不发，就那么莫名其妙地站在原地。
　　
　　宋远晗原本有些期待的心逐渐往下沉去，但他不能随便放弃可以改变现在困境的一点机会，于是他略显懊恼地沙哑开口：“也许你们可以找个地方坐，这里凳子还是有的。请原谅我现在的情况不适合起来接待客人。”
　　
　　那个太监听他这么说，似乎有些意外地挑了挑眉，最后依言搬了凳子坐下，依旧待在离床边三步的地方。而那嬷嬷有些不高兴地撇了撇嘴，做了同样的事情。
　　
　　然后又是沉默，直到宋远晗开始腹诽这是不是什么人为了要保密，派了两个哑巴过来查看他的情况，这么看半天之后就会离开回宫去复命的时候，那个太监才施施然地开口说：“所有知悉这件事的人，都被关起来了。”
　　
　　宋远晗没想到他不开口则已，一开口就说了这么一个让人崩溃的事实，如果宋远晗有一点常识就会知道他这么说，所有人都被关起来，这种情况是在暗示着他们犯了大罪，刺激了清朝那根最脆弱的神经，欺君谋反。他的心口一下子揪紧起来，隐隐作痛。他知道太监话里所说的知悉事情的人都有谁，他不能肯定谁被牵连谁会死去更让他难受，只能说，任何一个人痛苦都不是他想要看见的。
　　
　　也许他成为了清朝统治者口中的乱臣贼子，成为了后世历史演义中的民族英雄，反清复明红花会什么的……太监的一句话让他陷入了无边无际的畅想，竟然没发现对方已经死死地盯住了自己。
　　
　　“你听到了么？”太监忍不住开口。
　　
　　“……哦。”宋远晗回神，轻轻回了一句。
　　
　　“你不想说什么么？”太监也轻飘飘地问。
　　
　　宋远晗皱眉，从那太监的神色中他看不出来他想得到什么，一般警匪剧当中，正义一方对着失败的邪恶一方耀武扬威，想要得到什么？呃，他现在应该是被关押起来的邪恶一方的小喽。
　　
　　也许他是想要自己做污点证人，攀咬一个什么幕后主使把“谋反”细节说出来，然后求恳让自己免罪？想了一阵，宋远晗头痛异常，最终他还是觉得要他重新在这件乱七八糟的事情里编出一件波澜壮阔的谋反阴谋有点困难，他实在不具有那个逻辑，所以，对方让他“坦白”或者“告密”实在是难为他了。
　　
　　不过他很理智地觉得应该说点什么回应一下，于是宋远晗点头，遗憾地说：“我想说，要是你能见到他们，替我说一句，让他们背负这个罪名，这样千古留名不是我的原意。”
　　
　　那太监的面容有一瞬间的扭曲，他安静了一小会儿，最后只问他：“你不想活了？”
　　
　　宋远晗随意地耸肩，表示哥很阔达。没有这么一刻他庆幸自己本来不属于这里，连累一堆在他心里几百年前早已作古的古人用不同的方式再死那么一次，似乎并不是特别难以接受，除了痛惜和愧疚，还有反正他也会一起死去陪葬的这种想法，那死呗，又有什么关系呢。现在他感觉更深的反而是一种解脱的快感。
　　
　　他这种无所谓的态度刺激了那个一直一言不发的老嬷嬷，她尖刻地质问：“身体发肤受诸父母，你没有一点感恩珍惜，荒度了大好年华毫无进益，现在还消极求死灭绝人道，对得起你死去的娘么？你娘泉下有知会如何伤心你又知道么，你又狠心么？你……”
　　
　　宋远晗一阵愕然，差点以为这个老嬷嬷是她娘以前的旧识，安排在宫里就等着这个时候出来救他的……但看见对方那依旧厌恶的眼神和有些懊恼地忽然住口的举动，他明白过来。
　　
　　他很确定她说这些话不是因为忽然对他有了什么关心，也许她只是憎恨他的行为，自绝生路，就像是自杀。蓦地，宋远晗想起了那天进宫去见那个帝王时遇见的那个小自残君，猜想这个嬷嬷可能认识那个人，她只是控制不住地表达了观点。
　　
　　他狐疑地睁大眼睛在那人脸上看来看去，直到那个嬷嬷眼睛狠狠地剜着他，宋远晗这才转开眼睛，笑了笑，像是在回忆什么，淡然回道：“我对不起她，曾经我试图从树上摔下来，想要不去上学，想要……她不去做事，多陪伴我一会儿。这很傻，后来我不会这么做了。”
　　
　　年老嬷嬷像是被他古怪的眼神吓到，或者是被他的话吸引，例如他说到自己做傻事的原因是想要得到关注的时候，她明显把目光移到他脸上，终于正眼看向他。
　　
　　没有人打断他的话，于是宋远晗继续说下去：“后来我知道所有人都会离去，有些时候我必须一个人，而现在我又发现，就连自己在特定的时候也是会离去的。娘亲曾经希望我成才，像你所说的‘有些进益’，但最终她只希望我快乐，我认为她能理解我想要什么不想要什么。所以如果我觉得这是一件没什么遗憾的平凡的事情，只是时间到了，我没有感觉到痛苦或者是悔恨，那么我的‘死去’也是她能理解的。”
　　
　　“虽然看起来我的品行违背了她，她可能会生气，但因为她是我的母亲，她最终都会原谅我，理解和认同我……虽然对不起，对不起……”宋远晗喃喃说完，眼泪不由自主地流下来，神色悲伤。一开始他可能还抱有投其所好，分析一个孩子幼小心灵的伤痕和对身体自残的举动的原因来得到对方的同情或认可，但说到后来完全是有感而发，不管是现代因车祸的枉死自己，还是现在很可能因皇室隐秘而死的自己，都对不起母亲。
　　
　　宋远晗叹气，这算不算人之将死其言也善，最近他觉得自己果然很有当和尚的潜质。宋远晗暗暗想，如果给他做个什么寺庙的主持，说不定能开坛讲法，教化万千……香油钱也会很多的。
　　
　　那个嬷嬷没有再说话，反而陷入了自己的沉思。屋里安静了一会儿，太监忽然问：“你娘亲是个怎样的人？她不知道让你来京城会有危险么？”
　　
　　宋远晗嗤得一笑，忽然放开了，也没有去深思对方问这句话是不是又暗示着什么幕后主使和颠覆国本的阴谋，他很快地回答：“她是……一个傻女人，有时候很罗嗦很烦，她只记得我喜欢吃鸡鱼却总是忘记我不喜欢鲢鱼……她知道她的儿子不够聪明，怕他以后把家业败光或者被族人欺负，所以……没想到，现在成了这么个样子。”
　　
　　他这样兴之所至的模糊回答，太监公公不太满意，但奇怪地是他没有表示不认可宋远晗对于自己娘亲的形容，也没有再仔细询问。太监的这种反应让宋远晗肯定了自己的猜测，这个太监很清楚自己是怎么从海宁到京城来的，也许这个人比自己更了解宋柔玉的性格和计划，于是宋远晗很明智地住口。
　　
　　“你带着信物……”太监顿了顿，原因很可能是因为他看见宋远晗听到“信物”这个词时皱了皱眉，太监忽然笑了笑，接着说：“带着字画和折扇来到京城，你有想过会遇见什么，会得到什么么？”
　　
　　宋远晗奇怪地看向太监，他在疑惑为什么忽然这人的话里没有了那些厚重冷酷的暗示，竟然又回归到很简单关于认亲的问题，从现实的交锋到感情的探究，从理智到感性的问话让宋远晗一时很不适应，最后只能直白地回答：“没怎么想过。但一开始我觉得会死，所以我不太想来，但我娘让我来，我又没有钱，于是还是到京城了。中间有一段时间我觉得也许遇见亲人会很趣，很威风，很快我知道那是幻想，很多人并不愿意看见我那样……其实这真是一件麻烦的事，我想要安静一些。最后我觉得，把事情说清楚是最好的选择，所以我做了，而我接受任何的结局。”
　　
　　太监在听到他说“亲人”的时候嘴角的角度有了些变化，宋远晗不能分辨出那是表达嘲讽或者是安慰，在听到他说“很多人不愿意看见……”的时候，脸色更是严肃了几分，等他说完之后便问：“你现在还想出家么？”
　　
　　宋远晗十分镇定地回答：“我一直‘出家’中。”出家能够避世，他觉得他一直很避世。
　　
　　太监公公意味深长地看了看他，然后和旁边的嬷嬷交换了一个眼神，最后他先站起来，整理了一□上的皱褶，终于摆出一个正常人应该有的、算是温和的表情跟他告辞。那嬷嬷没说一句话，几乎是没什么反应，一转身就跟着公公离去，只是快到门前的时候转过脸来看了他一眼。
　　
　　宋远晗微笑着目送他们离去，等那扇木门关上的时候，他深吸一口气，忽然觉得浑身一点力气也无，整 
 63、某些转机 ... 
 
 
　　个人颓然陷入了被褥当中，刚才让他忽视的身体疼痛又清晰地疯涌出来，让他无比怨恨这副小身板。
　　
　　虽然那两人离开前没有再说些什么，但他觉得自己的应对回答似乎能让他们满意，而他刚才在对话当中也意识到即便那个太监一开始就吓唬他事情很大条，他们会被人一锅端掉，但真正开始谈话之后，他发现事情似乎也并没有到无可挽回的阶段。
　　
　　毕竟这种皇家隐秘是不可能做到文字狱那种程度，牵连太广，任何隐秘就不再是隐秘，太扫皇族的面子了。而像和|纪晓岚这种朝廷重臣无端被审关押什么的，也很不符合朝廷稳定的要求，更何况隐约中，他想象不到某个人被关押之后憔悴落魄一脸茫然的模样。
　　
　　他是被吓唬了，但由于他确实没什么好说，所以被吓唬住之后也没有胡乱爆料。如果有酒，他应该喝上几杯庆祝一下，今朝有酒今朝醉明日愁来明日忧。多活一天是一天，这个愿望也卑微得太让人咬被角啜泣了。
　　
　　宋远晗暗自鼓励自己，他是超人，他是打不死的……然后某囚犯悲催地痛苦地爬下床，几乎一步一步地挪动到桌旁，倒一杯水，咀嚼着半片茶叶咽下。
　　
　　 

作者有话要说：总之。。我终于能做到日更了。。




64

64、各种牵扯 ... 
 
 
　　如果宋远晗能保证自己现在神智还算清醒，并没有被病痛和关押折磨得发疯的话，他猜测他第一次以为在梦游的时候见的那个声音尖细的人，是皇后派来的。理由一半是因为那人态度明显直接，审问的方向就是完全否定。而另一半是基于宋远晗的自觉。
　　
　　不用怀疑，这自觉对于抽风系人类来说，就是趋吉避凶的一大杀器。宋远晗对这点还是挺有信心的。
　　
　　宋远晗猜测，皇后不允许出现一个疑是皇族血脉的人，她在现在这种情况派人来审问，一是以为这样逢迎了皇帝的想法，毕竟乾隆在这里是被人气坏了离开的。二是否认一切，扼杀掉宋远晗存在以及得到认可的任何希望。三是希望通过这件事打击朝臣，例如亲近他的某人，以便扶植她看好的另一些人。
　　
　　而似乎她的做法并不是很成功，因为宋远晗胡乱忽悠过去之后，那次审问并没有引起没不良后果，起码宋远晗一直害怕的东西都没有出现，没有下狱没有受刑。他猜想，也许是皇帝其实并没有生气到怀疑或者憎恨他们的程度，乾隆并没有暴怒到冲动地把事情扩大而让皇后为所欲为。
　　
　　也许还有别的什么人，或者是太后或者是那些重臣的态度限制了皇后，让皇后停止了自己这种不怎么理智的试探和陷害。要通过宋远晗构陷出谋反之类的重罪，比起吓唬一下他折磨一下他把他弄得生不如死困难千百倍，皇后不得不考虑慎重，而威胁没有成效之后，她也不敢动真格的。
　　
　　至于今天见到这两外访客，宋远晗一开始以为那个太监是皇帝派来的，而那个脸色不善的嬷嬷代表太后。但很快他发现了不是，因为宋远晗潜意识觉得如果是乾隆派人来问话，第一个想知道的绝对不是背后有谁指使之类的话，他猜测过，对方第一个问题或者不是第一个问题但绝对是最重要的一个问题，会是针对他的“欺骗”。
　　
　　乾隆发怒，是因为觉得自己的感情受到了糊弄和伤害。乾隆为什么来，因为宋远晗。他那天晚上见了紫薇，听说了紫薇的身世，他很容易就会发现宋远晗从头至尾没有想要认爹！
　　
　　那天宋远晗进宫，对着他摆着顺服温和的态度，一改之前的清冷，还很是感性地主动提起了娘亲，恳求他的认可……乾隆误会了这是儿子对自己的孺慕之情，他还被他感动了，留在皇宫里沉思了很久很久，最终他来到纪府来找宋远晗，就算是表明了一个信号，他在感情上接受了这个儿子。
　　
　　不，也许在让宋远晗进宫去见他的时候，或者更早之前，对宋远晗有了好奇和试探的时候，他就已经在感情上接受了。不知不觉之间，乾隆下意识纵容了自己的儿子在面前的放肆，宋远晗假作僧人时清高的态度，某些隐含埋怨或者谴责的对话，乾隆都没有觉得受到冒犯，反而在过后回想起来觉得十分有趣，一点点的恼怒一点点的心疼……
　　
　　在这种奇妙的情绪之下，乾隆一直纵容他，也许宋远晗某天终于忍受不住大吼着对他咒骂，他也会觉得眼前是一只炸毛的猫，暗笑着等他发过脾气，然后再伸手替他顺毛。
　　
　　宋远晗很清楚的感受到乾隆的这些变化，所以他也很清楚他会有多生气。乾隆接受了他，他发现宋远晗也同样认可自己的时候，乾隆虽然觉得事情棘手，但他是高兴的。而就因为这样，等到乾隆发现宋远晗并不是想要认亲，而是想要替别人求见，替别人牵线的时候，他认为他受到了愚弄！
　　
　　你是我爹，你想认我，但我不想要你这个爹，从来都不想认你，不过，有另外一个人想要认你，你可以认她。
　　
　　这是多么荒谬！
　　
　　哈哈……被关在这个小房间的时候，宋远晗偶尔会在夜里偷偷发笑，他不能否认自己闯出这么大一个祸事，在害怕小命的同时，想到乾隆的反应的确实有一点报复的快感，替他的娘，替紫薇的娘，替原本的宋远晗的做的对乾隆的戏弄和报复。
　　
　　善良的紫薇不会想到这些，他用一句“还原真相，说出实情，让理应知道的人知道你，让你的母亲得到该得的认可”，就说服了她这么做。也许她还相信她的爹是善良慈爱，也许她只是想要完成母亲的遗愿并没有想太多，也许……她也猜测到，宋远晗这么做是唯一能够摆脱他不想要的命运的方法，事情并不简单也不会一帆风顺，但她愿意为他这么做，最后也勇敢地做了。
　　
　　乾隆认为他欺骗了他，即便皇帝回宫之后可能会想到再出现一个紫薇，再出现的什么信物，因这件事太过巧合而怀疑存在什么阴谋，但他第一个情绪的反应不会改变，最在乎的最愤怒的也不会改变。
　　
　　那个太监并没有问宋远晗为何要安排紫薇这件事，也就是说他着意点并不是宋远晗对乾隆的“欺骗”，因为这一点，宋远晗便隐约察觉，他不是代表皇帝来的。
　　
　　而通过后边与这两人的对话，他终于明白，太监许是太后派来的，所以太监并不是太过介怀这件事后边的阴谋，因为一开始太后就是最为了解宋远晗身份的人，也许他到京城之后的举动也在对方的监控当中。知道宋远晗的底细，所以关注点就不一样。那太监试探一下过后，反而是对他这个人本身感兴趣起来，仅仅是想要了解他的想法。
　　
　　而那个年老的嬷嬷，便只能是皇后的人。为何又来一个……起先他是有点奇怪为何皇后改变了策略，但如果她真的如宋远晗猜测一般因为某些原因，例如太后不认同她之前的做法而使她改变了对这件事情的态度的话，这也能够说明为什么她重新派了人过来，观察太后的人与宋远晗接触的情形，静观其变。
　　
　　果然，那个嬷嬷似乎一开打定主意冷眼旁观，只是中途忍不住插口。也许宋远晗能够大胆的猜测，那个小自残君，是皇后的儿子，多少阿哥来着……看来“兄弟”太多，也不是一件好事，他现在除了认识那个经常在纪府晃荡的五阿哥，其余一个也不认识。
　　
　　他今天终于能好好的见了人，而且太后和皇后同时派了人过来探问他，说明他就这样关在这里关死的几率少了几分，而同时，他隐约间记得太后是信佛的，他出家做个和尚，远离这一切的想法很有可能能救得他性命，让他逍遥自在过完下半辈子，而由于小自残君的存在，又有他福至心灵地说了些软话，一个母亲也许愿意睁只眼闭只眼让他哪里来哪里去……他对此应该感到庆幸。
　　
　　但是，皇帝那儿还没有消息。无论是继续那天的愤怒，发展到怀疑、憎恨，或者已经有一点后悔，恢复了一点理智，宋远晗都希望得到消息。是的，他深信一个帝王，无论多么难堪多么情绪激动，他终究会回到一个比较镇静的时候，他会重新去看这件事的。
　　
　　宋远晗认亲的这件事在之前就已然被乾隆查探过，后面他又一直在对方的监视之下，乾隆很容易知道，这其中没什么阴谋。有点常识的人也会明白，如果他真要进行些什么，没有必要把紫薇又牵扯进来，这种很鲁莽冲动的行为，乾隆用半边脑子想个半刻钟都能明白只可能是宋远晗这个小混蛋儿子一头发昏干出来的。
　　
　　所以，宋远晗只害怕乾隆在情绪激动时下了杀手，时间越久，他们反而是越安全的。他知道，现在要解开这个局面，需要乾隆明确的态度，他只有等待，只是这样安分地认命的等待和起冲到乾隆面前大吼大叫然后被他咔嚓掉，前者真是太痛苦了。
　　
　　对于宋远晗自己，他愿意承受乾隆的怒火，接受惩罚。而紫薇，如果乾隆不能原谅她，在某些时候他可以自承一切都是自己的主意，紫薇是个受他诱惑的小白羊。毕竟紫薇不管怎么看，都不像是个富有心计的腹黑女。
　　
　　他这边受到了审问，紫薇那边很有可能也会这样，她既然报了必死之心，就不会隐瞒什么也不会再去攀咬什么人，她唯一可能做的也许是维护他，但这些都没有关系，因为她的说法她的态度都只会让事情往宋远晗希望的方向发展。
　　
　　他结盟的小姑娘是个单纯阔达的圣母，用她的感性的话语天真的目的告诉那些人，同时侧面地洗白他，宋远晗对这种情况很是期待，他庆幸，同时在某些时候会产生一点点的羞愧，但羞愧永远不可能是常态。利用一切你所能利用的，这是无比正确的。
　　
　　唯一有点疑虑的就是，他认识和|，而紫薇通过杜小月认识纪晓岚，而他和紫薇又莫名其妙地认识了，这样，和|和纪晓岚在这件事中就很神奇地牵扯在一起了。乾隆可不愿意见到，他的左右手瞒着他进行些什么。如果乾隆在这方面纠结久一点，宋远晗就得被关久一天，而他现在没有办法冲到乾隆面前解释。
　　
　　日子又这么安静地过了两天，宋远晗身体又好了一些，偶尔能够走到窗边把窗子打开，让外边一点点的阳光倾洒进来。外面没有看见看守的人，他试着喊了几声，也没有得到回应。
　　
　　他几乎可以确定紫薇不在这个院子里，他开始了冷静――烦躁――忍耐――又冷静的一个过程，幽闭的环境总是让他产生一些不好的联想。他忽然想起清朝还有一个传统，幽禁皇子，曾经有一堆数字军团，宋远晗能记得有这一伙人是因为他们由于抢凳子的游戏进行了残酷的斗争，其中好些的结局就是“幽死”，这是一个很有创造性的字眼。
　　
　　宋远晗不能肯定现在他的身份够不够的上受这个惩罚，但想到这种刑罚的时候，他控制不住地浑身颤抖。
　　
　　在他几乎怀疑乾隆真的气疯了准备把所有人都全部砍掉的时候，有人来给他递了个消息。
　　
　　说是消息，其实也只能说是个很不明显的暗示。事情的发生和经过都很简单，如果不是宋远晗时刻关注着身边任何异常，也许就错过了这个机会。
　　
　　某天过来送饭的人选了他清醒的时间，宋远晗终于能看见个人，他不确定他是不是能问他些什么，只好在一旁目不转睛瞅着他看。
　　
　　那个侍卫模样的人慢悠悠地推门进来，慢悠悠地在桌上摆放好食物，宋远晗趁着这个时候迅速走到桌旁坐下，靠近了那个人。而那人正要慢悠悠地离去的时候，忽然低声说了一句，这是令妃娘娘专门命人准备的食物。
　　
　　没等宋远晗反应过来，那人就恭敬行礼离开了。
　　
　　宋远晗盯着桌上的食物，思考了一刻钟，他确定不会有人通过食物来毒害他，便很是淡定地食用起来。
　　
　　令妃娘娘……怎么她也掺和进来了，而且看来对他还是友好的。这种情况，他不知该是放心，还是更加担忧。
　　
　　很快他发现了一个被关在这里的好处，他出不去见不了人说不了话，那他就完全不用管事态的发展，也许只需要他时刻表现一点点的懊恼一点点的不知所措，就能安静地等待结果。
　　
　　一切都不由他左右了，他现在就是一个牵线木偶，颈项上那一圈是乾隆系的，四肢分别被太后皇后宫妃朝臣扯在手里，他能够想着不在意无所谓，目前也只能想着不在意无所谓。
　　
　　日子又这么过去两天，终于又有人来见他了。这一回过来的不是太监也不是嬷嬷，当然不可能是朝廷的官员，来人是御前侍卫。宋远晗对于宫里的侍卫有一种莫名的亲切感，他猜想这种亲切感是从什么地方来的，终于想起来，也许因为他想要改变历史而主动去接触过一个人是个侍卫，同样还有，他曾有个很喜欢的人，那个人也是个侍卫。
　　
　　然后，现在他同时见到了这两个人，曾经在酒楼斗殴然后被罚了一段日子的福尔康，还有一脸憔悴却温柔地对着他笑的瑶林。
　　
　　宋远晗觉得他在一瞬间重新从疯狂的边界回到正常，从来没有那么一刻他见到一个人能有这么多的欢喜，就像濒死的时候获救重回人间，神经质地感谢所有的神明。他挣扎着从床上坐起来，有些怔然，听得瑶林唤了他一声，他才想起身在何处，自嘲道：“很久没有看见人了。”
　　
　　比起宋远晗的情况，因为酒楼事件一直罚在家中的福尔康明显好上许多，起码身体康健气色不错，宋远晗黯然地跟他打了声招呼。
　　
　　福尔康同样记得他们俩的相遇，也记起了那两次酒楼发生的不明事故，他一开始自然没想到眼前这个俊俏的少年有这么复杂的背景，他曾经有机会推动这一切……当然，如果他知道，他也不确定宫里的姨母和自己家是会冒险深入还是主动抽身，结识一个朋友可以，但结交一个盟友，并不是他能决定的。毕竟，风险和利益有时候是成正比的。
　　
　　就在不久之前，他们家终于做出了一点决定，在敏感的时刻送给寿宴的请帖给这位流落民间的阿哥。这样的举动虽然不明显，但代表着一种与和|同盟，给宋远晗一个公开露面的机会，一起推动认亲这件事的意向。这是很大的冒险，但很可惜，由于对方得知母亲死去以及皇上忽然召见等等的原因，宋远晗没有出现在他们家里。
　　
　　而后来纪府出了大事情，皇上暴怒离去。这让他们家和宫里的娘娘都出了一身冷汗，庆幸他们没有牵扯太深。他立刻以陪伴母亲的理由再次请了假期，躲在家中静静等待，察看风向。
　　
　　宫里的娘娘是皇上最亲近的人，她也许是比皇上自己更了解皇上的人，她便通过皇上日常的情绪和某些左右矛盾的话语，猜测到皇上那曲折的感受和心意。福家很快便知道，皇上心软了。这时，他们觉得也许现在的时机还不算迟……他们想要赌一把。
　　
　　同样的，福尔康心中浮现出那个漂亮温柔的紫薇姑娘的身影……福尔康回了一个笑容，主动上前把宋远晗从床上扶起来，关心地说： 
 64、各种牵扯 ... 
 
 
　　“你的病还好吧？脸色不太好，你应该注意些。”
　　
　　宋远晗没有拒绝他的示好，但也没有立刻回答他的话，只是谨慎地去看瑶林的神色。虽然一向功利的福尔康表现出亲近他的态度，很能说明现在情势对他还是有利的，但宋远晗没有完全安心。
　　
　　从个人看，以他与瑶林间的私谊，他相信瑶林不会害他。而从大局上看，瑶林他爹作为老成持重的臣子的代表，在敏感事情上从来不会马上表态冲锋陷阵，这说明他们不会在某些事情上得到很多利益，但同样也说明他们不会犯事得罪乾隆。
　　
　　于是这个时候，看清楚瑶林行事对宋远晗是很有益处的。而瑶林没有让他失望，他同样站在他身边，那靠近的姿态似乎准备如果宋远晗一时不支忽然倒下，他就能够在一边接住。
　　
　　见他看过来，瑶林给了他一个安抚的笑容，却是说：“如果哪一天，我被你吓死，我一定不会意外。”
　　
　　听到瑶林这么随口调笑，宋远晗终于相信，起码他真的死不了了。而这两人是何人心腹，他心知肚明，他在这里见到了瑶林，几乎就等于知道乾隆终于要表态了。
　　
　　 

作者有话要说：晚了点。。因为去羽毛球了。。打完回来手都抽了。。




65

65、三堂会审 ... 
 
 
　　宋远晗没有一时兴奋就胡乱探问，但脸上紧张的神色怎么也掩饰不住，只说：“你们有什么事么？是要……问我什么么？”他吸一口气，在心里做好建设，这回应答可真是一点错也不能犯。
　　
　　“不是我们要问话。”福尔康摇头，故意停顿了片刻，而后好笑地轻轻拍了拍他的手臂，“而是……你被召见了。”
　　
　　宋远晗一怔，不太相信乾隆这么容易见他，转念过后又忍不住去看瑶林。瑶林没有难为他，直接说：“是的，走吧。”
　　
　　“现在？”宋远晗讶道。
　　
　　“就是现在。”瑶林点头，“不用担心。”
　　
　　宋远晗答应了，简单地收拾了一□上。他不简单还不行，这屋里就没有别的能见皇帝的衣物可换，关了他这么多天，他不过是勉强做到整洁而已。把身上衣袍的褶皱抚了抚，一抬眼就看见瑶林盯着他的头顶在看，他是不是应该感谢自己当初一时冲动剃了个光头，这种情况下不用再梳个辫子什么的。一想到这，宋远晗就忍不住笑了。
　　
　　瑶林似乎也想到同样的事情，轻轻一笑，把他拉了过去，跟他走在一起。这样的姿势表面上像是瑶林半是挟持一般推着他，其实不过是扶在他一边怕他走不动。
　　
　　福尔康见他们走在前面并没有什么反应，他反而留在原地认真看了看宋远晗多日来的住处，然后才跟上。
　　
　　一路上三人并没有说话，毕竟有些事不可能做得明显，如果宋远晗跟他们随意交谈，表现得一点都不害怕，很可能让某个帝王再次暴怒。
　　
　　很久没有这样沐浴在阳光之下，身上舒畅的感觉让宋远晗虽然心里有些急切，但还是宁愿慢吞吞地走过去，多享受一刻也是好的。一开始他以为他们要离开纪府，但很快他便知道并不是。
　　
　　看着眼前有些熟悉的道路，这个走向……他知道这是去那个简陋竹木书房的方向，那天夜里他从那个书房一步一步走到最后囚禁自己的院子，而现在，他离了那个院子，又慢慢走向那个竹木书房。这种像是倒带的奇异感觉让他心里一凉，连脚步也愈发慢了。
　　
　　这回宋远晗也没有什么闲情逸致去欣赏书房的幽静适意的环境，即使它仍旧跟他先前喜欢的模样一般。但这一次再见，就是似乎有什么东西不同了，远离尘世的悠闲变成了与世隔绝的孤独……总觉得，他对于再一次进去这个竹木屋子的意愿不大，即便进去之后他很有可能可以获得向往已久的自由。
　　
　　福尔康先行进去里头回复和请示，瑶林便扶着他等在一旁，趁着这个间歇宋远晗问了他最想知道的事情：“紫薇怎么样了？我一直没有听说她。”
　　
　　瑶林给了他一个奇怪的眼神，宋远晗觉得他这个眼神也许是在疑惑为什么他不是先问某个人，也许这眼神不是疑惑，而是嘲讽或者怜悯之类的。但很快宋远晗便意识到瑶林并没有表露什么看出他跟和|分开的情绪，一切只是他自己敏感过度。
　　
　　而这样多想，是因为瑶林清楚他和那个人的一切，在他面前，宋远晗的感情太过于苍白脆弱，才会经不起任何刺激。宋远晗瞬间明白，先前被关在屋里对那些事情没有多想，并不等于他自己已经放开，他只是控制住自己不去想。现在离开那个房间，重新沐浴阳光，那些出去以后该面对的问题就蓦地从心底里涌上来。
　　
　　不能这样，宋远晗心里冷冷道，起码不是现在。
　　
　　瑶林没有对他愈加发白的脸色发表意见，仿佛毫无所觉，他只是迅速低声回答：“她在杜小月那里，前两天还见过了太后。”顿了顿，迟疑着又加了一句：“令妃娘娘对她很亲热。”
　　
　　言罢，瑶林立时闭口，转开了脸。就这简单两句，宋远晗已经知道他想要知道的所有。
　　
　　他当然知道，虽然先前他忘记过这件事，但事实就是杜小月跟太后感情很好，好到似乎后来还收了她做义女，有她帮忙，紫薇能见着太后也是不无可能。果然，紫薇并不用他故意去做什么，她自身的某些品质就可以得到很多人的喜爱。
　　
　　至于令妃……看到福尔康的态度时，他就该明白现在自己这个落难王子，似乎成为了很多人愿意搭救的用以换取皇上欢心的筹码。
　　
　　说实话，宋远晗并不是愿意成为这种人偶，但他不介意出现这种情况，因为这是对他有利的。不过因为他不在乎这些人，所以也不会有什么感动。这些旁的人愿意示好结交，不是因为他们喜欢他这种傻话，而主要是因为皇上想做这件事，那么他们在一旁劝说几句给乾隆台阶，并不费什么力气。这不代表着他们需要他什么回报，最聪明的也是真的不求回报，那样才是真正的施恩。
　　
　　书房的木门打开，福尔康转了出来，示意他可以进去。宋远晗一整面容，尽量把不应该留在脸上的情绪敛下。他不确定现在要用怎样的面孔去面对乾隆，懊恼？后悔？或者十足的温良恭俭会比较适合。他叹气，最近他已经有些厌倦面对各种人假装出来的各种面孔，或者今天，他应该再诚实一点。
　　
　　而同时，他也不知道乾隆会怎么面对他，依旧怒气冲冲，阴沉冷漠，还是嘲讽羞辱？反正不会是一副真相大白之后的感动＝＝
　　
　　不过想象到的那个画面让宋远晗有了些走进屋子的勇敢和力气，没有瑶林的搀扶，他很悲催地意识到那天雨幕中的坚持或者是犯傻造成了多么严重的后果，不知怎么他昏死的那一天竟然可以熬过来，没有直接死去。
　　
　　进去之后发现，是有人要召见他，但这并不意味着他可以见到召见他的人。记忆中不大的屋子里，中间摆放了一座八扇屏风，宋远晗一看看过去是雕花楼空的紫檀木做的，摆在中间遮挡了视线。
　　
　　宋远晗模糊记得原本屏风后边的位置有一张很大书桌，但如果里边现在要坐人的话，移开那个书桌之后，里头放上好几张椅子也是十分宽敞的。
　　
　　也不知为何要选这么一个地方召见，这儿即便完全打开那扇窗户也只有半边屋子是光亮的，导致现在宋远晗无端觉得这个屋子有些阴森。宋远晗没有看见人，但他进去走了两步就毫不犹豫地跪下，口称：“罪民该死。”
　　
　　屏风里边有了些许声响，似乎有很多道目光在他身上打量。说实话，他这个样子确实是太凄惨了点，不用装可怜都很是可怜了。宋远晗等了一会儿，才有一个尖细的声音恶狠狠问道：“你有何罪？”
　　
　　宋远晗心头一跳，他觉得这个声音十分熟悉，想了想才记起貌似是他梦游那会儿来过这里问话的那个公公，他曾经猜测是皇后派来的那个人。但现在他不是被皇上召见么……忆起刚才福尔康并没有明确提出是皇上要见他，但如果不是皇上，瑶林一定会告诉他。
　　
　　也许，屏风后边不止一个人……想到这，宋远晗终于紧张起来，心惊肉跳。
　　
　　面对乾隆，跟面对皇后，或者是太后的策略是完全不同的，这虽然不是一个闯关打怪的游戏，不是说存在各种战斗模式让他去做，但很明显，要在这个时代活下去是需要一些技巧的。
　　
　　在乾隆面前他现在需要示弱，有必要的时候要利用儿子的身份，利用他死去的母亲，让他心软。而对于皇后，他要表现出完全没有威胁，一定的天真冲动，或者对于皇上抛弃他们母子的不满，对于远离朝廷的强烈愿望。还有太后，不能有怨恨，最好是学佛学得超然了忘我了，完全深明大义，但又要表现出对长辈的一点孺慕之情……
　　
　　靠之，能侍候他们所有人让他们都满意的模式太难了！
　　
　　宋远晗只有自我催眠，淡定淡定，也许屏风后边只有一个人，就是那个放不下面子的乾隆。但屋里的气氛和他敏感的直觉让他察觉不可能只有乾隆一人。其实深思一层，乾隆即便态度缓和想要见他，恐怕也不会亲自过来……宋远晗深吸一口气，综合心里所有方案，有情有义，无欲则刚！
　　
　　可惜这太监问的第一句就让他不好回答，他自称罪民不过是顺口，因为想着是见乾隆，主动认罪态度绵软些总是好的，但没想到这么顺口的称呼一下子就被捉了空隙，让人家一开始就问他的罪。他有什么罪，不就是“欺君”么，如果是关系正常的父子，不就是开了个小玩笑罢了。而现在，这个“欺君”一落实，他就可以滚出去死一死了。
　　
　　“草民先前得知夏姑娘身世，没有及时禀告。”宋远晗想来想去，选不到十分安全的答案，便耍了个小滑头，想要糊弄过去。
　　
　　屏风里头有人低低笑了一声，宋远晗听出那是个女人，但听不出年纪，自然也不会知道是谁。
　　
　　乾隆听得他立马把罪民换成草民，不说自己，反而只提了紫薇的身世，居然还说自己是因为没有及早禀告所以有罪。让宋远晗这样一说，话里话外，似乎他那天被他引来看紫薇反而是宋远晗所做的“正确的”“忠君的”事，而他为了这正确的事情生气就无形中变得十分无稽了。宋远晗一句话话就把“欺君”变成了“忠君”，乾隆几乎被他这话给气乐了，怒挑眉毛睁大双眼，重重地冷哼了一声。
　　
　　这声音太容易分辨了，宋远晗听得不由吓了一跳，后背冷汗狂冒出来，小心肝跳个不停。
　　
　　接着屋里安静了一会儿，那公公又开口问：“你如何识得和|？”
　　
　　宋远晗一怔，又是一个奇峰突起的问题，有那么一瞬间他以为对方话里问的是他跟和|之间那些小情小爱，但他立刻就意识到这不可能。他们之间做得十分隐秘，和|府里知道的也只有最亲近的几个侍人，而即便有人知道了他跟和|有纠葛，他们俩的身份都会让知悉的人选择漠视，一是因为贵族之间乱七八糟的事情不少，他们不过是身份有些特殊罢了，真正传出去有伤风化但无伤大雅。二是和|本来就不是一个和善的人，得罪了他并没有好处。而三嘛，他宋远晗虽然不怎么样，但把这件事捅出来，难保就戳中了皇家的眼珠子，一下子把告密的人整死了。
　　
　　如果屏风后面的人真的通过密探得知了这些事，那还开口问什么。如果他们厌恶痛恨这件事，就一刀把他解决了算了，如果觉得不是什么大事，不舍的就这么杀他就应该装傻不知道。一旦开口问出来，不管宋远晗是否认还是承认，都是扫皇家的面子，都是羞辱。
　　
　　莫非屏风后面这些人有了什么秘密协议，想要通过这件事收拾收拾和|，把和|指作幕后主使？这也不太可能。虽然和|很欠收拾，而且从一开始他在宋远晗认亲这件事上面就很不怀好意，但和|除了一直有些违背他的意愿之外，在保证他性命跟利益方面是十分尽责的。让他指他做主使太荒唐了。
　　
　　虽然认亲这件事发展到现在处处巧合，这些巧合都蹊跷得让人怀疑，但其中的误会很容易解释，嫌疑也很容易撇清。
　　
　　于是宋远晗答道：“和大人不知如何知道了草民这儿有一些书画，他通过我的家奴想要见我，但当时我跟家奴生气，自己躲出去几天，并不知道此事，而他也没有见着我。最后碰巧在一间酒楼遇见了。和大人好客，让我住到了他家里。”
　　
　　这件事十分好说，和|这家伙从一开始就秉着忠君思想的指导，亲自接触疑是皇家血脉的自己，是为了查探真实，在没有证实任何实情之前，他为了隐秘为了不让骗子影响主子的心情，瞒着不报一段时间是可以理解的。而在酒楼乾隆遇上他们之后，他自己也认可了和|的做法，还让宋远晗住到了和府。
　　
　　乾隆听得他不说字画折扇，也不说他知道了和|要见他竟然三番两次逃走，更不说他们在酒楼见面，他安排他到和府上住着……宋远晗说的话不够详尽，乾隆不由想起对方是如何地不想认亲，如何地放肆不合作。
　　
　　但乾隆就是不能说这小混蛋说谎编造，加之听到这话里的云淡风轻，他更是觉得胸中一口闷气憋得他难受，便又冷冷哼了一声。也许今天他就不该来，他不应该听从旁人的劝说……他又重重哼了一声。
　　
　　宋远晗自觉得自己回答得很是得体，并没有上赶着把自己身世说出来让他们尴尬，正佩服自己有才，就又听得这一哼，立马又蔫蔫垂下头去。
　　
　　老太监又问：“你是如何识得紫薇？又如何得知她的身世？”
　　
　　也不知这话到底是屏风里头哪个人问的，但对紫薇这称呼，不是夏姑娘不是夏紫薇，而就称紫薇，透着一股亲热劲儿。由此得知，紫薇混得比他好多了。这是怎么一个让人伤心欲绝的事实！靠，难道紫薇认亲就是符合法则水到渠成的么……
　　
　　宋远晗蛋疼，不由感叹一番，看在旁人眼中就像是可怜紫薇身世一般，他说：“那时我刚到京城，想去天桥看看热闹，正好遇着有人被抢，围观了别人见义勇为抓小偷，顺便就认识了见义勇为的小燕子姑娘和很可怜被抢的紫薇姑娘。”
　　
　　这一段不知紫薇有没有告诉他们，他说出来之后屏风后头似乎有人在细细说话，宋远晗看一眼那个太监，见他没有示意自己停止，便接着叙说：“之后我们在小燕子姑娘的住处见过，还有就是酒楼打斗那一天也碰上了，后来我知道了她住进了纪府，有一回我去探望她，正好她跟丫鬟不辞而别，我便去找她……毕竟救人一命胜造七级浮屠。我知道她有事情想不开，我便想要开解她……最后，她把身世透露给我知道，我这才知道……她是我的姐妹，她日夜念着她的娘亲，又为了认亲一事想不开而自杀，太可怜了……我便想帮帮她。”
　　
　　宋远晗说到最后，语气软了下来，变得无限唏嘘，本来他确实认为紫薇同学的生 
 65、三堂会审 ... 
 
 
　　活挺曲折挺杯具的，又为了配合一下现在的情况叙述的时候就更是加强了这方面的感染力，最终出来的结果竟也让屋里气氛立马变得伤感悲凉了。
　　
　　屏风里头的人似乎也跟着感怀了一番，宋远晗听到了一些细细的说话声，一时让他有些怀疑里边的人这么配合是不是什么陷阱之类，也许……杜小月也在里边？早知道杜小月是这么勇猛的作弊器，他就应该好好利用起来，还去受那什么苦。不过现在想这些已经晚了，毕竟谁也不能肯定在乾隆态度不明之前拼死去帮助他们。
　　
　　那老太监好一会儿都没有继续问话，宋远晗猜想他们也就只能问他这些了吧。他认识纪晓岚是酒楼那一天，那是跟乾隆一起的，没什么可说。至于紫薇那边，估计她自己也把事情都说过了。
　　
　　紫薇认识杜小月，那是杜小月一次江湖儿女锄强扶弱的一次友好结交。乾隆认可杜小月的性情，同样他也见识那次酒楼的斗殴，自己也做了警恶惩奸救助弱女的一员，也就能接受杜小月的做法。
　　
　　至于纪晓岚的作用，那就是他提供了屋子给一众主角居住，他就是那浮云，完全就是壁花被牵连的。而宋远晗有理由认为，以纪晓岚那三寸不烂之舌，即便他就是整件认亲事件的幕后大boss，他也能三言两语把自己撇清，说得自己比窦娥还冤，何况，他真的对这一次又一次的认爹事先毫不知情。
　　
　　如果乾隆要责怪他，可能只能揪着他冷眼旁观着那位五阿哥一次又一次地到他家里看望那位小燕子姑娘，还有另一位疑是皇子的宋远晗一次又一次地到他家里看望紫薇……在紫薇身世没有揭露之前，纪晓岚就是个围观别人发展奸情的怪叔叔。
　　
　　这过分活泼的小燕子和身世不明的孤女紫薇明显都不是皇子该有的对象，纪晓岚不劝诫不告密任由他发展，很能说明他并不看好五阿哥，也不会站出来替一个宋远晗争取什么。
　　
　　也许纪晓岚平日行为过分不羁，但从心底里就是正统派，乾隆也不能从这方面责怪他。
　　
　　于是他们这一圈人认识的巧合都能解释清楚，这问询的阶段也应该告一段落，如果这屋子里只有乾隆一个人问话，接下来很可能就是他发怒责骂针对他之前对认爹的不合作态度以及之前把他骗来纪府引见紫薇的谎言戏弄进行严厉谴责和批评教育，那宋远晗免不了为了平息他的怒火表演一番，最后的结果很可能就是乾隆不想动杀手但又忍不下那口气，就只有雷声大雨点小再罚他关个一段时间，然后把他打发得远远不再见面。
　　
　　那是宋远晗原本设想的情况，现在就不知道了。
　　
　　这时忽一声音说：“你为何要那样把紫薇的事情告诉朕？”
　　
　　声音很直板，听不出里头有什么情绪。宋远晗听到此话，简直对乾隆有些愧疚了。他原本以为这里不止乾隆一人，他为了皇帝的面子就不会把这个问题问出来，毕竟谴责宋远晗伤害他的感情的前提就是承认当时乾隆确实信任他爱护他对他有感情……这还真是纠结，不过乾隆能问出来，就给了他机会真正解决他的心结。
　　
　　宋远晗轻轻叹气，这回并没有砌词狡辩或者再次模糊焦点，很清晰地说：“我在皇宫里见您那天，确实是想求得一个承认，并不是为了我或者是为了紫薇所求的身份的承认，而是对我们娘亲的感情的承认。另外，我想让紫薇亲口告诉您。”
　　
　　虽然他说得诚恳，但这话听在乾隆耳中就有些不对味儿。乾隆回想起那天在宫里的对话，很明显就是耍滑头偷换了那位母亲的形象，但宋远晗确实没有骗他，也没有恳求他认可整件事当中最至关重要的一点――身份，而想要紫薇亲口告诉他自己的身世这一点也是合理的，只能说一切都是他误会了……
　　
　　“我以为，您会高兴的……”宋远晗抬起头，低声叹了一句，眼光有些惶恐，脸上是浓浓的不解和感怀。
　　
　　屏风里头的人透过屏风的空隙把他的神情看得一清二楚，忽然产生了一定的骚动。
　　
　　乾隆瞪大眼睛，倏地有个荒谬的想法，也许从头到尾，外边这个跪着的那个少年，有些调皮有些鲁莽，但在感情上还是一派纯然天真，难道他以为那天把自己引过去是给他一个惊喜么……惊是惊了，可半点喜是没有。
　　
　　也许那天这个孩子等在院子外头，是想要看见一副父女相认感人至深的画面，这个孩子以为这样做是回报皇上的父爱么……结果最后他怒气冲冲地撕了字画折扇，怒气冲冲地离开纪府，怒气冲冲地派人守住他们，而这孩子就傻傻地跪在院子里，傻傻地想着为什么会这样，傻傻地思考怎么能得脱困境，傻傻地等着自己的处置，最后傻傻地病得死去活来，傻傻地成了这副虚弱濒死的模样……
　　
　　不得不说，这个荒谬的想法让乾隆产生了奇妙诡异的欢乐，忽然抑制不住地爆笑出来……
　　 

作者有话要说：
留下地址恳求观测研究此人坑品下限==

点击后跳转专栏




66

66、最后最后 ... 
 
 
　　不得不说，皇上您又误会了……
　　
　　宋远晗在听到屏风后的笑声时，嘴角在一瞬间产生了小小的扭曲。如果有别的办法，他实在不想让乾隆这么误会自己。当然，他之前实在有些怀疑对方会不会有这样的反应，做了这么多年皇帝的乾隆，虽然他不是经过争夺厮杀上位的，他在位的这么多年清朝还算国泰民安朝宗稳定，但他身处那个位子就注定了他不可能这么容易被所谓的感情打动，所以宋远晗说出那些话之后，并没有特别期待成果。
　　
　　没想到……难道是今天气氛太有感染力了么。这连串的大笑声让他心虚，让他无语啊，他从没有那么天真烂漫，没那么感情至上好不咯……算了，就当是另一种形式的彩衣娱亲吧，宋远晗有些不好意思地垂下头，随便假装羞涩一下。
　　
　　这一回宋远晗总算确定兼肯定，他逃脱惩罚了，心情不由为之一松。他这才发现自己身体一直紧绷着，额间也满是汗水，这不算宽敞的书房和不够明亮的光线让他呼吸很是不对劲，这一刻放松了精神，才暗暗连连吸了几口气。
　　
　　听得屏风里边也同样有轻微的笑声，宋远晗几乎可以给这一次的会面一个总结词：双方在清幽安静的竹木书房进行了友好亲切的会面，加深了合作双方的了解，对更紧密的合作方式进行了深入探讨并取得了很好的成果……
　　
　　宋远晗没有等多久，屏风后的几个老大相互交流过后，终于有人想起来仍旧跪在地上的宋远晗，里头有个声音说：“起来吧，别一直跪着。”
　　
　　这声音听着有些苍老、威严，但不失温和，宋远晗很容易猜想到说话的人的身份，应该是太后。不得不说他对太后还是有些不喜的，因为十多年前她对宋柔玉怀孕生子这件事的处理，还有他进京以来对他的监视，甚至他还怀疑宋建失忆是暗中被她祸害，即便不是她使人做的，也有可能是她的人冷眼旁观之下，皇后或者令妃让人下的手，这些种种，都让他不可能对她有好印象。
　　
　　在整件事情当中，作为一个上位者，她并没有为了要维护皇族的利益而不折手段毁灭掉所有可能影响稳定的一切因素，她不算特别严酷冷情，这一点宋远晗还是比较认同她。但同时，她也派人看着宋家时也没有对他们母子给予任何帮助，他们母子过得并不贫穷，但艰难，残酷的流言和家族的压迫让他们隔绝出正常的社交，她就只是这么冷冷守着看着等待着，也许中间好些年她甚至还忘记了有这么一回事，直到宋远晗带着几个家仆来到京城她才重新记起，原来她还有这么一个孙儿在默默长大。
　　
　　宋远晗没有因此而怨恨她，因为这个女人做的事情在他的认识当中是十分正确的，也许她真正的年少的孙儿会恨她指责他，但现在的换了壳子的宋远晗不会。同样的，他也不是那个从小深受迫害的孩子，对这段时间来他身边的人发生的这些意外他伤心、遗憾，也有过愤恨，但他不会不自量力对他不能可及的对手进行报复，难道他能冲进宫里质问太后，质问皇后和其他后妃？
　　
　　也许还有迂回的解决方式，例如向乾隆诉苦告发某些人的阴谋，但他也不能这么做。一是如果这样做了，他就会完全陷入这种争斗当中，抽身不得；二是因为他这样做前提是要得到乾隆的喜爱和信任，而他一直不愿意认亲；三是因为即便乾隆听信了他的话，最后的结果很可能也只是不了了之。毕竟，对方出手很有克制，受到伤害仅仅是一些奴才，不是他这个疑是皇族血脉的宋远晗。
　　
　　很多时候，宋远晗也觉得自己是个挺窝囊的受气包，只会在别人进逼的时候一味得逃啊逃……当然，他之前的完全不做回应，有一大半的理由是他相信自己的同盟，某个人心胸十分狭窄，手段十分高明，要那个人忍一时之气可以，可有人得罪过他，他是会十分记仇，会千百倍地报复回来的。
　　
　　宋远晗当时就是一边欣赏着和|忍耐的憋屈，又在YY着他的报复手段。这种信任让他没想过暴露自己去做危险的事。可惜那个场景也许他只能在远离京城的某个角落里慢慢畅想了。
　　
　　因为太后表现出来的冷漠，宋远晗对她一直十分警惕和怀疑，所以现在竟然先是她开口对他表示友好，这让宋远晗很是诧异。他正疑惑的时候，屏风后边有人说：“他都病了几天了，再说话下去怕是会晕过去。太后娘娘垂怜，赏他个凳子吧。”
　　
　　是杜小月，宋远晗感激一笑，同时听见太后好笑说道：“你这小猕猴，最是奸猾，怎么这时候也好心起来？”
　　
　　杜小月笑道：“有老佛爷在此，怎么奸猾的小混蛋也学着向佛行善来了。”
　　
　　太后乐呵呵一笑，便说：“你要是真学好了，这世上也没有那个学坏了。”
　　
　　“太后娘娘～”
　　
　　“好了，就听你这一回。”太后终于从善如流地答应。
　　
　　老太监扶着宋远晗坐下，可惜只是一个矮凳子，没有靠背，不然宋远晗很可能立马瘫倒在上边。现在他只能强撑着直起腰脊，虽然高度确实很有些不够，但不用跪着也算有了些尊严。不得不说，这一小段对话让宋远晗对杜小月又重新有个另一个高度的认识，不过不用多想，他也知道自己做不到像她这样服软撒娇，这么一来也就释然了。
　　
　　给杜小月这么一打岔，太后娘娘的心情似乎更好了些，居然有些调侃地问道：“孩子，你为何不愿意认爹呢？”
　　
　　这话如果换了旁人，为了顾及乾隆的心情，还真的不好问出口，也就只有太后能这么轻巧地询问，而且还是这种特殊的时候问他，称呼他“孩子”……宋远晗心底生了一个奇异的想法，是不是有这个可能她已经默认他的身份？
　　
　　他为什么不愿意认爹？这个问题在场的人可能有很多猜测，宋远晗之前甚至还利用过乾隆的各种猜测，比如他误会宋远晗因为小时候被遗弃的经历而性格清冷，误会他之前的各种举动是面对亲人时别扭傲娇不合作之类……他曾利用这些乾隆一点点的愧疚和补偿心理，在他面前得到了很多优惠。
　　
　　不过，这只是乾隆对他不认爹的猜测，乾隆试探他研究他，但没有很认真地开口问过宋远晗为何不认爹，因为他太过自信而从来没有想到也不会相信，宋远晗真的从心底里不想认爹。
　　
　　宋远晗暗自感叹，想了想，也顾不上自己这么说话会不会太惊悚，只说：“这皇宫估计跟我命盘不对付，我不过是来到京城跟它近了一点，我身边的人就各种出事，我又病了这几回……这说明了皇宫太复杂，不适合我。”
　　
　　果然一听他这么说，居然还上升到命理问题，里头好几个人都开始皱眉。
　　
　　古人没几个人不信命的，太后信佛，同样相信前世因今世果来世福，所以听得他第一句话就十分不喜，但宋远晗后边的几句话又把她心神吸引过去。她有些疑惑地看向那个少年，猜测他是超然物外真的对皇宫没什么渴求，学佛修行没了权欲之心也厌烦所有争斗呢，还是以退为进，同时故意旁敲侧击把有人阻止他认亲的事实揭露来试探他们的态度？这不好猜，因为少年一脸平静，丝毫不露情绪。
　　
　　乾隆也听明白了他暗示的话，什么皇宫跟他命理不对盘，也就这个小子能随口说出命理这类的玩笑，果真荒唐。不是什么命理的问题，是皇宫里的人太复杂，这小子担忧牵扯进来随时丢掉小命。
　　
　　明白这些，乾隆反而心情复杂起来，这个理由让他又可气又可笑。宋远晗不想掺和进来，作为一个出身不明的皇族这样十分明智，很有自知之明，不过他的完全不争，是连得到乾隆的喜爱也不争，这又让乾隆有些许的不耻，作为他的儿子，居然清心寡欲至此！
　　
　　还有这小子担忧皇宫里朝廷上有人对他不利，这也让乾隆不满。他竟然如此得不信任他的亲族，心理阴暗地怀疑旁人无故谋害他，最重要的是，竟然怀疑在他亲爹的眼前还有人能谋害他？乾隆冷哼一声，这个小混蛋真的太欠收拾。
　　
　　乾隆自信他高瞻远瞩能力超群，在龙威之下，没有什么人能进行他不能掌控的阴谋。在他乐意的时候，亲近的人做一些小动作谋取私利他不在乎，毕竟要维持皇权的统治不能仅靠忠君礼国的教化，同样需要整个统治阶级共同利益的拥护，某些放纵和赏赐是必要的。他是一个帝王，他相信一切都能随着他意志进行下去。所以宋远晗的这种担忧在他看来，是对他的不信任。
　　
　　闹到最后，这小子就是怕死嫌麻烦，同时觉得认爹可有可无弊大于利，乾隆觉得很没面子。
　　
　　乾隆能这么想，但皇后娘娘不会，她一路冷眼旁观面无表情，只在宋远晗说起皇宫太复杂的时候挑了挑眉，抿紧的唇瓣上扬了一个微小的角度。这人真是个聪明人，知足，还很识趣，从不奢望不该得到的，也不会为那些不可能去冒险。皇后转过脸去看太后，太后正好露出个温柔慈爱的笑容，皇后略怔，重新板紧了面容。
　　
　　太后微笑道：“怎么，你还害怕起来了么？”
　　
　　宋远晗却坦然说：“不，我觉得我还是挺胆大的……”他不自在地摸了摸鼻子，不太好自吹自擂，笑了笑。他在心里搜索一遍答案，最终只能感叹道：“只是那样太麻烦了。比起那个身份，我更加喜欢花鸟树木，山水古城，这儿……不像是我长居之地。”他抬头，眼眸之中自有真诚。
　　
　　总算有这么一个机会让他直抒胸臆了，宋远晗忽然觉得那天他跪下赴死看着是决绝，但如果真那么死了他确实有些不情不愿，但现在不同，把他该说的都说完，真要有人不能理解把他咔嚓了，他也没有什么怨言。
　　
　　太后轻声一叹，道：“真是个傻孩子。”顿了顿，又问：“你叫宋远晗？”
　　
　　“是。”乖乖应道。
　　
　　“把屏风撤走，让哀家好生看看他。”
　　
　　四个小太监不知从哪个角落钻出来，弓着身子搬开了那座屏风。宋远晗眼角看着，重新跪倒在地，低下头，不敢就这么直视里边的人。
　　
　　跟宋远晗之前料想的一样，屏风后边摆着三张紫檀木椅子，还有余闲地摆放在配套几架，里头安坐着这时代最为尊贵的三个人。这屏风一撤走，宋远晗就能感受到比方才更为厚重气势压迫。
　　
　　“抬起头来。”太后下令。
　　
　　宋远晗差点笑出声来，这情形怎么那么迦唬他是不是轻柔地弱不可闻地“嗯”一声，然后娇羞地慢慢抬头……打住！宋远晗抬起头，依旧垂着眼眸，只道：“拜见太后娘娘，太后娘娘吉祥……”
　　
　　“皇帝你看，是不是个俊俏的孩子？”
　　
　　乾隆意味不明地应了一声。
　　
　　宋远晗很确定现在自己的形象跟“俊俏”两字怎么也扯不上关系，多日未曾整理的头发长了出来，现在他不是个光头和尚，而是个小寸板流氓，又大病过一场，形容憔悴虚弱，比之先前温润可亲的模样可是难看多了。可听得太后这么说，他也只好跟着笑了笑。
　　
　　太后又道：“远晗，看着哀家，今天哀家第一次见你，应该给小辈一点礼物……说说，你想要什么？”
　　
　　宋远晗心里狂跳不止，但他勉强抑制住情绪，缓缓抬起头，眸光与那双睿智慈爱的眼睛略一接触便立即垂下，有些疑虑地说：“谢太后娘娘……”皱了皱眉，低声，像是有些怯弱地说：“无论是什么，都……可以么？”
　　
　　太后眼中一冷，但很快温和的笑容又回到她脸上，“当然。”
　　
　　“那么，我想回海宁。”宋远晗抬眼，这话没有一丝迟疑地恳切地回答，“可以么？”
　　
　　太后平静的面容终于有了些裂痕，她沉吟一阵，视线在宋远晗脸上停留了好一会儿，与那双看起来纯真渴望的眼睛对视……
　　
　　宋远晗感觉在他身上的视线停留了千百年之久，久到他已经在心里幻想过对方大怒发作他，把他拖出去又关回那个小屋子，然后他孤独老去，也许是病死……
　　
　　终于，这一回太后没有故作温和地微笑，反而有些平板地说：“自然是可以的，哀家就如你所愿。”
　　
　　宋远晗经历这么多事情，最终得到了这个承诺，一时竟然觉得成果来得太过容易，很是不真实，让他听到的时候有些昏眩感很不敢相信。他不由自主地看向乾隆，见那个皇帝冷着脸不发一言，宋远晗又忍不住去看皇后，同样的，皇后也像是个木头人……
　　
　　那么，这是真的？真的？这是真的！真的！
　　
　　这不是梦游……他不敢深思太后的态度，只要是这个结果，这便好了。他不敢说他为得到这个结果做过什么伟大的事，但他知道，他真的努力过，拼了命的努力过。他偷偷掐了自己一记，喜形于色，眼泪却控制不住地流下来，模糊了眼前的所有。
　　
　　他本不属于这里，他本不该受这些苦……他是个疯子，他是个变态白痴……但，他也是个自由的疯子。他想要狂喊，他想要跳起来暴走，他需要疯狂的发泄。结果他只是跪在原地，哭得很丑。
　　
　　好半天，宋远晗才回神，立马就磕头道谢，把这个事实落实再说。也许这应该是他最为真心实意的磕头了。
　　
　　“你还病着，又陪着老人家说了这么久话，一定累了倦了。”太后笑道，“小月，你送远晗回房休息一下。”
　　
　　太后说出来的话自然没人有不同意见，杜小月跟太后说了两句悄悄话，惹得太后又乐呵呵笑了起来，这才从太后身边走过来。
　　
　　就这么简单？他可以走了？宋远晗愣愣的，但不敢插话，也许就这样默默退下就好。宋远晗虽然疑惑她把自己差走之后会跟乾隆和皇后 
 66、最后最后 ... 
 
 
　　说些什么，但这些已然不是他所关注的了，应该说，当他听到那句话的时候，心神就已然不在这个屋子里。也许前面所有人都在细细观察他的脸色，但他现在不怎么在意了。
　　
　　乾隆十分清晰地看见宋远晗脸上发至内心的适意笑容，心下一叹，终于没有在太后答应他的时候说出什么话来阻止。
　　
　　有个太监过来扶起了宋远晗，幸亏不是那个问话的老太监，不然宋远晗见他过来很可能会下意识地反抗。杜小月侯在一旁，等他起来了，便和他一同告辞退下。
　　
　　刚踏出书房门口，宋远晗觉得外头的阳光有些刺眼，抬手挡了挡，把眼泪拭去，他真的离开了……他回头对那个小太监说：“我可以了，多谢公公。”
　　
　　他要自己走，凭着自己离开这里，这也许很傻，但他想要这样，很迫切。
　　
　　那小太监有些迟疑，杜小月便说：“有我看着，你走吧。”
　　
　　小太监这才退下。
　　
　　门口守候着的瑶林和福尔康跟他打了个招呼，宋远晗虚弱一笑，长长地呼一口气，知道这儿不是叙话的地方，说实话如果要他说些什么他也不知道，他的所有应对言语都在刚才那个屋子里用尽了。于是他并没有多言，点点头便跟着杜小月走了，没有再去多看瑶林一眼。
　　
　　这都是过去了，他要开始新的生活……宋远晗开始欣喜，脸上满溢笑容。
　　
　　“小月姑娘，这回真是多谢你了。”宋远晗衷心道。
　　
　　杜小月横他一眼，像是不想对他说话，径直快速地往前走去。
　　
　　“小月姑娘？”宋远晗又问，杜小月不答，他耸耸肩，好吧，起码他证实了她确实是不想跟自己说话。
　　
　　见她越走越看，宋远晗无奈，只好赶紧跟在后头，又笑问：“紫薇还好吧？别的人都还好吧？有人说你们都被问话了……”
　　
　　杜小月听得此言，倏地转过身，生气道：“你还知道旁人？这回算你运气好，也算你……聪明识趣，这才没事。”
　　
　　宋远晗讨好说：“这是因为有这么多人帮我。”
　　
　　杜小月轻哼一声，探究地看向他，见他虽然病容难青白，但满脸笑意，看得很是碍眼怪异，忽然想到一事，便问：“莫非这个结果你是想好的？”
　　
　　宋远晗一愣，讶道：“我哪有那么高明？小月姑娘太看得起我了。”
　　
　　杜小月狐疑地说：“先前你进宫见过皇上，无论是皇宫里还是朝廷上都有传言有皇族血脉流落民间……现在紫薇出现了，而你可以离开，是不是很合你心意？”
　　
　　宋远晗有了心情玩笑，不由信口胡诌：“没这回事，其实我很不舍得你们的。京城里的景色也不错，我来了这么久都没空到外边去看看。”
　　
　　“你这小和尚，惯会胡言乱语的，我再也不会信你，让你走了，就什么都不记得了。”杜小月嗤笑。
　　
　　“不，我娘亲去世，我回海宁是必须的。”他这回说得认真许多，“也许以后再有机会，我再来看你们。”
　　
　　有机会的话……这个地方，短短几个月承载了宋远晗太多东西，即便回不来，他也永远忘不了。
　　
　　杜小月一怔，好一会儿没有说话。之前宋远晗到纪府来，并没有提起这件事，毕竟关于他的身世他的母亲，事关皇族隐秘，宋远晗即便是得知母亲病逝也只能守在心里。杜小月脑补了一番对方失去母亲的黯然伤神，终是善良占了上风，也没有接口再提他母亲的事，只是抱怨：“说得像是现在就走似的。”
　　
　　她笑了笑安慰他，又很爽快告诉他说：“紫薇也生病了，虽然没有你这么严重……前天她被太后接进宫里，她现在虽不是最好，但也不是太糟糕。”
　　
　　宋远晗点头，脚步开始放慢，杜小月察觉了他堕在后头，回过身担忧地看了看他，“怎么？走不动了？”
　　
　　“没事。”宋远晗勉强对她一笑，示意他能行，只是行走的速度愈加慢了，杜小月见状只好也慢下来配合他，有些后悔刚才让那太监离开。
　　
　　还是之前的那个院子，宋远晗现在都对那个院子有恐怖阴影了，幸亏这回杜小月没让他到那间小耳房，而是直接走到了正房。宽敞明亮些的屋子确实能让他现在好受一些，但这并不包括屋里有那么一个不怎么受欢迎、宋远晗不愿意看到的人存在的时候。
　　
　　是和|。
　　
　　宋远晗立时沉下脸来。
　　 

作者有话要说：继续留地址给正义的人们通缉此无耻之徒

点击跳转专栏，求包养~




67

67、真作假时 ... 
 
 
　　和|坐在右首上座，所处的位置稍稍有些背光，宋远晗看不清他的脸，自然，他也没有仔细去看，只是随便瞥了一眼，就很能清晰地在脑中浮现出对方的容貌，不等自己的视线控制不住地去描绘那人微微上翘的唇角和揣测他此时的情绪，宋远晗立即就转开了脸。
　　
　　“和大人。”杜小月有些惊讶地看了看屋子里头，撇了撇嘴，对着和|招呼一声，似乎觉得这时候没有需要她的地方，即便她如何性格直率她也明白经过方才竹木书房的那一段，宋远晗再与和|的会面很是不同寻常，她不参与这些并不是因为她不懂得，她只是不乐意为了这些复杂的政治纠结多费心思。所以，明智的女侠很干脆地没进屋子就转身走了。
　　
　　宋远晗不怎么乐意见他，在一瞬间很有想要跟着杜小月转身就走的意愿，但他确实是累得难受，屋里套间的床褥对他的吸引太大了。于是他只好抬起脚来慢慢往屋里挪进去，不去理会右首那个人，故意径直往左边套间去，眼角也没有多看对方一下，很速度地往里头床上一躺。
　　
　　和|神色莫测地抬眼看着他，并没有做些什么阻止。他那修长的手指轻微地一下一下敲着，隐在角落处的这种隐秘的有节奏的小动作很有蛊惑人心的作用。
　　
　　宋远晗能感觉到对方的目光追逐着自己，能听到对方也许是无意识地弄出来的细小声音，一丝一丝勾引着他的心神。他暗骂，爬到床上躺好，闭上眼睛，疼痛的身体有了些舒缓，想要就这么睡过去，但这么一时之间也睡不着。心里烦躁浮起，他忽然从床上挣扎起来，喊道：“你出去！矗在这里我睡不着。”
　　
　　和|没有答话，慢慢移开了目光，转身出去。
　　
　　宋远晗眼角看见，十分莫名其妙，说不出心里什么感受。他自然不是在期待对方什么回应，只是有点疑惑，什么时候这人这么听话了。“怪胎！”他暗骂一声，转了个身把脸埋到床褥当中。
　　
　　不一会儿又听到声音，有人来到床边，宋远晗没有理会，那熟悉的脚步声让他知道是谁。那人便坐到床边，抓过他的手，宋远晗依旧埋首床上，被抓着的手愤怒地一甩，狠狠地打了那人一下。
　　
　　宋远晗从床上坐起来，直直地盯着他瞧，纯黑的眼睛里没有任何情绪。他以为他面对某个人不会有愤怒、责怪之类的情绪，但很明显他现在做不到，不过，一些隐藏和漠视他是能办到的，因为任何对那人的情绪的表达宋远晗都觉得白费功夫。
　　
　　和|面容平静，抬起手来苍白的手指轻轻抚弄着发红的左脸。宋远晗眼底闪过嘲弄，虽然不是他本意，但殴打某人确实让他心里愉悦了几分。
　　
　　“你还病着，让太医给你把脉看看。”和|温言说，侧过脸看向不远处的一个老头。
　　
　　宋远晗这才发现屋里不知何时还进来一人，讶然片刻，随即冷哼一声，把脸上面容一整，收敛了情绪，看了一眼那个老头，见他低眉垂目很是精乖，这才略略放心。
　　
　　和|淡然一笑，示意那个太医过来。
　　
　　老太医一脸褶子，灰白的胡子有些稀疏，他过来探脉，号过了右手，又按左手，接着皱着眉头沉思了半天，最后又摇头不语。
　　
　　宋远晗本就心里烦躁，见他如此这般一番做作，耽搁了老半天还没个结果，更是不耐烦了，便忍不住道：“怎么？莫非我快要死了？”
　　
　　“胡说什么！”和|低斥一声，下意识地抓过他的手握在手中。宋远晗瞪他，和|不为所动，还故意看了一眼那个太医警告他，意为有人在旁边，让他别轻举妄动。
　　
　　不得不说，宋远晗还是有点顾忌的，右手被他握住挣脱不开，又担心动作太大被那老太监知觉，只好同样回以一个冷冽的眼神，阴沉沉的威胁。
　　
　　老太医仍旧低着头，忽然告一声罪，示意他要还要检查，宋远晗挑眉，倒是忍耐着配合着。老太医看了看他的眼睛和口腔，又摸了摸他额间按了按颈项脉搏，最后还让他脱下鞋袜，把他的裤子卷到膝盖以上，十分认真地对他的膝盖小腿捏捏按按。
　　
　　宋远晗见他如此动作，也对这次看病感兴趣起来，这跟之前生病看的好几回大夫很不同，这么有研究实践精神的医生在清朝可不多见，不知不觉让宋远晗也找回了现代对专业知识和医生的敬畏。
　　
　　老太医这么看过一遍之后，才沉吟着开口问道：“宋公子，这几日可有按时服药？”
　　
　　“太苦。”宋远晗随口就答，手上一痛，惊觉是和|狠狠地压制他的手掌，明白这是因为对方误会自己又因为汤药太苦而没有好好喝药。他翻了个白眼，啧，他有那么孩子气么……不过右手这样被人折腾确实挺疼的，顿了顿，他又说：“清醒的时候都喝了。”
　　
　　这么回答后，右手上的力道消失了不少，不经意间似乎某人还变得温柔起来，竟轻轻地捏着他被抓红的地方。真是个白痴，宋远晗暗骂，咬着唇畔。
　　
　　老太医似乎老得过头了，居然对近在眼前的这些小动作毫无所觉，他严肃地问：“饮食和睡眠可好？精神如何？看公子额际湿热，似乎出了不少汗？”
　　
　　宋远晗皱眉，以前看到病症的描述就开始怀疑自己得了什么什么严重的病的担忧恐慌心理出现了，有些不确定地回答：“吃得不多，睡得挺长。精神嘛……睡醒到现在不过一个多时辰，就累坏了，现在小衣都是湿的。”说完一笑，如果不是笑容里有些掩饰不住的担忧，这个模样倒是挺潇洒不羁的。
　　
　　由不得他不担心，如果他费尽心机换来的自由，却没有太多时间和精力去享受，甚至还因为那些冲动鲁莽的行为造成不可逆转的痛苦折磨，那样他就真的太郁闷了。
　　
　　这时老太医抬起头来与他对视，宋远晗几乎立时被他苍老怜悯的眼神吸引进去，他心里凉了半截，竟有些不敢开口了。
　　
　　“腿疼么？”老太医温和地问。
　　
　　宋远晗眼眶一红，赶紧眨了眨眼睛，侧过脸不去看屋里两个人，但这两个人都聪明过人，马上就明白过来。
　　
　　和|沙哑地问：“疼么？”
　　
　　宋远晗平复过来，镇定地回答：“疼。”
　　
　　和|的眼中掠过一丝痛楚，许是异样的情绪太快，连他自己也不愿去深究。这回是他沉不住气，直接问：“陈太医，宋公子的病情如何？”
　　
　　那陈太医迅速抬眼看了看和|，很快又垂下目光，这个动作快得让宋远晗几乎怀疑自己眼光看错了，他说：“现在比前几天好上许多，总算是有了起色，药还是对症的……但公子这次寒气入体内腑具损，又忧愤攻心思虑忧结，并不是几服药就能医治。之前为了救命，下官不得不用了些猛药先去了发热的急症，这对公子的身体损伤很大，现在得改用温和调养……这样一来，也许先前的病症又会有反复，不过必须如此，公子要忍耐……以后的饮食起居都要非常注意，特别是公子的腿，需要长时间的理疗，不得累着不得冷着，不然，恐怕过些年走动都成问题。”
　　
　　陈太医？似乎有些印象。听了这老太医对病症的说法，宋远晗不知心里什么滋味，该庆幸自己不会早死，还是懊恼这么一整就把自己整成了个半残废？他一时茫然了，右手无意识地与某人相握。
　　
　　不得不说，这时候和|还是很有用的，他在宋远晗走神的时候跟陈太医表里内外寒热阴阳地探讨了一番他的病症，并和陈太医对他所说的长期调养和理疗的具体施用进行了很是执着的探讨和深入研究，最后和善地但不允许拒绝地让陈太医把方才所说整理过后，清晰明t地写下来交给他。
　　
　　这期间，宋远晗漫不经心地听着他们说话，显得一切事不关己。他现在才发现，半死不活比死亡的威胁更让他害怕。先前从没有过的恐慌占据着他的胸腔，让他呼吸不畅头昏脑眩双眼失神。模糊中想起，他真是固执得可怕，没有把自己弄到绝境真是一个奇迹。
　　
　　最后那两人结束了交流，和|摸了摸宋远晗的脸，似乎对他身上的温度有些不满意，然后强迫他半躺在床上，把被子覆在他腿上。宋远晗没有反对，只是盯着他做这些动作。和|似乎叹了一声，给了他一个安慰的浅笑，而后交代一句，便起身把陈太医送出去。
　　
　　宋远晗睁着眼睛看着他们慢慢走出去，直到听不见两人的声音才回过神来，手心的那一点温度让他意识到，即使发生了这许多，他仍旧没有修炼得百毒不侵铁石心肠，他仍旧留恋某人的温暖。
　　
　　也许这又是那个人又一次的乘虚而入，他不提先前发生的事，也不说目前进行的事，他选择了关心他的身体健康，让宋远晗讶异而明白过后又觉得理所当然的切入点。
　　
　　他不怀好意，他的态度很有问题，真是太可恶了。但……很自然，很舒服。宋远晗叹气，对他无语，对自己同样无语。也许事实就是，他对那人强硬不起来。
　　
　　ＸＸＸＸＸ
　　
　　和|轻轻把房门掩上，缓慢转过身来，凌厉的眼神倏地落在老太医脸上，他压着声音，声线没有泄露他一分一毫的情绪，“说实话，他怎么样？”
　　
　　陈太医却是不怎么在意对方如有实质的压迫，他摸了摸自己那稀疏的胡子，淡然道：“方才所言俱是实话。”
　　
　　和|挑眉，扯了扯嘴唇给了他一个虚假的冰冷的微笑，“真是令人感叹的忠诚，陈太医，我是不是应当为你的忠诚做些什么？”
　　
　　陈太医侧过头，眼神若有似无地扫过某处。
　　
　　和|一怔，这才意识到自己的右手正不自觉地紧紧抓住袖口一点衣料，泄露了一丝惊慌紧张，他脸上神色变了变，再次冷冷地盯住眼前的人。
　　
　　奸猾的老太医很快移开了目光，露出一个很俱兴味的笑容，他说：“和大人放心，只要依着下官的法子，长命百岁不敢说，往后还有好几十年是一定的。”
　　
　　“……当真？”和|心神为之一松，顾不上威胁这个老家伙，脸上终于有了笑意，却不愿多说什么，只轻快地点了点头。可想了想，他又疑惑起方才房中老太医表现出来的凝重，莫非他这是骗他……
　　
　　和|便问：“若是如此，那你刚才为什么故弄玄虚？”
　　
　　陈太医笑道：“那位公子性格乖张，行事毫无道理，只求干脆不懂中庸，荒唐起来竟是连性命都不顾的。不这般吓唬他，把他压一压，往后只会在险道绝道上愈走愈远。真要是到那个时候，就连神仙也难救。”
　　
　　和|深以为然，然后又因他口中那句“连性命都不顾”想起几天前宋远晗的病况，不禁感到后怕。
　　
　　“不错，”和|点头，毫不吝啬自己的赞赏，“不愧杏林妙手。”
　　
　　陈太医恭敬道：“和大人过奖。”
　　
　　“……性格可要改改。”和|慢吞吞地加上一句，意味深长地瞥他一眼。
　　
　　陈太医脸色变了变，忽又一笑，像是个老顽童，耸耸肩不甚在意。
　　
　　两人往外走去，到了院门，陈太医停下，打开随身携带的药箱，从里头掏出一个白玉小瓶，慢悠悠地递了过去。
　　
　　和|不接，拧紧了眉心冷冷地看着那个小瓶，怀疑自己看见了什么。
　　
　　陈太医同样一脸严肃，似乎心情十分纠结，但依旧很坚定地把那小瓶递过去，他故作坦然地说：“和大人，这是下官准备的……是调理身体的一种药。”
　　
　　“……这是什么？”和|有些艰难地发问。
　　
　　陈太医沉默一刻，忍着笑道：“大人不用怀疑，就是‘那个’。”
　　
　　“……我不需要。”坚定的。
　　
　　“下官知道这药您也有，但这个更好，比较温和……适合他。”
　　
　　和|蓦地伸手迅速把那小瓶抢过，藏在手心里，冷然道：“你可以走了。”
　　
　　“是。”陈太医板着脸，态度恭敬地告辞离开。
　　
　　和|皱着眉看着，他确信隔了老远还能听到那个老家伙的偷笑声。心里暗骂，谋划着怎么把这老家伙折腾一下，片刻后又放弃了，这么识趣而又医术高明的人，他能容忍他一点点的冒犯，毕竟那也不过是老家伙无聊的小爱好。和|垂下头，看了一眼掌心中露出来的玉白颜色，唇边勾起一个温煦的笑容。
　　
　　等他回到屋里，宋远晗已然有些迷迷糊糊，快要睡着了，和|轻轻把他推醒，低声说：“好生躺着睡，这么歪着躺，起来脖子会疼。”
　　
　　宋远晗放松身体，微闭着眼睛，让他把自己捞起来。他冷冷瞥他一眼，“我不想理你。”
　　
　　“你不用理会我。”和|一笑，坐到床上倚着床头，然后捞过宋远晗让他靠着自己半边身子，头颈搁在他肩窝处，真合适。
　　
　　然后两人都没有说话，宋远晗觉得莫名其妙，乖乖安静了一会儿还是问道：“你的主子还在府里，你就不怕给抓奸在床？”
　　
　　“我们很清白。”和|露出个诡计得逞的笑容，“放心，有人在外头守着。你病得太严重了，没人看着会有危险。”
　　
　　“我神志不清，还会乱说胡话，动手打人，也许还会杀人。”宋远晗阴森森地说。
　　
　　“还在生气？”
　　
　　“我没有生气，不值得。”
　　
　　“……那我要做什么，才能重新‘值得’你生气？”
　　
　　“你能做什么，不就是守在原地冷眼旁观么，不得不说，你这个‘清白’的同盟太不称职了。”
　　
　　和|一笑，捏着他的下巴，在唇角亲了一口，“你怎么不提，你这个同盟隐瞒了重大事实，差点祸害了旁人？”
　　
　　宋远晗对他亲昵的举动毫无反应，就当靠着个大软枕、被猫轻薄了一下。他心底想，这不是妥协，他无所谓了。“若我告诉了你，你又会计划些什么，折腾来折腾去，还不知道闹到什么时候。现在不是正好，干脆得很。”
　　
　　“你这般聪明，看来是神仙转世，不怕死的。”和|一挑眉，想起他所谓的“干脆”，忍不住讽刺一句。
　　
　　宋远晗沉下脸，“我死不死，也是我的事。”
　　
　　和|沉默，好半天才叹一口气，摸索到少年的手，让手指跟对方一根一根纠缠起来，“我陪你去海宁，怎么样？”
　　
　　宋远晗漠然挑眉，“你的阴谋诡计被发现了，被谪贬免官了么？”
　　
　　“胡说，我是一个忠臣，纯臣。”和|认真道，眼底闪过笑意。
　　
　　“真令人感动。”宋远晗给了他一个讽刺的虚假的微笑，“皇上应该派人来抄家，也许会有很大收获。”
　　
　　和|终于神色一变，哑着声音说：“这话不能乱说，这事之后，你也该明白，有些罪名一旦牵扯上，就是万劫不复。不会有审问，不需要证据，一点迹象就能死人的。”
　　
　　宋远晗说完那话其实也有些后悔，但他不愿承认。从那书房出来之后他有些得意忘形了，也许，还有潜意识里的侍宠而娇？和|虽然玩弄权术谋取私利，但他得来这些是因为乾隆的信任，所以他会坚定地维护乾隆的利益，从这一方面来说，他不是个直臣，但确实是个忠臣，纯臣。挺可笑的结论，但在目前朝廷制衡局面下，确实是这样。
　　
　　宋远晗记起以后和|是会被抄家，竟然一时冲口而出，那些话几乎是在暗示他有谋逆之心。他不应该那样说的，用后世的一些观点去看待眼前的古人，甚至去批判他都是错误的。宋远晗在某些方面不认同自己属于这里，对自我有着很深的执着，但在一些方面他又很能理解周围的环境。
　　
　　也许就是因为他自己的这些矛盾，他的不纯良，才会更加矛盾地挣扎着。明知道某人没有什么真善美，还是不由自主地深陷其中，不喜对方的某些作为，但又很理解对方的选择，情绪上责怪，理智上认同……其实他很清楚，那天的结果不仅仅是和|的原因，很大一部分也该怪他。
　　
　　“……现在没事了。”和|见他脸色发白，又沉默不语，以为自己说话把他吓住了，又有些后悔，便故意笑道：“我真陪你去海宁，如何？”说着捏了捏少年瘦削下去的脸颊，眼神一黯，又说：“怎样，不生气了吧。”
　　
　　“我不会再被你蛊惑的。”宋远晗随口答道，不去深究他所说的“陪他去海宁”指的是什么，他意识到现在自己需要坚定立场。
　　
　　“我没有蛊惑你，我说的都是实话。”和|直直地凝视他，宋远晗差点失陷在他眼中那些复杂晦涩的情绪当中。
　　
　　可惜宋远晗现在不是单纯的雏儿了，这等男色还是可以抵抗的，“你这句实话，比你忽然告诉你是女人还要虚假。”
　　
　　和|唇角有些扭曲，然后坚持着说完：“那我说的是情话。”
　　
　　“你可以对着外头那些太监说，也许他们身体和心理有些障碍，愿意听你说。”宋远晗虽然讶异，但仍旧很迅速地回答。
　　
　　“……你不能这么编排我，太无耻了。”和|咬牙，简直想把他就这么掐死。
　　
　　“我发现了这个乐趣，以后我都要这么跟你说话。”宋远晗暗爽。
　　
　　和|挑眉，“你愿意理会我了？”
　　
　　宋远晗便闭口不言，眼睛挑衅地看向他，“死也不理。”
　　
　　“别说那个字，我不喜欢。”和|叹气。
　　
　　宋远晗一怔，其实他也不怎么乐意那个字眼，但还是尖刻地说：“如果我那天死了，又如何？”
　　
　　和|脸色也变得慎重起来，沉默了老半天才回：“你要听真话，还是假话？”
　　
　　宋远晗察觉这是个机会，眼眸变得异样耀眼，情感和理智进行着激烈的交锋，他明白，他的问话就是热恋中白痴的少女询问她的情人，你爱不爱我，你爱我哪里，你会不会永远爱我……
　　
　　这种探究是一种性质的，然后他期待着，情人会不假思索地回答，我爱你，我爱你的一切你的灵魂，我的爱天荒地老至死不渝……
　　
　　这些都很美好，宋远晗眼睛黯淡下来，不切实际。
　　
　　“……假话。”宋远晗暗自撇嘴，故作饶有兴致地问。
　　
　　和|闻言有些惊讶，但很快他便意识到宋远晗的想法，假话很傻，但比较可爱。他笑了笑，淡然回答：“如果你死了，我也不会活着……我活不下去。”
　　
　　宋远晗被他认真幽深的眼睛捕获住，有那么一瞬，他甚至以为某人说的是真真切切的实话，和|的情话。
　　
　　和|亲了过来，温热的薄唇张开，含住了宋远晗的下唇，舌尖轻添，动作轻柔像是在进行虔诚的仪式。
　　
　　“……我爱你。”很虚幻的声线。
　　
　　宋远晗忍不住发笑，作出个懊恼的受不了的表情，回道：“太假了，很惊悚，你需要练习怎么才能不让人心底发凉。”
　　
　　和|也笑，“真的？也许多说几遍就情意绵绵了。”
　　
　　“我怀疑永远不会有用。”宋远晗嘲弄。
　　
　　和|笑了笑，和他交换了一个深吻，直到某少年面红耳赤呼吸不畅他才依依不舍地放开。
　　
　　宋远晗错开了眼神，低着头去看两人相握的手，沉默了半天没言语。
　　
　　“又不想理我？”和|察觉了他的视线，便用手指把他的越缠越紧，宋远晗躲开，他又缠上来，玩起了无趣的小游戏。
　　
　　宋远晗瞪他一眼，心里大度地想，算了，就容忍他这么一点时间，很快……他们就会分开了。
　　
　　和|仿佛明白宋远晗心里的想法，故作坦然地笑了笑，若无其事地说：“前些天，我见过皇后。”
　　
　　宋远晗正要开口继续挖苦讽刺他，但一想如果牵扯到皇后臣子私情什么的确实不是他能说的话，便转而说：“你不是纯臣么？”
　　
　　“皇后娘娘也是我的主子，我去请安，就不是纯臣了么？”和|答，脸色有些奇怪，“十二阿哥……有些小毛病，也去探望一下。”
　　
　　宋远晗想起了那天见到的那个孩子，最终还是好奇心占了上风，便靠近了和|耳边低声说：“是不是……一个会弄伤自己的孩子？”
　　
　　“你知道？”和|讶道，有些高兴地看着他越靠越近。
　　
　　宋远晗点头，微微皱着眉说：“其实，他还挺可爱的。”
　　
　　“……奇怪的评价。”和|模糊地说，抓住机会扣着他，重重地吻下去。
　　
　　宋远晗还没闹清楚他去见皇后做什么，舌头又被他勾住，很不乐意自己居然又被他诱惑……等他回过神来，立时狠狠地咬了咬他。
　　
　　和|忍痛退开，嘴角渗着血，略显无奈地看着他，“皇上迁怒，我被罚了三年俸禄，我很心痛。”
　　
　　“那又如何？”宋远晗给了一个“你活该”的眼神。
　　
　　“我不怎么喜欢见皇后，但我去了，十二阿哥虽然长得可爱，但性格古怪，我觉得不怎么好侍候。”
　　
　　宋远晗这一回没说话，抬了抬下巴询问。
　　
　　和|唇边慢慢漾开一个笑容，非常英俊明丽……呃，也许是魅惑，就是那个词。宋远晗心口一跳，忽然有了很不好的预感。
　　
　　“我给你换来了一个惊喜。”和|故意神秘地说。
　　
　　“惊喜？”宋远晗抬眼看他，记起那天晚上他也是这样对和|说话，最后没有什么喜，只有惊，还是差点把他小命惊掉的惊。
　　
　　和|笑，带着点祸害的坏笑，宋远晗想要一巴掌拍飞眼前这张俊脸，然后倒头大睡，睡醒之后一定会发现自己是在做梦。
　　 

作者有话要说：
一些意外，再次证明某人的不可靠==

点击跳转专栏，求包养~




68

68、惊喜戏言 ... 
 
 
　　此时竹木书房当中的气氛也有些冷寂。
　　
　　宋远晗走后，太后吩咐小太监们把所有窗子都打开，使得书房里的光线一下子明亮宽敞起来，少了些厚重阴沉。太后饶有兴致地走到那个开向竹林的的窗边，含笑看着外头杂乱的灌木。
　　
　　“皇额娘……”乾隆陪在一旁欣赏了一会儿，终于还是开口询问。
　　
　　“真是个雅致的地方，放在宫里，怕不早被那些老太监糟蹋了，上上下下都是规矩，方是方，圆是圆，也没了趣味。”太后眯着眼睛，似乎有些受不住窗外满溢的阳光，若有所指地说。
　　
　　乾隆闻言只好沉默。
　　
　　“皇帝觉得呢？”太后坚持要得到回答。
　　
　　“皇额娘不喜欢他么？”乾隆无奈，一脸苦笑，他怎么会不知太后什么意思，不过是不愿顺着她说。所以他并没有着急回答，先是问了这么一句。
　　
　　太后慈爱地看着他，只道：“那孩子品性纯稚，重情重义，看着也聪明识趣，知足……”
　　
　　乾隆几乎立刻就接上一句：“那就是喜欢他了？”
　　
　　他话音刚落，太后最后却说：“就是行事荒唐，不怎么爱守规矩。”
　　
　　一旁的皇后似乎不怎么满意这个模糊的说法，蓦地加了一句：“总归不是皇宫里出来的，会讲什么规矩。”
　　
　　“皇后！”乾隆瞪她一眼。
　　
　　可惜皇后对他的这种程度的指责都有些漠然了，闻言只是干涩一笑。
　　
　　“可不是么。”太后轻轻摆手，道：“就是这个道理。即使哀家是喜欢他，皇家规矩也乱不得。”说着忽又发笑，“若真是个小和尚，留着他在宫里说话解闷也是好的，可惜他不是。”
　　
　　太后这么一说，乾隆也想起那孩子是连头发也剃过的，还跟他讲什么规矩。他终于叹气，无奈答应说：“皇额娘安排吧。”
　　
　　乾隆也是没办法了，事情闹到现在，外头也不知都传成什么模样，总是要了结的。等那孩子病好，找几个人护着他回去海宁，也许就这么一辈子不再见面了，也就这样了……乾隆又叹一口气，有些不能理解为何一想到把宋远晗送走心里就开始失落，那孩子一直忤逆他，让他生气，可终究还是喜爱多一些。
　　
　　莫非这就是作为一个普通父亲，而不是君主上位者的复杂心情？从见面开始，他就不需要在他面前像面对别的皇子一般带上帝王的面具，考虑两者间的谨慎的对话，严肃的神色……那是对继承人或者是臣子的培养，不能有太多随便的情绪，不能有喜上眉梢的疼爱，只能近乎严苛的要求。父慈子孝，看着就像是个闹剧。
　　
　　而这个只会惹事的儿子，就像个真正纯粹的小顽童，聪明，会耍赖会威胁他，劣子……他们之间却多了这么多趣味，让他骄傲又让他气恼。
　　
　　皇后在一旁冷眼旁观，把乾隆纠结的神色变化看了个分明，不由抿紧了嘴唇，思索着。不得不说，这老半天的闹剧让她心情十分得好，只是……亲眼见过之后，事情的进展让她不时回想起那天某人跟她说的话，她有些挣扎。
　　
　　太后微微皱着眉心，最终选择转过身，只说：“时辰不早，回宫吧。”
　　
　　皇后闻言抬眼，看出了太后眼中的复杂，是一种厚重的深沉。蓦地，她清楚自己早已被那个人说动了。她需要抓住机会。
　　
　　皇后忽然说：“可惜了，小小年纪孝顺母亲友爱姐妹，说话行为进退有据，听说还是心善学佛的……若是能好好教教，怕不是比宫中几个阿哥都好。”
　　
　　乾隆一下愣了，愕然看向皇后。竟然连皇后也说喜欢那孩子，方才她不是还揪着他的出身，说他没有规矩么？居然开口为他惋惜。乾隆细察她说的话，忽然不知想起了什么人，低哼了一声，隐隐怒了。
　　
　　皇后这话说完，太后就深深浅浅地看过来，她怎么会不明白皇后的心思呢。只是这种过于明显的话，显得实在不太高明。
　　
　　皇后并不回避，坦然地回看那个睿智的老人。过了一小会儿，太后轻叹，终于说：“哪个孩子年少时不贪玩，等过些日子性子定了，就会慢慢稳重了。”
　　
　　皇后笑道：“皇额娘，这些孩儿也不懂，只是那……远晗？是吧，您说那孩子行事荒唐，可看起来他还是比较稳重的，听说前几天……”说着一顿，脸上做出个忽然记起什么的神态，便立刻闭口不言。
　　
　　但乾隆已然明白过来，果然怒火更炽，道：“宫里的皇子又怎样？从小四书五经教导过来，一样不懂得礼义廉耻！一个痴傻女子，竟然勾得他把心魂都丢了去……”
　　
　　“皇帝！”太后轻喝一声，打断了乾隆发作。不久前她得知永琪冲撞皇帝的缘由，同样十分生气。但有些话即便是再生气也不得说出口的，乾隆是永琪的君父，由他口中说出对永琪“不懂礼义廉耻”的评价，这么一来，要永琪以后还如何做皇子表率……甚至，他还如何做一个皇帝？
　　
　　这些乾隆自然也知道，但他仍旧是怒火高炽，就是真的凭这段话断绝了一个阿哥，那个不知好歹的东西也是该骂的！
　　
　　可怜的乾隆皇帝，他方才见过宋远晗之后脑子就有些迷糊，竟然没有第一时间意识到自己身边又一次上演了峰刀剑影，本来以他多年做皇帝的经验对身边这几个女人，不管老的少的，他对她们的这种言语态度中轻巧的挑拨模糊的误导几乎已经做到了本能的敏锐探测。今天竟然没能察觉，还让怒火控制了理智，被太后制止之后还不能平复，站在一边生闷气。
　　
　　太后严厉地瞪了一眼皇后，警告她注意自己的言辞，她开始怀疑今天皇后顺从地跟来纪府的目的，先前她还疑惑着，现在倒有些明白了，处理一个私生子伺机打击一个阿哥，果真是必须出现的场合。
　　
　　皇后接收了太后那一记眼刀，自然是从善如流，还露出个后悔多言的表情。
　　
　　太后不想去深究皇后的歉意的真假，毕竟她对这个儿媳还是很满意的，而皇后的十二阿哥同样也是她疼爱的孙儿，甚至如果再过三五年再看，十二阿哥很可能就变成她最疼爱的孙儿，没有之一。
　　
　　继承人的选择和考虑，是为了整个皇族的延续，正统的适龄的继承人，会得到最为坚定的支持。而选择背景薄弱的皇子，即使他够聪明，也会给皇朝埋下不稳定的因素。
　　
　　她可以默认皇帝对五阿哥的看重，但太后相信，她和皇帝有同样的心思，不用表明什么，这种看重只是一种对突然事件的预备――避免一旦乾隆出事，朝局陷入没有领导的混乱。但只要乾隆安好，春秋鼎盛，继位者的选择就有无限可能，直接说的话，就是有更好的可能。
　　
　　从某种角度来说，太后与皇后的利益是绝对一致的，只是太后不愿意看到皇后偶尔显露出来的急切，不到图穷匕见的时候，她不喜欢太过无谓的争斗。
　　
　　所以太后并没有过于责怪皇后的挑拨，但也没有顺着她去说，只选择了做个和事佬，就想把事情揭过去。
　　
　　但皇后确实是着急了。乾隆对她的冷淡，甚至是厌烦、憎恨，让她觉得无限委屈。她本来性格严谨，还做了皇后，身份不同于后宫里那些妖媚惑主的妃子们，皇后要母仪天下，自然要坚持祖宗家法维护正统，不能凡事都顺着皇上的喜好去说去做，她必须要严肃，必须要规谏，不能俯小做低地讨好他，这是皇后坚持的底线，同样，也是她自尊。
　　
　　而不巧的是乾隆又是个特别“感性”的皇帝，他名正言顺继承大宝，又身处一个较为富庶的时代，聪明英俊骄傲自大，只渴望温柔可依的小女人，对夫妻之间还有些“浪漫”思想，怎么可能接受一个严肃的与他平等的女人。于是别说夫妻间的友爱，有时候就连表面上和睦他也不愿意维持……
　　
　　皇后心气也高，乾隆不尊重她，她也不去求恳，两人也就一直这么“相敬如宾”着。但是……她可以不为自己争宠，却不能不为儿子的未来考虑。因为她向来得不到乾隆的喜爱，连带地，就连她生的嫡子也不受乾隆待见，这是她绝不能允许的。
　　
　　想到那天容嬷嬷跟她说的话……她说，永D会伤害自己，是因为他得不到他想要的关注，得不到疼爱，而她又在学业上逼得他太紧。永D太小，他不明白这是为了他好，即便他明白，他也不能短时间内做好……就像那个孩子，宋远晗，他也是多年之后才能体会他的母亲的苦心。老天有眼，虽然那个可怜的女人死了，但她的儿子很好，成长得很好……
　　
　　她希望的她永D也能成长得很好，当然，她不会让别的什么人把永D逼迫到绝地，像宋远晗那样，竟然傻傻得觉得放弃一切就这么死去是个解脱……她当然明白，如果某一天有人把她的永D逼到绝境，属于皇家的争斗自然是不死不休的，也许那时候永D做出这种选择，作为母亲的她确实能够理解。
　　
　　但她不允许老天给永D这个困难的选择，她的永D太过脆弱，他一定会直接放弃生命！她不准！
　　
　　这两年已经出现一个五阿哥了，以后还可能出现一个十五阿哥，二十阿哥……宫里怀孕的女人每天都有可能出现，她能毁掉一个，能毁掉两个，但只要乾隆不把眼光放在永D身上，她就不能如愿。
　　
　　太后某种情况下是站在她这边的，皇后明白，因为她的身份。但从康熙圣祖那时候开始，就没有严格的规矩了。何况，皇后也能被废，一朝也不止一个皇后！一个大胆的假设，乾隆及得上圣祖……几年、甚至十几二十年之后，太后还能助她么？
　　
　　不管是现在，还是为了将来，她不能等了，现在的情况不能再让它发展下去。
　　
　　她的永D不够出色，但他一定是最好的。他还小，心智还不成熟，但她能给他最好的帮助，让他最终变得不可取代。现在，某个人说，他同样看到了她的孩儿，他愿意给予一点帮助……
　　
　　只要她，同样回报一些他需要的。
　　
　　皇后想起宫里那个女人，那人又怀孕了，她的娘家……现在还故意拉拢两个私生子！不可容忍。
　　
　　她想起来了，容嬷嬷曾在她耳边偷偷地告诉说，那个娇柔的女人曾跪在地上，一脸悲怜地对乾隆说，皇上，那两个孩子真可怜，他们都失去了母亲，皇上，臣妾也是两个孩儿的母亲，还……即将是第三个孩儿的母亲，作为一个母亲，臣妾恳求您，原谅他们吧，他们只是一片真心想要认爹……他们是情不自禁地想要爱您啊……您是他们的爹爹，难道还能责怪“千方百计”“牺牲一切”想要爱您的子女么……
　　
　　真是可笑，那个女人总以为靠着撒娇靠着狐媚就能得到权势，自以为清楚乾隆的心意，和|给她一点暗示，她就能在宫里闹得起势，本来隐秘的事情在她宣扬之下传的满城风雨。她凭什么，凭她那点颜色还是她那娘家，好有个还不显怀的肚子？这么虚幻也能得和|效命么？
　　
　　可惜她不懂，虽然把事情宣扬出去会替乾隆减少一点认回儿子的压力，这迎合了乾隆，也许确实让皇帝感动、高兴。但一个深宫的宠妃，不自量力企图干涉皇族血脉朝廷大局，散播不确实的隐秘消息，这违背祖宗家法的事情只会让她得罪满朝文武宗亲贵胄，受实了一个眼界狭隘妖媚惑主的名声。
　　
　　即便乾隆真的认了宋远晗，清醒过来后发现她整出来的闹剧，面对满朝责难，也会抓她做替罪羊。
　　
　　当然，太后不能让乾隆真的认回个儿子，正因为各种传言和外界的压力，太后今天纡尊降贵地来到纪府解决这个问题。这么一看，太后出宫也是那个女人造成的，她功力可真厉害，不知不觉中又把太后得罪了。
　　
　　一想到这里，皇后心情变得十分愉悦，那个人提的结盟要求其实也并不是那么难以接受，毕竟，即使事成，对方除了得到一个虚名，并没有旁的什么。不，也许，还有一点权势钱财？这又不是她在乎的。而她，却多了一个强有力的同盟者，那么，福家又算什么。
　　
　　还有那个宋远晗。他纯稚？在整件事情里头周旋这么多时日还安然无事的人，怎么可能纯稚，把他绑在她和永D的战车上，绝对利大于弊。最少，不能让那些奸险的人成功拉拢他。
　　
　　幸亏今天的会面那个孩子让人很满意，太后是真的对他放了心，而乾隆，从一开始就喜欢上那个不知从那儿冒出来的儿子了。这样她多进一步，替皇上替朝廷着想，这也没什么不对。
　　
　　皇后下定了决心，还很有余暇地多看了一头生闷气的乾隆，微微一笑说：“皇额娘，皇上，这么好的一个孩子，臣妾实在不舍得就这么流落在宫外……他要回海宁守孝是清理应当，不过孝期之后，是不是能时常让他到宫里走动走动，让臣妾看看他？”
　　
　　“皇后？”太后跟乾隆几乎同时疑惑出声。
　　
　　皇后不好意思地羞涩一笑，又说：“孩子不懂规矩，也应该由娘亲教导……远晗的亲娘不在了，我这个皇额娘应该多尽尽责任。”
　　
　　乾隆惊讶得说不出话来，太后却板着脸严酷说：“皇后，你到底在说什么？”
　　
　　皇后忧虑说：“皇额娘，满朝文武都听说了远晗和紫薇的事，仅仅是让他偷偷离开，不做个解释是不行的。传来传去，又不能下死令禁言，只怕还不被传成什么样儿……说是远晗母亲顾全大局宁愿守在海宁那还是好的，就怕最后还牵扯上皇额娘，还有臣妾……”她担忧地看向太后，顿了顿，又说：“臣妾听说，民间对这种事情最是热衷了。”
　　
　　太后一听这话，也想起来他们清朝前面几代皇帝，都有些莫名其妙的民间传言，又治不得办不得，实在太令人生气。
　　
　　皇后瞅着太后脸色，又期期艾艾地说：“所以臣妾有个提议……臣妾只有永D，一直觉得他太过孤独，他又病弱，听说有哥哥姐姐照顾，孩子才会长得好。不如现在就让臣妾认个义子义女，凑成一对金童玉女如何？”
　　
　　乾隆惊喜道：“皇后，你是真心的？”皇后应道：“自然是真心的。”
　　
　　“胡说！永D自有兄姐，多得是人看顾他，又怎么还要你去认义子义女。”太后叱喝。
　　
　　“皇额娘，皇后这个提议好，就说是皇后喜欢上两个民间孩子，想要留在身边解闷，这样之前什么私生子的传言就解决了。您就答应吧。”乾隆赶紧劝道。
　　
　　皇后也说：“皇额娘，不过是给个虚名，不告太庙不上宗谱，不去祭坛不给玉牒，就连封号赏赐也不必有，皇额娘要怎么安排就怎么安排，并不代表着就承认了什么给了什么身份……就跟赏个玩意儿似的。”她可得先把认亲的规矩定下来，不然万一乾隆一个高兴，再胡乱坏了规矩。
　　
　　太后听了她这句话果然有些被打动，但也仅仅是如此。她疑心皇后的目的，莫非她吃多了亏，也开始想要顺着皇帝了？想来对于皇后来说，眼看着乾隆气闷，她在这时候随口说两句偏向乾隆，讨讨乾隆欢心，反正最后事情怎么定皇后是不管，对皇后来说确实是白说几句话得好处。只是皇后一向严谨，不愿这么变通做人。太后闹不清，便问：“你怎么想得这个法子？”事先也不跟她商量。
　　
　　皇后说：“先前也没想到，就是那天听得令妃和紫薇说笑，她说紫薇乖巧聪慧，竟埋怨起七格格她们来，只恨紫薇不是她女儿……平时这些话臣妾多半是过后就忘了，不知怎么却记得牢靠。等到今天再见了远晗，臣妾这才明白过来，原来是注定了要喜欢他们两个，注定了臣妾要厚着脸皮开这个口的，许是有缘的。”
　　
　　太后听了这话眉心大皱，一是不喜原来这茬子源头还是令妃，二是想不到皇后竟也跟着乱来。但她不可能这么轻易相信皇后这样的解释，便沉着脸看向她。
　　
　　乾隆在一旁听了，却哈哈笑道：“不错，就是有缘的。”
　　
　　皇后抓紧机会，向太后递了个眼色。太后不明所以，倒也不会这么发作她，只好越往深处想。忽又有些明白了皇后的做法，许是她觉得皇帝这么不甘愿，一定会有人顺着他去安慰，莫非皇后是怕有人又抓着这点争宠么？
　　
　　太后暗自叹气，看向乾隆，见他果然高兴了。唉，当皇帝的人脾气都一个样，就得靠人哄着。如果这么一段时间给宫里那几位闹着确实也不算事，而且很可能过些日子等朝里安静了，乾隆一时高兴又会想出来召见的事。本想等着把人送走，朝里就能消停，可看这样子是难了。太后考虑到这些，便也没有断然开口否定。
　　
　　皇后一直细心留意着，自然明白了太后心情的变化，心下一喜，又看了看皇帝，便又迟疑说：“就是令妃也喜欢他们，这阵子可是为了他们说了不少好话……”
　　
　　乾隆见太后没言语，也放心了，听说皇后的顾虑，想了想便说：“这认义子义女，由皇后来最是妥当了。她年纪小，又是喜欢热闹的，行事未免不稳重，皇后要多多提点她才是。”
　　
　　背后阴人也要讲究点到即止，何况那对象是乾隆宠妃，她就这么说几句话能有什么作用。皇后能得来乾隆一句好话，就已然心满意足，就轻轻点了点头。
　　
　　乾隆见太后仍不开口，心知她还是不乐意，便苦着脸说：“皇额娘，你向来也是喜欢小月的，孩儿还时常听您跟宫人们叨叨，说小月是您义女……您也不知，现在外头都知道，朕多了个小妹妹，闹得朕也莫名其妙呢。您看，这认亲不都是您玩笑的一句话么？没什么实在的。”
　　
　　太后见他这么大年纪还在自己面前挤眉弄眼说出这种软话来，不由好笑，见他这样高兴，也有些不愿让儿子失望，便道：“你也好意思，小月要是你妹妹，喊你一声哥，那是你有福气。”
　　
　　乾隆听她没有拒绝，心底更是乐了，表面自然是满脸郁闷，只道：“皇额娘可怜孩儿，好歹给孩儿留点面子，这话让人听到了，小月就把朕欺负到头了。”
　　
　　太后终于被他逗笑，乐呵呵说：“你也是装痴作傻的，还来作怪。好了，哀家说不过你们，这认亲的事就按皇后说得办……”她想了想，皱了皱眉，“只是他们还要守孝，让身边的人改了口，换句称呼就是，旁的也不用多做。至于远晗，使几个人跟着他一路侍候，以后怎么安排等孝期过了再说吧。”
　　
　　终究两个人的处置是不同的，认个义女没有什么，疼爱不了她几年，等长了岁数寻个人家嫁了就是。而男子以后是要成家立业的，他真要潜心学佛不问世事倒是好，要是用皇后义子的身份出来走动，不管做什么都需要好好留意。太后想着先拖着便是了。
　　
　　得了这么个回答，乾隆已经很满意，只要不是天南地北再不相见，以后的事只要他高兴，他就能尽量安排过来。何况，那个孩子也不是个不知趣的，就是认个亲也出不来什么事儿。
　　
　　事情定下，太后便调侃说：“若不是你荒唐，现在又怎么闹出这么多事情来。难为皇后为你打算，无端端多了这么大一对儿女。”
　　
　　一句话说得乾隆跟皇后两人都有些不好意思，一把年纪了还要给当年情事善后，还惊动太后，真要让天下臣民知道实情，怕不把什么脸面都丢尽了。
　　
　　乾隆轻咳一声，一本正经地对皇后说：“皇后，多谢你了。”
　　
　　皇后羞涩笑了笑，倒把乾隆看得一愣。
　　
　　太后含笑看着他们两人，招手叫来一个小太监，低声吩咐说：“把宋远晗唤过来。”
　　
　　屋里三人重新回到座位，低声交流了一小会儿，不久后便听到外面小太监传话，宋远晗到了。
　　
　　乾隆便敛下笑容，装作威严庄重地看向门口。太后跟皇后互视一眼，也停了闲话。
　　
　　宋远晗半垂着头徐徐进来，心里很是忐忑。方才听到和|笑着说要给他什么惊喜，正要发难，就有个小太监恭敬地进来传令，说是三位大boss召见……和|一脸了然，十分不怀好意地主动替他整理仪容，宋远晗三番两次想要开口询问怎么回事，都被他一些小动作糊弄过去。
　　
　　于是重新再到竹木书房的这一路他走得晕晕乎乎的，连自己也不知道怎么又进去了那个书房，又不知怎么又再一次跪在了之前跪过的地方。
　　
　　房间里由于门窗都开着，比先前光亮了许多，宋远晗本来还有些提心吊胆，害怕事情出了什么转折，但进去屋里一看，那环境那氛围跟先前三堂会审的情况好上许多了。
　　
　　为毛这几个人还不走呢，都来老半天了。宋远晗郁闷，深吸一口气，刚刚跪下，便被太后叫起来。
　　
　　“远晗过来，到哀家身边来。”声音说得轻柔，听得人精神都不由得放松下来。
　　
　　宋远晗愣愣地答应一声，在太后温和的眼神示意之下越走越近，最后几乎到了她脚边，不敢站着，很是顺当地跪下了――这就是习惯问题，根本不用进行什么一些尊严啊自我啊之类的思考。膝盖触地的那一刻，疼痛的感觉让他皱了皱了眉，但很快又扯平了，恭顺地微微抬头，只垂下眼睑不语。
　　
　　太后略偏过头仔细查看他的容貌，一会儿之后有些满意又有些怜悯地说：“果真瘦了些。听说太医来过了，有说什么没有？”
　　
　　宋远晗想了想，只回答：“就是说累着了。”
　　
　　“是么？”太后淡淡看他一眼，又笑了笑，“总是年轻，身子经得住。若是哀家，怕就难了。”说着叹了口气。
　　
　　“皇额娘……”乾隆和皇后都忧心唤了一声。
　　
　　宋远晗不知该作何反应，只好腼腆垂下眼。
　　
　　太后有些伤感地说：“人老了，就想的多了。”说完似乎又想起来宋远晗的母亲，便转向他说：“可怜的孩子。”
　　
　　说完也不等宋远晗做什么反应，她又转过去看向皇后，笑道：“你是个有福的。”
　　
　　皇后尽量柔和了脸上表情，亏得她功力深厚，宋远晗一时之间真的没能看出来她有什么想法什么情绪，她笑说：“孩子，本宫认你做个义子，如何？”
　　
　　“什么……”什么鬼东西？宋远晗愕然抬头，一脸惊恐地看向皇后。
　　
　　他这个表情可不是装的，他再怎么猜测和|口中的“惊喜”，也不会猜到事情如此这般地峰回路转……本来还以为最多是有什么赏赐，没想到还有这一出，简直是惊天大雷！
　　
　　他本能想要嘶吼一声“不”，最后终于被理智压制住，只有脸色变得越发白了。经了上次冲动那一回，他也知道有些事不能太过，面前的两宫娘娘可不好应付。
　　
　　皇后看来很满意宋远晗的反应，惊讶和惶恐都能说明了他之前完全没有妄想过这个。受宠若惊，得到意外之喜的人往后会更加感激，即便她不能肯定这段感念的时候和程度有多长多深，但她就是如此认定的。
　　
　　“本宫想要认你做义子，你答应么？”皇后慈爱地笑，又问。
　　
　　宋远晗怔怔地瞪着眼睛，他很想抬起头来回看着座上三人的表情，然后试图通过这样弄清楚现在这屋里是不是进行着他弄不懂的某些阴谋。其实他听了和|的话之后，就有些明白他又莫名其妙地就成了他们势力角斗的棋子，对于这些他并不算特别聪明，但足够敏锐。
　　
　　和|说他见了皇后，又提到了十二阿哥，这些暗示他几乎立时就懂……但对于眼前必须要接受的身份，他不可能瞬间就调适过来，他天真地幻想，能不能拒绝啊……可他要什么理由拒绝？如果说他不愿意认亲，是对过去发生的事情的执着，眼前的皇后可没有提什么血脉亲人。可皇后怎么会这么轻易被说动呢？
　　
　　宋远晗谨慎地抬眼去看皇后，察觉她眼中温暖笑意底下一丝沉静，终于也慢慢冷静下来。不管如何，所谓认亲，整件事也就只有乾隆是欢喜的吧。至于太后皇后能同意，很可能这认亲就是个幌子，想要有个说法去打发人，顺便……也打发乾隆。
　　
　　依着先前的她们的态度，认祖归宗承认身份之类的事是不可能做到，留他在京城皇宫里还不是添堵么……许是就叫这么一声就算，这也不是不好，要是这样就能一劳永逸的话倒是不错。想到这些，宋远晗也就放心了。
　　
　　皇后心领神会，含笑看着他，“就是想以后也能见见。”
　　
　　就是说他还是回去海宁？若是说的是以后的事，他答应又如何，离了京城隔着千山万水的，几年之后怎么样谁也不知道了。宋远晗听皇后这么说，脸上也多了那么一层意思，但依旧有些呆气。
　　
　　太后好笑地清咳了一声，然后一本正经地说：“皇后在宫中无意间听说了有海宁宋远晗济南夏紫薇为先母诵经，不饮不食，孝感动天……”她低声说着，对着宋远晗幽幽一叹，似乎还想抬手抹一抹眼泪，“皇后闲暇时好奇心起，派人把你们召进宫中一看，一见之下惊道，好一对金童玉女……皇后娘娘欢喜起来，竟想起来要认一对义子义女。”
　　
　　这段话太后好不容易说完这一段，脸上似乎也有些不好意思，便询问地看向宋远晗。
　　
　　见那孩子呆呆地回视她，太后便提醒道：“你明白么？”
　　
　　宋远晗无语，看来这才是一切的真相啊，他是个大大的孝子，太后皇后也很有仁厚之心……他还能说什么，只好点了点头。
　　
　　皇后看他神色，忽问了一句：“莫不是觉得委屈？”
　　
　　乾隆听了这话，也斜着眼睛看过来，想来也是，本来是亲儿子，却要认个义子，莫非是不高兴么。
　　
　　宋远晗迟疑着，最终无可奈何，嗫嚅说：“自然不是，我只是……有些震惊。谢皇后娘娘厚爱，只是我，我配不上。”他低下头，克制着没有一时奋起冲过去撕打他们，毕竟，殴打太后皇后是会暴毙当场的。
　　
　　太后道：“这是福气，没有什么配不上的。”
　　
　　“这……太麻烦了，远晗心里记得皇后的好，这就够了。”宋远晗说。
　　
　　皇后笑道：“不麻烦，你什么也不必做，就是改个称呼的事。孩子，再推脱可是不喜欢本宫？”
　　
　　宋远晗只好摇头。
　　
　　太后轻轻点头，最后笑着做了她的总结性发言，“而哀家听说了此事，又见两个孩子果然孝顺聪明，一时高兴也点头应允。”顿了顿又看向乾隆，问道：“皇上，事情来龙去脉是这样么？”
　　
　　“不错，皇额娘记得最是清楚了。”乾隆从善如流，大手一挥，严肃道：“既然太后和皇后都喜欢你……以后你就是朕的‘还珠贝勒’。”
　　
　　“轰”的一声，宋远晗觉得自己脑袋里炸开了一半，惊得他目瞪口呆不能言语，最后认命地饱含泪光地看着他。
　　
　　乾隆终于露出个笑容，“紫薇就是朕的‘明珠格格’。”
　　
　　宋远晗冷静了一会儿，此时再听说这句话，确定自己已经能超然物外了，便僵着身子故作镇定地磕头谢恩。
　　
　　屋里角落几个小太监立时上前请安道：“贝勒爷吉祥，恭喜贝勒爷……”
　　
　　噢，爷是贝勒，爷是贝勒……这话在宋远晗脑中无限循环，居然晃荡了老半天还没形成个概念，这是毛？算是封号，还是戏言？也只能当是乾隆一时高兴的玩笑话吧，莫不成他还是开府建制么。淡定啊淡定……他偷偷掐了自己大腿一记。
　　
　　宋远晗用最后一丝神智控制着自己开口让他们起来，然后翻着白眼晕了过去。昏过去时忽然有个想法闪过，怎么他就意志坚强地坚持到现在呢，也许一进屋里就晕过去， 
 68、惊喜戏言 ... 
 
 
　　才是最好的选择。
　　 

作者有话要说：
中秋快乐。
终于给我弄出来这个==题目不好圆啊。。幸亏是抽风文。。崩坏也就这样了。。
后面估计也就一点尾声了。

点击跳转专栏，求包养~



 69、赌博承诺 ... 
 
 
　　
　　“时间？”宋远晗没理会他认真的表情，有些不依不挠地继续询问他到海宁的时间，似乎也察觉自己话里的急躁，便又说：“要和大人远离京畿中枢，时日一长，失去的可比得到的多多了。”
　　
　　“你想的如此明白，我也不用多说。”和|一笑，“我能安排的。”
　　
　　“你不在乎么？”宋远晗问，权势，宠信，他最是看重的。
　　
　　“在乎，也不怎么在乎。”和|适意地靠在床头，“好生准备行李，只要你身体好些，太医一答应，就能出发了。”
　　
　　“现在就能走，而且，如果不用到宫里跟那几位辞行，那就更好了。”宋远晗主动靠过去，在他侧脸亲了一口。
　　
　　“莫非这是怂恿我私奔？”和|略微诧异。
　　
　　“嗯？”宋远晗没想到他这么说，不禁笑道：“如果是的话，那你答应么？”
　　
　　“如果是的话，我就答应。”和|半真半假地回答。
　　
　　“……不是，总得见过的。”宋远晗说，和|能跟他私奔？想起也觉得荒唐。但这一刻，他确定他已经忘记了宫里那些人，忘记了那些身不由己。
　　
　　管他呢，阴谋诡计再多，也不再与他有关，他的心里……已经自由了，也许缚束他的从来都不是什么皇权和规矩，而是眼前这个人。如果他觉得快活，被关着被锁着也是快活的。这……算不算受.虐狂的一种……
　　
　　宋远晗终于败下阵来，抱着他的腰、头倒在他肩上，低喃一句，“别对我太好。”
　　
　　和|低笑，“这也算是好么？”
　　
　　“现在不怎么算，你这是循序渐进，勾.引我。”宋远晗同样低笑，“若是往海宁的这一路你都这么做，我怕等到你离开海宁的时候，我会忍不住跟着你回来的……这样一来，我又回到这个京城，又回来了……”说着他略一停顿，又恶狠狠地质疑：“莫非这就是你的打算？”
　　
　　和|回抱他，露出个挑衅的笑容，“不错，你确实可以这么想，我不否认。”
　　
　　“真是奸诈。”宋远晗哭笑不得，几乎想要动手捏着他的脸。
　　
　　“……你会不会回来，这是一个赌博，你答应么？”
　　
　　“有彩头么？”宋远晗挑眉看向他，饶有兴致地问。
　　
　　“我，这个彩头够么？”他丝滑的声音轻柔吐出，“长得还是挺俊俏的。”
　　
　　宋远晗狡黠一笑，轻轻摇头，“上.你，这才是彩头。”
　　
　　“……这，也不是不行。”模棱两可。
　　
　　“只能回答‘是’。”宋远晗伸手掐住他腰间，威胁。
　　
　　“是。”和|忍不住笑，把身前的少年捞起来亲吻。
　　
　　“……一言……为定？”
　　
　　“一言为定。”和|颔首。一次不行，就试第二次，赌一回输了，就赌第二回，总会有赢的时候。
　　
　　“不……反悔？”
　　
　　“永不。”
　　 

作者有话要说：是落落跟狐狸狸送来的三只兔斯基给我力量！让我完结了！
好吧，接受臭鸡蛋烂菜叶……人品极烂，文笔极烂，很多次都想要弃文的家伙现在终于可以去死一死了。。
番外的话，没想好。。

PS，目前在存稿两篇文，一是同耽，一是古言。。看啥文写得顺可能就发哪个了。。
