
《[陆小凤]绣“花”大盗》
作者：不药

文案：

当你来到陌生的地方想要搜集信息来确定身份却发现床头的暗格里有一堆精美刺绣外加女人衣物怎么办？更令人绝望的是发现最上面那副绣了一半的牡丹上居然还插着针怎么办？！答案当然是惊悚摸下面！
东方不败？不，下面还在的东西告诉他，他不是。
现在松口气？太早了！那明晃晃的腰牌，还有眼前这个突然出现的四条眉毛的人亲切称呼着的“金捕头”无一不彰示着――他是那个留着长胡子穿着红纱衣骚包绣着牡丹劫镖的绣花大盗金九龄？！
子啊，你还是让我穿回去吧！

内容标签：穿越时空 江湖恩怨 天作之和 武侠

搜索关键字：主角：金九龄、花满楼 ┃ 配角：陆小凤人物众、原创人物众 ┃ 其它：




1、第一章 惊吓 ... 
 
 
　　一间一看就是男人居住的房中，房主人正躺在床上纹丝不动，就连胸膛也不曾起伏，让人不禁怀疑对方是否已经离世。此时窗外吹来一阵凉风，床上的幔帐吹动了几下，突然男子发出一声细微的呻吟，然后睁开了眼睛。
　　
　　男子睁开眼睛，映入眼帘的帐顶让他第一时间惊醒自己正发身处陌生的地方，反射性的将手伸向枕下，触及的却是一把匕首，冰凉的感觉让他顿时警醒，快速的起身摆好防御姿势，却讶异的发现，这根本不是自己熟悉时代应有的摆设，而且――他摸了摸自己的胸口：“不对啊，子弹明明打中了我的心脏，怎么会？”
　　
　　疑惑的看着身上的衣着，男子发现自己身着的分明是古时候人们穿的衣物，再拉开衣襟，触目所及是一片光洁的胸膛，胸口处一粒红色的朱砂痣让他发现，这不是自己的身体。
　　
　　这个认知让男子的心顿时沉了下来，手脚也感觉到一阵阵的冰凉。虽然他上辈子从事的是警察的行业，按理是坚定的无神论者，但是见多了生死，有些奇异的现象由不得他不信某些事情是无法用科学解释的，现在这种情况一般来说能称得上借尸还魂了？四处环视了一下，这间房子似乎并没有镜子，也很简洁，更没有太多的遮掩视线的东西，男子初步判断这具身体的原主也是一个警戒心很高的人。
　　
　　少了镜子不能知道长相，男子轻巧的从床上下来，小心的打探着房子的布置。房间的窗没有开，他不知道外面有没有人，便先不慌着出去。现在当务之急就是搞清楚自己究竟是谁。就在他环视四周的时候，发现墙上挂着一把剑，于是直接冲上去将它拉了出来。这把剑明显是装饰用的，没有开刃，就这剑身，男子看清楚了自己的长相，而直接的印象就是脸上不算少的胡子。顿时男子先给自己打了个预防针，这个样子看起来很像江洋大盗啊。
　　
　　在心中告诉自己镇定，男子将剑挂回原处，开始寻找着能证明自己身份的东西。按照他的认知，似乎大家喜欢把重要的东西放在睡觉也能感觉到的地方。于是他踱步走到了床上开始摸索，在敲着床头的时候明显感觉到了有一块声音不对劲。敲了敲那里的雕花，果然里面是空的，小心的打开暗柜，他发现里面放着一叠绣帕。
　　
　　定情信物？！这是男子心中的第一念头，可是随即他就否定了这个想法。因为放在最上面的帕子上的牡丹只绣了一半，而且，绣花针还插在上面。男子再翻了翻下面，发现还有一些女子衣物鞋袜和珠钗。珠钗就算了，可是那衣服的尺寸分明是男子所穿。顿时男子条件反射的摸了摸下面――不会吧！东方不败？！
　　
　　手上触及的物体让男子刚刚提到嗓子眼的心又放了下去，还好，东西还在，说明自己不是那个悲剧英雄。将暗柜中的东西放好，他接着开始寻找，在床的另一个角落找到一个冰凉的物体，拿出来一看，发现是一个腰牌。这个发现让男子很是高兴，因为在古代很多时候腰牌是身份的象征。细心的看着这块腰牌，上面用繁体字写着：六扇门总捕头。这六个字让男子看到了希望的曙光，这不就说明自己不是江洋大盗了，而且按着原来的推理，这六扇门总捕头不久相当于首都公安局的局长么，而且还是只听皇帝的，升官了！！
　　
　　虽然还是没有弄清这具身体姓甚名谁，可是这身份却是让男子高兴不已。就在他恨不得亲两下腰牌的时候，突然听到了外面有人走来的声音，顿时急忙将自己的衣着理好，果不其然听到了门被推开的声音：“金捕头，我不请自来，讨你一杯美酒喝喝。”
　　
　　现在他没有时间去追究为什么自己的听力这么的灵敏，当务之急是将这个不知道是谁的男子打发走才是。还好男子身上的脸上的胡子遮挡住大半表情让他少了一半被看穿的危险。“我这里哪里有什么美酒。”
　　
　　来人身穿一身蓝色的衣服，头发整齐衣着干净，面容英俊中带着点讨喜，两边的酒窝怕是让大多数的女人嫉妒，就是唇上的胡须也修整的十分整齐，看着让人有一种亲近之感。“金捕头就不要藏私了，我陆小凤的鼻子对美酒的味道最是灵敏，老早就闻到你这里的酒香了。”
　　
　　陆小凤？！此时男子的心中已经出现了惊涛骇浪，这不就是之前是没和他说起的那本书的名字吗，金捕头，不会是他想的那样吧……
　　
　　“金捕头？金捕头？”陆小凤诧异的看着眼前一向精神凛冽的人居然跑神，慢慢的走近，“金九龄，你没事吧？”
　　
　　原本男子还在压制自己的内心，这一听顿时就气馁了，好吧，真的是他想的那样，这具身体还真的叫做金九龄。“没事，陆兄，这样吧，只要你能找到，美酒自然有你的份了。”
　　
　　“金捕头爽快，那我就笑纳了。”显然陆小凤对于金九龄的这个说法很是喜欢，立刻就开始寻找着美酒的踪迹，殊不知这是“金九龄”的心中也在庆幸，还好这么说，找不找得到都是陆小凤的事情，自己不用暴露出更多的不对劲了。
　　
　　陆小凤果然如他所说，很快就找到了那坛酒的所在地――房梁上。几乎是落地的瞬间，他就拍开了酒坛上的泥封，向口内倾倒，美酒的香气瞬间飘散在了整间房屋中。在喝了大概半坛之后，他才将酒坛放在桌上：“真不愧是容色花魁苏媚儿亲手酿的酒，果然是不同凡响，醇香中不乏女儿香啊，金捕头真是好口福，好艳遇啊。”
　　
　　听着陆小凤的感慨之词，金九龄觉得太阳穴突突的跳着，更是弄不清现在情景究竟是怎样了，也已经懒得去追究究竟这具身体惹上了怎样令人称羡的桃花了，他现在满脑子都回荡着“金九龄=绣花大盗”这个等式。没错，他卓越的记忆力告诉他自己，如果不是自己脑子出问题了，那么这个身体就是那个留着络腮胡子穿着女人衣服整天拿着红帕子绣着牡丹打劫爱好是戳瞎人眼睛正业是六扇门总捕头副业是绣花大盗的金九龄！好吧，这一瞬间他觉得其实穿成东方不败挺好的……
　　
　　陆小凤看着金九龄丝毫没有注意到自己，打趣道：“金捕头这是怎么了？难道又想起了媚儿小姐的芳姿？”
　　
　　陆小凤在耳边的话让金九龄回过神，饶是他这种一向处变不惊的人也忍不住想在心里爆个粗口：你妹的芳姿！我现在还什么都没搞清楚呢。
　　
　　“拿到酒你也该走了吧。”金九龄面无表情的开口说着，倒是让陆小凤觉得无趣起来。“金捕头还是这么严肃，真是无趣，反正酒喝到了，我先走了。”
　　
　　“等等！”金九龄突然叫住陆小凤，他突然想起来，虽然现在有很多事情需要弄清，但是当务之急是弄清楚自己办公的地方在哪里，“你将我所有的酒都喝完了，而照你的话来说，这酒称得上是有市无价，喝了我的酒，也该付出点什么吧？”
　　
　　“金捕头这话有意思，不是你说的我找到了就归我吗？”陆小凤摸着自己修整漂亮的胡子说道。
　　
　　“我只是邀请你一起品尝，可不是让你一个人独享，你全都喝完了，我可是一口都没尝到。”金九龄这明摆着就是耍赖了，可是陆小凤也没办法：“说吧，你想怎么样？”
　　
　　“也没什么，就是让你和我赌一把。你说我有艳遇，我倒是想看看如果我们两一起去六扇门，你这一路和我谁受到的姑娘注视多，怎么样，赌不赌。”
　　
　　要说陆小凤也觉得这个赌挺有意思，便点点头：“行，赌注是什么？”
　　
　　“如果我输了，以后还有美酒，一定给你留一坛，你输了也一样。”金九龄看着他笑着说道，而陆小凤则是爽快的答应了，看金九龄那毫无美感的胡子，肯定比不上自己更得女人缘。
　　
　　“那我们现在就走吧。”陆小凤摸了摸自己的胡子，看向金九龄，可是金九龄却摇了摇手指：“你先走前面，如果我们俩走在一起谁知道姑娘们看的是谁。”
　　
　　“有道理。”陆小凤笑道，“那我先走一步，咱们六扇门见。”说完他便笑着走了出去，金九龄隔了几步也跟了上去。
　　
　　穿着古代的“警察制服”，金九龄手拿着剑，倒是不慌不忙的走着，很快就适应了，他有趣的看着陆小凤吸引姑娘们的注意，心中则牢记着从自己住宅到六扇门的路。
　　
　　六扇门离金九龄的住处并不太远，只是步行一会儿就到了。高兴于成功的摸到了地方，金九龄觉得此时陆小凤冲自己比着数字的姿势以及他脸上的胡子都十分的顺眼。“陆小凤果然是风流倜傥，这一路走来倒是勾了不少姑娘的放心。金某愿赌服输，只是你要小心到时候桃花惹多了，有桃花劫啊。”
　　
　　“有美人找事自然是比其他人找我让我来的高兴，承你吉言了，金捕头不要忘了欠我美酒就好，在下还有事，先行一步。”说完陆小凤就冲金九龄拱了拱手离开了。
　　
　　金九龄目送他远去之后才转身看着自己将来办公的地方，眯了眯眼睛：六扇门么，令人期待。
　　 
作者有话要说：开新文了！！
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



2、第二章 天赋

2、第二章 天赋 ... 
 
 
　　“金九龄”在还没成为金九龄之前那也是天朝根正苗红的大好青年一个，以警校第一名的成绩毕业，并且以优异的表现在工作两年之后升到了重案组，成为重点培养对象。按照他师父的说法来说就是，他天生就是个当警察的料子，毕竟他连名字都是秦安良，亲自除暴安良么。
　　
　　除了成绩优秀，各项考核过硬意外，秦安良被看好的原因还有一个就是他直觉很准，对于警察来说，虽然直觉这个东西是很多人不屑一顾的，可是如果直觉好的话有时就可以拯救自己的性命，毕竟他们面对的是比正常人多出来太多的危险。
　　
　　凭借着这个特殊的天赋，秦安良总能找到一些关键线索，或者是死里逃生。最终导致他死亡的那个任务是抓捕一个高智商犯罪分子，无疑的是，他的直觉再次给了他提示，在那个致命危机的时候，他推开了站在自己身边的师妹，感觉到了胸腔的疼痛――原来被子弹射中是这种感觉。之后他就只能捂着胸口延缓血液的流出，看着天花板，努力的撑下去，他听到了队长的怒吼，也听到了罪犯被射杀的声音，更看到了师妹抱着自己痛哭的样子。他很想说话，可是已经视线却已经模糊。
　　
　　哭泣的样子果然不适合古灵精怪的师妹，她还是更适合坏笑着讨论那些自己并不怎么听得懂的东西。接到任务前师妹在说什么来着，好像是她在街上抓住的一个流氓吧，穿着女人的衣服在地铁上揩油。师妹说这种色狼太不入流了，还说同样是爱穿女人衣服的犯罪分子，那个什么绣花大盗金九龄就厉害得多，还是六扇门的总捕头，接着又大肆的说了说什么陆小凤花满楼。嘴角吃力的扬起一抹笑容，自己的这个表妹兼师妹啊，总爱说些奇奇怪怪的话，还喜欢男子之间的恋爱，总说着自己这样的优质男人应该找个更好的男人来爱，是在让人无力。
　　
　　努力的维持自己最后一丝清明，秦安良知道自己的生命已经快到尽头了，用着最后的力气交代着遗言：“阿颖，和我父母说，我对不起他们，和我弟弟说，以后父母就靠他了，我的存折都放在床头的柜子里，密码是父母两人的生日，你帮我多安慰安慰他们……”努力的呼吸，他顿了好久接着说道，“你也是，以后找个好男人嫁了，可以的话，还是调到安全一些的部门吧，哥哥现在不在了，会很担心你啊。下葬的时候，记得给我穿上干净的警服，一定要把身上的脏东西给我洗干…净……别哭――”
　　
　　交代完了该交代的事情，秦安良的内心是淡然的，又是惶恐的，他淡定的是交代完了身后事，父母有人照顾，惶恐的是，那个未知的世界究竟是什么样的。在坠入黑暗前他看到的最后一个景象就是队友们留着眼泪的样子。真是的，一群大男人还流眼泪，可惜自己不能拍照留念了……
　　
　　晃了晃脑袋将脑中濒死看到的场景清除，现在的金九龄深吸一口气踏进六扇门：现在还是处理好当前的事情更为重要。
　　
　　走到了处理公务的地方，下面的人看到他都纷纷的问好。只不过因为他不知道自己的位置在哪里，所以走的很慢。就在他脑中想着能找到自己座位的方法时，突然有人走到了他的面前，笑容满面的和他说话：“老大，我这次去办公差可是没忘给你带上那里的美酒，看见没，我都给你摆桌上了。”金九龄眼睛一亮，顺着男子的手看去，只见一个单独的房间的桌上放着一坛酒。这一刻他只觉得真是瞌睡了就送上了枕头，拍了拍男子的肩：“谢谢啦。”
　　
　　“老大你说的这叫什么，我莫守向来说话算话。没什么事情的话，我就去把这次案件写入宗卷了。”男子笑着说道。金九龄内心带着隐隐的感激看向莫守，发现和豪迈的说话方式不同，他长得十分的清秀，第一瞬间可能会觉得不搭，可是后来却发现这样也挺有意思。
　　
　　“既然这样的话，你就先去忙你的吧，改天请你吃饭。”金九龄一向认为中国人的感情很多都是吃饭喝酒吃出来的，而且到了酒桌上才能看出很多人的真性情，这是快速了解这些同事们的最好方法了。
　　
　　得了金九龄的承诺，莫守显然是很高兴的样子，转身去了自己的位置，而金九龄则是摇了摇头走到自己专属的“办公室”关门坐下。
　　
　　不得不说，当着官有着特殊待遇的感觉还是相当不错的，特别是这个时候自己什么都还很陌生，有了这样一个相对隐秘的空间总是有好处的。刚刚听莫守的话倒是让金九龄有了一个好主意。这个时代的所有记录方法都是靠卷宗记录的，这样的话，只要他能够将记录六扇门职员信息以及以往案件的卷宗拿来的话，他就能够掌握最重要的信息了。
　　
　　“叩叩叩――”敲门的声音唤回了金九龄的思绪，他开口应允道：“进来。”
　　
　　来者是一个看上去温文尔雅的男子，进来之后他先微微行了一个礼：“金捕头，这是写好的宗卷，您先审核一下，签好字的话我再将它放到档案室。”
　　
　　金九龄点了点头，敏感的察觉到这个男子和刚刚的莫守不同，言语之间多了许多的客套和生疏。看着男子再次行礼之后走出去，他翻开手上的卷宗开始看着男子的写的内容。
　　
　　首先映入眼帘的是办案者的名字，也就是男子的姓名：谢葭。想了想谢葭的容貌，金九龄得承认，这个男子的名字倒是和他的长相行事十分的相符，都是一副有礼君子的样子。但是再回忆一下男子眼中的疏离，他倒是和温文二字相差甚远，而且这种态度和莫守相差极大。啊，六扇门里的人际关系也很复杂啊，不过，挺有意思的。
　　
　　算了，这些事情先放在一边，熟悉公务最重要。恩，今天的表现相当不错，金九龄这个角色演出的十分成功，看来，上辈子队长没有给自己一个卧底的人物，真是浪费了自己的才能啊……
　　 
作者有话要说：球留言球留言！！！
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



3、第三张 花魁

3、第三张 花魁 ... 
 
 
　　醉仙居的包厢里，平日里看起来正经严肃的六扇门捕快们正在他们总捕头的带领下开怀畅饮。幸好包厢隔住了众人的视线，不然如果大家认出来他们，还指不定要怎样的惊讶。
　　
　　金九龄此刻端着酒杯不动声色的观察着众人的行动。这几天里，他拿出当初在天朝考试的架势来，努力的将六扇门所有记载众位捕快资料的宗卷以及以往案例的宗卷都拿出来细细研读了。也亏得他是总捕头能有这样的权利，更幸运的是他有超强的记忆力来让自己记住里面的内容。
　　
　　储存在了脑中的资料让金九龄送了一口气，他现在能肯定自己应该不会露出什么马脚了，所以给自己一个放松的机会也是和大家拉拢感情认清关系，他招待大家一起来醉仙楼吃饭。在席间他虽然也是和大家一起吃喝，可是更多的时间是在观察众人的行动。
　　
　　六扇门是一个特殊的组织，直属皇帝管理，专门处理一些明面上不好处理的事情，平时也和江湖人士有着较多的交集，六扇门的捕快放到江湖上看那也是个顶个的高手，也有着比较深厚的人脉。当然皇帝挑选自己的人，必定不会挑选那些背景太过复杂的，所以这些捕快的资料倒也是简单。
　　
　　当然，虽然六扇门精英众多，可是他也需要在精英中挑选更出色的人才作为自己的左右手。在看了平常的表现，卷宗的书写以及这次酒桌上的举动之后，他看中了三个人，一个是到了六扇门第一个和他说话的莫守，他性格比较单纯，武功也很是高强，从小和哥哥莫靖相依为命，这种人的忠心一旦获得了，也就不易失去，而且他适当的正义感也让金九龄比较欣赏。第二个是那个对自己比较疏离防备的捕快谢葭，从他写的宗卷来看，他的思维逻辑十分缜密，也擅长从证据入手，再者，他的武功也十分高强特别是剑法，在整个六扇门离可能仅次于自己。第三个人则是仵作半夏，这时的仵作相当于现代的法医，金九龄一向对法医这个职业很看重尊敬，加之半夏验尸的手法很高超，在某次和金九龄的交流中对于金九龄某些引自现代法医的技术十分感兴趣，算是除了莫守之外给自己好感最多的人之一了，只不过这个半夏虽然在谈论验尸的时候津津乐道，可是私底下就偏向清冷了。
　　
　　就在这时，突然眼前出现了一张笑脸，金九龄定睛一看，却是莫守端着一杯酒站在自己的面前：“老大，我有件事情很好奇，为什么你突然把自己的胡子给剃了啊？”
　　
　　莫守这么一问，金九龄忍不住抬手摸了摸自己光洁一片的下巴。金九龄的那脸胡子除了和绣花大盗的造型有关让他很受不了之外，更让他受不了的是那脸胡子是在是有碍洁净，吃饭喝水的时候不小心就会弄在胡子上，而且不留神还会结在一起，所以在研读完资料不需要胡子遮挡表情之后他就将胡子剃了，顺便看了看这幅身体尊荣究竟是个什么样。
　　
　　出乎他的意料之外，这具身体容貌居然十分不错，长相称得上俊美，而且剃了胡子之后，让人也注意到了他的眼睛居然是双桃花眼，五官搭配在一起看起来相当吸引注意力，柔和的轮廓让这张脸看起来也十分的可亲。如果当时和陆小凤打赌时自己剃了胡子，那么赢得人未必就是四条眉毛了。
　　
　　“这个吗，突然觉得很麻烦，所以就剃掉了。”金九龄摸着下巴笑了笑说道。
　　
　　莫守耸耸肩：“说的也是，只是没想到老大剃了胡子长这个样子，倒是出乎意料的年轻。”
　　
　　金九龄看着莫守，觉得他说话还真的是一点儿都没顾忌，便也和他扯起别的话题喝起酒来。这场酒一直喝到了醉仙居打烊了他们才走人，席间金九龄一直和众人说话饮酒，喝了酒之后大家都放开了很多，由此他倒是看出了不少人的真性情，和大家的距离也拉近了不少，那些捕头们也都逐渐跟着莫守喊起“老大”来，算得上是宾主尽欢了。
　　
　　酒足饭饱后，大家都各回各家了，金九龄则是独身一人走到了河边散步，让夜间的清风吹吹自己有些晕的脑袋。古代的夜晚和现代的灯红酒绿纸醉金迷比起来平静许多，如天鹅绒一般的夜幕之上，明月高悬，星光闪烁，让人整个放松了下来。虽然已经是夜晚，可是河上倒有不少船只经过，红色的灯笼映在粼粼的水波上显得有些朦胧，想了想，金九龄突然知道这些船是做什么用的了，画舫歌姬。
　　
　　要说起来，古代的妓女都是合法的行当，倒是让他有些不适应。就在他的思绪逐渐飘远的时候，突然听到了有人在喊他：“金爷，金爷，我家小姐有请。”
　　
　　一开始金九龄还真没反应过来这是在叫自己，一直到声音越来越近才看去，发现一个站的十分清丽的少女对着自己叫喊。
　　
　　停下了继续前进的脚步，金九龄双手向少女拱了拱：“请问姑娘可是叫的在下？”
　　
　　那名清丽少女向金九龄福了福身：“正是。小女子雾拾，我家小姐请您到船上一聚。”
　　
　　金九龄不动声色的看着这艘船，船身不小，而且装饰也很多，船上的灯笼更是说明这艘船上人的身份正是妓子。金九龄无意惹麻烦上身，便再次拱了拱手说道：“雾拾姑娘有礼，你家小姐邀请，在下本不该推辞，只是在下家中还有事，所以得先行一步。”
　　
　　说完金九龄就准备离开，却听到一阵动听的女声响在清冷的夜中：“奴知道自己身份卑贱，也知道金爷身份特殊。刚刚金爷望着夜色似有感叹，脚下步伐也不快，想必只是月夜散心，家中并无他事。奴叫金爷一聚，只是为了感恩，金爷如果嫌弃奴的身份也自可离开，奴毫无怨怪，只是自己身份太过卑贱而已。”
　　
　　女子的声音到最后已经隐隐含了自嫌，金九龄看了看周围也逐渐有人关注到这里，又想到这是相熟之人，刚刚也并没有直接点明自己的身份想必没什么恶意，便只能说道：“在下这就来。”说完他便足下一点，飞身到了船上。
　　
　　一直等候着的雾拾微微俯身：“金爷请随我来。”
　　
　　金九龄点了点头随着雾拾走了进去，比外面船身更加华丽的是船舱，里面用紫色的轻纱装饰，让所有的景色若隐若现，营造了一种神秘的气氛，可是香炉中冉冉的冷香却又让这里显得不是那么媚俗。雾拾走到纱帘那里轻轻的聊开帘子：“金爷，请。”
　　
　　顿了一下，金九龄抬脚走了进去，忍不住被眼前所看到的场景惊艳了。一个堪称绝世的女子斜斜的坐在凳子上，身上穿的是淡绿色的衣服，衣裙没有太显眼的颜色，只是在裙角和袖子和领口上用银线绣出别致的花纹，深绿色的腰带将女子不盈一握的纤腰勾勒出来，长长的腰带蜿蜒的在裙上，让金九龄一瞬间想到了杨柳枝。女子并未佩戴什么首饰，只是将乌黑的发丝挽成一个斜斜的发髻，上面用银簪固定，只插了一朵新鲜的木兰花。女子的容貌十分美丽，倒不是五官有多么精致，只是每个地方都让人觉得长得恰到好处，而且透着一股温润的感觉，特别是当她在看你的时候就好像这个世界上只有你一个人一般，让人忍不住好好将她呵护。纵使金九龄在前世看了那么多的美女明星，也没有一个人能给他这样的震撼。
　　
　　女子看到金九龄起身行了一个礼：“奴苏媚儿给金公子请安，此次鲁莽请金公子上船，只是机会难得，想要专程向您道谢。奴知道以金公子的身份必定是不会于媚儿这样的人相交，所以只今晚一夜，让媚儿为你弹奏一曲。毕竟奴也只有这把琵琶和这琴音是干净的了……”
　　
　　金九龄听着苏媚儿柔和的声音，看着她平淡的神情和一直挺直的脊背点了点头，坐在了为他准备好的位置上：“您请。”
　　
　　金九龄的爽快的行为显然出乎了苏媚儿的意料，她抬头有些惊讶的看了他一眼，然后慢慢的扬起嘴角，那微微的笑容显示出了主人最真心的喜悦，让金九龄觉得此女沦落风尘真的是苍天无眼，这种女子本应让人呵护长大，找一位良人幸福一生。只可惜现在所在的时代造成了这样的悲剧，是他不可能解决的。现在认真的听完苏媚儿一曲，是他能为她所作的唯一一件事了。
　　
　　苏媚儿嘴角的笑容一直没有消失，拿起了琵琶开始弹奏，纤纤十指上带着的精美甲套更显得她皮肤白皙。
　　
　　嘈嘈切切错杂谈，大珠小珠落玉盘。听着苏媚儿弹奏的琵琶，金九龄忽的就想起了前世白居易写的《琵琶行》。船里的烛光搭在苏媚儿脸上，更是为她增添了柔美，金九龄听着琴声看着窗外的夜色，思绪也逐渐飘远。
　　
　　苏媚儿弹完一曲，看着金九龄回忆的神色，没有开口，一时之间船舱里十分的安静，只听得到船外的水声。过了半晌，金九龄才回过神，笑着说道：“苏姑娘的琵琶当称一绝，这一曲倒是让我想到了很多过去的事情，作为谢礼，再好不过。”
　　
　　苏媚儿听到金九龄的夸奖，笑容更是加深了几分，刚刚想开口，却突然看到原本站在船舱外的雾拾端着一个托盘匆匆的走了进来，向苏媚儿使了一个眼色，顿时苏媚儿收敛了笑容，站起身说道：“实是失礼，还请金公子先走一步，失礼之处，媚儿改日再告罪。”
　　
　　“媚儿这么急做什么，当妈妈是老虎么。真亏得我听说金爷来到这里匆匆赶来，你这样行事，倒是丢了我“容色”的面子。再说了金爷前几日救了我容色花魁的性命，我这个主人也要出来道个谢不是。”就在金九龄刚刚点头准备离开之际，一个人缓缓的走了进来，容颜艳丽，丹凤眼似笑非笑的看着苏媚儿，让这个一直淡然的花魁神色一变。
　　
　　感觉着船舱中诡异的气氛，金九龄在心中苦笑，所以他就说，最难消受美人恩啊……
　　 
作者有话要说：话说，突然发现教学查房很有爱，在练习的时候，长的挺帅的搭档解着帅气年轻医生的衬衫光裸做查体示范，男医生羞涩说你快点的时候，偶差点也跟着说你们快点！！=-= 恩，要矜持，看到再有基情的画面也要矜持！！偶素CJ的人！！
这张埋了一条线索，希望有人能注意...打滚求留言！！
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



4、第四章 谜团

4、第四章 谜团 ... 
 
 
　　苏媚儿见着来人，缓缓的福身：“妈妈，您来了。”
　　
　　“金爷大驾光临，我自然要亲自来道谢了，金爷可是救了我们花魁的大恩人呢。”容妈妈用帕子微微遮着嘴角，丹凤眼似笑非笑的看着苏媚儿，“倒是媚儿失礼，金爷这样的贵客，你居然连酒水都没有准备，说出去让人家笑话我们容色待客不周可不好，是吧，金爷？”
　　
　　金九龄看着两个女人之间微妙的气氛，原本想装作空气，此时被容妈妈这么一问，只好心中苦笑：“容妈妈这么说是害怕我乱说么？原本这就是一次单纯的道谢，何必在意那么多的虚礼，能有幸听闻苏姑娘的琵琶已是有耳福了。”
　　
　　“金爷真是会说话，只是既然我来了，自然不能让金爷这么随随便便的走人。不是我夸口，我们容色的酒可是一绝，这次我可是专程带来，金爷不要不赏脸啊。媚儿，还不给金爷斟酒？”说完容妈妈看向苏媚儿，示意她上前。
　　
　　今晚的酒宴上金九龄已经喝了不少有些微醺了，而且问着这扑鼻的酒香，直觉告诉他，这杯酒还是不要喝的好。他刚刚在心中想怎样拒绝，苏媚儿却先开口了：“妈妈，今日天色已晚，而且金爷之前已经小酌过，如果现在再劝酒，明天耽误了差事的话，岂不是我们的过错。”
　　
　　苏媚儿的话虽然看上去是商量规劝，可却明摆着拒绝了容妈妈的请求。金九龄不知道苏媚儿为何会说出这样的话，但终究对自己有利，只是他不知道这样的话容妈妈会不会怪罪于她，如果真的因为自己的原因让她被责罚，只怕自己心中也不好过。
　　
　　容妈妈听闻苏媚儿的话，并没有开口，凤眸中的冷意隐隐的散发出来，让金九龄心中忌惮，只怕这个看上去十分年轻的女子不简单，“容色”在短短两年的时间能够成为所有男人趋之若鹜的地方，绝对是她一手造成的。
　　
　　“金公子之前救过我的性命，与我有恩，如果还给他添麻烦，岂不是欠的更多。如果妈妈怪媚儿失了礼数的话，改日再补偿好了。”苏媚儿垂下眼帘温婉的解释着，“而且天色已经不早，之前妈妈让媚儿准备的东西媚儿已经弄完了，正要给妈妈看呢，就不要耽误金公子的时间了。”
　　
　　听到自己要求的东西已经准备好，容妈妈慢慢的露出微笑：“媚儿真不愧是妈妈的贴心女儿，要不是你提醒，妈妈太过高兴之下怕是要误了金爷的事情了。这次的礼数不周，不如下次再请金爷到容色坐坐，我们肯定尽心的招待您。”
　　
　　金九龄听着容妈妈的话，礼貌的回答道：“一定一定，容妈妈客气了。只是实在家中有事，所以先行一步，还请妈妈原谅。”
　　
　　“金爷真是折煞我了，您先请。”容妈妈意味深长的看了金九龄一眼，然后送他出去，金九龄在转身离开的时候看了苏媚儿一眼，只见她柔美的眼角眉梢染上了轻愁，看着自己的眼神中满是复杂。转过身，金九龄向容妈妈辞别，没有继续深究苏媚儿的表情。反正以后也不会和他们有什么交集了，想太多只是为自己平添忧愁而已。
　　
　　慢慢的在青石板的路上踱步，夜间的冷风吹走了之前在船上染上的熏香，金九龄算了算自己来到这里已经有十来天了，这么些天来，居然也没什么案子，看到古代的治安要比现代好很多啊，或者是作者大人的金手指所致，不过也幸亏没什么案子，不然之前什么都不知道的时候自己肯定要露马脚。现在这么闲又没有睡意，不如好好的在脑子里重温一下这几天的资料好了。恩，六扇门直属皇帝惯例，一共有捕快XX名，总捕头金九龄……
　　
　　事实证明，有些事情在不同的时空会同样发生，比如说人在念叨“啊，最近好闲啊”的时候会突然有一堆工作一样。金九龄原本做好今天打打酱油的准备坐在自己的位置上喝茶，谁知门却突然被推开。一向大大咧咧的莫守眉头紧皱：“头儿，有案子了，半夏叫您赶紧过去。”
　　
　　金九龄心中一凛，抓上放在桌上的剑就走了出去，随着莫守走了出去，六扇门的其他捕头有的出去办差巡视，有的正在忙，他看到正在写些什么的谢葭时开口：“谢葭，你也来。”
　　
　　莫守对于金九龄叫上一向不怎么对头的谢葭一事只是诧异了一下，便开始交代情况：“尸体是今早去收猎物的猎户发现的，在城郊的山上，猎户发现的时候发现男子只是身穿一件外袍，赤脚，身上没有钱物。据后来观察尸体在山间小路旁，所以脚印众多，看不出有什么特别之处。”
　　
　　金九龄听着莫守大致的汇报，眉头皱起，现在能掌握的情况太少，只能寄希望于半夏的验尸结果了。三人匆匆来到六扇门的后堂，就看到半夏对着一具尸体正在写着什么。“半夏，什么情况？”金九龄知道这个时候仵作所找到的线索是最为重要的，堪称破案的关键。
　　
　　半夏停下手中的笔，神情严肃的说道：“这个男子没有明显的外伤，具体死因也不知道。我仔细的检查了他的身体，口腔鼻腔耳道没有秽物，只有少量的水汽，巩膜和眼睑也没有什么出血点，看男子的身体也不像有什么恶疾突发的样子。但是有几点也值得注意。第一，男子的背上有伤痕，而且看起来像是抓伤，按照指印尖的间隙以及力度和数量方式来开应该是女人。”
　　
　　半夏边说边将尸体翻过来，露出他所说的抓痕，顿时金九龄他们就知道为什么说是女人抓的了，因为这分明是行房事时会产生的抓痕。“第二，尸体虽然没有什么明显的外伤，可是食指指尖发白，嘴唇也发紫，可是口腔中并无异物，从指间采集的血液让老鼠喝了也并未产生什么异常，所以应该不是中毒。”
　　
　　“至于第三点就是死者脸上的表情，分明是欢欣的，说明他多半是在愉悦的情况下死亡的。”半夏顿了段说道，“很像是马上风，但是我持怀疑态度。”
　　
　　一旁一直没有说话的谢葭突然开口，声音清冷：“如果我没有记错的话，似乎这样的情况并不是第一次见了，之前相似的案件都是以马上风做定论。”
　　
　　半夏的视线从尸体上移开，赞同的看了谢葭一眼：“没错，这应该是第5具了，都是一样的表情，一样的“马上风”，一样的抓痕。前几具尸体已经下葬，但是绘下的图案应该还在卷宗里。只不过还有一个不一样的地方。”半夏接着指向尸体背上的抓痕，“这具尸体上的抓痕，小指的痕迹明显比其他的轻。”
　　
　　金九龄半蹲□体也开始细细看，发现确实如半夏所说，小指的痕迹比其他的轻，而且要稍稍粗一些。
　　
　　“谢葭。”金九龄站起身，“将丙库房的十七、二十五、一百零三、三百找出来对比一下。莫守，你随我再去一趟发现尸体的地方。”
　　
　　金九龄说完就和莫守离开，而谢葭则是在心中暗暗惊讶，丙号库房都疑似自然死亡的卷宗摆放处，金九龄说的这些卷宗号他并不全都记得，可是一百零三和三百确实都是和这件案子尸检结果相同。看来自己之前对于金九龄的认识并不十分全面，光是他高超记忆力这项就值得他另眼相看。
　　
　　金九龄自然不知道谢葭心中所想，他现在心里只有一个想法就是破案。他的这种急切并不仅仅是因为这是他来到这个地方的第一个案件，更多是因为，他有百分之八十的把握这是一宗连环命案，如果不早日破案，恐怕还有更多的人丧命。
　　
　　在莫守的带领下，两人很快的来打了发现尸体的地方，金九龄翻身下马，慢慢的环顾着。现在已经是正午时分，毒辣的太阳照着山里，蝉鸣的声音让人更觉得酷暑难耐。金九龄仔细的观察者周围的环境。这片树林在半山腰上，平时应该只有猎户和采药的人上下，而且草丛十分的茂密，一些树荫下的草丛因为有了遮挡，草尖上的露珠都还没有完全消失。
　　
　　金九龄在树木上并没有发现什么线索，便捡了一根树枝将杂乱的草丛拨开，细细的观察着，突然一抹绿色吸引住了金九龄的视线。他看向站在一旁的莫守：“给我一块帕子。”
　　
　　“哎？”莫守惊诧了一下，“要帕子做什么？”
　　
　　“当然是拿证据了。”金九龄因为现代鉴证方面的飞速发展总是十分注重取证，可是古代又没有指纹DNA之说，也自然不会有什么特别的保护措施了，懒得和莫守嗦，他直接催促道，“快点。”
　　
　　“那你怎么就知道我有啊！”莫守慢腾腾的从衣服里掏出一块帕子递给金九龄，“哎，你小心点用，这是我家娘子给我绣的！”
　　
　　金九龄之所以知道莫守有手帕也是因为那次酒宴看到莫守用才知道他还有这个习惯的。没有理会莫守的话，金九龄伸手用手帕拿起那条腰带。这条腰带和尸体上的衣服是一套，金九龄将腰带凑到鼻端问了问发现有酒味和一种特殊的香味，还有点熟悉，只是一时想不起来在哪里问过，于是他用手帕将腰带包好防止气味扩散，又看了看尸体发现的地点以及腰带掉落的地方，顺着两点直线的延长线走去，来到了小路旁。
　　
　　一旁的莫守正在哀悼他家娘子给他绣的帕子被弄脏，却突然听到金九龄说道：“看来，这就是尸体被扔下的地方了。”
　　 
作者有话要说：断网两天，度日如年=-= 筒子们对不住啊！！！
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



5、第五章 初见

5、第五章 初见 ... 
 
 
　　“看来这就是尸体被抛下的地方了。”
　　
　　莫守闻言走到了金九龄身边：“老大，为什么？”
　　
　　“在离尸体不是很远的地方发现了他的腰带，说明是死者无意之间落下的，又因为之前死者脚上没有穿鞋，足底也并没有淤泥，所以他并不是自己走到这里的。再加上这里――”金九龄指了指一行脚印：“你看，在附近的脚印中前后都是差不多的，只有这一行之前留下的脚印还很清晰，之后则浅了不少。”
　　
　　“啊，也就是说凶手是带着尸体一起来，后来扔了尸体轻了不少，所以脚印就不明显了。”莫守恍然大悟的说道。
　　
　　金九龄笑了笑：“你说的对，也不对。现在说是凶手将尸体扔下来为时过早，也有可能这个人只是弃尸而已。刚刚发现的腰带上有着酒味和某种脂粉香混合起来，很有可能死者之前去过妓院之类的地方，这样他背上的伤痕也有了说法，马上风的可能性也就更大，但是也不能够下定论，因为之前半夏也说过，这样的案子不是第一起了，要说事事都是巧合，他们都跟同一个女人发生过关系很难让人相信。现在到底是自然死亡，还是被谋杀让人难以下定论，因为死者身上的财物也没有了，还有可能是情杀。当务之急还是要查清死者的身份。我们先回去吧。”
　　
　　“没错。”莫守点了点头，随着金九龄翻身上马，“不过，头儿，你回去之后能给我写个证明吗？如果我家娘子发现我帕子上有别的女子的脂粉香伤心了怎么办？”
　　
　　金九龄嘴角一抽：“行，回去就给你写。”这莫守别看平时大大咧咧，对待他娘子倒是够细心的，可以给他发个模范相公的奖状了。
　　
　　莫守自然是不知道他老大心中的吐槽，两人没有再交谈，匆匆的赶回了六扇门。刚刚踏进门，谢葭就迎了上来：“您要的资料我已经都查好了，死者都是壮年男性，死因都疑为马上风，尸体都是一早被路人发现的，更重要的事情是，他们都是外来人士，这里没有相熟的人，所以尸体也就没有人认领，都是由官府出面下葬的，其中有两个人连姓名都没有人知道。”
　　
　　“这次死者的身份查到了吗？”金九龄脚步一顿问道。
　　
　　谢葭摇了摇头：“这个倒是还没有查清，死者身上没有标明身份的物品，之前已经让画师将他的画像画好张贴出去让大家认了，可是一上午也没有人来，估计他也非本城人士。”
　　
　　“看来，这是有预谋的了。”金九龄将手上的帕子递给谢葭，“刚刚去现场发现了死者的腰带，上面有一种特殊的气味，而且似曾相识。推测气味的特殊性应该是来自勾栏院，你让大家拿着男子的画像去各处妓院问问，顺便让他闻一下帕子上的味道，看看哪家妓院里有类似的香味。记住，动作要小，切莫打草惊蛇。”
　　
　　谢葭看到这之前被忽略的证据，心中对于金九龄的评价更高一层，将金九龄布置下的任务派发的各人手上，接着去调查相关线索。
　　
　　金九龄忙着将今天查到的线索记录下来，然后拿着谢葭还回来的帕子接着去找半夏看能不能再发现些什么。半夏工作的地方是六扇门最冷的一处，因为这样才能保证尸体腐化速度变慢。金九龄刚刚踏进验尸的房间就忍不住打了个颤：“半夏，你这里还真是冷啊。”
　　
　　半夏早就听到了金九龄的脚步声，此时听到他的话依旧目不转睛的进行着手上的工作，散开男子的头发观察有没有什么遗漏的地方：“冷吗？我还嫌不够凉呢，现在是夏天，验尸的动作更要快了。”
　　
　　金九龄看着半夏冷着一张脸面不改色的说话时，突然就想到了自己一直有些敬畏的法医导师，抿了抿唇将恐怖的影像从脑海中挥去，说道：“半夏，你能在他的外袍上问道什么特殊的味道吗？”
　　
　　半夏手上的动作暂时停下，眯眼想了想：“你这么一说我倒是想起来了，之前我们的注意力都在他背部的抓痕上，忘了和你说，死者袍子的下半部分有一种特殊的香味，像是脂粉和酒的混合物，我在光下看了看，这个应该是他在喝酒时不小心洒在身上的，可以看出来酒液蔓延的印记。”
　　
　　金九龄按着半夏所说闻了闻袍子上的味道，确实和腰带上的一致，也就是说，只要知道这个酒和脂粉香的来处，就知能道死者之前究竟和谁有过接触。男子有很大可能是外地来的，这样自家夫人争风吃醋杀掉丈夫的可能性就几乎为零，看死者的样子又不像是被谋财，那么案发现场很可能就是某个妓院了。
　　
　　有些恼怒的闭着眼睛，他心中愤恨自己的好记性怎么就突然不管用了，那个香味之前明明自己闻过的。半夏对于这个对于自己工作有不少好建议的人还是有不少好感的，见他现在这么纠结，便也出声开解：“金捕头，之前你不是说过碰到难题的时候最好的方法就是稳下来一点一点抽丝剥茧吗，现在急也不是办法。”
　　
　　这些道理金九龄都懂，但是来到这里的第一个案件处处不顺，脱离了现代鉴证科技和有默契的搭档，他觉得好像突然断了两只胳膊一样。“你说的是，已经到了回家的时间了，你也赶紧先回去吧，我慢慢走走，理理思绪也好。”
　　
　　金九龄说完就离开了，在停尸房耽误的时间有些长，待他出来，大家差不多都回家了。因为家住的离这里不远，金九龄也就慢慢踱步往回走，开始将现有的证据和线索一一的罗列在脑中以便找出破案的关键。这个案子对他的特殊性很大，所以他太过专注以至于没注意到街边有个人看着他露出笑容。
　　
　　回到家，金九龄才想起自己还没有吃饭，微微叹了一口气，他捏了捏鼻梁：他忘了，这里没有外卖这种东西，所以还是得出去随便吃点。不过既然回来了，还是先把自己这身行头摘下来吧。
　　
　　刚刚将头上的纱帽取下，金九龄又听到了脚步声，这次人未到声先到：“金兄，我又来拜访了。”
　　
　　金九龄听到这个声音就知道又是陆小凤来了。“陆大侠来找金某又有何事？”
　　
　　“金兄太了解我了，这几日没酒喝，我自然是看看还欠我一坛酒的人还记不记得有这么个赌约啊。”陆小凤颊上的两个酒窝十分的明显，可是看得金九龄是十分的头大。
　　
　　“陆大侠，那个赌约恐怕要改日再兑现了。”金九龄苦笑的说着，“最近我公务缠身，实在没有时间寻觅美酒。”
　　
　　陆小凤耸了耸肩：“算了，其实我就是来看看你，之前见你走在街上一脸凝重，一时好奇所以看看而已。啊，对了，我忘了一件事情――”陆小凤好像突然想起什么，抬脚就向外面的院子走去，拉了一个人进来。
　　
　　金九龄自然好奇的打量，只见来者穿着一身白色的衣裳，头发梳的整整齐齐，五官俊美，身材高挑，手上拿着一把折扇慢慢的摇着，脸上温和的笑容让人看见了就有想亲近的欲望。
　　
　　“刚刚只顾着和你说话，还忘了朋友站在院中。金兄，我给你介绍，这是花满楼，我的好朋友。花满楼，这就是我和你说的六扇门的总捕头金九龄了。”陆小凤是个爱交朋友的人，此时熟稔的开始介绍两人的姓名。殊不知他的话在金九龄心中掀起了滔天巨浪。
　　
　　“金兄，幸会。”花满楼收起折扇向金九龄拱手，让金九龄更是心中一沉。
　　
　　他在这几天里也回忆了一下表妹和他说的陆小凤的故事，除了现在这具身体的隐藏职业之外，他还想起来绣花大盗是被陆小凤捉住的。之前一直没有想到是因为陆小凤总是让他哭笑不得，而表妹口中谦谦君子温文尔雅的花满楼出现之后则是彻底让他想起来这是小说的世界，以及隐藏职业带给他的巨大危险。现在本尊做过些什么他还未曾得知，所以明哲保身知道应该是远离陆小凤以及和他相关的一切人事物。
　　
　　多年之后金九龄曾经和花满楼说过他第一次见他的场景：“人人都说花家七童俊美温文，可是只有我在初见你的时候满身冷汗，戏里常说的一见钟情根本没发生，我有的可只是胆战心惊。”
　　
　　只是现在的他有怎能知道之后会发生什么事情呢，他只是想着如何将这两个人打发走。可陆小凤明显的没有感觉到金九龄散发出来的浓烈渴望，慢慢的走到桌旁看着之前金九龄为了刺激记忆而拿回来的证物调侃道：“我就说金兄艳福不浅，这是哪位小姐送的帕子啊？”
　　
　　金九龄知道这个世界男女大防的重要性，赶紧澄清，这是拿来放证物的帕子，你小心别碰着了。
　　
　　“证物？”陆小凤摸了摸自己的胡子，“你可骗不过我陆小凤的鼻子，这帕子上的香味明明和苏媚儿姑娘给你的酒香是一样的。”
　　
　　陆小凤原是要打趣金九龄和苏媚儿的，可是他的话却让纠结了很久的金九龄恍然大悟：“是了！这就是之前你拍开泥封时散发的香味！陆小凤，谢了!改日请你吃饭！”说完之后他就离开了，徒留茫然的陆小凤和还没和金九龄交谈过的花满楼站在他的房间里不知该走该留。
　　 
作者有话要说：好吧，花花终于出来了！！
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



6、第六章 花酒

6、第六章 花酒 ... 
 
 
　　金九龄想起了这个香味究竟是属于哪里之后，立刻向六扇门奔去，到达地方自然是没有人了，可是为了快速破案，他立刻叫当班的几个侍卫将谢葭和莫守叫来。
　　
　　因为来叫人的侍卫们说事关案件，所以莫守和谢葭也就停下手上的事情匆匆赶来。可当他们来的时候却看到金九龄穿着一身常服，头发梳的一丝不苟，腰上还带着玉佩。“头儿？！你不是说有案子么？”莫守一向是有什么说什么，直接将心中的疑惑说了出来。
　　
　　站在他身旁的谢葭虽然什么话都没有说，可是心中也是不解。
　　
　　“当然是有案子要查了，没案子我叫你们来做什么？”金九龄理了理自己的衣襟说道。
　　
　　“可是你这幅装束…….”
　　
　　“啊，你问这个啊，因为我们要去喝花酒啊！”金九龄一脸你大惊小怪的表情解释着。
　　
　　“……”谢葭和莫守看着金九龄这幅理所当然的样子差点一口气没提上来，你这大晚上的让人火急火燎的将人叫来居然是让陪着喝花酒的！还是莫守开口了：“头儿，这个玩笑一点都不好笑，我先回去了，我家娘子还等着和我一起用膳呢。”
　　
　　“我说，我看起来像是那么没有谱的人么”金九龄对于莫守的反应很是无奈，自然也能看出来谢葭未说出口的不赞同，“我要去喝花酒自然是因为和这个案子有关系。还记得之前我们再腰带上闻道的酒香吗？我已经知道是哪家妓院的了，这次叫上你们自然是去探探情况.……”
　　
　　“不要！”金九龄的话还没说完就被莫守打断，“我死都不要去妓院，我家娘子会伤心的。”莫守三番两次提到他家娘子终于让金九龄也对这位将莫守吃的死死的女子产生了一丝敬佩之情。看莫守平常的表现似乎这位娘子也并不是什么河东狮，而是巧妙的利用女人的柔情将他吃得死死的。
　　
　　“我也不去。”金九龄刚刚想劝说，就听到原本一身不吭的谢葭清冷的表达了自己的意愿。“我们走吧，大人，我相信这件事情您一个人就够了，您这身绝对十分合适。”说罢谢葭就和一脸“我相信你一定行”的莫守走了，徒留金九龄一个人凄凉的站在那里，心中默默流泪：一个人就够了，谁说的啊口胡！难道我就长了一张这么风流的脸吗？小爷没逛过妓院啊，就算之前去过那也是去捉人啊，谁知道去了应该做些什么啊！一旁站着的小侍卫看着总捕头一时之间变得无比萧瑟的背影默默的交换了一个眼神退下了。
　　
　　“金兄这是在烦恼些什么？”就在金九龄心中想办法的时候，突然听到了有人提问，自然就将正在发愁的事情说了出来：“我在头疼一会儿怎么喝花酒。”
　　
　　“金兄居然这么有闲情雅致，怎能不叫上我？”突然提高的声音让金九龄突然回过身，一眼就看到了神采飞扬的陆小凤以及但笑不语的花满楼，只觉得还不如一早就去容色，也好过在这里碰到这两个家伙。“不…不了。”
　　
　　陆小凤慢慢走近：“金兄为何推辞，莫不是有好东西不愿意和我分享？难道你忘了还欠我一坛酒？”虽然陆小凤嘴上说着是因为欠了东西，可是他这样想去却是因为闻到了案件的味道，最近刚刚和花满楼破了极乐楼的案子，他已经觉得太闲了，再者容色花魁的酒，一般人喝不到，这次说不定还能品尝，当然值得一去。
　　
　　金九龄看出陆小凤是非去不可了，于是转念一想：确实，陆小凤去的话，既能遮掩一下自己的目的，还能和他学学喝花酒是个什么样的情况。
　　
　　“既然陆大侠都这么说了，那就一起去吧。”金九龄顿了顿，看向花满楼，“不知花公子？”
　　
　　“听闻容色苏姑娘的琵琶当称一绝，今日有幸聆听也是乐事。”花满楼轻轻的摇着手上的折扇，自有一番风度在其中，让金九龄忍不住侧目相看。
　　
　　“那么，陆大侠，花公子，请。”
　　
　　夜晚虽然大多商铺关门，可是花街确实这个时候最为热闹。金九龄三人走在一起，容貌俊美风度翩翩，吸引了众多花娘的关注，纷纷招揽着他们。成为妓子已是无奈，虽是已经不做梦有一位良人共度此生，可是也希望自己的客人俊美风流。
　　
　　金九龄不知道这种情况如何应付，只好从头到尾冷着一张脸，和陆小凤的笑容以及花满楼的淡然形成鲜明的对比。陆小凤在向一位花娘风流一笑之后说道：“金兄太过严肃了，这个时候怎么能扳着一张脸，岂不是辜负了良辰美景？”
　　
　　金九龄只觉得太阳穴突突的跳，到底为什么自己带着他一起来查案，简直就是给自己添堵。不过还好这样的情况到再往里走一部分就消失了。因为这是容色的地盘，容色的容妈妈说过，自己楼里的姑娘绝对不会这样随随便便的拉客，要知道里面的每个姑娘放到其他花楼那绝对都是花魁的料子，琴棋书画样样精通，自是不用这样放低身份。三人锁定目标便直直的向前走，没有注意到不远的地方有两个人看到他们露出不一样的表情，不过一个是喜笑颜开，一个则是充满怜悯。
　　
　　金九龄三人刚刚走到容色前，就有容貌清秀的男子上前：“欢迎光临容色，三位大爷请。”说完就弯腰行礼带着三人往里走，虽然是引路，可是男子还是小心的只领先半个身子，不会在无意之中得罪了权贵。
　　
　　三人看着这个男子就知道这里的一切都是调教的十分出色的，容妈妈的手段是不可小瞧的。刚刚走进容色大厅，他们就开始环视这家花楼。和一般的花楼不同，容色看起来十分的清雅，没有什么调笑的女子和客人公然调情，只是琴艺卓绝的女子坐在台上轻抚琴弦，台下的客人们也都是细细聆听，看起来十分的悠然。
　　
　　容妈妈似乎是闻风而至一般，很快就来到了金九龄他们的面前：“金爷来了怎么也不通知一声，如此贵客被怠慢了岂不是我们的过错？我这就叫媚儿准备准备。啊，不知这二位贵客是？”
　　
　　金九龄不知为什么对于满面笑容的容妈妈总是有一种怪异的感觉，但想着要找到线索，他还是笑着介绍到：“容妈妈，这是我的两位朋友，陆大侠和花公子。”直觉性的，他还是不要随随便便将人家的名字说出来的好，而显然他的这个举动也十分的符合两人的心意，纷纷笑着和容妈妈点头。
　　
　　“既是金爷的朋友自当好好款待。阿清，叫媚儿备好酒菜，金爷马上就到。”说完容妈妈就有说有笑的带着他们走到二楼了。
　　
　　“说起来这次刚好让媚儿好好的谢谢金爷的救命之恩，那天晚上是我们招待不周了。平时我们媚儿都很难接待客人的，可是对于金爷自然是不一样了。”容妈妈还是那样似笑非笑的看着金九龄，一把檀香扇遮住半张脸，让那双丹凤眼更加的惹人注意，乍一看之下似乎是情丝缠绵，可是如果细细看去就会发现，里面一片漠然。金九龄只是笑着没有说话，花满楼从头到尾都是那么淡然，只有陆小凤笑着说道：“看来这次真的是占了金兄的光了，不过就算没有见到媚儿姑娘，能有幸见到容妈妈您也是不枉此生啊。”
　　
　　容妈妈听着陆小凤的话，一双丹凤眼弯起，更是勾魂摄魄：“陆大侠真是会说话，如果楼里的姑娘们能和陆大侠共度一晚，恐怕都要失了一颗心了。”
　　
　　就在容妈妈和陆小凤谈笑着的时候，几人来到了二楼的房间，容妈妈推开门在掀起一片珠帘，三人就看到了名满京城的苏媚儿。“妈妈。”温婉中带着特殊清冷的声音响起，其实很多时候声音比容貌更迷人。
　　
　　“媚儿，这次金爷来了，同行的还有他的友人们，你可一定要好生的伺候着，美酒什么尽管上，雾拾，随我来拿酒。”容妈妈说完，就看到一个穿着鹅黄色衣服的清秀女子点头出现，虽然称不上艳丽，可是却像是一朵山野间的雏菊，让人忍不住关注。
　　
　　容妈妈再次嘱咐苏媚儿好好招待贵客之后就离开了，当门关上的时候苏媚儿就抬起了头，绝色的容貌让陆小凤忍不住一怔：“好个相貌，人说容色花魁绝色倾国，诚不欺我。媚儿姑娘，陆小凤有礼了。”
　　
　　“陆大侠过赞了。”苏媚儿微微福身，“金公子、还有这位……”
　　
　　“在下花满楼，苏姑娘有礼了。”
　　
　　“花公子安好。月色正好，小女子为三位弹上一曲可好？”苏媚儿虽说是问着三人，可是眼睛却只看着金九龄，倒是让不知道怎么应付女孩子的金九龄眼睛不知道看哪里好。
　　
　　陆小凤一向风流，倒是适应良好：“哦？媚儿小姐的琵琶称的一绝，不知可否有幸看看您的舞姿？”
　　
　　苏媚儿慢慢的在凳子上坐下，丝绸的裙摆在地上划下完美的弧线，和那天船上的衣服比起来，她今天的服饰要华贵的多，可是那副姿态却从未改变。慢慢的调试着琵琶，苏媚儿说道：“三位公子都是媚儿的客人，即是招待贵客，自是要让所有的人尽兴，所以奴才选择了琵琶。”
　　
　　“你知道――”陆小凤停下话头，看了花满楼一眼，他知道自己这个朋友对于失明的事情从不避讳伤心，可是也不好直接说出来。
　　
　　苏媚儿素手抚上琵琶，精美的甲套摇曳出流光：“是的，虽然这位公子风度翩翩，和常人无异，可是却并未对媚儿多看几眼，虽不是奴自傲，可这样的事情应该不会发生在正常人身上，更何况――”
　　
　　“更何况什么？”陆小凤看着苏媚儿欲言又止，追问道。
　　
　　“更何况金爷从刚刚进来的时候就一直注意着花公子尽量引着他走，避免他有所磕碰，所以我才猜得出来。”
　　
　　苏媚儿话一说完，三个人三个反应，陆小凤是大笑，花满楼微微垂着眼，嘴角的弧度不变，而金九龄则是十分尴尬，他只是下意识的去照顾别人，也是之前养成的习惯，被苏媚儿这么一说，倒是让他不知该怎么办。
　　
　　就在这是门又响了，原本大家以为是送酒的雾拾，可是来人却是两个男子。前面的男子身穿蓝色的外袍，深蓝的腰带扎出纤细的腰身，顺滑的黑发只用同色的发带轻轻在尾端束起。而男子的容貌也是万里挑一，只要看过的人就难以忘记，这是一张漂亮的脸，和中原不同，他的轮廓还要深一些，更令人难忘的是他眉梢眼角全是风情，简直就是天生的多情种子。而他身后的男子穿着一袭青衣，容貌和他相比只是堪称清俊，可偏偏又不会被他夺去风采，站在那里好像一块温玉，让人觉得十分的亲切，两人并肩而立，相得益彰，没有其他人插的进去。
　　
　　“小美人，你在笑什么，说来听听。”男子一开口，陆小凤的脸色大变，“你怎么来了这里？”
　　
　　“亲亲你老是躲我，我自然就来找你啊，这次真是找了好久啊，你等会儿怎么补偿我？”男子慢慢的走到陆小凤身边坐下，而他身旁的男子则是偷偷的递给他一个爱莫能助自求多福的眼神。一旁的金九龄看着突然的闹剧只觉得浑身无力：所以他才不想和陆小凤他们掺合在一起，太痛苦了，你们到底要做什么，我是来查案的啊喂！
　　 
作者有话要说：花满楼是要慢慢写的，所以这张并没有太过多的描写，下章应该就写他们的互动了。
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



7、第七章 调戏

7、第七章 调戏 ... 
 
 
　　金九龄现在无比的头大，有这么多人来打岔，这个案子还怎么查啊。不着痕迹的叹了口气，他将视线转到花满楼的身上，花满楼好像能看见一般，开口说道：“金捕头不用太过着急，陆小凤还是很有分寸的。”
　　
　　“额…恩。”偷看被抓，金九龄还是有那么些尴尬的，只好胡乱点点头。对于花满楼他的感觉很复杂，之前见到陆小凤的时候他因为忙着查明自己的身份和套话，没有想太多，可是之后的时间他努力的回想了一下表妹和自己讲的陆小凤的相关信息，对于自己的这个身份是真的很头大。虽然表面自己是公差，可是他发现的那些刺绣和衣物又提醒着他自己那个见不得光的身份，现在原身有没有犯下案子他还不知道，只能将这根刺埋在心里。今天见到了风度翩翩的花满楼，那个表妹十分喜欢的人，一下他就想起了自己身处什么世界，之前深埋的忧思都勾了出来，而且在这种完美化身的人眼前，他更紧张。所以虽然听表妹说绣花大盗是被陆小凤抓住的，他却更加的害怕和花满楼有更多的交道。
　　
　　这边金九龄在紧张，殊不知比他更纠结的却正是陆小凤。面对着一张质问的脸，陆小凤只想仰天长啸为什么自己会碰到这个人。要说现在让陆小凤都招架不住的这位在江湖上还真没什么大名声。倒不是说他本身不高强，而是知道的人都不愿意把自己认识他的事情说出去。原因无他，主要是因为眼前的这一位，生平最大的喜好就是调戏美人，而且是这个美人还仅仅限定于男人，被他调戏过的主，不仅仅容貌过人，而且武功还高强，偏偏又打不过他，所以只能将这份憋屈藏在心中，人人缄默的情况下，他的知名度自然是不高。
　　
　　没有得到自己想逃的答案，蓝衣男子转而看向了陆小凤身边的两人：“阿东，本殿今天运气真好，居然又碰上两个各有特色的大美人，看在这个份上，这次就不和陆亲亲计较了。”说完之后，他俯身看向花满楼和金九龄，丝滑的长发垂到了胸前，如果不开口的话，金九龄觉得眼前此景当真称得上是美人如画，可是――
　　
　　“美人儿，给本殿笑一个。”
　　
　　“……”金九龄只觉得天降巨雷，他活了这么久，从来都没有想到有一天自己会被一个男人调戏，嘴角微微抽搐了一下，他将目光放在了罪魁祸首的陆小凤身上。金九龄当然不傻，连陆小凤都只能陪着笑脸的人他自然不会莽撞的去硬碰硬，只是用眼神逼迫着陆小凤赶紧将这个人支走。而花满楼则是合上折扇向男子拱了拱手：“这位兄台有礼了。”
　　
　　“哎，虽然美人你长得好，可是偏偏这幅腔调让人受不了，陆小亲亲，来互相介绍一下吧。”蓝衣男子对于花满楼的应对明显不满意，转而对陆小凤说道。
　　
　　原本陆小凤看到男子将注意力转移到了别人的身上，正松了口气喝茶压压惊，可是却突然听到男人的话，只好将茶杯放下，不找痕迹的苦笑一下，开始互相介绍：“这是忘悠前辈，这是令东前辈，这两位是我的朋友，花满楼和金九龄。”
　　
　　“好，美人长的漂亮名字也好听，只是不要听陆小亲亲的话，叫我忘悠就可以了。”忘悠伸手托着下巴，精致的下巴显得十分优雅，他微微勾起唇角，眼睛在看向几人时眼波流转，金九龄觉得风流天成莫过于此。
　　
　　“忘悠前辈，令东前辈，晚辈有礼了。”虽是不知道这两个看起来十分年轻的人究竟是什么大来头，可是按着陆小凤介绍的称呼总没有错。
　　
　　“哎，美人们总是这样固执，不过有小性子的美人更讨人喜欢。阿冬，昨天炼制好的丹药给美人们一点吧，就当做我的见面礼。”
　　
　　一开始没有说话的令东微微的笑了笑，就好像是第一抹晨曦照亮了薄雾一般，让人觉得心旷神怡：“这是昨天刚刚炼制好的丹药，可解百毒，还请收下。”
　　
　　青衣男子的五官虽然没有忘悠那么夺魂摄魄，可是从他口中说出的话，却让人忍不住去执行，金九龄和花满楼伸手接过小小的瓷瓶：“多谢前辈们赐药。”
　　
　　令东见状微微摆了摆手：“我不是什么前辈，只是我家主子的仆人而已，你们直接叫我令东就好。”
　　
　　就在几人快速的完成了一个会面的时候，门再度响了，去拿酒的雾拾端了托盘进来，缓缓走进，对于多了一个客人丝毫不在意，将杯子摆好，一一斟酒，皓腕轻悬时，琥珀色的酒液缓缓的注入羊脂杯中，色彩的冲击更是让人想一饮而尽。
　　
　　见了美酒，陆小凤最是兴奋：“闻着味道似乎和上次喝道的酒差不多，媚儿姑娘，这是你亲手酿的吗？”
　　
　　刚刚一直被忽略的苏媚儿微微摇头：“媚儿亲手所酿唯有上次赠与金爷的那坛，这酒，是妈妈亲自酿的，虽是味美，可是酒喝多了伤身，几位爷还是少饮为妙，奴为几位爷抚琴助兴。”说完之后，苏媚儿就轻抚琵琶，精美的甲套在琴弦上飞扬，清亮的音色顿时倾泻而出，在场几位没有出声，都在心中感叹乐曲的美妙，只有金九龄端起杯子嗅了嗅，眼睛微微眯起，遮住了闪过的流光。
　　
　　陆小凤将羊脂杯中的酒液一饮而尽：“人生惬意，莫过于此。”
　　
　　花满楼一直都仔细的聆听着琴音，倒是没有饮酒，只在苏媚儿一曲弹毕的时候称道：“苏姑娘的琴堪称一绝，能听闻你的亲手演奏，实是三生有幸。”
　　
　　“花公子谬赞了，人外有人天外有天，小女子的琴艺不值一提。”苏媚儿头微微垂着，露出白皙的脖颈，更是添了几分柔弱之感。
　　
　　陆小凤抬起手腕，正准备再给自己斟一杯酒，却被忘悠用手拦住了：“亲亲，我大老远的找你就是因为你说有美人介绍给我的，这两个是我自己碰到的不算，所以你要介绍的美人呢？万一酒喝多了找不到路怎么办？”
　　
　　陆小凤手一顿，想到了自己曾经和忘悠一起喝酒，两人都是千杯不醉的人，这才是第二杯酒他就这么说，自然是有问题。在场的都是人精，互相交换了一下眼神之后，陆小凤放下酒杯，笑着说道：“既然前辈都这么说了，我自然是要说到做到了，金兄，花满楼，令东前辈随我来。”说完他就从这间房子那扇可以看到湖面的窗户飞身而出。在场的几人都是武林高手，就是金九龄的身体也有这种本能，也随之飞身而出，只留了两锭银子放在桌上。
　　
　　“雾拾，将酒到了吧。看来解药是用不上了。”苏媚儿脸色未变，放下琵琶，走到桌上轻轻的拿起金九龄没有喝的那杯酒，白皙的手指摸了一摸然后走到窗边倒下。而此时，已经看不到几人的身影了。
　　
　　五人一直掠过湖面到了湖的那头才停下，陆小凤摸了摸自己的胡子问道：“忘悠前辈，不知道那酒有什么问题。”
　　
　　“酒是好酒，只是酒里加的东西喝多了伤身而已。这酒嘛，可以充分的调动男人的血气精气，会武的人喝一杯还好，第二杯的话运功就容易出岔子了。”忘悠似笑非笑，“而且，看这个情况，好像碰上知道的人了哦。看样子你们还有事，亲亲，记得下次带我去找美人，阿冬，咱们走吧。”
　　
　　陆小凤看着两人消失在夜色中，才向金九龄和花满楼说道：“忘悠前辈是我在和花满楼认识之前就结识的，他是30年前名满江湖的苗疆圣女的师弟。苗疆圣女擅长使毒，一手鞭法也是出神入化。说是师弟，其实他们应该是师徒，只是圣女觉得有了徒弟自己就老了，所以称他为师弟。忘悠前辈是武学和毒学的奇才，其能力青出于蓝而胜于蓝，只不过并没有想当年的圣女一样在中原练手，照他所说，他只是来这里……看看天下美人而已。”
　　
　　金九龄在六扇门看过的卷宗里，自然包括江湖上大大小小的事情，苗疆圣女的名头自然是听说过，要不是她没有做出什么实质性的危害武林的事情，也没有称霸武林的想法的话，恐怕早就被各大门派联合围剿了。没有想到，这个忘悠居然有这么大的来头，这一出倒是出乎他的意料，但是也算是意外之喜，最起码知道这酒里面加了什么料。想起今天容妈妈酿的酒的味道，倒是和那次陆小凤喝的那坛有所不同，而且那次陆小凤喝完之后并没有什么异常，这样的话苏媚儿给自己的酒是没有加料的……
　　
　　陆小凤看了看若有所思的金九龄，走到他的面前：“金兄，你今天恐怕并不是单纯来喝花酒的，既然已经将我们都卷了进来，我们自然不会糊里糊涂的就算了，你是不是应该告诉我们究竟是怎么回事？”
　　 
作者有话要说：卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



8、第八章 捉弄

8、第八章 捉弄 ... 
 
 
　　金九龄的房间里，三人坐在桌边。“整个案子就是这样。现在你们的知情权已经得到保障了，至于这件案子还是太过复杂危险，你们最好不要牵涉其中。”
　　
　　“知情权？听名字挺稀奇，不过大概意思我懂。”陆小凤摸了摸胡子，用食指敲了敲圆桌，发出清脆的声音，“至于危险，你不知道我陆小凤最喜欢管闲事吗？越是复杂的事情，我越是感兴趣，已经被我遇到了，我就不可能放过。”
　　
　　金九龄心中的无奈几乎爆棚，他最怕的就是碰到这样越挫越勇的人，明明有危险，偏偏要往里凑。“陆大侠，我是说真的……”
　　
　　“金捕头。”金九龄的话只是让陆小凤挑了挑眉毛，倒是一直默默听着两人对话的花满楼开口了，“如果说是担心我们的话，我们完全可以自保。毕竟多一个人多一份力量，早日将这宗案子解了，也算是出去了一个隐患，毕竟发现的尸体数量在增加，说不定还有其他的受害者呢？”
　　
　　“花公子说的也是。”花满楼说起话来虽然是温文的，可是却总让金九龄觉得无从拒绝。没错，人家是武功高手，天下间能取他们命的人可能不超过十个，而且人家也说了是维持治安。至于说这是六扇门自己的事情请他们不要插手也是不可能的，毕竟因为六扇门经常和江湖打交道，之前的一些案子没少叫他们帮忙，无奈之下金九龄只得点头。
　　
　　陆小凤看到金九龄同意，也笑眯了眼睛：“金兄这么做就对了，毕竟人多了力量多法子也多。就说你今晚去喝花酒，如果没有我们，恐怕你怎么应对都不知道吧？再者，今天你可在容色发现了什么不对经？”
　　
　　“酒里有药。”金九龄反射性的回答道。
　　
　　陆小凤眨了眨眼：“没了？”
　　
　　“还有什么吗？”金九龄努力的回想，可是半天都没想出来，毕竟那个地方去的时间太短了。
　　
　　“还说不要我们帮忙，你听我给你算算。”陆小凤双手环胸，露出狡黠的笑容，“第一，容色的容妈妈不简单。你看容色明显和一般的妓院不同，所有的妓子的行事风范都和寻常的花楼不一样，再看去容色的客人，居然没有一个闹事的，这说明容色的背后绝对有暗着的势力为她撑腰。第二，听容妈妈的脚步声，她应该是不会武功的，可是依着她的年龄，居然容貌看上去宛如少女，自然是不正常，就是宫里有着御医开方得娘娘们怕都是没有这么容光焕发。至于第三点，今天媚儿小姐弹琴的时候，左手的手腕上，系了一串很宽的珍珠首饰，虽然很漂亮，可是戴着那样的首饰显然对弹琴会造成不便，这就说明，这串珍珠的掩饰作用要大于它的装饰作用，至于是为了掩饰什么，我们不得而知。最后也就是苏媚儿小姐说的话了，容妈妈送上来的酒，她居然劝我们少喝一些，这么说她应该知道酒里加了东西，所以现在能解开谜团的关键就在苏媚儿身上。”
　　
　　陆小凤这一段话有条有理，让金九龄茅塞顿开。虽然他的观察能力很强，可是他毕竟是从来没有喝过花酒的人，对于这些弯弯绕绕自然是不懂，更别提上辈子他压根没有谈过恋爱，中学时不能早恋，大学又是警校，工作了哪有时间交女朋友，首饰什么的他大概只在收缴赃物的时候见过，哪里会像陆小凤一样注意这么仔细，现在这么一说倒是将原本混沌的思路理出一条线――苏媚儿。
　　
　　“这么说的话，我们应该再去会会苏媚儿。如果还是我出面的话，难免会惊动容妈妈，陆大侠，改天还要麻烦你去探探路。”金九龄垂下眼眸，在脑中飞速的盘算着接下来应该怎么走，“我再去查查死者的身份。目前先暂定这样，明早还有事情，今天就先这样吧。”
　　
　　金九龄说完就站起身，可陆小凤却纹丝不动：“金兄，今天陪着你办事，还没来得及去客栈订房，现在怕是客栈不接待客人了，你不招待我们在你家住一宿吗？”
　　
　　“啊？可是，可是客房什么的没有收拾，这个……”金九龄吃惊的看了他们一眼，却看花满楼慢慢的站了起来：“陆小凤，我们还是走吧，虽然客栈都打烊了，但是我们毕竟修习内功，仅仅一个晚上不会染上风寒，只不过这满身的熏香味得伴着我们一个晚上了，我们还是不要打扰金兄的好。”
　　
　　原本金九龄还能说出让他们去客栈试试这个话，可是花满楼这么一说倒让他无法开口了。看着花满楼一向风度翩翩衣服用度十分精致，就知道这位少爷多多少少有些洁癖，毕竟他们是因为自己才耽误到这么晚，所以还真不好意思让他们再出去了，只好自己提防着点不要让他们找到自己都没有找到的机关什么的――虽然自己能翻的地方都翻过了，而且那些和绣花大盗有可能有关系的东西他都烧了，可保不住有遗漏。
　　
　　“我现在去收拾客房，你们先坐一下。”金九龄走向门外说道。毕竟自己是主人，不能让客人动手打扫房间，所幸他不久前才收拾过，只要将被褥铺好就行。
　　
　　金九龄得承认，这具身体的素质比之自己原来的那句好很多，灵活度、耐力、力气都大幅度增长，不一会儿该做的事情都做完了，甚至还在几乎没怎么用过的灶房烧了一大桶水一会儿沐浴用。
　　
　　这边金九龄在那里忙来忙去，那厢陆小凤捉狭的看着花满楼：“没想到一向君子示人的花满楼也会使坏，明明我们已经在悦来楼订好了房间，我只是一时兴起逗逗他而已，这下是真的要在这里住了。”
　　
　　“此言差矣，难道你忘了心花怒放丹了吗？”花满楼笑容不变，却让陆小凤一下想到了他当初捉弄自己的样子，“不知怎么的，虽然金捕头和我是第一次见面，可是我总能感觉到他似乎有些躲着我。你不觉得他这种明明想躲得远远的却又不得不招待我们住下的感觉让人心情相当愉悦吗？”
　　
　　“哈哈，花满楼喜欢捉弄人，这件事情说出去又有谁会信？”陆小凤开怀大笑，漂亮的眼睛额笑成了下弦月，颊边的酒窝更是醉人。
　　
　　听着陆小凤的笑声，花满楼唇边的微笑也加深。今天算是他和金九龄的第一次见面，之前他也仅仅听说过这位六扇门总捕头的名声而已，此次他只和陆小凤过来顺路转一圈，没想到名震江湖的金捕头居然有些怕自己，这让他倒是提起了兴趣，而且难得的起了捉弄人的心思。金九龄的反应让他十分的……心情舒畅，倒是不枉此行。
　　
　　陆小凤笑声方歇，就听到金九龄推门而入：“陆大侠，花公子，房间已经收拾好了，沐浴用的水一会就送上，不如我先带你们去客房。”
　　
　　陆小凤笑着看了花满楼一眼，点头跟上。金九龄选的客房里自己的卧室很近，这样子只要有什么风吹草动自己也能听到。将两位大佛送到客房，金九龄看着天上皎洁的月亮心中长叹：这个该死的绣花大盗的身份究竟什么时候可以终结啊……
　　
　　花满楼二人自然是不知道金九龄心中的纠结，他听着房间中的水声，露出一个笑容，在确定无人的时候慢慢沐浴。闭上眼睛感受着温水拂过肌肤的感觉，花满楼觉得疲惫逐渐的消失，之前一直让他不甚喜欢的熏香味道也慢慢消散。
　　
　　沐浴之后，他就又听到了脚步声，不一会儿，金九龄就敲了敲客房的门：“花公子，请问你洗好了吗？我来倒水。”
　　
　　“请进吧。”
　　
　　金九龄听到花满楼的声音推开门，一眼就看到花满楼因为沐浴而变得有些潮红的脸色，心中一悸，可是又很快的被自己忽略过去，只是走到浴桶旁边准备将他搬出去，谁让自己不习惯请佣人呢？
　　
　　“金捕头，虽然我眼睛看不见，可是却听得到，你不用这般照顾我。”花满楼慢慢的说着，让正准备使力的金九龄一下愣住了。
　　
　　“啊，对不起。”反射性的，他开口道歉。
　　
　　“不用道歉，我只是觉得你有些太小心翼翼了。”虽然眼睛没法视物，可花满楼可以想象到金九龄现在的表情，嘴角的弧度扩大了几分。
　　
　　“没，没，只是，只是你是客人，所以我想尽量做到让你觉得宾至如归，哈哈……我先走了。”金九龄是在不知道该如何反应，干笑两声，利落的听从了祖先的教诲――三十六计，走为上计。
　　
　　听到门又合上，花满楼笑着摇了摇头，躺在了床上，现在还是初夏，夜间还是有些冷。他闻了闻感觉异常松软的被褥，鼻尖充满了阳光的味道，想必是那个人晒过了的吧。慢慢的任由睡意上升，花满楼自己都没有察觉到，自己对于这个刚刚见面的人，花了太多心思。
　　 
作者有话要说：卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



9、第九章 栗子

9、第九章 栗子 ... 
 
 
　　陆小凤看着一脸郑重拜托的金九龄感觉有一种无力的心情涌上心痛，明明只是去喝个花酒，他弄得好像是要去觐见谁一样紧张。“金兄，放心，真的没事。”
　　
　　“不，要不这样吧，如果你过两个时辰没出来的话，我们进去找你？啊不，两个时辰还是太久了。”自从金九龄知道凶手很可能就是容色的人之后，对于陆小凤要单独一个人去容色这件事十分的紧张，总觉得他会碰到危险。
　　
　　“真的不用……”陆小凤嘴角的笑容渐渐的变成了苦笑。
　　
　　“金捕头，您放心，天下想要陆小凤命的人多了去了，可是他至今仍然逍遥的活着，他可是陆小凤啊……”花满楼慢慢的端起桌上的清茶，抿了抿说道。
　　
　　花满楼的话倒是意外的让金九龄的心平静了下来，确实，陆小凤毕竟是主角，按照主角定律他也不会这么快就交代在容色了。“那你一定要小心啊！”
　　
　　陆小凤点了点头，就如同落荒而逃一样离开了。金九龄一直到他消失在视线中才想起来自己现在是和花满楼单独坐在房间里。“啊，那个，花公子，我还有事，不如你先坐。”
　　
　　“金捕头。”花满楼温和的声音让正准备抬脚离开的金九龄一下顿住了：“你似乎从见我的第一面开始就一直躲着我，我可以问为什么吗？”
　　
　　“！”花满楼的话虽然和平常聊天没什么两样，可是却让金九龄觉得心脏一缩，“不知道花公子说这个是因为什么，我并没有。”
　　
　　花满楼合上手中轻摇的折扇，起身走到了金九龄面前，虽然他双眼失明，可却让金九龄觉得自己在那双黑色的眸子下无所遁形。“并不是我多心，你一直在避免和我单独相处，究竟为什么？可是在下在不自觉地时候得罪了金捕头。”
　　
　　“这个，这个……”金九龄仍不住倒退了一步，“只是，只是，啊对了，只是花公子太过完美，我站在你面前有些自惭形秽。那个，花公子，我是真有事，我先走了。”金九龄自然是不会将自己心中纠结的事情直接说出来的，在无话可说的情况下随便掐了一个理由，就用轻功逃走了。
　　
　　花满楼如果要拦他，自然能拦的住，只是他看金九龄实在是很紧张，便顺水推舟的让他走了。走到桌边重新给自己续了一杯茶，因为热水而变得温暖的瓷杯遮住了他唇边狡黠的笑容：这么古怪的回答，真是一点都看不出来他是闻名天下的六扇门总捕头，金九龄，挺可爱的。
　　
　　如果他评价的正主知道自己在花满楼心中是这么个形象恐怕要吐血了。还好他现在已经盾到了六扇门，一本正经的和莫守、谢葭讨论着案件最新的进展。
　　
　　莫守将怀里的那张纸掏了出来：“老大，被害人的身份已经知道了，昨天我哥哥看到这张纸说，他是从江南来这里购买货物倒卖的商家，可是具体的事宜还没有谈完就失踪了，之前我哥还以为他是不想继续谈下去，想着反正没有签合约也就没有多想，谁知到他已经遇害了。”
　　
　　“看来，他还是一个异地他乡来的人，和前面的被害人都一样。”金九龄敲了敲桌子，“你哥哥是？”
　　
　　莫守嘴边的笑容扩大到了几分：“我哥哥是莫靖啊，全京城大半部分的铺子都在他的掌控之下。”
　　
　　“这么厉害！”金九龄在心中暗暗惊叹，没想到看起来大大咧咧的莫守居然有一个这么强悍的哥哥，这样看起来的话，两兄弟绝对是两个极端了。金九龄毕竟是从现代来的，心中没有士农工商这么个划分方法，所以赞叹之情也就溢于言表，无意中让莫守对他的好感又增加了几分。
　　
　　“案子的最新进展我也已经给你们说了，现在主要怀疑的是容色的人。去的人太多了也容易打草惊蛇，毕竟人家精通药理，到时候怎么栽的都搞不清楚。莫守先留守吧，至于谢葭，你把相关的文书处理一下。”金九龄流利的交代着事情，这次的案件不适宜太多人参与。
　　
　　莫守和谢葭对于金九龄的安排都没有异议，只是在金九龄离开的时候嘱咐他要小心。
　　
　　金九龄点了点头就回到自己的家中，发现了在前厅的花满楼和陆小凤，顿时眼睛一亮：“陆大侠，怎么样，发现什么了？”
　　
　　陆小凤看着金九龄发亮的眼睛，突然觉得即将从自己说出来的话有些难开口：“那个，金兄，媚儿姑娘不见客，容妈妈也不在。”
　　
　　金九龄一愣，倒也没说什么，陆小凤接着说道：“不过她们没有见到，我倒是带回来另一个人。雾拾姑娘，请。”
　　
　　随着陆小凤话音刚落，几乎和苏媚儿形影不离的雾拾缓步从后厅走出，向金九龄微微躬身行礼：“金爷。”
　　
　　“雾拾姑娘，你怎么会来到这里？”金九龄诧异的问道。
　　
　　雾拾微微低头敛目：“是我家小姐让我来的，她说，今日抱歉无法接待金爷的朋友，如果金爷想知道一些事情的话，到时候带上栗子就能找到了。”
　　
　　“栗子？”金九龄有些困惑，要栗子干什么，边吃栗子边看戏？谁知就在他和陆小凤面面相觑的时候，听到雾拾用轻柔的语调对着袖子轻喊：“栗子，快出来了。”
　　
　　金九龄嘴角抽了抽，什么情况这是？可就在他刚刚想开口问的时候，一只毛绒绒的爪子伸了出来，在接下来是两只毛绒绒的耳朵，最后金九龄看到的就是两只很大很水很萌的眼睛：“喵~”
　　
　　“金爷，这就是栗子了。”
　　
　　“啊，这是栗子啊……”
　　
　　“是的，栗子是我家小姐养的宠物，很通灵性，只要今晚你带着它去小姐的院子，他自然会带着你去你们想去的地方。”雾拾走到金九龄身边，将小小的只有一团的栗子放在金九龄的手中。
　　
　　金九龄感受着手中的温热，心中还满是疑惑。雾拾完成苏媚儿交代的任务，就再次向三人福了福身离开了。在她一只脚跨过门槛的时候，金九龄终于问了自己一直想问的问题：“苏姑娘，为什么要帮我们。”
　　
　　雾拾没有回头，只是慢慢的跨过门栏：“这是小姐的吩咐，只要是小姐吩咐的事情，我一定会完成。”
　　
　　金九龄没有再问个究竟，他有一种直觉，从雾拾这里他再也问不到更多的东西了。雾拾离开之后，他便坐在了陆小凤和花满楼的边上和他一起讨论接下来该怎么行事。可是他忘了自己顺手放在腿上的栗子，小小的毛团坐在他的腿上，好奇的拨弄了他的腰带，然后顺着腰带一溜烟滑了下去，就像是过去经常和它主人玩的一样。不过这次它没有像往常一样被主人捞起，感觉有一丝委屈的栗子用软软的肉垫拍了拍金九龄的脚没有得到回应，报复性的咬住了金九龄的腰带往下拽，可是因为某人已经沉浸在讨论中不可自拔，于是腰带也就被越拽越长。栗子也仿佛从这个游戏中发现了好玩的地方，将金九龄的腰带和一旁花满楼玉佩上垂下的络子缠成一团，就好像自己最喜欢玩的小球一样，玩的不亦乐乎。
　　
　　谈完了事情，对于栗子的伟大游戏毫不知情的金九龄弯腰将毛团抱回了手里，起身离开。可是他和花满楼一个左转一个右转，作用力让没有防备的两人顿时撞在了一起，彼此的气息也近在鼻尖，金九龄被花满楼身上淡淡的花香弄恍了神，但很快就被栗子轻轻的拍打唤回来，赶紧将惹事的毛团塞到陆小凤怀里然后低头将缠在一起的腰带和络子解开。金九龄不知道的是，花满楼虽然看着云淡风轻，思绪也已经走远――金九龄身上的味道，很像那天闻到的阳光的味道。
　　
　　解开绳子之后，金九龄一副淡定的样子问道：“花公子，刚刚没有撞到哪里吧？”
　　
　　“没有，但是――”花满楼摸了摸自己的玉佩，“我饿了。”
　　
　　金九龄擅长蛮多事情，可是做饭这件事情，他还真的不怎么擅长。要说以前那都是外卖解决，虽然来到这里之后慢慢尝试着自己做菜，可毕竟还是菜鸟级别。他可一点也不想自己被某两人嘲笑，于是慷慨的掩饰着自己滴血的内心：“我请客，我们去悦来楼吃吧。”
　　
　　吃着饭，金九龄紧绷的神经逐渐放松，顺带着阻止了陆小凤要酒的举动：“陆大侠，不是我小气不请你喝酒，只是工作期间不得饮酒，这是纪律。”
　　
　　“……”其实金九龄不说的话，陆小凤根本不会往小气这方面想，看着他一本正经的样子，陆小凤觉得就算自己争辩也是无用，便放弃了这一想法。一旁的花满楼轻笑出声：“没想到陆小凤也有今天啊。”
　　
　　“只是时间快到了我懒得和他争而已，天色已晚，出发吧。”
　　
　　金九龄看了看月色，戳了一下还在慢慢喝着鱼汤的栗子，毫无防备的毛团一下子向后倒去，圆圆的转了一个圈。如果在场有个女生恐怕就要大声喊着好萌啊拥它入怀了，可惜，这里只有雄性生物。可怜的猫咪被毫不懂得珍惜萌物的捕头放在怀中向容色走去。
　　
　　因为这次是来查案，几人并没有按着正常路线从大门走，而是同轻功飞了进去。悄悄的走到苏媚儿的院子里，里面并没有人。金九龄将怀中的栗子掏了出来放在地上，看着小小的毛团心中满是疑惑：如果没搞错的话，这种找人的工作是警犬的任务吧，猫的嗅觉，可靠吗？
　　
　　如果栗子知道自己被怀疑的话，恐怕又是一记飞拍了，此刻的它悠闲的晃了晃尾巴，带着三个高手想一个方向走去。等待三人的，究竟是怎样的场面？
　　
　　 
作者有话要说：于是我想吐槽，花和阳光是分不开的啊啊啊啊啊！
栗子软软的用肉垫拍了拍大家：喵~球留言~求包养~
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



10、第十章 受伤

10、第十章 受伤 ... 
 
 
　　金九龄三人随着栗子慢慢的走到了苏媚儿的房间。栗子有软软的肉垫，而三个人也有着绝妙的轻功，在行进之间没有发出一点声音。因为苏媚儿是花魁，所以她的房间也是整个容色中占地最大最精致的。
　　
　　栗子带着他们三转四转又来到了之前苏媚儿招待他们的那个房间。苏媚儿房间的摆设和上次接待他们时一模一样，只是少了本尊在房间而已。疑惑的看了看打了个哈欠的栗子，金九龄觉得自己是不是被涮了。陆小凤看了看没有打算动的栗子，正准备自己探寻一番，却被花满楼拉住了：“先等一等，既然雾拾姑娘亲自将它送来，就必定有她的道理。”
　　
　　蹲在地上的栗子好像听懂了花满楼的话一般，甩了甩尾巴，再次迈开步子，轻巧的跳到了床上，用小小的肉垫推开床内缘的被褥，露出一个小小的精致的木兰雕花。陆小凤和金九龄对望一眼，知道这就是隐藏了秘密的地方。凑到花满楼耳边，陆小凤轻声的说了这个发现，三人做好准备之后将被褥放在了一边，按开了按钮。这个机关设计的相当巧妙，在开启的时候居然没有发出声音。如果不是有栗子指路，恐怕没有人会想到机关就在床下吧。
　　
　　巧妙的用内劲减轻脚下发出的声音，金九龄小心的摸索着前进的道路，而陆小凤则是在最后殿后。虽然花满楼的听觉在这个时候更管用，可是为了防止突发情况的产生，他们还是让他站在中间，就算出了什么岔子也能很快的反应过来。密道很长，直直的通到地下，阴冷的空气将三人包围，如果不是他们内力深厚，恐怕早就瑟瑟发抖了。终于，他们在长长的地道中发现了亮光，金九龄放缓脚步，小心的向亮光处靠近，在能听清对话的情况下小心的在黑暗中隐匿。
　　
　　“啪――”一种鞭子抽到人身上的声音响起，这种声音对于金九龄虽然比较陌生，但是对于陆小凤来说就在熟悉不过了，毕竟他可是和忘悠过过招，鞭子打在身上什么感觉他很清楚，难道这是一个私人刑堂？
　　
　　“好啊，好啊，我的好媚儿，这是越来越有骨气了，这幅表情真是让人百看不厌。”女子的声音在空旷的地道中分外清晰，金九龄心中一紧，这个声音他很清楚，冰冷的声线带着三份挑逗三份嘲讽三份狠辣――容色的容妈妈。
　　
　　“呦，被将嘴唇咬这么紧啊，要是咬破了，妈妈可是会心疼的。”在三人看不到的地方，容妈妈轻轻的抚摸着苏媚儿的下唇，将丝丝沁出的血丝擦去，然后轻轻的舔舐，“真是美味啊。可是，明明可以更美味的。”说完之后，他们又听到一声鞭声。
　　
　　“媚儿，你说，是不是为了那个捕头，啊？为了那个臭男人，你居然不听妈妈的话了！妈妈很伤心啊。”
　　
　　从金九龄他们来到地道就没有听到她开口的苏媚儿终于说出话：“妈妈的话，媚儿岂敢不从。”
　　
　　“哼，这样的话，为什么你每每阻止金九龄喝我送来的酒？！”听着苏媚儿终于开口，容妈妈的声音变得冷静了一些，“上次也是你故意放他们离开的吧，我可不相信，凭着你容色花魁的名号，还有哪个男人能这么轻易的离开你的房间。”
　　
　　苏媚儿眼眸低垂：“上次的事情，是个意外，来人武功看起来很高超，媚儿绝非他的对手，而且他看起来似乎精通药理。”
　　
　　“哦？我的药可不是一般人能闻出来的。”苏媚儿的话让容妈妈有些警戒，“是什么人？”
　　
　　苏媚儿额上的冷汗慢慢的滴下来，从精致的下巴滴到地上，留下一个水印，可是声音却依然很平稳：“一个很漂亮的年轻男子，还有一个清俊的仆从。”
　　
　　容妈妈在密室里走了几圈，看着发出光芒的夜明珠，眯了眯眼睛：“难道是他？看来这个地方不能多呆，免得被那个女人知道了。哼，苗疆圣女？真是阴魂不散。”
　　
　　“媚儿。”容妈妈走到了苏媚儿身边，“之前的事情妈妈就不和你计较了，只要你这次将金九龄处理掉，妈妈既往不咎。听妈妈的话，男人都不是什么好东西，不过就是在你被流氓围住的时候救了你一命而已，值得你这么心心念念吗？难道他不出现，妈妈给你的药救不了你？最疼你的还是妈妈，你看，虽然妈妈每次都惩罚你，可是都舍不得在你身上留下什么印记。翠儿，下来吧。”
　　
　　“翠儿？”三人都在怀疑明明之前只听到了两个人的声音，难道还有第三个人。花满楼是首先警觉的，因为他只听到了两个人的呼吸，难道第三个人的武功高出他们很多？在三人看不到的地方，一条通体翠绿体型娇小的蛇从苏媚儿修长的脖颈上滑了下来，如果之前有人看到这一幕，恐怕还认为这条蛇就是一个装饰品。
　　
　　“媚儿，妈妈的丹药已经成型，就差你的血，之前那个人的精气现在应该已经完全融于你的血液了，药练好了还要赶紧给她送去，马上就到期限了。妈妈这就给你把镣铐解开。”容妈妈的声音此时听起来有一个诱惑的感觉，接着一阵金属声过去，他们听到了液体滴进金属的味道。现在很多疑团都已经得到解答了。比如，那些男人为什么看起来死因是马上风，比如，苏媚儿手上那条珍珠掩饰的是她放血的伤痕......
　　
　　金九龄的大脑飞速流转，而陆小凤则是将眉头紧紧的皱起，他们都是聪明人，主犯是谁，凶手是谁他们已经在心中有个大概了，现在差的就是证据以及那个背后推手的身份。就在两人思考的时候，花满楼突然听到了很细微的声音，那种嘶嘶的感觉让他知道了，之前容妈妈喊得翠儿究竟是谁了，顾不得别的，花满楼拉着金九龄和陆小凤的衣袖向来处奔去。他很清楚，蛇抓捕猎物靠的不是眼睛而是舌头，只要舌头一个吐出收回，很多信息就能让它察觉。之前它一直没有动作恐怕是因为容妈妈的命令乖乖的呆在苏媚儿身上，现在发现了其他生物它自然是来捕猎了。
　　
　　陆小凤三人飞速的离开，同时还小心的不发出声音。现在他们掌握了主动权，而且知道容妈妈怕是要离开这个地方了，自然是不能让她知道他们已经发现了此处，这条蛇同样也不能杀死。好在此时容妈妈一心在炼药上，没有心思去管翠儿的行踪。
　　
　　三人的神经紧绷，同时向前方奔去，就在快到出口的时候，突然听到一声破空声，陆小凤当下心中一凛，一个转身两指飞速的将长着利齿的毒蛇抓住。陆小凤的灵犀一指发挥了他的功效，也让他避免了被毒蛇咬到，可是三人的距离太近，一击不成的毒蛇顺势一转向一旁的花满楼咬去，花满楼的流云飞袖此时是无法施展了，而金九龄的动作比他更快，他飞速的将自己的手挡在了花满楼的面前，天生的直觉让他再次救了身旁的人。
　　
　　一切都发生在电光火石之间黑暗中，花满楼和陆小凤都不知道金九龄有没有咬到，只是飞速的将毒蛇甩了出去，从密道逃出。从床铺出来之后，陆小凤立即将被褥还原，却看到金九龄将自己头上的发带取下在左上臂飞速的扎紧，顿时一头长发滑下，陆小凤瞳孔一缩，看到了金九龄苍白的脸色和发紫的唇瓣：“你中毒了？！”
　　
　　花满楼一听就明白他之前听到的毒蛇嘶叫的声音以及挡在他面前的胳膊是因为什么，匆匆的拿出之前忘悠给的那个瓷瓶将里面的丹药倒出塞到了金九龄口中：“赶紧走！”
　　
　　陆小凤点点头，将金九龄单手抓住，将自己的轻功发挥到极致飞速的向金九龄的主宅奔去。踹开房门，陆小凤将金九龄放在床上，可是此时的金捕头已经神志不清，说了一个“血清”就昏了过去。血清对于现代人都知道他是解蛇毒用的，但是放在现在有又谁明白，只当是他中毒说胡话。
　　
　　弯腰看了看金九龄的瞳孔，陆小凤发现他的双瞳已经缩小的如同针尖样了，想到这里他走到窗边，从一个小竹筒里放出一个小飞虫，小飞虫闪了闪翅膀，很快就消失了。
　　
　　“花满楼，你放心，忘悠对于解毒绝对是第一人，很快他就会来了，之前你不是已经给金九龄吃了暂缓毒性的解药了吗他会没事的。”陆小凤看着眉头紧蹙的花满楼说道。要说起那个小飞虫，几乎每一个被忘悠调戏过的“美人”都有一只，危急时刻可以找到忘悠来帮忙。当然这不是忘悠给的，而是令冬给的。对于自家主子每每调戏美人这件事情，令冬当面总是给予极大支持的。只是在忘悠不知道的时候，他也会悄悄的和“美人”们交好，只要忘悠出现的话就会给他们报信，上次碰到陆小凤的时候因为忘悠已经看到了，所以令冬才没法给他通知。因为自己主人给他们造成了麻烦，所以身为忠仆的令冬才会给每个忘悠调戏过的人帮助，这次能不能保住金九龄的命，就看他们了。
　　
　　等待的时间分外难熬，花满楼失去了一向的冷静，在房间中踱步，就在他忍不住出口询问的时候，门被推开了，长相妖孽的男子轻倚门框：“美人，怎么了？找爷什么事？”
　　 
作者有话要说：突然想到了大一是的悲剧，当时学校发通知说：童鞋们，最近校园里有蛇出没，大家小心，校长只有一句话，本校木有备血清=-=这还是医学院吗掀桌！当天中午就有一小蛇悠哉的从人来人往的去食堂的路上游过哎！之后还有保安说同学们，本校秉持着放生的传统将一条大蛇放回了湖里...从此见着湖绕道走=-=
容妈妈鞭子一抽：“留言，不然妈妈好好疼・你・们・哦~”
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



11、第十一章 救治

11、第十一章 救治 ... 
 
 
　　“美人，怎么了？找爷什么事？”长相妖孽的男子倚靠在门旁，仿佛没有察觉到花满楼和陆小凤的焦急一样，食指绕着垂在胸前的发丝问道。
　　
　　在旁人来看花满楼可能是不幸的，毕竟在还是稚童的时候他就失去了看到这个世界的权利，可是他却以一种旁人难以想象到的乐观和坚强面对着这个世界，在他看来，自己和旁人并没有什么不同，自幼眼盲，他便将自己的灵敏的听力发挥到极致，就连陆小凤都评价过，这世界上我相信的东西只有七样，其中就有花满楼的耳朵。花家的富有也是常人难以想象的，在江南的任何一处纵马飞驰，从日出到日落，尚未跑出他家的范围。（摘自度娘）如果换了其他人，怕早就在家里过着锦衣玉食的生活，可是他一袭白衣一把古琴，边踪迹于江湖之中，接触过他的人，不论是敌人和朋友都对他有着一份敬意。花满楼，鲜花满楼，他热爱生命，总是尽自己之力为他人，他所住的小楼永远开着，等待着有需要的人进来。在众人的印象中，花满楼是一个近乎谪仙的人，是可以信任托付的对象，可是有谁能知道他也只是凡人，这是第一次，有人这样挡在了他的面前，那种震动让他心中复杂。
　　
　　微微上前一步，花满楼拱手：“忘悠前辈，请您救治金九龄，他中了蛇毒。”
　　
　　忘悠听了缓慢了的话，嘴角勾起一个弧度：“你过来。”
　　
　　花满楼神色不变，走到了忘悠的面前，他知道既然陆小凤叫来了忘悠，就表示他一定会救金九龄，陆小凤从不拿一个人的生命开玩笑。现在忘悠一副悠闲的样子，也就说明他对于金九龄的毒有办法，所以花满楼也就像他说的一样走到了他们面前。
　　
　　忘悠松开卷着头发的手，倾身凑到花满楼的面前，用食指挑起他的下巴，凝视着他无法视物的眼眸：“美人，让我救人可以，可是我救人要用东西耗功力，你怎么补偿我，一个吻，如何？”
　　
　　忘悠的声线带了一丝喑哑，花满楼脸色未变，还没有开口的时候，突然听到背后有个温润的声音：“主子，您挡着路了。”
　　
　　突如其来的话让忘悠一愣，却也只是讪讪的走了进去，露出身后一直默默的站着没有说话的令冬。令冬仍旧穿着一身淡淡的青色衣衫，面上带着微笑让人看了之后心情就有所平复了。向陆小凤点了点头，令冬走到了已经昏迷的金九龄身边，探了探脉：“主子，时间紧急。”
　　
　　忘悠看着笑着看着他的令东，叹了一口气：“知道了知道了。”走到了金九龄身边，他把脉之后，拿出盒子里的银针，飞速的在几个要穴下针，然后从袖中掏出一个小竹筒，打开盖子：“宝贝，出来了。”
　　
　　陆小凤虽然知道忘悠有大能耐，可是却不知道他究竟怎么救人，此时听到忘悠的话，便看向了那个竹筒口，只见一个样子丑陋的虫子爬了出来。忘悠拿出一个瓷瓶，滴了一滴透明的液体在金九龄被蛇咬伤的手腕上：“去吧。”
　　
　　原本懒散的探出头的虫子精神一振，飞速的冲了上去，一口咬在了伤口上，顿时血丝又从伤口沁出。
　　
　　“宝贝”同学此时像是发现了珍馐美食一般，大力的吮吸着金九龄伤口中的黑色血液，很快的身子就逐渐膨胀起来，过了相当一段时间，它才停止了吮吸的动作。
　　
　　“好了。”忘悠将虫子从金九龄手上拿下，鼓励的摸了摸它，重新将它放在了竹筒中，接着又从令冬手中接过一个瓶子，将里面唯一一粒丹药倒出，琥珀色的药丸光泽无比，散发着淡淡的香气。忘悠用两根指头捏起药丸，然后熟练的打开金九龄的下巴，塞了进去。最后则是将金九龄壁上系的发带解开，在几个穴道上扎上银针。
　　
　　“唔，我家宝贝已经把毒液都吸走了，这枚丹药入口即化，过一会儿余毒清了人就醒了。”忘悠拍了拍手，凤眼斜睨着花满楼，“你们还算聪明，系住了上臂，防止毒液的扩散，不然治起来更麻烦。日后病美人只要好好的调养回复元气就好了。”说完他写了一张单子放在桌上。
　　
　　似是在回应忘悠的话，金九龄感觉终于从束缚自己的桎梏中挣脱了出来，睁开了双眼，视线刚刚清晰，就见到了一双盯着自己的凤眼，顿时怔忪。
　　
　　“呐，你看，人醒了，我提的要求是不是该兑现了。”忘悠直起身看着并肩站立的床边的花满楼的陆小凤。
　　
　　“哎，还真来吗？”陆小凤无奈的摸了摸自己的胡子，“能换个别的要求吗”
　　
　　忘悠一副伤脑筋的样子：“可是我别的都不缺，缺的就是美人的香吻啊~”
　　
　　“主子，其实你还缺一样东西。”令冬在几人僵在那里的时候开口说道，顿时从一个被忽视的角色上升到了众人瞩目的程度。
　　
　　“阿冬，你记错了吧，我可不记得，我有缺了什么。”
　　
　　“您缺的并不是别的就是时间。”令冬看了看外面的日头，“您可是忘了在接到通知之前准备做什么？您约的人，应该已经等了您一会儿了吧，听说那位大人最近炼制了新的药…..”
　　
　　令冬的话还没有说完，忘悠的身影已经消失在了金九龄的房间。相对于自己主子的匆忙，令冬不疾不徐的向花满楼拱手：“花公子，我家主子给你添麻烦了，刚刚他是无心之举，并没有折辱您的意思。我家主子从小在苗疆长大，对于中原的习俗和风土人情并不懂，冒犯之处请您见谅。”
　　
　　花满楼脸色不变：“令前辈此言差矣，这次忘悠前辈是帮了我们大忙了，如果没有他，我朋友可能性命不保，应该是我们说谢谢才对啊。”
　　
　　“您没有生气的话就太好了，我还有急事，先行告退，这个东西给您，具体的用法您问陆大侠吧。”令东说完之后就用轻功追了出去。花满楼倒是没有如他所说向陆小凤询问，而是走到了还有些发昏的金九龄身边：“金兄，你感觉怎么样？”
　　
　　“金兄？那是谁？”金九龄有些迷糊的眨了眨眼，没有反应过来花满楼的骤然改口。
　　
　　他的疑问让花满楼更加的担心：“金兄，是不是还有哪里不舒服？”该不会毒液对脑子有什么影响了吧？
　　
　　“我没事啊？”金九龄被这么一问也算清醒了一点，“我只是……只是刚刚一时没有反应过来而已，不用担心。”
　　
　　“那就好，你先躺着，毕竟伤了元气，还是要多休养，我去给你抓药。”花满楼没有等金九龄反应过来就离开了。
　　
　　慢慢的撑起上半身，金九龄看着陆小凤：“陆大侠，这是怎么回事？”他只记得自己被蛇咬了，然后进行了急救，在之后就什么都不记得了……对了，胳膊!金九龄抬起自己被咬伤的手臂，看了看伤口，然后又活动了一下指头，发现并没有什么不对劲：还好，自己的手没有报废，他可不想成残疾，不然自己肯定是要从捕快这个职业上退下来了。
　　
　　陆小凤知道金九龄现在肯定有满腹的疑问，所以细细的将他昏倒后的事情叙述，就连忘悠对花满楼的要求都说了。
　　
　　听完陆小凤的转述，金九龄只觉得满头黑线，这个忘悠前辈的性格，真的是让人不敢恭维。不过对于他他也是满心的感激，毕竟他抱住了自己的姓名：“陆大侠，这次我能脱险多亏了你们，等到我好一些还麻烦你讲忘悠前辈约出来，让我好好地表达一下谢意。”
　　
　　“这个是自然，只是还有一些事情你准备怎么办。”陆小凤走到桌前缓缓坐下，“昨天的情况你也应该记得，这个案子牵涉的人不少，而且势力应该很大，容妈妈的手段同样不可小觑，现在你受了伤，这个案子，你准备怎么办，毕竟是公事不能完全和江湖上的恩怨化为一谈。”
　　
　　金九龄的脸色因为失血有些苍白：“你说的正是我想的，这件事情的危险程度和复杂程度超过了我一开始的预期，所以这个案子，六扇门的其他人我都不准备让他们插手，现在当务之急是找出背后的势力，还有就是在容妈妈离开这里之前抓住她，毕竟她已经察觉了。”
　　
　　“你准备怎么做？”
　　
　　“这个事情还要借住莫守的哥哥莫靖的力量。他掌握着京城大部分商铺，自然消息十分的灵通，可以查查容色的背后究竟是谁替他撑腰。”
　　
　　“你还要参加吗？”
　　
　　“我的案子，我的管辖处，我负责的人丢失了性命，你说呢？”
　　
　　“既然这样的话，赶紧养好身体是关键。”陆小凤还没来的即说话，门就被退开了，花满楼端着熬制好的汤药走了进来，袅袅的白烟遮挡住了他的面容，让人看得有些模糊，迷了金九龄的眼。
　　 
作者有话要说：卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~
昨天木有更新，送上一张究极妖孽图
还有我家花花的图~



12、第十二章 公主

12、第十二章 公主 ... 
 
 
　　天然居是京城中最好的酒店，来这里吃饭更多的是一种身份的象征，此时在天然居临窗的位置上，坐着一个漂亮的女人，这个女人穿着火红的衣服，张扬着她的美丽，而如果此时有一个几十年前行走江湖的人看到她的话就要大惊失色了，因为他不是别人就是当年闻名于整个江湖的苗疆圣女――青凤。
　　
　　虽说她名字是青凤，可是却喜欢穿红衣，仿佛一只火凤凰，曾经有人说过，青凤就好像是一团毒火，虽然明明知道靠近必定遍体鳞伤，可又控制不住被吸引。此刻的圣女用食指敲了敲桌面，悠闲的看着窗外，她对面坐着一个妖孽的男子，一脸赔笑，却得不到她的一点回应，仿佛窗外的景色吸引了她全部的注意力。
　　
　　“师姐――”忘悠拖长了声音叫着圣女，却总是碰冷钉子，偏偏他可以对全天下的人摆脸色都不可以对着她摆，于是只好接着坐在那里赔笑。
　　
　　“前辈。”此刻令冬也赶到了，坐在了忘悠的身边叫着。青凤好像此刻才知道对面有人，转过头笑着看着两人：“哎呀，你们来了，我都没有注意到呢。”
　　
　　忘悠看着她的笑容，只觉得脊背一冷：“师姐，是我们的不对，让您等急了，可我不是有事吗？”
　　
　　“你能有什么事，又看上了哪个美人？”
　　
　　“真的没有，不信你问令冬。”
　　
　　青凤眼睛一转看向淡然的令冬：“是吗？”
　　
　　“确实如主子所说，这次是为了救人一命才耽误了来这里。而且这个人的伤势您肯定很感兴趣。”令东顿了顿，接着说道，“是翠罗的毒。”
　　
　　“翠罗？”青凤一顿，“容茉？”
　　。 
　　“是的，翠罗的毒只有您和主子能解，所以绝对不会认错，而且上次主子也发现了魅罗香的踪迹，是在一家妓院的酒水里发现的。主子救得那个人是捕快，正在追查一宗杀人案，似乎就是和那家妓院有关，我们猜测，这一切都和容茉脱不了关系。之所以约您来这里也是为了告诉您我们发现了他们的踪迹。”
　　
　　青凤厌恶的皱了皱眉，想起了那个年轻的时候被自己救了一名却恩将仇报偷走自己蛊虫和秘籍的女人。容茉，她肯定知道自己不会放过他，所以躲得很好，让自己找了那么多年。“干得好，既然这样的话，我的新药就留着让她试吧，这次就放过你。”说完她将一个瓶子递给对面的师弟。
　　
　　忘悠闻言长舒一口气，还好自己躲过了一劫，接过瓶子他小心的将它收好：“那这件事情您准备怎么处理？”
　　
　　“中原有句话，有事师弟服其劳，这件事情你就给我解决了吧，记得把我的秘籍和蛊虫找回来。那个女人的命，自然由追查案件的捕快取，你只要适当的帮忙就好。”知道了那个让自己不爽的女人已经被发现，青凤的心情很好，“对了，你来中原这么久了，有没有找到人？”
　　
　　“这个……”忘悠想到当初自己说的来中原是找个美人嫁给自己，可是到现在还没有碰到合适的美人，眼神不禁有些漂移，“这个事情需要慎重。”
　　
　　“要我说，中原的美人你身边不就有一个，令冬看起来很漂亮，不如你们凑一对好了。”青凤看着笑如清风的令东建议到，毕竟这个孩子也是跟随了忘悠十年了，性子什么的都知根知底，凑在一起她也放心。
　　
　　忘悠闻言凤眼睁大：“师姐，你在说些什么啊？！我和令冬怎么可能！”
　　
　　看到他这样过激的表现，青凤转而调侃他，两人都没有注意到，一旁始终不怎么说话的令冬深邃的眼眸中划过一道精光。
　　
　　且不说忘悠这里是怎样的热闹，就说金九龄也是受宠若惊，在他看来花满楼应该是那种不食人间烟火的人，可是就是这样的他正替右手不便的自己拿着药碗慢慢的喝药：“金兄，并不是不让你放凉了一下喝完，实在是忘悠前辈说了这个要得乘热喝，否则影响药性。”
　　
　　因为忘悠说了金九龄要静养，为了保证他的身体恢复，是由陆小凤出面将莫靖请了来。金九龄在莫靖来之前一直在猜测，这位掌控了京城大部分商铺的男子究竟长了什么样，是否和莫守一样是一个清秀男子？
　　
　　可是当莫靖出现在他的视线中，他就觉得，这真的是一个适合做生意的人。莫靖有着一双漂亮的琥珀色眸子，脸颊有着漂亮的酒窝，看起来似乎一直在笑。和气生财，这是出现在金九龄心中的第一想法，这样的莫靖也不禁让人觉得他有了现在的钱财不足为怪。
　　
　　“金捕头，往日里多亏你照顾舍弟了。”莫靖笑着说道，“这次听闻您受了伤，这是我的一点心意，请您笑纳。”说着他将几包包好的药材放在了桌上。
　　
　　“哎？不用，这怎么好意思。”金九龄反射性的摇头，因为来了客人，他披上了一件深蓝色的衣服，脸色苍白，摆手说道，“我没有亲自去迎客，已经是我的不是了，怎么能让你在为我破费……不过，您怎么知道我受伤了？”
　　
　　“是因为我去买药材的关系吧。”花满楼说道。
　　
　　“花公子说的没错，您去买药材的店正是我开的。”莫靖笑眯了眼睛，“我们做生意最重要的就是要耳聪目明，花公子这样的人我们自然是不会认错，加之是陆大侠找我来的，那么自然能猜到里面的事情，虽然不知道是金捕头手上但是也差之不远了。想必您找我来自然也是为了利用我掌握的信息，只要您开口我一定知无不言言无不尽。”
　　
　　“莫老板倒是大方啊？都说商人无利不起早，不知道您为什么这么的爽快答应帮我们的忙。”陆小凤饶有兴趣的问道。
　　
　　莫靖对于陆小凤的提问倒是丝毫不恼：“我之所以这样是因为金捕头一直以来对舍弟的照顾。这次的案子我知道是凶险万分，而且一开始也是有舍弟跟进，可是金捕头出于对我弟弟的安全考虑，并没有让他参与进来，我这个做哥哥的肯定是要谢谢你了。”
　　
　　“莫先生过誉了，这是我该做的。”金九龄倚着床头拱了拱手，“这次倒是要劳烦你。”
　　
　　“那我们就言归正传。容色在短短几年之内迅速的崛起，成为了花楼中的第一名，每日经手的银子难以想象，可是容妈妈并没有将所有的银子都存放在钱庄，是以花公子家的钱庄也没有注意到，她所得到的银子，又不小的一部分是在我的药铺之中买了药材。具体配什么药，我倒是不清楚，但是听大夫们分析，似乎和养颜有一定的关系。”
　　
　　“这个，我们多多少少能猜到一些。”金九龄想到了之前容妈妈说的要给谁谁送药什么的，“您能知道容色的背后究竟站的是谁吗？如果仅凭美人，我想容色必定是不会这么厉害。”
　　
　　“您说的没错，容色的背后站了很多势力，容妈妈那剩下的银子中，有一半都去贿赂了当地的官员，而且，它的身后还藏着一个更厉害的势力，不是男人，而是――女人。”
　　
　　“女人？”三个男人同时问出声。
　　
　　“如果这样说的话，也说得通，毕竟送药的话是送给女性的才会挑着美容养颜的送。”陆小凤一向风流，对于女人也理解的比较多。
　　
　　“容妈妈和那个人的交易通常都是在茶馆里举行。”莫靖敲了敲桌子说道，“很聪明的做法，以那个人的身份是不能到青楼楚馆的，而且容妈妈也没法去她的府上送药，这样的话，茶馆的人多，只要乔装打扮一下，正好掩饰了她们的行踪。至于我留意到她们，完全是因为当初那个人去我的茶馆里，诸多挑剔，被小二和掌柜的记住了，通报了我，我这才发现她们有些不正常。”
　　
　　金九龄眉头微微皱起：“不知您说的是？”
　　
　　“当今圣上的妹妹，威远将军的妻子――嫣菲公主。”莫靖很平淡的说出这个人的身份，殊不知这个身份对于三人的冲击力有多大。嫣菲公主身份的尊贵他们都知道，而且公主驻颜有术的名头也在贵妇之间流传，她这样的身份，他们确实是无法动手。
　　
　　莫靖似乎是觉得这个力度还不够，接着说道：“这位漂亮的公主在还没有嫁人的时候就已经十分注重保养了，她大肆的收购孕妇的紫河车，甚至于在某次生生夺取了一个孕妇的性命，这条消息的来源我无法告诉你们，我知道的就这么多。金捕头，我是一个生意人，江湖和朝廷的事情我不方便多加掺合，所以您找我要消息可以，至于其他的，就算了吧。”
　　
　　金九龄知道莫靖忌惮些什么，他不顾陆小凤的阻拦，硬是从床上下来，向莫靖躬身行礼：“莫先生，您告诉我们这些资料，我已经感激不尽了，请受我一摆。”
　　
　　莫靖没有想到金九龄会有这样的举动，一愣之后大笑道：“不愧莫守总在我耳边念叨着老大的好处，金捕头这个礼我受了，以后咱们就是朋友了，朋友帮忙，莫某一向义不容辞。”
　　
　　金九龄虽然脸色苍白，但同样笑的很开心：“莫兄说的是，朋友帮忙，金某也是义不容辞。”
　　
　　莫靖笑着出了门，而金九龄看了看陆小凤和花满楼，在他们催促的眼光中再度躺会了床上：“花公子，陆大侠，我们必须加快脚步了，就算没法拿到嫣菲公主，好歹不能让容妈妈先走一步，离了我们的视线。”
　　
　　“金兄想必已经有了打算，不如说出来听听。”花满楼点了点头，手中的折扇轻轻的打开合起，一旁的陆小凤眼睛也开始发光。
　　
　　 
作者有话要说：筒子们，求留言啊，球留言！！
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



13、第十三章 二娘

13、第十三章 二娘 ... 
 
 
　　直接出击，这是金九龄讲出的方法，而陆小凤和花满楼也觉得是当前最为妥当的处理方式了，所以在商定好了具体的事宜之后，花满楼和陆小凤一起离开，去寻找一个可以帮助他们的人――西门吹雪。
　　
　　金九龄和陆小凤两人商定好了于五日之后行动，可是考虑到金九龄已经伤了元气，近日内不能大动内功，而容妈妈明显精通于毒术，所以他们势必要找一个人帮忙。原先金九龄想的应该找忘悠，可是陆小凤否决了：“忘悠前辈师从苗疆圣女，虽然说上次帮忙救命，可是他不会轻易的涉足于中原的江湖恩怨，这也是苗疆圣女几十年前的行为准则，而且有扯上了官府办案，恐怕他是不会答应的。”
　　
　　这下金九龄开始头大了，他所认识的对于毒药有一定理解的就是仵作半夏了，可是对方没有武功，去了之后还要分神保护，肯定行不通。而就在他满心苦恼的时候，陆小凤解决了这个问题：“既要武功高强还要精通药理的人，我认识一个。”
　　
　　花满楼微微笑着说道：“我也想到了一个人，不如一起说出来，看看我们想的是否相同。”
　　
　　陆小凤摸了摸自己的胡子：“不错。”
　　
　　“西门吹雪。”
　　
　　西门吹雪这个名字金九龄只是隐隐的知道他住在万梅山庄，身负“剑神”之名，杀人之前必定沐浴斋戒，他的毕生追求的是剑道的巅峰，日后和白云城主叶孤城紫禁之巅的决战更是让人难以忘怀。当然他知道的还有他的表妹给他的“绝对正确的八卦消息”――西门吹雪为了他所深爱的叶孤城，和他老婆孙秀青掰了。虽然之前他曾经深刻的怀疑过表妹所说的消息的真实性，可是自从表妹说的话一一验证之后，由不得他不信了，所以一时之间他对这位素未谋面的剑神感觉很复杂。
　　
　　原本花满楼是要留下来一起等西门吹雪的，可是他临时被家里的仆人叫了回去，下个月就是花家老爷花如令的生辰，他家的兄长们要商量一下具体操办的事宜。所以他也就离开了，拜托药房的小童帮忙每日煎药。
　　
　　金九龄已经从被花满楼照顾的受宠若惊过度到了习以为常，他一走，倒是觉得房子空旷了很多。可是让他意外的是，西门吹雪还没有到的时候，他就迎来了一位意外的访客。
　　
　　就在让刚将药喝完让小童将药碗收走之后，金九龄披上了外衫，准备在院子里走走透透气。无意之间，他发现了墙角的一株野生小花，正俯身细看，突然听到一个人的脚步声。警觉性的回头，却看到了一个清秀的女子。
　　
　　“听说你受伤了。”女子眼含担心，轻声的问道。
　　
　　金九龄心中没底，看着女子的态度他知道自己必定和此人相识，而女子包含担忧的眼神则说明他们交情匪浅，而这种交情不是自己的姐妹就是自己的情人。当初他在翻开自己的资料的时候就知道，金九龄是没有亲人在世的，所以真相只有一个，这姑娘是原身的情人，可是自己现在根本不认识他，所以只好含糊的恩了一声：“不是很严重。”
　　
　　女子慢慢的走进金九龄：“九龄，我知道你这次遇到麻烦了，我从主子那里得到消息，这次你要查的案子不是一般人能解决的，不如就算了吧。”
　　
　　“这个毒瘤必须的铲除。”金九龄皱了皱眉，态度很是坚决：“既然你知道着里面的内幕，那么那些人夺取了多少性命你应该知道吧。”
　　
　　“你这么做，究竟是为了谁？”女子眼中闪过一阵晦涩的光芒，“是那个花魁么？她长得很漂亮，而且，还，还倾心于你……”
　　
　　“你在说些什么啊？怎么可能？”金九龄有些诧异，她怎么会认为苏媚儿对他有意。
　　
　　“真的吗？”女子的眼神一下子亮了起来，“果然，你心里还是有我的，连那样的美人都不放在心中，这样二娘也就无怨无悔了。”
　　
　　金九龄看着女子慢慢变红的脸颊，感觉有些尴尬，他说这个话并没有这个意思，只是想澄清一下而已，却没想到这个女子会有这样的反应。
　　
　　“我知道你是一个下了决心就不会在更改的人，所以，我也只能告诉你一切小心，不管怎么样，我都会等你的。”
　　
　　等你。这个词对于金九龄十分的沉重，第一对金九龄从事的职业来说，他所承担的危险很大，家人的等对于他来说肩上沉重的责任。第二，有一个女子说出这样的话，背后所代表的含义不言而喻，但是现在，他担不了这个情。他觉得，自己必须挑明两人是不可能的，不然，会误了人家一生。
　　
　　“二娘。”金九龄抿了抿唇，“我，我不知道该怎么说，可是却必须和你说出来。我们，我们之间，是不可能的。”
　　
　　“……”出乎金九龄预料的，二娘并没有崩溃失控，而是平静的看着他，眼神里一点波澜的没有。
　　
　　“我一直在等待，等待着你和我说这句话。”二娘慢慢的垂下眼眸，看着金九龄的脚尖，“我从一开始就知道你为什么会选择我。我并不出色，容貌不佳，性格寡闷，之前你找我时我心里其实清楚你喜欢的并不是我，只是我所在的红鞋子的势力。可是我就是忍不住，忍不住想看到你对我笑，对我说的每一句鼓励。你想要那些富商的信息，我就给你，你想要我给你缝制衣服绣牡丹，我也都做了，我真的只是想让你说一句，二娘，你做的很好，我甚至是，甚至是不奢求你会娶我。”
　　
　　“……”金九龄低着头，看到院子里的青石板上突然多了一滴水印，那个印子就好像是千斤的石头敲在了他的心头，虽然他知道这件事情不是他做的，也不清楚金九龄是怎么让这个女子这么的死心塌地，可是他却觉得这就是他的错。
　　
　　“其实，你让我做好了衣服，打听好了消息，却没有行动的时候我就知道你应该不会再找我了，可是我还是心存期冀，默默的打探你的消息，听说你接了这个棘手的案子，又听了你受伤，便偷偷的跑来了。今天你对我说这句话，我的心很痛，可是又好开心。”女子慢慢的抬起了头，琥珀色的眼睛看着金九龄的双眼。
　　
　　“我难过的是，我们终究不可能在一起。”女子平静的声音中带着一点哽咽，“可是我高兴的是，你心中还是在乎我的，不然一直利用我就好，何必这样挑明了和我说。我真的，真的很开心。”
　　
　　二娘的话带给了金九龄十分大的冲击，他从不小看女子的智慧和坚韧，此时二娘的态度让他心生敬佩，这样的女子，称得上是奇女子了：“二娘，你很好。”
　　
　　金九龄的五个字让刚刚一直撑着的二娘一下哭了出来，哭的歇斯底里，几近崩溃，让人震惊于一个人能有这样深切的感情。金九龄不知该说些什么，他只觉得，现在不要打扰他。
　　
　　不知道她哭了多久，金九龄一直站在她的身边陪着她。慢慢的，二娘平静了下来：“我没想到，还能听到你说这句话，而且，这是我从你口中听到的，也是我一生中听到的最美好的一句话，九龄，认识你，我从未后悔。”
　　
　　“二娘，我也未曾后悔，你，是奇女子。是我配不上你。”金九龄将方帕从衣袖中拿出递给二娘，二娘接过擦拭了眼泪，却突然笑了出来：“这方帕子还是我给你绣的呢，没想到你还留着。”
　　
　　金九龄闻言心中也是一怔，他并不知道这是二娘绣给前身的，只是看着这不是红色的，上面的山石又绣的极为精致，便随身携带了。
　　
　　“行了，这个帕子我就收回去了。”二娘将手帕拿走，又递了一本书给金九龄。
　　
　　“易水歌？”金九龄接过书，看着上面秀气的字说道。
　　
　　“没错，这本易水歌是战国时荆轲和各国剑客切磋记录的剑谱，千百年来，多少用剑大家都想得到他，可是却一直没有下落。”二娘顿了顿，“当时南疆敬献给皇上，可是路上却被大盗所劫，而那个人是红鞋子的仇人，所以，黑吃黑。当时公孙大娘并不知道这笔财务是南疆的贡品，便将截获的这笔财务交给我清点，在一个玉麒麟里，我发现了它并且抄录了下来，想着日后必有他用。之后大娘知道了这笔贡品的来路，不想留着烫手的东西和朝廷打交道，便又悄悄的送给了南疆的使者，最终敬献给了皇上，皇上又将玉麒麟赏给了王爷。”
　　
　　“太贵重了。”金九龄突然觉得手上的书有千斤重，“我不能收。”
　　
　　“你放心，我那里还有抄录本。”二娘突然一下笑了，清秀的脸庞一下夺目起来，“你这次对付的人和红鞋子也有过节，你除了她一是给百姓带来安定，而是给我们除了一个有巨大竞争力的对手，这个就当报酬好了，也是我们相识一场的纪念。好了，我走了，以后不要再见了。”
　　
　　二娘没有给金九龄拒绝的机会，便纵身离开，留着金九龄摸着手上的剑谱心中百感交集，回到房中，他为了精心，干脆将这本剑谱也抄录了一份，二娘的那本放在了自己床头的暗格里，自己手抄的则是仔细的翻看。
　　
　　就在他惊叹于书本中精妙的武功时，陆小凤出现了，身后还跟着一个人。金九龄定睛一看，就知道来者是谁，长身直立，白衣如雪，如亘古以来就屹立在那里的雕塑一般，他就是――西门吹雪。
　　 
作者有话要说：出于对剧情的考虑，所以在某些方面做了改动，比如玉麒麟和易水歌，请见谅。
PS：我真心欣赏二娘这样的女子，所以这里面的二娘和原著中的二娘有所不同。写这个的时候我是怀着敬佩和悲伤的感情去写的。里面金九龄的做法也是我喜欢的，不喜欢就是不喜欢，感情方面的事情绝对不能暧昧，这样才不会自伤伤人。
拜托大家留言收藏吧，给第一次写武侠同人的某一些动力T T。为什么大家的收藏和留言这么少呢，难道人家写的很失败么，嘤嘤嘤嘤嘤
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



14、第十四章 剑神

14、第十四章 剑神 ... 
 
 
　　金九龄看到西门吹雪，连忙将手上的书合上放下，转而向他一拜：“西门庄主，久仰大名。”
　　
　　西门吹雪并没有直接回答问题，而是看着金九龄放在桌上的剑问道：“你用剑？”西门吹雪的声音真的如同雪山上千年的积雪一样冰冷。
　　
　　“是的。”
　　
　　“你对剑的心，不诚。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“为什么。”
　　
　　“因为我们追求的东西不一样。你追求的是剑道的巅峰，而我追求的是百姓的安康。”金九龄顿了顿接着说道，“虽然我不诚于剑，但是我也不会污蔑他，他是我的伙伴，我维护正义的伙伴，我不会背后伤人，不会用它来做有辱他的事情。”
　　
　　“你不错，可以用剑。”
　　
　　西门吹雪的话一出，陆小凤有趣的一挑眉：“西门吹雪很少这样说话，看来你这次准备无偿帮忙了？我的胡子你就不要再盯着它了好吗？”
　　
　　“除了你的胡子，你别的东西我还看不上。”西门吹雪的话让陆小凤嘴角的笑容变成了苦笑。
　　
　　金九龄看着陆小凤摸着的胡子，心知他对于这另外的眉毛有多么的重视，想了想开口道：“西门庄主不知道对我手上的东西有没有兴趣。”
　　
　　“什么东西。”
　　
　　金九龄不自觉的打了个寒颤，他感觉这位剑神好像真的是剑所化的一般，冷冷的几乎没有什么人气，就连疑问都是这种口气：“您是用剑大家，不知道对于《易水歌》有没有兴趣？”
　　
　　“你有？”西门吹雪是剑神，更是剑痴，他对于剑道的追求是旁人不能想象的执着，对于这本书他自然一开始就知道。
　　
　　金九龄点了点头，将自己刚刚搁置在枕边的书籍拿了过来，西门吹雪的眼睛终于有了微微的波澜，接过书籍，慢慢的翻看，在看了两页之后合上了它：“这个是条件。”
　　
　　“是的。”金九龄很认真，倒是陆小凤有些吃惊。在他看来一本书的代价在常人看来比他的胡子要重要的多，可是金九龄居然这么干脆的做了交换。顿时他萌生了一种类似于遇到知己的感觉。
　　
　　“不过，西门庄主，这只是拓本而已，准确的是第三版，我从他人那里得来，原版在别处。”金九龄决定还是直言不讳的说出来，免得以后被发现了之后剑神大人上门找碴。其实倒是金九龄多想了，以西门吹雪的性格来看，是干不出这个事情的。
　　
　　“其实，我并不怎么想要陆小凤的胡子，因为明天所要杀的，是该杀之人。”西门吹雪将书收好之后，慢慢的说道。
　　
　　此言一出，金九龄整个脸差点摆出一个“濉钡脑煨停骸澳恪…”
　　
　　“我不在的时候发生了什么吗？”随着轻轻的脚步声，房间里多了一个人。
　　
　　“花公子，你来了？”金九龄不知道为什么心中多了一份惊喜，甚至于语气中都带了那么点意思出来。
　　
　　花满楼微笑的点了点头：“金兄，我回来了。”说完之后他又相西门吹雪点了点头：“西门庄主。”
　　
　　金九龄心中的直觉嗡的一声响了：看起来，花满楼似乎并不是很喜欢西门吹雪，似乎带着隐隐的抵触。他有些困惑，按理说花满楼和陆小凤是好朋友，应该和西门吹雪的关系不是很差，怎么会有这样的反应？
　　
　　但是转而一想，他似乎又明白了。他从和花满楼这段时间的接触来看，他是一个十分热爱生命的人，而西门吹雪，他的杀伐之气太重，和花满楼所热爱的东西背道相驰，这样的话，也就不让人疑惑了。
　　
　　为了防止气氛尴尬，金九龄说道：“西门庄主，不然我带你到客房去吧。”
　　
　　西门吹雪没有说话，只是点了点头，金九龄便带着他去了另一边的客房，直觉里他认为，西门吹雪应该不会想和他们住在隔壁。房间的摆设很整齐，金九龄看了一眼之后问道：“西门庄主可觉得有哪里需要改进的？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就好，您先休息，我去买些饭菜来，马上要到晚饭的时间了。”
　　
　　“白水，水煮蛋。”
　　
　　“啊？”对于这样突兀的话，金九龄丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“晚饭，白水，水煮蛋。”好吧，这下西门庄主好心的多说了两个字，于是，金九龄同学悟了，在和陆小凤两人离开的时候，他看着西门客房所在的房门感叹了一句：“啊，如果所有的客人都是这么好招待就好了。”
　　
　　且不论这一天金九龄的待客生活是怎样的，时间已经到了他们要一起行动的时候了。金九龄为了今天的事情专门换上了官服方便行动，然后到了院子里，发现陆小凤两人已经站在那里了，西门吹雪比较喜欢单独行动，所以没等他。花满楼合上扇子，笑的眉眼弯弯，突然之间他心中的那些紧张都不翼而飞了：“那么，金兄，我们走吧。”
　　
　　这次的行动之所以选在白天，一是因为在白天的时候可以防止某些毒物出现的时候他们看不见，二是因为青楼白天是不营业的，所以这样的话打斗起来也可以避免伤到其他人。来到大门紧闭的容色门前，金九龄敲响了门扉。
　　
　　上前开门的还是那个清秀的男子，看到几人他露出一个抱歉的笑容：“几位爷，不好意思，现在是白天我们不营业。”
　　
　　金九龄摇了摇头：“我们不是来喝花酒的，而是来办公事的，我们想要见容妈妈。”
　　
　　“这个……”男子的脸色有些为难，就在金九龄准备再次开口的时候，容妈妈出现了：“我说今天怎么喜鹊在枝头叫呢，原来是金爷来了。”
　　
　　“容妈妈说笑了，今天来是例行公事，我能先进来么？”金九龄他们都认定，既然容妈妈杀人炼丹，那么尸体肯定不止这一具，院内肯定还有，毕竟晚上运东西多少会碰到客人闹出乱子。
　　
　　“请进吧。”容妈妈侧身让几人进去，倒是不怕几人发现什么，在金九龄几人进去的时候，没有注意到容妈妈眼神中一闪而过的狠毒。
　　
　　“容妈妈，想必之前闹得不小的无名男尸案件，你也知道了，迫于上面破案的能力，这次来我们就是来例行检查，可以让我们在这里查一查吗。”
　　
　　“行，随便查。”容妈妈出乎意料的爽快，“这样的话，我先给你们准备一些茶水，一会儿给你们送来。”说完之后，容妈妈就离开了，金九龄和花满楼陆小凤慢慢的一个院子一个院子的排查，在经过某个花园的时候，花满楼缓慢了站在某株特别漂亮的花树前，好看的眉紧紧的皱起：“这里，有死亡的味道。”
　　
　　“你们查完了吗？是时间歇歇了吧。”就在陆小凤准备好好查的时候，突然传来了一场柔媚的声音，说是去倒茶的容妈妈满脸笑容的看着他们。
　　 
作者有话要说：卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



15、第十五章 发现

15、第十五章 发现 ... 
 
 
　　听到这个声音，几人都转头看向容妈妈，却发现原本说是要去泡茶的她手上压根没有拿什么茶水，倒是多了一个翠绿的像手镯一样的东西。
　　
　　“容妈妈。”金九龄此时知道恐怕他们是查到了容妈妈禁忌的地方，不然她是不会这样出现的，“我们只是觉得，似乎这里有什么重要的东西。”
　　
　　“重要，当然重要了，这里面可是有我的故事和秘密。”容妈妈款款的走来，脸上笑容更是艳丽，而几个男人此时神经都变得紧绷，“你们，想听吗？”
　　
　　“妈妈！”就在容妈妈离几人只剩下十步之遥，情景一触即发的时候，突然传来了一个女子焦急的声音，所有人的注意力都被这句话吸引了，齐齐向院门看去，只见一直以来都冷静优雅示人的苏媚儿此时正一脸惊慌的赶来，脸上脂粉未施，头上只是簪了一朵绿色的玉石簪，身上也只穿了一袭普通的绿衣。
　　
　　“妈妈。”苏媚儿匆匆的赶来，“金爷他们是大忙人，肯定是没有时间听我们女人家的故事的，还是让他们赶紧回去吧。金爷，我们白天不做生意的。”
　　
　　金九龄三人看着她这个架势何尝不知道她是让他们赶紧离开，可是现在并不是躲开的时候。
　　
　　“媚儿。”容妈妈的声音没有愤怒，有的只是冰冷，“金爷可是我的贵客，每次你都不好好招待，让妈妈很是失望，这可丢了我们容色的脸，既然你不愿意好好的‘报答’你的救命恩人，我这个做妈妈的就替你出面好了。”
　　
　　“妈妈！”苏媚儿脸上流露出恳求的意思，双手抓着容妈妈的衣袖，用力到指节苍白双手颤抖：“妈妈，媚儿以后会给你很多很多东西的，你就放他们离开吧。”
　　
　　容妈妈没有说话，只是站在那里，表明了她的态度，而金九龄三人也是站在那里不发一言。苏媚儿水眸看着四人，慢慢的松开了自己的手。
　　
　　“金爷，您不该来，不该这样来。”苏媚儿知道金九龄是肯定要破了这个案子的，她之前让雾拾传话是想让他们多带些人来，此时只有区区三人，在她看来，他们如果再不走，必死无疑，毕竟容妈妈和那个人的厉害她是知道的。
　　
　　“苏姑娘……”金九龄看着她哀恸的面容不知道该说些什么。
　　
　　“呦，人说□无情，没想到你还真的是一厢情愿的爱着他啊，连疼你的妈妈都不顾了，你这样妈妈很伤心。”容妈妈露出一个笑容，却只让人心中发冷，“这次他们来，也是你通信的了？”
　　
　　苏媚儿没有说话，容妈妈柳眉一皱，就看到苏媚儿捂着心口脸色煞白的倒下，豆大的汗珠从额头沁出，疼的缩成了一团。
　　
　　金九龄想上前，却被苏媚儿的眼神制止了。而陆小凤趁着此时没有人注意，运气指间，顿时花树下的泥土翻了出来，露出雪白的骨架和上面的腐肉，死亡的气息顿时笼罩了整个庭院。
　　
　　“想必三位爷没有注意到我这个主人还在这里呢！”容妈妈眼睛一眯说道。
　　
　　金九龄不为所动，只是将手放在了腰旁悬挂的剑上：“容妈妈，我希望你给我个解释。”
　　
　　“呦，你们来我容色不是找姑娘而是来听说书来了。”容妈妈挑眉说道，没有一点儿心慌，“只是我容妈妈说书的代价很大，通常要人拿命来换，你还听吗？”
　　
　　陆小凤看了眼灿烂的花树：“容妈妈越这样说，我越是好奇，请讲吧。”
　　
　　“好！既然你们拿命来换，我也就告诉你们，免得你们说我这里待客不周啊，”容妈妈答应的爽快，一副有恃无恐的样子，“我姓容，原是青楼女子，后来被一位富商赎回去做小妾，后来他去苗疆做生意，带着我一起去了，他接了一宗生意是去寻找药材，在寻找的过程中，我们都被毒蛇咬了。我从来都是一个对自己狠的人，在受伤的时候就割开伤口尽量放出毒血，爬到路上救人。注定我命不该绝，碰上了当时人称苗疆圣女的青凤，治好了我，还留我治伤，被我编的一个蠢故事感动了，还想认我为干妹妹。什么苗疆圣女，还不是被我骗的团团转，连最重要的宝贝都告诉我了。可以让女人永葆青春的东西我怎么可能放过，自然是要拿走了。你看，我现在是不是很美？”
　　
　　三个人都没有回答，容妈妈倒也不介意：“不过迎来送往的生意我就不想做了，所以我在当时苗疆的地方找到了一个走散的女童带了回来，从小教她花魁的本事，教她怎么将臭男人掌握在手掌之间，怎么在和他们翻云覆雨之时吸走他们的精元。我的媚儿一直是听话的好孩子，和我放在她身体的东西一样听话，每次都乖乖的完成任务，特别是在我需要炼丹给那个人的时候使劲的吸，有的人就这么死了，只能怪他们太弱，我最喜欢的就是你们这样习武的年轻男子，可是，就是你救了我的媚儿，让她不听话了，居然不愿意对你下手，我的媚儿，妈妈不是教你，男人都不是好东西吗？怎么就不了解妈妈的苦心呢？”容妈妈说着，用指头挑起苏媚儿的下巴，满是痛心的看着她。而苏媚儿打从一开始她说自己吸男人精气的时候就脸色煞白，不敢再看金九龄。而此时她一直戴着的精美指甲套也没有戴着，露出了缺了长度的小指甲。
　　
　　“容妈妈这么大方的告诉我们，想必是有什么倚仗吧？”花满楼此时脸上带了些寒霜，容妈妈这样是生命入草芥，正是花满楼最不能容忍的。
　　
　　“所以说啊，我喜欢和聪明人打交道。”容妈妈直起身，笑着看着花满楼，“你当我之前一直那么辛苦的给人炼丹是白炼的吗？她是不会容许我出事的。”
　　
　　“容妈妈说的可是嫣菲郡主？”金九龄冷冷的看着眼前笑颜如花的女人，
　　
　　“哎呀，没想到，你居然查到这里了，也算有些能耐。”容妈妈丝毫不紧张，大方的承认，“既然你知道了，也知道你是赢不了的了吧。公主府的精英马上就要来了，可惜你们一身精气了啊。”
　　
　　“妈妈，让他们走，我一定听你的话！”苏媚儿突然发出凄厉的声音，抓着容妈妈的衣角说道。
　　
　　容妈妈果断的将自己的裙角从苏媚儿手中抽出，丝毫不理这个自己“最爱的女儿”。“没有人能救得了他们，今天他们必须死！”
　　
　　“死在谁手里，他们吗？”突然冰冷的声音响起，几人定睛一看，却发现一袭白衣的男人慢慢的走来，右手所执的长剑上，红色的血液蜿蜒而下，凝聚在剑尖，然后慢慢的低落在草丛中消失不见，妖异异常，而男子的左手上拿着一枚腰牌，上面所描绘的图案正是公主府的标志。
　　
　　容妈妈的脸色终于变了：“你是谁？他们人呢？”
　　
　　“他们自然是死了。”白衣男人慢慢的抬起头，冷冷的注视着她。
　　
　　“西门吹雪，多谢了！”陆小凤笑了出来，脸颊上的酒窝分外明显。从一开始他们就知道容妈妈必定是会搬救兵的，所以安排西门吹雪在外围消灭那些来增援的势力，而他们则负责找出真相。之前容妈妈所说的喝茶实际上就是去搬救兵了。现在西门吹雪解决了外忧，他们只要能消灭内患就好了。
　　
　　“容妈妈，伏法吧。”金九龄看着眼睛中翻腾着怒火的容妈妈说道。
　　
　　“你以为我只能依靠她吗？出来!”容妈妈不怒反笑，大声的说道。可是没有出现她预想中的打手，出现的只是一个身穿蓝衣的妖孽男子，他的手上还拿着一条长鞭，乌黑的鞭身上有着诡异的光芒，他伸出手摸了摸鞭子，白皙的手指和黑色形成强烈的冲击：“啊，不好意思，你是在叫院子外面的人吗？刚刚我来的时候心情不好，顺手解决了几条疯狗，应该没事吧，令冬？”
　　
　　男子一副不好意思的眼神看着身旁的清秀男子，而令冬也是笑着说：“没有的事，疯狗怎么能在这种漂亮的地方捣乱呢，你这是帮了容妈妈一把呢，容妈妈不比太过感谢。”
　　
　　此时的容妈妈已经怒火中烧，她眼睛一眯抬起了手，而最熟悉她不过的苏媚儿急忙超金九龄大喊：“闪开！”与此同时，一道绿光冲向了金九龄――
　　 
作者有话要说：卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



16、第十六章 伤逝

16、第十六章 伤逝 ... 
 
 
　　那道绿色十分的快，快到让金九龄没有反应过来，苏媚儿从地上站起，想要挡住那道绿色，可是眼中却满是绝望，她知道翠儿的厉害，知道翠儿的毒液多么令人恐惧，也知道自己赶不上了。
　　
　　一切都发生在电光火石之间，当所有人屏住呼吸的一刹那就看到了地上的两截绿色。
　　
　　“翠儿！”容妈妈的嗓音变得尖锐，看着已经失去生命的小蛇满是愤怒，“你！”
　　
　　西门吹雪的剑没有入鞘，他的剑，只要出鞘，必定见血。翠罗的速度再快也及不上西门吹雪的剑。
　　
　　“谢谢。”金九龄感觉到了自己剧烈的心跳，他知道自己是捡回了一条命，而这条命是西门吹雪帮他捡回来的。
　　
　　西门吹雪没有说话，只是淡淡的给了金九龄一个眼神便继续看着容妈妈。此时的容妈妈心中满是愤怒和恐惧。原本是她占据了完全的优势，可是现在情况成了大逆转，她满是愤恨，愤恨的是苏媚儿的不听话，愤恨的是公主没有派更厉害的人来，愤恨的是他们扰乱了自己的地方，但是她最恨的是金九龄，如果不是他，苏媚儿为她命是从，一切的源头都是源自于他！
　　
　　容妈妈是个聪明的女人，从目前的形式看来，她很清楚，自己已经没有退路了，今天不是进牢里，就是命丧于此。二者选一，她当然是清楚自己选什么了，只要进了天牢，自己还能有机会被嫣菲公主救回来，而被她控制住的苏媚儿还是会听自己的话，死在这里就什么都完了，只是束手就擒之前，她要做一件事，那就是――杀了金九龄。
　　
　　金九龄看着容妈妈：“认罪吧，容妈妈，我想你不希望被我强行扣走。”
　　
　　“好。”容妈妈答应的倒是干脆，她伸出纤弱的双手，“需要上枷么？”
　　
　　金九龄摇头，这里的枷板都太重了，没有现代的手铐方便，既难以携带，同时还会让罪人受罪。可是，容妈妈的转变也太快了，和之前态度大不相同，他转头看了陆小凤一眼，对方也觉得容妈妈这么轻易伏法有些诡异，示意金九龄小心。
　　
　　花满楼的眉头从刚刚就没有松开，他对于有恶意的人有一种特殊的感觉，而他的听力更是灵敏的可怕的程度，微微侧耳，他听到了铁器摩擦衣料的声音，猛的意识到究竟发生了什么：“小心！”
　　
　　今天的事情已经发生了太多的变数，金九龄在听到的第一时间就想旁边躲去，而之后大家就听到了密集的暗器发射的声音和利器破空的声音。待金九龄定睛一看，就被怔住了。只见西门吹雪站在了容妈妈的前面挡住了视线，待他走开的时候，几人才看清，容妈妈发暗器的手被苏媚儿抓住指向那棵妖异的花树，树干上已经插满了毒针，反射着诡异的蓝色光芒，而容妈妈此时嘴角还带着一抹诡异的笑容，颈间有一道浅浅的血痕。
　　
　　“你杀了她。”金九龄看着一脸冰冷的西门吹雪。
　　
　　“她要杀你，我要杀她。”西门吹雪将不留一丝血液的长剑入鞘，“我本就是来杀她的。”
　　
　　金九龄没有在说什么，因为他注意到，阻止了容妈妈的另外一个人苏媚儿此时满脸煞白，泛着不正常的青色。她摇摇欲坠的将容妈妈放倒在地上，自己则靠着旁边的一块假山山石穿着粗气。
　　
　　“苏姑娘，你怎么了？”金九龄赶紧走上前关切的问道，他心里很清楚，这次的事情，她帮了大忙，虽然说听着容妈妈的话她一直将苏媚儿当做工具，可是时间长了终究会产生感情，他以为苏媚儿此时的反常是不是一时之间情感波动太大。
　　
　　“我没事，只是，只是有些难受，金爷，你们还是赶紧走吧，一会儿公主见人没回去复命还会派高手来的。”苏媚儿抿了抿干燥的唇说道。
　　
　　金九龄一想也是，公主之前派来的人被西门吹雪解决了，时间一长自然会察觉到不对：“你说的是，你也赶紧和我们一起走吧。”
　　
　　“不了，你们先走，我随后会自己离开的。”苏媚儿摇了摇头，撑起身子准备离开，一旁的金九龄满脸忧色的看着随时会跌倒的她，满心疑惑：“苏姑娘还要收拾什么东西吗？不如躲过了这阵再说吧。”
　　
　　“她不想和你一起走是因为她要死了。”从容妈妈身死之后就在她身上找些什么的忘悠站起来说道。他之前就已经将整个容色找了个遍都没有找到容妈妈藏起来的书和蛊，谁知在容妈妈身上也没有找到。
　　
　　“你受伤了？”金九龄以为是她刚刚在阻止容妈妈的时候被毒针射伤了。
　　
　　“不，苏姑娘，是中了蛊毒吧？”花满楼想到之前容妈妈所说的苏媚儿身体里的东西，慢慢的开口了。
　　
　　“美人就是聪明。”忘悠赞赏的看了花满楼一眼，“她中的是子母蛊中的子蛊。子母蛊是苗疆很珍贵的一种蛊虫，在两人身上种下，种了子蛊的人完全受母蛊所有人的控制，而且，母蛊一死，子蛊必亡。”
　　
　　忘悠的话是给苏媚儿下了死亡通知书，而被一语道破的苏媚儿也停止了离开的念头，微微点头露出一抹笑容：“这位公子想必是来找东西的吧。”
　　
　　苏媚儿本就是蕙质兰心，看着刚才忘悠的举动，又听到他对于蛊虫如此了解，自然晓得他是为何而来了。
　　
　　“您要找的东西，书已经被妈妈烧了，蛊虫一对用在了我和她的身上，还有一只蛊王藏在她的发髻里。”苏媚儿被容妈妈捡到的时候就已经有了记忆，而容妈妈又因为苏媚儿服了子蛊，并不害怕她泄密，所以苏媚儿自然知道她最重要的东西藏在哪里。
　　
　　一旁的令冬走到了容妈妈的身边，从她的发髻中找到了一个十分精巧的小竹筒递给了忘悠。“正是这个，苏姑娘，谢谢你了。”忘悠知道，秘籍毁掉了就罢了，里面的东西青凤都记住了，可是蛊虫不仅十分珍贵，而且一旦被有心人利用，其可怕的程度也是难以想象的。
　　
　　“前辈，你救救她！”金九龄突然想到上次就是忘悠救了自己，一脸希冀的看着他。
　　
　　忘悠摇了摇头，脸上第一次出现无能为力的样子，他并不是不想救，而是真的救不了：“这个蛊没得解，一旦母蛊死亡，子蛊就会释放大量的毒素，药石无救，而且，毒性已经生效了。”
　　
　　金九龄猛地回过头，却看到了苏媚儿的唇角蜿蜒流下的血液：“苏姑娘！”金九龄接住苏媚儿倒下的身体，满心焦急，希望她能撑住。
　　
　　“金爷，没有用的。”苏媚儿漆黑的眸子里完全是金九龄的影子，“我早就想到了，会有这么一天。”
　　
　　金九龄对于苏媚儿的感觉很复杂，他不爱这个女子，可是他感谢她，佩服她，他不愿意让她就这么离开这个世界：“你撑着，会有办法。对了，西门庄主，你不是精通药理吗？你救救她！”
　　
　　西门吹雪原本没有动，可是看着金九龄恳求的脸色，还是慢慢的走了过去把了把她的脉，用他依旧如冰雪一般的声音宣布着噩耗：“无药可医。”
　　
　　金九龄的心中觉的一阵冰冷，上辈子他走得早，不知道原来熟悉的人死掉回事这样难受的事情，只能双手用力握着苏媚儿的肩膀，似乎这样就可以挽留住她的性命。
　　
　　“金爷，你的怀抱真暖和……”苏媚儿的眼中逐渐出现了怀念的神色，“初见的那一次，恐怕你已经忘了吧，可是我一直记着。那天我只是想去透透气，却被人堵在了巷子里，其实，妈妈给了我保命的东西，可是，你就那样出现在我的面前，挡住了他们，救了我。我从来没有这样的经历，你的背影看上去是那么的高大，仿佛可以挡住所有令人不愉快的事情。这么多年，只有那天我仿佛看到了希望。”
　　
　　庭院中，所有的男人都安静了，只是听着苏媚儿的诉说：“从小的时候，我就知道了认命和活着，妈妈掌握着我所有的事情，后来，妈妈救了雾拾，我恳求妈妈让她做了我的贴身婢女，努力的完成妈妈布置的事情，终于，终于没有让她和我一样。金爷，我求你，我死了之后，请你一定要照顾她，她可是我疼爱的妹妹呢……”
　　
　　金九龄点头：“你放心，我一定会的，她以后就是我的妹妹。”
　　
　　苏媚儿闻言露出一个俏皮的笑容：“金爷，你知道吗？在看到你背影的时候我就爱上你了，之后画舫上的相遇也是我让雾拾悄悄安排的。”金九龄不知道该说什么，救了苏媚儿的那个人并不是他，可是他也是第一次，在这个一向优雅的花魁脸上看到符合她年龄的笑容。
　　
　　“其实我知道，金爷是不会喜欢上我的，我是青楼女子，又害了那么多人，我很清楚，我们之间的差距，就好像黑夜和白天一样，所有的交集只有黎明和黄昏的一刻。”苏媚儿平静的说着，“金爷不必多想，我之所以帮着你，只是为了满足自己的爱慕和摆脱这种生活，您完全不要放在心上。”
　　
　　慢慢的，随着苏媚儿的诉说，她的眼神也逐渐涣散：“金爷，这是我离你最近的一次了，我拜托您，我死了之后把我火化了吧，这么脏的身子，还是烧了好。”
　　
　　“苏姑娘，媚儿！你不脏，你很干净。”金九龄的声音有些哽咽。
　　
　　“不，很脏，每天沐浴都没法洗干净，就连，就连心都脏了，害了那么多人。金爷，我现在是不是很难看啊？我的脸上是不是很脏？”
　　
　　在场的人除了西门吹雪都露出了不忍的神色，而金九龄拿自己的袖子擦着苏媚儿脸上的血，动作满是轻柔小心：“媚儿最干净了，而且是我这一生见过的最美的女孩。”
　　
　　“太好了。”苏媚儿听着金九龄的话露出笑容。
　　
　　“金爷，我想回家，记忆里，家乡的天，很蓝，花很美。金爷，我今天很高兴，我还记得我们第一次见面的那天，太阳很明媚，我买的芙蓉糕，味道很甜很甜……”
　　
　　“金爷，九龄，我喜欢你，媚儿，喜欢你……”终于，苏媚儿停止了说话。金九龄浑身的肌肉都绷紧了，过了很久才慢慢的将手指放在了苏媚儿的鼻前。
　　
　　没有呼吸，这个信息传入金九龄的脑子里，让他浑身一震，低下了头。
　　
　　“金兄，节哀。”陆小凤满心不忍的看着金九龄，开口劝道。而此时，花满楼听到了一个声音，再凝神细听听见了水滴滴落在地上的声音，他很清楚那个声音是什么，是眼泪的声音。
　　
　　金九龄的这滴眼泪不仅滴在了地上，也滴在了花满楼的心里，他听过很多人哭，大部分是酸楚，小时候失明的时候他也听到过家人的哭声，那是一种烧灼的感觉，而金九龄的眼泪，让他感觉到了沉重，他突然明白了，一滴眼泪的重量是多少，这一刻，连他自己都不知道，他满心的沉重中，金九龄此时的形象也悄悄的印在了记忆深处。
　　 
作者有话要说：我承认，我写的时候哭了――
和我一样喜欢苏媚儿的举手！
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~


17、第十七章 雾拾 ... 
 
 
　　男人的眼泪，有的时候比女人更让人心疼。金九龄悄无声息的哭着，任由眼泪在脸上肆虐。他哭的很复杂，为了苏媚儿的逝去，为了在死亡面前的无能为力，也为了自己离开过那个世界所留下的悲伤。没有人去打扰他，只是由着这个男人宣泄着自己的痛苦。
　　
　　金九龄突然感觉到苏媚儿的袖子在动，原本以为奇迹发生，可定睛一看却看见是苏媚儿养的栗子叼着她的袖摆似是想要唤醒自己的主人。金九龄心中又是一恸，伸手摸了摸栗子毛绒绒的脑袋：“栗子乖，你的主人已经睡着了，不要再吵醒她了好吗？”
　　
　　栗子虽具灵性可是毕竟还是动物，不能理解这究竟是怎么回事，只是咪咪的叫着。金九龄看着这样的栗子，不知该说些什么，视线中却突然出现了一双穿着绣花鞋的脚：“金爷，可以将小姐扶好吗？”
　　
　　金九龄一抬头却看到了一脸平静的雾拾，喉头一哽，便握着苏媚儿的肩头让她坐好。雾拾走到了苏媚儿的身后，从自己的袖中掏出一把玉梳，将苏媚儿头上的玉簪拔下，慢慢的虔诚的给她梳着黑瀑般的长发：“我家小姐，最爱干净，走的时候也必定是要干干净净的。”
　　
　　一梳，二梳，雾拾像每个清晨一样给苏媚儿将一头黑发梳顺滑了：“小姐，你就要回家了，不如给你梳个苗疆的发型吧。我都学了好久了，可是一直没有机会给你梳，如果梳的不好看，你可不要笑话我啊。”
　　
　　雾拾的手腕灵巧的翻动，很快就梳好了，然后拿出青色的丝带做固定点缀，最后再将玉簪插上，唇角扬起一抹笑容：“果然小姐是苗疆女子，梳这样的头很好看。”忘悠看着苏媚儿头上苗疆女子特有的独角髻，轻轻的叹了一口气。
　　
　　“金爷。”雾拾在梳完头之后，维持着跪姿，向金九龄叩首。金九龄因为扶着苏媚儿无法动作，生生的受了她这个大礼。“小姐最亲近的，除了我就是栗子了，还请你以后好好的待它。”
　　
　　金九龄怎么会听不出他的言下之意：“雾拾不可！你家小姐专门将你托付给我，让我像妹妹一样待你，我已经答应，你又怎么可以轻易寻死！”
　　
　　雾拾的脸色没变，淡淡的说道：“我是家中的长女，因为家中穷困而被抛弃，是妈妈和小姐救了我。一般的女儿家进了这个地方是什么命运我是知道的。是小姐让我免于这个命运，她为了我做了多少我一直记在心中。我的这条命是小姐给的，所以小姐让我做什么我都愿意，就算是知道小姐协助你们会丢了性命却依旧帮她传信，只因为这是小姐的选择。现在小姐已经去了，就允许我任性一回。金爷，让你违诺，是雾拾欠了你，只能来生再还。”
　　
　　“这不是什么诺言的事情，这是你家小姐的遗愿啊！”金九龄想努力的打消她的这个念头。
　　
　　“来之前，我已经服了毒药。”雾拾此时腹痛如绞，却依旧面上不显，“我知道诸位爷是有大能耐的人，可以救我。可是对一个没有生欲的人，救得了一次两次又能救得了一生吗？还是留着灵药去就那些需要帮助的人吧。在我死后，请将我同小姐一样火化。”
　　
　　金九龄沉默了，他觉得之前学过的那些谈判方法都已经无效，他救不了雾拾。在雾拾的心中，随苏媚儿而去，才是她心中唯一向往的。一旁的花满楼虽然热爱生命，可是也知道这是没办法的事情，因为他看穿了一件事情，雾拾活着不是为了自己，而是为了苏媚儿，现在让她或者的理由都没有了，又怎能阻止的了她的死志？
　　
　　看到金九龄没有再阻止，雾拾站起身想众位一福：“感谢各位爷。”说罢她走到了苏媚儿身边跪下，将头靠在她的腿上，右手抓着苏媚儿已经冰冷的手，闭上了眼睛：“小姐，你且等我，我马上就来。”
　　
　　金九龄扭过头已经不忍在看着另外一条生命的逝去，此刻他已经是哭不出来了。花满楼走到他身边抓着他的肩运功平和着他的内力，他知道这个男人有多痛苦，也担心他会不会从此有了心魔。
　　
　　金九龄感觉到了肩上传入的内力，转头看向花满楼，虽然他的眼睛不能视物，可是那双眼睛却让金九龄心中好受了一些，原本体内乱冲撞的内力也稍稍平稳。刚刚没有人注意到他已经内力不稳，今天的事情给他冲撞太多，他又原本有伤，当感觉到内力隐隐不受控制的时候也没有去阻止，而是任由它在体内带了一波又一波的痛楚，权当是对自己的惩罚，毕竟如果自己不追查的话，这两个女子也不用死。
　　
　　雾拾的身体逐渐的变凉，花满楼看着他的内力不再乱窜才开口：“金兄，逝者已矣，想必苏姑娘她们也不远看你这样。”
　　
　　“好。”半晌之后，金九龄才回答道，声音无比的干涩，“忘悠前辈，可否拜托您一件事情，我对于苗疆的路不太熟，还希望你能带我前去。”
　　
　　忘悠本就是苗疆出身，对于苏媚儿和雾拾又十分的欣赏，立刻就答应了。“那么还请你等我一天，我去讲她们的牌位做好，遗体…….火化。”
　　
　　“好。”
　　
　　金九龄点了点头就去雇马车了，西门吹雪完成了自己的任务也离开了。接下来金九龄拒绝他人的帮忙，让谢葭他们帮忙自己暂时代管六扇门的事情后独自一人完成了火化，摆放供桌灵位的事情，然后捧着两个白玉骨灰坛随忘悠一起去了苗疆。
　　
　　十余天之后，苗疆。
　　
　　一袭白衣的男子坐在花海之中，面前是两座墓碑，他将手上的酒瓶微微倾斜，透明的酒液洒在地上，淡淡的酒香弥漫在空气中。“今天是你们的头七，赔了你们七天，我也该走了。”将最后一口酒引入口中，男子拍了拍自己的衣服，转身离开。一阵风吹过，花海波动，在鲜花的簇拥中，两个是被静静立着，上书，妹苏媚儿之墓，妹雾拾之墓――兄金九龄立。
　　
　　用上轻功，路程要短上很多。金九龄回到自己的宅子，发现请来的临时仆人还是很好用的，起码打扫的够干净，而灵位前的贡品也十分的新鲜。没有忙着去述职，他算日子这个案子的后续工作已经做完了，虽然嫣菲公主没有落网，可是也不会有人因为这个死去，在强权之下，往往有很多的无奈。
　　
　　金九龄拿起一旁的香点燃，向桌上的灵位拜了拜：“我已经到家了，之前答应陆小凤的事情也改兑现，而且，还要谢谢花满楼，毕竟上次他们帮了大忙，晚上我再回来。”
　　
　　沐浴洗梳之后他先去了六扇门销假，然后按着上次陆小凤给他的地址找到了他所在的地方，手上还拿着自己的谢礼。
　　 
作者有话要说：雾拾姑娘和苏媚儿的结局是一开始就想好的，一直都想写这中姐妹主仆之间的感情。
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



18、第十八章 心动

18、第十八章 心动 ... 
 
 
　　陆小凤的行踪向来是难以掌控的，除非是他自己提前通知过别人。在上次的案子里，金九龄的表现让他引为朋友，所以也分外的为他的表现而担心，害怕他因为情绪上崩溃出了什么事情，便留在了京城等着他回来，确保他没事，在金九龄动身之前特地告诉了他自己下榻的客栈。
　　
　　金九龄提着手里的东西走到了悦来客栈，看到掌柜的他微笑着问道：“掌柜的，你好，我想去拜访一下天字二号房的客人。”
　　
　　胖掌柜原本正在打算盘，抬头看到金九龄，顿时脸上笑容灿烂：“啊，原来是金捕头，您稍等，我这就带您去。”说完胖掌柜就走出柜台带着他向上走去，到了楼上天字二号房的门口，他向金九龄点点头就离开了。
　　
　　“叩叩叩――”金九龄轻轻的敲了敲门，不一会儿门就开了。陆小凤手里拿着酒壶看着他：“你回来了。”
　　
　　金九龄随后走了进去，笑着将手上提的东西给他看：“这次让你们担心了，我可是专程送谢礼来了，你也可以把它看成我们上次打赌输给你的赌约。”
　　
　　陆小凤眉毛一挑：“酒？不是好酒的话我可不干。”
　　
　　金九龄但笑不语，他的酒是从苗疆圣女那里拿来的，独门秘方，用苗疆的稀有材料酿造而成，而且已经埋藏于地下三年。这次金九龄去苗疆，圣女从忘悠那里得知了全部过程对于金九龄印象很好，对于他带回苗疆女子这件事情心中也是有感谢，所以就让他挑一样东西来表示自己的感谢之情，金九龄自然是不会过分的挑一些蛊虫或者是贵重的书籍，刚好想到自己还缺一坛好酒，便开口询问有没有就苗疆特有的美酒。人人都道苗疆圣女青凤毒蛊双绝，谁知道他酿酒的功夫也是世间少有。一听他想要美酒，青凤便痛快的给了金九龄两坛陈酿让他带回去。
　　
　　陆小凤接过酒坛，拍开泥封，一种从来没有闻过的与众不同的香气弥漫在空气中，顿时让人精神一振，陆小凤也不客气，直接喝了起来：“美酒，当真是美酒，金兄你这个谢礼可真够重的。”
　　
　　“礼物嘛，最重要的就是你喜欢，你既然喜欢，我也就开心了。对了，你可知花公子在哪里？”金九龄估摸了一下时辰，想着日子什么的刚好差不多了，便打听着花满楼的去向。他之前请了那么久的假，估计最近都没有什么时间了，所以谢礼这件事情还是越早处理越好。
　　
　　陆小凤闭着眼睛感受着醇酒在舌尖的美好滋味，说道：“金兄你可来巧了，花满楼刚好给我了信说他一会儿要来，你且在这里坐着就好。”
　　
　　赶早不如赶巧，金九龄便也就坐在那里看着陆小凤悠然自得的饮酒。他的酒量比不上陆小凤，这酒在地下埋了三年，浓度应该不低。就是想着原来自己的酒品他也不敢随便的豪饮。想着表妹曾经珍藏的他的“真?基情?醉酒视频”，他就有种想死的冲动，他绝对不承认那个喝醉酒之后亲吻癖发作拉着慌乱闪避的大队乱亲的人是他！
　　
　　回忆到悲惨的场景，金九龄的脸不禁有些扭曲，这时刚好门重新响了起来，花满楼推门而入。虽然知道花满楼看不见，可是总是下意识想给他留一个好印象的金九龄还是收敛了自己脸上的表情看向他：“花公子，你来了。”
　　
　　“真是太巧了，没想到金兄也在这里。”花满楼笑如春风，“好香的酒气，陆小凤又是从哪里淘来的好酒。”
　　
　　“你这次可是问错人了，这酒可是金九龄给我的，要问，你得问他。”陆小凤摸了摸自己的胡子看着金九龄说道，心中同时也在打着小九九，想着从那里多弄点这样的美酒出来，有美酒相伴，才不枉此生啊。
　　
　　金九龄看着陆小凤的小动作就知道他心里在想些什么，但是他的算盘估计要落空了。“这酒是我从苗疆圣女那里得来的，当真可谓来着不易，这东西她可是宝贝的紧。”
　　
　　陆小凤一听，心中的盘算就偃旗息鼓了，毕竟苗疆圣女的酒不是人人都消受的起的。但是他陆小凤有怎么会这么轻易的放弃美妙的佳酿呢？毕竟某人不是已经从她那里得到两坛了吗？正在和花满楼寒暄的金九龄并不知道自己已经被某人惦记上了。
　　
　　“花公子，之前你帮我的大忙，这次我也有一样东西给你看。”
　　
　　“金兄，这个就不必了，本就是我应该做的事情啊。”花满楼微微摇头，他做这些本就不是为了报答，只是觉得应该做而已。
　　
　　金九龄也知道他不想陆小凤一样，便解释道：“也不是什么报答，只是在和忘悠前辈前行的路上碰到了一处美景，知道你甚爱鲜花，现在恰巧是花期，便约你一起去领略一下。”
　　
　　花满楼，鲜花满楼，他的小楼中种满了鲜花，就连身上都有淡淡的花香，所以当金九龄这么一说他自然心动：“那真是太好不过了，不知我们何时动身？”
　　
　　“就现在吧，去看完之后回来，我请你们吃饭。”金九龄笑眯了眼睛，“而且是我亲手做的。陆兄要和我们一起去吗？”
　　
　　陆小凤这是睁开眼，懒懒的看了金九龄一眼：“我就先算了，这酒没喝完，我是一点儿都不想去别的地方的。你们先去吧，我等着你的饭啊。”金九龄见状和花满楼打了个招呼，边一起出去了。
　　
　　轻功是个好东西，可以走捷径，可以省时间，当然还能省钱。金九龄本身武功就不俗，这段时间在苗疆也得了圣女一些指点，速度不慢，而花满楼的武功也十分的轻盈灵巧，两人用了不一会儿就到了目的地。
　　
　　放慢速度，金九龄停了下来说道：“花公子，山谷里空气清新，这里离花海不远了，不如我们慢慢走过去吧。”
　　
　　花满楼打开手中的折扇轻轻闪动：“金兄说的是，我已经隐隐的闻到了花香，就这样散步过去，也不失为一件美事。”
　　
　　一般来说，两个人走在一起不说话，是一件挺尴尬的事情，而金九龄虽然没有和花满楼交谈，可是却丝毫没有感觉不舒服，他想了想，似乎这应该归功于花满楼的人格魅力吧，在他身边的人，总是能静下心来。
　　
　　“金兄为何到现在还叫我花公子，我以为我们是朋友。”就在金九龄神游的时候，花满楼突然开口，而且一听到这个问题，金九龄就一僵。
　　
　　穿越到现在不过月余，虽然他已经慢慢的融入到这个时代中，可是始终对着原本知道的书中的人下意识保持着一定的距离。忘悠，令东，圣女还有他六扇门的弟兄们，他都可以视为新认识的朋友和兄弟，可是对于陆小凤花满楼西门吹雪这些人，他却总是保留着一定的距离。或许是因为害怕他们发现什么，或许也是因为他觉得跟这些人走的太近是否自己也会成为书中的一员。之前没有人和他说，他也就一直没有察觉，现在花满楼直截了当的点名，他才知道自己这种隐晦的态度对于陆小凤几人来说有多不公平，毕竟他们一直以诚相交，而且还把自己当做朋友。
　　
　　“花满楼，也是我金九龄的朋友。”终于，金九龄说了这么一句话，而花满楼合上折扇，嘴角的弧度增加了几分。
　　
　　“金兄，我已经听到了风吹过叶子的声音了。”花满楼一边说着，脚步也加快。再一个转弯，他们就到了目的地。
　　
　　在金九龄面前的是一大片的花海，没有人照顾没有人欣赏，这些花就这样在这个隐蔽的恣意绽放着自己的美丽，虽然是第二次见了，可是金九龄却依旧被大自然的鬼斧神工所震撼，就连那花香都让人心旷神怡，比起那些花店里撒了香水的话，不知好闻多少。
　　
　　花满楼闭上眼睛，闻着空气中怡人的花香，听着风吹过花海和蝴蝶蜂鸟的嬉戏忙碌声，感受着微风从面上拂过的惬意，半晌之后才回头看向金九龄，露出一个从未有过的笑容：“金兄，这真是此生受到的最美好的礼物之一了。”
　　
　　金九龄站在一旁，看着一袭白衣立于花海中的花满楼，看着他舞动的衣阙，脸上的微笑，一瞬间愣住了，这一刻他迷迷糊糊自己都不知道，他的心，似乎动了那么一下。
　　 
作者有话要说：啊啊啊啊，终于有点动心了！！而且终于从花公子变成花满楼了，啥时变七童啊嗷嗷嗷嗷
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



19、第十九章 密旨

19、第十九章 密旨 ... 
 
 
　　恍惚之中，金九龄看着花满楼里自己越来越近，然后自己的肩膀被拍了一下，耳边花满楼的声音响起：“金兄是怎么了，刚刚很久没有呼吸，是被眼前的场景震撼住了吗？”
　　
　　“啊？”这时金九龄也不知自己刚刚是怎么了，回过神支支吾吾的掩饰，“啊，是的。”
　　
　　“时间也不早了，别让陆小凤等太久，我也很期待你做什么饭呢？”花满楼没有察觉到金九龄小小的不对劲，接着说道。
　　
　　“行，我们，我们现在就回去。”金九龄胡乱点着头就率先提气离开，迎面的风将混乱的思绪吹走，慢慢的他整个人也平静了下来。再次到了悦来客栈的时候，他则完全恢复了平静。甫站定，他一回头，花满楼也站在他的身后，呼吸丝毫未乱，让他再一次意识到了眼前这个看起来一派温润君子的人实际上是个高手。
　　
　　两人还没上楼，陆小凤就从窗上跳了下来，将坛中的最后一口酒倒进了嘴中，闭眼一脸享受道：“啊，世上少了美酒该有多寂寞啊。”
　　
　　“知道你喜欢，但是现在差不多也该吃饭了，先去我家吧。”金九龄看着陆小凤说道。
　　
　　“行！”将酒坛一个使力扔到了一个堆放垃圾的地方，便提脚向金九龄家走去。
　　
　　悦来客栈离金九龄的家还是很近的，徒步要不了多久就走到了地方。金九龄让陆小凤和花满楼先等一会儿，没一盏茶的功夫，就将东西端上来了。待金九龄将三个碗放在桌上，陆小凤看了一眼，似笑非笑的瞅着金九龄问道：“你说请的饭就是这个？”
　　
　　“是啊，这个夏天吃挺合适的，我原来就经常吃。”金九龄没有客气，拿起竹筷示意道，“赶紧吃吧，饭点都要过了。”
　　
　　花满楼点了点头，先尝了一口汤：“这滋味，倒是特别，凉爽清淡，顺滑润喉，辣味咸味中犹带着一点甜，倒是余味绵长。”
　　
　　陆小凤听到他的话挑了挑眉，吃了一口面：“很有嚼劲啊，柔韧耐嚼。”
　　
　　因为是盛夏，天气很是炎热，此时来一碗冰凉的凉面十分的舒适。几人很快就吃完了面前的份。陆小凤冒着自己的胡子看着金九龄：“到看不出来金捕头还有这个能耐，怎么之前没有露一手。”陆小凤本就是江湖人对于那些规矩向来是不怎么看重，所以也没觉得男子下厨有什么。
　　
　　花满楼问道：“不知金兄所作的这道菜菜名是？”
　　
　　“啊，这个叫冷面。”金九龄看到自己的作品有人喜欢很高兴，虽然他并不是什么专业大厨，也算不得厨艺精湛，但是简单的食物他还是会做的。这冷面就是因为口味的特别和时令的关系他特地去学的。现在有了内力什么的，揉面之类的事情就做的更好了，无形之中倒是让他做菜的水平又上了一个档次。“这道菜没有什么太大的难度，主要是适合在酷暑的时候吃，不过切忌食用过多伤了胃。”
　　
　　“金捕头过谦了，最适合的才是最好吃的，这道冷面当真美味。”花满楼认真的说道。
　　
　　“啊，你们吃好了才是真的好。这次的案子已经结了，不知道你们接下来有什么打算。”金九龄问道。
　　
　　花满楼闻言从袖中掏出一张请柬递给金九龄：“说到这个，我父亲即将过寿，邀请大家来参加，这次刚好给你送帖子，到时还希望你有空参加。”
　　
　　“花伯父的寿辰我怎么能错过，早就想一睹令尊的风采了。”金九龄双手接过帖子小心的放好，对于能养育出花满楼这样人的父亲，他还是有些好奇的，“陆兄呢？”
　　
　　“我啊，我自然是哪里有闲事就去哪儿了，不过，花伯父的寿辰我是肯定会去的，到时候花满楼可要准备好美酒啊！”
　　
　　花满楼笑着摇了摇头：“既知道你陆小凤要来，我怎么可能忘了备美酒，只是你如果想要金兄送你的这种，我可做不到。”
　　
　　“天下间像这样的美酒太少了，我可没有那么挑。”陆小凤摆了摆手。
　　
　　几人又聊了一会天，给苏媚儿和雾拾上了几柱香，陆小凤两人就离开了，而金九龄也收拾了一下早早安寝，毕竟明天还要上班。
　　
　　满长一段时间没有去六扇门，金九龄刚一进门众人便上前寒暄，过了好一阵子他才回到自己的“办公室”。桌上让他审批的宗卷已经堆了不少，他看了看，将容妈妈的案子放在最后才以一开始看阅，将有问题的卷宗单独放在一边。最后他还是翻开了容妈妈案件的卷宗，果然里面将嫣菲公主摘得一干二净，只说罪犯容妈妈已死，他轻轻的叹了一口气盖上印合上卷宗。虽然这是意料中的事情，可是真正面对的时候还是会在意。
　　
　　“叩叩叩――”房间门被敲响，得到金九龄的许可，莫守推开门后神情有些奇怪的看着他，“头儿，你的亲戚来找你。”
　　
　　“亲戚？”金九龄心中疑惑，按照资料来看，他是没有亲戚的啊，什么时候又冒出来这么一个人，不过当他让莫守叫人进来没多一会儿他就知道这个“亲戚”是谁了。
　　
　　来者一身蓝色布衣，面白无须，声音尖细：“金捕头，杂家是代表皇上来召你入宫的，这件事情十分隐秘，一会儿你去皇宫，拿着这块令牌，侍卫们自会放你进去，这件事情一定不要声张，谁都不能说。”
　　
　　金九龄自然知道皇上密诏是重大事件，只是不知是何事，便点了点头：“多谢公公，劳烦公公跑这么一趟，这是我的一点心意，请您喝些茶解解乏。”金九龄知道虽然太监们没什么大官品，可是他们的影响力是至关重要的，塞银子是肯定的事情。这位公公明显也是经常见到这个场面的，不露声色的收下银子之后露出一个笑容：“金捕头不用紧张，不是坏事，杂家先走了。”
　　
　　“公公慢走。”金九龄拱了拱手，没有送他出去，毕竟这是秘密行事。做了一个深呼吸，金九龄还是有些紧张的，毕竟这是来到这个地方第一次去见这个国家的统治者，而且还是封建王朝那种有着掌控你生死权利的皇帝。
　　
　　整了整自己的官服，估摸着时间差不多，金九龄便像皇宫走去，按照那位传旨公公的说法做了之后，果然侍卫放行了。最后看了一眼站的笔直的视为们，顺便缅怀了一下自己在警校时站岗的日子后，他再次看到了那个公公，只不过这次他没有穿便服，而是穿上了公公的衣服，显得精神了几分：“金捕头，请随我来。”
　　
　　皇宫是很大的，他只觉得自己七饶八绕的就绕到了目的地，本想努力的记住路线，可是复又想了想，似乎这些东西记多了对他还有一定隐晦的危险，干脆就眼观鼻鼻观心的跟着前面的人走，殊不知公公看到他的表现反而觉得这个人这么识相肯定发展前途不小，更是有了交好的心思。
　　
　　“金捕头，到了，您现在这里等一会儿，公主正在和皇上谈事情，杂家先去通报一声。”公公笑着和金九龄交代了一下就进去了，显然的他的地位很高，站在门边地小太监殷勤的替他开了门。
　　
　　金九龄在脑中做着演示，想着一会儿该怎么表现，不过他没想到的是，先等到的不是公公，而是公主，而且还是那位跟他有一定过节的公主――嫣菲。
　　
　　“你就是金九龄？”就在金九龄思考的时候，一个虽然音色动听但是包含着满满骄傲的声音响起。
　　
　　金九龄一抬头就看到一个美艳的女子看着他。一般来说太过美艳的女子总是给人以俗气的感觉，而这个女子却有一种贵气，一种长期上位者才有的矜贵之气，让人不敢逼视。
　　
　　现在他还没有猜测到这个女子是哪位公主，只能垂目恭敬回答：“回公主，正是。”
　　
　　“你本事很大啊，最近破的案子挺轰动。”女子的语气虽然轻飘飘的，可是里面的含义却让金九龄拉响了警报：“维护京城的治安，本就是臣分内之事。”
　　
　　“可是你的分内之事干涉到了本公主，你的‘功绩’，本公主会好好记住的。”
　　
　　冤家路窄，这是金九龄此刻的第一感觉。如果他再猜不到这是谁的话，也就白白两世为人了：“臣惶恐。”
　　
　　女子见状没有在说话，转身就走。而金九龄躬身看着她走远，心中也是长嘘一口气：这嫣菲公主果然是不一般的厉害，以后还是躲远点吧。
　　
　　一直到嫣菲公主消失在视线中，传话的大公公才出现：“金捕头，皇上宣您进去呢。”待金九龄进去之后，他就带着门口的小太监们离开――少看少听少言，是这个皇宫的生存准则。
　　
　　这一天，除了金九龄和皇帝本人，没有人知道他们说了什么。而金九龄三日后去花家赴宴的目的，又多了一个。
　　 
作者有话要说：筒子们先推荐一本同人，很好看~~轻松型，很多经典片段必须mark！
菊内留香（楚留香同人）
还有一本神文！看了这个，我知道神马叫神人神文笔！
这是前传未央金屋赋――天娇
这是现在更新的未央金屋赋
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

20、第二十章 密谋 ... 
 
 
　　金九龄手里提着一壶酒，慢慢的走在路上倒是十分的悠闲，换上了普通衣衫的他看上去就像是一个翩翩侠客，可是就在这时一只从他衣襟里冒出头的萌物破坏了他的形象。
　　
　　“喵――”栗子扭过小小的脑袋冲着金九龄叫了一声，他无奈的拍了拍栗子的头，从袖中拿出一个荷包，掏出一个小鱼干给他：“呐，赶紧吃吧。”
　　
　　怀里的栗子满足的享用着美餐，而金九龄则是看着头上的骄阳满心的抑郁：“啊，真是时代不同啊，明明是出公差，可是居然连路费都不给报销，只能坐着自己的11路慢慢晃的地方，如果能搭个顺风车就好了。”嘴里咕哝着，金九龄尽量找着有树荫的地方走着。
　　
　　而就在这时，马车的声音逐渐靠近，出于让路的本能，他站在一个柳树旁，巨大的树干刚好挡着了他的身体。
　　
　　“少爷，老爷吩咐说有样东西要交给您，就在您身后的盒子里。”驾车人一袭布衣转头对着车中的人说道。金九龄靠着树干搔了搔栗子的下巴，却不经意看到马车上的标志，突然眼睛一亮。虽说这个时代没有什么宝马啊、劳斯莱斯啊，可是富贵人家的马车都有特殊的标记，明眼人一看就能知道这是谁家的马车。而这个标记金九龄恰巧很熟悉，因为他很多次见过，是花家的标记，而花家少爷，有七分之一的可能是花满楼啊。
　　
　　喜于能搭顺风车的某人刚刚准备开口唤人，就听到了熟悉的声音：“别打开！”
　　
　　陆小凤？金九龄的脚步一滞，只听到马车里响了两下后就没了声音，而驾车的却丝毫没觉得意外，直直的向前走去。金九龄见状一个提气，身体一轻伏在了马车上，驾车的人没有武功，所以并没有察觉到自己载的人又多了一个。金九龄经过刚刚的小变故知道车厢里的人一定是陆小凤和花满楼，而他们必定是中了某种迷药。自己现在并没有解药，所以不如静观其变揪出始作俑者。
　　
　　一阵行驶之后，马车慢慢的放慢了速度，金九龄知道应该是到地方了，便飞身到了一棵高树上掩饰好自己的身影，看着马车进了一家山庄。
　　
　　“毓秀山庄？”金九龄眯了眯眼睛，“这不是花家的庄园吗？难道是花家出了什么事情，那伙人提前动手了？”
　　
　　四处环顾没有人注意，金九龄接着向前潜行，看到驾车的人从一扇房门中出来，手上还拿了一个药瓶。正待他探查的时候，突然房间里传来一位老者的声音：“不知是哪位高手，可否出来一见？”
　　
　　金九龄没有行动，看这是不是试探之举，而那个房间紧闭的房门却突然打开，金九龄眼神一凛走了进去，吃惊的发现花家的掌权者花如令正和武林上的几位前辈坐在那里含笑的看着他：“没想到是六扇门的金捕头，老夫有失远迎。”
　　
　　金九龄虽是不知道发生了什么，可是也清楚花如令是不会害自己的儿子的，便放下了心向在座的武林前辈们都拱手一一行礼：“金九龄见过花庄主，见过各位前辈。在下只是看到花满楼和陆小凤似是被人迷倒，所以才追查至此多有冒犯。”
　　
　　“你是楼儿的朋友，关心他也是应当的，是我这个当爹的该谢谢你才对。楼儿他们没有危险，只是……”花如令的话还没有说完，就听到了外面的打斗声，几人匆忙出去一看却看到陆小凤揪着赶车人花平的衣领正在逼问着什么。
　　
　　“花伯父？药侠宋先生？金九龄？”陆小凤听到脚步声回头，却被几个熟悉的人给怔住了，松开花平，一脸疑惑的看着几人。
　　
　　“药侠这个称呼我可不敢当，药罐子倒是有几个。”看起来丝毫不起眼的药侠笑着说道。而陆小凤也明白了花平刚给自己闻的是解药。在场的都是前辈，陆小凤纵使有万千疑问也只能将询问的眼神放在了金九龄的身上。
　　
　　金九龄自己还一头雾水，看着陆小凤的眼神只能无奈的耸耸肩：“别看我，我也是因为无意中撞见你们被迷晕，赶来救你们却被发现了，具体情况还要问花伯父。”
　　
　　花如令气淡神闲的点了点头：“你们随我来。”
　　
　　“五大门派的前辈都在，鹰眼老七也在。”刚刚进了房门，看清里面人的脸，陆小凤便挑了挑眉，心中知道这阵势必定是要有什么大事谋划了。不过究竟是什么大事需要这样兴师动众的，连这些一般不出手的老前辈都请来了。
　　
　　“陆小凤，这次以这样的方式找你来是要找你帮忙的。既然金捕头来了，那就更好了。”花如令说道。
　　
　　“这件事情，可是与花满楼有关？”金九龄皱着眉头问道。
　　
　　“的确，你们知道楼儿的眼睛自小失明，可知道为什么？”花如令摸了摸胡子问道。
　　
　　这件事情没有人谈起过，金九龄和陆小凤自然是不知，而花如令慢慢的将前因后果都说清楚。原来在坐的几位除了宋神医都是围剿当时每每在中原犯案的铁鞋大盗的一员。铁鞋大盗当时为了报复，诱拐花满楼进了花家的密室想要盗取某样东西，被花如令阻止之后将花满楼掳走，用火焰将他的眼睛灼伤失明。陆小凤和金九龄知道了花满楼失明的原因，都低下头，暗自痛恨对稚童下毒手的铁鞋大盗，也为花满楼的遭遇而惋惜。
　　
　　“后来我们设计消灭了铁鞋大盗，可是楼儿却一直觉得他没死，我们认为这段遭遇已经成了他的心结，所以特地请陆小凤来解决这个问题。”花如令用一个父亲恳求的眼神看着陆小凤。一旁的宋神医也开口帮忙：“的确，如今花满楼对于这件事情有些魔怔，为了了结这个情况，需要有人从旁协助。”
　　
　　“而这个人需要具武功、智慧、胆识、侠气，你又是楼儿的至交，所以扮演铁鞋大盗这件事情非你莫属啊。”花如令说道。周围的人一阵附和，可陆小凤则是心存怀疑，“不知道为何一定要是今年。”
　　
　　“因为，我患了重症，命不久矣，你就当满足一个做父亲的心愿吧。”花如令毫不避讳的说出原因，一旁的金九龄暗自惊讶，他忽略了一点，这是古代，人们的平均寿命和现代比起来少了许多。他复又想到如果花满楼失去了父亲该是怎样的悲痛，不禁在心中叹了口气，想着能不能有方法就花如令一次。
　　
　　“那我就当仁不让了。”陆小凤痛快的答应了，他本就重义，再加上对花如令的敬重，这件事情他是肯定要完成的。
　　
　　“即是这样，我们就好好合计一下，金捕头如果能帮帮忙更是好了。”花如令笑眯眯的看着一旁的金九龄说道。
　　
　　“晚辈自是不敢推辞。”金九龄同志表现出了高度的配合性，开始和众人大概商议，过了一段时间之后，陆小凤向众人点头，重新回到了那个一开始放置昏睡二人的花满楼的房间，假装和花满楼一样悠悠醒来，而其余人则是离开毓秀山庄，花如令一行先行赶回花家，金九龄则是假装慢慢的赶去祝寿，掐好时间和陆小凤两人同时抵达目的地。
　　
　　看着远去的马匹，金九龄摸了摸怀里的栗子：“栗子啊栗子，这次非但没有搭上顺风车，还被拉去帮忙，如今只能接着用我的11路了。啊，只是单纯的去贺寿，却还有两个任务，没办法一个是boss，一个是朋友的爹，不能不做啊~还是你舒服，吃了睡睡了吃，真是羡慕你啊……”
　　
　　金九龄在这里幽幽叹息，那边陆小凤已经装作被花满楼叫醒，“分析”出来是有人囚禁他们，然后刚好摸出一个暗器轰开钉住窗户和房门的木板，骑上刚刚好吃过草料的马儿，向花家奔去，演技精湛纯熟，心中暗暗为自己喝彩，当真得意万分。
　　
　　在宝马的奔驰下，他们很快达到了地方，而花家没有像花满楼想的那样出了什么事，正在有条有序热热闹闹的准备着明日的寿辰事宜。花满楼利落翻身下马，准备和陆小凤一起走向主宅，却“偶遇”了刚刚赶来贺寿的金九龄。
　　
　　金九龄手里提着酒壶，怀里揣着栗子，满脸笑容的走近：“花兄，陆兄，好巧啊。”
　　
　　对于满脸因“巧遇”而微笑的金九龄，花满楼心中还是挂念着父亲无暇寒暄，只得匆忙说道：“金兄，在下忙着去看父亲，你――”话没有说完，可是只要不是智商或情商受损都明白花满楼的言下之意。
　　
　　于是金九龄一脸紧张担忧的看着花满楼：“可是伯父……我们快去看看吧。”
　　
　　陆小凤此时站在花满楼的身后，微微抽搐嘴角，看着金九龄从满脸喜悦到疑惑到紧张担忧的整个表情转换过程，再听着他那充满的感□彩的音调变化，第一次觉得：原来，有人比我还会演――
　　 
作者有话要说：小金是不知道剧情滴~PS小金真的很悲催，路费不给报销神马的最讨厌了o(>n<)o
球留言啊~~求收藏啊~~每每爬月榜的孩子你伤不起啊啊啊PS有谁和我一样掉到菊内留香的坑里了，祝贺哦~
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



21、第二十一章 诉说

21、第二十一章 诉说 ... 
 
 
　　几人匆匆的赶到了桃花堡，刚刚跨过门栏，却听到一声熟悉的声音：“楼儿。”
　　
　　“爹？”花满楼微微侧头细听，却发现自己的父亲声音如常，周围也没有什么特殊的声响，满心不解，疑惑的问道。
　　
　　“你们先随我来。”花如令的声音有些沉重，走到屋内之后他将房门关上，“花平办的差事是我吩咐的。”
　　
　　“可是，爹为什么？”花满楼眉头紧皱。
　　
　　“哎…….你们看这个。”花如令从衣襟中拿出一份信，花满楼接过纸小心的摸着，而陆小凤和金九龄则是对视一眼：“血脚印？！”
　　
　　“铁鞋大盗！”花满楼猛地握紧手中的折扇。
　　
　　“这就是我让花平去做这件事的原因。哎…人老了，就是会有很多顾忌，我唯一放心不下的就是你了。”
　　
　　“所以，你把我关起来就是害怕我去对付铁鞋大盗吗”花满楼对于慈父的心思又是感动又是想表明自己的内心，“爹，我已经长大了！”
　　
　　“是的伯父，我们都会帮你的。”金九龄这时也终于开口了。他这句话得到了花满楼感激的一笑。
　　
　　“金贤侄，多谢你的心意，也怪我将你们都卷进这场变故中了，对不住啊。”花如令语气中满是歉疚，而他心中也确实觉得对不起金九龄，毕竟人家只是担心儿子而赶去毓秀山庄，却被自己糊里糊涂的卷了进来。
　　
　　金九龄连忙拱手一拜：“怎么会呢？对于花伯父的为人我已经仰慕已久，而且能帮上花满楼的，我必定赴汤蹈火在所不辞，伯父言重了。”金九龄像是当初入党宣誓一样庄重的表达着自己的心意，看的花如令和陆小凤一阵沉默：金捕头你演过了……而金九龄看着陆小凤抽搐的嘴角也意识到了这一点，他看了看自己拎着的酒壶，想到似乎刚刚自己在骄阳下一路赶来有些口渴，所以喝了几口酒润喉，尴尬的清了清嗓子他说道：“抱歉，能给我一杯茶吗？”醒醒酒。青凤的酒果真厉害，虽然他没醉，可是还是一定程度影响思绪啊。
　　
　　也还好花满楼此时因为心中思绪凌乱而没有注意到，不然花如令的计划有可能就被看破了。此时花公子只是心中感动的道谢，让下人倒上一盏茶水给金九龄润喉，然后带着陆小凤和金九龄去自己的房间里好好商议接下来的行动了。
　　
　　花满楼坐在桌上，从手上脱下了一直带在中指的红宝石戒指：“陆兄，把这个戴上。”
　　
　　这个举动在陆小凤看来就是很平常的动作，只是不知道举动背后的深意是什么，可是在酒意还没有完全散去从现世穿来的金九龄看到就有些奇怪了：这算什么，戒指这么有意义的东西进行交换，难道两人有什么超越友情的存在？
　　
　　“戴上。”花满楼的语气虽然还是如往常一般，但是却让人有一种无法拒绝的感觉，陆小凤将桌上的红宝石戒指拿起来慢慢的戴上，花满楼听到声音笑着为他解惑：“这是我母亲的遗物，还请你好好保管。我想天下还没有人能从你陆小凤手上偷走东西，毕竟司空摘星都没有成功过。接下来我要说的事情，只有你们二人和我知道。”
　　
　　花满楼慢慢的握紧桌上的手，缓缓的回忆起当时自己和铁鞋大盗的纠葛，从他被引去密室，到他被劫持，看到了铁鞋大盗的真面目，一直到最后他用火灼瞎了自己的眼睛。
　　
　　花满楼的声音很平静，可也能听出他声音下的压抑。随着他的诉说，金九龄两人都屏住呼吸慢慢的听，他们很难想象一个小孩子怎么会有这样的勇气面对一个恶贯满盈的大盗，而且在失明之后依旧这样乐观的活下去。
　　
　　“虽然父亲说他们已经看着铁鞋大盗死了，可是我一直觉得他没死，而且就在花家的密室附近活动着，可是近几年，我感觉不到他了，所以我更是觉得危险。这次他既然大张旗鼓的回来了，那我肯定要亲自将他绳之以法。这枚戒指对我很重要，所以我要交给一个武功、智慧、胆识、侠气集聚一身的人来保管。等到我亲自解决了他，再向你要回。”
　　
　　花满楼说完这些，陆小凤只是觉得心中得意，可是金九龄却觉得若有所思。花满楼的话有没有可能是真的，而不是因为他心中的结给他造成的假象。虽然说当年觉得铁鞋大盗没死有可能真的是童年阴影，可是最近感觉不到了这件事情似乎表明花满楼并不是错觉。或许，大家认为死了的铁鞋大盗其实没死，或者，那个他们亲眼见证死亡的铁鞋大盗实际上是个替身？
　　
　　慢慢的，已经到了就寝的时间，陆小凤和金九龄都离开了花满楼的房间，在关门的时候，金九龄看到花满楼标志性的微笑消失了，取而代之的是肃穆，还有一种决心。
　　
　　花家的庭院十分的漂亮，而陆小凤和金九龄因为是好友，所以房间安排上他们也是住在一起的。金九龄在到达目的地的时候，一把抓住了陆小凤，带进了他的屋子里。原本陆小凤的心情是很好的，毕竟一天之内听到了那么多人称赞，而且自己还能帮上至交好友的忙，心情自然飞扬起来，现在他看着一脸凝重的金九龄，心中有些疑惑。
　　
　　“金兄，你这是？”
　　
　　金九龄将食指放在唇上示意他安静，然后仔细的听有没有外人，在确定自己的房间是无人窥探之后才说道：“陆小凤，我觉得，铁鞋大盗应该没有死。”
　　
　　“你该不会是被花满楼传染了吧？”陆小凤很是无奈，“花伯父和那么多人可是亲眼见证了他的死亡啊。”
　　
　　说起来，金九龄所学习过的案件不胜凡几，各种作案的手段也见多了，可这次他始终觉得案子里有蹊跷。“陆小凤我问你，难道所有的大盗都是独来独往的吗？铁鞋大盗一直戴着面具，除了已经失明的花满楼有谁看到过他的面容？你的轻功世间少有，像铁鞋大盗那样一日之间来回往返那么远还能够有内力体力犯案，你能做到吗？就算是武功路数，有谁能保证他的武功只有自己一个会使。难道，你没有想过，铁鞋大盗代表的不是一个人，有可能是一对搭档，又有可能是一个组织吗？”
　　
　　陆小凤此时听着金九龄的话，也开始慢慢思索，铁鞋大盗的案子毕竟离现在已经太远，具体的事情他也只是听别人口口相传，这么一说，铁鞋的案子似乎真的是有纰漏的。
　　
　　“再说花满楼，他虽然对于铁鞋的案子有着执着心结，可是你再想想，为什么之前能感觉到铁鞋大盗在周围，现在又感觉不到了呢？人心性上的改变总是和经历的事情有关，而据我所知，这几年里，花满楼的身上似乎并没有发生过能影响到他认知的事情。”
　　
　　金九龄的话说完，陆小凤的眼睛也是一眯：“所以，这次的事情肯定是不那么简单的。”
　　
　　“甚至是危险的。”金九龄严肃的说道，“你想，铁鞋大盗想要的那个东西，似乎当年并没有得到，花伯父的寿辰，花家的戒备相对来说会比较薄弱，他会不会趁机进来，甚至利用这个机会？有一件事情不瞒你，这次我来也是奉了上面的命令调查一件事情的，当然这件事情不会祸及花家，具体的事情我不能告诉你，总的来说局势很是复杂，而我们掌握的东西太少。所以接下来的计划，你必须小心再小心。”
　　
　　此时陆小凤那满心的得意已经消散，转而是飞速的思考：“你的分析是对的，只是现在什么都不确定，不能告诉其他人免得出了岔子，特别是花满楼。我们暂且按兵不动，见机行事。”
　　
　　“既然这样的话，我们就先散了。”金九龄起身离开，在打开房门的时候装作刚刚好像是和陆小凤说什么有趣的事情一样：“陆兄，那我们说好了，明天可要好好的拼酒啊！”
　　
　　“哈哈，自然自然，赌约你可要记得。”
　　
　　“明天见。”
　　
　　“明天见。”
　　
　　陆小凤离开房间之后，金九龄也睡下了，开始养精蓄锐――明天，一切阴谋大战都将拉开序幕，而一团未知的阴云也即将散开。
　　 
作者有话要说：嗷嗷嗷，筒子们神棍节快乐，吾辈去淘宝败家了，所以更晚了嘤嘤嘤，偶的钱包在哭泣..
推荐一篇很轻松好看的文哦~
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



22、第二十二章 酒宴

22、第二十二章 酒宴 ... 
 
 
　　花如令在武林上的地位是相当高的，虽然他只邀请了至交好友，可是来的人依旧是不少。药侠宋先生站在紫薇阁前笑着说道：“诸位，值此良辰必有美景相伴。这紫薇阁正是为花大侠的六十寿辰而造，大家可以开怀畅饮，不要担心喝醉，楼上就是客房。今天来到的都是花大侠的至交亲朋，我们不醉不归。”
　　
　　花如令也是笑着摸了摸胡子说道：“请大家一定要过的开心，花某一人的生日必定是不敢劳烦大家，今天晚上就是孟河灯会，连放七天灯，大家可以尽情喝酒赏花。”说完之后花如令给了身边的一个小厮眼神，小厮站出来高声喊道：“开席！”
　　
　　宾客们慢慢的入场，此时宴席已经开始，大家谈笑风生觥筹交错好不热闹。不少客人轮番的向花如令敬酒，一派欢庆的景象。就在一番敬酒抽空的当儿，一个家奴慢慢的走上前，在花如令面前附耳说道：“老爷，外面来了很多小乞儿，您看…….”花家平日里乐善好施，总是定时定点的开设粥棚，这次这样让乞儿涌到门口的事情倒是没有，不过想想可能是小乞丐们见到热闹想吃点好吃的罢了。
　　
　　“今天是好日子，你让厨子多做一些吃的给他们，也让他们粘粘喜气，只是不要乱。”
　　
　　“是，老爷。”
　　
　　宴会上的酒是从西域运来的葡萄酒，味道十分的芬芳，在座的人都为此杯盏不停，而那些今晚策划了活动的人也是有些贪杯。作为策划人之一的乌金雕看着频频饮酒的关泰：“哎，关泰，你不是几年都不曾饮酒了吗？难道是今天的酒太过醇香诱人？”
　　
　　“是啊是啊，只怪这酒太好。”
　　
　　“你可要少喝点，今晚――”
　　
　　“哎，好。”
　　
　　坐在旁边一桌的陆小凤闻言再次饮了一杯酒：“果然是好酒。”
　　
　　花满楼坐在旁边，心思不完全在酒宴上：“陆小凤，这酒有着浓烈的西域香料的味道，还是少喝的好。”
　　
　　陆小凤在美酒之前不以为意：“我怎么没觉得，我倒是觉得这酒醇厚悠长，流连舌尖啊。”说完他一仰头，又是一杯酒饮下。
　　
　　对于他这个嗜酒的性子，花满楼也是无奈。而金九龄看着花满楼无奈的摇头问道：“陆小凤，你觉得此酒和青凤前辈所酿的酒比起来怎么样？”
　　
　　“那肯定是青凤前辈所酿更甚一筹啊――”陆小凤摸了摸自己的胡子，回味的眯了眯眼，“不过那酒是有市无价了，等到下次喝道还不知道是什么时候呢？”
　　
　　“如果你现在不喝了，一会儿酒席散了你就能尝到。”金九龄看着眼前的葡萄酒很是不喜，这酒确实如花满楼所说有着刺鼻的香料味，和后世的葡萄酒差了不少，除了刚刚敬酒的时候他喝了两杯，倒是再没有尝过。
　　
　　“你的意思是？”陆小凤一下想到了金九龄来时手上拎的酒壶，“好，我等着！”
　　
　　花满楼此时的神经很是紧绷，看到金九龄这样劝下了陆小凤，朝他微微笑了笑。金九龄夹了一筷子青菜放在花满楼面前的碟子中：“花兄，你从刚刚开宴起，就只动了三次筷子。我知道你心中有事，只是也要吃饱了饭再好。毕竟那件事情我们只能等着，放心吧，有我呢。”金九龄说有我而不是有我们，一来是因为今晚的戏份陆小凤是要扮反派的，还有的原因他也不知道，只是下意识的就说出来了。
　　
　　花满楼心中有事，自然是食不知味，宴会上的鱼肉也就不想动。此时有了金九龄宽慰，他拿起筷子尝了尝青菜，青菜的爽口倒是让他好受了些，便顺着金九龄的意吃了些饭。金九龄见状也慢慢的给他夹些爽口的菜，让他吃了个半饱。且说金九龄和花满楼两个一个夹一个吃，动作时间配合的刚刚好，而陆小凤在一旁眼珠一转倒觉得有些稀奇。这花满楼呢一向是有些洁癖的，这次金九龄给他夹菜，虽说是公筷，可他居然都吃了，不过也和他心中有事有关系。而金九龄这人在他之前的印象里，总是和人保持着距离，现在居然这么殷勤的给花满楼夹菜，怎么想怎么觉得有点怪，不过也有可能是之前和他不熟，没见识到这方面而已。
　　
　　当日后花满楼和金九龄真的走到一起后，陆小凤不禁连连感叹：果然自己是陆小凤，最先发现端倪的还是自己。不过这是后话，暂且不提。
　　
　　众人本事兴致就很高，而在这是突然家仆带进来一些西域装扮的人。为首的是一男一女，男的轮廓很深，女的穿着一袭舞女的衣服，紫色的面纱遮住半张脸，露出纤细的腰肢。男子进来之后并不说话，先是拉了一段舞蹈，充满了异域风情。“尊贵的客人们，在下埃米尔，奉瀚海国国王之命来为花庄主祝寿。在下有些小把戏为大家助助兴。”
　　
　　埃米尔的发音十分的奇怪，他拍了拍掌，突然出现一些滚筒，里面出现几个小孩子端着几大礼盒的金银珠宝，闪花了众人的眼睛。花如令笑着谢谢了瀚海国国王的好意，其他的人也在讨论着礼物的珍贵，只有金九龄端起茶水轻啜，眼帘低垂，掩饰住了一闪而过的精光。
　　
　　在献完礼之后，那个舞女也开始跳舞，舞姿妖异，夺去了客人们的眼光，陆小凤惬意的看着舞蹈，口上感叹：“可惜了可惜了，有美女可看，却无酒可喝，早知道晚点答应你们了。”
　　
　　花满楼闻言摇了摇头：“你慢慢欣赏，我先回去了。”
　　
　　花满楼一走金九龄也不留，他拍了拍衣服上不存在的灰尘说道：“花兄，且等等我一同离开，陆兄，你现在要是不来的话，这酒，我可就不给你留了。”
　　
　　对于陆小凤来说，美女舞蹈什么时候都能看，只是这酒错过这村，可能就没这店了，是以他也起身，一起到了金九龄的房间。花满楼原本是想好好休息的，可是禁不住金九龄的邀请也一同去了。
　　
　　金九龄让两人想坐下，找来了酒杯和酒壶，先到了一酒壶放在一旁，然后将剩下的就倒在了酒杯里。花满楼原是无心喝酒的，可是这酒却十分的霸道，这霸道说的不是它辣，而是它的醇香让人忘了其他的事情只是一心品味着这酒香。
　　
　　因着这酒倒是让花满楼的心情放松了许多，连喝了几杯才作罢。金九龄则是因为之前的教训，只喝了一杯，剩下的就也都进了陆小凤的肚子里。“这酒也难得，我事先留了一壶，让花伯父尝尝，你们就休息休息吧。”
　　
　　说完三人便散了，金九龄到了花如令那里和他又喝了一杯才回去，准备在毓秀山庄好好走走摸清地形。而他在心中有个大概格局回到自己房间的时候，就看到陆小凤手上拎了个大包袱回来。
　　
　　“陆小凤，让我看看你拿的都是什么。”金九龄慢慢的踱到了陆小凤的门口想要看看他拿什么来扮演铁鞋大盗。因为金九龄也是知道计划的人，加之才喝了他的酒，陆小凤便也让他进来看看。
　　
　　巨大的包袱打开，里面是一件大斗篷，一个面具。“就这些？”
　　
　　“当然是不止。”陆小凤拉开自己的外袍，露出里面一件银色的衣服，“还有这个，据说是花家的家传宝甲，叫做雪丝缠，是由天山冰蚕丝和西域纯钢尽心打造的，刀枪不入。”
　　
　　“所以，你要穿着这么些东西？面具也要戴吗？会不会影响视觉，花满楼毕竟是看不见的。”金九龄看着厚重的面具说道。这面具看起来并不是按着脸型打造，到时别出了什么岔子。
　　
　　提到这个陆小凤耸了耸肩：“我也是这样想的啊，可是宋神医坚持，说是万一被花满楼摸到了就不好了。”
　　
　　“这样啊……”金九龄把这件事情抛在了脑后，眼睛直直的看着陆小凤身上的雪丝缠，“你能让我看看这个雪丝缠吗？”听起来很厉害，好像是防弹衣一样，古人的智慧神马的，真的很想见识一下。
　　
　　陆小凤大方的说道：“这有什么不可？”说完他就一个个解开雪丝缠上的结：“不过，宋神医这打结的手法挺特别。”
　　
　　金九龄点了点头，他会打的结不少，什么系鞋带的结，登山绳的结，外科手术的结等等这个结他之前却没有见过，或许是这个年代大夫的特有手法？从陆小凤手上接过这件传家宝，金九龄摸了摸，倒是有些像金属的感觉。不过――
　　
　　金九龄将自己的配剑拿了出来，刚刚准备在雪丝缠上来一下，就被陆小凤阻止了：“你在做什么啊？”
　　
　　金九龄神色正经的看着陆小凤，淡定的说道“做实验啊。有一位前辈曾经说过，实践是检验真理的唯一标准，所以，我们可以直接检验一下，既然是传家宝，自然是不可能一刺就坏了，而且，我不刺心口好了。”
　　
　　陆小凤听到金九龄这么不带卡壳的一段话，看着他特真诚的眼神，无奈的松了松手：“好吧，别往心口刺，不过花伯父的传家宝，肯定是不会破的……”
　　
　　陆小凤刚刚松手金九龄就直接划了一剑在雪丝缠的下摆上，而出于两人意料的“刺啦――”声打断了陆小凤的话。此时雪丝缠上的大口子先是讽刺他们一般大张着。
　　
　　两人的眼神从雪丝缠上离开对望，金九龄抬起自己的宝剑，看着满是惊讶的陆小凤特无辜的说了一句：“这是一把特普通的剑，真的。”
　　 
作者有话要说：策划伪铁鞋大盗的人有花如令，五大门派之人（乌金雕、关泰、苦智禅师、袁飞、石鹊）、鹰眼老七以及药侠宋先生（宋问草）乌金雕
筒子们抱歉最近忙着考试，下一更应该是在周二了，我对不起大家嘤嘤嘤――
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

23、第二十三章 计划 ... 
 
 
　　“这是一把特普通的剑，真的。”
　　
　　雪丝缠上的大口子依旧在哪儿――
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“…….几两银子一把的。”之前那个一看就很值钱的自己好好收起来了。
　　
　　“……我知道。”陆小凤自然知道这不是因为金九龄的剑，“应该是雪丝缠是被掉包了。”
　　
　　“所以不用我赔了，对吧。”金九龄想到自己曾经弄坏一件装备时被队长掏空了的钱包问道。
　　
　　此时陆小凤仅剩的一些酒意和之前的得意都不翼而飞，只是背上一阵阵的发冷：“赔什么，应该是你救了我一命才是，如果你没有试验，恐怕一个时辰之后的计划里，我就死了。”
　　
　　金九龄将剑入鞘，看了看雪丝缠：“花伯父说的话应该是不会有假的，恐怕这雪丝缠是被人掉包了，只是不知道是谁动的手脚而已。”
　　
　　“不管是谁动的手脚，必定是亲近之人，而且是这次参与了计划的人。”陆小凤眉头紧皱，没想到这次自己和死亡擦边而过。
　　
　　金九龄仔细的思考了一下，说道：“所以，铁鞋大盗真的回来了？这件事情，我们还是要找花满楼说明，但是暂且不要让花伯父他们知道。”
　　
　　陆小凤想了想确实，现在敌暗我明，而且铁鞋大盗可能真的没有死，那么还是将一切和花满楼说明的好，以免大家太过被动：“这样也好，只是，要悄悄的去，不要被别人发现的好。”
　　
　　两人四处注意没有人发现之后悄悄的来到了花满楼的房前敲门而入。花满楼开门放两人进来，金九龄一眼就看到花满楼的桌上放了一把剑和一块丝帕。
　　
　　花满楼脸上一脸严肃，坐回了之前的位置上，再次拿起了宝剑和丝帕，慢慢的擦拭着宝剑，虽然速度不快，可是可以看出他内心的不平静。
　　
　　金九龄和陆小凤对看一眼，走上前说道：“花满楼，有件事情我们要和你坦白。”
　　
　　花满楼手上的动作一顿，说道：“什么事？”
　　
　　“今晚的铁鞋大盗是花伯父一手策划的，而我即将扮演铁鞋大盗，目的是解除你的心结。”陆小凤一语道破。准备等待着花满楼的怒气，只见花满楼猛地将手上的剑一摔：“陆小凤，你们搞什么鬼！”
　　
　　“呵呵，我倒希望是搞鬼，不过如果不是金九龄，我今晚可就做了冤死鬼了！”陆小凤其实心里也有怒火，任谁被摆了这么一道都会生气的。
　　
　　“怎么回事？”听陆小凤这么一说，花满楼也逐渐平静下来，看向最冷静的金九龄，“金兄？”
　　
　　严格的说起来金九龄算是三人中掌握的信息最多的人了，他整理了一下将前因后果都说了出来。花满楼思考了一下：“所以说，铁鞋大盗来了的事情对也不对，他可能真的来到花家了？”
　　
　　“几率很大。”金九龄点了点头，“而且就他的计划来看，他对花满楼很有兴趣。”
　　
　　“怎么说”陆小凤不明白，为何明明铁鞋大盗要的是自己的命，却是冲着花满楼去的。
　　
　　金九龄看着疑惑的两人说道：“有的时候，活着的人更痛苦，如果今天我们没有提前发现，陆小凤真的命丧于花满楼之手的话，最痛苦的是谁？”就像自己表妹说过的，最痛苦的不是虐身而是虐心啊。
　　
　　“原来是这样……”陆小凤看着拳头紧握的花满楼突然就明白了金九龄的意思，对于花满楼来说，失明打不垮他，可是亲手杀死了自己的至交好友很可能将他击垮。
　　
　　“所以他的目的之一就是看着花满楼痛苦，不想要他的命，只让他体会着世界上的痛苦。这和铁鞋大盗之前弄瞎花满楼的原因不是很像吗？”
　　
　　“所以，这次真的是他？”花满楼又想到了当初那灼人的火焰。
　　
　　金九龄给自己到了一杯茶，说道：“可能性极大。既然这样的话，我也就将我知道的事情都说出来。其实这次我来，不仅仅是因为来祝寿这么简单。我这次是接到了密旨，瀚海国的国王得了重病，瀚海国的孔雀王子找了一位帮手帮忙找一样能让他荣登大宝的东西，而这件东西就在花家。”
　　
　　“什么东西？”陆小凤和花满楼都是疑惑，谁能想到只是一个寿辰居然牵扯到这么多事情，甚至还牵涉到了篡位。
　　
　　“就是之前铁鞋大盗想要偷的一样东西――瀚海玉佛。”
　　
　　“瀚海玉佛？”
　　
　　“没错，瀚海国的国王和花伯父一向交好，而瀚海国的新王登基前一定是要在瀚海玉佛前斋戒三天，以示诚心得到认可才能登上王位，而这瀚海玉佛就被瀚海国王放在了花家的密室里。之前花满楼一直说感觉到铁鞋大盗在密室徘徊，那么他肯定是在找这个，不然放着花家的库房不去，硬是往那里走做什么。”
　　
　　“所以，这次我们已经处在了被动的地位，照现在的情况来看，铁鞋大盗应该和孔雀王子关系匪浅，我们未知的东西太多。除了我们三个以及花伯父，现在谁都不能信，因为他就是这次的策划人之一，不然很多事情他都无法掌控。”
　　
　　“看来金兄心中已有打算。”花满楼拿出折扇轻轻的扇了扇，现在情况复杂，他反而更能静下心来。
　　
　　金九龄笑着点了点头：“没错，就现在的情况来看，这铁鞋大盗是一个控制欲很强的人。从他之前作案灭门的手段，一心想掌控着花满楼以及他作为参与者这件事情来看，他不允许事情出现意外，所以现在最好的办法就是假装这件事情没有发生过，看看谁先露出纰漏。这样类型的人格，如果我们提早拆穿让事情脱离了他的掌握，不知道他会做出什么过激行为，到时候更难处理。”
　　
　　“确实。”陆小凤食指轻轻敲了敲桌面：“就现在来看，嫌疑人太多。现在策划铁鞋大盗这件事情的人数很多，除非去花伯父，还有7个人，而这7个人都是熟人，而且都是武林上的前辈，控制欲都很强，且不说五大门派身居高位的前辈和鹰眼老七，就是药侠宋先生也是掌握病人生死的人，每个人都有嫌疑，按照计划行事来说，最是好。不过，要不要让花伯父知道？”
　　
　　“还是不要了。其实想花伯父是最安全的，因为瀚海玉佛真正的去向只有他，在没有达成目的之前，他是不会动花伯父的。”金九龄阻止了，“而且这件事情越少知道的越好。”
　　
　　花满楼一旦静下心来，很多事情都明白了：“那么之前的葡萄酒？”他感觉的出来，金九龄那时阻止陆小凤喝酒以及去找自己父亲的事情都有蹊跷。
　　
　　“花满楼果然是花满楼。”金九龄夸赞道，“没错，我在接到密旨之后，就探查过寿辰的事情，知道这次花伯父从西域运来了葡萄酒，便偷了一些，发现果然里面有蹊跷，便找高人破解，原来里面掺杂了一种叫做‘赤霞红’的毒药，在喝的时候会让人情绪高涨，只不过一旦运起内力便会经脉受损，严重者筋脉尽断甚至命丧黄泉，葡萄酒里刺鼻的西域香料味道就是为了掩饰毒药的存在。至于我给你们和花伯父喝的酒里就有高人配置的解药，所以你们是除了铁鞋大盗之外唯一几个没中毒的人了。”
　　
　　“金兄，谢谢你。”此时花满楼是真心的向金九龄道谢，这次的一切都要谢谢金九龄，不论是他上次在毒蛇袭击自己时的一挡，还是之前去救被迷晕的自己和陆小凤，为了自己的心结参与到父亲的计划中，相信自己都让他很是感动，更不要说他是第一个想到陆小凤枉死对于自己打击的人，这个人是绝对将自己的感受放在了第一位的。他甚至觉得，虽然和金九龄相交的时间很少，可是他对于自己的了解比陆小凤以及自己的亲人们还要深，有友如此，夫复何求？
　　
　　陆小凤对于金九龄也有感谢，毕竟他是救了自己一名，只不过陆小凤将他放在了心里，没有说出来，陆小凤是聪明人，而聪明人往往会注意到他人注意不到的事情，他想了想金九龄刚刚所说的高人，突然想到：“你说的那位配置解药的高人，该不会是――”猛地他想到了那个喜穿蓝衣的妖孽。
　　
　　“没错啊，就是忘悠前辈。”金九龄大方的点了点头，“我认识的医药界的高人也就他一个，而且他是最好的啊。”
　　
　　陆小凤听着金九龄的话，就有一种不祥的预感，而金九龄接下来的话也验证了这一点：“啊，对了，说起这个，忘悠前辈听到你我花满楼都在，说是也要来凑凑热闹，只不过他要先去办一件事情，所以办完就来，估摸着日子，这也差不多该到了。”
　　
　　想到忘悠的个性，陆小凤只觉得满心无力，而花满楼听到他的叹息声笑着开解道：“忘悠前辈只是个性特殊了一点，还是很厉害的，这次来了，也是我们的一大助力不是？”
　　
　　“我也只能那这个安慰安慰自己了……”陆小凤无奈的笑着说道。
　　
　　金九龄倒觉得还好，忘悠前辈的个性只是有些爱美色而已，不过――
　　
　　“时间差不多了，我们悄悄的回去，不要被其他人发现。一切照原来的做，只是花满楼你记得剑下留人。”
　　
　　陆小凤也起身离开，金九龄回到了自己的房间，推窗看着天上的星光，眼睛眯起：“不管你铁鞋大盗是何方神秘，这次铁定叫你有去无回，伤害我关心的人，必定将付出代价――”
　　
　　于此同时，花满楼附近的房间屋顶上，掠过一道黑影，他披着大斗篷带着面具，快速的移动着――
　　 
作者有话要说：今天的内容提要让我想到了那个微小说：
“你听我解释．．．．．”i5无奈的说。4s一把甩开他的手“因为你！就是因为你！所有人都不承认我！你去啊！全球的人都在等你呢！你滚！”i5无奈的撩起额前的碎发，邪魅一笑，快速搂住4s的腰，深吻，手探向了少年细腻的肌肤“宝贝，今天不承认你的那些人，我会让他们以失去一个肾作为代价。”
PS：不经意之间的呆萌才是真的萌！小金最高！！
PPS：为什么写着写着突然觉得铁鞋大盗他就是爱着花花的呢啊啊啊啊啊！
因为最近更新慢，所以放些我在追的文给大家分享~~（其实你就是喜欢别人陪你一起跳坑吧拍飞！）
留言完了再戳啊啊啊――
今天就先放这些了啦~~
卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~


24、第二十四章 棋子 ... 


    黑影飞速的在空中移动，很快的，花满楼的房门打开，平常看起来风度偏偏的花公子提着宝剑在空中追杀着黑影。金九龄倚着门看着两人在空中时不时的过招，发现原来花满楼身手之高远超他的想象。

    在心中走着花如令安排的计划，金九龄发现时间已经差不多了，似乎是他该出场了。握紧剑，他也纵身一跃，来到了屋顶上，开始了追捕铁鞋大盗的过程，只不过他虽然做的是追捕的样子，可实际上却是在观察着众人的动向，想要发现些什么东西出来。

    而就在“铁鞋大盗”即将被追赶到的时候，金九龄在众人出来过招时发现少了一个人――乌金雕。心中一凛，金九龄当即就来到了乌金雕的房间里，一推门就看到了乌金雕倒在血泊中的样子，匆匆走上前摸了摸他的脉搏，没有跳动。

    “别打了！陆小凤！花满楼！赶紧来！”金九龄情急之下是运功喊话的，所以院子里的人都匆匆的赶来。花如令等人一进门就看到了乌金雕的死状，皆是大惊：“这！乌兄！”

    屋子里此时一片狼藉，周围桌椅翻飞，就连瓷器也是碎了一地，乌金雕满脸惊讶，死不瞑目。花满楼一把抓住“铁鞋大盗”的面具卸下，摸了几下之后愤怒的说道：“这究竟是怎么回事？！”他的愤怒是真的，只不过因为知情的关系气的不是陆小凤的假扮，而是真正凶手的残忍。

    花如令见儿子已经识破了一切，只好将自己之前的计划全盘托出，完了之后抚胸大叹：“乌兄，是我害了你啊！”

    金九龄是在场唯一一个全心勘察现场的人，他拿起乌金雕身上的一张纸慢慢摊开，鲜红的铁鞋印记烧灼了众人的眼睛：“这……铁鞋大盗！”

    此时最惊讶的莫过于假铁鞋大盗的策划者们，他们此时面面相觑，没想到出了这么个岔子，而且代价就是乌金雕的一条命，这些见识过大风大浪的武林人士也开始思考是不是之前铁鞋大盗的案子确实有蹊跷。陆小凤蹲下看了看乌金雕的伤口：“没有打斗伤，从背后一刀毙命，以乌大侠这样的身手，毫不反抗的被人杀死，只有一个原因，那就是凶手是他认识的人。现在麻烦所有的人都离开这个房间，派人严加把手，除了我金九龄和花满楼谁都不要进来。”

    “是金九龄发现的尸体，有可能他是凶手呢？”

    鹰眼老七一向心直口快，直接说出了自己心中所想。金九龄见状也不恼，一旁的花满楼摇了摇头：“金兄之前也和我一同捉拿铁鞋大盗，而且乌大侠和金九龄并不熟，不会这么轻易背对着他。”

    花满楼的话还是很有说服力的，金九龄六扇门总捕头的身份也摆在那里，众人也就散去了。但是在他们出去的时候，却见瀚海国的来客围在房门外，让花如令说说究竟是怎么回事。而那白天娇娆的舞女也是花容失色，手上的帕子都握不住掉到了地上，倒是怜香惜玉的陆小凤给她拾起了帕子。今晚的事情太过复杂，花满楼不忍父亲太过操劳了，出声安抚道：“尊贵的客人，还请你们先行歇息，我们会给你们一个说法的。”见状他们也不再纠缠，纷纷散去。

    金九龄目送着众人离去，然后和陆小凤仔细的探查了一下房间，花满楼因为不可视物，也害怕他碰坏了证物，便坐在那里。金九龄看遍现场没有发现凶器，歪头问了问花满楼：“花兄，你的听力最是厉害，不知道你有没有听到周围有人？”花满楼再次听了听给了金九龄一个肯定的答案：“没有。”

    金九龄又笑：“小时候我最喜欢玩捉迷藏，而且总是让别人找不到我。陆小凤，如果我要藏一样东西，藏在哪里最保险。”

    “这藏东西嘛，最保险的是毁了它，但是在毁不了它时间又来不及的时候，我会将它藏在――”

    “一般人不会想到的高处！”三个人几乎都是异口同声，话音方落，金九龄和陆小凤都是纵身跳起，果然在房梁上发现了一把染血的刀。金九龄用帕子包着刀柄仔细的看了看。笑道：“我知道凶手是谁了。”

    “哦？！”陆小凤摇头说道，“金兄莫不是信口开河，怎么可能这么快就断案呢。”

    对于陆小凤的怀疑，金九龄只是摇了摇头：“这里还是不要久留的好，我们先去花满楼的房间吧。”

    确实乌金雕的尸身也在这里，呆的太久也不好，三人便走了回去。陆小凤看着胸有成竹的金九龄追问道：“怎么样，金九龄，现在可以说了吧？”

    “是关泰。”金九龄也不卖关子直接说出自己的答案。

    陆小凤有趣的一挑眉：“说来听听。”

    “这第一吗，你们在厮打的时候，我却在四处观察大家的反应，他们都是各自在各自的地方等待，在打斗声想起来的时候，我看到关泰神色匆匆的赶来，脸色也不对劲。第二，按理说，关泰和乌金雕是好友，在我说房间保持原样的时候，他关心的不是自己兄弟的尸身能不能及时装殓，而是为何不能让其他人出入，更何况在打斗的时候众人都亮出了自己的兵器，除了关泰，看着武器的样子，分明也是关泰惯用的。剩下的事情，我不信你陆小凤没有看出来。”

    “没错，第三吗，尸体房间的碎瓷片很可疑，它们洒在了乌金雕的身上，很显然是死后凶手故意制造混乱，而我在看尸体的时候观察了一下众人，只有关泰的靴子上有碎瓷片。”

    “还有第四。”一直没有说话的花满楼也开口了，“酒席上，乌金雕曾经说过，关泰已经几年不曾饮酒了，他这次饮酒恐怕也是为今晚的事情壮胆。”

    “而这也说明了一点――”金九龄紧接着说道，“关泰不是铁鞋大盗，他应该是受铁鞋大盗胁迫的人。”

    “怎么说？”

    “关泰今天表现出来的破绽实在是太多，而且刚刚花满楼说的关泰喝酒的事情也足以说明了这一点。铁鞋大盗是一个控制欲极强的人，他不会允许事情脱离自己的掌控。你想这样的人怎么会在行事之前喝酒，又怎么会在我们面前表现失常？”

    陆小凤点了点头：“说的也是。”

    “铁鞋大盗之前是东海毒龙岛的岛主，他逼迫着岛上的渔民穿上铁鞋练着闭气的功夫去海底寻找一种叫做‘美人鲍’的有市无价的美味，害死了很多人，后来被暴怒的渔民们捉住用滚烫的铁水直接在他脚上铸造了一双铁鞋抛在海中，可是他还是活了下来，而且将岛上的渔民们屠杀殆尽。接着他开始在中原肆虐，每每犯下夺财灭门的惨案。而关泰少时就出名，所以肯定不是铁鞋大盗，是他同伙的可能性也不大，最可能的就是被胁迫了。”

    “金兄接下来准备怎么办？”花满楼问道。

    “花兄不是也有打算了吗？”金九龄没有说出他的想法，他知道花满楼也很清楚怎么处理才是最好。

    “你们就别再那里谦让了。”陆小凤摸了摸自己的胡子，“既然关泰是棋子的话，我们还是不能随便乱动，最好是能套出些话来。”

    “现在已经说得差不多了，陆小凤，你先去处理手上的东西吧。”金九龄淡定的坐下给自己倒了一杯茶水，入口的时候一皱眉：凉了。

    陆小凤挑眉：“什么事？”

    “自然是去舞女的房间啊，你还拿了人家的链子呢。话说要不是你的动作，我还没有察觉到那个舞女很可疑呢。”

    陆小凤回忆着当时的场景：“的确，虽然是舞女，可是帕子确是上好的，连香料都是瀚海国贵族才能用的香料，手上的手链也是价值不菲。”陆小凤眯了眯眼，“不过既然觉得她可疑，你怎么不去？”

    金九龄放下手上的凉茶：“陆小凤，我是捕快，花兄是君子，那么夜探香闺的任务就交给你这个浪子了，我记得这个浪子的称号还是你自己取得。”

    “……”

    “难道我说错了？”

    “我这就去。”

    待陆小凤离开，花满楼从柜子里拿出煮茶的工具，慢慢的煮茶。看着花满楼优雅的动作，金九龄有些恍了神，只是愣愣的看着，一直到花满楼将茶水放在自己的面前才醒过神：“花兄，这茶，是为我煮的？”

    花满楼含笑颔首：“我刚才听到金兄给自己到了一杯茶，只挨了下唇便放下了，想必是因为茶冷了。”

    “花满楼你还真是细心……”金九龄享受的品味着舌尖的味道，心道如果以后自己的老婆也是这样就好了，不知怎的他的眼前就出现了花满楼和自己坐在院子里的大躺椅上一起晒太阳的样子，一个吃惊有赶紧将这个想法挥去。

    “金兄似乎很喜欢逗陆小凤。”花满楼想着金九龄和陆小凤的相处模式就觉得有意思。

    “啊。”金九龄摸了摸自己的鼻尖，“只是觉得他无奈的时候脸微微鼓起来像包子一样很可爱。”

    “陆小凤？可爱？”花满楼虽然看不见，可是也能想象出来不禁被自己脑中的画面弄笑了，“确实挺…….可爱。”

    “不过没有你笑起来好看――”金九龄看着花满楼的嘴角不知怎么的这句话就从口中说出。话音方落，两个人都呆了。

    作者有话要说：第一更~

    小剧场：金九龄看着关泰的刀森森的怀念着现代刑侦技术：只要一个指纹，神马都搞定了啊！！！

    卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~


25、第二十五章 阻止 ... 


    “不过没有你笑起来好看――”金九龄着话一说出来，顿时他和花满楼都愣住了。虽然金九龄面上不显，可是心中却飞速的跑过一串串字幕：这是调戏吧，是调戏吧！！自己怎么一欠抽说出来这样的话呢？

    金九龄的手无意识的摩擦着茶杯的边缘，刚刚想开口说些什么的时候，突然外面传来叫声，一个小厮惊慌的跑了进来：“少爷，不好了！老爷晕倒了！”

    “什么？！”花满楼一下站了起来，立刻冲了出去，金九龄也是神色严肃，担心是否是铁鞋大盗用了什么手段。

    两人匆匆的感到大厅，金九龄就看到花如令在宋神医的施救下悠悠醒来的样子，而陆小凤则是站在花如令的身旁皱眉抬眼看着他们。花满楼着急的迎了上去：“爹，你感觉怎么样？”

    花如令看着儿子担心的脸庞，只是满心的担心：“哎，都是我不好，楼儿，你说的是对的，他回来了，而且，还偷走了……偷走了……唉――”

    “老花头，究竟是怎么回事你倒是说啊！”鹰眼老七一向是沉不住气的，很快就嚷嚷了出来。花如令原本是不想说的，可是在众人的催促之下也只能将事情都全盘托出。原来，放在花如令这里的瀚海玉佛被盗走了。

    陆小凤眼睛一转说道：“不如花伯父带我们去玉佛失窃的地方看看，说不定能发现什么呢？”

    花如令看着众人叹了一口气，便带着他们去了花家的密室。金九龄一路上没有吭气，只看着花如令一层层的打开机关，然后到了存放玉佛的地方。只见原本放置玉佛的桌上已经空空如也，正对着门的一面的墙上写着血淋淋的的八字：“明日午时，必来索命。”

    “这是铁鞋的笔记，楼儿，你这些年是对的，铁鞋真的没死。”花如令满脸忧色的看着那八个字，而一旁的人也有疑问：“为何这玉佛已经到手了，铁鞋还是要来挑衅呢？”

    “事情没有那么简单。”陆小凤几乎是片刻就将事情理了个大概，他摸了摸自己的胡子，看着金九龄神色未明没有表态。一旁的鹰眼老七也开始嚷嚷着让这个铁鞋大盗有去无回，杀杀他的锐气。

    苦智大师双手合十念了个佛号：“这铁鞋必是煞星转世，大家需万分小心啊。”

    花如令摸了摸胡子道：“这件事情还需要从长计议，不如大家到大厅慢慢商议对策。”

    众人都没有意见，便随着花如令回到了大厅。陆小凤和金九龄落在最后，看了看墙上的字迹，金九龄微微一笑：“陆小凤，我心里已经有了大概了，不知道你又是怎么想？”

    “啊，我也猜出来了。”陆小凤双手环胸，“打个赌可好？我还想着你每次弄酒的本事呢。”

    金九龄将剑抱在怀里：“也好，如果我输了，我以后只要弄到美酒，必定给你留着。如果你输了，你得穿女装给我看！”金九龄也猜到了陆小凤不会太过在意这个才定下这个赌约，而陆小凤确实抵不过美酒的诱惑，点头答应了。

    快速的追上众人来到了大厅，两人却发现大家都止步于门口。透过人群往里看，只见在大厅正中的桌上放着一盆花，这盆花有着绿色的宽大叶子，顶上开着红色的小花，一般人看到了只当是一般的观赏性植物，而这些见多识广的江湖前辈们见到它则是齐齐变色：“七叶断肠草？！”

    “那是什么？”金九龄虽然资料读了很多，可是毕竟经验尚浅，不明白为什么众人的反应这么大。

    “七叶奇花断江湖。”碰到有关药草的事情，自然是宋神医来说了，“传说七叶断肠草是一种可怕的诅咒，此花现身江湖必定是要掀起腥风血雨。只要落下一片叶子，就是有一个人死于非命。”

    “想必这花一定与铁鞋有关。”花满楼握紧了手中的剑说道。

    “我还不信这个邪了！”死了兄弟，又每每被铁鞋摆了一道的鹰眼老七一个生气就冲了上去，准备把这个晦气的花毁了。可是他的脚步刚刚迈出去，就被一道鞭子卷住了腰，大厅里响起了慵懒的男声：“我要是你啊，就不会去。”

    众人之前丝毫没有察觉有人到来，立刻做好防备的措施转过身，却看到一个身穿蓝衣的男子手里持着软鞭倚着门看着他们，嘴角满是戏谑：“诸位早啊~”

    陆小凤嘴角抽搐的看着外面的星空：还真早啊。

    “失礼了。花庄主，因为有事耽搁，所以来祝寿来晚了，这是贺礼。”脸上微笑着的青衣男子也走了出来，将手上的东西双手呈给花如令。

    花如令还没有明白是怎么回事，也不知道这两个人是敌是友，他看着男子手上的贺礼，不知道该不该接过来，而手上捧着礼物的青衣男子也就这么一直半弯着腰不动。

    花满楼赶紧开口说道：“爹，这是忘悠前辈和令冬前辈，是孩儿的……朋友。”花满楼话一说完花如令接过了礼物，可是心中的疑惑却不减，两个人看起来和楼儿差不多的年纪，怎么是前辈，而且既然是前辈又是朋友……

    “哎呀，美人真是的，不是说直接叫忘悠就好了么？前辈什么的把人的叫老了。”忘悠将自己的鞭子收回来缠在腰间，看着花如令说道，“你们对我的名字不熟，对于我师姐的名字应该很熟悉了吧？我师姐啊，她叫青凤。”

    “苗疆圣女？！”众人异口同声的说了出来。忘悠露出不出所料的样子，看向令冬：“啊，阿冬啊，看来我们还是不如师姐啊，明明已经出来这么久了。”

    令冬微笑的回答道：“主人，其实这是因为见到你的人都没有想要给你宣传的意思。”那些长得好看的武林高手怎么好意思更别人说现在武林出现了一个很厉害的人叫忘悠，而且我还被他调戏了？

    “啊，美人们都是无情的啊。”忘悠故作悲伤的摇了摇头，“对了，刚刚我来拜寿的时候，看到外面有人拿着暗器似乎是要发射什么的，就顺手赶跑了，应该没有打扰到你们吧？”

    大厅内的人心中一紧，如果刚刚不是忘悠，恐怕自己已经被算计了。“忘公子，多谢了。”花如令拱了拱手。

    金九龄也是道谢，只不过他谢的还有别的。在他看来如果还有人丢失了性命的话，花家父子恐怕会有很大的阴影，毕竟是因为自己的事情和邀请才让这些兄弟丢了性命啊。

    “没事没事。”忘悠摆了摆手，“不过我以为是你们安排的特别节目，所以没有追他。”

    “怎么可能是特别节目！”鹰眼老七对于这个刚刚阻止了自己的年轻人虽然充满了谢意但是也被他的语气也气到不行，立刻就嚷嚷开来。

    “唔――”鹰眼老七还想说些什么，却突然说不出话来，只见那个看起来十分文弱的令冬从他的后面出现：“抱歉啊，您的声音有些大了。”

    虽知道眼前的人是敌非友，可是还是被他们的举动弄的心有些不上不下的，花如令刚想说些什么却看到忘悠悠闲的走向了七叶断肠草：“啊，真是漂亮的东西。这个东西真是难寻，花庄主刚说谢谢我的‘举手之劳’的话，不如把这个当做我的谢礼？”

    “这个…..”花如令看了一眼自家儿子，然后解释道，“不是我不想给，而是这七叶断肠草是不祥之物，而且相传有剧毒，您――”虽然话没有说完，可透露出来的意思也就是劝他算了，毕竟这东西很危险。

    “一点小毒没事的。只要不是你另有用处就好。”说完忘悠就拿出一双银丝手套带好，然后将七叶断肠草从土中拔出，装进一个袋子中，凤眼斜睨着陆小凤，“对了，亲亲，你的房间在哪里？”

    “西边的客房。”陆小凤回答道。听到答案忘悠满意的点点头：“那我也住在那里好了，这药材要趁着新鲜的时候处理，我就不打扰你们之前的事情了。阿冬，走了。”

    令冬点了点头，解开了鹰眼老七的穴道，向他拱了拱手：“得罪了，诸位告辞。”

    两人离开之后众人面面相觑，一时不知道说些什么好，还是花如令先开口：“今天一天大家也累了，不如先回去休息吧，明早在商量。”

    众人点了点头离开，各自离开，没有人注意到从刚才开始就有些神色慌乱的关泰背上扎了一只针，蓝光幽幽。

    花满楼回到自己的房间里，只觉得事情不停的再往坏得方向走，心中焦躁之下默默的擦拭宝剑，期冀明天能够将铁鞋大盗一举拿下。就在他将宝剑入鞘的时候，却听到门响，花满楼起身开门，却听到金九龄为首的人走了进来。

    只一会儿，花满楼的房间就站满了人，金九龄、陆小凤、忘悠主仆，还有花如令都在。除此之外他还听到了一个人的呼吸声。

    “金九龄，谁站在那里？”

    只见房间的角落里站了一个男子，身体直挺挺的不能动，脸色苍白神色惊恐，汗珠从他的脸上落下，慢慢的滴在了地上。

    作者有话要说：啊，妖孽美人各种美~

    卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~




26、第二十六章 交换 ... 


    “金兄，那是谁？”花满楼听到急促的呼吸声问道。

    金九龄看了看那个男子浑身的汗，说道：“是关泰。”

    花满楼对于现在的情况很不了解，为什么关泰会被几人制服带到这里。金九龄知道他现在肯定满心的疑惑，便先开口解释着情况：“这次陆小凤有了新的发现，而我们应该也都推断出来铁鞋大盗是谁了。”

    忘悠对所有的事情也不是很清楚，只是大概听金九龄说了个前因。他干脆的做到了桌旁，慢慢品尝着令冬递上来的点心，今天收获了一株七叶断肠草让他的心情很好，他同样知道，金九龄这样识趣的人肯定是会吧前因后果说清楚的。

    “现在大家都在这里，不妨将事情从头说一遍。”陆小凤率先起了话题，主要是给忘悠主仆以及花如令讲了大概的情形，包括金九龄接到密旨一事。

    “而且，这次我还有了新的发现。”陆小凤眯了眯眼睛，“因为在给瀚海国舞女捡帕子的时候发现了不对劲，所以我和金九龄谋算着去一探虚实，果然让我发现了不一样的地方：这个舞女是有武功在身的，而且还是东海毒龙岛的武功路数。按照金九龄查到的信息，东海毒龙岛剩下的人中应该只有铁鞋大盗，所以她必定和铁鞋大盗有着非同一般的关系。而那个瀚海国的使者看起来也十分的不简单，只是他没有出手而已。”

    金九龄点了点头接着说道：“之前我们虽然千防万防，可是终究还是棋差一着，没有料到铁鞋大盗的帮手很多，如果这次不是忘悠前辈来了的话，恐怕我方还有折损。而同样的，忘悠前辈的到来也打断了他的计划，所以他必定是要做相应的调整的。之前我猜测他应该是有让关泰当替死鬼的意思，可是这次看来，他似乎是想将我们全部灭口。这样也更符合铁鞋大盗的一贯作风。”

    “所以为了防止关泰被灭口，你们就把他带来了？”花满楼虽是用的疑问句，可是话语间却是满满的肯定。

    金九龄复又点了点头：“原本我是找陆小凤确定一下他今晚的成果，谁知碰到了忘悠前辈，要跟着我们一起来，想到他也卷入了这件事情，所以还是将所有的事情都告诉了他。陆小凤和我估摸着关泰也要去寻找他杀人的凶器了，便去了乌大侠的那间屋子等着，果然他到了。”

    关泰从一开始被捉住就浑身发冷，在这个房间里听到的几人的话更是让他冷汗直冒，他没有想到自己以为做的天衣无缝的事情居然早就被人家发现了。眨了眨眼，他又想到当初自己来到了那个杀人的房间里跃上屋顶准备收回自己的刀的时候却看见四个人坐在房梁上直直盯着自己的样子，吓的自己当场就跌了下来，还没坐起，就被那个叫令冬的点住了穴道然后揪了过来。

    “原来是棋子啊。”忘悠单手支着下巴看着关泰，“他还没看出来自己已经是个废棋了吧？”

    “废棋？”

    “是啊。再过一炷香就要毒发身亡了自己还不知道呢。”

    陆小凤见状给关泰解了穴，就看到他一下子冲到了忘悠的面前：“忘公子，请你救救我。”

    “那你那什么来换呢？”相比于关泰的着急，忘悠倒是不慌不忙，反正距离他死还有一定的时间。

    “我……我把事情都告诉你们，我，我现在还不可以死！”关泰恳切的看着忘悠说道。

    金九龄看着忘悠就知道现在还有一点时间可以讨价还价：“谁是铁鞋大盗我们已经知道了，就是宋神医。”

    “宋神医。”陆小凤和金九龄同时开口，然后无奈的摇摇头：“看来这次的赌局大家是扯平了。可惜了我的美酒啊。”

    “宋问草？！”花如令从一开始就没有开口，他想了很多，想了自己被人算计，想了自己连累了好友，还想到如果这次瀚海国的孔雀王子篡位成功，天家会不会对自己家有什么看法。而陆小凤和金九龄的结论则是让他十分的吃惊。对他来说承认哪个朋友是铁鞋大盗的都是不合理的，而宋问草这么些年来和自己的交情都不错，难道他一直都是在演戏？之前几年宋问草说是要去四处游历救人，而就是那几年楼儿说没有感觉到铁鞋大盗在自己家附近。不过，他还是不想接受这个事实，问道：“有证据么？”

    “证据不好说，可是**不离十。”陆小凤慢慢的在房间中踱步，“首先，在当时我们安排的时候，宋神医曾经说过，面具必须得带着，否则会被摸到脸。为什么害怕被摸到脸？除了花满楼、我和金九龄，只有铁鞋大盗知道花满楼看过他的真面目。第二，宋神医给我穿上雪丝缠的时候，他打结的手法是海上船家的打结手法，再者雪丝缠这个东西被掉包又岂是轻易能够实现的，经手它的人嫌疑才最大。”

    “可是，这也是推测。”

    金九龄看着花如令一笑：“伯父，我们没有证据，可是有证人啊。我带关泰来的时候可是特别小心没让人发现呢。人证也算是可以定罪的吧？关大侠，你说呢？这可是你的唯一机会啊。”说完他看着关泰，而关泰此时也冷静了下来。

    事已至此，于其被人当做死棋，还不如现在找条出路，关泰看了看周围的人，点头到：“没错，铁鞋大盗就是宋问草。”

    “唉――”事已至此，花如令也只能叹气接受这个现实，“我老了，你们这些孩子有什么说法就直接说吧。”

    “当务之急，还是先把毒解了吧。忘悠前辈？”金九龄看着像听说书的忘悠问道。忘悠也不拖沓，一个眼神，令冬就将一枚药丸塞到了关泰口中。

    “关大侠，您可是有什么把柄落在了宋问草的手里？”花满楼对于关泰平日的为人也是知道的，如果不是有把柄落在铁鞋的手上，他应该是不会被他威胁的。

    关泰听了花满楼的话，一下子泄了气一般，整张脸仿佛老了几岁：“我的妻子孩子，都在他手上，我多发打听，也只知道和杏花有关。”

    “杏花？”陆小凤突然想到了某样东西，“花伯父这里最近有什么和杏花沾边的地方吗？”

    “这个，我还真的不知道……”花如令想了想，没有想到。

    金九龄倒是眼睛一亮：“京郊不远的地方有一个杏花坡，杏花坡上有个小村子叫杏花村。因为没有修路的关系，交通十分不便。那个村落很少和外人交往，不知道会不会是在那里。”一个好捕快自然是要熟悉自己管辖区的地理环境的，金九龄仔细的思考之后突然想到了这个地方，而这个地方因为路难走，通常六扇门是不怎么派人巡查的。

    “应该就是那里！”陆小凤点了点头，“只是，我们现在动作要加快了，关泰被宋问草看成是死人的话，他必定也会除掉关大侠的妻子。”

    “这个你放心，因为地理环境的关系，他们应该没有这么容易就动手，之前我已经将六扇门的人安排好了，现在只需要传个信让他们派人去营救就好。”

    “金九龄，记得给你手下的人说说，还要救一个十分漂亮的妇人，那是我好友的妻子。花伯父，对不起了，我也不是来单纯祝寿的。给您修造密室的妙手朱亭是我的好友，这次他被人要挟，用他夫人的性命逼迫他说出密室的机关，不过你放心，他只说了一半。想必，真正的瀚海玉佛铁鞋大盗还没有得手，因为很多机关需要您亲自去解开，这样的话他必定会逼着你去密室。”陆小凤突然说道。

    “你说的没错，之前被盗的玉佛确实是赝品。贤侄也别说对不住我，是我把你们卷进来了才是。”花如令苦笑着说道。花满楼走到了他的身边，将手放在老父亲的身上安慰他。

    金九龄见状说道：“花伯父，这怎么能叫卷进来呢？我一是为国尽忠，二是为好友出力，本就是理所当然心甘情愿的。”花满楼听着金九龄的话朝他一笑，金九龄点点头示意他知道了，然后接着看向忘悠：“前辈，您有没有什么药物，让关大侠看起来像是假死啊。”

    “有是有，不过，你那什么交换？”忘悠好整以暇的问道。

    金九龄笑眯了眼睛：“啊，不知道您对陆小凤的女装扮相有没有兴趣？”

    “听起来似乎不错的样子啊。”忘悠桃花眼微微眯起。

    陆小凤怎么都没想到金九龄会来这儿一茬：“哎，赌约我们明明平手！”

    “酒我给你留着!”

    “……好！”

    “那就这样吧，我现在去送信，大家也都回去休息吧，明天早上别露出破绽，好好的表现一下发现畏罪自杀的关大侠死相时的惊讶。”

    铁鞋大盗，就让我们看看最后究竟是谁被谁算计了。

    作者有话要说：三更送上~~球留言~~~

    卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~



27、第二十七章 就擒 ... 


    有人说过，当人们渐渐习惯的时候就麻木了。花家一向治家严谨，那仆人自然也是十分的有素质了。最近的小厮因为已经见惯了如此的场面，在碰到大事的时候已经从惊慌到沉稳到隐隐淡定了：“老爷，今早给关大侠送水的时候，发现关大侠气绝身亡了。”

    众人自然是匆匆的涌向关泰的房间，发现关泰浑身青紫的躺在床上。宋神医匆匆的上前摸了摸关泰的脉搏，沉痛的转过头对众人摇了摇头。

    就在这是，突然外面传来了瀚海国使者的声音：“花庄主，我们来和你辞别了。”

    花如令和众人对看一眼，向门外走去，却看到瀚海国的使者拿着一管横笛笑看着众人，而那个娇娆的舞女也卸下了面纱穿上了正装。“花庄主，我们即将离开这里，不知道你是否愿意将我国的玉佛还给我们？”

    花如令走上前一步说道：“玉佛乃是瀚海国国王交给我的，只有他定下的新王才能去玉佛前参拜。身为瀚海国的使者怎么能连这个都不知道？你究竟是谁的人？”

    “我说了，我是瀚海国国王派来的，只是，派我来的是新王而已。”

    “老国王还未立下圣旨，哪里来的新王！”花如令心中琢磨着老国王应该是被囚禁或者病重了，而这波人应该是瀚海国的孔雀王子派来的，毕竟瀚海国一向也是立嫡立长，身为太子的那位不会这么些日子都忍不下，而且看着这位自称瀚海国使者的人处处对于这个舞女的恭敬，“想必这位就是孔雀王妃了吧，失敬。”

    “既然知道，就赶紧把东西拿来，否则别怪我不客气了。”孔雀王妃这时卸下了面具，昂着精致的下巴说着。

    花如令自然是不会答应她的要求。孔雀王妃自然也能料到，她朝着自称使者的埃米尔使了个颜色，就看到埃米尔将笛子放在了唇边开始吹奏。在平常人看来这个是一首普通的曲子，甚至称得上是欢快的，可是在花如令等人听来那就是魔音一般蕴含着内力，让人忍不住想要用内力开抵抗，顿时几乎是所有的人都面露痛苦。

    金九龄此时虽是面上痛苦非常，可是心中却是在飞速的算计着：埃米尔这招看起来和射雕英雄传中黄老邪那个挺像。他心中一动，拿起自己的佩剑又将花满楼的佩剑抽出，两剑相互敲击，十分有节奏的三长一短，顿时金戈之声就让埃米尔的旋律乱了，那些没有服用解药的人顿时感觉体内翻腾的内力好了很多。

    “哼！”孔雀公主看这个方法似乎不怎么有用，拍了拍掌，顿时当初那些在滚筒中送上金银贺礼的小孩们各个手拿弓箭从灌木丛中站了出来，对准了众人：“你以为我只会准备这一手吗？这次我要让你们死无葬身之地。”

    话音方落，就听到了弓箭破空的声音，但是只要小心观察的话就会发现，其实他们的箭都没有射向众人的要害，似乎旨在将他们逼向什么地方一般。就在众人逐渐往后退的时候，突然弩箭发射的动作停了。众人停下格挡的动作都是一愣，看向那些小孩们，却发现他们不能动了，而一棵树上跃下了一个人影向金九龄拱了拱手：“金捕头，幸不辱命。”

    当人影渐渐走进的时候分明看清那个人就是六扇门看起来一向清清冷冷的谢葭，一般人肯定猜不透，这个看起来像是书生一样的人，是一个暗器高手。随后正门也冲进了众多六扇门的捕快，金九龄笑着说道：“你们莫不是都以为刚刚我敲击的声音是为了破埃米尔的笛声，那只是顺便，三长一短，这可是我和我的搭档们约定好的暗号。孔雀王妃，你还不束手就擒！”说完他就率先向孔雀王妃攻去。

    孔雀王妃的武功在武林中也算是少有的高手，可是金九龄自从有了二娘送来的剑谱之后，剑术的增进可谓一日千里，很快的孔雀王妃就陷入了劣势。至于其他人，没有服用解药的人正在静养，而花满楼几人则是刚刚将埃米尔擒住，看向金九龄这边的情况，对于他们来说，孔雀王妃毕竟是个女子，便没有插手围攻。

    很快的，孔雀王妃一个躲避不及露出了一个破绽，金九龄眼一眯手腕灵活的一动，便直直向她的空门刺去。就在这时，他听到了花满楼的提醒声，立刻向旁边一避，几根毒针从他身旁掠去。转身之间，看见宋神医一跃到了孔雀王妃的身边。

    “宋问草，你最终是自己站出来了。”陆小凤双手环胸看着宋神医满是讥诮的说道。

    宋问草却不理会陆小凤只是对着孔雀王妃说道：“没关系，你跟着他们走，切莫受伤，你是孔雀王妃，他们不会怎么对你的，到时候寻了机会……”宋问草也看了出来，只怕这次是不能轻松离开了，毕竟六扇门各个也都是精英，就算破案不强，那身手也是毋庸置疑的。

    孔雀王妃听了他的话放下了手，而宋问草也很清楚，孔雀王妃没事，他可有事，便趁着大家的注意力还在孔雀王妃身上时纵身而去。

    陆小凤三人见状立刻也提气追了过去，一直到了孟河边上才听了下来。此时正是孟河的汛期，河水奔流。铁鞋大盗看着奔腾的河水转过身来。陆小凤等人也停下脚步。

    “你们是什么时候发现的？”对于这个结果，宋问草始终想不明白。

    金九龄也不吊人胃口，淡定的说道：“从一开始。”

    宋问草自负聪明，却没有想到自己的计划是从一开始就被人拆穿的，那么之后的行动都是在逗着自己玩的？！“为什么一开始没有动手？”

    陆小凤慢慢的走上前摇了摇头：“自然是要将你所有的帮手都引出来啊。”

    宋问草被两人的态度气着了，一时之间也没有说话，而花满楼倒是开口了：“宋神医，你和铁鞋大盗究竟是什么关系？”

    “哈哈哈哈！”宋问草仰天大笑，“花满楼你终究还是在乎这件事情的！我就是铁鞋大盗。”

    对于宋问草的笑花满楼无动于衷：“那当年究竟是怎么回事。”

    宋问草一把拉下了自己脸上的面具：“当年你父亲他们杀死的是我的哥哥，当年那群贱民将我哥哥抛入海底，却没料到他被瀚海国的妃子救走，后来我听说了这件事情便找上了哥哥，将之前的那群贱民全部都杀死了。只不过那个女人也不是什么善茬，让我们帮他洗劫财宝，想做女王。可是终归还不是死了，而我的女儿也嫁给了孔雀王子，只要这次孔雀王子成功的登上王位，她就是瀚海国的新皇后了。”

    “你这么干脆的说出来，难道还有后路？”金九龄看他这么干脆，挑眉问道。

    “我可是铁鞋大盗，没有人能捉得住我！”说完他就抱着他随身的药袋跳了下去，但是在进入水中的一刹那他有些惊异：为什么岸上的那群人完全没有阻止的意思。可是很快他也知道了――他袋子里原本沉甸甸的东西慢慢的减轻，他从河底浮了上来，在汹涌的波涛中挣扎着。金九龄看了看两人最终对花满楼说道：“这件事情，还是由你结束吧。”

    花满楼感激的一笑，提起内力，脚尖在河水上点了几下就掠到了宋问草身边，衣炔飘飘仿佛仙人。他先是点了宋问草的穴道，然后拎起他的衣领即那个他提到了岸上，宋问草因为和河水抗衡已失去了力气，几乎是像没有武功的人一般轻松被制服。

    “不可能，我的东西！”金九龄走过去打开他的袋子给他看，他惊讶的发现里面空空如也，一时之间愣住了。“你是在找这个吗？”宋问草抬头，却见到一个从没见过的清秀男子站在自己的对面，手上拿着正是原本应该放在自己袋子中的铁鞋：“怎么在你这？！”

    “自然是我偷来的！身为天下第一神偷，偷这个东西还是小意思的，至于你原本的铁鞋啊，早就被我换成了粗盐，一遇水自然就化了。”清秀男子正是陆小凤的好友司空摘星，“陆小凤可是和我打赌了，只要我这次能偷来这个，就算我赢，他就穿女装给我看，哈哈，陆小凤的女装啊！”

    “……”知情的花满楼和金九龄齐齐望向陆小凤的方向，看着对方自然的表情不禁心中感叹，陆小凤真是会把利益最大化，明明本身就是要穿女装的，可怜这司空摘星，交友不慎啊…..

    “好了，现在任务搞定，咱们收工回府！”金九龄将剑入鞘，说道。一路上，宋问草都挑衅着花满楼杀了自己，语言中满是嘲讽。花满楼对此只是微微一笑，不以为动。不过，花满楼好脾气不代表其他人也是好脾气，金九龄听着宋问草的话觉得只耍宋问草这么一次不过瘾，毕竟他当年对花满楼做下那样的事情，现在还要揭人伤疤。

    他走到宋问草身边像是平日聊天一般说道：“宋神医，其实你刚才跳水的动作挺潇洒的。”

    “！”宋问草怒目而视。

    “我这是在表扬你啊――”真诚看。

    “要杀要剐随你，不要折辱我!”

    “好吧，我不说了。”

    宋问草扭过头不说话。

    “啊，我最后还有一句话。”金九龄看向宋问草，脸上毫无表情，“宋问草，出来混，总是要还的。”

    作者有话要说：终于更了~



28、第二十八章 女装 ... 


    花满楼一路上押回了宋神医，交给了一直在等候的谢葭，六扇门的众人完成任务也就先回去了。花如令在一旁看着，心中甚慰：自己的儿子总算是在自己闭眼前了却了心结，到时候自己也安心了。

    院子里原本中了孔雀王妃下的药的宾客们在服用了解药之后也逐渐的清醒，还不知道自己究竟遇上了什么样的事情，只是纷纷告辞了，偌大的花家一下子又安静了下来。

    金九龄从自家搭档那里接了关泰的妻儿以及朱亭的夫人来。几个被囚禁多日的人看到熟悉的脸孔，都是泣不成声。关泰怀里抱着妻儿，虽是放心于他们的安全，可是紧接着又为自己所做而揪心了，毕竟丧命与自己手中的是他多年的好友。金九龄侧目看着关泰脸上复杂的表情也不再多说什么，虽然他完全可以将他抓入大牢，可是一来看在花如令的面子上，二来这还是属于江湖纠纷，六扇门不能随意插手已是默认的规定了。

    花如令看着表情各异的众人说道：“这次的事情实是花某给大家惹出的麻烦，就请大家今晚一起吃个饭让我陪个罪吧。”

    众人自然是没有意见的。是夜，大家都齐齐的坐了一桌，桌上满是珍馐，可一时之间还没有人动筷，先是花如令自饮三杯，慢慢的美酒入肚，众人才放开了，借着酒劲说抱歉的抱歉，忆当年的忆当年，金九龄等人看出来老一辈的人需要一个单独相处的空间，便也识趣的先行离开了。除了那些叱咤风云的前辈们，没有人知道当时那个房间里发生了了什么，前辈们又做了什么决定，江湖上只知道那一晚之后，他们纷纷隐退，而关泰武艺全失。

    这是后话暂且不提，要说众人来到了花满楼的房间，刚刚坐定，金九龄就拿出了一个包袱给陆小凤。

    此时的小凤凰还没意识到这是还债的时候了，乐呵呵的笑道：“该不是这么快就找来了美酒吧？”不过包袱入手的时候触感不对，摸了摸，软软的似乎是衣物，他复又挑眉说道：“难道是那个装着铁鞋大盗衣物的包袱？还要让我再来一次啊？”

    “你打开不就知道了。”金九龄来到一个空位上撩袍坐下，好整以暇的看着他说道。

    陆小凤还真有些好奇，伸手打开了，可是当他看清里面是什么东西的时候就恨不得自己没见过这个东西，刚刚想合上包袱的时候却被忘悠阻止了。大家伸头一看，只见包袱中装着一套杏黄色的女装，衣服上还放着首饰配饰，可谓是面面俱到。

    “啊，对了，陆小亲亲还要穿女装呢。”忘悠笑着看他，眼神中满是兴味，“不过人美肯定穿什么都好看，快换上吧！”

    “哈哈哈！陆小鸡穿女装！”司空摘星捧腹大笑，差点没原地翻一个跟头了，“快快快，我要看！”

    陆小凤也不是会赖账的人，只要他答应了就会做到，所以虽然心中百般纠结，他还是拿了衣裳，不过：“这首饰没用吧？我没学过梳发髻……”

    “我会。”令冬淡淡一笑，“之前给圣女梳过头，倒是得到过不少称赞。”

    “…….”陆小凤认命的拿起衣服走到屏风后面更换，随后叫令冬帮忙梳头。众人不说话，只觉得等待的时间也让人期待。

    “哎！我的胡子！”

    “女装要什么胡子！你当是妖怪吗？！”

    “胡子不能动！”

    “刷刷――”两声之后：

    “木已成舟，你奈我何？我的作品，必须是完美的！”

    “你！令冬！我记着你了！”

    “难道你之前记性这么差不记得我吗？”

    “算你狠！”

    听着里面的声音，众人更是心中如同猫爪一般，半晌之后，令冬终于出来了，看着众人期待的样子他只是笑着夸了金九龄一句：“金捕头好眼光。”

    金九龄闻言也是一拱手：“承让！”

    两人的互动让众人心中更是期待，司空摘星索性直接催促了：“陆小鸡，不就换个衣服，磨磨蹭蹭什么，难道你要做那缩头乌龟爽约吗？”

    终于，在众人的屏息以待中，陆小凤出来了。该怎么说呢，陆小凤出来之后，众人看着他只有一个想法：“好！娇！俏！”

    没错，就是好娇俏！女装版的陆小凤不是艳丽，不是清纯，不是楚楚可怜，就是那种让人看着觉得甜甜的娇俏美人。

    晚上的灯光让陆小凤的轮廓更显的柔美，他的头发被令冬挽成了一种少女的发誓，头上只是插了一直镶着绿宝石的银簪作为装饰，耳垂上也只夹了小小的珍珠耳环。他的眉毛因为心中的别扭微微的蹙起，嘴唇也微抿，颊上的酒窝因为这个动作而显现出来，所以让他看起来更像是和竹马吵了一架的小青梅。至于衣着，他内穿着淡黄色的衣裙，只绣着精致的雏菊，外面则是鹅黄色的纱衣，胸前的设计露出他精致锁骨和胸前部分光滑的肌肤，和纱衣同色的腰带将他的细腰勾勒出来，长长的拖曳在地上，末端还系上了精致的络子，同色的荷包也垂挂着，平添了几分灵动。因为选衣的正确眼光，这套裙衫将陆小凤跟男子刚硬的部分遮的好好地。而且就算是同样的款式不是这个颜色的话，也穿不出来这个娇俏的效果，所以令东才会夸赞金九龄的眼光。

    忘悠走上前：“亲亲的女装当真称得上是娇俏。”他一把搂住陆小凤显得十分纤细的腰说道：“来，小美人，笑一个~”

    “…….”恼羞成怒的某人一掌劈过去，忘悠轻移脚步避开。

    “啊，小美人生气也别有一番韵味啊…….”

    金九龄没有开口逗趣陆小凤，只是和花满楼仔细描述着他的装扮，而一旁的司空摘星早就指着陆小凤大笑了：“小美人，哈哈哈！真值！看了陆小鸡的女装，我也不枉来这一趟！谁出的这个主意，这是太厉害了。”

    “承让，正是不才在下。”金九龄笑眯了双眼。

    原本作为官贼两个势不两立组织的一员，司空摘星是尽量绕着金九龄走的，不过看着他对自己平和的态度，以及之前谢谢他的帮忙，再加之这次出了个好主意，司空摘星倒是有几分将他当做自己的一伙儿的态度，拍了拍金九龄的肩膀，随后又对着陆小凤嬉笑了，惹得陆小凤上去追打他。

    “令冬前辈好手艺。”金九龄喝着茶称赞着。

    “也是你衣服选得好，应该说：合作愉快。”

    “合作愉快。下次有机会，不如再来一次？”

    “求之不得，在下还有一个问题：不知道金捕头的首饰衣衫从何而来？看起来材质皆属上品。”

    “啊，之前不是抄了一个贪官的家么，他家的东西除了真金白银还放在库房里，所以就直接拿来借着穿，这次完了还是要还回去的。”

    “……”

    “有什么问题吗？”

    “没，只是感叹，捕快，真是一个好差事啊……”

    且说陆小凤完成了他的诺言，泄愤将头上的簪子射到了司空摘星的头发中之后，便匆匆进去换回了男装，只可惜衣服发式换回来了，他心爱的胡子一时半会却回不来。摸了摸如今一片光滑的地方，四条眉毛变成两条的陆小凤只觉得十分不习惯。

    众人又闲聊了一会儿，才离开，只是金九龄在回房一会儿之后，又起身敲响了忘悠房间的门――

    作者有话要说：陆小凤的女装送上，大家满意否？

    之前忘了说，只要留言过25字就能给积分换取免费看文，字数越多，积分越多哦~~

    卖萌打滚――喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~




29、第二十九章 刺激 ... 

    忘悠刚刚回到自己的房间坐下才没多久就听到了敲门声，他起身过去开门，却看见金九龄站在外面。要说忘悠虽然普遍的喜欢美人，但是总的来说他因为苏媚儿的事情对于金九龄的好感还是比陆小凤花满楼多一些的。

    “有事吗？”忘悠问道。

    金九龄点了点头，看了看他说道：“我想你也看出来了吧？花伯父的病。”

    “看是看出来了，可是我没有想到，来找我的不是他而是你。”

    金九龄心知他说的是花满楼，便淡淡的解释道：“不是他不来，而是他还不知道。花满楼毕竟不懂医药，眼睛也看不到，再者花伯父一心瞒着他，如果说不是这次他找我和陆小凤帮忙的话，他也不会把实情告诉我们的。不知道，花伯父还有没有的救？”

    “就现在来看，花庄主应该不是身体器官的衰竭或是什么不治之症，我觉得十有**倒是因为之前的旧疾没有好好调理，最近身子又有些弱，所以症状一下子爆发出来而已。具体情况还得把完脉才知道。”

    “那么你几时离开？”金九龄对于忘悠已经是直呼其名了，他也知道，这个人是真心的不在乎辈分什么的，而且既然是朋友的话，还是叫名字正常些。

    “明天。”

    “时间上来得及么？”金九龄知道忘悠的医治手段必定是不同于一般的医生了，所以由此一问。

    “如果是我猜测的症状的话，足矣。”

    金九龄一拱手：“那就谢谢了，以后有什么事，只要我能帮得上忙，就只管找我。晚安。”

    “晚安？倒是个新鲜的词。”忘悠回头冲着令冬一笑，“他倒是对花满楼有情啊，你看出来了么？”

    “是的，只是他自己都没有发现。不过花满楼对于金九龄倒只是引为知己，似乎没有什么特别的感情，如果一直这样的话，金九龄倒是会很辛苦。”令冬想着金九龄对于花满楼特别不一样的态度说道。

    忘悠将自己随身携带的宝贝们拿出来逗弄着说道：“可惜啊，两个美人就这么有主了，可怜我到现在还没有找到属于自己的美人。不如明天推金九龄一把，也算我尽尽朋友的义气，可好？”

    “主子对于别人的感情自然都是敏感的，也是乐于助人的。”只是对于自己身上的情感牵系却大大咧咧一无所知。

    这边暂且不提，且说金九龄回到自己的房间脱去外袍的时候，却也听到了敲门声。他立刻将袍子又重新系好打开了门，却见月光之下，花满楼眉目俊秀，仿佛是从画中走出来的一般。“花兄，你有事吗？”说着金九龄侧过身子让花满楼进来。

    花满楼走进房间说道：“金兄我应该没有打扰到你吧，方才听到你房间还有动静，所以深夜拜访。”

    “无事，我正好闲着呢。”金九龄立刻说道，“可是还有什么事情。”

    花满楼微微一笑，唇角扬起美好的弧度：“我是来道谢的。”

    “道谢？”金九龄倒是没有想到，花满楼会来道谢，不过，谢什么？

    花满楼“看”着金九龄，慢慢说道：“帮助擒获铁鞋大盗一件事情我已经谢过了。这次，是谢谢你相信我。”

    “？”

    “我看得出来，之前恐怕只有你一个人是相信我说的话的。而且之后你也处处照顾着我的感受，如果不是有你四处安排的话，很有可能我也因为心境的关系多处疏忽，造成更大的损失。我想了许久，还是要亲自和你说一次谢谢。”花满楼诚恳的说道。

    金九龄没有想到花满楼居然把这些都注意到了，现在被这样认真的道谢总感觉有些不自在，便摸了摸鼻尖：“这个，本就是我应该做的，警…....捕快本就是为人民服务的。”

    “哈哈，倒是个新鲜的说法。”花满楼笑着。在世人眼中士农工商，就算说是服务也是说为君王尽忠，为国家效力。花满楼一直觉得生命都是平等的，对于金九龄的这种意识更是觉得碰到难得的知己，真真举得幸运非常。

    “哈哈……”金九龄干笑两声，怎么自己顺口就说出这个口号了，“花兄你真的不用太在意……”

    “也别叫花兄了，叫我花满楼吧。”

    “花满楼。”

    “金九龄。”

    两人都露出笑容，花满楼起身告辞：“时间也不早了，你还是早些休息吧，我也先行回去了。明天见。”

    “明天见。”

    金九龄送走了花满楼，躺在床上的时候，不知怎么的就觉得心情十分的好，心情好就兴奋的有些睡不着，等到第二天按着生物钟起来的时候就觉得头比上往日要沉一些，想必是睡得太晚，不过他毕竟是习武之人，很快就调节好了。

    众人几乎都是差不多一个时间聚到了大厅，用完早餐，鹰眼老七什么的先行告辞，花如令也没有挽留，倒是花满楼这一辈的都没有先说要走。忘悠慢慢的踱到了花如令的身边，趁着他没有注意将手搭在了他的脉上，在他反应过来之后却抽回了手，对着金九龄一笑点头，金九龄看着他的笑容就知道，花如令的病情在忘悠可掌控的范围内，忍不住也笑了出来。

    陆小凤不知道这两个人在打什么哑谜，想金九龄投去疑惑的眼神，忘悠却得意一挑眉开口道：“花庄主最近可是身体大不如前？”

    “！”花如令此时明白刚刚忘悠是做什么了，他叹了一口气看向花满楼，原本他是要瞒着花满楼的，可是儿子一向聪慧，听着忘悠这么问，自然知道是怎么回事。

    事实也确如他所想，花满楼很快就明白了为什么花如令这个时候来弄铁鞋大盗的事情：“爹，您身体怎么了？”

    花如令看着儿子焦急的样子，叹了口气：“哎，楼儿，爹原本是想一直瞒着你的，近日来爹感觉到自己的身体一如不如一日了，所以才想将你的心结除去。”

    “爹，你怎么不早说？忘悠前辈，我爹可有药医？”

    忘悠轻轻的倚在门口：“这药么，是没有，就算有了，也赶不及了。”他这个话说完花满楼心一沉，“不过，药没有用了，其他的东西还是有用的。”

    “什么东西，我一定找齐！”花满楼急忙的说道，而金九龄和陆小凤站在他旁边拍了拍他的肩膀，示意还有他们。

    忘悠见状耸了耸肩：“好好，不逗你们就是了。花庄主，你前一阵子可是得了风寒？”

    “不错，老夫月余前确实有过风寒，不过已经治好了。”

    “您家里一直请得那个大夫，可以换一个了。并不是症状消退了，并就全好了。花庄主年轻的时候也是江湖上有名的大侠，武艺自然是不低，不过再高的武功在争斗的时候也会受伤吧。那时候仗着年轻好得快，有些伤应该就没有及时的就医，虽然表面上看不出来什么，可是毕竟病根还是潜伏着的。你的年纪加上之前的那场风寒，让你身体健康情况直线下降，也就将之前的那些祸根都引发出来了。简单的说就是血脉不通气血淤积以及器官的一些滞淤导致你的身体每况愈下。一般来说是用药让你的身体重获生机，不过一来太慢，二来如果用量不好，反而会加重你的症状，所以用药还真的没效。不过我既然指出你的病，自然也就有办法，不然也对不起昨天金九龄专门拜托我不是？”

    “忘悠……”金九龄无奈的看着把玩着发尾的妖孽男子，只能叹一口气，这件事情他本就不想让他们知道。

    忘悠只是对着金九龄挑挑眉：我这是在帮你好不？“花庄主的病，我治起来也快，只是那种痛苦你能否承受？”

    “什么痛苦？”花满楼先问出了口。

    “我要用的东西，是食尸蛊的类似品种，它是以活人身体里的老死坏死东西为食的，所以不会造成其余的伤害，只是要活生生的感觉自己被吞食的感觉，您受得了吧。”

    别看花如令现在看起来十分的慈祥，年轻的时候在江湖上也是武功顶尖的人，生死之关经历的不少，杀伐决断不在话下。只是忍受这样的痛苦就能换得生命的延长，他自然不会放过这个机会。“救命之恩，没齿难忘。”

    忘悠见状将造就准备好的宝贝们拿了出来，然后又用银针在花如令的手指上戳了一个口子，将蛊虫放在了上面，原本一动不动的蛊虫接触到了花如令的血液先是没有反应，后来则突然移了一□子，从那个地方钻了进去。一开始花如令还没有反应，可是很快的，一种生生的被吞噬的感觉就占据了他的整个意识。从内部受伤的感觉和外伤是很不一样的，何况是这种被生食血肉的感觉。花如令用力的抓着桌角，因为太过痛苦，甚至生生的将桌角抓碎了一块。花满楼听着父亲制造出来的种种声音恨不得代替花如令受这个苦。金九龄看着焦急的花满楼心中叹了口气，只得伸手抓住他的小臂，这个动作让花满楼一颤，然后伸手覆上了金九龄的那只手，心情也慢慢沉静了下来。

    为花如令治病的这个煎熬的过程足足持续了有2个时辰。等到忘悠将吃的肥嘟嘟的蛊虫取出的时候，花如令整个人像是从水里捞出来一般，松了一口气彻底陷入黑暗，还是令冬眼疾手快将他扶住。忘悠将自己的宝贝收好看向花满楼：“现在隐患取出了，可是终究伤了根本，你去找写名医，开些固本培元还原血气的药来，这段时间不要让他伤身，好好静养。不过花伯父身体毕竟自小习武，比一般人好了很多，所以只要不出什么问题，再活十年也是没有问题的。”一旁的花平从令冬手中接过了花如令送他回了房间。

    而因为忘悠这个恩人还在，所以他也不好擅自离开。“您辛苦了。”

    “辛苦倒是说不上，不过谢礼嘛，现在倒是可以直接兑现。我什么都不缺，就是缺个美人相伴，上次你答应了一条命换一个吻都没有答应，不如这次兑现了可好？”说完忘悠脚下灵动，很快就靠近了花满楼，而花满楼因为之前就说过这样的话，只好浑身僵硬的站在那里。

    所有的人都看忘悠的双唇离花满楼越来越近，金九龄几乎是屏着呼吸看着这一切，终于，就在两人的唇即将相接的时候，他像是触电一般将花满楼一下拉到了自己身旁，忘悠的薄唇擦着花满楼的唇角而过，露出一个“果然如此”的笑容。

    “九龄这是在做些什么呢？”忘悠微笑的看着有些无措的金九龄一眼。

    金大捕头自己也不知道为什么会做出这样的动作，在沉寂了几秒之后，用无敌面瘫脸对着忘悠说了一句：“男男授受不清。”

    作者有话要说：治病的过程，还请大家忽略可能有的不合理之处，毕竟人家还是不想让花如令死掉的

    PS：关于陆小鸡的CP问题，鉴于原著中剑神大人为了城主和孙秀青掰了，所以原则上他们是一对，司空摘星就性格来说不太可能和陆小鸡一起，所以我想让一个能给小鸡自由又能随时掌控他行动的人做他的CP，这个人，前文有提到过=w=

    PPS：滚一圈，两个圈，三..个圈，卖萌完毕！收藏人家的文和专栏啦~~~



30、第三十章 情敌 ... 


    “男男授受不亲！”

    “……”

    “……”

    “阿冬，我虽然来中原没几年，但是如果没记错的话，有一句话应该是‘男女授受不亲’吧？”忘悠用手指点着下巴回忆着之前某个以为自己调戏的是他师妹殊不知自己目标是他的某门派大师兄说的话。

    “主子记性很好。”如果大师兄知道你调戏的目标是他的话肯定会说出和金捕头一样的话的。

    金九龄话这么一说出口，自然也是十分的纠结，他怎么就将这种话说了出来呢？而且一开了这个头，表妹时常挂在口中的什么“两受相逢必有一攻”“万受无疆攻德无量”“鸳鸳相报何时了鸯在一旁看热闹”的都在他脑子里绕来绕去。早上有些昏沉的脑袋、现在的窘迫以及众人的等待都让他不知道该说些什么，他此时压根不敢看花满楼的表情。

    “那个…….男人…….男人也是有清白的…….”金九龄终于憋出来一句话，可是就在说出这个话的时候，他都想扇自己一巴掌，而且是闪到墙上想抠都抠不出来的那种。

    “男人有清白？”陆小凤的眼睛都瞪圆了，“那我的清白早就没了。”

    忘悠则是用询问的眼神看向令冬，令冬微微笑了笑：“金捕头是朝廷的人，难道是朝廷新下了什么旨意”

    “难道是最近有了采草贼？我们这个圈子又多了一个职业，所以朝廷才会有这样的说法？”司空摘星也开始冥思苦想。

    看着众人求知欲旺盛的眼神，金九龄嘴角抽搐，终于又开口了：“我突然想起来，孔雀王子的事情我还要赶紧整理好相关的文书给皇上，我先走了――”

    “了”字还在空中飘荡的时候，金九龄的身影已经消失在了房间中。半晌之后，忘悠才默默的收了一句：“虽然我的文学造诣不是很高，但是我知道，这种情况，应该叫做‘落荒而逃’对吧？”

    “主人说的对。”令冬依旧笑着回答道。

    “……”

    话说金九龄一口气奔回六扇门，努力的用工作让自己忘了之前说过的话，一连过了很多天都没有去找过花满楼他们，一直到这天该他轮班的时候他才暂时放下了文书方面的工作。

    原本来说，金九龄是要和莫守一起巡街的，可是因为莫守的娘子要过生辰了，金九龄便做主先让他去给他娘子挑些礼物。走在路上，金九龄倒是也不大意，有的时候还是能捉捉小偷，而且最近青衣楼的行事越来越嚣张，需要警惕。

    有时候真的是说什么来什么，就在金九龄刚扶起一位不慎摔倒的老大爷的时候，突然听到后面传来嘈杂和叫骂的声音，一回头就看到一个长相漂亮的女孩子在前面跑，后面追着两个面色恶狠狠的人：“站住！”

    女孩子大声喊着让开从自己身边跑过，手里还拿着什么东西，金九龄刚刚想出手却看到女孩子一下子运功飞上了一座建筑，而那个建筑让金九龄眼睛一缩――那正是花满楼种满鲜花的百花楼。

    当金九龄也飞上去的时候，就看到那两个追人的男子拿着武器指着花满楼：“呦，还多了一个小白脸，我们青衣楼的事情你少管！乖乖的让那个小妞把从我这里偷走的腰牌交出来，否则休怪我手下无情！”

    少女躲在花满楼的身后，一脸叫嚣的说道：“不就是一块破腰牌，有什么了不起。”

    “既然是破腰牌，你又何必去偷。”金九龄皱着眉开口了。

    “金九龄，你来了。”听到了金九龄的声音，花满楼放下手里的水壶，微笑着说道。

    “金九龄？天下第一捕头的金九龄？！”青衣楼的两个男子面面相顾，然后一拱手，“金捕头，有礼了。”

    “可是发生了什么事？”金九龄一边说着，一边走到了花满楼的身边与他并肩而立。

    “这位姑娘偷了我的腰牌。”面对金九龄，虽然青衣楼自恃实力高超，可是也不敢轻易得罪，只得恭恭敬敬的回答。

    金九龄一眼就看到了女孩子手中的腰牌，走了过去：“姑娘。”

    “我，我凭什么给他？！”少女很不服气的说道。

    “不问自取视为偷，你是想现在还给他，还是和我去牢房喝茶？”金九龄好看的桃花眼微微眯起，让少女不禁一怔，然后将腰牌放在了他的手上。

    金九龄将手上的腰牌放在青衣楼人的手中：“东西已近给你了，卖我一个面子，这件事情一笔勾销可好。”

    “金捕头说的我们必定会做到，告辞了！”两人一拱手，又消失了。

    “你！你知不知道你做了什么？”少女两颊因为生气微微鼓起，看起来一副很可爱的样子，可是金九龄看着她躲在花满楼身后的样子就是很不爽：“我自然知道，让你讲东西还给丢东西的人而已。”

    “那是青衣楼的人！青衣楼作恶多端，你怎么可以给他们？！”

    “青衣楼，三年之内犯案八十七起，三百多绝顶高手死于非命，不过那都是武林内部决斗纷争，六扇门不好插手。”金九龄淡淡的说道，“花满楼，我都到你这百花楼来了，可否赏我一口酒喝？”

    “那是自然。”花满楼微笑着转身进去，而少女则是难以置信的看着他：“他是捕头，居然都不抓那些人，肯定不是什么好人，你怎么还请他喝茶！”

    花满楼听了她的话皱起眉头：“金九龄的为人自然是好的，倒是你，真的不应该偷东西。”

    听着花满楼的说辞，金九龄心中自然是暖暖的，而少女看着花满楼的脸色则是糯糯的说道：“对不起，不过我看到你这里的花很漂亮，你能给我说说看嘛？”

    “自然可以。”花满楼的小楼永远对任何人开放，何况他也喜欢爱花的人，对这个提议自然是赞同的。

    少女见自己的目的达成，笑眯了眼睛：“我叫上官飞燕。”

    “上官小姐。”花满楼沏好茶放在金九龄面前一杯，又放在了上官飞燕面前一杯，“金九龄，你的事情都忙完了吧。”

    “唔，咳咳。”金九龄听到花满楼的话，又想到了当天的场景，立刻就有些窘迫了，“忙，忙完了。”

    听她这么说，花满楼就没有多问，三人便慢慢的品茶，就金九龄和花满楼来说，他们是很享受这种过程的，可是上官飞燕却先开口了：“花公子，这些花都有什么来历？”

    花满楼是爱花之人，听着她这么说便都一一道来，一直说到夕阳西下，金九龄也是慢慢的听着。一直到天色昏黄，上官飞燕才说道：“这天都黑了，怎么不点灯？”

    花满楼说：“因为我看不到。”

    “你是个瞎子？怎么可能！”上官飞燕吃惊的说道。

    如果此刻金九龄的表妹在场恐怕又要感叹于这场有预谋的相逢，顺便再次欣赏一下花满楼平淡话语中透露出来的乐观，感叹一句花满楼果然是花满楼，不过金九龄也只是默默的听着，看着花满楼微笑着解释着自己感受到的美好。

    “就像我能闻到你身上的鸢尾花的香气，你一定是个十分漂亮的女孩，对吗？这么漂亮的女孩，为什么要偷一个腰牌呢？”花满楼将手上的茶杯放下，淡淡的说着。

    “哼！”上官飞燕一听，嘴唇微微撅起的说道，“我就是看不惯他们为非作歹，现在只要有这个腰牌就没有人该得罪！”

    “我听说刚刚的人是青衣楼的？”花满楼头微微侧向金九龄问道。

    “没错，算是个堂主级别的吧。”金九龄回想了一下说道。

    “不过可惜金捕头让我交给他们了，不然可以给你，遇到危险的时候用……..可是，你有这么厉害的朋友，应该用不着吧。”

    花满楼露出一抹微笑，刚刚想说些什么，金九龄却先开口了：“上官姑娘这样是否有些太过自相矛盾了。 你说青衣楼的都是坏人，殊不知自己也是在偷东西，同样是犯罪。再者你看不惯青衣楼的人为非作歹，却又想借助他们的势力，这又算什么，狐假虎威？”

    “你！”

    花满楼见状刚想开口，却被金九龄阻止：“花满楼，我也是为她好，如果不是让她早早的认清现实立下正确的是非观的话，到时候真发生了事情又有谁来帮她。”

    “我才不会呢！”上官飞燕气鼓鼓的说道，“我，只是家里发生了事情，想要有人帮忙，才会……”

    花满楼关切的问道：“不知是什么大事。我们能否帮忙？”

    “算了。”上官飞燕垂下头摇了摇，“我还是不要将你们卷进麻烦中了。”

    金九龄眼睛一眯，心中暗道这个女孩段数颇高。之前他也经过女色方面的培训，上官飞燕从一开始的打算他就几乎能猜到。落难少女找人搭救，然后言语之中透露出关心，俏皮之中透露出温柔，现在看有自己打岔，又再次巧妙的利用花满楼的同情心以退为进。

    “不如这样，我给你一样信物。虽说我是个瞎子，可是认识的朋友也不少，或许多多少少能帮上你的忙。”花满楼左右摸了摸，却只摸到自己的家传玉锁，犹豫了一下想要解下来，却被金九龄阻止了。

    “这是你家传的东西太过贵重，不如用我的吧。”说完金九龄拿出自己的一样随身配饰，“你以后碰上麻烦，不妨拿着这个出面，虽不至于放了你，但是好歹不会伤你性命，还会给我捎信。”虽然自己不想给她，可是他知道自己不给花满楼必定会拿出那块玉锁，所以还是拿这个比较好，既能表明自己的身份，又不会有调动捕快或者下命令的效用。

    少女默默的收下，因为天色过晚离开了。原本一脸感谢笑容的上官飞燕看着金九龄给他的东西，整张脸阴沉了下来。原本她是将花满楼卷进来的，可是没想到金九龄横插一缸，两人感情还很好的样子。明明之前的情报两人似乎只是点头之交。她瞄了一眼手上的东西，很想把它捏碎，要知道她做的这件事情最不希望的就是和朝廷扯上关系，万一朝廷知道了这个消息，也对那些财务起了觊觎……算了，目前还是走一步算一步吧。

    而房间内，花满楼笑着问道：“你今天似乎有些不对劲啊。”

    作者有话要说： 啊啊啊！终于，没有让花满楼和上官飞燕交换信物！撒花！！原本金鹏王朝准备写少一点，可是想了想还有孙秀青出场什么的，看来无法简要太多啊！

    PS：这是我见过还原度最高的萨菲罗斯！！美死了！！

    滚一圈，两个圈，三..个圈，卖萌完毕！收藏人家的文和专栏啦~~~

31、第三十一章 逃避 ... 

    “你刚刚似乎和平时不太一样？”

    金九龄听了花满楼的话，手上的动作一顿。他心里很清楚，花满楼对于上官飞燕还是有一定好感的，如果自己莽撞的说出来自己所想，恐怕花满楼恼的还是他：“不，只是看着好好的姑娘，不要因为想法的一时偏差，以后的路都走错了。”所以刚才他在给上官飞燕东西的时候就悄悄的动了些手脚。

    花满楼微微一笑：“其实她是个挺可爱的女孩子，只是初涉江湖，很多事情都不清楚罢了。也没有那么严重。”

    金九龄听着花满楼替上官飞燕辩白的话，不知怎么的心里满满的都是不爽，手指用力的攥紧了杯子：“啊……这样啊。你喜欢她？”

    “这……太唐突了。”花满楼好看的眉微微皱起，没有想到金九龄会这样说，“只是觉得她和平常见过的女孩子不太一样，喜欢什么的没有。金九龄，你语气听起来很不好，究竟是怎么了？”

    究竟怎么了，因为我不高兴你这么在乎那个女人。不过，为什么自己会这么在乎花满楼的感情呢？而且为什么自己每次只会对着花满楼失控？

    当然是因为喜欢他！突然心底的一个声音回答了他。喜欢他？！怎么可能，都是男人，而且对方才刚刚对一个女子有了好感，怎么可能！

    太过吃惊的情况下，金九龄一下捏碎了手中的杯子，却丝毫感觉不到疼痛，只是一下站了起来。

    “你怎么了？”花满楼听到这些声音担心的问道。

    金九龄再次深深的看了花满楼一眼，一言不发的运功离开，只留下花满楼站在原地。脚下没有停顿的，金九龄直接回到了自己的房间锁上门，拿出之前买的酒，自饮自斟。自己，自己怎么会喜欢上花满楼？是什么时候开始的？因为什么喜欢上的？越来越多的疑问涌上心头，让金九龄整个人都混乱了。他不是逃避的人，只能慢慢的梳理着自己的思绪。

    过了半晌，他才苦笑出来，喜欢上了就是喜欢上了。只是，这注定是无望的，毕竟，花满楼喜欢的是女人，而且，自己还是他的兄弟。在几千年后的中国同性恋就不被社会大流所容，更何况这还是在封建王朝，就算他真的将花满楼掰弯了，也只是害了他，他不像自己孤身一人，他还有父亲，兄弟，还要传宗接代。还是把这份感情掐灭吧，不要害了花满楼……

    这一夜，金九龄放任自己喝得烂醉，直到醉死在桌上。只不过，就算不停的告诉自己要掐灭心中的感情，可感情这种东西又岂是说断就断的，所以当第二天醒来的时候，他的头很痛，胃很烧灼，心里也不好受。

    慢慢的叹了一口气，金九龄扬起一抹苦笑，最近还是不要去见花满楼了，只不过，还是有些事情需要去打听，毕竟那个上官飞燕绝非寻常之人。

    匆匆的洗漱换上便服，金九龄便来到了悦来楼，点了一份葱油拌面，这里的葱油拌面是妙厨田崆所作，十分的有名，随是普通的材料，因为绝好的滋味倒是成了特色菜。点完菜之后，他走到了掌柜那里，出示了一个特制的铜钱，掌柜的眼神一变，然后请他去了后室。

    七拐八拐之后，金九龄坐到了一间茶室里，吃着送上来的葱油拌面果腹，就在他刚刚吃完的时候，门也被推开了。莫靖推门而入：“怎么了，又有什么事？”

    “找你嘛，自然是有些消息要打听的。大智大通不好找，有时候还是找你省事。”金九龄擦拭了嘴唇淡淡的说道。

    “哎，当初我怎么就没看出来，一沾上你就甩不掉了。”莫靖坐在凳子上微微叹着气，“不过，这次有条件。”

    “什么条件，给你宝贝弟弟放两天假？”和莫靖打交道以来，他已经充分的认识到了莫靖怎样宝贝莫守。

    “你想我打听消息，我想让你用一个消息来换。”

    “什么消息？”

    “只要陆小凤来找你，你就派人通知我。”

    “他怎么惹着你了”

    “三天前，他来点了一份葱油拌面，住了一间房，不仅没有付钱，还弄坏了我客栈的墙壁，一文钱都没付。你说，我能不找他么？”莫靖打了打算盘，“维修费、安抚众人免去的账单、葱油拌面的前以及这两天不能住客人的损失一共是127两48文。”

    “…….你算得还真仔细。”金九龄有些无力的看着莫靖一脸严肃的表情。

    “这是自然，对于每一文钱，我们都要怀着敬畏的感情。好了你要问什么先问吧。”

    “我想问一下青衣楼的事情，还有上官飞燕这个人。”

    当金九龄从悦来楼出来的时候，已经知道了他想知道的大多数东西。上官飞燕，金鹏国的贵族么……果然不是一般人。

    慢慢的到了六扇门，一个捕快走了上来：“老大，刚刚有一位公子找你，他说他姓花。不过您不在这里，他就走了，说是让您有空的时候去找他。”

    花满楼？！他怎么来了？难道是因为昨天自己的反应吗？不过去找他？金九龄微微苦笑，别是见了他控制不住自己才好，还是算了吧。

    金九龄承认自己鸵鸟，而且鸵鸟的很彻底，接着好几天他都不曾找过花满楼，就算花满楼找过他几次，他不是窝在莫靖那儿，就是让六扇门的人说他不在。

    是夜，将最后一个签名完成，金九龄揉了揉脖子和手腕，离开六扇门，和看门处的捕头打了个招呼，他就离开了。可是刚刚走没几步，却听到一声呼喊：“金九龄。”

    花满楼？金九龄浑身一僵，转身时就看到那个温文如玉的男子站在自己身后。“不知可否到我的百花楼一叙？”

    花满楼本就是心思细腻的人，如果上次金九龄的反常被认为真的是有公务的话，这次则完全不是。十余天前金九龄离开之后花满楼怎么想都觉得不对，便在第二天起开始找金九龄，问问究竟是什么问题让这个一向心中有丘壑的男子频频失控。

    第一次第二次不在，花满楼觉得很正常，可是接连五次之后，他就意识到了不对劲，金九龄这是在躲他？为了验证这个想法，花满楼这几天都是上六扇门来，被告知金九龄不在后，就等着，却总是听到金九龄和门卫告别的声音。这种情况只要不是沙子就知道对方是在躲自己。

    两个人一路上无言，到了百花楼，花满楼沏了一杯热茶，在初秋的时候喝上一杯倒是让人心情放松很多。

    “金九龄，可是我在不知道的时候得罪了你？”花满楼开门见山的问道。

    “不！怎么会……”金九龄在被抓包之后就感觉很忐忑，此时被花满楼这么一问更是紧张。

    “那么你为什么躲着我？”

    “这，这…….”金九龄飞速的找着借口，总不能说我是因为喜欢你所以躲着你吧？

    花满楼听着金九龄支支吾吾就知道这必定是难以启齿之事，便仔细的想了一下那天在百花楼发生的事情，以及金九龄那句没头没脑问自己喜不喜欢上官飞燕的事情。好像是自己说她很可爱之后他才那么失态。难道――

    “你可是喜欢上官飞燕？”一定是这样，定是他也对上官飞燕有好感，才会故意针对她，又误会了自己喜欢上官飞燕，为了不夺人所爱才躲着自己，这个朋友，怎能让自己不感动敬重？

    作者有话要说：这张算是小虐金九龄么？不算吧。。。。。

    误会什么的多美好，小金同学，你慢慢内伤吧……话说，乃们要看JQ，这不就开始了咩？

    滚一圈，两个圈，三..个圈，卖萌完毕！收藏人家的文和专栏啦~~~

32、第三十二章 蹊跷 ... 

    “你可是喜欢上官姑娘？”

    金九龄看着花满楼漂亮的双唇，脑子里正在分析着这句话的意思。“你”是指他金九龄，“喜欢”是对一个人有好感但还未到爱慕，“上官姑娘”是指上官飞燕。为什么花满楼说的话分开来他都懂，可是合在一起他就不明白了呢？

    花满楼见金九龄久久不能回答，便认为真的是这样。果然，之前他应该就见过上官姑娘吧，因为在乎她，所以才对她这么严厉，又因为误以为自己也对她心生爱慕，因为友情和爱情难两全才那么痛苦，又因为不知道怎么和自己开口，所以才不愿意见自己。

    “金九龄，你不用这样，我并没有喜欢上官姑娘，而且你们在一起很合适。”花满楼诚恳的说道。

    金九龄在乍一听花满楼没有喜欢上上官飞燕的时候心中十分的欢喜，可是接下来就被花满楼的话惊悚到了，什么叫和上官飞燕在一起，他压根就希望世界上没有这个人好吧？不过――

    自己是不是能让花满楼误会自己喜欢上官飞燕，这样以花满楼的个性就不会再对上官飞燕生出爱慕之意了。不过下一刻他就鄙视了自己的卑鄙，难道就因为自己喜欢花满楼就不允许他喜欢其他人了么？明明说好将这份感情掐灭的。

    “不，只是，没错，我之前见过她，对她的身份也有所了解，所以觉得她不单纯。上官飞燕是金鹏国的贵族，并不是什么简单的人，我之所以反常，只是觉得事有蹊跷希望你小心，和她保持距离。”金九龄最终还是说出了自己的劝告。

    花满楼一时之间也分不清楚金九龄所说究竟是真是假，不过他一向不会拿大事开玩笑，虽然花满楼还是觉得上官飞燕没有什么，心里却依旧给自己一些警醒。

    金九龄也知道这不是一夕之间就能够改变的事情，只坐了一会儿就离开了。之后他也没有再去找花满楼，只是每天忙着自己的公务。不过金九龄就算再怎么想平淡的过日子也做不到，因为他是陆小凤的朋友，而陆小凤最喜欢麻烦。

    所以当他看到陆小凤和花满楼站在那里笑吟吟的看着他时，他就知道，麻烦上门了。不过朋友就是麻烦的时候拿来用的，所以他只是对着莫守交代了一声，看到莫守出去了，便开口问道：“说吧，又有什么事？”

    陆小凤拿出一个饰品交给金九龄，他定睛一看，这分明就是之前自己交给上官飞燕的那个东西，伸手接过，他用疑惑的眼神看着陆小凤。

    陆小凤耸了耸肩，看着金九龄说道：“这不怪我，我也是看到她拿着你的东西才答应他的。毕竟刚一见面就下跪，肯定不是一件容易的事情。”说完他就细细的将事情的始末道出。

    “大概就是这样，金鹏国王想要我们找到当年分发的宝藏复国，这批宝藏分成四份藏在内务府总管阎立本、大将军严独鹤、皇亲上官木以及皇储那里。上官谨三年前已经死亡，剩下三个人背叛了王储。而根据金鹏王给出的画像，我找到了大智大通，确定了那三个人来到中原之后的化名，阎立本、严独鹤分别为珠宝阁大当家阎铁珊的严立本、峨嵋掌门独孤鹤的大将军严独鹤，上官木则是儒商霍休，而青衣楼就在他们三个人之一的手中。只不过现在我们三人还是不够，我们要再找一个帮手――西门吹雪。”

    对于西门吹雪这个人，金九龄是怀着一丝敬畏的，他总觉得和花满楼给人温和的感觉不同，这位剑神，总是让人十分有压力。骑着快马来到了万梅山庄，他们在管家的带领下来到了西门吹雪所在的院落。

    三人都是习武之人，自然听力超群，在还没有走到地方的时候，他们就听到西门吹雪的声音：“我说，这里不欢迎你。”

    ？三人都是疑惑，西门吹雪的声音一向都是像冰雪一般，怎么这次可以听出其中蕴含的怒气，心下好奇，他们便也加快了脚步。

    不知道是不是因为见多了这样的情况，管家一脸淡定的将他们带到地方之后就行礼离开了，而他们所看到的就是，忘悠玩着垂在胸前的发尾，一脸无辜的看着西门吹雪：“你别这么说啊，你是陆小凤的朋友，我也是陆小凤的朋友，所以我们也是朋友，中原不是有一句话叫做‘有朋自远方来，不亦乐乎’么？怎么就你板着一张冰块脸拒人于千里之外呢？啊，陆小凤，好久不见。”

    “忘悠……你……”陆小凤一脸无奈的看着向他打招呼的忘悠主仆，同时承受着西门吹雪的眼刀，“你们，早啊~”

    “你惹出来的麻烦你解决。”西门吹雪冷冷的说完之后就转身走人了。

    “忘悠，你是怎么和西门吹雪碰上的？”陆小凤感受到了西门吹雪的威胁之意，问着一脸悠然的忘悠。

    忘悠笑着看着他们，将整个过程说了一遍。原来忘悠从花家出来办完事情之后就开始了他继续游山玩水的生活，不过就在这个时候他碰到了西门吹雪。心觉花满楼和金九龄两个无法成为自己伴侣候补人的他便将主意打到了西门吹雪身上。其实西门吹雪虽然看起来冷冷的，可是五官却是极为的精致耐看，只不过旁人因为畏惧他的冰冷没有细看而已。西门吹雪虽然将杀人看成一件类似于事业的事情，可是也不会随便滥杀。忘悠虽然说的话做的事情让他有些接受不能，可是同时他也很聪明的没有触及自己的底线。再者忘悠毕竟还是陆小凤的朋友，而陆小凤又是他唯一的朋友，所以他也就睁一只眼闭一只眼。

    陆小凤等人听到了忘悠的话，嘴角抽搐，顿时对他产生了敬佩之感，敢对西门吹雪行调戏之事，实在是，一般人干不出来这事儿。

    “你们这次来找小冰有什么事情？”

    “小冰？！”

    “就西门吹雪啊。”忘悠似是有些累了，懒懒的靠在令冬的怀里，“整天冷着一张脸，名字里还有一个雪字。虽然我也有想过叫小雪，可是比较起来，我叫他小冰的时候他的杀伤力比叫小雪的时候小。”

    “……”

    众人此时只能默默无言，对于忘悠的强悍之处有了一个新的认识。

    “对了，你们这次来又发生了什么事情？”

    陆小凤挑了挑眉：“怎么就是有事了才会上门呢，我或许只是来看朋友的啊。”

    “人说你陆小凤喜欢管闲事，要我看，应该说是哪里有陆小凤，哪里就有麻烦。”忘悠没好气的说道，就算只认识了他一年，他也深刻的见识到陆小凤等于麻烦这个等式的绝对性。

    听着忘悠的话，陆小凤只能摸了摸鼻尖：“好吧，这次也确实是因为有事情。”

    “金鹏国？”忘悠想了想，“没听过。”

    “金鹏国已经灭国不少时间了，只是现在想要复国而已。”陆小凤解释道，“这次的事情实在是棘手，因为我们要找的几个人都十分的厉害，所以必须找到帮手。金九龄和花满楼都已经答应了，就差西门吹雪了。”

    西门吹雪在陆小凤说起事情的时候就出现了，只不过一直都没有开口，这时他看着陆小凤问道：“他去么？”尽管没有说明那个他是谁，大家也知道他说的是忘悠，忘悠在众人的瞩目中耸了耸肩：“啊，我是对这些没什么兴趣。”

    “好，我去。”西门吹雪立刻就答应了，这让熟悉他的人很不适应，看来就算是剑神也会被逼急啊，想必那些曾经遭遇过忘悠的美男子听到这个消息也会心生感动之情：原来我不是一个人。

    陆小凤眨了眨眼：不用剃胡子，没有什么要求？摸了摸才长出来的胡须，他此刻深深的感谢忘悠，毕竟他没有胡子的感觉就好像别人没有头发一样难受。

    “几时出发？”剑神大人问道。

    “当然是越快越好，我们要先去一下金鹏王所在的地方，这次他们还有一些皇家识别身份的事情要告诉我们，按照丹凤公主的意思是也是向我们设宴款待以示感激之意。”

    万梅山庄的仆人们都是训练有素的，只是两个时辰，出门所要的东西就已经备好了。骑上快马，他们和忘悠道别之后就由陆小凤带了去了金鹏王的居住地。

    因是骏马的脚力快，天色刚刚昏暗他们就来到了目的地。几人翻身下马，已经认出陆小凤的小厮就上前将马牵到了马厩安置，几人在门童的带领下来到了正殿。

    金鹏王坐在王座上笑看着几人：“几位大侠远道而来有失远迎。小女已经去备下酒菜了，几位先和我们到偏厅喝茶，一会儿酒宴就开始了。”

    几个人除了西门吹雪都是拱手行礼，随着金鹏王来到了偏厅。而就如金鹏王所说一会儿丹凤公主就带着仆人来了。金九龄打量着这位丹凤公主，只见这位公主一袭黑色华衣，行走之间婀娜多姿。而随着丹凤公主越走越近，金九龄的袖袍之中也开始有了动静。

    感觉着袖里的动静，金九龄看着上官丹凤和上官飞燕一模一样的长相不懂声色的问着：“敢问，这位是？”

    上官丹凤敛眉行礼：“小女子上官丹凤。”

    作者有话要说：**大抽啊，让吾辈很是纠结，听说无法打开网页的时候把www改成go就行，大家不妨试试，PS如果能留言的话，请大家留言吧嗷嗷

    滚一圈，两个圈，三..个圈，卖萌完毕！收藏人家的文和专栏啦~~~



33、第三十三章 陷阱 ... 


    “小女子上官丹凤。”上官丹凤敛眉低目的回答道。

    金九龄按着袖子，但笑不语，丹凤公主便也没有将事情放在心上，让仆从们将酒菜摆上桌，然后亲手给四人斟酒。西门吹雪秉持着出门就是白水和水煮蛋的风格，桌上的酒菜未动分毫，倒是陆小凤闻了闻酒香，手上的动作一顿。

    丹凤公主看着陆小凤的动作问道：“可是有什么不对？这是我父皇收藏的波斯美酒。”

    陆小凤微微一笑一饮而尽：“不，只是这酒相当的香醇，所以有一些吃惊罢了。”

    丹凤公主复又说道：“我父亲腿疾多年，无法饮酒，有招待不周之处，小女子自罚一杯。”说完她也将手上的酒一饮而尽。

    金九龄关切的问道：“不知金鹏王的腿伤有多久了，如果不是很长的话，我认识一位神医，或许可以有一定的帮助。”

    金鹏王微微叹了一口气，丹凤公主则是赶忙解释道：“多谢金捕头的美意，只是我父亲是在当年逃难的时候伤的腿，算起来也有十几年了，之前也找了四方名医医治，却都不见好转，所以就不麻烦您的朋友了，毕竟已经给你添了这么多麻烦。”

    金鹏王也是笑着说道：“哈哈，也是，就不麻烦了，这么多年了，我也习惯了。”

    金九龄见状便也不再多问，倒是陆小凤问道：“不知道您怎么知道那三个叛臣现在的样貌身份呢？”

    金鹏王听了陆小凤的话，拉起自己的衣袖，只见上面有一个精致的人面纹身：“我们的王国左尊右卑，在他们的右臂上，都有一个和我一样的人面纹身，这种人面纹身代表着我们的阶级，十分的严格。”

    陆小凤微微一笑：“原来是这样，我只是这么一问，毕竟这三位都是江湖上的大人物，如果弄错人得罪了，可是不好。恩，这酒真的很香醇啊！”

    上官丹凤微微的笑着：“酒虽是美酒，可是还是需要把握分寸的，陆大侠如果喜欢，余下的都送给您，只是，不要因为贪杯伤了身子。”

    上官丹凤这么一说，陆小凤有趣的挑了一下眉，放下了酒杯，西门吹雪只是冷冷的喝着面前的白水，花满楼是饱含深意的笑，而金九龄因为发现了一些内幕，则是胃内有些抽搐。

    一场表面上看起来宾主尽欢的宴会结束，西门吹雪一早就来到了自己的房间歇下，花满楼则是微笑着看向金九龄：“今晚清风怡人，不如我们去花园散散步。”

    金九龄因为心中的感情原是想婉拒的，可是他看着花满楼的笑容，不知怎么的就听到自己嘴里说出了“好”字。不过他终究是害怕今晚的月色太美花满楼太温柔而让自己惹下“祸事”，便说道：“不如找上陆小凤一起。”

    花满楼虽然是想和金九龄说一下自己真的对上官飞燕没有什么特殊感情的，可是听着他的提议，便微笑着点点头，原本的二人行变成了三人行。

    金鹏王住的地方种植了很多植株，在夜晚看上去倒是有几分诡异的美感。陆小凤原本在说着之前见到的趣闻，可是再说到之前被刺面郎君两人找到无奈之下冲出客栈的时候，金九龄突然想到了什么：“你说的客栈，可是悦来楼？”

    “你怎么知道？”陆小凤有些诧异。

    金九龄无奈一笑：“自然是你的债主给我说的。”

    陆小凤想了想，自己似乎没有什么欠债的，就连上次输了的女装赌约不是都兑现了吗？“我怎么不记得我有欠债？”

    金九龄看着他的样子，心中暗自摇头，连得罪了不该得罪的人还没有察觉，是该说你迟钝呢还是迟钝呢？“你之前在悦来楼为了躲人，飞奔而出，他们追击的时候确实弄坏了客栈的墙，再加之你之前吃的葱油拌面还没有付账，所以――”

    “…….为什么不找刺面郎君他们要？”陆小凤很是郁闷，他虽然不缺钱，可是这种感觉让他觉得很不爽。

    “因为是你才惹出来的祸事啊。”金九龄好笑的说道，“悦来楼的老板还专门说了让我有你的消息就告诉他，你欠下的银子一共是127两48文。”

    “……”

    “不过因为你这次查案忙，所以我只是让莫守带了个话给他哥哥，哦，他哥哥莫靖就是悦来楼的老板你是知道的吧？”金九龄好心的提醒道。

    此时陆小凤还能说什么，倒是花满楼被他们的对话弄得笑了出来。就在三人闲庭漫步的时候，花满楼却突然停下脚步：“似乎有什么奇怪的声音，像是铲子在铲土一般。”

    金九龄和陆小凤对视一眼，遂和花满楼一起向发出声音的地方走去。当他们来到一株树下的时候，就看到一个小女孩蹲在那里在挖些什么。

    “上官雪儿？你在这里做什么？”陆小凤一下子就认出了这就是当时和丹凤公主一起来找自己的上官雪儿。

    上官雪儿此时看见三人，立刻站了起来，比了一个噤声的动作：“嘘，我在找我姐姐啊。”

    “你姐姐？”

    “就是上官飞燕啊。”

    “上官姑娘发生什么事了？”花满楼微皱着眉头问道。而金九龄看着他的样子，心里又是一紧。

    “我表姐，被人杀死了！”上官雪儿古灵精怪的转了转眼珠说道。

    “上官飞燕被人杀死了？这是怎么回事？”三人都面面相觑，正准备问些什么的时候，上官雪儿却突然跑开：“有人来了，我先走了。”

    三人抬头一看，来人正是上官丹凤：“三位公子好，雪儿是不是给你们添麻烦了？”

    陆小凤双手环胸：“我倒是觉得雪儿很有趣。”

    “能请到陆公子使我们的福气，之前在来的路上，陆公子救了我们的性命，我还没有道谢呢。”上官丹凤轻声说着，柔柔的声音煞是好听。

    金九龄和花满楼岂能不知这是两个人要说悄悄话了，便找了个托词告辞。两人慢慢的走着，一时之间也是无言，不知怎么的就来到一条偏僻的小路上，在走到一丛花树之前，金九龄看着那儿的景色“咦”了一声，花满楼侧头问道：“可是有什么不妥的地方？”

    金九龄眉头皱起：“恐怕事有蹊跷，你可感觉到有什么不对劲？”

    花满楼闻言驻足，此时恰好吹来一阵风，从花树那里经过：“似乎，有什么不好的味道，像是烧灼一般。”

    金九龄说道：“你的听力世间少有，你且站在这儿，听有没有人来这里，如果有的话，你且只会我一声。”

    “怎么了？”听着金九龄的声音，花满楼就知道有什么问题出现了，此时金九龄只想抓紧时间，便只说了一句，一会儿细说就走到了花树之后，拿起地上的一节粗枝运气，平时脆弱的树枝此时也像是宝剑一般结实了。

    很快的，金九龄在挖掘之下看到了意外的东西，双眼的瞳孔一缩，而花满楼也出声说道：“有人朝这个方向走来了。”

    金九龄几乎是在花满楼出声的一刻将刨出的土运气覆在了发现的东西上，又将树枝放到原来的位置，此时这片地看上去就像是没人来过一样。走出了花树，金九龄示意花满楼可以走了，两人便也迈开脚步，恰好看见了匆匆跑过的上官雪儿。上官雪儿见到两人又是神秘兮兮的说道：“有人要杀我表姐，就在这个王宫里。”说完之后复又匆匆的离开。

    金九龄也不再说什么，只是拉着花满楼离开，两人回到自己的房间，再也没有说什么。

    第二天一大早，金九龄因为昨夜思虑了一晚上，起来的时候天色已经不早了，他换好衣服出门，就看到西门吹雪在练剑，那种气场很是厉害。

    听到有人，西门吹雪也没有收剑，金九龄索性也站在安全范围内靠着柱子观赏着剑神的身手。看着西门吹雪的招式，金九龄也意识到了自己虽然现在身手少有能及，可是论起剑法还是差了西门吹雪一大截，恐怕能和这位剑神站在一个高度的，只有那位和他互相倾慕的人了吧――白云城主叶孤城，一剑西来，天外飞仙。

    在金九龄出神的时候，西门吹雪已经练完了剑，金九龄也没有和这位剑神大人多说，只是一前一后的来到了大厅。陆小凤和花满楼已经坐在那儿了，桌上摆了一些小菜，丹凤公主笑着说道：“我的手艺并不是很好，难登大雅之堂，还请不要嫌弃。”

    西门吹雪默默无言依旧拿出了自己的固定搭配，倒是陆小凤尝了两口频频称赞。在吃完早餐之后，几人就要离开了。丹凤公主让小厮牵来了他们的宝马：“已经给它们喂好了食草。”

    金九龄等人点了点头便翻身上马，而陆小凤正要上马的时候，双手却被一双纤纤素手阻止，丹凤公主双眼担心的看着他：“此次行动必定危险，请你一定要小心啊。你答应我，千万不要有危险。”

    陆小凤只是一笑，便上了马背，四人匆匆的离开，在一段飞驰之后，几人来到了城镇，随便找了一间客栈，金九龄等人点了一壶茶水，然后要了一间上房，确定周围没有人之后，金九龄开口了：“这次，我们应该是掉到了陷阱里，被人彻底利用了。”

    作者有话要说：啦啦啦，现在留言都能看到了，分分也送给大家了，还请大家继续踊跃留言啊=w=

    滚一圈，两个圈，三..个圈，卖萌完毕！收藏人家的文和专栏啦~~~



34、第三十四章 峨眉 ... 



    “这次，我们应该是掉到了陷阱里，被人彻底利用了。”

    金九龄这么一说，房间里的人倒是都没有什么惊讶的感觉。陆小凤把玩着手中的杯子，眉头微微皱起，毕竟换了谁被人当傻子利用当枪使都是不高兴的。

    金九龄没有停顿，说道：“花满楼，你可还记得当时我给上官飞燕的那个饰品？”

    “自然是记得，后来陆小凤不是还给你了么？”花满楼想着当时金九龄的话说道。

    金九龄点了点头：“但是我因为心里对上官飞燕有了怀疑，所以用上了忘悠给我的东西。”西门吹雪原本只是冷冷的坐在那里，听到了忘悠的名字，手指不禁一动。

    “忘悠前辈是苗疆圣女的师弟，自然精通蛊毒。当时我去苗疆的时候，因为他知道我是捕快，便专门的给了我一种蛊，方便追踪犯人的时候用。只要我放上特制的人问不出来的香料，这种蛊虫就可以自动的追踪这种香味，只要再次相逢，蛊虫便会躁动，对于追踪一些精通易容的罪犯是最恰当不过的。我当初给上官飞燕这种蛊虫，从一开始只是想起到追踪的作用，看看她究竟想做些什么。可没想到确实给了我意外的消息，之前在上官丹凤为我们设宴的时候，她一出现，我袖里的蛊虫便开始活动，而之后，她靠得越近，蛊虫的动静就越大。”

    花满楼皱了皱眉：“所以一开始，上官丹凤和上官飞燕就是一个人？”

    “不，上官丹凤和上官飞燕是两个人。”陆小凤的眼睛晦暗不明，“大智大通的消息不会错，应该是这两个姐妹确实长得很像。其中一人或许是被软禁……”

    “或是被杀死了。”金九龄接着陆小凤的话说道，“你还记得我们之前在花园里散步的时候吗？当时我看到金鹏王居住的地方花草茂盛，风景十分的怡人，可是当我们走到那个偏院的时候，却发现了不对劲。金鹏王的花园景色都是采取对称之美，可是那个地方却有一片土地片草不生，和路另一边的风景产生鲜明的对比，就是那棵树都显得没有生机，所以我才觉得有蹊跷。”

    “没错。”花满楼点了点头想到了当时自己闻到的味道，“空气中还有一种烧灼的味道，虽然已经很淡了，可是闻起来还是十分刺鼻。”

    金九龄点了点头：“所以我当时叫你帮我注意有没有人，掘开坟墓的时候却发现里面有一具女尸，和上官飞燕长的几乎是一模一样，甚至连身上的黑衣都是一样的。只不管，看着周围的土，应该是有两个月没有人动过，所以她应该是两个月之前就死了，自称上官飞燕的女子找上我们的时候，是在一个月前。”

    “那么，现在的上官丹凤究竟是上官飞燕还是上官丹凤本人，是谁杀了谁？”花满楼心中存有疑惑。

    “这个我倒是暂且不知。”金九龄摇了摇头。

    “是上官飞燕。”陆小凤倒是肯定的回答道。

    “这是何解？”金九龄有些不明白的问道。

    陆小凤放下手中把玩的杯子说道：“你记不记得，上次金鹏王招呼我们用的波斯葡萄酒 ？”

    花满楼点了点头：“没错，当时你不是还夸赞那波斯葡萄酒很香醇吗？”

    陆小凤站起来在房间踱步：“没错，当时我闻着那波斯葡萄酒确实是上等的佳酿，便咦了一声，丹凤公主则是给我们解释着这是他父皇珍藏着没舍得喝的陈酿佳酿。我陆小凤最爱美酒，自然能尝的出来，这波斯葡萄酒是有八年的酿造时间了。”

    他转过来看着金九龄接着说道：“原本我还没怎么在意，不过当时金九龄的一个问题，让我心中有了疑惑。当时他问大金鹏王的腿是什么时候出了问题的。大金鹏王只是叹气，还不经意的看了上官丹凤一眼，接着上官丹凤就替他回答问题了，俨然是站在一个隐隐主导的地位上，不过这也没什么。关键是上官丹凤给出的答案。她说――金鹏王的腿是十几年前逃避追杀的时候落下的。试问一个十几年前落下腿疾不能喝酒的人，又怎么会购买葡萄酒珍藏，就算是用来招待客人的，可是又怎么说是‘没舍得喝’的呢？”

    “定是当时金九龄的问题太突然，他们没有提前准备好，所以有了这个漏洞。”花满楼摇了摇手上的折扇说道。

    陆小凤点了点头：“所以说，凭借着这几点，就可以大致推断出，这个金鹏王和上官丹凤都是假的。那金鹏王虽然是落魄了，可是毕竟是皇家出身，怎么现在看来言行举止之间居然还没有一个丹凤公主大气，这就有些可疑了，再者说如果是上官丹凤的话，她是金鹏王唯一的女儿，金鹏王的东西就是她的东西，她又怎么会冒着弑父的罪名将自己的父亲害死呢？害死金鹏王她又有什么好处？所以这个金鹏王应该是上官飞燕的一个傀儡，而她则是杀了上官丹凤摇身一变成了金鹏国唯一的公主。”

    “这女子，好深的心机，好狠毒的手段。”金九龄叹道。他想到这里，突然觉得上官丹凤和嫣菲公主有几分相似之处。

    “所以，陆小凤你是被人利用了，然后顺便还利用了我们？”西门吹雪开口了，冷冷的看着陆小凤说道。

    陆小凤看着西门吹雪的样子觉得脸上有些挂不住，干笑了两声，没有接话。

    还是花满楼看着陆小凤尴尬的样子替他解了围：“那么，这上官飞燕的目的究竟是什么？”

    陆小凤摇了摇头：“这个我还未知，只不过提到了三个叛臣三份宝藏，想必是和宝藏有关系了。”

    “现在一切都还未知，不如先走一步看一步。”金九龄用食指敲了敲桌子说道，“这上官飞燕把我们利用了，可要承担好这个后果。”金九龄的语气里蕴含着少有的危险因子。在他看来，这上官飞燕利用他们事小，关键是她之前的手段明摆着就是美人计，而且还想算计花满楼。虽然之前看着花满楼的样子确实没有喜欢上上官飞燕，可是一想到她对花满楼起了那样的心思他就有一种想杀人的冲动。

    “这样吧，这里离珠光宝气阁最近，不如先去阎铁珊那里探个究竟。”陆小凤双手环胸，给出了一个方案，“而且我们来到这儿，我不信以阎铁珊的势力，他会不知道我们来这里了。”

    众人对于这个提议都没有什么意见，便也下楼先吃饭了。为了让自己消消气，众人点了一桌子好菜，在看到西门吹雪再次拿出老搭配的时候，金九龄终于开口问出了自己的疑惑：“剑神大人，我说，你每次出来只吃白水蛋和白开水究竟是为什么？”

    西门吹雪放下手上的杯子：“剑之一道，永无止境，没有什么所谓的剑神。”

    “…….”金九龄知道西门吹雪对于这方面的执着，便改口道：“西门吹雪，不知道你为何只吃白水蛋和清水？是防着有人下毒吗？”

    陆小凤放下手中的酒杯一笑：“西门吹雪除了他的剑法，医术也同样厉害，又怎么会着了别人的道？”

    “那该不会是害怕外面的饭菜太难吃，所以索性不尝试？”金九龄看着西门吹雪说出自己的另外一种猜测。而西门吹雪只是看着他，没有否认。不会是真的吧……金九龄顿时对于西门吹雪有了新的认识。

    就在众人用膳的时候，突然有一个青年男子进来了。这个男子虽然乍一看十分的英俊，可是看着他的眼睛里露出的阴鸷光芒却将他的俊美毁了几分：“不知四位可是陆大侠，花公子，金捕头和西门庄主？”

    陆小凤点了点头：“正是，不知阁下是？”

    男子一拱手：“在下是阎铁珊的管家霍天青，我家老爷知道几位来了山西，特地让我来给几位下帖子，请明日到府里一叙。”

    “你家老爷可真的是神通广大，我们才刚来他就知道了。”陆小凤接过请帖挑眉说道。

    霍天青微微一笑：“这方圆几百里之内的事情没有我们家老爷不知道的。”

    “好，到时候我们一定打扰。”

    “那我和老爷就在府里备下美酒恭候大驾。”说完霍天青一拱手就离开了，而陆小凤看着手里的请柬，淡淡的说道：“只怕是酒无好酒，宴无好宴。”

    众人被这么一打扰也是很快吃完了午餐。花满楼准备去房间小憩，陆小凤要出去打听下消息，金九龄一时之间不知道该做些什么，索性就去看西门吹雪练剑了。毕竟在古代武艺才是他的倚仗，多看看高手的剑法也有益于自己的进步。

    西门吹雪知道金九龄在跟着自己，可是也没有出声阻止，在他看来剑法是自己的东西，旁人看的再多也要有那个悟性才是。

    因为西门吹雪的剑法十分的凌厉，害怕伤到其他人，练剑的地方选在了郊外的一个小湖边，人际罕至。

    金九龄运功坐在一棵树上，给西门吹雪足够的空间。看着这位剑神在湖上踏水无痕的样子，金九龄不禁在心中暗暗想着，西门吹雪这一手放在现代，如果真的是罪犯的话，还真的是抓不住啊抓不住，你说如果弄个密室或者是湖心岛杀人，他绝对能做到不留下任何痕迹。习惯性坐在那儿联想的金九龄在听到西门吹雪的剑啸声的时候，就看到他拿着宝剑向自己旁边的树上刺去，而在树下一个懵懂的白兔正在那里啃草。在金九龄看来，西门吹雪是不会伤到那只兔子的，不过在功力没有他高的人看来，西门吹雪的目标正是那只吃草吃的正欢的呆兔子，所以就在一个呼吸之间，一个身穿粉红色衣服的秀美女子冲了出来，闭眼挡在了呆兔的前面，一时之间，两个高手都动了――

    作者有话要说：这章算周日的~

    呆萌兔子求留言~~

    PS：忘悠和令冬是一对，so和剑神大人没关系哦~

    PPS：大家还记得之前小金童鞋深信的剑神大人喜欢男子这一说么=w=

    收藏人家的文和专栏啦~~~



35、第三十五章 四秀 ... 


    金九龄在看到那个粉红色的身影出现的时候，瞬间就从树上跃下。西门吹雪也是收住自己的剑势。金九龄自然是知道以西门吹雪这样的身手必定是可以做到招式能收能放，可是怕得就是他的剑气会伤到这个人。

    所以在西门吹雪停下的时候，金九龄也拽住了女子向后退了几步。西门吹雪冷冷的看着眼前的女人，将剑收入鞘中，金九龄看着闭着眼睛的女子说道：“姑娘，你可以睁开眼睛了。”

    身着粉红色衣服的女子，睁眼的第一件事情居然是看着那只呆萌兔子有没有受伤，顿时金九龄就有些无奈的抽了抽嘴角，这女的如果是在现代必定是动物保护协会的中流砥柱。

    其实练剑么，就像很多事情一样，硬生生被打断的感觉真的很不好，金九龄毫不意外西门吹雪的表情比往常冷上两份。他看着冷凝的气氛，只好先对着姑娘说道：“在下金九龄，这是我的朋友，不知道你可有受伤。”金九龄没有将西门吹雪的名字说出来，毕竟剑神大人没有开口，万一他不想让别人知道自己的名讳怎么办。

    小姑娘只有那么十五六岁，因为刚才的惊吓，脸色还有些发白，她看着金九龄微微拱手：“在下峨眉派孙秀青，刚刚是我的不好，我没事。”

    金九龄现在知道了，这女孩定是那种被师傅娇惯，才下山的小朋友。你问为什么，首先，她穿的衣着，并不是习惯长时间行走江湖的人穿的方便装束，第二，刚刚自己自报姓名，她居然不知道。虽然自己并没有说是人尽皆知吧，可是作为江湖中人人都要顾忌一些的六扇门的总捕头她都不知道，这姑娘显然涉世未深啊。

    就在金九龄想着的时候，突然穿着三个其他颜色衣服的妹子拿着剑刷刷的跑了过来：“你们在做什么？”

    “……”看着呈扇形排列的三个女子，金九龄现在确定她们绝对和苏秀青是一伙儿的了，连说话方式都是一样。不过凭借着自己看过的资料，他笑着拱手说道：“不知四位可是峨眉派三英四秀中的四秀？”

    为首的女子问道：“你怎么知道？”不得不说，金九龄的皮相本身就很好，笑起来桃花眼微眯，分外的勾人，更别说旁边西门吹雪的冰块脸起到的强烈对比作用了。

    金九龄微微一笑：“早就听说过峨眉派三英四秀的名声了，再加之刚刚孙姑娘说了她的名字和门派，你们又气质出众，所以就猜出来了。”女人就是喜欢听夸人的话，加上夸她们的又是长相迷人的帅哥，小师妹又没有受伤，顿时怒气就下去了。

    大师姐半是嗔怪的对着孙秀青说道：“小师妹，都说了多少次了，不要乱跑，幸亏碰到的是这样的好人，不然可不知会有什么麻烦呢。对了，不知大侠的名字是？”

    “在下金九龄。”金九龄拿起剑拱了拱手，而西门吹雪也信步离开了。几位师姐见状刚想说些什么，又想到金九龄在这里，便也没有开口。

    金九龄想了想还是为这位不善言辞的朋友解释下吧：“孙姑娘，其实刚我朋友进攻的路线并不是这只兔子，他剑气所指是这棵树。”

    孙秀青听着金九龄的话微微低下头，金九龄本着长辈照顾小辈的心理接着说道：“下次再遇到这样的情况可能就没有这么幸运了，你想，万一碰到一个人，收不住剑招你怎么办？难道就这样白白送死？”

    “我只是不忍心看它丧命，它毕竟也是一条生命啊……”孙秀青轻声的说道。

    对于这个金九龄有些无语，在他看来，你每天吃肉还要吃掉一条条命呢，为了就这么一只还没有培养过感情的兔子丢了自己的性命，他真的是理解不了。对了，这一定是表妹说过的那种圣母病了。

    想了想，他毕竟还是没有让人家必须接受自己想法的权利，所以他只是说道：“我理解的心情（但是不赞同），不过，如果再碰到这样的情况，你不要就这么双手张着挡在别人的前面，你可以用手上的剑把他的招数破解，就算不行，也能将他的剑打歪啊，这样兔子不就安全了么？如果你就这样送命了，你的朋友亲人师姐师傅该有多伤心啊。”其实还有一个伤心的就是那个出招的人，莫名其妙的背负上一条人命啊孩子！

    三位师姐听了金九龄的话也是不赞同的看着自己的小师妹，孙秀青见状也点了点头：“以后不会了，谢谢金大侠。”

    “不用不用，只是不想看着小姑娘受伤，既然你没有事的话，我就先行一步了。”金九龄拱了拱手离开了。

    待金九龄走远，三位师姐看了看还在望着西门吹雪他们离开方向的孙秀青说道：“师妹，刚那位金公子说的也对，以后切不可如此莽撞。等一下，金九龄？！六扇门的总捕头？”

    大师姐这时才反应过来刚刚她们遇到的人究竟是谁，其余三人听了也是一惊，金九龄的来头算得上是大了，行走江湖的人对于他都是礼让三分：“不过这金捕头看起来还是很和善的啊。”

    三人点了点头，便也离开了，她们的师傅让她们先去这里最大的客栈住下，自己先去办事，四人很快也消失在这里。

    金九龄回到客栈时，西门吹雪正在慢慢的喝水，看到他来了，并没有问什么，只是淡淡的看了一眼。

    金九龄坐下笑着说道：“已经没有什么事了，倒是看你的剑法比之前所见更加厉害了，可是已经融汇了《易水歌》？”

    西门吹雪微不可查的点了点头，刚刚还想说什么，花满楼就下来了，他轻轻的挥动手上的折扇，微风掀起他肩上的发丝，宛如谪仙，顿时让金九龄看迷了眼：“西门吹雪，金九龄，你们回来了。”

    而与此同时，仿佛约好的一般，陆小凤也走了进来：“我回来了。”

    “可有探听到了什么消息？”金九龄喝了杯水解解渴，刚才和小姑娘的一席话也浪费了不少口水，

    陆小凤点了点头：“我们追查的人之一，峨眉派掌门的严独鹤来了，同时还有他的……”

    “他的徒弟们。”金九龄接着说道。

    “你怎么知道？”陆小凤有些诧异。

    金九龄无奈的叹了口气：“因为刚才我就碰上了峨眉三英四秀中的四秀。”

    “传闻峨眉派的四秀可都是个顶个的美人，怎么样？”陆小凤笑着露出酒窝。

    “那样的美人我可无福消受。”想到今天的遭遇金九龄就摇了摇头，然后一本正经的说道，“其实，我更喜欢你穿女装的样子。”

    金九龄的表情很认真，顿时把想捉狭他的陆小凤噎的没话说：“好了，说正事儿。这次除了四秀，严独鹤的得意弟子苏少青也来了，而且很有可能就在阎铁珊的府上。”

    “那严独鹤有没有去？”花满楼问道。他知道阎铁珊的府邸必然守卫森严，如果加上苏少青再加上严独鹤的话，真的很棘手。

    “这个，严独鹤似乎并没有去，总之，一会儿的宴席，我们一定要小心。”陆小凤叮嘱着三人。

    “我不去。”西门吹雪终于开口了，他冷冷的看着陆小凤说道：“今天的宴席我不会去，等到需要出手的时候，我自然会出现。”

    陆小凤三人显然也对他很是了解了，没有异议，于是三人整理了一下衣着便上路了。阎铁珊住的地方离这里很近，待他们进去后，管家霍天青依旧是带着皮笑肉不笑的表情带着他们来到宴席开设的地方，原来是在荷花池旁的一个石桌。

    此时荷花已经消失，荷花池里只有满满的荷叶。金九龄微微感叹：“此景当时接天莲叶无穷碧啊。”

    “只可惜看不到‘映日荷花别样红’了，这里并没有荷花的香气。”花满楼接着金九龄的话说道，“不如明年一同去西湖游览一下。”

    金九龄点了点头，不过随后又想到这算是约会么。现在的情景注定了让他无法有太多的绮思，因为陆小凤已经和坐在那儿的一个蓄着胡须的青年打起招呼了：“在下陆小凤，不知这位是？”

    蓝衣青年拱了拱手：“在下峨眉派苏少英。”

    金九龄两人也拱了拱手：“在下金九龄。”

    “花满楼。”

    苏少英倒是一副少侠风范：“没想到在这里可能见到三位江湖上赫赫有名的人物，真是幸会。”

    似乎今天注定是夸人的日子，金九龄笑着说道：“见到苏少侠也才是真真见识到什么叫做少年俊杰，未来前途不定时不可限量啊。”

    谁不愿意听人夸奖，听着金九龄的话，苏少英的脸色柔和了很多。就在几人又说了一会儿话的时候，去请自家主人的霍天青带着一个上了年纪的男人走了过来。

    男人在走过来的时候就豪爽的笑道：“陆小凤陆大侠，花满楼花公子，金九龄金捕头，还有峨眉派的苏少侠，四位光临舍下，真的是蓬荜生辉啊！”

    作者有话要说：电影里的孙秀青是刘诗诗演的，看起来像是没有睁开眼睛过......而且实在想不通西门吹雪为什么会看上她=-=

    收藏人家的文和专栏啦~~~


36、第三十六章 剑痴 ... 


    “陆小凤陆大侠，花满楼花公子，金九龄金捕头，还有峨眉派的苏少侠，四位光临舍下，真的是蓬荜生辉啊！”

    四人听了都纷纷从座位上起来，拱手说道：“阎老板，幸会。”

    阎铁珊看起来不像一般的江湖人物，反而白白胖胖的，精神劲十足，他笑着让大家坐下，然后说道：“早就有幸听到诸位的名声，这次一次全能见到，真是人生乐事啊。可不知西门庄主？”

    陆小凤微微一笑：“西门吹雪还有些事，所以他就先不来了。”

    阎铁珊闻言也真是点了点头，倒是苏少英有些激动：“西门吹雪？他也来了？！那他现在在哪里？”

    金九龄听着他明显激动的话语，又看着他下意识攥紧的剑，就知道这又是一个剑痴，而且是疯狂的想和西门吹雪比试的剑痴。无奈的摇了摇头，这天底下能和西门吹雪比试而不死的人，除了陆小凤，恐怕就只有叶孤城了，于是他便也开口了：“西门吹雪的行踪我们也不知道。”不过他等会儿就出现了。看来一会儿他得阻止这孩子和西门吹雪比试，因为按着西门吹雪的名言，那就是――我只会一种剑法，那就是杀人的剑法。只有从根本上解决这个问题，才会在不得罪西门吹雪的情况下挽救这剑痴一条命。

    既然主人已经来了，宴席也就开始了。知道阎铁珊不会在这饭菜里下毒，金九龄便以一种看起来优雅实际上速度很快的吃法开吃了。要知道等一会儿事情闹开了，这桌子美味可就浪费了。

    正在感叹山西这边菜肴风味的时候，阎铁珊举起了酒杯：“各位，干！”

    在桌上的几人纷纷拿起酒杯饮下，阎铁珊笑眯了眼睛：“来来，大家不要客气，这都是我们山西的名菜，虽然算不上绝世美味，可是在外地还真的吃不到，要知道每个地方的美食离了这片土地，就失了他的味道。”

    金九龄拿着竹筷尝着美味，心中暗暗赞叹阎铁珊的理论。在现代，虽然有很多地方有着诸多的外地美食，可是却总没有在当地做的好吃，有可能是因为材料，有可能是因为做菜的手法，但是更有可能的是因为确实了那种家乡的感情。

    “这么说的话，您是在外地吃过所谓的山西美食了？”陆小凤别有深意的问道。

    阎铁珊大大咧咧的说道：“我这辈子还真的没有出过远门，只去泰山看过一次日出，像个咸鸡蛋黄，觉得也没啥意思。”

    “严总管是哪里人？”陆小凤突然说道。

    顿时气氛有些凝结，倒是阎铁珊笑了两下：“是霍总管吧？我这里没有什么乱七八糟的规矩，岂有进了我阎铁珊的府邸就强行让人家改名的，是不是啊，霍总管？”

    霍天青扯了扯嘴角说道：“老爷一向体恤下人，怎么可能会做这样的事情呢？”

    阎铁珊接着说道：“是啊，陆大侠真是会开玩笑。”不过他虽然这样说，可是他的眼睛里却一点都没有笑意。苏少英没有搞清楚什么状况，陆小凤直视着阎铁珊，花满楼但笑不语，而金九龄则是慢慢的吃菜，仿佛对刚刚的事情没有察觉一般。

    陆小凤眯了眯眼睛：“那我就直话直说了，你珠光宝气阁的阎铁珊阎老板，就是当年金鹏国的内务府的严总管。”

    看着陆小凤这么将话挑明，金九龄也放下了筷子。反正已经吃了半饱，一会儿动起手来既不会没力气，也不会因为刚吃完就运动造成消化不良。金九龄得承认，陆小凤虽然平常看起来痞痞的，可是在查案的时候，一双眼睛都十分的明亮，像是天生的发光体，让人移不开视线。

    静静的看着陆小凤和阎铁珊两只狐狸慢慢的套话以及讨价还价，就还债问题一直到阎铁珊提出的用两箱珠宝放他一马。

    陆小凤坐下，将腿悠闲的翘起来，然后掸了掸自己的袍子：“要是不放呢？”

    阎铁珊凑近了刚刚想说话，就听到远远的传来声音：“不放，又怎么样？”

    金九龄嘴角一抽：剑神大人这个出场，相当的高调啊……众人朝着声音传来的地方看去，就看到一袭白衣的西门吹雪站在荷花池中的一片荷叶上，淡淡的看着这里，一时之间成为众人之焦点。

    阎铁珊又怎么看不出来来者不善，而且来者的身份还明显对他们不利，他脸色一变：“西门吹雪？”

    阎铁珊的话一出，苏少英一下站了起来，握紧了手上的剑，眼睛散发出别样的光芒：“你就是西门吹雪？但求一战！”

    西门吹雪冷冷的站在那里没有动，眼睛看着他，像是在看没有生命的死物一般。金九龄又怎么会不认识这种眼神，这个眼神和当时西门吹雪杀容妈妈前看她的眼神是一样的。

    金九龄站了起身，伸手拦住了苏少英：“不如苏少侠和我一战可好？我早已听闻苏少侠的剑法十分的精妙，不如比试一下？”

    虽然金九龄在江湖上的武功排名也很高，可是所有练剑有所成的人都希望能够和传说中的用剑第一人西门吹雪比试一番，所以苏少英当然是拒绝了。

    花满楼愣了一下，这应该不是金九龄的性格，但是转而他就明白金九龄为什么做了。笑着摇了摇头，他怎么就忘了金九龄的性子了呢。

    苏少英正准备向西门吹雪攻去，但是金九龄又怎么能让人如愿，所以他立刻就提剑出招，生生的将苏少英的攻势拦下，两人缠斗在一起。原本苏少英只是想摆脱金九龄的，可是很快的他就意识到了金九龄的剑法出乎他意料的高超，便也专心的开始和他过招了。

    原本来说金九龄还是有些担心的，万一这苏少英真的摆脱自己的话，很可能就撞到西门吹雪的剑上送命了，现在他感觉到对方用了心，便也放下了担忧，专心的拆解着对方的招式。刚好这个时候可以检验一下自己从《易水歌》那里学来的东西。

    现在西门吹雪闲下来了，自然有时间去处理那些小罗，以剑神的本事，解决这么一帮打手自然是不在话下，而花满楼听到阎铁珊似乎是想离开，便也用了轻功缠了上去，顿时闲下来的人就只有陆小凤和霍天青了。

    陆小凤看着默默站在那里的管家，挑了挑眉问道：“霍管家，怎么我们在你的老爷府邸开打了，你这个管家却丝毫不出手，似乎是不太称职啊。”

    霍天青指了指那些被西门吹雪解决了的打手们：“如果我出手的话，下场不就是和他们一样吗？”

    陆小凤心中觉得有蹊跷，便主动出手袭击：“我倒是有些手痒，不然你陪我过过招？”

    见到陆小凤袭来，霍天青又怎么会大意，只能匆匆闪开，陆小凤攻势约见凌厉，可是霍天青却只是躲闪，见状陆小凤更是肯定他有问题了，便索性攻向他的眼睛，而霍天青也终于出手了。看到霍天青的招式，陆小凤咦了一声，接着拆招。

    此时的战场越来越白热化，金九龄在瞄准一个空档的时候一剑拍在苏少英的手腕上，顿时苏少英的手腕一麻，手上的剑松开，而金九龄脚尖一点，掠上前去，反手将剑放在了苏少英的脖子上。苏少英感觉到颈上的冰凉，反而露出微笑：“我输了，和金捕头这一场，我受益匪浅，心服口服。”

    金九龄笑着说道：“我也从你的招式中领悟到很多，特别是你对于剑气的巧妙运用，已经是在我所见的人中数一数二了。”

    苏少英和金九龄结束了比试回到了岸边，而花满楼也已经将阎铁珊缠住，西门吹雪这时上去一剑放在阎铁珊的命门上，陆小凤赶紧大喊一声：“留个活口！”

    西门吹雪也知道他们的目的最重要的还是弄清楚金鹏王朝这个案子究竟是怎么回事，所以便停了手。陆小凤见他大势已去，便准备先问他，而霍天青站在那里，丝毫没有搭救自己老板的意图，仿佛没事人一样。

    “严总管，我想你已经承认了你就是金鹏国的内务府总管，我还有一个问题，你和青衣楼什么关系？”

    阎铁珊露出一个诡异的笑容：“你说青衣楼？”

    就在这时，西门吹雪听到了一阵剑鸣的声音，看到了一道剑身的反光，就看到了丹凤公主拿着剑朝阎铁珊的后心刺去。看到“上官丹凤”这样的举动，站在阎铁珊身旁的西门吹雪飞速出手，将她的剑挑开，可是就在他刚刚挑飞了丹凤公主的剑时，跟在丹凤公主身旁的刺面郎君柳余恨却趁着这个空缺，一剑刺了上去。一切都发生在电光火石之间，陆小凤等人因为站着地方的问题都措手不及，而阎铁珊也只是说了一个“霍”字便死了。

    西门吹雪满是怒火，可是想着案子还没有解决，看着丹凤公主和柳余恨说道：“下次再让我们看到你们用剑，我就要你们的命。”

    “为什么？”丹凤公主杏眼怒睁。

    “背后伤人的人，不配用剑。”说完，他就将丹凤公主和柳余恨的剑生生折断，原本两把好剑就这样成了一堆废铁跌落在了地上。

    作者有话要说：看电影的时候就觉得很奇怪，以西门吹雪怎么可能没有察觉到丹凤公主的偷袭？所以这里稍稍改了一下，而且这个空挡可以让我开开金手指，让阎铁珊多透漏一点线索~

    PS：注意，小金不是圣母，而是他之前是根正苗红的警察啊，那是一条人命啊同志们

    收藏人家的文和专栏啦~~~


37、第三十七章 温馨 ... 


    西门吹雪远去了，丹凤公主和柳余恨也离开了，苏少英眼睛里出现了更加狂热的光芒，显然刚刚西门吹雪的话和行为将他的斗志挑起来了。金九龄见状叹了口气，剑痴啊剑痴，只希望他不要再去找西门吹雪，毕竟不是每次自己都恰巧在场的。

    霍天青看着自己主子身死，居然没有一点的伤感或者惊慌，只是蹲□将阎铁珊抱起，说了句：“各位，后会有期。”便从荷花池上面掠过。

    陆小凤等人自然是没有再拦着他的利用，便看到他匆匆的离开。倒是花满楼握紧了手里的折扇，赞了一句:“好俊的燕子三抄水！”

    陆小凤笑着问道：“你又怎么知道他的轻功很厉害？”

    花满楼只是淡淡的笑着说了句：“我听到荷花的叶子动了。”

    此时苏少英也从刚刚被西门吹雪挑动的战意里回过神，看向金九龄三人。“我师父和阎老板是好友，今天阎老板出了这个事情，我自是要先去和我的师傅说清楚这件事情。请恕我先行离开。”

    金九龄点了点头，想阎铁珊和严独鹤也都是当年从金鹏国一起过来的，他们必然是有着非同一般的交情。苏少英匆匆离去之后，金九龄花满楼等人站在原地看了看周围的尸体和血迹，不禁叹了口气。金九龄叹气的是，他救了一个人，却无法救更多人。西门吹雪的剑只要出鞘必定见血，而花满楼和陆小凤却是会手下留情。原本他想着西门吹雪不会对这样的小打手们动手，不过这也毕竟是猜测，无法保证，所以现在他所看到的就是一条条逝去的生命。这也是他来到这个世界最不能习惯的事情，似乎在这个时代，江湖纷争下造成的人命案子都不需要朝廷审核一般，让人感觉生命如草芥。从现代法制社会来到这里的金九龄每次看到这样的场景都十分的不舒服，他只能本着救一条命是一条的想法，尽量帮着他们，不过毕竟他是一个人，只能尽自己的一份力，不可能每个人都帮到――就好像他这次救了苏少英，却无法阻止他自己找西门吹雪切磋。

    陆小凤看着桌上残羹冷炙的萧条景象，闻着血腥味，皱眉说道：“不管怎样，我们还是先回客栈吧。”

    一场鸿门宴，最终送的确实主人的命。回到客栈之后，金九龄三人到了西门吹雪的房间，看到剑神大人已经沐浴完毕，发梢上还有一些湿气，可能是因为热水的关系，让他的脸上泛着一丝红润，平添了几分人气。

    金九龄看着此时不似冰雕的西门吹雪心中感叹，人毕竟还是人，就算是西门吹雪也是有人气的。陆小凤三人进了屋子将门关上，西门吹雪依旧是我行我素的干着自己的事情。

    陆小凤笑着说道：“我知道刚刚的事情惹你生气了，可是我们还是要以大局为重，暂且不要对上官丹凤出手。”

    西门吹雪对于陆小凤的话恍若未闻，只是擦拭着自己的剑。金九龄倒是开口接上了陆小凤的话：“按照我们的猜测，上官丹凤就是上官飞燕，可是现在还是按她想表达的身份来称呼他，免得乱了。其实今天上官丹凤的动作，更像是在杀人灭口，或许，上官丹凤才是和青衣楼有关系的人。”

    “阎铁珊在死之前的笑容很诡异，他似乎说了一个‘霍’字。”花满楼回想了一向当时的情景说道。他眼睛看不见，所以也就不受干扰，当其余人被上官丹凤的举动吸引的时候，他则是清清楚楚的听到了一个‘霍’字。

    “霍字？”陆小凤眯了眯眼睛，“按照这个推理，和这件事情有关系的，难道是霍休？”

    金九龄接话：“我不排除这个可能性，可是还有一种可能，就是霍天青。”

    陆小凤听到金九龄这么讲，突然眼睛一亮：“你说的有道理，霍天青是有些古怪，他从一开始似乎就没有站在阎铁珊那边，就算是开打了，也没有说帮着阎铁珊压制我们，反而直直的站在那里。当时我就觉得有些奇怪，便逼他出手，可是他却只是一味躲避，一直到我出了杀招之后他才开始回攻，可惜的是我只觉得他的招式似乎见过，具体却不知道是哪里见过了。”

    金九龄想了想：“你不如比划两招我们看看。”

    陆小凤点了点头便开始演示着当时的场景。金九龄看着这个动作觉得有些陌生，倒是西门吹雪讲出了谜底――“天禽派。”

    “天禽派？”陆小凤等人都有些吃惊，“不是已经覆灭了吗？天禽老人去世之后，会这个武功的只有他的亲传弟子和他的儿子，按照辈分来算他们的武林地位也是很高。这样身份的人呆在阎铁珊的旁边，似乎目的值得警惕。”

    金九龄点了点头：“不止这样。你还记得当时丹凤公主出现的时候吗？我们大家都在看着她，可是只有一个人除外，那就是霍天青。”

    花满楼合上折扇，了然的点点头：“你说的没错，在那个情况下，只有看着丹凤公主才算正常，可是霍天青却避免着和他注视，这就说明他心中有鬼，越是掩饰，越容易露出马脚。”

    陆小凤站起身，在房间里走了几圈，站定之后双手环胸：“不如这样，为了节省时间，我们兵分两路，我和花满楼去找霍休，而你们则在这里看着霍天青和严独鹤的行动，可好？”

    金九龄知道想必起来这里的任务要重得多，他点了点头：“就这样吧，你们何时上路？”

    “明日一早。”

    敲定了行程之后也该是各回各的地方了，可是西门吹雪却突然开口：“陆小凤，和你有暧昧的那位丹凤公主，在这间客栈住下了，你最好提醒她，别出现在我的面前。”

    陆小凤踏出房门的脚一顿：“好，我知道了。”

    金九龄因为只在酒宴上吃了五分饱，后来又在打斗中消耗了体力，所以就要了一份面果腹，而花满楼也正巧要了一碗粥，两人便慢慢的坐在那里吃着夜宵。金九龄看着花满楼吃的一小碗清粥，不禁劝道：“你下午本身就没有吃多少，如果晚上再不好好吃点的话，对身体不好。”

    花满楼笑着说道：“山西的饭菜虽然味道不错，可我一想吃的清淡，一时之间还是没有适应。”

    金九龄将这个暗暗记在心里：“我们还是要在这里待一段时间的，这么大的地方终归是有清淡的饭菜的，你放心吧，或许就找到了。”

    花满楼笑着点点头：“希望吧。”

    刚刚吃完的时候，金九龄就看到丹凤公主一脸怒气的从房间里冲了出来，陆小凤则是一脸无奈的跟了出来。

    “陆小凤的脚步有些拖沓，这倒是少见啊。”花满楼微微侧着身子让小儿将碗筷收走，冲金九龄打趣的说道。

    金九龄点了点头：“怎么，丹凤公主给你脸色看了？”

    陆小凤走到两人身边摊了摊手：“没办法啊，女人的事情最难办了。”

    “特别是大美人！”突然一个小女孩的声音冒了出来，三人一看，却是上官雪儿出现了。这个从一开始就让人摸不清她意图的小女孩拿出一根样子很特别的暗器说道：“你们知道吗？柳余恨被丹凤公主杀死了，我亲眼看到的，就在昨天，用她的飞凤针杀死的。”

    三人面面相觑：“这个，空口无凭，可有证据？柳余恨我们方才才见过呢。”

    “这不就是证据？我还是证人呢！”上官雪儿拍了拍自己的胸脯说道。

    金九龄微微摇头，任花满楼和陆小凤去套她的话，自己则是悄悄的来到掌柜的地方问道：“掌柜的，不知道这里有没有哪里有清淡点的美食，我的朋友初来乍到，有些不适应。”

    掌柜的看起来很和善，笑着说道：“客官，你这可就问对人了，我陶掌柜在山西是出了名的会吃，我这就给你一个地方，那里的饭菜又清淡又美味，就连我之前在京城苏杭什么地方吃到的都及不上他。不过那里是私房菜，没有招牌，只有熟客才会知道。这样吧，我给你一个字条，上面有他的地址，有些远，你到时候去了就行了。”

    金九龄笑着拱拱手：“那就谢谢您了，陶掌柜。到时候我给您也捎点来。”

    “好嘞，刚好我也想着他们的菜了。”陶掌柜说着将刚刚写好的字条吹了吹，待墨迹干了之后递给金九龄。

    金九龄小心的将它收在胸口，冲掌柜点了点头走到了花满楼旁边坐下，正好听到上官雪儿说道：“我从不说假话。”

    “这句就是假话！”金九龄和花满楼异口同声的说着。接着金九龄就做了一个动作，他轻轻的拍了一下花满楼的胳膊，顿时花满楼有些诧异：“金兄怎么了？”

    金九龄被花满楼的话提醒了之后，有些尴尬的眨了眨眼，这个习惯是上辈子由表妹培养出来的，没有想到到了这里居然还是保留了下来：“这个是我表……我从一个人那里学来的小习惯，只要两个人异口同声的话，互相打一下对方，两个人就能心想事成。”

    陆小凤听着挑了挑眉：“听着挺新鲜啊。”

    花满楼若有所悟的点了点头，然后出乎金九龄意料的也轻轻的拍了一下金九龄的胳膊：“这样，我们就能一起心想事成了。”

    金九龄看着对方的笑容，眼神暗光浮动：“是啊，心想事成……..”

    而就在这时，突然从外面传来一阵尖叫声――

    作者有话要说：不知道有几个人对于普通章节右面那个女人的视频很不待见的，想屏蔽的人不妨设置一下将他屏蔽了吧=-=

    收藏人家的文和专栏啦~~~


38、第三十八章 呵护 ... 


    女子的尖厉叫声在深夜分外明显，金九龄四人对视一眼就匆匆的赶了出去。尖叫声并没有持续多久，这让所有的人都心中一沉，是否这个女子已经遇害。而上官雪儿更是说了一句：“这是我姐姐的声音！”

    按照之前声音传来的方向，他们找到了一间破庙。此时庙中一片死寂，往日里看上去慈眉善目的菩萨也在黑夜月光的衬托下显得鬼魅起来。浓重的发霉的味道让人忍不住捂住口鼻。四人大致环顾了一下，似乎这间庙里并没有上官飞燕的身影，那么这么说的话，她应该是被人劫走了。上官雪儿再怎么辈分高，也是个小姑娘，她最是活跃的上蹿下跳，却突然发现，泥塑背后有什么影子。许是因着这里有三位高手在，人小胆大，她便蹑手蹑脚的向那里走去，想着自己也能抓一个坏人。

    看到泥塑后面的袍角，上官雪儿捂着嘴偷偷的笑了两声，然后一下子蹿了过去，此时的月亮正好被乌云挡住了一些，只有朦胧的光斜斜的照在那个人的身上，上官雪儿愣愣的看着没有沾地的两只脚，然后慢慢的向上望去，看到一个死不瞑目的男人满脸青色，眼球外凸的看着她，嘴角流下一丝血迹，他颈上的绳索似是承受不了他的重量，慢慢的松开，男子整个人似乎都要向她压过来，终于上官雪儿一声尖叫：“啊――”

    金九龄等人立刻过去，都看到了男尸，陆小凤上前去检查身体，而金九龄则是站在上官雪儿背后，用手捂住了她的眼睛：“没事，我们都在。”

    花满楼听着金九龄这么一说就想到这个场景必定是十分凄惨的了，他第一时间捂住上官雪儿的眼睛也是想保护他。不知怎么的，花满楼就突然想到，如果自己当初出事的时候，金九龄就在自己的身边，那又是一副怎样的场景。不过想到这个他就立刻笑着摇了摇头，这是怎么了，怎么会突然想到这个，就算当时金九龄在，他也是一个和自己一样年幼的稚童。

    金九龄要是知道花满楼的想法，恐怕早就激动的说自己一定会保护他了，只不过他没有看透人心的功能。而陆小凤也从台子上跳了下来：“是萧秋雨，想当初还是他和柳余恨一起来找我，见面就是大礼，让我毁了悦来楼的墙，欠了一堆银子，没想到再次见面，已经是阴阳之隔了。”

    金九龄没有松开自己的手，任凭上官雪儿紧紧的抱着自己，看了一眼尸体说道：“萧秋雨的尸体上还有一张字条：不要多管闲事。”

    “不知道的，还以为这是故意让我上钩呢。”陆小凤眯了眯眼睛，别有深意的看着金九龄说道，“毕竟江湖上人人都知道，我陆小凤最喜欢麻烦。”

    花满楼皱了皱眉：“我们还是暂且先离开这里吧，想必上官飞燕是被杀了他的人劫走了。”而这个时候，上官丹凤也匆匆的赶来，身后跟着柳余恨：“发生什么事了？”

    陆小凤失去了平时的笑意：“萧秋雨被人杀了，上官飞燕也被劫走了，公主你们还是先回去，这字条上有青衣楼的痕迹，通知大金鹏王也要防范青衣楼的人。”

    “可是……”上官飞燕一脸担忧的看着陆小凤。

    而一旁的柳余恨开口了：“公主，说的也是，我们也帮不上什么忙，得先禀告大王。”

    丹凤公主咬了咬嘴唇：“好吧，答应我，你一定不要有事。”说着这个话的时候，她黑色的眼珠定定的看着陆小凤，好像陆小凤就是她世界的全部。

    陆小凤点了点头：“我答应你。”

    之前是因为考虑上官雪儿花满楼才说早走，而此时没有了孩子需要顾及，他们也就又勘察了一下现场，方才离开。

    回到了客栈，询问了掌柜，他们知道丹凤公主已经离开了。得到确切消息之后他们便再次来到了西门吹雪的房间。倒不是他们喜欢来这里，而是因为他们没有信心能拉动西门吹雪去别的房间，只好山不来救我我来就山。

    敲开了门，果不其然西门吹雪在房里看书。陆小凤走进去说道：“一个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？”

    西门吹雪听着这个选择题，只是看了陆小凤一眼，仿佛一点兴趣都没有。花满楼和金九龄禁不住笑出了声，要说陆小凤对谁没有辙，恐怕就是西门吹雪了吧。可是他们不知道，吃的陆小凤死死的人，后来还有一个，还每每让陆小凤又爱又恨，不过这是后事，暂且不提。

    且说陆小凤吃了瘪，只得摸了摸鼻子自己道来：“好消息就是，你看不顺眼的上官丹凤走了，坏消息是，他们嫌我们的动作太慢，这次又在‘催’我们了，还是用尸体催的我们。”接着他就将刚刚在破庙里的事情告诉了我们。

    金九龄笑着摇了摇头：“其实这件事情如果我们之前没有发现上官丹凤的尸体还会被他耍得团团转，可是现在知道了，倒觉得上官飞燕这个做法真的很搞笑。”

    金九龄这么一说，花满楼和陆小凤一愣之后都笑了出来，而西门吹雪则是冷冷的哼了一声。见他不捧场金九龄也不生气，打趣的说道：“下次不如这样好了，我们见到上官丹凤的时候说一句，‘上官飞燕，你的荷包掉了’，你们说，她会不会真的看自己脚下啊。”不知怎的，金九龄就突然想到了之前从网上看到的帖子说道。

    “哈哈哈哈！”显然这个说法倒是让他们开怀而笑了，想上官飞燕这么辛苦的布局，就被一句话弄穿了，岂不是太好笑。陆小凤笑的尤为厉害：“金九龄啊金九龄，你哪里来的鬼点子，不过还真的应该试一试。”

    花满楼也是点了点头，笑的和往日里的温和不同，多了一些这个年纪应有的爽朗，就连西门吹雪的嘴角也微不可查的弯了一下。

    陆小凤好像还嫌不好笑，接着说道：“不如就让西门吹雪说好了，毕竟谁会想到西门吹雪会诳人呢。”

    西门吹雪突然就将手上的剑放在了桌子上，顿时陆小凤就安静了，倒是花满楼好心的为他解围：“恐怕之前上官雪儿说的话也是真的，真正的柳余恨应该死了。按照你之前的说法，柳余恨和萧秋雨的关系应该不错，何以自己的兄弟死了，他一点悲愤都没有，只想着让丹凤公主回去呢？”

    金九龄点了点头：“没错，而且上官飞燕可能是太自信了，刚刚看现场的痕迹，没有什么打斗的遗留。就算青衣楼派的人再多，以之前她那么讨厌青衣楼的人的表现，怎么不会反抗呢，毕竟她还是有些身手的。”

    陆小凤又怎么没发现这些，他点了点头：“不过，上官飞燕一个人没法做完这样的事情，背后必定有青衣楼的主人为她支撑，当务之急是找到这个幕后的主使。花满楼，我们明天就去找霍休，金九龄你们继续找严独鹤的踪迹。”

    “好。”

    现在时间已经是夏末秋初，山西的早上，还是有些寒意的。在众人还没有起床的时候，一道青色的身影便从城里的这头到了那头，此人轻功颇高，在屋顶上借力却没有弄出一丁点儿声响。青色的影子拐了几下之后就来到了一个小巷里，然后在一间不起眼的民居门前站定。

    过了一会儿，随着鸡鸣，整个城市都活了起来，民居的们也打开了，一个中年男子打开门正准备将水泼出去就看到一个长相俊美的年轻男子站在自己门前，虽是突兀，却让人没有警戒反感。

    大叔将水泼出去笑着说道：“年轻人，有事啊？”

    男子微微拱手说道：“在下金九龄，是通过陶掌柜的介绍来请求您做的美食的。”

    中年男子不是江湖上的人，对朝廷的事情也不知道，自然是不知道金九龄代表的是什么，笑着说道：“小兄弟，我这灶上还没有起火呢，而且材料还没准备齐全。啊，你叫我老杜就好了。”

    中年男子话音方落，一个中年女子就走了出来，看起来就是他的夫人，这位妇人看起来并不漂亮，可是却让人极为舒服，她没有注意到金九龄先是说道：“出去倒个水，怎么倒了这么久？”

    妇人的声音很轻柔，仿佛春风一般，杜大叔看着夫人，心疼的握住了她的手送去温暖，轻声说道：“都让你不要出来了，外面天还有些冷，冻着了怎么办？”虽然一些家常话，可是却透露出浓浓的夫妻情。金九龄看着他们，心中不禁羡慕伤感。想来自己和花满楼是不会这样的。

    而妇人微微一笑之后也突然发现了金九龄，不好意思的从丈夫手中将手脱了出来：“小兄弟，失礼了。”

    金九龄微微一笑：“不，是在下打扰了。”一旁杜大叔也将事情都告诉了他夫人。杜夫人看着金九龄说道：“这位小兄弟可是有急事？”

    听着杜夫人的问话，金九龄点了点头：“实不相瞒，在下并非是山西本地人，只是这次有事来到这里。与我同行的还有一个人，他不习惯这里的饭菜，所以吃的很少，人看着都有些清减了，所以我特地想下榻的客栈掌柜打听那里有清淡的美食，他便告诉了我这么一个地方。我的朋友早饭后也即将赶路，我实在是担心他体力不够伤了身体，所以才这么一大早来麻烦你们。不周之处，多多见谅。”

    杜夫人捂着嘴微微一笑：“什么朋友啊？怕是心上人吧？”

    金九龄一怔，杜夫人接着说道：“不然什么朋友能让你连这种事情都这么操心。”金九龄一笑，也没有否认。

    杜大叔见状笑道：“我最喜欢重感情的人，你这个忙我帮了，虽然材料不多，可是做份早餐还是够的，我这就去起火，你先随我进来吧！”

    事情出乎意料的顺利，金九龄心里也是一喜，便随着杜大叔夫妇两进去了，他问道：“不知两份的材料可够？我答应了陶掌柜要给他带一份的！”

    “这个老陶，倒是省的跑路了。”杜大叔和陶掌柜很熟，笑着摇了摇头，“行，材料刚好两份，我就给你来一顿清淡的早餐，如果你的朋友还吃不好，你就来找我！”

    金九龄笑着说道：“这不可能，我相信您。”

    杜大叔的速度还是很快的，半个时辰不到他就将一个很大的食盒提了过来：“小兄弟，你拿好，赶紧给你的心上人送去吧，只不过，这食盒可得给我送来。”

    金九龄点了点头，脚一点地就离开了。杜大叔看着消失的身影说道：“这小兄弟竟是个深藏不漏的。”

    杜夫人笑着走到他的身边：“再深藏不漏的人也会碰到自己生命中的劫数，只希望这位金小兄弟可以心想事成。”

    再说这花满楼等人去找金九龄却发现他不在房间，便想着他是不是先去用早膳了，可是去了大厅也没有见到人，问掌柜，掌柜只是神秘的笑。

    就在花满楼微微皱眉的时候，金九龄出现了，带着清晨微微的寒气以及一个超大的食盒笑着：“花满楼，吃早饭了。”

    花满楼永远记得那一天，那个清晨的温度，那个男人的声音，以及男子身上青草般的味道。

    作者有话要说：有人说看不到，贴在作者有话说里

    女子的尖厉叫声在深夜分外明显，金九龄四人对视一眼就匆匆的赶了出去。尖叫声并没有持续多久，这让所有的人都心中一沉，是否这个女子已经遇害。而上官雪儿更是说了一句：“这是我姐姐的声音！”

    按照之前声音传来的方向，他们找到了一间破庙。此时庙中一片死寂，往日里看上去慈眉善目的菩萨也在黑夜月光的衬托下显得鬼魅起来。浓重的发霉的味道让人忍不住捂住口鼻。四人大致环顾了一下，似乎这间庙里并没有上官飞燕的身影，那么这么说的话，她应该是被人劫走了。上官雪儿再怎么辈分高，也是个小姑娘，她最是活跃的上蹿下跳，却突然发现，泥塑背后有什么影子。许是因着这里有三位高手在，人小胆大，她便蹑手蹑脚的向那里走去，想着自己也能抓一个坏人。

    看到泥塑后面的袍角，上官雪儿捂着嘴偷偷的笑了两声，然后一下子蹿了过去，此时的月亮正好被乌云挡住了一些，只有朦胧的光斜斜的照在那个人的身上，上官雪儿愣愣的看着没有沾地的两只脚，然后慢慢的向上望去，看到一个死不瞑目的男人满脸青色，眼球外凸的看着她，嘴角流下一丝血迹，他颈上的绳索似是承受不了他的重量，慢慢的松开，男子整个人似乎都要向她压过来，终于上官雪儿一声尖叫：“啊――”

    金九龄等人立刻过去，都看到了男尸，陆小凤上前去检查身体，而金九龄则是站在上官雪儿背后，用手捂住了她的眼睛：“没事，我们都在。”

    花满楼听着金九龄这么一说就想到这个场景必定是十分凄惨的了，他第一时间捂住上官雪儿的眼睛也是想保护他。不知怎么的，花满楼就突然想到，如果自己当初出事的时候，金九龄就在自己的身边，那又是一副怎样的场景。不过想到这个他就立刻笑着摇了摇头，这是怎么了，怎么会突然想到这个，就算当时金九龄在，他也是一个和自己一样年幼的稚童。

    金九龄要是知道花满楼的想法，恐怕早就激动的说自己一定会保护他了，只不过他没有看透人心的功能。而陆小凤也从台子上跳了下来：“是萧秋雨，想当初还是他和柳余恨一起来找我，见面就是大礼，让我毁了悦来楼的墙，欠了一堆银子，没想到再次见面，已经是阴阳之隔了。”

    金九龄没有松开自己的手，任凭上官雪儿紧紧的抱着自己，看了一眼尸体说道：“萧秋雨的尸体上还有一张字条：不要多管闲事。”

    “不知道的，还以为这是故意让我上钩呢。”陆小凤眯了眯眼睛，别有深意的看着金九龄说道，“毕竟江湖上人人都知道，我陆小凤最喜欢麻烦。”

    花满楼皱了皱眉：“我们还是暂且先离开这里吧，想必上官飞燕是被杀了他的人劫走了。”而这个时候，上官丹凤也匆匆的赶来，身后跟着柳余恨：“发生什么事了？”

    陆小凤失去了平时的笑意：“萧秋雨被人杀了，上官飞燕也被劫走了，公主你们还是先回去，这字条上有青衣楼的痕迹，通知大金鹏王也要防范青衣楼的人。”

    “可是……”上官飞燕一脸担忧的看着陆小凤。

    而一旁的柳余恨开口了：“公主，说的也是，我们也帮不上什么忙，得先禀告大王。”

    丹凤公主咬了咬嘴唇：“好吧，答应我，你一定不要有事。”说着这个话的时候，她黑色的眼珠定定的看着陆小凤，好像陆小凤就是她世界的全部。

    陆小凤点了点头：“我答应你。”

    之前是因为考虑上官雪儿花满楼才说早走，而此时没有了孩子需要顾及，他们也就又勘察了一下现场，方才离开。

    回到了客栈，询问了掌柜，他们知道丹凤公主已经离开了。得到确切消息之后他们便再次来到了西门吹雪的房间。倒不是他们喜欢来这里，而是因为他们没有信心能拉动西门吹雪去别的房间，只好山不来救我我来就山。

    敲开了门，果不其然西门吹雪在房里看书。陆小凤走进去说道：“一个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？”

    西门吹雪听着这个选择题，只是看了陆小凤一眼，仿佛一点兴趣都没有。花满楼和金九龄禁不住笑出了声，要说陆小凤对谁没有辙，恐怕就是西门吹雪了吧。可是他们不知道，吃的陆小凤死死的人，后来还有一个，还每每让陆小凤又爱又恨，不过这是后事，暂且不提。

    且说陆小凤吃了瘪，只得摸了摸鼻子自己道来：“好消息就是，你看不顺眼的上官丹凤走了，坏消息是，他们嫌我们的动作太慢，这次又在‘催’我们了，还是用尸体催的我们。”接着他就将刚刚在破庙里的事情告诉了我们。

    金九龄笑着摇了摇头：“其实这件事情如果我们之前没有发现上官丹凤的尸体还会被他耍得团团转，可是现在知道了，倒觉得上官飞燕这个做法真的很搞笑。”

    金九龄这么一说，花满楼和陆小凤一愣之后都笑了出来，而西门吹雪则是冷冷的哼了一声。见他不捧场金九龄也不生气，打趣的说道：“下次不如这样好了，我们见到上官丹凤的时候说一句，‘上官飞燕，你的荷包掉了’，你们说，她会不会真的看自己脚下啊。”不知怎的，金九龄就突然想到了之前从网上看到的帖子说道。

    “哈哈哈哈！”显然这个说法倒是让他们开怀而笑了，想上官飞燕这么辛苦的布局，就被一句话弄穿了，岂不是太好笑。陆小凤笑的尤为厉害：“金九龄啊金九龄，你哪里来的鬼点子，不过还真的应该试一试。”

    花满楼也是点了点头，笑的和往日里的温和不同，多了一些这个年纪应有的爽朗，就连西门吹雪的嘴角也微不可查的弯了一下。

    陆小凤好像还嫌不好笑，接着说道：“不如就让西门吹雪说好了，毕竟谁会想到西门吹雪会诳人呢。”

    西门吹雪突然就将手上的剑放在了桌子上，顿时陆小凤就安静了，倒是花满楼好心的为他解围：“恐怕之前上官雪儿说的话也是真的，真正的柳余恨应该死了。按照你之前的说法，柳余恨和萧秋雨的关系应该不错，何以自己的兄弟死了，他一点悲愤都没有，只想着让丹凤公主回去呢？”

    金九龄点了点头：“没错，而且上官飞燕可能是太自信了，刚刚看现场的痕迹，没有什么打斗的遗留。就算青衣楼派的人再多，以之前她那么讨厌青衣楼的人的表现，怎么不会反抗呢，毕竟她还是有些身手的。”

    陆小凤又怎么没发现这些，他点了点头：“不过，上官飞燕一个人没法做完这样的事情，背后必定有青衣楼的主人为她支撑，当务之急是找到这个幕后的主使。花满楼，我们明天就去找霍休，金九龄你们继续找严独鹤的踪迹。”

    “好。”

    现在时间已经是夏末秋初，山西的早上，还是有些寒意的。在众人还没有起床的时候，一道青色的身影便从城里的这头到了那头，此人轻功颇高，在屋顶上借力却没有弄出一丁点儿声响。青色的影子拐了几下之后就来到了一个小巷里，然后在一间不起眼的民居门前站定。

    过了一会儿，随着鸡鸣，整个城市都活了起来，民居的们也打开了，一个中年男子打开门正准备将水泼出去就看到一个长相俊美的年轻男子站在自己门前，虽是突兀，却让人没有警戒反感。

    大叔将水泼出去笑着说道：“年轻人，有事啊？”

    男子微微拱手说道：“在下金九龄，是通过陶掌柜的介绍来请求您做的美食的。”

    中年男子不是江湖上的人，对朝廷的事情也不知道，自然是不知道金九龄代表的是什么，笑着说道：“小兄弟，我这灶上还没有起火呢，而且材料还没准备齐全。啊，你叫我老杜就好了。”

    中年男子话音方落，一个中年女子就走了出来，看起来就是他的夫人，这位妇人看起来并不漂亮，可是却让人极为舒服，她没有注意到金九龄先是说道：“出去倒个水，怎么倒了这么久？”

    妇人的声音很轻柔，仿佛春风一般，杜大叔看着夫人，心疼的握住了她的手送去温暖，轻声说道：“都让你不要出来了，外面天还有些冷，冻着了怎么办？”虽然一些家常话，可是却透露出浓浓的夫妻情。金九龄看着他们，心中不禁羡慕伤感。想来自己和花满楼是不会这样的。

    而妇人微微一笑之后也突然发现了金九龄，不好意思的从丈夫手中将手脱了出来：“小兄弟，失礼了。”

    金九龄微微一笑：“不，是在下打扰了。”一旁杜大叔也将事情都告诉了他夫人。杜夫人看着金九龄说道：“这位小兄弟可是有急事？”

    听着杜夫人的问话，金九龄点了点头：“实不相瞒，在下并非是山西本地人，只是这次有事来到这里。与我同行的还有一个人，他不习惯这里的饭菜，所以吃的很少，人看着都有些清减了，所以我特地想下榻的客栈掌柜打听那里有清淡的美食，他便告诉了我这么一个地方。我的朋友早饭后也即将赶路，我实在是担心他体力不够伤了身体，所以才这么一大早来麻烦你们。不周之处，多多见谅。”

    杜夫人捂着嘴微微一笑：“什么朋友啊？怕是心上人吧？”

    金九龄一怔，杜夫人接着说道：“不然什么朋友能让你连这种事情都这么操心。”金九龄一笑，也没有否认。

    杜大叔见状笑道：“我最喜欢重感情的人，你这个忙我帮了，虽然材料不多，可是做份早餐还是够的，我这就去起火，你先随我进来吧！”

    事情出乎意料的顺利，金九龄心里也是一喜，便随着杜大叔夫妇两进去了，他问道：“不知两份的材料可够？我答应了陶掌柜要给他带一份的！”

    “这个老陶，倒是省的跑路了。”杜大叔和陶掌柜很熟，笑着摇了摇头，“行，材料刚好两份，我就给你来一顿清淡的早餐，如果你的朋友还吃不好，你就来找我！”

    金九龄笑着说道：“这不可能，我相信您。”

    杜大叔的速度还是很快的，半个时辰不到他就将一个很大的食盒提了过来：“小兄弟，你拿好，赶紧给你的心上人送去吧，只不过，这食盒可得给我送来。”

    金九龄点了点头，脚一点地就离开了。杜大叔看着消失的身影说道：“这小兄弟竟是个深藏不漏的。”

    杜夫人笑着走到他的身边：“再深藏不漏的人也会碰到自己生命中的劫数，只希望这位金小兄弟可以心想事成。”

    再说这花满楼等人去找金九龄却发现他不在房间，便想着他是不是先去用早膳了，可是去了大厅也没有见到人，问掌柜，掌柜只是神秘的笑。

    就在花满楼微微皱眉的时候，金九龄出现了，带着清晨微微的寒气以及一个超大的食盒笑着：“花满楼，吃早饭了。”

    花满楼永远记得那一天，那个清晨的温度，那个男人的声音，以及男子身上青草般的味道。

    恩，这章写的我又是甜蜜又是心疼，小金体贴起人来真的让人既觉得甜蜜又心疼他啊，毕竟现在在他看来，这个感情还是无望的。

    PS，好吧我又写了我萌的一种人，就是杜大叔和杜夫人，考虑着以后还让不让跟他们出场~

    PPS：筒子们，留言啊嘤嘤嘤――

    PPPS：下一章，小金同学要迕攘恕


39、第三十九章 喂食 ... 


    带着清晨微微的寒气以及一个超大的食盒，金九龄笑着对转头“看”向这边的花满楼说道：“花满楼，吃早饭了。”

    花满楼走了过去闻着他身上的味道，上面有着露水的味道：“你一早就出去了？”

    金九龄点点头：“你之前不是说一直吃不惯这里的饭菜吗？今天你要骑马赶路，肯定会耗很多体力，所以我就专门出去买了一些你喜欢吃的，赶紧吃吧，不要凉了。”

    金九龄说着便来到了桌子上，将早点摆在上面，放了有半张桌子，然后拿着剩下一半的食盒走到了陶掌柜那里：“呐，陶掌柜，这是之前我答应的给你的餐点，我放这里了。”

    陶掌柜从金九龄拿着食盒进来的时候，一双眼睛就黏在食盒上了，此时听了金九龄的话，两眼都发光了。要知道他虽然喜欢美食，也和杜大叔关系不错，可是因为离地方太远，所以每每赶过去的时候，他的早点都卖完了，自己只能看着空空的笼屉哀叹。不过这一次有了金九龄去买，自然是赶上了热腾腾的早餐啊。陶掌柜笑眯了眼睛：“哎呀，真是太好了，那你们慢慢吃，我去后面了，那个小文啊，帮我看下柜台。”

    金九龄笑着看着陶掌柜老饕的表现，殊不知助花满楼坐在那里闻着扑鼻的小气心中又是有些暖又是有些因为感动而发酸。

    看着陶掌柜离开，金九龄走到了花满楼的身旁，看见他桌上的东西一样都没有动筷，问道：“可是你不能吃或者不喜欢吃的东西？”

    花满楼摇了摇头，手上拿着筷子，却并未有所动作，倒是陆小凤叹气道：“真的是每个人有每个人的命啊，怎么你就不体贴体贴我，给我也带一份呢？”

    金九龄看着陆小凤故作哀叹的样子，笑着摇了摇头说道：“你也别在那里哀叹了，我看你在这里吃的挺好的，主要是这一大早，人家的材料还没准备好，这已经是特地先帮忙做的了，又怎么好意思催促别人再做一份，我不是也没有吗。对了，花满楼，这里有四喜蒸饺，皮蛋瘦肉粥，还有豆腐皮包子，鸡汤面，你赶紧尝尝吧。”

    听着就金九龄的话，花满楼终于举箸，他先夹起了一个四喜蒸饺送入口中。这四喜蒸饺下面是肉，上面是四种时令蔬菜，配在一起吃，既不会显得太素，又不会因为肉的关系一大早上吃的太腻，花满楼咬了一口，只觉得满嘴的鲜香，胃口也开了。金九龄从杜大叔那里拿来的饭菜都是杜大叔推荐的，既可以填饱肚子，又不会显得太过油腻。除了四喜蒸饺，皮蛋瘦肉粥里葱花、皮蛋、瘦肉和白米的绝佳搭配也让人觉得味道是那么的刚刚好。豆腐皮包子是杜夫人做的，看起来十分的精致，四四方方的豆腐皮里包着金针菇、笋丁等蔬菜，虽然没有肉，可是豆腐皮的味道也有了补足。按照杜大叔的话说，他夫人做的豆腐皮包子，拿到宫里去，那些贵人们也是要叫好的。至于鸡丝面，这是杜大叔从晚上开始熬得一锅老母鸡汤，最是滋补，配上有嚼劲的面条，真的是再美味不过了。这面条说起来还是金九龄揉的，因为赶时间，所以金九龄便自告奉勇揉面的事情，也是他身怀武功，杜大叔看着金九龄揉面的样子似模似样，便放手让他去做，待面条拉好之后，便让他带着东西来到这里，所以金九龄在看到花满楼开始动筷之后便跑到了后厨按照杜大叔的交代将面下好，为了让面条更加劲道还去过了一下凉水。

    待金九龄将面条放进鸡汤的时候，他看到花满楼已经将东西吃的差不多了，笑着将面放在了他的面前：“怎么样，味道不错吧？我当时问道杜大叔做的时候就馋了呢。”

    花满楼此时正在吃豆腐皮包子，笼屉里只剩下最后一个，听到金九龄这么说，筷子顿了一下，然后转了个个儿，将这最后一个包子放在了金九龄的面前。桌子上只有一双筷子，金九龄看着面前的包子，有些不知所措。花满楼也不知道自己为什么会做出这样的举动，原本自己都很少给人夹菜更不要说这样亲密的喂食举动了，算起来除了自己小时候眼还没瞎之外，这是第一次，虽然自己也觉得有些冒昧，可是却也坚持着这个动作。

    金九龄只觉得现在时间过得特别慢，他看着眼前的豆腐皮包子，又看了花满楼很是认真的脸，慢慢的凑到了筷子前张口吃了下去。花满楼恍若无事的将筷子收回，问着空气中的香味笑着偏头问着金九龄：“好香的鸡汤味，是老母鸡炖出来的吧？”

    金九龄有些呆呆的点了点头，看着刚刚接触自己的筷子夹了面条送到了花满楼形状优美的唇中――间，间接接吻！！

    顿时金九龄的脸像是火烧云一般红了起来，只是恍惚的看着花满楼，花满楼没有察觉，可是一旁的陆小凤却心中一凛：这种眼神！

    这种眼神他见过太多了，在那些喜欢自己的女人身上，此时金九龄看着花满楼的眼神根本不是一个看普通朋友应有的眼神，而是看着一个爱慕的人才会有的温柔渴望――金九龄喜欢花满楼。

    陆小凤觉得棘手了，就算是这次的案子他都不觉得棘手，可是这次他却觉得，自诩聪明的陆小凤拿不出主意了。金九龄和花满楼都是他的朋友，如果说是为了他们好，他是应该阻止的，因为花满楼明显的不知道金九龄的感情，而且男人之间的爱恋社会难容，更不要说金九龄还是朝廷公职了。可自己也是他们的朋友，都有过命的交情，他不忍心让金九龄伤心，而且刚刚花满楼的举动，和之前的一些小动作让他觉得似乎花满楼待金九龄对别人也不同，甚至说是有一些些的依赖。那么，究竟说还是不说？看着花满楼笑着将金九龄带来的早餐全部都吃掉，陆小凤突然觉得自己想太多了，感情的事情，还是顺其自然吧，看着金九龄也没有说出来的意思，如果事情成了，他自然站在他们这边，他陆小凤从来都是不顾及世俗的，如果这段感情无疾而终，那么他也会陪着金九龄渡过难过的时光。现在最好的方法就是装作什么都不知道，谁都不偏帮。

    花满楼用心的吃完这顿早餐，只觉得从胃里到心里都是暖暖的，漱口之后，他笑着说道：“很好吃。”

    金九龄这时才恍惚回神：“啊，杜大叔的手艺确实很好。”虽然刚刚那个豆腐皮包子他压根没有尝出什么味道。

    陆小凤看了一下两人之间那种说不出的气氛之后，终于咳咳了两声，说道：“时间也已经不早了，我们是否也该动身了，毕竟这一来一回也要好上不少时间啊。”

    花满楼笑着点点头：“说的也是，刚刚听到了马匹的声音，想必小二已经将马牵来了。”

    金九龄一愣，说道：“你们先等一下。”说着便走到了自己的房间，拿了一样东西走出来：“现在已经是初秋了，骑马毕竟还是会冷，这里两件披风，你们且披着吧。”

    陆小凤接过包袱，表情夸张的说道：“哎呀哎呀，真是感动啊，花满楼，赶紧穿上吧。”说着他先拿出一件系好带子。花满楼摸了摸披风，也将它披在了身上。

    “好了，真的该出发了，你们先走吧，我们到时候再见。”

    花满楼两人点了点头，便先行离开了，金九龄将包袱皮折折好笑着回到了自己的房间。这一刻他心中感觉很幸福，虽然这段感情没有什么希望，可是他还是能趁着花满楼没有找到命定的那个人之前默默的对他好。

    花满楼和陆小凤骑着快马飞速的向霍休所在的地方赶去，因为是清晨，所以一路上畅通无阻，只听得马蹄敲击在青石板上的达达声。整座城有两个出口，而更远的那个城门离霍休的地盘更近。快要到出城的时候，花满楼突然拉住马，让陆小凤措手不及，赶紧也拉着缰绳停下。

    “花满楼，你怎么了？”陆小凤指挥着马儿慢慢的来到了花满楼的身边，看了看四周是否有异常。

    花满楼嗅着空气中不久前才闻过的食物香气，可以想象的出来一大早金九龄在这里等着的场景，心中只觉得像是被什么塞得满满的，可是又不知为什么就是不想和陆小凤说：“没什么，我们走吧。”

    这厢花满楼离了城，那边金九龄正准备叫上西门吹雪去会一会严独鹤，可就在两人刚刚出来的时候就看到四个年轻女子走了过来：“啊，金捕头，还有那个怪人！”

    西门吹雪冷冷的看着四个女人，金九龄则是笑着说道：“早上好啊。”

    “金捕头，你们这是去哪里啊？”大师姐先问道。

    金九龄刚刚还想开口的时候，西门吹雪却说话了：“干卿底事？”说完就先行离开。

    “你！”峨眉四秀中的三秀都露出气愤的样子，只有孙秀青直直的看着西门吹雪不知道在想些什么，如此巨大的反差金九龄怎么可能看不到，顿时心一沉：不会吧……

    作者有话要说：筒子们，最近比较忙，周一到周日都要上班，而且还要准备考试，所以码字时间比较少，尽量快些更新，还请大家多多支持，留个言神马的=w=

    收藏人家的文和专栏啦~~~


40、第四十章 危机 ... 


    金九龄看着孙秀青的眼神，再看着其他三位女子的样子，这剧烈的反差很明显就让他想到了，孙秀青，似乎是对西门吹雪心生爱慕了，或许真的是圣母病的女孩子特别容易对恶人或者酷酷的男人有好感？

    孙秀青过了半晌才回过身，一转头就看到金九龄正看着她，愣了一下之后问道：“金捕头可是有什么事情？”

    金九龄挥了挥手：“不，没事，我只是……”不知怎么的，金九龄就突然想到，这四个姑娘是严独鹤的徒弟，与其他们出去打听严独鹤的消息，还不如直接询问。想到这里，他的桃花眼又弯了弯：“不知四位，独孤掌门可在？在下仰慕已久，想要拜访。”（严独鹤化名独孤一鹤）

    四秀摇了摇头：“师傅去拜会好友了，顺便有事情要办，所以并不在此，须得几日才能与我们会和。”

    金九龄低下头思索，严独鹤在附近的旧友，而且还需要抛下徒弟私下会面的，除了已经死去的阎铁珊，就只有――霍休。

    霍休在山西置了一间宅子，只要来这里做生意就会在那里小住。陆小凤和他也算是有交情的，所以他和花满楼先去了那里。严独鹤想必也是朝那里走的，给徒弟说的是会旧友，这么说的话，他岂不是要和霍休联手？现在一切都蒙上了一层黑雾，让人不知道下一步该怎么走。微笑着谢过了四位少女，他匆匆的向西门吹雪那里赶去。

    剑神大人可能是被峨眉四秀的举动弄的有些不爽，所以脚下的步子迈的很快，金九龄用了轻功赶上之后，让他停了下来：“计划有变，严独鹤去了霍休那里。”

    西门吹雪看着他没有说话，他还是很想和这位绝招刀剑双杀的独孤掌门一战的，只有越战，才能越强。金九龄看着这个眼中只有剑的人，深深的觉得，孙秀青没啥指望了。以后西门吹雪或许会娶妻生子，可是在他的生命中，剑才是最重要的。有一天他会为了剑抛弃他的妻儿，与其这样，还不如从根本上就解决这个问题。

    “西门庄主，你觉得，剑道最重要的是什么？”

    “诚。”

    “那你是诚于剑，还是诚于人？亦或是，诚于心？”

    “皆诚。”

    “如果有一天，你明明知道自己做的会是错的，还是会做吗？”

    “不会。”

    “西门吹雪，我希望，你在做一些重大决定，既要影响自己，又将影响他人的时候，最好想一想，你是否还是诚于剑，诚于己，诚于人。”金九龄想了想，最终还是没有问他娶妻的事情，就像之前苏少英的事情一般，他可以救他一命，可是不会妄想着自己能够让他们改变主意，这样的剑客，是坚定的，也是不可能让自己随便改变的，再说，那是他们的人生，他只能做到无愧于心，却没有高看自己到能够改变他人的轨迹。他只能让西门吹雪慎重的选择要不要娶妻，或者嫁给西门吹雪又和他分开，他的妻子并没有觉得遗憾痛苦，倒是自己自以为是。

    西门吹雪不知道今天金九龄究竟是怎么了，可是在心里他还是对金九龄有所高看的，不仅是因为他的剑法，还因为他能够做到诚于自己的心，能够在剑道上不拘小节。所以，今天他的一番话，他也算放在了心里。

    金九龄看到西门吹雪的样子，笑了笑：“现在陆小凤和花满楼要忙了，霍休和严独鹤凑在一起了。当时我们还怀疑了霍天青，不如趁着这个时候，一探究竟？”

    西门吹雪虽然没有答话，可是脚下一转，向珠光宝气阁的方向走去。今天是阎铁珊死去的第二天，他们便可趁着府中有事，看看霍天青有没有什么异常的表现。

    两人的轻功很高，轻轻的落在房顶上揭下一块瓦片看着下面的情况。阎铁珊的府上一片缟素，因为他膝下无子，霍天青俨然成为了新的掌权人，安排所有的事情，很快一个小厮打扮的人上前在他耳边说了写什么，霍天青看四周没有人注意，便先离开了。走到了书房，霍天青就看到了一个穿着衣服带着面纱的女人：“你怎么这个时候来？”

    女子的面容虽是看不真切，可是一开口金九龄两人就知道了她的身份：这分明就是上官飞燕！上官飞燕怎么又和霍天青扯在一起了，难道青衣楼的主人是霍天青，可是分明他又是阎铁珊的手下，如果真的坐拥那样的地位，又怎么屈居阎铁珊之下，想必阎铁珊也不会允许自己手下有这样的不确定因素。

    上官飞燕说道：“你从昨天晚上开始就没有和我联系，我担心你。”

    上官飞燕的声音很轻柔，可是金九龄却是嘴一抽，为啥上官飞燕对谁都是用美人计啊，就不能换一招吗…….同一招用多了，会踢到铁板的啊。不过，他敢肯定，上官飞燕这招，是不敢对西门吹雪用的。

    感受到金九龄的目光，西门吹雪突然转头看了他一眼，猝不及防之下，金九龄脸上的笑容僵在脸上，干笑了一下，转头接着看。

    “东西我已经知道在哪里了。”显然霍天青就是吃上官飞燕那一套的人，他走上前轻轻的环抱住上官飞燕，“你放心吧，宝藏是我的，天禽派也会重新崛起，到时候我一定风风光光的迎娶你。”

    上官飞燕依偎在霍天青怀里，柔柔的说道：“你说的，我都知道，只是，阎铁珊的珠宝还是要赶紧给我，我带回去之后才好安排着事情。”

    霍天青沉默了一下，阎铁珊的财宝他之前是见过的，一时之间他也不忍心交出去：“这样吧，你先回去讲一声，财宝太多了，我们得掩人耳目的送走。”

    上官飞燕也沉默了一下，然后点了点头：“你一定要好好的，答应我。财宝什么的都是其次，最重要的是，你能安全，这样，我们才能长相厮守。”

    作为观众，金九龄知道他应该认真的看完这场戏，可是不知道怎么的，他就是想到了每次“上官丹凤”和陆小凤分别前说的话。忍不住吐槽，这上官飞燕还是比不上上辈子自己见过的利用美色诈骗的诈骗犯，那才是真的见人说人话，见鬼说鬼话，也就是这古代对女子约束太多，所以大家才对她的表演比较容易中招。不然的话，搁着几百年后，恐怕她这演技早就被嫌弃了。

    上官飞燕和霍天青又拥抱了一会儿之后，就离开了。霍天青找来自己的心腹吩咐道：“今晚，把该办的事情都办好了。”

    来人点点头离开了，金九龄见时间差不多也和西门吹雪离开。回到了客栈，西门吹雪就回到了自己的房间，金九龄也见怪不怪，觉得西门吹雪能和自己一起去霍天青那里已经很给面子了，他现在知道霍天青和上官飞燕有一腿，也在这个计划里，而且听着上官飞燕的话，也有一种在利用他办什么事情的感觉，可是，他说的今天去办事，是什么？

    心里这样想着，金九龄一时之间也没有什么行动，还是要等到陆小凤他们到了才能商量，免得打乱了他们的整日布局。现在，自己刚好去还食盒，顺便尝尝杜大叔的私房菜。

    满足的尝到了私房菜的美味，金九龄也回到了客栈，没有了花满楼和陆小凤，西门吹雪又是一个不怎么喜欢说话的人，他也就只有自己出去逛一逛这山西的美景了。

    金九龄这一逛，就是到了夜晚，回到自己的房间沐浴之后，他刚刚想上床，却闻到了一股酒味，接着就看到火把扔了进来。心中一凛，他抓住那个黑影点了穴道，然后抓着那个人冲了出去，果不其然见到西门吹雪的房间里也有大火。峨眉四秀和他们住的比较近，也匆匆的出来了，问着金九龄怎么回事。

    “无碍，只是仇家来寻。”金九龄这时终于知道霍天青说的晚上行动是什么了，这是要灭口么。想必是趁着主力的陆小凤不在，将他和西门吹雪一网打尽。只是霍天青怎么会干出这样的蠢事，毕竟依着金九龄和西门吹雪的武功，这样逃生并不在话下。

    转头看着西门吹雪那里比自己房间凶猛的多的火势，金九龄不知怎么的就生出了一种自己被小看了的感觉――谁的本事越高，谁那里的火越大么……

    峨眉四秀许是没有见过这样的大场面，都是一脸的紧张，孙秀艳秀气的眉头紧皱：“他还在里面……”

    他？西门吹雪？不会吧……金九龄惊疑的看着她，就算不知道西门吹雪的真实身份，看着自己不紧张的样子以及之前西门吹雪的剑法也知道他不会轻易中招啊。还容不得金九龄想完，孙秀青就冲向了火场，其余三秀都是惊呼，金九龄心中叹了口气，伸手劈向她的颈间，孙秀青就这么倒了下去，丝毫不知道自己阻止了美救英雄以及互生好感环节的金九龄将她交给大师姐，说道：“你先带她下去安置，这里还是比较危险的。”

    大师姐感激的看了他一眼，便和其他二人搀扶着孙秀青离开。看着大师姐的背影，金九龄只能同情的一叹：有这样的小师妹，你不容易啊……

    就在他感叹的期间，西门吹雪房间的瓦一声脆响，身穿白衣的剑神从天而降。金九龄看着拉风的剑神，嘴角微微抽搐：剑神大人您肯定没学过消防逃生的方法吧？起火的时候烟雾往上跑，一般人都不会选择从上面突破的，消防员老师说，要小心烟雾呛咳窒息。不过，好吧，西门吹雪，他不是一般人…..

    作者有话要说：筒子们，对不住啊，最近感冒发烧了，大姨妈又要来了，所以更新要慢些了......

    收藏人家的文和专栏啦~~~


41、第四十一章 大火 ... 



    金九龄就这么看着西门吹雪轻轻的停在他旁边，眼中有一种崇拜的感觉，倒是让西门剑神有些诧异，不过他也不是爱深究的人，只是看着一旁的黑影问道：“这就是放火的人吗？”

    金九龄点了点头，一下扯下了黑衣人脸上的面罩，露出整张脸。乍一看，似乎有些熟悉，金九龄仔细的想了想，好像他就是和霍天青说话的那个小厮。

    “是霍天青派你来灭口的？”金九龄看着男人的眼睛，问道。男子似乎也是个忠仆，只是恨恨的看着两人不开口，此时听到金九龄连问都不问就说出了自己主子的名字，眼神一动，可是随即又死寂下来。

    金九龄方要开口再说些什么，可是更快一步的，是一个暗器，暗器直直的刺入了黑衣人的颈间，瞬间毙命。金九龄拿出一方帕子保护住手，将它拔了出来，顿时血向外涌出。凑着冲天的火光，他将暗器观察了一下，分明就是之前上官雪儿给他们看的暗器的样子。飞凤针，这么说，又是上官飞燕出手了？

    无暇去估计别的，金九龄将东西一收，看着西门吹雪说道：“先救火。”虽然这间院子里住的人除了自己就是四秀，已经没有伤亡隐患了，可是这房间还是木制的，得赶紧扑灭才好。仗着有轻功，金九龄脚尖微点的在水井和火场穿梭，在经过西门吹雪的时候还扔了一个木桶给他，西门吹雪抱着和他形象极为不符的木桶，顿了几秒钟之后也开始加入消防员的行列。

    当陶掌柜被惊醒来到这里的时候，看到的就是已经快扑灭的火源。金九龄和西门吹雪不同，人家剑神大人就算是救火，也依旧是白衣如雪，可是他的脸上倒是被弄上了不少脏灰。

    “陶掌柜，对不住啊，是私下有人来寻仇，倒是连累你们了。”金九龄抱歉的说道，“不过还好我们住的院子偏僻，其他的客人也离开了，只是给你造成了财产上的损失，我们一定会照价赔偿的。”

    陶掌柜在这里开客栈，见过的江湖人士打打杀杀也不少，可人家都是完事了之后拍拍屁股走人，像金九龄这样不仅主动灭了火，还说要赔偿自己损失的倒是很很少很少，再加之之前金九龄给他的印象也不错，陶掌柜脸色便好上了很多，心中拨动的算盘珠子也少了一个，说了大概的价钱之后，小金同学一摸身上，银子不是很够，但是，他看了一眼剑神大人，就看到西门吹雪将最后一点火苗浇灭之后，放下手上的木桶，慢慢的走了过来，修长的手指伸进了胸襟，拿出了一张银票递给陶掌柜。陶掌柜看了看上面的数额，多了不少，便说道：“您先等等，我去给您找银子。”

    西门吹雪抬眸看了陶掌柜一眼，顿时陶掌柜觉得刚刚被火燎的灼热的空气降至冰点：“不用了。”

    剑神一说完，陶掌柜将银票收好，然后就找个借口走了，再怎么样他也看得出来，这个人不好惹，还是不要和他离得太近的好。金九龄则是在心中抓狂，好多银子呢！为什么西门吹雪的行为就是让他想到了每次富二代们扔一张粉红色的毛爷爷说不用找了的情景呢？好吧，他承认他仇富了。

    西门吹雪自是不知道金九龄在他脑中吐槽些什么，他看了看那个死人说道：“你准备怎么处理。”

    听着西门吹雪的陈述句，金九龄皱了皱眉：“这个，尸体什么的我来处理吧，再和这边的衙门打个招呼，只不过，我们得再换个院子住了，顺便买些衣服什么的，毕竟东西都被烧了。”

    “明天一早。”西门吹雪言简意赅的说道。金九龄让这句话在脑中转了一圈之后才想到这是说明天一早去置办东西，不过――

    “西门吹雪，我得问你再借点银子，回去之后再还你。”金九龄想了想自己身上为数不多的碎银子，心中有些纠结，这还是他来到这里第一次借钱啊，朝廷的俸禄虽然不是很多，可是也足够他吃喝，这次出来他也没有带太多的银子，一张大面额的银票在火灾的时候报废了，此时出了状况，他便只有借些钱应急，回去之后去钱庄取了钱再说。

    西门吹雪早在金九龄说需要借钱的时候就把银票给了他，在听到他说要还钱的时候，脚步停了下来，再次重复了刚刚对着陶掌柜的神态和话：“不用了。”

    好吧，不用还了……金九龄看着手中的银票，决定他也要回去拿着比这张面额还要多十两的银子还给西门吹雪，也说一句不用找了，不然自己心里得憋屈死――所以说他讨厌有钱人！好吧，这真的只是单纯的，我们小金同学仇富了。

    陶掌柜的效率很高，很快就给他们重新安排了住处，只不过地方要偏僻了些，避免以后再有什么事情发生的时候伤及无辜，只不过四秀又是恰巧和他们住在了一个院子里。第二天金九龄便找上西门吹雪出门置办东西，然后再次感叹了一下剑神大人的风范，就好像买衣服的时候，他都不挑，只找最好的布料，说道：“白色的，5件。”

    言简意赅啊言简意赅，可怜接待他的人就这么被冻在那里，还是金九龄好心的给他解释了之后才继续手上的活计。看着西门吹雪的样子，金九龄就知道这主是习惯被人伺候了，干脆问了他需要什么，就让他先去练剑了，其他的事情自己来，免得还弄出什么岔子。

    西门吹雪对于这个安排很满意，觉得金九龄能在江湖上吃的这么开还是有原因的，起码他就很有眼色。

    没有了西门吹雪，金九龄逛起街来也是轻松了很多，而那些掌柜们的笑容不再别扭了，声音也不奇怪了，介绍起东西来也详尽了。

    因着这个，金九龄索性也就慢慢的观察一下古代山西的风土人情，一直到晚上方才回客栈。回到自己的房间，他习惯性的看了看，西门吹雪房间是黑的，倒是峨眉四秀的房间灯火通明。耸了耸肩，他回到自己的房间，将自己的东西放下，然后拿着西门吹雪的那部分以及一些街上买的小吃去敲响了西门吹雪的房间。

    果然不出他所料，西门吹雪虽然没有点灯，可是人还是在里面的。将东西交给了他，金九龄象征性的问了问他要不要尝尝当地的小吃，在毫不意外的得到拒绝之后，转身找陶掌柜去了，毕竟，吃美食嘛，还是找个有共同爱好的人一起尝尝为好。

    来到大厅，金九龄看到陶掌柜正在算账，便将手里提的东西放在柜台上，闻到香气的陶掌柜眼睛立刻就亮了。

    “陶掌柜，你看看，这都是我今天买的点心，不知道挑的眼光怎么样，你来尝尝看吧。”

    陶掌柜看到好吃的，将手上的笔搁置一旁，然后捏起一块糕点慢慢的咀嚼，满脸陶醉之色，可他还没有来得及发表意见的时候，就来了一个人，来人是个偏瘦的男子，手上提着一把剑，一步步稳健的走来，分明是个练家子。

    金九龄将身体往旁边侧了侧，男子走过来问道：“掌柜的，麻烦你带我去一下峨眉派住下的房间。”

    陶掌柜赶紧擦拭了一下手上的碎渣，笑着说道：“您随我来。”

    金九龄从他一进门就盯着他看，而男子也发现了他的观察，抬头看了他一眼，就见到金九龄笑着拱拱手：“不知阁下，可是峨眉派独孤掌门。”

    严独鹤暗自观察了一下发现，这个年轻人看起来身手不凡，便也做了回礼：“在下正是峨眉派严独鹤，不知――”

    “在下金九龄。”

    “原来是六扇门总捕头，失敬。”

    “哪里哪里，倒是我对您仰慕已久，刚好有些问题我想请教一下您，不如我们一起喝杯茶？”

    严独鹤看着满脸笑容的金九龄，心中则是在盘算究竟这样一位身份不一般的人找上自己是为什么。还是先聊一聊吧。

    两个心中各自有想法的人就在陶掌柜的带领下来到了院子里，只不过因为要谈事情的关系，严独鹤是先到了金九龄的房间，此时的峨眉四秀还不知道，她们的师傅正在离她们不远的地方和金九龄谈着一些她们根本就不知道的事情。

    “独孤一鹤，独孤掌门，或者是该称呼您严独鹤严前辈。”金九龄看得出来严独鹤也不是一个喜欢兜圈子的人，直接说道。

    “看来金捕头又是一个来讨债的了。”灯光的摇曳下，严独鹤的神色晦暗不明，但是金九龄已经知道，他和花满楼他们算是过过招了。

    坐在严独鹤的对面，金九龄挑了挑灯花，看着跳跃的火焰说道：“不知道，您对于自己的命在不在乎？对于您徒弟的性命又是否在乎？如果在乎的话，不如，和我们合作。”

    严独鹤看着脸色未变的金九龄，心中游移不定，他的话还好，可是他看做孩子一样的徒弟们……眼前的男人显然和陆小凤他们是一起的，既然这件事情已经被弄得大家都知道了，也没有什么可以遮掩的了。

    “我只有一个问题：你是代表着陆小凤的朋友问的，还是以六扇门总捕头的身份问的？”再怎么样，他也还是金鹏国的官员，金九龄敏感的身份自然让他得处处小心。

    “我代表的是我自己，也是陆小凤的朋友。”

    作者有话要说：恶搞小剧场

    “西门吹雪，这是我欠你的银子。”

    “不用还。”

    “我的心告诉我，必须还钱，你要成全我诚于心的表现。”

    “……”西门吹雪看都不看就将银票交给了下人。

    “……”西门吹雪！那个银票多了十两啊喂！你都不看一下吗！！这样让我的台词怎么说!所以说，有钱人神马的最讨厌收藏人家的文和专栏啦~~~了T T


42、第四十二章 身死 ... 


    “我代表的是我自己，也是陆小凤的朋友。”

    金九龄此话一出，严独鹤就知道这件事情朝廷并没有参与其中了。飞快的在心中计算了一下，他说道：“条件是什么？”

    “没有什么条件，只是已经身在局中，需要跳出来而已。”金九龄爽快的说道，“毕竟不管是谁，都不喜欢被人当傻子一样的利用。”

    严独鹤摸了摸自己的剑鞘，觉得自己现在确实是情势不妙，便开口道：“我方才从霍休那里回来，是霍休约我去的，只不过我见到的不是他，而是一群杀手和你的朋友陆小凤、花满楼。”

    金九龄点了点头，也毫不隐瞒：“之前我们再找阎铁珊调查真相的时候，他被丹凤公主从背后袭击，虽是被西门吹雪拦下，可是柳余恨还是要了他的命。但是他在死之前，我们问他青衣楼主是谁，他说了一个霍字。”

    “霍休？”严独鹤眼睛一眯问道。

    “我们也是这样怀疑，同时还有阎铁珊的管家霍天青。昨晚客栈的一场火，就是霍天青放的，想要杀人灭口。”

    严独鹤听着金九龄不隐瞒，也投桃报李：“我之前百般探查，发现青衣楼和珠光宝气阁有些关系，但是珠光宝气阁并不太注重江湖上的事情，而阎铁珊和霍休一向私交甚好，所以我曾经怀疑，青衣楼主是霍休，却无法验证。”

    “霍休。”金九龄眯了眯眼睛，“按照之前和大金鹏王的说法，大金鹏王是要从你那里要来宝藏，然后将你这个叛臣诛杀的。”

    “不可能！”严独鹤一下站了起来，因为激动声音有些大，“早在之前，我们找到大金鹏王的时候，就曾经要他将财宝拿去，共同复国，可是如今的大金鹏王，哪里还有他祖先的半点英明决断，只是百般推辞，我等无奈也只好将珠宝纹丝不动的保存着，以求大金鹏国的后代能重新崛起，何来叛臣贼子之说！”

    严独鹤之前是大将军，作为一个亡国的将军，本就是比谁都希望复国，也被谁都接受不了安一个乱臣贼子的名号。金九龄结合着之前猜测大金鹏王是个假傀儡之事，心中相信了九分。当然这并不是因为他的激动，而是因为，严独鹤在之前大金鹏王的安排中是要死在西门吹雪的剑下的，他没有说谎的理由。

    “现在我们要跳出局外，还需要拉出幕后黑手。而只有你的死，才能让他们露出端倪。毕竟，人只有得意了，才会忘形。”

    “你这是让我去赴死？”

    “现在这是最妥帖的办法了，因为我不知道你什么时候会碰到霍天青。按照之前陆小凤和霍天青的过招，看出他是天禽派的传人，所以肯定会凤双飞，如果我没记错，这是你的死穴。一旦你和他过招武功全失，还不是任人宰割。而我提出的这个方法，既不会让你失去武功，又不会让你失去性命。之前我在一本书上看到过，在人的心脏有一个很特殊的地方，用利器刺进去，不会死，而是会陷入假死状态，只要半个时辰就能够醒过来，你可愿一试？”

    严独鹤沉默了，毕竟这是一条命的事情，可是想想他还是答应了，毕竟现在没有第二条路可选。他就算再怎么提防，也没办法做到毫无破绽，更不要说还有青衣楼虎视眈眈。

    “可有完全把握？”

    “西门吹雪的剑法，又有谁能质疑？”

    “我答应你。”

    结束了密谈，两个人像是没有发生什么事情一样，金九龄到了自己的房间，而严独鹤则是去了徒弟们那里交代事情，就是再见面也好像是第一次一般。

    虽然说是和严独鹤定下了大致的事情，可是等到花满楼和陆小凤两人回来，就已经是几天之后的事情了。同时，他们带回来的还有很重要的消息。

    看到风尘仆仆的两人之后，金九龄赶紧迎了上去：“花满楼，可有受伤？”毕竟之前严独鹤说过，霍休很可能是青衣楼的主人，那么那里很可能高手如云，让他万分担心花满楼的安危。

    花满楼心中那种被什么东西塞满的感觉又出现了，他握了一下金九龄的手：“放心吧，我们并没有遭遇打斗。”金九龄闻言满脸忧色这才消失。

    陆小凤看着金九龄的样子，心中翻了个白眼：“是啊，我们只是喝了杯茶而已。”金九龄看着陆小凤戏谑的样子，走了过去：“没受伤就好，你们都没受伤就好。”

    陆小凤看着他的马后炮心里暗想：这是才想到我，原来没发现的时候还不觉得，现在发现你喜欢花满楼，这待遇看起来差的也太多了。“行了行了，我们还是将这次的行程说一下吧。”其余两人点点头，都来到了西门吹雪的房间。

    “你是说，你们见了霍休，他说自己的家人投靠了青衣楼，他救了被青衣楼掳走的上官飞燕，而且还知道现在的这个大金鹏王是假的？！”

    陆小凤看着金九龄的样子点了点头：“不仅如此，我还和花满楼一起去找了大金鹏王，原本想看看他是不是真的如霍休所说有六根脚趾，可是他却说因为腿疾将腿锯了，我又问他有没有鞋子，他露出破绽的时候被一个机关弄到一个大火炉里活活烧死了。”

    金九龄眉头一皱：“居然这么残忍。不过我这里也得到一些信息，上官飞燕和霍天青早有私情，而且现在正准备让霍天青将财宝运到他那里，而且霍天青对我们起了杀意，他让人半夜在我和西门吹雪的房间里放火，杀人灭口。”

    花满楼原本并不是很舒服，听到一个人活活被烧死的哀嚎以及那种烧焦皮肉的味道都让他十分的难过，而此时听到了金九龄居然还遇到了这样的危险，只觉得心往下一坠，暗恨自己眼睛看不见，不知道金九龄方才是否有伤，失了平时的冷静，想不到如果他真的有伤，陆小凤早就会发现，只是快步走上前去摸了摸金九龄的身体：“你可有事？”

    金九龄只觉得浑身熨帖温暖，笑着回答道：“你放心，我无事。连根头发丝都没有烧着。”

    花满楼只觉得方才满心惶恐在金九龄的回答之后才消失，手脚也恢复了温暖：“这就好。不过这上官飞燕和霍天青太过狠毒，没事就好。”

    “对了，我还和严独鹤达成了协议。”金九龄接着就将他们商议的假死事件和严独鹤的发现说了出来。

    “他怀疑霍休是青衣楼的主人？”花满楼突然想到之前在霍休书房的发现，“我也在霍休的藏书中发现了青衣楼的印记。”

    “看来霍休嫌疑很大啊。”陆小凤沉吟了一会儿，摸了摸自己的胡子，问道：“你那个方法，是否保险？”

    金九龄点了点头：“这个情况我之前见到过，所以可行。那个地方看似凶险，实则避开了心脉，不会有损伤的。”这也是之前六扇门记录的案件，他因为案件的特殊向仵作半夏求证过，事实证明是真的。

    “这样的话，也好。”陆小凤点了点桌子，事情已经明了的差不多了，看来应该是某些人想将这笔财宝收入囊中，所以设了这么大的一个局。而且看前几天放火的样子，恐怕他们的打算是利用完几人之后就杀人灭口。

    “日子不如就定在阎铁珊的头七吧。”花满楼推算了一下，“定在这个时间，一切看起来都刚刚好，也有名正言顺的方法能让我们都在霍天青面前出现。”

    “那么也就是后天。”金九龄算了一下，看向西门吹雪，“这样的话，到时候就拜托你了。”

    西门吹雪的剑一向是用来杀人的，此时听了金九龄的话，却也没有做声，毕竟他之前答应了要帮忙的。

    见事情安排的差不多了，几人便好好做一下修整。这几天他们都没怎么闲着，四处打探消息，只有将状态调整到最佳之后，才能做好迎战的准备。

    第三日，阎铁珊府上，一片缟素。霍天青站在灵堂，一脸哀戚的迎接着前来吊唁的宾客。他见到金九龄陆小凤和花满楼三人赶紧迎了上来：“没想到三位会参加我家老爷的头七之祭。”

    “霍天青！”陆小凤刚刚想说些什么，严独鹤就来了，随着他而来的还有一块门板，此时霍天青也顾不上和陆小凤说些什么，转身就是一掌，将门板震了个粉碎。

    “不知道长前来，有失远迎。”霍天青看着严独鹤，没有行礼。

    严独鹤冷笑一声：“霍天青，我问你，阎铁珊是怎么死的？”

    霍天青说道：“是被讨债的人杀死的，是老爷很久前欠下的一笔债。”

    “哼，我看未必。”严独鹤手握长剑，双目灼灼，“我看是某些奴才见死不救才让他丢了性命。”

    霍天青怒道：“道长，这本来就是我家老爷的头七，你不仅不诚心吊唁，还扰乱灵堂的清净，所为何事？”

    “你问我？你不配！”

    严独鹤的态度显然让霍天青怒火中烧：“那你看看这招配不配！”说罢他和旁边穿着孝服的一个男子拔地而起，掌风凛冽，发出阵阵清鸣。

    “凤双飞！”严独鹤不敢大意，立刻开战。陆小凤等人到是让出一个位置，就在霍天青两人将严独鹤困住的时候，突然发出一声剑鸣，白色的灵幡飘过，出现的是西门吹雪的一袭白衣，和一道剑光。

    西门吹雪加入战局，顿时霍天青和那个不知名的男子就被赶到了一旁，像是没有料到西门吹雪这个时候会出现，霍天青，有些恨恨的握了握拳。

    陆小凤似是好心的看着霍天青：“霍总管，刀剑无眼，还是避开些好。”

    西门吹雪和严独鹤的武功都是当世之高，西门吹雪虽然被人传为剑神，而严独鹤也是以刀剑双绝而闻名，两人打斗之间，刀光剑影，让人移不开眼。

    金九龄原本正在看高手过招，却听到一声叹息，只见苏少英和峨眉四秀也站在了一旁。“金捕头，幸好你那天和我先比试了，不然我必定是贻笑大方。”

    “苏少侠何出此言？”金九龄问道。他不好奇这些徒弟为何站在这里不帮忙，因为在古代，这是比试，群殴就失了正派风范。

    “我师父都和西门吹雪激战如此，甚至是处于下风，我上去除了找死之外，不作他想。”苏少英顿了顿之后说道，“我决定，还是要勤练剑法，等到何时能与金捕头战个平手的时候，再向他挑战。”

    “……”金九龄觉得，自己之前好像给自己挖了个坑跳了下去，这下，被剑痴缠上，怕是没有安静日子好过了。

    就在这时，突然严独鹤出现了一个空挡，西门吹雪手腕一动，银色的剑身没入严独鹤的心口。峨眉掌门双眼一睁，捂着伤口倒了下去。

    苏少英和峨眉四秀脸色一变，苏少英去看自己师傅有没有救，而峨眉四秀则是抽剑对着西门吹雪：“为何杀我师傅！”

    作者有话要说：花花出现了~~

    收藏人家的文和专栏啦~~~



43、第四十三章 怒火 ... 


    “为何杀我师傅！”

    灵堂的中央，西门吹雪一袭白衣，手持寒铁，艳红的鲜血从渐渐滴落，溅起一朵朵的血花，这种强烈的对比让人只觉得有一种鬼魅的艳丽之感。

    “因为，他该死。”西门吹雪将剑入鞘，看都没有看这四个女子。苏少英用手探了探严独鹤的鼻息，刚刚想发作，却被蹲在他旁边的金九龄塞了一张纸条在手心。苏少英作为门派的大弟子，自然是稳重得多，他感觉到了异状，又看了金九龄一眼，便开口道：“师妹，我们还是先让师傅有个栖身的地方吧……”

    峨眉四秀刚刚想说些什么，却听花满楼说道：“小心暗器！”

    听着这声音，大家都是立刻避开，因为苏少英怀里抱着严独鹤，所以只能就地一滚。陆小凤朗声道：“是谁下此毒手，鬼鬼祟祟不敢示人？！”

    回答他的依旧是下一波的暗器，金九龄几人知道他们这是不达目的不罢休了，陆小凤和金九龄当即扯下悬挂的白布，运气内劲作为盾牌，花满楼则是使出了流云飞袖，而待几人站定，就看到峨眉派的几个人纷纷的倒在了地上。金九龄走上前去探了探他们的气息，然后起身对霍天青摇了摇头：“霍总管，没有想到在这种日子还给您的府上添了麻烦，这毕竟涉及了多宗人命，所以希望能将他们的尸体带走，好协助我破案。”

    霍天青看着金九龄一副公事公办的样子也知道自己不好插手了，看着刚才的阵势想必他们也是必死无疑了，便点了点头：“金捕头请吧。”

    金九龄借了阎府的一辆马车便将峨眉派众的尸体放了上去，然后和花满楼等人离开。阎铁珊是富豪，他的马车自然也就十分的宽敞，驱车的是陆小凤，金九龄则是解了几个人的穴道，顿时峨眉派的弟子都悠悠转醒。原来刚才他和陆小凤知道今天这几个人如果不死的话，他们是不会放手的，于是在他们拿着白布阻挡攻击的时候，其实也是为了遮挡众人的视线，让陆小凤偷偷的点了他们的穴道，刚刚自己又先去“验尸”，拿出公事公办的架势，让其他人无从插手。

    众峨眉弟子都是一脸迷茫，而花满楼则是轻声的向他们解释了整个过程，说明之前不告诉他们也是为了怕露出破绽。峨眉众半信半疑，就在马车驶出山西的时候，严独鹤也悠悠转醒，苏少英和四秀这才完全相信。

    当初严独鹤答应金九龄的条件，一般也是用来赌的，看到徒弟们的脸，此时也觉得恍如隔世。西门吹雪这次出奇的坐在马车里，也是为了看一看是否真的如金九龄所说，刺到人体心脏的那一处，人会陷入假死状态，而此时看到真的如他所说，便也下了马车，骑马向客栈而去。

    这是金九龄几人约好的，他们分道而行，西门吹雪和花满楼回客栈，陆小凤和金九龄去义庄验尸加装殓尸体，实则暗自将峨眉派的众人送出，而峨眉派则假装掌门和几位首席徒弟身亡，再将财宝的所在地透露给可疑的人。按照这样，四份珠宝，阎铁珊的那份经由霍天青已经到手，严独鹤的那份只需要让埋伏好的探子打听到也能得手，上官谨已经暴毙，财宝应该归上官飞燕所有，而霍休，按照推测他是青衣楼的主人，这样的话所有的财宝应该都要被他收入囊中。毕竟真正的大金鹏王已经被他杀死，丹凤公主也遭遇毒手。霍休，上官木。金九龄总觉得有些不对劲，按照得到的情报来看，这四人里，虽然上官木和上官谨两人是皇族，他们却并不怎么交好，倒是其他三人时常联系，更是阎铁珊和上官木也就是霍休关系最密切。那么为什么上官木对于上官谨的孙女这么信任呢？金九龄总觉得有什么地方不对劲。

    不过，现在来说，他们能让上官飞燕利用的地方都利用的差不多了，关键就是要杀了他们灭口了，毕竟以陆小凤几人的才智，发现其中的破绽也只是时间问题。之前陆小凤和花满楼去见霍休的时候，霍休言上官飞燕被他所救，而受伤的上官飞燕也是跟着花满楼回来了，只不过以客栈里不好养伤为缘由被他安置在一个农家静养。这个决定双方都欢喜，上官飞燕可以传递消息，而金九龄这边也方便行动。如今看来，霍天青，上官飞燕，霍休，这三人找到严独鹤的“宝藏”之后就要行动了。

    这几天是他们的行动期，也是金九龄三人养精蓄锐的日子，表面上看起来云淡风轻，可真实确实暗潮汹涌，一触即发。就在他们受到严独鹤的暗号说探子探查到财宝的所在地之后，最后的决战也拉开帷幕。他们要借助上官飞燕的带领，去霍休真正的大本营，那样才可以避免和青衣楼的势力直接对上，因为他们肯定，宝藏这样的事情，青衣楼上下只有霍休一个人知道，他必定不会让自己的手下在那里呆着。

    而此次的导火索，将是由花满楼引起，他将提出对上官燕的怀疑，而逼着对方出手，毫无防备外加志得意满，会让他们的戒备没有那么高。一开始金九龄是不愿意的，想要代替花满楼，却被两人拒绝，陆小凤是考虑上官飞燕因为对金九龄身份的顾忌，不会轻易下手，而花满楼只是一句话，就让金九龄歇了这个心思：“金捕头，我知道你不希望我以身犯险，所以每次都想替我担着，可是你有没有想过，我担心受怕的日子也不好过，就让我自私一次好吗？”

    金九龄听了这个话，不再支声。担惊受怕的日子他也经受过，那种感觉甚至比以身犯险还要难受，花满楼的这个话让他不再反对，只能看着他对自己静静的微笑。

    陆小凤看着他的那个样子也难过，拍了拍他的肩膀说道：“花满楼武功不在你我之下，放心吧。”

    金九龄看向门外，已经没有花满楼的影子了。默默的坐回桌边，金九龄抽出自己的剑，慢慢的擦拭：“他们若伤他一根汗毛，我必诛之。”

    一日之后，珠光宝气阁。

    陆小凤和金九龄神色严肃的来到了珠光宝气阁，躲过了层层机关来到了密室之前。“看来这次真的是请君入瓮了，不然我们怎么会这么轻易的进了着别人称为有去无回的珠光宝气阁。”

    金九龄不做声，只是和陆小凤交换了一个眼神，推开了密室的门。夜明珠的照耀下，满头白发的霍休饮着清茶，一副悠然，仿佛在等着他们一般。

    “你们来了。”

    “是，我们来了，青衣楼楼主，霍休。”

    “陆小凤和金九龄果然是名不虚传。”

    “比不上你心狠手辣。”

    “金捕头才思敏捷，怎么不说话？”霍休看向满脸肃杀之气的金九龄问道。

    金九龄终于如他所愿开口：“花满楼在哪儿？”

    霍休嗤笑一声：“你们倒是兄弟情深。”说完就按了一个开关。陆小凤看了金九龄一眼：情深是真，而兄弟之情怕是比不上爱情吧。

    金九龄一双桃花眼紧紧的盯着那扇门，石门开启之后，露出了被铁链捆锁的花满楼，此时花满楼的白衣已经沾染了尘埃，身体似乎没有什么力气，全靠铁链支撑着身体，嘴唇也有些泛干。

    “水。”

    “啊？”金九龄不着调的话让两人都是一惊，“水？”还没看完就见金九龄走到了茶壶旁拿了一个新的杯子倒满了茶水放到花满楼的唇边，花满楼睁开眸子，向金九龄一笑，喝了下去。金九龄看着花满楼的嘴唇因为水的滋润重新红润起来，眼神也柔和了很多。

    陆小凤知道现在金九龄满心都是花满楼的安危，四处环顾，却瞳孔一缩，之前的那个违和点便解释通了。

    “霍休，上官木，其实我们应该叫你上官谨吧。”

    霍休先是一愣，又是大笑：“陆小凤当真是陆小凤。”似乎是已经将三人当成将死之人，霍休爽快的全盘托出。

    原来霍休不是上官木，而是已经暴毙的上官谨，他生活挥霍无度，将自己保管的那份财宝全都挥霍一空，然后贪念使他要将其余三人的财宝都收入囊中。他先将大金鹏王杀死，然后让傀儡假扮大金鹏王，他的孙女杀死了丹凤公主，然后利用美色勾引霍天青，并用复兴天禽派的条件让他做事，三年前毒死了和阎铁珊饮酒的霍休，自己易容取而代之，顺便接受了真正霍休的青衣楼，在让陆小凤成为自己的帮凶，夺取其余二人的财宝。之前阎铁珊的财宝有霍天青接受，在转移的时候却发现宝藏上都是毒，霍休便想趁机栽赃给霍天青，可是花满楼却没有被上官飞燕诱惑到霍天青那里，反而先他一步发现了上官飞燕的破绽，只能让他们执行之前的计划，杀人灭口。

    将前因后果说出，霍休摸着胡子一眯眼：“今天你们都得死在这里，不过死在着这青衣楼第一楼，也是你们的福分。”

    作者有话要说：霸气了吧，哈哈

    收藏人家的文和专栏啦~~~



44、第四十四章 杀人 ... 


    “今天你们都得死在这里，不过死在着这青衣楼第一楼，也是你们的福分。”

    陆小凤微微一笑：“我这个人，可受不了太大的福气啊。”说完他似笑非笑的看了花满楼一眼，就见花满楼身上的锁链几声脆响之后全部断裂，花满楼活动了一下手脚，又是一个翩翩浊世佳公子。

    金九龄替花满楼拍了拍背后的一块灰尘，然后提剑立在他的身边。

    “你怎么？”霍休满是吃惊的看着他，“你不是被点穴了吗？”

    “你会点穴，难道花满楼就不能移穴？”金九龄的话语中带着淡淡的犀利和嘲讽，这是他在这个世界从来没有过的，陆小凤看了他一眼，心知金九龄这次真的是动怒了。他虽然平常看上去温和好处，但是却是暂时收了利爪的狮子，一旦被人触及到在乎的东西，必定将敌人击毙，不死不休。

    陆小凤趁着霍休惊讶的时候一下将花满楼挣断的锁链绕在他的颈上：“现在，谁是赢家还不一定吧？”

    霍休看起来并不惊慌，只是淡淡的看了一眼冰凉的锁链：“没想到，我还是让你们制服了。”

    “上官飞燕在哪里？”金九龄没那么容易相信霍休会这么快就示弱，浑身紧绷的保持着临战状态问道。

    “我的孙女她，你们随我来吧。”

    三个人没有动，谁知道他会弄出什么名堂来。霍休倒是淡淡一笑：“你们都把我制服了，害怕什么呢？”

    陆小凤想放掉锁链，金九龄却制止了他，在他看来，没有露脸的上官飞燕比霍休要棘手的多，不禁是因为她在暗处，还因为她年轻，有武功，而且，心狠手辣。

    陆小凤看到金九龄使的眼色，没有动，在一瞬间的僵持之后，他们听到了背后暗器袭来的声音，因为双手拿着锁链不好躲开，他只好放弃了对霍休的桎梏。金九龄反射性的想用剑扫开暗器，却因为注意到花满楼在身边怕无意中伤到他而向后仰去。花满楼手上没有任何武器，只能脚下一旋避过，而这一转他就知道糟糕，因为他听到了靠近的呼吸声，下一秒，他颈上架上了寒锋。

    “陆小凤，金九龄，不要动，你们也不想花满楼受伤的吧。”上官飞燕微微抬高精致的下巴，漂亮的双眼中因为胜利而闪着微微骄傲的光芒，尽管陆小凤不喜欢她，可是也得承认，这个时候的上官飞燕最为漂亮。

    “怎么样？吃惊吗？”上官飞燕的问话没有针对任何一个人，花满楼仿佛没有感觉到自己生命被威胁，金九龄的眼神则是冷若冰霜：“如果，我说不吃惊呢？”

    “金捕头，到这个时候，你还逞着一副六扇门总捕头的架子，有什么意义？”上官飞燕的语气中带着嘲讽，她讨厌金九龄，从头开始就讨厌，不仅是因为他的身份，也因为她总觉得在他的身边好像什么事情都瞒不住，更因为，他从一开始就没有用那种惊艳的眼神看过他。就连花满楼这样的瞎子都在见她的第一面对她心生好感，除了他，如果他不是不喜欢女人，那他就是个女人！

    “你长得漂亮，脑子聪明，又有心计，是我见过的最出色的女性之一。”出乎意料的，金九龄上场先是一番夸赞，“可是你也嫉妒，你也自卑。”

    上官飞燕眼睛一眯：“哈！我为什么要自卑？！男人都为我痴迷，都被我玩弄在鼓掌之间，我有大批的财宝，漂亮的容貌，为什么自卑？！”

    “你如果不自卑，为什么罔顾你们周全的计划，抢先一步杀了上官丹凤？”金九龄平静的陈述道，“我们从一开始就知道你和上官丹凤是一个人，这一切都是因为我们发现了上官丹凤的尸体。”

    “所以你是从一开始就耍着我们玩？”上官飞燕的语气不再平静，“而且，我杀了她，只是因为不喜欢她。”

    “不喜欢她什么？不喜欢她比你有气质，比你更有皇族的风范吧。”

    “她有皇家风范？！笑话！”上官飞燕的眼睛充满了讥诮，“她长得没有我漂亮，又没有我聪明，有眼睛的都知道我比她优秀。”

    “女人漂亮有什么用？最长久的是气质。就算再漂亮的美人，看的时间长了也就是那样，只有气质好的人，才能长时间抓住别人的心。上官丹凤，她的血统比你优秀，看的书比你多，举止之间更是比你大气有风范，如果哪个男人要娶妻，都会选她而不是你！”金九龄不疾不徐的说这话，而这种语调更是让上官飞燕生气，“你假扮上官丹凤，可能自己都不自信吧？就算穿上她的衣服，假装她的言语行为，你也是个冒牌货。你上官飞燕，永远也比不上上官丹凤。”

    金九龄知道怎么样才能让一个女人发怒，那就是用别的女人来刺激她，只有她发怒了，才会把矛头指向自己，花满楼也才会得救。上官飞燕和上官丹凤不和，而且不喜欢上官丹凤“装腔作势”这件事情还是上官雪儿无意间透露的，这次倒是帮了他的大忙。

    上官飞燕的剑尖逐渐从花满楼的颈上移开，而就在这时，突然听到了寒铁的清鸣，一转头就是西门吹雪的剑尖。此时她哪里还顾得上其他人，只能狼狈的躲避。可是论其武功，她哪里有西门吹雪他们高，如果刚刚不是因为忌惮着她对于花满楼的威胁，但陆小凤或者金九龄一人就轻松的将她制服了。

    对于上官飞燕，西门吹雪的印象太差，所以招式也就更加的犀利，只那么几招就毁了她的剑，又让她腿受了伤倒在了地上，霍休赶紧上前扶着自己的孙女：“孙女，你没事吧？”

    “我说过，你不配用剑，再让我看到你拿剑，我就杀了你。”西门吹雪还是用那种冰冷的，没有丝毫情感波动的声音说这话，可是，这次，金九龄却十分的欣赏。

    “西门吹雪？你这么出现了？”陆小凤并没有想到西门吹雪会来的这么及时。

    “只是练剑提前回来，刚好看到你们离开和桌上的字条而已。”西门吹雪难得的解释到，没有说是因为他去练剑的地方来了群玩闹的稚童，练剑的地方站了碍事的人，自然就打消了念头提前回去。

    虽然已经落于下风，可是上官飞燕又岂是那随便就认命的人？她趁着众人的注意力在西门吹雪的身上时，掏出腰间的飞凤针射向了离他最近的花满楼，金九龄的心思本就在提防着上官飞燕，他知道这个女人今天必须死。几乎是在上官飞燕射出飞凤针的时候，他就走到了众人前，用手抓住了暗器。金九龄没有陆小凤灵犀一指的功夫，所以左手已经沁出了血迹。

    “西门吹雪，请将这个人给我。”

    金九龄只说了这么一句，就快速的一剑结束了上官飞燕的生命，可惜这个漂亮女人到死都是不甘心的睁大了眼睛。霍休看着没有气息的孙女，只觉得万念俱灰，哀恸的哭了起来。

    “你怎么？”花满楼没有想到金九龄会亲手了解了上官飞燕的性命，之前虽然金九龄动手的时候很多，可是最多都是让人失去了行动能力，这样处于本人意愿杀死一个人，还是头一回。

    这也确实是金九龄来到这个世界第一次杀人，之前的世界里，他虽然也在任务的时候结束过他人的生命，可那都是远距离射杀，和这种自己用冷兵器杀人的感觉完全不同。那种用剑此人他人胸口的感觉，让他有些反胃。

    金九龄将剑抽了回来，说了当初西门吹雪在杀容妈妈时说的那句话：“因为，她该死。”

    花满楼不再说什么，虽然他一向是尊重生命，可是也是心中护短，金九龄杀了上官飞燕，他并没有持反对意见。

    做了几个深呼吸，金九龄掏出手帕，擦了擦自己的左手，简单包扎起来，重新恢复了那种温和的样子：“我们先回客栈吧，你也很久没吃东西了。”

    花满楼刚想说一起回去，却闻到了血腥味，而且这种味道来自于自己的身旁，顿时脸色一变，拉起金九龄的手，摸到了被血浸润的手帕，修长的手反握住他的手臂：“先回客栈，包扎伤口要紧。”

    说完两人就先行离开，西门吹雪也没有多留，只余下陆小凤解决问题，简单埋葬了之后抱着孙女自杀的霍休已经上官飞燕。

    悦来客栈的房间里，金九龄垂眸看着为自己包扎的花满楼，眼中满是温柔。为了花满楼动了在这个世界的第一次杀戒，他，并不后悔，只是贪心的想让此刻的时间长一些，再长一些。不过世事又岂能尽如人意。本以为这次危机的结束可以带来安宁，可是回到京城之后，等待他的，确是他来到这个世界时绝对没有遇过的腥风血雨，政治倾轧――

    作者有话要说：这章小金多帅啊

    收藏人家的文和专栏啦~~~



45、第四十五章 谋反 ... 


    花满楼，鲜花满楼。

    此刻金九龄就坐在花满楼的小楼里看着花满楼给自己换药。金鹏王朝的案子，最后首尾的工作全都是陆小凤解决的，无论财宝的归属，还是对金鹏王朝的一些安排，他和花满楼都没有过问，只是好像听他说，上官雪儿拜了孙秀青为师，也好，作为现在金鹏国的唯一皇族，想必这个单纯的小姑娘还是会受到严独鹤的妥善照顾的。

    “看来这药真的很有用，你的伤口已经长好了，只等着这痂掉落了。”花满楼将药塞塞好，收回小箱子里。

    金九龄看着包扎的好好的手，微笑着说道：“恩，多亏了你每天给我上药，才好的这么快，辛苦了。”

    花满楼将药箱放好，然后走过来坐下，悬起手腕给金九龄斟了一杯茶：“你和我说什么辛苦，你之所以受伤还不是因为想要帮我。我们两个之间哪里还能算得清楚了。”

    金九龄没有再接话，只是抿了一口茶水，眯着桃花眼笑了一下，有一些开心，有一些狡黠。这几天，只要忙完了六扇门里的事情，他就会来花满楼的小楼里坐着，听他讲述着他小楼里每一种鲜花的来历和故事，品着他专门为自己泡得茶，在他看来，现在每一天和花满楼相处的日子都是自己偷来的，美妙而又不真实，他最大限度的贪婪的享受着这段时光，一旦花满楼成亲，或者有了心爱的人，这段回忆也足以支撑着他过着接下来的日子。

    最近这段时间，花满楼和金九龄空前的悠闲，京城的治安没有问题，陆小凤也没有惹出什么麻烦。当然，真相是陆小凤只是没有将他的麻烦带来而已，因为这个麻烦是真的让他束手无策，就算求别人帮忙也没有，那个麻烦就是他的“债主”――莫靖。他不知道自己是造了什么孽，才会让惹上这么个让人头疼的家伙，惹不起不说，还躲不起，不管他跑到哪里，总能被他找到。他也有说自己要还银子，可是这表面看起来十分温文的人居然说，自己过了还债期限，债务需要提升，得拿自己来还才可以。

    陆小凤就是自诩为聪明人也拿莫靖一点辙都没有，所以现在的闲暇时间都在你套我捉这种游戏中过去了。

    忘悠中途也来了一趟，而且难得的不是来调戏人，照他的话说，是来看些正常的美人让自己舒服点儿。虽说他一向喜欢和美人打交道，可是，他这次遇到的美人，不一般。不仅不躲着他，还喜欢来找他。这个人来头不小，是王爷的世子宫九，当初惊鸿一瞥，看这个美人够妖孽，便上前去调戏一下，却没想到从此惹上个大麻烦，每次看到他那副样子，忘悠就想动鞭子，可是拿出鞭子之后那个宫九反而更兴奋，只催促“快抽吧！”，让他浑身不自在，只好带着令冬跑了，惹不起，我躲得起！

    西门吹雪回到了万梅山庄，继续着剑道上的追求，不过之前听着陆小凤的说法，似乎，西门吹雪找到了穷极一生的对手，所以没法收留他，因为剑神很忙，忙着决战。

    也是因为西门吹雪决战的消息，让他一下想到了，似乎这就是表妹和他说的很著名的决战紫禁之巅吧，还有谋反啥的？看来他又要忙了。只是他很想不通，紫禁城有这么好进么？难道宫中的大内高手都是吃素的？这个消息，总让他有种不好的预感。

    “怎么了？有心事？”花满楼感觉到气氛的沉默，温和开口问道。

    金九龄神情复杂的看了他一眼：“可能过一段时间我没有空经常来你这里坐坐了。”如果他猜测的是真的的话，这件事情作为联系江湖和朝廷的六扇门总捕头，他肯定是逃不过去的。只是，和朝廷的事情牵扯不开，谁知道最终会发生写什么呢？

    花满楼的动作一顿：“很麻烦。”他用的是肯定句而不是问句，因为他知道如果只是一般的小事，以金九龄的沉稳肯定不会有如此表现。

    “放心吧，不会有事的，只是会有些麻烦而已。对了，明日，我要去一趟万梅山庄，就不来你这里了。”

    “好的。”花满楼点了点头，“等你回来了，别忘了给我带一些梅花的花瓣来。”

    “也好，时间也不早了，我先走了。想必花伯父也等着你回家呢吧。”金九龄起身，将杯子放回托盘中，看着外面的夕阳说道。

    “再见。”

    站在凭栏处，他听着金九龄离开，转头回到房间的时候，花满楼第一次觉得，这个小楼居然是这么的空荡冷清，就连那些充满生机的花儿都没有让他觉得精神起来。不过，他很快就会回来的吧……

    金九龄快马来到了西门吹雪的万梅山庄，管家见到他，恭敬的回答道庄主正在练剑。金九龄来到了他练剑的地方，发现西门吹雪的剑招更见犀利，而且充满了战意。

    “真的决定要决战了？”看到西门吹雪收剑，金九龄从斜倚的姿势站直，缓缓的走过去。

    西门吹雪看了他一眼，双眼是金九龄从没见过的光亮：“非战不可。”

    “地点呢？”

    “紫禁之巅。”

    金九龄倒抽一口冷气：“你可知道那是天子的住所，怎能！”

    “只求一战。”

    “唉――”金九龄知道，自己的劝说肯定不顶用，所以也只用自己想办法解决了。没有在万梅山庄多做停留，他只是让西门吹雪多加小心之后，便离开了。

    第二天一大早，金九龄和莫守他们打好招呼后就向紫禁城走去。这座后世旅游时来过，而如今居住着天子的紫禁城让金九龄有一种莫名的窒息感。将自己的腰牌给侍卫看了之后，金九龄畅通无阻的来到了当朝皇帝的面前。

    当今的天子还十分的年轻，金九龄垂下双眸认真行礼：“臣金九龄参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

    “爱卿平身。”皇帝坐在上位看着这位年轻的总捕头问道，“可是出了什么事？”

    金九龄看了周围一眼，皇帝立刻就将左右的人屏退，看着金九龄还是没有开口，就连贴身时候的大太监都让他离开了。

    “现在可以说了吗？”

    “禀告皇上，现在江湖传闻，三个月后，西门吹雪和叶孤城将要在紫禁之巅决战，臣觉得，这里面有蹊跷，所以特地禀告皇上。”

    年轻的皇帝走了下来：“很好，我已经知道了。”

    金九龄心中一惊，看来皇帝果然有自己的情报收集机构，不然怎么会这么清楚呢？这消息明明只有很少的人知道。

    “其实原本你不来找我，我也是要宣你来的。”皇帝看了看金九龄，对于这个捕头，他让六扇门潜伏的人观察了很久，确认他不会背叛之后，才思索着让他参与到自己的行动中来。

    “不知皇上有何事要吩咐。”金九龄心中有一种不好的预感。

    “你刚刚说的事情，我也察觉到了不对，所以做了调查。这里面何止是蹊跷，简直是要谋朝篡位。”少年皇帝的声音十分的平静，可金九龄无法忽略其中的危险。

    “在之前，朝廷的大权就分为三部分，皇帝，以威远将军为首的武将，以及以平南王为首的部分文臣。”皇帝停了停，“他们，一直对我的皇位虎视眈眈，而我得到了确实的消息，他们这次是要扶持那位白云城主叶孤城来篡位，不过他们彼此之间也勾心斗角，如果真的篡位成功了，那么最后是谁坐上这个位置，还未知。”

    “他们的计划已经逐渐的完善。有些忠于我的大臣开始出现了反常，恐怕他们都被威胁了，所以，我要让你趁着这个机会，将有些我不清楚立场的大臣都弄明白他们忠于谁，然后将他们的谋反名单给我，朝廷必须要有一次大洗牌，不然，又将民不聊生。”

    金九龄一直在听着皇帝的讲述，他并没有为了皇帝就送命的觉悟，但是皇帝有一句话说对了，朝代更替，谋朝篡位，最苦的实际上就是百姓，先不说纷飞的战火，就是因为新皇掌权上对于政治制度的变化也将让他们生活艰辛起来。作为一名警察，一名捕快，他不能明知道了这样的事情还不管。

    “皇上想让臣做什么？”金九龄终于抬起了眼，只是着这位帝王。

    皇帝看着他的眼神露出一抹笑容：“我通过探子得知，他们建立了一个势力，已经由暗转明，而那就是他们威胁大臣们的工具――天煞楼。我要你潜入其中，偷到他们的名册。”

    “至于身份，已经给你安排好了，是某个占山为王专门打劫的落寇。天煞楼专门为这样的恶人提供安全庇护，让他们为自己做事。所以接下来，我会制造你除外办案的假象，明天你让谢葭安排吧。该说声再见的人就说声再见，因为――能不能活下来，还是未知。”

    金九龄心中一跳，对于这件事情的危险性他知道，只是从皇帝的话里他也才知道，原来，谢葭是皇帝的探子。那么如果他没有来，而原主真的成为绣花大盗的话，皇帝也会出手清理他的，而且很可能是在他积累了大笔财富的时候。

    “对了，天煞楼的楼主，是嫣菲公主。”

    金九龄已经无暇再去为这件事情惊讶了，他今天有太多的事情要去做，再次行礼跪拜：“臣谨遵皇命。”

    作者有话要说：收藏人家的文和专栏啦~~~


46、第四十六章 亲吻 ... 
 
 
　　走在京城的街道上，金九龄的眼神空前的迷茫，这条自己来到这个世界之后天天巡视的街道，是这样的熟悉而陌生。
　　
　　今天，他接到了皇帝的命令，心中也知道，这和后世当卧底差不多，需要演技，需要小心，还需要斩断之前的一切。上辈子重案组里，他没有干过卧底，按照他头儿的意思，他这样的年轻人还是多在太阳光下破破案子。卧底什么的，他不忍心再让他们做。他也知道是因为十年前一个被誉为“重案组新星”的年轻警察就是在卧底的时候被杀了，这个警察也是头儿一手带出来的。不知怎的，金九龄突然想到了当时在看电影无间道的时候梁朝伟离开警校时的那个微笑，当时他读不太懂，可是现在读懂了。
　　
　　明天一早就要出发，所以今天有些事情还是要办的。放出了一只信鸽，金九龄先去找了陆小凤。陆小凤最近的行踪很好掌握，只要去了悦来客栈就能找到他。金九龄见到陆小凤的时候，他正在给莫靖整理着账册，几乎是在看到金九龄的时候就用一种见到救星的感觉冲了上去：“金九龄，你找我有事？”
　　
　　陆小凤的样子饶是金九龄此刻心情低沉也忍不住笑了出来：“事情是有的，只是口头上和你交代一下就好了。”
　　
　　陆小凤像是泄了气一样：“说吧，什么事？”
　　
　　“我马上要出去办一个案子，时间很长，什么时候回来，不知道。”金九龄看了看自己的靴子，“如果，我很久很久都不回来的话，你们不要四处找我。”
　　
　　陆小凤又怎么会听不出其中的蹊跷之处：“金九龄，你要做什么？”
　　
　　“案子我不能和你说。”金九龄的眼睛里满是亮光，“照顾好你们自己。”
　　
　　“你和花满楼说了吗？”
　　
　　听到陆小凤突然提到金九龄，他的心一跳：“没有，不过，一会儿我回去说的。”
　　
　　陆小凤看到他这个架势，心中知道这必定和皇家的事情有关：“你说的很久，到底是多久？”
　　
　　金九龄知道陆小凤得不到一个确切的数字是不会罢休的，只能叹了一口气：“一年吧。”
　　
　　“一年之后，你还不回来，我们就去找你。”陆小凤脸上早已没有了笑容，一双眼睛死死的看着金九龄的双眼，像是要得到一个保证。
　　
　　“好。”
　　
　　金九龄说完之后就离开了，回到自己的房间收拾了一下东西，早上放飞的那只鸽子就飞了回来，同时来的还有令冬。
　　
　　令冬看起来依旧还是那副温文的样子，而且脸上还有一种特别的神采：“你要的东西，我已经给你带来了。”
　　
　　金九龄伸手接过令冬手上的包裹：“忘悠怎么没和你在一起？”
　　
　　令冬闻言，脸上露出一种复杂的表情，像是骄傲，像是餍足，又像是心疼：“他啊，他有些不舒服，在休息。”
　　
　　令冬的声音轻柔中带着宠溺，金九龄一顿：“既然是这样的话，你就先回去照顾他吧，我这里没有什么事的，辛苦你跑着一趟。”
　　
　　听着金九龄的话，令冬脸上的笑容也消失了：“金九龄，你这次要的东西可都不是一般的，也不像是平常办案要用到的。可会死碰到了什么大麻烦？”
　　
　　“不，没什么，只是有备无患。”金九龄轻轻的摇了摇头，“你们不要多想。”
　　
　　“是我们多想了还是你有事瞒着我们，你自己心里最清楚。但是，你要记住，我们都是你的朋友，有什么麻烦你随时联络我们，我和忘悠必定会在第一时间赶过去的。”
　　
　　金九龄只觉得此时心中被一种感动塞得满满的：“你放心，我要是真的有事，回去找你们的，快去照顾忘悠吧。”
　　
　　令冬最后意味深长的看了金九龄一眼：“那么，我先走了。”
　　
　　“再见。”金九龄一脸微笑的目送令冬远去。来到这个世界本就是偷来的生命，又能结交到如此的朋友，遇到自己喜欢的人，不枉来着一遭。这次的任务他不得不去，且不说皇命不可违，就是想到谋反成功的后果，他也非去不可。默默的闭上眼睛想了想，该备的东西他已经备齐了，改见的人，除了他，也都见了。
　　
　　长长地舒了一口气之后睁开眼睛，他看着窗外的夕阳，起身去了厨房，找出了一个酒坛，拎了起来，慢慢的向花府走了过去。只要想到马上就能见到那个人，他就感觉到一种幸福。
　　
　　花府占地面积很大，金九龄走到门口，门口的仆人显然也是认识他的，行礼之后就放他进去了。花家老爷一早就去远处的友人家了，金九龄在仆人的带领下来到了花满楼的院子。花满楼接到了仆人的通告，立刻停了手上的事情，等待着金九龄的到来。
　　
　　听到那熟悉的脚步声，花满楼自己都没有意识到他脸上的笑容比往日还要深了几分：“你来了。”
　　
　　“是啊，今天晚上无事，突然想喝酒了，就来找你了。”金九龄将酒壶放在桌子上说道。
　　
　　花满楼想说喝酒应该找陆小凤，可是话到了嘴边，却又咽了回去，自己都不知道是为什么。“好啊，刚好我也想喝酒了，可是好酒？”
　　
　　“自然是好酒，上次莫靖从陆小凤那里抢来送给我的。”金九龄想到当时莫靖和陆小凤两人的表情就觉得好笑。
　　
　　“这两个人真的是冤家。”花满楼笑着摇了摇头，“陆小凤的表情肯定很精彩，可惜我看不到啊。”
　　
　　花满楼说完就叫仆人拿上些下酒的小菜，然后和金九龄坐在桌上倒酒。陆小凤喜欢的酒必定是不凡的。花满楼闻到酒香不禁赞了一声，而仆人的动作很快，下酒菜很快的端了上来。
　　
　　金九龄和花满楼说着日常的琐碎东西，一杯一杯的喝着酒。和他说话的语气不同，金九龄贪婪的看着花满楼的一举一动。他几乎是不间断的喝酒，想将自己灌醉，可是想醉得时候，他却觉得自己醉不了，心中不禁涌上一种悲哀。他庆幸自己够理智，没有将自己的心情说了出来。这样的话，分别的时候还是美好的，如果真的回不来了，花满楼想到自己的时候，也是会怀念自己这位朋友的吧。
　　
　　花满楼的酒量比不上陆小凤，也不及金九龄，很快就有些熏熏然了。金九龄看着他微微泛红的脸颊，说道：“你要是头晕了，不如在榻上小憩一下。”
　　
　　“好啊，等会儿，咱们再喝。”花满楼不知道为什么，或许是因为是和金九龄喝酒，他的酒兴也上来了。慢慢的站了起来，他走到榻前，倚了上去：“等会儿叫我啊。”
　　
　　金九龄看着花满楼的眼睛闭上，呼吸也变轻了。这是他第一次见到花满楼的睡颜，只觉得美好无限。油灯的灯火轻轻的跳跃，给整间屋子蒙上了一层温暖的橙色，金九龄情不自禁的伸出手，慢慢的描绘着花满楼脸上的轮廓。
　　
　　花满楼睡得很甜，在金九龄的手指触上他的时候，只是轻轻的颤了一下便没有反应了。金九龄放下手，跪在了榻前，虔诚的低头。
　　
　　墙壁上，两人的影子越离越近，最终重叠在了一起，却只让人觉得纯洁美好，没有一点□暧昧。
　　
　　金九龄感受着唇上的温暖，自己也不知道的闭上了眼睛。过了一会儿之后，才离开，摸了摸花满楼的唇。此时花满楼根本不知道金九龄做了什么，只是在梦里，好像亲到了一株桃花的花瓣。
　　
　　又看了花满楼一会儿，金九龄才意识到时间不早了，他起身从柜子里拿出一条毯子盖在花满楼的身上，然后从胸口中掏出一张信纸，放在了桌上，拿着茶杯压住，悄悄地离开了。
　　
　　其实从一开始，他就没有准备亲口和花满楼说自己要离开的消息。他说不出口，所以想了这种方式。慢慢的将门合上，从门缝里看着花满楼的样子，转身离开。
　　
　　夜晚的京城，有一种宁静的美丽。和后世不同，在这个时候，没有那么丰富的夜生活，只有妓院和赌坊还开着。一步一步的，金九龄走在青石板的路上，仰头看着皎洁的月亮和漫天的繁星，就这么慢慢的走回了自己的住所。
　　
　　这一夜，金九龄没有睡觉，他看了一晚上的星星，一直到东方破晓。
　　
　　深吸了一口气，他将从忘悠那里要来的东西装在身上，然后起身离开。再锁上院门的时候，他心里的某个地方也锁上了。
　　
　　按着皇上所说的，他来到了那个民宅，三快一慢的敲了三次之后，门开了，谢葭站在门内看着他。金九龄点了点头，走了进去。
　　
　　这扇门再次打开的时候，出来的就是一个脸上有道刀疤，浑身皮肤黑黑的汉子。在汉子离开之后，门再次打开，谢葭看着街道叹了口气：“希望你平安吧。”
　　
　　于此同时，花满楼的房间里，花满楼睁开眼睛，摸到自己身上的毯子，笑了一下，掀被起身，在想给自己倒杯水的时候，摸到了一张纸――
　　 

作者有话要说： 走在京城的街道上，金九龄的眼神空前的迷茫，这条自己来到这个世界之后天天巡视的街道，是这样的熟悉而陌生。

今天，他接到了皇帝的命令，心中也知道，这和后世当卧底差不多，需要演技，需要小心，还需要斩断之前的一切。上辈子重案组里，他没有干过卧底，按照他头儿的意思，他这样的年轻人还是多在太阳光下破破案子。卧底什么的，他不忍心再让他们做。他也知道是因为十年前一个被誉为“重案组新星”的年轻警察就是在卧底的时候被杀了，这个警察也是头儿一手带出来的。不知怎的，金九龄突然想到了当时在看电影无间道的时候梁朝伟离开警校时的那个微笑，当时他读不太懂，可是现在读懂了。

明天一早就要出发，所以今天有些事情还是要办的。放出了一只信鸽，金九龄先去找了陆小凤。陆小凤最近的行踪很好掌握，只要去了悦来客栈就能找到他。金九龄见到陆小凤的时候，他正在给莫靖整理着账册，几乎是在看到金九龄的时候就用一种见到救星的感觉冲了上去：“金九龄，你找我有事？”

陆小凤的样子饶是金九龄此刻心情低沉也忍不住笑了出来：“事情是有的，只是口头上和你交代一下就好了。”

陆小凤像是泄了气一样：“说吧，什么事？”

“我马上要出去办一个案子，时间很长，什么时候回来，不知道。”金九龄看了看自己的靴子，“如果，我很久很久都不回来的话，你们不要四处找我。”

陆小凤又怎么会听不出其中的蹊跷之处：“金九龄，你要做什么？”

“案子我不能和你说。”金九龄的眼睛里满是亮光，“照顾好你们自己。”

“你和花满楼说了吗？”

听到陆小凤突然提到金九龄，他的心一跳：“没有，不过，一会儿我回去说的。”

陆小凤看到他这个架势，心中知道这必定和皇家的事情有关：“你说的很久，到底是多久？”

金九龄知道陆小凤得不到一个确切的数字是不会罢休的，只能叹了一口气：“一年吧。”

“一年之后，你还不回来，我们就去找你。”陆小凤脸上早已没有了笑容，一双眼睛死死的看着金九龄的双眼，像是要得到一个保证。

“好。”

金九龄说完之后就离开了，回到自己的房间收拾了一下东西，早上放飞的那只鸽子就飞了回来，同时来的还有令冬。

令冬看起来依旧还是那副温文的样子，而且脸上还有一种特别的神采：“你要的东西，我已经给你带来了。”

金九龄伸手接过令冬手上的包裹：“忘悠怎么没和你在一起？”

令冬闻言，脸上露出一种复杂的表情，像是骄傲，像是餍足，又像是心疼：“他啊，他有些不舒服，在休息。”

令冬的声音轻柔中带着宠溺，金九龄一顿：“既然是这样的话，你就先回去照顾他吧，我这里没有什么事的，辛苦你跑着一趟。”

听着金九龄的话，令冬脸上的笑容也消失了：“金九龄，你这次要的东西可都不是一般的，也不像是平常办案要用到的。可会死碰到了什么大麻烦？”

“不，没什么，只是有备无患。”金九龄轻轻的摇了摇头，“你们不要多想。”

“是我们多想了还是你有事瞒着我们，你自己心里最清楚。但是，你要记住，我们都是你的朋友，有什么麻烦你随时联络我们，我和忘悠必定会在第一时间赶过去的。”

金九龄只觉得此时心中被一种感动塞得满满的：“你放心，我要是真的有事，回去找你们的，快去照顾忘悠吧。”

令冬最后意味深长的看了金九龄一眼：“那么，我先走了。”

“再见。”金九龄一脸微笑的目送令冬远去。来到这个世界本就是偷来的生命，又能结交到如此的朋友，遇到自己喜欢的人，不枉来着一遭。这次的任务他不得不去，且不说皇命不可违，就是想到谋反成功的后果，他也非去不可。默默的闭上眼睛想了想，该备的东西他已经备齐了，改见的人，除了他，也都见了。

长长地舒了一口气之后睁开眼睛，他看着窗外的夕阳，起身去了厨房，找出了一个酒坛，拎了起来，慢慢的向花府走了过去。只要想到马上就能见到那个人，他就感觉到一种幸福。

花府占地面积很大，金九龄走到门口，门口的仆人显然也是认识他的，行礼之后就放他进去了。花家老爷一早就去远处的友人家了，金九龄在仆人的带领下来到了花满楼的院子。花满楼接到了仆人的通告，立刻停了手上的事情，等待着金九龄的到来。

听到那熟悉的脚步声，花满楼自己都没有意识到他脸上的笑容比往日还要深了几分：“你来了。”

“是啊，今天晚上无事，突然想喝酒了，就来找你了。”金九龄将酒壶放在桌子上说道。

花满楼想说喝酒应该找陆小凤，可是话到了嘴边，却又咽了回去，自己都不知道是为什么。“好啊，刚好我也想喝酒了，可是好酒？”

“自然是好酒，上次莫靖从陆小凤那里抢来送给我的。”金九龄想到当时莫靖和陆小凤两人的表情就觉得好笑。

“这两个人真的是冤家。”花满楼笑着摇了摇头，“陆小凤的表情肯定很精彩，可惜我看不到啊。”

花满楼说完就叫仆人拿上些下酒的小菜，然后和金九龄坐在桌上倒酒。陆小凤喜欢的酒必定是不凡的。花满楼闻到酒香不禁赞了一声，而仆人的动作很快，下酒菜很快的端了上来。

金九龄和花满楼说着日常的琐碎东西，一杯一杯的喝着酒。和他说话的语气不同，金九龄贪婪的看着花满楼的一举一动。他几乎是不间断的喝酒，想将自己灌醉，可是想醉得时候，他却觉得自己醉不了，心中不禁涌上一种悲哀。他庆幸自己够理智，没有将自己的心情说了出来。这样的话，分别的时候还是美好的，如果真的回不来了，花满楼想到自己的时候，也是会怀念自己这位朋友的吧。

花满楼的酒量比不上陆小凤，也不及金九龄，很快就有些熏熏然了。金九龄看着他微微泛红的脸颊，说道：“你要是头晕了，不如在榻上小憩一下。”

“好啊，等会儿，咱们再喝。”花满楼不知道为什么，或许是因为是和金九龄喝酒，他的酒兴也上来了。慢慢的站了起来，他走到榻前，倚了上去：“等会儿叫我啊。”

金九龄看着花满楼的眼睛闭上，呼吸也变轻了。这是他第一次见到花满楼的睡颜，只觉得美好无限。油灯的灯火轻轻的跳跃，给整间屋子蒙上了一层温暖的橙色，金九龄情不自禁的伸出手，慢慢的描绘着花满楼脸上的轮廓。

花满楼睡得很甜，在金九龄的手指触上他的时候，只是轻轻的颤了一下便没有反应了。金九龄放下手，跪在了榻前，虔诚的低头。

墙壁上，两人的影子越离越近，最终重叠在了一起，却只让人觉得纯洁美好，没有一点情色暧昧。

金九龄感受着唇上的温暖，自己也不知道的闭上了眼睛。过了一会儿之后，才离开，摸了摸花满楼的唇。此时花满楼根本不知道金九龄做了什么，只是在梦里，好像亲到了一株桃花的花瓣。

又看了花满楼一会儿，金九龄才意识到时间不早了，他起身从柜子里拿出一条毯子盖在花满楼的身上，然后从胸口中掏出一张信纸，放在了桌上，拿着茶杯压住，悄悄地离开了。

其实从一开始，他就没有准备亲口和花满楼说自己要离开的消息。他说不出口，所以想了这种方式。慢慢的将门合上，从门缝里看着花满楼的样子，转身离开。

夜晚的京城，有一种宁静的美丽。和后世不同，在这个时候，没有那么丰富的夜生活，只有妓院和赌坊还开着。一步一步的，金九龄走在青石板的路上，仰头看着皎洁的月亮和漫天的繁星，就这么慢慢的走回了自己的住所。

这一夜，金九龄没有睡觉，他看了一晚上的星星，一直到东方破晓。

深吸了一口气，他将从忘悠那里要来的东西装在身上，然后起身离开。再锁上院门的时候，他心里的某个地方也锁上了。

按着皇上所说的，他来到了那个民宅，三快一慢的敲了三次之后，门开了，谢葭站在门内看着他。金九龄点了点头，走了进去。

这扇门再次打开的时候，出来的就是一个脸上有道刀疤，浑身皮肤黑黑的汉子。在汉子离开之后，门再次打开，谢葭看着街道叹了口气：“希望你平安吧。”

于此同时，花满楼的房间里，花满楼睁开眼睛，摸到自己身上的毯子，笑了一下，掀被起身，在想给自己倒杯水的时候，摸到了一张纸――

筒子们，此章甜吧=w=
收藏人家的文和专栏啦~~~




47、第四十七章 想念 ... 
 
 
　　金九龄牵着一匹瘦马从城门进来，城门口的侍卫看着他原本想盘问一番，金九龄眼睛一瞪，脸颊上的伤疤也就更加的明显，看起来十分的狰狞。侍卫被冷不丁吓了一跳，顿了一下之后放他进城了――这样的人，一看就是江湖人士，还是让六扇门那群人忙活吧，能者多劳么。
　　
　　金九龄一路上畅通无阻的来到了那座不起眼的小楼，敲了敲门之后，门打开了，一个看起来像是没有睡醒的中年男子问道：“您找谁啊？”
　　
　　如果说是一般人可能就要被骗过了，可是金九龄却没有，他明显的感觉到，这个中年男人的呼吸绵长，下盘甚稳，绝对是个练家子。
　　
　　“俺是来找天煞楼楼主的！”金九龄将剑往肩膀上一扛，瞪大眼睛说道，将江湖草莽的气质表现的淋漓尽致。皇帝给金九龄安排的这个身份是在边疆一带占山为王，专门劫财的一个山寨的寨主金雄，武功颇高就是脑袋不太好使，这次忠于皇帝的某个武官路过那里，结果被劫的反而是寨主，全寨子的人都被捕获了，只有他逃了出来。这是官方说法，可是实际上，金雄也早就被杀，只是皇帝让武官将计就计，安排了一个属下易容一路上京，然后金九龄再李代桃僵，装着投奔天煞楼。
　　
　　中年人打量了一下金九龄，打开门让他进去了。按照皇帝给的资料，金雄此人擅使剑，剑招凌厉，但是不灵活，他敢拼，但是脑子不够使，典型的可以当枪使的类型。所以在一进院子的时候，他就四处张望，好像没有见过世面，走路的时候也是大大咧咧的。
　　
　　慢慢的进了一间房子，中年人说道：“等一会儿总管大人就过来了，您先在这里等一会儿。”说完他就行了个礼离开了。
　　
　　金九龄无所谓的将剑往桌上一搁，然后一下坐到了椅子上，看到桌上插着的鲜花，折下一只枝桠，撇了几下开始用木尖剔牙。他何尝不知道此时肯定有人在盯着他的一举一动，所以容不得有半分差错，只能卖力演出了。
　　
　　过了一会儿之后，就走上来一个穿着黑衣的男子：“你是谁？”
　　
　　“俺是金雄！”将手里的东西一丢，金九龄站起来，仰着头看着黑衣男子，“你是哪个？”
　　
　　男子皱了皱眉：“天煞楼管事，叶湘。”男子的名字和他给人的感觉完全不相似，他第一眼看上去就给人以阴翳的感觉，金九龄心中暗道这个人不一般。
　　
　　“俺听说来天煞楼可以躲避追杀，还能有银子拿，是不是真的？”金九龄双手环胸看着叶湘，金雄本就是死要银子的性格，不然也不会连官差的银子都劫了。
　　
　　叶湘的声线很诡异，很轻柔，但是却像毒蛇一样冰冷：“这里是可以躲避仇家，要银子吗？也有，不过，你得办事才行。”这么一会儿，叶湘早就知道了金雄的底细，所以对他说出这样的话不意外。这样的人，最好使，而且刚刚的观察来看，这个人绝对没有什么脑子，只要确定他是原装的话，基本上就没有问题了。毕竟要做那件事情，天煞楼的人还是比较少。而且这个金雄是从边关远处而来，京城里没有人认识他，活动起来也方便。
　　
　　“金兄弟不如先住下，今晚我们先为你接风洗尘。”叶湘微微一笑，“我先带你去你的院子。”
　　
　　金九龄将手上的剑往肩膀上一扛：“走吧！”
　　
　　跟着叶湘走来走去的，金九龄很快来到了一个比较偏僻的院落。叶湘把他带到一间房间那里说道：“这就是你的房间了，有什么事情就来找我。”
　　
　　金九龄点了点头，刚想迈步进去，却被拦住了：“对了，我忘了告诉你，这间院子是两个人一起住的，你们可要好好相处啊。”
　　
　　叶湘说完就走了，金九龄站在原地，忽然听到对面房间的门开了，一个一袭黑衣的男子走了出来。金九龄大大咧咧的打量着，这个男子一看就是练家子，他看上去十分的冷酷，可是又和西门吹雪的那种冷不一样。西门吹雪是对外物无感，却也会对自己的朋友有着笑容，可是这个男子看起来是那种根本不知道感情为何物的人。
　　
　　“俺是金雄，你是哪个？”金九龄大声的问着，原本以为男子不会开口的时候，却意外得到了回答：“无赦。”
　　
　　无赦！金九龄瞳孔一缩，这个名字他当然知道，而且是如雷贯耳。只要是江湖上的人都知道绝杀盟的无赦只要出手必定人命不留。可是在四个月前绝杀盟突然消失，而这个被誉为江湖第一杀手的男人也没有了踪影，原来是到了这里。
　　
　　“你就是啥江湖第一杀手，咋跑到这里来了？”按照金雄的个性，金九龄问道，没想到无赦居然再次给了他答案：“没地方可去。”
　　
　　无赦说完之后就离开了，留着金九龄一个人在院子里。金九龄耸了耸肩走进了自己的房间。坐在床榻上，金九龄在确定这间房间没有人监视之后长长的舒了一口气。打开柜子，发现里面的衣服都装满了。
　　
　　方才歇了一会儿，就有人敲门，一打开门，外面就站着一个俏生生的丫鬟：“金大侠，您的接风宴摆好了，总管大人叫您过去呢。”
　　
　　“有肉吗？”
　　
　　听到金九龄的大嗓门，丫鬟福了福身，一点儿都没有改色，让金九龄在心中暗赞这里的丫鬟们调教有方，心中同时在庆幸，这个金雄只爱钱不爱女人，不然自己还有的受的。
　　
　　“回大侠，有的。”
　　
　　“好吧，你带路，俺这就去！”
　　
　　设宴的地方相当的豪华，金九龄走进房门的时候就看到不少江湖上的亡命之徒坐在那里，叶湘露出一个笑容：“大家欢迎新同伴的加入，可不要闹出什么矛盾的好。”
　　
　　金九龄一下子坐在座位上，很快的气氛就炒热了起来，他小心观察了一下，无赦并不在这些人之中。在叶湘的鼓动下，这些人都开始给金九龄灌酒，在过了一个时辰之后，金九龄看起来已近烂醉如泥。
　　
　　叶湘笑着说道：“金大侠还真的是好酒量，不过这喝的都是一头汗了，来人，给金大侠拧条帕子擦擦脸！”
　　
　　在叶湘吩咐下去不久之后就有个丫鬟端来了一个盆，然后将洁白的帕子拧的差不多放在了金九龄的手中。金九龄迷迷糊糊的，又听叶湘说道：“真是没有眼色的奴才，赶紧给金大侠擦擦！”
　　
　　下一秒钟，金九龄就感觉到了脸上的柔软触感，舒服了不少。叶湘在一旁目不转睛的看着，发现金九龄脸上什么都没有改变之后，暗自点了点头。这个敏感时期，还是要看看是不是易容的好，皮肤颜色没有变，鬓角也没有发现假面具，看来是真人无疑了。
　　
　　金九龄倒在桌子上，心中却也在暗暗庆幸，幸亏他找了忘悠帮忙，吃了事前解酒药，不然自己必定原形毕露，而且也多亏皇上找了非同一般的易容师，他的全身皮肤都是通过吃药弄黑的，而他的脸上却是也带了面具，可如果没有特殊的药水，是没有办法弄开的。
　　
　　就在这是他又听到一个充满诱惑的声音：“你想要什么？”
　　
　　“…….”金九龄打了一个鼾，嘟囔的说道，“给俺银子……银子。”
　　
　　叶湘露出一个满意的笑容，然后让侍女扶他回自己的院子里休息，自己走到了书房，去汇报今天的收获。
　　
　　金九龄被扶到床上之后，就感觉到有人在给自己解扣子，可是因为现在自己正醉到不行，所以只能任人摆弄。不过还好侍女只是给他脱了外皮，盖上被子就走了。虽然神经已经紧绷到了极点，可是金九龄还是催促自己入睡，毕竟来到这里随时有可能面对危险，休息是必要的，只要在睡觉的时候留上三分神就好。
　　
　　窗外的月光十分的明亮，而在京城的另一面，花满楼坐在房间里，自斟自饮。就还是上次金九龄带来的酒，可是味道却不一样了，心境更是不同。
　　
　　花满楼想到早上在桌子上发现的信纸，让书童看了之后才知道，金九龄是要办一个大案子，所以很久不会在京城呆着。虽然觉得金九龄这份信十分的不对劲，可是花满楼还是尊重了他的意思，没有去找到，只是去找了陆小凤，拜托莫靖注意这金九龄的消息。
　　
　　“金九龄，你离开之后，我才发现，原来你已经融入到我生活中了啊…….”花满楼想到自己习惯性的叫金九龄却没有人回答的场景，摇摇头笑着说道，“快回来吧，金九龄。”
　　 

作者有话要说：接下来是万恶的六级考试时间，所以更新神马的无法保证，只要用空一点码字！

收藏人家的文和专栏啦~~~

防抽正文如下：
金九龄牵着一匹瘦马从城门进来，城门口的侍卫看着他原本想盘问一番，金九龄眼睛一瞪，脸颊上的伤疤也就更加的明显，看起来十分的狰狞。侍卫被冷不丁吓了一跳，顿了一下之后放他进城了――这样的人，一看就是江湖人士，还是让六扇门那群人忙活吧，能者多劳么。

金九龄一路上畅通无阻的来到了那座不起眼的小楼，敲了敲门之后，门打开了，一个看起来像是没有睡醒的中年男子问道：“您找谁啊？”

如果说是一般人可能就要被骗过了，可是金九龄却没有，他明显的感觉到，这个中年男人的呼吸绵长，下盘甚稳，绝对是个练家子。

“俺是来找天煞楼楼主的！”金九龄将剑往肩膀上一扛，瞪大眼睛说道，将江湖草莽的气质表现的淋漓尽致。皇帝给金九龄安排的这个身份是在边疆一带占山为王，专门劫财的一个山寨的寨主金雄，武功颇高就是脑袋不太好使，这次忠于皇帝的某个武官路过那里，结果被劫的反而是寨主，全寨子的人都被捕获了，只有他逃了出来。这是官方说法，可是实际上，金雄也早就被杀，只是皇帝让武官将计就计，安排了一个属下易容一路上京，然后金九龄再李代桃僵，装着投奔天煞楼。

中年人打量了一下金九龄，打开门让他进去了。按照皇帝给的资料，金雄此人擅使剑，剑招凌厉，但是不灵活，他敢拼，但是脑子不够使，典型的可以当枪使的类型。所以在一进院子的时候，他就四处张望，好像没有见过世面，走路的时候也是大大咧咧的。

慢慢的进了一间房子，中年人说道：“等一会儿总管大人就过来了，您先在这里等一会儿。”说完他就行了个礼离开了。

金九龄无所谓的将剑往桌上一搁，然后一下坐到了椅子上，看到桌上插着的鲜花，折下一只枝桠，撇了几下开始用木尖剔牙。他何尝不知道此时肯定有人在盯着他的一举一动，所以容不得有半分差错，只能卖力演出了。

过了一会儿之后，就走上来一个穿着黑衣的男子：“你是谁？”

“俺是金雄！”将手里的东西一丢，金九龄站起来，仰着头看着黑衣男子，“你是哪个？”

男子皱了皱眉：“天煞楼管事，叶湘。”男子的名字和他给人的感觉完全不相似，他第一眼看上去就给人以阴翳的感觉，金九龄心中暗道这个人不一般。

“俺听说来天煞楼可以躲避追杀，还能有银子拿，是不是真的？”金九龄双手环胸看着叶湘，金雄本就是死要银子的性格，不然也不会连官差的银子都劫了。

叶湘的声线很诡异，很轻柔，但是却像毒蛇一样冰冷：“这里是可以躲避仇家，要银子吗？也有，不过，你得办事才行。”这么一会儿，叶湘早就知道了金雄的底细，所以对他说出这样的话不意外。这样的人，最好使，而且刚刚的观察来看，这个人绝对没有什么脑子，只要确定他是原装的话，基本上就没有问题了。毕竟要做那件事情，天煞楼的人还是比较少。而且这个金雄是从边关远处而来，京城里没有人认识他，活动起来也方便。

“金兄弟不如先住下，今晚我们先为你接风洗尘。”叶湘微微一笑，“我先带你去你的院子。”

金九龄将手上的剑往肩膀上一扛：“走吧！”

跟着叶湘走来走去的，金九龄很快来到了一个比较偏僻的院落。叶湘把他带到一间房间那里说道：“这就是你的房间了，有什么事情就来找我。”

金九龄点了点头，刚想迈步进去，却被拦住了：“对了，我忘了告诉你，这间院子是两个人一起住的，你们可要好好相处啊。”

叶湘说完就走了，金九龄站在原地，忽然听到对面房间的门开了，一个一袭黑衣的男子走了出来。金九龄大大咧咧的打量着，这个男子一看就是练家子，他看上去十分的冷酷，可是又和西门吹雪的那种冷不一样。西门吹雪是对外物无感，却也会对自己的朋友有着笑容，可是这个男子看起来是那种根本不知道感情为何物的人。

“俺是金雄，你是哪个？”金九龄大声的问着，原本以为男子不会开口的时候，却意外得到了回答：“无赦。”

无赦！金九龄瞳孔一缩，这个名字他当然知道，而且是如雷贯耳。只要是江湖上的人都知道绝杀盟的无赦只要出手必定人命不留。可是在四个月前绝杀盟突然消失，而这个被誉为江湖第一杀手的男人也没有了踪影，原来是到了这里。

“你就是啥江湖第一杀手，咋跑到这里来了？”按照金雄的个性，金九龄问道，没想到无赦居然再次给了他答案：“没地方可去。”

无赦说完之后就离开了，留着金九龄一个人在院子里。金九龄耸了耸肩走进了自己的房间。坐在床榻上，金九龄在确定这间房间没有人监视之后长长的舒了一口气。打开柜子，发现里面的衣服都装满了。

方才歇了一会儿，就有人敲门，一打开门，外面就站着一个俏生生的丫鬟：“金大侠，您的接风宴摆好了，总管大人叫您过去呢。”

“有肉吗？”

听到金九龄的大嗓门，丫鬟福了福身，一点儿都没有改色，让金九龄在心中暗赞这里的丫鬟们调教有方，心中同时在庆幸，这个金雄只爱钱不爱女人，不然自己还有的受的。

“回大侠，有的。”

“好吧，你带路，俺这就去！”

设宴的地方相当的豪华，金九龄走进房门的时候就看到不少江湖上的亡命之徒坐在那里，叶湘露出一个笑容：“大家欢迎新同伴的加入，可不要闹出什么矛盾的好。”

金九龄一下子坐在座位上，很快的气氛就炒热了起来，他小心观察了一下，无赦并不在这些人之中。在叶湘的鼓动下，这些人都开始给金九龄灌酒，在过了一个时辰之后，金九龄看起来已近烂醉如泥。

叶湘笑着说道：“金大侠还真的是好酒量，不过这喝的都是一头汗了，来人，给金大侠拧条帕子擦擦脸！”

在叶湘吩咐下去不久之后就有个丫鬟端来了一个盆，然后将洁白的帕子拧的差不多放在了金九龄的手中。金九龄迷迷糊糊的，又听叶湘说道：“真是没有眼色的奴才，赶紧给金大侠擦擦！”

下一秒钟，金九龄就感觉到了脸上的柔软触感，舒服了不少。叶湘在一旁目不转睛的看着，发现金九龄脸上什么都没有改变之后，暗自点了点头。这个敏感时期，还是要看看是不是易容的好，皮肤颜色没有变，鬓角也没有发现假面具，看来是真人无疑了。

金九龄倒在桌子上，心中却也在暗暗庆幸，幸亏他找了忘悠帮忙，吃了事前解酒药，不然自己必定原形毕露，而且也多亏皇上找了非同一般的易容师，他的全身皮肤都是通过吃药弄黑的，而他的脸上却是也带了面具，可如果没有特殊的药水，是没有办法弄开的。

就在这是他又听到一个充满诱惑的声音：“你想要什么？”

“…….”金九龄打了一个鼾，嘟囔的说道，“给俺银子……银子。”

叶湘露出一个满意的笑容，然后让侍女扶他回自己的院子里休息，自己走到了书房，去汇报今天的收获。

金九龄被扶到床上之后，就感觉到有人在给自己解扣子，可是因为现在自己正醉到不行，所以只能任人摆弄。不过还好侍女只是给他脱了外皮，盖上被子就走了。虽然神经已经紧绷到了极点，可是金九龄还是催促自己入睡，毕竟来到这里随时有可能面对危险，休息是必要的，只要在睡觉的时候留上三分神就好。

窗外的月光十分的明亮，而在京城的另一面，花满楼坐在房间里，自斟自饮。就还是上次金九龄带来的酒，可是味道却不一样了，心境更是不同。

花满楼想到早上在桌子上发现的信纸，让书童看了之后才知道，金九龄是要办一个大案子，所以很久不会在京城呆着。虽然觉得金九龄这份信十分的不对劲，可是花满楼还是尊重了他的意思，没有去找到，只是去找了陆小凤，拜托莫靖注意这金九龄的消息。

“金九龄，你离开之后，我才发现，原来你已经融入到我生活中了啊…….”花满楼想到自己习惯性的叫金九龄却没有人回答的场景，摇摇头笑着说道，“快回来吧，金九龄。”





48、第四十八章 行动 ... 


    “俺们是来劫你的！”

    金九龄的声音在安静的百花楼中分外的明显，话音落下之后，便是一片死寂，连三人的呼吸声都听得到。花满楼脸上露出了惊讶之色，今天晚上的事情都很奇怪，先是脚步声听起来像金九龄的人来到这里，然后又大大咧咧的说要抢劫。

    不知怎么的，花满楼反而有些想笑，他好整以暇的坐了下来：“可是，我并没有银子啊。”

    “那你写封信留在这里，让你家人明天中午之前，送上一百万两到城外的三里坡，不然俺们就要你的命！”金九龄将手上的剑放在了肩上。

    花满楼摇了摇头：“不行！”这么大的数额，一般人根本花不了。花满楼心中飞快的盘算着，这两人的举止并不相识一般来抢劫的，不说这个说话奇怪的人，就是旁边一直没有说话的那个，听起来应该是杀手出身，毕竟那样轻的呼吸声和脚步声以及和环境融为一体的功夫，不是一般人能够做到的。

    金九龄用手抓了抓头发：“你们这些读书人就是麻烦，每次都那么不利索。无赦啊，你会写字吗？”

    无赦从一开始就很尽责的充当了一个背景的作用，此时听到了金九龄的问话，点了点头。金九龄在心中松了口气，金雄是不认字的，花满楼明显也不会就范，所以无赦来写这份信是最恰当不过的。

    “那你去写信，俺来收拾这个家伙！”金九龄大笑着说道，脚下移动就像花满楼冲了过去。无赦毫无异议，去旁边的书房找纸笔去了。花满楼握紧了手中的折扇，迎向了冲向自己的金九龄。

    金九龄和花满楼相处了这么久，自然是知道他的招数的，所以两个人对打起来，并不凶狠，反而多了一种切磋的意味。一边拆招，金九龄一边在心中庆幸和自己来的是无赦，而且他还去一旁的房间写字了，不然别人肯定会发现其中的不对劲。

    花满楼心中也是慢慢了然，就算金九龄的脚步声特意的改变，可是他打斗中隐隐流露出来的感觉以及那种避免伤到自己的做法，都让他确定眼前的这个人是金九龄。

    注意到无赦并没有来这里，花满楼用折扇抵住金九龄的剑，身体顺势前倾：“金九龄，你到底在做些什么。”

    金九龄闻言瞳孔一缩――被发现了！早就知道花满楼十分的敏锐，可是他不知道自己居然这么快就暴露了。

    “留个信给陆小凤和西门吹雪，这笔银子不能成功的送到我手上。”因为被发现了，所幸金九龄也就直接给花满楼透露了和这个意思。毕竟这笔银子如果真的送到了嫣菲手上，后果不堪设想，可是如果是败在了陆小凤和西门吹雪的手上，想必他们倒也说不出什么吧。

    花满楼微微点了点头，然后将手帕掏出飞快的用之前修剪下来的花枝写上了字迹，虽然字迹是是绿色的可是也能看的清楚，匆匆忙忙的做完这些事情之后，他将手帕压在了茶壶底下，又将茶壶的壶口对准了没有杯子的方向，东西刚刚放好，花满楼就听到了声音，轻轻的拍了一下金九龄，心神领会之后金九龄立刻将花满楼放倒。

    无赦恰好推门进来，看到的就是金九龄一个手刀让花满楼失去意识的时刻。眨了下眼睛，无赦看向金九龄：“我还没有让他签字呢。”

    “…….”

    “…….”

    “那按个手印不就好了？”

    “也对。”无赦慢慢的走了过来，将信纸放在桌上，金九龄看了看信纸，月光的照耀下，他发现无赦居然写了一手好字，只不过这个内容――

    “无赦啊，你写的是什么？”

    无赦停下了手上的动作，走到桌前一字一句的念到：“花家老爷，你好，我们是绑匪。呔，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。明天上午将一百万两银子叫道城外三里坡，不准报官，否则杀无赦！”

    “……无赦，你不觉得，这个听起来很有问题么？”

    “没觉得。”

    “那你为什么这样写？”

    “第一句是问候和表明身份，第二句是在流浪的时候听说书说打劫都要这么说的，第三句做了交代和恐吓。”

    “那个，别的不管，最后一句，杀无赦…….这不是有歧义吗？”

    “什么歧义？”无赦黑亮的眼睛看向金九龄，满眼的疑惑。

    “……你不是叫无赦么？”金九龄真的有一种无力感，这是江湖第一杀手？那些被杀的人会哭吧！一定会吧！

    “……啊，对哦。”

    “算了，你别改了，不然一会儿人醒了。”金九龄让无赦拿起花满楼的手印好了手印，然后背着昏睡的花满楼离开了。

    待花满楼再次醒来的时候，已经是第二天一早了。睁开眼睛的时候，花满楼还没有想起昨晚发生的事情，倒是身上棉被的触感让他回忆了起来。

    摸了摸棉被，明显这是新买来的，而且是晒过的。想到昨天金九龄的表现，花满楼觉得他这段时间空下来的心，突然之间填满了。

    “你醒了啊。”花满楼听到了一个陌生的声音，“金雄，肉票醒了！”

    “……”花满楼顿时有一种荒诞的感觉，金九龄这次究竟是做什么任务啊！

    随即而来的就是一阵食物的香味和熟悉的脚步声，金九龄端着一笼包子上来了。花满楼没有开口，害怕破坏了金九龄的计划。

    “那个什么花家小子，赶紧吃饭！俺们一会儿还要收银子呢！”

    花满楼很合作的先是用放在床边的盆净了手，然后接过了热腾腾的包子，挡住了嘴角因为金九龄的乡土口味而绽放的笑容。轻轻的咬了一口，这包子居然是自己惯吃的那家，恐怕他是一大早就排队去买了吧。

    事实也确实如花满楼所料，因为确定了没有人在监视自己之后，他就以买吃的为名跑去抢着买包子了。回来之后又连笼带包子放在灶台上蒸着，亏得这件猎户的房子准备齐全。

    看着花满楼吃着自己买的包子，金九龄心中很开心，可是依旧不显，大咧咧的对着无赦说道：“兄弟，俺给你带来了肉包子，香碰碰的，也不亏它们费了那么多银子，回去之后可要让管家给俺报销了！”

    无赦对于银子本身就没有什么概念，在咬了一口包子之后感觉确实十分好吃，便点了点头：也是，多哪点银子就可以多买点好吃的包子了。

    金九龄看到两个人吃的都挺高兴，自己便也开始大快朵颐。吃完早饭之后，花满楼也没有事情可做，平时的这个时候，他都是在照料着百花楼的花朵，而他又因为顾忌金九龄，不好开口说话。

    同样的，金九龄为了害怕被无赦看出什么，便也只好和无赦一番切磋，等待着花家的人过来。

    还好花家的仆人昨晚就发现了自己少爷的事情，连夜去找了花如令，花如令急急的找来了陆小凤，在老爷子看来，楼儿的武功不俗，这么随随便便的就被劫走，对方的武功肯定不低。而且那劫犯留下来的字条明显的透露出怪异，看起来恐怕是性情非同常人的高手所为，再者楼儿没有签字，只摁了手印，说明当时楼儿肯定没有意识了。

    陆小凤来了，同样来的人还有莫靖。而且他们很快的通过房间中茶壶的异样找到了那个小布条，找来了西门吹雪。根据莫靖几人的分析，这笔银子普通人根本消费不来，还容易被发现，所以肯定不是拿来做一般用途的，如果花如令真的给了现银，必定将自己一家搅入祸事之中，可是不给的话，恐怕花满楼又有生命危险，这样的话不如准备三万两的现银，剩下的都给银票，这个银子虽然是巨款，可是干坏事的话还是差得远的，而银票拿走之后，能不能用的话，还是后话。最后实在不行，凭着陆小凤和西门吹雪的武功，就算无法诛杀劫匪，救出花满楼还是很轻松的。

    第二天时间刚刚到，金九龄和无赦就发现很多人来到了这里。花如令走在最前面，后面就是陆小凤莫靖以及西门吹雪，还有抬银子的人。

    金九龄大声说道：“你们都把银子带来了吗？就这么几口箱子，怕是没有一百万两吧！花老头你是不是不想要你儿子的命了！”

    花如令面不改色的说道：“我们接到大侠的书信已是中午了，而且实在是没有那么多现银，所以带来了银票，请大侠通融。”

    金九龄看了一眼无赦，无赦觉得银子和银票没什么差别便不做声，可金九龄却在心中暗道花如令真是老狐狸，不过这样的话，他也比较好做。

    “你先给俺银票！”金九龄双眼一瞪看向几人，他们没有花满楼的听力，所以不知道这个人就是金九龄。陆小凤拿着银票走了过来，笑着递给自己：“没有想到边疆赫赫有名的金雄居然来到京城犯案了！”

    “俺在哪里是俺的事情，你管这么多做什么！”金九龄一把抢过银票说道。

    “金大侠，可以把我儿子放出来了吗？”花如令笑着问道。金九龄看了无赦一眼，无赦便进屋将花满楼押了出来。顿时所有人的视线都集中的花满楼的身上，看他有没有受伤。花满楼昨晚好好的睡了一觉，早上又吃了热腾腾的早餐，面色红润看起来精神非常的好，顿时几人都送了一口气。

    而就在花满楼刚刚在花如令面前站定的时候，西门吹雪意想不到的动了，白色的身影仿佛离弦的剑一般射出，一点寒芒直指一袭黑衣的无赦――

    “小心！”

    作者有话要说：肿么不知不觉把无赦写崩了写萌了呢=-=

    PS叫我勤奋君吧！

    收藏人家的文和专栏啦~~~

    “俺们是来劫你的！”

    金九龄的声音在安静的百花楼中分外的明显，话音落下之后，便是一片死寂，连三人的呼吸声都听得到。花满楼脸上露出了惊讶之色，今天晚上的事情都很奇怪，先是脚步声听起来像金九龄的人来到这里，然后又大大咧咧的说要抢劫。

    不知怎么的，花满楼反而有些想笑，他好整以暇的坐了下来：“可是，我并没有银子啊。”

    “那你写封信留在这里，让你家人明天中午之前，送上一百万两到城外的三里坡，不然俺们就要你的命！”金九龄将手上的剑放在了肩上。

    花满楼摇了摇头：“不行！”这么大的数额，一般人根本花不了。花满楼心中飞快的盘算着，这两人的举止并不相识一般来抢劫的，不说这个说话奇怪的人，就是旁边一直没有说话的那个，听起来应该是杀手出身，毕竟那样轻的呼吸声和脚步声以及和环境融为一体的功夫，不是一般人能够做到的。

    金九龄用手抓了抓头发：“你们这些读书人就是麻烦，每次都那么不利索。无赦啊，你会写字吗？”

    无赦从一开始就很尽责的充当了一个背景的作用，此时听到了金九龄的问话，点了点头。金九龄在心中松了口气，金雄是不认字的，花满楼明显也不会就范，所以无赦来写这份信是最恰当不过的。

    “那你去写信，俺来收拾这个家伙！”金九龄大笑着说道，脚下移动就像花满楼冲了过去。无赦毫无异议，去旁边的书房找纸笔去了。花满楼握紧了手中的折扇，迎向了冲向自己的金九龄。

    金九龄和花满楼相处了这么久，自然是知道他的招数的，所以两个人对打起来，并不凶狠，反而多了一种切磋的意味。一边拆招，金九龄一边在心中庆幸和自己来的是无赦，而且他还去一旁的房间写字了，不然别人肯定会发现其中的不对劲。

    花满楼心中也是慢慢了然，就算金九龄的脚步声特意的改变，可是他打斗中隐隐流露出来的感觉以及那种避免伤到自己的做法，都让他确定眼前的这个人是金九龄。

    注意到无赦并没有来这里，花满楼用折扇抵住金九龄的剑，身体顺势前倾：“金九龄，你到底在做些什么。”

    金九龄闻言瞳孔一缩――被发现了！早就知道花满楼十分的敏锐，可是他不知道自己居然这么快就暴露了。

    “留个信给陆小凤和西门吹雪，这笔银子不能成功的送到我手上。”因为被发现了，所幸金九龄也就直接给花满楼透露了和这个意思。毕竟这笔银子如果真的送到了嫣菲手上，后果不堪设想，可是如果是败在了陆小凤和西门吹雪的手上，想必他们倒也说不出什么吧。

    花满楼微微点了点头，然后将手帕掏出飞快的用之前修剪下来的花枝写上了字迹，虽然字迹是是绿色的可是也能看的清楚，匆匆忙忙的做完这些事情之后，他将手帕压在了茶壶底下，又将茶壶的壶口对准了没有杯子的方向，东西刚刚放好，花满楼就听到了声音，轻轻的拍了一下金九龄，心神领会之后金九龄立刻将花满楼放倒。

    无赦恰好推门进来，看到的就是金九龄一个手刀让花满楼失去意识的时刻。眨了下眼睛，无赦看向金九龄：“我还没有让他签字呢。”

    “…….”

    “…….”

    “那按个手印不就好了？”

    “也对。”无赦慢慢的走了过来，将信纸放在桌上，金九龄看了看信纸，月光的照耀下，他发现无赦居然写了一手好字，只不过这个内容――

    “无赦啊，你写的是什么？”

    无赦停下了手上的动作，走到桌前一字一句的念到：“花家老爷，你好，我们是绑匪。呔，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。明天上午将一百万两银子叫道城外三里坡，不准报官，否则杀无赦！”

    “……无赦，你不觉得，这个听起来很有问题么？”

    “没觉得。”

    “那你为什么这样写？”

    “第一句是问候和表明身份，第二句是在流浪的时候听说书说打劫都要这么说的，第三句做了交代和恐吓。”

    “那个，别的不管，最后一句，杀无赦…….这不是有歧义吗？”

    “什么歧义？”无赦黑亮的眼睛看向金九龄，满眼的疑惑。

    “……你不是叫无赦么？”金九龄真的有一种无力感，这是江湖第一杀手？那些被杀的人会哭吧！一定会吧！

    “……啊，对哦。”

    “算了，你别改了，不然一会儿人醒了。”金九龄让无赦拿起花满楼的手印好了手印，然后背着昏睡的花满楼离开了。

    待花满楼再次醒来的时候，已经是第二天一早了。睁开眼睛的时候，花满楼还没有想起昨晚发生的事情，倒是身上棉被的触感让他回忆了起来。

    摸了摸棉被，明显这是新买来的，而且是晒过的。想到昨天金九龄的表现，花满楼觉得他这段时间空下来的心，突然之间填满了。

    “你醒了啊。”花满楼听到了一个陌生的声音，“金雄，肉票醒了！”

    “……”花满楼顿时有一种荒诞的感觉，金九龄这次究竟是做什么任务啊！

    随即而来的就是一阵食物的香味和熟悉的脚步声，金九龄端着一笼包子上来了。花满楼没有开口，害怕破坏了金九龄的计划。

    “那个什么花家小子，赶紧吃饭！俺们一会儿还要收银子呢！”

    花满楼很合作的先是用放在床边的盆净了手，然后接过了热腾腾的包子，挡住了嘴角因为金九龄的乡土口味而绽放的笑容。轻轻的咬了一口，这包子居然是自己惯吃的那家，恐怕他是一大早就排队去买了吧。

    事实也确实如花满楼所料，因为确定了没有人在监视自己之后，他就以买吃的为名跑去抢着买包子了。回来之后又连笼带包子放在灶台上蒸着，亏得这件猎户的房子准备齐全。

    看着花满楼吃着自己买的包子，金九龄心中很开心，可是依旧不显，大咧咧的对着无赦说道：“兄弟，俺给你带来了肉包子，香碰碰的，也不亏它们费了那么多银子，回去之后可要让管家给俺报销了！”

    无赦对于银子本身就没有什么概念，在咬了一口包子之后感觉确实十分好吃，便点了点头：也是，多哪点银子就可以多买点好吃的包子了。

    金九龄看到两个人吃的都挺高兴，自己便也开始大快朵颐。吃完早饭之后，花满楼也没有事情可做，平时的这个时候，他都是在照料着百花楼的花朵，而他又因为顾忌金九龄，不好开口说话。

    同样的，金九龄为了害怕被无赦看出什么，便也只好和无赦一番切磋，等待着花家的人过来。

    还好花家的仆人昨晚就发现了自己少爷的事情，连夜去找了花如令，花如令急急的找来了陆小凤，在老爷子看来，楼儿的武功不俗，这么随随便便的就被劫走，对方的武功肯定不低。而且那劫犯留下来的字条明显的透露出怪异，看起来恐怕是性情非同常人的高手所为，再者楼儿没有签字，只摁了手印，说明当时楼儿肯定没有意识了。

    陆小凤来了，同样来的人还有莫靖。而且他们很快的通过房间中茶壶的异样找到了那个小布条，找来了西门吹雪。根据莫靖几人的分析，这笔银子普通人根本消费不来，还容易被发现，所以肯定不是拿来做一般用途的，如果花如令真的给了现银，必定将自己一家搅入祸事之中，可是不给的话，恐怕花满楼又有生命危险，这样的话不如准备三万两的现银，剩下的都给银票，这个银子虽然是巨款，可是干坏事的话还是差得远的，而银票拿走之后，能不能用的话，还是后话。最后实在不行，凭着陆小凤和西门吹雪的武功，就算无法诛杀劫匪，救出花满楼还是很轻松的。

    第二天时间刚刚到，金九龄和无赦就发现很多人来到了这里。花如令走在最前面，后面就是陆小凤莫靖以及西门吹雪，还有抬银子的人。

    金九龄大声说道：“你们都把银子带来了吗？就这么几口箱子，怕是没有一百万两吧！花老头你是不是不想要你儿子的命了！”

    花如令面不改色的说道：“我们接到大侠的书信已是中午了，而且实在是没有那么多现银，所以带来了银票，请大侠通融。”

    金九龄看了一眼无赦，无赦觉得银子和银票没什么差别便不做声，可金九龄却在心中暗道花如令真是老狐狸，不过这样的话，他也比较好做。

    “你先给俺银票！”金九龄双眼一瞪看向几人，他们没有花满楼的听力，所以不知道这个人就是金九龄。陆小凤拿着银票走了过来，笑着递给自己：“没有想到边疆赫赫有名的金雄居然来到京城犯案了！”

    “俺在哪里是俺的事情，你管这么多做什么！”金九龄一把抢过银票说道。

    “金大侠，可以把我儿子放出来了吗？”花如令笑着问道。金九龄看了无赦一眼，无赦便进屋将花满楼押了出来。顿时所有人的视线都集中的花满楼的身上，看他有没有受伤。花满楼昨晚好好的睡了一觉，早上又吃了热腾腾的早餐，面色红润看起来精神非常的好，顿时几人都送了一口气。

    而就在花满楼刚刚在花如令面前站定的时候，西门吹雪意想不到的动了，白色的身影仿佛离弦的剑一般射出，一点寒芒直指一袭黑衣的无赦――

    “小心！”

    


49、第四十九章 劫犯 ... 


    “俺们是来劫你的！”

    金九龄的声音在安静的百花楼中分外的明显，话音落下之后，便是一片死寂，连三人的呼吸声都听得到。花满楼脸上露出了惊讶之色，今天晚上的事情都很奇怪，先是脚步声听起来像金九龄的人来到这里，然后又大大咧咧的说要抢劫。

    不知怎么的，花满楼反而有些想笑，他好整以暇的坐了下来：“可是，我并没有银子啊。”

    “那你写封信留在这里，让你家人明天中午之前，送上一百万两到城外的三里坡，不然俺们就要你的命！”金九龄将手上的剑放在了肩上。

    花满楼摇了摇头：“不行！”这么大的数额，一般人根本花不了。花满楼心中飞快的盘算着，这两人的举止并不相识一般来抢劫的，不说这个说话奇怪的人，就是旁边一直没有说话的那个，听起来应该是杀手出身，毕竟那样轻的呼吸声和脚步声以及和环境融为一体的功夫，不是一般人能够做到的。

    金九龄用手抓了抓头发：“你们这些读书人就是麻烦，每次都那么不利索。无赦啊，你会写字吗？”

    无赦从一开始就很尽责的充当了一个背景的作用，此时听到了金九龄的问话，点了点头。金九龄在心中松了口气，金雄是不认字的，花满楼明显也不会就范，所以无赦来写这份信是最恰当不过的。

    “那你去写信，俺来收拾这个家伙！”金九龄大笑着说道，脚下移动就像花满楼冲了过去。无赦毫无异议，去旁边的书房找纸笔去了。花满楼握紧了手中的折扇，迎向了冲向自己的金九龄。

    金九龄和花满楼相处了这么久，自然是知道他的招数的，所以两个人对打起来，并不凶狠，反而多了一种切磋的意味。一边拆招，金九龄一边在心中庆幸和自己来的是无赦，而且他还去一旁的房间写字了，不然别人肯定会发现其中的不对劲。

    花满楼心中也是慢慢了然，就算金九龄的脚步声特意的改变，可是他打斗中隐隐流露出来的感觉以及那种避免伤到自己的做法，都让他确定眼前的这个人是金九龄。

    注意到无赦并没有来这里，花满楼用折扇抵住金九龄的剑，身体顺势前倾：“金九龄，你到底在做些什么。”

    金九龄闻言瞳孔一缩――被发现了！早就知道花满楼十分的敏锐，可是他不知道自己居然这么快就暴露了。

    “留个信给陆小凤和西门吹雪，这笔银子不能成功的送到我手上。”因为被发现了，所幸金九龄也就直接给花满楼透露了和这个意思。毕竟这笔银子如果真的送到了嫣菲手上，后果不堪设想，可是如果是败在了陆小凤和西门吹雪的手上，想必他们倒也说不出什么吧。

    花满楼微微点了点头，然后将手帕掏出飞快的用之前修剪下来的花枝写上了字迹，虽然字迹是是绿色的可是也能看的清楚，匆匆忙忙的做完这些事情之后，他将手帕压在了茶壶底下，又将茶壶的壶口对准了没有杯子的方向，东西刚刚放好，花满楼就听到了声音，轻轻的拍了一下金九龄，心神领会之后金九龄立刻将花满楼放倒。

    无赦恰好推门进来，看到的就是金九龄一个手刀让花满楼失去意识的时刻。眨了下眼睛，无赦看向金九龄：“我还没有让他签字呢。”

    “…….”

    “…….”

    “那按个手印不就好了？”

    “也对。”无赦慢慢的走了过来，将信纸放在桌上，金九龄看了看信纸，月光的照耀下，他发现无赦居然写了一手好字，只不过这个内容――

    “无赦啊，你写的是什么？”

    无赦停下了手上的动作，走到桌前一字一句的念到：“花家老爷，你好，我们是绑匪。呔，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。明天上午将一百万两银子叫道城外三里坡，不准报官，否则杀无赦！”

    “……无赦，你不觉得，这个听起来很有问题么？”

    “没觉得。”

    “那你为什么这样写？”

    “第一句是问候和表明身份，第二句是在流浪的时候听说书说打劫都要这么说的，第三句做了交代和恐吓。”

    “那个，别的不管，最后一句，杀无赦…….这不是有歧义吗？”

    “什么歧义？”无赦黑亮的眼睛看向金九龄，满眼的疑惑。

    “……你不是叫无赦么？”金九龄真的有一种无力感，这是江湖第一杀手？那些被杀的人会哭吧！一定会吧！

    “……啊，对哦。”

    “算了，你别改了，不然一会儿人醒了。”金九龄让无赦拿起花满楼的手印好了手印，然后背着昏睡的花满楼离开了。

    待花满楼再次醒来的时候，已经是第二天一早了。睁开眼睛的时候，花满楼还没有想起昨晚发生的事情，倒是身上棉被的触感让他回忆了起来。

    摸了摸棉被，明显这是新买来的，而且是晒过的。想到昨天金九龄的表现，花满楼觉得他这段时间空下来的心，突然之间填满了。

    “你醒了啊。”花满楼听到了一个陌生的声音，“金雄，肉票醒了！”

    “……”花满楼顿时有一种荒诞的感觉，金九龄这次究竟是做什么任务啊！

    随即而来的就是一阵食物的香味和熟悉的脚步声，金九龄端着一笼包子上来了。花满楼没有开口，害怕破坏了金九龄的计划。

    “那个什么花家小子，赶紧吃饭！俺们一会儿还要收银子呢！”

    花满楼很合作的先是用放在床边的盆净了手，然后接过了热腾腾的包子，挡住了嘴角因为金九龄的乡土口味而绽放的笑容。轻轻的咬了一口，这包子居然是自己惯吃的那家，恐怕他是一大早就排队去买了吧。

    事实也确实如花满楼所料，因为确定了没有人在监视自己之后，他就以买吃的为名跑去抢着买包子了。回来之后又连笼带包子放在灶台上蒸着，亏得这件猎户的房子准备齐全。

    看着花满楼吃着自己买的包子，金九龄心中很开心，可是依旧不显，大咧咧的对着无赦说道：“兄弟，俺给你带来了肉包子，香碰碰的，也不亏它们费了那么多银子，回去之后可要让管家给俺报销了！”

    无赦对于银子本身就没有什么概念，在咬了一口包子之后感觉确实十分好吃，便点了点头：也是，多哪点银子就可以多买点好吃的包子了。

    金九龄看到两个人吃的都挺高兴，自己便也开始大快朵颐。吃完早饭之后，花满楼也没有事情可做，平时的这个时候，他都是在照料着百花楼的花朵，而他又因为顾忌金九龄，不好开口说话。

    同样的，金九龄为了害怕被无赦看出什么，便也只好和无赦一番切磋，等待着花家的人过来。

    还好花家的仆人昨晚就发现了自己少爷的事情，连夜去找了花如令，花如令急急的找来了陆小凤，在老爷子看来，楼儿的武功不俗，这么随随便便的就被劫走，对方的武功肯定不低。而且那劫犯留下来的字条明显的透露出怪异，看起来恐怕是性情非同常人的高手所为，再者楼儿没有签字，只摁了手印，说明当时楼儿肯定没有意识了。

    陆小凤来了，同样来的人还有莫靖。而且他们很快的通过房间中茶壶的异样找到了那个小布条，找来了西门吹雪。根据莫靖几人的分析，这笔银子普通人根本消费不来，还容易被发现，所以肯定不是拿来做一般用途的，如果花如令真的给了现银，必定将自己一家搅入祸事之中，可是不给的话，恐怕花满楼又有生命危险，这样的话不如准备三万两的现银，剩下的都给银票，这个银子虽然是巨款，可是干坏事的话还是差得远的，而银票拿走之后，能不能用的话，还是后话。最后实在不行，凭着陆小凤和西门吹雪的武功，就算无法诛杀劫匪，救出花满楼还是很轻松的。

    第二天时间刚刚到，金九龄和无赦就发现很多人来到了这里。花如令走在最前面，后面就是陆小凤莫靖以及西门吹雪，还有抬银子的人。

    金九龄大声说道：“你们都把银子带来了吗？就这么几口箱子，怕是没有一百万两吧！花老头你是不是不想要你儿子的命了！”

    花如令面不改色的说道：“我们接到大侠的书信已是中午了，而且实在是没有那么多现银，所以带来了银票，请大侠通融。”

    金九龄看了一眼无赦，无赦觉得银子和银票没什么差别便不做声，可金九龄却在心中暗道花如令真是老狐狸，不过这样的话，他也比较好做。

    “你先给俺银票！”金九龄双眼一瞪看向几人，他们没有花满楼的听力，所以不知道这个人就是金九龄。陆小凤拿着银票走了过来，笑着递给自己：“没有想到边疆赫赫有名的金雄居然来到京城犯案了！”

    “俺在哪里是俺的事情，你管这么多做什么！”金九龄一把抢过银票说道。

    “金大侠，可以把我儿子放出来了吗？”花如令笑着问道。金九龄看了无赦一眼，无赦便进屋将花满楼押了出来。顿时所有人的视线都集中的花满楼的身上，看他有没有受伤。花满楼昨晚好好的睡了一觉，早上又吃了热腾腾的早餐，面色红润看起来精神非常的好，顿时几人都送了一口气。

    而就在花满楼刚刚在花如令面前站定的时候，西门吹雪意想不到的动了，白色的身影仿佛离弦的剑一般射出，一点寒芒直指一袭黑衣的无赦――

    “小心！”

    作者有话要说：肿么不知不觉把无赦写崩了写萌了呢=-=

    PS叫我勤奋君吧！

    收藏人家的文和专栏啦~~~

    “俺们是来劫你的！”

    金九龄的声音在安静的百花楼中分外的明显，话音落下之后，便是一片死寂，连三人的呼吸声都听得到。花满楼脸上露出了惊讶之色，今天晚上的事情都很奇怪，先是脚步声听起来像金九龄的人来到这里，然后又大大咧咧的说要抢劫。

    不知怎么的，花满楼反而有些想笑，他好整以暇的坐了下来：“可是，我并没有银子啊。”

    “那你写封信留在这里，让你家人明天中午之前，送上一百万两到城外的三里坡，不然俺们就要你的命！”金九龄将手上的剑放在了肩上。

    花满楼摇了摇头：“不行！”这么大的数额，一般人根本花不了。花满楼心中飞快的盘算着，这两人的举止并不相识一般来抢劫的，不说这个说话奇怪的人，就是旁边一直没有说话的那个，听起来应该是杀手出身，毕竟那样轻的呼吸声和脚步声以及和环境融为一体的功夫，不是一般人能够做到的。

    金九龄用手抓了抓头发：“你们这些读书人就是麻烦，每次都那么不利索。无赦啊，你会写字吗？”

    无赦从一开始就很尽责的充当了一个背景的作用，此时听到了金九龄的问话，点了点头。金九龄在心中松了口气，金雄是不认字的，花满楼明显也不会就范，所以无赦来写这份信是最恰当不过的。

    “那你去写信，俺来收拾这个家伙！”金九龄大笑着说道，脚下移动就像花满楼冲了过去。无赦毫无异议，去旁边的书房找纸笔去了。花满楼握紧了手中的折扇，迎向了冲向自己的金九龄。

    金九龄和花满楼相处了这么久，自然是知道他的招数的，所以两个人对打起来，并不凶狠，反而多了一种切磋的意味。一边拆招，金九龄一边在心中庆幸和自己来的是无赦，而且他还去一旁的房间写字了，不然别人肯定会发现其中的不对劲。

    花满楼心中也是慢慢了然，就算金九龄的脚步声特意的改变，可是他打斗中隐隐流露出来的感觉以及那种避免伤到自己的做法，都让他确定眼前的这个人是金九龄。

    注意到无赦并没有来这里，花满楼用折扇抵住金九龄的剑，身体顺势前倾：“金九龄，你到底在做些什么。”

    金九龄闻言瞳孔一缩――被发现了！早就知道花满楼十分的敏锐，可是他不知道自己居然这么快就暴露了。

    “留个信给陆小凤和西门吹雪，这笔银子不能成功的送到我手上。”因为被发现了，所幸金九龄也就直接给花满楼透露了和这个意思。毕竟这笔银子如果真的送到了嫣菲手上，后果不堪设想，可是如果是败在了陆小凤和西门吹雪的手上，想必他们倒也说不出什么吧。

    花满楼微微点了点头，然后将手帕掏出飞快的用之前修剪下来的花枝写上了字迹，虽然字迹是是绿色的可是也能看的清楚，匆匆忙忙的做完这些事情之后，他将手帕压在了茶壶底下，又将茶壶的壶口对准了没有杯子的方向，东西刚刚放好，花满楼就听到了声音，轻轻的拍了一下金九龄，心神领会之后金九龄立刻将花满楼放倒。

    无赦恰好推门进来，看到的就是金九龄一个手刀让花满楼失去意识的时刻。眨了下眼睛，无赦看向金九龄：“我还没有让他签字呢。”

    “…….”

    “…….”

    “那按个手印不就好了？”

    “也对。”无赦慢慢的走了过来，将信纸放在桌上，金九龄看了看信纸，月光的照耀下，他发现无赦居然写了一手好字，只不过这个内容――

    “无赦啊，你写的是什么？”

    无赦停下了手上的动作，走到桌前一字一句的念到：“花家老爷，你好，我们是绑匪。呔，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。明天上午将一百万两银子叫道城外三里坡，不准报官，否则杀无赦！”

    “……无赦，你不觉得，这个听起来很有问题么？”

    “没觉得。”

    “那你为什么这样写？”

    “第一句是问候和表明身份，第二句是在流浪的时候听说书说打劫都要这么说的，第三句做了交代和恐吓。”

    “那个，别的不管，最后一句，杀无赦…….这不是有歧义吗？”

    “什么歧义？”无赦黑亮的眼睛看向金九龄，满眼的疑惑。

    “……你不是叫无赦么？”金九龄真的有一种无力感，这是江湖第一杀手？那些被杀的人会哭吧！一定会吧！

    “……啊，对哦。”

    “算了，你别改了，不然一会儿人醒了。”金九龄让无赦拿起花满楼的手印好了手印，然后背着昏睡的花满楼离开了。

    待花满楼再次醒来的时候，已经是第二天一早了。睁开眼睛的时候，花满楼还没有想起昨晚发生的事情，倒是身上棉被的触感让他回忆了起来。

    摸了摸棉被，明显这是新买来的，而且是晒过的。想到昨天金九龄的表现，花满楼觉得他这段时间空下来的心，突然之间填满了。

    “你醒了啊。”花满楼听到了一个陌生的声音，“金雄，肉票醒了！”

    “……”花满楼顿时有一种荒诞的感觉，金九龄这次究竟是做什么任务啊！

    随即而来的就是一阵食物的香味和熟悉的脚步声，金九龄端着一笼包子上来了。花满楼没有开口，害怕破坏了金九龄的计划。

    “那个什么花家小子，赶紧吃饭！俺们一会儿还要收银子呢！”

    花满楼很合作的先是用放在床边的盆净了手，然后接过了热腾腾的包子，挡住了嘴角因为金九龄的乡土口味而绽放的笑容。轻轻的咬了一口，这包子居然是自己惯吃的那家，恐怕他是一大早就排队去买了吧。

    事实也确实如花满楼所料，因为确定了没有人在监视自己之后，他就以买吃的为名跑去抢着买包子了。回来之后又连笼带包子放在灶台上蒸着，亏得这件猎户的房子准备齐全。

    看着花满楼吃着自己买的包子，金九龄心中很开心，可是依旧不显，大咧咧的对着无赦说道：“兄弟，俺给你带来了肉包子，香碰碰的，也不亏它们费了那么多银子，回去之后可要让管家给俺报销了！”

    无赦对于银子本身就没有什么概念，在咬了一口包子之后感觉确实十分好吃，便点了点头：也是，多哪点银子就可以多买点好吃的包子了。

    金九龄看到两个人吃的都挺高兴，自己便也开始大快朵颐。吃完早饭之后，花满楼也没有事情可做，平时的这个时候，他都是在照料着百花楼的花朵，而他又因为顾忌金九龄，不好开口说话。

    同样的，金九龄为了害怕被无赦看出什么，便也只好和无赦一番切磋，等待着花家的人过来。

    还好花家的仆人昨晚就发现了自己少爷的事情，连夜去找了花如令，花如令急急的找来了陆小凤，在老爷子看来，楼儿的武功不俗，这么随随便便的就被劫走，对方的武功肯定不低。而且那劫犯留下来的字条明显的透露出怪异，看起来恐怕是性情非同常人的高手所为，再者楼儿没有签字，只摁了手印，说明当时楼儿肯定没有意识了。

    陆小凤来了，同样来的人还有莫靖。而且他们很快的通过房间中茶壶的异样找到了那个小布条，找来了西门吹雪。根据莫靖几人的分析，这笔银子普通人根本消费不来，还容易被发现，所以肯定不是拿来做一般用途的，如果花如令真的给了现银，必定将自己一家搅入祸事之中，可是不给的话，恐怕花满楼又有生命危险，这样的话不如准备三万两的现银，剩下的都给银票，这个银子虽然是巨款，可是干坏事的话还是差得远的，而银票拿走之后，能不能用的话，还是后话。最后实在不行，凭着陆小凤和西门吹雪的武功，就算无法诛杀劫匪，救出花满楼还是很轻松的。

    第二天时间刚刚到，金九龄和无赦就发现很多人来到了这里。花如令走在最前面，后面就是陆小凤莫靖以及西门吹雪，还有抬银子的人。

    金九龄大声说道：“你们都把银子带来了吗？就这么几口箱子，怕是没有一百万两吧！花老头你是不是不想要你儿子的命了！”

    花如令面不改色的说道：“我们接到大侠的书信已是中午了，而且实在是没有那么多现银，所以带来了银票，请大侠通融。”

    金九龄看了一眼无赦，无赦觉得银子和银票没什么差别便不做声，可金九龄却在心中暗道花如令真是老狐狸，不过这样的话，他也比较好做。

    “你先给俺银票！”金九龄双眼一瞪看向几人，他们没有花满楼的听力，所以不知道这个人就是金九龄。陆小凤拿着银票走了过来，笑着递给自己：“没有想到边疆赫赫有名的金雄居然来到京城犯案了！”

    “俺在哪里是俺的事情，你管这么多做什么！”金九龄一把抢过银票说道。

    “金大侠，可以把我儿子放出来了吗？”花如令笑着问道。金九龄看了无赦一眼，无赦便进屋将花满楼押了出来。顿时所有人的视线都集中的花满楼的身上，看他有没有受伤。花满楼昨晚好好的睡了一觉，早上又吃了热腾腾的早餐，面色红润看起来精神非常的好，顿时几人都送了一口气。

    而就在花满楼刚刚在花如令面前站定的时候，西门吹雪意想不到的动了，白色的身影仿佛离弦的剑一般射出，一点寒芒直指一袭黑衣的无赦――

    “小心！”

    


50、第五十章 危机 ... 


    “小心！”金九龄大声对着无赦的方向喊着。

    西门吹雪的剑太快，世界上能挡住他剑势的人恐怕不超过三个。金九龄瞳孔一缩，大声让无赦小心。虽然无赦之前是江湖第一杀手，可是这段日子相处起来，他已经隐隐把这个单纯的人当做自己的弟弟了。

    无赦第一杀手的名号也不是白来的，虽然他接不住西门吹雪的剑招，可是他却躲得开。脚尖一转他就用一种诡异的身法离开了剑锋攻击的范围。

    西门吹雪自然是不会这么轻松的放过他，随着无赦的变动，他的剑尖犹如灵蛇一般从各种刁钻的角度直攻无赦。

    金九龄原本就在紧张，可是这个时候陆小凤也飞快的袭来。金九龄的功夫本就和陆小凤不相上下，这个时候过起招来也是比较轻松的，不似西门吹雪，陆小凤根本就没有下杀招――因为他注意到一旁站着的花满楼表情太过奇怪了，他紧张的面容不是为了自己和西门吹雪，反而像是为了――金雄？

    因为陆小凤没有尽全力，金九龄也就分了一些心思在无赦和西门吹雪那里，恰好看到了一个招式。这个招式金九龄太过熟悉了，因为这就是易水歌上的一招，虽然乍一看这招是直攻面部，可是实际上却是虚晃一招，真正的目的是在心脏。

    “无赦！向右闪开！”情急之下金九龄大声的提醒道，也幸好无赦身法灵活，躲过了西门吹雪的杀招。

    心中松了一口气，金九龄用剑尖对准陆小凤的双眼逼退了他，趁着这个时候拉上无赦就离开了。陆小凤等人都没有追击，因为通过金九龄的举动，他们都发现了不对劲，他熟悉陆小凤的招数就算了，西门吹雪的剑招见过后还活下来的不超过十个人，更何况这个招数西门吹雪只在陆小凤花满楼和金九龄面前施展过，那个人能一眼看穿，必定是他们现在心中想着的那个人。

    和无赦飞奔的金九龄没有意识到他的演技早就露了馅了，还在庆幸这次能够带着银票全身而退。无赦侧头看了金九龄一眼：“谢了，救命之情，无以为报，但是不能以身相许，我已经是天煞盟的人了。”

    金九龄的脚下一个晃荡，差点没有一头栽下来：“无赦，你这又是从哪里看来的？”

    “啊，当年饿的快晕的时候有个姑娘给了我一个包子，让我当死人，好像还放了张卖身葬父的纸。之后就有人来给她银子了，我记得她当时说的就是，公子的大恩无以为报，奴家只好一身相许。怎么了，有问题吗？”

    “……没有。”我只是觉得，你还是不说话的时候比较符合你的名号。

    以两人的脚程，他们很快就回到了天煞盟，而叶湘早就在那里等着他们了。看到两个人空手回来，叶湘的眼睛中闪过一道说不清的光芒，然后对着无赦说道：“无赦，你先去休息吧，金大侠和我来一下。”这次任务无论成不成功，他们都不会动无赦，因为这样一位暗杀的好手，在政变中起到的作用是至关重要的。

    无赦点了点头就离开了，金九龄心中一沉，跟着叶湘的脚步来到了书房。房间中嫣菲公主正在捧着一本书细读，看到了金九龄之后，慢慢的将书放下，面上居然没有一点不悦。“金大侠，交给你的差事你可是办妥了？”

    金九龄挺了挺胸脯：“俺出手什么时候落空过！”说完之后他就伸手掏出了一沓银票递给叶湘。

    叶湘低头将东西呈给嫣菲公主，可是她只是接过之后放在书桌上，根本没有想要细看的意思。“如果我没有记错的话，之前我说的是要现银吧。”银票这种东西风险太大了。

    金九龄皱了皱眉，大声的说道：“这个俺当然记得啊，可是后来那个花老头来的时候只带了三万两银子，剩下的都是银票，俺们本身想要让他重新带银子来的，可是花老头还带了帮手，那个什么陆小凤和西门吹雪，幸好俺和无赦逃命的功夫不错，不然早就死掉了！”

    西门吹雪？陆小凤？！嫣菲眯了眯眼，这两个麻烦人物居然会出现，真是该死！不行，这个金雄现在还不能杀，西门吹雪见过他了，而这个什么剑神又是他们逼宫的重要计划之一，所以得让金雄死的和他们一点瓜葛都没有才好。

    “既然这样的话，也不怪你。”嫣菲公主重新靠在了椅背上，“能从西门吹雪的剑下逃命，也算值得自豪了。”如果不是顾及着花满楼恐怕这两个人都死在他的剑下了。

    “你先下去吧。”嫣菲公主似乎懒得再和他说些什么了，挥挥手让他回去。金九龄点了点头离开了，在和上门的那一刹那，他看清了嫣菲公主的眼神――那是，看死人的眼神。

    金九龄知道，现在在嫣菲公主看来，他已经是个死人了。垂下眼，金九龄快步的走回自己的院子――他必须快点行动了！

    等待了两三天，没有再被传召，金九龄趁着一个无月的夜晚穿好了夜行衣，悄悄的出了房门。因为认识过司空摘星，所以他曾经和这位天下第一神偷讨教过轻功，怎么样才能脚下无声。

    很快的他绕过侍卫们的注意，来到了书房所在的地方。他之前结合无赦所说的话还有一些平常观察到的东西，猜这个东西必定是在书房的。

    轻身进去将门掩上，金九龄开始小心的翻查着里面的东西。之前在金九龄文忘悠讨要的药丸中，有一味就是增强夜间视力的，可是代价是两个时辰之后他同样会丧失视力两个时辰。

    慢慢的从书籍中入手，金九龄没有发现什么异常，那些古董器皿以及书画的后面似乎也没有什么异常。究竟在哪儿！金九龄开始着急，还有大约半个小时的时间他就要失去视力了。

    快点，一定有和这个书房不搭调的东西。美人榻看过了，没有，桌椅，没有，书柜没有，摆饰没有，书画后没有，墙上的佩剑，等等，佩剑！

    金九龄终于意识到了还有什么东西没有查到，于是飞快的走到了佩剑旁，轻轻的碰触了一下，发现这把剑似乎太轻了。拔出剑一看，金九龄惊喜的感觉，这把剑剑身居然只有一小截，剑鞘里面塞着一张纸，小心的将纸拿了出来，他发现上面的字只有芝麻版大小，费尽的认了一会儿，他确定这应该就是那份名单无疑了，因为上面不少名字和皇上说的一样。

    将剑挂上去，金九龄飞快的原路返回，回到自己的房间，他小心的把东西都收好，然后躺在床上等待着时间的流逝。

    接下来的两个时辰是痛苦的，因为神经的紧绷和看不到的不安全感，金九龄突然想到，花满楼这么久以来，都是这样的日子吗？

    终于，这种黑暗的时间结束了，金九龄眨了眨眼，看向窗外，此时外面的天际已经亮了起来。“已经白天了啊……..得赶快找个时间把东西送出去。”

    就在金九龄念叨着的时候，他听到了外面匆匆的脚步声。很快的房门就响了：“金大侠，管事大人请您去一下大厅。”

    金九龄皱了皱眉说道：“我穿上衣服就过去。”金九龄的大脑飞速的旋转，他不知道自己是不是已经被发现了，只能尽快的将东西送出去，可是，怎么送？

    飞快的将衣服穿好，他眼睛一亮，将那份名单折了折，掀开房门外的一块石板，然后放进去，再在上面涂上了一个瓷瓶里的液体，最后掀开腰间的一个竹筒放出一只飞虫，完成这一切看见飞虫离开之后，他才松了一口气。只希望忘悠他们能快点到，以他们的武功必定能全身而退，而自己能做的也就是尽量的拖慢他们的审问进度了。

    待金九龄来到了大厅，就看到叶湘满脸肃杀之气，而偌大的房间里已经站了很多人了。叶湘看了一眼人似乎已经到齐勒，开口道：“昨天晚上，你们之中出现了叛徒，他盗走了一样很重要的东西，你们都是我的兄弟，所以我先给你们一个机会，谁拿了那样东西现在站出来，我可以饶他一命。”

    闻言大家面面相觑，低声交流，都不知道叶湘说的什么。无赦站在那里面不改色，倒是唬住不少人，一时之间也没有人来问无赦和金雄。等了一炷香的时间也没有人出来认罪，显然这让叶湘很不满。他眯了眯眼睛：“这样的话，我就不客气了。来人，给我端一盆醋来。”

    “醋？”众人都是丈二和尚摸不着头脑。无赦悄悄的在金九龄耳边说道：“又不吃饺子，拿醋干什么？”

    “……”如果放在平时，金九龄还有心思笑，不过这个时候，他只是摇了摇头，“一会儿就知道了。”

    待醋端上来之后，叶湘环视众人，冷冷的说道：“所有的人过来把手伸进醋里。”

    金九龄这下怎么不明白自己恐怕中招了，不过他也只能照做。一下一下的听着自己的心跳，他看着无赦将手伸了进去，然后在侍女的服侍下擦干双手。

    “金大侠，请吧。”

    金九龄面无表情的看着这盆醋，慢慢的，将自己的手放了进去――

    作者有话要说：收藏人家的文和专栏啦~~~

    二更送上~

    “小心！”金九龄大声对着无赦的方向喊着。

    西门吹雪的剑太快，世界上能挡住他剑势的人恐怕不超过三个。金九龄瞳孔一缩，大声让无赦小心。虽然无赦之前是江湖第一杀手，可是这段日子相处起来，他已经隐隐把这个单纯的人当做自己的弟弟了。

    无赦第一杀手的名号也不是白来的，虽然他接不住西门吹雪的剑招，可是他却躲得开。脚尖一转他就用一种诡异的身法离开了剑锋攻击的范围。

    西门吹雪自然是不会这么轻松的放过他，随着无赦的变动，他的剑尖犹如灵蛇一般从各种刁钻的角度直攻无赦。

    金九龄原本就在紧张，可是这个时候陆小凤也飞快的袭来。金九龄的功夫本就和陆小凤不相上下，这个时候过起招来也是比较轻松的，不似西门吹雪，陆小凤根本就没有下杀招――因为他注意到一旁站着的花满楼表情太过奇怪了，他紧张的面容不是为了自己和西门吹雪，反而像是为了――金雄？

    因为陆小凤没有尽全力，金九龄也就分了一些心思在无赦和西门吹雪那里，恰好看到了一个招式。这个招式金九龄太过熟悉了，因为这就是易水歌上的一招，虽然乍一看这招是直攻面部，可是实际上却是虚晃一招，真正的目的是在心脏。

    “无赦！向右闪开！”情急之下金九龄大声的提醒道，也幸好无赦身法灵活，躲过了西门吹雪的杀招。

    心中松了一口气，金九龄用剑尖对准陆小凤的双眼逼退了他，趁着这个时候拉上无赦就离开了。陆小凤等人都没有追击，因为通过金九龄的举动，他们都发现了不对劲，他熟悉陆小凤的招数就算了，西门吹雪的剑招见过后还活下来的不超过十个人，更何况这个招数西门吹雪只在陆小凤花满楼和金九龄面前施展过，那个人能一眼看穿，必定是他们现在心中想着的那个人。

    和无赦飞奔的金九龄没有意识到他的演技早就露了馅了，还在庆幸这次能够带着银票全身而退。无赦侧头看了金九龄一眼：“谢了，救命之情，无以为报，但是不能以身相许，我已经是天煞盟的人了。”

    金九龄的脚下一个晃荡，差点没有一头栽下来：“无赦，你这又是从哪里看来的？”

    “啊，当年饿的快晕的时候有个姑娘给了我一个包子，让我当死人，好像还放了张卖身葬父的纸。之后就有人来给她银子了，我记得她当时说的就是，公子的大恩无以为报，奴家只好一身相许。怎么了，有问题吗？”

    “……没有。”我只是觉得，你还是不说话的时候比较符合你的名号。

    以两人的脚程，他们很快就回到了天煞盟，而叶湘早就在那里等着他们了。看到两个人空手回来，叶湘的眼睛中闪过一道说不清的光芒，然后对着无赦说道：“无赦，你先去休息吧，金大侠和我来一下。”这次任务无论成不成功，他们都不会动无赦，因为这样一位暗杀的好手，在政变中起到的作用是至关重要的。

    无赦点了点头就离开了，金九龄心中一沉，跟着叶湘的脚步来到了书房。房间中嫣菲公主正在捧着一本书细读，看到了金九龄之后，慢慢的将书放下，面上居然没有一点不悦。“金大侠，交给你的差事你可是办妥了？”

    金九龄挺了挺胸脯：“俺出手什么时候落空过！”说完之后他就伸手掏出了一沓银票递给叶湘。

    叶湘低头将东西呈给嫣菲公主，可是她只是接过之后放在书桌上，根本没有想要细看的意思。“如果我没有记错的话，之前我说的是要现银吧。”银票这种东西风险太大了。

    金九龄皱了皱眉，大声的说道：“这个俺当然记得啊，可是后来那个花老头来的时候只带了三万两银子，剩下的都是银票，俺们本身想要让他重新带银子来的，可是花老头还带了帮手，那个什么陆小凤和西门吹雪，幸好俺和无赦逃命的功夫不错，不然早就死掉了！”

    西门吹雪？陆小凤？！嫣菲眯了眯眼，这两个麻烦人物居然会出现，真是该死！不行，这个金雄现在还不能杀，西门吹雪见过他了，而这个什么剑神又是他们逼宫的重要计划之一，所以得让金雄死的和他们一点瓜葛都没有才好。

    “既然这样的话，也不怪你。”嫣菲公主重新靠在了椅背上，“能从西门吹雪的剑下逃命，也算值得自豪了。”如果不是顾及着花满楼恐怕这两个人都死在他的剑下了。

    “你先下去吧。”嫣菲公主似乎懒得再和他说些什么了，挥挥手让他回去。金九龄点了点头离开了，在和上门的那一刹那，他看清了嫣菲公主的眼神――那是，看死人的眼神。

    金九龄知道，现在在嫣菲公主看来，他已经是个死人了。垂下眼，金九龄快步的走回自己的院子――他必须快点行动了！

    等待了两三天，没有再被传召，金九龄趁着一个无月的夜晚穿好了夜行衣，悄悄的出了房门。因为认识过司空摘星，所以他曾经和这位天下第一神偷讨教过轻功，怎么样才能脚下无声。

    很快的他绕过侍卫们的注意，来到了书房所在的地方。他之前结合无赦所说的话还有一些平常观察到的东西，猜这个东西必定是在书房的。

    轻身进去将门掩上，金九龄开始小心的翻查着里面的东西。之前在金九龄文忘悠讨要的药丸中，有一味就是增强夜间视力的，可是代价是两个时辰之后他同样会丧失视力两个时辰。

    慢慢的从书籍中入手，金九龄没有发现什么异常，那些古董器皿以及书画的后面似乎也没有什么异常。究竟在哪儿！金九龄开始着急，还有大约半个小时的时间他就要失去视力了。

    快点，一定有和这个书房不搭调的东西。美人榻看过了，没有，桌椅，没有，书柜没有，摆饰没有，书画后没有，墙上的佩剑，等等，佩剑！

    金九龄终于意识到了还有什么东西没有查到，于是飞快的走到了佩剑旁，轻轻的碰触了一下，发现这把剑似乎太轻了。拔出剑一看，金九龄惊喜的感觉，这把剑剑身居然只有一小截，剑鞘里面塞着一张纸，小心的将纸拿了出来，他发现上面的字只有芝麻版大小，费尽的认了一会儿，他确定这应该就是那份名单无疑了，因为上面不少名字和皇上说的一样。

    将剑挂上去，金九龄飞快的原路返回，回到自己的房间，他小心的把东西都收好，然后躺在床上等待着时间的流逝。

    接下来的两个时辰是痛苦的，因为神经的紧绷和看不到的不安全感，金九龄突然想到，花满楼这么久以来，都是这样的日子吗？

    终于，这种黑暗的时间结束了，金九龄眨了眨眼，看向窗外，此时外面的天际已经亮了起来。“已经白天了啊……..得赶快找个时间把东西送出去。”

    就在金九龄念叨着的时候，他听到了外面匆匆的脚步声。很快的房门就响了：“金大侠，管事大人请您去一下大厅。”

    金九龄皱了皱眉说道：“我穿上衣服就过去。”金九龄的大脑飞速的旋转，他不知道自己是不是已经被发现了，只能尽快的将东西送出去，可是，怎么送？

    飞快的将衣服穿好，他眼睛一亮，将那份名单折了折，掀开房门外的一块石板，然后放进去，再在上面涂上了一个瓷瓶里的液体，最后掀开腰间的一个竹筒放出一只飞虫，完成这一切看见飞虫离开之后，他才松了一口气。只希望忘悠他们能快点到，以他们的武功必定能全身而退，而自己能做的也就是尽量的拖慢他们的审问进度了。

    待金九龄来到了大厅，就看到叶湘满脸肃杀之气，而偌大的房间里已经站了很多人了。叶湘看了一眼人似乎已经到齐勒，开口道：“昨天晚上，你们之中出现了叛徒，他盗走了一样很重要的东西，你们都是我的兄弟，所以我先给你们一个机会，谁拿了那样东西现在站出来，我可以饶他一命。”

    闻言大家面面相觑，低声交流，都不知道叶湘说的什么。无赦站在那里面不改色，倒是唬住不少人，一时之间也没有人来问无赦和金雄。等了一炷香的时间也没有人出来认罪，显然这让叶湘很不满。他眯了眯眼睛：“这样的话，我就不客气了。来人，给我端一盆醋来。”

    “醋？”众人都是丈二和尚摸不着头脑。无赦悄悄的在金九龄耳边说道：“又不吃饺子，拿醋干什么？”

    “……”如果放在平时，金九龄还有心思笑，不过这个时候，他只是摇了摇头，“一会儿就知道了。”

    待醋端上来之后，叶湘环视众人，冷冷的说道：“所有的人过来把手伸进醋里。”

    金九龄这下怎么不明白自己恐怕中招了，不过他也只能照做。一下一下的听着自己的心跳，他看着无赦将手伸了进去，然后在侍女的服侍下擦干双手。

    “金大侠，请吧。”

    金九龄面无表情的看着这盆醋，慢慢的，将自己的手放了进去――

    


51、第五十一章 抓捕 ... 

    “金大侠，请你把手伸到醋里吧。”叶湘犹如毒蛇一般的声音在金九龄的耳边响起。他心中知道，这次自己是躲不过去了，且不说如果不照做的话会受到围攻，就是他表现出不对劲恐怕也会被立刻带回去，所以现在只能按部就班的吸引他们的注意力了。

    慢慢的伸出手，金九龄放进了醋里。过了一会儿，叶湘说道：“可以拿出来了。”

    金九龄看着黑色的液体倒影出来的那张易容后的脸，心中叹了一口气，将手从醋里拿了出来。丫鬟赶紧地上了一盆清水，当他手上的醋全部都清洗赶紧之后，金九龄就知道那把剑上肯定做了什么手脚，因为自己的手上多了长条状的红色的印记。

    “你究竟是谁！”叶湘冲着众人使了一个颜色，就看到大厅里的暴徒们将金九龄团团围住，根本没有什么空隙。金九龄见状露出一个笑容：“不说了，俺是金雄吗？”

    “金雄怎么会对书房里的东西感兴趣，要偷恐怕也是去库房吧。”叶湘眯了眯眼睛，“谁派你来的？”

    金九龄双手环胸，脸上倒是丝毫不见恐惧和紧张：“谁能管得住我，我想来就来了。”知道自己毕竟是会败露了，他也不再装乡土口音，一口流利的京片子让叶湘更是紧张，这样的口音，是皇帝的人还是王爷的呢？因为涉及的东西太过隐秘，所以他也不能再大庭广众之下威逼他的口供，只能对着自己的心腹说道：“你派人去他的房间找东西，一会儿到牢房找我。”

    金九龄眼帘半合，眼神神色未明，估摸着之前审问以及做检查的时间，忘悠他们应该已经到了吧？

    他估计的没有错，此时忘悠主仆刚刚将东西拿到手，之前金九龄放的小虫带着他们来到了这里，然后他们又根据寻香蛊的行动找到了压在石板下的东西。那份写满名字和日期的布令冬很快意识到了是了不得的东西，接着他们还看到了在名单下的一个字条，上面说的是让他们拿到东西立刻去找陆小凤将它呈给皇上，不要来找自己。

    虽然不知道金九龄究竟在做什么，可是他们也分得清轻重缓急，又听到有人即将过来，便立刻运功离开。因为叶湘让他们离开，所以无赦很快就回到自己的房间，眼神一动，听到了有人离开的声音。而过了没一会儿叶湘的心腹就来了，他们对着无赦行了个礼：“无赦大人，请问您有没有看到什么不寻常的事情或者东西？”

    无赦眨了下眼睛，黑色的瞳仁直直的看着那名心腹：“没有。”

    在他的视线下，心腹早就有些心里打鼓，得到答案后立刻点了点头对着后面的人使了一个颜色，让他们搜查这间屋子。

    无赦看着他们将那个人的东西翻了个底朝天，最终垂眼关上了门窗。

    金九龄丝毫没有反抗的仍由叶湘将他带到了牢房，拖延时间的事情他已经做得差不多了，那么现在能够做的就是混淆视听，让陆小凤他们赶紧将东西呈给皇上。

    “我再给你最后一个机会，说出东西在哪儿，你是谁的人，我就给你一个痛快，我的手段，你是想象不到的。”阴冷的牢中，叶湘坐在椅子上俯视着跪在地上的金九龄，诡异嗓音让人有一种不寒而栗的感觉。

    金九龄抬头给了叶湘一个微笑：“这么标准的京片子您都听不懂吗？我说，我想来就来了，您说的什么东西，我不知道。”

    “真是敬酒不吃吃罚酒！”叶湘一下子从椅子上站起来，狠毒的看着金九龄，你非要让我逼你说，我就不客气了，“给我按着他！”

    叶湘话一说完，他身后站着的十几个身强力壮的大汉就上前将手脚被困住的金九龄按好。叶湘看着不能动弹的金九龄，笑着从一旁的刑具台上拿了一把小刀，放在铁上烤了烤。叶湘原本的本意是给金九龄以震慑，可是在金九龄看来却是松了一口气：高温消毒聊胜于无啊。

    “金大侠可真是条汉子啊。”叶湘用一种喟叹的语调慢慢的说着，灼热的刀尖对准了金九龄的眼睛，在金九龄心脏紧缩的时候又移开，“你的眼睛我怎么可以动呢？到时候还要指认别人呢，但是你逃跑了的话，我也是很苦恼啊……又不能废你的武功，万一你功力比我强，我可偷鸡不成蚀把米了……”

    金九龄脸上露出苦笑，这样的话他一清二楚，肯定是要废了自己的行动力，不废武功，那就只有去掉自己的行动力了。

    “唔！”果不其然，在下一秒，金九龄就感觉到了手脚的剧痛，心中一片冰凉。就是在现代的时候手脚的神经受损，超过几个小时也无药可救，更不要说现在了。努力的想互动一下手指，可是金九龄无奈的发现，就是这个简单的动作，自己现在也做不到了。

    “哎呀，很疼吧，你们快松开啊，把金大侠都弄疼了。”叶湘将染血的刀子丢在了一旁，掏出雪白的帕子擦了擦手，仿佛沾染上了什么脏东西一般。

    金九龄感觉到肩背上的压力消失，可是自己也站不起来了。努力的将手肘和膝关节立起，金九龄用着身体的力道坐在了地上，背靠着冰冷的石壁大声的喘息。一时之间牢房里除了偏僻作响的碳木燃烧的声音，就只有金九龄痛苦的喘息了。

    “金大侠怎么坐在地上呢，太凉了吧。”叶湘靠着椅背悠闲的说着，“还不快给金大侠一个温暖的地方，我看火炉边的木架子不错啊，就那里吧！”

    叶湘的手下看起来也是用刑的高手，动作麻利的就将金九龄捆在了木架上。此时的金九龄浑身都是冷汗，将衣服也浸湿了，仿佛刚刚从水里捞出来的一般。

    “金大侠现在可暖和了？”叶湘慢慢的踱步走到他的身边，顺手拿了一条鞭子把玩。

    金九龄忍着四肢传来的疼痛，笑着说道：“谢谢叶管家的好意了，不愧是奴才出身的，想的就是周到。”

    “你！”叶湘没有想到都这个时候了，他还能将自己一军，可是这也就更让他生气。虽然他是嫣菲公主的奴才，可是这个府里，谁不得恭恭敬敬的叫他一身叶管家，恼羞成怒之下，他扬起鞭子就开始在金九龄的身上抽打。

    金九龄早就知道叶湘是会武的，可是却从来没有像现在一样有着深刻的体会。那充斥着内劲的鞭子打在身上生疼，就连内脏都感觉到阵阵的钻心。还好叶湘没有废了自己的武功，金九龄小心节省的将自己的内力运转，保护着内脏不受伤害。

    一波又一波的疼痛让金九龄几乎支撑不住，就在他的身体处于自我保护意识想要休眠的时候，叶湘的鞭打却停止了。金九龄的嘴角露出一抹苦笑，怪不得叶湘说他擅长拷打呢。一般来说人都有痛阈，超过了这个界限机体就会昏睡，但是他恰巧这个时候停下来，金九龄便还有意识，感受着疼痛，过一会儿缓过来，他再继续。这样的拷打他没有睡眠没有体力，才是生生的折磨。

    许是打累了，叶湘停止了动作，问道：“我再问一遍，谁派你来的，东西在哪里？”

    “都说了不知道了。”金九龄的意识远远近近，只记得重复这句话。

    “你是谁？”

    “不知道……”

    “是吗？”叶湘阴翳的看着他，向后挥了挥手，“烙铁！”

    下人很快的将烧红的烙铁准备好，走到了前面，烙铁放在金九龄的面前，灼热铁块让那空气都燃烧起来。下一秒钟，金九龄就感受到了烧灼的痛苦，整个牢房里都弥漫着皮肉烧焦的味道。

    “啊！”金九龄仍不住叫了一声，可是很快的就要住了下唇，力道之大几乎是立刻就咬破了嘴唇流出殷红的血液。

    “停！”叶湘的声音仿佛是天籁一般，“说不说？”

    “不，不知道！”

    “看来你不一个个试完是不会松口了。”叶湘站起来，走到房门外，“你们把刑具每一样都给他用一次，如果还不松口，就把他扔到水牢里。”

    叶湘语气的平静和他内容的狠毒形成鲜明的对比，饶是他的手下看着金九龄的惨状和那么多的刑具都忍不住头皮发麻。交代完了事情，叶湘离开了，毕竟这件事情还要和嫣菲公主汇报。

    金九龄听着脚步声的远去，还没有松一口气，接下来的刑罚接踵而至。金九龄在意识消失的前一刻想着：总算是知道古代刑罚大全是什么样的，不知道这次死了能不能回去呢？幸好没有和花满楼表白啊……

    于此同时，花府里，陆小凤刚从皇宫里回来，看着满脸焦急的花满楼，叹气说道：“皇上说了，是他对不起金九龄……”

    皇上放弃救金九龄了！花满楼脚下踉跄，一个不稳跌坐在凳子上，几欲昏迷。忘悠和令冬、莫靖都是一脸的沉痛，而西门吹雪的眉间也微微皱起。皇上的意思不仅是自己无能为力，还不允许他们救人，是害怕行动暴露吧。

    花满楼做了一个深呼吸：“不管怎么样，我要去救人！你们敢不敢？”

    陆小凤双手环胸：“你在开玩笑嘛？这天下还没有我陆小凤不敢做的事情。”

    令冬和忘悠站起来笑着说：“我们等你这句话已经很久了。”

    莫靖抬眸：“天煞盟的作息时间我可以给你们，我手下员工的亲人有的在那里做小厮。”

    西门吹雪没有说话，只是将手中的剑握紧。

    于此同时，天煞盟的水牢中，一个黑影出现了――

    作者有话要说：我果然是亲妈，都舍不得虐的~

    筒子们，想双更么=w=

    收藏人家的文和专栏啦~~~

    “金大侠，请你把手伸到醋里吧。”叶湘犹如毒蛇一般的声音在金九龄的耳边响起。他心中知道，这次自己是躲不过去了，且不说如果不照做的话会受到围攻，就是他表现出不对劲恐怕也会被立刻带回去，所以现在只能按部就班的吸引他们的注意力了。

    慢慢的伸出手，金九龄放进了醋里。过了一会儿，叶湘说道：“可以拿出来了。”

    金九龄看着黑色的液体倒影出来的那张易容后的脸，心中叹了一口气，将手从醋里拿了出来。丫鬟赶紧地上了一盆清水，当他手上的醋全部都清洗赶紧之后，金九龄就知道那把剑上肯定做了什么手脚，因为自己的手上多了长条状的红色的印记。

    “你究竟是谁！”叶湘冲着众人使了一个颜色，就看到大厅里的暴徒们将金九龄团团围住，根本没有什么空隙。金九龄见状露出一个笑容：“不说了，俺是金雄吗？”

    “金雄怎么会对书房里的东西感兴趣，要偷恐怕也是去库房吧。”叶湘眯了眯眼睛，“谁派你来的？”

    金九龄双手环胸，脸上倒是丝毫不见恐惧和紧张：“谁能管得住我，我想来就来了。”知道自己毕竟是会败露了，他也不再装乡土口音，一口流利的京片子让叶湘更是紧张，这样的口音，是皇帝的人还是王爷的呢？因为涉及的东西太过隐秘，所以他也不能再大庭广众之下威逼他的口供，只能对着自己的心腹说道：“你派人去他的房间找东西，一会儿到牢房找我。”

    金九龄眼帘半合，眼神神色未明，估摸着之前审问以及做检查的时间，忘悠他们应该已经到了吧？

    他估计的没有错，此时忘悠主仆刚刚将东西拿到手，之前金九龄放的小虫带着他们来到了这里，然后他们又根据寻香蛊的行动找到了压在石板下的东西。那份写满名字和日期的布令冬很快意识到了是了不得的东西，接着他们还看到了在名单下的一个字条，上面说的是让他们拿到东西立刻去找陆小凤将它呈给皇上，不要来找自己。

    虽然不知道金九龄究竟在做什么，可是他们也分得清轻重缓急，又听到有人即将过来，便立刻运功离开。因为叶湘让他们离开，所以无赦很快就回到自己的房间，眼神一动，听到了有人离开的声音。而过了没一会儿叶湘的心腹就来了，他们对着无赦行了个礼：“无赦大人，请问您有没有看到什么不寻常的事情或者东西？”

    无赦眨了下眼睛，黑色的瞳仁直直的看着那名心腹：“没有。”

    在他的视线下，心腹早就有些心里打鼓，得到答案后立刻点了点头对着后面的人使了一个颜色，让他们搜查这间屋子。

    无赦看着他们将那个人的东西翻了个底朝天，最终垂眼关上了门窗。

    金九龄丝毫没有反抗的仍由叶湘将他带到了牢房，拖延时间的事情他已经做得差不多了，那么现在能够做的就是混淆视听，让陆小凤他们赶紧将东西呈给皇上。

    “我再给你最后一个机会，说出东西在哪儿，你是谁的人，我就给你一个痛快，我的手段，你是想象不到的。”阴冷的牢中，叶湘坐在椅子上俯视着跪在地上的金九龄，诡异嗓音让人有一种不寒而栗的感觉。

    金九龄抬头给了叶湘一个微笑：“这么标准的京片子您都听不懂吗？我说，我想来就来了，您说的什么东西，我不知道。”

    “真是敬酒不吃吃罚酒！”叶湘一下子从椅子上站起来，狠毒的看着金九龄，你非要让我逼你说，我就不客气了，“给我按着他！”

    叶湘话一说完，他身后站着的十几个身强力壮的大汉就上前将手脚被困住的金九龄按好。叶湘看着不能动弹的金九龄，笑着从一旁的刑具台上拿了一把小刀，放在铁上烤了烤。叶湘原本的本意是给金九龄以震慑，可是在金九龄看来却是松了一口气：高温消毒聊胜于无啊。

    “金大侠可真是条汉子啊。”叶湘用一种喟叹的语调慢慢的说着，灼热的刀尖对准了金九龄的眼睛，在金九龄心脏紧缩的时候又移开，“你的眼睛我怎么可以动呢？到时候还要指认别人呢，但是你逃跑了的话，我也是很苦恼啊……又不能废你的武功，万一你功力比我强，我可偷鸡不成蚀把米了……”

    金九龄脸上露出苦笑，这样的话他一清二楚，肯定是要废了自己的行动力，不废武功，那就只有去掉自己的行动力了。

    “唔！”果不其然，在下一秒，金九龄就感觉到了手脚的剧痛，心中一片冰凉。就是在现代的时候手脚的神经受损，超过几个小时也无药可救，更不要说现在了。努力的想互动一下手指，可是金九龄无奈的发现，就是这个简单的动作，自己现在也做不到了。

    “哎呀，很疼吧，你们快松开啊，把金大侠都弄疼了。”叶湘将染血的刀子丢在了一旁，掏出雪白的帕子擦了擦手，仿佛沾染上了什么脏东西一般。

    金九龄感觉到肩背上的压力消失，可是自己也站不起来了。努力的将手肘和膝关节立起，金九龄用着身体的力道坐在了地上，背靠着冰冷的石壁大声的喘息。一时之间牢房里除了偏僻作响的碳木燃烧的声音，就只有金九龄痛苦的喘息了。

    “金大侠怎么坐在地上呢，太凉了吧。”叶湘靠着椅背悠闲的说着，“还不快给金大侠一个温暖的地方，我看火炉边的木架子不错啊，就那里吧！”

    叶湘的手下看起来也是用刑的高手，动作麻利的就将金九龄捆在了木架上。此时的金九龄浑身都是冷汗，将衣服也浸湿了，仿佛刚刚从水里捞出来的一般。

    “金大侠现在可暖和了？”叶湘慢慢的踱步走到他的身边，顺手拿了一条鞭子把玩。

    金九龄忍着四肢传来的疼痛，笑着说道：“谢谢叶管家的好意了，不愧是奴才出身的，想的就是周到。”

    “你！”叶湘没有想到都这个时候了，他还能将自己一军，可是这也就更让他生气。虽然他是嫣菲公主的奴才，可是这个府里，谁不得恭恭敬敬的叫他一身叶管家，恼羞成怒之下，他扬起鞭子就开始在金九龄的身上抽打。

    金九龄早就知道叶湘是会武的，可是却从来没有像现在一样有着深刻的体会。那充斥着内劲的鞭子打在身上生疼，就连内脏都感觉到阵阵的钻心。还好叶湘没有废了自己的武功，金九龄小心节省的将自己的内力运转，保护着内脏不受伤害。

    一波又一波的疼痛让金九龄几乎支撑不住，就在他的身体处于自我保护意识想要休眠的时候，叶湘的鞭打却停止了。金九龄的嘴角露出一抹苦笑，怪不得叶湘说他擅长拷打呢。一般来说人都有痛阈，超过了这个界限机体就会昏睡，但是他恰巧这个时候停下来，金九龄便还有意识，感受着疼痛，过一会儿缓过来，他再继续。这样的拷打他没有睡眠没有体力，才是生生的折磨。

    许是打累了，叶湘停止了动作，问道：“我再问一遍，谁派你来的，东西在哪里？”

    “都说了不知道了。”金九龄的意识远远近近，只记得重复这句话。

    “你是谁？”

    “不知道……”

    “是吗？”叶湘阴翳的看着他，向后挥了挥手，“烙铁！”

    下人很快的将烧红的烙铁准备好，走到了前面，烙铁放在金九龄的面前，灼热铁块让那空气都燃烧起来。下一秒钟，金九龄就感受到了烧灼的痛苦，整个牢房里都弥漫着皮肉烧焦的味道。

    “啊！”金九龄仍不住叫了一声，可是很快的就要住了下唇，力道之大几乎是立刻就咬破了嘴唇流出殷红的血液。

    “停！”叶湘的声音仿佛是天籁一般，“说不说？”

    “不，不知道！”

    “看来你不一个个试完是不会松口了。”叶湘站起来，走到房门外，“你们把刑具每一样都给他用一次，如果还不松口，就把他扔到水牢里。”

    叶湘语气的平静和他内容的狠毒形成鲜明的对比，饶是他的手下看着金九龄的惨状和那么多的刑具都忍不住头皮发麻。交代完了事情，叶湘离开了，毕竟这件事情还要和嫣菲公主汇报。

    金九龄听着脚步声的远去，还没有松一口气，接下来的刑罚接踵而至。金九龄在意识消失的前一刻想着：总算是知道古代刑罚大全是什么样的，不知道这次死了能不能回去呢？幸好没有和花满楼表白啊……

    于此同时，花府里，陆小凤刚从皇宫里回来，看着满脸焦急的花满楼，叹气说道：“皇上说了，是他对不起金九龄……”

    皇上放弃救金九龄了！花满楼脚下踉跄，一个不稳跌坐在凳子上，几欲昏迷。忘悠和令冬、莫靖都是一脸的沉痛，而西门吹雪的眉间也微微皱起。皇上的意思不仅是自己无能为力，还不允许他们救人，是害怕行动暴露吧。

    花满楼做了一个深呼吸：“不管怎么样，我要去救人！你们敢不敢？”

    陆小凤双手环胸：“你在开玩笑嘛？这天下还没有我陆小凤不敢做的事情。”

    令冬和忘悠站起来笑着说：“我们等你这句话已经很久了。”

    莫靖抬眸：“天煞盟的作息时间我可以给你们，我手下员工的亲人有的在那里做小厮。”

    西门吹雪没有说话，只是将手中的剑握紧。

    于此同时，天煞盟的水牢中，一个黑影出现了――

    


52、第五十二章 获救 ... 



    黑影飞快的在水牢里行动，因为白天行刑耗了不少力气，所以看守的侍卫们也都昏昏欲睡，黑影很轻松的放倒了一批又一批人，在来到行刑房间的时候却只发现了一堆沾血的扔在地上的刑具。眼神一冷，他静下心听房间里还有哪里有动静，最终确定了一个方向，飞速的向那里跑去。

    此时恰好屋外的月光照进来，如果金九龄看到的话一定会惊呼，因为这个黑影正是来到天煞盟这么久以来和他住在同一个院子里的无赦。

    终于，无赦的脚步停了下来，在他视线里他看到的是金九龄双手被悬挂起来，腰部以下浸没在冰冷的水中，头低垂着，上半身血迹斑斑。有那么一瞬间，无赦几乎认为金九龄已经死掉了。

    伸手到腰际摸到了刚刚从侍卫手中顺来的钥匙，无赦打开了水牢的钥匙。伸手触碰了一下池水，无赦被那种冰冷刺激到了。考虑了一会儿，他将钥匙别好，然后脚下轻点，踏水来到了吊着金九龄的地方，双脚倒吊在上方的铁环上，然后从靴子中抽出不离身的匕首，两下将铁链砍断，一手拉住金九龄下滑的身体，一手握着匕首就向外冲。

    终于踏上了青石板，无赦松了一口气，然后将自己长长的腰带解下来，背起金九龄，将自己和他结结实实的捆在一起，确定不会掉下来之后，立刻离开这个地方。

    在离开的时候，无赦的眉头紧紧的皱起，他刚刚大致看了金九龄的情况，简直是惨不忍睹，意识丧失，上半身因为高烧而滚烫，下半身又因为浸泡冷水而冰冷，全身的伤口更是多不胜数，四肢上的伤口很明显是让他的手脚失去了行动能力，这对一个剑客来说意味着什么无赦最清楚不过。现在只能赶紧去找大夫治病了，兴许能保住一条命。

    终于快到了牢门口，无赦黑色的瞳仁开始发光，嘴角也露出一丝微笑，可是就在他跃出房门的时候，却发现四周充满了火把，围满了天煞盟的人。叶湘双手插在袖子里，露出笑容：“我就知道会有人来救他的，他不说以为就不会露陷了吗？殊不知道高一尺魔高一丈！将火把都燃起来，我倒要看看究竟是何方神圣。”

    突如其来的光芒让无赦眯了眯眼睛，下一秒中就听到了叶湘咬牙切齿的声音：“居然是你！无赦！”叶湘怎么想都没有想到会是无赦，因为无赦是自己一手发现带进府的，之前每一样任务都完成的非常好，丝毫没有看出来反叛之心，更何况他之前在绝杀盟和这次的叛变一点关系都牵扯不上啊！

    “无赦，你为什么要帮他！”叶湘大声质问着无赦。

    无赦眨了下眼睛看着叶湘，只觉得他一点头脑都没有，这个时候自己还有行动能力，一来没有人追捕他，二来这里的人轻功都没他好。所以他压根没有回答叶湘的问题，直接运功跃上了屋顶，更是让叶湘气的火冒三丈，立刻命令后面的人追捕两人。之前也是因为他太过震惊才会让无赦溜走，如果他真的让一个自己引进来的人和一个重伤的身份不明的人溜走的话，嫣菲公主绝对会要了他的脑袋。

    一批又一批的人随着无赦的方向追去，而无赦正敛去声息站在院外的一个大树上，静静地好不做声，甚至于刚刚一个人踩着这棵树借力都没有发现他。

    无赦知道这个法子只能撑一会儿，当务之急还是要找到一个地方歇脚。可是京城里他熟悉的地界还真的不多，第一，天桥上乞讨的地方，可是太冷了，目标又太明显，略过。第二，天煞盟，肯定不可能。第三，劫走花满楼的百花楼，而且那个地方的书房里面他看到了伤药。那个瞎子看起来很好欺负，再次借用一下地方想必他也是不会介意的。

    打定了主意，无赦便飞速的向百花楼的方向移动。一路上他倒是碰到了不少追捕他们的人，不过一大部分都被他的隐匿术给骗过去了，另一部分则是被他的暗器解决。因为考虑到行踪暴露的问题，无赦杀人的时候都是绕了一个圈子，死人所在的路线倒是将他们都引到了另一个地方。

    在确定没有人在追击自己之后，无赦跃进了百花楼，将金九龄放在了美人榻上，然后去后院飞快的打了一桶水，用内功加热，再将金九龄丢进去。反正他的伤口已经泡水了，还不如赶紧泡下热水让下半身的温度快速回复。

    估摸着差不多，无赦刚刚挽起袖子将金九龄从水桶里捞出脱去身上的衣服的时候，就听到有人来了，飞快的转身掏出匕首，他却看到为首的人正是当年他们劫走的花满楼和后来的陆小凤西门吹雪。

    没有感觉到杀气，他又将匕首放了回去，拿起一旁的药箱接着准备给金九龄上药。

    “等等！”开口的是忘悠。他让陆小凤点燃烛台，然后自己过去看金九龄的伤势。在看清金九龄状况的时候，忘悠就倒抽一口冷气。全是伤，触目惊心的伤。

    此时没有人关心无赦为什么会救了金九龄，他们只关心着金九龄的伤势。“他怎么了！”花满楼失去了一向的沉稳风范，着急的问道。鼻尖萦绕着血腥的气味，他现在不能摸，因为怕让金九龄的伤口更加的严重。

    忘悠一边掏出自己的药箱给金九龄治疗，一边回答着花满楼的问题。他先给了金九龄喂了一颗丹药吊命，然后快速的将消炎生肌的药膏涂在金九龄的身体上：“全身都是鞭伤，胸口有四处烙铁造成的烧伤，十指被夹断，下半身冻伤。”

    停了停，忘悠才轻声的说道：“四肢的手筋脚筋也都被挑断了。”

    百花楼中一片死寂。武功废了还能重新练起，可是手筋脚筋都被挑断，就是……废人。

    “天煞盟！我要杀了你们！”花满楼浑身颤抖，嘴角也沁出鲜血，让熟悉他的人都是吃惊。这还是那个事事云淡风轻的花家七童吗？

    “陆小凤！快点给他疏通真气，不要这个人还没治好，那里又多了一个病人！”忘悠疾声喝道，手上飞速的写着方子，然后交给令冬，“第一份拿去煎药，第二份泡药浴，动作快！”

    令冬点了点头，飞速的离开，因为只有他对于这些东西的时间火候和分量最为熟悉。

    忘悠将其他的伤口处理好之后才开始着手最严重也是最棘手的伤势。“我要人帮忙，三个人帮我举着油灯，而且还要有人去守着门防止其他人来袭。”

    无赦和西门吹雪立刻站起来向两个入口走去。在场的对于截杀任务最熟悉的就是他们两个了。花满楼此时的内伤也逐渐平复，示意陆小凤停下，他拿出了两个灯台递给莫靖和陆小凤，问道：“两个是不是不够？”

    忘悠从药箱中拿出一根特制的丝线，说道：“两个不够亮，没有了么？这个伤口必须精细处理。”

    花满楼脚下一转：“你等等。”说完他拿来了几根蜡烛，放在桌上备用，自己又点燃了一个直接拿在手上。忘悠看了他一眼，说道：“一会儿，手不要抖，我要开始了。”

    话刚刚说完，忘悠就开始动作，花满楼左手托着烛台，右手放在蜡烛底下防止蜡油滴到金九龄的身上。忘悠所有的心思都集中到了修复手筋脚筋的过程上，外面依稀传来的打斗声，众人都仿佛没有听见一般。

    夜间治疗本就是一件难事，待忘悠将所有的事情处理好之后，只感觉到眼睛刺痛，闭上眼睛缓解着痛感，他说道：“你们可以把灯都移开了。”

    陆小凤和莫靖将灯拿开之后才发现花满楼的双手都已经被蜡油烫的红肿。陆小凤心中叹了一口气，花满楼的反应恐怕他自己都不知道吧，这样的心神牵引，甚至因为他的伤势而内伤吐血，花满楼对于金九龄恐怕已经情根深种了吧。

    陆小凤看着那双平常修长白皙的手变的红肿，说道：“花满楼，你先给自己上药吧。”

    花满楼哪里顾得上这些，他摇了摇头，心中带着一丝惶恐问道：“可是都接好了？”

    忘悠露出一丝笑容：“幸不辱命。只要配合药浴，能恢复从前的样子。”

    花满楼心头一松，只觉得脚下不稳，还好一旁的莫靖扶住了他：“那就好，太好了……”

    这是恰巧令冬走了进来，他将装满药浴药水的大桶放下，又将药碗放在桌上：“忘悠，都好了。”

    花满楼听着水声知道这就是忘悠所说的药浴了，立刻弯腰小心的将金九龄抱起放进了浴盆中，然后拿起了药碗：“我来喂他。”

    此时的忘悠经过了某些事情也算是猜到了花满楼的心情，他点了点头，走到了一边，看着花满楼将金九龄的头靠在自己的怀里，然后小心的给金九龄喂药。

    金九龄此时失去了意识，又哪里能成功的喂药，花满楼只好没喂他一口，便将他的下颚仰起强迫他吞咽。

    好不容易，一碗药材喂完，金九龄也终于有了知觉。在水中的腿动了一下，金九龄迷迷糊糊的睁开眼睛，映入眼帘的便是花满楼在烛光映照下的脸，和当时他亲吻花满楼时的感觉一模一样。迷迷糊糊的金九龄露出一抹不知道该怎么形容的笑容：“花满楼，我喜欢……”

    作者有话要说：第二更，我的活力用完了OTZ球留言啊求收藏啊！！求包养啊！！！！

    收藏人家的文和专栏啦~~~

    

53、第五十三章 告白 ... 


    金九龄感觉自己浑身像是火烧火燎一样，没有一处是不疼的，没有一处是不难受的，感觉到喉头的滑动，他终于费力的张开了眼睛，第一个引入眼帘的就是花满楼的脸庞，在烛光的照耀下，一切都是朦胧美好，仿佛回到了当初他和他告别的时候一样――我这是已经死了吗？

    金九龄问着自己，迷糊的神智让他微微扯动了嘴角，轻声的说着：“花满楼，我喜欢……”

    花满楼将头凑过去，也是轻轻的问着：“你喜欢什么？”

    “我喜欢，我喜欢你啊，还好没有告诉你――”金九龄的眼睛已经慢慢的无力张开，在花满楼呆愣的时候就已经合上了。

    花满楼听的没了声音，心神一震，赶紧摸了摸金九龄的脉搏，发现虽然有些无力，但是还存在之后才松了一口气。

    其余的几人对于这件事情都不做声。令冬拿起一条帕子沾了水敷在忘悠的眼睛上，同时按摩着他头上的穴道，减轻着他的不适。莫靖默默的走到了陆小凤的旁边并肩而立。陆小凤看着这两个人，叹了一口气：“金九龄他果真是用心良苦。”

    花满楼擦拭着金九龄额头上的汗，心中感觉十分的复杂，他本就一颗七窍玲珑心，这段时间自己的反常又怎么会意识不到是喜欢上了金九龄呢？而且，金九龄是喜欢自己的，花满楼的心中又是甜蜜又是心疼。欢喜的是两个人两情相悦，心疼的是金九龄自始至终为他着想。

    感觉到药浴的温度下降，花满楼将手放在浴桶上用真气加热保持水温，同时问着陆小凤：“你，是什么时候知道的？”

    陆小凤倚靠在柱子上，说道：“就是那次金鹏王朝的案子，他看你的眼神，太过明了。”

    花满楼的手一顿，摸了摸自己的眼睛，失明这么多年来，就数今天他最恨自己的眼睛看不见。如果能看见，他是不是就能看到这个人的辛苦，如果能看见，他是不是就不会放任他这样涉险，如果能看见，他是不是就可以更为用心的照顾他……

    看见他的动作，陆小凤就知道他在想什么，莫靖拍了拍他的肩膀说道：“还好现在知道还不晚，金九龄还活着，就有机会，一切都会好起来的。”

    花满楼一愣，点了点头：“你说的是。”

    至此之后房间里再也没有人说话，一直到天色破晓。当第一缕阳光照射在京城的时候，西门吹雪和无赦都回来了。陆小凤起身问道：“都解决掉了？”

    西门吹雪点了点头，无赦看了金九龄一眼，此时金九龄的易容已经被忘悠洗掉了，如果不是因为他身上的伤口，无赦几乎认不出来，过了半晌他才回答：“恩，因为之前做了手脚，所以追到这里的人不多，总共也就十几个，都处理的很干净了。”

    花满楼俯身将自己的额头贴在金九龄的额上，感觉到那股炙热终于消退之后起身，对无赦行了一个大礼：“多谢你救他回来。”

    无赦看了花满楼一眼，真正感觉到了他的武功，心中方想到：原来不是瞎子好欺负，是他和金雄认识才那么好欺负。“没事，我只是报恩，不过，他看起来有点眼熟。”

    “他？”陆小凤愣了一下之后才反应过来他说的是金九龄，因为也算有了过命的交情，他也就直说了，“啊，他是我们的朋友，叫金九龄。”

    “哦。”无赦对于这个名字没有太大的反应，过了一会儿才点了点头，“啊，我想起来了，我见过他两次，一次是我师弟给我看的画像，他说见到这个人要躲得远远的，不然他要抓我坐牢，第二次是天桥上，他给那第三个卖身葬我的女人一些银子，让她买件厚实点的衣服，却不要她为奴为婢。”

    “…….”对着这样正儿八经的无赦，陆小凤不知怎么的就有些无奈，倒是令冬问道，“那么，不知阁下是从何处，名讳是？”

    “绝杀盟，无赦。”

    “江湖第一杀手？！”就是这个德行？陆小凤等人默默的把后面一句话咽下。

    花满楼抿了抿唇：“我可以冒昧的问一句，你为什么要救他么？”

    “啊，这个嘛。”无赦想了想，然后点头说道，“救命之恩，又不能以身相许，所以就这样了啊。”

    “哈？”

    “之前天煞盟给我吃住的地方，我就帮他们办事，原则上说也称得上银货两讫了。后来金九龄不是救了我吗？这次他收到生命威胁我自然就要帮他了，很奇怪吗？”

    “不，不奇怪。”陆小凤掩饰性的摸了摸他的胡子。

    就在这时，忘悠将敷在眼睛上的帕子拿了下来，闭眼说道：“这次药浴的时间刚刚好了，现在给金九龄穿好，百花楼毕竟不是太适合养伤的地方，我们还是先去花家吧。那里的守备力量也要强些，一般人不会随随便便的闯进去。速度快些，这距离第二次药浴之后一个时辰的间隔。”

    众人点了点头，各自去做各自的事情。陆小凤和莫靖去找马车，忘悠和令冬收拾药箱，无赦和西门吹雪守备，而花满楼则是拉起美人榻上的毯子将金九龄裹得严严实实，一把抱在了怀里，走下了百花楼。

    陆小凤和莫靖已经做好了准备，马车已经停在了楼下，趁着四周没人，花满楼抱着金九龄就先上去了，忘悠几人则是骑快马前行。

    百花楼离花府的距离说近不近说远不远，本以为很快就能到地方，可是没想到叶湘这次对于抓捕金九龄和无赦几乎是势在必得，无赦几人还好，一路快马奔走，可是金九龄在马车里，为了防止颠簸速度较慢，就属于比较危险的目标了。

    在出发不到半个时辰，马车就被拦下。陆小凤面上带着笑容问着眼前的几个看起来绝非善类的拦路人：“不知几位有何贵干，我和朋友正在赶路呢。”

    花满楼闻言抱着金九龄的手一紧，眼帘垂下。

    “我们也不为难你们，只要你们让我们上车查一下，不是我们要找的人自然就放你们走。”为首的人手里拿着大刀，用明显是威胁的口气说道。

    陆小凤笑容不变：“这个，不太好吧，我家公子实在是……不方便让人看。”

    按着陆小凤的意思，最好是不要起冲突，因为金九龄的伤情实在是不能加重了，可是对方又岂是好相与的人：“朋友，我们不想生事。”

    陆小凤背后的那只手已经运功，灵犀一指准备发出去的时候，花满楼却发话了：“他要看就看，我等着回家享用美人呢！”

    听到花满楼的话，陆小凤知道他必定心里有了主意，便跳下了车，将帘子掀开，众人所见的就是一位富家公子正亲吻着怀中的美人，那位美人长发披散，脸被那位公子挡住了，身上裹着一条薄毯，露出只穿了里衣的肩膀，手臂松松的环在贵公子的腰间。

    慢慢的直起身，花满楼将金九龄往自己怀里一带，皱眉说道：“看什么看，爷花了大把银子带回家的美人也是你们能随便看的。既然检查完了就赶紧离开，别扰了爷的快活。”

    来追的都是些江湖人士，自然晓得那些男人的猫腻，拱手离开：“是咱们失礼了，这位公子您请。”

    陆小凤笑着重新坐上了马车，驱车离开，花满楼的听力极好，分明听到了离开的那几个人小声交流：“什么吗，我们一晚上抓人，这小子居然从销金窟里带个美人，虽然没看到脸，不过那欲拒还迎的劲儿，在床上肯定有不少乐子。”

    花满楼垂头将金九龄重新用毯子裹好，一张脸冰冷：“陆小凤，你可记得他们是谁了？”

    “自然是记得。”陆小凤笑了笑，“山西的李大刀，陕西的无情剑，还有江南的夺命双煞。”

    “这四个人，给我留着。”花满楼摸了摸金九龄的脸说着，然后将他的脸挨着自己的，“今天实在是无下策才这般的折辱你，可是这笔账我会讨回来的，赶紧醒来吧，看着我如何将那些折磨你的人绳之以法。”

    陆小凤靠在马车上，快速的前进，心里祈祷着：如果真的苍天有眼，就成全了这对有情人吧。

    马车很快来到了花府，因为莫靖他们骑得是快马，所以来的比金九龄三人快，忘悠此时已经让仆人把药浴的东西准备好了，就等着金九龄到了之后进行第二次药浴。

    陆小凤一路直接将马车行驶到了花满楼的院子，马车刚刚停稳，花满楼就抱着金九龄跳了下来，快速的将他放了进去，此时刚刚好和忘悠说的第二次药浴的时间是一样的。

    刚刚让他坐稳，令冬就递上一碗药让花满楼细心的喂了下去。忙完了这一切，花满楼转向忘悠，语气中满是担忧：“忘悠，金九龄何时能醒来？”

    忘悠皱了皱眉：“这个嘛……”

    作者有话要说：上张被殴打的很痛啊！！怨念看，妹纸们要温油！！

    收藏人家的文和专栏啦~~~

    


54、第五十四章 拒绝 ... 




    忘悠看了一眼还在昏睡的金九龄，然后对上花满楼的脸解释着：“改治的伤都一步步的治，现在是没有生命危险了，只是什么时候醒过来，还要看他自己。”

    花满楼点了点头：“我知道了。”

    “那么我每天在这里治疗，令冬负责煎药，还需要有人随时看护着，另外这个院子也需要人一直守卫，以防万一。”忘悠将最后一味药放到了药浴中，“你们看怎么协商？”

    几人环视一眼，花满楼先开口了：“既然是这样的话，看护的人就我吧，其他人就不用麻烦了。”

    陆小凤紧接着说道：“我、无赦和西门吹雪负责看守，轮着来就好了。”他说道的这两个人也没有异议。

    莫靖也主动开口：“那么我就负责打探消息好了，适当的时候也会散播一下错误的信息误导他们。”

    “既然安排好的话，大家就都各自回房休息吧，这样的话可以养精蓄锐否则，不要金九龄还没醒，你们就倒下了，到时候我可没有那么多时间照顾人。”

    陆小凤等人点了点头便也离开了。花满楼则是坐在床边没有动，忘悠即将跨过门槛的时候转头对着他说道：“我也知道你现在的心情，只是不要过度劳累，你最担心他，一旦累倒了，照顾他的人可以要换了。”

    “我有分寸的。”花满楼将金九龄身上的锦被往上拉了拉，“你就放心吧。”

    或许是他们当时甩人的动作很利落，又或许是莫靖放出的消息误导了他们，总之接连几天都没有人来过花府。这算是好消息，可是不好的消息是金九龄一直都没有清醒过来。

    忘悠皱着眉头把着脉：“他身体上的伤已经开始愈合了，元气也慢慢的开始恢复，现在还不醒的话，只能刺激他了。”

    花满楼的眉头轻轻皱起：“怎么刺激？”

    “令冬，把银针给我拿来。”忘悠将金九龄的手拿起来，然后拿过长长的银针，对准的他的指尖缝扎了进去。俗话说十指连心，这种痛楚自然是十分的剧烈的。

    一针扎下去了，没有动静，忘悠抿了抿唇，接连将他的五个手指都扎完了，才看到金九龄的睫毛颤了颤，很多天没有睁开过的眼睛，终于在众人的期盼下睁开了。

    “能听得到我说话吗？”忘悠关切的问道。

    金九龄的眼睛慢慢的转动着，他看着忘悠有些紧张的脸：“可……咳咳咳。”

    “令冬，水！”忘悠拿过水杯小心的凑过去，“先只能喝一点点。”

    金九龄吞咽的动作有些困难，他小小的啜饮了几口：“东西，交给皇上了吗？”

    忘悠点了点头：“放心吧，东西已经交过去了，莫靖带来的情报是，最近官员的调派动作比较大，朝局比较紧张。”

    “那，那就好。”

    “既然你醒了，那有些方子还要调整一下，我先去看看你的药，你们慢慢聊。”忘悠悬着的心放了下来，对令冬使了个眼色就出去了，现在他们还是不要在这里打扰有情人的好。

    令冬对于人情世故比忘悠精通的多，对于这个情况自然是心神领会，点点头便跟着离开了。一时之间房间里只剩下了金九龄和花满楼两个人。

    毕竟昏睡了很多天，金九龄的思路有些混乱，一直到忘悠两人走了之后才反应过来，他们说的是让花满楼和自己好好聊聊。只不过之前他那次无意识的告白，自己还不是很清楚，毕竟当时他连现实和梦境都分不清。

    花满楼重新坐回床边，将金九龄扶了起来，塞了一个软枕在他的腰后面：“你都睡了很多天了，这下终于醒了。”

    “这是第几天了，我昏睡的日子。”金九龄的声音十分的沙哑，听到自己的声音，他自己都有些不习惯的皱了皱眉。

    “快半个月了。”花满楼从身旁拿了条帕子用温水浸湿，擦拭着金九龄额头上的汗。按照忘悠的话说，金九龄毕竟是伤了根本，所以他身体稍微活动一下便会出虚汗。

    “半个月了吗？”金九龄喃喃的说道，接着回忆涌了上来，他被用刑，而且，手脚都废了。暗地里活动一下手脚，金九龄没有丝毫的知觉，顿时心往下一沉：这辈子他就要在床上度过了吗？！

    花满楼不知道他心中的想法，只是细细的给他解说着这段日子的事情：“之前是无赦救了你，为了躲避追兵他去了百花楼，我们通过忘悠身上的蛊找到了你，及时的处理了你身上的伤口，就赶到花府了。这段时间可能是忙于处理朝廷的事情，又可能是因为莫靖放出的消息，追杀你的人一直都没有出现在我们的周围。陆小凤，无赦和西门吹雪都住在旁边的院子里，一有动静就会出来。”

    金九龄静静的听完，点了点头：“这样就好，希望这件事情能够平复。”他看着花满楼眼下的乌青，问道：“这几日都是你照顾我吗？”

    花满楼的动作顿了一下，然后露出了一个淡淡的微笑：“恩，我害怕其他人照顾不好。”

    “那辛苦了。”金九龄垂下眼帘说着，他想到以后都不能和花满楼一起品茶赏花，不能和陆小凤那群朋友们仗剑江湖，心中的苦涩难以言明：其实是自己奢求了吧，能够捡回一条命已经是不容易了……

    “辛苦了？”花满楼脸上的笑容忽然消失了，只是金九龄低着头没有看见，“难道你忘了你对我说的话了？”

    金九龄有些疑惑的翻找着自己的记忆：“我对你说的话？什么话？”

    “你说，你喜欢我。”

    “什，什么！”

    花满楼听着金九龄充满惊讶和不可思议的声音，平静的解释道：“是啊，当时很多人都在场，你说，你喜欢我。”

    金九龄现在哪里还感受得到惊讶之情，他满心都乱糟糟的，难道当时自己迷迷糊糊的时候就说出来了？不，不行，自己已经这个样子了……

    花满楼见金九龄很久都没有说话，也不催促，只是坐在床边上静静的等待。这种等待最为煎熬，两人都感觉经历了很久很久之后，金九龄才开口，他自己都没有意识到他的声音有多么的喑哑：“花满楼，我说的话，你忘了吧……”

    作者有话要说：收藏人家的文和专栏啦~~~

    

55、第五十五章 清醒 ... 


    金九龄轻声的说道：“花满楼，你就忘了吧。”

    花满楼的语气没有变，他只是认真的，一字一句的重复着金九龄当时说过的话：“‘花满楼，我喜欢你，幸好，没有告诉你’。你当时是这样说的，一字一句，清清楚楚，在场的那么多人都听到了，如今言犹在耳，你居然让我，忘了？”

    “……”金九龄垂下眼帘，“那是我当时重伤糊里糊涂的说的迷糊的话。”

    花满楼倒是轻轻一笑：“我和你相处了那么多时间，什么是胡话，什么是真话，我还分不清吗？”

    金九龄抿了抿唇，刚想重新开口，忘悠端着药碗进来了：“那个，不是我想打扰，而是这个药凉了之后影响药性啊……”

    花满楼接过碗，很自然的舀起一勺吹了吹，然后递到了金九龄的唇边。金九龄一时之间不习惯的向后躲了一下，衣服摩擦的声音自然是瞒不过花满楼。他的手没有动：“这么久以来，都是我给你喂得药，这会儿你躲什么？”

    金九龄闻言，便凑过去将药喝了，毕竟他现在手脚没有知觉，得靠别人的帮助才可以进行日常生活，这个认知让金九龄更是有一种强烈的自卑感。之前还能仗剑江湖，现在却只能依靠着别人过日子。

    慢慢的将一碗药都喂完，花满楼将碗放在一旁的桌子上，然后问道：“忘悠，当时金九龄是清醒的，对吧。”

    忘悠本身等着将碗拿走，没想到花满楼这么一问，顿时愣了一下，然后就感觉到了花满楼的气场，不急不缓的说道：“啊，是的。当时你是清醒的，但是估计是后来发了高烧，所以逆行性遗忘了。”

    说完这个之后，他赶紧拿着药碗走了，所以说还是不要掺和到别人的感情事中去啊……

    金九龄没有想到忘悠会有这么一说，在他的印象中，忘悠虽然行事方面和常人不同，可是却也从来都不会说谎，所以也就相信了。深深的吸了一口气，他复又开口：“你，还是忘了吧。”

    “为什么，凭什么？”

    花满楼短短的两个问话，居然让金九龄一时之间开不了口。闭上眼睛，他感受着那些字句从嘴里吐出的心痛感觉：“我现在俨然是个废人，而且，男子之间的爱情，本就注定无果，你应该找一个情投意合的女子，一起赏花，一起游历，为百花楼带来新的花种。”

    “你既然记得我说过的话，为什么不愿意陪我一起做呢？”花满楼似是感叹的说道，“这些事情，我希望你陪我一起完成。”

    “不要因为我现在……而勉强自己。”金九龄如何不知道花满楼语气之中透露出来的意思，终于他说出了这句话，一时之间只觉得心已经痛的没有感觉了。

    金九龄的话说完，房间里面一片死寂，过了半晌，他才听到花满楼的声音：“金九龄，你认识了我这么久，难道你认为，我是一个会为了同情而说这种话的人吗？”

    “……”花满楼的语气轻轻的，可是金九龄却感觉到了那平静语气下的怒火。

    “苍天在上，花满楼在此立誓，如果是有悖于本心而想和金九龄在一起的话，天诛地灭。”在古代，人们对于毒誓还是很相信的，而金九龄虽然是接受无神论长大的现代人，在经过了穿越重生这档子事儿之后也不得不对鬼神之说怀了一份敬畏之心，再者说，花满楼的为人他也知道，确实是不会因为同情而说出这样的话。

    “我会拖累你的…….”金九龄之所以不愿意坦白，除了自卑之外很大一部分是不想拖累这个人。

    “拖累？”花满楼的声音充满了惊讶，“你怎么会说出这样的话？且不说你的手筋脚筋已经被忘悠接好，就是说拖累我才更可能是吧，毕竟我可是个瞎子。”

    “不要说自己是…….”瞎子这两个字金九龄没有说出来，花满楼微微一笑，“怎么，这本身就是事实，你既然都不觉得这样的我是拖累，我又怎么会觉得你是呢？”

    “手筋脚筋接回去了？”金九龄这时才意识到花满楼说了什么，“也就是说，我下半辈子不会一直躺在床上了？”

    花满楼点了点头：“那天刚刚救了你，忘悠就当场给你接了手筋脚筋，这段日子正是恢复期，因为疼痛会影响你的睡眠，让你一直做噩梦，所以就封了你的穴道，让你的双手双脚失去知觉。”

    “那以后可以和常人一般嘛？”金九龄惊喜的问道。

    “这个你放心，忘悠说了，你的手脚过一段时间就能长好，不过，如果想要施展武艺的话，要等到三个月之后了。”花满楼详细的解释着，语气中也充满了欢欣。

    “太好了。”

    见到金九龄有了精神，花满楼的心情也愉悦了起来：“这样你还要躲着我吗？”

    “……”金九龄还是没有开口，花满楼也不逼他，只是开口问道：“之前陆小凤说，他早就知道你喜欢我，还说你看我的眼神只要稍微注意就会发现，而且是很久之前了，如果没有这次的事情，你是不是根本不会告诉我？”

    “…….嗯。”

    “这么说，你是欺负我看不见了？”花满楼半开玩笑的说道，金九龄只是呐呐的没有说话，就这么短短的一会儿，他受到的冲击还是太大了。

    “这么多天第一次醒来，还是先歇歇吧，我去给你端些热粥来。”花满楼起身笑着说道。慢慢的，他走到了门口，在推开门槛跨出房门的时候，转头笑着说道：“对了，我一直忘了告诉你，我喜欢你啊，金九龄。”

    那一瞬间，灿烂的阳光从外面照射进来，肆意张扬，灿烂的阳光，花满楼嘴角的笑容，他的声音语调，还有那空气中交织在一起的花香和药香，仿佛凝固了起来，自是成为了一个永不褪色的瞬间，铭刻在金九龄的记忆中。

    那一天，金九龄终归没有说要不要和花满楼在一起，只是他们俩的气氛终究是不同了。那些朋友们都来看望了金九龄，可是总是在花满楼定的时间内被婉言送走。虽然知道了他们的事情，不过怕金九龄尴尬，他们倒是一直没有提起，所以也就没有那些不自在。

    而自从金九龄醒来的那么多天，花满楼仍旧是一个人照顾着他，从不假他人之手，金九龄从一开始的不适应到后来也慢慢的养成了习惯，对于金九龄的转变，花满楼自是欣喜，却不戳破，只觉得这个时候有些病弱有些迷糊的金九龄分外的可爱，就像很小时候娘对他说过的一样，真想让人放在心尖尖上疼。

    花满楼听取了忘悠的意见，每天也带着金九龄出去晒晒太阳，虽然是坐着轮椅，可是从床上到轮椅上的短短距离，还是得让花满楼抱着，这么多天金九龄也都习惯了，在花满楼弯腰的时候，还会抬手配合他。

    看着开得灿烂的菊花，金九龄眯起眼开着碧蓝如洗的天空，轻轻的吐出一口气：“日子快到了吧。”

    花满楼自是清楚他说的日子是什么，将他推到太阳下面，他回答道：“是的，还有三天，就是西门吹雪和叶孤城决战紫禁之巅的日子了。江湖上已经广发帖子，入场的票一般人抢不到。”

    “呵呵。”金九龄轻笑着，“看来皇上这次是真的要借着这个彻底的进行大清洗了，否则怎么会有这样荒唐的事情，天子居住的地方，江湖人士随随便便就能够进去。”

    花满楼没有接话，对于金九龄的这件事情他知道的不多，也没有问，此时他低着头看着金九龄：“等你好了，你还会回去吗？”

    回去。金九龄想着六扇门的那些兄弟，又想到花满楼之前难得的气愤的语气说着“他连你的命都不肯救”，虽然他之前做这件事就有了必死的信念，也知道皇帝这么做是害怕打草惊蛇，可是经历了这次的事情，他也感觉累了。“或许，不会吧。”

    一阵秋风吹过，花满楼拿出披风盖在金九龄的腿上：“不去也好，不然怎么有空陪我去西湖呢，说好了要去看荷花的。”

    金九龄又想到当时金鹏王案件里阎铁珊家的那池荷花：“是啊。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

    “三日之后，我在这里陪你，你也不要在劳神了，西门吹雪和陆小凤你还信不过么？何况，还有无赦呢。”花满楼安慰着金九龄，这么些天来，他们也算和无赦混熟了，很难相信，江湖第一杀手居然会是这样的单纯。而且无赦这么些天来，也一致费心于守卫，让金九龄很是感谢。

    “是啊，还有无赦呢。”金九龄想到当时自己道谢的时候无赦那直白却又让人感动的话，微微一笑。

    突然，一位家仆匆匆赶来：“少爷，老爷叫您过去，说是有朋友到来。”

    花满楼点了点头，依着金九龄的意思推着他去了大厅，一个长相可爱的娃娃脸男子站在那里正在和无赦说些什么，在看到两人时笑着说道：“你们好啊。”

    作者有话要说：各种求留言球包养求收藏，人家想要作者收藏啦~~

    收藏人家的文和专栏啦~~~


56、第五十六章 父亲 ... 



    “你们好啊。”穿着一身利落衣裳的男子有着一张娃娃脸，微笑时还能看到两个漂亮的酒窝，看上去就想才满十几岁一切都懵懂无知的少年，可是在场的人又岂能听不出他绵长的呼吸声，这种巨大的反差让人产生强烈的冲击感。

    金九龄和花满楼都不知道这个人究竟是谁，正在疑惑期间却听得他说道：“啊，忘了自我介绍，我是无赦的师弟未末，这么久以来我家师兄麻烦你们照顾了。”

    “未末？”金九龄这时知道他是谁了，绝杀盟排行第二的杀手。只是，绝杀盟不是已经消失了吗？他为什么来到了这里，要说他是来追杀无赦的话，分明又没有一点点的杀意。就在他们弄不清来人的意图的时候，陆小凤和莫靖也来到了这里，同样到来的还有花家的家主花如令。

    许是想到了金九龄等人的疑惑，未末敲了敲自己的手心，细心的做着另类的解释：“师兄啊，我知道你一向动作利索，说白了就是不考虑后果，你结果了杀父仇人就直接离开了，倒是我还得给你收拾烂摊子，免得你到时候被一堆人追杀。没想到当时你逃出去的时候我叮嘱你见面就跑的人，现在居然成了你的兄弟。”

    “恩。”无赦对于未末的话只是轻轻的嗯了一声。而金九龄和花满楼等人则是明白了为什么无赦从绝杀盟判出之后，碰到的最大的问题不是来自绝杀盟的追杀而是生活上的困难。

    “这次的事情我也都知道了。原本我听到师兄到了天煞盟的时候还紧张了一阵子，害怕出了岔子，可是偏偏那个时候没有空去帮忙，没想到他这次居然和你们一起出来了。”未末看了看无赦，接着说道，“上次你救了我师兄，本身我是想立刻就带着他离开的，现在还是和我师兄一起先留下的好，起码能助你们一臂之力。”

    这简直是意外之喜，金九龄他们原本还在为之后紫禁之巅的事情烦恼，现在平白的又多了一个帮手，倒是添了几分胜算：“那么，就谢谢你了。”

    未末笑着喝了一口茶，杏仁眼微微眯起，带着一丝狡黠，看起来十分的无害：“是我谢谢你才对，你可是救了我最重要的人啊。”

    陆小凤自然是聪明人，又识时务，在看着作为主人的花如令和未末寒暄了一会儿之后，便开口说道：“未末也是远道而来，不如赶紧去洗漱休息一番吧。”

    “这样的话，我就住在我师兄旁边好了。”未末点了点头，提出了要求。

    对于客人的要求，主人家自然是要满足的，当即花如令就让仆人带着无赦和未末下去了。众人见客人走了，也准备会自己的房间养精蓄锐做些准备，三天之后，决战将至。

    花满楼推着金九龄准备回他的院子，花如令看着儿子离开，转而叫来旁边的一个仆人，附耳说了几句，自己则是去了书房。

    花满楼的步伐十分的悠闲，金九龄感受着车轮和青石板接触传来的轻微颠簸感，心情也放松了起来。

    因着这一天晒太阳的时间也差不多了，回到了房间之后，花满楼将金九龄抱到榻上，又给了他一本书解闷之后就说道：“今天时间也差不多了，我先去找忘悠来给你把把脉。”

    金九龄笑着从他手里接过书：“忘悠不是说已经能治的都治了，接下来就靠静养了吗？怎么还找他来啊？不是平白的让他多跑一趟吗？”

    “每天把把脉，既方便知道病情变化，大家还能放心，何乐而不为？”花满楼反驳道，“你先看书吧，我马上就回来了。”

    “好好好。”金九龄对于花满楼这样的行为也都习惯了，只是无奈的应声，看着他离开。不过他不知道的是，就在花满楼刚刚踏出院门的时候，就被仆人拦下了。

    停下脚步，花满楼问着自家父亲贴身的仆人：“花平？可是父亲找我有事？”

    花平恭敬的说道：“是的少爷，老爷说，让您去一趟书房，他有事情和你商量。”

    “也好。去书房的时候刚好进过西苑，你先随我去忘悠那里一趟，我去和他说一声就到父亲那里去。”花满楼想了想，父亲应该是真的有事，不如先让忘悠去把脉，自己去书房也是一样的。

    忘悠的院子刚好是在去书房的必经之路上，方才到了门口，听着熟悉的声音，花满楼就知道他应该是在和令冬两个人合作无间处理药材，笑着提高声音，他说道：“忘悠，现在有空吗？”

    “又给金九龄把脉是吧？”忘悠小心的将弄碎的药材收好，递给一旁的令冬，无奈的说着，“你这差一点儿就是让我按着一日三餐的来诊脉了，真是……”

    花满楼用折扇轻轻的敲了敲自己的手心：“这就是所谓能者多劳。”

    “行了行了，交了你们这些朋友，我就知道我以后的日子闲不下来了。”忘悠摇了摇头，“我和令冬现在就过去，你忙什么就忙吧，我在那里等着你回来了再走。”看着他身后的花平，忘悠就知道他现在有事去做。

    “那就辛苦了。”花满楼微微一笑就和花平一起离开，到了书房，花平打开了门，便立在门外不动了，花满楼有些诧异，“为何不一起进去？”

    “老爷有吩咐，请少爷一个人进去。”花平恭敬的回答道。

    一个人进去？花满楼微不可查的皱了皱眉，想必真的有重要的事情了：“那这样的话，我就先进去了。”对于这个一直服务于父亲的老仆人，花满楼还是十分敬重的。花平躬了躬身，在花满楼进去之后将门关上，然后走到了院门口，保证没有人进入。

    现在时间已经是秋季，正是菊花开的时候，花府一向是不喜熏香的，书房中也只闻得到菊花的香气，平添了雅致，也让人心情舒爽起来。

    “爹。”花满楼听着笔墨在纸上游走的声音，轻声的说道。

    将最后一个字写完，花如令将笔搁下，看着这个让全家人心疼宠爱的孩子，轻轻的叹了一口气：“楼儿，我这次叫你来，主要是想问你一个问题，我希望您能认真的回答我。”

    花满楼听着父亲难得的如此郑重的语气，一时之间也有些怔忪：“爹……”

    “能答应我一切回答都将出自你的本心吗？”

    “我答应。”

    花如令慢慢的从书桌后面走进来，几度张口之后又合上，终于闭上眼睛，复又张开时，已经是一片平静，他看着自己的儿子，一起一句清晰的问道：“楼儿，你可是对金捕头有什么不一般的感情？”

    作者有话要说：各种求留言球包养求收藏，人家想要作者收藏啦~~

    收藏人家的文和专栏啦~~~


57、第五十七章 七童 ... 

    “楼儿，你和爹说，你是不是对金捕头有什么超出一般的感情？”

    花如令的声音很低，一部分是害怕别人听到，另一部分则是因为隐隐的期待着这一切都不是真的。

    花满楼低下头，良久之后才回答道：“是的，爹。”

    花如令听了花满楼的话，整个脊背都弯曲了几分，虽然已经猜到了，可是听到儿子亲口承认，他还是心中不好受。

    慢慢的走回书桌后，他看着眼前俊美贵气的儿子，时间总是最不可思议的东西，几年前他还是没有书桌高的小孩子，现在却已经比自己还要高了。花如令不知道上天是喜欢自己的儿子还是怎么的，给了他无暇的外表性格学识，却又让他同时承受着磨难。

    “楼儿，你是家里最小的孩子，从小爹娘和哥哥们就疼爱你，恨不得把天下所有的东西都给你，你也从小就是懂事的性子，你娘还在的时候和我说，幸好你是个天生的好性子，否则的话肯定被我们宠成不学无术的二世祖。”想到了当年的美好时光，花如令微微的笑着，可是接下来的语调却带着悔恨，“只是，爹没有想到，因为当年追捕铁鞋大盗的事情，居然让你再也看不见了。那段时间你娘也算是要哭瞎了眼睛，我们也找各种名医帮你医治却没有一个能治好你的。这是爹一辈子最悔恨的日子。”

    花满楼没有开口，只静静地听着花如令讲着当年的事情，那段日子确实是整个花家最黑暗的日子。“后来，还是你让我们放弃的，这种年长的人都无法承受的痛苦你一个人默默的担了下来，为了让我安心，还苦练自己的听觉和武艺，我们看着心中很不是滋味。从那一天起，我和你娘你哥哥们就发誓，以后绝对不让你再受一点苦。你这么大，本身应该找一门亲事的，你娘也曾经暗地里找过媒婆，可你却说不想拖累了人家姑娘，把画卷都退了回去。你娘说是你心里还过不了那个槛，便也不肯逼你，一直到去世的时候她的遗愿就是希望找一个能陪着你共度一生的人，爹现在也老了，你哥哥们也都成亲了，唯一放心不下的就是你。当时忘悠将我的病治好，我放心的原因一大部分就是，多了看着你成亲的机会……”

    顿了一会儿之后，花如令才开口：“只是，如今我看到你终于找到了想共度一生的人，却没有想到，是个男子。男风为世人所不容，你们两个真的能坚持着走下去吗？”花如令想到自己的儿子以后可能面对的流言蜚语挖苦指责就深深的担心。

    “爹，我对他，对自己都有信心。”花满楼轻轻的说道，“他是可以为了我去死的人，这样的人，我怎么可能割舍的下。”

    花如令一怔，对于花满楼和金九龄的相处细节他还是不知道的，所以对于这件事情并不知情，听儿子这么一说，也想到了相濡以沫的爱妻，如果当时不是因为心中挂念的楼儿，想必他也追随她而去了。

    “唉……”花如令看着儿子坚定的表情，终于做出了决定，“你有勇气吗？”

    “有。”

    “你高兴就好，不管将来你面对的是什么，花府永远是你坚强的后盾，你记住，哥哥和爹对你唯一的期望，就是你过得幸福。”

    “爹，对不起，谢谢你。”花满楼走上去，轻轻的抱住了已经苍老的父亲。对不起的是他的任性给他们带来的担忧，谢谢的是他们的支持和爱护。

    “楼儿啊，一定要幸福。”

    有了父亲的祝福，花满楼的心情更是好了，金九龄天天和他呆在一起，又怎么会不知道，在询问了他原因之后，也深深的为花如令和花家兄长们对花满楼无条件的宠爱而敬佩。就是在未来因为同性恋爱而被迫离开的都不在少数，更何况是在当今了。

    如今经过修养，金九龄的手已经可以哪一些轻的东西了，在他自己喝完药之后，花满楼将药碗接过，说道：“现在已经到了时间了，西门吹雪和陆小凤他们已经上路了。”

    金九龄的动作一顿，看向他半晌之后，轻轻的说道：“他们一定会没事的，否则也对不起江湖人士对他们的期望不是？”

    有的时候等待的人远比历险的人心里还要不好受。金九龄手上拿着书也没有看进去一个字，就是花满楼也只是坐在那里，轻轻的抚摸着自己的折扇。看着夜色降临，那轮象征着决战开始的圆月升上天空，金九龄心中一紧，他现在担心的不仅仅是他们的安危，还有这次政变的结局，这不仅关系着自己的未来，还关乎着这个国家的安危。

    终于，当晨曦洒满天空的时候，西门吹雪和陆小凤几人安然回来了，只不过同时带回来的，还有一个人――白云城主叶孤城。

    西门吹雪带着看上去像是已经没有生命一样的叶孤城离开了，未末无赦两人去休息，而陆小凤则是在这里给他们详细的讲述昨天晚上发生了什么事情。

    “昨天西门吹雪一直在紫禁之巅等待着叶孤城，很多侍卫都去那里守卫，皇帝周围的侍卫力量比较稀薄。我和无赦他们就埋在皇帝周围，发现了有两股势力进行逼宫，一个是王爷的，还有一个就是叶孤城的。叶孤城原本是前朝皇子，一心想着复仇。至于之前公主的那波势力已经被皇帝清理了。原本王爷以为稳操胜券了，却没有想到皇上是瓮中捉鳖，实际上那里埋伏着大量的暗卫，就是那个作为细作的太监也是皇帝故意留下泄露错误消息的。不过他还是棋差一招，忘记了叶孤城的功夫是大内高手挡不住的，我们便出来将他击退了。”

    喝了口茶，陆小凤接着说道：“叶孤城也是信守承诺的人，一击不成便去了紫禁之巅完成决战。一剑西来，天外飞仙，这个世界上站在剑道巅峰的人，也就是西门吹雪和叶孤城了吧。不过就现在看来还是西门吹雪厉害一些，破解了天外飞仙之后，在众人看来他确实杀了白云城主叶孤城，而实际上他却是用了当初你们救独孤鹤的一招，刺在叶孤城心脏上的那一剑，实际上是让他陷入假死状态，白云城主死了，现在活着的就是叶孤城了。”

    “在追求的剑道上，还是有一个对手才不寂寞啊。”金九龄垂下眼眸笑着说道。

    “没错啊，人都是寂寞的动物。”放下心里的担心，花满楼也附和到。

    毕竟忙了一晚上，陆小凤也累了，起身回去补觉。金九龄去了心头大患，以后既没有追杀自己，这个国家也不会发生动荡民不聊生，而且自己以为无望的感情也得到了。

    他笑着看着眼前的人，温柔的说道：“陪我进宫一趟吧，七童。”

    作者有话要说：答应过你们要叫七童的=w=



58、第五十八章 空青 ... 


    “陪我进宫一趟吧，七童。”

    花满楼手上的动作停下，轻轻的问道：“你刚刚叫我什么？”

    金九龄微微一笑：“七童。”

    花满楼本就是七窍玲珑心的人，又怎么会不知道他是暗示着接受自己了。“所以，来年我们可以一起去看荷花了吧？”

    “是啊，西湖的荷花。”

    花满楼听着金九龄的笑声，弯下腰，轻轻的环住金九龄，温柔的在他耳边说道：“我真是太高兴了，九龄。”

    金九龄也伸手环着花满楼的腰，轻轻的贴着花满楼的脸：“七童，叫我空青，这是我的家人才会叫我的名字。”

    “空青啊，明目，去翳，利窍。”花满楼慢慢的说着空青的药性，“这么说起来我还是和你天生的缘分啊，就是在我刚刚看不见的时候，空青可是没有少吃。”

    金九龄抬起手，轻轻的抚摸着花满楼的眼睛。这是一双美丽的眼睛，虽然看不见，却透露出无限的希望和温柔：“从今天起，我就是你的眼睛。”

    “那这是太好了，空青。”

    时间已经慢慢过去，因为花满楼这段时间都忙着照顾金九龄，所以一直没有好好休息，金九龄将身体往里面移了移，露出床上一半的位置：“休息会吧，七童。”

    花满楼自从长大，还没有和人同床睡过，先是吃惊之后，便是一片坦然，他脱下脚上的靴子，轻轻的躺在了金九龄的旁边：“既然这样的话，做个好梦吧，空青。”

    金九龄闭上眼睛，花满楼刚刚说的话还在耳边。毕竟还是忘不了之前的那个世界，就算自己决定了要以金九龄的身份活下去，可是还是会希望自己最爱的人能称呼着那个自己用了二十多年的名字。

    “七童，我好高兴啊…….”

    专门服侍花满楼的仆人第二天拿着两份洗漱用品等待外面，听到里面的动静之后进去，却发现往常少爷歇息的美人榻十分的整齐，倒是床上有着两床被子和枕头，还有睡过之后的褶皱。他的眉毛挑了挑：老爷，这是该办喜事了吗……

    这一天，花满楼穿上了正装，而金九龄则是穿上了他的官府。经过忘悠的诊治，金九龄的手脚已经能拿动日常的东西了，可是今天却专门坐在了轮椅上，由花满楼推着进了宫门。皇帝给的腰牌还在，所以金九龄他们很顺利的进去了。

    皇帝原本以为金九龄已经死掉了，没想到居然有人通报六扇门金捕头来了，一时之间也是百般诧异。现在他贴身的太监已经换了，在看过他怎么处理细作太监的下场之后，一点异心都不敢生，带着两人上来之后就立刻离开了，毕竟看皇上的意思，这又是个秘密了。

    “没有想到爱卿这么顺利的完成任务，还成功的逃了出来，真是上天保佑。”皇帝慢慢的走进看着他说道，言语之间倒是激动。

    不过这一招对于金九龄和花满楼效果都不是怎么样，前者是前世见多了，后者则是被当初那句不救弄灰了心。

    金九龄苦涩的笑了笑：“是皇上庇佑，只可惜我的双手双脚都被挑断了手筋脚筋，已经不良于行了，就连生活都不能自理了，更不要说是为国家效力了，所以，我是来请辞的。”

    皇帝看了看金九龄的伤痕，心中也知道这个人才是会报废了，刚想说什么的时候，却听到大殿的门吱呀一响，一个提着剑的人走了进来。

    三人同时转头看向后面，刺眼的阳光让皇帝和金九龄的眼睛都眯了眯，花满楼倒是没有反应。吱呀一声，沉重的门再次合上了。刺眼的光线消失，金九龄和皇帝顿时知道了她的身份。

    “皇妹？”

    “嫣菲公主？！”

    女子此时少了平时的华贵衣饰，只是一身简单的红衣，可是却更突出了她那种张扬的美丽：“哦，看来认识我的人不少吗？”瞥了一眼金九龄的伤口，嫣菲公主一挑眉：“哦，原来我找了这么久的人在这里呢？我的仇人之一，原来就是你，金九龄。之前容色的事情，还有这次的行动，都少不了你，果然当初应该除了你这个祸患。”

    花满楼身体站的笔直，做好了作战的准备，在场的三人中，皇帝是不会武的，此时也没有侍卫在左右，金九龄别说本身武功就没有恢复，就是之前金九龄说自己残废的事情被揭穿了也是欺君之罪啊。

    嫣菲公主嫁的是第一武将，这么多年来，武艺也是不凡，此时她的夫家，她的尊贵都被皇帝一手抹灭，徒留了一个公主的名号也只是为了不让天下悠悠众口说他屠戮手足罢了。这个皇兄，他们都小看了，毕竟，会有人的狗不叫啊。

    将手上的剑提议，嫣菲公主向皇帝和金九龄袭去，就在花满楼准备用招的时候，嫣菲公主却突然剑锋一转，殷红的血液迸出，皇帝和金九龄都没有想到嫣菲公主并不是来复仇而是来自裁的。

    “菲儿……”

    嫣菲公主躺在冰冷的地板上，任由血液在大殿上蜿蜒：“呵呵，你有多久没有这样叫我了，皇，皇兄……你从小说我的个性决绝，现在我什么都没有了所幸就再决绝一回。以后只要你上朝，就会想到我死在，死在这里…….皇兄，我果然是最任性的。相公，等我。”

    青年皇帝就这么站着，看着光芒从嫣菲公主的眼睛中消失，瞳孔散大：“菲儿……”

    此时的皇帝从皇位上走了下来，现在的他，就是一个普通人。血液慢慢的蔓延开来，碰到了皇帝的靴子，他踉跄的倒退了几步，一时之间这个大殿中只剩下死寂。

    “你们走吧，金九龄，把你的腰牌留下就好……”过了半晌，皇帝转过身，对着两人挥了挥手，走到了阶梯之前，“找找那些隐世的名医吧，是我对不住你，金九龄……”

    花满楼从金九龄的腰间将那块腰牌拿下，放在了地上，然后行了一个礼，推着金九龄离开，在门合上的一刹那，金九龄看到的是皇帝无限寂寥的背影，而花满楼听到的，则是那一滴眼泪滴落在血泊中的声音。天家，注定无情――

    走出了紫禁城，金九龄看着明媚的阳光，长长的叹了一口气，转过头笑着对花满楼说道：“七童，我们去西湖吧！”

    “好的，空青。”

    作者有话要说：恩，正文此处算是完结了，接下来还有两个番外，交待众人之后的事情，以及答应某人的番外=-=先不要忙着从收藏夹里删除此文哦~~

    完结的第四个坑了，很有坑品吧，不要忙着点叉，收藏下专栏啦，这样开文大家就都知道了~~下篇文可能要隔一段时间哦，因为要忙着考试啦~~

    各种求留言球包养求收藏，人家想要作者收藏啦~~

    收藏人家的文和专栏啦~~~


59、第五十九章 番外一号 ... 
 
 
　　三年之后，百花楼里，金九龄陪着花满楼将带回来的花种一个一个的种好，全部都种完了之后，才在一旁的铜盆中洗好手。
　　
　　“这次你百花楼里花的种类又多了很多啊，简直可以是千花楼了。”金九龄笑眯了眼睛说着，花满楼听着点了点头：“虽然是种类多了，可是千花还是算不上的。”
　　
　　用手托着下颌，金九龄点了点面前的杯子，看着花满楼嘴角的微笑：“那么七童，我们就在有生之年让它他变成千花楼不就好了。”
　　
　　花满楼原本放在唇边的茶杯一顿，笑着说道：“那自然是最好不过了，空青。”
　　
　　自从金九龄卸去了六扇门总捕头的官职之后，他就和花满楼回了花家，原本在犹豫要不要去看看六扇门的兄弟，但是最终还是没有去，一来是觉得徒增伤感，二来是觉得可能谢葭已经安排好了一切了。
　　
　　忙完了这些事情回来之后，他和花满楼就和花如令表达了自己的意思，没有想到花如令很爽快的就答应了，只不过有一个条件，那就是让他们两个成亲了之后再离开。
　　
　　按理说，男子成亲放在现代都惊世骇俗，更不要说是在现在了，花满楼和金九龄一时都愣在当场，倒是花如令一派淡定的接着自己的话语：“你娘之前的心愿就是看到你能找到共度一生的人，现在这样怎么着也得让我看着你们成亲了才能安心不是，下去了之后也好和你们的娘好好絮叨絮叨。”
　　
　　听着花如令已经自称为两人的爹了，花满楼和金九龄也就知道他们肯定是得成亲了，不过这真的是一个好主意不是吗？
　　
　　因为是天下少有的婚姻，所以所有的事情都是低调却不简单的，整个花府外面看不出来，里面却是一派的喜气洋洋，下人们忙忙碌碌的将喜庆的东西布置满整个府邸，花府的专属绣娘们则是开始为两位新人缝制喜服。这个时候金九龄才意识到他之前仇富仇西门吹雪才是真正的仇错了，真正的富人应该是花满楼家才对，从各个细节都可以看得出来。
　　
　　花府的仆人效率都很高，尽管花如令选定的吉时是在敲定婚礼五天之后，可是因为省下了下聘什么的章程，他们倒是都做到了，而且几乎称得上是尽善尽美。
　　
　　这一天花如令满脸红光，宾客们虽然不多，可是也都坐满了一桌。因为不想给孩子的婚礼带来什么不好的东西，花如令只叫了和花满楼他们至交的友人，陆小凤莫靖，忘悠令东，西门吹雪也来了，就连叶孤城虽然面色不好看，也带来了自己的厚礼。除此之外，金九龄也是第一次见到了花如令其他的儿子，花满楼的哥哥们。
　　
　　见了花家剩下的儿子，金九龄不得不赞一声花如令和花夫人的好基因，他们的儿子哥哥都称得上是人中之龙，长相各有各的优点，自己的事业也都做得很好。而且，他们有一个绝对共同的特点，那就是疼弟弟，不仅对于花满楼选择和一个男子结婚没有半点说法，反而带来了绝对厚重的贺礼和某些……意想不到的东西。
　　
　　花如令站在大厅里，在这个大厅，他看着自己的孩子一个个和命中注定的伴侣成亲，现在终于等到了最疼宠的小儿子的婚礼。看着他和金九龄并肩走进来，花如令只觉得这两个孩子或许真的是冥冥注定，天作之合。
　　
　　同样怀着虔诚的心情，金九龄和花满楼在司仪的安排下完成了整个过程，其实说是整个过程也就是拜堂和洞房两样。
　　
　　一拜天地。
　　
　　二拜高堂。
　　
　　夫夫对拜。
　　
　　电视里看到过的场景取代了曾经认为自己会经历的礼服教堂，金九龄却只觉得满足。婚戒已经成了现代人心中的某种承诺的代言词，所以金九龄也去找了最美的白玉做了一对玉指环，还在指环的内侧刻上了两个人的昵称，七童，空青。
　　
　　在所有人的祝福中，他们完成了所有的意识，在喜娘的指导下系了同心结，喝了交杯酒，虽然还有闹洞房一说，可是在花家其他各个的阻止下，陆小凤他们也只能摸摸鼻子离开。
　　
　　洞房里重新安静了下来，金九龄看着在烛光照映下的喜房和伴侣，笑着说道：“终于成亲了呢，七童。”
　　
　　花满楼点了点头，转而拿起自己的一缕发丝和金九龄的，两人的头发都十分的顺滑，花满楼熟练的活动手指，很快系好了一个同心结，然后用桌上的金剪子剪下放在荷包中。金九龄看着花满楼的动作，笑着问了句：“练了很久吧？”
　　
　　“是啊。”花满楼大方的点点头，“我不是个好学生，倒是让我的老师头疼了呢。”
　　
　　说完之后花满楼将衣角的同心结解开，走到床边的小柜里伸手拿出了东西，也就是花家哥哥们送来的东西。一个盒子，一个木盒子，一个精致的木盒子。可是金九龄看到之后就有一种不详的感觉。打开之后果然如此，里面有一本书，上面是雕刻版的精致龙阳图，旁边还有一瓶药膏，用膝盖想都知道是用来做什么的。猛然之间金九龄就想到了自己的某些同事，年年月月坐在电脑跟前查处XX网站，自从耽美一词诞生后，还有各种钙片和肉文需要观摩，直觉让他觉得那被电脑辐射的黄都没有他们因为某种摧残而来的青严重。
　　
　　突然，金九龄在回神之后看到的就是花满楼在慢慢的“看”着书上的内容，耳根还有一些发红，这样的景象让金九龄不知怎么的也紧张了起来。在“看”完一本书之后，花满楼将幔帐拉下，说道：“空青……”
　　
　　金九龄前世也没有经历过这些，两个零经验的人顿时就手足无措了，在一片沉默之后，还是金九龄咬了咬牙，他好歹也是在现代看过妖精打架片子的人，怎么能让花满楼先出手呢？
　　
　　做了一个深呼吸，他将手放在花满楼的腰带上，晕晕乎乎的两个人不知怎么就已经“坦然相见”了。花满楼和金九龄都是习武的人，身上的线条都是十分流畅的，看着十分的悦目，两个人摸摸索索的亲吻，微微张口的时候，舌尖相触，顿时精神一振，像是找到了什么东西一般，那种隐藏了很多年的本能都释放了出来。
　　
　　指尖的触感，热情的汗水，沙哑的喘息，唇与唇之间的碰触，他们沉溺于这种才发现的游戏，甚至于感动于其中。两个人的热情都被充分的调动了下来，他们都知道，该进行最后一步了，花满楼拿来了放在枕边的小瓷瓶，顿了一顿之后递给了金九龄。
　　
　　金九龄知道这个动作意味着什么，他接了过来之后，心中满是紧张，倒出了半膏体的润滑物。看着这个，他突然想到之前听说的“小受”多么辛苦之类的，于是指尖的方向一转，转而放到了自己的身后。冰凉的触感，和怪异的扩张感都让他忍不住皱紧了眉头。
　　
　　花满楼的心里也是有紧张的，可是等了半天还是没有等到事情发生，刚想张口的时候却感觉到了□进入了一个温暖的场地，那种从来没有体会过的快感让他忍不住张开了双唇。很痛，和出任务受伤完全不一样的痛。金九龄这一刻在庆幸，庆幸自己没有让花满楼来受这个折磨，虽然以后不可能一直是自己做受，不过现在缺乏经验的时候还是他来吧。
　　
　　金九龄此时忍住疼痛，害怕自己叫出声，慢慢的上下移动，同时用嘴堵住了自己和花满楼的呻吟。身后疼痛逐渐被精神上的喜悦和酥麻的感觉代替，这一刻，他们真正的做到了灵魂和身体的同时契合。
　　
　　金九龄不记得他们究竟做了多久，当他终于睡醒一觉的时候，看到的就是花满楼认真的剪着特质的鸳鸳红烛的样子，身上一片清爽，想必是他清理过了，就是腰间的不适也好了很多。
　　
　　花满楼听到声音，转过头，笑着说道：“你先睡吧，我在这儿听着呢，肯定会让红烛一起熄灭的，这一辈子，我们谁都不能抛下谁。”
　　
　　金九龄看着花满楼的笑脸，感觉到心中一片熨帖：“我爱你，七童。”
　　
　　“我也爱你，空青。”
　　 

作者有话要说：各种求留言球包养求收藏，人家想要作者收藏啦~~
收藏人家的文和专栏啦~~~




60、第六十章 番外二号 ... 
 
 
　　“空青，你在想什么呢？”花满楼发现了金九龄的出神，不禁出声问道。
　　
　　金九龄一下回过神，看着花满楼的脸笑着说道：“也没什么，只是想到了过去的一些事情而已，其他人是不是也该到了？”自从三年之前他们成亲之后，就约好了，每年的这个日子，他们都要来这里聚一聚。
　　
　　花满楼点了点头：“时辰已经差不多了，而且有人已经到了。”最先来的是陆小凤和莫靖。金九龄看着陆小凤两人笑着说道：“没想到你们居然这次来的这么早，之前不都是最后的吗？”
　　
　　“所以，可一可二不可三啊。”陆小凤摇了摇手指，“这次怎么着也得比司空摘星早来，不然岂不是又得被他嘲笑？”
　　
　　“所以你就把我看了一半的账本让莫守处理，然后直接拉着我一路轻功来这里？”莫靖的声音低沉温和，却透露着某种危险。
　　
　　“哈哈，守时是美德嘛。”陆小凤想了想，自己刚刚好像确实这么做了，不过也不怪他么。
　　
　　莫靖微微一笑：“没关系，你记得还欠我一次就好了。”
　　
　　就在金九龄两人看着陆小凤他们之间的互动时，一个身影突然降临大声说道：“陆小鸡！你这次怎么这么早？”
　　
　　陆小凤刚刚还有些纠结的脸庞顿时就舒展开来，带着狡黠的笑容说着：“怎么样，我就说我这次肯定是赢了。”
　　
　　“那你也就赢了这么一次，陆小鸡，别太得意了。”司空摘星恨恨的说着，“反正我现在钓鱼的蚯蚓还够，就放过你一次。”
　　
　　“你放过我啊？”陆小凤得意的双手环胸，“是我还没有说你的惩罚吧？”
　　
　　“你说，愿赌服输！”这一点陆小凤倒是和司空摘星一样，两人都是不赖皮的那种。
　　
　　“行，我要你……”两个人很快凑到一旁耳语，周围人也没有特意去听，因为又有人来了。
　　
　　“大哥。”金九龄一听这个称呼就上去给了无赦一个拥抱，未末还是一张娃娃脸站在一旁，笑容看起来比第一次见面多了些许温度。
　　
　　金九龄看了看无赦说着：“看来未末把你照顾的很好，脸色红润了不少，也胖了。”
　　
　　未末笑着说道：“大哥说的是自然，我家师兄我当然要照顾好了，刚好在路上碰上了忘悠他们，你数三个数他们肯定会出现。”
　　
　　实际上不用数三个数，他们就出现了，同时来的还有西门吹雪和叶孤城。站在房中的男人们都称得上是人中龙凤，钟灵毓秀的人物。如果有女子在这里恐怕就要芳心悸动了，那些江湖佳婿排行榜上的前位可都是他们。
　　
　　花满楼拿出茶杯给每人都斟了茶：“怎么这么巧，四个人一起来？”
　　
　　叶孤城看着西门吹雪的那张脸说道：“也不算巧。原本我们在练剑，刚好就碰到了忘悠和令冬，几番‘切磋’后就一起来了。”虽然叶孤城没有说明，可是他们都知道这说的切磋是什么了。
　　
　　金九龄看着环坐在一起的人，谈笑风生之时也在感叹着时光和缘分的不可思议，当初从表妹口中知道了他们的时候又怎么知道他们会产生这样的友谊。这三年来，他们总是有自己的事情做，可也总在一年之中见一次面，有时候也会不经意的碰上共饮一番。
　　
　　金九龄和花满楼自从成亲之后，就开始慢慢的游览着各地的风景，将各地的花种储存好以期到时候一起种在百花楼。莫靖和陆小凤之间还是说不出来的感觉，不过就算陆小凤再怎么爱跑，也会三个月之内必待在京城一段时间，叶孤城的“死亡”是众人亲眼看见的，本身他就心中疲惫，加之又从生死之间走了一趟，很多执念就放下了，在知道自己的弟弟已经继承了白云城之后更是没有再提过回去的事情，和西门吹雪两个人在一起倒是经常切磋，或许是有了对手，他们也不再那么寂寞。令人惊奇的是未末和无赦两个人倒是和忘悠他们去了苗疆，说是从来都没有去过的地方，去看看也不错。着三年期间，忘悠和令冬的关系更加的稳定了，就是无赦也慢慢的让未末彻底深入到了他的生活中。
　　
　　莫靖带来了下酒菜，忘悠带来了陆小凤念念不忘的美酒。平日里清净的百花楼，每年的这一日总是分外的热闹。花满楼微微笑着放下酒杯，听着他们交换着这些年的见闻，心中满足：他们这群朋友，从来求得就不是闻名天下，而是有酒有伴纵情江湖！
　　
　　此生，足矣。
　　
　　忘悠番外
　　
　　忘悠不知道自己的爹娘是谁，从小将他养大的就是他的师父，阿不，是师姐青凤。也就是他的师姐，他之后的命运都决定了。
　　
　　且不提他受到的惨无人道的训练，就是他遭遇的精神摧残也数不胜数，所以他从小就有一个念头，女人就是可怕的。偏偏他还从来就是一个爱看美人的性子，虽然青凤算得上一等一的美人，可是看得多了又遭遇过那样的童年，他也就恨不得能立刻离开。
　　
　　偏偏青凤发话，他学不完东西是不会放他下山的，无奈之下他也只好卖力的学，那种追求和念头在心中越埋越久，也就越发的厉害了。一直到他十岁那年，青凤下山买东西的时候拎着一个少年上来了。说起来他也和自己差不多大，看上去虽然不是一眼就令人惊艳的样貌，可是看久了也很有韵味。后来在他醒来之后就交代了自己的身份，原来是中原某个被追杀的武林门派掌门的嫡子。在他百般请求之下，青凤也就收了他给忘悠当仆人。
　　
　　虽然令冬表现的很谦恭，可是忘悠怎么着就是感觉到他绝对不是一个想平常看起来那么温柔的人。偏偏他照顾自己又照顾的很好，让自己离不开了。两个人就这么相伴的过着，一起活动，一起入睡，又是八年过去之后，忘悠终于得到了青凤的批准，得以下山，不过令冬也要和他一起去。虽然忘悠觉得令冬像是在监视自己一般，可是毕竟自己也离不开他，便只是挑了挑眉便答应了。
　　
　　下了山之后的忘悠，一改在山上的憋屈，有着武功医术毒术的他，可谓是如鱼得水。只不过有令冬在，所以他几乎不用出手。
　　
　　下山的第一天，他就看到了各式各样的美人，不过他还是坚持绝对不能碰那些女人，否则肯定有麻烦事情发生。但是，这个世界上，长的好看的男人也不再少数。于是果断的在遇到华山派的首席弟子之后，他就上去调戏的勾起了他的下巴。身为华山派的大弟子又怎么能忍受着这种侮辱，当下拔剑，却被令冬三两下收拾干净。
　　
　　忘悠开心之后便离开了，倒是令冬恭敬的赔礼道歉，还送上了一些东西。这种事情开了个头之后就慢慢的一发不可收拾，几乎是忘悠走过的地方，那些长得好看的男子少侠都逃不过这一劫，令冬处理起来也就越来越顺利。而且他还用他的黑化，和那些人保持了良好的关系，有时候还给他们通风报信。
　　
　　见过的美男越来越多，忘悠的眼界也越来越高。说起来他的调戏史也是可歌可泣，藏剑山庄的少庄主，几大名门的杰出少侠，独行的少年剑客……一直到，四条眉毛的陆小凤。
　　
　　令冬虽说每次处理的都让忘悠十分的满意，可是实际上他心中的底线已经慢慢到了极限。他被救下之后，虽然忘悠一副不愿意和他多说的样子，可是悉心照顾伤重自己的也是他，甚至在他做噩梦的时候会唱起苗疆的小曲让他安心，不知什么时候他就慢慢的发现了自己的心思，可是却自私的不想去阻止。
　　
　　和陆小凤他们走到一起之后，他也很开心忘悠和自己有了这样的一群朋友，这也是青凤真正想让忘悠和自己下山找的东西吧？不过，忘悠还是那样表面看起来妖孽，实际上没心没肺。
　　
　　他搂过陆小凤的腰，挑过花满楼的下巴，亲过花满楼的唇角，甚至于他对西门吹雪也是这样，亲，抱都有，甚至于在打斗的时候还不小心压倒在他的身上。后来因为苏媚儿的事情他们回到了苗疆之后，青凤看着他摇头：“看你是一个聪明孩子，怎么就这么的不开窍呢，仍由着他胡闹，有的时候，他就是要靠别人逼着他看清他心里真正的感情。他这个人越是对谁在意，越是别扭，照例说你长得也很是好看，为什么他从来都不对你都手动脚。”
　　
　　青凤的这个话，让他做了决定。再后来，当他的忍受极限已经到了的时候，他直接将正在刺激小美男的忘悠拎回了客栈，表白心意，就地正法。在这个过程中，他十分的紧张，甚至称得上是这么些年最紧张的时候。他害怕听到拒绝，可是让他欣喜的是，虽然忘悠诧异，可是他却从来的没有说不。两个人就这样顺理成章的走在一起，虽然后来忘悠还是保持着这个喜好，不过稍微有些过火的时候，他就会阻止，虽然忘悠每次叹气收场却没有恼怒过。
　　
　　他想，或许，童年遭受的苦，是为了如今的幸福。
　　 

作者有话要说：正式完结！！
收藏下我的专栏吧，下本书再见，以免错过~~
收藏人家的文和专栏啦~~~

