
1

1、一、前方的村落 ... 
 
 
　　秋末的密林即使在大白天也显得森然可怖，如同天然迷宫，蜿蜒曲折。
　　后半夜的一场雨洗刷了空气中的尘埃，留下一片阴沉晦暗的浩瀚天宇。瑟瑟冷风吹落了片片发黄的树叶，细长的树枝在风声中尽显摇摇欲坠。
　　一头有着金色短发的男子骑着马匹朝森林北方奔腾，自杂乱无章的万树从中穿过。马虽老马，矫健如初，奔驰在堙堙尘土中。
　　广密的森林是最能体现大自然生存法则的地方，但凡生命力强者得天下，弱者苟且残生，或郁郁而终，或为旅者前行的踏脚石。
　　男子的目标是西北方的村落，据昨晚借宿的村民们讲那里遭到了诅咒，平白无故有死人从坟墓里冒出来攻击活人。为息事宁人，虽然只是邻村，但“万一”谁都玩不起，因而产生了“活祭”的念头――把选中人家的女儿扔在通往西北村落的道路上，以此祈求整年的平安。
　　很荒谬很愚蠢的想法，没人可以决定一个人的生死，哪怕出生权掌握在父母手里，但日后生活的主宰者就只有当事人。何况既是死人，何来思想，别说一两个小女孩，就是拿整个村落都祭了，倒也一了百了了。
　　男子此行并非善举，仅是喜欢有个正当理由能够公然干掉敌人。
　　喜欢战斗和擅于战斗不可同日而语，而他也许同时具备了这两种素质，就像此刻的他，美丽的脸庞露出的饥渴与疯狂，尽在延绵小道上蔓延。
　　独自沉浸在自己的欲望即将得到满足的想法中的男子并没有注意到身后同样疾驰的马蹄声，至少一开始没有。所以当他意识到时从先时的震惊到此时的愤怒，两种神情瞬息变换，不过两蹄交换间。
　　“你跟来做什么，我不是要你哪来回哪去么。”
　　即便是盛怒，金发男子也不失那种浑然天成的高贵气息，充满怒意的蓝色眼睛直勾勾地盯着眼前的人。
　　自后一路追赶而上的是一头黑发的男子，长发随风飘逸，道不尽一丝旖旎，一丝风情。
　　“是你说我想去什么地方就什么地方，所以我就选了这条路。”
　　一瞬间的事，金发男子憋着一口气进退两难，磨了下牙，看着理所当然故意跟着自己那匹老马脚程的家伙。
　　他的坐骑他见过，是一匹血统不错的马，于他跟自己打了场含糊架后弃主逃离，这会儿居然回头是岸。
　　有意思。
　　金发男子的怒意在一阵思量后为一丝冷酷的笑意取代，微扬的嘴角在萧瑟秋风中彻骨冰寒，黑发男子不禁轻微哆嗦了一下，但很快便恢复如常，权当无事般的与金发男子保持左右一尺的距离并肩前行。
　　西北村落如今静如死寂，连只老鼠也不屑此地，断壁残垣的景象好像遭遇了洗劫又遇上龙卷风。
　　似乎整个村落都是坟墓，却又有些不一样，因为这里连个生物的影子都不见。
　　真正的坟墓在村落的最里边，北风适时而又应景，在墓碑间穿梭，刹那间点燃了死亡的火焰――那是两团冰蓝的火焰。有别于地狱的红莲焰火，就像是从亡者身上传递的死亡的讯息。
　　这就是诅咒？虽然不知道怎么回事，但这确实是墓地该有的现象。
　　人类真是有够无聊的，为一个自然现象抛弃整座村子。
　　若他把那两个人类女孩往火上一扔，女孩肯定没事，那些无知的大人岂非视她们为神了。
　　“这是……鬼火？”黑发男子煞有介事地说，他也不敢肯定，小时候只是在书上看过描述，只要有尸骨掩埋的地方就会有象征死亡的鬼火。
　　“鬼火？”金发男子挑眉，“你们都是这么叫的？”数不尽轻狂与傲慢。
　　“我们？”
　　金发男子冷哼一声：“真是有选择的遗忘，我还从没见过你这么个失忆法的。”
　　“既然你不肯说出我的过去，但总可以告诉我我是怎么失忆的吧。”
　　他指向一颗参天大树，玩味道：“喏，就是撞那玩意儿上了。”
　　“撞树？为什么？”
　　“因为你笨。”
　　留下怔怔地立于原地的黑发男子，他缓步上前一剑挑了一座墓碑，黑发男子才回过神，忙阻止他第二剑。
　　“你砍人家墓干什么。”
　　金发男子不以为然，推开他，继续一步一剑一墓，口中却道：“不把骨头烧了，女孩们还是回不了家。”
　　这个人时而温柔，时而冷漠，令人摸不着边际，却还是很想跟在他身边，与他共事。
　　黑发男子看着他砍完所有的墓，惊讶地见他扬手便是一团红火自手心溢出，当真焰火似红莲。
　　“你是魔族！？”
　　“不。”金发男子晃着食指，“我只是头饥渴的野兽。”利剑入鞘，“这是你说的。”
　　言辞中的高傲不羁，眼眸中的嘲讽不明，脚步下的坚定之气……他是天生的王者。
　　黑发男子被自己的想法吓了一跳。
　　当今国王虽荒废政事，可也是一国之主，而今垂垂暮年，王子间的夺嫡之争愈发激烈。老国王在选择储君的问题上已是进退两难。
　　可是自己为什么知道这些事呢。一个连“我是谁”都回答不了的人，居然会把国情记得详详细细。
　　难道我也跟这种事有关？他有些黯然地看向那人离去的背影，抬起右腿，快步跟上那个渐行渐远的男人。




2

2、二、失落的过去 ... 
 
 
　　一晚上的雷雨震动天地，打落的巨雷斩断了古木生存的契机，冒着灰色的烟雾，消失在昏暗的空气里。
　　旅人们被迫呆在旅馆，在楼下围着成一桌，认识的和不认识的，聊钱聊女人、喝酒打牌，不亦乐乎。偶有老者塞着根烟杆，吐出袅袅烟气。
　　角落的阶梯下来一位长发男子，男子没有刚毅的外表，却不乏英气，一步一阶倒也为他平添一分傲气。
　　嘈杂的环境因男子的出现而肃静，他有着一头黑色过肩长发，以及一双如同黑珍珠般璀璨的黑眼睛。如此之色，当真特立独行，自诩“放眼看世界”的旅行者亦不禁咋舌：此等颜色，世间怕是再无二人。
　　男子无视周遭的变故，径自打开旅馆的大门，望向灰蒙蒙的天空。如此不上不下的天气是旅途中最难拿捏的，稍有不慎便会变成落汤鸡。
　　男子将连帽披风的帽子套在头上，定神进入潮湿的空气，朝村落的西南边走去。
　　跟那家伙在密林快慢兼并走了大半月，从起初的冷淡无视到时不时的关心，现在他似乎完全接受了自己的存在。二十天的转变未免有些快，但他做得自然，而自己又何必做作拒绝。
　　昨天傍晚，两人到达边境村落，既是林中边境，自然最靠近城镇，村民们无论举止还是谈吐都要比其他村落来得舒服。
　　甫一落座餐桌旁，便听见邻桌正谈论着村里最有名的占卜师，据说他能透视人类的过去与未来以及隐藏的内心深处。
　　别的黑发男子没听进去，光是“过去”两字便足以令他为之雀跃。
　　想要知道过去的欲望一直萦绕于脑际，即便总免不了被家伙嘲笑。
　　“你不会又要浪费时间了吧，我可没有多余的时间供你挥霍。”
　　金发男子切了块肉往嘴里塞，这已经是第三盘牛肉了，敢情他有两个胃。
　　黑发男子恨恨不平地插了棵菜心：“比起金钱，我更看重时间的流逝。”
　　“沉湎于过去可不是一个好现象。”
　　“不是沉湎，只是找回属于我的过去，如果你肯告诉我的话不是什么事都没了。”
　　“切，我可没什么可说的。”
　　“那好办，你去找女人，我去找过去。”
　　黑发男子一脸“道不同不相为谋”的模样，啪的放下手里的刀叉，起身上了二楼的房间。仍留在座位上的男子，适才的从容冷静不翼而飞，湛蓝的瞳孔在明晃晃的烛光下如同碎裂的蓝宝石。
　　是夜，金发男子没有回房，双人间的套房里唯有一人的呼吸声流畅似水。
　　拂晓刚过，黑发男子便慢腾腾地从床上磨叽到地上，对着旁边未曾动过的床位发了会儿呆，半晌才想起那人夙夜未归。
　　凭那家伙的长相，估计只要点个头，女人就会倒贴，何必每次都到对方家去过夜，而且订双人间根本就是多余的。
　　他走在人流稀少的村道上，路边是小孩子嬉闹玩耍的声音，两个半大的孩子手持木棍模仿骑士对战，还不时地从口中发出一系列象声词。他放慢脚步看着一幕童叟无欺，不为两小无猜而好笑，只为木棍相交的闷声诧异，陌生的画面，熟悉的情愫，从心底滋生。
　　他，到底是谁？
　　两个孩子被大人们喝斥进屋，毕竟这不是个安全的游戏。
　　占卜师的屋子在村子的边上，只此一家，再往前便是乱葬岗。估计这也是这个村落的特点，对死者毫无眷恋，刚咽气就往那里扔，然后一把火烧个干净。
　　据说这个占卜师年过古稀，是个十足的老人。
　　老人家的话，就不能表现得太随便。男子心道。
　　可当他来到老人的住处，发现门窗紧闭，怎么敲门喊人都不见有回应，而且似乎有用火的迹象。
　　许是临时决定外出旅行了吧。
　　他失落地叹口气，无奈原路返回。
　　回去的路似乎比来时的要长，不过是路就得走，前方的路还很长。
　　寻寻觅觅，终有底线，会有一天找寻到属于他的过去。
　　回到旅馆，一金发男子坐于中央，男女侧目皆有，而本人却似习以为常，依旧优雅地切着牛肉……早餐吃牛肉！？这家伙难道是肉食动物，这么个吃法准能变成牛，而且还是肉牛。
　　“你昨晚去哪了？”在金发男子的对面坐下后，他问道。
　　男子推了盘蔬菜给他：“在一个更大更漂亮的房间。说起来你又是怎么回事，不会真去找那糟老头了吧。”
　　菜切到一半，黑发男子霍地抬头，怒视眼前一脸骄傲狂放的家伙。
　　“老这么损人，不怕哪天烂嘴么。”
　　金发男子突然错愕道：“真是枉为黑拥有者，居然相信这种小孩子都不信的迷信。”
　　黑发男子恨得牙痒痒，恨不得一叉插烂他的嘴。
　　“哈，你生气的样子真有趣，两只眼睛好像会吃人。”
　　“我更想揍你。”
　　金发男子靠向椅背，翘着二郎腿，右手托着高脚杯，里面却装着白开水。
　　他扬起嘴角：“若你哪天真找到所谓无聊的过去，我就让你揍。”




3

3、三、宿命论 ... 
 
 
　　时代在前进，国家却在衰退，走在熙攘的街道，繁华的都市景象掩盖不了腐败的气息。
　　妇孺不敢出门，蛮人猖獗生事，而紧闭的城门内正演绎着一幕幕刀光剑影。
　　满面纹路的国王即便在生命终点前的一刻都不曾松开手，这只手里掌握着整个国家的权利，可笑的是，这权利的根本也不过是一枚小小的印章。
　　曾几何时，后宫的明争暗斗，演变成了王子间的刀剑相向。
　　不过是十几年前的事，国王虽沉迷于收入后宫不久的东方女子，但各方势力相互牵制，政局倒也相对稳定。
　　人道是母凭子贵，可当今国王似乎只对女人有兴趣，儿子扔王城任其自生自灭，估计随便一个往他面前一站，搞不好他还会给套个以下犯上的罪名。
　　然而，人生就是这么颇具戏剧性，走在路上，永远不会知道下一步会踩到什么。
　　世人皆道，大王子谦逊有礼，二王子骄纵蛮横，三王子懦弱无能，六王子体弱多病，八九两位王子尚未成年，剩下四五七三位王子最长的也在百日后不幸夭折，真真正正出生入死。
　　如此，谁都希望温文尔雅的大王子将来接掌国家。
　　只不过，西云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。
　　一个阴谋，一项罪证，一个没有外族势力的人就被硬生生地扣上了涉嫌谋反的帽子。
　　子嗣一多，连脑子连懒得动，国王当即下令要他自我了断。
　　长剑一柄，剑身光滑似明镜，刀锋锋利得足可一剑封喉。虎毒不食子，大凡为人父母者，恐怕也唯有君王能够面无表情地看着自己的孩子自刎时的鲜血飞溅的画面。
　　
　　“这就是我哥哥自杀时用的剑。”
　　昏暗的房间，烛火在宽敞的空间里快速跳窜。一短发男子侧靠落地窗，右手拿着酒杯，左手托着右手手肘，他微微侧目，目光似乎停留在坐在床边的男子，抑或瞥向远方的街道。
　　床上的男子抽出长剑，抚上光滑的表面，这是一柄记录着王族相争的剑，由于其现在的主人保养得当，即便过了这么多年它依旧如新。
　　“如果是那个优秀的长子继承王位，那个国家或许还可以撑到与我交战的那一刻。”
　　短发男子仰头喝下杯中的红酒，舔了舔嘴，看样子意犹未尽。这一动作在长发男子看来有些刺眼，多年来大大小小的仗打了不知多少，其中最著名的还数封印创主的一次。本以为时间可以消磨他嗜血的本性，可事实却差强人意，这个男人――现在被尊称为“真王”的男人――脑子的结构组成根本只有“战争”两个字。
　　真魔国，这个就是由真王一手建立的团结魔族、反向操作人类恐惧的国家，全称是“伟大的真王与魔族的所有人民共荣的地方，世界上一切事物皆始于魔族的创世主，抱持着不输给创始者的能力和智慧、勇气，魔族的繁盛将永垂不朽的国家”。
　　长发男子，就是现在被敬称为“大贤者”的男子，当时就很佩服真王。能不佩服么，花了一个晚上整出个有别于国歌的国名，还怕别人剽窃不成。
　　“即便跟你感情再好，你也不惜与他一战。”
　　“哼，战场上谁跟你谈感情。”真王从酒瓶里倒出红酒，举起杯子喝了一口，“他就是被自己人害死的。”
　　大贤者说：“那么你呢？你现在就是国王，虽然是魔王，但也未必不会碰到历来国王所经历的事。”
　　凉风入室，烛火发出“嘶嘶”的声音，人影在微弱的光线下很是飘渺，仿佛下一刻便会消失。
　　很长时间过去了，真王始终没有开口。呆在真王的房间，坐在真王的床上，饶是再一人之上万人之下的人都会坐立不安。
　　“我不会让它发生的。”
　　良久，真王幽幽开口，声音很轻，像是在自言自语，可大贤者还是听见了。
　　如果那一夜没有如约敲他的房门，如果没有那晚杞人忧天的假设，如果可以绕开话题，或许就不会一步步踩上他的脚印，以致在日后无数个轮回中不得善终。
　　王族里不存在信任，所以真王潜意识里选择孤立。伸出去的手可以收回，但发出去的牌是怎么也收不回的。
　　曲终人散，花开花谢，天际一抹红，开云散雾。晃晃间，只见盖去了月光的太阳，散发着岁月寂寥的火红。




4

4、四、你的颜色 ... 
 
 
　　假设确实不会成立，而且纵观发展现状，该说是治国策略呢，还是真王本人的胸襟已经豁达到了一个境界。悠悠众口，固然难调，但眼光放长远些，此等利己的事岂有反对的道理。
　　真魔国取消世袭制，首开各国先例，估计后世也无人能出其右。
　　红酒+牛肉，这是真王一日内必不可少的主食，他说前者是饮料，喝它可以提高风度，而且它的颜色像血，喝起来对味。
　　“可是，一旦配上牛肉就显得很粗俗。”
　　“那是你的偏见，这可不好，为人贤者应当博爱。”
　　大贤者显然被最后两个字给恶心到了，哆嗦了一下，也学着真王的样子喝起了红酒。七八杯下肚，他没事，真王急了：“喂，有你这么喝的么，等后劲上来了看你怎么办。”
　　沙漏颠来倒去翻了数十回，大贤者的眼神还是锃锃亮，丝毫没有趴下的意思。
　　真王来了兴趣：“不错啊，看不出来你挺能喝的，要不我们来比一场。”
　　大贤者不假辞色地又倒了杯，笑着上前说：“路法斯，你怎么不喝？”
　　真王的笑容僵在脸上，面部肌肉一抽一抽的，拿着杯子的手抖了抖，亏得反应及时才没掉地上。
　　这下，真王是彻底知道他醉了，还醉得不轻，性别观念都没了。
　　于是，流传于王城的谈资就有了这么一段：真魔国喝酒最不上脸的人有两个，一是真王陛下，他把红酒当白开水；二是大贤者殿下，他把红酒当兴奋剂。
　　真王懊恼地说：“早知道你有这功能，早先我们旅行时旅费不够，就应该拿你去骗钱的。”
　　大贤者抽搐：“陛下再多找几个女人不就结了，凭你的资历我想她们会很乐意倒贴。还有，我没不够旅费。”
　　“哼，自从你没头没脑地跟过来，我就开始缺钱。”
　　“你想说我拿了你的钱？”
　　“那是你说的。”
　　……
　　…………
　　君臣间的代沟，就是所谓的语言障碍，走得近了，对话的内容也跟着幼稚。
　　“我发觉我跟陛下还是少说话为妙，最好是不说话。”
　　大贤者磨着牙，拍案而起，转身朝门口迈步。
　　真王从后叫住他：“你去哪里？”
　　“书库。”
　　“砰”的一声，办公室的门关了，连带墙壁也在颤抖。搁在书桌上的笔滚落，在恢复安静的屋内发出敲击地面的声音。
　　口口声声喊着“陛下”，正式场合也是毕恭毕敬，当真给足了面子，可谁想私下里会是这一番光景。
　　时光岁月，如痴如醉，平静的日子如走马观花，当第四个春夏秋冬抛诸于脑后，众人开始嗅出了危险的气息。
　　血盟城上空有如阴云密布，而城外却依旧似锦繁华，百姓的嬉笑声仿佛能穿墙破洞，直达最高统治者耳中。
　　“什么时候开始的。”
　　疑问的句式，兴师问罪的语气，黑发黑眼的大贤者的怒容也令真王觉得独具韵味。
　　“上个月。”
　　缓缓地突出三个字，慵懒地靠在椅子上，优雅地喝着红酒，好像大难临头的人不是他。
　　“呵，你的定力可真强。”大贤者也喝了口红酒，不过与其说是喝酒，倒不如说是啜香茗，“发展到什么地步了？”
　　真王脱下自己的外衣，里衣也褪去一半，露出左半边被侵蚀发黑的皮肤。
　　“怎么样，很有阴阳人的风味吧，就跟你的颜色一样。”
　　大贤者微微蹙了下眉，继而又舒展：“听你的口气，你似乎乐得跟这东西生死与共。”
　　真王穿好衣服，轻哼一声：“你不早猜到了么，何必惺惺作态。”
　　“什么叫‘我早猜到了’？事情发展到这地步不正是你对谁都不信任导致的么。”
　　“我信也好，不信也罢，事到如今我做的一切都是为了真魔国。”
　　“难道不是为了突显陛下的成就？”
　　有别于真王紧蹙的双眉，大贤者倒是一反适才的态度，相当悠闲地坐在了矮桌旁的木质椅子上。
　　“在你眼里，我就这点追求？”
　　大贤者摊摊手：“你追求什么我管不了，相比之下，我倒是很乐意知道陛下开箱子的目的。”而且还惹了这么堆麻烦，若不是我早有准备，是不是历史就得重演？
　　当然，真正的意思大贤者没有挑明，真把真王惹毛了他也收不了场，而且真王脑子不笨，这点文字弯路还是挺明白的。
　　初春的朝阳自彼岸透出一丝光亮，地平线犹如镶嵌了金丝，华光流转，浮光莹莹，耀眼夺目。
　　新的一天开始了。




5

5、五、但为卿狂 ... 
 
 
　　天色逐渐变亮，视网膜也变得清晰，街头巷尾的喧闹声取代了彼时的寂静。
　　有谁会想到，王城的一角，两个最有权力的人正进行着激烈的争吵。
　　“别的我不管，我只想知道那么大的事，你为什么提都不跟我提。”
　　“跟你提？”真王似乎听到了一个很冷的笑话，“跟你提你就不会把钥匙都给别人了？”
　　“什么别人，他们不都是你百里挑一的臣子么。还是说，若不是我提早动手，你就会把自己变成钥匙圈。”
　　真王走到大贤者跟前，一双眼睛如同他身后的天空那样湛蓝。
　　“难道你认为会有比我本身更安全的场所。”
　　“分散处之我认为最安全。”
　　“安全？可笑，真是太可笑了，一旦箱子落入人类手上，甚至被打开，谁去负这个责任？”
　　“没有钥匙，即便打开了也不过是行李箱。”
　　大贤者自嘲地笑着，似乎想到了很久以前，策马奔腾于广袤森林里的日子。那个喜好战斗的金发男子，以及现在执着于权势的真王陛下，明明是同一个人，却可以形成如此之大的对比。
　　若说前者只是个热衷于战争的青年，倒也算得上无欲无求，然，一旦手握重权，有几个是放得下的。
　　真王举双手投降：“好，我不跟你争，但至少我要保管所有的箱子。”
　　大贤者冷笑：“你真是念念不忘你的箱子呢，陛下，这份执念值得嘉奖。”
　　真王眯眼：“你什么意思？”
　　“就是我想说，箱子已经被我扔了。”
　　“你说什么！？”真王握紧双全，极力保持镇定，“你再说一遍！”
　　前前后后相处十年有余，两人并肩而行，无论到哪，都会留有四排整齐的脚印，即便后来加入了几位盟友如今的重臣，彼此的地位始终占据着对方的心房。
　　两个人磕磕碰碰无数，大小争执不断，冷嘲热讽习以为常，一切就好像茶余饭后的消遣，可像现在这样争吵不休倒是头一回。
　　“我说，箱子已经被我扔了，至于扔哪我也不知道。”
　　“你……”真王气绿了整张脸，若是换了别人他早就魔术伺候了，可眼下偏偏是他。从没想过他也会背叛自己，还是说，人心始终隔肚皮，一个人的心思想法另一个人即使想破脑袋也必定无疾而终。
　　“我限你三十天内找回箱子，不然你不用回来了。”
　　真王一字一句地说着，在晨曦的严肃氛围中显得如斯无情，饶是当事人在说完后也后悔了，只是此时此刻收回狠话实在很丢脸。
　　言者无意，闻者有心，字字句句如同几十把利剑贯穿全身，而大贤者却笑了，笑得淡然，也笑得释然。
　　他说，我知道了。
　　四个字已然划清了两人的界限，处在愤怒中的人却毫无知觉。
　　颀长的背影消失于视野，深色的衣着牵动着一双蓝色眼睛，有如苍穹般湛蓝，深海般碧蓝。
　　
　　再次睁开眼睛，蔚蓝的天空覆盖着大地，云层在空气中飘散，不似真魔国的魔幻，却有着异世界特有的古色古香。
　　身旁是两个立方体，大小形状相同，只有色泽上的差异。
　　远处的白色沙滩上，有小孩子在捉迷藏，穿着他从未见过的衣服，欢快的笑声引领他一路向前，望向更远的地方。
　　天海一线融会贯通，相近的颜色就跟那人的瞳孔一样。
　　黑色长发随着夏季之风凌乱地散落于背肩，微笑着喃喃自语，细语轻声随风传遍世界的各个角落，那人也一定可以听到。
　　
　　紧闭的大门，隔绝了外界的一切，却斩断不了对那人的思念。三十天的期限早就过去，可他还是沓无音信。
　　都是彼此一时的气话，倒真弄假成真，他带着箱子跑路，同时也兑现自己的命令。
　　空旷的真王庙，寂静了无痕，阳光洒落，就像倾泻的瀑布，如丝如帛，无需楞织，浑然天成。
　　举手投足，轻轻一挥，无形的枷锁套上另一边的人，永生永世铭记此生的人或事。
　　既然那么想要离开我，我就要你永远地记住我。
　　爱也罢，憎也罢。
　　但求你中有我。




6

6、六、世界的颜色 ... 
 
 
　　日月不居，世间无复。
　　十里平芜，暮山无数。
　　风起雾散，摇落了枯黄的枝叶，敛去了挂在心头的迷茫。
　　寂夜里的思绪如梦乍回，道不明的境况，辨不清的真相，唯有那记忆的点滴确是在灵魂深处根深蒂固。
　　由于遭到众人诽谤而被驱逐出境，眉宇间却并未看出有何不甘，不过，这个人的灵魂从一开始就不是个表里一致的人，用他的话来讲就是性格比名字还烂。
　　他有着一头及肩的长发，自半年前被族人赶出村子后，他就没再剪过。
　　他的头发是黑色，眼睛也是，但这不是什么可以拿来显摆的特征，人们常拿来大作文章的是他的违神论。试问在以神明为天地的地方，一旦嘴里吐出个“魔”字，还有谁能容得下他？
　　男子就是个例子。
　　当他还是孩子时，人们就一直警告他不要乱说话，无非是看在他是村长的儿子，就一而再再而三的忍让。直到半年前，弱冠礼一过，族人便一脚把他踹了，此时的村长也是睁只眼闭只眼。
　　其实男子也是有苦说不出，他不过是将晚上的梦境说出来，就落了个亵渎神灵的罪名。太老实也是罪过。
　　可是，仔细想想，族人还是很客气了，亵渎神灵人人诛之而后快，可他还是活得好好的。
　　独居山间半载有余，彼时的懵懂已被恍然取代。区区梦境又岂会如此清晰，清晰到刻骨铭心，爱恨交织。
　　在他之前也有人跟他一样，但活得就比他惨，死得也不怎么光彩。如此说来，一生的辉煌时刻全被最初的本尊占了，太不划算了。
　　“混帐，为什么天非得是蓝的。”
　　男子发狠地去扯树枝，树枝没扯下来，手倒是划破了。低骂了一句，便继续打他的水。
　　说到颜色，又何止是天，晴空万里的时候就连天宇的一抹绚烂明红也能令他想起一张恨不得剁成烂泥的脸。
　　整个世界都是那人的颜色，无论在哪儿，世界的颜色都一样。
　　
　　玻璃墙环绕的空间，看上去就像一个巨大的玻璃器皿，坐在椅子上一动不动的男人呈现□的姿态更像装饰。他目不转睛地盯着玻璃屏幕，看着一个身着白衣的黑发男子，对方的一颦一笑都能引起他睫毛的微微颤动。
　　男子的头发是金色，眼睛是蓝色，分明是个有着惊为天人的气质的人，只可惜他此刻的模样煞光了风景。
　　他习惯性地手伸向旁边的矮桌，却发现什么也没碰到，这才想起此一时彼一时，现在的他可没法接触物质性的东西。别说酒杯，他现在呆的地方就是想象力的结果，相当完美地再现了他以前住过的房间。
　　若是从前，那个没良心的家伙一定会说，你住过的房间那么多，这又是哪间。
　　指尖轻轻一弹，山林的风景便消失，恢复成一个空荡荡的玻璃球。
　　瞬间漆黑的环境，伸手不见五指，男子却还是把右手举向前方。
　　“我的世界也是你的颜色。”男子勾起的嘴角称不上含有笑意，“是不是扯平了。”
　　如歌岁月，不似惊雷劈天般波澜壮阔，却也如烟云千载般沧桑巨变。
　　曾经的意气用事，化作日复一日的窥探，时光的流逝，已在冥迷间变得不知所谓。
　　千帆过尽，沉暮的斜晖装载了数不清的念想，于彼岸垂落。
　　青青子衿，悠悠我心。
　　沉吟至今，但为卿狂。
