


一、一九三八・春・中国城

　　没有想过任务完成后还会来到这里，尽管这家中国餐厅早些时候被德国人搞得一团乱，而且很可悲的，受其雇佣的还是纯种亚洲人。
　　寇莉不愧是职业老板娘，店里店外经过连环枪弹的扫射后已然惨不忍睹，但当她老公DT和艾普莉・葛雷弗斯、安里・雷江，以及途中结识的德国伪军官理却尔・都特回来时，一切都回到了最原始的状态。
　　由于一个月前的冲击，店内的客人不似以往的多，只是几个餐桌前零零散散的坐了几个人，就连老板娘也出来凑热闹。
　　寇莉这次换上了红色丝质绣花旗袍，紧身的衣着令她完美的曲线勾勒得恰到好处，而从侧身看去微凸的小腹表明DT这个看似平庸的男人终于升职了。
　　这是艾普莉・葛雷弗斯第一次能够那么清楚地看清孕妇的样子，而她所表现出来的神情令DT相当不爽，他有生以来头一回不待见一个女人盯着他老婆猛看，尤其还是肚子。
　　“你看够了吧，女人的肚子你以后也会有的，尽管不知道有没有男人肯为你献身――嗷！”
　　艾普莉狠狠地用脚后跟踩了DT的脚趾，火辣酸胀的痛感使DT感到穿着鞋子走路实属炼狱。
　　“你、你……就你这样肯定不会有结果的。”
　　DT飞快地躲到在他旁边的雷江背后，侥幸地躲过了艾普莉的凌空抽射。
　　“你怎么就知道葛雷弗斯小姐不会有以后，人生世事无常，不要只被表象蒙蔽嘛。”
　　安里・雷江用他轻松愉悦的口吻说着DT以为可笑的话，他眯着眼看着笑得没心没肺的法籍医师，越看越觉得被耍了。
　　DT的行为恰是证明了他是只顾眼前的人，要是他此时多留个心眼，就会发现不光是艾普莉，就连都特也是满脸的尴尬，头埋得很低。两人对面的雷江看到此情此景不禁莞尔，说难听点就是，再也不用担心钥匙走丢了。
　　四人一进餐厅，鲍伯便热情地朝他们打招呼，DT翻个白眼，一副“这是我老婆的餐厅”的模样。
　　鲍伯作为委托人的代理，一位从奥地利移居到法国的名叫伊蒂丝・巴普的老妇人，委托艾普莉夺回本就属于海瑟尔・葛雷弗斯的盒子，而今已是作为继承者的艾普莉・葛雷弗斯的所有物。
　　盒子叫做“镜之水底”，二十世纪初的时候被海瑟尔・葛雷弗斯在西亚发现，由于伊蒂丝的丈夫，已逝的雅各・巴普先生对盒子的装饰相当感兴趣，于是请求海瑟尔由他代为保管。
　　巴普先生的遗嘱上写着，当他死后必须立刻将“镜之水底”归还其原来的主人，而海瑟尔・葛雷弗斯的遗嘱则是将盒子永远埋葬。
　　艾普莉和DT最后一次合作的任务，即是将落入纳粹党的盒子夺回，并且越过重重阻碍及险境，把盒子沉入了有着天然储水库之称的博登湖。
　　老板娘和这位的客人坐在餐厅靠窗的角落里，所以四个人在店外的小动作他们看得一清二楚，在自个儿老公被一个十八岁的少女第一脚踩中第二脚未遂后，居然撇撇嘴不满道：“真遗憾，就差一点。”
　　人称魔王的男子，一双近似灰色的眼睛透着让人不容忽视的光芒，但由于眉毛又浓又密使得不甚大的眼睛看上去不大协调，而深灰色的卷发和胡须让整个人看起来深沉老练、严肃冷漠。
　　而此刻的鲍伯正因为气氛的活跃而显得温和稳重，舍弃了眼神中的犀利，偶尔给人以平易近人的感觉。
　　“寇利，他可是你未出世的孩子的父亲哟，这么说未免太无情了吧。”
　　“谁让我只看到他没出息的一面呢。”
　　“可是，跟艾普莉搭档的两年应该有让你眼前一亮的表现吧。”
　　“大概吧。”
　　美丽的老板娘轻轻吐气，看着不远万里归来的四人进入餐厅，然后迳自朝他们这一桌走来。
　　“嗨，看样子各位圆满完成了任务，还因此结交了挚友。”
　　鲍伯举着拐杖朝他们示意，而本人却依旧坐在座位上，他的左侧便是DT引以为傲的娇妻，优雅美丽，时刻透露着东方女性的成熟魅力。
　　DT兴奋地邀功：“那当然，只要有我在没有完不成的任务。只可惜这是我最后一次出山，我真为海瑟尔担心，她的招牌会不会被她乳臭未干的孙女给拆了。”
　　艾普莉很想再给他一脚，但碍于寇莉在前，她不好发作，只得悻悻地在一边咬牙切齿：“就因为有你在，这两年我的工作效率低得可怕，我实在想不通奶奶干嘛找你这种无能的人来拖我后腿。”
　　DT上下打量着合作了两年的搭档，冷笑道：“你哪一次不是专挑那种危险系数极高的方式去办事，要不是我在场，你身上不知会少对少零件。”
　　“危险？”艾普莉挑眉，“那些个程度就叫危险了？可见你的能力不过如此。”
　　“你……真的不可爱到了极点……”
　　“我倒觉得很不错。”
　　插进两位过期搭档拌嘴的是理却尔・都特，只见他微扬的嘴角弯出一个弧度，浅浅的笑意不言而喻。
　　“什么！？理查难道中了艾普莉毒了？”DT很难想象会有男人对艾普莉火爆表示认同。
　　一旁看热闹的雷江抿了口清香的茶水笑道：“在上火车前理查就中了哟。”
　　魔王大人一副自家孙女要出嫁的表情：“他叫理查么，艾普莉的朋友？”
　　寇利把她那口子拉到她的邻座：“你们是怎么跟理查认识的，有空吵嘴不如说说整件事的经过，我和鲍伯都等了一上午了。”
　　“啊，对了，亲爱的，餐厅的玻璃窗修缮费可以找这位党卫军中尉报销，他已经接受请款了。”
　　寇莉娇好的眸子往上跳了跳，惊讶于都特泛着微弱银光的棕色眼睛，她轻启薄唇微笑道：“寇莉的餐厅是相当昂贵的哟。”
　　都特耸肩：“无所谓，不过我不叫理查。”
　　照常营业的中国餐厅里只有一桌显得格外热闹，四位当事人相遇于柏林，沿途经过东站、法兰克福，在阿魏勒从试图大开杀戒引爆盒子的纳粹营里抢走盒子，最后进入林岛将“镜之水底”沉入博登湖底。




二、一九四零・夏・里昂

　　这座城市由两条河流孕育而出，是法国东南部仅次于巴黎的大城市。
　　拂晓刚过，里昂上空有一层遮天蔽日的烟霭，阳光迟迟透不过这团死气沉沉的乌云，沉闷的空气让人喘不过起来。
　　安里・雷江端坐于餐厅，桌上摆着一份火腿三明治和一杯黑咖啡，边上是刚刚送到的报纸。
　　不光是安里，餐厅里的其他男男女女都一样，无心于早餐的美味，人人都将心放在窗外。
　　这是一个糟得不能再糟的早晨了，没有欢声笑语，没有鸟语花香，更没有往日里轻松活跃的氛围。就连餐厅的侍者也心不在焉地干着活，时不时看向一夜沉寂后的天空。
　　毫无预警的，却又心照不宣的，在德国人绕过形同虚设的马奇诺防线踏入法国国土后，谣言便汹涌而至，而今全都讽刺般的一一兑现。
　　1940年6月14日，德国士兵以胜利者的姿态进入巴黎，法国沦陷了。
　　几天前就能听见里昂城外大炮的怒吼，断断续续的枪声搅得人心惶惶，心惊肉跳的嘶吼令人寝食难安。
　　安里买了单便匆匆离开了餐厅，相较于前阵子市民们激烈的反应，眼下实在安静得可怕。街上的行人不多，而像安里那样匆忙的却是没有，人们大都神情紧张地望着纳粹冲锋队的摩托车疾驰而过，眼中充满了惊惧和戒备。
　　“e”字旗到处都是，视线都不知道该往哪搁，安里越看越心烦。
　　他把巴拿马帽的帽檐压得很低，穿过几条街，期间有一小撮行人从他身旁擦过，慌张地往家的方向跑去。而更多的人则躲在家里，拉上窗帘，透过缝隙战战兢兢地看着窗外发生的一切。
　　当他就快到达临时租来的房子时，一个身着灰色军服的男人正举着一把冲锋枪对准一名褐发青年，他们的脚下竟是一具已经断气的尸体。
　　躲在暗处的雷江缓缓抚平起伏不定的胸膛，他基本已经料到发生了什么。
　　年轻人总是喜欢意气用事，自以为很英雄很伟大，从来不计后果。就像那位死去的小伙子，从枪口的位置以及灼烧的程度看来，他应该是自己将胸膛对准了枪口，而他将为此付出的代价不仅是可怜母亲的悲哀，更主要的是他为自己的人生划上了称不上完美的句号。
　　好在那名褐发青年最终被人拉走了，德国人也并未再干什么，只得意洋洋地绝尘而去。
　　惶惶不安地躲进卧室，安里猛地灌下一大杯冷开水，未经食物滋润的肠胃一阵痉挛，他也懒得去管。
　　“作为医生这么不注意饮食卫生太不象话了。”
　　房间里突然多了一个人的声音，分辨不出声源何在，就好像整个房间都是声音传导器。
　　“有空管别人倒不如管好你自己。”
　　早已习惯此人的出其不意，雷江没好气的顶回去，他可不需要一个老古董来管教，何况这个古董还没实体。
　　天际终于浮现出暌违多时的霞光，橙红中带了点暗红，明明是破晓后的第一缕朝阳，却没有一丝清晨的蓬勃生机。
　　“看不出来你也挺冷血的，就这么躲一边看热闹。”
　　“你不也一样，有什么资格说我。”
　　“呵，别忘了地球的是于我无关。”
　　“是是，只有地球的盒子与你有关。”
　　“确切的说盒子本来不是地球的东西。”
　　安里但笑不语，依照法律，盒子若不属于任何国家的话，谁发现了它谁就是主人，就像海瑟尔分别以不同方式获得两个盒子的主导权；同理，落入地球的异世界盒子就该是地球的所有物。不过这么理解过于牵强了。
　　雷江确实担心盒子的问题，两年前好不容易沉入湖底现在却要捞上来未免有点可惜，但那时战争还未开始，而且临时也找不到更安全的地方。
　　就客观而言，盒子的现任主人是海瑟尔的孙女，他顶多说服她埋藏这个危险品。现在德国人遍布欧洲各国，盒子简直就在他们眼皮底下。
　　屋外天气晴朗，赤红的骄阳驱散了云层，光线倾泻而下，一览无遗。罗讷河与索恩河的交汇处闪烁着瑰丽的斑驳，水面清澈荡漾，如丝般顺滑。安里住的地方可以很清楚的看到清辉撒落后的水面泛起的轻微涟漪，而这一切看在他眼里却覆了层讽刺的意味。
　　下午三点多，雷江又是神色匆匆离开住处，祖国的衰败确实给他的打击不小，可他竟然忘了自己出门的根本原因，难怪刚才在家里一直忐忑不定。
　　由于两天后一艘民船出航，他得作为船医随行，所以他打算今天把钱汇到老家。
　　说起来也多亏了医生这个职业，他才不致在之前的大恐慌中流落街头，而且在衣食无忧的同时还能不定期地往乡下汇钱。
　　雷江的穿戴一向很朴素，头上的巴拿马帽还是上次大战结束后不久买的，而身上的一套衣服也是普通平民衣柜里常见的款式。也许正是因为太普通了，普通到直接挑起了纯正日耳曼人的兴趣。
　　“嘿，先生，太阳还在天上你这么匆忙是有什么重要的事要办么？”
　　这个男人的穿着与上午遇到的两个不同，他的黑色制服表明他在纳粹中的地位不低，至少他金发碧眼的外表确实是希特勒钟爱的特征。
　　令安里深感不快就是这个愚蠢无聊的标准，那个总没事找事的真王也一样是金头发蓝眼睛。
　　“说起来的确是很重要的事，若你继续挡道我会相当困扰。”
　　“那我能有这个荣幸帮忙么？”
　　安里挑眉，要是今天搭了这个德国人的车，估计明天就会被认定为叛国贼。
　　“嘿，你的眼睛真漂亮，我见过不少亚洲人，虽然他们的眼睛也是黑的，但没有一个像你一样黑得如此透彻。”没有对安里眼中的不屑恼怒，他扶正了头上带有骷髅徽章的帽子，脸上写满了兴趣，“怎么说呢，就像是来者不拒的黑洞。”
　　就算他的法语说得跟他的母语一样流利，可对于形容词的用法显然不到家。
　　“这是日耳曼民族的搭讪方式？”
　　他不怒反笑：“好吧，那我直接点，我能否知道你的名字？”
　　安里慷慨地报上了姓名，反正名字只是代名词，而且他不敢保证在他无礼的措辞之后再拒绝敌人的要求会不会下一秒就跟这个世界说拜拜。
　　结果这个人一听安里的名字后很是兴奋。
　　“嘿，你有着跟你们的背叛者相同的名字。”
　　没说几句已经用了三个“嘿”，敢情这家伙对叹词过敏。
　　“很遗憾先生，HENRI是个很常见的单词，恐怕你已经不是第一次碰到了。”
　　闷热潮湿的空气使不透气的衣服紧贴皮肤，浑身不自在。一片流云遮挡了红日的光辉，地面暂时覆上一层阴暗。
　　当德国人终于决定驱车扬长而去，安里已经在原地站了二十分钟有余，他可以感觉到背后生硬冰冷的视线，毕竟在这种情况下与党卫军平静“对话”是个十分诡异的场景。




三、一九四三・秋・博登湖

　　这是一个静谧宜人的地方，蓝绿色的湖水，清澈透亮，清新的空气如银似水。
　　这里位于瑞士、奥地利和德国的交界处，其东南方有三座岛屿，而位于中央的林岛则是用于这三座岛屿的联系。
　　斜晖沉暮，经由湖面的折射泛出珍珠般的晶莹剔透，迎面微风激起微波荡漾，林岛依然屹立其中。
　　时隔六年，安里・雷江再次来到这里。没有城市的喧嚣，也没有城市的杀戮。
　　第一次，随行者有三人，为的是将“镜之水底”沉入湖底，并为此伪造了一个与之相同的盒子。
　　第二次，只身前往，却是要将沉入湖底的盒子捞上来。
　　盒子深沉湖底六载有余，对亏了三位志同道合人士的帮助，在烟硝四起的战火年代，它的掩藏之处被人们贪婪的价值观蒙蔽，盒子在碧色湖水之下得到很好的保护。
　　碧蓝之色令他想起一双闪烁无常的深遂眼睛，四十三年的朝夕相随，即使近年来很少现身，可他知道那人依然注视着他的一举一动。私心地以为那人的视线所及之处有他的身影，然而直到最后，沦陷的终究只有自己。
　　已经不想去考虑所谓事实和真相的差异，他相信的只有自己看得到的东西，因而才会有今日打捞盒子的行为。
　　他不是不相信艾普莉・葛雷弗斯以及她的丈夫，而是他觉得军方绝对不可能永远找不到盒子的所在之处，只因为他不相信人生会事事如意。
　　与上次集体行动不同，由于盒子沉入的位置靠近瑞士，安里靠着有别于常人的记忆力来到湖区的瑞士管辖区域，于如纱似绸的湖面找寻盒子的可能落脚点。
　　一艘快艇行驶于风平浪静的湖面上，为了尽可能缩小目标，安里没有发动引擎，现代化的交通工具已然成了必须靠人力划桨方可动起来的普通船只。
　　看似漫不经心地单向做功，笨重的船只却并未因此改变方向。船底若隐若现的淡蓝色光芒，在血色黄昏的衬托下格外显眼。
　　稳稳地远离岸边，速度均匀地靠近盒子的沉没点，彼岸的地平线镶嵌了斜阳柔和的金线，博登湖上摇曳着橘色的水纹。
　　千日红染红了黄昏，那是日落前的美景，此刻却无人欣赏。
　　蓝光闪烁不定，隐隐绰绰似是海底测试仪的指标，有一瞬间，安里可以清晰地看到自己在湖中的倒影。
　　放下船桨，眼看着一团蓝色球体渐渐沉入，湖水的深蓝竟未掩去它的光度。安里一度以为近四百米的海拔只是人们凭空想象，光球确实在下沉，可随着水深的提高，球体的光度并非遵循逻辑上的变淡程序，反而保持着原有的色泽。
　　这种情况无论从哪个视角去看无不会当做球体漂浮在湖面之下湖底之上。
　　大约过了三十分钟，盒子表面的金属装饰露出水面，暗红的颜色仿佛经由夕阳刻画，暗如夜，深似血。
　　将盒子从水下捞起，轻轻放在船上，酷似狮子的金属图案在黄昏下别有一番风情，犹如沐浴在浮动暗香中的伊希达门狮子。
　　“真是方便，既然你有这种本事为什么不自己保护盒子，而要别人为它死了又死。”
　　安里挑着眉，看向蓝调的漆色眼睛就像隐隐泛着蓝色光亮的黑珍珠，乍看之下似是光滑细腻，美轮美奂。
　　尽管周围除了安里再无他人，但从光体里可以听到磨牙的声音。
　　黑色的异样空间，真王慵懒地靠在椅背上，掌心对准来回摩擦，四周的玻璃墙如同夜间放置的镜子，使得黑乎乎的空间更像一个无限延展的黑洞。
　　正对前方的玻璃，映照了黄昏时分的幽然景致，对岸遥遥相望的阿尔卑斯山脉延绵不断，红色的霞光为其披上一件柔美的秋衣。
　　“哼，站着说话不腰疼，以我现在的形态做出这种事很吃力，而且又是在地球上――还有，别把人类的责任推卸到我头上，你们挑起的两场战争都跟盒子无关，即使没有对盒子的强烈欲望战争依然无法避免。”
　　相较于之前的紧张，眼下安里却是相当悠闲地坐在快艇上，只是座位的高度无法满足他翘起二郎腿的欲望。他托着下巴，目视远方逐渐变紫的不规则曲线，凹凸的岩石像涂上了厚厚的颜料。
　　“我现在正坐着哟。”
　　黑暗中的男人哑然的样子感觉就像得不到糖果的小孩子，既滑稽又好笑，全然没了曾经叱咤风云的枭雄之气。
　　“我可不想听到你接下来的话是‘坐着说话不屁股痛’。”
　　安里看不到真王的脸色，但可以猜到肯定不怎么好看，而他自己也没想到他居然会有开玩笑的心情，军医的冷笑话往往不会竖直汗毛，通常都是直接浸入骨髓。
　　“这我不会说，基本上你站着的时候我也是坐着的。”
　　雷江医师自是不会发觉两人的对话有多无聊，但真王却是真真切切的感觉到了。一如往昔的幼稚可笑，却更加令人珍惜。
　　“等你睡着了以后我会说‘躺着说话不脖子酸’。”
　　姜果然还是老的辣，安里只知道鱼睡着了还是睁眼的，因为它们没眼皮。
　　“等我哪天睡着了还说得了话的时候你就说吧。”
　　晃荡着安里没法翘着的二郎腿，真王慢悠悠地说：“前两天，你断断续续地说了一个小时的梦话。”




四、一九四四・春・驶向太平洋

　　三月春光乍现，柔和温暖的阳光毫不吝啬地洒向历史悠久的波尔多港，船工们有条不紊地布置着航运货物，细细的汗珠垂吊于两侧太阳穴。
　　丽日凉风轻轻吹拂，温柔地卷起地上的灰尘。紫罗兰的芳香浸满衣袖，千日红的娇艳尽收眼底，加伦河的河水泛着红日的韵泽，烟波灿烂。
　　安里・雷江悠闲地坐在岸边的岩壁上，右脚曲起左脚晃荡，他穿了件崭新的黑色西服，与他黑发黑眼的特征完美结合。美中不足的是他手中依旧拿着陈旧的巴拿马帽，帽子的颜色已经退去，帽檐也有几条不明显的褶皱。
　　“雷江医师，这个行李箱我帮你搬上去吧。”
　　一个年轻的小伙子，淡黄色的卷发被汗水浸湿，细碎的发丝贴向脑门，感觉整个人都矮了下去。
　　“不用了，雅克，里面没多少东西，一会儿我自己搬上去就行了。”
　　安里笑着拒绝了青年的好意，后者耸了耸肩，略显失望地朝他的同伴跑去，安里似乎听到了不远处的讥笑。
　　“我说的没错吧，雷江医师从不肯假人之手碰他的箱子，我敢打赌那个箱子里一定有什么值钱的东西，不然他不会像护老婆似的一天到晚看着它。”
　　虽然用辞粗俗，但也不全无道理。盒子里空无一物，却隐藏着足以摧毁世界的恐怖力量，这股力量来自一个有别于地球的世界。
　　半年前，他依靠据说可以对抗盒子内邪恶力量的人的力量将“镜之水底”捞出博登湖，而自那之后，真王便再没出现。
　　雷江以船医的身份出没于大小船只，盒子作为他的行李被业内人士成为“身体的外部组织”，因为在他们看来他把所有的衣物如数塞进了从不离身的行李箱。
　　眼看准备的差不多了，安里戴上与衣服极不相称的帽子，腋下夹着盒子，倒数第三个登上即将前往世界第一大洋的民船。
　　安里的卧室简单粗糙，但比起船工们的集体套间，已经算得上奢侈了。他将盒子塞进床底，洁白的床单恰到好处地遮挡了视线的入射点。
　　蔚蓝天宇下是一片浩瀚烟波，如同起皱的大图纸，洋洋洒洒地铺向世界的另一端。
　　将衣服挂在衣架上，随手把帽子扔在床上，安里一下子像泄了气的气球般倒向床边，乌黑的青丝掺杂了几许白发，眼角的皱纹见证了岁月流逝的沧桑。
　　年少时便开始为盒子奔波，如今将近半百，无亲无友的他带着盒子过着形同浪迹天涯的日子，即便外表看不出来，但毫无疑问，他的心已经相当疲乏。
　　清辉透过玻璃撒入室内，窗框将黄色的光芒切成块状，留下地面四块整齐的平行四边形。
　　一觉睡到下午一时，雷江错过了午餐时间，可他并无饿感。披上外套，走出卧室，他轻车熟路地走向甲板。
　　海风里有着淡淡的咸腥味，白色的海鸟在蓝天白云下展翅翱翔，欢快地发出只有同类才听得懂的叫声。
　　海浪拍打着船只，激起白色的浪花，顷刻间，融入大海。
　　船上的生活平淡无奇，一日作息极有规律，尤其像安里这样的船医，若是短途航行基本没他的用武之地，给船只配备医生不过是以防万一。
　　此次航行略有不同，虽是相同的货物，但毕竟是太平洋彼岸，航程遥远，光单程就得耗费两个月，这还是保守估计。
　　日月更替，日复一日，平静的海面是旅途最好的保障。
　　当民船抵达巴拿马运河，部分船工出现了水土不服的症状，上吐下泻，皮肤上绽开一颗颗红色水痘，既痛又痒。白天吃不好，晚上睡不香，人到没有赶上面黄肌瘦，可成天萎靡看着也挺可怜的。
　　安里漫不经心地对症处理，这种毛病在长途旅行中已经多见不乖了，放松心情、适应环境、配合药物，不出几天便恢复如常。
　　这艘船正以预定的航线进入太平洋。
　　海平面一眼望不到头，远远的只有一条天地连线。
　　红日当空，流云逐之，清风徐来，水波不兴。可是这番景色却无人欣赏。
　　与此同时，美军司令部收到了太平洋海面出现船只的电报，由于当时内部传送系统的不稳定，这份电报不仅延时而且内容失真，以致美军误以为那是日方的民用船。
　　虽然不能肯定船里究竟是真的百姓，还是经过伪装的日兵，但衡权再三，他们决定从根本上杜绝隐患。
　　于是，一枚导弹瞄准了一艘事实上来自法国的民用船。




第 一 章

　　阡陌小路，交错相通，翻修整齐的麦田像刷了层油漆，油亮的金黄麦子在初秋的微风中摇头晃脑的样子惹人喜爱。
　　乡间的空气弥漫着成熟的味道，人们忙碌的身影以及含笑的脸庞昭示着今年亦会是一个丰收年。
　　乡村街道，没有城里的拥挤，却也未见得宽敞，人来人往的道路上尽是熟人，即使不想理会也不在情理之中。
　　“啊哈，这不是可爱的小安里吗，帮妈妈来东西？”
　　杂货店的老板是个上了年纪的老太婆，三十年前白发人送黑发人死了唯一的女儿，十年后又失去了朝夕相处的丈夫，据说当时全村的人都以为她会做绝了，岂料她竟好好地活到了现在。
　　“不是，爸爸要我来买啤酒。”
　　“怎么让这么小的孩子来买啤酒，真不像话。”话是这么说，她还是拿了两瓶啤酒给小孩但未收钱。
　　安里的全名叫安里・雷江，是村里唯一的医生的儿子。雷江医生给穷人看病很少收钱，可一旦有钱人找上门来他开出的诊费基本是天价，不过，这样的价码若拿到城里还是算便宜的。有来有往，村里人也不大会在雷江家头上赚些蝇头小利。
　　安里今年六岁，一头乌黑的短发和一双黑亮的大眼睛，他母亲是个颇有姿色的女子，一头黑色长发更是出了名的好看。有好事者戏称，雷江医生会和他老婆结婚多半是看上了她的背影。
　　安里不太喜欢别人把他当做小孩子，尽管这是事实，但他还是希望有个平等的立场。他知道他在做梦，一个早了十几二十年的梦。
　　他回到家时，母亲不在，父亲正在给一名十三四岁的女孩看病，女孩的母亲焦虑地眼神在医生和女儿间徘徊，生怕医生作出个令她无法接受的判断。
　　放下听诊器，医生给了这位年轻的母亲一个安慰的笑容，说道：“没什么大碍，只是普通的感冒，加上小孩子贪玩没好好休息。”他在纸上刷刷写了两笔，“回去按时吃药，多休息多喝水，出一身汗就好了。”他把儿子叫来，要他按纸上的药名拿药去。
　　安里四岁的时候，就在其医生父亲的循序善诱下对医药知识耳濡目染。老爸有事出门，他会有模有样地摆弄医疗器械，只是在通常情况下患者家属会阻止他的行为，不是怕他出事，而是担心亲人的安危。按玩笑，都命悬一线了，怎么能把这条线交到一个孩子手上。
　　于是，两年过去了，安里都无法从实践中获得乐趣，只得干些助手该有的差事。
　　“嘿，小伙子不必这么沮丧，再过个十年人人都会找你看病，到时候我这个老头子就供你使唤了。”
　　这句话雷江医生前年就对儿子说了，一个字没多也一个字没少，起初安里还会听进去，可两三遍下来他就腻了。只要有老医师在，他这个初出茅庐的小子就不存在立场。
　　安里翻着沾满他指纹的医书，门把转动的声音表明母亲回来了。
　　最近母亲出门的次数越来越多，时间也越来越长，父亲不曾过问，眉宇间也总尽量挤出一丝喜悦。父亲很爱母亲，安里看得出来，他也逼着自己相信母亲依然爱着父亲，可家里不断增多的酒瓶子却冷冷地暗示着一个心照不宣的事实。
　　手里的书被一脸嫌恶的母亲无情地撕毁，她懒得多看一眼在她眼里有别于常人的儿子，推开跟进屋的丈夫回了房间。
　　这已经是第七次了。
　　两个月前，他在她面前从火炉里滚出来，他虽称爬烟囱不小心掉进去，但身上只有少许焦黑味并无烟灰。而且，要知道，那个时候正值夏天，没有人家会点燃炉火，更别提焦黑味了。
　　母亲的厌恶却并非始于最近，父亲在一次醉酒时说过，在他刚出生没多久，她就因为儿子咄咄逼人的注视吓得直接把怀里的婴儿抛了出去，亏得丈夫反应及时才不致酿成惨剧。
　　安里记得很清楚，他第一次动用父亲的东西最先冲过来阻止他的是母亲，那个在病患及其家属面前将他拖进房间的女人像惩罚恶人似的对付她的儿子，掌风不算犀利，但对于年仅四岁的小孩来讲还是颇具杀伤力的。
　　后来安里也故技重演过，却是专挑母亲不在的时候。
　　他不讨厌他的母亲，可也喜欢不起来，六年里给他印象最深刻只有父亲，也许村子里的任何人与他的交流都多过生下他的母亲。
　　安里的心结没人知道，最关心他的父亲只会一味叫他去理解为人母亲的感受，而对于母子间的隔阂来源却从未过问。是太爱妻子？还是太放心过早懂事的儿子？或许两者兼而有之。
　　由此看来，雷江医生是个称职的丈夫，却不是个面面俱到的父亲。




第 二 章

　　安里小心翼翼地捡着地上被肢解了的书，雷江医生轻轻地按住儿子的手，温柔地笑道：“别捡了，爸爸再给你买本新的。”
　　安里没有停下动作，倔强的小脑袋正对地面，地上满是纸片。他扁扁嘴：“我就要这本。”
　　医生好笑地看着儿子的动作，抚摸着他的头：“千万别怪妈妈，她心里也不好受。”
　　过了很久，直到安里捡完所有的纸片，他才悠悠接道：“我知道。”
　　他很想否定，但只要一看到父亲充满期待的眼神他就狠不下心来，他不想伤父亲的心，在父亲眼里他深爱的女人永远都是对的。
　　安里抱着一堆纸片走进房间，这是他睡了六年的屋子，不大，但很干净。
　　书架上放满了他喜欢的书籍，还有一些奇形怪状的小模型，都是他凭借梦境做出来的，应该是建筑吧，可是二十世纪初的法国可没这样的建筑。
　　他比划着模型上的刮痕，这是母亲留下的。
　　这个做母亲的女人这辈子只进过三次儿子的房间，第一次她想缓和与儿子的关系却在看到满桌的模型后发疯般的拆了近一半；第二次她狠打了安里一顿；第三次也是最近一次，她等儿子回家，结果在烟囱里等到了。
　　安里确实没理由原谅母亲的作为，可是，毕竟是母亲啊，怎么都讨厌不起来。
　　“无情的家伙，我躺到现在，你居然一点反应都没有。”
　　床上突然多了个身着异族服饰的男子，蓝眼金发，身材本应是修长的，可他不入流的穿着给他的身形打了很大一个折扣。
　　“怎么又来了，你到底是从哪里来的？”
　　两岁起，安里就适应了男子的不期而入，也知道他叫什么，可无论从哪方面来讲，但凡有点常识的都是不可能接受。
　　法兰西第三共和国的国家元首既非国王，也非皇帝，而这个男人却自称“真王”。
　　以为他乳臭未干就好骗？开什么国际玩笑，这家伙的来历到现在也还是个谜，更要命的是，两人对话从头至尾都是闻所未闻的语言，还说得跟法语一样流利。
　　真王翻了个身，摆了个相当惬意的姿势，笑道：“怎么老问这个问题，我不早说了么，你在哪我就在哪，我可是一直在看着你。”
　　根本就是对牛弹琴，光脚趾头想想就知道他会这么回答。
　　“我不想被人监视。”
　　真王晃了晃食指：“我没有一天到晚看你，只是想到的时候周围就全是你的影子了。”
　　“不过，第一次发现你变小了我还很不能适应，现在依旧感觉很怪异。”
　　“我又没让你适应。”
　　真王轻笑，优美的唇形像早春的朝露滋润泥土，安里发觉他笑起来的样子很好看，优雅从容，轻狂不失风度，应该不比城里的那些贵族差。
　　安里说：“我们根本不认识，你跟着我究竟想干嘛？”
　　真王仍旧微笑：“可我们现在认识了，不，应该说三年前就认识了。说起来你当时的反应挺让我失望的，你居然说不认识我。”
　　“我确实不认识你。”
　　是的，安里・雷江的记忆里没有“真王”两个字，他一生下来只知道一件事，一件他此生必须完成的事，至于为何执着于此他也不清楚。当他眼前的世界还只是黑白颠倒的实体，当他还无法辨别世间万物，当他尚未喊出两位至亲的身份……他的脑袋里就有了“盒子”的概念。
　　盒子为何物？那是一个禁忌的存在，谁都想得到它，却又使用不了它。
　　找到盒子并藏了它。这是大脑给他发出的指令，也是他今生唯一的使命。
　　“无所谓，我会让你想起来的，你的脑子从前就属于‘易失型’。”
　　安里不明白他在说什么，口气倒像是很久以前就认识似的，可他才六岁，一个才活了六年的小鬼能有什么可想的。
　　估计是见场面变冷了，真王大大方方地在安里眼前消失，后者见状也不惊讶，怎么说都见过不下数十次。这家伙除了突然出现和消失，再者就是说些一般孩子听不懂的话，其他的倒也没什么不对。
　　隔壁的房间传来物体碰撞的声音，以及母亲的嘶吼，父亲始终没吭一声。
　　安里抬手罩在耳朵上，试图挡去一部分音量，可惜收效甚微。听着母亲言辞间的凌厉，他更希望她跑过来再打他一顿，这样至少他还能认为她是关心他的。
　　终于，他听见一记响亮的耳光，隔壁一下子安静，然后是母亲痛彻心扉的哭声。
　　安里也想哭，但似乎有什么咔喉咙里了就是哭不出来。就这样，他听着母亲的痛哭过完了一夜，新的一天或许并无快乐，可至少离他的梦想又近了一步。




第 三 章

　　不满十岁的孩子应该是什么样？
　　答案就摆在安里眼前，但突然从那金头发的无赖嘴里吐出来，他还是小小的震惊了一下。
　　过早成熟的心智使他少了同龄伙伴的朝气，反倒多了一份来自成人的……忧郁。村里的牧师真诚地道出他对安里的担忧，结果却招来村里第一也是唯一的医生的怒骂。
　　估计是为人父亲的天性，抑或是医生的职业反射，说他儿子忧郁，怎么不说自己神经？只有自己神经了才会看谁都跟他一样。
　　这也许会是巴里牧师此生最大的耻辱。
　　想来他十八岁进入教会，如今三十七，怎么说也是看着这一代孩子长大的。小孩子活泼好动任性撒娇，就算穷人的孩子早当家，可安里是不是当得太过分了？十几岁的孩子都不过会读会写，他居然捧着本厚重的书追求人体实践。
　　他一直认为天才儿童不应该被繁重的功课埋没，社会才是最重要的课堂。
　　埋着一肚子火，巴里回到教会，咬牙切齿，恨不得找雷江医生拼命。
　　村里的教会很朴素，神父是个相当保守的六旬老头，头发没剩多少看着十分古怪，尤其是在主持婚礼的时候，他的摸样挺煞风景的。
　　不幸被巴里选为倾诉对象的是刚入会的修女，新人谁也得罪不得，何况对方还是牧师。
　　叨叨絮絮听了两个小时，小修女被一个比巴里年长的修女喊去整理书架，平生最讨厌被老修女呼来喝去的她第一次想跑过去亲对方一口。工作随手拈来，但这一次着实来之不易。
　　巴里也不怎么待见教会里的老修女，总觉得她们仗着年龄的优势行事挺愚蠢的，殊不知女人一到这个年龄又长期待在女人扎堆的地方免不了会极端。
　　跟老子说没用，巴里决定直接从儿子入手。
　　不知牧师大人是太幸运了，竟然遇到了难得一见得雷江太太，还是太晦气了，看什么不好偏偏看到她跟一位陌生男子状似亲密。
　　被他突然撞见的两人惊愕不已，相比之下倒是不相干的巴里较为淡定，一脸平静地看着眼前的一对男女。
　　这位男子巴里也认得，是村里一富商的儿子，年龄大概是二十五六岁，比雷江太太小，但他的手一直放在不应该的地方。巴里遂眯起琥珀色的眼睛，一幅“看你们怎么解释”的样子。
　　贝雅尔长得很不错，年轻英俊，身形倾长，光是有钱这一条理应受到很多女孩子追捧，可他斑斓蝴蝶般的私生活却给他的光辉外表留下点点裂痕。
　　雷江太太的脸已经煞白，他这才将手从她的腰际放下，笑道：“即使是牧师也不应该这么不解风情，难道牧师先生没见过男人和女人约会？”
　　“可你不应该和有夫之妇约会，神也不允许你这么做。”
　　“那么神就会拆散很多有情人。”
　　巴里的脸涨得通红，牧师不同于神父可以娶妻，但同是男性的他却保守得古怪，自虐式地长期禁欲，怎么可能是情场高手贝雅尔的对手。
　　最后还是雷江太太让贝雅尔先离开才勉强给了巴里一个台阶。
　　巴里正容道：“太太这么做对得起你的丈夫和孩子么？”
　　雷江太太突然一脸痛苦，说穿了她也不想跟这么个花花公子扯上关系，与他待的时间越长就越能体会深爱丈夫的心情，可她的爱若只表现在丈夫身上却疏远孩子她会更痛苦。
　　话说到这份上，巴里还是一头雾水，安里这孩子除了智商高了点其他方面不挺好的么，至少他看着喜欢。
　　牧师的工作是治愈，别人不愿透露太多他也不好多问，反正他的目的达到了――让小安里接受神的教诲。
　　当晚，雷江医生暴跳如雷，他只知道妻子不喜欢儿子，可没想到他会把儿子卖了，哦不，是送了。
　　“你什么意思，安里是我生的，我当然舍不得，你知不知道这些年我过得很累。”
　　“是啊，我们使你过得很累，所以你要找个比你丈夫年轻又比你儿子老的男人！”
　　隔壁房内，真王笑得煞了气，头蒙在枕头下笑得一抖一抖，连床都在晃。
　　安里痛恨这房子该死的隔音质量，俗话说，家丑不可外扬，现在可好，全进了外人耳朵。
　　安里扔了本书过去，砸在真王肩上，但后者依旧笑得没心没肺。
　　“你笑够了没有。”安里抽掉枕头，严肃的表情落在他稚气的脸上令真王笑得更抽了。
　　安里又把枕头扔回他头上，并在上面压了本书。
　　次日清晨，雷江太太破天荒地等在儿子房门口，想敲门又不敢敲的姿势维持了很久，直到安里打着哈欠开门她的拳头还悬空握着。
　　当母亲的不敢进儿子房间，她自己想想也觉好笑，可事实就是这样，她只能接受。
　　她把儿子带到厨房，塞给他一包东西，挺沉，要他先不要打开。
　　“你可以恨我，但你以后绝不可以不认我这个母亲。”
　　一个娘做到这个份上真可谓悲剧，想爱又不敢爱的扭捏个性当真毁了母爱的精髓。故意轻视儿子，却又怕他离开，人其实从来就是矛盾的统一体。
　　“你是我妈妈，我不会不认你的。”
　　安里的脸上是超出年龄的认真，参杂其中的还有些许天真，雷江太太看得五味杂陈，眼泪一下子就出来了。
　　另一个空间，真王坐在椅子上目睹人间温情，撇着嘴，有些不爽。这一幕到他眼里就被邪恶化了：
　　幼年版的大贤者跟一个女人相拥而泣，尔后又加入一男子，他抱着他们一起哭。




第 四 章

　　一家人难得温馨地吃了顿早饭，三个人的眼眶都是红红的，以致巴里牧师来接人的时候，原本灿烂的笑容凝固在脸上，弄得他像是拆散人家家庭的大恶人。
　　巴里实在搞不懂这家人在搞什么，当爹的还好说，这当妈的不管不顾儿子多年，现在知道亲情可贵了？可惜晚了，这人都是失去了才懂得珍惜，当然他没打算霸占安里的人生，他原计划过个一两年就把安里送回来，他的目的是要刺激这对父母的神经。
　　在父母恋恋不舍的目光下，安里随着牧师离开了住了六年的家，坐上马车前往距村子二十四里的教会。
　　教会的日子很单调，老天破晓之际公鸡鸣叫之时，轮班的老修女就会拉响铜铃，直闹得所有人不敢再横躺于柔软的被窝。
　　安里的一天无非是整理文件书籍等，忙的时候连吃饭也是在书房解决，俨然一副秘书的派头。
　　巴里牧师除了每天的例行公事外，最乐衷于教导安里读书，令他他高兴的是安里的吸收能力惊人，遗憾的是安里只对医学方面高度热情。
　　真王就如他说的那样，安里到哪他跟到哪，可他还总说根本不用跟。虽说这是事实，但要安里明白个中奥妙那也是战争打响以后了，非但明明白白还亲生体验了一回。
　　
　　“本来你的日子就够无聊的了，现在更绝，整一个没生气。”真王在床上翻了个身，打了个呵欠。
　　安里看着他蹙眉：“我又没要你来过我的日子，关你什么事。还有你能不能别老躺床上，床单早上刚换过。”我还没睡，就让这混蛋给滚了。
　　“还不是你房间一无所有，我只能委屈点在床上凑合了。”说的时候是一脸的理直气壮，“你到底什么时候回去，来的时候不是说好一年么，现在可都过去三个月了。”
　　安里抿唇，转过身合上看了一半的书，道：“过两天我会回家一趟，跟他们说我打算在教会长住。”
　　真王彻底愣了，半晌才道：“你不会想当神父吧，你父母会哭的。”
　　安里哭笑不得：“怎么可能，有件很重要的事还等着我去完成，我不会一直留在这里的。”
　　“什么事？”
　　“我只知道跟‘盒子’有关，潜意识告诉我它很危险，不能让别人捷足先登，其他的我就不清楚了。”
　　这个“盒子”有可能耗去他一辈子的时间，在不能保证有去有回的前提下，他不想跟父母维系太多的感情，与其在思念中崩溃，不如趁早淡忘。
　　所以，他要跟父母说的是，他将终生从事神职。
　　如此说来，真王说对了一半，他的父母确实会难过，但只是一时而已。
　　安里不知道的很多事真王全知道，对于安里为何会产生这样的情愫也唯有他能解。面对心心念念了数千年的人，他也迷茫过，安里的不知所措就像是那人遗失过去后的慌乱。
　　数十个人生轨迹，真王伴随着那人的灵魂一路走来，灵魂拥有者们持有的记忆或多或少，却没有一人的记忆是完整的。到了这一世，安里的记忆似乎少到了一个境界，除了“盒子”几乎没剩什么。
　　他应该高兴的，当时的心情过于复杂，导致诅咒不完整，但他的目的还是达到了，无论怎样，那人都得帮他收集盒子。
　　可是这不是他要的结果。
　　两天后，安里回了趟家，两口子一年多没见到儿子兴奋地合不拢嘴。雷江太太亲自带儿子去房间，里面的一切摆设没有变动，依旧摆在原来的位置，屋内一尘不染，看得出经常有人收拾。
　　雷江医生笑道：“这全是你妈妈的功劳，每次我要收拾都被她赶出去。”刚完，就被他老婆捅了一肘子。
　　直到晚上，安里才把他事先编好的想法告诉他们。
　　如料想的那样，两人先惊呆后震怒。
　　可无论他们怎么劝说他都不会回头，问他理由他也只说对神学感兴趣，天知道这个理由有多可笑。
　　闹到半夜，当父母的拗不过儿子，点头答应，但心里还存着一丝侥幸。
　　七八岁的小鬼能有什么想法，纵使他们的儿子异于常人可终究是小孩子心性，小孩子吵闹着某样东西没多久都会腻味。
　　雷江医生琢磨着抽空去趟教会，他一定要好好教训那个拐带他儿子的邪恶牧师。
　　可怜的巴里牧师莫名其妙地被医生臭骂了一顿，碍于神职人员的身份不好以牙还牙，心里很是憋屈。事后他听说安里还会继续住着，脸上霎时烟消云散，如同飘着彩虹，洋洋得意。
　　安里・雷江的一生确实如他自己所料。他浪迹天涯，随身携带盒子，旁人眼里深咖啡色的立方体就像他的一部分，直到死时都不曾分开。
　　他生于十九世纪末，于第二次世界大战末期葬身海底。




第 五 章

　　安里一直在乡村教会待到十八岁，期间他有过外出，却未回过一次家。有时候，活在这个世上本身就是一场赌注，赢了就赢了，输了就得赔上所有，可既然堵上了就不要说些后悔的话。
　　随着年龄的增长，安里终于迎来了第一位病人，此人不是别人，正是把安里当儿子看的巴里牧师。
　　巴里一副誓死如归的模样，他脱掉上衣，亮出了近三年来积累的啤酒肚，深呼吸：“来吧，你就拿我当实验对象好了。”他朝门外瞅了一眼，低哼道，“就让那帮无知民众看看，他们错过了一名多么优秀的医师。”
　　屋外几乎挤满了全教会的人，只因为巴里跟他们打赌，安里能帮他安全合理科学地减肥。
　　真是太抬举他了，安里心想，就算是他老爸出马也未必能令巴里的肚子缩水。
　　安里尽可能地不让面部肌肉松懈，巴里怎么说也是他的长辈，虽然对方行为举止很难令他产生恭敬的想法。
　　“牧师有没有觉得这些天心浮气躁？”
　　巴里想了想，道：“好像是有这么回事，每到晚上我就难以入眠，想上厕所但却什么也没有。”屋外已经有人唏嘘了，几个年轻修女羞红了脸跑出去。
　　“牧师是不是觉得很难受？”
　　“没错，那个时侯真是生不如死。”打杂的工人轰然大笑，扛着锄头离去，走廊里余音袅袅。
　　巴里锁着眉，不乐道：“真是没礼貌的土包子。”
　　安里抿唇笑道：“牧师对于日常生活细节的认知居然比修女们还少。”
　　巴里更不乐了，别人诋毁他的学识也就算了，偏偏自己视若半个儿子的小混蛋也来瞎掺和。
　　“牧师想知道自己为什么这么胖？”
　　这么说有点不符实，巴里的身材也不能说是胖，只是他一百七十厘米的个子就长了七十多千克的肉，而且大多聚集在腹部，看着比例失调而已。眼下听到可以解释体重有增无减的原因，巴里也不去计较小孩子的“无礼”，一脸期待地等着下文。
　　“素日里吃的多解决的少自然蛮肉横生。”安里一脸严肃，说得有板有眼，乍看还真像那么回事。此时门外已经没剩几个人了。
　　中午的太阳充斥着早春的气息，薄薄的光线照得人身上暖洋洋的，书橱的一角靠近了靠近了光源的落脚点。
　　安里最后给巴里下了最后通牒。一世人生消磨了快一半，作为男人切忌碌碌无为，人曰：不孝有三，无后为大。旨在表明他的诊断结果，但要他一个刚满十岁的小孩明说却是万万不可能的。
　　结果安里未加解释，只说了要巴里对得起自己的爹娘。至于巴里拎清了安里的话外之意而所行的顿悟之举，倒是跌破大众眼球。
　　
　　今天是每周一次的弥撒，几乎整个村子的居民都来了，每个人带着虔诚的微笑走入正中的教堂，有序地落座，戳戳人影随着人们的移动非常之齐整。
　　阳光洒落，似是将整个教堂包围，安静得只有神父的柔声祷告。
　　一幅最为美好的画面。
　　躲在旁边小房间里的安里却意外地没有被这一和谐感染，他怔忪地看着外面的一切，却又置身事外。
　　原本柔和的光芒竟变得刺眼，两旁的琉璃窗把阳光撕成碎片，隐隐地拨起一层思念，心中不禁浮现出一个人的侧脸。
　　圣歌低唱，虔诚祈祷，却似那千年的咏叹。
　　“啊，我看见你父母了。”
　　一个吊儿郎当的声音自后想起，不用看也知道是谁，只是他的出现总是令人措手不及。
　　“我看见了。”
　　“他们大概以为你也会在场，可惜儿子却躲在幕后不肯露脸。”
　　安里没有理会真王，以为他觉得无聊后会自动消失。可是，安里低估了自己在真王心中的地位，不，应该说他根本就不记得他在他心中的地位坚不可摧。
　　一直到人群散去，两人始终保持着一前一后的站姿，而后者难得的安静使得安里真以为他走了，一股不明所以的哀伤聚拢心头，握紧的双拳颤抖地等待发泄。
　　轻轻地握住那人的手，担心他忽然离去的心情依旧不变，而今依然无法掌控全局。
　　双手的轻颤停止了，可胸中蔓延的不安要如何安抚？
　　甩开了那熟悉却又陌生的掌心，手背残留的温度让安里迷茫了，为什么那人的存在于他是如此自然，自然到除了初见时的惊讶就再无其他想法。
　　安里在自己的梦中彷徨，寂夜里的思绪在流浪，看不见终点，辨不清起点，认不得方向。
　　红日至高，流云逐之。两旁的紫罗兰绽放着生命的绝响，缓缓诉说着它短暂的一生。
　　漫天花语，淡淡幽香。
　　飞花落叶，血落无痕。




第 六 章

　　百里香飘香四溢，浅浅的花香于鼻尖弥漫开来，鸟巢里的雏鸟焦急地等待着父母衔来可口的美食，清香的空气里夹杂着鸟儿悦耳的鸣叫。
　　这天教会来了一位稀客，据说是来自美国的中年贵妇，从她的穿着来看，应该来头不小。
　　她一来便直接被引入神父的书房，连巴里也只见过其背影，不过她的样子看上去不像是来祷告的。
　　安里瞥了他一眼，没有做声，他对巴里废话连篇的习惯已经深刻免疫，论谁也不会千里迢迢跨过度仅为说声“上帝”。
　　为此巴里没少训他，在离神最近的地方对神不敬是要遭天谴的。
　　通常安里都是置若罔闻，他把自己定位为食客和免费劳动力，并未与教会扯上关系，而今却丢下一句话：“快了。”然后，他自书架抽出一本书夹在腋下，闷闷地出了藏书室。
　　巴里对于这小子的喜怒无常早已见怪不怪，耸了耸肩也抽了本书出来，结果书跟书夹得太紧，他一个用力，该抽的抽出来了，不该抽的也跟着散落一地。一格的书有一半铺在地上，巴里有些后悔没让安里留下。
　　五月初夏，天气逐渐炎热，安里只穿了一件白色长袖衫。
　　阳光温暖地平铺地面，青草镀了层金，清风轻柔地拂过油亮的草坪整齐地倒向一边。
　　安里在中庭的一角找了棵树，在茂密枝叶的荫庇下他选了一个角度躺下，对半翻开书，盖在脸上，胸前的起伏不一会儿便趋向平稳。
　　这棵树的背面，真王环胸背靠着树，没有表情的脸上看不出他在想什么，他厚厚地衣着更是对头顶骄阳的侮辱。
　　风扬尘起，卷落了嫩绿的树叶，吹散了耳鬓的碎发。
　　庭中，一立一卧，一动一静，风景如画，柔和非常。
　　故意压低的脚步声渐渐靠近，真王依旧立于树荫，因为他知道，这个世上只有一个能够看到他。
　　年过不惑的中年妇女将栗色长发盘于后脑，得当的保养使得她看上去不过三十五六岁。一身干净的浅蓝色丝质长裙把她的优雅气质衬托得相当到位，同色调的遮阳帽稍稍倾斜地扣于脑际，如此自然，就像与生俱来。
　　她的笑容温和，看着横躺的安里的眼里充满慈爱，而书后的真王却不动声色地蹙起双眉。
　　当她行至安里脚边，一向浅眠的他睁开了璀璨的黑色眼睛。
　　“你的眼睛很漂亮，孩子。”
　　她开口便称赞起安里的眼睛，这令刚刚睡醒的安里尴尬不已，胡乱地整了整散乱的头发，他起身问道：“你就是那位由神父亲自招待的贵客？”
　　她点点头：“没错，杜拉斯神父希望我帮他保管一样东西，我这次就是特地来带走它的。”
　　“你跟他是朋友？”
　　“不是。”
　　“那他为什么要找个不认识的人保管，放在这里也一样安全。”
　　妇女略微摇头，脸上是不加掩饰的愁绪：“那只是表象，这里太偏僻，根本不知道外面发生了什么，在我的国家已经可以闻到火药味了哟。”
　　安里思索片刻，沉吟道：“这样东西很危险，一旦落入坏人手里就会引起混乱，所以神父才要找个安全可靠的地方。”
　　浅灰色的眸子露出惊讶的神色，她不清楚眼前的孩子究竟是谁，虽然长相老成，但却是不折不扣的小孩，可他竟准确无误地说出了盒子的特性。
　　“你知道我要带走什么？”
　　“不知道，我猜的。”头一歪，狡黠一笑，天真的神态恰恰符合了年龄，最后三个字透出了小孩子般的古灵精怪。
　　她温柔地抚摸安里柔软的黑发，笑道：“你的感觉很敏锐，它确实是危险的东西，留在这里被抢走是早晚的事。”
　　“你可以肯定放在你那里就很安全？”
　　“我和我的家族可以保证它的绝对安全。”臻色眼睛流出自信的光芒，她对她的工作一向是百分百的满意度。
　　安里的眼中全是疑惑，大脑里闪过的一丝念头告诉他她说得不无道理，以他现在的条件来讲就连自保也是个严肃的问题。
　　“孩子，告诉我你叫什么名字。”
　　“安里，安里・雷江。”
　　薄唇轻启微笑，和着夏风浸没在潮湿的空气里。
　　“我叫海瑟尔・葛雷弗斯。”




第 七 章

　　海瑟尔・葛雷弗斯说得不错。
　　自1871年以来，世界格局一直很微妙，国与国之间的“交流”愈发频繁，而这些所谓的“交流”俱是建立在战争的基础上。
　　1904年4月8日，英法签订一项瓜分殖民地的协约，主要为法国不干涉英国在埃及的行动，英国承认法国在摩洛哥的特权。
　　1907年8月31日，英俄签订协定。由此形成了英、法、俄的“三国协约”。
　　以上作为一个单独的历史性话题已然成为过去时，但它的影响鲜明，为日后战争埋下一个引子。
　　
　　“混蛋，你给我站住！！”
　　凉风透着些许寒气，于阴凉的的墙壁又增添一份冷意。萧瑟秋风，落叶泛黄，冰凉的池水荡漾着干枯的叶子。
　　安里捧着一沓文件，快步穿过三道门柱，身后的真王仅隔三步之遥。
　　真王俊颜微怒，气势夺人地紧跟在后，嘴里不住低骂。
　　安里的脸色也不好。
　　五个月前，海瑟尔・葛雷弗斯带走藏在教会地下室的盒子，地下室的入口并不隐秘，居然在教堂前端的桌子底下。桌子只有里侧一扇门，钥匙在神父手中。
　　三年前安里半夜出来觅食，无意中见到神父神色慌张地夹着一个方形金属容器进入，而出来后却两手空空神情自若，不免令他想起自出生起便心心念念的盒子。
　　真王对安里的观察简直到了监视的程度，可凡事总没个定数，就以灵魂而言他根本无需睡眠，通常夜色静谧之时他大多会在诡异的黑色空间熬到天亮，只偶尔召唤他唯一的谈话对象。
　　娇小可爱的巫女对他的话向来言听计从，即使大半夜被迫从睡梦中醒来，拖着睡眼惺忪的紫色双目行至祭坛，而此刻迷离的双眼已换上敬畏的神采。
　　安里执着于教会在真王看来就像小孩子历经的叛逆期，父母疏于看管交心，过早地在双方间竖起屏障。
　　而五个月前安里与海瑟尔・葛雷弗斯的对话让他明白自己加诸在他身上束缚远远超乎想象，他没想到安里・雷江会在这么小的年纪就已经视盒子为义务，而相同的情形在这个灵魂的前几代主人中是没有的。
　　他不敢去问关于盒子的事，安里可以顺其自然地接受他的存在，不代表可以理所当然地理解他对盒子的了解。以前几代为标准，他就亲眼目睹过精神错乱而自缢的，还有因为“魔女效应”而被烧死的。
　　这些人的记忆都不完善，但隐约还是会对过去的人格、记忆、经历质疑，作为普通人类，很容易将之联系为精神方面出问题的征兆。
　　安里亦是如此，他的精神状况并非旁人眼里的那种稳定自持，巴里很关心他，但终究只是停留在表层的关切，对于安里的性格发展他从不过问，他自认为这是给小孩子的成长留有空间余地。
　　当萧然的秋意给地球敷上一层淡淡的金衣，当动物们忙着下一季的归宁，当空气里漫延着浓浓的成熟味道，真王还是没压下对那只从眼皮子底下被带走的盒子的急切心情。
　　昔年的诅咒是一时的怨恨发泄，事后也不否认以此控制那人的行动，从而掌握盒子的下落。
　　如意算盘打得很好，然而事事总不会一直尽人意，灵魂的落脚点无从选择，出生点一旦错过盒子的所在地，或许终其一生只能沉寂在对过往的恐慌中，即使恶劣的环境使得他们未能对自身达到一定认知而一味否定自己曾经带了两个奇怪的东西过来。
　　诅咒的枷锁深埋灵魂深处，真王不后悔他的作为，却在历代灵魂持有者身后自责，生前的种种是连红莲焰火也抹不去的伤痛，注定随着记忆的轮回影响着他的下一世。
　　正如真王所担心的，他一提到盒子安里的眼神就变得迷茫，而下一刻的忿怒令他愣神。
　　没有的记忆不等于它不存在，他于他始终是可恨的存在。
　　安里没有给他解释的机会，毅然的转身离去如同秋风萧瑟的凛然绝决，远去的背影与往日重叠。
　　恍惚的岁月，深藏于心底。
　　流逝的年岁，圈圈似年轮。
　　“该死！！”
　　真王不禁又骂了一声，快步上前拥住那纤细的身影，入秋后的衣服明显增多，可依旧掩不住安里老长不出肉的身材。
　　安静地站在原地，任凭真王抱着他的双臂越来越紧，由于位置关系，真王看不到他的表情，反正不会是好的。
　　忙碌的修女们看着安里怒气冲冲地从走廊的一边走到另一边，最后面色凝重地站着不动。
　　一阵强风吹落了刚晾好的衣物，修女的黑色长裙被风吹起，而同样立于风中的安里却只有裤管轻微的抖动。
　　多年后回想起来，安里总是一笑置之。那日的愠怒无关盒子，缺损的记忆令他辨不明孰真孰伪，而真王的拥抱却让他阴郁的心情随之明朗。
　　这样的感觉直到跨过了一个世纪的村田健理清大脑皮层里如数保留的系统纪录才明白，安里・雷江的感觉跟他一样，而前者是无措的茫然，他却是了然的无措。是跨出这一步还是维持现状，对于一个年仅十六岁的高中生而言却是比今后选文或选理麻烦得多。
　　不过这些都是后话了。




第 八 章

　　夏辞冬临露往霜来，四季的交替匆匆带走少年人脸上的稚气，而青涩的外表下是内敛的深沉。
　　二月早春，尽管白天的气温高于平均值，但一到傍晚阴冷湿气充斥周围，让人不愿再在屋外多待。
　　午后天气阴晴不定，三四点的时候细雨淅淅，到晚餐时刻已是倾盆大雨。
　　真王躲在他的老巢，透过玻璃墙看着安里例行公事性地饭前祈祷，然后从容不迫地一勺勺往嘴里塞着三种不同颜色的土豆泥。
　　他的脸随着餐盘里土豆泥的海拔高度降低而逐渐转黑。
　　迄今为止，安里的大部分人生是在教会度过的，真王与他就算谈不上朝夕相处，也差不多是日夜相伴了，只是这个“伴”通常都是单方面的。
　　教会的食谱很单调，由于人多，加之穷乡僻野，粮食用量往往超出预算，于是便用易种易饱的土豆代替，偶尔以村民们送来的鱼眼“开荤”。
　　负责做饭的大婶绞尽脑汁加工处理土豆，最后这种五颜六色的吃法得票率最高。
　　看不出安里有没有吃腻，反正真王光是看就已经腻了。
　　笑话，这种鬼东西看了六年能不腻么。
　　饭后，已过七点，安里推开房门意外地发现床上没人。
　　反而是书桌上多了本奇怪的书。
　　书的封面是一只形如狮子的不明物体。
　　自第一页起便是蝌蚪状外星文字。
　　安里一脸黑线地只翻了几页，基本断定是那莫名其妙的家伙带来的。
　　挑眉，这算什么？过了那么多年依然对盒子执迷不悟，事到如今还给他看蝌蚪文字，嫌他脑子不够乱？
　　强压下额前浮动的青筋，安里转身面向整个房间：“真王，你在那里吧，给我出来。”
　　果不其然，在静默了若干秒后，真王在老地方现身了。相较于以前神出鬼没了无数次，这一次他把人格缺陷发挥到了极致。
　　“你……你……”
　　安里受到了强烈的视觉冲击，如果撇去对青少年成长发育将会造成的影响，那么目前的状况也是心灵上的严重打击。
　　眼镜仔们的镜片不单可以用于提高眼球的灵敏度，关键时刻还能够起到防护系统的作用。
　　“你这是什么意思？”在摘下眼镜后，安里终于稳住了脚跟。
　　真王两手叉腰：“那你拿掉眼镜又算什么？”振振有词。
　　安里彻底爆发了：“你不穿衣服也就算了，难道还要我看你裸体？”
　　“戚，又不是没见过。”
　　真王瞥了眼气头上的安里，底气不足地低喃，同时变出了平时一贯的穿着。
　　夜雨霹雳，声势赫奕，满天琼珠噼啪撒落，冲刷了一日烟尘。
　　不算明亮的灯光充满房间的各个角落，黄色的光芒抵不去两双不同眼睛的色泽，碧若浩海，漆似沉夜，仿佛塞纳河畔的天地一连。
　　真王迳自走向书桌，修长苍白的手指轻轻抚上那本有些陈旧的书，他的骨节分明，摸上去理应光滑细腻，可安里却觉得那里应该布满刀伤。
　　他轻笑：“原来在这里，怪不得哪都找不到。”看似轻松的语气里夹杂着苦涩的释怀和落寞的自嘲。
　　“这是我弟弟的日记，他走时唯一留下的东西。”
　　俊美无铸的笑颜下是掩藏心底的哀伤，金色发丝盖去了半边侧脸，安里看不真切他的表情究竟如何。
　　“他也跟你一样？”
　　“什么？”
　　“我是说来无影去无踪。”
　　“呵……”清朗的笑声在房间各处回荡，直到真王看到安里懵懂的眼神里有着他的身影。
　　相似的眼神，迥然的神情，无法言说的伤与痛。
　　流光飞舞，迷离倘恍。昔年纪事，如影随形。
　　烈风四起，雨珠横洒，落入心间。浸湿的空气里飘逸着芳草的清香，窗外是一片墨色浩荡。
　　关节敲打着做工精良的封面，微扬的唇角露出浅浅笑意，乘着雨声的哗然荡漾出绝美的乐章。
　　“他是个性格烂嘴巴毒的笨蛋，怎么会跟我一样。”真跟我一样的话就不会问我这种白痴问题了，这个自以为是的笨蛋，害我也得满地球跑。
　　安里咂咂嘴：“有这么个弟弟的哥哥也不会好到哪去。”
　　真王点头深表赞同：“所以他除了当我弟弟不会有别人要。”眉宇间是满意的黠笑。
　　夜半雨声停，光风霁月明。
　　朝光吟诵，清露洗尘。
　　彼岸的地平线，一轮红日喷薄而出，橙红的丝线装点了阴沉湿冷的大气，天际染上一层红晕。
　　当教会的钟声惊起扬砾飞沙，凛豹一跃渡沧海，阿加迪尔的双色铁栏迫其望而却步。
　　安里・雷江十四岁那年，非洲西北端的摩洛哥沦为法国的保护国，深化了与德意志帝国的矛盾，使战争的危机进一步扩大。
　　向来对国事不感冒的小村子也开始不安分起来。




第 九 章

　　这个世上有四样绝对不能碰触的东西。
　　当然了，不能碰不是绝对的，这么说有些矛盾，因为人海里捞钥匙要比大海里捞针难得多。
　　但是，顺势地以为小变形的偶然不会造成必然的事端那就错得离谱了。
　　为了避免钥匙，抑或是类似钥匙的东西落入敌手，必须趁早找到盒子，不求藏得安全，但求藏得神不知鬼不觉。
　　
　　“你说了那么多有哪句是重点？”安里甚是无聊地连打两个呵欠，看着真王的乌黑瞳孔逐渐染上水汽。
　　真王的样子像受了莫大的刺激，本就正襟危坐地身形变得更为僵硬：“我说了那么多你居然一句也没听进去！？”
　　安里耸肩：“听了，就是抓不住重点。”
　　“你可以去死了。”
　　真王昧着良心吐露心声，本来就是拗不过这小子的要求，简述所谓盒子的涵义，结果居然告诉他听不懂。十几岁的人理解力还不及他一个老年人，世界前进的步伐将何去何从。
　　安里脸上的黑线也不少：“要死你自己死，少拖我下水。”
　　挑起眉尾，真王心道：这些年一直跟你打交道的就是灵魂。
　　“不管怎么说，钥匙是活的盒子是死的，不让钥匙靠近盒子就是最好的保障。”
　　安里一愣：“你确定你脑子没问题？”拟人手法也用得太诡异了吧。
　　真王磨牙，什么叫有话无从说起他算是领教了，这简直跟教文盲ABC一样麻烦。然而少年眼底暴露无遗的一抹恶作剧式的神采才是令对坐之人恨得牙痒痒的主因，深海之眼冷冷地注视着眼前的褐服少年，直叫人笑得更肆无忌惮。
　　“我不是故意的。”说着这样的话，言语中却有些上气不接下气。
　　安里确实不是故意的，但却是有意套他的话。
　　跟历代继承人一样，安里不幸继承了所有有关盒子的记忆，可是，仅仅是盒子而已。他有自己曾经带盒子来的印象，但此事所为之人又并非他本身，所以这一想法成形之初无疑给他造成了相当大的压力，而今已萎缩成了精神上的压抑。
　　四样东西。四个盒子。
　　风止，地涯，镜之水底，冻土劫火。
　　前两个在哪他不知道，但后两个他知道，因为它们就在地球的某个角落。
　　而其中之一的“冻土劫火”――本来在安里垂首可及的地方――现已由海瑟尔・葛雷弗斯经手。
　　若葛雷弗斯真如其名是个名闻遐迩的“宝藏猎人”，那么“镜之水底”的所在对她而言应该不是问题。
　　纵观局势发展，让一个美国妇女掌握盒子总好过它们落到不怀好意之人手中，尤其是战争一触即发的节骨眼上，任何一方得到这个充满毁灭力量的盒子都将引领世界走向灭亡。
　　真王幽幽叹气，他不知该苦笑还是自嘲，眼前的少年有着与昔年之人一样的执着，稚气未脱的脸庞透出令人心碎的城府。或许连他自己都没发觉，十四五岁的年纪理应是父母膝下承欢，或是丰富多彩的童年回忆录。少年不知愁滋味，安里・雷江失去的何止是从童年的无忧至少年的无恼。
　　一直到被魔族的先祖选中的魔王出现，遭受束缚的灵魂都不会得到释放，残缺的记忆残忍地控制大脑的指令。明知最重要，却依然伤害；明知难以挽回，却任之随波逐流。一己之私欲，害人亦无利己。
　　“你确定在那老女人手上安全？”
　　黑色细眉轻蹙，安里不悦道：“还‘王’呢，你就这么称呼女性？真没修养。”
　　真王嗤之以鼻：“哼，在我确定盒子的安全能跟她挂钩前，我对她没好感。”
　　安里但笑无语，笑之为何他也不清楚，也许是讥笑真王的任性，也许是好笑真王的腔调，也有可能单纯地为笑而笑。
　　暮色四合凉风起，沉沉天霭驱散了天际的晚乌，深沉的帷幕聚拢于苍天。庭中池水泛着晶莹的波纹，漆黑的谧夜上空挂着银白的月钩。
　　“你放心，在我有生之年不会让第三个人知道盒子的下落。”
　　安里起身，走出房间前他丢下这句话。
　　春末的晚风仍旧掺杂着些许凉意，千日红的色泽在夜晚也一样娇艳欲滴。
　　房间内，真王坐姿没变，耳畔是方才对话的最后一句，于安里是无心之言，可闻着听来却是五味杂陈。
　　盒子一管势必一辈子，这是毋庸置疑的，放弃一生的不乏，自暴自弃者有之，而最悲惨的莫过于在盒子的争夺过程中因遭诽谤被冠以绞刑或火刑。
　　看到是一回事，从当事人嘴里说出来则是另一回事。
　　就像当初真王对于自己的行为是这么歪曲的：做错是一回事，接着错下去又是另一回事，而错到一个境界就会守得云开见月明。
　　见不见得到月明已经不重要，他只要世间唯一的月亮在历经千载烟云后依旧皎白胜雪。
　　用手撑着脸，寂寞的男人置身至只有他一个人的空间，金色的头发在黑暗中明黄跳动。
　　他错得很离谱，但如今也唯有一错再错，因为他不相信任何人。盒子本身便是诱惑，若是再让持有人得到钥匙，他不认为会有人不为其所惑，更何况是毫无特殊能力的人类。
　　莫说地球这边已经有部分国家擦枪走火，战事还有不断扩大的趋势，而他的国家，真魔国与西马隆也是悬崖上破损的吊桥，形势岌岌可危。当今魔王的第二子，本当是尊贵无比的王子殿下，却抹不去体内的人类血统而遭到同族弹劾。
　　相比之下，作为真魔国创始人的真王却不怎么关心自己的国家，反倒一门心思放在他乡异国的黑拥有者身上。




第 十 章

　　随着火药库的引爆，火星沿着导火线的绳索走向终点，震耳的枪声如惊雷劈天，为世界局势的动荡正式拉开帷幕。
　　1914年7月28日，奥地利对塞尔维亚宣战。
　　同年8月3日，德国入侵比利时，向法国宣战。
　　十天后，德国军队在扫清了比利时的防御障碍后，开始长驱直入，横扫法国。
　　
　　盛夏时节的日照既长又磨人，紫罗兰的芬芳在阳光下高贵优雅，千日红的娇艳则是对似火红日的挑衅。
　　刚泡好的咖啡冒着沁人的香味，指尖轻触杯沿，一下一下地发出清脆的声音，过了很久也未喝一口。
　　自窗户看去，庭中修女忙着收下晾晒的衣物，干的以及未干的，神情之慌乱令人双眉锁紧。
　　热腾的咖啡渐渐失了温度，就像失去防护网的国度，时时面临破碎的缺口。
　　安里土生土长的村子位于法国北部，由于军队指挥官的盲目自信，使得该区域的防御力量极弱，相对于德军进攻力量的分散，这无疑是雪上加霜。
　　人都是易刺激型生物，上世纪的耻辱必须在此次战役中连本带利地讨回，收复失地的决心导致将军们企图以一个大胆的军事进攻而获得一个拿破仑式的决定性胜利。
　　这个被称作“17号计划”的进攻方案，非但漏洞明显，且极具讽刺意味的仅过九天，法军便不得不放弃在此占领的所有土地。
　　当德国人的脚印跟毒气似的在这片边境土地上扩散时，弱小的村子顿时陷入恐慌。这场战争在绝大多数人看来只是一场运动会式的速战，以致全国的大部分男性青年争相参军，他们兴高采烈地奔赴前线的同时却在担心战争会不会在此前结束。
　　在某种程度上，真王对安里的评价是“迟钝的冷静”。
　　非物理空间的亮度显然受到想象力的控制，空间的主人以最原始的方式慵懒地躺在沙滩椅上，周围的玻璃墙已被调节成两种颜色。
　　一边是魔幻国度的武装暴动，相较于魔族的轻装上阵，人类对于战阵的憧憬真是不可理喻，上前线前居然要举行仪式。
　　另一边的地球显然要血腥得多，漫天飞舞的红色零部件，即使在未知空间里也几乎可以闻到血的味道。
　　真王就是在这种情况下看着一群身上沾血的德国人冲进教会，尚未进屋的修女当场吓瘫在地，连惊叫都省了。
　　有时候女人确实占优势，那些个野蛮人并不把她们放眼里，反倒进屋一个个地将为数不多的雄性生物拽出来，安里也不例外。
　　如果他们是直接从比利时冲过来的话，这间教会倒真是撞在枪口上了。
　　真王在琢磨自己要不要插手，尽管这么做对异世界的战争有失尊重。
　　小村庄的外围是一片田野，在德国人穿过比利时的时候，英国远征军恰好撤退到法国，协约国讨论的最终结果是派它到比利时的蒙斯附近，以增强那里的法国最北端战线的力量。
　　此刻，发生了一件事令真王十分费解，就在德军准备跟远征军发生正面冲突，在英国人南面驻防的法国人却撤退了。
　　“那个将军是喝福尔马林长大的么，自己的国家扔给别人去战。”
　　真王吃惊地目睹法军撤退，眼中满是不屑，有一瞬，他希望这个国家就此完蛋。
　　镜头回转，真王又愣了，才没多久占居教会的十几个德国人全被制服了。从制服上看，那三个正对他们左勾拳右飞腿的应该是英国士兵。
　　“呵，这年头太监比皇帝还有干劲。”说这话的人估计忘了他生前就是一国一城之主。
　　虽然人身自由从一开始就未被约束，顶多是心理上的遭到恐吓，但全教会的人除了安里都是一副要死不活的表情。说好听点他那是处惊不乱，难听点其实也就迟钝后知后觉。
　　英国士兵走的时候把德国人一并带走了，教会上上下下里里外外这才缓过气回过神，安里依旧是一副淡定得气死人的神情姿态。
　　所以，当安里回到房间，正好对上真王的脸上写满了不爽。
　　“既然你在这里怎么都不出来帮忙？”
　　安里没话找话地随便说一句，倒是真王当真了，他挑高了好看的眉毛：“别人又看不到我我凑什么热闹。”
　　安里点点头，表示这一点他以前就知道了。接下来是近乎磨人脾性的沉默，饶是真王对不多言的安里・雷江已经见怪不怪，可也受不了他长时间的不吭一声。
　　真王抿唇，索性弹指一挥把自己连同安里一并弄进了他的独居场所。
　　瞬间漆黑的环境令安里吓了一跳，而且三十秒过后视网膜仍然什么都没反射出来。敢情我有夜盲症？安里不安地猜想。然而这一想法才刚冒芽便即刻扼杀在英德交锋的战场上。
　　说是“战场上”可能不太确切，因为由真王创造出来的空间可以置身任何地方，却无法身临其境，至于矛盾的主体则是这个非物质体的空间本就是个矛盾的存在。
　　“这是什么地方？”安里很不满被突然带离房间，而这里所见的一切如同一场立体电影。
　　真王耸肩：“很明显不是么，这是继法国退缩后的又一场战争。”无视安里渐黑的脸色，他接着道，“伤脑筋，自家土地上居然有两个别的国家互相扫射，换作我的话我会先把指挥撤退的那家伙塞进鱼肚子。”
　　对于不知战况如何的安里来讲，真王描述无疑是对牛弹琴，但就算安里的爱国热情未必像参军的热血青年那样发挥到极致，一旦听到有损于自己国家的言论势必会不满意，尤其在眼下的节骨眼上说出“退缩”这一敏感的词汇。
　　“你把我拉来就是为了看这个？”
　　“怎么这么说，好歹人家是为你们而战的。”
　　“很遗憾，我没兴趣。”
　　真王颔首浅笑：“我也没兴趣，因为胜负太明显了，英国撑不了多久的。”
　　安里疑惑地看着他，似是要将他戏谑的眼神看穿。
　　“呵，别这么看我，仗我可没少打。英方确实很有实力，但获胜的关键不止是战术，人数才是先决条件。”
　　安里这才发现不同颜色的制服相差竟如此之大，当然了他也是后来才知道两者居然差了十万，而英军也确实在十天后开始撤退，这场战斗德国彻底胜利了。




第十一章

　　安里发现真王对战争有着近乎变态的狂热，白天躲在黑洞看现场直播，晚上意犹未尽地向他汇报当天的战况。
　　抽搐地听着萦绕耳边的絮叨，真王说得口沫横飞，安里听得晕头转向，反正不是一个表达能力差就是另一个理解力不够。
　　在长达四个多月的日子里，真王的抽象性描述并非没有意义，至少安里对自己的将来就有了初步的规划。
　　秋别冬至，法国的天气变得恶劣，一场竞技夺去了数十万条生命，而岁末的圣诞节却如往常一样悄然而至，出人意料的是它并未染上血的阴影。据说前线的大部分地区为此休战，前一天还存在的憎恨与杀戮似乎全是虚假的。这一点在真王眼里极为讽刺，在人性的鸿沟上架起一座桥梁，简直是对此前价值观的否定。
　　“什么乱七八糟的，既然要打仗那就打得彻底，跟敌人握手拥抱简直是军人的耻辱！”
　　安里难得看见一向稳重的真王怒气冲冲的模样，他霸占了安里书桌前的座位，握拳捶桌，一副恨铁不成钢的样子。
　　“你以为人人都像你一样？”
　　“像我怎么了？我怎么说都是个经验丰富的军事家。”
　　“这么说你杀过人了？”
　　“不光我杀过，还有个人专门协助我干这种事。”
　　真王承认地相当大方，特臭屁地一撩刘海，脸部的自豪感完完全全显现出来。至于安里，也不知道是哪根弦不对，对真王的话也不反驳，神情平静地就像没听见对方在说什么。
　　这句话明显映射了曾经的双黑大贤者是魔王魔力的增幅器一说，而对于现在今非昔比的两人，一切就像没发生过。
　　冬天的第一场雪并未减少火力打击的频率，漫天飞舞的雪花参杂了血的味道，西边的茫茫苍穹似乎被红色的世界包裹着。
　　夜晚，雪还在下，漆黑的天空中，鹅毛大雪落在白色的大地上，雪沿着被砍伐掉的树根上新长出的枝条不断上升，过不多久，它们也将吞没于银色的海洋。
　　玻璃上覆盖了一层白，安里看不到外面的景色。炉火噼噼啪啪地烧着，屋内的温度恰到好处，安里趴在桌上斟酌着书面措辞。
　　从前的豪言壮举已经变得微不足道，真王说这叫“妇人之仁”。但分析下来，若反悔于“不想与家人建立过多的维系”这一短痛的初衷，那说这话的人也未免太小肚鸡肠了。
　　安里是从两年前开始每半年一封信寄往家中的，可他手里来自父母的信件已经塞了两个纸箱，别说没心没肺都有可能破功，他还是五脏六腑齐全的呢。
　　十年前，母亲交给他的是一个项链坠饰――镶有一颗钻石的十字架。
　　真王在看过之后，原本饶有兴致的脸庞挂满了嫌恶，俊美的容颜霎时贴上了千年寒冰，他冷冷地说道：“你根本不需要这种东西。”问其原因，冷俊的面容增添了笑意，“因为它不适和你。”
　　“那你认为什么才适合我？”
　　几乎是脱口就道，这种刻入灵魂的信任像把利剑狠狠地扎进真王的心里，无心之言总是发挥着它微妙的作用。
　　真王怔忪地看着他，深邃的眼眸一如往昔，漆黑中带着看透一切的光芒，黑色的头发象征着智慧的一族，同时也是这一族的末裔。
　　“黑色。”
　　安里的脸随之扭曲，他重新把项链包好放进抽屉的最里边，看都不看当事人一眼直接出了屋子。
　　无所为或者无所不为，真王没想到的是，就这两个字安里听进去了。直到物是人非芳菲尽，他才意识到，坠饰安里从不离身，可他从未打开包裹看上一眼。
　　每当安里给家里写信，他首先把一旁窃笑的真王赶回他置身的空间，在确定房间里只剩下呼吸声他才会坐到桌边，花上半天时间写一封不算太长的信。
　　窗外的雪仍旧下着，似乎短时间内没有停下来的意思。风长雪势，雪助风威，大雪给地球披上了件素衣。
　　白色四散的世界是那人灵魂的居所，四千个春夏秋冬，明明两人的所处之地仅一步之遥，可就这一步却将两人分隔在了千里之外。
　　一个手指就能办到的事，真王用了数千年，因为他不知道该怎么面对。在明知了结局的前提下还要去追寻，是要再一次遍体鳞伤，还是又一次将他推入万劫不复？这根本没有答案，思念一个人光是目光留驻远远不够，现在只是一个背影都能令他想起千年之前的点滴事迹。
　　所以这一次，他没有犹豫，就算灵魂的彼端没有他的影子也无妨，重要的是那双璀璨明朗的黑色眼球里重新有了他的身影。
　　人生就是场搏斗，往往不是自己能控制的。真王的决定究竟是对是错谁说不准，现在唯一能祈祷的便是更胜于他的魔王的降临。
　　午夜长空，轻雪飞散，清冷的空气掀开了天空的一角，敛开了聚拢的乌云。一轮明月挂上云端，散发着冰冷的气息，不容忽视，也无法逼视。
　　这个世上只需要一个月亮，所以相同的事不断在重复，日夜编织的岁月就像紧箍咒一般，牢牢地禁锢了月亮的东升西落。




第十二章

　　春天的盎然景象像在嘲笑硝烟肆虐的欧洲大陆，连绵的细雨冲刷了被血浸透的土壤，却掩不去壕沟里的惨状，可以想象当时的情形有多惨烈。安里想不通的就是这一点，从战争初期到现在，差不多十八个月了吧，就算秉着军事家的信条，老看着同一个国家的战争有什么意思。
　　庭院里的紫罗兰散发着高贵的气息，隔岸相望的千日红鲜艳欲滴，鲜红的外表下似是有着浓浓的暖意。
　　这天，真王破天荒地没有在安里眼皮子底下招摇，而后者的耳根却未获得意料中的而宁。
　　一大早，巴里牧师就跑到安里的房间，直到中午他都没离开的意思。错过一顿午餐没什么，可问题是一旦错过了就得等到晚上，期间可没有点心零食充饥。虽然什锦土豆拼盘色彩丰富，每顿各异，但见多了还是会恶心，可不吃土豆他吃什么。
　　巴里一来便说了很多形容词，用以形容年轻人的大好前景，后来才问安里有没有想过将来，因为下个月便是他十八岁生日，是时候想想将来的美好形态了。
　　安里说相当医生，巴里点头，关于这点用脚趾头都能想到。
　　巴里如今已经两个儿子一个女儿的爹，结婚前他一天二十四小时驻守教会，自从经由安里的诊断，一年后神速地同邻村的年轻姑娘打得火热。没多久便在杜拉斯神父的主持下摆脱了单身汉的日子，并于教会附近开辟了第二战场。
　　想当初得知巴里要结婚，安里还相当不厚道地当着本人的面啧声连连，不只是不相信巴里的速度，还是怀疑他结婚的真实性。
　　家有娇妻爱儿，巴里的肚子却没有像他待教会的时间那样缩水，不过人确实精神了不少，而他对安里的关心依旧没变。
　　“你父亲也五十好几了，作为儿子是该接替他的事业了。”
　　巴里不喜欢加斯东・雷江，这不是什么秘密。想当年把他儿子“拐”来教会没少招他骂，只是像今天这般对着全村人人敬仰的医生的儿子说这些有的没的还是头一遭，可见他前不久应该又被雷江医生那张嘴挑了神经。
　　如此说来，他这次估计是要安里“浪子回头”，于是安里接下他的话头：“嗯，我也是这么想的，想想爸爸也是该退休了。”
　　巴里叹气：“那么就这两天吧，回到家好好休息，等战争结束了再挑所大学，你的实践经验都快超过理论知识了，再这样下去可不行。”
　　说起来，由于教会的地理位置实在微妙，往前便是法军驻守的西线战场，战场附近的村庄时刻面临着敌军的攻击，而从无人区运来的伤兵更是把人们的心吊得老高。军医固然有之，但这种时候任何人都不嫌多，更何况安里的医术确实不错。冬天的时候还好，一旦天气转暖，安里就必须忍受他们身上的白虱。
　　以上都是巴里的杰作，因为他说要等到村里人特地赶二十四里路找上门来除非唯一的医生砸了自己的招牌，而且近些年安里的医术确有长进，至少给全教会行了方便。所以，他就放出话，说这里有位年轻有为的医生。
　　年轻就是资本，可病人面对医生的时候不会这么感叹，最初只有半死不活的士兵被运来充当死马，直到成活率过半，安里的名声才渐渐响起。
　　这根本就是跟自己父亲别苗头嘛，一想到这里安里的脸上就掩不了淡淡的笑意，看在真王眼里竟是如此高雅脱俗，活脱脱一上世纪绅士，对他而言简直是一种诱惑。
　　“大学的理论不就是从书上抄来的么，那跟我自学有何区别。”
　　没想到安里会这么诠释大学的概念，巴里被他唬得一愣一愣的，半晌才道：“上不上无所谓，反正月底前你给我回家去。”
　　安里眨眨眼：“巴里牧师的意思是赶我走？”
　　巴里的好脾气终于被引爆了：“废话，你再待下去你父母非把这里拆了。”
　　安里点点头：“明白了，过两天我就离开。”
　　巴里笑眯眯：“这才是好孩子，你父母见到阔别十二年的儿子一定会很激动的。”
　　最后，巴里笑着说回家陪老婆和孩子吃饭，略胖的身形消失于长廊，廊中还回荡着他哼出来的小调。安里撇撇嘴，巴里越心安理得他就越良心不安，他确实打算近期离开这个住了十几年的地方，可他不曾答应过巴里回家的要求。一旦回去就不可能再出来，那么无论是盒子还是钥匙都将失之交臂。
　　1916年5月，安里・雷江在教会众人的目送下“回家”，而他真正去的却是本国军队的营地。此前在给一名中尉治疗时，他曾答应会以军医的身份前往。




第十三章

　　一场风暴，一场狂风，一场不断增加的暴风雨，它不下别的什么，只是下泥土和石头。
　　天空被团团灰色覆盖，往下是遍地绽开的血色红莲，连续不断的炮击轰雷惊响，为战场上缕缕冤魂铸起一座又一座壮烈的丰碑。
　　又是一年在滚滚烟尘中匆匆而过，战火纷飞的年代晦暗酸涩，其所付出的代价使人失去了感觉，麻木的心态背后依旧是一场血的较量。
　　安里大多数时间都是待在营地救治伤员，军医的数量有限，伤病的数量却在无限制增加。一直拖到年底，西线的两场毫无意义的屠杀式战争才算结束，从伤亡人数对比结果，无论哪一方都是极大的震惊。
　　来到军营后，别说单独一间，就连跟安里独处的机会都没有，这令真王时刻在郁闷，虽然别人看不见他，但他无法忍受跟安里处于同一个空间却一个字不说。
　　玻璃墙环绕的漆黑空间，在真王一个弹指间点亮，它的周围尘土环绕，枪林弹雨下躺着一具具上了色的尸体。纵使曾经见多了残酷的画面，真王也不禁皱了下眉。
　　从初期人们热烈欢呼大战的爆发，到后来质疑战争的根本价值，这些都跟真王对于战争的理念背道而驰。
　　他打过无数次仗，为了魔族，为了真魔国，为此他付出了巨大的代价。他不会质疑自己行为的价值，更不会做些悔不当初的行为，因为在处理国家的事务上他必须果断，即使他介入了私人感情。
　　严寒的冬季冰封了空气中的杀戮，圆硬的冰雹像在控诉战争的残酷，刺骨的寒风把法国人的希望提升到一个新的高度。而此刻安里得到一个消息，一个让他痛苦万分的消息。
　　就在德国人放弃在西线所得的大部分土地，撤退到兴登堡防线的期间，他们破坏了他们所能破坏的法国土地上的所有东西。道路被毁，水井有毒，房屋也被拆了，居民被迫迁走。
　　消息是模糊的，它没有表明实际伤亡人数，更没有关于家乡的确切概念，但安里还是通过特殊途径了解了大概。
　　不过，真王并没有告诉他，他的父亲看上去很不好，一路上全是靠他母亲和其他人的搀扶才勉强前行。
　　安里苦笑：“我是不是很糟糕，如果我听了巴里的话是不是就不会这样了。”
　　真王开口，却最终没有说上一句话，他认为他没资格，一切都是他亲手造成的，安慰的话他说不出口，他不是做作的人。作为灵魂持有人，安里太过认真，也太优秀，这也是令真王最苦恼的事。
　　老实说，若是安里对盒子的不上心，他也奈何不得，对那人下诅咒已经是极限，真要对他的后世下重手他做不到。
　　不知不觉到了春天，春风吹拂的大地是死一般的寂静，成片焦黑的杂草间布满了铁丝网，凉风卷起的是烟灰般的死寂。
　　自信的指挥者犯下了致命的错误，在这个时代几乎是犯罪的行为。士兵们可以忍受地狱般的战争，他们愿意保卫自己的国家，但不能容忍牺牲自己的生命以成全一个人的虚荣。
　　于是，在春夏交接之时，法军内部自发地兵变了。在一次进攻后，他们普遍地有一种幻灭感。
　　“啧啧，地球人都吃饱了没事干么，连自己人都没摆平还指望搞定外来入侵。”
　　实在忍不住光看不动嘴，真王索性趁他人不注意时把安里弄进他的场所，瞬间的黑暗令安里想起了三岁时候，这个男人也是这么跟他打招呼的。托这家伙的福，安里在自己母亲面前从暖炉里滚出来。
　　“你认为我们像吃饱的样子么？”
　　真王哑然。
　　莫说战争将交战国的经济拖向崩溃，在几个协约国军队中，法国士兵的待遇也是最差的。安里说这话不单是陈述事实，同时也带有抱怨的意思。
　　真王摸摸鼻子：“真遗憾，想象力无法帮你填饱肚子。”
　　安里冷笑：“如果光靠想象就能摆脱困境，战争就会以不同的方式结束。”
　　真王有些吃味，撇撇嘴：“我承认不习惯你小时候的模样，但现在不得不说，还是十年前的你比较可爱。”
　　安里往后靠向椅背：“我也很纳闷，看似稳重冷静的你居然也有恋童癖，还是说金玉其外败絮其中，其实你根本靠不住。”
　　真王突然笑道：“真是没有人比你更了解我了，我对谁都是可靠的存在，于你却总是令我很无措。”朗声大笑的背后是隐隐的苦涩，带着四千年前的真相面对曾经伤害过的人，相似的黑色眼睛依然光彩夺目，却多了份不曾有的迷茫。
　　“你痴呆了？你说的应该是另一个人吧，跟我有什么关系。”
　　“对我来说你和他是一样的，所以你不用跟我客气。”
　　安里霍地起身，走向空间里唯一的一大锅汤。这锅汤反映了安里的目前的基本要求，汤里冒着热气，整只鸡在沸水里滚，飘逸着浓浓的香味。
　　“你的追求太低俗了，就是吃了这只鸡你也不能干什么。”
　　在这里心理活动过于频繁就会造成不必要的麻烦，人在饥饿当中会想着家乡的美食，一旦发挥了想象力势必会在这里以“实物”呈现。
　　“等你肯定了它能吃再说这句话。”
　　真王耸肩：“那你看着它干什么？”
　　“因为这是在我看来唯一有点像出口的东西，我要试着把它想象成真的出口。”
　　真王睁大眼，不可思议道：“你有时候真是不可理喻，我得承认你的设想很好，可我若硬要把你留下的话十个出口也没用。”
　　安里轻笑：“你留下我做什么，盒子又不会自己找上门。”
　　最后，安里还是回到了他的世界，不知为何会在心头划过一丝苦闷，在看到真王无奈的点头他没有忽略心中一闪而逝的失落。盒子跟他比起来当然无比重要，他不过是被选择出来找寻盒子的人罢了。




第十四章

　　工业革命的巨大成就和新技术的发展在空中战场上得到见证，尽管战争双方在空战装备上相当粗糙，战斗人员也无经验可循，但飞机和战术的发展却预兆了一种新型战争的诞生。
　　早在战争进入堑壕战的僵局时，西线的双方空军就利用照相机进行航空照相，而图像的失真率之高足以令一场攻击陷入失败。直到1917年底，通过把弯曲的地表纳入扫描的范围，侦察机给协约国军队提供了细节精准的整个阵地的地图，大大提高了炮兵观察员的动机性。
　　尽管如此，军队的空中服役机构在战争期间仍是以侦查为主，而最初的空战却非常简单，最为临时应付的战术，其武器的运用相当粗糙，有些勇敢的士兵甚至在空中向对方的座舱扔手榴弹。
　　1918年3月，帝俄垮台，苏维埃政府掌权，同时退出战争。而这一年正是协约国的一次巨大转机。
　　在德军企图消灭英国舰队的日德兰海战计划失败后，在德国人企图通过潜艇来打败英国的战略失败后，美国于1917年4月参战。这一外交结果是预料中的，却是德国人最不希望发生的。
　　同时，由于协约国的优势，德国的空军也完全陷入了被动。只是这并不能改变德军在地面战场上的优势，而德国人的压力也使得英国和法国这两个多年的敌人为了胜利真正联合起来。
　　4月9日，在德国人的打击下，英军虽然顽强抵抗，却还是被迫放弃大部分土地。法国派了援军前往危急的战区，并临时调配了两名军医随行。用真王的话来讲就是，那家伙的运气总是负增长，因为安里・雷江医师也在里头。
　　“要是这家伙的父母知道儿子有朝一日奔赴前线，估计宁可放弃孙子的权利也会举双手赞成他当神父。”
　　真王相当不爽地看着安里穿梭于条条战壕，恶劣的环境磨去了少年人的棱角，成熟的外表下是一张被熏黑的青涩脸庞。
　　眼前的人熟练地为受伤的士兵急救，脸上狰狞的伤口已经看不出他的本来样貌。看着安里认真严肃的表情，真王像是回到了从前，在跟人类的对抗中，大贤者也是蹙起双眉，不容打扰地思量着下一步行动。
　　4月29日，在联军的协助下，德国被迫放弃攻击，他们的进攻没有得到什么战略意义的成果，只有一块深入英军防线的突出部分，并有10万人的伤亡。
　　其后，德国人决定一边打击法国防线，一边再次攻打英国人。
　　5月27日，德军取得了令人吃惊的战果，自1914年来第一次进抵马恩河，距法国首都巴黎只有88公里。就在真王为安里的安危捏把汗的时候，联军的反攻开始了，同时，美国人的到来也大大降低了德国人的士气。
　　此刻，正是协约国利用优势夺取胜利的时候。
　　7月中旬，德国人在马恩河地区发动了又一次大规模的进攻行动，而仅过了半个月，在联军部队的重重打击下，德军胜利的希望便不复存在了。
　　这段时期恰是安里最难熬的时候，他担心失散的父母，为病中的父亲挂心。不断燃烧的战火阻断了很多人与家人的联系，每次真王出现他都要求他告知父母的情况，后者每次都避重就轻地一笔带过，久而久之真王都不敢过多地露脸。
　　战争一天天往好的方向发展，不管是西线，还是东线和中东，同盟国的势力都在渐渐瓦解。10月4日，英军突破了德国人自夸坚不可摧的兴登堡防线，他们失去了最后过冬的地方。也许是对失败有了预感，德国人在战斗方面仍很激烈，联军的进展相对慢了点，但低落的士气导致越来越多的败局使得德国人民的情绪甚至最高统帅部也崩溃了。
　　过了两天，真王终于下定决心告诉安里，他的父亲在逃亡途中病故。
　　“你在说一遍。”
　　“说多少遍都一样，当时很多人都死于流行病，我可不信军中没有这样的传言。”
　　安里的脸色不比德国人好多少，不过他的精神状态居然能被同僚曲解成劫后余生的喜悦，这一点令真王感触颇深，战争给人的榨压不单是肉体上的，最主要的还是脑部神经。
　　蓝天碧海包裹着巨大的玻璃球，真王边摇头边观看者德国公海舰队计划与英国人在海上展开自杀式的决战，以此挽回他们的荣誉，结果他们遭遇了法国军队在去年发生的相同的事。唯一不同的是，士兵和工人们仿效的是让俄国倒台的苏维埃形式，革命情绪就像就像野火一样烧遍饥饿、沮丧和绝望的德国大众。
　　德国一面面临着协约国的停战条款，一面受到内部革命的威胁。
　　1918年11月11日，新政府同意了协约国的停战条件。
　　协定规定当天11时必须全面停火，而在这之前，西线炮火却打得更猛烈了。当安里的手术做到一半，周围突然安静地几乎无法让人适应，此前咆哮激荡的枪炮声就像风中的树叶，长久以来一直不停地摇动，现在安静下来，静得让整个世界都能听到这一静默。
　　安里站在秘密的空间，不可思议地看着前线各地所有人露齿而笑、交头接耳，甚至交换纪念品、相片和地址。
　　真王笑着走向他，张开双臂将其拥入胸前，低声道：“现在战争结束了，我想没多久你就能跟家人团聚。”
　　良久，安里似是鼓足了勇气般机械性地说：“不会的，既然已经知道了妈妈的下落，我就更没理由打破原先的计划。”
　　“就算一辈子没机会也没关系？”
　　“嗯，没关系。”
　　真王把他抱得更紧了，脸上的苦笑前面的人看不到，但对方的苦涩他感觉得到。垂下眼睑，手臂突然多了一份温热的触感，他的心中激起一阵荡漾，尔后却听到一声抱怨。
　　“麻烦你不要以为别人看不见就不穿衣服，这是做人的根本素质。”然后，安里一边一用力，甩开了真王的手。
　　如此煽情的场面就这么被不懈风情的军医打发掉了。
　　真王磨了下牙：“你的嘴巴还是这么欠扁。”




第十五章

　　战后萧条不言而喻，秋末的冷风卷起灰色的尘土，战争的阴影笼罩着经历过它的人们。这是一场现代工业战争，更是一场屠杀，它生生撕裂了大半个欧洲。
　　安里的故乡又恢复了它的宁静，断壁残垣见证了战争的毁灭情景。走在凡尔登附近，这里的道路通向被毁的村庄的残迹。
　　安里得到消息，村里的部分人目前暂居这里，因为村子在战时已经被德国人拆毁。真王告诉他，他母亲现在精神状态很差，几乎不能脱离他人的视线，否则谁也不敢想象她下一步会干什么。
　　二十岁的法国年轻小伙子，在亲眼目睹了战争的残酷，他比谁都能体会心理疾病给人的身心造成的损害有多严重。
　　抵不过良心的谴责，安里还是决定去看看母亲，至少不能让九泉之下的父亲有所牵挂。
　　临时搭建的矮房粗糙简陋，一百七十六公分的个子得弯着腰进去，十四年后他终于见到了思念已久的母亲。
　　美丽的脸庞为岁月抹去，凹陷的脸颊使整个人看上去老了一轮，原本丰润的双唇干裂渗血，遗传给儿子的黑色发丝干枯黯淡。更让安里深深自责的还是在看到她的眼睛后，浅绿色的瞳孔没有了往日的光彩，没有焦距，没有温度，总是冰冷无神地朝着前方。
　　温热的液体夺眶而出，激烈的内心挣扎过后，所有的情绪终是决堤，他突然跪下握住母亲的手，深情呼唤着至亲的称谓。
　　“妈妈，对不起，我不该丢下你们，对不起……”
　　熟悉声音冲击着耳膜，更刺激着大脑。纵然对别人的声音没反应，但面对最爱的儿子、唯一的亲人，她动容了。
　　“孩子，我的孩子，我就知道你还活着，上帝终究是仁慈的。”
　　骨瘦嶙峋地双手抚摸着爱子的脸，从眼睛到鼻子到嘴唇，似是要将这十几年来的空缺牢牢地刻进心中。捧起儿子的脸颊，使其额头与自己相抵，两行热流瞬间击溃长年隐忍的苦涩与伤痛。
　　萧瑟秋风吹落了枯黄的树叶，折断了摇摇欲坠的树枝，路边的整齐的树木像是排着队伍的秃顶老头。
　　苍白的天空是一片阴沉，晦暗如同人们的心境，不知何时才能回到战争前的光明。
　　“安里，这么些年，妈妈也想明白了。也许你心里真的有什么难以启齿的事，但这些都不重要，你只要做你认为对的事就行了。”
　　“妈妈，我其实、其实……”
　　重获儿子的喜悦使得这位妇人似乎年轻了几岁，她的食指止住了儿子的话头，露出慈爱的笑容：“你不用向我解释，每个人都有秘密，我只求你不要再让我尝试失去的痛苦。”
　　安里激动地摇头：“不会了，再也不会了。”整颗脑袋埋在母亲的腿间，他觉得无比安心。
　　她抬起安里的头，虽然自己看不见，但她可以感到儿子的视线落在她的脸上。
　　“安里，答应我，绝不可以比我先死。”
　　安里一惊，就连咫尺天涯后的真王也像遭了电击，他怎么也没想到曾经视儿子为无物的女人如今会说出这番话，而且他的母亲就不会把自己看得比那个无能的丈夫重要。
　　房间里灯火暗淡，戳戳人影落在墙壁上显得虚浮飘渺，安静的环境竟连剧烈的心跳声也如此清晰。
　　“我答应。”
　　真王再次看到了那双墨色眼睛散发的璀璨光芒，眼神中的坚定是只有他才会有的，有别于过去，却又与千年之前的身影重叠。
　　荏苒岁月，千里追风，电光影里，既是波澜壮阔，也是云海苍茫。
　　踏出家门，却出人意料地有了回家的感觉。此时的空气明显比方才清冷。安里从母亲那里得知，杜拉斯神父也于战乱时辞世，目前教会剩下的人都暂居于凡尔登的一个教堂内的临时宿舍。
　　安里打算赶在日落前到那里，他有些事必须弄清楚，这件事困扰了他很久。
　　当他见到瘦得跟木桩子似的巴里牧师时，安里以为他的视力已经衰退到一个境界，愣了半天才不确定地问道：“你是……巴里？”
　　巴里无精打采地说：“臭小子，就算教会没了可我还是牧师。”
　　安里摸摸鼻子：“你减肥成功了？”
　　巴里叹气不语，灰头土脸的样子活像个流浪汉。他把安里引进屋内，静静地好像没有生气，角落的一扇门隔绝了外界的交流，仿佛等待着死神的召唤。
　　巴里指着这扇门，神色平静地说：“里面是我大儿子，我妻子和另两个孩子都死于流行性感冒，恐怕他也快了。我现在最担心的就是，要是我也倒下了，谁来照顾他。”
　　安里怔怔地没有说话。坦白讲，这种世界性的感冒自年初就开始蔓延，可他没有想到会这么严重。
　　“或许我可以试试。”
　　安里径自走向房门，就在指尖触及把手之时，巴里拦下他：“等等，这么进去会很麻烦，把这戴上。”巴里递给他一个薄纱的面具，随后自己也戴上。
　　孩子的体温很高，简直像放在火上烤过似的，而他的四肢却冰冷得吓人。房间里的药只剩下一顿的分量，巴里说这还得分好几天服用，因为衰落的经济根本不足以维持一个人生存需要。
　　食物不足、抵抗力下降、疾病缠身，这当真成了恶性循环。安里身上确实带有一些应急药物，但患者若是长期营养不良，一切努力都是徒劳的。
　　出了小房间，巴里颓然地坐向椅子，看上去完全靠椅背才支撑起他骨头突出的肩膀。
　　“牧师，我想向你打听一个人。”巴里疑惑地看着安里，他接着道，“你知不知道海瑟尔・葛雷弗斯的住址？”
　　巴里想了一下：“那不是那个美国人么，你问她做什么？”
　　“只是找她有点事，况且我现在空下来了，想出去走走。”
　　巴里无奈地笑道：“别人都被感冒吓得不敢出门，你倒好，浪迹天涯走江湖啊。”他凝视着安里，过了很久才起身走到一个柜子前，打开中间的抽屉，里面压了厚厚一叠衣物，他从最底下取出一个信封。
　　“这是杜拉斯神父死前交给我保管的，现在我把它转交给你。”
　　安里踌躇地看着信封表面的隐晦文字：“这么做好么？毕竟是神父的遗物。”
　　巴里笑道：“我刚看到信封时还有诸多疑问，遗憾的是神父都没来得及解释什么就受到了主的召唤，而你却是早就知道似的。我想与其一直莫名其妙待在我这里，不若给真正需要它的人。”
　　安里点头，撕开信封，里面有海瑟尔的地址，以及“冻土劫火”的一些信息。
　　真是名副其实的盒子，杜拉斯神父居然是在火山脚下找到它的。




第十六章

　　巴里的儿子终是活下来了，但要达到以前生龙活虎的程度还差得很远。不过这已经超乎这位父亲的想象了，他在抱完儿子后老泪纵横地给了安里一个法国式的热情拥抱，令真王看得差点冲出来把他喀嚓了。
　　巴里一把鼻涕一把眼泪地看着儿子自得病以来第一次睡得如此安稳，一方面对安里的成长感动不已；另一方面在得知安里当了两年军医，甚至还去过德国边境，他就急得跳脚。
　　“你居然没回家！？”
　　“回了。”
　　面对巴里颇有气势的责问，安里回得若无其事，亲历战场的事好像跟他无关。
　　巴里两手握于身后，在不大的空间里来回走动，他是真的觉得对不起这混小子的爹娘了，这要他百年之后如何面对加斯东・雷江？何况雷江太太如今的状况，要是知道儿子跑去为国效力，会不会激动过度？
　　巴里一脸严肃地看向正悠闲喝茶的小子：“什么时候？”
　　“四天前。”
　　“也就是说，直到战争结束为止你都在前线？”
　　安里点头。
　　巴里气结：“要知道你会这么做，我肯定烧了你所有的书！”
　　安里嗤笑道：“那你不更埋没了一个人才。”
　　“我看你是蠢材！”巴里彻底发飙了，“你这么做对得起你父母么？你看看你母亲都成什么样了，你还有心思‘出去走走’？”
　　安里砸咂嘴：“关于这点，我以后会申诉，这个工作量实在太大，我又不是圣人，没理由自掏腰包满世界跑。”
　　巴里抽搐，天知道这家伙在讲什么，敢情这就是现代青年的幽默？懒得跟安里多费口舌，巴里下了逐客令：“你，现在，立刻给我滚回你母亲身边好好照顾她，过两年再找个好姑娘――听着，年轻人，五年内我要看到我的干孙子。”
　　咣当――！！
　　真王从虚拟座椅里摔下来，想象力破灭的同时椅子也没了，他保持着这一屁股朝天的姿势久久未能消化牧师大人的话，尤其是那最后三个字，他有种被人罢了一道的感觉。
　　黑乎乎的环境倒是可以用来形容真王此刻的心境。
　　曾几何时，有个人就说过，你能干的事他也一样办得到。
　　当时清风皓月，云散风流，似水华光如绸缎般笼罩着整个真魔国，高高的城墙下是一片灯火通明，而城内更是歌舞升平的华丽景象。
　　血盟城内，轻歌曼舞，纷繁靡丽。美丽的王妃仪态万千地接受来自各方的赞美和祝福，而内心的酸楚只有自己才知道。
　　政治婚姻里谁都是失败者，可它又是国与国之间最可靠的保障，对新生的国家更是如此。再尊贵的公主只要身在这个战乱的年代注定沦为政治的牺牲品，她的一世荣辱承载了两个国家数十年内的安定与往来。
　　晚乌灿烂，花吐芬蕊，一池碧水在银白的月光下荡漾开来。
　　一双碧眼一双漆目，在这沉沉深暮下宛若两种不同色泽的水晶，璀璨亮丽。一个高贵俊雅，一个俊逸出尘，两个人诠释了真魔国史上的光辉纪年。
　　攻城容易守城难，这是恒古不变的定理，即使是开创了魔族盛世的真王也不得不屈服。
　　在这流光溢彩的夜晚，真王对大贤者说出了此生以为不会说的话，而对方的反应令他愕然。
　　
　　真王叹气，那家伙办没办到他也吃不准，反正后来那笨蛋拖着两个盒子跑到地球厮混了，再次见到他时他已经转世投胎，还很不幸地遭到全村的鄙视。
　　他们都不是以自我为中心的人，所以就算感情再好也不会干涉彼此的事情。就像真王告诉大贤者他要结婚，后者几乎举双手赞同，理由是如果未来王妃的身份能够巩固真魔国的地位，那么于国于人都是个不错的打算。
　　设想是很好，可时间根本没给他们机会，而他们也不曾给自己创造机会。两个空间，一实一虚，铸就了四十个世纪的落差。
　　这期间，真王总是在自己制造的空间里注视着那人的一举一动。对方每办成一次他就郁闷一回，尤其当这个灵魂的主人为女性时，他更是恨得牙痒痒，连灵魂附体这一卑鄙手段都想到了。
　　到了这一世，真王决定在沉默中爆发，他把才三岁的安里带到了他的空间。他不求安里会对他抱有同样的想法，但求凡事平等，所以这一次他要做个恶人。
　　如今，这个邪恶念头被巴里的一句话粉碎掉了。
　　“真不愧是牧师，没有妄为神的代言人。”真王磨着牙，模仿着大贤者曾经按压指骨的习惯，惊讶地发现自己有六根手指是发得出声音的。“他可是我的大贤者，怎么可能受你的影响，最后的赢家肯定是我。”
　　黑暗中的男人相当自信，他有他自信的资本，而且这在日后也得到了证实，可他却没有了值得骄傲的理由，因为他没有想到一次小小的任性会让他最重要的人带着遗憾走完这一世。




第十七章

　　年轻的雷江医师被牧师大人念了整整一天，本来还打算等他儿子完全清醒再离开，现在为了自己脆弱的耳膜，安里当晚便溜出了教堂。临走前趁巴里不注意在茶杯下压了张纸条，要他看在上帝的份上，在自己出走期间替他照顾母亲。
　　凡尔登大道，光线晦暗，脚下的影子拉得细长，街上难得看到一个人影。
　　天宇廓落，星波横汉，萧萧秋风带不走死一般的寂静，据说政府计划在这里建造一座纪念碑。
　　巴里看着白纸黑字的字条，气得咬牙切齿，直接来了个天女散花。
　　战后第二年年初的一场会议有如一台闹剧，直到半年后才签署了《凡尔赛和约》，国际联盟也正式确立。
　　在欧洲，最大的亮点是波兰的独立，如同凤凰一般，从灰烬中诞生，从德国和俄国分割的土地上组成了一个国家。
　　法兰西没有作为战胜国的喜悦，战争带来的损失是多方面的，它使法国由战前的债权国变成战后的债务国，政治方面更是躁动不安。
　　安里・雷江没有马上就行动，只要一看到真王对盒子念念不忘的模样他就来气，那混蛋以为法国到美国的距离只有地图上的一个巴掌的长度？说话前也不动动脑子，简直没救了。
　　虽说真王对大贤者的情愫不值得提倡，但现在不一样了，两人的关系八竿子打不到一块儿，真王也乐得他们少了一层血缘的隔阂，可这样的改变并不尽人意。
　　遥远过去的林中初识，是两个不同命运交汇的开始。一个是不带感情地赶走另一个，而另一个却毫不犹豫地跟上前一个的步伐，此后便是仅仅十年的相伴相随。
　　安里对真王的态度从一开始的拘谨发展到现在的随便自如，每一次转变真王都看得真切。二十多岁的法籍医师无论是气质，还是语气，都跟大贤者如出一辙，这种绝佳的视觉效果不仅是精神上的折磨，也不断冲击着真王的眼球。
　　安里于四年后来到巴黎，当时政府正忙着跟一些周边小国缔结盟约，只不过这些夹在德国和苏联之间的国家根本不能令惶惶不安的法国感到安全。
　　这个由王子之名命名的城市，曾在大革命时期改变不少，而今经济的恢复正如火如荼地进行着。
　　由于德国未能按照《和约》支付赔款，法国便在这一年占领了德国的工业中心鲁尔，结果直接导致德国经济迅速崩溃，更没能力支付赔款了。
　　
　　安里凭借战争时的军医身份很快在巴黎的一家医院找了份医生的工作，不出几天，雷江医生便以他出众的外貌吸引了不少护士及病人的注意，而真王的危机感也接踵而至。
　　仔细算算安里也有二十五了，可看着还像二十刚出头的样子，这种颠覆实际年龄的外表绝对可以扩大对女性杀伤力的范围。
　　1923年10月23日午夜，月朗星稀，塞纳河畔天水一色，银色的光辉为北岸的卢浮宫勾勒出暗紫的轮廓。
　　仲秋夜的晚风已经有了些许冷意，新桥上依旧人潮涌动，小贩热情地向往来的行人介绍着自己的商品。
　　安里・雷江穿着一身黑色西服，头上戴着一顶不久前才买的巴拿马帽，当初真王看后第一个反应就是：你怎么还是这么老土？安里的反应更快，下一秒就把帽子当盘子甩了过去。
　　安里的右手边是一位美丽的小姐，比起人家从容地挽着他胳膊脑袋靠在他肩上，面带笑容毫不做作，他就显得紧张过了头，看得真王几度笑抽过去。
　　“雷江先生，那边有人开始表演了，我们过去看看吧。”
　　“嗯，好。”
　　他们跟着人流来到桥边，人群的中心是艺术家的交流盛宴，在明煌的灯光下变换着各种姿势。
　　月色幽然，清冷如斯，河水荡漾着细碎的月光，秋水横波将其推入下一轮波纹。缓缓行驶的船只擦过桥墩，穿透光辉无限，更像一幅画。
　　这是安里第一次约会，两天前就定下了，于是就给了真王足足两天的嘲笑时间，不为别的，就为此次约会是女方先暗示，他后明示的。
　　若说法国人的浪漫是真王最难接受的，那上流社会的男女交往就是真王最不齿的。这么说也不对，毕竟安里只是个乡村医生的儿子，可他居然能被贵族小姐看上，真王所受的打击可见一般。
　　本以为医院的女人虽多，但基本相貌平平，真王也不怎么上心，问题是他忘了还有“家属”这一种群的存在。
　　卡特琳・贝茵哈特的祖母便曾受过安里的治疗，对这个年纪轻轻、斯文有礼的医生非常喜欢，住院期间听过一些传闻，其中就包括他在上次战争中当过军医的事。
　　卡特琳每天都会来医院看望祖母，接触安里的机会比较多，时间久了渐渐被他安静的个性吸引。今天的约会就是她想出来的，暗示了好几次对方才笑着邀请她，所以她敢打赌安里绝对是故意装傻。小姑娘愤愤不平了两天，到了第三天，什么烦恼都抛开了。
　　安里一下班便看见卡特琳等在门口，尴尬地说先回去换套衣服，结果他的行头就是令真王特鄙视的那种。
　　夜月当空，清辉洒水间，与地面的灯火交织成似锦流水般的柔滑质感。
　　当夜晚的钟声敲了两下，安里才把小姐送回家，焦急的管家上下打量他，然后不由分说地训了他一顿。管家的忠诚度值得称赞，但莫名其妙地没陌生人骂换做谁也忍不下去，只是碍于女士在场，直接骂回去似乎不太好。
　　管家训人的声音不大，算得上客气，只可惜他的用词犀利到可以让人抓狂的地步，安里的脸瞬间变绿。
　　最后是卡特琳边向安里道歉，边把管家拉进屋才了结此事。
　　“你难道不知道贵族家庭大都设有门禁么？尤其是像她那样的女孩。”待人走光了，慢条斯理的声线通过空气传过来，过了半天真王才潇洒地从黑暗的一角走出来。
　　安里很憋屈，撇了撇嘴，吐出六个字：“很遗憾，不知道。”
　　真王笑得没心没肺：“那你也太没常识了，我这个不是法国人的人都比你这个法国人知道得多。”
　　“你是来玩绕口令的么？”
　　“不，纯粹看热闹。”
　　沉沉夜幕下，一前一后两个身影，而事实上人们看到的只有一个目似点漆青年匆匆走在巴黎的大街上。脚下的影子忽明忽暗，最后消失在门的另一边。




第十八章

　　有时候明知是假的却还是会让人有感动的冲动。
　　卡特琳・贝茵哈特的婚礼在三个月后举行，而男主角却不是安里・雷江。这是在情理之中的事，在激情冲昏头脑过后理智往往站却上风。
　　雷江医生也有收到请帖，但他并未出席，在这个风生水起的时候避免一切事端才是最明智的。
　　卡特琳结婚的当天，安里便离开了巴黎，虽然只有一年的时间，却在他的人生里有着举足轻重的地位。
　　冬季的阳光薄而暖，披在身上像极了薄纱。
　　脚下的船只正朝着美洲大陆稳稳前行，空气中的阴寒之气被潮水打湿，白色的浪花溅上微凉的手指，冰冷的触感使人更加精神。
　　身后是远去的祖国，还有编织了半年多的梦。
　　安里一直以为他是没有感情的，可现实总是给他开了一个又一个玩笑，直到将一个毫无关系的女孩扯进生命。
　　“有必要这么沮丧么，就算成了别人的妻子你们还是有再见的机会，何况女人在这方面向来比男人敏感得多。”
　　安里瞥了眼一旁嬉皮笑脸的家伙，没好气地说：“你倒是挺了解的。”
　　真王得意地抬头：“那是，女人一见我总是倒贴，我从来不知道什么叫孤独的夜晚。”
　　安里摸摸下巴，上下打量他：“那现在呢，那个黑不溜秋的地方也有女人？”
　　真王一愣：“呃……那里不算。”
　　安里嘲讽道：“我倒是很想看看你怎么让女人倒贴。”
　　真王也有脸红的时候，本来金发碧眼的俊俏外表就已经很迷人了，现在再配上脸上朦胧的红色……真是罪恶。
　　“你、你这么看我干嘛？看上我了？”真王被他看得不自在，但嘴上依旧不肯屈居劣势。
　　安里难得大方地点头：“怎么能看不上，就算不是女的也不敢多看。”脸上满是少见的促狭和放开的笑容。明明是很普通的表情，可在他脸上却多了一丝可爱。
　　然，从这张嘴里出来的话实在是要怎么欠扁就怎么欠扁，真王瞪了他一眼：“不错啊，跟那女的待久了脸皮厚了不少，我应该谢谢她了。”
　　“跟你有什么关系，这是我跟她的事。”
　　“她把你从男孩变成男人我不该谢她么？”（闪亮亮滴雷……）
　　终于轮到安里脸红了，真王满意地看着对方窘迫的样子，清朗的笑声顿时落向房间的各个角落，从窗缝溢出，向着四周扩散开去。
　　碧海烟波，翻滚着白色的光芒载沉载浮，海浪推进船只驶向终点。
　　午后的温暖让人昏昏欲睡，安里在连打四个哈欠后终于招架不住，把呈大字型霸占整张床的真王赶到一边，然后跟被砍的树似的渐进倒下，整个人就像漏气的轮胎。
　　真王一脸哀怨地看着理都不理他的人，心中苦闷不得脱，只得有一下没一下地捉弄对方的脸。
　　在锲而不舍的精神鼓舞下，真王发现了安里的弱点――怕痒，于是更加不客气地提高下手的频率。
　　“噗……”憋了一番功夫，安里还是没能忍到最后，破功的同时笑声也止不住了。禁不住真王不断地搔弄，他在床上左躲右闪，可床就这么点大，稍不注意就有一半身体腾空了。真王紧张地抱住有下坠趋势的纤瘦身躯，虚惊一场后发现怀里的人闭目喘息，泛红的双颊隐隐透着魅惑人的特质，起伏不定的胸膛摩擦着他的。
　　真王艰难地吞下口水，下一秒把人扔在床中央。
　　“混账，你就这么对付差点被你害惨的人。”安里笑骂，此刻脸上红霞未尽，睁开的双眼蒙上水汽，在阳光的折射下闪动着勾人魂魄的美感。
　　真王心下叫苦，偏偏本人没有自知之明。他冷颜道：“我可不是圣人，你还是管好你自己吧。”
　　安里撇撇嘴，语带抱怨：“啧啧，马善被人骑，人善被人欺，我还是去厨房看看有没有什么可以抵消睡意的东西吧。”
　　边说边开门，人还没跨出房门，忽然一支箭擦脸而过，随着玻璃的粉碎箭羽也石沉大海。
　　安里杵在原地，左脸被划破的刺痛也浑然不觉，血丝顺着伤口慢慢流出。本来晒得健康的肤色瞬间惨白，鲜血在这时候居然能起到妖艳的作用。
　　“臭小子，给我站住！！”
　　扔下这句话，门口已经没人了。眼见安里回过神的第一个反应便是追杀“行凶者”，真王不禁好笑，跟他在一起那么久从未看到他的小孩子心性，如今却被一个小不了他多少的小鬼勾起童心。
　　“这下子肯定完全清醒了。”真王行至门口，眯着眼看着安里一副凶神恶煞找小孩子讨债的模样，随后修正了自己的话，“还是刚刚睡意朦胧的样子比较养眼，下次估计我就不会这么绅士了。”
　　小孩子的恶作剧被安里训了一顿，赶来的家长被船长训了一顿，理由是他们竟给孩子这么危险的玩具。最后，玩具没收，小两口又把儿子训了一顿。
　　安里是顶着贴了胶布的脸回来的，比起适才半死不活的嘴脸，他哼着小调进屋，笑眯眯地把站在门口的真王推进屋。那一笑看得真王背脊生凉，根据经验主义准没好事。
　　“晚上有一场舞会。”
　　“那又怎样？”总不见得要我请你跳舞。
　　“有三位小姐和一位夫人邀请我跳舞。”
　　果然，他嘴里从来不会吐出什么好话。真王挑高了眉毛，皮笑肉不笑：“我记得你第一次约会时连女孩子的手都不敢牵，当时我还怀疑你是不是法国本土居民，现在居然连个腰都搂得这么积极。”他把安里从脚看到头，“不错，真是长大了。”语毕，一个白色物体朝他面门飞来。
　　真王反应快，一掌将枕头拍回原处，眼前的人脸涨得通红，连颈项也未能幸免，他的笑意逐渐加深。
　　安里气呼呼地瞪着真王贼笑的脸，苦于找不出反驳的词句，而真王却走到他跟前，性感的薄唇贴上他的耳垂，低声道：“玩得高兴点。”然后瞬间消失于空气。
　　抚上发烫的耳垂，上面还残留着真王的温度。安里愣愣地站着，望向无边的天际，眼里却没容下任何事物。




第十九章

　　关于存在的问题是无法一次就回答清楚的，每一个世代都会有人不断重复着相同的问题，而哲学的本身便是好奇心的无限循环。
　　海瑟尔・葛雷弗斯拿着一张黑白照片，上面是一颗毫不起眼黑色矿石。然这么妄下定论就有违哲学的初衷了，因为如此一来就会招致很多不必要的后果，比如这颗黑色矿石实际上是各国科学家们争抢的宠儿。
　　这是一颗黑水晶。
　　世界上有许多水晶，但人们所见到的只有白色和少数浅红色或紫色的三种，却从未有人见过黑色的水晶。
　　然而，令学界争得鱼死网破的原因远不止于此。这颗水晶不是从岩层中挖掘出来的，更不是从其他矿物里提炼出来的，它真正的出处是一具尸体，确切地讲，是一具埃及木乃伊。
　　这颗水晶在木乃伊的心脏中，由于其含有的放射性物质使它能够凭借自身的能量极富节律地跳动，基本是每分钟八十下，简直起到了心脏起搏器的作用。
　　在两千五百多年前的古埃及是怎么知道黑水晶里的物质具有放射性？又是怎样开胸后将水晶植入活人的胸腔？
　　黑水晶本来好好地躺在木乃伊的左胸，安置于开罗博物馆供游人参观，可半年前却发现它不翼而飞了。
　　“既然这样，”海瑟尔的眼睛闪烁着名副其实的臻色，眼角的皱纹显示了岁月的无情，她说得不紧不慢，“调查水晶的下落不就是政府的事了，你找我干什么？”
　　“事情相当麻烦，其实水晶已经不在我国了，陛下为此伤透脑筋。”萨米・塔瓦勒巴掏出手帕擦掉额头上的汗，开春的温度并没有阻扰他发达的汗腺，汗水的流失跟河水流动有得一拼。“这是两个月前我们收到的卡片，上面写着罪犯将于今年二月中旬带着水晶抵达美国。”
　　海瑟尔挑了挑眉尾：“这个盗贼倒真是颠覆传统，偷了东西还故意留线索。”
　　萨米的神情有些激动：“我可不管什么传统，它是我国的至宝，哪怕是一线希望我也不会放弃，何况我是经人介绍才知道波士顿有个出了名的宝藏猎人，所以这次我是带着陛下的亲笔书信来寻求帮助的。所以，葛雷弗斯夫人，请您务必帮个忙，至于酬劳方面我们绝不会怠慢。”
　　听到“亲笔书信”的时候，海瑟尔不无诧异，但脸上并未多加表示，使得国王代表频频拭汗，愈发紧张。她知道所谓的介绍人是谁，也只有他会没事总出些难题给她，说好听点是提高知名度，事实上是自己懒得解决还借口卖给她人情。
　　“这个工作我接下了，请代我向贵国国王陛下问安，多谢他的赏识。”海瑟尔笑着收起桌上的照片，“塔瓦勒巴先生若是不嫌弃的话，在美国期间请务必住在这里。”
　　萨米立刻站如松：“夫人太客气了，坦白讲我一下飞机便立刻赶来了，至于住的地方确实还没着落。”
　　海瑟尔优雅地起身，笑道：“这是我的荣幸。”然后示意管家为萨米准备一间卧室。
　　今天才十号，比预计的时间还早了几天。
　　海瑟尔没有多余的时间去思考即将到来的工作，因为她可爱的孙女正一蹦一跳地朝她跑来，小巧的脸蛋由于跑得太快而泛红，跑到祖母身边时还不断喘气。
　　海瑟尔慈爱的抚摸艾普莉的头发，四岁小女孩的发丝柔软顺滑：“亲爱的，什么事把你高兴成这样？”
　　艾普莉兴奋地说：“奶奶，你又要工作了，是么？”
　　海瑟尔笑着点头。
　　“这次一定要带上我！”任性又霸道，是专属小孩子的特权。
　　海瑟尔没有回答，只是抱起孙女的小身体，语带责备道：“听露西尔老师说，你又逃课了。”
　　艾普莉皱皱小鼻子：“我不喜欢她，她满嘴地方口音，连英语也说不好还叫我德语。”
　　海瑟尔苦笑，露西尔・霍普斯金是她女儿请来教授孙女德语的专业家庭教师。虽然出身在西部，但身为语言学教授又在大战前在德国生活了十年的露西尔，不仅是英语，就连德语也相当流利。
　　艾普莉明摆着是挑刺。
　　“如果后天的测试你能通过的话，我就把她辞退了，另外再帮你找更专业的老师。”
　　“妈妈说她已经是专业的了。”其实艾普莉并不明白什么叫“专业”，只是祖母说一样她学一样，家里的佣人总是说小姐长得比夫人还像老夫人。
　　“不，还有一个人比她更专业，你一定会喜欢的。”
　　“谁？”
　　“那就要看我的小可爱能不能达到要求了，他可不是说教就教的，得看你的基础是否符合他的要求。”
　　小孩子向来好胜心强，没几句就被哄得忘了前言，一副压倒大山气势：“绝对没问题！”然后撒腿上楼，嘴里喊得是露西尔老师。
　　海瑟尔觉得有些对不起这个还比她大上几岁的妇人，为了不让孙女妨碍她工作居然贬低他人资历，实在无良。




第二十章

　　碧肯山区在三十年前多了套高档住宅，其主人是个优秀的企业家，他在短短数年内创业并且取得了惊人的成就，可只有极少部分人知道葛雷弗斯家繁荣的真正原因。
　　海瑟尔・葛雷弗斯便是站在这闪闪发亮的金字塔的顶端，即便是她丈夫――那个权掌家族如今经济命脉的男人――也不敢过多的跟她唱反调。她的眼睛，总是如同她的名字那样为人牢记，无时不刻地闪耀着夺目的颜色。
　　葛雷弗斯家的主宅大厅是宽敞明亮的玫瑰色，一进去最先入眼的是两端法式落地窗，设计精巧别致，据说是按照它的女主人的意愿特地布置的。敞开的玻璃窗反射了阳光，剩余的光线慵懒地落在厅里，金黄璀璨，柔和旖旎。
　　庭院里的青草披了层淡黄色纱衣，更加青翠欲滴。一阵穿堂风经过，窗帘在轻风中飞扬，敞开的浅色布料拍打着飞向乳白色的天花板，然后翻卷着落向颜色酷似葡萄酒般的地毯，投向地面的阴影就像海风扫过后留下的碎浪。
　　丽日午后，海瑟尔说到做到将一位资深德语老师介绍给孙女，小姑娘在授课室见到这位年约四十岁的管家后，已经不知道该表现得兴奋还是失望了。
　　没忽略艾普莉脸上的诧异，海瑟尔难得装傻：“怎么了，亲爱的，你不高兴？你不一直说霍伯特先生像位年长的友人么。”
　　艾普莉蹙起小眉毛：“可他不是管家么。”不满的模样当真俏皮可爱。
　　“傻女孩，你要记住，只要别人比你多一项技能他就是你的老师。霍伯特先生的德语不亚于他的母语，而且他连德国的俚语也相当了解，你跟他学习一定能掌握得非常好。”
　　“是么？”艾普莉抬起脑袋，用蓝灰色的大眼睛满是期待地看向一脸慈祥的管家先生。
　　霍伯特用他的专业口吻说道：“当然，我的小姐，往后请多指教。”
　　“听好，艾普莉。”海瑟尔很少会露出严肃的表情，这次却破例用在一向疼爱的孙女身上。“在以后每周六个小时的课堂上你必须称呼霍伯特先生为老师。”
　　艾普莉连连点头，祖母说的话她从来不反对。
　　当天太阳还没下山，艾普莉的母亲就知道家里发生了微妙的变化。首先，原本因从授课室出来的霍普斯金夫人换成了家族的管家霍伯特先生；其次，她的宝贝女儿居然亲热地称他为老师。
　　“妈妈，你是否该解释一下为什么辞退我聘请来的家庭教师，却让霍伯特先生代替。”
　　海瑟尔耸耸肩，并未对女儿的鲁莽感到不满，她说：“艾普莉不喜欢她。”
　　“不喜欢？”玛迪安・葛雷弗斯朝天翻个白眼，“这就是你辞退她的理由，太荒谬了，你不能这么宠她。”
　　海瑟尔不认同女儿的想法：“这不是宠她，霍伯特在这个家既是长辈也是老师，比起陌生人，艾普莉可以从他那里学到更多。”
　　玛迪安不想再为这个话题继续争辩，在家里母亲总是绝对。反正多说无益，干脆放手一搏，要是三个月后艾普莉的德语没有明显进步，她说什么都要请职业的。
　　就在艾普莉沉浸在新鲜的学习任务中时，海瑟尔也开始着手她的工作。
　　这天家里来了位客人，海瑟尔热情招待的指数甚至有过于那个埃及使者，艾普莉以抄写三遍课文为代价获得在楼梯口偷听的机会。
　　“想不到时间过那么快，我第一见到你时你才这么大。”海瑟尔比划了一下大致五英尺的高度。
　　安里・雷江被她夸张的举止逗乐，一下子摆脱了心中的拘谨，跟着擅长交际的女主人一同谈笑风生。
　　“这里真是个不错的地方，环境也好。”
　　海瑟尔挑眉，不赞同安里的恭维：“这里环境好？只要看到那些来往的高级轿车我就会感到那场毁灭性的战争根本没发生过。”
　　安里不以为然：“国家经济恢复迅速，身为国民难道不该高兴一下么。”
　　“噢，上帝。”海瑟尔夸张地拖长尾音，“这句话从一个法国人口中说出来可不怎么动听。”
　　安里耸肩：“那可真遗憾。”
　　来者的声音艾普莉以前没听过，可是听□口气似乎很早就认识，她尽量探出身子，想看清楚他的样貌，却被霍伯特阻止。
　　霍伯特木无表情地将他的学生拉回来：“小姐，您是想吓死我么，万一掉下去了怎么办。”
　　艾普莉缩缩小脑袋，可脸上并没有害怕的表情：“霍伯特老师一定会救我的。”
　　霍伯特深深叹口气，他的学生基础很好，就是不肯把心完全放在学习上，现在他终于明白为什么霍普斯金夫人在得知失去这份薪水颇丰的工作时会表现得如此轻松。
　　海瑟尔不愧是个实干家，她的办事效率就跟她的性格一样爽快，仅言谈间便准备好了安里的房间，可他在造访前已经把自己安顿了，这让她非常失望。
　　葛雷弗斯家的庭院设计得十分有意思，春夏秋冬四季的植物划分明显，却没有刻意用第三方物体分离。
　　早春时节，樱花在仍显低温的空气中蠢蠢欲动，邻边的紫阳花则是静静地等候它的时节，还有一些其他的品种可惜安里叫不出名字。庭院的两边角落扎堆种了些杂七杂八的植物，不但有花，连杂草也在保养范围之内。
　　海瑟尔笑道：“这是我孙女贪玩每样种子都撒了点，结果一些顽强的花朵不负众望。”但她没有解释为什么要种杂草，不过要能在杂草堆里开花，估计这些花的生命力已经不是它们的同类能够比拟的了。
　　安里发现两个花堆里都开着月季，蓝紫色、白色、粉色……在寒风中傲然挺直胸膛，委实没有愧对皇后的封号（月季，花中皇后……意义多么深远TAT）。




第二一章

　　哈肯萨斯医院去年收治了一名年仅十二岁的严重心脏病患者，据说除了换心已经别无他法了，可这项技术在理论方面也才刚刚起步，所以院方建议家属把病人接回家消磨最后的时光。
　　奇迹始于两个月前，这个原本缠绵病榻跟个活死人没区别的家伙居然出现在纽约城的饭店里。
　　新泽西州为此轰动了十来天，记者们当然不会放过任何细枝末节，不仅病人，就连主治医生也成了学界的焦点。
　　如今，这件事成了全国的热门话题。
　　海瑟尔看着《纽约时报》上的头条，不时地挑挑眉，心里大致有了底。
　　今天天气阴沉，要是有股外力施加，估计云层便会顷刻间瓦解。
　　萨米・塔瓦勒巴手捏报纸看上去激动又沮丧，他找遍了整幢房子最后在庭院里找到海瑟尔，而她竟神色平静地翻看无关的内容。
　　“噢，夫人，您可真悠闲。”萨米早就忘了什么礼仪，更谈不上风度，他腔调就像大街上随处可见的无业者。
　　海瑟尔把报纸扔在一边，起身整了整衣着：“有句话怎么说的，工作是责任不是义务，所以还是静观其变比较容易得手。”
　　萨米苦笑：“恕我才疏学浅，您的话可真不好理解。”
　　海瑟尔耸耸肩：“没关系，不过我想我会在两天内把东西拿回来。”
　　萨米一惊：“这么快！？”刚刚还在悠闲地看报纸，下一刻就要行动，这就是美国人的处事效率？
　　“就算那个孩子靠着水晶延长了生存时间，但虚假的生命对谁都毫无意义。”海瑟尔严肃地说，“最重要的，一旦她死后被人发现他的胸腔依然有节奏，我可不敢保证会不会引起国际纠纷。”
　　“这么一来，一旦水晶取出来了，那孩子势必得面对死亡。”萨米不由得叹气。
　　“谁都会面对，只是她别人早了很多，但他却超越了自己的时间。”
　　2月20日下午3时，海瑟尔・葛雷弗斯坐上了前往哈肯萨斯的火车。
　　空气依旧阴冷，云团逐渐聚拢，紧凑到随时都可能爆炸。
　　物质世界的巧合总是发生在意想不到的时候，同一班列车，安里・雷江坐在其他车厢欣赏着窗外的疾驰而过的风景，匆匆过眼的树木整齐地向后倒去，一棵接一棵，没完没了的样子。
　　木乃伊的心脏，不对，是曾经维持木乃伊心脏机能的黑色水晶，目前正发挥着它惊人的作用。
　　琼在花园里欢快地奔跑，小脸挂着细细的汗珠，被她追赶的是一只纯白的蝴蝶。她的兄长看在眼里，似是翻了五味瓶，他不知道这样的日子还有多久。
　　天际的一道闪电阻断了琼的乐趣，她老大不情愿地被哥哥拉进屋，半哄半骗地进了浴室。
　　又是一道闪电切断苍穹，大气在流动，乌云在翻滚，狂风夹着湿气迎面扑来。
　　淅沥的雨丝吹洒在窗户上，形成一条条透明水带，最终积少成多，随着地心引力向下滑落，留下的痕迹也将很快淹没于同种物质。
　　米切尔森觉得时间已经差不多了，他不知道该绝望还是欣慰，因为对他妹妹来讲，这是她盼了好几年的一天。
　　这个世上有表就有里，若海瑟尔是站在明处执行物归原主的宝藏猎人，那么米切尔森就是隐于暗中履行相对正义的狩猎专家。遭他暗手的人是不是真正的主人与他无关，他所关心的是那些真正需要它的人们。就像这次，他偷走了开罗博物馆的黑水晶，为的是延长琼的性命，直到她认为该结束的那一天。
　　这一天不会太久，琼是这么说的，她说每次都是这个时候。
　　米切尔森是听得一头雾水，但琼从小就表现得异于常人，为了在她生命的最后划上最完美的句号，他平身第一次把私心放在了工作上。
　　里普利家族是新泽西最为古老的家族之一，过高的人口密度并没有掩盖家族的繁荣。当地人都知道他们的存在，他们表面上是制造业的领头人物，至于私下里就众说纷纭了。
　　有人说他们暗地里贩卖私酒赚了不少钱，有的说上代当家当过德国间谍，也有说老子儿子都杀过人……反正尽是些茶余饭后的谈资，无聊的人们总能找些话题来虚度光阴。
　　安里一路上打听了不少关于里普利的事，可没一件重点，连他都觉得自己无聊了。
　　半路上，天公开始哭泣，安里小跑着来到一幢状似有一定年代的住宅――若报纸刊登的照片属实的话，这应该就是他要找的地方。抖了抖身上的水珠，然后敲门，过了很久才有个管家模样的出现在门廊，由于光线太暗看不清楚长相，但脸部棱角挺眼熟的。他没有过问安里的来历直接请他入内。
　　昏暗的环境直接令他想起那个不切实际的空间。说起来，真王似乎很久没露脸了，自从在船上告诉他来这里取回水晶后就玩儿深沉去了，这对长久以来一直接受他存在的安里不大适应。
　　管家把安里带到客厅便消失了，茶几上靠近他的一边是一杯男人都不屑一顾的白兰地，但凭液面高度判断没被动过，似乎知道他要来――但白兰地又是怎么回事，就算特别招待也应该是威士忌。
　　客厅很大，通向花园的落地窗有别于海瑟尔家的，因为玻璃异常得厚，窗帘也是阴郁的暗红色。
　　安里坐了很久都没见主人出现，直到白兰地被他当白开水喝了，他终是不甘于被动，开始在陌生的房子里探险。
　　二楼的走廊两边房门全关着，细碎的琴音却来自廊中尽头。一扇微敞的房门引起了他的注意，屋内淡黄色的光线沿着门缝泄露出来，五弦琴的优美音色尽皆入耳。




第二二章

　　演奏者是个十一二岁的小女孩，棕黄色卷发，肤色与其说白皙不如说是病态的苍白。她的手指非常纤细，富有节奏地流连于五根琴弦，它们似乎非常享受。
　　房门吱呀地加大倾斜角，露出内部仿古的布置，流水般的音色戛然而止，琼・里普利疑惑地看向站在门外的青年。
　　“呃……失礼了，抱歉，我是被小姐的琴音吸引来的。”安里慌张地合上门，却被其主人止住。
　　琼兴奋地把安里拉进屋，她的力气很小，对一个成年男子而言完全可以忽略，但他还是顺着她的步伐进了贵族小姐的卧室。
　　琼拉着安里的衣袖，小心翼翼地问：“你还记得我么？”她故意把声音压得很低，一句话还没完已是差不多细弱蚊蝇了。
　　安里有种受宠若惊的感觉，他跟美国人的交集除却海瑟尔就剩下战时的美国士兵，他想她大概是认错人了，但看到她充满期待的眼神却狠不下心来说出事实。
　　没有放过安里眼中的错愕，琼失望地低下头：“你肯定又把我忘了，你总是这样，这不公平。”她生气地跺了下脚，却没有放开拉着安里袖子的手。
　　安里的脑子终于充血，在大脑发出指令前嘴巴已经一开一合了，他听见自己柔声说道：“可我知道你的名字，琼。”他被自己的声音挑起全身疙瘩，想来他对卡特琳都没这么柔声细语过。
　　只是，这句话并非出于他的本意。倒不是说他冷酷无情扼杀少女情怀，虽然仅是一瞬间的事，但前一秒的事确确实实是在他无意识的情况下发生的。
　　琼惊讶地抬头，忽而悲凉地说：“你是要拿回水晶么？”
　　这下安里没话说了，腋下的巴拿马帽也掉在地上，他有些搞不清状况，究竟是为水晶而来，还是来跟眼前的小女孩捉迷藏。
　　安里叹口气，不客气地拉了把椅子坐下：“为什么这么说？”
　　琼笑道：“因为每一次你的出现就是我的终结，不过我想这应该是最后一次了，因为这个灵魂已经浪费了太多的人生。”
　　从一个十岁出头的小姑娘嘴里听到这些话，估计谁都会挣扎，安里也不例外，但他更不明白的是她为何还能笑得如此灿烂，绚烂地感染了整个房间。而且她的话听来总有些似懂非懂。
　　鉴于自身经历有别于常人，安里犹豫着还是将心中的疑虑问出了口：“你是不是有着以前的记忆？”
　　“可惜你没有。”不置可否的回答。安里觉得既然这个地方是真王指明的，那他一定知道内幕。
　　“抱歉，我也不希望这样。”超越现实的场合令他忘了眼前的女孩只是个孩子。
　　琼摇摇头：“无所谓，反正以后我也会忘记。”她握住安里手臂，将他的手掌贴近她的胸口，“现在，你可以拿走你要的东西了。”
　　安里发誓他什么也没做，但随着一阵淡蓝色光芒过后，掌心多了颗纯黑水晶，而他的另一只手却是少女尤带体温的尸体。
　　他怔忪地看着琼・里普利的尸体，脑中一片空白，他不敢想象接下来会不会被这个家的主人一枪毙了。
　　当真王像个摆阔的暴发户出现时，安里已经把尸体平躺在洁白的床上，他一脸怅然，真王也是说不出的滋味。
　　“这颗水晶本来就是你的。”
　　“什么意思？”语调出人意料地平静。
　　“它跟盒子一样，是不属于这个世上的东西。某个笨蛋加白痴在把盒子弄来的时候，把它也带上了，结果可想而知，两个盒子分散异地，水晶则是巧妙地一直跟在主人身边，直至发生了一场意外。”
　　安里的嘴角抽搐明显，这家伙明摆着欠揍不挑日子。
　　“两千五百年前，有个人将水晶植入另一个人身上――就像刚才那样，于是成就了轰动一时‘木乃伊心跳复苏’的奇闻。”真王用手比划，以此表明适才的现象是他的杰作。
　　“你是说那个时候，地球上，有人能像你那样？”
　　真王低笑着摇头，忽又点头：“人类是办不到的，比起现在，那个人的魔族血统还是挺浓厚的。”
　　“你在排演话剧？”
　　“信不信由你，反正地球不单是人类的天下，隐秘在人群中的魔族也是个不小的数目。”真王将目光转向床上仿若沉睡的琼・里普利，“就像她一样。”
　　安里难以置信地顺着真王的视线看去，口形的样子塞个鸵鸟蛋都绰绰有余。真王似乎还不准备放过他，接着又道：“她的兄长，应该说但凡有这个家血统的人都可以算作魔族。”他突然笑道，“地球魔族似乎也是个有趣的种族。”
　　“不觉得。”
　　“这个女孩的灵魂共经历了五个世代，第一次就是那个木乃伊时代。”
　　安里倏地看向真王，后者的视线依旧停留在尸体上，他自顾自地往下说：“那个时候有个地球魔族，虽然出身低下但却医术一流，只是空有一身才华无用武之地。有个商人的女儿，一直暗恋着他，但横在他们中间的不是悬殊的身份而是财富的差异；商人的儿子天生心脏衰弱，好不容易活到十八岁却已是穷途末路，于是便对那人说，如果能救活他的儿子他就把女儿嫁给他。那个人没有犹豫就拿出了从不离身的黑水晶――尽管他根本不知道水晶的由来。结果商人的儿子活下来了，而那人却死了。”
　　“是……因为水晶的缘故，一命抵一命？”
　　真王黑线：“因果律看多了吧。是被杀死的，商人从不做亏本生意，不然怎么叫奸商。”真是无孔不入的解释。“那个女孩曾对着那人的尸体发誓，她欠他一世，她用五世偿还。如今期限已满。”
　　“怎、怎么可能有这种事……”
　　“事实就摆在眼前，你只能接受。黑水晶在我的国家只有某个特定民族才拥有，这种石头就像有生命一般，不会成为仍何人的所有物只听从它的主人，所以当那人死后商人的儿子也死了，或许就是它安排了那个女孩的命运。遗憾的是现在仅存的就是你手上的一颗，也就是说它现在已经是地球的东西了。两千五百年前，你的灵魂拥有者亲自造就了‘木乃伊神话’，两千五百年后，水晶又回到了你的身边。”




第二三章

　　海瑟尔・葛雷弗斯不是清教徒，所以对大多数美国人崇拜的耶稣她向来不予理会，可当她艰难地躲在窗外听到一连串闻所未闻的语言时，她开始怀疑自己是否触怒了上帝。
　　突出的屋檐挡去了倾直而下的雨水，但初春的寒气还是不容小觑，海瑟尔决定介入屋内两人的对话中。可当她以优雅得不似天命年纪的身手跃进房间（= =+我想到了小时候看的外国电视剧《神奇老太太》|||||），看到的只有安里・雷江一个人。
　　安里愣住了，海瑟尔也愣住了。
　　还是年轻人反应快：“海瑟尔，你怎么来了？”安里意识到对方一身轻便的打扮，“莫非你在工作？”
　　海瑟尔点点头，视线落在安里手里的黑水晶，她打趣道：“你不会是来跟我抢饭碗的吧。”
　　“当然不是――”安里忙否认，但一想到对方的战利品就在他手里，嘴里就好像安了制动器。
　　海瑟尔若有所思地环顾四周，确定包括她在内只有两个活人和一个死人，那刚刚她在窗外听到的又是什么。
　　“就你一个人？”
　　安里突然觉得口干舌燥：“若你是指有生命的话，我想是的。”
　　臻色眼睛闪烁着坚定的光芒，她肯定地说：“我发誓我确实听到了你跟一名男子在讲话，而且说了一堆我根本听不懂的话。”
　　安里一惊，那家伙曾信誓旦旦地保证除了自己别人不仅看不到他的存在也听不到他的声音，现在他仍站在原地，可见海瑟尔是个但闻其声的特例。
　　安里搓着手掌，琢磨着如何蒙混过关，海瑟尔却中断了他的意图。她意兴阑珊地说：“嘿，小伙子，别以为我老了耳朵就不灵光，我的私人医生甚至说我的体能才三十出头。”
　　辩驳的话才刚到嘴边，安里只能如数吞回，他无奈道：“我实在不知道该如何从物理学或者生物学的角度来解释这种事。”
　　海瑟尔不以为意，耸耸肩，用她一贯豁达的风格说道：“那就不要解释了。”
　　安里被自己的口水呛了一下，有些无法适应这位善变的贵妇，不过……“你一直在窗外？”
　　“因为除了下面，二楼就这间有亮光。”
　　“咦，下面应该一片黑才对。”
　　海瑟尔狐疑地看着他：“一楼亮得就像在开大型晚会，虽然我只看到一个人影在里头走动。”
　　这是阴谋，安里更加确信这里主人早就知道他要来了，不，海瑟尔也得算进去，不然实在无法解释同一天的两次巧合。
　　安里假咳一声：“既然是晚会，那么人越多越好，我们得给主人这个面子。”
　　海瑟尔想了一下，笑道：“也对。”
　　两人先后走出了温度逐渐流逝的房间，安里走在后面，离开前他看了眼琼・里普利，然后轻轻地合上房门，阻隔了两边的世界。
　　一楼确实灯火通明，华光流转间似是波光迷离，即使身处其中也给人一种不切实际的惆怅之感。
　　米切尔森・里普利置身于这个光感度绝佳的空间，背对着两名特殊的访客，即便听到身后的脚步声也没转身的打算。
　　少年的背影令安里心头一窒，这个身形轮廓烧成灰他都认得，可不就是那个在船上偷袭他的小鬼！
　　他似笑非笑地对海瑟尔说：“跟你抢饭碗的家伙估计还没睡醒。”
　　米切尔森终于有反应了，他猛地转身，眉头一蹙，不乐道：“我可不想跟个老太婆平起平坐。”哎，脸长得不错，嘴巴却那么毒。
　　海瑟尔倒是没一点不满，似乎她由内而外都是而立之年的装备。
　　“这就是你偷水晶的目的？”海瑟尔挑着眉，语调十分平静。
　　他瞪了安里一眼，忿忿道：“你怎么不去问他？”
　　黑发黑眼的青年苦笑地低头看着自己的鞋子。
　　屋外大雨瓢泼，寒风吹得树叶飒飒地响，黑压压的空气与屋内的亮形成鲜明对比，隐隐可以看见远处码头闪烁着绿色的灯光。
　　管家迈着矫健的步伐走向年轻的主人――安里终于看清他就是小鬼的“父亲”――彬彬有礼地在他耳边低语，随后退出客厅。米切尔森用不符年龄的口吻说：“车子已经准备好了，司机会送你们到火车站。”说完，他头也不会地朝楼梯走去，光膝盖想想就知道是看妹妹去了。这个目中无人的恋妹小鬼。
　　下这么大的雨，又这么晚了，就算火车肯开，旅行者也不答应。
　　“年轻人，命令是死的，人是活的，叫你送我们到车站附近的饭店差不了多少。”
　　司机无比憋屈道：“我也想年轻，这位太太，可我已经四十多岁了，至今还没一个姑娘肯多看我一眼。”
　　“姑娘们可不喜欢固执的男人，我可以以过来人的身份告诉你，头脑灵活的绅士才是她们择偶的终极条件。”见司机投来疑惑的目光，海瑟尔指向安里，“你可以问问他，他的人缘不错。”
　　满头的黑线装点了安里的外部特征，不得不佩服宝藏猎人的头脑，想必她先生的脑筋已经快赶上光速了，要不怎么会只花了普通人一半的时间就巩固了葛雷弗斯家的地位。
　　“女士们都比较喜欢一些新奇的东西，就像一个简短的笑话都能引起她们侧目。”安里有模有样地说着，副驾驶座上的真王冷笑道：“我看你压根就是靠脸蛋引起她们的‘性’趣的。”安里的青筋蹦出来了。
　　司机的求知欲被吊起来了：“这跟头脑灵活有什么关系？”
　　“咳，不灵活哪来笑话，你至少要有活跃的思维去弄些新鲜的东西吧。”
　　安里已经坐不住了，他干嘛非得跟个大叔谈论这种事，估计再这么下去他一定会冒雨出逃。
　　司机拍了下脑门，一幅大彻大悟的样子：“我明白了，灵活就以歪曲命令为先决条件。”他兴奋地说，“两位做好了，我们现在就去饭店。”
　　海瑟尔和安里面面相觑。
　　豪华汽车行驶于积水的道路，溅起的水珠欢快地向各处回落，觉醒的司机载着两人一水晶风尘仆仆地远离这个不可思议的地方。




第二四章

　　回去的路总是比来时的要短。
　　通往波士顿的火车平稳地行驶在轨道上，发出“咣当”“咣当”的声响，安里・雷江和海瑟尔・葛雷弗斯面对面坐着，用法语商讨着关于黑水晶的去留。为了避免不必要的麻烦，他们全程用“矿物质”代替“水晶”一词，这样即便旅客中有听得懂法语的也一筹莫展。
　　真王眼巴巴地看着安里毫不留恋地就把水晶转让给海瑟尔，眉心折叠，嘴巴一歪，一个转身隐没于黑暗。
　　海瑟尔也没客气，直言这次宝藏含金量高，但工作量是她平身最轻松的一次。
　　车厢内一阵喧闹，原来是一个醉汉调戏了一个年轻女子，当众挑了她男友的神经，肢体搏斗就这么来了。
　　大清早喝成这样也不容易。
　　骚乱平息，安里向同行者询问盒子的事。
　　“说起来，‘镜之水底’现在不在我这里。”
　　“怎么说？”
　　“二十世纪初的时候我就在西亚发现它了――真可怜，居然被两个孩子用来装动物尸体。”海瑟尔摇头表示无奈，“在去法国之前，我去了趟伊拉克。因为我听一个渡海的亚洲商人说他们那里有个奇怪的木盒，上面金属装饰好像附着在上面，用刀子割也没用，而且没有一丝刮痕。我猜想这或许就是我要找的东西，于是就根据商人的描述去寻找，当时那里刚刚宣布独立呢。
　　“盒子我是在希拉（伊拉克中部地区，1971年后改为巴比伦省）找到的，说起来我还特地去看了巴比伦遗迹，真的是相当神秘的地方。对了，著名的‘丝绸之路’也经过那里。”
　　海瑟尔越说越兴奋，好像她不是去找盒子，而是去观光旅游的，可惜她说了半天都没突出重点。
　　安里极力掩饰挂在嘴角的挣扎，但他尴尬的神情还是入了美国妇人的眼，她笑道：“小伙子，你得体谅我们这些老年人，人一老就容易嗦。”这下，法籍医师是笑也不是，哭更不可能，一张脸都快变形了。
　　海瑟尔接着说：“我有个朋友，他是奥地利美术商，对艺术品、首饰之类的东西很感兴趣。他跟她的妻子经手过无数珍宝，却从未见过像盒子这样的东西，表面的金属制品看似屡见不鲜，可细看却不像地球的任何物品。”海瑟尔不自然地压低声线，“雅各――就是我那朋友，他叫雅各・巴普――就拜托我把盒子交给他研究。要知道，扼杀他人的钻研精神是一种罪过，虽然我不大情愿但还是答应他了，所以盒子现在在他那里，也就是奥地利。”
　　安里轻笑：“我应该称赞你大方么。”
　　海瑟尔也笑：“不客气。”
　　葛雷弗斯家的管家恭敬地等候在车站，比起利普里的管家，两人简直是正反的对比。
　　两人坐上霍伯特先生开来的敞蓬汽车，眨眼功夫进入了波士顿的空气，金色的阳光就好象某人的发丝一样。
　　车子在一家地下餐厅前停下，霍伯特为他们开门后便一直待在车里，海瑟尔则带着安里朝里走。甫一进餐厅，一个深灰色头发的男子夸张地向他们招手，他的一口白齿在昏暗的灯光下尤为显眼。
　　“嗨，鲍伯，你等了多长时间？”
　　“还行吧，十分钟。”人称“鲍伯”的男子朝安里笑笑，“你就是安里・雷江？”
　　安里很惊讶：“你认识我？”
　　鲍伯耸肩：“看样子你还没意识到自身的价值。”
　　“什么意思？”
　　“没什么，你总会明白的。”
　　鲍伯的面前是一杯快见底的威士忌，他叫人给他换一杯，同时也给海瑟尔和安里准备了饮料。
　　海瑟尔喝了口香槟，略带激昂地对安里说：“你可别小看他，他可是人称‘魔王’的怪物。”
　　鲍伯低笑：“嘿，这就是你对待老朋友的态度？”
　　“哼，从我认识你到现在，快二十年了吧，”她把鲍伯从头看到脚再看回来，“你看看你，除了年龄在长，还有什么地方变过。”
　　“可你不能否认我变成熟了。”
　　“是啊，全世界没有男人比你更成熟。”
　　本以为鲍伯顶多不会超过五十岁，可听他聊起内战期间搞投机生意时的奇闻异事，安里觉得光是目测根本不可能猜出他的大致年龄。
　　鲍伯特地叫人给安里调了杯鸡尾酒。据说这家餐厅不兴这个，可店主还是顾虑到“财界魔王”的身价，硬是破格差人到对面的酒吧给他弄了两杯。
　　两位旧友有一句没一句地侃来侃去，倒是安里这个新来的插不进话。
　　大约一点左右，鲍伯、海瑟尔和安里一同坐进了霍伯特开来的汽车，于马路上一阵穿梭，当位移等于零时，葛雷弗斯家的房子便呈现在眼前。
　　艾普莉站在门口，萨米・塔瓦勒巴立于旁边，看得出是被小姑娘硬拉来的。门廊前，一大一小，一个满脸不甘，另一个心急火燎地频频拭汗。一见海瑟尔出现，小小的身影便一下子跃入她怀中，说话的口气充满埋怨：“奶奶，你又没带我去。”
　　海瑟尔无奈地笑道：“等你再大点，不想去也得去了。”
　　艾普莉不明白地歪着脑袋，摸样甚是可爱。鲍伯拿着一顶绿色遮阳帽在她眼前晃，她伸手就要抓，却被鲍伯躲开了。她不乐地嘟着嘴，蓝灰色眼睛一动不动，不只是盯着帽子，还是在瞪帽子的主人。
　　鲍伯玩兴正浓，明明是给艾普莉准备的礼物却不急着给她。小姑娘也有趣，不哭不闹，只顾抓取自己想要的东西，反正几个人中就她适合这顶颜色轻挑的帽子，不给她给谁？
　　在经历十五个回合后，鲍伯终于放弃挣扎，让艾普莉牢牢地掌握帽子的所有权，然后海瑟尔让霍伯特带她去上课。
　　“艾普莉是个很好的继承者，不是么。”肯定的口吻，询问者的视线一直停留在她语中所指之人，臻色的眼睛闪耀着骄傲的光泽。
　　“确实，她会跟你一样。”魔王大人回忆了下艾普莉刚刚的执着劲，补充道，“不，我想她会超越你。”
　　海瑟尔的笑意更浓了：“这是肯定的。”转而对一脸忐忑的埃及使者道，“塔瓦勒巴先生，贵国的水晶已经回来了哟。”语毕，她朝安里意有所指地眨眨眼，后者被搅得一脸尴尬。
　　鲍伯用肘子捅了捅他：“怎么了？”
　　安里干咳一声：“没什么，你想多了。”
　　萨米眉开眼笑地和海瑟尔进屋，安里紧随其后，鲍伯沉吟半晌后也跟进了主流的步伐。




第二五章

　　“嘿，诸位，听我说，人什么时候话最少？”埃及人一拿到失踪了半年之久的宝物神经就开始变粗，整个人都变得轻飘飘，满嘴绝对零度的幽默，葛雷弗斯家的客厅里尽是他的声音。
　　安里打了个哈欠：“睡觉的时候。”
　　萨米斩钉截铁：“错！”
　　鲍伯仰头灌下一杯杜松子酒：“死了的时候。”胃部积满的二氧化碳令他打了个饱嗝。
　　“错！”
　　海瑟尔把玩着酒杯，兴趣缺缺：“被斯芬克斯吃了的时候。”
　　“……”萨米一口气没回过来，一脸幽怨地看着女主人，“夫人，我可以理解为您敌视我国文化么？”
　　“天，你居然会这么想，要知道在我们进屋的半个钟头里你可是一直在讲非主流笑话。”
　　“可是，陛下就很感兴趣。”萨米的脸彻底垮了，“而且他猜对的几率是一般人的两倍，所以我每次都得想些新的出来。”
　　安里突然挑眉：“那真得恭喜你了，塔瓦勒巴先生，在涉足了经济、政治、哲理及生活后，你让我们以一个微妙的角度看清了事物的合理存在，想必贵国陛下一定会满意的。”
　　鲍伯摇头：“我看可能性不大，若是我的话至少有两天时间不想看到说笑话的人。”
　　萨米大受刺激：“为什么！？”
　　鲍伯指指日历：“现在才两月份而已，这时候最容易感冒。”
　　萨米抽搐了，安里继续往火里滴油：“就像一个鸡蛋跑到了茶馆，于是成就了茶叶蛋。”
　　“……”萨米的表情看着有些悲叹，他说，“我觉得各位的能力都比我强。”依稀可以听见从他鼻腔里传出的抽泣声。
　　海瑟尔说：“别这么说，至少我们都还不知道那个问题的答案。”
　　鲍伯和安里慎重地点头。
　　萨米深深吸气：“其实鲍伯先生已经把答案说出来了。”
　　“请叫我鲍伯――我什么时候说过？”
　　安里恍然大悟：“我想起来了，在茶叶蛋之前。”
　　鲍伯也眼前一亮：“对了，就算今年有29天，也不会多过30天。”
　　海瑟尔自制得再好也阻止不了肩膀颤抖的事实，她极力掩饰嘴角的挣扎，状似非常痛苦，相较于两位男士的冷静自持，萨米觉得这是一种莫大的耻辱。
　　美国之行的最后一天固然郁闷，但之于萨米・塔瓦勒巴收获颇丰却是不容忽视的事实。黑色水晶的失而复得不光是身为使者的使命达成，更重要的是它作为埃及古老文明的象征如同其表明一样不会褪色。
　　海瑟尔的意思是希望安里在美国多住一阵，甚至是住在她家，“这样的话，艾普莉就多了位法语老师了。”这是她的原话，但言外之意却是想让艾普莉正式与其打照面。
　　“如此一来，葛雷弗斯家就成人才市场了。”
　　“这样也不错。”
　　最后，安里还是婉拒了海瑟尔的盛请。
　　直至十二年后，他在祖国从巴里牧师口中得知，葛雷弗斯家遭人袭击，对方几乎是一把火将波士顿有名的葛雷弗斯家烧得连胖也不剩一根，徒留下焦炭跟灰烬。海瑟尔・葛雷弗斯的尸体不见踪影，但从真王闪烁其辞的表情可以看出，他隐瞒了什么。这一谜底夸张地过了六十几年才被某一十六岁的高中生揭晓，而他恰是凭借这个谜底穿越时空跑到他的直属上司身边，还为此吃了不少苦头。
　　海瑟尔以为安里难得跨越大西洋，多少会待到七月四号，这样还可以欣赏一下二十年代的新兴文化，那段时间爵士乐的演奏会异常疯狂。
　　事实上，安里在三月初便回到法国。他回国的消息没有向任何人透露，却因一次无意之举惊动了警察局长，结果他的到来弄得半个巴黎都知道。
　　在通往巴黎的航线上，本来一切都很平静，只是不怎么相对太平。
　　“你就不能老老实实地待在房间里么？”
　　“为什么非得在房间？”
　　面对真王板着脸从嘴里挤出来的话，安里则显得问心无愧。说起来，前者的担心不无道理，安里的长相本来就洒脱出尘，在男人里他的身高不算出类拔萃，但纤瘦的体型更加突出了他倾长挺拔的身材。
　　真王可以不计较他在陆地上的招摇行为，可在像船只这样的封闭性场所他说什么都不能任其为所欲为。
　　真王皮笑肉不笑地说：“怎么，又想去招蜂引蝶？”
　　法籍医师被激怒了：“你什么意思？这是我的人身自由。”然后又说了一些虎头蛇尾的话，虽然真王听得懂，但明显的官方用语令他有抓狂的冲动。其实安里的表达谈不上刺激，只是他的思维模式实在另类，能够把《人权宣言》挂在嘴边的法国人估计也没几个。
　　就在两人为出不出门争执不休的时候，外面突然一阵骚乱，一声声低沉的男音在船舱里回旋，语中的悲怆让人心惊。
　　安里第一时间冲出去，真王在翻了个白眼后也跟了上去，两人来到一间卧室外，那里已经挤满了人。从打开的房门望去，一个中年妇女躺在地上，他的丈夫痛苦地看着昏迷不醒的妻子，船医焦头烂额地为她进行急救。
　　时间一分一秒地过去，可病人仍没脱离危险的迹象，男子只见船医在老婆身上指手画脚却不见其他实质性的救治，一把火就这么烧起来了。他揪起庸医的领子怒道：“你他妈的会不会看病，我老婆要是有什么三长两短我要你全家陪葬！”安里在医院当值的时候也被病人家属这么吼过，只是在手术成功后从门那边出来，那些人看他的第一眼就多了份孙子看爷爷的味道。
　　不过，现在不是看笑话的时候，大凡医者父母心，这位太太嘴唇犯紫，再拖下去那船医真要陪葬了。因为男子已经把枪掏出来了，同时门口少了大部分人。
　　安里挤进人堆，在两个对持男人的疑惑下从容地命令道：“我要刀子火柴蜡烛和输液管以及袋子。”
　　船医混混僵僵地点头应是，男子粗声粗气地说：“不用了，我这里有打火机。”说着“啪嗒”一下火就从一个透明小玩意儿里冒出来了。
　　这种才开始投入大量生产的打火机安里见过，但从没使过，因为他不抽烟。
　　男子大概被老婆的状态冲昏了头，上调的左轮枪和冒火的打火机一手一个，船医抖得像筛子，安里比真王还冷静。
　　安里熟练地用被火烤过的刀子在女士的胸口划开一道口子，随即迅速地接上连着袋子的输液管，鲜血便沿着管子流向末端的袋子。
　　时间仍旧在流逝，空气仿佛静止了般，男子的眼睛有充血的趋势，握着凶器的手不停地颤抖，直到妻子的呼吸趋向平稳，他大叫一声扔了两样东西扑向脱离险境的爱人。
　　安里松了口气，船医腿根一软跪倒原地。
　　人救回来了，安里以为就没事了，谁知他在巴黎刚待了半天就被几个身穿制服手拿通缉令的青年请进了警局，他第一个反应就是后悔多管闲事。
　　到了警察局，还没站稳，就被一个人紧紧地抱住，他都能听到背后的磨牙声。
　　“噢，先生，你一下船就不见踪影，不得已我只能通过这种方式给你个惊喜！”
　　真是没有喜只有惊，他是觉得坐警车很威风，但不是在后座，这一路上他把这辈子的脸都丢尽了。
　　当天晚上，安里为局长夫人妙手回春的事传得满城皆知。




第二六章

　　社交季节的舞会总是上流社会的宠儿，安里・雷江的名声也随着春天逼近的步伐不再对法国首府陌生，报纸上醒目的头条不无夸张地描述了当时的情形。年轻的医生推却了所有舞会邀请，就在人们以为他在摆架子时他却破天荒地出席了初夏的一场舞会。
　　这是伯格森家举办的大型舞会。
　　“你就这么忘不了她？”
　　真王问得有些自嘲，看着安里为了见那已经成为别□子的女人而精心打扮的模样很是刺眼。
　　虽然面向镜子，但物质世界的东西是映照不出理想世界的事物的，安里没有发现真王的眼里充满浓浓的怒意。
　　“我不认为我有多理性，但我现实，不会把早该忘记的旧梦继续留在心底。”
　　“这么说那女人就是你的旧梦？”
　　安里轻笑：“这就要看你怎么理解了，卡特琳并不是一个值得永远铭记的梦想，我承认她是我爱过的女人，但也只是曾经。”
　　真王有些吃味：“那现在呢，既然都跟她没关系了还去凑什么热闹。”
　　安里转身对真王笑道：“就因为不在心上所以我更应该去看看她过得好不好。”一抹笑涵盖所有，如同清风吹拂，紫罗兰的花瓣随风飘散，却在他周围露出一条缝隙。
　　塞纳河上波光莹莹，踏着水面的阳光有如覆在上面的黄油，透亮中带着飘渺的虚浮。
　　卡特琳・贝茵哈特・伯格森身着白色晚礼服，柔软的质地很好地勾勒出她完美的曲线，略施粉黛的脸上露出浅浅笑意，微扬的嘴角旁是两个好看的酒窝。
　　客厅里亮得像白天，优美的琴音飘过每个角落，卷起舞池中男男女女的步伐，而落在女主角的身上却黯然失色。
　　雷江医师托着酒杯站在角落里，看似漫不经心地扫视全场，可眼角的余光总是故意瞥向那个与他有着一念之缘的女人。可经过掩饰的举动并未传入被他关注的人的眼里，从初始听到侍者高喊安里的名字时的欣喜，到现在的失落，卡特琳的目光毫无保留地停驻在他身上。
　　伯格森伯爵也不是笨蛋，他的妻子眼中的露骨他可是看得清清楚楚，何况结婚前他就知道两人关系不菲，只是当他准备过去跟安里摊牌时他的客人却在人群中消失了。
　　伯格森很诧异，他以为安里突然出席社交界的舞会无非是为了下战书。
　　他在院子里找到安里，细碎的星子隐没于明亮的月光，薄纱般的半月了然地挂在天头，隐隐地透出冰凉的感觉。安里就这么站在深色天宇下，仰望着高不可攀地银月，却又似自月而来。
　　河畔上空，构成牛角形状的银色金牛星座随着草坪上铿锵的琴声而微微颤抖。
　　身后的喧闹顷刻间变得微不足道。
　　直到安里发现他向他告别，伯格森都没有道明找他的原因。有些事并不需要用言语表达，伯格森看得出来安里跟他们是不同世界的人，可不同的地方却很难说清楚，就像他出身平民，却时刻给人一种凌风出尘的感觉。
　　踏着白色的月光，走在染上一层银色的地面，萧萧月夜里匆匆而过的是晦涩年代里的一段往事，一段插曲，一段记忆。
　　第二天，安里便如他名字开头那个不发音的H般从巴黎消失了，他工作过的医院只知道他当过军医，其他的一概不知。
　　与此同时，曾上过《巴黎日报》头条的人因连夜的火车而此刻正走在凡尔登的大道上。三年前他的故乡便重建完毕，据巴里的来信他们已经搬回老家，新来的神父也已走马上任。
　　安里又没回家，巴里在教会看到他的第一眼直接把怀里的书砸了过去。
　　“啧啧，你也真舍得，它不是你的命根么。”
　　巴里扔过来的是卢梭的《忏悔录》，还是最新影印本，安里不免抽了下嘴角，他开始怀疑巴里是故意的。
　　“你瞪我也没用，腿长在我身上。”安里似乎可以看见巴里鼻孔里的毛不自然地飘动，他呐呐道，“我这不是听你说妈妈在这里么，我不来这里上哪去。”
　　巴里气结，连训人的话也懒得重复，夺过安里手里的书便直接朝礼堂走去。
　　安里吃了闭门羹，挺尴尬的，这是对方头一次拆了台阶让他自生自灭。
　　巴里在最近的一封信里说，他早在村子建成之出就把雷江太太接到教会，一方面方便照顾，另一方面他不相信安里回乡后会往家里跑。
　　总的来说，安里的牌子已经做坍掉了。
　　巴里把安里的母亲安置在一间双人房，平时特地派了一名修女照顾日常起居，如今浪子回头了，这个差使便全权落在安里身上。
　　“你呢，白天给我到村里行医，房子我也给你准备好了，样式基本上跟你父亲以前弄得差不多；晚上呢，就给我回来该干什么干什么。”
　　安里的额头开始冒汗，他一开始以为只要在教会摆个样子就行了，何况从村子到这里的路程比原先缩短了一半，坐车的话也不是太苛刻的要求。
　　“你是不是还要我每天步行？”
　　“那倒不必。”
　　安里松口气，但巴里又补充道：“如果我没事的话，你可以开我的车。”言下之意，教会的公车不得外用。
　　真是人比人气死人，安里郁闷的不是巴里剥削他的劳动力，而是区区牧师就有他没有的轿车，虽然跟海瑟尔家的不能比，但好歹是他自己的。
　　人在屋檐下，不得不低头，安里老老实实地开始了每天的例行公事。令他莫名其妙的是一星期总有几个借生病的名义跑来诊所自我推销的，安里的情商跟智商成反比，但在真王的横眉冷对下再迟钝心里也有了个底，看他样子估计恨不得直接把人家小姑娘踹飞出去。
　　午间休息时，真王在安里面前来回走动，看得某医生食不知味。安里抿了下嘴唇：“你可不可以停下，至少纵向移动。”听听，这就是白衣人士的逻辑，怎么听怎么没良心。
　　真王没好气地朝安里一瞪：“我走我的，你吃你的，你我互不干涉。”语毕，嘴一撇，继续横向往复运动。
　　真王的表现很明显是吃醋，情感弱智的医生也感觉到了。这种感觉不坏，但安里总是不由自主地把它跟盒子连在一块儿，在他看来，若是没了盒子维系，真王是不会多看他一眼的。
　　有时候误会带来的遗憾远比伤害带来的痛苦更加刻骨铭心。
　　若说村田健总是刻意划清自己与大贤者的距离，恐怕更多的是想表明自己的立场，他是一个活生生的个体，而非某位双黑的代言；他只是一个高中生，却要承载着被世人称作“猊下”的压力，所以总是在强调他不是大贤者的同时摆出一副很世故的样子。
　　这只是一种心虚的掩饰。村田尚且如此，安里更是在刻意隐藏内心的苦涩，也许是他隐忍得太好使得真王一直以为束缚他的仅是诅咒的枷锁，殊不知残缺的记忆时时刻刻压榨伊人的精神，可笑的是安里天生年轻的外貌总让人以为他是个无忧无虑的人。




第二七章

　　偏僻的小村子总是在风平浪静中承受着世界性的风云变幻。世人经历了战前的狂热，战时的颓丧，及至战后的长期恢复，而掌权者们似乎依旧无法从和平的表象中获得满足，无论是战胜国还是战败国，他们都企图以实质性的结果巩固战后的利益。
　　法国人占领德国鲁尔非但无功而返，而且因践踏一个民族的尊严而遭到国际上的普遍反对，不少法国人也产生了罪恶感。
　　在这种形势下，德国既不想打草惊蛇，又想好好利用下法国人的担心，使得他们相信德国不会攻之，而且会使其保持在上次战争中的胜果。
　　于是，一个由德国外长提出的《洛迦诺公约》在瑞士小城洛迦诺签署。
　　表面上看，法国从此可以高枕无忧，诸弱小国也不必害怕强大的德国会攻击他们。然而事实上却是德国从中获得更大的利益，既消除了一些死对头的戒心，又可以放开手脚壮大家园。
　　当然，法国人也不傻，之前的战争本就是个被迫式的结局，他们总以为无论怎么阻扰德国终免不了他们强大的一天，因而便像中国的秦始皇一样修筑“长城”，这就是著名的“马其诺防线”。
　　“马其诺防线”始建于1929年，而这一年恰好又是动荡危机的开始。正所谓“天有不测风云”，一场不亚于战争的灾难像瘟疫般席卷西方诸国。
　　东西没人买，资本家没钱赚，于是工厂企业破产，劳动者失业无力偿还贷款，银行便跟着倒闭。
　　在资本家们追求高利润的时候，大量“过剩”商品付之一炬，他们一方面加紧生产，一方面加强剥削，国民经济根本得不到有效地发展。广大劳动者被剥削得身无分文，无钱来购买足够的食物用品，产品的“过剩”只是相对于广大劳动者无力购买的“相对过剩”。
　　美利坚合众国的总统在阳光三月踌躇满志地宣称，他们的国家将会光辉灿烂，充满希望。结果天不遂人愿，此番演说不过半年，美国人从希望走向绝望，彻彻底底地被贫穷征服。
　　法兰西在战后占领鲁尔使得德国中产阶级以迅雷之势摧毁，他们把责任归咎于政府，转而支持激进组织。在狂热的演说家阿道夫・希特勒的领导下，这个小胡子男人和他的纳粹党为人所知。世界性的悲剧爆发后，靠着向美国贷款获得资金来源的德国比美国还凄惨，希特勒的支持率飞快上升，人们不再给政府机会，很快，纳粹成了德国政治团体里的最大政党。
　　英国虽然也遭受着经济危机的打压，但自战后就萎靡的经济不过是再萎靡一点罢了。
　　相比之下，法国的经济却没有像美英等国那样很快遭到冲击，直到1930年底，许多法国人都以为他们的国家是“危机世界中的繁荣之岛”。
　　11月份的时候，各大银行、企业纷纷走上破产之路。
　　寒冷的北风嗖嗖地刮着，安里所在的村子也面临着西方世界普遍存在的矛盾。
　　村子虽小，但每年的农业产值也是个不容忽视的数值。就在在人们食不果腹饥肠辘辘的时候，农场主们却把一桶桶牛奶倒入河水，整箱的橘子、整船的咖啡豆被倒进大海，无数的猪牛羊被杀死。
　　这天，一名少妇带着七八岁模样的小女孩来诊所就医，屋里的炉火烧得正旺，小女孩苍白的脸上难掩兴奋之色，她地对她母亲说：“妈妈，天气这么冷，为什么我们家不生起火炉呢？”
　　她母亲咬了下嘴唇，勉强笑道：“亲爱的，因为你爸爸失业了，我们没钱买煤。”
　　小女孩不解：“爸爸为什么失业？”
　　“因为煤太多了。”
　　小女孩更不明白了，她眨巴着深绿色的大眼睛，看看母亲苦涩的笑脸，又看看雷江医生尴尬但不失温柔的笑容，最后被自己过高的体温打败。
　　这种场景在当时的西方很普遍，财政困难激起的国内矛盾使得很多国家的政治风云更加激荡。
　　安里秉承他爹的意念――敲诈有钱人，一方面摆平自己和教会众人的肠胃，另一方面给贫困户行个方便。
　　连续两次大选，法国左派政党大获全胜，在政治上与苏俄签订互不侵犯条约，但对经济危机却束手无策。
　　左派的治国失败自然引来了右派的得势，而这个时候的右派就是法西斯主义，此时与法国毗连的意大利与德国的法西斯分子们提出的“独裁专制”也赢得了不少法国人的心。
　　恶化的国际局势进一步加剧了法国的内部矛盾，一些在上次大战中荣膺十字勋章的退伍军人组成的“火十字团”更是法国影响最大的法西斯团体。
　　“我怎么觉得空气中火药味一天比一天浓了？”
　　真王照旧躺在安里的床上，一腿弯曲，另一腿架上面上下晃，吊儿郎当地说了句实话。
　　安里撇撇嘴，没有搭理，因为他母亲在另一个房间里。
　　是实话也是废话。“火十字团”的势力扩张夸张得惊人，由表到里都像军队一样，不但拥有武装力量，据说还会包括空军飞机。
　　这段时期，“火十字团”的宣传海报随处可见。有支持者当然就有反对者，不过单枪匹马做得这么明显的安里还是头一次见到，他还纳闷为什么停在诊所门上的苍蝇见了他还如此咬定青山，敢情是被口香糖黏住翅膀了。这块口香糖就粘在海报的正中央，这要是被纪律严明的团员看见了还指不定是横是竖呢。
　　1934年，希特勒在德国上台，这给了法国的法西斯们巨大的鼓舞，一个法籍乌克兰犹太人的丑闻又恰好给了他们一次夺权的尝试。
　　然而法国毕竟是大革命的发源地，不会有太多人对法西斯宣扬的独裁统治感兴趣。事实上，当法西斯刚刚在法国兴起时就有很多人起来同它斗争了，罗曼・罗兰倡议成立的国际反战委员会其中就以法国人居多。
　　安里对委员会本身挺感兴趣的，但对它的创始人并不了解。真王不冷不热地嘲讽道：“你该不会也想加入吧？”
　　安里没好气地瞪了他一眼：“我就算加入也轮不到你废话。”
　　被毫不留情地抢白一通，真王憋着一口气发泄不出来，只得自认倒霉。
　　巴里近来老捧着一本书，用他的话来讲就是，时代在变，思想也得跟进。
　　书的名字叫《夏天》（《欣悦的灵魂》第二卷，1924年出版），作者罗曼・罗兰。巴里满面春风地说：“要是全法国的人都能有他的觉悟就不会搞出那么多事了。”
　　安里终于知道此人是干什么的了。看着他一脸恍然大悟的神情，巴里觉得很没面子，嘴巴一抽眉毛一挑，正容道：“你小子怎么连一点基本常识都没有，亏得还是我一手栽培的，丢不丢人。”
　　其实该丢人的应该是你。这句话安里没说，“尊老”这一道德常识他还是有的。




第二八章

　　真魔国历3930年，人类与魔族的战争在历经双十载的冲突后全面爆发，战事酝酿已久，却拖到现在才打响，这一点出乎众人意料。
　　真魔国和西马隆的矛盾早在真王建国之前便已存在，这位伟大的国王之于魔族有如神般的存在，但私底下的评论褒贬不一。纵使他是个优秀的领导者，也依旧抹不去亡国庶出王子（他娘是个舞娘，20卷第三章开头有讲到。。）的身份。说他起兵谋反也好，篡位夺权也罢，往事过雨烟云，世事诸多猜测，世间之事几分真实几分幻灭，在岁月的车轮下辗转而过，徒留两道经不起日晒风吹的痕迹。
　　同样是王子，同样的血统不纯，真王的命运不得复制，因而养尊处优的魔王之子只得披挂上阵，亲赴前线。
　　任何一个男人最看重的就是尊严和名誉，对从小立志以魔族身份活下去的二王子来讲，污蔑他与人类有染比骂他懦弱无能更甚。于是他毫不犹豫地提出率军征战。
　　这在所有人看来是情理之中的事，可有谁会想到冥冥之中有人将一切握于掌心，宛若操盘手，在此决定了下一任继承者。
　　
　　俄国在1922年10月取得社会主义革命的胜利，在列宁实施的“新经济政策”下使全国摆脱了战后爆发的大饥荒。然而两年后，列宁病逝，斯大林开始了他的专制，在这样的情况下，纵使他在1936年建立了第一个社会主义国家，也改变不了权利的过度集中阻碍了苏联的经济发展和生产力提高的事实。
　　1936年是西方各国之间外交纵横的时期，意大利吞并埃塞俄比亚，西班牙内战德意的从中作梗都表明了德国和意大利法西斯的日益猖獗。希特勒公然撕毁《凡尔赛和约》；臭名昭著的“纽伦堡法律”更是对犹太人下了苛刻的定义。
　　同年，大西洋彼岸的葛雷弗斯家遭人袭击。
　　“我儿子在哈弗读书，他说这件事刊登在《纽约时报》的头条，因为蛮有名气的，所以当时很多人在议论。”巴里如是说着，这是他儿子不久前发来的电报的内容。
　　究竟是谁干的，恐怕唯有身为当事人的海瑟尔・葛雷弗斯才知道，可据管家描述，他并未发现女主人的遗骸。
　　宾恩-沃特・霍伯特进入火场帮忙收拾残局，他说什么都不让艾普莉小姐接近火灾现场，虽然死者是她祖母而她本人也开始接手家族的秘密工作，但也不能让已故当家的孙女面对火灾过后的狼藉吧，况且万一造成更麻烦的后果呢。
　　可是，直到警方介入调查，谁都不曾找到海瑟尔的遗体。
　　夕阳残照，物换星移，树枝间露出的天空红彤彤的，路两旁排列笔直的树干宛如金色底子衬托出两排廊柱。
　　灯芯草伏在地面，簌簌作响。山毛榉叶子飒飒地迅速抖动，而树梢带着呼啸不停地摇摆。
　　安里一直认为海瑟尔是个了不起的女人，至少不应该以这样的方式结束。
　　宽敞明亮的藏书室，里面只坐了两个人。巴里写完两行字，抬头朝对面的安里看去，只见他大腿上躺着本解剖学的书，上面画了一幅……呃，女性生殖器官的图解。它的亮点在于它是正对牧师的。
　　巴里走过去一手搭在安里肩上，讥讽道：“想不想‘出去走走’？”
　　“天都黑了，出去干――”话出口，安里才意识到巴里引用了他以前借口离开的措辞，他撇撇嘴，叉开话题，“就快放假了，我看你也别叫你儿子回来了。”
　　巴里摸摸下巴：“确实，美国怎么看都比法国省心，不过，就目前的局势，应该还不到需要回避的地步。”然后笑得猥琐，“我听说海瑟尔・葛雷弗斯的孙女长得还蛮不错的，你要‘出去’就‘出去’吧，不用急着回来。”
　　安里听得满脸黑线，怎么都想不到会从一向严谨的巴里嘴里分泌出这种话。
　　“你省省吧，我都是快四十的老男人了，人家小姑娘怎么都不会过二十，我跟着起什么哄。”
　　巴里挑了挑眉，这一动作放到安里眼中就多了层不伦不类的色彩。
　　“这怎么能叫起哄，只要你情我愿就OK，当年你师母嫁给我的时候才二十岁，你不过比我高段了点。”
　　安里抽搐：“我不想跟你比这个。”
　　巴里突然猛拍桌子：“这不是比不比的问题！”他眯着眼上下打量安里，“你看看你，三十好几的人了，连个女朋友也没有，我当初是怎么教育你的？五年，五年，你倒是说说现在都多少个五年过去了，你对得起你母亲么？对得起你死去的父亲么？对得起弗洛尔么？”
　　安里一口气没咽下去，激烈的咳嗽应接不暇，巴里绝对是晚饭土豆吃多了。他承认愧对父母，但日月可鉴，弗洛尔跟他横竖没有半点关系。
　　“你积点德好不好，人家都结婚了还把我扯进来，就不怕她丈夫跟你拼命？何况你几时看到我对不起她了。”
　　巴里哼了一声：“我可不管那些，对我来讲最重要的事实就是你至今还是孤家寡人。”
　　安里摘下眼镜用衣角边擦边道：“巴里，我可不是孤家寡人哟。”轻松愉悦的口吻，配上和煦若风的浅笑，美目流转间便是巴里也不禁看呆了。
　　正如安里・雷江自己说的，他已经不年轻了，但三十二三岁的外貌对一些正值青春年岁的女孩来讲真的魅力十足，成熟稳重、心地善良、事业有成，最实在的一点就是多金。
　　弗洛尔・摩勒也曾是那些青春少女中的一员，她对安里的感情绝不亚于卡特琳・贝茵哈特，可这种事第一次或许会因新鲜而浅尝一二，一旦有了下次未必会欣然而往。
　　其实现在就算卡特琳来找他，少了当初的那份激情，他也很难再投入。在热情随着岁月的消磨，老去了年华却把情感留下，身边的人总是会给人留下极为深刻的印象。
　　透过许许多多的偏见和虚假的激情，想在人的心中分辨出真正的自然情感，就必须学会分析内心。
　　所以安里必须面对的是一份不容于世俗的感情，这在任何时候都是见不得光的，他对谁都不能说，为了名誉，也为了理性的世界观。
　　颤动的空气里充溢着花香，千日红的F丽、紫罗兰的淡雅，摇曳在萤火虫般的星辰之下，在夜空深处悄悄地闪耀着，恍若初生的生命接受群星的洗礼。
　　“‘不是孤家寡人’？”真王重复了安里的话，轻笑一声，“我可不可以荣幸地认为，因为我而使你感到不孤单。”
　　安里挑高了好看的眉毛，不真不假地说：“我不会阻止你狂妄地猜想。”
　　漆黑的空气延绵悠长，星光轻柔幽灿，夜空浩渺沉静。
　　如果时间在这一刻停留，那么就不会存在令人黯然神伤的悲伤过往。
　　夜幕如缎，花影浮动，暗香浅浅。
　　晦涩年代的往事，注定使人沉沦。




第二九章

　　动荡的世界形势推动着世间的风云变幻，国与国之间的共鸣是两个国际极端。
　　1936年11月，德日签署了《反共产国际协定》。
　　次年，意大利首相欣然同意加入《协定》。11月，德日意三个法西斯国家在“反共”的旗号下，形成了“柏林-罗马-东京”轴心。
　　时间的流逝如同塞纳河不息的水流，很快，希特勒凭借近三年来发展的军事力量，将目标瞄准了他的祖国――同为德意志民族国家的奥地利。
　　春天的气息令人兴奋地弥漫在空气里，使得人们精神愉快，情绪饱满。
　　林荫道上，树叶滤下泛绿的阳光，映照着贴在地面的青苔。
　　当鲍伯带着一名奥地利妇女找来时，安里的错愕无需言表。
　　“嗨，老朋友，你看起来成熟了不少。”
　　魔王大人似乎很乐于以“成熟”来衡量一个人的年龄，不过他本人的模样一如当年海瑟尔所说，并不以时间的推移而改变。
　　这家伙到底什么来头？这个问题以前曾问过真王，他只说了四个字――地球魔族，可他没有解释为什么在其他地球魔族遵循普通人类的生存法则的时候，鲍伯却可以维持四十岁左右的外貌。
　　“听起来你似乎有很多老朋友。”
　　三人在会客室落座，已有修女为他们沏好了茶，奥地利人有些拘谨，不时地朝窗外看去，她的样子就像刚经历了一场侥幸逃脱的劫难。
　　鲍伯摸了摸与头发同色调的胡须，意味深远地说：“不是所有人都能成为我的朋友哟。”
　　安里笑道：“那我可真荣幸。”受到仅有一面之缘之人的尊重说不上是好是坏，倘若他对鲍伯有十分之一的概念，那或许会是件好事。
　　这位妇人叫做伊蒂丝・巴普，是法籍奥地利犹太人，前几天刚从被希特勒吞并的祖国逃离，与女儿女婿定居法国。
　　安里搜索着脑中的记忆，模模糊糊地想起些什么，他将不确定的黑色眼睛转向巴普太太：“请问，你是海瑟尔的朋友？”
　　“她是我先生的朋友。”巴普太太沮丧地垂着脑袋，“我先生曾经拜托她将一个木盒交给他研究，可大约从前年开始，党的规定变得非常严格，他们禁止犹太人工作，甚至不允许我们拥有财产……我跟我先生本来开了家小画廊，后来不得不结束营业逃往法国，可谁知就在我们要出发的前一天晚上他病倒了，然后就……”
　　后面的话不用说也知道了，老妇人无力地垂下肩膀，仿佛再一次目睹了失去丈夫的一幕。
　　巴普太太接着说：“当局说我们的画伤风败俗，可见他们根本不懂欣赏，我只得赶在他们没收前整理我先生的遗产，包括收藏在店里的珍贵物品，其中就有那个代人保管的盒子。
　　“我们将大部分美术品交给同业，真正带走的只有少部分贵重的物品，可一切都在边境临检的时候被没收了。”
　　“太遗憾了。”安里把手覆在脸上，掩不住低喃。
　　巴普太太一副快要哭出来的样子，她哽咽道：“是的，那是个很重要的盒子，我先生即使临终前都不忘在立下的遗嘱中交代一定要还给原来的主人……可是，它居然在我手上被人抢走了。”无助的妇人终于抵不过内心的谴责，安静的会客室飘荡出被刻意压抑的低泣。
　　鲍伯一边安抚无比悲痛的巴普太太，一边补充道：“她女婿在我的分公司工作，便千方百计联系到我――你也知道，我偶尔也做些跟海瑟尔类似的事。这次的案子比我想象的严重，不过我想你会感兴趣的。”
　　安里轻笑：“这么肯定？”
　　鲍伯也笑：“嘿，我的阅历比你丰富多了，你骗不了我的，我第一眼看到你就认定你不普通，可惜你没有那样的自觉。”
　　安里沉吟半晌，不置可否：“可我知道盒子的秘密，这就足够了。”
　　鲍伯用审视的眼神看着安里，躲在浓眉后方的眼睛看不出是什么颜色，他就这么直视对方的眼睛，那一双平常又不寻常的漆黑双目。
　　气氛沉重得几乎令不明所以的法籍奥地利妇人透不过气，好在人称魔王的男子终于移开眼睛，似有似无地说了句“但愿如此”。
　　鲍伯说得很轻，安里只看见他的嘴动了动，却未听见他说了什么。
　　但，黑色帷幕后的真王听见了，听得清清楚楚。只四个字，好似将他一生的过错公布于众，使他更加颓丧地把脸埋于掌心。
　　他不确定地球魔王对于异世界的认知到了何种程度，但他敢肯定，鲍伯知道两个世界并存的事实。
　　有时候旁观者的洞察力精准得让人害怕，而鲍伯的眼神总是时不时地透出幽深如谭光芒，使人目不暇接。
　　顺着鲍伯的算盘，先是来法国找到安里・雷江，然后三人再前往美国，海瑟尔的继承人应该会很乐意接受这个工作的。
　　第一个目的达到，剩下的就等法籍医师准备妥当后直接出发。
　　安顿好鲍伯和伊蒂丝・巴普，安里便开始着手收拾行李，此前他并未忘记跟双目失明的母亲道明原委。
　　雷江太太很早就表明过，不管以后发生什么事，她都支持儿子的决定，只要安里遵守两人之间的约定。
　　黄橙橙的阳光在暖融融的大气里游动，清澈而新鲜。天际的光晕，令人心醉神迷，流连不止。
　　当晚，笑着面对牧师大人的一对横眉怒目，安里难得轻浮地说：“我听你的话去找海瑟尔的孙女，你怎么还这幅吃人的表情。”
　　巴里粗声粗气地说：“你以为我是傻子么，有谁找女人还带俩拖油瓶！？你最好给我说清楚，不然明天休想出门。”
　　安里皱皱鼻子：“我已经跟妈妈说过了，她没意见，你就不能通融一下？”
　　巴里皮笑肉不笑：“好小子，居然拿你母亲来压我。”顿了顿，“听着，半年内给我回来。”
　　“成交！”
　　安里应得爽快，巴里又气得不轻。
　　月明风高，群星压低，深夜中土，一双湛蓝色的眼睛凝视着所念之人的睡颜。
　　明明靠着衣橱，背后却似飘渺虚无。春夜料峭，白光随风飘摇，如银碎影。
　　风吹树梢点点绿，人倚风中事事忧。
　　“如果我现在叫你收手，你还会不会听我的？”真王幽幽开口，在这皎洁的月光下，他的容颜是从未有过的苍白，似水凝眸中是决心的动摇。
　　“不会吧，因为你已经不认识我了。”
　　千朝回盼，万载流连。往事历历在目，世事物是人非，初见犹在昨日，咫尺却是天涯。
　　诅咒他人的同时，又何尝不是在折磨自己呢。




第三十章

　　鉴于有财神爷助阵，法籍医师提议破财消灾，三人搭飞机，而且是头等舱。
　　安里舒舒服服地靠向椅背，那神情，与其说他在坐飞机，不如说包了整架飞机。
　　财界魔王是不会在意这些小钱，他跟巴普太太来法国的时候选择的就是空路，当然是他付钱，虽然当时他跟这个新法国人认识不到二十五个小时，但让一个刚刚遭遇变故的老太太掏钱未免太不近人情了。
　　客机在云层上空平稳地飞行，透过玻璃，可以看到外界苍茫一片，雪白的云层延绵不断，好似将天地就此隔开。
　　西边的太阳大而圆，火红的样子像刚从炼钢炉里捞出来的铁块，炽热的温度灼烧着周围的一切，而它所掩盖的东西却是冰冷若寒霜，清冷的光芒照亮过无数个夜晚。
　　绕过大西洋上空，据鲍伯描述，海瑟尔・葛雷弗斯的继承人和她的搭档DT正身处墨西哥，找寻理应存放于该国却流落到波士顿临州的宝石。没错，虽然毗邻美国，但他们确确实实大老远地跑到邻国了，这一点就连DT也无法理解。
　　这颗以条纹玛瑙为主饰的项链是某个没落皇家的饰物，但过于华丽实在称不上美丽。这条项链曾是宫廷祭司标志，相传只有主祭司在主持祭祀时才会佩戴的饰物，它具有一种神秘的力量，被它选中的少女往往都会因失去生气而永远沉睡，纯真少女的生气能令宝石变得更红、更闪耀。
　　墨西哥至今仍流传着这样一个传说：
　　很久以前，太阳神为了拯救四处流浪的墨西哥人的祖先阿兹特克人，托梦给他们，声称只要见到鹰叼着蛇站在仙人掌上，就在那个地方定居下来。当时居住在墨西哥北部地区的阿兹特克人在太阳神的启示下，找到了图案中所描绘的地方定居下来，并建立了墨西哥城。此时，太阳神又出现了，他告诫人们，这块土地上的所有东西都是他们的，但惟有鹰站立的地方神圣不可侵犯。
　　此后过了几百年，优渥的环境淡化了人们对神明崇敬，他们不再把太阳神的话放在心上，逐渐发展起来的人口密度使得人们觉得少了巨鹰站立的巨大仙人掌很是碍眼，于是集结了一些人打算砍掉这颗障碍。
　　也许有着神力的庇护，仙人掌的表皮像铁一样坚硬，人们一连砍了三个月竟只使它流了几滴汁液。尽管如此奇迹还是发生了。
　　人们看到的不是绿色透明液体，而是如血般鲜红的液滴，在阳光的照耀下妖艳刺眼。在接触地面的同时，红色液体瞬间凝结成一颗玛瑙石。
　　人们的惊讶由欣喜取代，富有经济头脑的商人不会放过任何牟利的机会。为了砍伐仙人掌，他们雇佣了大量劳动力，历时三年，终于将这颗三人高、需由三个成年男子手拉手才能围住的仙人掌砍下。大量红色液体凝结成无数颗宝石，很快红色玛瑙出现在墨西哥的大街小巷。但讽刺的是，由于商人们急于脱销从中赚取暴利，没多久市场规律便体现了出来。
　　由一开始的高于平凡宝石十倍的价格出售，到后来妇女们集市逛一圈便能带回一两个，简直如同给小孩子买玩具。
　　红色玛瑙的传播注定了一场浩劫，它不会像潘多拉所带的盒子那样给人选择。当人们的心灵淳朴无污时它给人以繁荣，当贪婪的价值观蒙蔽了现实它便开始毁灭。无声无息，一如当初太阳神设下的局，他不忍人类受苦，却也无法容忍人类违背他的意志。
　　每当黎明的曙光点亮墨西哥城的东南西北，总会有人家的哀嚎响彻云霄，男人们失去妻子，孩子们失去母亲，父母们失去女儿……短短一年，墨西哥的女人比黄金还珍贵，可这并不能改变每天都有女人在沉睡中死去的事实。
　　失去了太阳神的保护，整座城陷入黑暗，人们的恐怖叫喊和痛苦呻吟未能唤回失去的神祗。
　　最后，人们为表忏悔，敲碎了他们所持有的宝石，并日日祷告，同时在特奥蒂瓦坎城（墨西哥东北部）建造了太阳金字塔，借此向太阳神表达了他们真挚的悔意及诚意。
　　灾难渐渐平息，女性的数量也因连年的女婴出生率提高有所缓和。
　　直至三百年后，留存下来的玛瑙只剩一颗，它的颜色已无昔日的鲜红，但一旦吸取了纯真少女的生气便即刻如。作为神的使者，玛瑙成了历代大祭司的象征，每每祭祀便是挑选牺牲品的时候，美其名曰：太阳神的祭品。
　　“什么嘛，根本就是给太阳神扩充后宫的。”艾普莉听闻此次“猎物”的来历后如是说道，十八岁又不懂得谦虚的少女对女权主义坚决维护，在女性解放的十几年里，艾普莉表现得相当彻底。
　　可她没多久就郁闷了，因为当她躲过警卫的手枪，一路挂着红色玛瑙项链自窗口跳进DT不知从哪弄来脏兮兮的吉普车，直至最后开着机车回家，都保持着高度兴奋。
　　反正她也没见过被吸走生气后少女的样子，就当皇帝的新衣好了。
　　尽管史书上没有记载太阳金字塔的由来，可好歹有个传说垫底，但现代人所见的，太阳旁边的月亮又是怎么回事？这个规模相对较小的金字塔没有记录于任何神话传说，更不要说历史了。
　　鲍伯在委托这个案子时曾神秘兮兮地透露了些秘密，他说这个月亮金字塔跟月亮有关，艾普莉当场送给他两个白眼。
　　当安里、鲍伯和巴普太太到达葛雷弗斯家时，门口聚集了各式各样看热闹的人。热闹的中心是一名金发美少女，只见她脸色苍白如纸，嘴唇也变成青紫色，而她居然在无意识的情况下举起纤纤细指企图摸索一颗闪着红棕色光芒的玛瑙石。
　　门口不乏健壮的男士，却无人愿意伸出援手，艾普莉只得尽力将她抬到能够躺下的地方，她刚开口拜托人找医生，安里・雷江便用一种轻松地口吻说道：“就这样让她躺着吧。”
　　安里以一身与众不同的打扮进入艾普莉视线，对于她的讶异只淡淡一笑：“凭你一个人的力量是抬不动她的，反而会伤到腰哦！总之先让她原地躺下吧。放心，失去意识的人不会埋怨床铺的弹性啦。”
　　比起大厅里打扮华丽的男女老少，安里的穿着真是土到一个境界，就算他的外表年龄滞后，脸部的肤质也不错，但不合时宜的条纹西装和过时的巴拿马帽，以及黑发里的一撮白发都给他的整体效果打了个大大的折扣。
　　经过检查，黛安・葛雷弗斯只是轻微的贫血并无大碍，可见传说夸大了事实。
　　他的手伸向那条玛瑙首饰，用艾普莉听不惯的口音说：“你的眼光还真特别耶。”
　　“要你管！”艾普莉转身从医生手里拿回颜色变暗的宝石，然后慢慢站起来把位置让给赶过来关切的黛安的男友，“很感谢你替我堂姐诊疗。不过其他事情，应该就跟你无关了吧。而且你这个外行人也没理由插嘴。”
　　艾普莉的口气可以说很没礼貌，对于像她这样出身于大家庭的女孩而言，足可以质疑她的家教。可安里却显得相当愉悦，他的笑意更浓了：“原来如此，我终于明白海瑟尔为什么会指名你当继承人了。”
　　艾普莉眯起眼，不由得起了戒心：“这话什么意思？你到底是谁？”
　　“他是海瑟尔的朋友哟，艾普莉。”
　　鲍伯从人群中向他们走来，脸上露出一如既往的亲切笑容，他的身后还有一位陌生的妇人。




第三一章

　　葛雷弗斯家的大厅终于恢复平静，戴安已经醒转，在客房里休息，脸色仍旧苍白得惹人怜惜，她男友脸上紧绷的神经没有丝毫放松。
　　霍伯特管家给每个人倒了杯咖啡后便退居二线，此时客厅里只剩下艾普莉以及突然到访的三位特殊客人。
　　鲍伯小心翼翼地拿着红色玛瑙，由于只吸收了少许生气，很快便恢复原先的光度。
　　波士顿的春天阳光明媚，垂柳千条，桃李飘香。越过树梢望去一轮红日，辉映着明净高远的天空。
　　屋外的绿树随风摇曳，光影在客厅里空落落的桌子上晃来晃去。
　　一阵清风吹拂着空气，穿过庭院，钻进敞开的落地窗。
　　由于两年前的一场火，葛雷弗斯家的主宅又经过重新设计，据说这名设计师由财界魔王亲自推荐，他的实力可见一斑。
　　唯一没有变过的只有那两扇法式落地窗，艾普莉跑遍全城才找到同一种款式。用她母亲的话来讲，无论什么东西都只能见证某一时代的辉煌，艾普莉为逝去之物如此奔波，只能说明她的目光短浅。
　　艾普莉可不管什么短浅不短浅，她只知道这两扇窗子是她祖母生前最喜欢的，即使做不到字面意义上的一摸一样，那她也要以同种物体替代。
　　年轻的继承人喝着冒热气的咖啡，眼角的余光似有似无地打量坐在她对面神色有些拘谨的白发老妇人。她的右手边则是刚刚替艾普莉的堂姐诊治的医生，态度亲切到完全不像法国人，看他的样子约莫三十五岁左右，但凭他聊起战时在德国边境当军医的时间推算，少说也得四十了。
　　“东西已经拿到了，接下来就是你的事了。”艾普莉打断了自己的思绪，与其想那些毫无根据的事，不如多了解下一件工作的事，就以往的经验来讲，鲍伯基本无事不登三宝殿。
　　鲍伯以一种看待自家孙女的眼神看着艾普莉，笑道：“当然，对方既然是直接委托我的当然由我亲自交付比较妥当。”
　　“既然这样，”艾普莉愤恨地说，“一开始就由你去偷不是更直接。”
　　鲍伯清了清喉，正容道：“我老了，理当由你们年轻人去闯一片天地。”
　　艾普莉翻了个白眼，要知道她祖母六十岁的时候都还在大显神通。
　　“听说今晚有个宴会？”
　　艾普莉抽搐：“什么叫‘听说’？分明是你邀请我们参加今晚的宴会――而且还请了刚刚拥在门口的那帮不入流的人，亏得我还把项链挂脖子上打算今晚给你。”还为此被母亲教训了一顿。
　　“那我们就去宴会吧，我已经很久没有在热闹的环境下待过了。”长时间没有开口的安里・雷江在留了一个底的咖啡后突然说道。
　　艾普莉不可思议地看着他：“你也去？”
　　安里给她一个温暖的微笑：“当然，不过在此之前请务必给巴普太太准备一间房间，长途旅行给她体力造成很大损耗。”
　　艾普莉看向一脸倦容的老妇人，露出少女特有的甜美微笑：“没问题。”
　　
　　举办宴会的是一个墨西哥人，据鲍伯描述，他的身份仅次于该国总统阁下。
　　如此位高权重之人竟意外地随和，他不厌其烦地纠正人们对他的称呼：“不用加上‘先生’，叫我鲁伊蒙德就好。”这跟鲍伯很像，但也仅限这点，因为即使连鲍伯也不知道他姓什么，不过鲍伯却果断地说“鲁伊蒙德”肯定不是他的真名。
　　不过，既然是别人举办的宴会，鲍伯请来有名的葛雷弗斯的本家固然无可厚非，但他居然还擅自请了葛雷弗斯家的其他亲戚，关于这点实在很带种。
　　整整一个下午，鲁伊蒙德的房子里都飘出音乐，在他家那呈现天蓝色调的庭院里，男男女女飞蛾似的在香槟和繁星间嗡嗡飞舞。
　　听说上星期有人看见酒席包办商的大批人停在他家门口，运来数百英尺的篷布和大量彩灯，足以将他家巨大的花园布置成一颗大圣诞树。
　　鲍伯身为金融界的佼佼者，他的出现自然引起了不少人的注目礼，而当鲁伊蒙德的管家恭敬地请他去趟主人的书房时，四面八方的抽气声便如潮般的进入艾普莉的耳朵。
　　少女不乐地蹙了蹙眉：“至于么，不就是买卖双方的交易么。”
　　安里轻笑：“别人可不清楚内幕，何况你应该知道鲍伯的身价是个公开的秘密。”
　　艾普莉撇撇嘴：“切，我可不稀罕。”
　　“艾普莉，你怎么可以在公众场合发出这么没教养的声音！”
　　玛迪安・葛雷弗斯以一身标准的白色礼服出现在女儿面前，带着白色手套的手中握着一把作为装饰的扇子，她的身材并未因生育而走样。
　　“我记得刚刚才跟你说过，叫你不要在正式场合穿这件衣服，你怎么又给我穿上了！？还有你的脖子上怎么空荡荡的，真不像话！”
　　声音不大，但句句犀利，不愧是海瑟尔的女儿。安里心道。
　　艾普莉战战兢兢地环顾四周，确定她没有成为众人视线的交点，然后才以更轻的声音反驳：“妈妈，你这么说等于是在侮辱□品味，当初奶奶就是以这套深蓝色礼服出现在欧洲社交界的。”比起母亲的气势，艾普莉明显缺乏那种魄力。
　　玛迪安眯起眼，危险地注视着倔强的女儿：“你最好要有时代观念，你以为你穿着十几年代的衣服别人会说你很时髦么？上帝在上，我敢打赌，妈妈要是看到她最爱的孙女穿着她的衣服出席三十年代末的宴会铁定会哭的。”
　　“妈妈，你不认为非教徒喊上帝很违心么。”
　　“你穿成这样才伤我心呢。”
　　安里好笑地看着这对母女在穿着上讨价还价，实在没想到海瑟尔对于两代人教育会是如此的天壤之别，女儿受的是传统千金小姐的教育，而孙女却时刻充满大自然的气息，不知道这会不会跟艾普莉（April）的名字有关，但现在确实是四月份。
　　鲍伯满面春风地和鲁伊蒙德从楼上下来，两人马上吸引了所有的目光，后者热情得跑去招呼他的客人，而此刻安里才有幸一睹主人的面容。
　　鲁伊蒙德有着与他身份不相称的外表，当然这不是说他长得不好，恰恰相反，他相貌英俊，身姿挺拔，随时保持一种平易近人的笑容，其中带有一种让人感到可靠的成份。下一刻，他的笑容凝结在一位高贵的小姐身上，在舞池中心，伴随着悠扬的曲调成为万众瞩目的焦点。他是个风度优雅的年轻男子，年纪大约在三十岁上下，讲话时总是注意字斟句酌。
　　鲍伯笑着走到安里及葛雷弗斯母女跟前，直言艾普莉这次又有笔可观的收入进账，但玛迪安不领情，直接把话丢过去：“只要你不再介绍给我女儿一些奇怪的工作我就谢天谢地了。”
　　鲍伯摸摸鼻子：“你小时候就这点很不可爱，怎么都为人母了还是这样，难怪艾普莉的父亲今天没有出席。”
　　玛迪安气得胸脯起伏不定，为了使在场的诸位免于一场灾难，艾普莉适时地把母亲拉向有几个熟人在的地方。
　　安里看向逐渐远去的母女俩，做出一副吹口哨的表情：“就算是帮艾普莉解围，也没必要说些女性敏感的话题吧。”
　　鲍伯晃了晃食指：“我可没在帮艾普莉解围哟，因为根本没必要，玛迪安从小就觉得海瑟尔的秘密工作不入流，但她也知道没有她母亲葛雷弗斯家根本繁荣不起来，所以她顶多是嘴上说说。”
　　“想不到海瑟尔的女儿会有这种想法。”
　　“就是因为她给女儿的教育太上品了，结果轮到孙女的时候才实行放任教育，不过我怎么看都是两个极端的代表。”
　　低音打鼓咚咚敲了一通，一曲终了，一双双脚与地板的摩擦也告一段落。两个男人停止了对他人的评论，走向大厅，那里设置了一个酒吧，还有真正的酒吧铜扶手。
　　在绝大多数人聚集在庭院享受所剩无多的白天时光，安里和鲍伯却各自品尝着少见的陈年美酒。
　　看着杯中自己的倒影，安里有一阵恍惚。曾几何时，似乎有一个人说过他喜欢红酒，可究竟是谁呢？




第三二章

　　中国城（Chinatown）即所谓的唐人街，根据个人喜好来决定是直译还是意译。
　　美国的中国城有很多，而旧金山的中国城据称是亚洲以外最大的华人社区，但也有不少人认为纽约的中国城更具“中国味”。
　　若说中国游客在中国城仅仅是生活在“城市”边缘，那中国城本身就是美国社会的边缘了。“城”里的过客与餐馆的侍者、杂货店的老板有种莫名的情感，这也许就是同类血缘的浓于水的表现吧。
　　这里干净漂亮，入口处有一座庄严美丽的牌楼，顶上铺着绿色玻璃瓦，宽阔的过街横额上雕刻着孙中山先生书写的题词：天下为公。
　　开在中国城的中国餐厅有很多，但很少像这家店那样人流不断，算不上门庭若市，可也是生意红火了。
　　海瑟尔・葛雷弗斯在两年前带着年仅十六岁的继承人来到这里，要求这家店的老板娘的丈夫跟她孙女搭档两年。
　　DT――中国餐厅理论上的老板――二话没说欣然答应，据说他曾受到海瑟尔很多照顾。
　　DT总是对外宣称这家餐厅是他老婆的事业，而他自己擅长的领域跟艾普莉差不多，他不否认是受了海瑟尔的影响，而他引以为傲的一项技能就是但凡装有翅膀的东西，他都有办法驾驭自如。这也是海瑟尔会选择他的原因之一。
　　餐厅的女主人，身着绣着美丽刺绣的绸缎旗袍的寇莉，端着盛有热气腾腾佳肴的大小容器的托盘驾轻就熟地穿梭于餐桌之间，性感的开叉下是一双白皙修长的□，更加显示出东方女性的成熟魅力。
　　寇莉是个十足的黑发美女，柔顺亮丽的长发向上盘于脑际，露出好看的脖颈，略加修饰的瓜子脸尽显少妇的妩媚动人。可惜，美中不足的是，她的左眼是若隐若现的双眼皮，而右眼确是极为普通的眼型。然而这点并没有改变艾普莉对她的第一印象，从第一次见到她时，艾普莉就认为她来美国以前一定是位东方公主。
　　安里、鲍伯和巴普太太分别向两名年轻人道明了来意，委托人愁苦的脸上又多了一丝黯然，鲍伯朝她露齿一笑，声称再没有像他们那样负责及高效率的冒险家或宝藏猎人了。
　　这名将白发剪短的老妇人没有跟其他人四目相接，论谁都猜得出她抛弃祖国的原因。
　　希特勒在三月中旬吞并奥地利，后者沦为德国的一个省，并由当地纳粹头子担任省长。巴普太太所携带的行李便是他下令扣押的，其中最主要的盒子按时间推算估计已经被他运到独裁者身边了。
　　巴普太太向两位年轻的宝藏猎人叙述了事情的经过，以致其触景生情般地很有放声大哭的趋势。安里抬手拍了拍她的肩膀以示安慰，而鲍伯则将细长的手指贴在额头上，对他这个正宗的生意人来讲，毕加索或者塞尚的画作落入这群粗人手中简直暴殄天物，而且搞不好已经被烧毁了。
　　艾普莉不是很明白盒子的意义，在她看来那只是一种带有宗教色彩的迷信，就像很久以前的欧洲人认为耶路撒冷是最接近天堂的地方，或许这个普通的木盒被无知的人们冠上了类似“诺亚方舟”的概念而变得神秘，大概一打开便会有怪物出现――只不过迄今为止从未被人打开罢了。
　　安里用手指将眼镜往上推，镜片后的眼神露出深遂的笑意。
　　“既是盒子也是‘门’，那是前往绝不能碰触，也不能落在任何人手里之封印着惊人力量场所的门哟。这扇门，也就是这个出口一旦开启，这个世界将受到恐怖的力量所波及。早在远古时期，不知流了多少血、付出无数的牺牲，才将那足以破坏这个世界的力量封印起来。当然那个封印也只有真正的‘钥匙’才能够开启……”安里的笑容染上一抹不安，苦涩的味道在嘈杂的环境里弥漫开来，颤动的空气里充溢着菜肴的香味。“遗憾的是，类似‘钥匙’的东西似乎也在这个世界。”
　　压下剧烈跳动的心跳，安里切了块鱿鱼扔嘴里，接着说：“盒子就是出口，一共有四个，而钥匙的数量也跟盒子一样，也就是一个盒子配一把钥匙，除此之外，不管任何东西都无法打开它。但如果用类似的钥匙硬把它开启的话只会让不完整的力量窜出来。届时谁都控制不了，无论是被封印的神秘力量，或是钥匙的持有者。”
　　DT的嘴里塞满他老婆的杰作，嘴巴上还挂着一片青菜叶子，他含糊不清地道出疑问：“你说了这么多我还是不明白，毕竟在场的诸位跟我的宗教观天差地别，像我就不会认为恶魔跟堕天使是并存的，也不会以为盒子里的木乃伊会因什么封印失效而失控。”
　　艾普莉瞥了他一眼：“我也不相信有天堂跟地狱的存在……”她的话还没讲完就被神色慌张的DT捂住嘴，后者战战兢兢地环视了周围，确定为所有的客人的注意力全集中在各自的食物上，他才抹了把汗放开贴在少女嘴上手。
　　“小丫头你不要命了，给别人听到会把你当成异教徒，然后架到火上去烧烤。”
　　艾普莉不以为意，但音量还是放低了些许：“全美国不信奉上帝的不光我一个好不好，而且魔女时代（指中世纪欧洲盛行的魔女风暴，只要被认定是魔女就会被活活烧死或吊死）早就过了。”
　　DT冷笑：“你这个样子比魔女更甚。”
　　艾普莉点点头：“你才发现，可见你真没品，我向来就是魔女。”
　　DT一愣：“你、你居然承认了？”
　　鲍伯掰下一只蟹脚，笑道：“艾普莉说的是‘摩女’，就是摩登女郎的意思。”然后他把挑出来的白嫩蟹肉放进身旁的巴普太太的碗中，“别介意，他们一直都这样。”
　　老人摇摇头：“不，有活力的年轻人才是我们这种上了年纪的人最乐意看到的，所以只要一想到那么多有着大好前途的年轻人走在我前面我就非常难过，总觉得自己抢了他们的时光。”
　　DT大大咧咧地说：“太太，你这么说就不对了，你使用的仅仅是你自己的时间。”
　　安里看了眼窗外浮动的云层，它们像经过理发店的卷烫，一丝一丝极富规律地向上翘着，就像时下年轻女性的主流发型。
　　“DT说得没错哟，上帝赋予每个人不同的时间总是有他的深意的。”
　　鲍伯抿了抿唇：“这句话从你嘴里出来还真别扭。”
　　拿着筷子的手抖了一下，安里很快回过神，轻轻一笑：“有个人也说过类似的话。”




第三三章

作者有话要说：哟呵~~~~~~~今天日子特殊啊~~~~\(^o^)/~
　　蝶恋花，花思雨，雨朦胧，既是情深意浓，也是落霞泻梦。
　　从早上开始天气便阴沉沉的，远处笼罩在淡蓝色的雾气中，空气温暖恬静，但令人惆怅。
　　推开窗户，灰色天宇下一望无际的原野，暗调的地平线勾勒出对岸山峦延绵起伏的轮廓。
　　不用细听，王城下的街道依然喧嚣不止，商人小贩气势高昂地推销自己的产品，超高的分贝仿若上升气流，尽数涌进黑衣男子的耳中。
　　房门被轻轻推开，一头金色中短发的锦衣男子自说自话地入内，其神情姿态就好像进了自己的房间。他的笑容灿烂得如同旭日下耀眼的光芒，顿时使整间屋子蓬荜生辉。
　　黑衣男子没有回头，但脸上的无奈金发男子刚脚趾头就能猜到。
　　“三岁幼童都知道敲门是最基本的礼仪，想不到陛下连小孩子都不如。”
　　“为什么要敲门，整个血盟城都是我的地盘，我想干什么就干什么。”
　　“……”
　　又是冠冕堂皇的理由，真是知人知面不知心，要是城中的臣子城下的子民知道他们的真王陛下是这副德性，会不会联名上书？
　　双黑大贤者决定采用一贯明智的选择，当他是空气，直接从他身边绕过去。
　　手肘被轻轻钩住，大贤者疑惑地看向举止反常的某人。真王摸摸鼻子，斟酌了若干秒才说：“西马隆派了使臣正等在谒见厅，你跟我一块儿去吧。”
　　大贤者更疑惑了：“你不说我也会去，但……就常人的理解――”他拖了长长的尾音，脑袋左顾右盼，“我们的王妃被陛下藏哪儿了？怎么老不见你们出双入对，真魔国的法律应该还没保守到女性不得外见的地步。”
　　真王狠狠地磨了下牙：“你皮痒是不是？他们这次明摆着要求联姻，现在王城就她一个女人，难道要我把她凉出来。”
　　大贤者突然正容道：“那你得赶快生个一儿半女出来堵他们的嘴了。”
　　咚――！！
　　身后的墙壁惨遭攻击，激起一阵毫无力道的风自耳边刮过。真王眯起眼，危险地看着眼前的人：“说到这个，听闻昨晚你一晚上不在王城，我的大贤者，我想我有权知道你上哪去了。”
　　大贤者撇撇嘴：“我也有我的夜生活要过，这是我的隐私，陛下无权过问。”
　　被将了一军，真王几乎是从牙缝里挤出一句话：“你这种烂性格的人也有女人要？”
　　大贤者也不乐了，盯着对方的眼睛愤恨地说：“有，而且很多。”
　　太阳的隐没终究换来了一场雨，晦暗的空中落下细细的雨丝，呆滞的空气变成了阵阵微风，新鲜的气体取代了屋内的沉闷。
　　焦急的使臣严肃地站在红地毯上，皱着眉看向空荡荡的王座，唯有一个自称是王佐的男人在耳边哩吧嗦地介绍真魔国短暂的建国史。
　　谁也不会想到，两位国家首脑聚在一起争论哪一方的夜生活比较丰富。
　　在真魔国长达三千多年的历史潮流中，属于真王和大贤者的时代少之又少，然而他们的事迹却为所有人铭记。尽管如今王城内所挂的画像集宫廷画师的想象力于一体，但后人对于他们的憧憬与向往是肯定的。
　　千古长夜黯淡，一朝风月无边。
　　曾经讳莫如深的思念，化作灵魂深处抹不去的伤痛。
　　身处记忆的牢笼，脑中是过去的点滴，眼前是你的身影，虽然刻上了岁月的痕迹，但还是那么清俊脱俗。
　　黑暗的玻璃墙映照了中国餐厅的影像，角落里的餐桌上坐了一圈特殊的客人，安里・雷江介绍着失落的木盒的秘密。
　　他喝了口汤，鲜得他皱了皱鼻子，他实在无法适应中国菜里味精的含量。
　　“盒子里没有木乃伊，确切地说它里面是空的，而封印它的人既不是上帝也不是法老王，何况若是跟宗教有关的话，教会方面会有很多这方面的高手。”
　　没错，就连巴里都称得上专家，他不但能把相关资料背得滚瓜烂熟，而且对一些野史传记也分得清清楚楚。安里就一直以为，若是他想找传说中的圣杯的话，估计也能列出一份详细的调查方案。
　　“这个盒子有它自己的名字，叫做‘镜之水底’，它跟‘诺亚方舟’的作用恰恰相反，它能操控海洋、河川、湖泊跟天空，制造出毁灭万物的暴风雨、海啸、急流，以及豪雨。”
　　DT挂在嘴边的菜叶掉进碗里，虽然他接到的案子基本上都没法用科学解释，但这次扯得也太离谱了。
　　就在众人沉浸在盒子的问题上时，一声高亢干燥的爆裂声划破天际，所有的人反射性地弯下身体，更有甚者直接躲到桌子底下。
　　玻璃裂开的声音清晰可闻，不到一秒，面向马路的窗子整片碎裂。紧接着，不断射进来的子弹将玻璃打得满地都是。人们大气不敢出。
　　DT暴怒地以桌为盾，冲向不曾停歇的子弹，路过大厅中央时，发现鲍伯粗神经地站如松――不了解他的人一定以为他已经死了，而且是相当不雅的吓死的。
　　寇莉身着红色旗袍缓缓前行，性感的开叉与此刻极不相称，脸上的愤怒足以冷人背脊生凉。
　　美女的言辞总能在危机场合起到缓冲作用，她反手揪起DT由于躲避而弄皱的领子，劈头盖脑就是一顿怀疑他勾搭黑手党情妇的臭骂，不然她实在想不透子弹从头上飞过的事实。而她又适时地丢给她丈夫一个重磅炸弹，就是爆出她怀孕的事实。
　　于是，从震惊中醒来的亚洲人忙着给未出世的孩子取名，顶上的子弹也没闲着，“嗖嗖嗖”地打进雪白的墙壁。
　　估计是觉得这么浪费子弹是可耻的行为，见店内的人毫无反应，子弹的主人松懈下来，三个人从马路对面进入餐厅，令人意想不到的是居然全是黑发黑眼的亚洲男子。
　　三人清一色说着洋泾浜English，应该是照着交战手册背下来的，他们的目的就是伊蒂丝・巴普，从他们与鲍伯四目相对时那种抖哗哗的神态，根本不难猜出他们是受谁雇佣的。
　　女主人那性感的开叉不晓得是不是为这场混乱而存在的，总之在她优雅地双踢之下，其中一男子断了鼻梁骨喷了一脸鼻血；另一个也在艾普莉和DT的联合攻击及鲍伯的协助下先一步倒地。
　　幸存的年轻人见识过中国功夫的实力，相当识相地将双手高举过头。
　　寇莉看看店内的惨状，再看看站得端正的青年，危险的笑容爬上好看的脸庞。她那纤细修长的手指划过对方沾了些灰的脸颊，明明是非常轻柔的动作，可就是看得令人不寒而栗。
　　“小弟弟，你也太不听话了，袭击血脉相连的同胞就是十恶不赦的背叛，你以为把寇莉的店搞成这样就能大摇大摆地离开？好了，识相的话，就老老实实地把雇你们的人说出来，然后用你们的下半辈子来谢罪。”
　　男子的脸色刷白，颤颤巍巍地说出“德国人”三个字，同时看向马路对面。
　　顺着他的视线，安里看到一个有着修剪整齐的亮棕色头发、穿着黑色的长外套西装的男子，短流海下方露出独特的锐利眼神，那是一双散发着微弱光芒的棕色眼睛。
　　他逐渐隐没于人群，当他回头一望时，安里有种感觉，他似乎在哪里见过他。
　　验证安里这种感觉的是真王的一声低喃，虽然不明白他所言之语是为何意，但安里听得很清楚，那是久别之后才会说的话：
　　――没想到会在这里……。




第三四章

　　“镜之水底”就是海瑟尔・葛雷弗斯当年交给雅各・巴普保管的盒子，雅各在死前有交代，务必要把它交还给其原来的主人，而作为海瑟尔继承人的艾普莉如今拥有了盒子的所有权。
　　解决了三个受到蒙蔽的同胞，巴普太太在艾普莉家休息了两天，待身体恢复得差不多后，安里协同两位宝藏猎人陪她飞机回到法国，亲自送她到女儿女婿身边，然后经由陆路入境德国。
　　自三十年代以来，德意志第三帝国时刻上演着大逃亡，犹太人纷纷移居他国，但比起被迫留在当地的犹太人，数量实在可怜，更不要说像伊蒂丝・巴普那样举家逃往国外的了。
　　入境时的行李检查没有安里想象中的严格，火车的单人房也比飞机座位来得舒适，在抵达柏林前他们需要足够的时间来思考接下来的事。
　　他们此次的case不比以前，要从独裁者的国家夺回本不存在于地球并且蕴藏着强大力量的木盒，这不光得靠实力，运气的好坏也决定了日后的成败与否。当然，在这件事上，失败和死没区别。
　　窗外绿意环绕的景致透出一派欣欣向荣，林间的古城在粗壮的树木间若隐若现，那些辉煌的名称渐渐透过它们那麻木的外壳露出光彩，幽幽地诉说着古代君王的盛衰荣辱，诉说着王侯大公忽而亲近佛陀忽而崇尚芭蕾的寻欢作乐，诉说着那一去不复返的晦涩年代里的逍遥岁月。
　　安里趁另两名同行者欣赏着玻璃外的风景时捶了两下胸口，不知为何他突然觉得胸口犯闷，看着那逐渐远去的古代建筑，明明是第一次见到，他却有种似曾相识的感觉。他很清楚，并不是对建筑物本身的熟悉，而是一股相似的气息。
　　随手翻开一份德文报纸，安里漫不经心地看起来，更重要的是为了排遣那种莫名其妙的感觉。可是，没多久他的美好设想就被打破了，因为报纸用了大篇幅介绍党内的贵族阶级，估计能写的都写了。
　　大力地翻着报纸，期间传来艾普莉・葛雷弗斯对于其祖母死亡与否的质疑。
　　安里低头看着报纸说：“虽然我没参加过葬礼，但主宅失火的事我也听说过。”
　　艾普莉点点头：“没错，十九世纪末的时候买的，听说是南北战争时期的建筑物，奶奶非常喜欢。”
　　“话虽这么说，很遗憾，确实是没有找到海瑟尔的尸体。”
　　“但这种事可能么？那里既没有工厂，也没有火药库，更没有人放烟火……总之是很平常的火灾，就算火灭得不及时，可烧得连家具、骨头、头发都没了，这种事真的有可能么？”艾普莉不断强调事件的非可行性，虽然有诸多疑问，但海瑟尔不在世上的事毋庸置疑，所以她也自觉很没底气。
　　DT用一个呵欠阻断艾普莉的思绪：“别说了，你也不希望海瑟尔无法安心升天吧。”
　　艾普莉闭嘴了，转而研究起手上的黑白照片，那是雅各当年研究时拍下的盒子的照片，装饰上刻有西元前的狮子头，作为古代巴比伦文化的象征，这头狮子可是相当著名的。
　　安里的脑袋里虽没有对从古至今有个所以然的了解，但记忆的碎片残留在他的大脑，拼拼凑凑形成他强烈的责任感。他知道他第一次看到盒子时是没有任何装饰的，轮谁也不会在封印了邪恶力量的木盒上考究美学难题。
　　就现代科学唯一能解释得清的就是上面做了防腐措施，不然除了石头和青铜器，要将古巴比伦时代就存在的木盒保留至今根本是天方夜谭。
　　刻在边缘上的文字类似于希腊文，但从文法来看比较接近于古文。
　　雅各的研究从一定意义上解开了盒子的命名原则，所谓“门将因清澈之水而开启”，唯有安里知道那是暗示钥匙的持有者与其的关系。然而即使艾普莉是海瑟尔的继承人，安里也不打算告诉她这句话真正涵义……不，就算他对面坐的人是海瑟尔本人，他也决不会说，因为他不相信人生会事事如意。
　　可是艾普莉并不想买他的帐，就在两天前，她被告知她如今是盒子的主人，主人有权知道自己所有物的一切秘密。
　　夜间列车的乘客很少，安里所在的包厢就他们三个，所以他可以放心大胆地说出他想说的话。
　　DT在两人的唇枪舌战中摇头晃脑地打着瞌睡，不得不佩服他在如此激烈的环境下照样睡得无比酣畅，这德性跟小毛孩一个样，估计寇莉当初就看上他这点，女人在某些方面的审美观很值得深思。
　　固然海瑟尔拒绝与任何一个国家或组织交易，但现在盒子的存在已经为人知晓，在纳粹把它当做武器之前，必须有个妥善的地点将它埋葬。
　　这才是安里目前最关心的。
　　“那是人类不能触碰的东西。”
　　安里说了那么多，这是唯一一句跟海瑟尔说得一样的话。
　　祖母的一字一句艾普莉都视作行为准则，更不要说是遗言了。看着安里纯黑的眼睛，少女点头了，这连她自己都无法想象，要是DT醒着的话，估计会瞪大眼脱臼下巴。
　　此刻，火车凭借惯性滑进月台，与铁轨强烈地摩擦造成的响声震醒了美梦中的DT。安里被迫中断未能说出口的话，那是他除了自己的母亲第一次想对一个毫无关系人诉说他的记忆，然而就像很久以前一样，时间没给他机会。
　　安里的微笑中带有不易察觉的自嘲，他拉开窗帘，弯月钩挂天头，地上明亮的灯光却掩盖了它微弱的光芒。




第三五章

　　四月份的德国正值多事之秋，光从人流涌动的大街看去，倒还有种平静祥和之意，只是道路两旁挂满的“e”字旗让人怎么看怎么冒火。
　　独裁者力求德意志人的完全统一，在了却了多年的夙愿后，希特勒又将矛头指向捷克斯洛伐克（捷克与斯洛伐克于1993年和平分离）。纳粹的拥护者在当时空前活跃。
　　一行人刚下火车便成功地引起了众人的注目，因为前来迎接的日耳曼人正是党卫军里有头有脸的人物，他叫赫鲁姆・克鲁纳，相当于艾普莉等人在德国的导游。
　　今天晚上柏林将举办美术品拍卖会，说穿了就是纳粹把那些抢来的美术品再卖出去，其实是个人或多或少会有些生意头脑，只不过是正反两道的区别。
　　安里带着鲍伯的委任书，旨在尽可能地挽救流落异国命途多谋的艺术画作。
　　财神爷一句话，他们三人移身换形成了拍卖会的座上宾。
　　说是欢迎，不若说监视，自打在火车站月台跟克鲁纳打了个照面，这个SS（Schutzstaffel，党卫军，缩写SS，其标志为两个闪电型的字母S）中尉就跟定他们了。他的笑容里充满自信，话语里总是带有轻蔑和讽刺。
　　克鲁纳把他们带到柏林最好的饭店，然后就开始有意无意地监视。比起艾普莉和DT的遭遇，安里就幸运地多了，他非但成功地摆脱了德国人的监视，而且从早上开始就再没出现过，两人只知道他去找朋友打探消息。
　　这些天柏林的街上有很多外国人，当然黑衫军（即SS，他们的队服为黑色，因而得名）也没少见到，他们无非顶着欢迎队的旗号露出一脸轻松的笑容大摇大摆地出现在外来者眼前，口口声声为他们行方便，实则还是上面派下来的移动监视器。
　　柏林的社会背景跟其所处的环境极为不符，乍一看仿佛沉浸在一片绿色海洋，细看却是令人谈虎色变的黑点，见到他们的人总会低下头匆匆走过，好像不这么做就会大难临头。
　　不过话说回来，菩提树下大街果真名不虚传，根根枝条郁郁葱葱，头顶的天空就像被一层青翠的绿意覆盖，整个人也变得轻松愉悦起来。
　　安里的计程车开得不算快，从饭店到这里其实也没多远，可他并不担心会被克鲁纳逮到，毕竟参加拍卖会的名义主角是艾普莉，这种奢侈的活动对上层社会来讲极具吸引力，把他晾出去反倒惹人怀疑。
　　菩提树下大街西起勃兰登堡门，东至马克思―恩格斯广场，他们住的饭店就是在勃兰登堡门附近，而安里所要去的却是东头的柏林大教堂。
　　他是要去见一个人，可那人并不是朋友，也……算不上仇人。
　　车子停在一座装饰华丽、带有意大利文艺复兴时期风格的大建筑物前，阴森冷峻的外壳折射了阳光，直刺得人睁不开眼。
　　穿过两旁有着基督教新教意味的廊柱，进入宽敞明亮的大厅，金碧辉煌的内部装饰与教堂外表形成鲜明对比。高高的穹顶上是一些宗教人物的彩绘和雕塑，若是更近距离看的话，应该还有天使雕塑。
　　此刻的教堂空荡荡的不见人影，只有鞋子踩向地面发出的声音，以及令人心跳加速的回音。
　　走上二楼，一男子站在最醒目的位置，木无表情地看向底楼的圣坛。
　　安里心头一窒，随即稳定下情绪，然后坚定地走向前方。
　　“奥多・德・伯格森伯爵，很高兴再次见到你。”
　　安里不卑不亢地打着招呼，脸上早已换上如同见到久违知己的表情。
　　“可我并不想见到你。”伯格森的目光环视教堂内部，却始终未曾看安里一看。
　　对于伯格森失礼的态度安里并不在意，他了然地笑笑，移开看向对方的视线，将目光集中在放在护栏上的右手。
　　一系列极为自然地举动，看在伯格森眼中却多了份挑衅，在他看来，安里既然答应赴约，势必带着胜利者的姿态，可他竟无法从他身上看出一丝成功的喜悦。
　　伯格森递给安里一张照片，那是一个十几岁男孩在院子里玩耍的照片。
　　安里疑惑地看向他，后者勾起嘴角，说出了一个惊天秘密：“觉不觉得他长得很像一个人？”
　　安里的脸一瞬间苍白如纸，时过境迁，他以为过了那么长时间一切都该归位，至少卡特琳・贝茵哈特并没有告诉他，她是故意的。
　　伯格森笑得狰狞：“是不是很兴奋，突然多了个儿子（澹雷上加雷……真王都有家族谱了，怎么滴得让阿健的前世扩充血缘），我那位尚不知情的母亲对这个唯一的孙子宠爱有加，试想一下她若是知道了会怎样？”
　　安里只觉得喉头发干，勉强挤出一句：“你想怎样？”
　　单从照片上来看，男孩笑容灿烂，穿着得体，理应受到极好的照顾，可见伯格森并没有撒谎。
　　谁知等着伯格森开出条件的安里却听到了最意外的答案，并在对方转为严肃的神情里得到肯定。
　　“我要他继承我的一切。”
　　安里睁大眼睛看着他，他惊讶地说不出一个字，本以为伯格森不会放过这个孩子，而下一秒他得到了原因。伯格森缓缓地吐出来意：“我要你今生今世远离法国，从此不得踏入法兰西！”
　　“不可能！”
　　条件反射般的回答，安里想都没想就这么脱口而出，而伯格森似乎也知道安里定会这么说，脸上并未有太大的波动。
　　“伯格森家的新工厂上个月在凡尔登郊外成立，目前需要大量土地建造放置大型工业设备的仓库，听说那边的村民一直在抱怨厂里的噪音弄得他们晚上睡不着觉。如果我向上面提出收购那片土地，你说会不会有人反对？”
　　醇厚的男中音听在安里耳中倒真像是噪音，他闭上眼睛，忽又睁开，闪动着璀璨明亮的黑色眼球，不冷不热道：“你赢了。”
　　伯格森低笑一声：“很好，我就喜欢跟你这种爽快的人打交道。”他从旁边拿出一份协议，要安里在上面签下姓名。
　　看着一排清隽端正的签名，伯格森满意地扬起嘴唇，然后转身打算离开。安里叫住他，在对方身后问道：“为什么要这么做，这对你没好处。”
　　“因为我爱她。”
　　空旷的教堂回荡里着对爱至死不渝的保证，伯格森的步伐随着回音的减弱而远去，安里怔忪地站在原地，男子远去的形象突然变得高大。
　　安里落寞地坐向身后的长椅，埋首掌心，一旁响起了只有他才听得见的脚步声。
　　真王不无同情地看着三天前还躺在家里的床上的黑发男子（= =+我真的不想打上“中年”两字），心中发苦，但嘴上却不怎么客气：“无家可归之人最适合浪迹天涯。”
　　安里闷闷道：“我现在不想看到你。”
　　真王长叹一声：“我的安里，我又怎么惹到你了。”
　　安里终于抬头，看向一脸嬉皮笑脸的家伙，一边咬牙切齿一边摩拳擦掌：“有种就把刚刚的话再说一遍。”
　　真王噗嗤笑道：“好好，我投降，我没种。”
　　被这么一闹，安里的坏心情也打了一定的折扣，真王大大方方地走在安里旁边，反正没人看得见他，他乐得跟安里来个二人行。
　　由于跟艾普莉约好，在晚上八点开始的拍卖会上碰面，现在才正午，安里打算先去菩提树下大街的咖啡厅打听些情报，因为那里时常聚集些名人，在那里坐一下午的话应该会有不错的收获。




第三六章

　　安里回到饭店的时候两位搭档还没回来，倒是有个长着胡须的服务生问他需不需要帮忙搬行李，安里纳闷地看着他，有客人一进门就急着赶人的饭店么。
　　头发整齐的服务生用他毫无波澜的语调解释道：“请不要误会，因为早上您的同伴提出换饭店的要求，可没多久便搭计程车走了，所以我才想问一下。”
　　安里说不用，随后便乘电梯上了四楼的房间。
　　整个下午都在搜集有关盒子的情报，安里直到进了饭店都还亢奋着，可一旦停下来就发觉内心空荡荡的。
　　柏格森的话萦绕于耳际，在这安静的环境下犹如紧箍咒扎得安里喘不过起来。
　　女人的心思她何尝不明白，然而就这么一个小小的任性却令他从此流离失所。
　　他从未像现在这么恨她。
　　真王拍了拍他紧握的双拳，柔声道：“别想了，事情都发生了，再想也不会有改变。”
　　安里抿了抿唇，闷闷道：“就是觉得不公平罢了。”
　　真王轻笑：“他帮你养儿子就公平了？”
　　安里提起一口气：“你倒底在帮谁说话！？”
　　真王收敛笑容，但脸上的肌肉仍不住地颤抖：“我当然站在你这边，可你扪心自问，在得知冒出个儿子的时候有没有兴奋过度。”
　　安里撇撇嘴，没有下文。
　　“所以你们基本上扯平了。”
　　斜阳的余晖透过薄薄的云层洒向碧蓝中泛着点点绿意的莱茵河，凉风卷起阵阵涟漪，颤动了树叶，扣动了心弦。
　　城市永远像第一次看到的那样新鲜，那样充满了世界上所有的神秘和美景，广场上的游人依旧满载着好奇心从一边移动到另一边。
　　安里收回落在下方的视线，斟酌了一下，含糊地问道：“你不生气？”
　　真王一怔，半晌才领会他的意思。
　　唇角的弧度表明了真王此刻的心情不错，想到这人过去的种种，他突然很有大笑的冲动。
　　夕阳从空隙间漏下来，葡萄叶把影子投向地面，茉莉花芳香馥郁。
　　远处的柏林老城像是过往的写照，时刻透露着悠远浩渺的千年古迹。
　　那段堙没于尘土的往事，勾起一拨拨如潮般汹涌而至的思绪，也许几千年来真王从不曾刻意去回想遥远过去的点点滴滴，然而此时此刻他才注意到安里问的竟是他以前说不出口的。
　　铮铮岁月流光似锦，年华逝去心犹依然。
　　若不是两人都太过自信，或许历史早就改写，一切的一切总是在不经意间流逝殆尽。
　　“很可笑么？”
　　安里不满于真王那种略带轻浮的笑容，明明很在意却又一副事不关己的样子，这会令他感到迷茫。
　　晚岚在新芽间浮动，像薄纱般挂在枝头，淡淡的，更加透明，把勃兰登堡门的轮廓衬托成淡紫色。
　　“不，能这么看着你已经是我最大的安慰。”
　　严肃的表情是真王不常有的，此刻挂在他脸上既不会感到做作，反倒是发自内心的真诚。
　　安里就这么看着真王，直到熟悉的声音自楼下响起，他才意识到时间不早了。
　　安里匆匆下楼，一出饭店便看见艾普莉和DT正与两名德国军官大秀嘴上功夫。
　　“艾普莉！你究竟是失踪到哪里去啦！？”
　　安里把巴拿马帽夹在腋下，他的西装皱巴巴的，在外人眼里很难说得上绅士感。他出来的同时，载着党卫军中尉的计程车正要离开，从那人最后的回头一瞥，安里认出他就是毁了中国餐厅窗玻璃的德国人。
　　现在追上去估计来不及了。
　　他怀抱在上衣里的东西让安里心头一窒，而身后传来的肯定答案令他更加确信，那就是盒子的钥匙。
　　“想不到钥匙就这么在光天化日下招摇。”
　　说着这样的话，真王却一脸理所当然的表情，好像他从一开始就知道。
　　艾普莉打断他的思绪，语带急切地说：“雷江，事情变得复杂了，我有很多事想问你。”
　　车子渐行渐远，安里却没有移开视线，他不答反问：“刚刚那位将校是谁？”
　　艾普莉也看向已经消失的车子，不屑道：“那个没礼貌的人叫理查・都特，就是他把寇莉的餐厅弄得没法做生意。”之前还在博物馆和她参与枪战的理却尔・都特，很不幸又被她故意叫错名字，但这次当事人已经离开，不然他还会不厌其烦地加以纠正。
　　“他也是SS中尉哟。”一旁的DT似乎不甘于被冷落，兴奋地补充道，一副“老婆的店轮不到我管”的表情，就是不知道他添上这句意义何在。
　　安里说起他在菩提树下大街逛了一下午的收获，还不忘对那里的咖啡进行一番评价，DT甚至悠闲地说也想去尝尝。
　　就目前的形势，大量被抢来的美术品会在今晚的拍卖会上展出，至于其他东西估计已经被转移到其他地方。
　　也就是说，毫无艺术欣赏价值的“镜之水底”早已不在首都了。
　　安里建议明天一早就出发，今天剩下的时间就用来享受拍卖的乐趣，他在接受鲍伯的委任书时就想好要怎么让这位财界魔王散财。
　　转眼功夫就摆脱阴郁的法籍医师，看在真王眼里算是有喜有忧：只在自己面前表现真实的一面，一喜；从来都是独自承受一切，一忧。
　　夜幕完全降落，街上的光亮掩去了星子的闪烁，大厅里开始变得热闹，看样子晚上的拍卖会比想象来得有趣。




第三七章

　　纳粹党举办的拍卖会果然不同凡响，抢来的东西都能卖得理所应当，而且低得不像话。艾普莉对此极度厌恶，若不是安里和DT兴致高昂地叫价，她估计会直接走人。
　　这天，他们睡得很晚，但第二天一早便等候在机场大厅，安里负责买票，可没多久他就急匆匆地回来了。
　　他们此番是要前往法兰克福，可天公不作美，天上飘着一团团灰色的云给机场方面有了停飞的理由。
　　柏林的天气一整年都这么阴晴不定，既没打雷又没下雨，光是几团云就要停飞，照这么看来机场工作人员还真是相当空闲。
　　三人最后决定改乘火车，尽管有可能花上三倍的时间，但总比在原地浪费时间来得强，何况最坏的打算也不过是向普通人家买交通工具。钱的方面不用他们犯愁。
　　想起昨天见到的理却尔・都特，安里不禁觉得有人在阻止他们前进，但到底是不是理却尔他也不敢肯定。毕竟国内航班停飞，国际航班却照飞不误，这实在很难不让人起疑。
　　只是他若把钥匙交给纳粹……那他们如今所做的一切都将毫无意义。
　　三个人坐进计程车，艾普莉想着昨天在博物馆发生的事，那条手臂到底是什么东西。仅从雅各・巴普对盒子装饰的解密，所谓的“清澈之水”她只能联想起河川水源或融雪之水，亦或是注入银杯的圣水。可安里也说过这些跟宗教无关。
　　“反正只要知道盒子本来的性质，就没必要特别去解读那些文字了。”
　　安里看了看表，距开往法兰克福的火车的发车时间已经迫在眉睫。他打断艾普莉的思绪，果断的言辞反倒令少女更加确信他知道盒子的秘密。
　　面对艾普莉闪闪发亮的眼睛，强烈的求知欲让安里妥协，他叹口气，决定将自己模糊不清的一部分记忆告诉她。
　　顶上的天空灰云密布，低低地游动着，缓慢而沉重，阴沉沉的空气仿佛张着黑洞洞的大口。
　　“是血。”
　　安里缓缓吐出一个单词。车子穿过一团烂絮般的乌云，在马路上疾驰而过。
　　艾普莉惊讶的眼神露出些许惊恐：“莫非是婴儿的血！？难道是活祭？这还算没有宗教色彩，根本就是邪教迷信！”
　　对于艾普莉愤慨的表现，安里倒是很轻松，他轻轻一笑：“这个很难说清楚，总之跟祭祀无关，是尚未存在于这个世界的孩子的血。不过不要问我这句话的涵义，因为我也不是很清楚。”
　　计程车停靠在离东站有一段距离的地方，据可靠消息，现在非但国内航班全线停飞，大部分国际航线也□，因而车站前的车子很多，根本无法靠近。
　　站前的广场上挤满了人，他们都是打算离开的柏林的乘客。
　　“我说要三张车票，你给我两张算什么？”
　　“可是先生，目前车票有限，我们实在无法一一满足。”
　　“这就是你们对待外国游人的态度，简直太荒谬了。”
　　“实在抱歉，要不给您换三等席位的车票。”
　　“不行，你们平时都是这么跟客人讨价还价的么，你刚刚说一等席位的票卖完了我才退一步要二等，现在又要我买三等，别以为我很好打发。”
　　安里破天荒地在售票处跟售票员大声嚷嚷，最后终于让他买到三张二等席的车票，他的声音固然好听，但高分贝还是很难让人接受。
　　车站的人流夸张到不光是月台，就连咖啡厅和酒吧都是拥挤的人群。想不到非节假日都有那么多拖家带口的，其中还包括白发苍苍的老人。
　　希特勒早在1933年上台便开始整治犹太人，刚开始只是取消犹太人的政府官职，然而没多久其他政党被取缔，纳粹理所当然成了德国唯一的政党。
　　直到“纽伦堡法律”颁布，犹太人在德国再无立足之地。
　　像这样的大逃亡在这个国家早已屡见不鲜了，可有多少人能够逃过纳粹的魔爪，眼看前方好死不死地出现了近十名士兵，安里不禁骂出了脏话。
　　他们全体全副武装，心思慎密地检查所有人的身份证，连小孩子都没放过，结果被退回来的人比通过的多得多。有票却不能上车，牢骚也发不得，唯有沮丧地重新排队。
　　由于参与了昨天的博物馆枪击案，加之人潮拥挤，艾普莉的脚开始隐隐泛痛，不过她一直以为他们之所以无法按照原计划前行就是她昨天暴露了行径，而阻扰他们的就是抢了“手臂”又袭击中国餐厅的理却尔・都特。
　　这时，一个身着黑色制服的高大身影从眼前闪过。他神色傲慢地穿过两排队伍，所有人眼底除了憎恨再无其他。但不可否认，红色的“e”字臂章和闪闪发亮的骷髅头军帽在此刻尤为抢眼。
　　几个士兵迅速地向理却尔敬礼，后者停在一人跟前，将手中的皮箱举给对方看。
　　嘈杂的人群中，他的声音清晰可闻。
　　“我要送这里面的东西给休鲁兹上校。”
　　年轻士兵带着歉意的微笑恭敬地说：“请过吧，中尉，让您见笑了。请问……里面是乐器么？”
　　“是的，上校说非常想在晚餐时演奏给总统听。”
　　理却尔的声音不大，但似乎有种魔力使得人们不住地朝他的方向望去，虽然……那是一种带有绝望的眼神。
　　黑色身影往最后一节车厢走去。安里拍了下艾普莉的肩，用命令的口吻道：“听好了艾普莉，刚刚我跟DT说过了，现在的状况根本没办法三个人一起上路，若是有士兵找我们的茬，就算我们当中只有一个通过也必须先上火车，至于留下来再想办法赶上，明白吗？总之最后在阿魏勒碰头，我不想再耽误了。”
　　艾普莉点点头：“知道了，目前只有这个办法。”
　　焦急的人们在队伍中拥挤，如同在找不到回家的路的流浪者。
　　过不多久，三个人在人流的冲刷下分散，好不容易开始依序排队，蒸汽也从车头上冒出。这也难怪，经过临检士兵的恶意阻扰，火车的发车时间早就过了。




第三八章

　　分别排在三排队伍里的三人果然遇到了麻烦。
　　DT在队伍里抓了一个老兵大声嚷嚷，可就算他把总统搬出来，估计希特勒也不会给罗斯福面子。倒是艾普莉的行为比较斯文，她相当客气地为年轻士兵解释美国护照就是这副样子，可她的腔调要让DT看到说不定会气绝，因为除了声线不对，其他各方面都是在模仿他老婆。
　　这边厢，安里也没从容到哪去，满口地方味道的法语，听来像是在臭骂谁，但实际上却是对《人权宣言》的背诵。他在第二条的“自由”和“财产”之间加了句简短的话，艾普莉的反射神经超乎寻常，撒腿便往火车舷梯冲，势要抓住门口的红色栏杆。（乱入完整第二条内容：任何政治结合的目的都在于保存人的自然的和不可动摇的权利。这些权利就是自由、财产、安全和反抗压迫。）
　　这些跑来临检的士兵看上去没受过多少教育，但安里的运气明显背到家。拦住他的士兵跟他年龄相仿，听不懂完整的句子，但简单的单词似乎理解。当安里有意无意地向艾普莉喊出“Filez（法语：快走）”的音节时，下一秒他就被脚下一踹，摔了个狗啃泥。
　　一时的骚动使得本就烦躁不安的人群再次蠢蠢欲动，就在拥挤的人群即将引发踩踏事故前，一道刺目的蓝光卷起一双双急速向下的脚，如同旋风推倒路边的多米诺骨牌，混乱的人群在光芒消失的同时应声倒地。
　　包括被撂倒的安里・雷江在内，除了中年士兵，队伍里所有的人都翻在地上。
　　艾普莉・葛雷弗斯不断往前跑，身后嗖嗖的子弹声子身旁掠过，跟她有同样想法的一名男子似是被迫放弃，并伴有双膝跪地时发出的碰撞，然后是女子悲凉苍茫的叫喊。
　　后方的枪声不断，皮肤已经可以感到金属外壳与空气摩擦而产生的热量，眼见红色栏杆距离自己越来越近，火车却开始加速。
　　艾普莉头一次感到如此失败，只差一点点距离，却还是眼看着目标远离自己的视线。
　　“葛雷弗斯！”
　　理却尔・都特敲开最后一节车厢的门，上半身探出车窗，用摘掉白色手套的手伸向她。
　　“把手给我。”
　　“理查？”
　　“我不叫理查……事到如今还纠正这个干嘛，快把手给我。”
　　身着艾普莉最厌恶的黑色制服，这个仅有一面之缘的党卫军将校向她摊开他的手掌。跟普通男人的手一样，很大，给她的感觉也很正常，而非那只形如石膏像的手臂那样冰冷。
　　身后的枪声停止了，几个士兵不甘地看着艾普莉抓住理却尔的手。
　　开往法兰克福的火车发出“呜呜”的汽笛，沿着铁轨消失在人们渴望的眼神中。
　　确定艾普莉上了火车，安里终于放松了紧绷的神经，闭上眼睛重重地叹口气，用不易让人察觉的音量低喃：“真是多管闲事。”
　　“喂，做人不能这么没良心，我不出手你现在就是肉饼了。”
　　中气十足的声音自黑暗传入医生的耳膜，安里故意去抠耳朵，不去理会未知方位的磨牙声。
　　先前倒在地上的市民纷纷露出惊恐不定的表情，他们投向安里的目光参杂着害怕的成分，中年士兵指着他，口中断断续续语无伦次。
　　安里慢吞吞地起身，拍掉身前的灰尘，捡起帽子扫了一眼眼珠子瞪圆的可怜士兵，正巧看到隔壁的DT向他做了个“闪人”的手势。
　　两人拼了老命拨开一股股阴面扑来的人群，或拥向柜台要求上车，或挤向售票口要求退票。
　　好不容易从队伍里挤出来，两人才在车站门口会合。
　　DT擦去额头的汗，咋舌：“太恐怖了，我还没见过这么混乱的场面。”
　　“当然啦，只要晚一天就多一份危险，他们当然想早点离开，所以才会这么拼命。”安里朝里面看看，“这两天估计一直会这样。”
　　DT又一惊一乍：“为什么？难道股市大跌？”
　　安里失笑：“你真的很悠哉耶，我可没讽刺你哟，如果我是海瑟尔的话也会看上你的。”他撕掉二等席的车票，因为照此情形他们正处于上不得车退不得票的尴尬境地。
　　DT耸肩：“我不会生气，但这话从一个男人嘴里出来并不会让我感到荣幸。”
　　“那就遗憾了。”
　　他们穿过被拎着大包小包的旅客挤满的咖啡厅，安里重新戴上巴拿马帽，身边的伙伴开始碎碎念：“我们的大小姐不要紧吧，她什么时候变得这么随便了，居然跟着陌生人跑，还是个恶名远扬的SS将校……”
　　眼镜后的黑色眼睛目视着熙熙攘攘的人群，安里努力搜索着脑中的记录，神情也变得严肃。
　　天色依旧很糟糕，越过对面的房顶望去，密集的云层阻碍了视线的延伸。现在就算晴空万里天上飞的地上跑的也不会照常运行，当局处在兴头上的事是无需理由的。
　　安里微微蹙着眉头：“理论上不算陌生人吧，且不说我们昨天见过，不久前他还在旧金山大闹一场……何况总觉得他的棕色眼睛在哪里见过，波士顿？还是战争的时候？不对，如果在战地的话我不会不记得，而且还是那种散发异样光彩的眼睛。”
　　他仰面看向黑压压的空气，面露苦笑：“也许时间还要推前呢。”
　　完全没有陷入佳境的DT发出不合时宜的惊叫：“咦？真的？那你们岂不故交了。”
　　许是被伙伴轻松的语调感染，抑或觉得现在不是惆怅的时候，安里呵呵一笑：“如果是就好了。”
　　DT叫住朝他们开来的计程车，对司机说了句“Zum Flughafen bitte（德语：去机场）”，然后就一脸不爽地往后坐一靠。
　　安里尾随上车，边关门边说：“DT，别忘了现在空路中断，而且我都不知道你居然会讲德语。”
　　“这怎么可能，我只会中文跟英文，这就好比你即使不会中文但总叫得出几个中国菜的菜名吧，道理是一样的。”
　　十字路口处，DT对司机做了个手势，随着方向盘的转动车子左转，远离车站同时也朝着机场的反方向行驶。




第三九章

　　灰蒙蒙的云彩变幻着各种形状，在上空的微风中飘来飘去。
　　地上的车辆忙碌地穿梭，不断在拥挤的柏林街道开出一条条通道。
　　白色车子里的DT指着远处的铁丝网，天空下的一片水泥地停放着几架小型飞机。他得意地说：“海瑟尔可不是看上我的幽默，看到没，只要是有翅膀的东西，我都有办法驾驭自如。从滑翔机到双引擎飞机，还有战斗机。只要能让我进入驾驶舱，客机也难不倒我。只不过劫机就不是我擅长的领域了，所以一直都没有机会驾驶客机。”
　　安里兴奋地说：“原来你还藏着这么棒的技能啊，不过……”环顾下周围，“你开飞机的话，意思是我去劫机？”
　　DT面向广阔的天空，两手环向后脑，此刻他的心已不在平坦的地面。
　　“随便你，反正你拿什么来我就开什么。”
　　安里看向铁丝网里面，打一哆嗦，良民都不擅长劫机，还是用鲍伯的专长来解决比较实际。
　　
　　将近正午，街上的行人陆续躲进路边饭店，既知逃离无望，他们索性该干什么干什么。
　　东边的天头没有丝毫变化，但也没变得更糟，柏林上空的天色混沌如同人们的心境。
　　世间之事很难讲究孰是孰非，做与不做无非是行为准则上的偏差。自然界不是一个死的机械，作为一个活生生的世界精神，个人的行为只能约束一部分历史，对与错的概念建立在对不同情况的认知上。
　　正对空地的居民楼里，两名女子就在思索这样的话题。其中一个年龄较长，一脸惆怅；另一个无比担忧，她不停地为她的主人更换凉了的茶水，尽管从早上到现在未曾动过。
　　窗帘半开着，屋内晦暗的灯光微弱地充盈整个空间。年长女子透过玻璃往下看，两名男子的举动看得十分清楚。
　　女子拉上窗帘，黯淡的目光里多了份隐隐的期待，自嘲的笑容从唇边蔓延。
　　当侍女端着冒热气的茶水，并带着一位法国人进屋时，无论是刚站住脚跟的安里・雷江，还是转过身的卡特琳・贝茵哈特，两人都有一种恍若隔世的感觉。
　　人影在昏暗的光线下晃动，淡黄色的光芒打在脸上，安里看着女人不失风采的脸庞，虽然早过了青春年岁，但较好的肤质配上得当的保养依旧使她看上去年轻不少。
　　卡特琳自知理亏，不自觉地移开落在安里身上的视线，紧握的双手违背她的意志在腿间颤抖。
　　她强迫自己看向安里，勉强扯出一抹微笑，僵硬地说：“真巧，你怎么会在这里？”说完她就想给自己一个耳光，此时此刻不管说什么都只是用来掩饰早已暴露的谎言而已。
　　比起卡特琳的尴尬，安里却是一笑而过，这更令她感到无言以对。
　　“我会来这里夫人应该早就料到了吧。”安里随手拉了把椅子坐下，“近几年柏格森伯爵扩大工厂规模大赚了一笔，区区几架飞机当然难不倒他，只是我没想到其中也有夫人的份。”
　　“不是这样的，关于这件事我可以解释！”
　　安里仍旧笑得云淡风轻：“我洗耳恭听。”
　　卡特琳调整了呼吸，仿佛这样可以令她恢复从容处事的状态。
　　“这件事奥多并不知道――至少我出来的时候他不知道。本来我也不想这么做，可他竟瞒着我拿沙塔尔的事威胁你。”晶莹的液体泛着淡淡的波光沿着脸颊淌落，她没有用手帕擦去，而是任凭情感的宣泄。“他明明答应过我的，只要我不再想着你他就当什么都没发生过，我一直有努力，可他还是……还……”
　　卡特琳始终没能控制住长久以来的沉默，断断续续地抽泣声充斥着房间。
　　安里叹口气，起身掏出自己的手帕替她擦去不断落下的泪水。卡特琳突然握住他的手说：“安里，我承认当初骗你是我不对，可我真的很想要一个跟你长得像的孩子，哪怕万劫不复……所以，原谅我好么。”
　　面对女人热切期盼的眼神，估计是个男人抵抗力都会下降，就像安里从进屋就强压下去的怒火现在早不知被他抛到哪个角落了。
　　“伯爵来找我的事你知道了，那他找我的目的想必也知道吧。”见对方点头安里又接着道，“刚得知真相的时候说不怨恨那是假的――你别激动，听我把话说完。可不管怎么说那件事我也有责任，你没必要自责。”
　　卡特琳惊讶得一时说不出话，而安里的语气已从一开始的嘲讽变为认真，那种她即使过了十几年都不曾遗忘的温柔又再次在他脸上出现。她想了十四年，念了十四年，随着时间推移，非但没能斩断这份情，反而越陷越深。
　　人总是执着于得不到东西，不属于他的东西永远比垂手可得的要高尚，这是自然法则，也是人的天性。
　　安里有些好笑地看着对面的飞机：“卡特琳，怎么说我们也是旧识，能不能多打些折扣。”
　　卡特琳被口水呛住，半晌才别扭地说：“本来就是给你的，而且我只买下中间的那架，至于其他的……我才报出奥多的名字他们就答应只要有人提出买飞机就会谎称我才是真正的主人。”
　　机场什么时候也被收买了？
　　安里不可思议地看着卡特琳，后者被看得有些不好意思，喝了口冷掉的茶接着道：“他们说奥多在欧洲金融界的势头长驱直入，大有打压财界魔王的架势，所以希望他日后多考虑下两国的生意往来。”
　　“你……知不知道他们是些什么人？”打死他都不相信一般工作人员会有这个胆量。
　　卡特琳苦笑：“这个时候德国还会有什么人。”
　　安里惊道：“你就不怕给伯爵惹麻烦。”
　　“奥多现在肯定已经知道我在这里了，我想他会有办法解决的。”
　　“真是任性的姑娘。”
　　安里轻声笑道，低沉的笑声仿佛给昏暗的室内铺上一层光亮，荧荧浮光中，爽朗柔和。
　　卡特琳嘟着嘴：“别老当我是小孩子。”
　　“好好珍惜现在的生活，不为我，为了沙塔尔。”
　　这是安里第一次叫出那个孩子的名字，同时也撇清了和卡特琳的关系。
　　卡特琳好歹是贵族出身，这种厉害关系她比谁都清楚，少了她丈夫的荫庇，不要说游说德国人，就连她跟儿子的地位也会一落千丈。
　　卡特琳笑着擦干尚在眼眶里翻滚的液体：“放心吧，今天见了你我们就再无瓜葛，沙塔尔是我和奥多的儿子，所以你就只管做你自己的事。”她将钥匙交给安里并催促他赶快上路。
　　此刻，他们谁也不会料到，人性的卑微在命运面前根本微不足道。
　　当安里带着钥匙吹着口哨赶来与DT会合，对方已经等得不耐烦了。




第四十章

　　法兰克福位于莱茵河中部支流美因河的下游，作为德国重要工商业、金融和交通中心，光是从它的名字――法兰克人（日耳曼民族的一支）的渡口（源自拉丁文：Franconofurd）――便可得知它在国人心中的地位。
　　穿梭于各城市上空悠哉地开着银色运输机的DT，时不时地往两边扫视，眼睛也不忘向下鸟瞰潺潺水流。
　　在他后座的安里则有些惴惴不安，他得承认他的司机技术不错，可开小差是驾驶的大忌，何况他们的下面还是芸芸建筑。
　　为了尽可能缩小目标，他们绕了个不大不小的圈子，若不是安里惦记着任务的重要性，只怕DT会跑去中部运河（德国三大著名运河之一）兜上一圈。
　　“DT，你就不能专心点，艾普莉再慢也不可能在房顶上吧，你往下看除了看到建筑还能有什么。”
　　“你真不懂生活，难得来一次德国总得多看看吧，你再性急飞机也就这点速度。”DT突然指向前方，“看到没，根据地图的标识，那里有座历史名城哟。”
　　真没想到他居然把此次行动当旅行来处理，不过安里没法否认DT虽是大大咧咧的个性，但直觉还是蛮准的。细细想来，自己每次出门无不为了盒子，哪怕毫无收获。
　　DT对着空气摆出一副吹口哨的样子，但吹出来的光是冷风，不过他倒是乐此不彼。
　　横竖死不了，再担心就显得侮辱DT的实力了，安里索性往后一靠。
　　经过了一上午的阴沉，此刻的天空碧蓝如洗，掀开云层的一角，温暖的太阳懒洋洋地挂于天头，金色的光辉荡漾在蓝色的河面上，随着河水无声无息地流淌。
　　耳边飘来驾驶者的疑问：“医生，我们是先去法兰克福，还是直接去阿魏勒？”
　　安里看看时间，又看看不错的天气，尔后道：“阿魏勒，我跟艾普莉说在那里碰头。”
　　DT一口气吹掉了垂落于眼前碎发，表情难得严肃：“若真如你所料，飞机一旦进入阿魏勒搞不好会被直接打下来。”
　　“那你就在被打下来之前降落。”
　　法国医生说得颇具敷衍，但DT确实有些小题大做，军队根本没必要在那种专门种葡萄的地方设置大型武器，光靠冲锋枪的射程远不能波及军用运输机的飞行高度。
　　正当安里和DT享受着高空飞行的乐趣，艾普莉和理却尔在火车上也不怎么太平，不是两人言论不合，就是临检官的骚扰。
　　敞篷飞机里接受阳光亲临，比起搭客机近距离观看太阳，自然是前者要舒爽得多，只是再过几个月就不会有这种想法了。
　　突然DT面露苦色，抿抿唇：“也许现在说很煞风景，但情况紧急，我不得不说。”
　　安里狐疑地看着他：“你不会是想上厕所吧。”
　　“不，比那更糟。”
　　就在安里的思维越走越远，DT平静地爆出一句：“飞机快没油了”。
　　“……你真的非常悠哉。”
　　DT耸肩：“不要表现得那么紧张兮兮嘛。”他朝前努努嘴，“你看，前面就是火车的终点，沿着莱茵河往下走一段距离就是阿魏勒。”
　　不晓得是飞机的状况不允许，还是DT擅作主张，他将飞机停在了奥芬巴赫（德国地名，20世纪前为法兰克福的郊区）。而且附近全是农田，飞机这么降落至少得让周围的庄稼歉收了。
　　不过……
　　“成功降落是好事，但这么偏僻的地方会有加油站么。”而且是给飞机加油。
　　DT有些不甘心天空之旅就此终结，看向安里的眼神多了层埋怨：“我说医生，你买飞机都不注意油够不够么。”
　　安里歉意地笑笑，说真的，他当时只想着尽快摆脱卡特琳，不曾考虑飞机是否耐用。
　　举目四望，远处尽是些矮小的住房，可眼下只能去那里碰碰运气。
　　
　　此刻，先行一步的两人正在纳粹营与赫鲁姆・克鲁纳及其上司交涉。然而与其说交涉，不若说斗争，因为稍不注意便会血流如注，但不是他们的血，而是无知的当地民众。即便他们厌恶SS的嚣张猖獗，可敬重希特勒却是不争的事实，结果直到枪口对准他们的脑袋方才醒悟，为国捐躯只是幌子，要拿少不更事的孩子的血开启禁忌之箱才是真正的目的。
　　在听闻钥匙是尚未出生的孩子的血后，少校命令克鲁纳和其他士兵找来附近所有挺着肚子的孕妇，他们吧艾普莉的话曲解成“即将出世的孩子”。
　　结束这场混战――或者说开始另一场枪战――的是其中一名孕妇的丈夫，这种时候再不现身的话，他也太不配当个男人了。
　　借由这一枪，理却尔・都特也不再有所顾忌，他此次行动非是为了夺回盒子，现在盒子就在眼前，他还有什么理由可犹豫的。在摆平了帐篷内的一干纳粹，他冷静地命令艾普莉去找辆车。
　　当艾普莉苦恼着无暇摆脱士兵的耳目而抢到车的时候，一辆熟悉的小货车停在离她不远的地方，那是理却尔利用其军人的身份“借”来的。帮他们把车开了的是他们初来阿魏勒时为了躲避赫鲁姆・克鲁纳而进入的杂货店的老板娘，而他们刚刚才救了她的儿子。
　　仅拥有两年驾龄的艾普莉开着车，理却尔的左手因适才的暴动而脱臼，额上聚集了密密的细汗，脸上也显出病态的苍白。
　　“镜之水底”在车上剧烈晃动，让理却尔看得心惊。身后还追着两辆吉普车和一辆黑色宾士。
　　忍着左臂的剧痛，副驾驶座的同伴道出了一些不为人知的内幕。
　　就算独裁者一开始确实获得了绝大多数人的支持，但他接下来的作为不得不令人产生疑问，哪怕这部分人仅仅是帝国的小众，哪怕会为此失去性命，哪怕连累家人……他们依然要抗争到底。现在的德国是一辆失控的列车，随时都有可能跑出轨道，必须得有人站出来阻止它。粉骨碎身也好，以叛乱罪处刑也罢，总之不能让所有人都变成纳粹党。
　　理却尔看向白云飘逸的天空，万里长空中，一轮红日挥洒着它的光芒，在遥远无边的宇宙中剧烈燃烧，积年累月，铸就深铭入骨的如血旭日。
　　“就像我口口声声说的‘休鲁兹上校’就是由在高层卧底的同志们在文件上虚构出来的人物，只要我说为上校执行任务，就可以骗过很多人……但无论我陷于多大的危险都不可能与其他同志取得联系，因为不可能因为个人的失败而拖累他人，否则一切计划将毁于一旦。”
　　作为都特家的继承人，理却尔是阻止军方滥用“镜之水底”的最佳人选。
　　艾普莉忧心忡忡地转动方向盘，忽闻理却尔一阵惊呼：“葛雷弗斯，后面！注意后面！啊，你还是别回头得好！全力踩油门哪！否则会被那架飞机压扁的！”
　　艾普莉疑惑地转头，正对上DT驾驶的那架做着超低空飞行的银色机体，沿着单行道，往下向宾士和吉普投掷物品，在重物发出“咚”的响声后，车子应声压扁。
　　DT兴奋地喊道：“艾普莉――我们要降落了，你们要离远一点哟！”




第四一章

　　位于德国的都特家族，虽不是什么名门望族，但业内人士都知道，盒子“风止”的钥匙是历代继承者的象征。只是，这里的“业内”也不过极少部分人而已。
　　“风止”的钥匙从一开始就是人类的左腕，那个在西马隆之前，坐拥人类大陆半壁江山的国王，直到死之前都不曾忘记永远埋葬他的手臂。当罗伯特・贝拉鲁砍去寄宿着钥匙的左手，他最后亲吻了妻儿冰凉的身体，毅然跳入即便是炎热的夏天都不失冰冷的护城河。
　　也许理却尔到现在都不愿相信，那个浑身湿淋淋从天而降的独臂男子会因此成为他的祖先。（十贵族的姓氏跟德国贵族的姓氏如此相似。。我也不相信乔林是随便安排罗伯特飞去德国的。。= =）
　　罗伯特的手臂自此由都特家代代相传，多年后由于动荡的世界局势，国与国之间大大小小的战争层出不穷，直至人们终于将目光对准了盒子时，理却尔的父亲不得不将颠覆肉体腐烂之说的手臂藏入佩尔加蒙博物馆。
　　另一方面，罗伯特一度以为已经死去的儿子，却在他投湖后发出了微弱的呼吸。至于这个幼小的生命是否有幸一睹世间的颜色，那就不是本故事的重点了。（其实这孩子是谁的祖先应该不难猜吧r(s_t)q）
　　
　　徒步进入林岛的四人被岛屿的宁静感染，失了市区的杀戮，多了一份大自然特有的悠闲气息。
　　然而现在毕竟是非常时期，用不了多久，失去自由的犹太人就会把这里当做逃生路线，而军方为了阻止此事发生必会派人严密监视，届时这座与世无争的岛屿也将沦为战场。
　　根据安里的提议，他们兵分两路沉没“镜之水底”，艾普莉和理却尔一组，由他们负责运输真品，他跟DT则搭乘装载了赝品的船只。
　　博登湖面微波荡漾，进入黄昏的湖水蓝绿中带了点橙黄，东方岬角上的巴比伦石狮像正稳稳地坐在高约五六公尺的底座往下看。
　　艾普莉头一次感到这里是最适合淹埋盒子的地方。
　　如果盒子埋藏在这里，其表面的伊休达鲁门狮子像将在湖底与巴比伦狮子对望，两头狮子的话，就不会寂寞了。
　　平静的湖面上响起了马达的声音，带动船只稳稳地驶向湖心，拖出两道长长的尾波。
　　亮光逐渐减弱的暮色里，顺畅的马达声参杂了不甚欢迎的螺旋桨的声音。
　　那是两架双引擎侦察机。
　　安里果然一身晦气，跟他待一块儿，DT也跟着倒霉。不知从上往下看的能见度如何，在变成暗紫的空气里，艾普莉依稀看见伙伴的船只成了攻击目标，还投掷拔掉了引线的炸弹。
　　一时间安里只觉船身晃动不止，溅起的水花足有两个成年人的身高。下一刻，带有腥味的湖水便涌进他的口鼻。
　　睁开眼睛，只见一道淡淡的蓝色光芒将他与湖面隔开，而赝品的盒子正缓缓地沉入湖底。
　　安里想开口，却又是一口呛人的湖水不由分说灌入口中。
　　“真是笨死了，都一大把年纪了还不会看场合说话。”
　　低沉富有磁性的嗓音过后，是一股安里特鄙视的蛮力，不容拒绝地将他拉入那个熟悉的、此刻却笼罩在深蓝色湖水中的空间。
　　安里很清楚，对这个空间而言，外面的一切仅仅是立体影像而已，可眼看着艾普莉和理却尔的船只瞬间爆破，他的心脏仿佛被针扎过似的。
　　比较煞风景的是，从安里口袋里蹦出来的淡水鲑，不仅解释了博登湖水源清澈，还控诉了方才人类的暴行。
　　这条可怜的鱼估计是四千年来唯一见识过非物质幻化而成的空间的动物。这个由魔族的始祖一手制造、在真王的想象力下以其过去的房间而加以呈现的环境，淡水鲑在安里的脚下痛苦地挣扎，没多久便因缺氧而亡。
　　上方传来艾普莉尖细的叫喊，而回应她的唯有吹向湖面的凉风。在紫霭缭绕的夜幕下，那阵阵吹拂的春风不断敛去周围的温度，更加撩起人的睡意。
　　透过蓝色帷幕，“镜之水底”如计划般地渐沉渐深，直至消失在深深地湖底。
　　金发男子好整以暇地坐在木质椅子上，一副事不关己的样子。他一手敲击着石桌，一手挡在唇边，一双大海般的眼睛不知是落在安里身上，还是尾随着不断下沉的盒子。
　　“你的任务完成了。”
　　安里不可思议地看向真王：“只是这句？”
　　真王一声轻笑：“你的同伴也活着。”
　　不可否认，当安里听到这句话时，心中的那块沉重的石头才算服从地心引力，可胸口的烦闷却丝毫未减。
　　他要听的根本不是这个。
　　不理会安里的疑惑，真王接着道：“我之前就常想，若是有多一份心思去相信别人或许就不可能遇到你。”
　　安里听得一头雾水，从第一次接触他时就对他不按常理出牌的处事作风颇有微词，如今又听到这番措辞，更是郁闷。
　　“不过，做都做了还去想那些不可能的事未免有些矫情，毕竟我从未想过要跟你分开。”可你却选择背叛。
　　博登湖恢复了平静，敌军的螺旋桨声被风声淹没，凉风卷起的涟漪有如潋滟微波，荡漾在淡蓝色的光幕里。
　　如同读出了安里的心事般，玻璃墙瞬间切换了镜头，那是岸边三个共患难的伙伴紧紧相拥的画面。不晓得是不是眼花，以艾普莉和理却尔手握紧的姿势判断，总觉得有些事情正渐渐拉开序幕。
　　长久以来独居黑暗的男子从座椅上慢条斯理地起身，堪比慢动作似的走向原地愣神的法籍医师。单手抚上掺着些许银丝的黑发，碧眼闪烁着波纹，脸上看不出表情，唯有剑眉星目落在对方眼里令人心悸。
　　人世苍凉，浮华万变，岁月的蹉跎留下的痕迹在时间的转轮下无以遁形；光阴荏苒，世间无复，灵魂的轮回保留了记忆却也带走了过往的亲密无间。
　　安里不知道自己是怎么回到岸边的，当他清醒过来，入眼便是艾普莉放大的脸蛋，以及理却尔少有的笑容和DT那毫不值钱的眼泪。
　　晚乌灿烂，星光点缀，仰望高深莫测的阿尔卑斯山，不禁好笑。误打误撞进入瑞士国境，接下来的麻烦恐怕连鲍伯也会头痛吧。




第四二章

　　瑞士曾是神圣罗马帝国（德意志第一帝国）统治下的一个小国，然而在1815年的维也纳会议上，为了限制法国，反法同盟通过了关于瑞士永久中立的声明，瑞士被确定为永久中立国。
　　只是，这个“中立”二字真的很讽刺。
　　在时下纳粹横行的年代里，瑞士理应是犹太人最理想不过的避难所，可事实上犹太人在瑞士遭受的迫害并不比德国少。至少纳粹政府在剥夺犹太人财产后会迫使其逃往他国，而瑞士政府对犹太人采取的措施却是“先堵后赶”。
　　直到坐在飞往美国的班机，四人对昨晚的围堵仍是心有余悸。
　　他们本经博登湖在瑞士圣加仑登岸，本想趁夜深人静就近找户人家过一夜，可没走几步头上就有直升机飞来飞去，探照灯将他们四人照得透亮。
　　很明显，他们被当成非法入境者了。
　　理却尔的黑色上衣在逃跑途中丢失，好在他的裤子还在，瑞士军方看到SS的裤子就算不给三个外国人的面子，好歹也该卖他一个人情。
　　于是，安里・雷江、艾普莉・葛雷弗斯、DT和理却尔・都特，四个人在任务完成后回到美国，这对艾普莉和DT来讲是理所当然的，对另外两位却是不得已而为之。
　　安里现在是想回也回不了，即使法国贵族在大革命后权势有所降低，可当局完全没必要为一介平民而开罪于势头正浓的柏格森家族。相比之下，他这次服软是相当明智的决定；至于理却尔，就算他没有暴露秘密组织成员的身份，却也是彻底以背叛者之姿将纳粹营搅了个天翻地覆，虽然不甘心这么离开欧洲，但眼下最主要的是避免成为阶下囚，否则身份泄露是迟早的事。
　　半个月前遭理却尔横扫的中国餐厅经由精明能干的女主人主持后焕然一新，寇莉和鲍勃已在餐厅等候多时，她的腹部仔细看居然已经凸出来了，艾普莉看着来劲，令DT既郁闷又气闷。
　　说到两位外来者的去留，艾普莉表现得最为激烈。
　　“反正家里有很多空房间，多两个人不过多两副刀叉而已。”
　　“你的意思是，要我寄宿在一个富家女家里？”
　　真不知道理却尔和她是怎么在思想上达成共识的，至少在义务和权力上他显然是单细胞生物。
　　蓝灰色通常给人以阴郁的感觉，但通过艾普莉的眼睛倒是传达了另一层讯息：做人要识相。所以最后理却尔不得不昧着良心点头。
　　艾普莉甚是满意地笑着举杯一饮而尽，不知道的还以为她在喝酒。
　　安里的态度比艾普莉还强硬：“我的情况跟理查不同，住在你家有些不妥。”
　　艾普莉急了：“这有什么不妥的，不过是在美国多住几天。”
　　安里轻吐一口气：“不是几天哟。”
　　轻松地说着最令人难堪的事实，表面上一派云淡风轻的作为，心里却五味杂陈。
　　窗外车鸣阵阵，一辆接着一辆，太阳小心翼翼地晒着地面，现出一片淡灰色。
　　“总之，我也不清楚我会在美国逗留多久，也许是一个月，抑或一年，也有可能明天便走。”
　　一桌人沉默了，就连一向行事非主流的DT也忧心忡忡地看着安里。
　　本来还慢悠悠地品味中国料理，突然感到周身道道目光，一抬头才发现自己已然成了众人视线的交点。安里顿时冷汗淋漓，险些被咽了一半的虾仁噎死。
　　鲍伯的灰色眼睛恢复一如既往的犀利，细长的手指轻轻敲打桌沿，用只有在商场上才会出现的语调说：“如果你愿意，我可以立即让一纸文书失效。”
　　安里心中一禀，语气不善道：“你跟踪我？”不能怪他疑心过重，谁会想到财界魔王对个人隐私也如此了如指掌，除了跟踪实难联想到其他地方。
　　鲍伯露出“果真如此”的表情：“我在对客户负责的同时还必须保证自己的利益，我断不会认为对方是贵族就有多少信誉，只是这次确实调查得有些多了。”
　　两人的对话天知地知你知我知，在座的第三者们自然毫无头绪。DT颤颤巍巍地看看鲍伯，又看看安里，咽了咽口水方下定决心似的问道：“到底发生什么事了？”
　　安里心不在焉地回了“没什么”三个字，然后一脸慎重地看向鲍伯：“我很抱歉刚才的失态，但我自有打算，希望你不要插手。”
　　鲍伯耸肩，满不在乎地说：“无所谓，我基本能猜到你顾虑什么，不过若有需要可随时找我。”
　　安里笑道：“谢谢。”
　　
　　波士顿一家儿童医院最近就来了一位看似年轻实则步入中年的医生，他的身世背景极为普通，其专业水平在短时间内受到专家的赞誉。
　　艾普莉曾听鲍伯说过，安里是不可多得的人才，她也清楚不是所有人都能得到鲍伯的肯定，可她想不通的是美国这么多医院安里不选，偏偏跑去儿童医院。
　　当事人的回答很现实：“那家医院离我现在住的地方比较近。”
　　艾普莉朝天翻个白眼。
　　人虽在美国，但安里还是从多方渠道了解到欧洲的动向，其中就包括自动找上门来的巴里牧师的儿子。
　　“雷江医生，我看了你发表在《新英格兰医学期刊》（由美国麻萨诸塞州医学协会所出版的同行评审性质的医学期刊）上的论文哟，听闻深得主编大人的赞赏。”
　　这是阿尔贝・巴里登门造访的第一句话。
　　这个少年的一举一动无不透出其父的沉稳，一双深绿色眼睛遗传自他的母亲。他的长相比起安里年轻的时候稍显逊色，但温和的语气、与其高学历相称的举止足以弥补他外貌上的不足。
　　安里不是不知道阿尔贝在哈佛学的是医学，可他忘了最重要的一点，哈佛大学的医学院就设立在波士顿市区。
　　是福不是祸，是祸躲不过，躲躲闪闪的怎么看都不男人。
　　安里干笑：“牧师大人有何训诫？”
　　阿尔贝也笑得很假：“大人不敢当，爸爸在电报里只有一句话。”眼神一转，霎时愤怒道，“臭小子你这辈子都别回来了！”
　　安里的嘴角抽搐了一下，随即“噗嗤”一笑，这回可是真真切切地忍俊不禁了。
　　阿尔贝本就没打算忍住，脸部的肌肉早就松懈，两人的开场白就是大白天在门口以笑成一片收场。




第四三章

　　由于英法两国的包庇与纵容，希特勒在毫无阻碍的情况下吞并奥地利，其后便是捷克斯洛伐克的“苏台德问题”。自独裁者上台之初，该地区的德意志人就尤为活跃，他们强烈要求并入德国，纳粹分子们甚至制造了许多事端，以此与政府为敌。
　　希特勒派兵威胁捷克斯洛伐克要求苏台德地区完全自治，而后者凭借自己发达的军事工业和与法苏两大国的条约，硬是顶住了希特勒的压力。
　　这件事发生在5月份，史称“五月危机”。
　　法国自上次大战后一直与英国保持同盟关系，但身为绥靖派的英国首相并不想为了区区小国与德国为敌，故警告法国人不要仰仗英国的支持而与德国发生冲突甚至爆发战争，若是如此英国不能担保会参战。
　　英国代表都说到了这份上，法国人即使再想履行条约也是办不到了，因为他们知道没有英国人的支持他们是打不过希特勒德国的。于是，法国人不得不软下来，跟在英国后面大搞绥靖。
　　到了8月，在英法两国的软硬施压下，捷克斯洛伐克政府最终被迫同意苏台德地区的德意志人自治。
　　可仅仅过了一个月，希特勒就在捷克斯洛伐克边境地区制造了“九月危机”。
　　这个出生于奥地利的小胡子男人摆出他那套亘古少有的谈判技巧，迫使英法向捷克斯洛伐克提出割让苏台德给德国。9月30日，英法意德四国首脑在德国慕尼黑举行国际会议，制订了无视小国利益、粗暴践踏国际法和起码国际准则的《慕尼黑协定》。最后才被请进会议厅的捷克斯洛伐克代表在万般无奈下被迫接受这份丧权辱国的协定。
　　以上就是目前欧洲各国的主要形势。比起危机四伏的欧洲，处于美洲的美国显然要安全得多，至少不用担心随时都有可能引爆的局势。
　　安里・雷江骨子里多少带点随遇而安的味道，在波士顿待得倒还舒坦，每个月给老家寄去的钱也不少，但总免不了招来巴里的一顿臭骂。相比之下，雷江太太倒是挺乐，因为负责照顾她的修女给她请来的盲文老师，虽是巴黎皇家盲人学校的学生，但其教授的盲文既便于摸读又便于书写，为她不见天日的世界里增添亮点。
　　阿尔贝自从上次来过之后，已然将安里的住处当做了自己的家，三天两头往这边跑，有时候索性睡上一晚第二天直接去学校。
　　这天，阿尔贝像往常一样进屋，步伐之沉重、神情之严肃，安里一时摸不清他葫芦里卖什么药。
　　安里随手关门，年轻人的一反常态令他不禁吹了个口哨，挑挑眉，一副玩世不恭的样子：“年轻人似乎遇到了什么不顺心的事。”
　　阿尔贝叹口气，眉宇比先前稍有放松，但故意挺直的脊梁骨早就暴露了他心事重重的事实。
　　“安里医生，我想回国。”
　　安里眨眨眼：“那就回去好了，有必要苦着个脸么。”
　　阿尔贝苦笑道：“就现在这种情况，你认为爸爸会允许我回去么？”
　　“不会。”
　　甚是干脆的回答差点让阿尔贝噎住，他干咳一声：“身为男人必须为自己的祖国负责，我一直待在这里算什么。”
　　安里撇撇嘴，说得好像他不是男人似的。
　　“你父亲知道么？”
　　阿尔贝泄气了：“怎么可能让他知道。”
　　安里似笑非笑地说：“你就不怕我通风报信？”
　　阿尔贝忽然一震：“这是你我男人间的约定！”
　　安里黑线，都还没长几根毛，就跟他谈“男人间的约定”。他把阿尔贝从头看到脚，又从脚看到头，然后感叹：“实属家门不幸。”
　　阿尔贝抽搐：“那你是答应了？”
　　安里没有马上回答，只严肃地打量着他，一双眼睛在白炽灯光下宛若黑色琉璃，使得阿尔贝有种被吸附的错觉。
　　“条件是，你必须活着回来。”
　　“成交！”
　　阿尔贝走的时候，正是希特勒侵占了整个捷克斯洛伐克的时期，更要命的是，对方的30万大军落入了独裁者的手中。
　　希特勒的举动终于使英法意识到他并不是一个知足常乐的人，《慕尼黑协定》使他更加嚣张和疯狂，他毫无顾忌地为所欲为，更企图向别的国家张开侵略的魔爪。
　　为了抑制希特勒德国，大多数欧洲国家都签订了同盟协议。到了1939年4月，英国、法国和苏联就“建立一个由所有对德国侵略感到担心的国家组成的大联盟”的目的展开谈判。
　　既要维护自身利益，又要达成三方共识，这在国家之间的交往上是显然行不通的。经过两个月的谈判，非但分歧丝毫未减，整个谈判也彻底陷入僵局。
　　同年8月23日，从莫斯科传来了惊人的消息，社会主义的苏联竟与法西斯德国签订了《苏德互不侵犯条约》，一时间凝固了整个世界的空气。
　　纵观条约内容，苏德在此商定了瓜分波兰的意图，而苏联在其中的利益要远大于德国！
　　就在条约签订的第二天，在上次战争归并波兰的但泽即被当地纳粹占领。
　　当天晚上，安里收到了阿尔贝发来的电报。上面说他已经应征入伍正式成为一名军医，但令他失望的是政府的参战意愿非常低，宁可看着独裁者的暴行也不愿坚持自己的立场。
　　三天后，安里在医院被总机叫去接了个电话，当即听得他冷汗淋漓，对面的巴里开口就一句：“儿大不中留。”然后大骂安里是没良心的叛徒。
　　在不知道“有良心的叛徒”是怎样的前提下，安里不便搭腔，但考虑到国际长途费用，他还是理性地挂断了巴里的磨牙。走廊上安里暗骂阿尔贝嫩得可以冒芽，他还当那是曾经与世隔绝的小教会么，想背着家长搞地下工作首先得隐姓埋名，连这点素质都没有，摆明了拉他来垫背。
　　8月份的最后一天，美国的各大报纸争相刊登了希特勒对波兰发出的最后通牒。




第四四章

　　1939年9月1日黎明前夕，当世界静悄悄地等候天亮的时候，150万装备精良的德国军队利用夜幕的掩护向波兰发动闪电般的攻击。他们要实现希特勒的梦想，把1919年在上次战争丢掉的德国土地夺回来。
　　面对德国人的突袭，波兰方面的情况非常糟糕，除了人数上比德国多了30万，但装备基本上都是上次战争中的老式武器，根本不能用来动摇德国的现代化军事集团。
　　波兰发生的事把英法两国给吓到了。上了年纪的张伯伦还指望召开一个跟慕尼黑相似的谈判会议，可希特勒根本不予理睬。为了维护自己的政府不致倒台，也为了保持与他国联盟的体面，在波兰战役爆发后的第三天，英法先后对德宣战。
　　与此同时，美国的罗斯福总统在华盛顿宣布，美国保持中立。
　　真王嗜血的本性再次勾起了他对战争的狂热，直至10月6日波兰的最后一支军队投降，他都津津有味地在大屏幕外围观。
　　英法盟军虽然对外宣称加入战争，但始终持着坐井观天的态度，任凭德国和苏联在波兰的毁灭行为。他们这种消极的行为被观战报道的美国记者们称为“假战争”。
　　占领了波兰，希特勒又将枪口对准了西线的英法联军，然而随着严冬的临近，他不得不推迟西线的进攻行动。
　　沿着德法边境，一方面中立国不肯合作；另一方面盟军的武器闲散，士兵们玩牌的玩牌、逛咖啡店的逛咖啡店，所有人在这种无所事事的日子里担心着，也许他们不久就要在战争的熔炉里爆破掉。
　　年末的时候医院来了个西装革履的怪人，就普通成年男性的身材来讲，此人体肥人短，长相是那种扔进人堆就找不到的那种。
　　一个大活人跑到儿童医院来看病，论谁都会直接认定他的精神有病。
　　他指明要安里・雷江医生给他看病，而后者恰在手术台上，于是护士小姐在不敢惊动他尚未确定的情绪的情况下，让他在安里的办公室等候。
　　安里一下手术台便被告知有个大人等着他会诊，小护士意有所指地在自己太阳穴上点了点，然后溜之大吉。
　　安里狐疑地推开办公室的门，只见一名穿戴得体的陌生男子以一副观察者的姿态审视着他的私人空间。
　　他礼貌地敲了两下门，打断了男子的若有所思，一双炯炯有神的浅灰色小眼睛紧盯着来者，如同找到猎物的猎人。
　　周围的空气仿佛凝滞，半晌男子才幽幽开口：“初次见面，雷江医生，我叫安德罗・巴塔耶，职业是律师，同时也是柏格森的朋友。”
　　甫一听柏格森的名讳，安里的眉头便开始折叠，脸上毫不掩饰地露出警觉的神色。
　　安德罗轻哼一声，随后笑道：“没必要露出这种表情，我是来告诉你一件好消息的。”
　　安里面色不善道：“我还没天真到认为商人会做亏本生意的地步。”
　　安德罗拔下一片窗台上紫罗兰的花瓣：“呵，奥多可不是个聪明的商人，从他决议要娶贝茵哈特小姐的那天起，他就没赚过。”
　　安里面色一暗：“你到底想说什么。”
　　安德罗瞥了他一眼，慢吞吞地从公文包里拿出一封信放在安里面前，未做任何解释便走出了这间充满阳光的屋子。
　　信封里只有一张纸，落款日期为1938年4月26日。
　　那一天安里失去了回家的资格。
　　虽然不清楚那个男人把协议书交给他有何意图，但这么一来挡在他面前的墙就自然而然地倒塌了。
　　安里一个激灵，迅速追出去，幸好安德罗没有走远，他在门口叫住他。
　　由于跑得太快，安里喘得上气不接下气，而安德罗好像知道他会追出来，直到他呼吸平稳，安德罗始终保持一副气定神闲的样子。
　　“伯爵究竟在打什么注意？”
　　安德罗突然大笑起来，全然不顾周围路人投来的异样眼光。
　　“我得说奥多做人是不是太失败了。”
　　“什么意思？”
　　“你是医生，应该知道肌麻痹的意思吧。”安德罗拉近与安里的距离，“半年前奥多就开始发病，他的主治医生说这种病全球也只有两例，而且随着发病次数的增加呼吸系统会遭到重创，最后会因无法呼吸而死亡，就目前的医疗水平顶多减轻他的症状。”
　　安德罗不去理会对方失神的模样，接着说：“奥多并非善人，作为生意人他很会利用人们的弱点，作为男人他也相当自私……说到这里，雷江医生也是聪明人，应该明白了吧。”
　　“自私？”安里重复了他认为很可笑的话，“伯爵能为妻儿做到如此地步，精神实在可嘉。”
　　安德罗突然抓起安里的领子，怒道：“我不管你怎么想，要是还有其他办法他断不会想到你。他明明知道卡特琳喜欢你却还要娶她，他也知道这场婚姻不过是贝茵哈特家为了挽回贵族的面子才把原本要嫁给侯爵的女儿让给他。”肥厚的拳头爆出根根青筋，他的双手在激动的情绪下不禁颤抖，“他爱她，所以连她肚子里的野种也一并爱了，你这种小人又懂什么！”
　　安德罗用尽全力一拳打在安里毫无瑕疵的脸上，细细的血丝挂在嘴角，路人们的议论声也在提高。
　　两人的争执是被医院工作人员拉开的，安德罗使劲甩开别人钳制他的手，气呼呼地离开。
　　真不知是生命太过脆弱，还是人性本就卑微，仔细想想，从头至尾柏格森并无过错。
　　安里的左脸颊直到晚上还是肿着，真王看着心疼，但嘴上依旧说着没心没肺的话。
　　“哟，这下好了，那家伙的老婆儿子都归你了，只要你脸皮够厚，他的财产也迟早是你的。”
　　安里磨了下牙：“谁也没你皮厚。”
　　真王晃了晃食指：“话不能这么说，若不是这份协议，你想回也回不去。”
　　安里撇撇嘴：“我才不管这种形式主义，我随时随地都有回去的打算。”
　　真王抽抽嘴角：“死要面子活受罪。”




第四五章

　　相较于寒冷的冬天阻碍了德国人的攻势，习惯于严寒的苏联人倒是无半点压力，与芬兰的战争打得愈发猛烈。
　　到了次年3月中旬，苏芬签订《莫斯科和约》，其后撕毁《凡尔赛和约》要求罗马尼亚政府“归还”比萨拉比亚。斯大林通过建立“东方战线”将自己的国界往西推移了200至400公里，但他并未因此得到什么，反而严重损害了社会主义国家的形象。
　　安里・雷江于4月初回到法国，为了避免不必要的麻烦，他放弃了前往巴黎的线路，转而选择了历史同样悠久的里昂。
　　单从地理位置上来看，他这次可谓是下功夫南辕北辙了。
　　眼下他不方便去凡尔登，一来离巴黎太近，二来他更不想让卡特琳知道他已经回来了。从各方面来讲，安里除了在记忆上有别于常人，人类与生俱来的“利己主义”他一样没少。
　　正如伯格森当初极尽无赖之能事无非为了保全他的利益及名誉，如今他主动放弃协议是在赌安里和卡特琳心意互通。可他并不知道，纵使安里曾对他妻子有过一丝爱意，可也仅限于脱胎换骨前的好奇，毕竟热情又美丽的女子没有拒绝的道理。
　　安里从不认为他是个够格的男人，就拿处理卡特琳的事情来讲，说好听点为了女方今后着想，难听点就是卑鄙无耻了。
　　几天后，北方传来消息，德国人同时登陆挪威和丹麦。当天下午6时，丹麦投向。相比之下，面对德国人的闪电猛攻，曾是丹麦王子的挪威国王表现得机灵多了，凭借己方坚固的防守，他毅然要求挪威人勇敢地抵抗德国人。
　　14日，英法盟军抵达挪威中部，但双方之间的联络甚至比英法两军的还糟糕，德国人不费吹灰之力便把他们赶走了。
　　5月份的时候，大英帝国内部发生了巨大的改变。一次下议院议会，政府的主要成员受到了批评，在最后的投票中，工党清楚地表明拒绝在张伯伦领导下的民族联合政府里工作，如此，张伯伦别无选择只有辞职，而由温斯顿・丘吉尔担任新首相。
　　这位64岁的政治家当天便飞往巴黎，试图跟法国盟友讨论急速恶化的局势，可他看到的却是法国外交部的官员们焚烧着政府的文件，指向天空的巨大火焰令他十分震惊，他感到那是一种黑色征兆。
　　天上的卷云像羽毛一样漂浮，如同薄薄的绫纱，在晴朗的空气里缓缓浮动。
　　为了更加方便获取信息，安里最终选择了消息来源比较灵通的水上工作，而他也确实获得了一些关于战地的情报。他不是很关心战事的发展，反正到时候一定有人做实况转播，他比较在意的是阿尔贝那边的情况。
　　法国人因“马其诺防线”的建成而觉得时机成熟，他们认为最容易受德国攻击的是与德国接壤的阿尔萨斯和洛林两地，防线一开始便是为了这两个地方而建造的；沿防线往西的阿登森林因其本身树木茂密、山谷幽深，加之河流阻隔，可谓天险，故而防卫最薄弱。
　　至于靠近大西洋的法比边境，虽然德法不在这里直接相邻，但比利时是个小国，德国人先攻下它再进攻法国的可能性很大。
　　法军的设想很有道理，可是随着进攻日期的临近，希特勒对他原来的计划作了大修改。
　　5月10日，一队德国伞兵率先空降在荷兰海牙附近，迅速占领机场、桥梁、交通等要道；随后大批德军从荷兰东边杀入，直扑海牙与鹿特丹，包围了荷兰军队，他们盼望的法国援军在抵达南部的布拉达后被迅速击退。
　　同一天，德军的另一支队伍也开始了对比利时的进攻。在将比军赶入西边的“戴尔防线”后，于14日征服荷兰的军团也迅速南下，这样从整个战场态势看，比利时军队已面临左右夹攻之势了。
　　由于德国人的疯狂进攻，使得法军更加确信法比边境就是德军的主攻方向，因而将绝大部分兵力都派来这里防守。
　　阿登森林的驻防之脆弱已经显而易见了，德军主力军团于13日黄昏时分逼近法国军事重镇色当。直至此时，法国人才意识到，德国之前不过放了枚烟雾弹而已。然而，到了20日，德军进抵索姆河畔的阿贝维尔，彻底截断了南北两部分法军的联系，并且将此线以北的联军主力三面包围起来。
　　北方的战事如同一块庞大的磁铁牵引着法国民众的心，他们唯恐在名单上看到亲人的名字，更害怕会在街上看到纳粹的影子。
　　船医的工作虽然比医院来得轻松，但每次出海总免不了令家里人提心吊胆的。现在母亲和巴里牧师都知道了安里近些年在城里干了些什么，自发地坦白固然很好，可要看看是什么时候，十几年后再坦白有个屁用。这当然是巴里的出口之言。
　　然，两位老人对于突然冒出的孙子所表现出来的态度还是蛮现实的，只是一想到这辈子可能难以相见不免有些失落。安里擦了擦滑下来的汗水，连他自己都没见过，他们有什么好抱怨的。不过，这一关勉强算是过了。
　　真王所处的空间总是黑得一塌糊涂，他本人倒是乐得自在，战争一打响便缩在里头不出来，兴头来了还会把安里拉进去。
　　好看的眉头锁得紧紧的，安里的牙齿左右摩擦，只是一切在对牛弹琴。
　　从镜头看去，英法联军正紧锣密鼓地上演着大撤退的戏码，而且形势严峻到包括荷兰、比利时在内的所有盟国都在尽一切力量调动最多的船只来参与营救。
　　真王摸着下巴，若有所思地来了句：“战争真是残酷的现实啊。”
　　安里的火被吊起来了：“你这个局外人给我少插嘴。”
　　真王不以为意，继续火里浇油：“我不过是作为军事家来评论当今战况。”他起身，缓缓走向看似平面镜的东西，那是映射了现实世界的位置。他抬起左手，安里惊讶地发现他的整只手掌如同伸入水中般，在镜子上激起些许涟漪，然后他的手掌便如水中倒影似的出现在了另一边。
　　真王邪邪地扬起嘴角，露出自信的笑容：“看到了吧，我只要一只手，这个世界的时间就会只为我流动。”
　　安里警惕地看着他，双拳紧握，指甲似是要陷进肉里。
　　真王收回了手，脸上已换上了那副人畜无害的微笑：“不过仅限于过去，现在的我可没那种推动世界的力量，但是――”他上前抚摸着安里较好的皮肤，“你的话，或许能让我再次拥有一切。”
　　安里嫌恶地拍掉不断在脸上游走的手，眼前的男子给他一种错觉，仿佛这才是他的目的，他和盒子不过是他实现目的的棋子。
　　“我不知道你在说什么。”
　　真王的笑意更浓了：“你会知道的。”
　　西边的落日渐渐隐没于地平线，莹莹的橙黄色光芒自忙碌的英吉利海峡铺设开来，在惊涛骇浪间传递着最后的温度。




第四六章

　　零零碎碎的星星在黑qq的一片空气里跳动，晚风在天地间奔走，吹散了弥漫在半空中的夜雾，却将点点花香送至各个角落。
　　天边悬挂的的弦月隐隐地透出一丝凉意，罗纳河与索恩河的汇合处是一番水中映月的景象，一轮一轮的波纹将月光传递，唯有月影留在原地。
　　虽然进入初夏，但晚上躺在地板上还是会着凉，可安里并不想起来，或者说只泻进一丝光线的床底让他没有闲功夫思考其他事情。
　　被一声不响地拉近那个空间已经是家常便饭，不过就这么冷不丁地被拽出来还是头一遭。
　　“还算有点良心，不是火炉，不然还得碰一鼻子灰。”
　　安里支着下巴喃喃自语，华光似水般慵懒地滑进窗台，紫罗兰的影子随风摇摆，远处的圣让首席大教堂（位于里昂老城区）毅然保持着它惯有的荣耀。
　　3岁那次略带童趣般的相见，真王给安里留下的印象并不完美，可一次次地重复相同动作的结果就是真王的存在成了理所当然的事实。到那时为止，安里对所谓记忆的东西只是单纯觉得熟悉而已，也许没有真王的从中搅局，他不会过早地展现出超越同龄孩子的一面。
　　虽说只是灵魂脱离肉体，并且本人一直强调这是暂时的状态，可这个“暂时”一持续便是三千多年的历史。靠身体连接两个空间的出入口，真王很清楚这么做对肉体本身有损无益，搞不好连灵魂也会搭进去。但是，不这么做他会觉得在浪费时间。
　　除却性别上的差异，每一世的灵魂拥有者的相貌不尽相同，即使当中存在不少不把盒子当回事的继承者，但他们与生俱来的相似气质不得不令真王感叹。
　　真王拥有力量不假，耐力好坏见他过去战场上不停地挥剑就知道了，可他同样是个男人，自制力有多少就不好说了。没有身体不代表他不会头脑发热，一旦一触即发他也不敢保证会不会把事情闹大。
　　这种事当然不能让当事人知晓，在事情没发生前面子最重要。
　　真王一阵苦笑，几分钟前还被他的言语震得无力反驳的人，下一秒就被他扔出界外，消失前还是一副震惊的表情呢。
　　五月的最后一缕月光消失在一片清云中，在深夜中形成一种霞光。时间后移，朝光透过云层，用火一般的光线把天和大海都染红。
　　盟军在六月前后成功地撤退到英国，而且期间希特勒也以需要保留主力部队而停止了他的进攻，如此当实际人数被统计出来时人人都相信这是一个奇迹。
　　然而，没过多久，战争又朝着希特勒预想的那样前进着。当德国人跨过马恩河，以迅雷之势抵达巴黎时，为使这座美丽的城市免于战火的毁灭，法国人宣布巴黎为不设防城市。因此依据战争惯例，德国人可以占领它，但不能对其进行任何破坏。
　　6月14日，德国士兵以胜利者的姿态进入巴黎，不费一枪一弹占领了法国的首都。围观的人群中，尽管有人麻木了，但还是有很多人流下了悲哀、羞辱、仇恨的泪水。
　　这一天，安里恰在餐厅，跟其他男男女女一样，他无心早餐，桌上刚刚送来的报纸不用看也知道是关于战争的报道。
　　里昂上空被一团乌云遮盖，迟迟没有阳刚洒落的空气显得死气沉沉，几天前城外炮声的惊魂夺魄令所有人失去了往日的热度。
　　三天后，安里・菲利普・贝当（虽然法语里H不发音，但Henri被译作亨利的几率更高，就像这位……不过为了行文连贯还是按照台湾的RP翻译的好……澹┰帅公开跟德国人商谈和平。
　　法国即将成为第八个向纳粹屈服的国家，但并非谁都任人宰割的羔羊，仅过了一天，一名不起眼的法国司令官从伦敦发表广播演说，邀请所有法国人参加他的自由法国军队。
　　尽管戴高乐从心底里拒绝法国最终失败的说法，可他的祖国面对征服者仍是投降了。
　　然而讽刺的是，德国人将1918年用于签订上次战争投降书的那节车厢从博物馆推出来。时隔二十二年，德国人与法国人再次签署了投降协议，只是胜利者与失败者对调了。
　　当贡比湿森林的空地中央升起了希特勒的最高统帅旗的时候，他以极端蔑视的姿态扫视着周围，德意志帝国在这二十二年中所受的侮辱即日起将随着第三共和国的沦陷而告终。
　　
　　7月的凡尔登仿佛回到了前次战后的萧条，炮火的痕迹随处可见，零星的村子此刻像是随手丢弃的巨大帷幕，令人心惊。
　　1940年的夏天对大部分欧洲国家来讲是个噩梦，无数人失去祖国失去家园失去亲人；对于征服者，他们不过是蝼蚁般苟活于世的生命，他们是奴隶，必须为沦为战俘的亲人们义务劳动。
　　因此，当安里回到阔别两年多的村子时，就如同预料中的那样，几乎所有的劳动力都被带走，而留下的仅仅是老弱病残。
　　巴里牧师的头发据说是一夜变白的，因为无论是死亡名单还是战俘名单，上面都没有阿尔贝的名字。这种情况不乏，可在眼下的节骨眼上实在算不上是个好结果。
　　唯一的儿子刚参军那会儿，巴里在□正主无门之时还有力气骂安里个彻底，但现在他实在没这个闲心。何况阿尔贝也是个大活人，都说儿大不中留，混小子翅膀长硬了就忘了老子的好，拍拍屁股去送死，这种事又怨得了谁。
　　最令安里揪心的还是母亲的病情，虽说是只是小感冒，可断断续续的低烧持续了近半月，别说雷江太太这样的老人如抽去一身骨头似的，就连身强力壮的年轻人也扛不住。
　　看见儿子回来，雷江太太自是高兴得不得了，硬撑着坐了一上午，但午饭过后便撑不住了。虽然一副老大不高兴的样子，可她还是在儿子怀里沉沉入睡，微扬的嘴角上挂满了幸福。
　　看着母亲安详的睡颜，安里心中发苦，在他42年生涯中，待在父母身边的时间竟连一半都不到！
　　这天晚上，巴里将安里叫出来，愁苦的脸上看不出一丝色彩，在群星闪耀的黑色天宇下显得更加无力。
　　巴里开门见山就说：“你自己就是医生，我想就是我不说你也该看出来了。”
　　安里低头不语，遮挡视线的镜片反射了路边的灯光，使他的表情变得模糊，而本人的心情更是糟糕到一个境界。
　　黑夜静谧，清冷的光线覆盖了大地，恍恍惚惚的感觉仿若如梦乍回，倾泻出一梦千年的寥落。
　　星光闪烁，空灵虚渺，刹那芳华。
　　据说星星的一次闪烁就是在消磨自身的能量，当它把蕴藏的能量消耗殆尽便是它陨落的时候。




第四七章

　　号称欧陆第一强国的法兰西，它拥有300万大军，却在短短6个星期灭亡，这是令人难以置信的事，可它确实发生了。
　　英国成了众多流亡政府及主持者的避难所，在丘吉尔的带领下，英国人开始了独自与强大而凶残的纳粹德国作战的局面。
　　对于法国的沦陷，美国依旧保持中立，但态度上明显发生了改变。此前罗斯福总统只是在英法明主力量跟希特勒斗争时略尽绵薄，随后他便竭力避免卷入战场。而当法国人准备投降时，罗斯福仍拒绝了丘吉尔要求其对德宣战的请求，但他答应了给英国送去大量的武器装备――这些资源本是美国用来保卫自己的重要战略物资。
　　英国的未来不言而喻对美国有了举足轻重的作用，因而当7月16日希特勒下令入侵英国时，很多美国人表示了严肃的担心，他们不久前送给英国的武器，很可能成为打击他们自己的武器。
　　8月9日，德国出动了大约300架飞机飞临英国上空，目标直指英格兰东南部的雷达站。
　　不知是低估了彼方的空防系统，还是高估了己方的战斗实力，德国人的飞机还未光临英国上空就被雷达发现，它们像眼睛一样，会第一时间通知英军进行地面或空中的截击。
　　如此，空战的结果也不难预测，尽管每天都有大批的德机飞往不列颠，但每天英国空军与地面部队都会进行英勇的还击，德军的损失远比英国来得多！
　　到了9月中旬，希特勒终于意识到想要凭借空战征服英国是极为困难的，而他此刻也有了新目标，因此本来入侵英国本土的计划就被无限期搁置起来。尔后不久，德意日三国军事同盟正式形成。
　　
　　一份从英国发来的电报令安里心头一震，发信人他不认识，但上面提到的阿尔贝・巴里是他始终牵挂的人，而通篇的内容让他发自内心地笑了出来。
　　虽然戴高乐的“自由法国”运动一开始并未得到法国人的理睬，直至十天后英国宣布承认“自由法国”为法国的合法政府，他的精神逐渐开结希望之果。
　　阿尔贝还活着是件好事，可他依旧处于生死之际。尽管身为法国人的安里跟其他民众一样，对于通敌分子贝当极其藐视，“自由法国”的战士们在英国南部接受训练，相信他们的家人也是处于骄傲和担心并存的状态。安里不反对年轻人的选择，毕竟他也是过来人，但巴里那边就不好说了，经历过至亲的生离死别，要他再次在绝望的边缘挣扎不知道这位上了年纪的老人是否还存有年轻时的胆识。
　　法国的投降意味着地中海地区权利平衡的终结，以前一直由英法海军控制的地区，因维希政府的存在而令英国人无法确定法国的地中海舰队是否保持着对名义政府的忠诚。
　　谈判的结果是令人失望的，丘吉尔无奈下令炮击法国舰队以免它们落入德国人之手，而地中海地区突然留下的权力真空恰好给了意大利人填充的机会。
　　墨索里尼现在迫切地想扩张意大利的版图，他最大的理想是重建古罗马帝国。因为阿尔及利亚和图尼西亚（法国在北非的殖民地，当时皆对维希政府效忠）的法国人对他在利比亚的驻军不再构成威胁，他信息十足地觉得可以吧英国在非洲的势力范围夺过来。
　　9月初的时候，意大利军队就从利比亚越过边境进入埃及，尽管他们的战士作战非常勇敢，但其指挥却极不称职，这导致意军完全不是英军的对手，甚至连英国军队中的印度和非洲土著部队都不如。
　　直至1941年2月，英军从东往西横扫利比亚800余公里。对墨索里尼而言，北非的军事行动已经成了一场灾难，恶劣的情况使他不得不在5月20日投降，而他的地中海舰队也被英国人摧毁。
　　北非的战事告一段落，而其他地方争依然如火如荼地进行着，安里的工作也未见减少。由于陆上战争愈演愈烈，本来就不多的欧洲内部民船运营缩减到最低值，而与美洲大陆的交流倒是越来越平凡。这当中来自美国的货运量明显上升，一方面感叹于美国中立的名义逐渐瓦解，另一方面就怕航行途中遭遇德国人的轰炸。
　　海上航行对于喜欢大海的人来讲是件相当惬意的事，夕阳下的大西洋极具金属质感，海浪一拨一拨地拍打船身，激起的浪花宛若彼岸绽放的千日红那般震慑人心。
　　船医的工作其实是很轻松的，一般来讲经验老道的水手总有办法将自己调整在最佳状态，而年纪轻的最多就是水土不服导致的精神萎靡。
　　安里的卧室在整艘船上算是好的了，何况比起前次战争睡在土堆里经验，他总是很满意摆在眼前的条件。
　　跟以往一样，安里的床正被一个比他高几公分的男子霸占着。
　　看着在自己面前毫无顾忌地呈现“大”字型的真王，安里不怒反笑：“有哪个国王是像你这样的。”
　　“我不就是个很好的例子么。”真王说得一脸得意，好像安里在夸他。
　　安里轻叹一声：“随你便，不过有件事想跟你商量。”
　　真王闭着眼点点头：“你说。”
　　“现在的局势你也看到了，德国人几乎占领了大半欧洲，盒子在湖底的事迟早会被他们知道。”
　　真王睁开眼，看向安里的眼中多了层戏谑：“然后呢？”
　　“你说然后？”安里蹙眉，“当然是把盒子捞上来，放在身边的话，别人肯定以为那只是普通的行李箱。”
　　真王从床上爬起来，两手环胸，碧眼微眯，嘴唇动了动却未漏出任何音节，最后才木无表情地说：“知道了，这一次我会帮你。”
　　山光水色相映成辉，丰富的景色很难让人联想起残酷的战争，腥咸的海风拉下天色的帷幕，落日的斜晖加深了碧波荡漾的颜色，放眼望去，扣人心弦。
　　这一年，希特勒先后拿下了南斯拉夫及希腊等巴尔干国家，而他不过是拿它们牛刀小试罢了，他真正的目标是苏联。
　　6月22日黎明，德军兵分三路杀向苏联，在北起波罗的海，南至黑海，长达1800多公里的战线上发动了一场闪电战，其规模之大，是整个西方历史上无与伦比的。而直到德国空军摧毁了2000架苏联飞机，斯大林仍不相信希特勒会撕毁他们的盟约。
　　德国的装甲部队迅速穿过俄罗斯大地，把苏联的防守部队切得七零八落，情况十分危急，可红军的抵抗没有丝毫效果。
　　整个夏天，德军以令人吃惊的速度横扫苏联大地，这一刻很多人都确信，莫斯科的陷落和苏联的投降只是一个时间问题。




第四八章

　　1941年的冬天，寒风刺骨，飞雪在寒冷的空气里飘散，毫无规则地落在白色的大地上。
　　四散的白色花瓣打在玻璃上，如同生命里最后的一点颜色。
　　上帝开的最大的玩笑，并非天人永隔，而是原本健康的生命在出其不意下突然消失。阿尔贝一定会觉得他的理想其实可笑得很。
　　前天早上，巴里牧师在睡梦中撒手人寰，他的样子很安详，也许他真的是由上帝亲自接走的。
　　里昂老城区的一幢房屋内，有一间的灯光一直亮着，在一身银装的世界里显得苍白无力。
　　第二天天刚蒙蒙亮，雪停了，可凛冽的寒风依旧飕飕地刮着，敲在窗框上发出一阵阵撞击的声音。
　　东边的能见度在增加，阳光很薄，但透过厚厚的大气还是给予人们一个暌违多时的晴朗天气。
　　依照计划，今天会有一艘民船出航，这次的目的地是巴西。
　　海上的风速比平时大得多，掀起的波浪也使得船只左右晃动，虽不影响航行，但出来没多久就有人晕船了。
　　这种天气其实并不适合出航，海上的气候多变，往往上一秒还是大晴天，下一刻却乌云密布。
　　安里也曾对此提出异议，但工头拍胸脯打包票，称对付这种天气他经验多得是，甚至嘲笑安里是缩在船舱里的草包。用他的话来讲，他们根本无需船医，安里不过是上面派来装装样子的。
　　对此安里也不好再说什么，公司雇他确实为了装样子，毕竟是公认的合法经营，要是被突击查出任何纰漏，他们多年来竖起的牌子就得一下子全塌了。
　　轮船正往大西洋南部驶去，海面上空的天色已经没了之前的澄净碧蓝，转而是一团团灰色的云雾。资历尚浅的新人脸上早已露出一丝丝的恐慌，而几个老资格的水手虽然脸不改色，但心里也猜得七八分了。
　　果不其然，接近正午的时候，强烈的海上风暴卷起混浊的海水汹涌地袭击着具有一定年代的船只，晃动的船身在激起的巨浪下变得摇摇欲坠，甲板开始积水，工人们手忙脚乱地跑来跑去，这种时候控制船速根本无济于事。
　　忽然一阵猛烈的撞击打碎了所有人对生的希望，船底撞上暗礁，加上狂风肆虐，船只整个翻入大海。
　　周围的人不断挣扎，企图在叫喊中找到出入口，或者实际一点的，抓住任何一个能使自己浮于水面的东西。
　　跟上次在博登湖一样，一道淡蓝色的光芒将海水与安里隔开，但没有进入预料中的空间。
　　安里感到眼皮不断加重，肩上被重物打伤的地方刺激着他的神经，明明很痛，却怎么也无法保持清醒，一切在闭眼的瞬间变得毫无悬念。
　　置身于无尽的黑暗，周身却出奇的温暖，想要抓住那唯一的亮点，可就是抬不起手臂，就连眼皮也仿佛打上了千斤重的烙印。无奈只得放弃，恍惚间又是一场似梦似幻，如同流连在寂夜里的每一段思绪，真真假假不容分辩……
　　…………
　　……
　　安里睁开眼，倒真是入夜了，左肩的伤口似乎被处理过，但动一下仍是锥心的痛。
　　这是一间稻草搭成的屋子，四周由木头支撑。一开始还以为是哪个流浪人随便搭的临时居所，可当其主人抱着一堆色泽艳丽的水果进来时，安里整个人愣了半晌吐不出一个字。
　　这个人的头发很长，似乎很久没剪了，他用绳子把头发绑住使它们不致妨碍日常生活；他的衣服很长，一直到到小腿那里，若是中国人的旗袍那里面肯定不存在裤子，可他还穿着白色的裤子；衣服的整体颜色是深蓝色，一些地方诸如领子袖口等是黑色。
　　光以上这点还不足为奇，更难能可贵的是他的语言，不是听不懂，可在某些场合听懂了反而出事，因为他说得话跟那个金发人种嘴里吐出来的竟是一样的！
　　那人见安里醒了，原本阴郁的脸上顿时大放光彩，他兴奋地说：“神人终于醒了，我要去通知长老。”
　　安里一个激灵：“你叫我什么？”
　　他笑得更开了：“当然是神人了。”然后一个转身人便跑出去了。
　　用没问题的右手拍拍脑门，又捏了下脸颊，确定没问题后安里才敢正视自己所处的环境。
　　这个空间皆以草木为主，他的跟前是一片大得离谱的树叶，上面放着刚刚拿来的水果。角落里有一张木质桌子，其低矮程度只能坐在地上方能使之派上用场。而另一个角落放置的东西引起了安里的注意，它无疑也是木制品，但其大小形状却跟盒子惊人地相似。
　　“我就知道您一定会再次驾临此地。”
　　身后响起的声音仿若饱经风霜，那抑扬顿挫的语调无不漏出此人的激动之情。
　　安里回过头，那是一位年过花甲的老人，他拄着木质的拐杖，在两名年轻人的陪同下恭恭敬敬地将视线落在安里身上，而另两人则是连头没敢抬起来。安里注意到，他们的服饰基本相同，只是那位老者在穿着上比较考究，材质也是三人中最好的。
　　安里有些不知所措，他咽了咽口水十分尴尬地说：“很感谢你们救了我，可这里是什么地方。”
　　“当然是您曾经拯救过的地方。”
　　“……”
　　根本就是语言不通，安里痛苦地压下嘴边的抽搐：“你们会不会认错人了。”
　　老人坚定地说：“绝对不会，我记得您的眼睛。”
　　安里再问：“什么时候？”
　　老人若有所思地想了想，然后眼睛一亮，跟爆出组织机密似的说：“距今大约三千九百年。”
　　安里差点咬掉舌头，三千九百年前的事好像跟谁都扯不上边吧……
　　因长老说过几天是一年一度的祭祀，到时安里将会作为神人受到所有人的朝拜，所以希望他在他们准备期间尽快养好伤。
　　这些天里，安里受到了他这辈子都想不到的待遇，无论男女对他既热情又尊敬，可惜他们对于现代文明的认知几乎没有。
　　通过近两年的水上经历，安里推断这是位于南大西洋的某个小岛，这些岛上的居民多半就是当地的土著。他们困于一岛，没有机会接触外来文明，每天伴随着蓝天、海鸥和无尽的浪涛，靠着最原始的方法存活至今，其艰苦程度可想而知。
　　他们没有文字，所有历史记载皆由口述代代相传，历代长老即是所有历史的授受者。
　　他说三千九百年前的某一天，有位神人带着两个木头箱子突然出现在这个岛上。究竟是传说还是历史已经无从考证，当地人每年祭祀都会在靠近大海的空地上搭个祭坛，然后放上他们凭借所谓记忆用草木扎成的盒子模型，眼巴巴地盼着那位神人再次降临。
　　“传说啊……没有一定事实背景传说也不是可以凭空捏造的。”
　　满天星斗装扮了有如天鹅绒般的天空，海浪一层一层地冲刷着沙滩，白天祭祀的痕迹还留着，人们似乎很不情愿看到这一天如往常一般匆匆而过，直至星星们探出天幕。
　　真王用食指弹击着祭坛上的模型，意有所指地说着一些有违常理的话，安里则站在他身后。
　　“人的想象力也是无穷的。”
　　真王轻笑：“你是在夸我么。”
　　安里横了他一眼没有搭话，真王颔首自顾自地说：“我弟弟曾经来过这里……”
　　“行了，你别说了，我知道你要表达什么。”安里打断他的话，有些不耐，“你是想说那个把盒子带来的人吧，他居然教会这里的人生火、走出山洞以草木为屋、种植简单的蔬菜水果……虽然不可思议，可他确实还把他的语言传授给他们，还是在没有文字的真空状态下，要知道人类最早的文字也才出现在六千年前。”
　　真王汗颜，这种不可思议的事不就是你干的么。
　　半夜里的寒气和阵风在冬日的树枝那些被裹得紧紧的叶芽和它的树皮间呜咽，似是表达严厉责备的公式。
　　当整个辽阔的景色变得拘谨、沉默和迟疑的时候，黎明便悄然而至，晨曦的亮光渐渐活跃，黑暗正在减弱。
　　一段往事铸就的传说终将沉寂在黎明前的黑暗中，随着天际的亮起，沙滩上除了两个盒子的模型哪还有其他。
　　海风徐徐，广阔的海面一眼望不到头，到处是一片蓝色的世界，唯有头上盘旋的鸟儿发出同类间问候。
　　一切似乎又回到了原点。




第四九章

　　严寒的冬季给了苏联人绝佳的有利条件，来自温带的德国人根本抵御不了可怕的严冬，更何况他们在12月份还穿着单衣。
　　与此同时，位于夏威夷群岛瓦胡岛上的珍珠港一片宁静。一直以为德国和苏联的战争在遥远的欧洲，与中立国美国没有关系，而且德国的潜艇也不可能跑到太平洋来骚扰，因而珍珠港内的美国军官的日子过得相当滋润。
　　12月7日早晨，美军雷达站忽然发现一群数目庞大的飞机飞向这里，不过美军的内部传送系统似乎不太稳定，消息传到值班军官耳中成了己方的演习。
　　没多久，那群飞机如蝗虫般地扑到了珍珠港上空，随着一阵如同鬼哭狼嚎的尖啸，炸弹像冰雹一样落向了珍珠港内的美军船只，在惊雷般的巨响中，一艘艘舰只腾起冲天大火，刚才还一派祥和的珍珠港顷刻成了人间地狱。
　　日本偷袭结束过了一个多小时才向美国递交宣战书，罗斯福总统在第二天向国会参、众两院发表演讲，正式对日宣战。之后的几天，世界上二十多个国家先后对日、对德意宣战。
　　1942年，无论是对德国，还是对世界反法西斯力量而言，都是关键的一年。很多反法西斯国家的民众开始了逃亡网络和暗杀活动，试图以自己的方式为尽早为战争划下一个句点。
　　德军方面，希特勒更加疯狂地进攻苏联，像玩游戏一样地调动大军，企图在夏季结束之前攻下顿河、斯大林格勒和高加索油田。
　　然而，整整七个月，即使德军不顾死活地一寸一寸推进，苏军始终誓死保卫他们的每一寸土地，哪怕每一条街道、每一所房屋甚至每一个地窖都要经过多次易受。当萧萧秋风卷起斯大林格勒的尘土，这个打着如意算盘金发男子终于意识到他的胜利已经无望。
　　11月19日，苏军的大规模反攻开始了。仅过了三天，本来包围了斯大林格勒的德军整个第六军团和第四军团被打得灰头土脸，所有人都对东线的战役分外关注。希特勒又匆忙拼凑出顿河集团军，并命令武装党卫军在法国的三个最强大的师迅速进入卡尔科夫东南阵地，准备配合顿河集团军突入那个已经成为废墟城市，营救在那里被围的德军。
　　这三个师分别是“阿道夫・希特勒警卫旗队”师、“帝国”师和“骷髅”师，他们都是武装党卫队内最早的师，此刻他们更换装备成了名副其实的坦克部队。
　　听到这个消息的时候，安里真不知道那个小胡子究竟要撑到何时。
　　斯大林格勒保卫战一直持续到来年的1月底，元帅投降，德军一败涂地。
　　东线的战争在往好的方向发展，尽管希特勒又在卡尔科夫北部制造了“库尔斯克坦克大会战”，誓要在那里取得一场大胜，像一座灯塔那样照耀全世界，但上帝似乎仍在跟他开玩笑。
　　这些天，库尔斯克的大地上燃起了熊熊的烈火，坦克像燃烧的火炬，大地被烤得黑乎乎的。
　　交战的结果虽是苏军的损失占了上风，但德军依然是失败者。
　　1943年成了安里一生中最难熬的一段时间。
　　卡尔科夫战役结束前夕，一个噩耗传入安里耳中，他的母亲因汽车失控在其撞上栏杆的同时被抛出车外，几乎是当场死亡。
　　接下来的日子安里始终是混混僵僵的，往往回过神的时候太阳几近下山，而西边昏暗的颜色更加令他怅然。
　　这种情绪直到前往瑞士才算消去。在千日红渲染的黄昏下，博登湖的湖水呈现了天水一线的景色，“镜之水底”在摆脱重力的作用下，在蓝色光团中缓缓露出水面。
　　回到法国，安里重新开始了船医的工作，他每次出行的随身行李很少，这使得突然多出的盒子显得十分突兀。
　　随着冬天的来临，东线的德军步步后退，他们的处境越来越糟糕，无论是在北非还是欧洲，他们都难以维持胜利。但是他们却在此刻变得相当凶恶和狡猾，估计是对战败有了预感，盖世太保们变本加厉地杀害犯人和犹太人。
　　真王在此后一直没出现，就好像他从一开始就不曾存在。每日每夜，安里都会有种期待，希望那个有违岁月消磨的声音再次出人意料地响起。
　　然而，周围静得只有其他声音，那个骄傲霸道的男子仿佛一下子消失在安里的生活中。
　　3月中旬的一次出航是安里当船医以来最远的航行，单程耗时两个月，横跨太平洋的远途航程。
　　明媚的春光给船工们增添了不少出航的信心，波尔多港在轻柔的光线下多了份暖意，灰色的尘土在微风中打了个漩涡，不远处的加伦河泛着春日的色泽。
　　民船平稳地航行，当其穿过巴拿马运河，以预定的轨道进入太平洋，谁也不会想到美国人的一次疏忽将带来灭顶的灾难。
　　这段时期的太平洋是绝大多数船只的地狱，日本偷袭珍珠港后，那里处处受到日本人的威胁，英美海军的护航甚至得派战舰。
　　或许正是因为有了1941年的耻辱，美国人不会放过任何有关日方的动向，以致当他们收到洋面上出现船只的电报会误以为那是日方的民用船。
　　在不能肯定那是不是真的民船前，美军决定从根本上杜绝隐患，于是司令部下达命令，摧毁这艘资料之外的船只。
　　天空并未因连日来的海战而褪色，海面上吹起一阵西风，在明亮的蓝色水面上激起琳琳白浪，打在船身上，低沉又忧郁，单调地持续着。
　　仅是一瞬间的事，当一名船员注意到身后直向他们飞来的导弹时，几乎连叫喊的力气都没有了。
　　安里也明白，从这个方位发射来的导弹除了来自美国也想不出其他国家，他们多数是要被误炸了。
　　随着意料中的巨响，当船身拦腰截断渐渐沉入大海，眼前四散的海水仿佛彩色玻璃珠，如同好几个喷泉的联合作用，覆盖了船上的所有东西。
　　之前的思绪随着一声爆炸中断，周围突然以蓝色为主。不可否认，一直以来海洋世界总是有如万花筒般的美丽，静静的如同生命之初。
　　安里可以感到身边的人都在挣扎，可他没有这个意思。他仰着身体，望着隔了几层海水的天空，白天的海水又蓝又亮，阳光下荡漾着闪亮的波纹，自己任由引力的牵引往下坠。
　　如今他孤身一人，没有家人，就意味着没有人会替他感到悲伤，而他也无需为此感到痛苦，就像迷路的孩子终于找到了回家的路。
　　水幕的另一头，终于出现了他朝思暮想的人，可是他的出现再也激不起安里的任何情绪。
　　顺着淡蓝色的光晕，安里看到“镜之水底”沉得很快，虽然沉海里是他本来就计划好的，可这场意外并非预期之中。
　　明明在水中，安里的脸上依旧是淡淡的笑，好像即将沉入海底的不是他。这样的笑容真王见过很多次，而他印象最深的还是三千多年前两人大吵一架后，大贤者的嘴角扯出一抹苦涩又嘲讽的笑容，两人的分歧也是从那时开始的。
　　蓝色的水光中，安里淡淡地说：“这样的结局陛下是否满意。”
　　真王慌乱的看着他：“你……”
　　疑问的句式，肯定的语气，安里甚至还来不及看到真王惊慌失措的眼神便闭上了那双深海般漆黑的眼睛，静静地沉入黑色的深渊。
　　没多久水面上又恢复了平静，唯有浮木飘荡在金色的水面上，缓缓地向四周飘散……




修女克莉斯汀的温柔陷阱

　　暗淡的光线下，到处晃动着人影，他们的脸上尽是露出一副死灰色，犹如注视凡人通过炼狱的幽灵。人们低声细语，远处的一架小型风琴发出柔和的颤音。
　　绕过用一些景片搭成的拐角，是一座被刻意降低明亮度的的舞台，舞台的布置是一间极为普通的卧室，而它的不同之处在于墙上反射了银白色光芒的十字架。
　　一张雪白的床上，两具□的躯体交叠，不停地变换着姿势，像在宣誓，更像是对上帝威严的挑战。
　　台下一双双眼睛注视着，一改先前的无波颜色，他们屏息静气，生怕错过任何一幕香艳的画面。
　　过了很久，两位演员才从激情中撤离，男的先从床上起来，不失温柔地搀扶起仍在喘息的女人，他的举动显然与之状况不符。
　　这名男演员是个英国人，挺拔的身材和高挺的鼻梁明显是欧洲人的特征，而他金色的短发使他愈发英气十足。
　　与他搭档的女人则是地地道道的亚洲人，一头黑色长卷发，细细的脖颈上是大多数东方女性拥有的瓜子脸，细长的睫毛下是一双令人似醉非醉的桃花眼，只是失神的瞬间，却是朦胧又勾魂。
　　一排灯发出刺耳的嘶嘶声关闭了，接着又打开。音锤击打出悲怆的音调，向无人知晓的远方扩散开去。
　　这场戏算是告一段落，不过相较于整部作品还不算刺激。
　　“克莉斯汀，今天就到这里吧，回去好好休息，明天老时间。”
　　导演亲自上前给克莉斯汀披上浴衣，看向女演员的眼神中多了丝暧昧，令后者心生厌恶。
　　克莉斯汀是她的艺名，没人知道她叫什么，也不知道她从哪来，唯一可辨的便是黄种人普遍的长相。
　　70年代的香港正处于前途动荡的时期，英国人对于香港的治权一直耿耿于怀，屡次向中华人民共和国政府提出续租新界的要求，但始终未果。
　　香港没有南京那样的沉痛回忆，但它经历过更朝换代，而如今又沉浸在国殇的延续中。
　　艺能界是颗璀璨的星子，它吸引了无数人的目光，为之心醉沉迷。而惟有深入此地的人才知道，那里不过是经过华丽包装的牢笼，艺人虽有着光鲜的头衔，却无法摆脱身不由己的命运，事务所可以让他们红极一时，当然也能够令他们毁于一旦。
　　克莉斯汀接拍的第一部作品是部电视剧，警匪片，她饰演的角色是个女警察，虽然是配角，但她却是因此而出道。可是，明星之路通往的不是绚烂梦想的实现，而是地狱。
　　带着公式化的微笑，眯起双眼有如月牙，迷离魅惑，这也是她过了25岁依旧保持着著名AV□的头衔的原因。
　　克莉斯汀离开片场的时候，工作人员正在准备其他场景的布置，不过跟她没有关系，况且这些镜头很有可能成为日后裁剪的对象。
　　每天她都能收到一张明信片，她母亲每天都会这么干，想到什么就往卡片上写，然后寄给这个从小被她宠坏了的小女儿，内容无非是劝她早日回家。
　　克莉斯汀的家在大洋彼岸，三十多年前一次成功的登陆击溃了敌人的底线，使世界从黑暗走向光明。
　　据说她的父亲曾经参与了阻止盖世太保们引爆欧帕兹（OOPARTS：Out Of Place Artifacts，即在不应该出现的地方出土的史前物）的行动，并且成功地将那东西沉入湖底。他老是在子女面前夸耀自己的驾驶才能，尽管克莉斯汀从来不信，但从哥哥二十岁不到便取得了世界知名航空公司的驾驶资格判断，遗传还是相当可怕的。
　　她的母亲在当地很出名，出名的原因源于大众的审美观，她长得很美，即便生育了三个孩子也未能令她失色。
　　克莉斯汀是家里最小的孩子，上面有一个哥哥和一个姐姐，两人均以成家。现在只剩下她，在这龌龊的世界里打摸滚爬，为了追求根本不存在的真理，她18岁离家出走，既迷茫又苦涩，当她看清世间的凄凉，她已经站在香港的大街上。
　　将她到这里的是个不负责任的小儿科医生，一头黑卷发的墨西哥人，性格风趣幽默，过去时常跟着他上司出入自家的餐厅。本以为他会协助她找到她所期望的真相，可他却一声不吭地离开了她。这个人跟鲍伯一样，对她的情况似乎很了解，可他们都没能帮上她的忙。
　　如果克莉斯汀的父亲在当年能够与某位法国医师多多交流，或许会发现女儿身上的异样。如此相似，却又有些不同，两者的区别其实不过是哪部分记忆存在的多少罢了。
　　也许女孩子的情感太过细腻，梦里的一幕幕又是如此真实，真实到令她不得不怀疑是不是真的日有所思，才会夜有所梦。
　　业界都知道，克莉斯汀每拍一部AV，跟她搭档的男主角势必有一头亮丽的金发，一开始是她挑剔，到后来成了条不成文的规定。
　　27岁的女孩将自己安置在繁华的商业街，一套高级公寓，在车水马龙的市区，一条条流水线似的交通要道将其团团包围，阵阵刺耳的车鸣令久居此地的她频频蹙眉。
　　电梯升到15层，克莉斯汀卸下掩饰疲惫的神采，即便在回来前补过妆，其苍白的脸色也隐约可见。
　　开门，关门……一系列动作几乎每天在做，这不是一句厌烦就可以省略的事。曾听一位哲人说过，若一个人活在美感阶段，那他将会很容易有焦虑或恐怖和空虚的感受。她的崇拜者们就一直说她是一切美好的代名词，这令她对哲学家产生一股敬意。
　　书桌前坐了名男子，金发碧眼，俊美无铸的脸上没有一丝波动，完美得几乎让人以为这不过是夕阳照射下的幻觉。
　　“你怎么又来了。”
　　俨然是一副对待不速之客的口气，可当事人并未从克莉斯汀脸上看出任何情绪上的不满，或者说精神上的不欢迎。
　　金发男子露出戏谑的笑：“可你的眼神告诉我你很希望看到我。”
　　向来过着众星捧月的生活，从未受过如此侮辱的女孩立时将不满写到脸上，看得真王笑意更浓了。
　　“喂，这么会脸红很容易被男人骗哟。”轻挑的口吻是打在心上的利器。
　　那么你呢？四个字几乎滚到嘴边，可还是被她硬生生地咽下去，她没有勇气。他说得没错，就因为太天真，一直以为这个世界就如同父母兄姐羽翼下的一样，完美得没有瑕疵，以致各种颜色的灯光交替打在她身上时，一切后悔的话也于事无补。
　　面对家中突然冒出的男人，克莉斯汀毫无顾忌地走进浴室，这也许与她的工作有关，真王也知道这一世的她是干什么的，可真的看到她如此放纵胸中又免不了燃起一股怒火。
　　他从来没有想过她会堕落至此全是因为他。
　　由于父亲的关系，她或多或少知道些关于盒子的事，虽然没有雷江来得丰富，当然也不可能知道最后盒子去了个意想不到的地方，可至少她无需为了区区木盒奔走于世间。
　　关于真王的记忆来得突然，10岁以前的她无忧无虑，但谁想她一生会因生日那天的一场真实逼人的梦境而改变。
　　没有风花雪月，没有缤纷落叶，没有碧海星辰……有的仅仅是似锦流光般的匆匆岁月，以及长达几千年的纷乱过往。
　　有人说，与其找寻那唯一的真相，不若去找寻那些对个人生命有意义的真相。
　　可是，当一个人的生命里只有一个所谓的真相时，找与不找就成了真相的对立面了。
　　当克莉斯汀从浴室出来，卧室里已经没了任何身影。黄昏中的城市有着年轻人的张扬，誓要以喧嚣的氛围驱散黑夜的降临，涉世未深的性子令人既好气又好笑。
　　“也许明天不会来了吧……”
　　她垂首低喃，声音轻细地仿佛瞬间融入空气，即便黑色空间里的真王也未听清。
　　夜幕渐渐主宰了世界，一盏盏霓虹灯适时地亮起，将城市装扮地格外美丽。
　　毫无目的地按着遥控器，晚上的电视节目总勾不起她的兴趣，即使是很多人热衷的八点档。偶尔调到由自己主演的节目，她会停顿些许，但下一秒就会关掉电视。
　　她不清楚由她主演的AV有朝一日会不会流往海外，若是那样的话，不要说父亲对她这个女儿采取放任不管的态度，一向宠爱她的母亲大概也会以她为耻。
　　她不是没恨过当初欺瞒她的人，可事已至此“恨”能起什么作用，别人不会以她被骗为前提形容她的人生，更多的则是绘声绘色地描述她的动作。
　　城市明亮到只有天边的月亮赫然呈现于夜幕，分明是予夜光明的球体，却争不过科技文明的产物。
　　不多时，天空将掀起一角，世界的颜色将再一次被温暖的太阳填满。
　　翌日拂晓，克莉斯汀便来到事务所，她没有像导演说的那样直接去片场，而是在她的休息室里一直坐到楼下的吵闹声逐渐响起。
　　不一会儿，休息室的门被重重地踢开，来者的脸上掠过一丝惊讶，但很快被玩味的笑容取代。他摸着下巴慢慢走近她，样子很是猥琐，一根手指托起她低垂的脑袋，对上那一双清亮的黑色眼睛。他一直不明白，为什么无论怎么羞辱她她始终能保持这层清澈，明明身体已经肮脏不堪。
　　他是她的经纪人，也是当初将她带入这个混浊世界的人。
　　“听说你昨天拍了那部戏。”
　　男子的嘴角扯出一个弧度，那是一种看好戏的味道。
　　“你不是最想看到我在床上的样子么，而且叫得越响越好……”
　　“啪――！！”
　　未完的话被一声巨响打断，女人的脸上立刻多了五只鲜明的手印，嘴角渗出的血表明男人并未留情。
　　“贱人，一天没男人都不行，谁允许你背着我签合同的！”男人如同一只野兽疯狂地扑向倒在沙发上的女人，“只有我同意了你才可以去拍这种东西！”
　　克莉斯汀没有理会身上的品牌西服如何退回支离破碎的布料，也懒得思量自己会不会受伤，当她找回自己的理智时，天鹅绒的地毯早已被孜孜不断鲜血染红。
　　血泊中躺着她的经纪人，曾经的经纪人，在更久之前甚至还当过她的情人。
　　整个人仿佛被抽去了力气，手中的刀子任由引力的牵引落至地面，深深地插入地毯下的木质地板。
　　美好的脸庞不知什么时候湿了，可她已经失去了所有的感觉。
　　路边的行人纷纷驻足议论事务所顶层燃起的大火直冲云霄，许久才有人醒悟过来拨通了消防队的电话，可一切已成定局。
　　火势的中心，美丽的女子若无其事地站立着，笑容很淡，却比任何时候要真实。
　　生老病死人之常情，即使真王看在眼里他也很少插手，在他看来只要灵魂还在就无需担心肉体的去留。
　　然而这一次，他却无论如何也不想放弃。
　　真王将手伸向克莉斯汀，本以为对方会紧紧握住，可谁想她竟然不为所动。
　　真王急了：“笨蛋，快把手给我！”
　　生死攸关之际，克莉斯汀却打趣道：“马上真要变蛋状大小了。”
　　也许人在意识到将死的时候真的会看透一切。
　　火势越来越大，当一根从天而降的木板砸向两人中间时，阻隔他们的不是彼此间的距离，而是生死际会的瞬间。




人名对照

　　原著人物（话说台湾的翻译真的很牛×，辞典翻得我手软，so仅供参考= =）：
　　
　　安里・雷江：Henri Raiga
　　艾普莉・葛雷弗斯：April Greaves
　　理却尔・都特：Rietschel Dutt
　　鲍伯：Bob
　　伊蒂丝・巴普：Edith Bappoo
　　雅各・巴普：Yague Bappoo
　　海瑟尔・葛雷弗斯：Hazel Greaves
　　宾恩-沃特・霍伯特：Bing-Walt Hobart
　　戴安・葛雷弗斯：Diane Greaves
　　赫鲁姆・克鲁纳：Hurum Coluna
　　克莉斯汀：Christine
　　-----------------------
　　
　　原创人物：
　　
　　雅克：Jac
　　加斯东・雷江：Gaston Raiga
　　巴里：Barye
　　贝雅尔：Béjart
　　杜拉斯：Duras
　　卡特琳・贝茵哈特：Cathrine Bernhardt
　　萨米・塔瓦勒巴：Thami Tawalba
　　露西尔・霍普斯金：Lucile Hospkins
　　玛迪安・葛雷弗斯：Mardian Greaves
　　琼・里普利：June Ripley
　　米切尔森・里普利：Michelsen Ripley
　　奥多・德・伯格森：Haudog de Bergson
　　弗洛尔・摩勒：Flore Molle
　　鲁伊蒙德：Ruimonde
　　沙塔尔・伯格森：Chatard Bergson
　　阿尔贝・巴里：Albert Barye
　　安德罗・巴塔耶：Androt Bataille
　　----------------------
　　
　　历史人物：
　　
　　卢梭：Rousseau
　　阿道夫・希特勒：Adolf Hitler
　　罗曼・罗兰：Romain Rolland
　　列宁：Lenin
　　斯大林：Stalin
　　张伯伦：Chamberlain
　　温斯顿・丘吉尔：Winston Churchill
　　戴高乐：Charles de Gaulle
　　墨索里尼：Mussolini
　　亨利・菲利浦・贝当：Henri Philippe Pétain（为使行文连贯，文中采用“安里”这一翻译）




参考资料

　　书目：
　　
　　《图文世界大战史Ⅰ、Ⅱ》
　　《现代西方历史的故事》
　　《苦儿流浪记》
　　《苏菲的世界》
　　《解读世界历史之谜》
　　《了不起的盖茨比》
　　《一生必知的50件外国历史大事》
　　《西方文化史・续编》
　　《包法利夫人》
　　《忏悔录》
　　《钢铁是怎样炼成的》
　　《小妇人》
　　《温柔夜色》
　　《苔丝》
　　《人类曾经被毁灭》
　　《世界人名翻译大辞典》
　　《法语姓名译名手册》
　　----------------------------
　　
　　
　　
　　动画：
　　
　　《神幻拍档》
　　-----------------------------
　　
　　电影：
　　
　　《简・爱》
　　-----------------------------
　　
　　辅助工具：
　　
　　地球仪= =|||

