 
书名：灵异侦缉事务所3-4卷
作者：猫猫舟




☆、第三十二章 怨灵（一）

　　当岁月的光阴，穿过繁盛依依的树桠，透出斑驳流离的图案；
　　你，是否还记得，曾在你的生命中出现的那段过往；
　　属于你和我，过往。
　　――题记
　　金秋九月，阳光徐徐，天空高远辽阔，鸿雁飞过，留下一丝若有若无的痕迹。
　　褪去了炎热的烦躁，人们似乎开始放慢了脚步，去享受这炎热过后的适然。
　　
　　天边的浮云如同被火烧了一般，艳丽的无边无际，缱绻如水的一点点从天际线慢慢溜走，风轻云淡，天高地阔。
　　“叮――咚――！”
　　悠长的铃声在菁菁校园的上方响起，潮水般的学生从教学楼里涌出，高声的吵闹声顿时充斥了空荡的广场，年轻的面庞带着肆无忌惮的神采飞扬，他们嬉闹他们喧哗他们勾着肩他们搭着背，因为年轻，所以可以无所顾忌。
　　这一方小小的院墙，绚丽夺目的色彩染上了这个苍白的世界，跳跃而灵动。
　　
　　徐洛安斜挎着包，随着人潮悠闲的踱步而出，嘴角挂着淡淡的笑，眉眼里，有些旁人看不懂的光芒。
　　“小安子，最近是不是恋爱了？”损友彭越坏笑着搭上徐洛安的肩，眯眼挑眉的问道。
　　徐洛安咧咧嘴笑的更开心了，挠挠后脑勺，辩解道：“没有，你别胡说。”
　　要说好事的话，那就是慕容澈真收了自己当徒弟。
　　“你小子，还敢瞒我，一看你那脸笑的跟朵桃花儿似得，还装！”彭越不高兴了，伸手推了徐洛安一把。
　　徐洛安一怔，摸了摸自己的脸顺便收敛了一下笑容，喃喃道：“有这么明显吗？”
　　年少轻狂的少年总喜欢标榜自己的特立独行，那不是幼稚，而应该是年轻一代的标志。
　　徐洛安也不例外，更何况他那个过于平凡的家庭，更让他渴望得到比别人更多的关注。不能否认，死缠烂打的求着慕容澈收自己做徒弟，绝大部分原因是自己深藏在内心的那点不为人知的小虚荣。
　　如果可以，徐洛安想让所有人都知道自己在同龄的那群只知道读书只知道打架的伙伴中是多么的不同寻常，除妖师，光是想想都让人热血沸腾！
　　可是，这恰恰是不能说的秘密。
　　“你现在还在考察期，在这段时间内，你绝不能告诉任何人你是我徒弟！”――慕容澈。
　　徐洛安脑袋里闪过慕容澈的话，不由得暗叹了一口气，想起那天师父说这话的口气，就忍不住小小的哆嗦。
　　不知道为什么，明明长的那么清秀，偏偏带着一股煞气，只要一看到他，自己就不自觉的萎了。相比之下，徐洛安更喜欢和青魂呆在一起，虽然他总是不苟言笑，但尚算温和的平静的，不管说话还是做事都让人安心舒服。
　　徐洛安皱皱眉，本应该收获更多关注的事情，却偏偏只能埋在心里独自温习，不能不说，这太憋屈了！
　　彭越见徐洛安那副窝囊样，想也问不出个什么所以然，不由得有些羞恼，狠狠的瞪他一眼，然后转头，转瞬间，脸上的愠怒变成了不怀好意的笑：
　　“哟，小安子，你的‘公主’来了。”
　　一句话，让徐洛安瞬间变了脸，转头看时，陡然露出了笑容，如果之前是朵桃花儿，那现在就是朵莲花，那叫一个绚烂！
　　
　　繁盛的树荫下，斑驳的光影流连于少女淡笑的眉眼，纯净绝美的如诗如画，淡青色的连衣裙在清风下徐徐而动，牵出一地疏影。
　　丁娆见徐洛安回头，不由笑笑，招手唤道：“洛安！”
　　清澈的声音还带着少女特有的响脆，柔柔的撞向徐洛安，徐洛安蓦然觉得魂儿跑了一般，等回过神来时，发现自己已经跑到了丁娆跟前，冒着傻气的笑笑：
　　“小娆。”
　　话一出口，徐洛安就发觉的自己的脸滚烫滚烫，这不能怪他，谁见了自己心目中的公主还能平静呢？
　　没错，丁娆就是徐洛安的公主。
　　说起来，徐洛安和丁娆算是半个“青梅竹马”，小时候，两家是邻居，彼时，徐洛安还是个屁大点的孩子，皮的上天入地惊世骇俗，恶作剧之类的小把戏那更是常事，多数时候，恶作剧的对象就是丁娆。
　　每次看到小丁娆被欺负的惨兮兮哭花了小脸咬牙切齿敢怒不敢言的样子，小恶棍徐洛安就特高兴特兴奋特别有成就感，虽然，他的下场是被老爸暴打一顿，但也阻止不了他将欺负丁娆的事业进行到底的决心！
　　但是，可惜的是，小徐洛安的事业终究还是夭折了。小学三年级的时候，丁娆搬家了，据说是她父母的工作调动了。
　　于是，小恶棍忽然安静了，他常常看着对面紧闭的房门发呆，丁娆走了，再没有人可以像她这样被自己欺负的毫无保留并且可以那么心安理得，所以，丁娆在徐洛安心里是无可取代的，被欺负对象！
　　至到很久之后，对面搬来了新的一家人，徐洛安才彻底忘记了丁娆，继续投身于恶作剧事业，但是始终没找到让他满意的对象，所以，到后来，事业慢慢萧条了，最终没落。
　　一直到上了中学，偶然的，再次和丁娆重逢，徐洛安那颗沉寂许久的少男心蓦地活了。
　　只不过，这次却是几许羞涩几许雀跃几许怦然心动。
　　
　　“洛安，这是我们老师给我们订制的练习题，你拿去，多练习练习，会有帮助的。”
　　丁娆脸上带着温婉的笑，白皙的双手静静的递过那厚实的练习册。
　　徐洛安只觉得心都要醉了，咧着嘴傻笑的接过本子，憨憨道：“嗯，好。”
　　目光在丁娆姣好的面容上扫过，他听见自己的心脏高速加快的乱跳。
　　夕阳的光，瑰丽而慵懒，笼罩着笑颜盈盈的少女，恍若天使降临。
　　眼前的丁娆一颦一笑都是那样的无邪自然，都是那样的牵动自己的心扉，然而，徐洛安明白，这样的丁娆不会是自己的。
　　她不再是那个小时候任由自己欺负的小丫头，现在的她，是品学兼优的好学生是学生会的干部骨干是每个少年都想要结识想要交往的“校花”。
　　她不再是自己的一个人的“公主”。
　　想到这儿，徐洛安有了淡淡的失落。重逢是偶然的，但他更没想到丁娆竟然还认得他，于是，她带着清风一般的明澈进入了自己的生活。
　　同一个学校，同一个年纪，虽然不同班，但徐洛安依然很高兴，丁娆变得漂亮了，变得开朗活泼了，但没有变的是她的善良和热心。
　　所以，徐洛安安静的呆在丁娆身边，默默的注视，只为了那份重拾的友谊。
　　
　　“对了，洛安，学生会下个礼拜会举办一钞寻宝活动’，你来参加吧。”丁娆微笑着，大大的眼睛里是满满的希望。
　　徐洛安其实对那些校园活动一点都不感兴趣，他不是什么好学生，成绩很差长相又平凡，老师同学都不怎么喜欢他，所以，为了避免那些不必要的尴尬，徐洛安基本上都是安静的上学放学，不惹事也不掺合那些活动。
　　当然，丁娆是个例外。
　　“嗯，好啊。”徐洛安笑着点头应了下来。
　　丁娆的笑容愈发灿烂了，巨大的树冠在头顶摇曳，哗哗作响，明明灭灭的光在两人身上来回碾过，温情宁静。
　　
　　“小娆！”清冷的声音陡然响起，打破了这副温情洋溢的画卷。
　　两人循声望去，修长纤瘦的少女慢慢踱步而来。徐洛安看着来人，心不由的沉了沉，但是丁娆却是欢喜的唤道：
　　“少琴。”
　　韩少琴看了眼徐洛安，抿着嘴不说话，站在丁娆身旁，面色冷淡的漠然，眼底是掩饰不住的鄙夷和不屑。
　　徐洛安很不舒服，他知道韩少琴是丁娆的好朋友，同样是家世显赫的尖子生，但同样和其他人一样，看不起徐洛安，或者说看不起以徐洛安为首的差等生团体。
　　徐洛安虽然窝囊，但好歹也是个大老爷们儿，怎么也容不下一个小丫头片子每次见面都直白的对自己的表示厌恶和不喜。
　　但她是丁娆的好友，徐洛安忍了，打掉牙往肚子里吞的忍！
　　果然，和丁娆又闲聊了几句之后，就被韩少琴不耐烦的打断了：“好了没有，回去了。”
　　丁娆有些尴尬的瞟了眼隐有怒气的韩少琴，再看向徐洛安，有些不知所措。
　　这个结果徐洛安早就猜到了，所以他只是习以为常的挠挠头，善解人意的笑道：
　　“是啊，快回去吧，时间不早了。”
　　韩少琴冷哼一声，迈着长腿不急不慢的离开，丁娆看着她的背影张嘴欲言，但最终还是歉疚得看向徐洛安：“不好意思，洛安，她……”
　　“没关系，快走吧。”反正已经被人歧视惯了，多一个也没无所谓。有时候徐洛安这种消极的乐观主义还真好用。
　　丁娆抿了抿嘴，深深的看一眼徐洛安，缓缓道：“那我先走了，再见，洛安。”
　　“嗯，好，再见。”
　　徐洛安掩好眼底的失落，依旧憨笑着和丁娆道别。
　　手里的练习册被死死的攥紧，翻卷的书页微微刺激着掌心，一如那道倩影，若有似无的在心底撩拨，徐洛安紧紧抿着嘴，沉默的有些固执，傍晚的光开始有些昏暗了，拉长的徐洛安的身影，终于显出了些许落寞和伤怀。
　　
　　沸腾的校园渐渐安静了，只有不多的学生还三三两两说笑着懒散的出了校门。
　　徐洛安出神的看着那抹熟悉的背影，然后很快的，便看到在那抹熟悉的身影旁边又多了一个身影，英俊的男孩带着朝气蓬勃的神采出现在少女身边，白衣胜雪翩翩公子，干净而美好。
　　楚汉，学生会会长，同样是优秀到让所有人羡慕的好学生。
　　徐洛安忽然笑了，心情在不安之间又有了一丝释然，佳人自然就是要才子来配的，这样多好，天造地设的一对。
　　而自己，恐怕永远只是她心门之外的过客。
　　徐洛安自嘲的耸耸肩，不过，也没什么了，十六年都是这样过的，不能因为对方的温柔就产生不应该有的绮念。至少，我现在也是一名实习除妖师了！
　　脑袋里划过一道光，徐洛安大惊：“啊呀，迟到了迟到了――！”
　　完了，用脚指头想想都能猜到慕容澈该气成什么样了，一想到慕容澈脸色青黑的样子，徐洛安就开始噌噌冒冷汗！
　　徐洛安悲催的拎着书包一路飙泪的狂奔而去，目的地：有名大道，花舞小区B栋B单元4楼4号，灵异侦缉事务所！
　　夕阳下，纤细的少年飞跃奔跑，一如既往的勇敢而无畏。                        
作者有话要说：Everybody，新年快乐！！撒花撒花~~
终于赶在新年来临之际更新了~~欧耶~~
嘿嘿，对于之前缺席那么久，猫猫真是汗颜无比~~因为感冒拖成轻度肺炎，连续打了几天的吊针，被皇太后强制命令休息，禁用小电~~真是杯具，无语望天中~~
不过，偶是如此强悍的金刚芭比，绝对的小强体质，所以，今天，赶在2010年的最后一天，拼命的码了一章作为礼物，接受大家的鞭策~~~
希望大家能一如既往的支持~~
最后说，新年快乐！




☆、第三十三章 怨灵（二）

　　和楚汉道别之后，丁娆和韩少琴继续同行。韩少琴不是多话的人，为人高傲冷淡，不是很容易让人接近的人，也没什么朋友，但丁娆是个例外。丁娆和她算是发小，从小学到初中再到高中，两人都是同一个班，这不能不说是种难得的缘分，所以就算韩少琴再怎么不近人情，但对丁娆，却是难得的真心。
　　比起韩少琴的孤僻冷傲，丁娆却是大方开朗，除了课业之外更热衷于集体活动，她喜欢热闹，喜欢和朋友打成一片。即便是面对性格冷漠的韩少琴，她也能自说自话自得其乐。
　　然而，今天，连她都沉默了，一路的安静让韩少琴感觉到了异样，撇过头看她一眼，正对上丁娆眼眸，欲言又止的样子。
　　韩少琴皱眉，没说话，转过脸，隐隐的有些不悦。
　　“少琴，你以后别这样对洛安。”
　　果然，一开口就让人不爽。韩少琴冷哼一声，低声道：
　　“我怎么对他了？是打了他还是骂了他？嗯？”
　　丁娆很不喜欢韩少琴用这种口气说话，带着不屑和轻蔑，这不是应有的待人之道。当下，快走了几步，上前和韩少琴平行，语气里带了焦急：
　　“洛安不是坏学生，你难道就不能向对待平常人那样和他相处吗？”
　　韩少琴忽然停了脚，转过头，看着睁着大眼睛露出一副无辜天真的丁娆，心里忽然泛起一股说不出的厌恶，斜着眼冷笑的看丁娆：
　　“你能这么说，不也是因为你也有那高高在上的优越感吗？”
　　丁娆一愣，脸色中不由得带了一丝红晕，有些愠怒的反驳：
　　“当然不是，我和洛安是好朋友，我们是小时候的伙伴！”
　　“伙伴？”韩少琴清冷的呢喃这个词，眉眼中依旧是轻蔑的厌恶：“一个中断了近十年联系的伙伴？”
　　这样的反问带着不相信和疑问刺心一般的难受，终于，丁娆不再扯出惯有的笑容，眼底里，已经有了冷冷的怒气：
　　“少琴，他是我的朋友。”
　　“哼，”韩少琴没再和她继续这个话题，迈着步子不急不慢的走了几步，忽然转过头，直直的凝视丁娆：“他是你的朋友，那楚汉呢？楚汉算什么？”
　　“诶？”丁娆一愣，有些跟不上韩少琴的话题，莫名的问道：“这和楚汉有什么关系？”
　　韩少琴眼眸沉了沉，目光陡然变得犀利和尖锐，然，下一瞬又恢复成淡漠的样子，沉默的转身离开。
　　丁娆疑惑的看着朋友离开的背影，第一次心里有了恼怒，咬了嘴唇，跺了跺脚，转身反向离开。
　　第一次，朋友之间有了争吵，第一次，曾以为牢不可破的友谊出现了裂痕。
　　韩少琴停了脚，侧身，目光落在离自己远去的丁娆，淡漠的神情里夹杂了一丝不期然的阴寒，和这清澈高远的天空格格不入。
　　
　　傍晚的余晖，瑰丽渲染着天际，火烧一般的流云慢慢的从天边溜走，终于，在黑暗彻底降临之际，徐洛安到了，擦擦满头满脑的汗，深呼吸平平气息，然后举手敲门。
　　门开了，呼，还好，不是师父。
　　“青魂大哥！”
　　开门的青魂系着围裙，举着锅铲，冲徐洛安点头：“来的正好，快开饭了。”
　　欧耶！徐洛安兴高采烈心花怒放轻车熟路的三两下脱了鞋进了屋，搓搓手正准备窜进厨房看看晚餐吃什么，然后就听到了那熟悉的冷冰冰的声音：
　　“哟，吃白饭的，你还真准时呢。”
　　徐洛安咽了口唾沫，抬高的一条腿僵在半空中，缓慢的转过身来，苦哈哈的打招呼：
　　“师父，你也在啊。”
　　盘腿坐在沙发上看电视的慕容澈啃了一口苹果，悠悠然的斜眼看着徐洛安，笑：“小安子，你要是不用眼睛，干脆还是别要了吧，为师给你拿下来，保证不痛不痒不留后遗症，你说好不好？”
　　“咔嚓！”苹果脆响，徐洛安心惊胆颤，赶紧赔笑：
　　“还是不麻烦了，师父，这种累赘，我自己承担就好了。嘿嘿。”
　　“哼。”慕容澈冷哼一声，圣主开恩的放他一马，转过头，继续看自己的电视连续剧。
　　侥幸躲过一劫的徐洛安长长的舒了一口气，擦擦汗水，萎靡的趸进厨房。
　　青魂淡淡的瞟一眼垂头进来的慕容澈，低声吩咐道：“把汤端出去，准备开饭。”
　　“哦，好。”徐洛安垂头丧气的应着，然后帮着青魂准备饭菜。
　　青魂默默看他进出的身影，暗暗好笑，徐洛安好像真的很怕澈，但为什么呢？澈很可怕吗？青魂无解。
　　
　　橘黄的灯光洒在饭桌上，笼上一层温暖的感觉。
　　青魂再自然不过的给慕容澈夹菜，都是慕容澈不喜欢的蔬菜。
　　“青魂，我不吃青菜。”慕容澈嘟囔着试图把菜往外扒拉。
　　青魂冷冷的扫他一眼，按住他的筷子，沉声道：“青菜富含人类所需的多种维生素，不能不吃。”
　　和刚刚接触人的世界不同，现在的青魂已经算得上半个养生专家，当然，仅限于慕容澈。
　　慕容澈气结，再一次无语望天：好怀念当初单蠢憨直傻乎乎的小妖兽啊！
　　徐洛安抱着饭碗，小心翼翼的隐藏自己的气息，却睁大了眼睛在青魂和慕容澈之间来回探望，通过这段时间的观察，他总结出一个不算规律的结论，师父虽然在人前总是一副很厉害的样子，当然有时候在青魂大哥面前也是有一点点凶凶的样子，但是，这种“凶”好像更近似撒娇！
　　刚得出这个结论的徐洛安被这个念头吓坏了，自己那个精明彪悍咄咄逼人气势汹汹的师父怎么可能会小鸟依人撒娇呢？但是，事实上，在青魂面前，师父真的会无意间流露出这种小女儿情态！
　　呃，太可怕了太可怕了……徐洛安咽了咽唾沫，努力的缩缩缩小自己。
　　“喂，你什么眼神？”慕容澈终于忍无可忍了，徐洛安这小子到底在想什么？那眼神怎么看怎么让人不舒服！
　　“啊！”徐洛安一个激灵，正对上慕容澈气恼的神情，背脊上开始冒冷汗，勉强笑道：“没，没什么啊。”
　　慕容澈上下打量他一番，有些厌恶的翻个白眼，扔了一颗青菜在他碗里：“吃青菜吧，补充维生素！”
　　“哦。”徐洛安顿时欲哭无泪，师父，我也不喜欢吃青菜的说！
　　一顿饭就在三个人拉拉扯扯插科打诨中结束了，徐洛安自觉地收拾了桌子进厨房，青魂坐在沙发上，给慕容澈剥橙，灵巧的手在灯光下微微泛着奶白，慕容澈窝在沙发的一角，眼角的余光偷偷打量着青魂，从眉到眼再到挺直的鼻和薄薄的唇，最后的目光落在了那纤长的手指上，每一分每一寸都透着说不出的魅惑。
　　慕容澈有些感叹，尽管是妖，尽管是幻化的人形，但能像青魂这般幻化得如此漂亮如此完美的，真的少之又少。妖的力量是决定幻化之形的关键，青魂很强，这一点毫无疑问，就连自己都无法探知他的底线在哪里。
　　但是，他又是忠诚的，慕容澈不自觉的翘了嘴角，很幸运，他的忠诚只属于我！
　　慕容澈的目光在青魂身上变得柔软和温暖，如果说，这世上还有什么人值得自己完全的信任和依赖，只有青魂！
　　青魂，是我的。这个认知让慕容澈有了一丝丝不为人知的羞赧和满满的幸福甜蜜。
　　
　　徐洛安从厨房出来，看到的就是这样匪夷所思的一幕，自己强悍到非人类的师父居然窝在沙发上，盯着青魂大哥的背影一个人傻乐，那副精明神马的变成浮云了吧！
　　徐洛安目瞪口呆的立在那里，忘了自己接下来要做什么了。
　　“徐洛安！”伴随一声怒吼，一道黑影迎面扑来，徐洛安下意识的一缩脖子。黑影擦着头皮飞了过去，躲过一劫的徐洛安回头看，一个硕大的抱枕！
　　慕容澈瞪着松了一口气的徐洛安，恼羞成怒的喝道：“还杵在那里干什么？还不给我捡过来！”妈的，老子的窘态竟然被这小子看完了！还要不要人活了？！
　　徐洛安心惊胆颤忙不迭的把抱枕捡起来，狗腿状的递过去，脸上还是一副谄媚到欠揍的表情：“师父，您拿好。”
　　慕容澈咬牙切齿瞪着眼睛一字一句道：“麻、烦、你、了！”――刚才的事情，不能告诉任何人，尤其是青魂！明、不、明、白？
　　徐洛安梗着脖子，艰涩应道：“不麻烦，师父。”――我保证，绝对不告诉任何人，尤其是青魂大哥！您放心。
　　慕容澈这才缓了脸上的表情，抽回抱枕，一回头，就对上青魂疑惑的目光。
　　徐洛安这小子又怎么惹到澈了？青魂抬眼看看徐洛安，再转悠回来，深觉奇怪，看上去，这孩子还算老实，但惹澈生气的本事真是一等一。
　　“嘿嘿，”慕容澈尴尬的笑笑，慌忙道：“青魂，橘子给我的吗？”
　　“哦，是啊。”一句话，转移了青魂的注意力，顺手递过去，又看向徐洛安，问道：“你要吗？”
　　徐洛安受宠若惊，忙不迭的点头：“要，要。”
　　慕容澈瞪大了眼睛看青魂，有些不可思议，难道连徐洛安都能得到这种待遇？青魂亲手剥的橙啊！
　　“哦，那边水果盘里有，你自己剥吧，不用客气。”青魂淡淡的吩咐道，然后起身进了浴室。
　　嘎嘎――！冷场必备的乌鸦登场。
　　徐洛安当场石化泪流满面：青魂大哥，你怎么能这么对我！
　　慕容澈当场笑翻，仰着小脸无比自豪无比得瑟的昭示自己的骄傲：小子，你以为谁都能有这待遇吗？哼，做梦吧你！
　　
　　夜幕降临，黑暗伴随着安静笼罩着大地。
　　洗漱过后的慕容澈和青魂偎在同一张床上，细碎的说着话。
　　“澈，其实，徐洛安这孩子还是不错的，不要对他那么凶。”青魂轻轻的拨了拨澈额前的发，语气异常温柔。
　　“我哪有对他凶啊。”慕容澈小声嘟囔着钻进青魂怀里，环住他的腰，像个孩子般蹭了蹭。
　　“呵，”青魂轻笑，温和的反手环住慕容澈，俯身亲吻他的额头，低声道：“休息吧，澈。”
　　“嗯，好。”慕容澈顺从的点头。
　　青魂笑笑，关了灯，拥着慕容澈安然入睡。
　　绵长的呼吸声在寂静的房间里均匀的响起，慕容澈忽然睁开眼，映入眼的，是窗外煌煌的月色，心里不由的暗叹一声：青魂，不是我不想对他好一点，实在是……逼不得已。                        
作者有话要说：完~
全身无力的某猫爬过~~~继续祝：新年快乐！
――――――――――――――――――
再一次证明：身体就是革命的本钱，这句话是多么的正确！
各位，一定要好好的善待自己的身体，生病真是太不好玩了~~~
天气冷了，要多加衣服，小心感冒！




☆、第三十四章 怨灵（三）

　　清晨的阳光带着一丝湿气映入窗帘，楼下是录音机里传出的舒缓乐曲，是太极缓慢而平稳的调子，精神矍铄的老人们迎着朝阳晨练。年轻的孩子们叽叽喳喳的在院子里喧闹奔跑，脸上带着快乐的笑容，而他们的父母则在身后不停的唠叨，埋怨着孩子们永远使不完的精力。
　　这是一个愉快的周末早晨，阳光明媚，天色晴朗，每一个人都带着愉悦而美好的心情开始享受属于他们的闲暇时光。
　　但是，总有人没这么好命可以随意的安排自己的时间，例如徐洛安。
　　
　　灵异侦缉事务所。
　　一大早起来，青魂就习惯性的打扫房间，里里外外忙个不停，除了客厅厨房卧室，还要归置慕容澈有些凌乱的工作室，灵符灵器还有时常翻阅的书籍，全都分门别类整理清楚。
　　“哈啊――！”打着哈欠的慕容澈顶着一窝乱蓬蓬的头发揉着眼睛踏着拖鞋从里屋出来，路过青魂身边时，迷迷糊糊的打招呼：“青魂，早啊。”
　　“早，澈，”青魂转过头，不禁微微皱眉，目光扫在慕容澈松垮垮的衣服下面露出的肩头上，眼神不悦：“早饭在饭桌上，快去洗漱，然后出来吃早饭。”
　　说完，顺带转头狠狠的瞪了一眼直愣愣盯着慕容澈看不转眼的徐洛安：
　　“徐洛安，你不是在练习‘定身咒’吗？”
　　徐洛安回神了，赶紧收回目光，转过身，目不斜视的念念有词，连余光都收在眼角缝里。
　　“嗯，不许偷懒哟，吃白饭的。”慕容澈继续打着哈欠睁着水蒙蒙的眼睛拍拍徐洛安的肩膀，然后拐进了浴室。
　　徐洛安汗，继续一动不动的装用功。
　　洗漱过后的慕容澈清醒了，端着碗绕着徐洛安左三圈右三圈的转悠，嘴角噙着笑，忽然伸出筷子戳了戳徐洛安举得已经僵硬的左手，凑过去，低声问道：
　　“请问，你是在表演行为艺术吗？”
　　“砰！”徐洛安的气一泻千里，顿时蔫嗒嗒的低眉顺眼的萎缩成一团，小心翼翼的翻着眼睛看慕容澈：“师父，我在练‘定身咒’的说。”
　　“噗――！”一口稀饭没含住，慕容澈笑喷，挥着筷子胡乱的颤抖，眼角里，满是笑出来的泪水：“……哈哈，哈哈哈……，你，你……简直……，干脆去拍喜剧吧！……哈哈，哈哈……”
　　本就气馁的徐洛安顿时更自卑了，略有不满的低声嘀咕：“你也没教我啊，我怎么学的会？”
　　慕容澈好不容易止住笑，擦擦眼角，轻轻喘着气，目光悠悠的徐洛安脸上转来转去，话语里是毫不留情的讽刺：“你不识字吗？方法书上都有，你自己不会看？”
　　徐洛安一时愣住，满心的委屈生生的被堵在脖子里，一句话都说不出，眼神轻飘飘的落在桌子上的那本《奇门遁甲》，顿时觉得那龙飞凤舞的几个大字有些刺眼。
　　慕容澈虽然答应收自己做徒弟，事实上，自己也在事务所呆了快一个月了，但是跟着慕容澈这些日子以来，自己还是什么都不会，依旧是个呆头呆脑平庸无能的高中生，这让徐洛安无比泄气，他甚至有种感觉，慕容澈并不喜欢他并不愿意收他为徒，也许，只是为了给当时死里逃生的自己一个安慰而已！
　　想到这儿，徐洛安忧郁了落寞了纠结了，缩在角落里，低气压盘旋，只差脑门上刻“生人勿近”这几个字了！
　　
　　慕容澈冷冷瞥他一眼，随即翘了翘嘴角，继续喝着稀饭施施然转身进了厨房。青魂看看角落里的徐洛安，再看看慕容澈的背影，不由的叹口气，摇摇头跟了进去。
　　“澈，有必要这样吗？”青魂从身后抱住慕容澈，在他耳边低语。
　　慕容澈敛了神情，放下碗，轻叹一口气，转过身和青魂正视：“我觉得还不够。”
　　青魂皱眉，他对慕容澈这种不遗余力打击徐洛安的行为很不解，既然收做了徒弟，那就应该认真的教授，人类不是有传道授业的传统吗？难道自己又理解错误？
　　“为什么，澈？你不喜欢徐洛安吗？”
　　慕容澈怔了怔，苦笑：“这和喜不喜欢没关系，而是……”他忽然顿了顿，转过眼，望向客厅，有些无奈道：“……为他好。”
　　清澈的目光里，有了一丝旁人察觉不到的伤怀，青魂心疼了，这小孩儿又在胡思乱想了，轻叹一口气，一把揽过他，紧紧的搂在怀里顺顺毛，低声道：
　　“顺其自然，好吗？每个人都有自己的命运，不是你都能控制的。”
　　慕容澈闷在青魂怀里，反手环住青魂的腰，好半天，才闷声道：“尽量吧。”
　　青魂失笑，伸手轻轻顺着慕容澈的发，这个在全世界面前都是强势而霸道的男子，却只在自己面前还原成一个孩子，柔软而懦弱，甚至是无措的孩子。
　　
　　秋阳温暖，鸿雁南飞，湛蓝的天空一览无余，薄薄的云彩如同散落的棉花糖丝丝缕缕。
　　
　　慕容澈吃过早饭就出门了，准备去钟顺意的店子弄点补给，符咒啊药粉啊顺带给自己的灵器做做保养。
　　慕容澈一消失，徐洛安顿觉呼吸顺畅多了，懒洋洋的爬起来，聊赖的翻着慕容澈扔给他的《奇门遁甲》，那是一-本-道术基础入门的教科书，里面记载了一部分基础的法术咒语，自己练的“定身咒”就是其中一种，但慕容澈说，那是最基础的，如果连这都不会，那就等着被逐出师门吧。
　　徐洛安思及此，不由得一个激灵，难道自己的修道生涯真的就要在此划上句号？呜呜……，我今年难道犯太岁？流年不利？先是被什么劳什子恶鬼缠住，再然后又是被什么妖剑一剑穿心……呃，当然，好在命不该绝，但是好容易以为能顺遂了一点，又被师父折磨的昏天黑地劳心劳力？天哪，这是个神马世界？天没天理，人没人性啊！
　　咔嚓――！一道惊雷劈下，恰恰落在徐洛安身旁，徐洛安一哆嗦，吓得赶紧吐槽：“阿弥陀佛，老天爷，我不是故意的，我是有嘴无心的，您老别生气别生气！”
　　
　　从厨房转出来的青魂目瞪口呆的看着在沙发上手舞足蹈念念有词的徐洛安，心底忽然有了一丝悲哀，澈到底对这孩子做了什么啊？看把人折腾的，都疯了！怜悯的摇摇头，悠悠的又转回厨房。
　　徐洛安神神叨叨的念了一地漫天神佛，连灶王爷都问候到了，终于擦擦汗，歇了口气，一抬头，就见青魂端着一碗五彩斑斓的奶昔放在自己眼前，一时间有些不可思议的抬头，睁大了眼睛看青魂，哆嗦着唇，颤抖的问：“给，给我的？”
　　青魂心更软了，这孩子，太可怜了，当下却还是面无表情的点头：“是，澈很喜欢吃。”
　　夏天天热的时候，慕容澈最喜欢的就是把各种时令水果切碎了，和冰凉的奶昔掺在一起，虽然他对这种小零嘴很不屑，但澈喜欢得很。
　　于是，他想，同样是人的徐洛安应该也很喜欢吧。当然，有这个念头的青魂纯粹是想安慰安慰被澈折磨的神经错乱的徐洛安，但是，徐洛安却是无比激动，这是他这个月以来受到的最好的待遇了，抹了抹发红的眼睛，按下汹涌澎湃的心情，急急忙的端起碗，囫囵的大口吃起来，甜丝丝的奶昔伴着香糯的水果，真是好吃的不得了！
　　徐洛安一边吃一边抬头冲青魂憨笑，嗯，看来看去，还是青魂大哥最好了。
　　青魂一愣，继而又是一阵心酸，可怜的娃啊，没得救了。
　　就在两人各怀迨碌某聊中，徐洛安三口两口吃完了，擦擦嘴，感激的笑笑：
　　“谢谢你，青魂大哥。”
　　青魂微微蹙眉，摇头：“没什么。”暗叹一口气，正准备起身离开，却不料衣角被徐洛安扯住了，疑惑的回头看，却见徐洛安唯唯诺诺的眨巴眼，低声道：
　　“青魂大哥，你能不能教教我？”青魂大哥这么温柔，他一定会帮我的。
　　“教你什么？”青魂不解。
　　“那个，就是那个，道术。”徐洛安没底气的对手指，小眼睛一瞄一瞄的看青魂。
　　青魂顿时无语，苦笑，这孩子想什么呢。
　　“徐洛安，我是妖，你要妖教你道术？”
　　“阿勒？”徐洛安愣住了，继而又蔫了，耷拉着脑袋丧气的自言自语：“是啊，你是妖啊。”
　　青魂叹了口气，忍不住出口安慰：“其实，澈……是个好人。”
　　徐洛安抬眼，委屈的说道：“我知道师父是好人，但是他不喜欢我，或许，他还讨厌我。”
　　“呃，”青魂语塞，不知道该怎么接下去：“其实，他……”
　　他很在乎你，他在乎他身边的每一个人，他有着这世上最善良最柔软的心，只是，这样的心，不是所有人都能看到。
　　“青魂大哥，你和师父，是不是那种关系？”
　　也许是今天和青魂多说了几句，徐洛安的胆子莫名的大了，开始忍不住八卦了。
　　青魂一愣，垂头看他，疑惑道：“什么关系？”
　　徐洛安挠挠头，这该怎么说呢？忽然眼前一亮，指着电视，有些兴奋的喊道：“就是，那种关系。”
　　青魂顺着徐洛安的手指看过去，银幕上的男女正深情拥吻，心忽然就软了，露出一抹温柔的笑意：“是。”
　　霹雳啪嚓――！这道惊雷比刚刚那道还要大还要狠，正中徐洛安，当即劈了个外焦里嫩！
　　睁大了眼睛张大了嘴，惊恐的看一脸幸福甜蜜的青魂，魂游四方怎么都不能归位。
　　额滴个天啊！不仅是同性恋还是跨种族恋爱，师父，你也忒前卫了吧！
　　徐洛安脑袋里一片纠结，刹那间，各种各样的DM文BL文G片A片人兽修真奇幻仙侠生子等等一系列非主流文学雪片儿一样在眼前翩翩飞舞，好半天，才咂摸着嘴看向青魂：
　　“那青魂大哥，你跟师父，谁上谁下啊？”
　　咦？青魂眨眼，一脑门的问号：“上？下？”
　　嘎嘎――！晴朗的秋日天空下，乌鸦一家翩然飞过。
　　
　　城市遥远的另一头，在钟顺意工作室的慕容澈毫不意外的打了大大的喷嚏：“阿欠――！”                        
作者有话要说：完~
悲催的小徐子~~




☆、第三十五章 怨灵（四）

　　钟顺意的工作室名字叫“民族风俗文化交流活动中心”，比慕容澈取那名字还不靠谱。对此，慕容澈嗤之以鼻，一边狠狠的鄙视，一边大摇大摆的坐在房间中央，悠闲的看钟顺意忙忙碌碌。
　　一个大大的喷嚏之后，慕容澈揉了揉鼻子，闷闷道：“哪个不长眼的在背后说我闲话，让我知道，咒死他！”
　　“嘿嘿，搞不好是你们家青魂想你了呗。”钟顺意再自然不过的打趣道，脸上是戏谑而善意的笑。
　　慕容澈心头一颤，狠狠的瞥他一眼，低声嘀咕：“才不会呢。”
　　钟顺意扭过头，正好看见慕容澈微红的耳根，笑着摇摇头，伸手递过他的伏魔棒：
　　“给，你保养的挺好的，不用再做维护。”
　　慕容澈接过来，随意的舞了舞，满意的点点头，顺手收好，放回腰间，抬头再看钟顺意，吩咐道：“再来，我要些灵符，缚魂符三十张，收灵符五十张，召唤符五十张，呃，……再来十张定身符吧。”
　　其实符咒自己也能画，但慕容澈嫌麻烦，非必要紧急情况，他都不愿意自己动手画符，太费时间。刚出道的时候，因为穷，也会包揽这种琐碎小事，后来赚了点钱，又认识了钟顺意，理所当然的，选择买符。
　　虽然买来的符咒或许有时候达不到自己想要的效果，但总的说来不差多少，反正自己的能力摆在那儿了，即便有突发情况，自己也能解决，所以慕容澈心安理得的捡大便宜。
　　钟顺意是慕容澈合作最久的灵媒商，对彼此的脾气都很清楚，所以合作起来大家都没什么顾虑，除了当初那件谁都不愿意提起的意外，大致来说，还算愉快。
　　钟顺意一边给慕容澈收拾符咒，一边闲聊：“你要的符不多啊，生意不好吗？”
　　正闲着左看右看的慕容澈一听这话，脸色顿时垮了：“喂，说什么呢？你知道我做生意很挑的，不是什么都接的。”
　　钟顺意忍笑，点头：“是，是，我们小澈那么厉害，当然不能自贬身价啊。”
　　“知道就好。”慕容澈翻翻白眼，小声嘀咕。顺手摆弄着钟顺意桌子上的东西，挑挑拣拣的很无聊：“咦？这是什么？”
　　慕容澈忽然变得好奇的声音引得钟顺意抽空扭头看了一眼，忽然大声喝道：“等一下，别碰！”
　　慕容澈手里掂着一根软鞭模样东西，全身泛着金属光泽，应该合金制的，但奇怪的是又很轻，长约七寸，有节环，握在手里很有手感。
　　钟顺意慌忙从慕容澈手里夺过去，仔细查看一番，小心的放在一旁，再回头时，又正对上慕容澈异常难看的冷笑：“什么东西，这么宝贝啊？钟老头儿。”
　　钟顺意尴尬的笑笑，搓搓手：“这，还在实验中，我还没弄好呢。”
　　“切，不就一根软鞭吗？有什么稀奇的，跟谁没见过似的。”
　　慕容澈抱着手臂不屑一顾，眼睛一瞄一瞄的看那鞭子。
　　果然，钟顺意急了，解释道：“别小看这鞭子，它可是和一般的鞭子不同的。”
　　“哦？有什么不同？”慕容澈老神在在的轻笑。
　　钟顺意想了想，拿过鞭子，放在慕容澈跟前，轻轻一摇，那鞭子忽然硬-挺起来，竟成了一根棍，再一收，折叠起来小巧玲珑，能随身放在身上。
　　“只是，这个环节还有点迟钝，我要再研究一下。”
　　慕容澈看着钟顺意变魔术似得摆弄那新武器，心思忽然动了动，低声呢喃：“如果是给他……”
　　想到这儿，慕容澈的心不自觉的沉了沉，打断钟顺意的自言自语，道：
　　“钟老头儿，你研究好了，给我做一根吧。”
　　“咦？”钟顺意愣愣的抬头疑惑道：“澈，你不是已经有了伏魔棒吗？还要这个干什么？”
　　慕容澈皱眉，不耐道：“让你做你就做好了，问那么多做什么？”
　　“哦，好。”钟顺意抬抬眼镜，不敢再说什么，只能喏喏应着，然后看慕容澈在一瞬间变得肃然的脸色，满腹疑惑的转身继续忙碌。
　　慕容澈默然的注视着桌上那根鞭子，暗自轻叹一口气，希望他能坚持到能用上这玩意儿的时候。
　　没一会儿，慕容澈就拎着钟顺意给他准备好的符咒药粉还有收妖灵器等等一堆东西，闲闲的准备离开。临出门时，慕容澈忽然没头没脑的问了一句：
　　“钟老头儿，你很忙吗？”
　　“咦？还好啊，不是很忙。”钟顺意粑粑头，疑惑。
　　“既然不忙，那干嘛不过来看看青魂，难不成还要我们请你？”
　　留下这句话的慕容澈离开很久之后，钟顺意才从震惊中回过神来，然后快步走到窗前，目光落在楼下那纤细的身影上，迎着金色的阳光，细碎的光剪出一地的温暖。
　　小澈，钟顺意眼眶微红，……谢谢你，原谅我。
　　
　　慕容澈拎着一堆乱七八糟的东西，散漫的在街上闲逛。今天的天气很好，秋高气爽，湛蓝的天空上点缀着薄薄的一缕轻云，晕开来，如一道纯白的长河，多了几分惬意的浪漫，少了几分纯净的单调。
　　慕容澈没有急着回去，虽然今天，是个特殊的日子，属于他，也属于青魂。
　　仰头，看着高远辽阔的天空，慕容澈微微笑了，嘴角是满满的笑意，温和恬淡。
　　一直以来，他以为自己这一生会是单调的，如同一条一眼看到底的路，孤寂的独行者，不需要任何的陪衬。然而，他没想到会有这样一天，会让他永远铭记的一个日子，第一次见到那小家伙，漂亮的小兽，因为受伤和恐惧让它变得异常暴躁和惊慌，可是，即便如此，也挡不住那双紫眸里透出的深邃，还有那染了血的白色皮毛，都让慕容澈有种动人心魄的惊艳。
　　回忆至此，慕容澈轻轻的摇摇头，有些好笑，怎么都想不到，当时自己鬼使神差捡回来的小兽，竟是自己命定的爱人。
　　不可思议的感觉，就是所谓的缘分吗？
　　慕容澈带着对往昔回忆的笑容，缓缓的沿着热闹喧嚣的街头一步步往回走，人群与他擦肩而过，有夹着公文包匆忙而过的上班族，也有背着书包三五成群的学生，当然，还有十指紧扣甜蜜幸福的恋人。
　　凡尘俗世，是一切美好的归宿。
　　
　　慕容澈看看时间，笑，差不多是时候回去了，不知道为什么，有时候离开他稍微久一点，便觉得心里空荡荡的，仿佛欠缺了什么，浑身不自在。
　　道门中一直有个说法，据说，只要是命中注定的彼此，就会在心意相通的刹那自动签下一份灵魂的契约，一份相守相伴到永远的契约，无论生死。
　　当然，这个传说是不是真的，慕容澈也无从查证，但他相信，真的有这样一份契约，已经在青魂和自己之间签订了。
　　相信，会让孤单的人变得幸福而满足。
　　慕容澈信赖青魂，青魂相信慕容澈，这是这世上最完美的牵绊。
　　
　　慕容澈悠哉的去一家店拿了自己预定的东西，然后慢慢的往回走。
　　临近事务所的时候，慕容澈有些意外的看到居然有个茅山道士在街头摆了道场，一本正经的坑蒙拐骗。让慕容澈略为惊讶的是，围着那道士的人群足足有一米的半径。
　　慕容澈不喜欢看热闹，尤其是这种热闹，没什么意思，假的太彻底，一眼戳穿。
　　但是，这一次，慕容澈心情好，施舍了眼角的余光过去，便顿住了，哟，这道士还有这一手呢。继而心底一乐，索性抄了手站边上看。
　　看那茅山道士的举止动作，应该是在施“照魂”术，“照魂”是魂术中最基础最简单的一种，基础简单到只要随便拉一个修道者都应该会相当熟练背出魂术的咒语。这种法术没有攻击性没有修炼性也没有什么辅助作用，只是单纯的给每一个刚入道的修道者做最基础的练习，为将来的修炼做铺垫。
　　“照魂”，简而言之，就是通过道者自身的灵力将被施术者的魂魄映出来，看看这个人的魂魄颜色大小质量密度等等最基础的参数。“魂魄”是一个人最重要的存在，按常人的想法，魂和魄没有区别，就是鬼，是看不到的脏东西。其实不然，魂和魄是两种不同质地的东西，如果说魄是撑起整个人的生存力量，那么魂便是一个人的精神世界。
　　只有魂和魄同时存在的人，才是完整的。
　　虽然“照魂”没有任何实质的作用，但是，如果将其稍微改良一下，用来骗骗普通人，却是再好不过的小把戏。
　　正如眼前这个精瘦的茅山道士，装模作样的舞弄拂尘，嘴里念念有词：“……太上老君，急急如律令！敕！”
　　然后就听半躺在椅子上的男子惊慌失措：“啊，怎么回事？我怎么动不了了！我，我不能动了！”
　　周遭的人却是倒吸冷气，眼底露出惊骇，纷纷窃窃私语小声议论。
　　道士很得意，露出一抹高深莫测的笑意：“不必惊慌，贫道正在探视施主的命格。”
　　“命格？……哦。”
　　见男人安静了，道士闪过一丝狡诈的笑，旋即又正正经经的掐着手指，故作深沉道：“施主是丑寅生人，恰逢近日紫薇入宫，主家事，……”
　　慕容澈眯着眼听茅山道士满口胡扯，不由得好笑，看那被“照魂”的男人不过就是普通的不能再普通的凡人，魂魄白中带点灰，是常见的颜色，质量偏重有些浑浊，虽然不是完美无缺，但也是普通人常见的魂魄。
　　但是，光看这些，当然不足以让慕容澈露出些许惊讶，让他感到意外的，是那个茅山道士竟然会“养鬼”。
　　“养鬼”是道门中公开的秘密，道士中不止有“养鬼”的，还有喜欢“养魔”的。这里的“养”不是常态的那种行为，而是更接近养宠物，他们用自己一定的灵力喂养鬼或魔，然后，反过来，利用鬼或魔的特殊气场，帮助自己提升修为。如果养的好，有的甚至能将鬼或魔训练成自己降妖除魔的助手！
　　这是道门中很微妙的一种平衡，也是一种很奇怪的包容，妖魔和修道者之间的关系不是彻底的厌恶也不是彻底的融合，在对与错之间找到一个平衡点，然后相安无事甚至是互惠互利的相处下去。
　　慕容澈之所以对这茅山道士感到惊讶，是觉得一个连“照魂”都搞不定的道士居然能驯养小鬼，实在是很神奇。那半躺的男子动不了，就是因为有个约莫七八岁大的小鬼压住了他，当然，如果为了生活，耍点手段也无可厚非。
　　不过，碰巧今天慕容澈心情好，看着那小鬼笑了笑，转转眸，悄悄伸了手，轻轻一弹，凡人看不到的一缕细微的灵气之光闪过，小鬼措不及防，被打翻在地，倒在地上的小鬼莫名的挠挠头，起身左右探望，隐隐的还有些怒气。
　　与此同时，男子忽然“噫”了一声，然后坐起身，茫然看看四周：“我能动了？”
　　“……今后的三个月内，家宅凶光闪现，如若……咦？你怎么……”滔滔不绝的道士眼角瞥在男子身上，不由得惊住了，转瞬间，又看看躲在自己脚边的小鬼，正一脸委屈还有些惊惶的摇摇头，顿时明了了，有懂行的在场！眼珠子飞快的转动了，片刻间有了计较，清了清嗓子，扬了扬拂尘，正色道：“呃……啊，啊……哦……是，是，弟子遵命。”
　　周遭的人愣住了，继而再次小声交头接耳，被做法事的男子也是满脸不解的看着道士。片刻后，道士转过头，一脸坦然的解释道：“贫道的尊师元始天尊突然莅临，迫不得已，贫道只能暂时中断……”
　　
　　慕容澈笑笑，这道士倒是很机灵。最后扫了眼那个蜷缩在道士脚边，长相清秀的小鬼，翘了翘嘴角，然后施施然离开。
　　秋雁飞过，在高远的天空中划过一道弧线，慕容澈微微眯了眼，无限感慨，呼，今天，真是个好天气。                        
作者有话要说：完~~
给大家推荐一部很不错的动画《夏目友人帐》，温馨的如童话般的小故事，很适合在这个寒冷的冬季观看，小小的温暖小小的感动~~
――――――――
貌似很多朋友都看过了，偶真是OUT了，不要鄙视偶~~~奔~~




☆、第三十六章 怨灵（五）

　　青魂盯着挂在客厅里的时钟，心神不定恍惚茫然的来回踱步，好看的眉紧紧的拧在一起，眼底是浅浅的焦虑，澈说去找钟顺意，可是为什么去了小半天了还不回来？
　　缩在沙发上的徐洛安默默的叹口气，耸肩摇头，恋爱中的男人果然是白痴。
　　就在青魂坐立不安的时候，门铃终于响了，青魂眉头一挑，三步跨过去，打开门，欣喜的唤道：“澈，你回来了！”
　　自然的拥住慕容澈带进屋里，柔声埋怨：“怎么去了那么久？”
　　听着青魂略带撒娇的埋怨，慕容澈忽然涌出甜蜜的羞涩，原来，真的有契约这回事呢。笑：“啊，没什么事，多说了两句。”
　　慕容澈微仰起小脸，微笑着凝视身边的男子，轮廓分明的面容有着惊人的美丽，深深的诱惑，果然是妖，最懂得怎么蛊惑人心。
　　“哦。”青魂点点头，脸色已经平静了，轻轻的接过他手里的东西，抬头看他，皱眉不悦：“怎么又买零食？”
　　慕容澈挑眉，笑的一脸痞相，抱着手，不说话，那模样仿佛在说我就买了，你能拿我怎么样？
　　青魂语塞，仰天长叹，还真的不能拿他怎么样，只能认命的拎着东西进屋。
　　慕容澈笑了，眼睛深深的弯成一条缝，追着青魂跟了上去：“青魂，我饿了，有什么吃的。”
　　“呃，澈，你在长身体吗？为什么每天都吃那么多？”
　　“切，要你管。”
　　“是吗？那我就不管了哟。”
　　“啊，不要啊，青魂…………”
　　……
　　冷风过境，吹的徐洛安打了个哆嗦，内牛满面风中凌乱：拜托，你们两个不要当我是空气！不准搞单身歧视啊~~~啊~~~~（无限循环……）
　　
　　周末的傍晚，依旧有着嘈杂的喧嚣，每扇窗的背后都是一点俗世的烟火，这让慕容澈感到安心，如果可以，他希望这样的平凡生活能永远下去。
　　慕容澈拉着青魂的手，缓慢而悠闲的散步，嘴角不自觉的微微上翘，露出一抹自嘲的笑容，不知道是在哪里看过一句话，这现实其实就是最大的后妈，说的真是太确切不过了。
　　慢说这纷扰复杂的凡尘有太多的不安分，只是自己的名字，就是永远摆脱不了的麻烦，大麻烦。
　　正想着，手上松了，抬头开，青魂抱着不知道从哪里窜出来的妞妞，挠挠它的耳朵，侧头微笑：“澈，你看。”
　　慕容澈稍微一怔，忽然笑了，就算是麻烦，也有人跟我一起扛了，多好。
　　放下一切应该放下的，会找到属于你的美丽生活。
　　
　　暮色四合，静谧的黑暗渲染着整个大地。
　　徐洛安没心没肺的爬进房间挺尸，慕容澈催着青魂去洗漱，然后偷笑着拿出自己准备的礼物在卧室里忙碌着，等着准备的差不多了，青魂出来了。
　　幽暗的房间里，一点烛火微微跳跃，纤弱的一抹橘黄衬出一室的暧昧和温暖。
　　青魂瞪大了眼睛，从桌上那个香甜的蛋糕上移到慕容澈的笑颜上，心醉了。
　　“澈，……”有些沙哑的声音是感动的甜蜜。
　　“你该不会忘了今天什么日子吧？”慕容澈嘟着嘴嘀咕，如果你敢说忘了，看我怎么收拾你。
　　青魂看着烛火下的爱人，被那微弱的光芒映照出的脸，水润润的泛着潮红，眼神如一线惊艳的旖旎，伴着青涩的欲语还休，那么的动人心魄！
　　青魂心一动，上前紧紧抱着慕容澈，在他耳畔动情的低语：“怎么会忘呢？澈，今天是我们的第一次。”
　　低哑的声音在喉头旋转，裹着太多的情愫，难于一一分辨清楚。
　　慕容澈脸热了，稍稍推开青魂，佯怒道：“不要说的那么暧昧！”
　　青魂微笑，撩了撩澈的额发，凑过去亲吻他的鼻尖，柔声道：“我说的不对吗？”
　　温暖的火苗在彼此周围跳跃，气氛在渐渐的变得火热，慕容澈愈发挂不住了，推开他，瞪他一眼，却没有反驳，只径直走到桌边坐下，鼓着腮帮子不说话，青魂到底是从哪里学来这些话的？越来越会调情了！唔，不行了不行了，当初那个单纯的小兽兽去哪里了？呃，不过，现在这样的青魂，貌似其实还是……不错。
　　慕容澈撑着下巴胡思乱想，青魂笑笑，坐过去，若有似无的搭上慕容澈的腰，目光落在中央那块蛋糕上，伸出手指随意一抹，凑到慕容澈嘴边，眼神晶亮的发烫。
　　慕容澈有些窘，不情不愿的凑过去就着青魂的手舔了舔，香甜的奶油入口即化，芬芳醇厚。
　　“好吃吗？”青魂微笑着，目光一直落在慕容澈脸上，收回手指轻轻的舔舐，嫩红的舌尖柔软的挑着指腹一圈圈的打转，干净清澈的眼眸里，仿佛一瞬间加入了一滴龙舌兰，致命的诱惑。
　　慕容澈顿时“轰”的一声，血涌上头，奋力的压抑狂跳的心脏，慌乱的别过头，点头闷声道：“唔，……好吃。”
　　话一出口，慕容澈愣住了，继而脸皮烫的吓人，自己的声音怎么哑成这样了！
　　青魂一愣，他没想到自己只是小小的一个玩笑，竟然把澈逗成这样子，赶紧收了心思，双臂环住慕容澈，闷笑道：“好了，澈，不逗你了，快来吃吧。”
　　慕容澈一听这话，羞恼不已，转过头，一副炸毛的样子龇牙咧嘴的狠狠道：“你敢逗我！”欠收拾呢吧！
　　一边想，一边按住青魂捶打，青魂没有还手，任他那粉拳打了几下，满心的愉悦，箍住慕容澈，凑上去亲吻他的唇，厮磨着温润的唇瓣，一点点的深入，在柔嫩的口腔内壁碾转，深深的扫过，不放过任何一个角落，放在澈腰上的手紧了一寸又一寸，
　　青魂喜欢这样的亲吻，那样温暖那样香甜那样心满意足，仿佛用这样的方式就能感受到彼此的存在。
　　两人亲吻到快不能呼吸，才恋恋不舍的分开，慕容澈眼神迷离而湿润，小小的唇因为厮磨而变得微红而肿，青魂有些失神的看着慕容澈，小心的凑上去，在他唇上舔了一圈，然后顺顺他的发，轻轻的拥住他：“澈，谢谢你。”
　　慕容澈回过神来，在青魂怀里蹭了蹭，低声道：“没什么好谢的。”
　　青魂笑笑，扳开怀里的人：“那你还吃不吃蛋糕了？”
　　“嗯，要。”慕容澈瞬间弹起来，鼓着嘴角干劲十足。青魂好笑，起身去拿了刀和盘子，进屋小心的切开蛋糕，把有花的一边递给他，慕容澈笑了，满心欢喜的切着蛋糕，一点点的吃下去，奶油糊了满嘴，青魂小心的给他擦拭嘴角，低声道：“你慢点吃，没人和你抢。”
　　慕容澈笑，侧过头，鼓鼓囊囊的含糊不清：“青，你有没有给我准备礼物？”
　　青魂愣住了，他真没想过要送礼物什么的，他只觉得只要给慕容澈准备一顿丰盛的饭菜，澈就会喜欢的。但是，现在澈问起来，顿时让他有些无措。
　　慕容澈看着青魂有些郁卒的表情，心里偷着乐，放下盘子，舔舔嘴角，握住青魂的手，低声道：“你没给我准备礼物，我要罚你哟。”
　　青魂一听，隐隐的又有了高兴，只要能让澈高兴，做什么都行，忙不迭的点头，然后就见澈轻轻一笑，随即脖子上一凉，低头看，一块小小的铭牌挂在胸口上，青魂疑惑，低头拿起来一看，是一块泛着银白光泽的金属牌，正面刻着自己的名字，名字下面还有一只类似小狗的动物，眉眼都是憨笑的可爱。
　　“好看吧？”慕容澈得意的翘翘嘴角，尾巴一摇一摇的。
　　“这是？”青魂指着“小狗”，不解。
　　“你啊，怎么？不像吗？”慕容澈凑过去看看那小狗狗，再看看青魂，自觉还是蛮像的。
　　青魂哭笑不得，但他知道如果现在反驳澈，那无异于引火烧身，迫于无奈，只能违心的点头：“嗯，……像。”
　　慕容澈又得意了，尾巴翘得老高，无比得瑟的说道：“因为你没有准备礼物，所以我要用这个拴住你，你要永远陪着我！”
　　话一出口，慕容澈顿时哑然，继而心底泛出苦涩的无奈，自己是怎么了，难道被这温软的气氛迷惑了理智，竟然妄谈永远。
　　青魂听着慕容澈的话，一阵狂喜，然而在看到慕容澈莫名黯淡下来的目光，心微微抽动，握住慕容澈的手，执着到顽固的笃定：“好，我会陪你，永远。”
　　慕容澈浅浅的笑了，伸手抚上青魂的脸，那是年轻而充满活力的手感，温暖而厚实。
　　“嗯，可是……我是人。”是人，便终会有那么一天的。
　　青魂蓦地的瞪大眼睛，手上加重了力道，近乎凶狠道：“不会有那么一天的！澈，我说过，就算逆天，我也要留你在我身边！”
　　慕容澈感动之余一阵心酸心疼，带着压抑的哀伤低声祈求道：“这是人的宿命，如果每个人都违背了天道，那这个世界会乱成什么样！青，答应我，不要有这样的念头。”我不要你遭天谴，青魂。
　　青魂默然，目光流连在慕容澈的眉眼上，忽然紧紧的抱住他，紧紧的，似乎要融入自己的身体，声音低沉的透出伤痛：“不可能的，澈，……你不能对我这么残忍。”自己最心爱的人离开自己，却要安然接受，我做不到，怎么可能放得下！澈！你不能对我这般残忍！
　　
　　黑沉的夜，浓墨重彩的在天地间横行，城市里，那每一扇窗户后面的灯光，成了坠落的星辰，照亮归人的路，心的彼岸，因为那抹微弱的光，变得充实而饱满。
　　慕容澈环着青魂的背脊，漂浮的心变得踏实，算了，干嘛要在现在提起这个话头，自己这具躯壳，保护的好，还是能再活二十年吧。
　　二十年的时间，够了吧，够让自己体会到爱情的甜蜜吧。只希望，到时候不要太贪婪，那，就不会甘心了。
　　慕容澈在心底暗叹一口气，轻轻在青魂耳边安慰，温情的述说，是恋人才能听得懂的密语，悠悠的情愫，重重叠叠的荡漾开来，温婉动人。
　　
　　寂静的夜，和着秋天的风在这座安然的城市里吹拂，绵软的风里有了秋的味道，淡淡的萧瑟。
　　狭小的巷子昏暗模糊，潮湿的味道泛着恶臭，角落里的老鼠大着胆子溜着墙角出来觅食，小耳朵竖起来警惕着四周的动静，忽然，一阵脚步声惊扰了它，垫着后脚飞快的窜进了黑暗中，黑豆般的小眼睛偷偷窥探，原来，是一群人类，不禁歪了脑袋疑惑，这么晚了，这群人类为什么会到这种脏乱的地方来呢？他们来做什么呢？
　　不远处的高楼上透出的灯光落在这狭小的巷子里，可以看到大约四五人正围着一个道士模样的中年男人身边，脸上都带着嘻笑，有人的手上还拿着一叠钱，看不清是多少，但看那些人的模样，应该不少。
　　没一会儿，那群人拿着钱欢喜的离开，留下道士在原地。
　　李道一撩起道袍擦擦额上的汗，侧眼看看趴在自己肩头上的小鬼，削瘦的脸露出一抹温柔的笑意：“小宝，咱们今天赚了不少的钱哟。”
　　那叫小宝的小鬼轻笑着点头，清秀的眉眼是看的出喜悦。
　　李道一心下欣慰，伸手摸摸他的头：“回家吧。”
　　刚一转身，李道一便看到巷子口竟站了一个人，心下一愣，皱眉轻声问道：“谁？”
　　模糊的光线中，慢慢的走出来人，让李道一心沉了又沉，凝视着来人，一动不动。                        
作者有话要说：好了，先来点小甜点暖暖胃~~嘻嘻




☆、第三十七章 怨灵（六）

　　徐洛安就读的T中是沅江市的重点中学，学校建校六十年，经过几次重修重建，整个学校的面积比起建校之初时扩大了整整一倍。如今，学校被分成了两个校区，东面是学校现在的教学楼宿舍楼和食堂，而实验大楼体育馆还有旧式教学大楼都划在了西面。
　　其实，学校本身并没有明确这两个区的界限，只是，全校师生都这样默认。两个校区之间被一道有些破败的围墙隔开，东面校区的标志是一株上百年的兰花楹，一到扬花的季节，漫天的淡紫蓝色的花朵纷纷扬扬的飘散在空中，铺撒了一地，细腻而温润的感觉，低调的华贵。
　　相较而言，西面的校区就显得要落拓许多，除了体育馆稍显热闹一点，实验大楼偶尔会有学生在里面上课之外，基本上就再没人会去那边了。而至于那栋老旧的教学楼，已经停止使用废弃多年，周遭长出的杂草足足半人高，让这栋偏僻的独栋教学楼显得异常荒凉，甚至有些阴森。不知道是不是为了配合这栋人迹罕至的大楼，十五年前，这栋大楼开始流传一个著名的“鬼故事”。
　　说到“鬼故事”，相信每一个从学生时代过来的学生都再熟悉不过，刚进校时，被学长们一本正经的讲述吓得一愣一愣的，而一旦自己成了学长，就开始一本正经的忽悠刚进校的学弟学妹们。　
　　一直流传在各个高校的鬼故事，翻来覆去的无外乎“背靠背”“红马甲”“人头拖把”等等，要不然就是这几个故事的改良版，总之，这些鬼故事在口口相传中变得愈发的情节跌宕情绪激荡，故事的真实性也是与日俱增，如果变成文字，足称足量的短篇小说。
　　但是，T中流传的这个鬼故事，却反其道而行之，整整十五年来，都只是模棱两可的寥寥数语，用不了三分钟就能说完。
　　这个故事是从十五年前的一个校工那里传出来的。据说，当年，老旧的教学大楼还在使用，在某天放学后，那位倒霉催的校工像往常一样去打扫教学楼，走到三楼的时候，灵异的事件发生了。傍晚，天色昏暗，但那位校工还是能看见一袭白衣迤地的女生在身侧缓缓而行。不得不说，那位校工真不是一般的有胆色，她见着那女孩儿，出言相告，让她早点回去，说天色晚了，一个女孩子家回家不安全。那女生闻言，侧过头露出一抹苍白的笑颜（这是后来相传的时候硬加上的修饰），然后翩然离去。等那女生悄无声息飘渺无踪的离开后，那校工终于后知后觉的爆发了：“啊――！她没脚啊――！”
　　故事到这里戛然而止，那位校工后来如后，没人打听，而那女鬼，也再没任何人看见过。但是，在这个鬼故事传出后不久，那栋老旧的教学大楼就被宣布停止使用，于是，这个无意的巧合，更给这个鬼故事增添了一丝神秘色彩。
　　一晃十五年过去了，这个鬼故事还是保留着原汁原味的描述，基本上没什么改动，但正是这犹抱琵琶半遮半掩的魅惑，让历届的学生乐此不疲的众口相传，一届又一届的传下去，直到今天，这个鬼故事依然是每个T中学生津津乐道的话题。
　　年轻的孩子，永远不缺乏旺盛的精力和强烈的好奇心。
　　
　　杨琦站在办公室的窗边，看着夕阳下喧嚣吵闹的校园，嘴角噙着一丝淡淡的笑意，浓黑的眼盛满温柔，目光如水，落在那些三三两两结伴而行的孩子身上，柔软的春风一般。
　　杨琦三十出头，不施粉黛素面朝天的她看上去还是如同二十来岁，再加上刚刚怀上孩子，更添了几分母性的圣洁和温和。现在的她是这所学校的带班老师兼学生会的责任老师，性子好为人谦和教学水平高，深得老师和学生的喜欢。
　　但是，很少有人知道，十五年前，她同样是这所学校的学生。
　　转瞬间，十五年便这样从指尖溜走，光影流逝，韶华不在，是否，还记得那斑驳的树荫下，彼此的身影，嘻笑追逐。
　　
　　“啪――！”一声惊响打断了杨琦的飘散的思绪，不动声色的回转头，面上带着浅笑看着刚进门的巫老师，柔声问道：
　　“怎么了，巫老师，谁又惹你生气了？”
　　巫老师气咻咻的一屁股坐进椅子，愤愤道：“你说现在的学生都在想什么呢？啊！上课讲小话就算了，你知道他们还讨论什么吗？”
　　杨琦笑笑，不自觉的抚上自己的小腹，慢慢的拖开椅子，漫不经心的问道：“讨论什么？”
　　巫老师愈发来劲了，瞪着眼睛三分神秘三分气恼道：“捉鬼！”
　　杨琦手上的动作顿了顿，眉宇不自觉的皱了皱，抬眼看巫老师，等着她说下文。
　　“你说现在的学生脑袋里都有些什么啊！不学无术不务正业，一天到晚讨论的就是什么鬼故事啊，灵异事件啊，还异想天开的想要捉鬼！怎么对得起他们的父母啊，你说。”
　　杨琦微微笑笑，低声道：“算了，都是孩子嘛，有点好奇心是正常的。”
　　巫老师不乐意了，深觉得自己的观点没有得到重视，变得异常认真：“哎呀，杨老师，你可不能这样啊，学生不能过分娇纵的，要不然，要我们这些老师做什么！”
　　杨琦有些尴尬，垂头笑笑，没再多言。
　　“杨老师。”门口传来年轻学子的声音，杨琦抬眼看，眼底里又有了笑意，那是自己钟爱的孩子们。
　　“楚汉，丁娆，快进来。”
　　楚汉是学生会会长，丁娆是学生会的骨干干事，两个人都相当能干，而且成绩优秀品行端正，是学生和老师眼中的优等生。
　　但是，杨琦对他们喜欢不仅仅是这样，更重要的是，她在两人身上看到了曾经的过往，遗落在年少的过往。
　　“杨老师，这是关于这次‘寻宝大赛’的定案报告，你看看。”
　　杨琦笑笑，接过楚汉递过来的报告，低头翻阅，这个活动是楚汉丁娆等学生会的骨干成员在一个月以前就提出来了，当时校领导并不特别赞同，不仅因为活动的内容，还因为楚汉他们要将活动的地点定在那栋废弃许久的老教学楼里，这或多或少让人心生忌讳。
　　可是，杨琦不这么认为，她一向主张不要禁锢学生的思想，还给孩子们一个自由的想象空间。这个世界是思想创造的世界，禁锢思想等于扼杀奇迹。
　　所以，在杨琦的坚持和支持下，学生会的这个活动得以通过，而她，也全面负责这次活动的开展。
　　“嗯，好了，”杨琦最后再扫了眼报告内容，然后顺手递给楚汉：“就按报告内容筹备吧。”
　　楚汉接过来，快速的翻了翻，手上忽然顿了顿，抬头略带疑惑的看向杨琦：“杨老师，活动时间怎么改了？”
　　杨琦的手指无意识的敲着桌面，脸上依然带着笑，不紧不慢的解释道：“时间不要太晚，太晚的话，女孩子回家不安全。”
　　说着，一丝丝目光飘向旁边的丁娆，笑意更浓：
　　“改在放学后，傍晚举行，结束之后，时间也不会太晚。”
　　楚汉愣了愣，侧头看看丁娆，心下了然，当即有些羞窘的挠挠头，为自己没有周全的考虑而汗颜，连忙点头道：“嗯，好，谢谢杨老师。”
　　杨琦莞尔，柔声道：“好了，下去准备吧。”
　　“嗯，谢谢老师，那我们先走了。”楚汉和丁娆道谢后，转身离开。
　　杨琦看着年轻的背影消失在视线中，温婉的目光中渗入了一丝硬冷。
　　
　　出了办公室，楚汉和丁娆相视而笑，眼目中的含义不言而喻。
　　“呼，楚汉，这件事就算尘埃落定了吧。”丁娆侧头，自然的眨眨眼，满眸的调皮和活泼。
　　“嗯，差不多吧，既然杨老师都这样说了。”夕阳的余晖透过走廊的窗户，映照在年轻男子俊逸的侧脸上，勾勒出温柔的光晕。
　　丁娆能感觉自己的脸热了，微热的感觉让自己的心一下一下的怦然而动。抿了抿嘴唇，小心的躲过他热烈的目光，小心的点头：“嗯，是啊。”
　　楚汉没有发现丁娆语气里微妙的变化，兀自说着关于这个活动的一切，手舞足蹈的样子像个得到糖的孩子。
　　丁娆一直微笑着伴在他身旁，徐徐而行，时不时应着他的话，恰到好处的温馨。
　　
　　“小娆！”冰冷的声音忽然插入两个人和谐的画面，抬头看，走廊的尽头，高挑纤细的有些孤傲的身影静静的靠在墙角。
　　“少琴！”丁娆闪过自己都没发觉的不悦，依旧语气欣喜的唤道。
　　韩少琴面无表情的扫过丁娆，以及她身边的楚汉，下一瞬又转回丁娆脸上，淡淡的点头：“走了，回家。”
　　“……嗯，好。”
　　如果没有看错，丁娆在回答之前用眼神询问了楚汉，这个细微的小动作没有逃开韩少琴的眼，眉宇下意识的皱了皱，目光微沉。
　　楚汉目送着丁娆和韩少琴离开的背影，嘴角微微勾了一个弧度，落日的余晖中，目光温柔如水。
　　
　　丁娆和韩少琴挎着包，有一搭没一搭的离开学校，一路上，丁娆都说着楚汉说着这次活动，言语里，是掩饰不住的兴奋和快乐。
　　韩少琴依旧寡言少语的做着倾听者，时不时的哼两个语气词，表示自己在听。
　　“对了，少琴，其实我要谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“就是这次活动的创意啊！”丁娆笑的愈发灿烂，拉着韩少琴的手，柔声道：“都是你的一句话才让我们想到举行这个活动，谢谢你。”
　　韩少琴停了脚步，侧眼看了看丁娆，难得的，嘴角微翘：“这没什么。”
　　如果真的要感谢，等这次活动结束之后也不迟，丁娆。
　　迎着天边如火烧一般的流云，亲密的好友彼此依偎而行，落日的光拉长了细细的身影，最后融合在一起，成了黑暗来临前，最后的映象。
　　
　　灵异侦缉事务所。
　　橘黄的灯光洒在饭桌上精致的菜肴，闪烁着鲜艳欲滴的色彩，让人食指大动。
　　慕容澈慢条斯理的挑拣着菜盘里最精华的部分，然后狼吞虎咽的吃下去，目光灼灼的锁紧下一个目标，青魂在一旁宠溺而纵容的当“帮凶”。
　　至于徐洛安，今天完全不再状态，一副委屈的小样儿，蔫蔫儿的嘀咕：
　　“真的，师父，我真觉得那地方有问题？”
　　慕容澈手上的动作顿了顿，抬眼，微微一笑：“什么问题？”
　　以徐洛安这些日子的观察来看，这绝对是慕容澈发飙的前兆，眼神顿时萎了，撇过头，低声道：“我觉得那栋楼里，有鬼。”
　　慕容澈嘴角抽搐两下，索性放下筷子，直直的看向徐洛安：“所以，你才会在大庭广众说要去捉鬼？”
　　徐洛安汗了，背脊一阵阵的抽冷，身体僵硬的不能动弹，慌忙的错过眼，喉间“咕”的一声，不敢再说什么，只是用眼角的余光偷瞄发飙前兆的慕容澈。
　　“行啊，真不愧是我的徒弟，这种不要脸的狠话都敢说。”
　　不管话里的内容，光是平淡的语气让人听着还挺舒服，但徐洛安的冷汗下来了，瀑布！
　　“师，师，师父，你快别这么说。”
　　“哼，”慕容澈目光一冷，抄了手，冷冷道：“还没学会爬就像学走，你真当自己是天才！”
　　徐洛安不敢再搭话，埋头苦吃。
　　“吃，吃，吃！你就是个吃货！”慕容澈的话痨上来了，一发不可收拾，源源不停滔滔不绝绵绵无绝期：“徐洛安，你要是再跟我丢人现眼，就立刻滚出去！你个吃白饭的吃货头大无脑被水灌了还没干是吧，这种没钱赚的话你也说，‘师训’你忘了是吧……吧啦吧啦吧啦吧啦……”（注：“师训”：降妖除魔，只为赚钱；有钱不赚，那是傻子。）
　　青魂面无表情的把挑出的菜肴放进慕容澈的碗里，一面在狠狠的撇了眼徐洛安：你说你没事招他干嘛啊！
　　
　　温馨的灯光还在继续，散落在房间的各个角落，唠叨的絮语喋喋不休的夹着骂语，落在暗黑的夜幕中，消散在远处。                        
作者有话要说：完~~
鬼故事啊，好怀念的时候~~大家都来说说那个时候都听到过什么鬼故事~~
――――――――
把最后一点贴上来~~继续，鬼故事~~~
顺便问一句，大家有没有听过“四个人找五个人”的故事？




☆、第三十八章 怨灵（七）

　　夜阑人静，风儿静止了喧闹，倦鸟扑腾着翅膀回到巢穴，院子里，只有静默的参天大树，安然沉静。
　　花舞小区里，三两盏路灯幽幽的散发丝丝微弱的光，照亮人们晚归的路。
　　
　　事务所里，被唠叨了一晚上的徐洛安终于借着尿遁逃回房间，紧闭房门，直到慕容澈带着余怒回屋休息。
　　“你说，那小子脑门是不是门挤了，怎么那么笨？我怎么就摊上了这么个徒弟！”慕容澈望天长叹，无语的翻白眼。
　　青魂微微蹙眉，伸手穿过慕容澈的腋下，环在自己胸前，轻轻吻了吻他的耳廓，有些不满道：“不要再说了，好吗？”都念了一晚上了，还没念够？就算自己再怎么宽容，也实在听不得自己的爱人把别人的名字反复挂在嘴边，虽然那只是个不讨喜的小子。
　　慕容澈在青魂吻上自己耳廓的瞬间，有一点僵，再一听他的话，又回过神来，侧头，正好抵上青魂俊美的下颌，笑笑：“怎么了？你不是挺喜欢那小子吗？”
　　青魂眼神一暗，就着这个姿势凑过去吻上慕容澈的唇角，模模糊糊的能听到一句：“……你喜欢嘛，……”
　　慕容澈眼底的笑意更浓了，唇角厮磨着渐渐深入，青魂腾出一只手，按住慕容澈的后脑勺，想要加深这个香甜的吻。柔嫩的舌灵活的在方寸之间来回游走，你来我往，追逐嬉戏，细细碾过每一个地方，想要在澈的每一处都打上自己的记号，留下自己的气味。
　　青魂紧紧的箍住慕容澈的腰，想要贴合的紧些再紧些，但仿佛怎样都不够，怎样都不能让自己满足，眼底里，理智在慢慢消散，只剩下最原始的欲-念，赤-裸热烈的想要将爱人吞下去的情动。
　　“唔……”慕容澈一丝呻吟从嘴角溢出，随即彼此分开，青魂低眼看，澈的眼睛水灵灵湿漉漉的，仿佛真的能滴出水。
　　“澈……”青魂只觉得快按耐不住身体里如千军万马奔腾的血液，沙哑的声音唤着爱人的名字，他的理智在瞬间崩溃沦陷。
　　
　　“砰！”房门被念力关上。
　　同一瞬间，慕容澈被青魂压倒在身下，两具身体紧贴的毫无间隙，青魂耀眼的紫眸愈发炫目，目光流盼间，竟然有了一丝魅惑人心的妩媚。
　　慕容澈有些不知所措，他发誓，他只是想亲吻青魂，就像平时一样，如爱人般的亲吻。他没想到这个和平日一般的亲吻竟然会将青魂的欲-望彻底点燃。
　　该怎么办？从来淡定无谓的慕容澈在这一刻慌了，乱了。青魂眼底的火热太过灼烧，是他从没见过的热切，仿佛要将自己吞下去的热度！
　　“青……魂，你这是干什么？”慕容澈咽了咽唾沫，小心的询问，他生怕自己的一个不小心，会再次刺激青魂做出什么“出格”的事，语气放软了，语调放低了，如春风拂面般温婉撩人。
　　天！青魂再次在心底嚎叫，澈，你这是在干什么？你知不知道自己这个样子有多诱人！青魂觉得再也无法容忍了，舔了舔嘴角，微眯了眼，低沉的吼道：“我要你，澈！”
　　慕容澈大惊，想要说的话语转瞬间被悉数吞进了青魂的唇间。
　　这个吻不再是浅尝辄止也不再是温柔缱绻，来势汹汹带着一股子蛮横的气势在口腔里肆虐妄为，席卷了慕容澈所有的感官，竟有一瞬间的窒息和空白。
　　待回过神了，慕容澈惊了，自己的下方被一个硬挺的火热抵住了，身为男人，他自然知道这是什么反应！有些哭笑不得，还有些手足无措。虽然接受了青魂做自己的命定之人，但他没想过这么快就走这一步。
　　比起深入了解，他更觉得雾里看花蒙着一层面纱的恋爱感觉很美妙。
　　好吧，他承认，他还没做好足够的心理建设……入洞房。
　　“……别，别……”一想到这里，慕容澈便开始“欲拒还迎”的推搡起来，孰不知，那带上了一丝情-欲的沙哑嗓音被青魂听在耳里，便如同一颗炮仗，噼里啪啦的在身体的各个角落爆开了，他没办法再思考，所有的感觉都淹没在肆无忌惮的欲海里，无法自拔。
　　手在慕容澈身上毫无章法的游走抚摸，力道没轻没重，但摸起来很舒服，青魂也不知道怎么回事，生活了那么久，彼此的身体都触摸过不止一次，可为什么今天摸起来很不一样，敞在空气里的皮肤微凉，但是一但碰触，却如同着火了一般，从手心一直蔓延到了身体的各个角落。
　　“放手，青魂。”慕容澈无力的阻止，哭笑不得，他能感觉抵在身下的那根热了几分，硬了几分，还大了几分。
　　这是怎么了？平日里那个理智冷静恰到好处的青魂到哪里去了？为何如此急切的像个毛躁的愣头青？慕容澈无奈，用仅剩的几分理智，将青魂的动作硬生生的停住了。
　　青魂有些不满，身体不能动弹，只能用眼神直直的探视：“澈，……为什么？”
　　慕容澈喘着粗气，撑着已经发软的身体坐起来，稍微挪了几分，才动手解了青魂的咒，细长的眼水光莹润，脸颊绯红，蒸熟的螃蟹似得。
　　“青魂，你今天怎么突然就……”发情？这两个词噎在齿间吐不出来，让慕容澈又脸红了几分。
　　离了那个温热的身体，青魂总算找回了几分理智，但身体的反应实在让他难受，不顾羞怯，伸手拉过青魂的手，覆在自己身下，急切道：“澈，我难受，你自己摸摸。”
　　纤长而细致的指尖在触到那火烧一般的硬挺上，让慕容澈有片刻的失神，脑袋里顿时炸开一道白光，一片空白。
　　青魂将身体凑过去，又紧紧的贴在慕容澈身上，手上按住慕容澈的手放在那上面，唇间吐出暧昧旖旎的话语：“澈，如果你不想要，就帮我，帮我，好不好？”
　　热气喷在慕容澈颈项之间，那里的皮肤像被煮过似得，热得发烫了。
　　慕容澈侧过头，正对上青魂被情-欲渲染的光彩夺目的眼眸上，紫色的瞳，诱惑的致命。
　　“……好。”鬼使神差的，慕容澈点头了，那是青魂，他的命定之人，他不愿意委屈了他。
　　当慕容澈整个手包裹住自己的命根时，青魂终于发出一声长长的喟叹，舒服的眯了眼，仰卧在被褥间，享受着澈带给自己的极致快乐。
　　第一次做这事，让慕容澈毫无章法，指尖刚触到那怒张的东西，只觉得血液要透过那薄薄的一层呼啸而出，慕容澈咽了咽唾沫，脸烫的厉害，但略抬头，又看到青魂隐忍的难受，心上不忍，垂头打量片刻，细牙一咬，认命的用手裹住那粗壮，胡乱的捋动。
　　“澈，……你，”青魂被慕容澈这般捋动，顿觉刺痛超过舒爽，无奈中，只能出声唤道：“轻点。”
　　慕容澈顿住了，淡淡的眉轻轻的拧在一起，看看青魂又看看手上精神抖擞的东西，有些恼。
　　青魂笑笑，伸出手覆上慕容澈的凉凉的手指，凑过去，在他耳边低低道：“我教你。”
　　温热的气息伴着轻缓的声音在慕容澈耳边炸响，仿佛有一道电流窜过四肢百骸，麻酥酥的发痒。再回过神来时，自己的手在青魂的引导下轻重适度快慢适合的动作着，手里那东西又大了几分，但这次，青魂的脸上有了快慰的神情，陶醉其间很是享受。慕容澈暗暗松了一口气，虽然还有几分说不清的失落感。
　　没一会儿，房间里便响起了不大不小的呻吟声，极尽暧昧。又过了一会儿，当喷薄的液体溅落四方时，青魂和慕容澈两人终于脱力的瘫倒在床上。
　　慕容澈喘着粗气，仰在床上，脸上沾了点浓浊的液体，但他却不想再动弹，思绪涣散找不到焦点。
　　“唔。”还在出神，唇上一热，再看时，是青魂亲热的厮磨。
　　青魂伸手拭去他脸上的污浊，轻轻的吻了吻，笑道：“澈，谢谢你。”
　　慕容澈羞赧的别过眼，喃喃低语：“你这头野兽，发情好歹也给我说一声。”
　　青魂笑意更浓了，在他的鼻尖唇角不停的轻吻，手上也没闲着，一路向下，摸到了慕容澈的命门。慕容澈大惊，赶紧握着他的手，瞪：“你干什么啊？”还没发情够啊！
　　青魂紫色的眸子里满是戏谑的调笑，伸出舌头舔舔他的耳垂，低声道：“我舒服了，也得让你舒坦啊，澈，你看你，……站起来了。”
　　“唔！”慕容澈还来不及说话，身下的某处就被握住了，长长的呻吟从嘴角溢出，说不出的诱人：“你……”个野兽！
　　慕容澈瞪着细眼咬牙切齿――还当你是忠犬，原来是流氓！
　　青魂笑的人畜无害坦荡热烈――只要让你舒服，我是什么不重要！俯身，噙住爱人的唇，细细的品尝。
　　终于，如青魂所愿，房间里再次响起旖旎动情的呻吟，悱恻的缠在情人的心上，一丝丝的紧致让青魂忘乎所以。
　　“澈，……我爱你。”
　　“我，我也爱你……个大头鬼！啊――！”
　　喷薄的液体随着激烈的尖叫声溅落，溅了青魂一脸，咸腥的气味弥漫了整个房间。
　　“呵，澈，你的好少哟。”青魂用手指拭了拭脸上的液体，放在唇口间舔了舔，笑道：“不过，味道很好。”
　　“砰！”一个枕头正面击中青魂，随即而起的还有慕容澈恼羞成怒的吼叫：“你个流氓，野兽！”
　　抛开枕头，青魂一把抱住满面通红的慕容澈憋着笑，顺毛劝慰道：“是是，我是流氓，我是野兽！”
　　慕容澈愈发恼怒，在青魂怀里挣扎反抗，捏着小拳头锤在青魂身上，喊道：“说，哪个混蛋教你这些乌七八糟的东西？”
　　青魂愣了愣，脸上又恢复了平日的冷静和憨厚，眨着眼，面不改色的说道：“洛安说，只要这样做，你就会很高兴的，你不高兴吗？澈。”
　　短暂的静默之后，慕容澈的小宇宙爆发了，三味真火顿时蹿到头顶。
　　“徐-洛-安！！”
　　
　　夜半深深，家家户户关灯休息，月凉如水，淡蓝的光绰约的照进房间，映出床上踢开被子流着哈喇子的某人以及床边磨牙森森的……某人。
　　口桀口桀口桀……徐洛安，三天不收拾你，你还真要上房揭瓦！哼，敢教唆青魂，你也不掂量掂量自己几斤几两！欠收拾！
　　
　　隔壁房，正在收拾狼藉的青魂脸上挂着愉悦的笑意，心情无比轻松。
　　好歹自己也是生活了千百年，怎么会不知道徐洛安话里的意思是什么？只不过，有人能当替罪羊，干嘛不用？呃，虽然有那么一点点觉得对不住他，但是总好过让澈认为自己是头淫兽的好！（汗）
　　当然，这一次没能做到最后一步虽然有点可惜，但是来日方长，只要有了第一次就有第二次第三次……嚯嚯嚯嚯……总有一天能做到最后！
　　莫名燃烧起斗志的青魂满脸激荡，握拳望天！                        
作者有话要说：完~
望天，想当初，写一段H只能写三百字，到现在居然能洋洋洒洒的写三千多字~~~唔，偶已经进化成一只标准的腐女啊~~~嗷~~捂脸奔~~
另外不要怪偶写得这么模糊啊，现在严打期间，偶不想坐牢，至于具体的内容~~请脑补~~~
――――――――――――――――
至于“四个人找五个人”，我现在就做一个说明：
关于“四个人找五个人”其是一个有点诡异的游戏，游戏的规则是这样的，在一间稍微大一点的房间内（最好是没有什么东西的空屋），四个人分别站在房间的四个角落，然后把灯关上，游戏开始后，就不能出声。
然后，第一个人从第一个角落开始，一直向前走，走到第二个角落拍第二个人的肩膀，并且代替第二个人站在那个角落里，而被拍肩膀的第二个人也顺着往前走，拍第三个人的肩膀，依此类推，当第四个人被拍了肩膀之后，他应该会回到第一个人占据的那个角落，但是不可能再拍到肩膀了。
而这个游戏本身叫“四个人找五个人”，所以游戏过程就是寻找“第五个人”，不过，当然，按常识，是不可能找到的。
但是，我下面要说的才是重点。
曾经，我的一个朋友的朋友在玩这个游戏的时候，玩到最后，第四个人在回到第一个角落的时候，发现了在第一个角落里站着一个人！！！
于是，他们成功的找到了“第五个人”！




☆、第三十九章 怨灵（八）

　　清晨的第一缕光透进窗户，落在薄薄的眼皮上，微热。徐洛安动了动眼珠，意识先清醒过来，然后撑开一条缝，看窗外秋阳明媚一派风轻云淡，不由得叹口气，为什么还不到2012呢？这样就可以不用上学了。
　　在心里嘀咕着慢腾腾的坐起来，慢腾腾的套上衣衫，再慢腾腾的伸个懒腰，最后慢腾腾的挪起来，打着哈欠揉着乱蓬蓬的头发开了房门。
　　客厅里，做了早课的慕容澈坐在桌边看报纸，厨房里，烟雾缭绕，青魂正在忙活早饭。
　　“早，师父。”徐洛安含糊不清的打着招呼，往浴室走去。
　　“嗯，早。”慕容澈看的入神，眼皮都没抬一下。
　　只是，片刻之后，一声凄厉的惨叫声从浴室传出来：“啊――！”
　　慕容澈抖了抖眼皮，嘴角微微翘了翘。厨房里，青魂依旧忙碌中。
　　“师父，师父――！”徐洛安跌跌撞撞的从浴室里跑出来，嘴角里大喊大叫，一路撞到桌脚，语气焦急而惊慌。
　　慕容澈终于放下报纸，施舍了一眼给徐洛安，继而大惊失色：“小徐子，你的脸？”
　　徐洛安惊慌失措的捂住脸，满眼恐慌：“师父，你看，我的脸上怎么会有这些东西？”
　　慕容澈表情凝重的伸手捏住徐洛安下颚扳过左右看看，眼神愈发深沉：“这个，似乎是‘鬼咒’。”
　　“鬼咒？”
　　慕容澈抬眼，严肃正容的问道：“你老实告诉我，你最近有没有碰到什么奇怪的人？遇到什么奇怪的事？”
　　徐洛安被慕容澈这种罕见的正经怔住了，茫然的在脑海里思索良久，再茫然的摇头：“没有啊。”
　　“咦？”慕容澈沉了沉眼眸，摸摸下巴，再看看徐洛安脸上黑色的符文，满脸疑惑道：“既然如此，那你怎么会招惹这种‘鬼咒’呢？”
　　大清早起来，就看见自己脸上画满了诡异非常的符文，再听慕容澈这么“鬼”啊“鬼”的满嘴跑，顿时有点吓得不知所措了。
　　“师，师父，这，这‘鬼咒’到底是什么？怎么跑我脸上了？”
　　慕容澈没急着回答，往后靠在椅背上，端了桌上的牛奶轻轻呷一口，不紧不慢的舔了一圈儿嘴唇，目光始终落在徐洛安那不堪入目的脸上，最后慢条斯理的叹了口气，不大不小恰到好处，却始终没说话，只是那眼神悠悠的转来转去，落不到实处似得让人琢磨不透。
　　徐洛安被慕容澈那小眼神折磨的心里毛毛的，只差没跪地抱大腿了，揣着扑通扑通乱跳的小心肝儿，哭丧着问道：“师父，你就说吧。我，我扛得住！”
　　慕容澈再露出一丝意味不明的神色，淡淡道：“这可是你说的，我可真说了。”
　　“嗯。”徐洛安咬紧了嘴唇，凛然点头。
　　“哎，”慕容澈最后终于掩藏了眉间的不忍，叹口气道：“其实，‘鬼咒’和我们道家的‘灵符’相反，它是由鬼画的，所以也叫‘鬼画符’。”
　　“鬼画符”？怎么这么耳熟呢？徐洛安在心底嘀咕了一声。
　　“‘鬼咒’的作用很简单，就是鬼用来捕捉猎物时所留下的标记，寻常人是看不见的，但可惜啊，小徐子，你可不是寻常人，所以自然就能看见了。”
　　徐洛安一直很懵懂，脑子里一直想着“猎物”两个词，睁大了眼睛，颤巍巍的问：“师父，什么是‘猎物’啊？”
　　“哦，就是鬼用来补充自己能力的东西，一般它们找到猎物，就会将猎物的元气吸干，然后顺带吃点肉喝点血什么的。”
　　“呜呜呜呜，……”慕容澈话还没说完就被徐洛安一把抱住了大腿：“师父，你要救我！我不要死！！”
　　慕容澈趁着徐洛安埋头痛哭的当口，无声的大笑，实在憋不住了！
　　青魂靠在厨房的门框上，看着慕容澈使坏，露出一抹宠溺的笑，澈，你开心就好。
　　“小徐子啊，不是师父不帮你，实在是没办法帮啊。”慕容澈一边说一边扶起徐洛安，言语悲戚又无奈。
　　“为，为什么？”徐洛安抽抽鼻子，满眼泪光。
　　“哎，能在我的眼皮底下作案，我却一无所知，可见这只鬼有多厉害，为师实在是无能为力啊。”说罢，眼神坦荡的看向徐洛安，深褐色的瞳孔里分明写着“自求多福”四个大字，让徐洛安顿时崩溃：“啊――！怎么办啊――！”
　　泪奔而去的徐洛安自然没看到身后笑的前俯后仰缩成一团的慕容澈，慕容澈捶着桌子，笑的泪花儿四溅一发不可收拾。
　　“你啊，”青魂走过来，揉了揉他的发，亲昵的捏捏他的脸，笑道：“欺负一个弱智，就这么好玩吗？”
　　慕容澈擦擦眼角的泪，喘着气点头：“嗯，好玩儿，太好玩儿了。”说罢，又捧着肚子笑成一团。
　　青魂没有再说什么，只是带着微笑看慕容澈笑的灿烂如花，心情也随着这干净的秋日高远而辽阔。
　　“澈，很久没看你笑的这么高兴了。”青魂的话悠悠的在耳畔响起，慕容澈慢慢止了笑，扭过头，和他对视，那紫眸一如既往的漂亮一如既往的明澈，可是，他还是看到了一点失落，不由得心头一紧，拥住他，在他耳畔低语：
　　“那不一样的。”
　　“澈，你能这么开心，我很高兴。”
　　“傻瓜，我都说了，那不一样！”慕容澈放开青魂，在他鼻尖轻吻一下，安慰的蹭了蹭。
　　“可是，我不能像他那样逗你开心。”不得不承认，自己还是有一点点介意。
　　慕容澈怔了怔，继而微微笑笑，伸手摸了摸他的脸：“青魂，你能答应我，永远陪在我身边吗？”
　　“能！一定能！”青魂眼神一暗，执着的斩钉截铁。
　　“那，就是我用一生来快乐的事情。”
　　明媚的秋阳落入少年细长的眼眸，于是，青魂看到了阳光的色彩，淡金色却是绚丽夺目。
　　
　　T中校园，兰花楹树下。
　　徐洛安捏紧了书卷，打了个长长的哈欠，抬手摸了摸眼角的湿润，勉强睁开眼，却是湿漉漉的雾气迷蒙。
　　“喂，你这两天怎么回事？萎靡的跟吸了大烟似得，你晚上干什么坏事了？”彭越用手肘碰了碰徐洛安，不怀好意的打趣他。
　　“没，我能做什么坏事啊，就是没睡好。”徐洛安没好气的白他一眼，却在心底哀叹一声，我总不能告诉他连着两晚上没睡，就是为了等那个该死的给自己画“鬼咒”的恶鬼吧！
　　整整两晚上没合眼，却愣是一个鬼影都没看到，真他娘的憋屈！
　　也想过会不会是师父胡诌的，会不会根本没那么回事儿，但是没理由啊，师父那么厉害，总不可能连是不是“鬼咒”都看不出来吧。
　　徐洛安很揪心，身为慕容澈的第一入室弟子，如果连区区一个恶鬼都抓不到，岂不是很丢人？所以，于公于私，都要把这个恶鬼抓出来，以正视听！
　　“该不会你真的转性了，开始学那些好学生用功读书了吧？”彭越那不正经的声音打断了徐洛安的思绪，侧头看了看损友，然后顺着彭越的目光看过去，落在了自己手里捏着的练习册上，顿时汗颜，这那儿跟那儿啊。正想说话，忽然听到一个熟悉悦耳的声音在身后响起：“洛安！”
　　徐洛安忙不迭的转过身，脸上堆笑堆得跟包子似得：“小娆，你来了。”
　　“嗯，”丁娆依旧挂着温和的笑意，目光落在徐洛安的脸上，不由的一怔：“洛安，你的脸色怎么那么差，是不是生病了？”
　　徐洛安脸色一僵，慌忙掩饰道：“不，没，没什么，就是睡的不好。”
　　“哦，这样啊。”丁娆将信将疑，抿了嘴没再继续这个话题，只是问道：“你找我有什么事吗？”
　　“哦，这个，我是来还这个的，”徐洛安赶紧递过练习册，惭愧的挠挠头：“其实，我……”
　　“呀，洛安，原来你熬夜就是为了做这本练习册啊？”丁娆单纯的逻辑让徐洛安一怔，抬眼看，正对上丁娆欣喜的眼神：“其实，你不用这么赶的，只要你愿意，什么时候还给我都行。”
　　“诶？”徐洛安无语，他本来想说自己一道都不会做的，不过，现在看来，既然成了美丽的误会，那就让它继续吧。
　　“啊，是，我还是有些题不明白，所以，只做了一部分。呵呵。”徐洛安干笑两声，掩饰自己的谎言。
　　丁娆却显得更兴奋了：“洛安，这套练习册的难度本身就很大，你能做一部分，就已经很厉害了。”
　　“啊？”徐洛安无语，只能继续圆谎：“是，是吗？呵呵，我就说嘛，这么难。”
　　“呵，不管怎么样，只要你努力，我相信，一定能提高成绩的。”丁娆大大的眼眸里是满满的鼓励，让徐洛安无地自容，垂着头，弱弱的应道：“我，我尽力。”
　　丁娆笑笑，又道：“对了，明天下午六点是我们学生会举办的‘寻宝大赛’了，你要记得来参加哟。”
　　徐洛安睁着眼睛在脑子里筛了筛，终于想起“寻宝活动”是什么东东了，赶紧点头：“哦，我会的，准时到。”
　　“那就好。”丁娆开心的笑笑，拍拍徐洛安的肩，说道：“我先走了，学生会还有准备工作，不好意思了，改天再聊吧。”
　　“嗯，好。”虽然有点不舍得，但徐洛安还是挥手告别，然后目送丁娆欢快离开的背影，直到消失在教学楼里。
　　徐洛安看丁娆不见了踪影，才讪讪的收回目光，聊赖的伸了个懒腰，然后肆无忌惮的打了个哈欠，扯了扯书包，然后准备离开。
　　临走的时候，下意识的朝那栋老旧的教学楼的方向望了望，依然有一团灰暗的乌云笼罩，虽然浅，但却依旧蛮清晰的。
　　徐洛安撇撇嘴，算了，一定又是我多心了，刚刚入门，怎么可能看得到“怨气”？
　　扭过头，懒洋洋的背着书包，不紧不慢的朝事务所走去，不知道今天晚上青魂大哥做什么？嗯，希望是土豆烧牛肉。
　　**************
　　小剧场之代理爸爸
　　话说，在某个阳光明媚的周末清晨，花舞小区的所有居民都还沉浸在闲适温馨难得的休息中，事务所当然也不例外，突然，一阵猛烈的砸门声惊了还在睡梦中的青魂和慕容澈。
　　于是，一人一妖顶着起床气的黑脸面无表情的开门了。一开门，两人都愣住了，相视一眼，然后疑惑的唤道：“赵姐？”
　　赵靓是楼上的邻居，年纪不过三十，单身，有一个八岁大的儿子，在一家大型的进出口公司做出纳，薪水不少，但儿子正是用钱的年纪，所以一直过的挺温饱的。因为是单身妈妈，小区里某些思想古板的人不怎么待见她，连带她那个可爱水灵的儿子，赵小彬都颇受歧视。
　　除了青魂和慕容澈，两个人都没那么个些古板教条的观念，只觉得楼上楼下的邻居，抬头不见低头见的，再加上赵靓人还不错，性格爽朗又大方，偶尔还能关心关心事务所的两只男性，所以，青魂和慕容澈对赵靓的印象不坏。只是，这一大早的，赵靓妆容不齐衣衫凌乱一脸焦急的样子，让两人都有些错愕，慕容澈微微蹙眉，问道：
　　“赵姐，怎么回事？”
　　赵靓一手顺着自己的头发，一边急急忙忙道：“小澈，小青，我有事儿要拜托你们俩。”
　　“什么事儿？”
　　“刚刚公司给我打电话，说总公司要下来查账，我得回公司加班。但是我上上个星期就答应小彬今天带他去游乐园玩儿，所以，我……”
　　赵靓没把话说完，青魂和慕容澈却顺着赵靓的目光看了过去，剪着西瓜头白白嫩嫩水水灵灵的小彬抱着大嘴猴的小包包瞪着黑溜溜的眼珠子，瞅瞅慕容澈又瞅瞅青魂，小身板不动声色的朝妈妈挪了挪。
　　“……所以，能不能请你们带他去游乐园玩一天？”
　　赵靓抿着有些干裂的唇，看看慕容澈又看看青魂。
　　慕容澈和青魂万万没想到这大清早的会遇到这事，两个男人顿时有些尴尬。慕容澈咬了咬唇，露出为难的表情，看看赵靓，又看看那个躲在妈妈背后的小彬，皱了皱眉，低声道：“这，恐怕……不好吧，毕竟我们都没……”
　　“所有费用，我出！”
　　“行！成交！”慕容澈喜笑颜开义无反顾的应承了。
　　青魂倒是无所谓，只要澈没问题，他就没问题。
　　赵小彬黑亮的眼睛瞪了又瞪，胖乎乎的嘴角不自觉的勾了勾，眼眸里，是满满的精光。
　　（待续~）                        
作者有话要说：小番外从此开始了~~
另外，猫猫要向各位大大说明一下，下个星期我一个星期都要去乡镇检查，那几天我都是碰不到电脑的，所以，我会这段时间的存稿放在存稿箱里自动更新，这样的话，各位大大的留言我就不能第一时间回复了~~还请大家谅解~~




☆、第四十章 怨灵（九）

　　隔天便是星期五，按惯例，全校在下课后会进行大扫除，但往往都会被毛毛躁躁的少年们无所顾忌的翘掉，然后勾肩搭背嘻嘻哈哈的朝学校外面的游戏厅奔去。
　　然而，今天已经临近六点了，T中校园内依旧喧嚣热闹熙熙攘攘的一眼看过去全是黑压压的人头。
　　看来，学生会花了几个晚上赶出来的海报很有宣传力度，宣传的非常到位。楚汉领着学生会各个部门的负责人以及干事撑着笑僵的脸不断的招呼围住活动临时办事点要求临时报名的学生以及不动声色维护现场的秩序。
　　“寻宝大赛”是这一年学生会的重头戏，但这次的活动的噱头不是在“宝”上，也不是那个按提示寻找线索的寻宝过程上，而是这次活动的地点――遗弃荒废多年的旧式教学楼。
　　先不说那四通八达的教学楼通道一共七层，地形错综复杂，单就这萧条幽暗的环境就让一群年轻的不知天高地厚的孩子们热血沸腾，好奇心足足害死猫。
　　天色愈发昏暗，时间其实早就过了预定开始的时间，但是想要报名的同学还是没有减少，这让楚汉和学生会成员纷纷吃不消。楚汉抬头看看乌鸦鸦的人潮，眉宇轻蹙，然后招来一个小干事在他耳边低语几句，干事点头然后快步离开。
　　丁娆站在一旁，略带了兴奋的焦虑凑过去说道：“楚汉，人太多了，能解决吗？”
　　楚汉侧过头，冲丁娆笑笑：“放心，没事的。你安心准备，待会儿就入场了。”
　　丁娆咽了咽唾沫，笑笑，张口不语的退了下去。
　　
　　这次活动选择在旧式教学楼举行不是没有理由的，旧式教学楼的建制很具有那个年代的风格特征，木质的地板和楼梯扶手，经过几十年的风雨，踩上去会发出细微的碎裂声。但这都不是这栋建筑最特别的地方，最特别也是楚汉他们最看中的是教学楼的入口，很奇怪，这栋楼的入口有五个，分别占据不同的方位。
　　徐洛安在第一次看到这种建制的时候就有种很奇怪的感觉，这五个入口似乎是按道家的五行方位修建的，分别占据“金、木、水、火、土”这五个位置。当然，这个疑惑他只是放在心里自己揣测，可不敢再告诉慕容澈，否则又是一顿好削。
　　而这次的活动，楚汉就充分利用了这种奇怪的地形优势，参加寻宝的人会两人一组分别送到五个不同的入口进入。每个入口处排队的组合，会有三分钟的时间差。先进入的组合会在入口处的箱子里找到提示暗号，或许是一句谜语或许是一首暗含答案的打油诗，总之只有顺利的破解了提示找到下一处藏着提示的地方才能找到最后的宝藏。但如果不凑巧的，前一组在后一组赶来之前没有破解掉提示，那不好意思，没有破解提示的那一组宣告寻宝失败，直接出局。这也是这次大赛的卖点之一。
　　这次所有的提示和暗语都是楚汉麾下的学生会各部的精英们友情贡献，但是相对的，凡是参与了暗语制作的人员都没有资格报名参加这次活动。
　　可是，丁娆却是个例外，从活动被学校通过的那天开始，丁娆就报名了，理由是韩少琴意外的想要参与，作为好朋友的丁娆，自然义无反顾的支持，理所当然的和韩少琴组成了搭档。
　　对此，徐洛安深以为憾。
　　
　　此刻，徐洛安和他不得不选择的搭档，彭越一起靠在一旁，一边等着活动开始一边瞅着人满为患的学生会临时办事处闲聊，偷个空，还瞅了瞅忙前忙后的丁娆，烦躁的心便在这个小小的空隙变得柔软了。
　　“杨老师，你怎么来了？”楚汉佯装欣喜的表情和着嘹亮的声音在人群上空响起，在心里擦了一把汗，杨老师，你怎么才来啊！
　　杨琦脸带微笑的扶着腰慢慢的踱步进了人群，刚刚还喧闹不止的学生们顿时收了声，楚汉一个刺溜蹿了出去，小心的扶住她。杨琦再次笑笑，看着楚汉的眼神有掩饰不住的宠爱：你啊，真是个鬼灵精。
　　楚汉在没人看见的角度冲杨琦做了个鬼脸，呵呵直乐。
　　杨琦无奈的摇摇头，在桌子后面站定，然后面向学生们，温和的开口：“同学们，我是负责这次活动的杨琦。这次‘寻宝大赛’的报名已经在一个星期前结束了，学生会的同学们也是根据报名的人数制订了活动方案，所以……”
　　徐洛安看着杨琦一脸温柔的向学生们解释，心底莫名的有些泛酸，那个女人……是母亲吧？是不是每个母亲都是像她这样的呢？温和、淡雅而柔软？
　　这个瞬间，徐洛安有些恍惚。
　　
　　有了杨琦的解释和坐镇，吵闹着要临时报名的学生们开始陆续的散去了，很快，便只剩下学生会的众人以及报名参加了活动的选手。
　　楚汉擦擦额上的细汗，长长的松了口气，感激的冲杨琦笑笑：“杨老师，真是谢谢你了。如果不是你及时赶到，我还真不知道怎么处理。”
　　杨琦依旧笑的很温和，目光如水，看着眼前的楚汉，暗叹，到底还是个孩子。
　　“我是学生会的责任老师，这也是我的职责所在。”杨琦抬头看看天色，再看看已经准备妥当的场地，不自觉的暗了眼神，低声道：“好了，时间不早了，活动开始吧。”
　　“嗯，好。”楚汉应着，连忙吩咐学生会的众人准备开始。
　　杨琦坐在临时办事点的椅子上，敛了笑容，悠悠的看忙碌的学生们，目光落在了不远处那栋昏暗的老式教学楼上，心，蓦然一跳，压抑的心情愈发的慌乱。
　　
　　另一边，学生会的干事在各个入口组织参赛的各组同学，为了避免作弊，参加的选手都要将通讯器材统一放置在规定地点，由学生会统一看管。
　　丁娆和韩少琴一组，从第二个入口进入，徐洛安和彭越则是从第四个入口进入。说实在的，徐洛安参加这个活动完全是看丁娆的面子，本来还存了侥幸心理万一能和丁娆一组，那也不错。可是，显然这个愿望是不靠谱的，所以，现在，他连最后一丝兴趣都没有了。看着前面排着队一组组进去的选手，徐洛安毫不掩饰的打了个哈欠。
　　“喂喂，你怎么回事啊？”彭越不满的用手肘撞撞他，徐洛安慢腾腾的扭过头，揉揉湿润的眼角，问：“怎么了？”
　　彭越皱了眉，一副恨铁不成钢的模样咬牙道：“你给老子打起精神！马上就要进去了。”
　　徐洛安无语，按了按眉心，嘟囔道：“你倒蛮有兴趣的。”
　　“废话！”彭越低吼一声，四下看看，凑近徐洛安道：“你想想，如果这次比赛，我们赢了，那些所谓的‘好学生’还敢瞧不起咱们？”
　　一句话，如火柴一般霎时点燃了徐洛安心底的那团火，他眼前闪过韩少琴那种不屑又鄙视的眼神，不自觉的握紧了手掌，眸子里顿时燃起熊熊火焰，扭过头，灼灼的盯着彭越：“嗯，你说得对！我们要让那些‘好学生’再也不能小瞧咱们！”
　　“嗯，对！”
　　两个少年，莫名的燃起了斗志！
　　
　　花舞小区，灵异侦缉事务所。
　　慕容澈和青魂难得的享受了一顿二人世界的烛光晚餐，正腻在沙发上看电视。
　　青魂揽着慕容澈的肩，动作娴熟的喂他吃水果，时不时的亲吻他的唇角，气氛很温馨很舒适，于是，在这样温馨舒适的环境中，青魂有了蠢蠢欲动念头，手上的力度不自觉的加大了，然后放低了声音在慕容澈耳畔诱惑：
　　“澈，没有别人，我们……”
　　“什么？”慕容澈鼓着腮帮，抬眼含糊不清的问道。
　　“……我们，做上次那件事吧。”轻轻舔了舔他的耳尖，声音沙哑而充满了欲-望。
　　“诶？”慕容澈受惊一般往后靠了靠，惊愕的看那双漂亮的紫眸被情-欲渲染的更加动人心魄！
　　橘色的灯光在短暂的颤抖之后，终于熄灭了。
　　远处的窗户里，恰巧传来XX电视台“新闻联播”开始的声音。
　　呼，真是个和谐的夜晚。
　　
　　T中，被人遗忘了十五年的教学楼在今夜忽然恢复了曾经的热闹和喧嚣。昏暗的灯光点亮了宽阔的走廊和空寂的教室，时不时会有嘈错的脚步声踏过陈旧的地板，仔细听，还会有年轻的声音细碎的响起。
　　杨琦坐在楼下，一直仰望着幽暗的光线从陈腐的窗棱中泄漏而出，心，在不断下沉。
　　“杨老师，”楚汉轻轻的呼唤，温和道：“时间很晚了，你还是先回去吧。”
　　杨琦抬抬头，看看漫天繁星的夜空，收回目光，微笑的看着楚汉，轻轻摇头：“不用了，我就在这儿等着吧。”否则，我会感到不安。
　　楚汉微微蹙眉，他有些看不懂杨琦老师突然露出的表情，虽然笑着，却感觉不到丝毫的笑意。
　　
　　丁娆和韩少琴两人进行的很顺利，一路解开提示暗语直上三楼。丁娆一眼看到幽暗灯光下安放的小箱子，再左右看看，看来没人赶在自己之前找到箱子了，抑制不住的兴奋小跑过去，兀自打开箱子，拿出纸条打开来看，上面只写了几个字：“黑夜的尽头。”
　　丁娆皱眉，喃喃的念叨着这几个字，只是这简简单单的几个字，怎么猜得到背后的意思呢？丁娆思考片刻，还是没有头绪，出声道：“少琴，你来看，这是什么意思？”
　　悄然无声，寂静空灵。
　　“少琴？”丁娆没得到回应，抬眼轻唤，得到的却是静悄悄的四周，细弱的灯光只在方寸之间，所望之处是空无一人的走廊，昏暗幽深的一眼看不到头。
　　丁娆愣了愣，少琴呢？去哪里了？刚刚还跟在身旁的呢？怎么一转眼，就不见了？
　　空无一人的宽阔长廊，在昏暗的光线下，丁娆有了丝丝的寒意。
　　
　　漫天的星光照耀苍穹天空，点点光芒落在荒芜杂草丛中，孤傲的少女露出一抹淡笑，讳莫如深。
　　***********
　　小剧场之代理爸爸
　　游乐园。
　　一身休闲装的慕容澈和同样情侣装的青魂信步游来，天色正好，阳光明媚，游园里游人如织，来来往往熙熙攘攘好不然闹。
　　慕容澈笑容满面，青魂脸色暗沉，眼神时不时的隔空瞪向慕容澈。慕容澈无视之。
　　“啊，慕容哥哥，青魂叔叔！你们看！”
　　稚嫩清脆的声音从慕容澈和青魂之中响起，顺着目光看过去，小彬胖乎乎的脸上满是欢喜，一手拖一个奋力前扑。
　　慕容澈忍笑实在忍得快内伤了，瞟了眼脸色愈发阴沉的青魂，忍不住“噗――！”的笑出声，赶紧拖住小彬，拉回来稳住他。
　　“小彬，别跑那么快，小心摔了！”
　　“哦。”小彬嘟着嘴，乖巧的点点头，冲着漂亮的慕容哥哥笑了笑，然后又偷眼看了看脸色比锅底还黑的青魂。
　　慕容澈顺着小彬的目光看过去，憋了笑安慰青魂：“好了，别这样了。不就是叫你声‘叔叔’吗？”
　　青魂气结，瞪他――凭什么你是哥哥，我是叔叔？
　　慕容澈抿着嘴，暗笑――小孩子童言无忌，不要在意了。
　　青魂无语，看看慕容澈再低头看看小彬，只能憋了一口气，跟在一大一小后面。
　　却说，慕容澈和青魂答应了赵靓，带着她儿子赵小彬去游乐园玩一天，原本想着两个带着一个小孩儿有多难啊！随随便便领着玩儿有多难啊？然而，没想到的是，那孩子一口一个“哥哥，叔叔”还没什么，让慕容澈瞠目的是这小孩儿简直就是变脸高手。比如：
　　云霄飞车排队处：小彬蹿过几个大人，硬生生的加了个塞，身后那个高大威猛身壮如牛的男人气咻咻的拍了拍小彬的肩，横眉冷对：“喂，小子！”
　　小彬笑笑，拉过青魂，满脸得意：“这是我爸爸。”
　　青魂瞪目，无语中。
　　壮男咽了咽唾沫，缩了回去。
　　再比如：激流勇进的排队处：小彬故技重施，身后的美女姐姐不干了，嘟着嘴不乐意的抱怨：“你个小孩子怎么回事啊？怎么这么没家教？”
　　小彬撇撇嘴，一脸委屈的拉过慕容澈，小声道：“这是我爸爸。”
　　慕容澈一愣，冲着美女笑笑。
　　美女脸色一红，心甘情愿的缩了回去。
　　
　　慕容澈和青魂满脸遄值母在耍的不亦乐乎的小彬后面，相视一眼，这小孩儿真是想常人难想之事啊！
　　鬼屋排队处：美女售票员：“小朋友，你一个人吗？你的家人呢？”
　　小彬偷嘴一笑，指了指自己身后的慕容澈和青魂，低声道：“那就是我爸爸（青魂）和我妈妈（慕容澈）。”
　　美女售票员顺着看过去，先是一愣，继而脸色绯红，满脸飞霞：“哇，男男生子，我的萌点！”
　　嘎嘎――，乌鸦飞过。
　　（待续~）                        
作者有话要说：说到鬼故事，我想起了曾经发生在我自己身上的一件事。
大家都应该听说“鬼压床”吧，在我上高中的时候，曾经有一段时间经常被“鬼压床”。有一天晚上，我也是刚躺下，就被迷住了，但是这一次我在床尾看到了一个穿白裙的女人看不清脸，但我能看到那女人在向自己靠近，当时我恐惧的不得了，觉得天旋地转。
不过还好，很快，我就从“鬼压床”中清醒过来。但是那一次，是我觉得最恐怖的一次。
但是，后来，上了大学之后，我就知道了“鬼压床”其实是因为人的血糖偏低，容易产生这种窒息的感觉。而我看到的那个女人，我偏向于因为高考前戏压力过大，出现的幻觉~~
呵呵，鬼故事完毕！




☆、第四十一章 怨灵（十）

　　四周很静，很静，静的只能听到小灯泡里电流蹿过钨丝的声音，以及那小小的胸腔里砰乱的心跳声。
　　丁娆站在原地，瞪大了溜圆的眼珠子，茫然的目光落在虚无的黑暗里，诡异的冷意攀上了自己的背脊，双手不自觉的攥紧了，喉间咽下的唾液发出艰涩的声音：
　　“少，少琴？你在吗？”
　　没有回应，丁娆面对的依旧是空荡幽深的长廊，陈旧的木质地板散发缕缕霉腐的味道。丁娆有些慌乱，脑子乱，明明是一直跟在自己身边的朋友怎么会眨眼间就不见了呢？少琴，到底去了哪里呢？
　　丁娆愣了愣，脑子里忽然有些不好的预感，少琴会不会是出事了？一想到这儿，本来就已经慌乱的丁娆更懵了，发软的身体撑在身后的案几上，脑袋里不停的回响着自己尖锐的呐喊：“怎么办？怎么办？我该怎么办？”
　　呆愣了好一会儿，丁娆还是压住内心的恐惧，挪着步子开始摸索着往前走，为了壮胆，嘴角里不停的唤着：“少琴，你在哪里？出来啊，别玩了，少琴！”
　　声音里，是丁娆自己都没察觉的颤抖和哭音。
　　悠长的走廊空荡的回响着单调的喊声还有略显凌乱的脚步声。
　　丁娆顺着走廊越走越远，渐渐的走出了灯光的照射范围，然而，依旧没有看到韩少琴的身影。丁娆的心跳动的愈发厉害，每走一步，都会回头看一眼，她在犹豫，要不要退出，要不要告诉楚汉他们，让他们来找韩少琴。
　　但是，即使有这样那样的想法，丁娆还是坚持着往前挪步，不知道为什么，仿佛受了蛊惑一般，总觉得只要再前进一步，便能找到韩少琴。
　　黑黢黢的教室空置了十五年，灰尘的味道扑面而来，丁娆绷紧了神经盯着黑暗的空间，似乎随时都能看到韩少琴从黑暗中走来。
　　短短的一段距离，丁娆仿佛走了一个世纪。终于，来到了黑暗的尽头，那是一个转角，丁娆撑着冰凉的墙体，摁下内心的恐惧，小心的挪着步子，空气仿佛停滞了流动，每一个分子都让丁娆难以呼吸。
　　“啪！”细小的声音在这片空寂里被放大了，她能感到脑袋里有个弦“突”的跳动了一下，谁？少琴吗？
　　想到这里，丁娆给自己鼓了鼓气，迈出了步子，转过转角，目光落在了缩在角落里的那团黑影上，丁娆有一瞬间的失神，心脏似乎被什么东西划过，微微的刺痛，然，片刻之后，她突然开口了：“是少琴吗？”
　　没有反应，丁娆皱眉，不解，大着胆子又朝前走了两步，借着远处微弱的光，丁娆依稀能看见那团黑影是个穿着白衣的女孩儿，头发齐肩长短，却背对着她，看不清长相。
　　丁娆愈发觉得不解，这大晚上的，一个女孩儿独自在这里做什么？但，莫名的，她却觉得安心了，毕竟，这空旷的教学楼里，不再是自己独自一人了，有人做伴总是好的。
　　想到这儿，丁娆的语气缓了缓，轻柔的问道：“同学，你是一个人吗？这么晚了，在这里做什么？”
　　回答她的依然是沉寂，丁娆眉宇皱的更深了，朝前走了两步，站在那女孩儿身后，她能看到女孩儿身体轻轻的颤了颤，于是猜想，这女孩儿一定是受了别人的欺负，被关在这里了，心下怜悯，一边说道：“同学，跟我回去吧……”
　　一边伸出手，慢慢的朝女孩儿靠近，一点一点，越来越近，最后，终于在一道白光中靠上了。
　　
　　教学楼外面，杨琦端着水杯的手忽然颤了颤，她突然睁大了眼睛，蓦地站起来，死死的盯着那栋被黑暗笼罩的教学楼上，神情在这一瞬间变得严肃到狰狞。
　　“杨老师，怎么了？”楚汉察觉到她的异常，询问。
　　杨琦看向楚汉，略略焦急道：“你，刚刚有没有听到尖叫声？”
　　“尖叫声？”楚汉不解，但随之便意识到杨琦话里的意思，赶紧凝神仔细的聆听，但除了从教学楼里传出的学生们淡淡的欢呼声，便再无其他。
　　楚汉看看杨琦，摇摇头：“没有啊。”
　　杨琦沉默了，心情在慢慢的平复，难道真是自己太过敏感了？缓缓的坐下来，忽然感觉到疲倦。
　　楚汉也在杨琦身边坐下，仔细看看杨琦的神色，再次提议道：“杨老师，要不然你先回去吧，这里有我们守着就行了。”
　　杨琦勉强笑笑，轻声道：“没关系，已经快要结束了，我撑得住。”
　　被淘汰的学生们陆续的从出口出来，杨琦抬头看看教学楼，眸子被点点昏暗的灯光映照的愈发幽暗。
　　
　　徐洛安和彭越刚开始进行的还挺顺利，接连着PK掉两组选手，直上了三楼。
　　昏暗的灯光下，是开敞着的小箱子。徐洛安和彭越相望一眼，有些疑惑，看来有人比自己先到了。
　　徐洛安皱皱眉，还没回过神来，就被彭越拉过去了，凑过去一看，写着提示语的字条散落在一旁，徐洛安看的愈发疑惑，这怎么回事？看完了也不收拾一下，谁这么马虎？
　　“喂喂，这什么意思啊？”彭越拿手撞撞徐洛安，咋咋呼呼。
　　徐洛安扭过头，看了一眼字条，也是一头雾水：“黑暗的尽头？”
　　什么意思？徐洛安抬眼看彭越，这算什么提示？两人大眼瞪小眼，瞅了好半天，又落回到纸条上。
　　徐洛安喃喃的反复念了念这几个字，忽然有种感觉，这字条上的话似乎没有写完，黑暗的尽头……，后面应该还有提示。
　　但是这想法只是在徐洛安脑子里过了过，没说出来，因为此刻，身处的环境让徐洛安更为不安。
　　抬头，看一眼暗黑的长廊，幽深的看不到头，诡异而阴森的感觉自徐洛安刚一踏上三楼便扑面而来。徐洛安说不出这种莫名的感觉到底是什么，但他隐约能感觉到黑暗的味道，实在让他心生忐忑。
　　“喂，你发什么呆啊？”彭越不满的声音响起，打断了徐洛安的思绪。
　　回头看，抿了抿嘴，回道：“哦，没什么。”
　　“拜托你，努力想想看，这是什么意思？”彭越横了他一眼，转过头继续盯着那纸条喃喃自语。
　　徐洛安再看一眼身后的黑暗，皱了皱眉，还是决定不再深思，锲而不舍追求真相从来不是自己的风格。
　　
　　时间一点一点的流逝，天色如墨染一般黑的很彻底。
　　秋夜的天气，已经有了一丝寒凉，杨琦搓着手坐在原地，腰上的负担渐重，有些吃不消了。但她实在不放心就这么离开，再抬眼看看依旧亮着灯的教学楼，看向楚汉，问道：“还有多少学生没出来？”
　　楚汉看看身后早就淘汰出来的人，再数数名册上的名字，说道：“呃，不多了，还有六组选手，包括丁娆和韩少琴。”
　　杨琦眉宇皱的更深，看看楚汉，隐隐的有了忧色。
　　楚汉抿了抿嘴，自己也觉得这次活动进行的时间太长了，而且丁娆到现在都还没出来，会不会？
　　想到此，楚汉赶紧摇摇头，安慰的笑笑：“小娆很聪明，她们或许已经走到了最后。”
　　杨琦勉强笑笑，点头：“也许吧。”
　　话音刚落，出口又出来了学生，是徐洛安和彭越，一个垂头丧气一个骂骂咧咧：
　　“娘的，什么提示语，真他妈变态！”
　　“算了，彭越，就是一个活动而已嘛。”徐洛安打了个呵欠，懒洋洋的朝前走，正碰见楚汉走过来。
　　“没关系，重在参与嘛。”楚汉看看徐洛安和彭越，笑着安慰。
　　彭越一脸的不屑，撇撇嘴，去临时办事点领回自己的东西。徐洛安苦笑，收回目光，看向楚汉，礼貌道：“我无所谓的，反正是答应小娆的。”
　　“哦，”楚汉若有所思的点点头：“那你快回去吧，天不早了。”
　　“等等，”徐洛安拦住楚汉，挠头问道：“小娆呢？她出来了吗？”
　　楚汉皱皱眉，轻轻摇头：“还没有。”
　　“还没有？”徐洛安惊讶，但下一瞬，又憨憨笑了：“说不定小娆已经走到最后了。”小娆那么聪明，肯定没问题。
　　楚汉也勉强笑笑，刚想说话，出口处又出来一人，楚汉定睛一看，是丁娆！莫名的，心底竟松了一口气，赶紧迎上去，问道：“小娆，你出来了。”
　　“啊，嗯。”丁娆有些恍惚的随口敷衍了一句，缓缓的转过头，望着楚汉笑笑。
　　楚汉愣了愣，上下打量丁娆一番，人还是那个人，但感觉上似乎有那点不同了，不由得有些担心，出口问道：“你没事吧？”
　　丁娆挑了眉，睁大了眼睛反问：“什么事？我没事啊。”
　　这样的丁娆稍微让楚汉放了心，再次打量一番，忽然问道：“咦？小娆，少琴呢？你们不是一组的吗？”
　　丁娆的眼神有一瞬间的茫然，涣散的焦点在楚汉略显疑惑的目光中再次聚集：
　　“少琴？她……”左右打量四周，忽然笑了：“她不是在我后面吗？”
　　顺着丁娆的目光看过去，楚汉看到了高挑的少女。
　　韩少琴看看楚汉又看看身旁的丁娆，不耐的挑了眉：“怎么了？”
　　楚汉有些尴尬的笑了笑：“没，没什么。出来就好，去拿东西吧。”
　　“小娆！”徐洛安欢喜的唤道，直奔过来：“你，怎么也出来了？”
　　“是啊。”丁娆迎上去，脸上带着微笑。
　　“你们走到哪里了啊？”
　　“五楼。”
　　“是吗？那不是很可惜，马上都要到终点了。”
　　“呵呵，没办法，解不开了。”
　　“那你们是怎么解开三楼那个提示暗语的？”
　　“是哪句？”
　　“就是那个什么‘黑暗的尽头’。”
　　“咦？有这句话吗？”
　　“有啊，怎么没有？我们就是被这句话难住的。”
　　“哦，那我还真没记住。忘了。”
　　“哦，这样啊。”
　　“行了，回家吧。很晚了。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　韩少琴一直跟在相谈甚欢的丁娆和徐洛安身后，神色难辨。
　　楚汉站在原地，看着一路远去的丁娆和韩少琴，心底那种莫名的忐忑又开始涌了上来，刚刚韩少琴真的一直跟在丁娆身后吗？到底是哪里不对呢？
　　
　　花舞小区。
　　徐洛安甩着书包，一蹦一跳的三步跨两步，直上事务所，掏钥匙，开门。
　　“呀，师父！”徐洛安在楼下看灯都灭了，还以为他们都睡了呢，冷不丁看见客厅里站着的慕容澈，真吓了一跳，伸手就要开灯，慕容澈慌了神，赶紧出声喊道：
　　“别开！”
　　可还是晚了，明晃晃的灯光蓦地亮了起来，慕容澈呆住了，徐洛安愣住了，瞪大了眼珠子，直瞅着慕容澈，满脸的不可思议：“师，师父！你，你身上怎么都是伤？谁打得你！”
　　慕容澈脸上热的发烫，心里那个恨那个纠结啊，本想着去浴室洗洗一身的黏糊，可没想到，好死不死，就这个当口，徐洛安竟然回来了，一身的吻痕被看了个精光，也得亏身下还裹了条浴巾，要不然他杀人的心都有了。
　　“滚进去！这么晚才回来，你当这里是什么！”怒不可遏的慕容澈羞愧难当，震天的一声吼活生生的把徐洛安震了进去。
　　客厅里陡然安静了，慕容澈真想哭，看一眼卧室，一跺脚，一咬牙，一转身……进了浴室。
　　卧室里，青魂伏案沉思：到底要怎么样才能把澈彻底吃了呢？唔，得想个方案。                        
作者有话要说：完~~




☆、第四十二章 怨灵（十一）

　　第二天清晨，神清气爽的青魂系着围裙举着锅铲冲着连打哈欠的徐洛安打招呼：“早啊。”
　　“啊哈，青魂大哥，早。”徐洛安打了个哈欠，凑过去看了看，随口道：“莲子粥？”
　　“嗯，喜欢吃吗？”青魂搅了搅锅里的粥，氤氲模糊了他的眉眼，勾勒出一抹温情脉脉。
　　“嘿嘿，你做什么我都喜欢。”徐洛安挠挠头，返身欲进浴室，忽然又掉转头，疑惑的问道：“青魂大哥，我师父呢？”
　　昨晚上撞见慕容澈的那一幕让徐洛安惊悚了一晚上，好在思索良久，他终于恍惚有些明白了，但这答案似乎更加惊悚，于是，好奇宝宝徐洛安大着胆子的忍不住八卦起来。
　　果然，此话一出，青魂的脸色难得的窘了，顿了顿，干咳两声，低声道：
　　“呃，你师父他，今天有点不舒服，不跟我们一起吃了。”
　　“哦~~~”徐洛安意味深长的应了一声，然后心满意足的返身进了浴室。
　　然而，当徐洛安笑容满面的从浴室出来，陡然僵住了，饭桌上，安然坐着神色坦荡的慕容澈，旁边是暗沉着脸的青魂，而且他的眼圈儿周围有可疑的淤痕。
　　徐洛安咽了咽唾沫，缩手缩脚慢慢腾腾的挪过去，小心翼翼的在青魂和慕容澈之间瞄了瞄，没敢说话，只规规矩矩的坐在那里，等着慕容澈发话。
　　“干什么呢？还不吃饭！你不上学了？”
　　“哦哦。”徐洛安慌忙端了碗，埋头苦吃。
　　青魂暗叹一口气，看看身边的爱人，然后自然的给他夹菜，有些无奈。他不明白，既然都已经承认了是彼此的命定之人，为什么又要这般遮遮掩掩？不是应该告诉全世界他们之间的关系是光明正大？不是应该接受所有人的祝福吗？
　　有时候，澈的别扭是可爱的，但在这种时候，又着实让人恼火。
　　
　　诡异的早饭在三个人尴尬别扭的氛围中结束了，徐洛安慌忙丢了碗，准备起身离开，冷不丁的被慕容澈叫住了：“等等。”
　　徐洛安疑惑，立在原地不敢动弹。
　　慕容澈上下扫视一眼徐洛安，不自觉的蹙眉，忽然开口问道：
　　“你最近有没有去什么地方？”
　　“没，没有啊。”徐洛安挠头，皱眉思索片刻，喃喃自语：“就是去学校，然后回家啊。”
　　慕容澈在听到徐洛安说出“家”的那一刻，心变得柔软了，再次扫了扫徐洛安，放低了声音道：“没什么，你去上学吧。”
　　“哦。”徐洛安瞄了瞄神色自如的慕容澈，摸不着头脑，只能拎着书包出门了。
　　青魂看徐洛安出门了，才沉了声音道：“澈，你干嘛又吓唬他？”
　　慕容澈斜斜的看一眼青魂，轻叹一口气，转过脸，兀自咬了一口馒头，含糊不清道：
　　“这次，我可没有吓唬他。”
　　
　　深秋的阳光在不知不觉中有了迟暮的味道，浓烈的光芒中，有了淡淡的苍凉和萧瑟。
　　金秋渐渐变成了深秋，校园中那株百年的兰花楹开始落叶，纷纷扬扬的一如扬花般漫天飞舞。
　　自那天“寻宝大赛”过后，校园里忽然安静了下来，没有了更多的课余活动，学生们的生活又回到了学校-家两点一线的生活，单调枯燥的学习还在继续，伴随着天气渐渐转凉，繁重课业下的学子们愈发的阴郁。
　　但是，谁都没有徐洛安烦闷和不安，那天晚上之后，他已经有整整一个星期没见到丁娆了。
　　这不是一个正常的现象，对于丁娆这样标准的优等生来说，请半天病假都是了不得的事了，怎么可能一连一个礼拜都没露面。
　　徐洛安很忧心，他很想知道丁娆发生了什么事，心被揪了起来，但他不敢去丁娆他们班打听。那种处处环绕着优生气息的氛围会让徐洛安感到窒息，周身不舒服。
　　所以，这些日子，他都守在兰花楹树下，等待着有一天，丁娆会带着熟悉的笑容出现在树下。
　　然而，徐洛安终究没等到丁娆，反倒是等来了韩少琴。
　　修长的身影依旧纤细瘦弱，脸上的表情依旧是冰冷而孤傲的。徐洛安看着迎面而来的韩少琴，咽了咽唾沫，攥了攥手掌，给自己鼓劲，不就是个女孩子嘛，和师父比差太远了吧！
　　城市的某个角落，正闲的无聊的慕容澈毫无意外的打了个喷嚏：“哈湫！”
　　青魂狭促的微微一笑，趁机摸了过去。
　　慕容澈：“干什么！别抱我那么紧！”
　　青魂：“你冷嘛，抱你暖和。”
　　慕容澈：“……”
　　青魂：“嗷――！你干嘛踹我？”
　　慕容澈：“流氓！”
　　青魂：“……”
　　
　　另一边，徐洛安终于大无畏的拦在了韩少琴面前。
　　韩少琴皱眉挑眼，抱着手臂，冷声问道：“干什么？”
　　徐洛安制住颤抖的腿，不停的在心里催眠：师父彪悍师父威武师父变-态……
　　“那，那个，小娆为什么没来上课呢？”
　　韩少琴收住刚要迈出去的步子，站定了，饶有趣味的打量徐洛安，上上下下左左右右，片刻后，才收回目光，冷笑道：“我为什么要告诉你？”
　　徐洛安有些怒了，再怎么说大家都是一个学校的同学，有必要弄得跟仇人似得吗？嗯，还真是……仇人的感觉。
　　徐洛安在心底一惊，为什么脑海里会冒出“仇人”这个词？而且还这般贴切。赶紧甩甩头，开口道：
　　“我……，小娆是我的朋友，我……很担心她。”
　　韩少琴收了笑，目光如刀犀利的一寸寸的剥开徐洛安的身体，眉宇间愈发阴冷，薄唇轻启，冷冷道：“不知道。”
　　说着越过徐洛安，径直离开。
　　徐洛安愣住了，看着韩少琴冰冷的背影，顿时郁结的想要爆了，这，这什么态度啊！气死我了！
　　“如果，……”走出去不远的韩少琴忽然转过身来，脸上带着似笑非笑的笑容，慢声道：“……你想知道丁娆怎么样了，为什么不自己去她家看看呢？”
　　再次离开，留下惊诧而呆愣的徐洛安在原地，脑袋里回响着韩少琴的话，不由得一阵狂喜，是啊，为什么不自己去看看呢？
　　找到解决方法的徐洛安似乎看到了一线光明，抓着书包就往外面冲，冲了一半忽然又戛然而止，什么事儿啊！丁娆的家在哪儿呢？
　　杯具啊！徐洛安仰天长叹，韩少琴，你他妈的真比我师父变-态！
　　
　　灵异侦缉事务所，慕容澈再次打了个喷嚏，暗叹，难不成还真感冒了？刚想着，身上一热，正要挑眉怒视，忽然回头看到身上的衣服，不禁一愣，顺着衣服看上去，是脸色温和的青魂，不由得有些羞赧，垂头扯了扯衣服，低声道：
　　“这是，干嘛啊？”
　　青魂笑笑，环住慕容澈靠在胸口，柔声问道：
　　“你是不是觉得徐洛安那小子有问题啊？”
　　慕容澈愣了愣，继而一笑，瞥过眼，看看青魂：
　　“你也感觉到了？”
　　青魂心一沉，敛了笑容，肃容道：“还真有问题？”
　　慕容澈无奈的点点头，合上手里的书，叹口气道：“不过，看样子应该不是冲他来的，估计是他无意中沾惹上了。”
　　青魂没再说话，只轻轻搂着慕容澈，彼此相偎彼此取暖。
　　“青魂，其实，到现在我都在犹豫，自己做的到底对不对？”慕容澈悠悠话语透出一丝疲倦，青魂不解，蹙眉看他。
　　慕容澈笑笑，伸手轻轻的抹平青魂眉间的担忧，向后靠了靠，低声道：“徐洛安，让他进入这个世界，会不会太草率？”
　　青魂把玩着慕容澈的手指，轻声道：“那是他自己选得路，你管不了。”
　　慕容澈侧目看了看沐浴在夕阳中的青魂，眼底的哀伤一闪而过。
　　不是所有人都喜欢他人给自己安排的路，所以固执的想要自我选择，在这样的固执中，很多人都会忘记真正的目的。一路走到最后，会后悔的，恰恰是自己的选择。
　　“哎，算了，顺其自然吧。”喃喃的自言自语似乎在安慰他人，更多的却是在安慰自己。
　　
　　夕阳落下，倦鸟归巢，天边最后一抹流云被黑夜染透，大地陷入了安静。
　　蠢蠢欲动的邪佞按捺不住的想要在黑暗中横行，恐惧将会降临，只是谁都不会知道，那会是谁的命运。
　　************
　　小剧场之代理爸爸
　　慕容澈和青魂跟着那个精力充沛的小鬼颠颠儿的在游乐园里转了又转，没几下就累的直喘气了。
　　慕容澈瘫在长椅上，扯着衣领兀自扇扇，娘的，带个孩子比出任务还累！
　　青魂伴着慕容澈一侧，嘴角不自觉的翘了翘，凑过去，给慕容澈降温，低声问道：“累了吗？”
　　慕容澈白了青魂一眼，撇着嘴角，无语。
　　“慕容爸爸，慕容爸爸。”赵小彬稚嫩的童声在空气里传播，震得慕容澈耳膜一阵阵的发晕。
　　自从成功的以“爸爸”的身份帮助小彬插队之后，这孩子非常自觉地给慕容澈和青魂的身份升级了。
　　慕容澈无语，耷拉着眉眼看青魂――这孩子怎么这么有精神？
　　青魂笑，扒拉扒拉慕容澈的额发――谁让你应下来的，知道了吧，有些钱是赚不得的！
　　慕容澈皱皱鼻子，啪的打掉青魂的手，还没来得及说话，胸口就被扒住了：“慕容爸爸，我要去玩‘大转轮'！”
　　小彬漆黑的大眼睛期待无比的直瞅慕容澈，水水润润的眸子里纯净无尘，有人说，能从孩子的眼里看到最初的世界。
　　面对这么单纯的目光，慕容澈真是没有抵抗力，但是，此刻，他还是狠心拒绝了：“不行！”那个什么“大转轮”太危险了，要真出了事怎么给赵靓交代啊！
　　小彬眨眨眼，顿时露出无辜又委屈的表情，嘟着胖乎乎的嘴，眼眸里开始泛水光。
　　慕容澈顿时中招，捂着心口，耐着性子哄道：“小彬啊，那个太危险了，你还小，不要玩了。好不好？”
　　小彬的嘴角撇了又撇，红着眼睛从慕容澈看向青魂。青魂顿时呆住了，缓缓的悠悠的看向慕容澈。
　　慕容澈顿时扶额，苍天呐，有谁知道，其实青魂才是孩子控！但是最大的悲剧在于，我竟然是青魂控！
　　
　　阳光明媚的天色，人头攒动的游乐园，一切都带着凡尘俗世的人间烟火，目光所及，是温暖的景致和光芒。
　　慕容澈和青魂靠在树荫下，看着对面“大转轮”上，大声欢笑的小彬，不自觉的嘴角上扬。舔了舔手里的冰激淋，香甜而冰凉，偏头想了想，举着冰激淋放在青魂嘴边，眼里满是狭促的笑意。青魂最不喜欢的就是这种人类的小零嘴，但是今天，偏偏要他吃。
　　果然青魂沉着脸转过眼，正对上孩子气的慕容澈，一脸的倔强。抿了抿嘴，飞快的瞄了眼四周，然后低头咬了一口，顿时，一股凉飕飕的感觉直窜上脑门，果然很“激淋”。
　　慕容澈盯着青魂忽然红透的耳根，无声的大笑，想想以前都是被这家伙戏弄，今天也让我出口气。
　　慕容澈咬了口冰激淋，得意的挽住青魂的手臂，笑道：
　　“青魂，喜欢吗？”
　　“嗯？”
　　慕容澈冲着玩的正高兴的小彬扬了扬下颚：“孩子。”
　　青魂看了看阳光下，眉眼都染上快乐小彬，不自觉微笑：“嗯，还好。”
　　“那，你还愿意跟我在一起吗？”
　　青魂闻言，陡然一惊，瞪大了眼睛看慕容澈，一阵心慌：“你什么意思？”
　　慕容澈笑笑，放缓了语气道：“和我在一起，就不能要小孩。你愿意吗？”
　　青魂皱眉，出口的话有了严厉：“你认为在我心目中，还有什么比你更重要吗？”
　　明媚的阳光落在慕容澈的眼眸里，微微的刺眼，如果不是阳光，眼底又怎会泛酸？慕容澈伸出手拉住青魂，靠上去，用只有彼此才能听到的声音述说：
　　“如果是你，我不后悔，青魂。”
　　青魂暗暗的松了口气，垂头亲吻澈的发丝，微笑，我也是，哪怕真的会万劫不复，我也不后悔。
　　嘈杂的人群还在身边熙熙攘攘，唯独，这方天地，怡然宁静。
　　
　　“澈，小彬不见了。”青魂陡然的话语，打破了这样的宁静。
　　慕容澈在青魂话刚出口时，也感觉到了异样，站直了身体，凝眸不语，面色严肃的有些狰狞，敢在我的眼皮子底下犯事儿，还真是不想活了！
　　（待续~）                        
作者有话要说：我突然觉得真的很喜欢捉弄小徐子，让我很有成就感~~唔唔~~




☆、第四十三章 怨灵（十二）

　　徐洛安终究还是打听到了丁娆的地址，虽然过程极其曲折极其心酸极其不堪回首，但徐洛安在拿到丁娆的住址时，还是无比兴奋。
　　这天刚一下课，徐洛安拎了书包就往外面冲，彭越在身后高声调侃：“哟，这是要去见公主啊，徐小王子！”
　　引得周围一阵哄笑，徐洛安没心思理会这些，他只想见丁娆，很想很想。
　　
　　按照纸条上的地址，徐洛安一路摸索着用了整整一个小时才找到丁娆的住址，那是一处规划的很不错的小区，环境优美，安静闲适，门口还有保安守着。徐洛安站在门口，咽了咽唾沫，心里忐忑不已，暗自握了拳给自己加油壮胆，不就是一小区吗，有什么怕的！
　　这么想着的徐洛安深吸了一口气，提脚就往里走，刚走出去一步就被拦住了：
　　“诶诶，你不是我们小区的业主吧，出去出去。”
　　徐洛安愣了，赶紧解释道：“我，我是来找人的。”
　　保安打量一下徐洛安，笑了：“我知道你是来找人，找的还是同学，女的，对吧？”
　　徐洛安没想到这保安叔叔这么通情理，忙不迭的点头：“是啊，是啊。”
　　“哼，”保安冷笑一声，不屑道：“你们这些搞推销的，找的借口都这么没创意，十个有九个都这么说。”
　　啊！！！！徐洛安彻底浆糊了，脑袋转不过弯：“那还有一个呢？”
　　“……找男同学。”
　　徐洛安：“……”
　　……
　　
　　当徐洛安费尽唇舌好话说了一箩筐，最后还掏出了自己的学生证以正身份，然后在尽职尽责的保安叔叔半信半疑的眼光中开恩被放行的时候，已经是半个多小时以后的事了。
　　徐洛安内牛满面迎风落泪的一路狂奔，直上丁娆的家：五栋九楼三号。
　　没有电梯，徐洛安一路跑上去，到目的地的时候，有些喘，摸着胸口慢慢顺会儿气，然后顺着门牌看过去，找到了！
　　徐洛安扯了个安心的笑容，深吸一口气，然后敲门。没一会儿，门开了，但只开了一半，门后露出一张女人的脸，约莫四十岁上下，逆光中，徐洛安还是能看到女人警惕而战战兢兢的眼神，还有过分憔悴的神情。
　　“你，你找谁？”女人小心翼翼的询问，目光不停的在徐洛安脸上探寻。
　　徐洛安被这种有些神经质的眼神看的心头发毛，大着胆子问道：“阿，阿姨，请问是丁娆的家吗？我是她的同学，想来看看她。”
　　丁妈妈在听到徐洛安说自己是丁娆的同学时，紧绷的神情慢慢的缓了缓，把住门框的手也松了松，脸上甚至挤出一丝笑容，但是，眼神却更加闪烁。
　　“哦，原来是小娆的同学啊。真是谢谢你来看小娆，但是，真不好意思，小娆现在……不是很方便接待你，所以……”
　　丁妈妈很委婉的拒绝着，但是徐洛安却听的很是心惊。在他的印象里，丁娆是个可爱活泼态度温和很有教养的女孩子，如果不是非常特殊的情况，她不会这么直截了当的拒绝。
　　其中，一定有原因。
　　徐洛安挡住丁妈妈想要关门的手，近乎恳求道：“阿姨，我只是想看看丁娆，我没别的意思，求你让我见见她吧。”
　　如果不是女儿现在这个样子，丁妈妈真的要怀疑这个男孩儿来见小娆的动机，但是此刻，她更愿意相信这个男孩儿是来分担自己的焦虑和恐惧的，只是，女儿现在这个样子，会不会把他吓走？
　　徐洛安苦苦哀求了好半天，丁妈妈终于松了口风，勉强答应徐洛安进屋，但在见丁娆之前，丁妈妈还是忍不住提醒道：
　　“小徐啊，你真的要想清楚，小娆现在这个样子，真的很……不好，可能会吓到你，你真的要见吗？”
　　说实话，徐洛安在一踏进这间屋子就感觉到一股不寻常的气息，阴霾的寒凉的森然的邪恶感觉充斥着整个房间，他猜测，这恐怕才是小娆“生病”的主要原因。但他还是不能确定，毕竟没见到小娆，一切都还只是个谜团。
　　所以，当丁妈妈担忧的询问时，徐洛安毫不犹豫的应了下来：“要，一定要见！”
　　丁妈妈被徐洛安忽然变得异常坚决的神情震住了，片刻后才回过神来，抿着嘴，有些颤抖的打开了丁娆的卧房。
　　
　　沉重，压抑，阴暗，恐慌，寒冷等等所有的负面情绪在丁妈妈打开房门的一刹那扑面而来，徐洛安一阵心悸，突如其来的邪佞气息让他有些慌乱，忙乱中稳住心神，站住脚跟，瞪大了眼睛在一片浑浊中寻找清明。
　　“小徐？”丁妈妈的轻呼声在徐洛安耳边响起，陡然间清醒了。
　　徐洛安再睁眼看时，视线里是清明的光芒，然而，浑浊的气息依旧让徐洛安难以呼吸。
　　“谁？妈妈？”沙哑的声音有些压抑的惊慌颤抖的在房间里响起，徐洛安怔了怔，茫然的转头看丁妈妈。
　　丁妈妈在这一刻露出了尴尬的伤痛，别开眼，垂头低语：“……是小娆。”
　　徐洛安彻底震住了，他根本不相信这个声音是从那个明媚开朗的少女口中吐出的！转过眼，再看用床罩遮得严严实实的卧床，眉头一沉，快步过去，伸手就要掀开床帷，却被丁妈妈抓住了。
　　徐洛安不解，回头看她。丁妈妈悲伤而语：“小徐，不要打开。”
　　床榻上的丁娆显然听到了屋子里不仅有自己的妈妈，还有外人，顿时更加惊惶的嘶喊：“出去！妈妈，你把他带出去！”
　　丁娆的嗓音粗糙的恍如树皮，语气里是无可遏制的恐惧和慌乱：“走啊！出去！出去――！”
　　嘶喊声如沙漠中荒凉的风沙噌噌的刮在徐洛安的心上，阵阵刺痛。
　　“小娆，是我，徐洛安。”徐洛安慌忙出声安慰，出口便是酸涩和疼惜。
　　帷幔之后，暴躁的声音忽然安静下来，陡然的静谧让徐洛安有些不适，尝试着再次开口：“小娆，我就是想看看你，没有恶意的。”
　　“不，不要！”丁娆带着哭腔的拒绝，让徐洛安有些意外，倒不是说他已经自我感觉良好的认为自己在丁娆的心目中有了什么不一样的地位，而是觉得丁娆这样坚强的女孩子怎么会哭泣？
　　到底发生了什么事？徐洛安心里愈发不安，暗下决心，无论如何，都要看看丁娆到底得了什么“病”！
　　转眸思索片刻，徐洛安沉着眸子开口了：“小娆，我很担心你。这些日子你都没来上学，大家都说你病了，本来，我也只是想来看看你到底怎么样？到底得了什么病？但是，现在看到你这样，我真的更难过了，真的很……心痛。”
　　最后两句话是徐洛安的肺腑之言，但却也是这十几年来第一次如此大胆的言语，所以，到最后，徐洛安终究还是说的细若蚊蝇羞愧难当。
　　房间里再次恢复了寂静，丁妈妈一直站在床边，目光在帷幔之间流过，担忧之色溢满于眼。刚刚听徐洛安一番话，丁妈妈很是感怀，但女儿一直没有回应，又让她更加担心，女儿得了这么个怪病，不能以面目见人，看了那么多名医专家，全都束手无策。眼看着女儿一直窝在房间里不敢出去，病情日渐加重，本来以为来了个同学，或许能开解开解女儿，然而还是没用，女儿对徐洛安的一番话毫无动静。
　　“呃，小徐啊，你……”
　　“妈，”沉默半晌的丁娆忽然开口了。
　　丁妈妈和徐洛安都愣了愣，相视一眼，直直的看着床榻。片刻之后，一只枯瘦的手从密不透风的帷幔之后颤巍巍的伸出来，紧接着，帷幔被缓缓的掀开，出现在徐洛安眼前的是一个满脸皱纹苍老羸弱的老妇人。
　　徐洛安呆住了，不明所以的看看丁妈妈再看看床上的老妇人，床榻上的不是小娆吗？为什么会是……？难道说？
　　脑袋里猛的划过一道白光，徐洛安禁不住后退两步，望向丁妈妈寻求答案，丁妈妈一脸苦涩的别过眼，暗自垂泪。
　　“洛安，正如你想的那样，我就是丁娆。”床上的“老妇人”开口说话了，依旧是嘶哑粗糙的声音。
　　徐洛安彻底惊呆了，他简直无法相信眼前这个鸡皮鹤发的老妇人是几天前还明媚阳光青春蓬勃的少女。
　　震惊之后，是满心的酸涩和疼痛，徐洛安缓缓的蹲下来，和丁娆平视，安静而温柔的目光在丁娆的面上扫过，心头好似被小刀一道道的剜过，疼痛的感觉蔓延全身每个角落。
　　“……小娆。”只是轻声的呼喊她的名字，徐洛安便哽咽了，眼眶湿润的垂下头。
　　“洛安，你看到了，这就是我现在的样子。”丁娆苍老的面上挂着淡淡的泪痕，幽暗的房间里，反射出她的面容，有些诡异的森然。
　　站在一旁的丁妈妈捂着嘴，无声的哭泣。
　　“看了好多的医生，好多的专家教授，但是没有用，我根本治不好了。”苦涩的声音是干涸的，没有情绪的起伏，平平无奇的仿佛一望无际的沙漠：“呵，想不到，我老了之后会是这个模样。”
　　丁娆苦笑的摸摸自己的脸，颤巍巍的手毫无光泽的紧缩着，那层皱巴巴的表皮下，能清晰的看到骨骼的轮廓。
　　徐洛安咬着牙，抬起眼，和丁娆直视，难过和悲伤坦然而真诚。此刻的他，不知道该说什么，不知道该怎么说。
　　从小，他就不是一个擅长言语的人，所以到如今，他才会一次次的被慕容澈教训的垂头丧气，不是不敢，是不会。他不会说话，不会用语言表述内心的意愿，当然，没有人在乎他的想法他的意愿。
　　可是，这一次，他想说，无论如何，都要说出来。  “小娆，”声音从狭小拥挤的咽喉里艰涩的挤出来，和着悲悯还有一丝决绝：“我会治好你，相信我，一定会！”
　　最后的一抹光芒在黑暗来临前，落在了少年和女孩重叠相握的手上，宽厚的手包裹着瘦骨嶙峋的手掌，带出一丝奇异的温暖和谐。
　　
　　徐洛安离开丁娆家，站在楼下，朝楼上最后再望一眼，决心满满的扯了扯书包的带子，带着意味不明的眼神快步离开。
　　出了小区的大门，徐洛安看到了街对面匆忙奔走而去的少年，神情暗了暗，是楚汉！
　　***********
　　小剧场之代理爸爸
　　游乐场的东南边，有一片绿化用的小树林，林里都是高大的常绿乔木，树荫遮蔽，摇曳着盛夏的光芒，映出一地的不规则光斑。
　　赵小彬睁着大大的眼睛好奇的看着四周茂密的树荫，转转黑漆漆的眼珠，偏着头看身边牵着自己的美女姐姐，好奇的问：
　　“姐姐，里面真的有好玩的玩具吗？”
　　美女姐姐侧过脸，露出秀美的五官，白皙的皮肤在阳光下泛着不自然的光。女人闻言笑笑，雪白的牙齿耀眼光芒：
　　“是啊，姐姐会带你去个很好玩的地方哟。”
　　小彬眨眨眼，咧着嘴笑了，蹦蹦跳跳的拉着美女姐姐往里走。
　　美女姐姐脸上的笑容愈发浓了，浓烈到即使在阳光下都能感觉到颤栗和寒冷。
　　然而，小彬在跟着美女姐姐又走了许久，树荫愈发浓密，光线愈发幽暗，但始终没看到自己想象中的玩具，小家伙开始感到不安了，任凭女人怎么拉他，他都不愿再向前了。
　　“怎么了？小弟弟，不是说好了要跟姐姐去里面玩吗？”女人伸出手划过小彬稚嫩的脸，长长的指甲轻轻滑下，柔软芳香的味道让她想要当场吃了手中的猎物，嗜血的疯狂在眼眸中渐渐聚拢。
　　“不，我不想去了，”小彬摇摇头，后退两步，嘟囔着说道：“我要去找慕容爸爸和青魂爸爸。”
　　女人眼神一暗，手上拉紧了小彬，冷笑道：“那可不行，小孩子不能说谎话，既然答应了就一定要去。”
　　小彬顿时慌了，小脑瓜里忽然想起了妈妈平时说过的话，几乎是同时，他终于意识到自己遇到了传说中的“人贩子”。
　　脑袋里冒出的这个念头让这孩子恐慌不已，顿时奋力挣扎起来，挥舞着胖嘟嘟的小手臂，大喊道：“我不去，我不去！”
　　女人脸色顿时黑了，眼底的红光已经遮不住，獠牙渐渐从嘴角露出，她已经不打算将猎物拖回家了，实在无法忍受美食的诱惑，她打算就在这里吃了这小鬼。
　　“哼，小鬼，你最好乖乖听我的话，否则我不保证不弄疼你……嗷――！”
　　一声嘶叫，女人不可置信的看着一口咬住自己手臂的小彬，疼痛难忍的甩动了手臂。
　　小彬被甩到一边，撞到路边的树干，霎那晕了过去。
　　女人捂着手臂，看一眼昏过去的小彬，终于显出了本来面目，褪去美女这层光鲜的表皮，出现的竟然是一只巨大的满身布满青色鳞甲，獠牙突出四肢发达面目可怖的男妖，甩动着巨大的绿色尾巴，慢慢的朝小彬靠近了。
　　依稀的光芒中，小孩脸色红润，神情安静的如同睡着了一般，男妖伸了伸细长的舌头，巨大的黄褐色眼瞳中只剩下残暴的疯狂。
　　就在妖怪伸手想要抓住小彬的时候，一道银光朝着妖怪急驰而过，同时一声惨叫响起：
　　“啊――！”
　　待光芒闪过之后，再看时，妖怪的手掌已被切掉了一半，疼痛难忍的妖怪狂躁的嚎叫，看着突然出现在食物面前的两个男子，眼睛开始充血：
　　“你们是谁？竟敢打扰本大爷进食！”
　　慕容澈小心的抱起昏倒的小彬，左右看看，确定他只是脑袋上撞了个大包，这才暗自松了口气，还好及时感到，要不然还真是麻烦大了。
　　放下心的慕容澈抱着小彬退到一边，使了个眼色给青魂，青魂了然的点点头，然后横在慕容澈和小彬身前，目光炯然的瞪视这只不知死活的低等妖怪。
　　那妖怪在青魂的注视下感到了前所未有的压迫感，勉强咽了咽口水，出口放狠话：
　　“你，你敢坏我的好事，信不信我杀了你！”
　　青魂依旧没说话，只是瞪着妖怪，然后一点点的释放自己的气势。如果能够物化，绝对能看到一股强大的气势带着沉重的压力朝这只蠢笨的妖怪压下去。
　　妖怪已经可以确定了，眼前这个男人绝对不是普通人，他太强了，和他打，没胜算。妖怪飞快的思索着，想要逃跑，但震惊的发现，自己竟然动不了了。妖怪欲哭无泪，自己就是贪嘴了一点，怎么就摊上这么个倒霉事儿！
　　青魂将妖怪的恐惧和颤栗收在眼底，略想想，也差不多了，于是，张口一声吼，震天的嘶吼惊了林子里所有的精怪，纷纷逃窜，一时间，骚乱不已。
　　慕容澈皱着眉，伸手捂了小彬的耳朵，以免受伤。
　　待吼声结束，再看时，青魂面前的妖怪不见了，只有一条瘦弱的小蜥蜴叼着半根爪子扒拉着泪流满面的一扭一扭的奋力朝前爬去，珍爱生命，远离青魂！
　　慕容澈凑过来看看，一脸的失望：“切，只是条蜥蜴精。没意思。”
　　青魂侧头看一眼自己的爱人，伸手抱过小彬，说道：“没出什么事就万幸了，难道你还真想打一架？”
　　慕容澈耸耸肩，撇撇嘴，没说话。跟在青魂身侧，慢悠悠的踱步回去。
　　夕阳的余晖拉长了他们的身影，慢慢的融合成一条浓黑的影子。
　　
　　游乐园之旅就在这个乌龙的事件中结束了，小彬醒过来之后已经在事务所了，难免一番惊慌的哭闹，等青魂和慕容澈手忙脚乱的安抚好小彬哄他睡着的时候，已经是华灯初上了。
　　累的精疲力尽的慕容澈倒在青魂身上，大喘气：“我发誓，以后再也不会招惹小孩子了。”太可怕了，小孩儿绝对是比恶魔可怕的存在。
　　青魂温柔的笑笑，伸手圈住慕容澈，揽在自己怀里，带着宠溺的安慰道：“你高兴就好。”
　　没有回应，仔细一看，澈已经倒在自己肩头上浅浅入睡了。
　　橘黄的灯光下，映出红润的脸色，均匀的呼吸绵长的落在自己颈侧，安静的和孩童一般，淡淡的眉眼褪去咄咄逼人的外壳，露出柔软温和的本性。
　　青魂无奈的笑了，小心的挪动爱人平放在沙发上，和同样鼓着腮帮子酣睡香甜的小彬放在一起，青魂看了看这个奇异的组合，忍不住欢乐了，俯身亲了亲爱人的脸颊，满目温柔和眷恋。
　　澈，我之所以喜欢孩子，是因为，你就是个孩子。
　　
　　灯光，温暖的洒向各个角落，丝丝缕缕的透出窗外，散落在夜色中，点缀着苍茫的大地。
　　（小剧场完）                        
作者有话要说：完~
偶回来了~~亲爱的大家~~偶想死你们啦~~奔




☆、第四十四章 怨灵（十三）

　　徐洛安从丁娆家回到事务所之后，就一直魂不守舍精神恍惚，吃饭的时候，连慕容澈把他最不喜欢吃的胡萝卜扔进他碗里，他都照吃不误没有半句怨言，真是相当可疑。
　　慕容澈和青魂对视一眼，交换了一个意味不明的眼神，然后继续安然吃饭。
　　一如平常，吃过饭，慕容澈和青魂靠在沙发上看电视，而徐洛安收拾了碗筷，便钻回自己房间。慕容澈看了看紧闭的房门，眼神暗了暗，却依旧什么都没说。
　　
　　天色愈发黑沉，慕容澈和青魂看完了午夜场的电视，然后进卧室休息。房间里，顿时一片漆黑，窗外的夜空中，银亮的月光从狭小的窗口洒落，微微泛蓝，月色清明，平静如水。
　　寂静无声的房间里，忽然响起一丝细微的动静，顺着幽深的月光看过去，是早早就进房休息的徐洛安。
　　徐洛安垫着脚尖，贴着墙壁从房间里溜了出来，瞪大了眼睛四下探望一番，接着悄悄的贴在慕容澈的卧室门上，仔细听了好一会儿，在确定了慕容澈和青魂都睡下之后，才又踮着脚无声无息的朝客厅里隔出来的小小工作室走去，那是慕容澈平日工作时的地方，里面存放着慕容澈惯用的法器灵符还有一大堆的书籍。
　　但这些都是徐洛安平日里碰不到的东西，慕容澈根本不准他靠近一分，若是在寻常时日，徐洛安一定会听慕容澈的话，循规蹈矩不敢越雷池一步，可是，现在不一样，他需要了解更多的东西，需要自己尽快成长起来！小娆。
　　脑海里闪过丁娆那张枯蒿的面容，徐洛安的眼神沉了下去，然而却异常坚定。
　　
　　伸手撩开幕帘的一瞬，徐洛安听到自己的心砰乱的跳动了一下，不过只是片刻，他便又静了下来。
　　徐洛安攥了攥手掌，紧抿着唇角，目光沉沉的看着满屋子凌乱不堪的书还有随意堆放的各种各样的法器，额间渗出一滴汗：师父，你的生活习惯还真不是……一般的差！
　　要在这么乱这么多的书籍中寻找自己想要的那些东西，徐洛安的心没来由的抽了抽，今晚上看来又不用睡了。
　　不过，为了小娆，值得！
　　借着窗外的月光，徐洛安开始漫长而繁重的工作。其实，徐洛安并没有明确的目标需要寻找什么内容，他只知道小娆是中邪了，那盘旋在小娆身边的气息浑浊不堪，邪恶而阴森，这些肯定是邪魅入侵。但是，让徐洛安感到奇怪的是，小娆身边的浊气似有两种，他隐约能嗅到那浊气中有两种不同的味道。
　　当然，这都不是最重要的，现在最要紧的是，要尽快找到祛除小娆身上邪气的方法，只有这样，才能让她恢复原来的样子。
　　小心的在一堆毫无章法的书侧中翻找，不仅要紧盯着书页，还要谨慎的听着屋外的动静，徐洛安的心悬在半空，他不敢让慕容澈知道，否则依着他那个视财如命锱铢必较的性格，肯定会严令禁止自己插手小娆的事。
　　想到这儿，徐洛安没来由的一阵懊恼和郁结，想他跟着慕容澈也有些时日了，可是却什么都没学到，慕容澈虽然没有明言，但自己不是傻子，再怎么迟钝都看的出来，慕容澈并不想真的教授自己什么。
　　这正是徐洛安想不明白的地方，就算自己真的愚钝不堪，但自觉还是很认真很努力的学习道术，为什么慕容澈对自己会如此不冷不热呢？
　　想到此，徐洛安轻轻的叹口气，抬眼看一眼这浩如烟海的书堆，无奈的摇摇头，不管怎么样，小娆的情况不能再拖下去了，必须尽快解决。
　　徐洛安收了心思，埋头继续翻找。
　　时间一点点的流逝，月影横斜，清明的月光慢慢的从房间这头碾过到另一头。阴沉的黑暗中，绰约的人影悄然而立，目光如炬炯炯有神的凝视那狭小的空间，一动不动。
　　
　　工作间里，徐洛安擦擦额上渗出的汗珠，有些焦躁的看身边堆起来的书册，那是各种各样的道术书籍。徐洛安一一看过，都是半懂不懂的疑惑，不知道这些书里面记载的各种法术会不会有用。
　　抬眼看看窗外，徐洛安烦闷的挠头，眉宇紧皱，不管了，先把这些书拿回去仔细再研究研究，一定会有解决小娆的问题的方法。
　　徐洛安从地上站起起来，双手抱起沉甸甸的书册想要回屋，然而一个不小心没看住脚下，踉跄一跌，身形不稳一阵摇晃。徐洛安赶紧放下书册，稳住身体，勉强站住，却见一本书从桌上跌落下来。
　　窗外月光明净，徐洛安借着光看一眼那书册，很奇怪，不是书，倒像是个笔记本。徐洛安好奇的拾起来，还真是个软皮的笔记，翻开第一页，上面写着“慕容笔记”。
　　徐洛安看着这几个字，先是一愣，继而一喜，这一定是师父的道术笔记！为了求证似得，他赶紧翻了几页，果然上面是用手写的，关于各种道术的心得体会以及要点等等。
　　徐洛安咽了咽唾沫，眼眸里满是疯狂的欣喜，有了这个东西，小娆就有救了！
　　
　　银盘似得月亮，慢慢的从树梢上滑落，一切，又悄然的回到了黑暗。
　　
　　T中，学生会办公室。
　　“楚会长，你看，关于圣诞节晚会的方案你有什么看法？”文娱部的部长出声询问，却没有回应。
　　学生会的部长和干事互相看了一眼，有些奇怪的齐齐看向楚汉。
　　文娱部长也觉得奇怪，今天这个例行会议中，会长走神都好几次了，很不寻常啊。当下，轻轻的推了推楚汉，小心的唤道：
　　“会长，会长。”
　　果然，楚汉恍然的回过神来，侧头看文娱部长，茫然道：“怎么了？有什么议案吗？”
　　大家再次相互看看，很默契的叹了口气，楚汉有些窘迫，从大家的表情看来，自己一定又走神了。
　　其实他也不想，只是今天的状态实在不好，心神恍恍惚惚的，满脑子都是丁娆的事，所以，略想了想，楚汉还是疲倦的开口了：
　　“算了，今天的会就到这里，大家散了吧。”
　　既然会长都这么说了，大家也就只能陆续的散了。
　　楚汉却没有动，坐在原地看大家都走了，身子一软歪在椅子上，微微仰头，盯着高高的天花板出神，眼前浮动着丁娆那张苍老到几乎恐怖的脸，心头一紧，丝丝缕缕的痛席卷而来，有些窒息。
　　为什么会这样？到底发生了什么事？小娆。
　　
　　当楚汉失魂落魄的从办公室出来，天色已经有些暗了，学校里空寂了许多。但是，楚汉却意外的碰到了一个人。
　　“你，是小娆的朋友？”面前站着的男生，挎着书包，有些瘦弱的套着一件老旧的外套，眼神的闪烁显出主人的不自信。
　　“嗯，我，我叫徐洛安。”徐洛安紧紧扯着书包带子，一边紧张的看着楚汉，一边在心里唾骂自己，不就是个学生会会长吗？怕个什么劲儿啊！这世上还有比师父更可怕的人吗？
　　“哦，对，徐同学。”楚汉了然的点点头，有些敷衍道：“小娆没来上学，你过几天再来吧。”说着，就要从徐洛安身边越过。
　　“不是，我不是来找小娆的，我，我是来找你的。”有些紧张有些慌忙的说道，徐洛安紧张的心都快跳出来，娘的，优等生又怎么样？说句话而已，又不会死！
　　一句话，让楚汉停了脚步，疑惑的回头看徐洛安，不解道：“你找我？”
　　“嗯。”徐洛安忙不迭的点头，目光中竟有些渴望。
　　楚汉皱眉仔细想了想，自己和这个徐同学貌似没有什么来往。但，还是耐着性子问道：
　　“那，你找我有事么？”
　　“嗯，”徐洛安再次点头：“是关于小娆的事。”
　　楚汉愣住了，怔怔的看着徐洛安，越睁越大的眼瞳中映出徐洛安稚嫩青涩的面庞：“……小娆？”
　　
　　偏僻的角落里，繁盛的树荫摇摇曳曳，宁静中带了点沉重的压抑。
　　“什么？”一声惊叫陡然打破了这份沉静，是楚汉，瞪大了眼睛满是恐怖之色：“中邪？你说小娆中邪？”
　　“嗯，”徐洛安神情坚定的点头，抿着嘴，直视楚汉：“虽然我还不清楚到底小娆到底是中了什么邪佞，但我可以肯定，她现在的样子绝不是生病这么简单。”
　　楚汉活了十七岁，怪力乱神的东西虽然听了不少，但他从来都只把这些东西当笑话，听过就算了，可今天偏偏有人一本正经言之凿凿的肯定神怪的存在，这让他有些理解无能。
　　“我知道你可能暂时接受不了，但是你仔细回想一下小娆的样子，难道你不觉得这很违背自然伦常吗？”
　　徐洛安的一席话让楚汉从激动中平静了下来，看着眼前表情严肃认真的徐洛安又回想起那天看到的丁娆，不由得生出阵阵寒意，一点点从心脏渗出来，透进四肢百骸。
　　转瞬间，楚汉已经又恢复了平日里精明的思考方式，眉宇微蹙，紧紧的盯着徐洛安，说道：“就算你说的都是真的，那你今天找我又是为什么呢？”
　　徐洛安梗了梗脖子，小心的看看四周，确定没有其他人之后，才细声说道：“其实，我有办法帮小娆解咒，……呃，应该吧。”
　　楚汉在听到徐洛安的话，脑袋里忽然炸开了一道白光，不可思议的打量眼前这个比自己矮了一头的男生，瘦弱的身形套着有些发旧的外套，眉眼都是极普通的，扔到人堆里绝不会有人注意。然而，即便如此，楚汉还是留意到这男生眼眸里掩藏不住的聪慧。
　　楚汉微微皱了眉，清冷的开口问道：“你有什么办法？”
　　他清楚的看到徐洛安在听到自己的问题之后，脸色变了又变，面露尴尬窘迫的徐洛安挠挠头，支吾道：“什么办法你就别问了，反正……我能救小娆就是了。”
　　妈妈咪呀，如来佛祖观世音菩萨，漫天神佛，原谅我撒谎吧！阿弥陀佛上帝保佑！
　　徐洛安在心里一通胡乱的祈祷，暗暗的摸了一把汗，忐忑不安，说的这么笃定，万一救不了小娆可怎么办啊？
　　楚汉凝眸直视徐洛安，片刻后，终于开口了；“你要我帮你什么忙？”
　　
　　傍晚的风，徐徐而来，火烧一般的流云也渐渐隐匿在天际之遥，暗淡的光线在徐洛安脸上碾过，竟生出些许诡异。
　　“我要去旧式的教学楼，寻找‘法咒’的根源。”徐洛安缓缓的说着，慢而坚定：“但我需要借助你身上的阳刚之气，以镇邪佞。”
　　慕容澈的笔记上，记载了很多关于人身沾染邪术的情形，其中一种和丁娆的情形尤为相似，那就是“法咒”，所谓“法咒”，就是施咒人会在某处布下暗含咒语的法阵，普通之人如果在不知情的情况下踏入了这个布满了咒语的法阵之时，咒语便会启动，而人则引咒上身，从而导致被施咒人受到伤害甚至死亡。
　　这种“法咒”和“符咒”、“言咒”等咒术相似，但却有一个异于其他咒术的特点，那就是延缓期，被咒人中了此咒术之后，并不会立刻出现异常反应，而是会在中咒之后的一段时间内逐步出现，而且中了此种咒术的人往往会有一股和“怨气”相似的浊气伴随。
　　这也就解释了为何那日徐洛安看到丁娆房间里总有一股莫名的浊气盘旋，再想想丁娆出现这种情况是在那晚“寻宝大赛”之后的第二天，但那夜看到丁娆从教学楼出来时还是和平常无疑，这也就是说，那天晚上，丁娆就已经中了“法咒”，只是因为延缓期，所以没有看出来。
　　徐洛安现在几乎已经判断出了丁娆的“病根”，如果想要解决的话，按照慕容澈笔记上所记，解决的方法首先就要找到施咒人布下的法阵，然后将被施咒人带回法阵，用正阳之气为其解咒。
　　这个方法说起来也不难，但如果想要找到法阵，则需要足够的阳刚之气，否则法阵内的咒语被开启，很可能给毫无准备的寻找之人带来不必要的麻烦。
　　徐洛安正是因为担心自己阳气不足，所以想要让楚汉同去，凭着两人身上的阳气，应该能找到法阵所在。更重要的是，楚汉也见过丁娆的模样，而且两人的关系亲密非常，相信他绝对能保守秘密。
　　当然，这些话，徐洛安自不会告诉楚汉。
　　
　　楚汉听了徐洛安的话，暗暗皱眉，看他的样子不像是说笑也不像是神志不清，只是满嘴都是不着边际的言语。
　　但是，事关小娆，如果他说的都是真的，那也不妨一试。
　　想到此，楚汉终于点头了：“好，我答应你。”                        
作者有话要说：完~~
呜呜，没有存粮的日子好难过~~~泪奔~~
――――――――――――――――
撒花，各位童鞋，偶回家了~~放假了~~恭喜偶吧~~~欧也
我在新浪开了个微博，欢迎大家戳戳：http://t.sina.com.cn/1931466415
――――――――――――――――
另，我突然发现现在JJ开了一个“霸王”系统，喜欢潜水的童鞋，不发言也能留爪了，欢迎大家积极扔炸弹~~




☆、第四十五章 怨灵（十四）

　　暮色下的校园，宁静而安祥，道路两旁的路灯不紧不慢的照出橘色的光芒，层层光晕打在高大繁盛的兰花楹之上，细碎的光剪出一片安然世界。
　　点点萤火虫在草丛中翩翩起舞，引诱着探险者步步靠近。
　　
　　旧式的教学楼，沉默的矗立，离开那夜的喧嚣，一切又回到原点。四周依旧是荒草丛生的寂寞，黑暗笼罩着这座年代久远的建筑，透出被岁月碾过的沧桑和陈旧，无数的秘密掩藏在厚重的砖块之中，沉淀在滚滚而去的时光中，无处可寻。
　　然而，今夜，秘密即将被揭开，展示在众人之前的真相，却并非能让所有人接受。
　　三楼的窗口处，映射出点点细弱的荧光，闪闪烁烁，时隐时现。那是楚汉和徐洛安。
　　楚汉靠在一旁，抿嘴皱眉的看着行为怪异的徐洛安，心里的疑惑渐渐加深，单凭这个男生，真的能帮得了小娆？还有，关于他刚刚说的那些，会不会是随口胡诌？退一万步说，如果他说的都是真的，仅凭他这细胳膊细腿儿的，真的有能力解决？
　　“阿嚏！”徐洛安没来由的打了个喷嚏，揉揉鼻子，挠头，难道师父见我这么晚没回去，担心我？嗯，真是很有可能。
　　
　　城市的另一头，事务所里，慕容澈欢快的挑拣着菜碗里的菜肴，眉眼都带着笑。
　　“澈，真的不要紧吗？这么晚了，徐洛安还没回来。”青魂一边给他布菜一边担心的问道。
　　慕容澈眼皮都没抬一下，嘟囔着说道：“安啦，我给他算过命格，那小子是猫命，九条命，死不了。”
　　显然青魂只是随便问问，所以看慕容澈说的随便，也就放下心了，只专心伺候慕容澈吃东西。
　　
　　命苦的小徐子没人爱没人疼的在乌漆麻黑的老旧的教学楼上皱着小细眉端着罗盘仪亦步亦趋的一点点的探寻，身后跟着楚汉，开着手机上的电筒歪歪斜斜的跟着，额上一滴汗，眼瞳里是满满的疑惑。
　　只是徐洛安全神贯注聚金汇神的做事，完全没有发觉楚汉的忧虑。他手里端着的罗盘在细弱的光芒下泛着金属质感的光泽，看的出来，应该是上等货色，不过不用怀疑，这肯定不是徐洛安的，只不过是那晚上，他顺手牵羊……呃……“借”来的。
　　这罗盘不是市面上随处买得到的普通货，这是慕容澈刚出道时用完成第一个任务的酬金找灵力高强的灵媒师定做的，算的上是“古董”了，也正因为时间太久了，这个古董罗盘才会被扔在角落里，无人问津。
　　此罗盘是用纯铜打造，手感厚重，上面刻有三个圈，分别是“十天干”“十二地支”，最内的一圈则是阴阳两极，上面缀有针形司南，司南是玉质的，纯净透亮。阴阳两极和司南的作用都只有一个，那就是“探鬼”。按道家说法，鬼为阴，人为阳。玉质干净，中性温和，用来辨别阴阳是再好不过了。
　　当然，这罗盘之所以能让慕容澈花大价钱定制，想必一定有其玄妙之处，这里暂且不再絮叨，只说眼下，徐洛安盯着盘中心的司南，一眨不眨，心里的疑惑渐深，走了这许久，司南依旧纹丝不动，不偏不倚定在中心。这让徐洛安很是奇怪，书上说，如果气有异，则针必动。走了这么久，完全没有动静，难不成是自己想错了？
　　徐洛安正疑惑的时候，肩膀忽然被拍了一下，顿时一惊，慌忙回头看，原来是楚汉，于是黑线满头：
　　“喂，人吓人吓死人的好不好！”
　　说着还拍拍胸口，以示后果的严重性。
　　楚汉眼角抽了抽，一阵恶寒：不仅没有警觉性胆子还这么小，还满嘴胡诌！我怎么就头脑发热听他怂恿大晚上的跑这么个鬼地方胡闹呢？
　　“那个，徐同学，我看你还是……”
　　“嘘，别说话！”徐洛安突然正色，急急打断楚汉的话头，眼珠盯在罗盘上，讶然之色溢于言表，没有看错，刚刚他的确看到司南晃动了一下，虽然只是一瞬，但绝对没有错！
　　徐洛安猛的抬起头，盯着前方黑暗笼罩的空间，心头的寒意再次袭来，那天晚上，自己就已经感觉到了这层楼的异样，当时就是太大意了，所以没有细查，如果，自己能再朝前走几步，说不定小娆就不会有事了。
　　想到这儿，徐洛安抿了抿嘴，按下心底的内疚，打起精神，端着罗盘再次前进。
　　楚汉不明白徐洛安为何神色突变，但他似乎也意识到徐洛安可能发现了什么，于是，愣了几秒之后，赶紧跟了上去。
　　再往前，就是这层楼的尽头。会有什么呢？楚汉打了个冷噤，不受控制的开始恐惧。
　　
　　细弱的光照在前面那个瘦弱的肩膀上，竟生出些许坚强，楚汉心头一软，或许这个男人能让自己依靠一生吧。似乎感受到楚汉温柔的凝视，徐洛安缓缓回头，光落在他细长的眼眸里，闪烁着点点光芒，那是一种近似于崇拜的爱慕之光，然后，接下来发生的一切让楚汉在未来漫长的岁月里终生难忘。
　　“汉，其实，我喜欢你已经很久了，至于丁娆神马的，只是我用来吸引你的手段而已。”徐洛安双手紧紧握住楚汉的手，深情的凝视。（不要问罗盘到哪里去了，那都是浮云啊浮云）
　　“啊？安，你……”楚汉顿时感觉到了有生以来第一次心脏狂跳的感觉，脸颊上微微发热，一种莫名的兴奋感在心底发芽，难道这就是所谓的情窦初开？
　　“汉，你愿意吗？”
　　“唔，我，我愿意。”
　　楚汉的眼底映出徐洛安欣喜若狂的情绪，一把抱住楚汉，慢慢的垂下头，然后，四瓣柔软的唇亲密无间的重叠在一起了。
　　被光芒映在墙壁上的两条人影终于完完全全的融合，啊，真是个美妙的夜晚！
　　（啊啊啊啊……，不好意思，偶写着写着就抽了，ORZ……请大家无视上一段，自动跳过！顶着锅盖奔……）
　　
　　徐洛安盯着罗盘中不停做无规则运动的司南，愕然震惊，抬头看看四周漆黑的空间，一股戾气静静散发，挥散不去。顿时，寒意从心底溢出，徐洛安微眯了双眼，在心中确定：就是这里了。
　　“怎么了？找到了吗？”楚汉看徐洛安站在原定一动不动，上前两步凑过去问道。
　　“别过来！”徐洛安忽然厉声喝道，立眉瞪视楚汉，唬得楚汉不敢再动，脚尖悄悄往后挪了挪，抬眼看在他看来毫无特别的黑暗，皱了眉，小声问道：
　　“怎么了？徐同学，有问题吗？”
　　“嗯。”徐洛安点点头，垂眼看看手中的罗盘，进一步解释道：“这里应该就是当时小娆误中‘法咒’的地方了。”
　　楚汉心头一凉，有些焦急的问：“那我们该怎么办？”
　　徐洛安愣住了，抿了嘴，眉宇紧蹙，心中也是忐忑不安，现在按慕容澈笔记所记的内容找到了“法咒”，但是接下来该怎么办呢？难道真的要举行那个仪式？
　　徐洛安没底，相当没底。长到十七岁，一直都是平凡单调甚至贫困的生活，和所有的少年一样，向往英雄却没有英雄的胆量和魄力，所以，那只是每个孩子在成长期的梦想而已。
　　徐洛安接触道术不过两个月，统共只见过两次道术施法，而今天，靠自己的力量走到这里几乎已经到极限了，难道真的还要走下去？且不说自己有没有这个勇气，单是那繁复的道术仪式就不是这种菜鸟级别能完成的。更别说，还有对力量的控制，自己完全一无所知。
　　一滴汗从徐洛安的额角滑落，顺着颈脖落入衣领，徐洛安僵着身体，战战兢兢的咽了口唾沫，思绪陷入前所未有的混乱和挣扎。
　　楚汉见徐洛安静默不语，周围的氛围顿时安静的有些渗人，刚想出声，忽然一阵强烈的光线袭来，明晃晃的刺眼，伴随着还有高亢的声音：
　　“什么人在哪里？”
　　那声音很熟悉，楚汉伸手挡住光线，迅速回头，逆光中，他看到了一个熟悉的身影，不由得唤道：
　　“杨老师，是我！楚汉！”
　　来人正是杨琦，听到楚汉的声音，一惊，放下手里的电筒，快步过去，一边担心的说道：“楚汉，你怎么在这里？”
　　徐洛安见杨琦朝这边而来，忽然惊觉身后的“法咒”气息翻腾的愈来愈厉害，应该是受到女子身上磁场所影响。想到这儿，一把拉住楚汉快步迎了上去。
　　楚汉虽然不解，但他也明白，不能让杨琦知晓的太多，于是迎上去，截住杨琦说道：
　　“我，我和这位同学上来看看。”
　　杨琦皱着眉，借着电筒的光打量一番徐洛安，是个瘦瘦小小的男生，没有在意，又转过头盯着楚汉问道：
　　“这么晚了，你们到这里来看什么？”
　　楚汉语塞，一时不知道该怎么回到。
　　“老，老师，”徐洛安弱弱的出声了，捏着书包带子，轻声道：“我，我上次参加活动的时候，在这里掉了个东西，所以今天想来看看。”
　　杨琦再次看一眼徐洛安，还是一副唯唯诺诺缩头缩脑的样子，不自觉的松了口气，但还是忍不住责备：“什么东西这么重要，非要这大晚上跑来找？这么晚不回家，家里人不担心吗？”
　　顶着老师的责骂，徐洛安乖顺的垂了头，在光影的衬托下，竟觉得有些可怜。也许就是这样，杨琦才不忍过多苛责，只叹了口气，对两个男生低斥道：“好了，时间不早了，赶紧回家吧。”
　　得到敕令的楚汉和徐洛安赶紧道谢，然后一溜烟儿的跑了个没影。
　　
　　杨琦看着瞬间空空如也的走廊，禁不住微笑，这些孩子们，永远都是让人爱之深责之切。轻轻的摇摇头，然后准备离开，刚迈出脚步，耳边忽然传来细微的“沙沙”声，杨琦顿住了，背脊阵阵发凉，刚刚在楼下看这上面有灯光，心里顿时涌出毛骨悚然的惧意，于是来不及细想一股脑儿的冲了上来，然而在看到是楚汉之后，那惧意便消散了。
　　可是，现在，当四周寂静的只听见自己血脉里血液流动的声音时，那惧意便有重新席卷而来，霎时淹没自己所有的感官，森森的寒意密密麻麻的从身体的各个角落涌出，紧紧的裹着杨琦，无法动弹。
　　“谁？……谁在哪里？”
　　没有回应，空寂的黑暗中，等待着吞噬一切贸然的入侵者。看不到光明的未来，永远都有着魅惑人心的恐惧。
　　
　　杨琦攥紧了手掌，紧紧的咬着唇，发白到青色。她没有忘记自己为什么会害怕的原因，这里，永远都是她无法摆脱的梦魇。
　　一步步的朝前，胆颤的走进那狰狞的黑暗，带着愧疚带着惊惶带着救赎的心情，一步步的靠近。
　　“沙……”“沙沙……”
　　声音毫无征兆的从身后响起，杨琦猛的回头，空荡荡的走廊散发着木头腐朽的味道，一丝一缕都刺激着她快到崩溃边缘的神经。
　　吞咽唾沫的声音在静谧到诡异的环境里显得无比突兀。
　　杨琦僵在原地，打着电筒四下探寻，光线所到之处，都是沉沉的黑幕，然而就是这诡异的静谧让杨琦心生寒意。她能感觉到黑暗里隐藏的恐怖，然而她没有胆量回头看，身后，是无边的深渊，步步紧逼。
　　“沙……沙……”细微的轻盈的如同行走般的声音再次响起，杨琦脑袋里的那根弦再次绷紧，瞪大了眼睛在黑暗里寻觑。
　　细小的声音是从窗外传来，杨琦紧咬着唇，捏紧了手电，一步一挪的朝窗户走去，一点点靠近，然后站在窗边往外看。
　　凝重的夜浓墨重彩的渲染着不安和疯狂，杨琦的手心是细细密密的汗，脑袋里的那根弦已经崩到极致了，意识开始涣散，视线开始模糊。
　　然而，眼睛却不由自主的往下落。
　　穿过厚重的黑雾，视线在一瞬间变得开阔而明净，于是，她看到了她，那个笑容温和的女子，依旧是乌黑的齐耳短发，插着一朵小小的白花，一袭迤逦的白裙勾勒住纤弱的身形。
　　模糊的光晕落在女子身上，折射出斑斓的色彩。
　　杨琦的心在这一刻变的柔软而安宁，眼神中，有了过往的神采。
　　“阿琦，阿琦！”楼下的少女在仰头间看到了杨琦，表情顿时变得欢喜，伸手召唤道：“下来，到我这里来！”
　　淡淡的光照入杨琦的眸子，神智渐渐恍惚，嘴角微微上翘，勾出一抹浅浅的笑：
　　“阿瑶，你等我，我马上就来。”
　　
　　白色的光在彼此间萦绕，微微的风撩起少女翩翩的裙，年轻的脸上洋溢着无比的快乐和温暖。
　　“阿琦，快点，再不来，我就不等你了！”
　　“不，不要，等等我，阿瑶！不要留我一个人！”
　　白裙的少女笑容愈发灿烂，调皮的眨了眼，轻盈的一个转身，准备离开。
　　杨琦心里一阵慌乱，慌忙伸出手想要去抓住她：“阿瑶，别，别扔下我！”
　　那抹纤细的背影却渐行渐远，四周的光消散了，黑暗重新笼罩了大地，瞬间淹没那抹白色。
　　杨琦的心在一点点下沉，手忙脚乱的想要跟上去，然而，就在此刻，一阵急促的铃声开始刺耳的响起，打破了所有的黑暗和幻境。
　　蓦地睁开眼，杨琦的意识在一瞬间恢复，左右看看，不由得大惊，自己的一条腿已经跨在了窗楞之上，半边身子歪斜在窗外，而脚下，是沉沉的黑暗，空无一人。
　　回过神来的杨琦赶紧扶着窗楞爬下来，无力的顺着窗台滑落，眼前是空荡荡的走廊，掉在地上的电筒散发的光映照出一方小小的空间，什么都没有。
　　铃声还在继续，漫无边际的在空寂的黑暗中弥漫开来，刺耳而诡异。
　　“阿瑶，……”
　　
　　沉沉的黑暗还在继续，如同深渊般看不到尽头。
　　一道白影飞速的从墙角闪过，再看时，踪迹全无。                        
作者有话要说：完~~~
啊啊啊啊，偶要留言或者炸弹~~~~不要吝啬了，请挥舞乃手里的小爪爪，轻轻一按，一键搞定~~~~
――――――――――
请继续留言~~~~猫猫上
――――――――――――
算是大改了，后面半截的情节改动了。




☆、第四十六章 怨灵（十五）

　　徐洛安回到事务所的时候，慕容澈和青魂已经睡下了，房间里一片漆黑，也亏得他那两只小而聚光的眼睛才能避开重重障碍，准确无误的摸到自己的房间，然后蹑手蹑脚的开门，拉灯，关门，最后熄灯。
　　当所有的细微动静都回归于寂静之时，徐洛安对面的房门无声无息的打开了，青魂拥着慕容澈站在门口，垂首耳语：
　　“澈，就这么放任他没问题吗？”
　　隐匿在黑暗中的慕容澈看不清表情，只有眼眸里点点光芒，低沉了声音，慢慢道：
　　“没关系，我倒要看看，他能走到什么地步？”
　　
　　阴暗的小巷，昏黄的灯光悠悠晃晃不规则的散发着光晕。夜深了，整个城市陷入安宁的默然，只有夜出觅食的小老鼠悉悉索索的在污水横流的小巷中来回穿梭。
　　只是，巷口处低低的交谈声惊扰了它们，竖着耳朵听了片刻，“嗖”的一声又返身折了回去。
　　“拿着，这是你的余款。”清冷的声音，很熟悉的调子，光影落在那抹熟悉的面容上，竟是韩少琴。
　　李道一满脸喜色的借过钱，食指沾了唾沫捏着钱娴熟的清点，嘴里嘟囔着：“嘿嘿，谢谢韩小姐。”
　　韩少琴满脸鄙夷的看李道一，皱了皱眉，抱着手臂往后靠靠，仿佛是躲避脏东西似地嫌恶的撇开眼，冷冷的问道：
　　“对了，你的那个什么阵真的那么管用吗？”
　　李道一把钱点清楚了，往怀里一揣，立马换上了一本正经的神情，正色道：
　　“贫道自六岁学道，师承紫薇星君，别的不敢说，这道门中的小法小阵，就如吃饭喝水一般，绝对是信手拈来。”
　　说完，见韩少琴还是一副不相信的样子，立刻举了三个手指指天起誓：
　　“贫道以人格担保，如有欺假，就削了贫道的顶上三花，道术尽失，道行尽毁！”
　　“行了！”韩少琴愈发嫌恶，眉头皱的更深，再看一眼李道一，又问道：“我问你，那法阵可有时限？”
　　“呃，”李道一愣了愣，抹了抹两撇胡子，装模作样的掐了掐手指，好一会儿才道：“算起来的话，这法术也就是在这两天就会失效。”
　　韩少琴莫名的松了口气，永远都是波澜不惊的眼眸中终于闪过一丝慌乱，再看时，又是平静如水。
　　“那就好。”韩少琴低声嘟囔着，无声的叹了口气，这次这么做只是想个给她个教训，如果真的闹出人命，就真的超出自己的控制了。
　　抬眼，望望幽深的夜空，深邃而浩瀚，一如人心，看不到底。
　　丁娆，不要怪我，要怪就怪你太虚伪。
　　一抹狠厉之色从韩少琴眼底划过，一闪而过。
　　
　　李道一看着韩少琴消失在夜色中的背影，抹了抹额上的汗，这大小姐真是太难伺候了，幸亏当初还学了那么一两样拿的出手的东西，否则还真是要跑了这生意。
　　转念想想，拍拍鼓囊囊的胸口，李道一微微笑了，侧头柔声道：
　　“小宝，咱爷俩总算有钱了。”
　　肩头上，眉目清秀的小鬼笑开了眼，搂着李道一的脖子，蹭了又蹭，很是亲昵。
　　李道一温柔了神情，摸摸他的头，轻声道：
　　“等爸爸去给你寻个好人家，然后就给你转生。这一次，一定让你幸福快乐。”
　　小宝愣了愣，撇了嘴，更用力的抱紧李道一，不顾一切的摇头。
　　“傻孩子。”李道一轻轻拍拍小宝的头，还想说什么，却对上小宝湿漉漉的眼睛，就再也说不出口了。
　　只是叹了一口气，道尽悲伤和无奈。
　　
　　明媚阳光，繁盛的树荫摇摇曳曳，晃碎一地的光斑，兰花楹树下，年轻的面庞迎着如火流云，绽开绚烂笑颜。
　　“明浩，我给你介绍，这是夏瑶。”年轻的嗓音，带着明朗的笑意。
　　顺着光芒望去，是年少的杨琦，穿着亮丽的长裙，扎着马尾辫，眉眼都是满满的喜悦。
　　依偎着她站着的夏瑶，却是腼腆的垂了眼，齐耳的短发，鬓角插了一朵小小的白花，一袭及地的白裙显出主人的谦和温婉。
　　路明浩扯着一口大白牙笑的阳光灿烂，听了杨琦的话，目光扫过瘦小的夏瑶，友好的打招呼：“嗨，你好，欢迎你加入我们。以后我们就从‘两人行’升级成‘三剑客’了！哈哈哈……”
　　“切，谁要和你‘三剑客’啊，我们可是女孩子！”杨琦呲着牙瞪视路明浩。
　　“有什么不可以，你们就是女侠，多威风！”
　　“呸，才不要！”
　　记忆中的那一天，微风和煦，暖暖的扫过笑容张扬的孩子们。杨琦、路明浩、夏瑶就在这个夏日的傍晚重叠了轨迹。
　　直到今天，她依然能记得那个白裙飘飘笑容温婉的女孩子，含着浅浅的笑，站在兰花楹树下，光影斑驳，明明灭灭。
　　
　　画面流转，依然是兰花楹下，依然是个温暖的暮秋时日，依然是三个人。夏瑶依然含着浅浅的笑，光鉴可人的乌发上依旧插着一朵小小的白花，然而，那日，她依偎的不再是杨琦，而是路明浩。
　　“阿琦，我，我和明浩……恋爱了。”
　　细微的声音如画般淡如墨色，却坚韧而倔强的钻入了杨琦的耳膜。
　　杨琦在听到这个消息的时候，似乎说了什么，但是她记不清了。
　　光晕模糊中，她依稀能看到夏瑶笑的很好看，暖暖的如同秋日般温和的不再刺眼。但是明浩呢？他说了什么？他在笑吗？还是他……到底在不在呢？
　　真的记不清了。
　　
　　画面再次流转，地方换成了教学楼的三楼，空荡荡的走廊上，还是三个人。
　　只是，这一次，夏瑶不再笑了，苍白的脸庞上是泪水的痕迹，她用力的扯着杨琦的手，高声哭喊：
　　“阿琦，我求你，把明浩还给我！我爱他，我不能没有他！”
　　杨琦觉得自己的心被撕扯着，疼痛难忍，她握住夏瑶的手，似乎也说了什么，但还是记不清了，真的……不记得了。
　　忽然间，天旋地转，杨琦再看时，窗台上白裙的一角一闪而过，同时一声惨厉的叫声响彻天空：“啊――！”
　　杨琦奔过去，往下看，脑袋里一片空白。
　　藏青的天色下，身着白裙的女孩静静的躺在那里，眼瞳涣散，安静的一动不动，刺目的红开始从她身下漫出，瞬间浸透那纯洁的白，如同鲜艳夺目的花，诡异而狰狞。
　　小小的白花随风飘荡，缓缓跌落，碎成无数片。
　　杨琦俯看着夏瑶，目光落入漆黑的瞳，致命的漩涡无法自拔。
　　那一瞬，恐惧弥漫身体，阴森的寒意浸入四肢百骸，杨琦怔怔的看着逝去的朋友，压抑在心底的恐慌终于爆发：
　　“夏瑶――！”
　　
　　“啊――！”杨琦蓦地睁开眼，映入眼帘的是高高的天花板，周遭依旧是沉沉的黑暗，于是，意识在这一刻有了空白。
　　“阿琦，你怎么了？”路明浩轻呼着妻子的名字，一边拧开台灯，轻轻的扶起杨琦，上下打量一番，忍不住皱眉，伸手抹了抹杨琦额上的汗珠。
　　杨琦大口大口的喘着粗气，涣散的意识在路明浩的轻呼下慢慢找了回来，待视线落在路明浩面上，忽然一把抓住路明浩的手臂，焦急的喊道：
　　“明浩，我记起来了，真的是我，是我推阿瑶下去的！”
　　又来了！路明浩眉头深皱，出声抚慰道：“阿琦，冷静点！”
　　“不，你要相信我，是我害死阿瑶的！是我害死阿瑶的！”
　　“你听我说！”杨琦的情绪实在太激动，路明浩只能大声喝道：“杨琦！安静下来！”
　　瞬间，安静了，安静的让人不安。
　　路明浩暗自叹了口气，放缓了语气，低声道：“阿琦，我说过了，阿瑶是自己跳下去的。不是你的错，你不能再自责了。”
　　杨琦愣愣的听着路明浩的安慰，神情却在恍惚，目光一片茫然，眉间是憔悴的脆弱，路明浩忍不住心痛，伸手拥住杨琦，低声悲语：
　　“阿琦，因为那件事，我们已经错过了太多分开的太久。就算有错，我们也已经偿还了，现在，我们谁也不欠了，我们好好过日子吧，好不好？”
　　不欠了吗？杨琦在心中反问自己，一片荒芜。
　　这世上，如果真的能偿还所有的债，那我们还会需要救赎吗？
　　
　　星期天的清晨，慕容澈和青魂又到菜市场扮演恩爱小夫夫了，徐洛安偷摸着从房间里出来，身后背了一个巨大的书包一溜烟的冲进了慕容澈的工作室。
　　细长的眼睛警惕的左瞄瞄右瞟瞟，耳朵支楞起来凝神的听着门外的动静，手上的动作却没停，飞快的在一堆乱糟糟的法器里挑拣然后塞进自己的背包，明黄的法绸、五彩的经幡、红色的法线还有这个：古铜的摇铃。
　　徐洛安捞起那个沉甸甸的手感绝好的古铜摇铃，喜上眉梢，这就是传说中每次施法必备的“法铃”了，咩哈哈哈……
　　叉腰仰天狂笑一番之后，徐洛安顺手把法铃扔进了自己的背包，最后再搜罗了一堆符咒塞进鼓鼓囊囊的背包，拉好拉链，顺手拍了拍，然后心满意足的背上包，一溜烟儿的窜了出去，直奔大门，以百米冲刺的速度跑下楼。
　　风，从眼角呼啸而过，周遭的一切，浮光掠影般模糊不清，然而，徐洛安却从未如此坚定，丁娆，我做不了你的王子，也要做你的勇士。
　　
　　楚汉接到徐洛安电话的时候，显得有些意外的激动：“喂，你在哪里？……学校？……好，我马上来。”
　　挂了电话，楚汉略平复了下激荡的心情，然后出门，目的地：学校，旧式教学楼，三楼。
　　丁娆，不管怎样，我都要你快乐！
　　
　　日上三竿，天空如水般湛蓝清澈，秋雁一字排开，在天际上留下了一道灰色的影子。
　　慕容澈和青魂回到事务所，看着工作室里一片狼藉，默默无语的对望一眼。在查过少了多少东西之后，慕容澈开始淡定的愤怒了：“徐――洛――安！”
　　青魂眼角抽抽，为某人即将到来的惨淡人生哀悼。
　　
　　徐洛安和楚汉在学校门口碰头，二话没说，直奔事发地。
　　三楼上，空无一人的木质地板上，在秋日的映照之下，泛出些许光泽。徐洛安抹了抹额上的汗，然后咽了口唾沫，斜眼看看楚汉，后者的神情坚定依旧，不由得有些小小的动容，这样的王子，才配得上我的公主！
　　“徐同学，你打算怎么做？”楚汉并不完全像徐洛安想的那般坚定，他心里也有些犯怵，犹豫着问道。
　　徐洛安凝眉不语，只直直的看着走廊的尽头。
　　秋阳浓烈，落在陈旧的木头上，生生的扭曲了颜色。
　　片刻之后，楚汉看着瘦小的徐洛安扯着和他等高的黄色绸子“赫哧――赫哧――”气喘如牛绕着那个法咒绕圈圈，顿时黑线压顶，终于不忍再袖手旁观，出声问道：“那个，徐同学，要不要我帮忙？”我真怕你被这绸子压死！
　　徐洛安顿了顿，嘴角抽搐，扛了抗肩上的法绸，死撑：“别，你别过来！”丫的！谁也没说这绸子有这么重啊！呜呜呜呜……师父，你果然是BT！
　　忙活了半天，徐洛安终于狼狈不堪姿态全无的把法绸拉扯了起来，将那法咒团团围住，直到密不透风，然后再牵了一圈儿红色的法线，在法线之外的五行方位上插上了经幡，于是这才满意的后退两步，打量一番自己第一次布阵的杰作，心里还觉得挺好。
　　拍拍手，看一眼楚汉，不无得意道：“行了！”
　　楚汉站在一旁早就目瞪口呆了，除了第一道工序的时候感觉很逯外，后来的每一个步骤都像模像样，还真是个懂行的。忍不住上下打量徐洛安一番，眼眸中的神色已经变了，不自觉的带了一丝不可思议：“徐，徐同学，那我该做什么？”
　　呃……，徐洛安愣住了，他还真没想过楚汉能具体干什么，他只是想借用楚汉身上的阳气而已。但是，这些话是决不能说出口的，徐洛安转转眼眸略思索片刻，从包里掏出那个硕大的法铃，递给他：“喏，你把这个拿好，这是很重要的法器，待会儿我施法的时候，要用的。”
　　楚汉被徐洛安露出的肃然之色镇住了，忙不迭的接过来，点头应承道：“好。”
　　
　　徐洛安看了眼秋阳下泛着铜色光泽的摇铃，突然没来由的颤了一下，皱眉甩甩头，将一切杂念抛开，专注的看了看自己布下的阵法，神情异常严肃的从包里掏出一件灰不溜秋快打满补丁的道袍（不用怀疑，这绝对是慕容澈工作室出品），动作潇洒的高高抛起，然后……啊，缠住了，不好意思不好意思！
　　楚汉（满头黑线加冷汗）：你在街头表演吗？徐同学！
　　
　　好不容易一切准备工作做好，穿好道袍的徐洛安开始焚香（不用怀疑，这也是顺来的），手掌合十闭目冥想，脑海里开始不断的回忆他所看到的有关解咒的种种条件，有些意外的，清晰地如同放电影一般，那些繁复的手势和拗口的术语都如同镶嵌在脑子里，行云流水。
　　楚汉抱着摇铃站在一旁，看着昏黄的光晕笼罩下的徐洛安，安静沉默的如同换了一个人似地，刚刚还是嬉笑的毫不起眼的少年，此刻，竟有了几分深邃的魅力。
　　徐洛安忽然睁开眼，目光如炬，紧紧的盯着法阵内徐徐升腾的戾气，法线上细小的铃铛开始摇曳，发出细微的声响。心下一沉，嘴里开始念念有词，让楚汉不可思议的一幕出现了，原本纹丝不动的经幡开始徐徐而动，从最初的细小开始猎猎而动。
　　楚汉大骇，再回头看徐洛安，此刻的他双手飞快的结出自己看不懂的手势，眼花缭乱纷繁复杂。徐洛安手上的动作越来越快，经幡和法绸开始晃晃而动，阵内被锁住的戾气不停地翻腾，汹涌激烈。
　　徐洛安眼神一动不动的盯住阵内的动静，额上渗出密密的汗珠。忽然嘴里大喝一声：“敕――！”随着声音而出的，还有一道明黄的符咒，直奔阵内而去，于是两股力量开始缠斗，徐洛安细看开来，竟然不相上下！
　　“霹雳啪啦――！”阵内传来碎裂的声音，震得楚汉踉跄后退。
　　“给我！”徐洛安忽然厉声喊道，扭头朝楚汉伸手。
　　楚汉在这样的眼神逼视下，竟有些心慌，赶紧将手里的法铃递过去。
　　沉重的法铃被徐洛安拎在手里，轻松地高举摇动，沉闷的铃声伴着他嘴里的唱词，声声扩散开来，悠悠远远渐次开来，烦躁的空气里有了一丝平和。
　　翻涌的戾气开始停下来，等待着符咒的一点点吞噬，徐洛安心里暗暗抹了一把泪：太好了，总算成功了！
　　
　　就在徐洛安松了口气的时候，忽然听到楚汉一声大呼：“你看，那是什么？”
　　徐洛安抬眼，顺着楚汉手指的方向看过去，心在一瞬间沉到了底：这，这是什么？
　　黑云悄无声息的笼罩了清朗的光，慢慢的朝两个懵懂无知的少年靠近。
　　惊慌失措的楚汉和瞠目结舌的徐洛安面临着前所未有的巨大危机中，谁都没有注意走廊的拐角处，一闪而过的黑影。
　　
　　恐惧降临，阴影笼罩下的大地还有什么未知的危险在向楚汉和徐洛安靠近呢？伪道士徐洛安能不能用半生不熟的道术解救自己和同伴呢？
　　欲知后事如何，且听下回分解！                        
作者有话要说：完~~
猫猫在这里申明一下，因为没有存稿，现在猫猫都是写了就发，也不打算存稿了，所以会不定期的修改~~~当然，尽量小修，不会影响情节~~
――――――――
还有，我给这个文定的位还是悬疑类，肯定会有情节，感情戏当然也会有，但就不像纯言情类的，只有感情。
所以想看青魂吃掉小澈的，请耐心等一等，肯定会有的，而且我还在想要如何躲开那个色情举报投诉链接，又让大家能看到，哎，真是伤脑筋啊伤脑筋~~~
――――――――――――
马上要过年了哟，大家这个年要过的高高兴兴的哟~~
另，先预告一下，因为过年了，所以有一个小小的番外，初步定为清澈相性一百问。大家想看什么番外也可以尽情的留言，不过H的就不要了，严打而且我也会在正文里面写~~欢迎大家配合~~
――――――
这章还没完，不好意思~~嘿嘿
――――――――――
迟来的更，新年第一天，祝大家新年快乐！万事如意！生活就像小兔子一样越蹦越高！撒花撒花~~~~




☆、第四十七章 怨灵（十六）

　　韩少琴连滚带爬的从三楼跌跌撞撞的奔出了教学楼，脑袋一片茫然只记得一个字：跑！
　　前方的路白花花的有些刺眼，韩少琴只觉得天旋地转，只跑的大脑缺氧一片空白才扶着胸口停下来。
　　车水马龙熙熙攘攘的繁华都市，却让韩少琴恍惚的不知身在何方。
　　刚刚那一幕恐怖的景象还在脑海里盘旋不去，惊的韩少琴一身身的冷汗，风一吹，激的韩少琴打了一个冷颤，神志也清醒了不少。
　　她本来今天是去找楚汉的，但刚走到楼下就看楚汉神色匆匆的上了车，自己心里好奇，就跟了来，可没想到跟着楚汉到了学校竟看到了那鬼魅的一幕，脑子一乱就跑了出来。
　　但现在身处凡尘俗世，韩少琴稳了稳心神，转了转眼珠，暗忖，得赶紧找到那老道，他应该有办法！
　　想到这儿，韩少琴有了主意，迈了腿在人群中穿梭，试图找到李道一。
　　
　　而此刻，李道一正扯了一副大旗在街上装神弄鬼，天边忽然飘来的一朵乌云遮住自己头上那方清明，李道一心一沉，迅速捏了一个指决，糟了，法咒出娄子了！
　　想到这里，李道一的心凉了半截，迅速收了摊子，带着小宝直奔T中教学楼。隐隐的有些焦急，那法咒本来只是个基本法术，但此时的感觉太糟糕了，该不会有人乱动了那法阵，越搞越糟！
　　
　　慕容澈趴在青魂身上，一路飞速蹿过人群，目的地是徐洛安的学校，一边狠狠的碎碎念：“臭小子！你等着，看我不收拾你！”
　　青魂脚下生风，速度愈发快了：“也许，他只是救人心切而已。”
　　“救人心切就可以乱来吗？”不提这个还好，一提这个慕容澈更怒了：“那些东西怎么能乱用呢？他一个刚刚学道的伪道士，不弄出点乱子，我就不姓慕容！”
　　青魂撇了嘴，识趣的不再出声了。
　　慕容澈鼓着腮趴在青魂肩头兀自生闷气，暗恨那个不成器的臭小子不顾后果任意妄为，但心下又担心怕那孩子真出了什么事，那可了不得。
　　正胡思乱想之间，一缕微弱的灵气从人群中散发而出，慕容澈心下有异，在人群中寻望，一抹青灰之影一闪而过，隐隐的，看见了那个清秀小鬼的模样。
　　然，青魂奔走太快，慕容澈还没看清楚就闪过了。
　　“怎么了，澈？”
　　“没什么，”慕容澈轻轻摇摇头，低声道：“走吧。”先去看看那臭小子再说。
　　
　　就在那一瞬，李道一忽然感到一道敏锐的目光直刺而来，一个哆嗦刚想抬头探寻，忽听一声尖叫：“李道一！”
　　李道一愣了愣，扭头一看，也是一惊：“韩小姐？”
　　韩少琴面色焦急，不由分说的拉他到一边僻静处，低声道：“不好了，出事了！”
　　然后，李道一在韩少琴琥珀的眼眸里看到了自己惊慌的样子。
　　
　　另一边，寂静的T中校园里，突然传出高亢的尖叫声，响彻云霄。
　　“这，这是什么？”楚汉愣在原地，怔怔的看着从法阵里钻出来的一群群满身尸臭的僵尸，满身腐肉挥舞着手臂源源不断的从法阵内涌出来，所幸被法绸和法线拦住，暂时阻断了那些僵尸的行动。
　　徐洛安拎着摇铃站在原地，已经被眼前这个现实版的“生化危机”吓得双腿发软眼发花了，这这这这……是什么状况啊！有谁能告诉我啊啊啊啊啊~~~~~
　　青灰色的僵尸，腐烂的肉身一滴滴的往下滴着，落在地板上，溶出阵阵白烟，白白的眼珠掉在眼眶之外，面目狰狞可怖，挥舞着白骨森森的手臂张牙舞爪的想要从法阵内爬出来。
　　“喂，怎么办啊？”楚汉一直都是根正苗红的阳光少年，什么时候见过这阵势，早就吓得脑袋里一片空白，现在唯一能做的就是紧紧攥着徐洛安的衣服，拼命地把自己缩缩缩缩到徐洛安身后，企图抹掉自己的存在感。
　　徐洛安斜一眼身后的楚汉，抿了抿嘴，用力梗了梗脖子，颤巍巍的开口安慰道：“别，别怕，还，还有法阵呢。”
　　说完，强撑着脸，缓缓的转过视线，紧紧盯着正前仆后继奋勇争先想要冲出法绸的一群群的活尸，内心哀嚎一片：有谁能听见我的心声啊！！！我怕~~~~！！！
　　
　　窗外，依旧天空湛蓝，窗内，却是乌云密布。
　　楚汉已经软了腿肚子跌坐在地上，眼睁睁的看着一堆稀奇古怪的僵尸朝法阵之外爬去，然后被法绸上的灵力刺激的哇哇乱叫，最后倒在地上一动不动。
　　然而，即使这样，楚汉还是没办法淡定从容，睁大了眼睛看着僵尸军团连绵不断的涌出来，脑海里忽然闪过一段很熟悉的视频，接着内牛满面的哀嚎：难道是我前段时间玩“植物大战僵尸”太疯狂，所以现在报应来了？！噢，神呐，有谁能赐我一棵豌豆射手，不，最好是两棵，呃，最好还有土豆炸弹、坚果墙、食人花………………
　　呃，请原谅，这孩子已经吓傻了。
　　再看看徐洛安，面上依旧是一副镇定自如的样子，当然首先要忽略他颤抖的跟抖筛子似地双腿，以及脸上的两条宽面条泪。
　　
　　终于，这短暂的平衡还是被打破了。徐洛安终究道行太浅，灌注在法绸上的灵力还是太少，在第二拨僵尸倒地之后，法绸被凶悍的僵尸撕破了，僵尸开始如潮水般肆无忌惮的冲了出来，森森的手骨直扑徐洛安和楚汉。
　　楚汉大骇，脑海里仅剩的一丝理智在这一刻崩溃，顿时觉得白骨与腐肉齐飞，臭气共狰狞一色！妈呀，孩儿不孝，今天就要葬身尸口了，让你白发人送黑发人，是我不好，只等来世，我再做你的孩子，给你尽孝！…………咦？怎么心理活动都老半天了，怎么还没死呢？
　　就在楚汉疑惑的抬头时，惊了，徐洛安的小身板挡在自己身前，一边不停地撒灵符，一边不停地低喝：“敕――！”
　　那些被灵符所袭的僵尸纷纷怪叫倒地，彻底的化成一堆腐肉。
　　楚汉倒下了，但是徐洛安一丝尚存的理智告诉自己，决不能放任这些僵尸出去，否则这乱子就捅的太大了。所以，尽管自己已经被这些恐怖的僵尸吓得浑身冒冷汗，但还是一边飙泪一边撒灵符，还抽空侧过头对楚汉喊道：
　　“那个，楚会长，你还是快跑吧！”
　　楚汉回过神来，从地上爬起来，飞快后退三米才开口问道：“那、那你呢？”
　　徐洛安被臭气熏得一步步后退，斜眼看了看面目扭曲的僵尸，艰涩说道：“我，我在这里挡住，你，你快去找我师父来帮忙！”
　　“你师父？”楚汉愣了愣，还没来得及问他师父是谁，就见一个硕大的僵尸正扑向徐洛安，不由得失声惊呼：“小心啊！”
　　徐洛安显然也看到了，心头突突乱跳，伸手到怀里掏符咒，可是……阿勒？为什么……米有了？？？啊~~~~~
　　徐洛安真想去“屎”！内心里一个爆头的小人儿跪地疯狂的抓头：为什么我不多拿点灵符？？OhMyLadyGaGa~~~
　　
　　“徐洛安！”关键时刻，楚汉拉了一把徐洛安，堪堪避过了巨型僵尸的毒手，毒手扑空落在地面上燃起阵阵白色的毒烟，身后，是一大群没有了遮拦的僵尸挥舞着手臂步履蹒跚的朝两人过来。
　　徐洛安和楚汉依偎在一起，苦着脸对视一眼，再看向近在眼前的僵尸，同时闭了眼睛，等着被一群僵尸分而食之。
　　就在僵尸的手快碰到徐洛安的时候，一阵疾风忽而从头顶刮过，接着就听一片惨叫声。
　　徐洛安大着胆子睁开一条缝，视线里落入了一个熟悉的身影，顿时惊喜的喊道：“青魂大哥！”
　　青魂和慕容澈终于还是赶上了，慕容澈独自一人冲入了僵尸群，青魂照旧守住徐洛安和楚汉，听徐洛安这一声夹杂着欣喜和尴尬的呼喊，回过头狠狠的瞪了他一眼：你小子就等着挨训吧！
　　徐洛安显然被青魂这个眼神唬住了，忍不住缩了脖子，挨着楚汉站在一边。
　　楚汉还在云里雾里，但看了徐洛安明显松懈的神情还是跟着松了下来，不过，那个叫青魂的人怎么那么怪？紫眸？
　　
　　另一边，慕容澈赶到的时候，刚好看见那巨型僵尸正要把那脏手往徐洛安身上招呼，登时怒火冲天，那臭小子我还没收拾，哪轮得到你个死僵尸！
　　于是，飞起一脚，生生的把僵尸踹到在地，然后从身后抛出一副更大更长的法绸，紧紧的把那堆会走路的腐肉缠裹住，法绸上的灵符起了作用，所有僵尸被慕容澈的灵力刺激的哇哇乱叫，最后化成一缕黑烟随风而去。
　　还有些僵尸见势不妙想要从窗户逃走，被慕容澈一棍扫过，然后在嘶叫中化成一缕烟。
　　楚汉和徐洛安看的目瞪口呆，尤其是楚汉，他简直不敢相信那个看上去比徐洛安还要瘦小还要清秀的少年竟有这样的力量，一时间愣在原地，今天一天之内受到的震撼实在太多，一个接一个，过山车似地惊险刺激险象环生但最后又是个大团圆结局，这样的经历远远超出了他十八年成长中的认知观和价值观，所以，他华丽丽的当机了！
　　
　　慕容澈见收拾的差不多了，收了伏魔棒从怀里掏出一张灵符，凝眉思索片刻，然后飞快的在符上游走龙飞凤舞的画了好一会儿，然后闭目合十，夹住灵符口里念念有词，不一会儿，睁开眼，将灌注了灵力的符咒封在了徐洛安打开的那个缺口上，白色的光在一瞬间涌出，笼罩了这片黑雾的法阵。于是，所有的僵尸肉块在这片白光中慢慢的灰飞烟灭，踪迹全无。
　　光芒浓烈，驱散了黑暗，大地再次恢复了清明，云开雾散。
　　慕容澈微眯了眼，将缺口封住，渐渐地收住了力量，收敛了白光。一切又恢复了原状，若是不注意，谁都不会想到这里刚经历了一场殊死较量。
　　慕容澈松了口气，定了定神，蓦然回过神，两到犀利的目光直刺徐洛安。
　　角落里的徐洛安再也不能装鸵鸟了，只能苦哈哈的转过脸，冲着慕容澈露出一个比死还难看的笑容，弱弱的打招呼：“嗨，师父。”
　　
　　李道一气喘吁吁赶到学校的时候，看到的是空空如也的走廊，禁不住愣了愣，泛起了疑惑，这是怎么回事儿？想韩少琴刚刚的表情，不像是说谎的样子，可为什么此刻眼下会如此风平浪静？
　　李道一静了静心神，擦擦额上的汗，缓慢的走了过去，如果没有记错，这里应该就是当时自己布阵的地方。李道一蹲□，仔细探寻残留在空气里的蛛丝马迹，眉尖紧皱，心下沉了沉，没错，确实有尸臭味。但是是谁召唤出来的僵尸？又是谁解决的呢？
　　李道一心下有了嘀咕，正胡思乱想间，身后陡然响起了一个清冷的声音：
　　“果然是你。”
　　慕容澈施施然站在李道一身后，面色肃然。
　　李道一被吓的一个激灵跌倒在地，手忙脚乱的向前爬了几步，回头看，是一个形容尚小的俊秀少年，眉眼都是好看的，但神色却让人}得慌。
　　“哼，利用小手段骗几个钱财尚且无妨，但你用道术害人，却是天理难容！”慕容澈一想到徐洛安差点被害死，心里的怒火就蹭蹭的往外冒，言语间，便有了狠厉之色。
　　“我，我……”李道一活了近四十岁，自认也见过一些世面，但今天偏偏被一个少年唬住了，不由得寒意遍生，暗自思忖道：这少年恐怕就是收拾了僵尸的高人！想到这儿，李道一愈发惶恐了，毕竟小宝现在也是幽魂，万一被收了去，那还了得！
　　李道一被自己这念头吓住了，慌忙跪倒在地，冲着慕容澈连连叩头：“大师饶命！大师饶命！弟子一时贪念犯下大错，但念在弟子被逼无奈，还请大师放过弟子一马！”
　　小宝从未见过父亲如此慌乱，一时间也瑟瑟的缩在李道一身后，不敢探头。
　　慕容澈看看脚边的李道一，再看看他背上的小鬼，转瞬间了然了，无奈的长叹一口气。正欲说话，眼角的余光扫到了一抹残影，心下一愣，再次转念，看着李道一和他背后的小鬼，开口道：
　　“既然已不是凡间物，又何必贪恋这凡尘。阳间始终不是久留之地，赶快放下对凡尘俗世的眷恋，早早轮回转世，才是正道。”
　　李道一怔住了，仰头再看时，那少年已经渐渐远去，身后的小鬼露出一只眼瞅了瞅少年的背影又瞅了瞅李道一，环住他的脖子，亲昵的蹭了蹭。
　　李道一松了一口气，跌坐在地，伸手摸了摸小宝的头，苦涩的笑笑：“是啊，该给你找户人家了。”
　　
　　苍黄的秋阳中，浮光掠影，映出一片荒芜的色彩。幽冥昏暗间，一抹白影绰约而显，转瞬即逝。                        
作者有话要说：完~~
再次祝大家新年快乐~~~
――――――――――
谨以此章献给伟大的《植物大战僵尸》
老实说，我写这一段的时候，相当的欢乐，不知道为什么，灭哈哈哈~~~~
――――――――
好了，这个故事到尾声了，预计在两章之内完结。做个预告，下一个故事：《人魔》。
但在下一个故事开始之前，有一个小小的番外，清澈相性一百问，嘿嘿，请大家赏脸，按时收看！




☆、第四十八章 怨灵（十七）

　　事务所。
　　徐洛安跪在紧闭的房门之前，苦苦哀求道：“师父，我求你了，救救小娆吧。”略略沙哑的声音里透出的是哀伤和疲惫。
　　楚汉来电话说，丁娆虽然模样恢复如常，但却依旧昏迷不醒，怎么叫都叫不应。
　　徐洛安急的毫无头绪，心慌意乱之下他想到了慕容澈，顾不上慕容澈是不是还在火头上，直愣愣的跪在慕容澈门前，又是一番苦苦哀求，但回答他的，依然是沉默。
　　青魂靠在一旁，抱着手臂冷眼看着跪在慕容澈卧室门口足足半个小时的徐洛安，紫眸里难得的有了一丝怜悯，又是一个情痴的人，心里默叹一口气，抬脚过去，在徐洛安身侧站定。
　　徐洛安停止了哀求，揉揉湿润的眼睛，抬头看青魂，哽咽唤道：“青魂大哥，……”
　　青魂看一眼徐洛安又看一眼紧闭的房门，平静道：“你师父还没消气，你这么求他是没用的。”
　　“唔，我知道，”徐洛安再揉了揉红透的眼睛，继续道：“可是，小娆她……”
　　青魂没有听徐洛安说完，径直推了门进去。抬眼一望，便看见窗前慕容澈纤弱的身体，单薄的仿佛要被光芒刺透。
　　青魂微微蹙眉，慢慢过去，伸手将慕容澈牢牢的箍在怀里，在他颈侧蹭了蹭，低语道：“徐洛安那小子在门口跪了很久了。”
　　慕容澈仿佛没有听见一般，只往青魂怀里靠了靠，目光依然落在远处被瑰丽的落日染红的流云，静静的凝视。
　　房间里很静，静的只听见彼此重叠的心跳声。
　　“徐洛安不是普通人。”许久，慕容澈清冷的声音才淡淡的溢出。
　　青魂毫不在意的拨弄怀中人小巧圆润的耳垂，漫不经心的问道：“哦？你不是早就知道了吗？”
　　慕容澈挑挑眉，依旧口气淡漠的说道：“我第一次独立施术时，都没有把握能像徐洛安那样招出那种数量的‘地尸’。”
　　青魂顿了顿，侧过眼，直直的看慕容澈，眉尖微挑：“你这么说是什么意思？”
　　慕容澈看着青魂，轻叹一口气：“我现在很怀疑，徐洛安对我们有所隐瞒。”
　　青魂微微皱眉，不高兴看到慕容澈这么忧心忡忡的样子，伸手抚上慕容澈的额头，低语道：“澈，顺其自然，好吗？先把眼前的事解决了，至于他是不是真的对我们有所隐瞒，以后再慢慢查。”
　　慕容澈撅了撅嘴，把身子完全彻底的埋进青魂的怀里，委委屈屈的嘀咕：“青~，又是赔本生意诶~！”
　　青魂搂着慕容澈，失笑，摸摸爱人的发丝，柔声哄道：“他是你徒弟，帮徒弟没关系的。”
　　慕容澈毛毛虫似得拱了又拱，紧紧的环住青魂的颈脖，露出两个眼珠子，瞅着门口滴溜溜的转，磨牙嚯嚯道：“哼，娘希匹的臭小子，等把正事解决了，看我怎么收拾你！”
　　
　　阴暗沉闷的空间里，空气里流淌着哀泣的味道，嘤嘤的哭泣声时不时的流泻而出，扰人心烦。
　　慕容澈撑着一张和阴暗气氛有的一拼的脸，直直的瞪着躺在床上紧闭双眼的少女，深深的呼气再深深的吸气，手掌心反复的握紧放松放松握紧，以此来缓解自己快要溢出的愤慨：个娘希匹的徐洛安，区区一个小小的怨魂你都搞不定！！！！
　　缩在角落里意图稀释自己存在感的徐洛安还是毫无征兆的打了个冷噤，再缩了缩脖子，拿一只眼瞅慕容澈。
　　丁妈妈一直都捏着纸巾嘤嘤的哭，一边看慕容澈一边看楚汉：这个年轻人真的能治好小娆吗？
　　看过慕容澈整个收尸过程的楚汉神情异常淡定异常从容的安慰丁妈妈：放心吧，丁阿姨。
　　丁妈妈半信半疑的擦擦鼻子，小心翼翼的侧目，再次细细的打量慕容澈，还是觉得不安，怎么看都只是个普通的清秀的少年，真的有办法？
　　
　　“八卦”中心的慕容澈完全没有意识到落在自己身上探寻的目光，只是蹙眉看着昏睡不醒的丁娆，竟有些犹疑不定。
　　现在可以确定，丁娆身上有两种魂体，一种是自身的魂体，一种是想要侵入的怨魂。这小姑娘够坚强，意识虽然模糊了，但潜在的倔强还是排斥着想要侵入的怨魂，于是，这两种的魂体在丁娆的身体里纠缠争斗，所以到现在依旧昏迷不醒。
　　从理性技术层面来说的话，这怨魂的力量不大，只需要小小的灵力配上咒语就能解决，甚至能将这怨魂湮灭。
　　但是，从感性情商层面来讲，怨魂是所有游魂中最弱的也是最值得同情的一种，但凡生前被人遗弃致死或者怀着浓烈遗憾而死的人，就会成为怨魂，他们没有什么力量，但却满心的怨恨，不甘心去轮回，只能困在原地无法解脱，可怜可悲。
　　想到这儿，慕容澈收回了已经准备施法的手，沉思片刻，转过头，冲徐洛安和楚汉扬头道：“你们两个，把她带上，跟我走。”
　　徐洛安和楚汉面面相觑，不明所以。
　　慕容澈和青魂眼神交错，青魂会意的点点头，不着痕迹的先一步离开了。
　　
　　徐洛安和楚汉满心疑惑的背着丁娆跟在慕容澈身后，丁妈妈没有跟着去，慕容澈不让。
　　慕容澈一路无话的到了T中，徐洛安和楚汉相看一眼，再齐齐的看着慕容澈纤弱有力的背影，到嘴边的疑惑生生的压了下去，只是认命的跟在身后。楚汉背上，依旧是毫无意识的丁娆。
　　慕容澈当然知道跟在自己身后的两个小家伙心里犯得嘀咕，但却做不知，依旧不紧不慢的走着，只是眼角的余光中，映入了不远的拐角处那个意料之中的身影，不由得好笑。
　　澄明的秋日，干练如洗，只是空气里多了几分沧桑的味道。
　　兰花楹，繁盛的树桠上，开始零落了树叶，带着几分枯黄翩翩而下。
　　
　　荒芜的草丛，独自屹立的教学楼，荒凉的空气，静默诡秘。
　　自从那夜热闹喧嚣之后，这个被人遗忘的角落似乎迎来了生机，频频来访的众人将这个孤寂小楼染上了一层俗世的颜色。
　　或许，太寂寞了，才有这样的渴望。
　　慕容澈站在三楼上，转瞬间，已生出些许感慨。
　　“师，师父，”徐洛安终究还是大着胆子开口了，看了看满头大汗的楚汉，嗫嚅着问道：“你怎么带我们到这里来了？”
　　慕容澈收了思绪，低声吩咐道：“把那小姑娘放过去。”
　　“哦，哦。”楚汉忙不迭的点头，心下松口气，轻手轻脚的把丁娆平放在木质地板上。
　　待做好这一切，徐洛安和楚汉又齐齐的站回到慕容澈身侧，一左一右，皆是一副眼巴巴的样子，衬在两个男孩脸上，格外的有趣。
　　慕容澈忍不住笑笑，轻轻的推开两人，说道：“行了，站一边儿去。”说罢，慢慢踱步过去，神态还是不慌不忙不紧不慢悠闲惬意，围着丁娆左三圈右三圈的转悠，却始终不见他有何动作。
　　徐洛安和楚汉刚开始还不急，可慢慢的，看慕容澈这么优哉游哉的，不禁焦灼了，师父，你到底在干神马啊！
　　焦急的不止是徐洛安和楚汉，还有拐角出那颗露出的毛绒绒的脑袋，韩少琴额上渗出的汗珠慢慢的顺着脖子滑落，脑海里的弦紧绷到了最大。
　　丁娆，你给我搞什么花样！
　　从李道一那里得到消息，那法阵已经破解了，可为什么丁娆到现在还没醒过来？韩少琴皱眉，目光若有似无的扫过平躺的丁娆。
　　心头思绪百转千回，丁娆，这个和自己有着近十年的友谊的朋友，总是不遗余力的渗入到彼此的生活，她们无话不谈她们亲密无间，当然，这只是人前看到的模样。
　　高高在上虚伪透顶的嘴脸才是丁娆的真面目，韩少琴沉下眼，不自觉的握紧了掌心！可是，为什么，为什么所有人都喜欢她？那个故作矫情的虚与委蛇的丁娆到底有什么好！为什么所有人都喜欢她？
　　怨、恨、不甘，韩少琴对于丁娆的厌恶在相遇楚汉之后到达了顶点！目光扫过沐浴在光芒中的楚汉，眉梢带上了一丝温柔，优秀的男孩儿和他身后的阳光一般，温暖明亮。可是为什么他的眼里还是只有丁娆？！为什么你看不到我？！
　　
　　就是一刹那，慕容澈察觉到了空气里转瞬即逝的愤怒，依旧不动声色的沉稳凝视，一边思索着下一步该如何走。怒气中夹杂着莫大的怨气，这让阴暗中的某些东西开始蠢蠢欲动。
　　慕容澈微眯了双眼，看似悠哉的密切注视着各个角落里的不安和忐忑。
　　
　　韩少琴悠悠的扫过楚汉，目光又落在安静闭目的丁娆身上，顿时又狠厉起来，满心的怒又化成恨，最不能原谅的是，有了楚汉你还不够！你居然勾三搭四，搭上了那个徐洛安！那个猥琐卑贱的差等生！他有什么资格和楚汉相提并论！！
　　韩少琴紧咬着唇齿，手心被指甲掐出一道道红印，满脸怒容死死盯着丁娆：水性杨花见异思迁勾三搭四的女人！我怎么能放过你呢？给你一点苦头吃，也是教训！
　　
　　“呵，够了吧！”清淡的声音在寂静的空气里蓦然响起，惊了所有人：“一个人躲在一旁又气又怒，不累吗？”
　　徐洛安和楚汉面面相觑，顺着慕容澈的目光看过去，不由得齐齐唤出声：“韩少琴？！”
　　韩少琴见藏不住了，只能勉强收起了情绪尴尬露面了。楚汉看着韩少琴，惊异道：“少琴，你怎么来了？”
　　韩少琴抿着嘴，挑眉冷眼扫了扫众人，却是一声不吭。
　　“哼，她跟到这里来，自然是为了来看看她那个好朋友……”慕容澈悠悠然的搭话，清浅的笑着却没有笑意：“……死了没有？”
　　楚汉和徐洛安大惊，一脸骇然的看看慕容澈又看看韩少琴：“少琴，到底是怎么回事？”
　　“我……”韩少琴狠狠的瞪着眼前这个笑的人畜无害的少年，那样的浅淡的眉眼，却透出一股看透人心的犀利：“我……”
　　慕容澈暗叹一口气，踱步向前：“这位同学，我只想问问你，你到底想不想让这个小姑娘……死？”
　　韩少琴如当头棒喝一般，煞白的一张脸惊惶无措的看着慕容澈，嘴唇微微颤抖着一句话都说不出。
　　慕容澈依旧面带微笑，薄唇吐出残酷的话语：“如果你要她死，那我不再插手。（徐洛安、楚汉：“师父！）如果你还不想让她死，那我还能再考虑考虑。”
　　韩少琴万万没想到这少年竟会说出如此的话语，一时愣在原地，张口结舌，思绪混乱的不知该如何回答。
　　要丁娆，死吗？韩少琴的目光落在了慕容澈身后的那个女孩身上，恍惚中，仿佛看到了那个灿烂的笑容，温暖秋阳般明亮。
　　那个女孩儿是丁娆啊，我到底该怎么做呢？
　　
　　就在韩少琴陷入混乱的时候，一道淡淡的白影蓦地从丁娆身体里升腾而起，直扑韩少琴。众人还没反应过来，就听韩少琴一声惊呼：“啊！”
　　慕容澈等人再看时，韩少琴似乎被什么重物撞击了，痛苦的弯腰抱着身子蜷缩在一旁，脸上的五官似乎在一刹那挪位了，纠结着狰狞恐怖。
　　徐洛安和楚汉被眼前的突变惊住了，慕容澈则只是皱皱眉，按下眼底的凝重，直视韩少琴。
　　“唔，……”忽然，一声细小的呻吟暂时将众人的注意力吸引了过去，徐洛安和楚汉看过去，短暂的呆愣之后便是欣喜若狂：“小娆！”
　　丁娆醒了，在折腾了这多少日子以来，终于迎来了光明。徐洛安和楚汉赶紧上前查看，苍白瘦弱的脸颊上终于露出了一抹微笑：“楚汉，洛安。”
　　干裂的嘴唇轻轻吐出两个人的名字，有了疲惫的倦意。
　　徐洛安和楚汉激动不已，轻轻的扶起丁娆，靠在一边，一时间，三人相顾无言，这场突如其来莫名其妙的横祸，让三个年少的人有了微妙的关系。
　　
　　慕容澈可没有闲情逸致去感悟感叹感伤，只是直直的瞪着眼前开始有了变化的韩少琴。
　　黑雾笼罩，怨气横生，灰白的灵魂染上了青黑，慕容澈知道，韩少琴失败了，她的身体接受了那个怨魂，成了载体。
　　“啊――！我不会放过那个女人！我要她死、死、死――！”
　　在一片错愕中，慕容澈知道，一直躲藏在阴暗中的怨灵出现了。                        
作者有话要说：完~
又开始上班了，哎，命苦的人啊~~
――――――――
童鞋们，留言啊留言~~~（悲催的猫挥舞着小手绢慢慢远去~~~）
――――――
哎，大家真是太不给力了~~~心灰意冷中~~




☆、第四十九章 怨灵（十八）

　　和这世上任何一对平凡夫妻一样，杨琦和路明浩在吃过晚饭之后，都会闲适惬意的在家附近的花园漫步，小两口说着不为人知的小情话恬淡宁静。
　　然而，今天，出现在杨琦和路明浩面前的这个男人打破了细水长流的日子。
　　紫色的眼瞳，刀刻的轮廓，冷峻的神情，陌生的眉眼，杨琦打量着眼前的男子，不自觉的握紧了老公的手。
　　而路明浩则是本能的挡在妻子身前，谨慎而紧张的凝视不明来者，低声喝道：“你想干什么？”
　　青魂顶着一如既往的面瘫脸，扫过路明浩，径直落在他身后的杨琦的眉眼上，漠然开口问道：“你就是杨琦？”
　　奇怪的嗓音带了些许金属质感的清冷让被点名的杨琦不自主的颤了颤，然而那强势到不容拒绝的眼神也让她下意识的接口道：“对，我是。”
　　青魂轻轻点点头，淡淡道：“行，跟我走吧。”顺便扫了一眼路明浩，漫不经心道：“你也跟着来吧。”
　　就这样，三言两语间，杨琦和路明浩就莫名奇妙的跟着那个叫什么名字都不知道的男人走了。呃，这算不算是一场最完美的绑架呢？
　　
　　画面再次切换到那栋承载了太多秘密和晦暗的教学楼里，光影斑驳的落在每一个人的脸上，神色各异。
　　慕容澈不动声色的抽出自己的伏魔棒，一点点的握紧，缓慢的平静盯着韩少琴，轻轻开口道：“你要杀死谁？”
　　韩少琴，不，应该说顶着韩少琴的皮相的怨灵，狠狠的瞪住慕容澈，沙哑的声音透出凶狠：“还能有谁？当然是杨琦这个贱人！”
　　话音刚落，慕容澈就听身后一声急呼：“杨老师？”
　　楚汉错愕的看看韩少琴，再看看慕容澈，脑海里响着刚刚那句话，有些不能消化的茫然：“慕容师父，这到底是什么回事？为什么少琴会说这样的话？少琴是怎么了？”
　　有着同样疑惑的徐洛安也看着慕容澈，等待着答案。慕容澈满脑子黑线，那个楚汉就算了，你可是老子的入室弟子，拜托你有点“天下第一”术师的唯一弟子的自觉好不好！
　　在心里暗自扶了扶额，慕容澈言简意赅的解释了：“现在你们看到的韩少琴已经不是原来的韩少琴，原本附在丁娆身上的怨灵找到了最好的载体，也就是韩少琴。”
　　慕容澈说话间，目光依旧紧紧盯着韩少琴，眉宇紧皱，出口问道：“为什么是杨琦？杨琦到底做了什么，让你如此怨恨？”
　　慕容澈心里很明白，其实怨魂并不可怕，他们在死亡之时因为怨气过剩恨意太浓，所以死后，怨和恨成了支撑他们存在的唯一的来源。可以说，怨魂的整个魂体都是怨和恨。如人靠吃饭维持生命一样，怨魂也需要不断的靠吸食怨恨情绪来维持自己的魂体。因此，他们对怨恨的情绪格外敏感，他们喜欢接近这样情绪的来源体。
　　但是，怨恨情绪仅仅只能维持他们的魂体，除此之外，他们没有额外特殊的力量，甚至于开口说话都需要通过载体。
　　慕容澈微眯了眼，在青黑的雾气之中依稀间看到了怨魂的本体，身着白裙的短发女生，头发间一朵小小的白花成了唯一的亮点。
　　这让他有些小小的意外，没想到这怨灵竟是这么个小姑娘，所以基本上让他打消了直接将这怨魂打散的念头，而是采用最麻烦的一种方法，那就是化解。
　　化解掉怨和恨，然后顺利的送入轮回道。
　　慕容澈皱了皱眉，暗叹一口气，这么麻烦，还没钱赚，真是亏大了！
　　
　　韩少琴听了慕容澈话，怨恨之气更浓：“那个贱人，抢走了我的爱人！她横刀夺爱，还把我推下楼！她杀了我！！她杀了我！！”
　　韩少琴的情绪渐渐的不受控制，眉眼间被浓烈的怨气充斥，本来是韩少琴的五官开始扭曲，甚至狰狞！
　　慕容澈丝毫没有放松警惕，暗中握紧了伏魔棒，递了个眼神给徐洛安，让他们离远点。幸好徐洛安那潜在的危机意识不是一般的高，敏锐的察觉到了危险，赶紧拖着楚汉带着丁娆躲在角落里，只睁了两只眼睛一眨不眨的看着局势的发展。
　　慕容澈无语的抽搐两下，再把目光转向韩少琴，冷静问道：
　　“你说杨琦抢了你的爱人，还杀了你？是真的吗？”
　　“是，当然是！”韩少琴大声嘶喊，近乎撕心裂肺的吼叫：“就在这里，十五年前！那个不要脸的贱人，在我的面前，不知羞耻的拉着明浩的手，然后还把我推下去！就是她！！”
　　
　　“阿瑶！”慕容澈还没来得及说话，另一个清脆的声音带着不可思议的激动响起。
　　慕容澈心头的一块石头落了地，侧目看出现在韩少琴身后的青魂依旧他旁边情绪都很激动的夫妻，冲着青魂微微一笑，还是青魂最懂我的心意。
　　再看向被青魂带回来的那个女人，应该就是杨琦，眉宇轻蹙，看杨琦出口的那声呼喊，还真和这怨魂渊源颇深。
　　不知什么时候站在他身旁的青魂耳语道：“那个杨琦在十五年前和一个名叫夏瑶的女生关系密切，旁边的那个男人叫路明浩，是杨琦的丈夫，但据说他和夏瑶曾经交往过。”
　　青魂打听到的这些消息和那个叫夏瑶的怨灵所说颇有相似之处，这倒让慕容澈犯了难，难不成还真是一件冤案？
　　有了疑惑的慕容澈看看两厢对峙的人鬼，打定了主意，先看看形势再说。
　　
　　杨琦怔怔的看着韩少琴，明明是一张完全不同的脸，但她知道这就是阿瑶，就是她！
　　真没想到，时隔十五年，竟然还能见到她，杨琦忘记了恐慌和惧怕，有的只是激动和愧疚。
　　“阿瑶，想不到还能再见到你。”刹那间，泪水覆面，杨琦泣不成声。
　　可是，夏瑶却完全没有杨琦这般再次相逢的感慨，有的只是恨！浓烈的恨，足以覆盖所有的情绪！
　　“贱人！你还有脸见我！我要杀了你！”杨琦的出现让夏瑶的情绪彻底崩溃，如风一般直直的朝杨琦扑去。
　　路明浩从“夏瑶”的震惊中回过神来，赶紧护在杨琦身前，大声喊道：“阿瑶，冷静点！”
　　夏瑶尖锐的指甲在离路明浩咽喉一厘米的刹那陡然停住了，疯狂的眼神忽然变得茫然，怔怔的嗫嚅着嘴唇，神情在片刻的怔忡之后变得哀伤而迷茫：“明浩……，为什么？为什么要护着她，那个女人！”
　　低沉的声音到后来愈发尖锐愈发高亢，刺耳的挠心挠肺。
　　路明浩低沉了眸子，还没说话，就听杨琦说道：
　　“夏瑶，是我对不住你！但我真是无心的！求你，求你原谅我好吗？”
　　梨花带雨的杨琦哀泣的恳求着，苍白的脸颊满脸泪痕。
　　然而，夏瑶却因为路明浩对杨琦的呵护变得异常暴躁和愤怒，无论杨琦说什么，她都听不进去。
　　“闭嘴！贱人！你没有资格求我原谅！”夏瑶狰狞的面容透出狠厉和森然，灵魂深处，某种更为黑暗的东西在慢慢萌芽。
　　慕容澈皱了眉，糟了！韩少琴的灵魂正在被吞噬，本来是怨灵的夏瑶有了入魔的倾向！
　　任何灵体一旦入魔，都会变得异常棘手！慕容澈意识到这一点之后，便抢在夏瑶再次向杨琦出手之前压住了夏瑶！
　　“不好好听人说话，是不礼貌的行为哟。”慕容澈笑的云淡风轻，眼神却是冷冽刺骨。
　　夏瑶恼恨的瞪住慕容澈，凶狠的嘶吼：“放开我！我要杀了她！杀了她！！”
　　
　　夏瑶在慕容澈的伏魔棒下拼命挣扎想要摆脱束缚，在一旁观看的徐洛安楚汉和丁娆却有了隐隐的担忧。
　　“会不会伤了少琴？”丁娆的焦虑不是没有道理，徐洛安知道如果师父出手，那问题就不再那么简单了。
　　徐洛安看了看慕容澈再看看韩少琴，手掌不自觉的握紧了，脸上的神情也不自觉的带了几分严肃，身体里，血液莫名的奔腾汹涌，不知名的情绪在发酵，有些风雨欲满楼的感觉。
　　徐洛安有些不明白自己这种突如其来的悸动，隐隐的兴奋小小的雀跃似乎要破茧而出，不可遏止！
　　
　　另一边，杨琦被慕容澈迅捷的动作怔住了，待回过神来，已看到夏瑶被死死地压制在墙壁上，不由得大急，慌忙道：“你，你要干什么？不要伤了阿瑶！”
　　说着就想上前，作势要拉开慕容澈，刚迈了第一步，就被路明浩和青魂拦住了。
　　“阿琦，你冷静点！”路明浩拉扯着妻子的手臂，忍不住喝道。
　　杨琦瞪着泪眼扭头看丈夫，似乎对丈夫这么冷血感到不可思议，冲着路明浩喊道：
　　“她是阿瑶啊！你怎么能这么无动于衷！？”
　　路明浩看着妻子近乎歇斯底里的呐喊，只觉得心疼又难过，然而手上的力气却是丝毫都没有放松。
　　“那不是阿瑶，阿瑶已经死了！她死了十五年了，你看清楚一点！”
　　路明浩的怒喊终于让杨琦冷静了些许，睁着茫然的眼睛，在丈夫和被压制的夏瑶之间寻觑，恍惚在一片白光中看到了那个总是一身白裙，总是在乌黑短发上别一朵小白花的小姑娘，站在繁盛依依的兰花楹树下，温婉的笑，身后是徐徐的阳光，细碎的落在年轻的面庞上，清澈明亮。
　　“阿瑶，……”杨琦轻轻的呼喊着那个缠绕了自己整整十五年的名字，如同梦魇一般，常常午夜梦回，朦胧间总会看到女子的眉眼，挥散不去。
　　
　　慕容澈在杨琦和路明浩之间打量片刻，挑了挑眉，笑道：
　　“杨琦的老公，你是不是知道些什么？”
　　话音一出，三人都是一愣，路明浩惊讶而惶恐的回看慕容澈，杨琦和夏瑶惊讶中则有了疑惑。
　　暂时平静下来的夏瑶看向路明浩，尖利的声音刺耳难听：“明浩，你说！你把真相说出来！让这个贱人没办法反驳！”
　　“阿瑶，我……”杨琦期期艾艾的哀求在夏瑶听来更如火上浇油，怒吼着打断她的话头：“你给我闭嘴！我不要听你说！”
　　“好了，我说！”被心底掩藏了十五年的秘密折磨的不堪重负的路明浩终于开口了，看了看杨琦，最后的目光却停在了夏瑶身上：
　　“阿瑶，其实没有任何人推你下楼，是你自己跳下去的！”
　　
　　寂静，沉沉的寂静突如其来，在场的所有人都被路明浩这句话雷到了。
　　徐洛安、楚汉和丁娆三人互看一眼，满头黑线却是掩藏不住的八卦目光：且不说这就要揭开流行了十五年的“鬼故事”谜底！单说这两人一鬼之间的爱恨情仇，就是一部活脱脱的八点档苦情戏啊！
　　慕容澈则是皱了皱眉，看看路明浩一脸正气，不像是说谎，可是又想到夏瑶刚才的表现，也不像是装出来的，这到底是怎么回事呢？别说那三个小鬼，就连自己都有了那么点八卦的心思。
　　先从震惊中回过神来的是杨琦，她在丈夫和夏瑶之间来回寻看，茫然道：“明浩，你在说什么？”
　　路明浩凝视夏瑶的眼神愈发伤怀，有些凄然的继续道：“阿瑶，这是事实。”
　　夏瑶显然被路明浩的话打懵了头，刚刚还怨恨充斥的情绪，在一瞬间涣散了目光，带着不相信的无力嗫嚅道：
　　“怎么会呢？怎么可能？我怎么会记错？明明是她，是那个女人！”
　　夏瑶的目光在落到杨琦脸上又变的凶狠，路明浩不着痕迹的挪动几分，遮住了夏瑶的目光，轻声开口道：
　　“其实，十五年前，你患上了严重的‘臆想症’，阿瑶！”
　　又是一个惊雷炸响，再一次挑战了所有人的情绪。
　　
　　徐洛安楚汉丁娆惊呼：“‘臆想症’！？”
　　慕容澈青魂皱眉呢喃：“‘臆想症’！”
　　杨琦茫然无措：“‘臆想症’？”
　　夏瑶：“……‘臆想症’？这怎么可能？”韩少琴的大眼睛直直的凝视路明浩，目光中有了深深的不解和疑惑：“什么‘臆想症’？你在说什么，明浩？”
　　路明浩深深的叹口气，在众人神色各异的目光中娓娓道出了尘封了十五年的往事。
　　
　　秋阳落日，映出一片苍茫萧瑟。
　　                        
作者有话要说：完~~
本来想应某位童鞋的要求，写完了再更，但我悲剧的发现，晚上我上不了网，所以就算写完了，还是更不了。
我想了想，还是把写好的先贴出来，剩下的一半明天一定贴出来~~
不好意思啊，各位童鞋！！
――――――――
我还忘了一句话：祝大家情人节快乐！
有情人终成眷属，没情人赶紧找个！！
哈哈哈~~剩女某猫爬过~~~




☆、第五十章 怨灵（完）

　　十五年前，刚上高中的杨琦认识了同班同学夏瑶，两个人虽然一个活泼好动一个文静腼腆，但还是让彼此成了无话不谈的好朋友。没过多久，杨琦又介绍了自己青梅竹马的好友路明浩给夏瑶。初时，三人形影不离时时相伴，也是一段值得回忆的青涩时光。
　　然而，随着交往愈加深入，杨琦和路明浩无意间发现了夏瑶的一个小秘密，那就是夏瑶患有“臆想症”。
　　彼时，资讯信息不发达，年少的杨琦和路明浩还不知道“臆想症”这个词，只觉得夏瑶的行为举止很奇怪。
　　比如，夏瑶会常常提起她的男朋友如何如何的好，她和男友的关系如何如何的亲密，还常常拿出男友给她写的情书给杨琦看。然而，时间长了，杨琦就发现，其实所谓的甜蜜情书，实际上是夏瑶自己给自己写的。
　　再比如，夏瑶有时候会兴高采烈的告诉杨琦，自己会和男友去某某地方约会或者看电影。但是杨琦却在一次偶然中发现，所谓的约会，不过是夏瑶自己一个人闲逛而已。
　　然而，更为惊悚的是，某一天，杨琦看见夏瑶在公用电话亭里打电话，谈话的内容无外乎恋人间的甜言蜜语。杨琦有了疑惑，难不成夏瑶真的有男朋友？怀着这样的疑问，杨琦在夏瑶离开之后便迫不及待的冲到电话亭，立刻回拨电话，电话那头传来的却是空号的提示。
　　这个偶然的发现，让杨琦彻底惊呆了，涉世未深的少女怀着撞破他人秘密的紧张和恐慌告诉给了路明浩，路明浩虽然也很惊讶，但还是强装了镇定的安慰杨琦。
　　“可是，怎么办？阿瑶会不会有事啊？”
　　路明浩拍拍杨琦的肩，压抑住心底的慌乱轻声道：
　　“别急！阿琦，这件事还有其他人知道吗？”
　　杨琦揉着眼睛，忙乱的摇头：“唔，我不知道。”
　　路明浩皱眉：“那你千万不要告诉其他人。”
　　“嗯，”杨琦点头，拉着路明浩问：“那阿瑶呢？”
　　路明浩愣住了，这个问题对于还是年少的孩子来说，实在很难回答，沉默片刻，路明浩开口了：“还是，再观察一下吧。”
　　就这样，两个孩子在一片忙乱中选择了沉默，选择了将秘密深埋。
　　
　　可是，当无忧无虑天高云淡的青葱岁月里掺入了一丝阴云，一切都出人意料的脱离了原有的轨道。
　　杨琦和路明浩在有意识的观察中，发现了夏瑶更多的秘密，她会在没有人的时候自言自语，会和她那个莫须有的男友做所有恋人间的事，还有，让两人更心惊的是，夏瑶在做这一切的时候，浑然不知，仿佛进入梦境一般，所有的一切，都沉浸在夏瑶编织的梦里。
　　另一边，夏瑶并没有发现自己的秘密已经知道了，依旧孜孜不倦的给自己编织着那个美丽的梦境，然后点点滴滴的告诉给自己的好朋友。
　　那笑容，依旧温婉甜蜜温馨，被杨琦看在眼里，却是无比的刺目，那样美好的少女，为什么会背负如此沉重的阴霾？
　　
　　又一个阳光灿烂的夏天，又是兰花楹繁盛依依的季节，心态各异的三个年轻人在这一季有了命运的转折。
　　杨琦和路明浩恋爱了，他们从青梅竹马的好友成为了青梅竹马的恋人，似乎顺理成章似乎一切甜美。
　　然而，夏瑶的病情却更重了，她“失恋”了。
　　这个消息让杨琦和路明浩又惊又喜，难道夏瑶的病就会这样痊愈了吗？
　　事实上，夏瑶的病情正在以杨琦和路明浩难以想象的方向发展，她在“失恋”不久，又满面微笑惴惴忐忑的告诉杨琦：“阿琦，我想明浩已经喜欢上了我。”
　　阳光炫目的刺眼，明晃晃的让杨琦刹那落泪，青春的忧伤弥漫在朝气的眼瞳里，模糊不清。
　　
　　就这样，夏瑶也“恋爱”了，在她的世界里，路明浩就是她的男朋友，她就是要和他出双入对亲昵温情羡煞旁人。
　　然而，这对于路明浩而言却是难言的痛苦。
　　“我受够了，我一定要说出来！”
　　僻静的角落里，路明浩恼怒而烦躁的踱步，灰尘轻扬。
　　“不行！”杨琦一把抓住路明浩的手，焦急道：“如果你就这么说出来，阿瑶肯定受不了，她会崩溃的！”
　　“我不管！我只知道再这么下去，我就会崩溃！”
　　路明浩宣泄的怒吼让杨琦潸然泪下，握着他的手，哀求道：“再等等，等我们找一个机会再好好的告诉阿瑶，好不好？”
　　“就这样说出去，阿瑶真的会受不了的！”
　　杨琦的苦苦哀求终于让路明浩暂时冷静了，无奈而哀伤的拥住杨琦，低声道：“阿琦，这样值得吗？”
　　为了夏瑶，本应该是正大光明的恋人却要偷偷摸摸的在一起，这样值得吗？
　　杨琦靠在路明浩的肩头，哽咽低诉：“再忍忍吧，明浩，我会找到两全其美的办法的，相信我，好吗？”
　　路明浩没有回答，只是默然的拥住自己的恋人，心底深处，却有了不合时宜的担忧。
　　这世上真的会有两全其美的办法吗？
　　
　　路明浩的担心终究在某个午后成了现实，两人隐秘的约会终于被夏瑶发现了，受不了刺激的夏瑶崩溃了。
　　接下来的事，就和所有八点档的苦情戏一样，情绪不稳定的夏瑶用死威胁杨琦和路明浩，但大家都没想到的是，夏瑶意外的从窗口摔了下去。
　　“阿瑶――！”杨琦在夏瑶摔下去的那一刻，陷入了深深的昏迷。
　　就这样，所有的秘密都随着夏瑶的死深埋在了路明浩的心底。
　　
　　时间拉回十五年后的当下，刚刚听完一场往事秘密的众人都被事情的真相惊呆了。
　　路明浩看看妻子，再看看夏瑶，忍不住伸手握住杨琦的手，继续慢慢道：
　　“在那之后，阿琦得了一场重病，病好之后，记忆便出现了混乱。她的记忆永远只停留在夏瑶跳楼的那一天。所以她一直认为自己是第三者插足害死了阿瑶。这么多年以来，她不断的自责深深的内疚，反复的折磨自己。她从来没有忘记过你，阿瑶。”
　　低沉而缓慢的声音伴随着空寂的气氛响起，静的等着一根针的坠落。
　　
　　原来是这样！竟然是这样？！
　　众人沉浸深切的心痛中，在杨琦和夏瑶之间寻觑，神情中了带了几分小心翼翼的探寻，真相已经揭晓了，那夏瑶会怎样呢？
　　慕容澈暗暗皱眉，看着手底下的夏瑶，踟躇犹豫，真相揭晓，谁伤害了谁，谁辜负了谁，谁怨恨了谁，纷杂的情绪混乱的看不清看不透。
　　慕容澈忽然觉得累，这世上，还有什么是比人心更难猜透的呢？偷眼看了看一直沉默的靠在一边的青魂，小小的角落，因为他的存在变得无比安定。
　　青魂，……
　　
　　“不，不可能的，不可能……”显然，知道了真相的夏瑶再度受到刺激，忙乱的自语：“怎么会这样？……我一直恨她，就是因为恨她，我才不肯走！可是，……为什么？！”夏瑶猛的抬起头，直直的瞪视路明浩，目光变得犀利尖锐：“你在包庇她，包庇那个女人！”
　　路明浩紧紧的握住杨琦的手，大声辩解道：“阿瑶，相信我，我说的都是事实！如果不是被逼到这个地步，我也不会说出来的！我求求你，阿瑶，因为你，我们被痛苦折磨了这么多年！求你，放过我们吧！阿琦真的没有害你，我们都不愿意出这样的事！”
　　“不！我不想听！”夏瑶最后一丝理智荡然无存，暴怒的情绪染黑了整个空气，青黑的眼瞳里泛出血红，扭曲的五官里是嗜血的疯狂，夏瑶嘶吼着朝路明浩冲过去：“我要杀了你们！”
　　不好！慕容澈暗道一声，撑了伏魔棒动作迅捷的拦在了夏瑶面前，沉眉低语：“韩少琴，你想睡到什么时候？”
　　夏瑶赤红了眼，狠狠的大喊：“滚开！挡我者死！”
　　慕容澈横握伏魔棒正对上夏瑶，然却感觉对方力气出奇的大，竟被生生的挡出去几步。眉宇紧皱，死死的抵住夏瑶，怨灵开始入魔了，韩少琴的本魂如果再沉睡下去，只有死路一条！
　　“嗷――！”一声凄厉的嘶吼，慕容澈手上的劲忽然松了，再看时，夏瑶痛苦的抱头嘶喊：“啊，好痛！啊――！”
　　慕容澈收回手，警惕的凝视夏瑶，心下稍微落了扣，韩少琴的本体意识终于清醒过来，开始反抗占据自己肉体的魂体，现在，两种魂体正激烈的缠斗。
　　
　　“阿瑶！”杨琦满眼担忧，挣脱丈夫的手想要上前却被慕容澈拦住了，斜眼看慕容澈，疑惑道：“你这是干什么？阿瑶会有危险的。”
　　慕容澈平静从容，缓缓开口：“人既已死，就应该遵守死亡的法则。夏瑶，有她的归宿。”
　　杨琦对上少年沉静如水的眸，慌乱的心忽然平静，再看夏瑶时，神色中多了几分悲悯，阿瑶，对不起！
　　慕容澈侧头，青魂已经悄然站在一旁，握住自己的手，用力的紧了紧。慕容澈浮在半空的心沉淀了下来，轻轻笑了：青魂，有你在身边真好。
　　青魂轻轻的挠了挠慕容澈的掌心，嘴角溢出笑意：这是当然的，所以你注定不能离开我。
　　徐洛安本来被夏瑶这么折腾的紧张不已满头汗珠，无意间扫过慕容澈和青魂，顿时黑线压顶：师父，师父夫，麻烦你们调情也要看看场合好不好！此时此地此景，适合眉目传情吗？
　　
　　灰白和青黑两种魂体在韩少琴的身体里纠缠撕咬挣扎，韩少琴年轻的脸上是无尽的痛苦，如同爱恨纠结，撕扯不断。
　　“啊――！”又是一声惨叫，重新拉回了众人的注意力。
　　慕容澈眯着眼睛扫过，只见一个白色的影子从韩少琴的身体里弹了出来，看来，是韩少琴赢了！
　　“少琴！”丁娆和楚汉看到这里赶紧奔了过去，满心焦急的查看突然陷入昏迷的韩少琴。
　　徐洛安则跑到慕容澈身边，盯着出现在眼前的那个显形的魂体，皱眉问道：“师父，现在该怎么办？”
　　慕容澈沉着眼看卸了一身怨恨和戾气的夏瑶，轻声道：“接下来，就不是我能管的了。”
　　咦？徐洛安不解，师父说的话怎么莫名其妙啊？
　　“阿瑶！”不仅是杨琦，就连路明浩看到突然显形的夏瑶都忍不住冲了上去。
　　杨琦心疼的扶起夏瑶，那熟悉的眉眼一如十五年前，只是有些憔悴和疲惫。
　　“你怎么样？阿瑶！”杨琦慌乱的上下打量着夏瑶，小心的伸出手，抚上她的脸，冰冷刺骨。
　　夏瑶的魂体已经到极限了，和韩少琴的缠斗几乎让她耗尽所有的力气。此刻，她微眯着双眼侧头看着抱住自己的杨琦，还是熟悉的眉眼熟悉的味道熟悉的温柔。
　　那一刻，时光被拉回了十五年前的天高云淡，花红柳绿。枝桠茂盛的兰花楹树下，光影明灭。
　　“明浩，我给你介绍，这是夏瑶。”女孩特有的声音明亮的渲染着清澈的空气：“夏瑶，这就是路明浩，我的好朋友！”
　　白色长裙错落在青色的草丛间，沙沙作响，腼腆的微笑带着羞涩：“你好，很高兴认识你。”
　　“嘿嘿，你好，欢迎加入我们，那这样我们就是‘三剑客’了哟！”阳光的大男孩在阳光下绽放的笑容炫目耀眼。
　　
　　夏瑶再次睁开眼，看自己身边的好朋友，心的某个角落开始变得柔软，然后渐渐蔓延。颤抖的伸出手，缓慢的带着一丝坚定握上了杨琦的手，冰冷的手渐渐染上了温度。
　　“阿瑶，……”杨琦愣愣的看着夏瑶，错愕间涌上了深深的感动：“阿瑶，你原谅我了吗？”
　　夏瑶的魂体开始呈现半透明的状态，时间不多了，夏瑶明白，这一次真的要离开了。可是，阿琦，明浩，我想告诉你们……
　　泪，从眼角溢出，顺着脸颊滑落。
　　十五年的哀伤和疼痛，十五年的怨恨和不甘，十五年的执着和梦魇都随着这一滴泪坠落，然后挥散在空气里，烟消云散。
　　……对不起，阿琦，……对不起，明浩。
　　“阿瑶？阿瑶？”怀里的魂体忽然消失不见，杨琦惊恐大喊，路明浩紧紧的抱住失控的妻子，泪水模糊了彼此的脸庞，却是释然的哀伤。
　　秋阳磊落，大雁南飞，澄空万里的天际留下一抹淡淡的灰色。
　　
　　一直在旁边默默观看的慕容澈终于长长的舒了一口气，视线里，是白裙的少女带着一丝浅笑，站在杨琦和路明浩身旁，深深的凝视，恬淡安宁。
　　时间在这一刻有了短暂的停顿，然而，慕容澈知道，夏瑶是时候离开了。
　　平静的空气里忽然剧烈震动，有了扭曲的痕迹。
　　徐洛安心下惊诧，拉住慕容澈问道：“师父，这是怎么回事？”
　　慕容澈眉宇微蹙，侧目在徐洛安脸上探寻，心底的疑惑愈加深了。当下却还是静静的开口：
　　“老实看着吧。”
　　“哦。”徐洛安只得挠挠头，安静的站在慕容澈身后，默然观看。
　　须臾之后，从那扭曲的空间里忽然走出两个人，一男一女，男子穿黑色西装西裤笔挺俊逸，女子穿黑色风衣曼妙玲珑，长相都不赖，但两人脸上都是一副不可冒犯的凛然神色，让徐洛安不自觉的打了个冷噤，弱弱的牵牵慕容澈，小声问道：“师父，他们是谁？”
　　慕容澈嘴角勾起一个不易察觉的弧度，轻声道：“勾魂使者。”
　　“咯噔！”一滴冷汗从徐洛安的背脊划过，激起一片鸡皮疙瘩，梗了梗脖子，僵硬的转动两下脖子，看楚汉丁娆还围着韩少琴说着什么，又看杨琦路明浩相依而泣，再看看那一男一女两个不明来历的“勾魂使者”已经站在了夏瑶身旁了。
　　女勾使正拿着一张薄薄的纸页平板呆滞的念道：“夏瑶，死于一九九六年九月十三日下午三点十五分；死后化为怨灵，不得入轮回。今，怨恨已消，特准轮回转世。”
　　波澜不惊的念完寥寥数语，女勾使从身后摸出一个类似铭牌的东西给夏瑶挂上，然后道：“跟我们走吧，夏瑶。”
　　夏瑶转头深深看一眼杨琦和路明浩，然后垂头跟在勾魂使者身后，缓缓离去。
　　
　　“喂，墨灵、墨珠，你们就这么走了？”慕容澈抱着手臂，悠闲的出声唤道。
　　果然，墨灵墨珠身形一顿，然后转过身，直视慕容澈。不知道是不是错觉，徐洛安总觉的那两个本来就是一张棺材脸的勾魂使者脸色更黑了。
　　“慕容先生，你好。”男勾使墨灵打开比南极还冷的声音跟慕容澈打招呼。
　　慕容澈也不恼，好整以暇的踱步过去，瞅着墨灵笑了笑，一只手环抱着腰一只手伸出一根手指头在墨灵下巴处挑了挑，轻笑道：“这么久没见了，你又帅了。”
　　阿勒！！徐洛安下巴在一瞬间掉地上了，满头黑线：师父，您您您这是在调戏吗？额滴那个神啊！那可是勾魂使者的说！就算您有这个心，也别当着青魂大哥的面儿啊！我都快烤糊了~~~~！
　　青魂半眯了紫眸，隐隐的杀气涌动，带着熊熊的嫉妒之火不紧不慢的朝慕容澈走过去，再自然不过的环抱住澈，低声浅笑道：“澈，这是谁啊？”
　　傻子也听出青魂话里浓烈的杀气了，墨灵墨珠满头大汗的后退两步，整了整刚刚被调戏之后的脸色，肃然道：“吾们乃是负责轮回道的衙役！”
　　澹⌒炻灏苍俅纬ぜ识了，敢情这地府里都是一群老鬼！
　　
　　慕容澈轻轻一笑，也不在意徐洛安和青魂的态度，只低声道：“这怨灵在外面漂泊了十五年都没人管，好不容易现在被我解决了，你们念了那么几个破字就想拍拍屁股把人带走，这事儿也想的太好了吧！”
　　墨灵不自觉的抽了抽眼角，冷声道：“那依慕容先生该如何处置？”
　　“哼，”慕容澈敛了笑意，漫不经心道：“再怎么着也得让你们阎君给点劳务费吧。”要不然，这次就是货真价实的白干一场，亏大了！
　　“咚！”徐洛安倒地不起，全身抽搐：师父诶，您能再财迷一点不？
　　
　　墨灵墨珠无语了，黑线压顶，相望一眼，顿觉头疼，好不容易出趟公差，怎么就碰上了地府“鬼见愁”排行榜排行第一的慕容澈了呢？早知道就不跟白家那对兄弟抢这趟差了！
　　两人在心里掬了一把苦命泪，愁云惨淡的相视半晌，忽然墨珠开口了：
　　“慕容先生，吾差点忘了，这次出来阎君有句话让吾带给你。”
　　慕容澈斜了她一眼：“说。”
　　“阎君说：‘你告诉慕容澈，让他以后少搞么个招魂，若是再被我发现，定不饶他！’”
　　一片寂静。
　　慕容澈好半晌才梗了脖子回过神来，再看时，那墨家兄妹早带着夏瑶去轮回道了！慕容澈眼角抽了嘴角抽，嘴角抽了心口抽，好一会儿，才咬牙切齿：“阎、君！”
　　正在阎王殿批改公文的阎君莫名其妙的打了个喷嚏，咦？哪位友人又如此挂念我了呢？
　　
　　夏瑶被带走了，十五年的纠葛终于有了注脚。杨琦总算打开了心结，路明浩也是欣喜不已。
　　而另一边，丁娆和韩少琴则都住进了医院，两人这么折腾了一番，皆是虚弱不堪，在医院静养了近半个月，丁娆终于可以出院了。
　　徐洛安兴奋不已的拉着慕容澈和青魂一起到医院去接丁娆出院，然而刚到门口就听见里面传来稍显激烈的争执声。
　　“为什么？少琴！为什么这么对我？”得知了真相的丁娆显然不能接受好朋友竟是伤害自己的凶手，一时间，愤怒又委屈。
　　韩少琴靠坐在病床上，几缕长发遮住了眼眸，看不清表情，却能听到她冷傲的声音：
　　“不为什么？就是看不惯你！”
　　“看不惯？”丁娆不可思议的瞪视自己视为知己的朋友，踉跄后退两步，喃喃道：“就是这个理由！”
　　“呵，还不够吗？”韩少琴冷笑一声：“我看不惯你的假清高，看不惯你装的和任何人都很好的样子，看不惯你虚伪的讨好，看不惯你的一切一切！丁娆，你觉得这些理由还不够吗？”
　　丁娆被韩少琴的话彻底击溃，死咬着嘴唇拼命忍住快要涌出来的泪水，转身奔跑出门，在看到徐洛安的时候，窘迫的顿了顿，继而更加羞愤的跑开。
　　徐洛安怔了怔，接着赶忙跟了上去：“小娆――！”
　　
　　慕容澈和青魂站在原地默然凝视徐洛安跑开的身影，终于露出些许轻松的笑颜：“年轻真好！”可以如此肆无忌惮的宣泄自己的情感，自由自在无所顾忌。
　　青魂揽着慕容澈的肩往自己身上靠了靠，轻笑道：“你也很年轻。”你也可以无所顾忌肆无忌惮。
　　慕容澈微微有些脸红，有些不自在。
　　“对了，澈，你说夏瑶这次会投胎到什么人家呢？”
　　“呼――，谁知道呢？这不关我的事。”
　　“呵呵，说的也是。”
　　“走吧，青魂，我好困哟。这天气，太乏人了。”
　　“好啊，我们回去睡觉。”
　　“喂喂，我是真的很困。”
　　“对啊，所以要睡觉啊。”
　　“呃，……色狼！”
　　“唔，澈，干嘛打我？喂，等等我！”
　　……
　　……
　　
　　几个月后，冬天过去，春天来了。T中的校园里，那棵百年的大树抽出嫩绿的新芽，生机勃勃。
　　树下，年轻的夫妻抱着新生的孩子，面带微笑，幸福甜蜜。
　　阿瑶，你看到了吗？这是我和明浩的孩子，是个漂亮的女孩儿，她长的很像你，你看到了吗？
　　“阿琦，回去吧。”
　　“嗯，好。”
　　年轻的夫妻抱着幼小的生命，带着新生的愉悦缓缓而去，渐行渐远。
　　阳光明媚，徐徐的风吹过，图形变幻，恍若一张笑意盈盈的脸，腼腆文静。
　　细碎的光从枝桠倾泻而下，落在朱褐的树皮上，模糊的看出那斑驳的字迹：
　　“杨琦、夏瑶、路明浩。”
　　永远在一起。
　　
　　缱绻的风缭绕而去，卷起一地的灿烂，模糊的时光，渐渐远去，留下的，只有青葱年少的记忆。
　　
　　*兰花楹花语：在绝望中等待爱情。                        
作者有话要说：完~~
提前祝大家元宵节快乐！！撒花撒花~~~~
――――――
正式祝大家元宵节快乐！！
又一个故事结束了，这个故事其实来源一个真实的案例。猫有一次看新闻，偶然看到在云南某个中学里，有一个学生因为总是臆想自己的室友不喜欢他要害他，所以在某个晚上拿刀将自己的两个室友刺死。
事后，记者采访的他的时候，他还是这么觉得，一点后悔都没有。
当时，猫看了之后，觉得挺感叹了，现在的年轻一代，心理上都或多或少有些问题，所以，请大家重视年轻人的心理问题。
――――――――
好了，预告一下：这个故事结束之后，有一个小小的番外还是原定的清澈相性一百问，请大家尽情围观！！
猫猫上




☆、番外 相性一百问（上）

　　欧耶！欢迎大家在一片春光明媚中来参加全球最有品味最有特色最受欢迎，收视率宇宙第一的脱口秀节目：好奇害死猫！
　　正如大家所见，在你们眼前这位玉树临风人家人爱花见花开英俊潇洒刚刚荣膺全宇宙最受欢迎主持人的某人，就是我啦！（“啪――！”某猫被拍飞）
　　众人（怒）：废话那么多！我们不要听你说！
　　在九天之上遨游了一圈儿的某猫又以超重加速度落了下来，晃晃悠悠的站起来，气喘吁吁的擦擦汗，弱弱道：
　　“额，鉴于观众热情如火，那就赶紧请上今天的做客嘉宾：慕容澈和青魂！”
　　众人（鲜花和欢呼共飞）：“啊――！小澈小澈我爱你！”“青魂，噢，快！看过来！看过来！”
　　某猫（虚弱无力的擦汗）：现在的粉丝真疯狂！
　　
　　好不容易等现场观众安静下来了，某猫终于无力的爬上了主持人的座位，衣服皱巴巴一脸的汗和油萎靡不振憔悴不堪，再反观对面的两位嘉宾，一个钟灵毓秀超凡脱俗，一个飘逸俊朗野性十足，由此可观，这就是“人”和“渣”的区别。
　　某猫撩了衣袖擦擦额上的汗，气喘吁吁道：“好吧，首先欢迎慕容先生和青魂先生来到‘好奇害死猫’的节目现场，这个节目呢，想必大家都是知道的，这是全球最有品味最有特色最受欢迎的……”
　　“停！”慕容澈翘了嘴角冷笑着出声了，某猫尽职尽责为节目宣传的广告词被生生的打断了，眨巴着眼抬头看他，小心的赔笑：“慕容先生，有什么事儿吗？”
　　慕容澈往青魂身上靠了靠（又是一阵惊呼声），漫不经心道：“在开始之前呢，咱们还得再谈谈关于我们的出场费吧。”
　　澹∧趁ㄣ蹲×耍咽着唾沫颤声声的问：“慕容先生，咱们的出场费不是已经谈好了吗？”
　　慕容澈剔着手指甲抬了抬眼皮瞄一眼某猫，清浅的撩起一个风情万种妩媚动人的笑：“不同意。”
　　某猫卡壳，这绝对是她十几年主持生涯（？）中最重大的危机，当然这也是“好奇害死猫”节目组遭遇的最大危机。
　　于是，……
　　“呃，呃，则个现在我们先进一段广告，请大家不要走开！”（一片嘘声！）
　　……
　　十分钟的广告时间过去，大屏幕终于又有了信号，台面上，依然是风度翩翩的帅哥“清澈”组合，对面是明显又菜了一圈儿的某猫，看着下面欢呼声一阵高过一阵的观众，某猫默默垂泪的回想了一下刚刚十分钟惨不忍睹的经历，再次泪奔：台长会杀了我的！
　　不过，这么高的出场费也不是白给的，我也是有条件的，哼哼哼！某猫在转念间又瞬间燃起了斗志，信心满满的抬眼瞪视慕容澈五秒钟之后，自甘不如的败下阵来，弱弱的扯着笑容开口了：
　　“呃，二位，那么时间紧张，咱么就开始吧。”
　　慕容澈笑笑，换了个姿势靠在青魂怀里，开了金口：“准了。”
　　某猫擦擦汗，整了整问题卡，正了正神色，慢慢道：“那咱就正式开始了。”
　　1、两位姓名？
　　慕容澈（冷笑）：是不是这种节目的第一个问题都是这么弱智加无聊？
　　某猫（抽）：嘿嘿，这不，总得有个循序渐进的过程不是。
　　……
　　慕容澈（不耐烦）：慕容澈。
　　青魂（无表情）：青魂。
　　某猫（持续擦汗，我讨生活容易嘛我！）
　　
　　2、两位的性别？
　　青魂：……
　　慕容澈（咬牙切齿）：要不要我让你看看？
　　青魂（怒）：我不准！
　　某猫（汗加倍）：那个，那个……，这个问题跳过。
　　
　　3、两位的职业？
　　慕容澈：新生代除魔师、道术界的新星、商界中的奇才、……（喋喋不休侃侃而谈滔滔不绝）
　　某猫：……
　　青魂：无职业。
　　
　　4、两位的年龄？
　　慕容澈：23。
　　青魂：……我不知道。
　　
　　5、对方的爱好？
　　慕容澈（小声）：看电视。
　　青魂（思考）：数钱。
　　慕容澈：澹
　　
　　6、身高、体重？
　　慕容澈：呃，175CM，52KG。
　　青魂：183CM，64KG。
　　某猫：小澈，你太纤细了，难道青魂没有喂饱你？（众人：啊――！）
　　慕容澈（脸红）：我就这体质，吃不胖。
　　青魂捏捏慕容澈，沉思：嗯，的确太瘦了。
　　慕容澈：……
　　
　　7、对方最喜欢的食物？
　　慕容澈：肉食。
　　青魂：零食。
　　某猫（汗）：小澈，终于了解你为什么这么瘦了。
　　
　　8、对方最不喜欢的食物？
　　慕容澈：呃，蔬菜吧。
　　青魂：胡萝卜、青菜。
　　
　　9、平时在家，家务怎么分工？
　　慕容澈：不做家务。
　　青魂：我做。
　　某猫：……
　　
　　10、家里的钱谁管？
　　慕容澈：我。
　　青魂：澈。
　　某猫：呃，典型的中国式夫妻相处模式。
　　慕容澈：喂，你什么意思？
　　某猫：……没，没什么意思，下一题。
　　
　　11、第一次邂逅是什么时候？
　　慕容澈、青魂：两年前。
　　
　　12、在什么地方邂逅的。
　　慕容澈、青魂：青隐山。
　　
　　14、第一次邂逅时，对彼此的印象？
　　慕容澈（陶醉的笑）：惊艳。
　　青魂（窘迫）：……有些讨厌。
　　慕容澈（笑容一僵）：哼哼哼，……
　　青魂赶紧搂住慕容澈，贴上一个热吻，小声道：那不是第一次，刚认识的时候嘛。
　　某猫鼻血点点飞，台下一片尖叫，再度失控。
　　
　　15、能不能详细解释一下第一次邂逅时的感觉？
　　慕容澈：那时候，青魂受了伤趴在山洞里，雪白的皮毛上沾惹了点点鲜血，红的如同罂粟花，动人心魄！
　　某猫（汗）：小澈，你这什么审美观啊！整个一虐待狂。你呢，青魂？
　　青魂（呆）：……呃，直觉。
　　
　　16、那什么时候开始你们开始出现情感转折呢？
　　慕容澈（低头搓脚）：……他化成人形之后。
　　青魂（惊）：澈，原来你那么早就喜欢我了吗？
　　慕容澈（羞）：只是说情感转折而已！又不是喜欢。
　　某猫：呃，其实，我的意思差不多就是那意思！（啪――！再度被拍飞）
　　青魂（不好意思）：应该是日久生情吧。
　　刚回地球的某猫：其实，就是你被驯养了吧，青魂！啊――！（第三次环游宇宙）……下一题！
　　
　　17、两人的关系是？
　　青魂（毫不犹豫）：恋人
　　慕容澈：……
　　某猫（不怀好意的笑）：小澈，回答哟！
　　慕容澈（满脸羞红）：……呃，恋人吧。
　　青魂紫瞳微眯了眯，伸过手揽住慕容澈，双眸紧盯，无声的宣告自己的所有权。
　　“哇――！”毫无征兆的尖叫声陡然刺激了某猫，然后观众席上“清澈”后援团又开始了：“清澈――！清澈――！官配王道！清攻澈受――！”
　　“噗――！”某猫立扑，扶额暗道：嗯嗯，这个广告词好！不错不错！
　　青魂微笑着看怀里的爱人飞红了脸颊，得意的摇了摇尾巴，亲了亲澈的额头：澈，咱们可是官配，不能辜负大众哟。
　　慕容澈细牙紧咬，又羞又恼，但又不能拿青魂出气，于是狠狠的剜了某猫一眼。
　　某猫冷不丁的打了个哆嗦，缩了缩脖子：呃，下一题下一题。
　　
　　18、彼此之间的感情如何？
　　慕容澈（冷笑）：都承认恋人了，你觉得感情如何？
　　某猫：……
　　青魂：非常好。
　　
　　19、你们爱对方吗？
　　慕容澈（依旧红脸）：你说呢？
　　某猫（汗）：小澈，请回忆一下合同内容？
　　慕容澈（尴尬加别扭）：爱。
　　青魂（一如既往的干脆）：爱。
　　
　　20、你们爱对方爱到什么程度？
　　青魂：可以为澈付出一切。
　　某猫（星星眼，流口水）：好男人！简直是我的最爱！
　　慕容澈（一掌拍飞某猫，怒瞪）：想都别想！
　　被打醒了的某猫，回神看慕容澈：你呢？你还没回答呢！
　　慕容澈（扭捏羞怯的瞟一眼青魂）低声道：我……我可以把我银行帐号的密码告诉你，小金库的钥匙也能给你，青魂。
　　
　　21、觉得对方的性格如何？
　　青魂：好，如果别再那么别扭就好了。
　　慕容澈：嗯，很好。
　　
　　22、最喜欢对方什么地方？
　　慕容澈（数手指）：忠诚、强大、帅气、体贴、能做菜、洗衣服、做家务，最关键的是会赚钱……
　　某猫（冷汗）：其实只要是青魂的一切，你都喜欢吧。
　　青魂：只要是澈，我都喜欢。
　　某猫：……
　　
　　23、最不喜欢对方什么地方？
　　慕容澈：没有。
　　青魂：没有。
　　某猫：……
　　
　　24、如果用一种花形容对方，是什么？
　　慕容澈（思考）：花？青魂？……不靠谱吧。
　　青魂：香水百合。
　　某猫：为什么？
　　青魂：澈永远都是那么超凡脱俗，干净的不染尘埃。
　　某猫：……你确定你说得是真的是那个爱财如命尖牙利嘴刻薄毒舌的……小澈？
　　慕容澈（咬牙切齿）：猫、猫、舟！你找死啊！
　　
　　25、如果用一种动物形容对方，会是什么？
　　慕容澈：呃，青魂本来就是兽兽。
　　青魂（犹豫片刻）：……貔貅。
　　某猫：为啥？
　　青魂（再次犹豫）：只吃不吐。
　　慕容澈：……
　　某猫（点头）：很贴切很贴切。
　　
　　26、最希望对方送什么礼物给自己？
　　慕容澈（扭捏）：……人民币或者美元，再不济英镑或者欧元也可以，如果实在没有法郎也勉强吧。
　　青魂：澈。
　　某猫：……
　　
　　27、自己会送给对方什么礼物？
　　青魂：钱。
　　慕容澈（继续扭捏）：……我。
　　某猫：呃……
　　
　　28、对方有什么特殊嗜好？
　　慕容澈：……
　　青魂：……
　　某猫：请两位回忆一下合同的附加款？
　　慕容澈（冷笑）：青魂没有特殊嗜好。
　　青魂（面瘫）：澈也没有。
　　某猫（不怀好意）：哼哼，针对这个问题，我们有专门请了一位特别来宾。
　　慕容澈、青魂：？
　　某猫（奸诈）：欢迎特别来宾：徐洛安！
　　徐洛安（兴高采烈）：大家好！
　　（台下一片欢呼：小徐子――！小徐子――！我们爱你！）
　　某猫极度不平衡：我勒个去！连小徐子都有人喜欢，像我这么才华横溢风度翩翩玉树临风……（台长：猫！你还想不想干了！猫：是，我抽抽就好了！）
　　某猫：那么，小徐子，你身为小澈的第一入室弟子，又是唯一能介入他们生活的外人，能披露一下你师父和师父夫的特殊嗜好？
　　徐洛安（僵）：呃，这个……
　　慕容澈：小子，小心有那什么找到你。
　　青魂：洛安，还想吃红烧猪蹄吗？
　　徐洛安：……
　　某猫：小徐子，别忘了咱们台给你包的红包！
　　徐洛安迅雷不及掩耳的飞速开口了：师父的怪癖是裸-奔！师父夫的怪癖是粘着裸-奔的师父！
　　现场诡异的一片寂静，嘎嘎――！乌鸦哥飞过。
　　某猫（咽了唾沫）：具体情况，请看下一题！
　　
　　29、为什么会有这样的特殊嗜好？
　　慕容澈（怒）：我什么时候有这样的怪癖了？胡说八道！
　　青魂（好奇）：小徐子，你什么时候看见了？
　　徐洛安（委屈，对手指）：就是那一晚上啊，我亲眼看见了。
　　在徐洛安反复的暗示之下，慕容澈和青魂终于想起了（具体情节，请参考《怨灵篇》第十章）。
　　慕容澈（脸色通红愤怒异常）：徐、洛、安！
　　青魂（摸摸下巴），看着徐洛安的眼神开始有了杀意：居然让你看见澈的裸-身！怎么能让你活呢？
　　徐洛安颤着一身鸡皮疙瘩躲到某猫身后，怯弱的探头探脑。
　　某猫兴奋异常的闪烁着八卦之光开口问道：现在，你们应该说说为什么会有这样的特殊嗜好了吧？
　　慕容澈（咬牙切齿恼羞成怒）：天热，我脱了衣服凉快！
　　青魂（老神在在）：澈什么样子，我都喜欢粘。
　　（台下再次不受控制的惊叫欢呼外加叫骂：什么主持人！什么烂问题！什么都问出来！猪头啊――！）
　　某猫（抽搐）：……下一题。（赌上在主持界的地位，我一定会八出水平八出境界八出真实！）
　　
　　30、对彼此坦诚吗？
　　慕容澈：只要是我的，青魂都知道。
　　青魂：我不会欺骗澈。
　　
　　31、如果有一天，发现对方骗了自己，怎么办？
　　慕容澈：不会，我相信青魂。
　　青魂：澈不会骗我。
　　
　　32、相信自己能永远爱对方吗？
　　慕容澈：能。
　　青魂：我会永远爱他，哪怕只剩下魂魄。
　　慕容澈（泪）：……青。
　　青魂紧握爱人的手：澈，我会一直爱你。
　　
　　33、如果有一天，发现对方不再爱自己，怎么办？
　　慕容澈（意外的消沉）：……应该会祝福他吧。
　　青魂（怒视某猫）：不会发生这种事！
　　某猫（缩缩脖子）：这又不是我写的问题。下一题。
　　
　　33、你认为心灵和肉体的出轨哪个最让你不能原谅？
　　慕容澈（冷寒）：都不能原谅！
　　青魂（杀气）：不可原谅！
　　
　　34、对于“得不到心，至少也要得到人”的说法，赞不赞同吗？
　　慕容澈：坚决反对！
　　青魂：在得到他的人之前，我一定会得到他的心。
　　慕容澈脸微微一红，垂头抿嘴笑笑。
　　
　　35、对方是自己的初恋吗？
　　慕容澈（小声）：是。
　　青魂（不解）：初恋是什么？
　　某猫：就是你的第一次恋爱。
　　青魂（恍然）：那不是。
　　慕容澈（石化）：……
　　某猫（惊）：……为什么？
　　青魂：澈是我唯一一次的恋爱。
　　慕容澈（破石而出），羞涩的敲打青魂：讨厌啊！
　　某猫（黑线）：拜托，不要在我这个单身面前公然打情骂俏！
　　
　　36、如果要让对方满足自己一个愿望，是什么？
　　慕容澈：……一直陪着我。
　　青魂：我会的。
　　某猫：……青魂，请正面回答我的问题。
　　青魂：呃，让我做到底！
　　某猫：噗――！血花四溅！
　　（电视台再次陷入疯狂）
　　
　　37：请问两位有没有H？
　　慕容澈（别扭）：……没有。
　　青魂（怒）：没有！
　　
　　38：为什么还没有H？
　　青魂（再次怒视某猫）：这个问题应该问你！
　　慕容澈：……
　　某猫（擦汗）：则个，则个，和谐社会嘛和谐。
　　
　　39、那你们平时怎么解决生理问题？
　　慕容澈（脸红的快滴水，细若蚊蝇）：……手。
　　青魂（一边用眼刀杀人一边理直气壮）：手！
　　某猫血气开始往上涌。
　　
　　40、平均几天做一次呢？
　　慕容澈（恼羞成怒）：记不住！
　　青魂（扳手指）：差不多一个星期五次。
　　某猫（捂着鼻子）：这个频率也不低啊！
　　
　　41、每次做，会做几次呢？
　　慕容澈（抓狂）：谁会记这些东西啊？
　　青魂（思索）：大概四、五次吧。
　　某猫：……
　　导演：快！担架！主持人又晕了！
　　众人：切，神马主持人啊，这就晕了！太没用了！
　　手忙脚乱之后，塞着棉花面无血色的某猫再次回来，眼泛青光。
　　
　　42、最喜欢用什么方式表达对彼此爱意？
　　慕容澈：亲吻。
　　青魂：做-爱。
　　慕容澈：……
　　某猫：……
　　
　　43、什么时候会觉得自己被需要？
　　慕容澈：青魂在我身边的时候。
　　青魂：澈没有信心的时候。
　　
　　44、你们会吵架吗？
　　慕容澈：会。
　　青魂：我不喜欢和他吵架，都是他在闹别扭。
　　慕容澈（羞）：喂！
　　青魂赶紧搂住慕容澈，赔笑：就算闹别扭，我也一样爱你！
　　
　　45、会因为什么吵架？
　　慕容澈：呃，……有时候，心情会不好。
　　青魂：他总喜欢逞强的时候。
　　
　　46、对方生气的时候，怎么和好？
　　慕容澈（垂头画圈圈）：都是他哄我。
　　青魂：给澈做他最喜欢的饭菜。
　　
　　47、觉得对方什么时候是喜欢自己的。
　　慕容澈：随时。
　　青魂：在床上的时候。
　　某猫：噗――！
　　
　　48、其他人知道你们的关系吗？
　　慕容澈（疑惑）：别人知道很重要吗？
　　青魂：我们的关系，他们不知道吗？
　　某猫：……
　　
　　49、如果被家人知道了，你们会怎么选择？
　　慕容澈（冷笑）：谁管他们知不知道。
　　青魂（皱眉）：我没有家人。
　　
　　50、对方在自己心目中的地位？
　　慕容澈（深情一望）：很重要。
　　青魂（回眸凝视）：他是我的唯一。
　　某猫（鸡皮疙瘩）：……
　　后援团的各位（喜极而泣）：清澈！我们永远支持你们！
　　
　　51、请问两位第一次H是什么时候？
　　青魂（怒）：问你自己！
　　慕容澈（皮笑肉不笑）：你确定要我回答，你确定不会剧透？
　　某猫（擦汗）：停！斯多普（STOP！）
　　
　　好了，这一期的“好奇害死猫”就到这里结束了，想要知道“清澈”的更多秘闻轶事，那就请继续关注《灵异侦缉事务所》。
　　也请大家密切关注本节目的首播时间！那么，我们下一期的“好奇害死猫”再见了！
　　
　　（未完待续）                        
作者有话要说：我错了，我真的错了！
我原以为年底是最忙的，结果现在才知道年初才是最忙的！OH MOD！！我真的好想“屎”啊~！！




☆、第五十二章 人魔（一）

　　秋日愈深，天气愈见萧瑟，阴云盘旋缭绕，压得天空见低了许多。孤雁长鸣，高亢震耳，在灰白的天际上留下一抹痕迹。
　　傍晚，华灯初上，家家户户关上门拉上帘，笑语晏殊，享受温暖的休闲时刻。
　　然而，花舞小区B栋B单元4楼4号，灵异侦缉事务所内，本应该是热气缭绕的晚餐时间，此刻却肃然冷清的让人压抑。
　　
　　沙发上慕容澈盘腿而坐，神情是难得的正容和……一点点的愠怒。一旁，是抱着手臂闲适随意的青魂。
　　客厅中央,站在慕容澈面前的是缩着脖子唯唯诺诺胆怯小心的徐洛安，凌乱的头发在灯光下泛着不健康的黄，苍白的脸色映衬着本是平凡的五官竟有了一丝病态的艳俗。瘦弱的身体被松松垮垮的校服裹住，略显佝偻的背脊缩成一团。
　　整个气氛是沉默而压抑的，一直到徐洛安快要受不了了，忍不住翻了翻眼皮，小心的打量慕容澈，瞬间又被慕容澈阴沉的神色吓了回去。
　　伸头一刀，缩头一刀，早晚都是一刀！师父啊，你就给我给痛快的，行不行！老这么不说话算什么事儿啊！
　　
　　“徐洛安。”老佛爷终于开尊口了，虽然一开口就让周围的温度硬生生的降了好几度，但也让徐洛安陡然清醒了，慌忙开口曲意奉承的笑道：
　　“师父，什么事儿，你说！”
　　“哼，”慕容澈从鼻子尖发了一个音，然后换个姿势，继续凝视徐洛安，缓缓道：“你知道自己错了吗？”
　　徐洛安稍稍一怔，继而明白过来是上次为了帮丁娆没有经慕容澈同意擅自拿了事务所里的东西，现在看来，师父是秋后算账来了。想到这儿，徐洛安赶紧小心赔笑：
　　“师父，我知道，没经过你同意就拿咱家里的东西是我的错，但是……”
　　“知道就好，”慕容澈睨了他一眼，冷冷道：“我不罚你，你走吧。”
　　徐洛安听了这话，心头一喜，暗道师父这么好说话呢，一边想着一边转身就要走。刚转过身，忽然咂巴出不一样的味儿来，猛地又转过身来，僵了脖子问道：
　　“师父，你什么意思？”
　　慕容澈垂了眼眸，剃剃手指甲，依然漫不经心道：“字面上的意思，你走吧，我们事务所留不下你。”
　　“嗡――！”徐洛安忽然懵了，脑袋里有了大片的空白，杵在原地一动动。
　　
　　看到这里，青魂微微蹙眉，斜一眼慕容澈――澈，会不会太过了？
　　慕容澈暗叹一口气，余光扫过徐洛安，又对上青魂――他如果想留下来，一定要过这一关。
　　房间里很静，静的只能听到电流在灯管里流动的声音，光影掠过，一片渗人。
　　“师，师父……”徐洛安从最初的震惊里回过神来，继而涌来的却是撕裂的疼痛，又被抛弃了！自己又被抛弃了！！
　　从没见过面的母亲，从来不对自己抱有希望的父亲，自己的人生从记事起便是灰白的天空，单调枯燥的看不到其他颜色，以及希冀！
　　徐洛安想要不一样的生活，他想看到父亲的眼神里会有不同的情绪，哪怕责骂哪怕恨铁不成钢！他只希望被关注、被需要！他需要证明自己是存在于这个世界的，真真实实的存在！
　　所以，当他碰到慕容澈，莫名其妙的便有了渴望，内心深处蠢蠢欲动的某种情绪在点点萌芽，说不出为什么，但就是固执的认定了他一定会走上这条路！
　　可是，为什么？当赌上了自己所有的渴望和勇气，当下定决心想要走下去的时候，却被这样轻描淡写的一句话打上了死结！
　　徐洛安不安、不甘还有隐隐的愤怒，慕容澈，你可以打我骂我甚至惩罚我，但你不能用这样的借口结束我的梦想！
　　“你不能这样！你不能赶我走！”略显歇斯底里的声音让这个孩子有了颤抖。
　　慕容澈暗沉了目光，无声的叹气：小子，现在抽身还来得及。
　　“给我个理由。”
　　“因为，因为……”毕竟还只是个孩子，徐洛安在兵荒马乱的焦急中竟然忘了内心转念之间的想法，只是一味儿的怒吼：“因为你根本不是我师父！”
　　“咯噔！”不光慕容澈，青魂也愣了，两人对视一眼，这孩子真够语无伦次的！
　　“你根本没有教过任何东西！所以你没资格让我走！”徐洛安开始跳脚甩手流鼻涕的撒泼：“你不能赶我走！不能！！”
　　
　　房间里依旧很静，只是多了不规则的抽泣声以及尖利的喊叫声。
　　慕容澈眼角抽了抽，脸色阴沉的看面前指着自己鼻子叫嚷的徐洛安，有些头疼，本来只是想试探试探这小子的决心怎么样，但没想到竟然发展成这种局面！
　　“我知道，你不喜欢我，你根本没把我当徒弟！你贪财你冷血你麻木不仁我不管！可是，我不能看着小娆不管，我要帮她！所以我就这么做了！怎么样？！”
　　长久以来的委屈和心酸在此刻都化作一声声的怒吼不管不顾的冲口而出，徐洛安也算找回了一点身为男人的霸气，虽然那仅仅只是小孩子的别扭。
　　慕容澈真被激怒了，原本的试探变成了怒意，冷冷的注视徐洛安，眼里的阴寒渐重，想不到自己在这个臭小子心目中竟然是这种人！
　　顿时，一股股无名火从脚底烧到脑门，忍无可忍的一声吼：
　　“够了！”
　　嘈杂的房间里突然安静了，刚刚还宣泄嘶吼的喊叫戛然而止，只留下被这声怒吼激灵清醒的徐洛安，以及怒不可遏咬牙切齿的慕容澈：
　　“行啊你，徐洛安，想不到我就是这么不堪的一个人！真有你的！”
　　一股气泄完了，徐洛安也蔫了，被慕容澈就这么不冷不热的一句话杀得丢盔卸甲溃不成军，霎时从刚刚的大丈夫又恢复成了畏畏缩缩的小男孩儿，蔫头蔫恼的嘀咕：
　　“我，我说的是事实嘛。”
　　“你还说！”慕容澈瞪着眼睛，随手抄起沙发上的遥控器直奔徐洛安：“你偷我东西我还没收拾你，你竟然敢忤逆师尊！你胆子不小啊！”
　　“啊――！师父，别，别打！”徐洛安一边大喊一边抱头鼠窜。
　　“躲！你还敢躲！给我站住！”慕容澈追着徐洛安在客厅里跑圈圈，嘴里叫嚷着：“你居然敢说老子不是你师父！你敢不听师父的话！啊？你给我站住！”
　　“哇，师父，别打了，我错了，我错了还不行嘛！啊――！疼！”
　　“疼就对了！就是让你记住以下犯上的后果！给我站住！还敢跑――！”
　　……
　　青魂靠在一旁，微笑着看这对师徒的打闹，心底泛起了温暖，澈，其实你也舍不得吧。
　　“你们两个，再打一会儿就行了，马上开饭了！”
　　“青魂大哥，救命啊！”
　　“好哇，你个臭小子，还敢找帮手！看我不收拾你！”
　　“嗷！师父，我不敢了！”
　　……
　　嘻笑打闹的声音终于热闹了这间小小的屋子，空气里，有了家的味道，平淡而充实。
　　
　　日本，东京。
　　朱赫色的大门紧闭，不大的院子里，一栋栋整齐的平房静默而立，飞扬的屋角下，一串串的风铃轻微摇曳，时不时的叮当作响。
　　正厅的房门内，端正的跪坐着两个男子，沉默对峙。
　　良久，年长的男子开口了：“斐柏，你知道了吧？”
　　“是，父亲。”年轻的男子，斐柏恭敬点头，俊朗的面容上是不合时宜的肃然和凝重。
　　“你准备一下，然后尽快动身去中国，去沅江把那东西带回来。”斐柏的父亲沉声低喝，眼底是除了焦急还有忧虑。
　　“是！”斐柏凝重的点头，许下了安倍家族中最沉的承诺。
　　退出房门之后，安倍斐柏站在院中，仰头望湛蓝的天际，几朵闲适的流云悠然而过。不由得叹口气，天气真是好得人神共愤，可是为什么偏偏出现在今天？
　　安倍斐柏踏着木屐，双手笼在宽大的和服之内，踢踢踏踏在院子里转悠，几棵冬青树即使在满目萧瑟的秋季也依然墨色幽幽，略略给自己带来些许宁静。
　　“斐柏，”沙哑温软的声音响起，安倍斐柏侧头，露出一抹微笑，轻声唤道：“母亲。”
　　安倍夫人踏着木屐几乎小跑的靠近自己的孩子，一把拉住安倍斐柏的手，幽咽的出声：“你父亲都给你说了？”
　　“是，”安倍斐柏微笑搀扶着自己身材娇小的母亲，温声安抚：“请放心，母亲。”
　　“可是，你是要去中国，去找那个东西！”安倍夫人简直快哭出声了，干瘦的手紧紧抓住儿子。
　　“不用担心，母亲，”安倍斐柏反握住母亲，开口道：“我是安倍家的人，我有责任为家族付出。”
　　“可是，……”
　　“还是说，您不相信我的能力吗？母亲。”安倍斐柏的半开玩笑让母亲也绷不住脸皮，笑骂道：
　　“你可是我儿子，安倍家最强的术师！我怎么会不相信你！”
　　“呵呵，那就是了啊，母亲，”安倍斐柏静静的说着，耳膜里却感受着远处那阵阵的嘶吼，心沉了沉，附过身轻轻拥着自己的母亲，在她耳边低语：“我一定会带它回来。”
　　时间，真的不多了。
　　
　　中国，沅江，花舞小区。
　　深秋的雨总是连绵不断，阴气沉沉，整个天空仿佛都压迫了下来，让人透不过气。
　　“澈，过来吃饭吧。”青魂端上最后的羹汤，柔声唤道。
　　“嗯，好。”慕容澈漫不经心的收回注视着窗外的目光，懒洋洋的爬过去，奄奄的一扫，看桌子上摆了三个碗，顿时火大：“干嘛还给那小子留碗？！你算算，他都多少天没回来了！他还有没有当我是他师父！！”
　　青魂无语，明明自己是最担心最牵挂的那个人，却偏偏要恶语相对。轻轻的摇摇头，低声道：“那我把他的碗撤了哟。”
　　慕容澈抿着嘴，闷闷的“嗯”一声，目光却一直随着青魂的动作而去，心仿佛被什么揪住了似得，憋闷得慌。
　　那天明明嚷的那么凶，要死要活的吵着要做我徒弟，可一转背就好几天不见人影，有这么不讲信用的人嘛！哼，要是敢在我面前出现，看我怎么治你，徐洛安！
　　青魂无奈的摇头，轻笑着坐下来，给慕容澈布菜。
　　“咚咚！”门响了，慕容澈咬着筷子，侧头看青魂。青魂微微蹙眉，起身去开门。
　　门开了，青魂愣了愣继而不悦：“你怎么这个样子？”
　　“谁啊，青……你？！”慕容澈随口的问话在看到门外那人之后硬生生的拔高了好几个声调，筷子生生的摔桌上，拍案而起：“好你个臭小子，你居然还敢回来！看我怎么收拾你！我，我……你当这儿是什么呢？说来就来说不来就不来！”
　　一身湿透的徐洛安哆哆嗦嗦的看慕容澈跳过来要打自己，赶紧闪身躲到青魂身后，颤巍巍道：“师父，你，你先别打！我也是没办法。”
　　慕容澈又急又怒，还有点点雀跃和欢喜，几种情绪交杂在一起让他无比亢奋，围着青魂追打徐洛安，口里兀自骂道：“娘希匹的臭小子！好几天不回来也不带个儿信，你知不知到我有多……”
　　话头猛的断了，慕容澈一时怔住了，转过弯儿之后暗暗拍着胸口，还好没有说出口，要不然让这小子知道我担心他，指不定得意成什么样儿呢！
　　徐洛安在青魂身后缩头缩脑，本预备着即将到来的风雨，却不料慕容澈停了动作，一时纳闷儿，小声出口问道：“师父，你多什么？”
　　慕容澈尴尬，有些脸热，噤声不语，倒是青魂明白慕容澈心里在想什么，忍着笑伸手揉揉爱人的头发，低声道：“先进屋再说吧。”
　　慕容澈娇嗔的瞪了一眼青魂，气咻咻的转身进了屋。
　　徐洛安松了口气，缩着脖子跟在青魂身后进了门。
　　
　　客厅中，奶白的灯光笼罩在端坐在沙发上的三个人，当然青魂依旧神色自若的揽着慕容澈，徐洛安搭着毛巾不停地擦拭头上和身上的雨水，稍微暖和了点。
　　“师，师父，我爸爸回来了，”徐洛安缓过气来，抬抬眼皮唯唯诺诺的吐了一句话：“我被我爸关在家里，所以出不来。”
　　慕容澈怔住了，和青魂相视一眼，还没想到会是这个原因，当下有些尴尬，干咳两声道：
　　“你爸爸怎么把你关家里啊？”
　　徐洛安闻言又是一缩脖子，弱弱道：“我，我没告诉他我拜了你为师。”
　　“什么？！”慕容澈一听，立了眉毛直瞪徐洛安，敢情这小子是先斩后奏啊！虽然道门不是当今社会的主流门派，但好说也是传承千年的门派，若是寻常人要拜师学艺，怎么也要父母领着孩子拿着认捐诚心求学，怎么能像徐洛安这样，不声不响的死缠烂打要拜师，而且连家里人都不知道，这也太儿戏了！说起来，连拜师费都没见着一个字儿，真是亏大了！
　　徐洛安一看师父又有发飙的趋势，赶紧出声解释道：“我说了，现在说了！”
　　“哼，那你是怎么出来的？”慕容澈抱着手臂，冷声问道。
　　“我，是偷跑出来的。”
　　呃！！慕容澈真是彻底无语了，这孩子怎么回事儿啊！刚想说话，又听徐洛安怯生生的说道：“师父，你能去我家一趟吗？”
　　沉默，静谧的沉默。
　　“啊？！”慕容澈懵了，迟钝的不知道该怎么反应了。
　　                        
作者有话要说：完~
《人魔篇》开始了，但是童鞋们啊，我真的是忙到要死啊~~~每天都像个陀螺不停的转，转的我晕头转向~~
不过，我还是会尽量保持两天一更，当然，如果要下乡去，恐怕就是心有余而力不足了~~
好了，祝大家保持愉快的看文心情，同时，别忘了留言，要留言，才有动力，尤其在这个偶被生活虐待的非常日子里，更需要大家的动力啊啊啊啊~~~~
――――――――――――
继续求留言啊啊啊~~~~~~




☆、第五十三章 人魔（二）

作者有话要说：猫猫有话说：
故事写到这里，我有几句话想要说一说。首先我很感谢关注我的各位童鞋能支持我，因为有你们的支撑，我才能写到现在，我很感激。
但是，这篇文写到现在，我越来越觉得心寒。
说句实在话，我不是职业写手，所有的资料都要靠自己收集整理，所有的故事大纲都要自己编写，所有的内容都要自己一个字一个字的码上去。猫猫有工作，白天在单位上就做了一天的事，下班之后，别人出去玩出去休息，我却还要抱着电脑一个字一个字的码，不是抱怨，因为一直以来都是这样，我也觉得很高兴，我喜欢将自己的故事写出来和大家分享，我一直都觉得这是一种乐趣。
但是现在，渐渐的有些疲了，不是说不想继续写故事了，而是觉得写出来也没有人回应。我总说自己是讲故事的人，但我不希望自己给自己讲故事，更何况，在这些文字里，我付出了我的劳动我的心血，可是，那些潜水的霸王的读者，你们怎么能这样无视我的辛勤？
我要的不多，只想让大家给些鼓励支持或者建议意见再或者讨论交流，故事好与不好，我只希望能得到大家的一句话，哪怕是批评也好！这对于你们来说，到底有多难？
如果失去了这样的兴趣，那我真的要考虑一下到底有没有写下去的必要！
请谅解猫猫今天这么强硬的语气，因为是在太过郁结
                        
　　狭窄的走道，密不透风的楼层，各种颜色各种款式的衣裤挂在窗外，看不清颜色的地面上污水横流，乱糟糟的杂物随处堆放，污浊的空气里弥漫着刺鼻呛人的味道，过多的油烟腻在空气里，挥散不开难闻不已。
　　这绝对是青魂闻到过的最特别的气味，虽然不如血腥味强烈，但也着实让他有些眩晕，对于嗅觉灵敏度很高的动物来说，真是一个煎熬。
　　“师父，师父夫，你们小心一点。”徐洛安小心的提醒着，身后的慕容澈深深的皱眉，没想到这孩子竟然住在这种地方，用鱼龙混杂来形容真是太贴切不过了。虽然自己在学道之前也算不上什么富贵生活，但母亲也从来没让自己在这种地方住过。
　　“八婆！老子的钱爱怎么用就怎么用！你他妈的给老子少管！”一声粗糙的嘶吼惊了三人，再看时，一个五大三粗满脸横肉的男人急速的从楼道口冲出来，要不是慕容澈眼疾手快拉过徐洛安，恐怕他那小身板就被撞散架了。
　　慕容澈不满，挑了眉毛直视那男人，男人见自己撞到人了，非但没有丝毫的愧疚，反而更瞪大了眼睛，怒吼：“妈的，走路不长眼啊！”
　　慕容澈气急，正想上前给他点颜色看看，却被徐洛安拉住了，脸上扯了笑弯着身子弱弱道：“是，对不住对不住了！”
　　“哼，走路小心点！”男人扫了徐洛安一眼，匆匆的离开。
　　“算了，师父，别和这种人生气，我们走吧，我家就在楼上。”徐洛安笑笑，抬了脚就进了楼道。
　　慕容澈看着徐洛安宽大校服下露出的纤细颈脖，眼神不由的暗沉了许多，埋藏在心底里尘封许久的记忆似乎受到某种共鸣想要破茧而出，也是第一次，对这孩子有了心疼的感觉。
　　“走吧，澈。”青魂伸手牵住慕容澈的手，递过去一个宽慰的眼神，那一瞬，让慕容澈烦躁的心霎时平复了下来，安宁隽永。
　　“嗯。”慕容澈淡淡的笑，跟上了徐洛安，直上了五楼。
　　拐过被烟熏的黑沉沉楼道，挤过被杂物堆满的走廊，终于找到了被小广告贴满的老旧铁门。
　　“到了！”徐洛安雀跃而欣喜的唤道，然后抬手准备敲门，但又顿住了，小心翼翼的转身，拉着慕容澈叮嘱道：“师父，你可别忘了答应我的事啊！”
　　慕容澈不耐烦的皱眉：“嗯，知道了。”
　　得了答复的徐洛安又扫了扫站在一旁的青魂，这才安心了，转身敲门，刚敲了两声就听门内传来一阵怒吼：“死小子，你舍得回来了？”
　　慕容澈听着这话有些不是味儿，怎么这话这么耳熟呢？
　　徐洛安梗了梗脖子，小声道：“我爸。”
　　话音刚落，门“哐当”开了，一个瘦小的男人旋风般的冲了出来，同时出来的还有一把硕大的扫帚：“你……”
　　徐爸爸的怒骂声在看到徐洛安身后的慕容澈和青魂之后硬生生的停住了，扫帚悬在徐洛安头顶上方仅一厘米的地方，一动不动。
　　徐爸爸疑惑了，看着徐洛安再看看慕容澈，看看慕容澈又看看青魂，看了青魂最后又看向徐洛安，完全迷糊了：“这是？”
　　“爸，”徐洛安怯生生的唤了一声，然后挡开大扫帚，鼓足勇气开口道：“这就是我给你说的老师，慕容老师。”
　　一边说着一边拉过慕容澈，用力眨巴眼睛。慕容澈汗一个，也不怕眼睛抽筋。
　　“你好，你就是徐洛安的父亲吧？我是徐洛安的老师，慕容澈。”说实在话，冒充老师也就是那么回事儿，对于慕容澈来说，简直就是小菜一碟儿。
　　“啊？老师？”徐爸爸一愣，但很快就反应过来了，赶紧丢了扫帚把慕容澈他们迎了进去：“快请进快请进。”说着顺手还拍了徐洛安一巴掌：“你个臭小子，老师来了怎么也不说一声。”
　　徐洛安无辜的嘟着嘴瞪着眼嘀咕着：“我说了，你不信啊。”然后也踟躇的迈进了屋。
　　
　　这是一间简单的甚至可以说简陋的房子，面积不大，一间卧室一个客厅，客厅里用一扇帘子隔出另一间简单的卧室。屋子中央摆放着一张桌子，上面凌乱的摆着碗碟杯子还有书本，或许是没有女主人的打点，整个房子里少了点温柔的气息，更多了几分阳刚的味道。
　　“老师，坐。”徐爸爸殷勤的招呼慕容澈入座，虽然只是几张简单的板凳，但看得出这个中年男人的诚恳。
　　慕容澈有些感慨，眼前的男人只是最普通最平凡的中年男子，满脸的胡渣遮住蜡黄削瘦的面容，或许是劳累过度，背脊显得有些佝偻。但就是这样的男子，却是这个家里的顶梁柱。慕容澈忽然有了些许说不清道不明的郁结。
　　“哎呀，真是没想到老师会亲自家访，太不好意思，家里都没准备什么吃的。”憨厚的男人搓着手满是愧疚，慕容澈一愣，这简直就是他心目中父亲的标准形象，真是想不出有这样父亲的徐洛安居然还这么不安分老实！于是，狠狠的瞪了站在一旁的徐洛安，吓得徐洛安一个哆嗦。
　　“老师啊，我这个孩子太不争气了，从小就不喜欢念书，不念书就算了，还惹上了一些不三不四的人，给我气的啊！”徐爸爸兀自喋喋不休的数落自己孩子的缺点，徐洛安不满的嘟着嘴小声辩解：“我早就没和那些人来往了。”
　　慕容澈笑笑，和青魂相视一眼，默默的听着。
　　徐爸爸絮絮叨叨的说了好一会儿，忽然想到了什么，开口问道：“老师，我听洛安说，你们学校有个什么老师一对一帮助学生的计划，是真的吗？”
　　慕容澈本来听着徐爸爸的家常碎语有些入神，冷不丁听到他这么问，登时愣了愣：“啊？”一抬眼，就看徐洛安又是眨眼又是撇嘴，登时明白了，脑门儿一滴汗，这孩子真能瞎掰！
　　“啊，对，我们学校是有这个计划。受帮助的学生会住在老师家里，全面接受老师的教育。”慕容澈在心里咬牙切齿，妈的，又是赔本买卖！
　　“哦，真的？那就太好了！”徐爸爸得到了慕容澈的肯定回答，登时咧了嘴笑：“我啊，是个货车司机，经常跑外地，一跑就是个把月甚至好几个月，对这孩子真是没办法管教。现在好了，有老师管着，看这小子还乱跑不乱跑！”
　　徐洛安长长的松了口气，竖了个大拇指给慕容澈。
　　慕容澈则对此完全无语，徐爸爸，你真是太善良了，我估计你要是知道了我“教育”的内容，恐怕杀了我的心都有吧。
　　“行了，你们先坐，我去楼下买点菜，慕容老师和这位……”徐爸爸的寒暄在看到青魂的时候终于冷冻了。
　　慕容澈尴尬的扭过头，扯着笑介绍：“呃，这是我哥哥。”（徐洛安：情哥哥！）
　　“可是，他的眼睛？”徐爸爸盯着青魂的眼神都变了。
　　慕容澈顿了顿，赶紧解释道：“呃，混血……同父异母。”
　　“哦，这样啊。”徐爸爸释然了，欢乐的笑笑，然后招呼两人坐下，乐颠颠的拎着篮子出门了。
　　徐爸爸刚离开，慕容澈和徐洛安都松了口气，尤其是徐洛安，他本以为慕容澈不会答应他和他一起演这场戏，不过好在顺利过关了。
　　“哎哟！”慕容澈抬手就给了徐洛安一个爆栗，疼得徐洛安直呼：“师父，你干什么啊？”
　　“我干什么？”慕容澈眯着眼狠瞪他：“你老爸对你那么好，你还撒谎骗他？！有你这种儿子吗？”
　　“呃，我也不想啊，”徐洛安嘟囔着嘴小声辩解：“但是，如果我真的能学有所成，老爸一定会为我骄傲的！”
　　骄傲你个头啊！慕容澈翻翻白眼，已经不打算对这小子的智商抱有什么希望了，事到如今，也只能这样了。
　　
　　很快，徐爸爸便挎着一篮子的菜回来了，还没歇口气又钻进厨房，这让慕容澈更加不好意思，于是指使着青魂也进去帮帮忙，反正这种事不能指望自己，否则就不是毁厨房那么简单了，搞不好还会毁了整栋楼。
　　在开饭前，闲的有些发慌的慕容澈聊赖的房间里转悠，看看这里摸摸这里，矮柜上一张用相框框起来的照片忽然吸引了他的注意力。
　　慕容澈拿起相框仔细打量，这是一张全家福。照片上是一对年轻的夫妻抱着一个小婴儿，笑容灿烂幸福甜美，年轻的男子依稀能看出眉眼就是现在的徐爸爸，十几年前的他还是蛮帅气的，而坐在他一旁抱着孩子的女子淡淡的微笑着，即使是照片也让慕容澈有了刹那的心动，真是很漂亮，出尘脱俗钟灵毓秀的不似凡人。
　　“这是我妈妈，”徐洛安的声音毫无征兆的响起，惊了慕容澈，蓦地回头正对上徐洛安眼神里一闪而过的失落：“从我记事起，我就没见过她。爸爸说，妈妈去了很远很远的地方。”
　　慕容澈的心忽然阵阵绞痛，忍不住想要伸手摸摸这孩子的脸颊，想要给予他一丝安慰和温暖。
　　“你相信吗？”
　　徐洛安转过头定定的看着慕容澈，眸子里有清晰的坚定和倔强：“嗯，我相信。”
　　慕容澈垂了眼眸别过头，拼命压住翻滚的心绪，曾几何时，也有人用同样的话告诉自己那个残酷的真相，不同的是，那时的慕容澈，绝望而悲伤。
　　“我相信，我妈妈真的是去了很远很远的地方。”
　　而这个少年，却在用真心相信这个事实。
　　
　　吃过饭，徐洛安送慕容澈和青魂到楼下，几次想开口对慕容澈说什么，却又喏喏的咽了回去。
　　一直沉默着到了楼下，慕容澈忽然转过身，神色凝重的开口：“过两天，你把东西收拾一下，然后回事务所报道。”
　　徐洛安呆愣片刻，等醒过味儿来，慕容澈和青魂已经悠悠然的走到了巷口，登时亢奋的挥手大喊：“我一定会准时回来的，师父――！”
　　慕容澈没有回头，嘴角却不自觉地扬了一个弧度。青魂牵着他的手，侧目凝视，微笑：
　　“为什么下了决心？”
　　慕容澈轻叹了一口气，仰头看天边的云际，喃喃低语：“或许，我们都是同类人。”
　　同样不被这个社会接纳，同样不能像正常人一般生存的人。既然如此，那就让我来见证你的成长吧，臭小子。
　　
　　沅江，国际机场的大厅里，熙熙攘攘人头攒动，随处可见行色匆匆的旅人或者闲适兴奋的归人。然而，一名男子的出现打破了这个忙乱的气氛，众人纷纷将目光投注在这个身材颀长儒雅俊逸的青年男子身上，目光中夹杂着惊艳羡慕或者赞叹。
　　然而，男子对于周遭纷杂的目光统统视而不见，依旧挂着疏离的微笑优雅漫步而去，出尘脱俗的气质似乎与这个嘈杂纷扰的氛围格格不入。男子拖着大大的行李箱一直到机场出口，就见一辆黑色的凌志停在门口。男子微微笑了，加快了脚步靠过去。甫一靠近，便有一名司机模样的男子从车内出来，将男子的行李放到了后备箱。
　　“安倍少爷，欢迎来到中国。”清冷而呆板的女声陡然响起，惊了男子一跳，回过头微嗔道：“水丽，你怎么老是这样？不是说了不要不声不响的站在我后面，然后突然叫我。”
　　“对不起。”名叫水丽的女子依旧毫无情绪的道歉，男子无语，眼角抽了抽。
　　“安倍少爷，请上车。”水丽无声无息的又站在了车门旁，精致的脸蛋上是平淡呆滞的表情，男子仰天叹了口气，顶着一张石化的脸认命的钻进了车。待几个人坐稳后，车子便驶出了机场。
　　
　　没有错，这名男子正是不远万里来到中国的安倍家的长子，安倍斐柏。一个星期之前接受了父亲的任命前往中国，寻找解决安倍家族困境的关键，这个关键关系着整个安倍家族的名誉和存亡，安倍斐柏自觉肩上的担子不轻，但又不愿意让父亲失望让母亲担心，于是，只能勉强着来到中国，希望得到天神庇佑的自己能顺利完成任务。
　　车外景致不停的变幻，虽然陌生，却也让安倍斐柏渐渐的松弛了下来，静静的开口问道：
　　“水丽，资料都收集了吗？”
　　“是，少爷，”水丽刻板的回复：“我马上传到你的PDA上。”
　　话音刚落，安倍斐柏的PDA便传来接受邮件的提示音，点开仔细的查看，脸上的神情不由变得严肃起来，目光落在一个名字上：慕容澈。疑惑的打开关于他的资料，越来越觉得讶异，仅仅二十三岁就能有这样的能力？会不会搞错了？
　　“水丽，那个慕容澈是什么人？”
　　“回少爷的话，那少年是近几年崛起的一个新人，刚出道时只有十九岁，他在二十岁时因破解了‘万鬼阴阳阵’而成名，继而很快就登上了术师界的巅峰。但奇怪的是，最近这两年他似乎有意隐瞒自己的实力，所以关于他的消息就少了很多。”
　　听了水丽的话，安倍斐柏陷入了疑惑和沉思，光从资料和水丽的解释中看，这少年的确能力不俗，但事实怎样，还是需要亲自验验，打定主意的安倍斐柏露出精光闪烁的笑容，淡淡的吩咐道：
　　“去安排一下，我要会会这个慕容澈。”
　　“是。”
　　安倍斐柏敲着车窗，嘴角含笑的看着一闪而过的风景，深褐的眼眸里若有所思。
　　就在汽车绝尘而去的刹那，青魂和慕容澈正牵着手漫步在人来人往的街角处，笑语妍妍温馨恬淡。
　　
　　只是，无论是谁都没有想到，命运的巨轮正在将身处命盘上的众人一一归位，等待着最后真相的揭晓。




☆、第五十四章 人魔（三）

　　又是一个周末，难得的秋高气爽好天气，忙碌了一个礼拜的人们纷纷出门享受静谧的休闲时光。然而，灵异侦缉事务所里，却是另一派肃穆庄重的气氛，当然要无视厨房里的烟雾缭绕以及时不时散发出丝丝缕缕的香气。
　　慕容澈盘腿坐在沙发上，用力的吸了吸，然后在心里流着口水整了整表情，严肃的看着坐在他对面的徐洛安，理了理思绪，缓缓开口了：
　　“徐洛安，既然我决定了要收你为徒，那有些话我就要给你说清楚。”
　　徐洛安前所未有的紧张，死死攥着衣角咽着唾沫看慕容澈，眨也不眨的听接下来他会说什么。
　　“你身体里有异于常人的灵力，而且力量很强大，你是天生的‘灵体’。”
　　这个答案如晴天里的一声霹雳把徐洛安震得大脑缺氧小脑缺钙，小眼睛瞪得溜溜圆，喃喃而语：“师父，你，你没搞错吧？”
　　慕容澈挑了挑眉，俨然对徐洛安对自己的判断表现出的怀疑表示不满，无视徐洛安继续解释道：“世间万物皆分阴阳，人也一样，男为阳女为阴。同样在一具身体里，也会表现出阴阳正反的力量。纯正的道术修的是采阴补阳之术，为的是调节体内阴阳平衡休养生息强身健体。
　　“但，我们修的方术和道术却有不同。我们身体里的能力体属于失衡状态，阴阳正反两种力量中有一种会远远高于另一种，利用这种异常的能量状态，我们便在基础道术之上衍生出更多的法术，并且在这种法术中糅合了一定的武术。因此，我们所掌握的法术相较于道术更具进攻性和实用性。”
　　徐洛安两只眼睛冒圈圈，顶着一脑袋的浆糊问道：“师父，‘灵体’到底是什么？”
　　慕容澈狠狠的瞪了一眼徐洛安，提高声音喝道：“我这不是马上就要说到了吗？以你的智商，我这都是用最通俗的说法给你解释的。”
　　徐洛安被慕容澈的低喝激醒了，赶紧赔笑道：“是，师父你说。”
　　“哼，”慕容澈白了徐洛安一眼，继续道：“当身体里的阴阳两种力量出现不平衡时就符合修炼道术的条件，但不是所有的人都能成为‘灵体’，只有当阴极的力量已经盈满了整个身体并且纯净的毫无杂质，才能称为‘灵体’，也就是俗话说的‘天赋异禀’。”
　　房间里一片寂静，青魂端着碗靠在厨房门口，一边打鸡蛋一边听慕容澈训徒弟，津津有味。
　　徐洛安好半天才从慕容澈的解释中清醒过来，张大的嘴勉强合上，零零碎碎的发问：“那，那就是，是说我，我，我是‘天才’！”
　　“噗――！”慕容澈好笑，满脸不屑：“你别往自己脸上贴金了，还‘天才’呢，整个一‘蠢材’！”
　　徐洛安挠挠头，嘿嘿直笑，小小心心的挪过去，挨着慕容澈一旁坐下，掩不住眼底的欢喜讨好的问道：“那师父，既然我这么……有‘天赋’，你最初干嘛不愿意教我呢？”
　　慕容澈瞥了他一眼，嘴角勾了一个弧度，慢声道：“你以为所有都和我一样那么好心，愿意收留‘灵体’？”
　　徐洛安一愣，眨巴眨巴小眼睛：“什么意思？”
　　慕容澈冷哼一声，扔了颗花生进嘴里垫吧垫吧饿的前胸贴后背的肚子，含糊不清的说道：
　　“‘灵体’因为灵力太强，在成长为真正的术师前，是所有妖魔眼中的‘肥肉’！”
　　“滋――！滋――！”极具诱惑力的香气从厨房悠悠的传出来，徐徐然的钻进徐洛安的鼻子里，登时，一个激灵，惊醒了！
　　“腾”的从沙发上弹起来，徐洛安颤巍巍的看着慕容澈，拔高了声音问道：“你，吓我？”
　　“我吓你干什么？”慕容澈慢悠悠的站起来，耸耸肩伸伸懒腰，漫不经心道：“一般而言，拥有异能的人在激发身体里所有潜在的力量之前，都会被同族的人或者更为强大的人所保护，直到成长为真正的术师。”
　　徐洛安石化中。
　　“哦，当然，我还忘了说了一句，一般‘灵体’在很小的时候就会被发现，然后就会保护起来，如果没有被发现的灵体但倒霉的是又被激发了潜能，那就只能等着被吃掉了。”
　　慕容澈摊摊手转过头冲厨房喊道：“青魂，能吃饭了吗？好饿。”
　　“好了，快好了。”青魂高声应着，厨房里一片“哐哐铛铛”的声音。
　　慕容澈蹦达着奔进了一片欢乐的“食海”中，身后是继续石化中的徐洛安：吃？饿？妖魔？灵体？……啊~~~~老天爷，你玩儿我的吧！！
　　
　　沅江市，西郊塘栗湾半坡山，黑色的凌志在一处烂泥路口停了下来，车门开了，先后下来一男一女。
　　“安倍少爷，走这边。”还是冷冰冰平板的女声，水丽面无表情的直视安倍斐柏。
　　安倍斐柏低头看稀烂的泥路，苦笑：“水丽，你就不能找个干净点儿的地方？”
　　水丽看一眼安倍斐柏，依旧波澜不惊：“少爷，这是按你的要求找的。”
　　安倍斐柏无语，从小到大，他都没有斗赢过自己的这位青梅。无奈的笑笑，迈了长腿小心的踱步进去。
　　走过一段泥泞小路，便看到一栋民国时期的别墅孤伶伶的屹立在一片空地之上，用白色的木质栅栏团团围住，周围是繁盛的高大乔木，死寂的感觉不到丝毫气息。
　　安倍斐柏推开栅栏，上下左右仔细打量这栋建在山背脚下荒郊野外的别墅，不禁微微笑了，好看的眼睛里满是赞许：“嗯，背靠阴山，面对阴木，阴气极盛，果然是‘养鬼’的好地方。谢谢你啊，水丽。”
　　“不客气，少爷。”水丽平板的语调毫无感谢之意，从衣兜里掏出一张纸递过去：“还有，这是那个慕容澈的地址。”
　　安倍斐柏看着水丽递过来的地址，扫一眼皱眉：“‘灵异侦缉事务所’？”
　　“是的。”
　　安倍斐柏看看水丽再看看手上的地址，疑惑道：“中国人取名字都这么……神秘吗？”
　　水丽眼角抽搐，破天荒的沉默了。
　　安倍斐柏收好地址，抬眼看看这块风水“鬼”地，微笑：“等我安排好，就去会会他。”
　　
　　秋末之际，铁灰色的天际磅礴苍茫。寒意开始渗入空气，凉气森森。
　　青魂跨坐在窗棱上，一边嘬着十几种干果混合奶茶调制的烧仙草，一边看着楼下慕容澈训徐洛安：
　　“跑快点！徐洛安，你老牛拉磨呢！”
　　徐洛安驮着背上气不接下气的给自己找借口：“师父，我都跑了二十圈儿了。”
　　“哼，就你那小身板不好好调理调理，遇到个壮实一点的妖怪，你就等着被填牙缝吧！”
　　徐洛安一听，吓得脸色顿时又白了一圈，一边抽着气一边又围着院子转圈。
　　青魂慢悠悠的笑了，嘴里嚼着葡萄干，视线里看到的是他的爱人，澈。铁灰的光线映出慕容澈清晰的轮廓，冰冷的唇角却透出柔和。
　　这就是自己的爱人，和嘴里的那颗葡萄干一样，细细咀嚼，便有丝丝缕缕的甜渗入心扉。
　　恍若回到了刚刚初识的那段时光，鸡飞狗跳嬉笑怒骂阳光灿烂的每一天都新鲜的渗出甜美的味道，丝丝如缕的缠在心头，彼时自己开始体会到幸福是什么感觉。
　　时光在不知不觉间流过，到了现在，自己和澈的相处已经变得越来越自然越来越舒服，多了几分温馨的平淡，少了些许激情的浪漫。
　　青魂慢慢沉了眉眼，落在慕容澈身上的目光多了点点深意。
　　“跑快点！蚂蚁都比你跑得快！”
　　果然，看到澈对别人稍微露出丝丝的关心，心里就如同落下一颗石子儿，格外不舒服。青魂慢慢的扫过院子里的徐洛安，微微眯了眼，就算明知道对方是绝对没有任何威胁的存在。
　　一口喝下杯子里的奶茶，青魂舔了舔嘴唇，目光紧紧的锁在慕容澈身上，紫色的眼眸中闪过一丝疯狂兴奋的光芒，冬天来了，得吃点肉补补了。
　　
　　楼下的慕容澈忽然打了个冷颤，心里忽然漫上一丝说不出的忐忑，下意识的抬头看楼上，青魂已经不在窗口了。撇撇嘴，不满的嘀咕：“这么快就进去了，真不浪漫。”
　　“师……父……，我……不……行……了……”只剩下气若游丝倩女幽魂的徐洛安趴在地上装尸体，现在的他连根头发丝儿都动不了了。
　　慕容澈鄙夷的抽抽鼻子，终于开恩放他一马：“真没用。什么时候歇够了什么时候上来吃饭。”
　　如果可以，徐洛安真想连呼吸都省掉。然而，头脑单纯的他还是忽视了锻炼了一下午之后的后遗症，原以为休息一下就能缓过去，到了吃饭的时候才知道什么叫“要命”！
　　“啪嗒！”这已经是第一百二十五块从徐洛安筷子上掉落的鸡肉。
　　慕容澈和青魂相视一眼，都憋着笑看全身颤抖的跟风中烂叶一样的徐洛安。终于，青魂看不下去了，夹了块鸡肉放在徐洛安碗里。
　　徐洛安感激的冲青魂勉强扯了扯僵硬的面部肌肉，然后双手抓着筷子一点点艰涩的扒拉着饭粒……以及肉块。
　　“噗哈哈哈……噗哈哈哈……”慕容澈再也忍不住了，敲桌子跺脚的放声大笑了。
　　青魂起初还忍着笑揉揉慕容澈的头发，不过在看到徐洛安就着碗吃饭的样子还是没憋住，“噗哧”一声笑出声来。
　　徐洛安苦着脸看着慕容澈笑的肆无忌惮，青魂笑的欲说还休，生生的把自己的脸憋成了“濉弊郑何以趺凑饷疵苦，摊上这么个师父啊？
　　
　　吃过饭，徐洛安被赶进自己的房间做功课，收拾好一切的青魂拉着慕容澈迫不及待的钻进了自己的卧室。
　　“青魂，你这是……”慕容澈想说的话被青魂悉数吞进了嘴里，一时之间，只剩下喉间发出的吞咽声还有急促的呼吸声。
　　漫长的亲吻在慕容澈快要窒息之前终于结束了，玉白的脸颊上染上了红潮，微微嘟起的双唇红艳的如饱满的樱桃，致命的诱惑。
　　青魂只觉得身下一紧，脑子里那根名叫“理智”的弦已经到了绷断的边缘。
　　“澈……”一出口，沙哑的声音染满了情-欲。
　　慕容澈脸颊更热了，有些不好意思的推了推青魂，低声道：“你干什么啊？以前都没那么……急。”
　　说到后面，慕容澈已经羞的难于说出口了，声音细的更蚊子似得。
　　青魂好笑，都是老夫老妻了，除了最后那个程序，所有的手续都齐全了，还那么欲说还休欲拒还迎的，少那么一点矜持有那么难吗？
　　一边想着，一边抱起自己的爱人走向床边。慕容澈脸红耳热的埋进青魂的胸口，闷声唤道：“青魂……”
　　这一声呼唤，叫的青魂整个身子一酥差点软了脚，赶紧一个箭步冲上去把慕容澈连抱带摔的涌进床褥间。
　　“唔，”慕容澈还来不及说话就被青魂堵住了嘴，迫不及待的如暴风席卷湮灭了他所有的感官，刹那间仿佛一叶漂浮在水上的扁舟乘浪而行，忽上忽下不能自已，抓不住却又想更多的刺激和快乐。
　　青魂麻利的剥掉慕容澈身上最后一缕纱，漂亮的身体完美的呈现在自己眼前，青魂只觉得身体里的血液如万马奔腾汹涌的叫嚣，理智在这一刻彻底毁灭，剩下的只有本能的欲望，想要将爱人彻底占有吞噬的欲望。
　　沉默，房间里除了肢体纠缠的厮磨声以及暧昧的喘息声，便是深深的沉默。
　　五分钟后。
　　“青，青魂，‘禁音咒’啊！”
　　“别动！我早就加了。”
　　……
　　又过五分钟。
　　“啊――！青魂，你怎么能进那里？”慕容澈腾的从床上坐起来，带动青魂的手指刮过娇嫩的肠壁，又是一阵又酥又麻的刺激，直奔慕容澈脑门。
　　青魂有些郁闷，本来快到顶端的激情被澈这一闹腾硬生生的按了暂停键，看看拔-出-来的手指再看看缩在大床角落里的慕容澈满脸的惊恐和不安，心有那么一丝丝的软，但是现在这个状况，箭在弦上真是不得不发，更何况……时间不多了。
　　一想到这儿，青魂便咬咬牙，一把拖过慕容澈牢牢的压在身下，一边暴风骤雨般的亲吻一边悄悄的把手指移到了后面。
　　“青！你干什么啊？”慕容澈用一丝尚存的理智飞快的握住了青魂使坏的手。
　　青魂抿着嘴，紫色的眸盛满深意，低声诱惑：“澈，我想要你！彻底的、完整的、一丝不缺的要你！”
　　赤-裸裸的情话从薄薄的唇吐出，砸的慕容澈晕乎乎的，再看时，那紫色的眼眸里满是风情万种的柔情和蜜意，慕容澈在心里感叹一声：真是妖精！
　　“可是，我还没做好心理准备。”感动归感动，原则要分明。
　　青魂暗了暗眼神，凑过去亲昵的蹭了蹭慕容澈的颈脖，在他耳边低声道：“澈，冬天要来了。”
　　“咦？”
　　当慕容澈还在思考“冬天快来了”跟青魂要做的事之间有什么联系的时候，青魂已经成功的攻到了本垒。
　　“啊――！”
　　
　　“啪！”当钢笔从手里掉落第五十八次的时候，徐洛安惊了一跳，抬头四下张望，安静的只有电流过灯的声音。
　　徐洛安粑粑头，自言自语道：“师父怎么会叫的那么惨呢？呃，一定是幻听了幻听了。”
　　
　　隔壁房，迟到的春花，终于缓缓开了。                        
作者有话要说：完~~
工作一如既往的多，而且我看不到完成的希望~~所以还是只能尽量两日一更~~
――――――――――
同志们啊，我终于下山了~~~额滴娘啊，这几天平均每天都行走五公里，额滴两条腿几乎快没了~~~~~
真的太辛苦了，太累了~~我终于能体会到林业人的辛酸了，在那个大山里面完全没有一条完整的路上，还要工作奔波，真是太不容易了！！！
不过我还是勉勉强强把后半部分更了，呃~~~应该是惊喜吧！虽然走的是点到为止路线，但大家要理解，猫的一篇老文都因为这个问题被锁了一章，到现在还没空找编辑解锁呢，所以在这个和谐期间，大家只能“脑补”了~~~嘿嘿
腰酸背痛的老猫爬过~~~




☆、第五十五章 人魔（四）

　　师父在走神。当徐洛安脑子里冒出这个念头的时候打了一个冷噤，继而被自己这个不靠谱的念头吓住了，自己那个精明彪悍咄咄逼人气势汹汹到变态的师父怎么可能会走神呢？尤其是在训自己的时候！呃，汗！
　　“徐洛安，”慵懒而熟悉的声音陡然响起：“不要以为我没看着你，就不知道你在开小差。”
　　徐洛安臀部猛的夹紧，赶紧定了定身形，然后保持了三秒钟，双腿又开始不停的颤抖，连带着平抬的双手也抽风似地抖个不停。
　　“喂，徐洛安，你当我的话耳边风吗？”窝在沙发上翻杂志的慕容澈语调平缓的仿佛在叙家常：“保持两腿半蹲，双手平举。”
　　秋末冬初之际，徐洛安童鞋身穿一件薄薄的棉T恤，却依旧满头大汗的哆嗦：“师，师父，我已经半蹲平举了半个小时了。能，不能……歇歇？”再不歇歇，我这腿都快废了！徐洛安内心一片哀嚎。
　　慕容澈慢悠悠的从杂志里抬起了眼睛，悠悠的在徐洛安身上转了一圈儿，然后悠悠的越过他落到了对面那扇紧闭的房门上，细细的眉慢慢的上挑然后聚拢。
　　窗外，铅灰的天空沉沉的压抑着，满目萧瑟。冷风过境，一片苍凉。
　　昨夜之后，慕容澈在飘飘欲仙之后终于明白了青魂话里的意思，冬天来了，一年之中最难熬的季节来了。想到这儿，慕容澈黯了神色，看着卧室的眼神忽然有了幽怨和不甘，明明自己是被上的，偏偏那个罪魁祸首还闷头大睡！有没有天理啊！！一边想一边摸了摸自己的后腰，嘶――！倒吸一口冷气，果然又酸又痛，这个流氓禽兽！老子是第一次啊！慕容澈磨牙在心里把青魂狠狠的抱怨了一番。
　　然而，内心里那隐秘的兴奋和喜悦也细细密密的在身体里蔓延开来，青魂和我融为一体了，这个概念让慕容澈有了一丝特别的感觉，从此之后，漫长而枯燥的生命旅途中不再是自己一人了，而是真的有人陪伴了！
　　曾经的不安，曾经的患得患失，曾经的焦虑忧伤都在那一刻烟消云散，他相信，就算生命消逝，彼此的灵魂也会厮缠到永远！
　　
　　徐洛安开始非常肯定的相信自己那位精明彪悍咄咄逼人气势汹汹到变态的师父在走、神！要不然怎么解释那含羞带怯欲说还休桃花满面的表情会出现在自己那位精明彪悍咄咄逼人气势汹汹到变态的师父脸上！？
　　Oh，2012要来了吗？火星撞地球？星球大战？还是魔兽世界！徐洛安内心里嘶声大喊：火星人，请绑架我回火星吧！
　　“徐、洛、安！”地动山摇的一声巨吼之后带给徐洛安的是比2012、火星撞地球、星球大战、魔兽世界还要恐怖的噩耗：“你给我蹲好马步，蹲不好不许吃饭！”
　　慕容澈一抬头就看到徐洛安那副欠揍的表情，顿时恼羞成怒的从沙发上弹起来，――“咔嚓”，诡异的寂静。徐洛安看着慕容澈，慕容澈看着徐洛安，相看两无语的过了片刻后，慕容澈再次火山爆发：
　　“你给我蹲到我满意为止！”
　　徐洛安欲哭无泪，“濉弊乓徽帕晨茨饺莩悍鲎叛亦步亦趋的进了卧室：师父，你和青魂大哥打架，干嘛找我出气啊！
　　
　　慕容澈又气又羞的关上门，抬头就看见青魂坐在床上冲着自己咧嘴笑，片刻失神后继而扑过去抱住青魂：“你醒了！”
　　“嗯，”青魂满心甜蜜安慰的搂住爱人，小心的抱在怀里，低头亲亲慕容澈的唇角，打趣道：“你吼的那么大声，想不醒都难。”
　　慕容澈一窘，假意推推青魂，佯怒道：“还不都是因为你昨天晚上……那个那个的太厉害，害的我在徐洛安面前丢脸！”
　　青魂看着慕容澈脸上涌上的红晕，不禁心旌荡漾，手不自觉地又伸进了慕容澈薄薄的线衣里，紫色的眸里光芒闪动，薄唇轻启：“澈，我爱你。”
　　慕容澈有片刻的意识空白，但好在危机本能让他一把抓住了那双又要使坏的手，低声道：“不行，疼。”
　　青魂一怔，继而是刺心的疼，赶紧收了心思小心的在慕容澈腰上轻柔，一边轻声抚慰：“都是我不好，还疼吗？”
　　慕容澈嘟嘟嘴，窝在青魂怀里，委屈的埋怨：“你怎么这样啊？都不给人家准备准备就硬来，我可是第一次！”
　　看着慕容澈可怜的小模样，青魂愈发心疼和自责，搂紧了慕容澈柔声安抚：“对不起，澈，我不是故意的，只是太兴奋了，所以就忘了顾忌。”
　　听着青魂意有所指的解释，慕容澈脸一红，更加羞愧难当，探头在青魂颈侧轻咬一口，呲牙道：“不许再提了！”
　　青魂好笑，摸摸颈侧的牙印，忽而转了转眼眸，搂住慕容澈照章画样的也在他颈侧轻轻的咬了一口，留下清晰的牙印，仔细打量之后，满意的点头：“恩，不错不错，澈，从现在起，你就是我的了，谁都拿不走。”
　　慕容澈抿着嘴憋着笑，别过脸，小声的反驳：“谁是你的，不要脸。”
　　青魂扳过他的脸，和自己对视，神色正容道：“我也是你的，谁都拿不走。”
　　房间里，安详的静谧，掷地有声的话语在耳畔流连不去，这一刻，慕容澈看到了那双摄人心魄的紫眸里有着清晰的影像，那是自己的样子，被幸福感动的措手不及的少年。
　　泪水，从眼角滑落，湿润了整个心房。
　　
　　青魂的心仿佛被这滴泪灼烧的有些疼，伸手擦掉爱人的泪，紧紧的拥住他，坚定的耳语：“澈，相信我，我们会永远在一起的。”
　　慕容澈破涕而笑，我的青魂，怎么会有永远？天地尚且不全，我们又怎能完美？不过，此刻眼下，哪怕是暂时的，也让我相信一次。
　　“恩，我相信。”
　　温暖的气息纠缠在彼此之间，甜蜜幸福的让万物羡慕。
　　这是属于慕容澈和青魂的世界，任何人无法染指的世界。
　　
　　窗外，冷冽的风呼啸而过，阴霾的天空终于宣告了这个世界，冬天来了。
　　
　　T中的校园敲响了下课的铃声，须臾之后，学生们便如潮水般涌了出来。徐洛安裹着厚厚的棉衣挎着书包埋头疾走，完全没有注意到从一旁靠过来的楚汉。
　　“徐洛安！”轻拍一下肩头，却让徐洛安弹了起来，惊慌回头看到来人，禁不住笑了：“楚会长。”
　　楚汉不乐意了，捏了拳头轻捶徐洛安的胸口，说道：“什么会长不会长的，你也跟别人一样恶心我呢。”
　　徐洛安憨憨的挠挠头，冲楚汉笑笑。
　　自从上次那件事之后，徐洛安和楚汉迅速的在曾经的硝烟炮火中建立起了同生共死的革命同志友谊，现在，楚汉是徐洛安心目中仅次于丁娆的好朋友。
　　“对了，你听说了吗？韩少琴转学了。”楚汉敛了笑容，正色说道。
　　徐洛安愣了愣，有些惊讶：“她干嘛转学啊？”
　　楚汉对徐洛安迟钝的神经真是相当无语，撇撇嘴道：“以她的性格，出了那种事，她怎么可能会留下来。”说罢，兀自叹了口气，不管怎么说，这都不是什么让人乐于看到的事。
　　谁都想不到，本来是好姐妹好朋友的两人居然会走到这一步。
　　徐洛安听明白了，想想那件事儿确实挺闹心的。一时间，两人都没再说话，只默默的并肩而行。
　　“小娆！”楚汉突然出声呼唤，徐洛安抬头看过去，前面不远处正是丁娆，赶紧奔了过去。
　　楚汉和徐洛安跑过去，却见丁娆一脸勉强的笑容：“你们好。”
　　两个大男生疑惑的对视一眼，楚汉小心的开口问道：“小娆，你怎么了，脸色这么难看？”
　　丁娆再不强撑笑容了，神色哀泣而难过：“少琴她，转学了。”
　　楚汉皱眉，果然是因为这事，和徐洛安交换一个无奈的眼神，安慰道：“其实，她能转学也是件好事。”
　　丁娆猛的抬头看楚汉，大眼睛里满是诧异。
　　“是啊，小娆，她走了，大家就不用见面尴尬了。”徐洛安赶紧附和解释道。
　　丁娆又看看徐洛安，诧异的神色渐渐被难过取代。
　　徐洛安和楚汉又是好一阵安慰，才让丁娆勉强露出笑容：“行了，你们俩不用安慰我了，我明白的。”说着拉着两人朝校门口走去：“走吧，回家。”
　　“嗯。”楚汉和徐洛安忙不迭的点头，三人并排着缓缓而行。
　　“洛安，你师父还有没有对你很凶啊？”
　　“哎，他要是不凶就不信慕容了。”
　　“不过，我觉得他好厉害！洛安，要不你也跟你师父说说，让他也收我当徒弟好不好？”
　　“额，楚大会长，没见过有人上赶着找虐的。”
　　“哈哈哈，……”
　　“那，我就是随口一说，你可别去说了。”
　　“哈哈哈，……”
　　“哈哈哈，……”
　　……
　　三个人说说笑笑的出了校门，没成想刚走出一条街，丁娆就被人撞了，多亏楚汉眼疾手快一把稳住了丁娆，继而有些怒气的回头一看，不禁愣了：“喂，小孩儿，你怎么乱跑啊！”
　　撞到丁娆的竟是一个七八岁大的小男孩儿，虎头虎脑的倒挺可爱，当下见撞到人了，小脸上露出一丝紧张的怯意，却死死的咬着唇没说话。
　　“算了，没关系的。”丁娆见是一个小孩儿，笑了笑。
　　小男孩儿盯着丁娆看了一会儿，紧张的神情松了松，绕过他们就想走。
　　忽然，一个青年从人群中跑过来，大声喊道：“小弟，别跑！”
　　那小男孩儿回头一看，顿时吓得脸色苍白，猛的推开楚汉就往前跑。
　　“快，快帮我拦住他！”青年一边追过来一边高声的朝楚汉他们喊道。
　　楚汉，徐洛安和丁娆相视一眼，有些莫名其妙，但还是下意识的抓住了那小男孩儿。然而没想到的是，小男孩儿开始用力的反抗并且高声大喊：“放开我！你们放开我！”
　　楚汉有些莫名其妙，皱了皱眉，用力握住男孩儿的手稳住他：“你这孩子怎么回事？那是你哥哥，怎么不听话呢？”
　　“他不是我哥哥！他不是我哥哥！他是……”
　　“小弟！”青年跑到了眼前，高声的一声呼喊，然后一把拉过男孩儿，紧紧箍在怀里。
　　楚汉他们看着眼前的青年，约莫二十上下的年纪，消瘦的身材裹在宽大的西服里，脸色苍白的有些病态，眉目都是极普通的，但眼睛却是如墨一般，点亮了他整个神采，或许是因为刚跑过来的缘故，整个人喘的很厉害，胸口起伏不定。
　　“谢，谢你们。”青年轻轻笑笑，温和的道谢让楚汉他们放下心了，看样子不是什么坏人。
　　“你放开我！我不认识你！你放开我！”被青年圈住的男孩儿却不停的挣扎，高声的喊叫，拼命的敲打青年。
　　青年微微皱眉，低头看一眼男孩儿，再抬头时，勉强扯出的笑容里有了一丝忧伤，一边稳住男孩儿一边缓缓的开口：“真是不好意思，这孩子考试考得不好，我说了他几句，他就不停的跟我闹情绪，还说要离家出走。”
　　“你说谎，我根本不认识你！”怀里的男孩儿闹腾的越来越厉害，冲着青年拳打脚踢。
　　楚汉三人对望一眼，这对兄弟怎么回事啊？
　　丁娆看看青年又看看男孩儿，大着胆子问道：“呃，这位先生，你真的是他哥哥吗？可是你们的年纪看上去……”
　　丁娆比划着手势，示意他们的年纪差的太大了点。
　　听了丁娆的话，青年苍白的脸色顿时更加难看，微微颤抖着嘴唇道：“我们是……同父异母的兄弟。”
　　欲言又止的口吻和尴尬窘迫的神色，顿时让三个少年有了无限的猜测，看看骄横野蛮的弟弟再看看温文尔雅的哥哥，这绝对又是一个社会伦理大悲剧的苦情戏！
　　“谢谢你们帮我找回弟弟，我就先带小弟回去了。”青年谦和的笑笑，然后拉着还在闹腾的男孩儿快步离去。
　　楚汉和丁娆笑笑，神情都是一派轻松，倒是徐洛安看着青年离开的背影若有所思，怎么觉得有种怪怪的感觉。
　　“喂，洛安，还在看什么呢？”丁娆嬉笑的拍拍徐洛安的肩，徐洛安赶紧回神笑笑：“没看什么。”
　　“那就快走吧，很晚了。”
　　“呀，糟了！我忘了去买菜了！”徐洛安仰天悲鸣一声，然后迅速的和两人道别，匆忙的飞奔而去。
　　楚汉和丁娆留在原地看徐洛安消失在人群中的背影，顿时面面相觑：徐洛安，你是给人当徒弟还是当保姆的说！                        
作者有话要说：完~~
偷得浮生半日闲，难得的周末，终于松口气然后慢慢的码字，呼~~所以一口气就写完一章~~顺便还看了看“两会”~~
呵呵，剧情要开始展开了~~看看有没有童鞋能猜到~~~




☆、第五十六章 人魔（五）

　　冬天来了，天气愈发寒冷，人们纷纷换上了厚厚的衣服抵御难耐的寒意。
　　但是，对于慕容澈来说，即便裹上被子也依然觉得冷，那冷仿佛是从骨子里透出来，怎么都捂不热。
　　慕容澈撑着下巴看拎着一口袋菜从院子里急速跑进楼道的徐洛安，默默的叹口气，慢慢的收回目光，悠悠的又落到了紧闭的卧室房门，对自己来说，冬天之所以冷，是因为青魂不在身边。
　　“师父，我回来了。”徐洛安拎着菜抹抹头发上沾湿的细雨进了屋，然后看一眼窝在沙发上装文艺青年的慕容澈，依旧顶着一脑门子的问号钻进厨房。
　　冬天来了，对于徐洛安而言除了冷还有更多的转变。入冬以后，他就很少再见到青魂，说来觉得有些不可思议，但偏偏就是如此，同在一个屋檐下相处的人却难以见面。就这个问题，他也问过慕容澈，但是慕容澈一如既往的白眼：“不该你问的你就别问。”
　　徐洛安对此很委屈，他只是关心青魂大哥而已，要知道，在这个家里，除了自己就只有青魂大哥正常一点了。呃，汗！
　　所以，为了弥补青魂大哥神出鬼没的作息时间给大家带来的用膳不便，慕容澈非常郑重的委以徐洛安重任，那就是光荣的接替了厨师长一职，可惜的是，那是义工。
　　“师父，吃饭了。”徐洛安摆好碗筷，大声唤道。
　　慕容澈神色恹恹的从沙发上爬起来，没精打采的坐上饭桌，打量一下菜色，挑眉撇嘴：“切，又是这些菜，真没创意。”
　　徐洛安苦笑：“我的确没有青魂大哥的厨艺好，那要不然还是让青魂大哥来做？”
　　意料之中，慕容澈露出了经典的白眼：“想都别想，我要将就你一个冬天都没说什么，你还讨价还价！”
　　徐洛安没敢接嘴了，在心里狠狠的竖了中指，我靠！
　　
　　吃过饭，徐洛安收拾了碗筷，慕容澈则端了饭菜进了卧室。
　　卧室里，安静的气息缓缓流淌，慕容澈看着房间中央静卧的巨型白兽轻轻笑了，放下饭，从指尖点燃一团火小心的偎着，然后轻手轻脚的靠过去，偎在通体雪白的大兽身旁，伸出手轻轻的抚摸，有一下没一下的把弄那柔软的毛皮。
　　“青魂，今天徐洛安那小子又给我做的青椒肉丝，一点创意都没有。”慕容澈挠挠青魂的耳朵，软软的温热，很舒服。
　　“青魂，你这一次睡了很久了，什么时候能醒呢？”没有回应，慕容澈怅然若失的叹口气，然后，抬起青魂的前臂钻进去，紧紧的趴在他胸口里，毛绒绒的温暖带着熟悉的气味让慕容澈渐渐的安心了。
　　时光在这个房间里似乎停滞了，岁月o好，屏蔽了喧嚣。
　　
　　徐洛安贴在门上听了好一会儿，都没听出什么动静，心下愈发疑惑：青魂大哥到底怎么了？难道生病了？可是不应该啊，他那么厉害怎么会生病呢？
　　正在徐洛安摸着下巴猜想各种可能的时候，肩头忽然被轻轻的拍打了一下，正进入柯南角色的徐洛安不耐烦的甩甩肩头：“别吵！”
　　隔了几秒，徐洛安又被拍了肩，终于不耐烦的抬头了：“喂，你……”
　　沉寂，诡异的静谧。
　　“啊――！”凄厉的惨叫声划破干燥清朗的冬季夜空，震天动地。
　　徐洛安真想晕过去，但偏偏不知道为什么自己的身体被控制住了，就连眼睛都要牢牢的盯着眼前这条巨大的足足一层楼高的白色蟒蛇。
　　“徐洛安，你是不是皮痒了？”蟒蛇说话了，更恐怖的是那声音居然是慕容澈的声音：“你今天打坐了吗？蹲马步了吗？‘魂术’练好了吗？入门口诀记牢了吗？”
　　一口气连珠炮似得追问直问的徐洛安的双股打颤语无伦次：“师，师，师父，我，我，我……”
　　“还不快去！”白蟒一个扫尾，硬生生的把徐洛安砸到了工作室。
　　腾空的一刹那，徐洛安泪流满面：师父，你的式神怎么这么恐怖啊啊啊啊啊？（无限循环中）
　　
　　漆黑的冬夜夹杂着凛冽的寒气卷过这个城市的每个角落，冷清的街角空荡荡的默然屹立，过于寒冷的夜让那些习惯于流连于夜晚的人们都退回了家里，只有那里才是真正的避风港。
　　这是一片简陋的居民楼，破旧的楼道污水四溢，被烟熏黑的墙体斑驳脱落，竹竿上挂着各色各样的衬衫裤子，狭小的窗口透出点点光芒伴随而出的还有时不时响起的话语，这就是普通的不过再普通的楼房，也是这座城市里霓虹背后的阴霾，在这里，不仅有俗世的温馨也有藏污纳垢的邪佞。
　　“咳咳，咳咳……”一阵剧烈的咳嗽声忽然从楼道里传出来，那咳嗽声撕心裂肺的似乎要将身体里所有的内脏都咳出来，在这个寂静的夜晚里显得有些骇人的惊悚。
　　
　　“砰！”卧室的门被用力的推开，满脸怒容的中年女人一手叉腰一手端着水杯闯入，随之而来的还有粗哑的吼声：“你个病伢子！咳咳咳，咳死算了！”
　　狭小的木板床上，瘦弱的青年用力撑着只铺了薄薄一层棉絮的床铺坐起来，一手扶着胸口一手接过女人递过的水杯：“谢谢，表嫂。”
　　女人似乎并不领情，嘴里依旧喋喋不休的说着刻薄之语：“不是我和你哥不厚道，那就这身体病了也不是一天两天了，你要是有钱，我们什么都不说，一定带着你去医院把病治好！可是呢，就你那点工资，给了房钱水钱什么的，还剩多少啊！我们还得倒贴钱管你一日三餐！我们能做到这儿，也已经仁至义尽了，……”
　　青年没有说话，只端着杯子缓缓的一点点的吞下冰凉的液体，刺骨的寒冷刺激着身体的每一处细胞，昏暗的光影下看不清青年的表情。
　　“谢谢你，表嫂。”青年将喝完的杯子递过去，轻声道谢，灯光落在他苍白的脸颊上，扯出了一抹微笑。
　　“哼，”女人依旧面无表情的接过被子，转身而去，似乎多在这里呆上一分钟就会沾惹上什么晦气：“要我是你啊，早就自杀了！一死百了，免得拖累别人自己还不舒坦！”
　　最后一句话在门合上的那一瞬一字不差的钻进了青年的耳朵，昏黄的灯光下，苍白的笑容开始慢慢凝固，然后又缓缓绽开，渐渐的狰狞而恐怖。
　　
　　与其说是卧室不如说是一件杂物房的空间里因为堆满了过多杂物而显得拥挤而狭小，恢复了安静的房间沉寂而毫无生气，静的几乎感觉不到有人的存在。天花板上，昏黄的灯光因为接触不良而明明灭灭的落在坐在床畔边的青年脸上，削瘦而病态的脸颊因为诡异的笑容而变得扭曲。
　　“咳，咳咳……”忍不住低声的咳嗽起来，青年紧紧的抓住胸口用力的站起来，被病魔纠缠太久的身体显得孱弱不已，踉跄的摸索到桌边，拧开桌上那小小的台灯，一缕纤细的光照亮了这一方角落。
　　青年忍着难耐的咳嗽之苦，一边从桌子里掏出一个小本子，颤抖着翻开本子，脸上露出了一丝奇异的笑容，那笑容里有疯狂有残忍有血腥有不甘心！
　　“呵，呵呵……我不会死，我一定会活下来！”青年低声的呢喃，飞快的狠厉的阴森的坚定到偏执的重复喃喃自语：“我会活下来！我一定会活下来！……我要活下来，看你死！！”
　　所有阴暗的情绪到了最后的顶点，然后爆发！
　　“啊――！”青年猛的站起来，一声低吼，将桌面上的一切扫到地上。
　　力气在这一刻用尽，青年虚弱无力的撑住桌角，大口大口的喘气以此平复太过激动的情绪。
　　抬起眼，窗户的玻璃上映出自己的眉眼，死气沉沉的看不到一丝生机。青年咬紧牙，慢慢的攥紧手掌，黑亮的眼睛里有了浓烈的恨意。
　　我不要死，我要活下来！我要活下来――！
　　
　　灯光依旧昏沉沉的明明灭灭，细弱的光落在地上那本小本子上，依稀可见三个英文字母：“R.W.C”。
　　低沉的窒息压抑着病痛的折磨，成了最后黑暗来临的映象。
　　
　　日子就这么一天天的过下去了，天气依然寒冷，生意依然冷清。根据徐洛安这么时间的观察，发现自从入冬以来准确的说自从青魂作息时间不稳定之后，师父就没接过一次任务，这对于像慕容澈这种爱财如命的人来说真的太不正常了。
　　徐洛安一边挥舞这锅铲一边暗自思忖，难道师父转性了？呃，赶紧摇摇头，这个想法跟地球人攻陷阿凡达一样不靠谱。
　　做好饭菜的徐洛安出了厨房，愣了，咦？师父还没回来吗？徐洛安解下围裙，高声唤道：“师父，吃饭了。”
　　没人回答，徐洛安挑挑眉，看来得等等了，低头看桌上冒着热气的饭菜，无奈的耸耸肩。无聊的在房间里溜达，目光忽然落在了慕容澈紧闭了很久的卧室门上，顿时，心里的好奇心死灰复燃，来势汹汹的搅得他坐立难安。
　　青魂大哥到底出了什么事？师父为什么要三缄其口？徐洛安咬着下唇，贼兮兮的四下看看，确定师父没有放式神在家里，立刻安心了。
　　小心的垫着脚，慢慢的缓缓的朝慕容澈的卧室靠近，站在门前，紧闭双眼深吸一呼气。然后，猛地一回头，视线所及空空如也，一颗心再次落地了，看来师父是真不在。
　　想到这儿，徐洛安握住了卧室门的把手，一点点的拧开，随着大门的敞开，徐洛安被出现在眼前的景象惊呆了。
　　不是没见过青魂的本体，可是没见过这么安静这么平和这么……可爱的青魂。微微泛青的白色覆盖这巨大的身躯，额上的独角光可鉴人，身后的尾巴柔顺的耷拉在地上，长着鳞片的四肢微侧着搭在地上。不同于平时凶悍强大的妖兽，此时的青魂更像是被豢养的宠物。
　　徐洛安咽了咽口水，死死压住内心深处想要扑上去蹭抱抚摸的冲动，勉强冷静的思考，青魂大哥这是在干什么呢？
　　“冬眠。”
　　“哦，冬眠啊。”徐洛安恍然大悟状的点头，然后脑门上方出现六个诡异的黑点。
　　“啊――！师父！”冷风过境，徐洛安终于恍悟，惊得一蹦三丈高，连滚带爬的奔到一边，惊魂未定的看着不知道从哪里冒出来的慕容澈，露出一个比哭还难看的笑：“你，你什么时候回来的？”
　　慕容澈抱着手臂闲闲的靠在门口，嘴角挑了一抹笑，轻声道：“鬼叫什么？小心把青魂吵醒了，我要你好看！”
　　徐洛安速度的捂上嘴，睁着眼睛看看慕容澈再一点点的移到屋内的青魂身上：师父，能说说这是怎么回事不？
　　慕容澈小心的关上门，冲徐洛安扬了扬下巴示意他到客厅里来，徐洛安领会意图得当赶紧跟了上去。
　　“一到冬天，青魂就会冬眠。”慕容澈有些疲倦的坐在沙发上，语气淡淡的解释。
　　“冬眠？”徐洛安惊异的反问，侧头看看卧室再看看慕容澈，确定他不是在开玩笑。
　　“怎么？不相信？”慕容澈似笑非笑的样子看的徐洛安心头直发毛，赶紧摇头以表明自己的立场态度绝对以慕容澈马首是瞻。
　　“青魂是妖兽，到了冬天，他会进入休整期，在这个期间他的外部形态会出现类似‘冬眠’的状态，实际上，他是在自我重修。”慕容澈笑笑，觉得自己真是太孤寂了，居然会和徐洛安说这些。
　　徐洛安虽然还是很惊讶但总算明白了为什么师父自入冬以来就这么没精打采，一瞬间，他觉得师父其实挺脆弱的，当然这仅仅是一瞬间而已，因为下一瞬间，他那个精明彪悍的师父又回来了：
　　“喂，赶紧开饭，你想饿死我啊！”慕容澈皱着眉踢踢徐洛安，一脸的不耐。
　　徐洛安对慕容澈刚刚的那点看法顿时烟消云散，点头哈腰的一溜烟跑开了。
　　慕容澈朝卧室的方向看了看，又看了看在厨房和饭厅之间进出忙碌的徐洛安，眼神暗了暗，早死晚死都得死，只希望他能挺过这一关！
　　
　　平平安安的吃过晚饭，慕容澈忽然开口了：“徐洛安，收拾了碗筷之后，你就沐浴更衣，在你房间里等我。”
　　。。。。。。
　　徐洛安紧紧抓住自己的衣领，瞳孔慢慢放大，脸上带着不可思议的表情哀求道：“师父，虽然我知道青魂大哥没有在你身边你很寂寞，但是我还小而且我对你真的只有崇敬之情，强扭的瓜不甜，你不能硬来啊！师父！我，我不能……不能对不起青魂大哥！”
　　嘎嘎――！乌鸦飞过。
　　慕容澈听着这些乱七八糟乌烟瘴气的话语，气的青筋暴起七窍生烟，紧紧咬着牙关握紧拳头，然后一声大吼：“徐、洛、安――！你给我滚进去――！”
　　********
　　小剧场之相亲记
　　话说，花舞小区有这么一位乐于助人的热心大妈，姓周，人称周大妈。这位周大妈平时没什么特别爱好，就是喜欢上东家拉拉家常去西家窜个小门，同时呢，看看哪家有什么个困难麻烦事，也好去帮个忙什么的。但是要说到周大妈最喜欢帮的忙是什么呢？那就是说媒！
　　但凡看上谁家的姑娘谁家小子到了适婚年龄了还待字闺中或者打光棍儿，她就心痒难耐想凑上去牵牵红线，还别说，在她手里成功的小情侣还不少，久而久之，小区里的人又给她起了个新名字：媒婆周。
　　最近这段时间，媒婆周又闲了，瞅瞅这小区里除了“钉子户”以外还真没什么小青年小姑娘让她倒腾，于是，她把目标锁定到了被誉为“三高先生”的一对兄弟身上，要说这称号真是一点没差，真正的相貌高、素质高、收入高！
　　嘿嘿嘿，媒婆周捂着嘴角盯着迎面而来的两兄弟吃吃的笑，要把这对兄弟做成了，那我又能赚上一大笔红包了，哈哈哈……
　　
　　慕容澈和青魂牵着手拎着菜从大门口进来，顿时感到一股莫名的不安涌上心头，两人相对一眼，一阵寒颤。
　　“小澈，青魂，你们回来了？”高亢而尖锐的声音忽然响起，慕容澈和青魂顿时明白这莫名的不安来自哪里了。
　　“呵呵，周大妈。”慕容澈率先回过神来，赶紧扯了笑脸打招呼，不管怎样，尊老的礼貌还是要有的。
　　媒婆周垫着小脚一阵风似得站在两人面前，看看左边这个再看看右边这个，再回过头看看左边这个，最后目光还是锁定在了右边这个，顿时满脸褶子笑成一朵花儿似得拉住青魂的手，语重心长的开口了：
　　“青魂啊，大妈我给你找个媳妇儿，好不好啊？”
　　嘎嘎――！乌鸦拖着长长的黑线从慕容澈和青魂脑门上飞过，于是成功的把两人冻住了。
　　慕容澈转动僵硬的脖子，一点点的转过去看青魂，正对上青魂完全茫然的眼，刹那间，慕容澈觉得自己的世界出现了一道裂痕，摇摇欲坠的似乎即将灰飞烟灭。
　　
　　                        
作者有话要说：完~~
本来想着能在办公室偷偷写一点的，但还是不行，事情太多了，只能抽个空把写好的贴上来~~
猫猫明天下乡，哎~~~~
――――――
错过了节日，给大家补上：腐女节快乐！~~~~~




☆、第五十七章 人魔（六）

　　一盏烛台，三根清香，缭缭烟雾弥漫了整个房间，正中央是慕容澈布下的五行八卦阵，阵中是盘膝而坐闭目养神并且沐浴更衣之后的徐洛安。
　　徐洛安是被慕容澈“吼”进来的，虽然知道自己在电光火石间理解错了慕容澈的意图，但是他还是不明白师父让他沐浴更衣之后又进入阵中到底是为什么，好在自己不需要明白为什么，反正有师父在，没什么可担心的。
　　慕容澈抱着手臂靠在门框上注意徐洛安好一会儿，确定这小子完全放松之后才缓缓的进了门。细微的动静引得徐洛安分了心，微微仰头看慕容澈唤道：“师父。”
　　慕容澈抿着嘴神情肃然的坐在徐洛安对面，调整一下内息，开口了：“徐洛安，知道我为什么这些日子要让你锻炼身体吗？”
　　徐洛安歪着头眨眨眼睛斟酌问道：“强健体魄？为将来降妖除魔做准备？”
　　慕容澈嘴角微微翘起，轻声道：“不全是。”
　　“那是为什么？”徐洛安愈发不解了，师父今天晚上的态度好奇怪，该不会又想了什么新花样折磨我吧？想到这儿，徐洛安开始头皮发麻。
　　“想什么呢？”慕容澈一看徐洛安那精彩纷呈的表情变化，立刻郁闷了，在这小子心目中难道我就那么可怕吗？
　　“师父，你要我做什么就直说吧。”徐洛安苦着一张脸一副豁出去的样子，让慕容澈又气又好笑，真想敲开这小子脑袋看看他到底都什么构造，但转念一想又觉得还是算了，待会儿这一关他能不能过还是个问题呢，说不定，自己和他的师徒缘也就到这儿了。
　　思及此，慕容澈微不可察的叹了口气，开口解释道：
　　“徐洛安，你是‘灵体’的体质知道吗？”
　　徐洛安点点头，师父干嘛又提这个？
　　“很多‘灵体’在被发现时，都有两种情况，一种是被妖魔先发现然后吃掉，另一种是被‘寻道人’先发现，那么这个‘灵体’就会被保护起来，但性命得以保护的代价却是你必须为保护你的家族付出自己的灵力，也就是说，‘灵体’在接受保护的同时也就注定了一定会走上这条远离正常生活的路。”
　　说到这儿，慕容澈顿了顿，眼神微暗，然须臾之后又抬起头，直直的看着徐洛安：
　　“徐洛安，你如果不想被妖魔吃掉，就必须变得更强大！”
　　徐洛安一怔，内心深处那种莫名的欲望在蠢蠢欲动，叫嚣着似乎想要破壳而出。
　　“嗯，是，师父。”徐洛安重重的点头，态度出奇的决绝。
　　慕容澈愈发的深沉和严肃，扫了眼徐洛安，继续道：“那我实话告诉你吧，虽然你是‘灵体’，但是你已经错过了修道的最好时机。但凡修道之人，需在很小时候便要进行最基础的修习，循序渐进的学习，并且在学习中参悟道义控制力量，这样的学习不是一时半刻就能完成的。所以，你已经错过了最佳的修道时间。”
　　徐洛安愣了愣，眨眨眼睛努力的消化慕容澈这一大段话的意思：“你的意思是，我不能修道了？”
　　慕容澈沉默了，他还在犹豫，犹豫到底该如何选择，一旦选择了，就意味着不能后悔！可是，面对这孩子清澈如洗的眼睛，他又实在不忍心戳破一个未成型的梦想。
　　“也不是没有办法，”艰难的从喉间挤出话语，慕容澈清晰的看到了说出这句话之后徐洛安欣喜的表情，暗暗的叹口气，深吸一口气，把要说的话一气儿说完：“那就是人为的强行给你‘筑基’。”
　　“真的？那太好了。”徐洛安悬着的一颗心终于落地了，长长的松了一口气。
　　“可是，人为的‘筑基’不是那么容易的，因为要强行的改变你身体的成长进程，所以过程是相当……痛苦的。”并且残忍。慕容澈还是没忍心说出来。
　　“痛苦？”徐洛安睁大眼睛看着慕容澈，问道：“师父，‘筑基’到底是怎么回事儿啊？”
　　“顾名思义，‘筑基’就是给你打好基础方便你以后的修行，但是人为的‘筑基’会强迫改变你的身体结构，选择优秀的需要的留下来，抛弃不需要的或者废旧的东西，让你的身体从内到外都能适应你以后的训练和修习。简单说，就是要将你的身体整个的打散，然后重装！”
　　徐洛安愣住了，他第一次听到这种说法，身体打散了还能重装吗？这一刻，他开始梦幻了。
　　“师父，我……会死吗？”徐洛安在思考无解之后终于问出了一个智商为零的问题。
　　慕容澈淡淡的直视他，说：“你会生不如死。”
　　徐洛安彻底震住了，他微微张嘴愣愣的看着慕容澈，无语。
　　“你还想继续吗？”慕容澈细眉微皱，轻轻的反问，他还是把选择的权利交给了徐洛安，如果你觉得经历这样的痛苦是值得的，那你就选择吧，徐洛安。
　　“嗯，好。”沉默片刻，徐洛安便给出了选择的答案，很轻的话语却是坚定如昔。
　　慕容澈的内心有了一刹那的冲动，他真想敲开这小子的脑袋看看是什么构造的。不过，他喜欢这个答案。
　　慕容澈轻轻笑了：“徐洛安，你明白了吗？我让你锻炼身体了那么久，其实就是为了今天，希望你那小身板能撑得住。”
　　
　　漆黑的夜漫无边际的渲染着，肆无忌惮的笼罩着这片大地。然而，偶尔的一两颗星星却为光明带来了希望。
　　
　　“啊啊啊――！”凄厉而痛苦的惨叫声从小小的窗口传出，惊扰了停留在枝桠上的鸟雀，从翎羽中探出头来，睁大了黑豆似得眼睛左右探望一番，然后扑棱着翅膀飞走了。
　　徐洛安从没想过原来痛真的能死人的，从骨头里渗出来的痛真的能撕心真的能裂肺，身体里的每一寸骨头每一寸肉体都像是用刀子一刀刀缓慢而悠长的切开，然后又一点点的缝起来，再切开再缝起来，反反复复永无止尽的疼痛，让他真想去死！
　　慕容澈双手上的光芒浓烈刺眼，但却无比坚定，到了这个地步了，没有后路可退了。他看着徐洛安痛苦的表情有些心疼，毕竟，这只是个孩子。可如果现在放弃，只会害了他。
　　太痛了！徐洛安现在的脑海里一片空白，他觉得这具身体已经不是自己的了，意识渐渐模糊，但却清晰的痛却让他无法晕过去，他依然能看到慕容澈的双手在自己身体里翻搅，扔出一些东西，然后再翻搅，再扔掉一些。
　　这诡异到变态的场景并不让他恐惧，现在的他只想让这种生不如死的折磨早点结束，快点，师父！我快撑不住了！
　　慕容澈察觉出徐洛安的精神力快到极限了，可是还差最后一点就能完成了，不能功亏一篑！
　　“徐洛安，你还想不想修道了？别忘了，你说过，你要挣钱养活你爸爸的！”
　　恍若浑浊中的一丝清明硬生生的落入了徐洛安的脑海里，被疼痛折磨的一片模糊的的意识刹那间清醒过来。
　　“……爸爸。”
　　这个词从徐洛安唇齿间艰涩而虚弱的吐出，却如同咒语一般，拉回了濒临崩溃边缘的神志。
　　光芒四溢，徐徐的笼罩在这方隅之间，寂静无声的等待着黎明的到来。
　　
　　呼――！慕容澈擦擦额上的汗，长呼一口气，终于完成了。低头看一眼已经烂泥一团的徐洛安，破天荒的没有出言讽刺，只是慢慢站起来出门而去。
　　徐洛安躺在地上，阵形已经被慕容澈收了，清香火烛也熄灭了，一切都恢复如初。但是徐洛安明白，有些东西已经不一样了。
　　被汗水湿透的衣服紧紧贴着冰凉的身体，疼痛依然在各个角落蔓延，然而，透过疼痛，徐洛安有了一丝陌生而又熟悉的感觉，难以言说之感，仿佛经历了轮回，沧海桑田。
　　这难道就是重生的感觉吗？
　　“不是重生，是新生。”慕容澈淡淡的纠正徐洛安心里的念头，用力的扶徐洛安坐起来，递过一碗汤药：“喝了它，我下午出去找了好久才凑齐的。”
　　徐洛安颤抖着手想要接过来，但实在没有力气，只能眼巴巴的看着慕容澈，可怜兮兮的唤道：“……师父。”
　　慕容澈无语，撇着嘴看一下徐洛安，只能认命的端了汤药喂他喝下去：“没见过师父侍候徒弟的，你给我一滴不剩的喝下去。这些药都是舒筋活血的好药，喝了能让你尽快恢复。”
　　灌进嘴里的药汁是苦涩的甚至是难以下咽的，但是徐洛安懵懂之间开了窍，终于看清了层层面具之下的真相。慕容澈一直扮演着凶狠刻薄的角色，对自己从来不管不问，但其实他在用自己的方式告诉自己，告诉自己走上这条路会面对怎样的后果？把旁枝末节附加条件华丽的外表统统剥开，剩下的只是赤-裸裸的真相。就是这样的真相拿给自己做选择，他只是希望自己不会对现在的选择后悔！
　　徐洛安看着喋喋絮语的慕容澈，第一次明白了青魂大哥说的话：其实，澈是个好人。
　　“谢谢你，……师父。”
　　慕容澈端着药碗的手颤了一颤，没有抬头，依旧坚持不懈的给自家徒弟灌药。
　　灯影惶惶，寒冷的冬夜里，意外的宁静温馨。
　　
　　安顿好徐洛安之后，慕容澈终于松了口气，浑身松懈的转回了自己卧室，一开门，就见坐在床上的青魂，顿了顿，继而大喜的扑过去：
　　“青魂，你醒了！”
　　刚刚醒过来的青魂还没褪完兽型，一对耳朵顶在脑门上敏锐的动了动，巨大的尾巴拖在床下悠闲的打着圈儿。
　　青魂见慕容澈进来，微笑的伸出手等待着慕容澈扑进自己的怀里，但是，事实上慕容澈是奔着自己的尾巴去的。
　　毛绒绒的尾巴强健有力，摸上去软软的柔柔的暖暖的手感特别好，慕容澈把脸贴在软软尾巴上蹭了又蹭，舒服的发出一声喟叹。
　　青魂无奈的笑笑，动了动尾巴一把将慕容澈卷起来放在自己跟前，轻轻的拥住他，俯身吻了吻他的唇，低声开口道：“澈，我想你了。”
　　慕容澈脸一热，伸出手环住爱人的颈脖，把自己的体重都放在了手上，略嘟着嘴嘀咕：“你还好意思说，一到冬天你就不管我。”
　　青魂无言，只能用一个近乎窒息的亲吻来表达自己的歉意。
　　漫长的亲吻结束之后，慕容澈大口的喘息，有些缺氧，不管亲吻多少次，都能让自己感觉到这是第一次。
　　橘黄的灯光下，慕容澈仔细的打量沉睡的太久的爱人，细眉微挑惊讶道：
　　“青魂，我发现你又漂亮了。”
　　青魂大大的笑开了，搂紧慕容澈，打趣道：“喜欢吗？”
　　慕容澈脸一热，别开眼低声喃喃：“喜欢。”
　　话音刚落，身体就被压倒在床褥间，视线里是青魂放大的眉眼，每一分每一寸都精致完美的动人心魄，心下不由的感叹，青魂的力量又变强了。
　　“唔，”慕容澈正想着，唇上一热，继而便是铺天盖地的甜蜜气息瞬间淹没所有的感觉。
　　青魂紧紧的搂着自己的爱人，紧到仿佛要揉进自己的骨血，身体之间毫无缝隙的厮磨让他无比急躁，他想要他，他的爱人，他要用生命保护的爱人！
　　“澈，我们做吧。”
　　任何言语在此刻都是多余的，没有什么辞藻能真正而彻底的形容爱情的美妙，爱，在彼此的身体里绽放，执着的坚定的留下属于自己的痕迹，打上属于自己的烙印。
　　十指紧扣，眼眸中除了自己的倒影，只能看到浓烈的爱。
　　――我爱你。
　　――我爱你。
　　
　　欢愉之后，慕容澈靠在青魂怀里，时不时的摆弄一下青魂的耳朵，再弄弄他的尾巴，玩的不亦乐乎。
　　对于这种孩子气的行为，青魂始终挂着宠溺的微笑，偶尔会低身轻吻他的嘴角或者额头，臂弯里，牢牢的箍住爱人，舍不得松开半分。
　　“青魂，我告诉你哟，以后不准这个样子跟我做……那个事情。”慕容澈挥舞着手里的尾巴，仰着小脸佯怒的说道。
　　青魂好笑，亲亲慕容澈的耳朵，低声道：“为什么呢？我的宝贝。”
　　“呃，”慕容澈脸又热了，躲开青魂炙热的目光，嘟囔道：“这样感觉我在和……动物……那个。”
　　青魂真是哭笑不得，扳过慕容澈的脸，和他对视：“你不是从一开始就知道了吗？你这一辈子都是我的，我决不会让你后悔！”
　　慕容澈眨眨眼，被青魂这么严厉的表情震住了，有些回不过神来：“我没有后悔。就是不习惯。”
　　青魂抿着嘴在心里偷笑，长长的尾巴将自己和慕容澈牢牢的绑在一起，紫眸里，满是柔情：“那我们再做几次，你就习惯了。”
　　慕容澈无语，感觉到青魂身体的变化，赶紧推了推他：“不行，我的腰很酸呢。”
　　青魂的热情被硬生生的打断了，这种感觉有点憋闷，但又看看身下五官都快皱到一起的慕容澈，沉默片刻还是选择憋回去，不想让自己的爱人受半点委屈，更何况自己已经很对不住他了。
　　“好吧，”青魂松懈下来，搂着慕容澈半躺在床上，有一搭没一搭的抚着慕容澈光滑的背脊。
　　慕容澈笑笑，凑过去亲亲青魂的唇角，然后和青魂闲聊，聊着他沉睡的时候发生的事情，当然也聊到了给徐洛安“筑基”。
　　“这么说，你还是决定了？”青魂微微挑眉，把玩着慕容澈柔顺的发，开口问道。
　　“不是我的选择，是他自己的选择。”慕容澈轻声道，微叹一口气：“其实，那小子骨头还是挺硬的，居然能挺过这一关。”
　　据他所知，有一些和徐洛安情况一样的“灵体”在“筑基”的时候会因为忍受不了难熬的疼痛和施法人加诸在身体上的法术而精神崩溃甚至死掉。
　　青魂暗了暗眼神，若有所思道：“可是，这样一来，他的‘禁制’被打破了，会引来很多闻香而来的妖魔。”
　　“呵，是啊，”慕容澈淡淡的笑笑：“希望他在强大的妖魔找到这里来的时候能成长起来。”
　　不知为何，青魂有了一丝说不清道不明的隐忧，虽然他相信自己的澈是最好的术师，可是他还是挥散不去心底浅浅的焦虑，紧了紧慕容澈的手，正色道：
　　“不管怎么样，澈，你答应我，我不在的这些日子，不要接工作。”
　　“傻瓜，说什么呢，”慕容澈反手握住青魂的手，骨节分明修长有理的手开始隐约冒出兽爪的轮廓，心下了然，青魂又要陷入沉睡了。然而，依旧不紧不慢的打趣道：“不工作怎么赚钱，家里还有个吃白饭的小子呢。”
　　青魂的意识开始模糊了，他知道时间又到了。于是赶紧开口道：“那就不要接那些难度太大或者太危险的，答应我，澈。”
　　紧紧的拉着慕容澈，焦急的唤道。
　　慕容澈有些动容，在这世上，最关心自己的只有青魂。于是，他沉睡之前的那一刻，微笑着点头：“好，我答应你。”
　　
　　夜色宁静，浓墨重彩的蔓延。
　　慕容澈窝在巨大的妖兽怀里，轻轻笑了：笨蛋兽兽，我会笨到为了钱不要命吗？不过，我喜欢看你为我着急的样子，青魂。
　　伸出手，柔柔的□青魂宽厚的皮毛中，然后在一片宁静中缓缓而眠。                        
作者有话要说：完~~~
“3.12”义务植树节，呼吁大家低碳生活，为我们生活环境的改善贡献一份力量！
虽然微薄，但却能聚沙成塔！！




☆、第五十八章 人魔（七）

作者有话要说：完~
哈哈，猫猫终于把电脑拿回来了，虽然和售后的吵了若干次，终于还算是顺利的把电脑修好了~~呼，所以啊，一定不要在那些小店子去买电子产品。而且，要注意备份！！
整理了一下文档，然后开始恢复更新~~感谢大家的支持！谢谢~~
2011.3.20
――――――――――――――――――――――
公告：
给大家说一个很悲剧的消息，猫的笔记本坏了！
本来以为只是一点小毛病，可是抱到店里的时候才发现，很可能会大修！因为直到现在，猫的小本本也没拿回来！！
现在的我真的超级郁闷，超级烦躁，超级焦虑！所有的文都在电脑里面，包括写好的、未完的还有准备开坑的提纲以及资料！！
因为这事儿，我已经几天没睡好觉了，真的太闹心了。
猫在这里也给大家说对不起，真的不知道还要等多久，但是我想应该很快就能修好了！！
哎~~~~~~
2011.3.16
――――――――――――――――――――
好吧，事到如今，我也不想隐瞒大家了，其实真相就是小澈的真命天子实际上是……安倍斐柏！！！
啊――！！表打我~~~~青魂，饶命啊！！我开玩笑的开玩笑的！
青魂（怒气冲天）：敢乱改CP！看我怎么收拾你！
慕容澈（笑里藏刀）：青魂，悠着点，别打死了，半死不活的好好折腾！
安倍斐柏（羞涩扭捏）：呃，那个，猫啊，我想带小澈会日本，好不好啊？
猫（半死不活）：安倍，你个逼逼仔！我都这样了，你还惦着小澈，真是有同性没人性啊！！！
众人：…………（谁让你乱开玩笑的~该！）
                        
　　西郊塘栗湾半坡山，水丽站在别墅的入口处，眼角一抽一抽的直跳，面对那位青梅竹马的友人，她只有两个字：变态！呼，水丽深吸一口气，目光落在站在一旁笑容满面的安倍斐柏身上，深深的打了个冷颤。
　　要说自己和安倍斐柏也算认识二十几年，说青梅竹马一点不为过，两人刚开始相处的很不错很融洽，本来所有人都认为这两人将来会顺理成章组成家庭之时，水丽却在刚刚成年之际离开了安倍家，来到了千里之外的中国负责安倍家族的外务工作，一呆就是十年。
　　正值花季的少女不远千里离开家族的这个决定让安倍家的人很是不解，但只有水丽自己知道，之所以做出这样的决定完全是因为一次偶然的看到了安倍斐柏施术的过程，在那一刻，她便深刻的理解了“变态”这个词的含义。于是抱着珍爱生命，远离安倍斐柏的念头，水丽离开了安倍家。
　　就这样，本来应该成为青梅竹马恋人的两人成了青梅竹马的上下级。
　　水丽抬抬眼镜，冷冷的瞥一眼安倍斐柏：“你就打算用这个去考验那个慕容澈？”
　　安倍斐柏拍拍手，满意的看看自己的杰作，有些兴奋道：“是啊，怎么样，不错吧？”
　　虽然水丽只是安倍家的养女，但耳濡目染中对于法术之事也算是略懂一二，当下看看满院子的随便乱走的恶鬼僵尸，只觉得一刻都呆不下去，飞快的转身而去。
　　“喂，水丽，等等我！”
　　
　　黑色凌志车在山间疾速而行，安倍斐柏神色轻松的看窗外飞驰而过的山间景致，嘴角噙着笑，深邃的眼眸里一眼望不到底得黝黑。水丽禁不住侧目打量，然后被安倍斐柏脸上冉冉升起的恬静微笑刺激到了，打了个冷噤，但还是禁不住问道：
　　“安倍少爷，你觉得这种‘障眼法’真的能瞒过慕容澈？”要知道，那个少年可不是普通的术师，光是他的姓氏都让人不能小觑。
　　安倍闻言，侧过头冲水丽笑笑，露出炫白的牙齿：“水丽，你应该相信我的能力，我的‘障眼法’可是完美无缺的。”
　　有时候，过分的自信也是一种变态。水丽在心底又给安倍斐柏记了一笔。
　　
　　“花舞小区B栋4楼4号”，就是这里吗？安倍斐柏看向水丽，目光中有询问。
　　水丽抬抬眼镜，看看车外的小区再看看手里关于慕容澈的详细资料，点头道：“就是这里。”
　　安倍斐柏看看这一处普通的不能再普通的小区，眼里的笑意更浓了，真会选地方。一般术师的住处，要么隐于山野之间，比如中国的茅山道士；要么会以家族为单位，圈出一片独立的区域作为自己的领地，比如自己的家族，安倍家族；还有一种，就是和普通人无异，和普通人过一样的生活，隐于街市之间，方便自己掩藏身份，但是，潜在的风险性也会随之增加。这个慕容澈，该说是聪明还是大胆呢？
　　
　　安倍斐柏站在楼下，整了整思绪，然后沉稳的迈步上楼。冬日的阳光徐徐的从走廊上透进来，覆上安倍斐柏的脸颊，微微的发热，有些惬意的眯了眼，如果不是接下来要去做那件事，他到很愿意搬了椅子坐在院子里享受这一片暖阳，一如东京的那个小院，馥郁芬香的下午茶，渲染了整个心扉。
　　然而，此刻的安倍斐柏还没有意识到，就是这样一个宁静的冬日午后，会成为自己一生中永恒的回忆。
　　这一段不算漫长的路程也被回忆染成了瑰丽色，有了褪不掉的颜色。
　　“请问，你找谁？”安倍斐柏看着从门口钻出的瘦弱孩子，黑亮的眼睛里满是好奇却还是掩不住聪慧的光彩。
　　“我找……”
　　“谁啊？小徐子。”软软的声音带着慵懒倦怠的语气不高不低的在门后响起，恍若一颗小石子扔进了自己的心田，荡开层层涟漪，然后，安倍斐柏看到了那个少年，清澈的眉眼不染一丝尘埃，出尘脱俗的如谪仙金童。
　　当这个少年出现在自己视线中的那一刻，安倍斐柏在一片耀眼光芒中屏蔽了所有的喧嚣，四周静谧，岁月静好。他的耳中只有自己慌乱而羞涩的心跳声，他的眼中只有那个让自己心跳不已的少年。
　　一直冷静淡定了近三十年的安倍斐柏，在这一刻，终于体会到了慌乱的滋味。
　　
　　“先生，你到底找谁？”徐洛安微微侧头，疑惑的看着站在门口扮雕塑的男人，奇怪的看看他又回头看看自家师父。
　　慕容澈也觉得莫名，微微挑了挑眉，耐着性子问道：“先生，请问你有什么事吗？”
　　软软的声音在耳边响起终于让安倍斐柏找回了一丝理智，有些慌忙道：“我，我……找慕容先生。”
　　慕容澈不意外的上下打量一番门口的男人，格外俊朗的面容精致细腻，但胆怯的眼眸泄露了他心底的紧张。慕容澈微眯了眼，轻声说道：“我就是慕容澈。”
　　安倍斐柏心情顿时激动起来，慕容澈，他就是慕容澈！他真的是慕容澈！我的直觉没有错没有错啊~~~
　　“我，我……”
　　慕容澈愈发疑惑，一个男人怎么能这么不淡定呢？看上去相貌端正五官清楚，不像是思觉失调啊！
　　“……我是来委托的。”
　　“哈，欢迎光临，请进请进！”
　　徐洛安黑线压顶的看着瞬间上演川剧绝学“变脸”的师父，无言以对。师父，你能不能稍微掩饰一下眼睛里的那个“＄”，都快闪成满天繁星了。
　　安倍斐柏愣了愣，继而内心一片桃花朵朵开：好可爱，真的好可爱！澈，你的笑容就像是四月里的樱花，烂漫又炫目。
　　怀着一颗激荡的少男心，安倍斐柏被“热情似火”的慕容澈请进了屋。职业的习惯让他下意识的打量这间不大的房间，略微有些凌乱的客厅里散乱的放着取暖用的暖手袋，还有一些开了包装的零食，随意的堆在桌上，让安倍斐柏微微一笑。
　　慕容澈显然是看到了客厅里凌乱的现状，脸色一僵，赶紧手忙脚乱的上前一步胡乱的将桌上沙发上的东西统统塞进工作室（徐洛安：汗，师父，那是你的杂物室的说？），继而脸色微微发红的看向安倍斐柏：“额，那个，坐，随便坐。”真是没办法，没有青魂做家务，家里就是一团糟。
　　安倍斐柏面上笑得风轻云淡，内心再次激荡起来：脸红了，羞涩了，喜欢我了~~撒花撒花~~~
　　
　　终于入座之后的安倍斐柏和慕容澈分坐沙发两侧，徐洛安端上清茶待客。
　　慕容澈不动声色的看着眼前的男人，刚进屋时，神情自在坦然，可为什么坐下之后，他的表情便有了紧张，目光中带着小心翼翼的四下探视。
　　慕容澈微微皱眉，耷拉了眼皮略思索片刻，开口问道：“请问，先生贵姓？”
　　“哦，我叫安、斐柏。”男人慌忙放下茶杯，正对慕容澈回答道。
　　如果没有听错的话，那个男人在说名字的时候顿了一下吧。慕容澈不自觉地微微眯了眼，继续浅笑道：“安先生，你说是来委托的。请问，你是要委托什么呢？”
　　饶是美色当前，安倍斐柏也还是迅速的进入了“安斐柏”的角色，脸上露出一抹慌张的苍白，压低了声音道：
　　“慕容先生，是这样的，我是从外地到沅江做生意的商人，刚到这里无亲无故，所以托朋友在这里买了一栋房子。可是，……”
　　刻意压低的声调，欲言又止的神情，还有眼底恰到好处的紧张和恐慌，让在一旁围观的徐洛安背脊一阵阵的发凉，头皮一阵阵的发麻。
　　这是……怎么回事啊？？师父……，咦？师父，你也太淡定了吧，连个多余的表情都没有。
　　“可是什么？”不是慕容澈太淡定，是他见得太多，要是连光是听听都害怕，那还是趁早别混了！
　　不错，这样的反应让他很满意。安斐柏对于慕容澈的喜欢又上升了一个境界，这绝不仅仅是“清秀少年控”的喜欢了。
　　“可是，我住进去之后就发生了很多怪事，我的家人先后病倒，然后生意也不顺畅，但是最糟糕的是，我总会梦见一些恐怖的梦境，这让我心情焦虑烦躁也很……害怕。”
　　似乎有些不好意思说出口，安斐柏说到后面便有些底气不足。
　　慕容澈皱眉，这男人怎么让人这么别扭呢？虽然表情是十足十的惊慌，但是那眼神是怎么回事？怎么像……饿了好几天的人忽然看到肉似的。呃，最别扭的是，貌似我就是那“肉”。
　　略微错开安斐柏太过火热的眼神，慕容澈再次问道：“那安先生，你想让我做什么呢？”
　　来了，进入主题了。安斐柏正了正神色，抿着嘴小心翼翼的说道：“我听别人说，这是因为我住的那个房子风水不好，所以想请先生去看看。”
　　慕容澈怔忡片刻，失笑：“安先生，你恐怕搞错了，我不是风水师……”
　　“先生，价钱不是问题。”
　　“……虽然我不是风水师，但只要能为人消灾解难，我一定义不容辞！”
　　…………
　　冷场中，请勿打扰。
　　徐洛安（汗加黑线）：师父……，我决定还是沉默吧。
　　安斐柏（奸笑）：水丽的情报果然确切，只要给钱，一定能搞定慕容澈！哈哈哈……
　　慕容澈（无所谓）：只要有钱赚，神马都是浮云！
　　
　　就这样，再次被金钱出卖的慕容澈和用金钱顺利收买慕容澈的安斐柏达成了简单的协议，协议内容如下：
　　按照安斐柏提供的线索和信息，慕容澈将协助手一名（助手：徐洛安）于三日后傍晚乘坐安斐柏提供的专车接送到目的地，然后实地进行勘察了解，然后判断应需作何处理。以上，所有费用皆有安斐柏支付。任务完成后，慕容澈及助手的劳务费将按工商局核定价格进行支付人民币三万元整，安斐柏不得有异议。
　　安斐柏欣然接受这份严重不平等的单方面的工作协议，并且喜滋滋的看着慕容澈的签名，心里那个乐啊：我家小澈的字真好看！
　　澹安斐柏先生，你转变角色也太快了点吧！
　　依依不舍的话别慕容澈之后，安斐柏一步三回头的离开了事务所。刚到楼下，黑色凌志车如幽灵般缓缓驶出，安斐柏恢复了浅淡的微笑坐上车。
　　“安倍少爷，如何？”
　　又变身成安倍家长子的安倍斐柏支着下巴撑在车窗上，看眼前一一掠过的画面，温和却没有温度的笑笑：
　　“希望他不要让我失望。”
　　水丽不再言语，目不斜视的直视前方，冷汗却不由自主的从额角滑落，安倍斐柏的变态趣味又犯了，真希望那个人能挺住！
　　
　　事务所。
　　徐洛安战战兢兢的跟在慕容澈身后，梗着脖子小心问道：
　　“师父，你真的……要带我一起去？”
　　慕容澈回给他一个嫣然无比的笑容：“洛安，一切的经验都要从实战中获取，你应该感到高兴。”
　　那声“洛安”让徐洛安浑身抖了一地的鸡皮疙瘩，看着师父笑得无比亲切的脸却一点都高兴不起来，这话怎么那么别扭呢？
　　“那，师父，我应该准备些什么？”真的很怀疑那个所谓的“看风水”是不是真的看风水？
　　“不用，你该怎么练习就怎么练习，别偷懒。”慕容澈叮嘱几句，抬腿就要进卧室，然却被徐洛安再次拉住。
　　“师，师父，你确定真的只是去‘看风水’？”徐洛安颤巍巍的“濉弊乓徽帕常哆哆嗦嗦的开口。
　　慕容澈皱眉，这小子胆子也太小了吧。做术师这一行的，你可以不精通法术可以没有高强的武艺，但是绝对不能胆小！
　　对付魑魅魍魉，凭的就是一身胆气，这孩子显然最缺乏这个东西。慕容澈暗叹一口气，转眸思索片刻，忽然盯住徐洛安，缓缓地露出一个讳莫如深的笑意，然后悠悠长长的从鼻腔里发出一个音：“哼，哼。”
　　不再理会呆若木鸡的徐洛安，慕容澈转身推门进了卧室。
　　徐洛安欲哭无泪：师父，你倒是说清楚啊！光是“哼哼”是神马意思啊！！！
　　
　　卧室里，青魂依旧安然入睡，巨大的身躯占据了整间卧室的一半，随着呼吸细微的上下起伏。算算时候，现在是青魂进入深度睡眠的时期。这个时期，是妖兽最虚弱最无力的时期，如若被仇敌寻来，那必定毫无还手之力。
　　不过，青魂显然睡得很深沉，没有丝毫要清醒的迹象。因为，有澈在，他可以毫无保留相信的一个人就在自己身边。
　　慕容澈笑笑，伸手过去挠挠他的耳朵，轻轻的窝在他怀里，把头埋进柔软的毛皮中，好一会儿才闷声道：
　　“青魂，我接了一个工作。说是看风水，不过……”
　　……
　　“不过，直觉告诉我，应该没那么简单。”
　　……
　　“没关系，我应该还能应付。”
　　……
　　“放心，不会有事的。你可不知道，徐洛安那小子太能吃了，半大小子怎么吃都不够！”
　　……
　　“嘿嘿，那个委托人给了很高的价钱，我觉得要是不趁机赚一笔就是傻子。但是，那个人……”慕容澈想起那个安斐柏怪异非常的眼神，忍不住打了个哆嗦，下意识的朝青魂缩了缩，暗想，算了，关于那个怪异的男人还是别告诉青魂了。
　　一边想着一边靠在青魂怀里闭目休憩，在风雨来临之前，暂时享受午后片刻的惬意宁静。
　　窗外，晴朗的冬日被远处飘来的一朵乌云遮盖了，霎时阴霾的天际下，一只拳头大小的蜘蛛顺着墙缝飞速的爬行，然而，却在快要进入窗户的那一刻突然被一道细小的白光击中，再看时，蜘蛛已经无影无踪。
　　乌云飘过，冬日再次露出暖意光芒，透进干净的玻璃，罩在温暖相依的一人一兽身上，隽永静好。
　　********
　　小剧场之相亲记
　　灵异侦缉事务所。
　　“不行！”一声怒吼蓦然在房间里响起，如平地里炸响的春雷震耳欲聋。
　　沙发上，神色安然自若眼神中带着浅浅的不易察觉的笑意的是青魂，在他面前跳着脚怒吼不淡定的是慕容澈，至于徐洛安，为了避免伤及无辜，早早的钻进了自己的房间顺便加了一个禁音咒，安静的看书写作业。
　　“小澈，你冷静点。”青魂略微蹙眉，看上去还有些无奈。
　　“冷静？！你让我冷静？”慕容澈闻言非但没有平息怒吼气反而如同火上浇油一般越烧越旺：“那个周媒婆要给你介绍女人！你还让我冷静？你又怎么能这么冷静？！”
　　说到这个，慕容澈就是满心的委屈和不甘。想起今天下午在小区门口偶遇了“媒婆周”，然后那老太婆便拉着青魂说要给他介绍女朋友，原以为他会立刻拒绝的，哪知道这个混蛋禽兽居然一口答应了！
　　现在，还要我冷静？！慕容澈顿时又气又恼又委屈，一屁股坐在沙发上，眼圈儿发红鼻子发酸，越想越觉得不甘心，青魂，你怎么能这么对我？
　　
　　青魂本来看着澈为了自己吃醋的样子挺享受挺得瑟的，但现在一看气氛不对，赶紧过去搂住自己的宝贝儿，连声哄道：“澈，别这样，我不是还没去吗？”
　　“可是你答应了。”慕容澈瓮声瓮气的斥责，让青魂又怜又好笑，凑过去亲亲他的脸，抱住他道：
　　“我只是觉得她是老人家一片好心，尊老爱幼不是中华民族的美德吗？”
　　为了看澈吃醋的样子的这点小心思，绝对不能让澈知道，要不然后果会更严重。意犹未尽的青魂脸色都没变的继续忽悠：“再说，我怎么可能会喜欢女人呢？你还不知道？”
　　慕容澈泪眼朦胧的侧头看他，嘟囔道：“男人也不行。”
　　青魂哑然，继而失笑的搂紧澈：“是，谁都不行，我只喜欢我的澈。”
　　慕容澈这才稍微松了口气，反身抱住青魂，喃喃道：“那你真的要去相亲？”
　　“去看看就回来，”青魂淡淡的回答，心里乐翻天：想不到，澈吃醋的样子这么可爱这么有趣，真是赚到了赚到了。
　　“再说，你又不是不了解媒婆周，如果不答应她，她一定会死缠着不放的。”
　　呃，这倒是事实。慕容澈汗颜，抬头看青魂，心头还是万分不情愿，这个男人是我的，怎么能让其他人觊觎？谁都不行！
　　慕容澈抱着青魂，眼神渐渐暗了下去，隐隐的却透出阴霾。
　　青魂抱着慕容澈，神色渐渐平和下去，隐隐的却透出笑意。
　　于是，心思各异的两个人终于等到了“媒婆周”给青魂介绍对象的那一天。
　　（待续~）




☆、第五十九章 人魔（八）

　　沅江市警局，办事大厅一派忙碌，人来人往人头攒动，因为是市局，不比分局和派出所，稍微有难度的案子都会移交到这里对口处理。所以，在这里，根本不会存在浪费警力一说，各自各的抱着各种资料穿梭于各个办公室各个办公桌之间，忙而不乱。
　　但是，饶是如此，竟然也有人闲的发牢骚。
　　“啊，无聊啊。”重案组宋亚飞的手下杜山仰着后脑勺，仰天长叹，全然不顾从对面射来的几道羡慕嫉妒恨的目光。
　　也不怪杜山会发出这样的慨叹，最近实在是清闲了点，要说重案要案，如果不够上分量可是送不到这里来的，当然，重案中以刑事案件居多，至于其他类型的案件都有专门的同事的负责，职责所限，想去插一脚也有心无力。
　　杜山仰头翘着椅子盯着天花板好一会儿，忽然拉住从他身边路过的周旭，不无八卦的打听：“旭，你们组有什么案子没有？”
　　负责人口失踪的周旭哭笑不得的说道：“怎么，你们重案组连人口失踪都要管了？”言语中，不无善意的嘲讽。
　　杜山讪讪的收回手，撇撇嘴，一脸失落的重新靠回椅子上，喃喃自语：“哎，真是英雄无用武之地啊，谁来发现我这颗被埋没的明珠啊？”
　　周旭顿时无语，夹着资料快步离开，实在没心思和杜山贫嘴，最近那几宗报失踪的案子还没着落呢，真是一个头两个大。
　　负责网络安全的邢红军嗤笑一声，冲着继续发呆的杜山说道：“我说，你要是闲着没事儿就上网多学习学习看看新闻什么的，别老没事儿找事儿给人添堵。”
　　“嘿，我怎么给人添堵了？”杜山总算逮到个和他聊天的对象了，立刻弹起来反驳。
　　但是人家邢红军可没打算和杜山多聊，也就是随口那么一提便转过身忙自己的事儿了，就因为那个该死的“和谐”，害得他现在连下个毛片的机会都没有，要是这个也就算了，还得负责抹平一切不和谐的因素，容易吗我？
　　杜山见邢红军不理他了，也觉得没趣，摸摸鼻子尖想了想便凑过去小声问道：
　　“红军啊，那最近有什么新闻？”
　　邢红军真是无语，斜了眼睛看看杜山，然后转过头点了一则新闻，说道：
　　“真不知道那些外国人是怎么想的，吃饱了撑得，竟然秘密组织了一个什么‘生・殖・教・会’。”
　　“什么？”杜山以为自己听错了，瞪大了眼睛惊骇反问：“你说什么教会？”
　　“生・殖・教・会。”邢红军再次为杜山的孤陋寡闻翻了个白眼：“欧洲的某个小国家发现教会的教众竟然高达10万多人，该国政府已经开始将该教会列为‘邪教’并且着手清理。”
　　杜山眨巴眨巴眼，从邢红军脸上移到电脑屏幕上，一名被抓捕的高大男人竟然露出一抹邪佞的笑容，看的杜山浑身鸡皮疙瘩。
　　“那这个教会到底是做什么的？”
　　邢红军耸耸肩，轻笑：“谁知道呢？我只知道，这条新闻需要被和谐。”说着，便开始动手处理与这条新闻相关的所有信息。
　　杜山怔怔的看邢红军熟练的处理这条消息，还没回过神来就听宋亚飞喊道：“杜山，出任务了，快！”
　　愣了几秒钟之后，杜山才回过味儿来急匆匆的跟上了宋亚飞快速的脚步，管他什么“邪教”的，现在的案子才是最重要的。
　　
　　三天后，安蟀乜着专车如约而至，慕容澈领着徐洛安站在楼下，一派悠闲，再看看徐洛安拎着慕容澈随手收拾的工具箱，苦兮兮的跟在后面，师父啊师父，你真的确定你拿的工具都能用上吗？为什么看风水会带上法绸灵符……还有一大堆的零食？
　　“慕容先生，你好。”安蟀匦老驳纳锨埃伸手想要来个亲密接触，却不料慕容澈径直越过他，淡淡道：
　　“走吧，早点做完早点收工。”
　　轻轻的擦肩而过，带起一丝凉风，撩动着安蟀孛舾械男⌒乃迹喊““。好有个性，我好喜欢！！~~澈，等我啊~~~~
　　车上，慕容澈坐在副驾驶的位置，后排是抱着工具箱蜷缩成一团的徐洛安。
　　安蟀毓易盼屡和煦的笑容体贴细致的给慕容澈系好安全带，这么近距离的接近让安蟀丶ざ不已，我的澈身上有种很好闻的味道，香香的暖暖的。
　　“安先生，我自己可以系安全带。”冷冷的声音在脑袋上方响起，安蟀馗辖粞杆俚母慕容澈扣上安全带，坐直了身子冲他笑笑，憨厚的像只狗狗。慕容澈不知道为什么会想到这个比喻，但是眼前的安蟀卣娴娜萌肆想到某种大型动物。呃，汗，是不是应该反思一下，自己难道是招惹某些大型动物的体制？
　　黑色凌志车终于在夕阳的光芒中缓缓离开，车内一片沉寂，徐洛安抱着箱子拘谨的盯着前面的两个人。“咕咚”，艰难的咽下喉间的唾沫，不知道为什么，总觉得这个气氛有些奇怪。
　　“慕容先生，可不可以问你一个私人的问题？”安蟀夭炀醯秸飧龀聊的有些尴尬的气氛，小心的开口打破了沉闷。
　　“问吧。”慕容澈也觉得奇怪，对于送上门的金主他向来都能谈笑自若亲切和蔼以待，但偏偏对这个男人，他总是忍不住想要保持一定的距离。难道说，本能是在告诉自己，珍爱生命，远离这个男人？
　　“呃，呃，你是什么座的？”话一出口，安蟀乇阈呱了别扭了，最近比较迷恋星座配对什么的，自己是射手座，那小澈是什么座呢？真希望是白羊或者狮子座？啊啊啊啊，好般配的说。
　　“肉做的。”冰冷的声音陡然打断了安蟀夭磺惺导实腻谙耄不光安蟀鼐土徐洛安都差点绝倒。
　　呃，好吧，这就证明我的小澈是个很实诚的人。安蟀刈晕野参恐后再接再厉的继续问道：“那，慕容先生你喜欢吃什么呢？”
　　“能吃的。”
　　安蟀兀骸…
　　徐洛安欲哭无泪：安先生，你还真是上赶着找虐啊！可是，你要自虐我不管，你不能不在乎配角的感受吧！配角也是有尊严的！
　　安蟀丶枘训难氏乱豢谕倌，身体里的小宇宙开始熊熊燃烧，于是在一片枪林弹雨炮火声声中英勇向前，为了攻下慕容澈这座碉堡，这点小受伤算什么！
　　“慕容先生，你有什么爱好呢？”
　　“数钱。”
　　“喜欢旅游吗？”
　　“免费吗？”
　　“最喜欢什么花？”
　　“随便花。”
　　…………
　　“那你喜欢……什么样的人？”
　　终于问出口了，安蟀亟粽澎忑的死死攥着方向盘，静静的等着慕容澈的回答。
　　慕容澈缓缓的转过头，冲着安蟀芈冻鲆荒ㄈ砣淼男θ荩然后轻启朱唇：
　　“安先生，……”
　　安蟀卮竽远偈倍淘葜舷，心跳快的想要冲破胸膛，浑身的血液开始沸腾，我就说我这么迷人的男人怎么会不被喜欢！Oh~~~
　　徐洛安也愣了，不会吧，师父要劈腿？
　　“……请你目视前方，专心开车。”慕容澈慢悠悠的补充完整整句话，然后迅速的别开脸，不再说话。
　　命运的交响曲在此刻急转直下，硬生生的从高八度降到了低八度，安蟀囟了动嘴唇却最终还是满脸沮丧的转过眼，认真专心的开车。
　　后排的徐洛安看着比喜剧电影还喜剧的一幕，顿时笑的肠子打结，这算不算最失败的挖墙脚呢？
　　
　　然而，徐洛安兴奋了没多久就再也笑不出来了。
　　西郊塘栗湾半坡山，目的地到了。一众人下了车，慕容澈站在有些崎岖不平的小路上，微微皱眉，环顾四周均是高大森然的树木虬枝纠缠毫无章法。现在已经是华灯初上了，却只是从很远的地方照过来一丝细微的灯光，看样子，这里应该是一块孤地。
　　慕容澈在眨眼之间便有了初步的判断，背山至阴，阴木蔽日，晦气不散，不宜人居。
　　“安先生，你就住在这里？”慕容澈斜眼看安蟀兀满眼疑惑。
　　“哦，不，”安蟀乇荒饺莩合利的目光慑住了，慌忙回答：“在里面，我带你们去。”
　　安蟀馗辖袅熳拍饺莩汉托炻灏蔡ど夏翘跹虺π〉溃不一会儿便来到了那栋布置好一切的别墅跟前。
　　“就在这里。”安蟀匦πΡ阋推开栅栏进去，却被慕容澈喝住了：
　　“等等！”
　　安蟀赝Ａ硕作，回眼看慕容澈，有些疑惑：“怎么了，慕容先生？”
　　慕容澈垂下眼，淡淡道：“你先过来。”
　　“哦，好。”安蟀匾涣趁Ｈ蝗椿故翘话的走回来，站在慕容澈身旁。
　　同样不解的还有徐洛安，自进入这个区域就觉得浑身不自在，尤其是现在，一股阴冷之气从皮肤里渗进去，格外不舒服。再看看慕容澈一脸肃然的样子，心里一阵阵的发憷，小心的扯扯慕容澈的衣服，低声问道：“师父，怎么了？”
　　慕容澈并没有回答徒弟的问题，只是自顾自的打量三个人所在的区域，心底的疑惑开始蹭蹭的冒出来。刚才的判断现在要稍作修改了，不是阴气太盛不宜人居，而是这里根本不是给人住的，是给鬼住的！
　　这个地方被大山合围在山脚下，如果是向阳一面，自然是风水好地，但偏偏是向阴一面加上这里阴木丛生，土生木，滋阴气，于是这里就被隔绝成了一块“养鬼地”。
　　道家中说法，凡适宜人住处，必定阳气盛阴气衰，但若相反，则视为鬼地，其中最有名的就是“养尸地”。而现在眼下所处的位置，则是稍微次之的“养鬼地”。
　　慕容澈眉宇皱的愈发深，是不是“养鬼地”于他而言并没有什么大碍，他只是对那个叫安蟀氐哪腥似鹆艘尚摹Ｒ桓鲅俺Ｈ思遥怎么会买到这种偏僻之地？如果是商人，更讲究风水生财，怎么会不经考察便随手买下这房子？
　　最奇怪的是他的态度，除了刚开始夸张的惊慌之外，现在他回到这里，似乎并没有表现出常人该有的恐惧和紧张。
　　安蟀兀到底是什么人？刻意带我来这里又是为什么呢？
　　
　　显得有些悠然的安蟀孛羧竦牟蹲降搅四饺莩貉凵窭镆簧炼过的疑惑，不由得在心底笑开了，身为一个术师高手如果连这点破绽都看不穿，那也就不能称为高手了。
　　对此，他很了然，设这个局本来就不是为了试探慕容澈有多高的灵力，慕容澈能不能看出来无所谓，关键是自己必须要搞清楚那东西在不在这个男子身上。
　　所以，在面对慕容澈冷硬的表情时，安蟀鼗亓艘桓鲎砸晕迷人自以为优雅的笑容。
　　慕容澈顶着满脑子的黑线回头，原来是神经不正常的，难怪会住在这里。
　　略想了想，慕容澈恢复平静的吩咐道：“小徐子，开工吧。”
　　“哦，好。”徐洛安赶紧点头，巴不得赶紧做完然后收工。
　　
　　暗沉的光线从厚重的云层中艰难的透出，落在慕容澈脸上，是徐洛安长久未见的认真，那种面对未知危险时的谨慎而严肃不仅让徐洛安肃然起敬，更让抱着手臂悠闲在一旁观看的安蟀剽袢恍亩，原来澈最迷人的时候是他最认真的时候，糟了！发现自己越来越喜欢眼前这个小小的人儿了，怎么办？
　　俨然被当成不明人士眼中的红烧肉的慕容澈依然严肃而认真端着罗盘慢慢的在各种方位踱步勘察，泛着古铜色的罗盘被慕容澈稳稳的端在手里，玉质的司南在昏暗种映射出奇异的光芒。
　　慕容澈一直紧皱着细眉牢牢的盯着罗盘中央晃个不停的司南，时不时的探头看看四下，忽然，眉心一跳，快步的朝着一个方向而去。
　　徐洛安赶紧跟了上去，本想问到底怎么了，但看着慕容澈黑沉沉的脸色还是没问出口，只锁紧了嘴跟了上去。
　　在这里！慕容澈终于发现了阴气的“源”，眼前是一块长满了苔藓的石板，石板之下正源源不断的涌出陈腐糜烂的气息。慕容澈收好罗盘，冲身后的徐洛安说道：“来，把石板挪开。”
　　“哦。”徐洛安也感觉到一股更浓烈的晦气刺鼻而来，按下心里的不安和忐忑和慕容澈一起奋力的挪开厚重的石板，赫然出现的是一口井。
　　古人常说，井是通往阴曹地府的通道，是至阴之地。这也就难怪了，慕容澈了然，摸着下巴思索几分钟之后，拎过徐洛安手里的工具箱，从里头倒腾出一把灵符揣在腰间，然后捋捋袖子，盘膝而坐闭目凝神双手合什的念念词语，寻常人可能看不到，但稍微有些道行的人都能看到慕容澈周遭散发出清澈而干净的光芒正一点点的扩散净化着浑浊污秽的空气。
　　一直站在不远处的安蟀刂沼诹擦诵σ猓屏住呼吸凝视着施法的慕容澈，心头一怔，想不到慕容澈竟然是“灵体”？还真是难得，难怪能够非同凡响，有天赋的人果然占尽先机。想到这儿，安蟀夭唤有些苦涩的笑了。
　　
　　夜风习习，吹动林间沙沙作响，静谧的空气迟缓而悠闲的流淌，慢慢碾过怀着不同心思的几个人。
　　“急急如律令，显！”慕容澈蓦地睁开眼，满目星光璀璨灼灼耀眼，随着口中的低喝，平静的空气渐渐的出现了扭曲的痕迹。
　　坚实的地面开始轻微的抖动，然后渐渐剧烈，徐洛安脑袋里绷的那根弦已经到了崩溃的临界点，全身僵硬的捏着灵符瞪视着突如其来的变故。
　　慕容澈拍拍屁股站起来，目光若有似无的扫过不远处的安蟀兀依旧是一副平静的模样看不出情绪的起伏，微微皱了眉，这男人是真的不知道还是装不知道？
　　“师，师……父……”慕容澈还是来不及有多余的思考就被徐洛安那比游魂还幽咽的声音拉回了思绪：“你……你看……”
　　慕容澈顺着徐洛安看过去，微微讶异，只在一瞬间，周遭已经被一群地尸围住了，还有不计其数的地尸从枯井从地缝种缓慢的爬出，腐肉横生面目丑陋眼神呆滞，张着白骨森森的手爪朝慕容澈和徐洛安逼近。
　　*******
　　小剧场之相亲记
　　尴尬窘迫的相亲终于在一个晴朗的午后进行了。
　　男方：青魂；女方：吴美丽；中间人：媒婆周；围观者：……慕容澈（偷偷的）。
　　对于慕容澈那个有些小小的不耻的跟踪行径，青魂总是乐并快乐着，这是不是就是爱情三十六计里的“欲擒故纵”呢？嘿嘿。
　　对于这次相亲，青魂是抱着逗弄慕容澈为主尊敬长辈的辅的心情来参与的，所以做足了礼貌之后青魂便离去了。
　　按说，青魂这么冷漠的态度已经说明了一切，但是没想到的是，名叫吴美丽的女生竟然对青魂一见钟情了，三天两头就让媒婆周来找青魂，试图诱拐之，好在青魂火眼金睛一眼看穿媒婆周的小伎俩，每一次都宛然谢绝。
　　但是这样的打扰让慕容澈格外恼火，幸好青魂每一次的安抚工作很到位，勉强没有让慕容澈当场爆发，然而，火山终于还是在吴美丽亲自登门的那一天爆发了。
　　“你好，我叫吴美丽，我是青魂大哥的女朋友。”
　　面对着出现在门口笑颜盈盈的女子，慕容澈内心炸开了一颗小宇宙，面上却还是冷静而淡淡的回答：“没有这个人。”
　　“谁啊？”好死不死，青魂系着围裙舞着锅铲从厨房钻出来。
　　“啊，青魂哥哥~~~~”嗲的浑身发颤的女人使出一招无影手推开挡在门口的慕容澈，夺路而去，一头扎进青魂怀里，瞬间变身无脊椎动物：“你为什么不来见人家？还有门口的那个人是谁啊？他居然说你不在家！”
　　青魂彻底僵住了，满头满脑的黑线加冷汗，飞快的抬头看自家小澈，心脏开始一抽一抽的：完了，小澈竟然笑了！
　　慕容澈嘴角噙着笑，扫一眼青魂和他怀里的女人，抬眼冲着青魂温柔一笑，然后飘飘然的进了屋。
　　这一笑让青魂三魂不见了七魄，只觉得自己的天空顿时黯淡无光。
　　
　　自那次之后，青魂一直小心翼翼的给慕容澈赔不是，这也怪自己，实在玩的太过火了，竟然闹出那种事，就算慕容澈大发雷霆也是应该的。
　　但是，奇怪的是，一切风平浪静，慕容澈依旧该吃吃该睡睡该数钱数钱，仿佛什么事儿都没发生过。同样奇怪的是，吴美丽似乎也在一夜之间销声匿迹，再也不曾来纠缠青魂。这些反常的情况让青魂都满心疑惑，但面对慕容澈平静的态度，他实在问不出口。
　　终于，答案在媒婆周贸然到访的那一天揭晓了。
　　“什么？见鬼？”青魂难得惊讶的挑了眉，内心一片纠结的黑线，小澈，你下手也太狠了点吧。
　　“可不是吗？那姑娘硬要说自己见了鬼，还硬说那鬼威胁她不准再接近你。”媒婆周扼腕叹息，本来还觉着他们挺般配的。
　　青魂嘴角抽了抽，硬是死撑着自己不要笑场。
　　“真是不好意思了，青魂啊，你看，我本来还想着……”
　　“没关系。”青魂微微笑笑，礼貌的回答。
　　“不过啊，你也别灰心，我准备再给你介绍一个。”
　　“啊咧？”青魂愣住，瞪着眼睛半天没醒过味儿来。
　　……乌鸦一家飞过，带来一片冷飕飕的寒流。
　　（待续~~）                        
作者有话要说：完~~
个人觉得安倍其实是个很可乐的人，哈哈哈哈~~~~
――――――――
童鞋们啊，虽然偶是两天一更，但是我就算是半更得分量都比得上一些文的一章了，我一章就是五六千字，老实说，真的很足的~~~~
所以，请大家积极留言踊跃按爪~~~




☆、第六十章 人魔（九）

　　徐洛安被满地乱爬的恐怖狰狞的地尸吓得魂不附体，紧紧的缩在慕容澈身后，双腿哆嗦的几乎站不住。
　　慕容澈无语，随手打碎一个从一侧爬过来的地尸，不满的翻了一个白眼：“你抖什么抖啊？你是术师，还是我徒弟，好不好！”麻烦你有点天下第一术师的徒弟的自觉好不好。
　　“可是，师父，真的好……”
　　“好什么？！”慕容澈不耐烦的一脚跺碎从地里头钻出来握住自己脚踝的僵尸，狠狠的瞪一眼徐洛安。
　　本来就吓蒙了的徐洛安被慕容澈这么一瞪，顿时恨不得化成一缕青烟随风而去~而去~去~去~~~
　　慕容澈很头疼，扶额摇晃，一把抓住想要化风而去的徐洛安，拎着衣领丢进僵尸堆里，厉声喝道：
　　“听着，眼观鼻，鼻观口，口观心，灵力凝于掌心，化气为力，如刀凛冽，挥之而出，一切泯于无形！”
　　徐洛安一边懵懵懂懂的听着慕容澈的临场教诲，一边奔跑躲避着一群僵尸的围攻，内心一片哀嚎：为神马又是僵尸？我一点都不萌僵尸的说！！！
　　慕容澈眼角抽搐，敢情这小子压根儿没听进去自己说得话，顿时一声怒吼：“徐洛安，你要是收拾不了这些僵尸，我就收拾你！”
　　徐洛安开始飙泪：“是，师父！”努力回想着平时师父教的东西，再结合刚刚慕容澈念得几句“法语”，勉强压下恐怖忐忑的心情，飞快的凝聚身体里的灵力汇于掌心，慢慢地，一道弱弱的光从掌心溢出，徐洛安心头一喜，正准备挥手出去，抬眼就看到一张五官扭曲的脸近在咫尺，一声惨叫之后夺路而逃，刚刚凝聚起来的灵力也在转瞬间消散。
　　慕容澈无力了，却选择什么都不说，只是退到一边从工具箱里翻出一包零食，靠在木栅栏上悠闲的看戏吃东西训徒弟，谁说零食没有用？看，这不是用上了吗！
　　慕容澈面上一派轻松，而目光却若有似无的扫过依旧溢出阴霾气息的枯井，以及不远处神色略显紧张疑惑的安蟀亍
　　咋一看到这遍地僵尸的时候，自己也着实吓了一跳，以为自己又再一次碰到了“万鬼阵”，但只是片刻之后，便看出了端倪。
　　那枯井虽然一直源源不断的冒着阴晦污浊之气，但却闻不到邪恶的味道，这让慕容澈很奇怪，随手打碎几个僵尸之后，慕容澈便明了了，这些根本不是真的僵尸，而是有人布下的“障眼法”。
　　所谓的“障眼法”，只是施术者用自身的法力制造出用以迷惑对方的法术，属于中级之术，制造的效果是否逼真则和施术者自身能力有关，越是灵力高强者制作的效果则越逼真。
　　慕容澈在心底暗暗皱眉，能有一瞬间骗过自己的眼睛，这个施术者的灵力相当不俗。可是，到底是谁做的呢？
　　慕容澈悄悄的把目光放在了身侧不远的安蟀厣砩希习惯的眯了眯眼睛。
　　一只浑身绿毛的僵尸悄无声息的立在安蟀厣砗螅硕大的白眼球掉在眼眶之外，浑身的腐肉糜烂的淌着恶心的黏液，张开的嘴恶气四溢，正一点点的朝安蟀乜拷。
　　
　　安蟀乇ё攀直郏面上紧张而疑惑的盯着院子里被一群僵尸追的四处乱跑的徐洛安和靠在木栅栏上给徒弟做实战演练的慕容澈，内心苦笑：啊呀呀，这是不甘心啊，才一眼就看穿了自己的“障眼法”，实在是没意思。而且，还想用身后这个家伙考验自己，澈，你真是聪明的小狐狸！
　　不过呢，我也不会输给你的哟！要知道，如果不是生在安倍家，我早就是奥斯卡影帝得主了！
　　安蟀匾谰傻定的紧张着，再配上忐忑的目光小心翼翼的看向慕容澈，把一个完全无知完全陌生完全不明所以的“门外汉”演绎的淋漓尽致，那小眼神那小神态拿捏的恰到好处不差分毫，同时，作为一个尽职尽责的业余演员，安蟀叵匀皇强梢蕴崦奥斯卡最佳男配角的，因为，他在演绎“门外汉”的时候，还在忍受脑后那一阵阵可以熏得死一窝耗子的臭气，这种可以媲美专业演员的职业操守不仅感动了评委，同时也打动了一向以目光犀利著称的慕容澈。
　　就在绿毛僵尸的獠牙碰到安蟀赝贩⑺慷的那一刹那，慕容澈出手了，一道快如闪电的光闪过，绿毛僵尸瞬间灰飞烟灭。
　　“啧啧，浪费我的薯片。”慕容澈舔舔手指，不无遗憾的转过头。
　　安蟀乜茨饺莩撼鍪质钡南苍迷谔到这句话之后土崩瓦解：澈，难道在你心目中，我还比不上一块薯片的重量吗？？（场外音：答案是肯定的。安同学，请节哀。）
　　
　　稍微打消了一丝疑虑的慕容澈转过头去，继续指导徐洛安怎么熟练的将身体里的“灵”转化为“力”。但是，每当徐洛安摆好架势做好准备工要出手的时候，一群僵尸就围到了跟前，吓得徐洛安又是一阵狂奔。
　　这样反反复复几次之后，慕容澈得出了一个结论：其实，徐洛安是个蛮有喜感的人。
　　在这样一个月黑风高的晚上，在这样一个诡异的场景下，徐洛安同学依然尽职尽责调动喜剧气氛，并充分发挥了一个炮灰的作用，他就像个会走路的发光球体，吸引了无数“僵尸”扑火。
　　于是，现在这个场景就是一个带着满身强大灵力的少年身后跟了一群表情兴奋到狰狞的僵尸，不知道的还以为疯狂的粉丝看到明星偶像了呢。
　　“呃，慕容先生，请问令徒弟在干什么呢？”不知道什么时候跑到跟前的安蟀厝跞醯奈实馈
　　慕容澈翻了个白眼，面无表情：“捉鬼。”
　　安蟀兀骸…
　　“救命啊！！！~~师父~~~~”一声凄厉的惨叫划破夜空，惊起鸟雀无数。
　　慕容澈：……
　　
　　这场追逐战足足进行了半个小时之后，徐洛安终于没力气了，瘫倒在地，于是，身后的疯狂僵尸们如同潮水般瞬间将徐洛安淹没了。
　　看到这儿，饶是以“变态”闻名的安蟀囟冀不住打了个哆嗦，虽然是假僵尸，但是真的很臭啊！！再看看慕容澈，依旧是一副波澜不惊的模样匀速的朝嘴里扔薯片。
　　如果不是现在的身份是“门外汉”，安蟀卣嫦氩煞貌煞媚饺莩赫飧鲎鍪Ω傅目吹阶约彝降苌硐堇Ь常心里到底是作何感想。
　　就在安蟀啬谛木澜岬氖焙颍一束强烈到刺目的光芒倏忽的从僵尸堆里射出来，伴随着清澈明亮的光，是纷纷湮灭其中的木偶僵尸。
　　安蟀乜醋耪獾拦饷，愣住了，竟然在一夜之间遇到两个“灵体”？这真的是奇迹？还是天意？
　　如果没有看错，刚才有一瞬间，安蟀亓成铣鱿至司叹的神色。慕容澈朝嘴里扔了最后一块薯片，淡然的转过眼，看院子里摆出“金刚印”的徐洛安，嘴角露出了一抹欣慰的笑意，恩，这次实战训练效果很不错，直接从一个刚入门的菜鸟晋升为中级术师。
　　
　　徐洛安盘膝而坐，双手还维持着结印的姿势，气喘吁吁的看着慢慢踱步过来的慕容澈，脑袋里有些缺氧：“师父，我……”
　　“行了，别说话，闭上眼睛，调整内息。”慕容澈按住徐洛安的肩头，轻柔的嘱咐。
　　第一次使用“金刚咒”，难免会有些力量把握不好，慕容澈笑笑起身，转身看向那口枯井，好了，小徐子也训练完了，薯片也吃完了，是时候收工回家了。
　　慕容澈漫不经心的从腰间摸出一张灵符，眼眸中精光凝聚，捻着灵符飞快的结印，繁复的手势眼花缭乱快如闪电之后，一声低喝：“敕！”
　　灵符应声而出，直入枯井，随后便是沉闷的爆炸声，再然后，污浊的空气慢慢消散不见，周遭又恢复了正常。
　　慕容澈拍拍手，一脸的轻松，其实解决这种小法术很简单，一个简单的“破”咒就搞定了。
　　
　　看着慕容澈做完这一切的安蟀匦πΓ看来，今夜到此为止了。
　　“好了，安先生，你的风水我也帮你看了，该解决的也解决了，你看是不是把咱们的劳务费结算一下。”慕容笑容满面如沐春风的模样让受了一晚上冷遇的安蟀厥艹枞艟，忙不迭的点头：
　　“好啊，好啊，那我应该算多少劳务费给你呢？慕容先生。”
　　慕容澈慢慢绽开一个大大的笑容，明亮的眼眸如一弯新月，然后从屁股后面摸出一个迷你的小账册，轻轻一抖，账册徐徐展开来。
　　安蟀匮劬β湓谡箍后近两米的账册上，目瞪口呆言语不能的看向笑容可掬的慕容澈。
　　“嘿嘿，安先生，咱可是按合同办事的。你看，我连详细清单都给你列出来呢！”
　　见安蟀匕肷蚊挥醒杂铮慕容澈垮了脸，沉声道：“安先生，你可别是想耍赖吧，咱有合同的！”
　　一片寂静，渗人的寂静！
　　安蟀赜哭无泪：水丽，你的情报不准！慕容澈是用钱能搞定，但是这个价格也太高了点吧！
　　嘎嘎……，被惊扰了一夜的乌鸦缓缓飞回了巢。
　　
　　花高价钱请人给自家徒弟做了一夜实战训练的倒霉催安蟀乜嗝的开着车送了慕容澈师徒俩回了花舞小区，然后在慕容澈毅然决绝的背影消失在楼道之后才恋恋不舍的驱车离开。
　　至于慕容澈揣着小支票笑容满面春风得意的直奔自家小屋，累了一晚上，该得好好休息休息了。然而，一到家门口，慕容澈意外的看到了一位绝对不陌生的熟人。
　　“咦？你怎么来了？”
　　宋亚飞等了半晚上终于等到了慕容澈，这么冷的天，又累又饿，偏偏怎么敲门都没人应门，气的他直想砸门。但转念一想，这次又是有求于他，便又硬生生的压了火气，只缩在警用大衣里不耐烦的来回踱步。终于，在自己抽完一整包“中华”之后，等到了要等的人，登时没好气的喝道：
　　“你怎么才回来？”
　　慕容澈眨巴眨巴眼，异常无辜的嘟囔：“我出门做生意了，你又没有预约。”
　　宋亚飞无言的扭过头，吸气呼气吸气呼气反复好几下之后才平静下来：“行，什么都别说了，跟我走一趟吧。”
　　说着就要拉慕容澈下楼，慕容澈懵了，赶紧攥着宋亚飞慌忙道：
　　“喂喂，宋警官，我们也算的上是老熟人了，虽然大家职业不同，但我也没犯法不是，你可不能滥杀无辜啊！”
　　宋亚飞一愣，继而哭笑不得，这什么跟什么啊？唱戏的台词都整出来了，还“滥杀无辜”。
　　“你想到哪里去了，我让你去鉴定一件事儿。”宋亚飞想到那几宗案子，本就铁青的脸愈发阴沉了。
　　“哦，帮忙啊，”吓死我了，慕容澈暗暗摸摸胸口。片刻后，转过眼奉上笑颜：“行啊，没问题。不过，宋警官，咱这老规矩……”
　　“哎呀，劳务费好说！你快跟我走吧。”
　　慕容澈有些意外宋亚飞的态度怎么这么干脆，心底忽然涌上不祥的预感，但还没来得及细问，就被宋亚飞连拖带拽的拉下楼。
　　正巧碰上满脸疲倦抱着工具箱步履沉重的徐洛安，于是，慕容澈一个手顺拐住了一头雾水的徐洛安，然后一起被塞进了宋亚飞开过来的吉普车。
　　
　　夜，悄无声息的蔓延。浓烈而凝重的驰骋在大地之上，深邃的黑，望不到尽头，让人一不小心便迷惑其中。
　　有人喜欢黑暗，因为黑暗诱惑重重，它能满足各种人内心□的好奇心；有人喜欢黑暗，因为黑暗让人放下松懈，却让压抑在内心深处的疯狂夺路而出，浸染心灵；有人喜欢黑暗，因为黑暗是恐怖的底色，各种阴险狡诈蜂拥而至，在这张邪恶的温床中肆意滋生。
　　慕容澈注视着眼前疾驰而过的重重黑幕，车窗的玻璃上映出自己淡淡的眉眼，模糊的看不清楚。狭小的汽车里，晕出昏黄的光圈，微微漾开在沉闷的空间里。
　　后排座上，和僵尸纠缠了一晚上的徐洛安抱着工具箱昏昏欲睡。
　　宋亚飞一路上都很沉默，专注的开车，只是眉宇间有着凝重的肃然。慕容澈很疑惑，这不是宋亚飞的一贯风格，印象里，他从来都是咋咋呼呼大声嚷嚷，今天这么沉闷，真是不习惯。
　　“喂，宋警官，你到底要带我们去哪儿？好歹也说句话吧。”
　　“警局。”宋亚飞眼皮都不抬一下，淡淡的回答。
　　“那到底是发生……”
　　“叮咚，叮咚……”慕容澈的话被宋亚飞的电话铃声打断了，宋亚飞皱皱眉，接了起来，霎时，男人的眼神变得异常凛冽，周身溢出浓浓的肃杀气息。
　　“好，我知道了，我马上过来。”宋亚飞简单的回答之后便挂了电话，然后一个急速的拐弯，掉转了车头，朝相反方向奔去。
　　慕容澈紧紧抓着把手才勉强稳住身形，刚想表示一下自己的不满，但目光在触到宋亚飞整张堪比包青天的脸，还是明智的咽了下去。
　　“咚！”相比之下，睡得昏天黑地的徐洛安则被狠狠的从座上甩了下去，然后揉着闷疼的脑袋迷糊的呢喃：“这是在哪儿啊？”
　　
　　依旧沉闷到压抑的气氛一直伴随着慕容澈到达目的地。
　　熄了火，宋亚飞淡淡说道：“到了，下车吧。”
　　于是，一路茫然的慕容澈和同样疑惑的徐洛安下了车。一下车，就看到眼前忙忙碌碌的景象，几辆警车停靠在路边，身着制服和身着便服的警察各司其职的做着手头上的工作。宋亚飞领着慕容澈和徐洛安径直穿过忙碌的人群，直接到了拉了警戒线的小巷子口。
　　宋亚飞一边戴上自己的工作牌一边撩开警戒线，回头示意慕容澈他们跟上。
　　一踏进小巷子，慕容澈便敏锐的闻到了一股浓烈的血腥味，而且很新鲜，应该是刚被放出的。眉宇渐渐深蹙，难道又发生了“干尸”事件？
　　“宋队！”一个中等身材的警察从巷子深处迎了上来，慕容澈认识他，是宋亚飞的队员，杜山。
　　杜山戴着白色的手套，一手拎着采集证据样本的密封袋一边递给宋亚飞同样的一双手套。
　　“情况怎么样？”宋亚飞拧着眉，沉声问道，灯光打在这个铮铮汉子的脸上，是慕容澈从没见过的痛苦和愤怒。
　　“和之前的……一样。”同样一副痛苦表情的杜山艰涩的回答。
　　宋亚飞戴手套的手顿了顿，忽然转过头，看向慕容澈：“慕容澈，我请你来，就是希望你能确定这到底是不是……人干的！”
　　慕容澈的脚步随着宋亚飞说得话停住了，然后，他看到了让他震惊的一幕。
　　
　　肮脏污秽的墙体前，飞溅的血液染满四周的一切，鲜艳的血混着污水蜿蜒了一地，浓烈刺鼻的恶心。
　　然而，让慕容澈不敢相信的是，那竟是一个孩子！
　　七八岁大的男孩儿，靠坐在墙边，双手无力的下垂，本来是虎头虎脑的模样此刻却变得异常扭曲而狰狞，空洞的眼神里还残留着害怕慌乱还有不甘心。
　　慕容澈的心，在这一刻被深深刺痛了，究竟是怎样的深仇大恨，竟然要让一个孩子承担死亡！
　　
　　天地悲悯，最残忍的，莫过于人心！                        
作者有话要说：完~
不知道为什么，写这一段的时候，我特别欢乐~~呃，其实我还是挺喜欢小徐子的~~~
――――――――
鉴于情节太过沉重，这一章的小剧场推迟到下一章~~~
还有，JJ抽的太厉害了，回复各位的留言变得异常艰难~~~~~呃~~~~




☆、第六十一章 人魔（十）

　　“这是四个月来发现的第四个孩子。”宋亚飞沙哑的声音有些哽咽的低声解释。
　　墨黑的夜色中，慕容澈透过昏黄不明的灯光看到了男人脸上隐忍的愤怒和赤红的双眼，长久以来已经习惯了阴暗的心忽然变得柔软，抿着嘴没有说话，眉宇间是难掩的悲哀。
　　宋亚飞凝视着墙角处的孩子，咬紧了牙根硬生生的憋着眼眶的酸涩，深吸一口气，是粘稠的血腥味，刺鼻呛人。宋亚飞的眼神忽然凛冽起来，不管怎么样，抓住凶手给这些孩子一个交代才是最重要的！
　　“慕容澈，你来看。”宋亚飞陡然跨步上前，蹲下・身和那孩子平行，伸手小心的拨弄孩子的下・体处，抬眼示意慕容澈注意这个地方。
　　慕容澈顺着宋亚飞的手看过去，不由的紧紧皱眉，同时有些疑惑的看向宋亚飞：“这是？”　
　　“所有被害的孩子的生・殖・器都被切除了，而且从切口来看都是被活生生的切下来的，最后一刀捅进心脏让其毙命。”宋亚飞一直深锁着眉宇，轻轻的撩开被鲜血染透的衣服，一道凛冽的伤口翻卷着皮肉赫然而显。
　　慕容澈惊骇：“太残忍了！”
　　宋亚飞慢慢站起身，看一眼那小孩然后又看向慕容，压低声音道：“慕容澈，依你看，这会不会是什么妖怪或者什么恶鬼做的？”这么残忍的手段用在不足年岁的孩子身上，宋亚飞宁愿相信妖魔鬼怪说。
　　慕容澈了然了，这就是宋亚飞大半夜的拉自己出来的原因，看着眼前这个铮铮汉子小心翼翼的神情，禁不住暗叹一口气，然后转过身闭目凝神，静静的默默的凝聚身体的灵力，全神贯注的分辨空气里的每一个细微的变化，片刻后，缓缓的睁开眼，平静的朝宋亚飞摇摇头：
　　“不是，我没有感觉的妖邪的气息。”
　　慕容澈清晰的看到在说完这句话之后宋亚飞眼底闪过的失望，心底有些苦涩，扭过头看那具在一夜之间消逝的小生命，叹息，天地万物，精灵妖魅，人类容不下异类，也不愿意承认自己的残忍。其实，所有最狠毒的邪佞都是从人心滋长而出，欲壑难填，人性难测啊。
　　“那，有没有什么邪术是要用到小孩儿的生・殖・器？”宋亚飞看着那孩子，这是一直困扰他的问题，近几个月发现的孩子都是五到八岁的男孩儿，而且每一个孩子的下・体都被切除，每一次凶案都没有在案发现场周围找到被切除的生・殖・器，这只能说明，这个凶手把那些东西全都拿走了，可是一个正常人要这些东西做什么？宋亚飞实在想不明白，于是把问题抛给了慕容澈，毕竟，他是方外之人，对于不寻常的事物更为了解。
　　慕容澈听了宋亚飞的话，还真觉得这是一个突破口，静下心来，仔细的在脑海里搜索在自己所学中有没有看到或者听到什么不为人知的邪术是要用到小孩儿的生・殖・器管。
　　“呃，说到和孩子有关的邪术，古籍中倒是提到过一些，最常见的就是某些古代的帝王在死后为了防护自己的陵墓，有让童男童女陪葬的习俗。”
　　慕容澈一边思索一边轻声说道：“不过，那些童男童女都是七八岁的年纪，被人硬生生的从脑顶灌注水银，活活憋死之后能保持尸身不腐，然后再摆放在陵墓之中，作为帝王的陪葬。”
　　“喂，”宋亚飞无语的打断慕容澈话：“能不能说点和现在这个案子有关的？”
　　慕容澈对于宋亚飞打断自己的思索很是不满，冲他翻了个白眼接着道：“还有一种，就是道术中最为不耻的一种邪术：‘鬼童’。”
　　“‘鬼童’？”宋亚飞不解，瞪着眼睛等着慕容澈解释。
　　“所谓‘鬼童’，就是道士将死亡孩童的灵魂拘提，不能令其正常轮回，人为强制的将孩童的灵魂留在人间，随身带在身边饲养。”
　　宋亚飞愣了愣，挠挠头：“可是，‘鬼童’有什么用呢？又和这个案子有什么关系呢？”
　　慕容澈深吸一口气，神色凝重而严肃：“人死之后，灵魂应该进入轮回道再次轮回，所以，如果人为强制将灵魂拘住不使其轮回，本身就是不道德的。若是小孩的灵魂，则更损阴德。‘鬼童’饲养一般以越年幼的孩子越好，尤其是元婴，最为凶煞。
　　“养成‘鬼童’之后，可以给饲主带来好运，比如赌运、财运或者名声等等。但‘鬼童’越凶煞，对饲主的反噬也是最厉害，到最后，很可能会死在‘鬼童’手上。”
　　说到这儿，宋亚飞有些明了了：“你的意思是，很有可能是有人为了给自己带来好处，于是杀了这些孩子，制成‘鬼童’？”
　　慕容澈没有马上回答，只是摸着下巴凝眉思索：“似乎好像这种可能是最大的，但是就算制作‘鬼童’也没必要切除孩子的生・殖・器，相反，如果想要一个能力强大‘鬼童’保持身体的完整性也是很重要的，而且你刚刚说这些受害的孩子年龄都在五岁到八岁之间吗？”
　　宋亚飞点点头：“是啊。”
　　“这就奇怪了，”慕容澈摩挲着下巴：“制作‘鬼童’的年纪是越小越好，一般到五岁就是极限了，怎么会有八岁的孩子呢？”
　　一席话说完，宋亚飞和慕容澈都陷入了短暂的沉默，这个诡异残忍的凶杀案如同迷雾一般，没有线索，没有相似点，真正如同进入了迷宫。
　　
　　好一会儿，宋亚飞才叹了口气：“不管怎么样，这些孩子都太无辜了。”
　　慕容澈默然，没有说话，只是伸手拍了拍宋亚飞的肩头，这件事已不是他能处理的范围了。
　　“呵，不管怎样都谢谢你，”宋亚飞揉了揉眼睛，勉强的扯出一抹苦笑：“大晚上的把你拉过来，还没钱赚。”
　　慕容澈耸耸肩，摊摊手，露出一个无奈的表情：“没办法，谁让我是良好市民呢。”
　　宋亚飞哑然，苦笑的脸顿时有点僵，深吸一口气，然后猛的喊道：“杜山，过来把尸体带回警局！”
　　慕容澈轻轻扯了一抹笑意，回头看到缩在一旁直哆嗦的徐洛安，不禁皱眉，踱步过去，拍拍他：“喂，徐洛安，你怎么……脸色这么差？”
　　走近了，慕容澈才发现徐洛安脸色苍白的有些可怖，眼睛死死盯着那个孩子身上，浑身不停的细微颤抖，一摸他的手，冰凉。
　　慕容澈觉得有些不对劲儿，稍微大力的拍拍徐洛安的脸，提高声音喊道：“徐洛安！”
　　徐洛安猛的一抖，忽的转过脸看着慕容澈，颤巍巍的开口：“师，师父……可以走了吗？”
　　慕容澈仔细打量徐洛安片刻，心下一沉，从没见过徐洛安怕成这个样子，难道真的吓到了？
　　“怎么了？”宋亚飞凑过来低声询问。
　　慕容澈暂时压下疑惑，平静道：“哦，可能是吓到了，我这徒弟胆子不大。”
　　“哦，”宋亚飞了然也没多问，只是说：“我安排车子送你们回去，我这边事儿还挺多的。”
　　一旁，杜山领着警察小心的把孩子的尸体挪开，然后准备带回警局，就在这时，一阵嘈错杂乱的脚步声忽然响起，紧接着就听见一声尖锐凄厉的哭喊声：“孩子――！我的孩子――！”
　　慕容澈和宋亚飞寻声望去，只见一个披头散发的女子痛哭着趴在白布遮住的孩子身上，撕心裂肺的大喊：“我的宝贝儿我的心肝儿，你怎么能丢下妈妈？！你要妈妈怎么活啊！天啊――！”
　　随后跟来的，是同样满面悲痛的男人，抱着妻子伏在孩子小小的身体上，显然已是泣不成声了。
　　杜山已经见过之前几对来认尸体的父母了，但每一次都忍不住红了眼，有些哽咽的朝宋亚飞和慕容澈说道：“这是孩子的父母，现在家家都只有这么一个孩子，莫名其妙就这么没了能不伤心吗？啧啧，好好的一个家被弄成这样！还有天理吗？！”
　　宋亚飞有些无语，伸手敲了敲杜山：“别忘了你是警察，说什么不着四六的话！去，把他们拉开，然后做正事！”
　　“哦，是。”杜山揉揉鼻子，异常不情愿的上前去劝说那对伤心欲绝的父母。
　　看到此情此景，慕容澈心底的某个部位变得异常柔软，这一刻，他无比想念青魂，想念他的怀抱，想念他的气息，只有青魂在自己身边，才会彻底的心安。
　　“师，师父……”徐洛安轻声诺诺的扯了扯慕容澈的衣服，慕容澈回头看，只觉得自家徒弟的脸色更加苍白，神情惶惶的竟显得有些猥琐。
　　“恩，怎么了？”慕容澈也觉得奇怪，就算徐洛安胆子再小，也不应该怕成这样吧，好歹也是打过僵尸的说。
　　“我们回家吧。”徐洛安的脸皱巴巴的拧成一团，脸上的表情近乎哀求。
　　慕容澈叹口气，点头道：“好。”
　　于是，宋亚飞赶紧安排队员送慕容澈徐洛安回家。
　　夜色下，警灯闪烁的光芒在渐渐远去，随之而去的还有那依旧沙哑依旧悲痛的哭声，慕容澈收回注视的目光，轻叹一口气，算了，还是做场法事送那些孩子超度吧，实在不愿意看到“鬼童”出现。
　　孩子们，愿你们来生会幸福快乐。
　　
　　“叮咚，叮咚。”老旧而沉闷的下课铃声终于敲响了，早已不算清晰的声音晃晃悠悠的在学校上空飘荡，和着略显阴霾的天际，总有些压抑。
　　徐洛安无力的撑开眼皮，睡糊涂的大脑开始渐渐恢复意识，慢悠悠的撑起软绵的身体，然后大刺刺的伸了个懒腰，打了个大大的呵欠，接着才懵懂的看看教室四周。
　　咦？这群人今天怎么跑的怎么快？只是稍微晚起了几分钟，教室里竟然空空荡荡了。
　　徐洛安挑挑眉，无谓的撇撇嘴，依旧慢腾腾的收拾书包，慢腾腾的踱步出了教室。
　　深冬的天际似乎总被罩上了一层薄薄的灰尘，无论怎样都看不清天空的真实模样，铅灰的颜色给本就寒冷的天气增添了几分冷漠。
　　徐洛安揣着手缩着脖子顶着劲风哆哆嗦嗦的艰难前行，一边走一边在心里嘀咕，今天怎么回事儿，整个学校都没有上课的吗？那些同学去哪儿了？怎么都看不到人呢？
　　徐洛安打量着空无一人的校园，心底里泛起了疑惑，似乎有什么东西被自己忘记了，但是到底是什么呢？仰头看，苍茫磅礴的天空，依旧泛着铁灰。
　　算了，徐洛安垂下头，放弃了去追寻真相的念头，只是埋着头继续前行，这个时候，师父应该在家里等着自己做晚饭，回去晚了，又得被絮叨了。
　　正想着的徐洛安忽然被什么撞了一下，顺势跑出去两三步才停下来，然后有些恼怒的回头：“喂，……”
　　意外的看到是一个小孩儿，约莫七八岁的年纪，虎头虎脑的样子憨实的可爱。
　　徐洛安看着眼前这个撞到自己的男孩儿，不由得愣了愣，记忆深处似乎有什么东西想要挣脱而出，但偏偏又想不起来到底是什么！
　　徐洛安隐隐的有些恼火，对脑海里那若隐若现呼之欲出的答案却总是抓不住而恼火，到底是什么？这个孩子又是谁？我见过他吗？又是在哪里见过？
　　周遭的世界屏蔽了喧嚣，浮光掠影，所有的一切都褪去了应有的颜色，只留下黑与白。
　　“你，……”徐洛安刚想说话，眼前的小孩儿忽然受惊了一般仓皇的跑开，只是须臾，便跑进了黑暗的阴影中，消失不见。
　　这，到底是怎么回事？
　　徐洛安终于感到了不安，终于有了恐惧，抬眼看四周，黑暗飞快的吞噬掉一切，到最后，只剩下自己这一方昏黄的光亮，寂静，诡异的静充斥着这个鬼魅的空间。
　　徐洛安茫然无措的在这方隅之间徘徊，我在哪里？这里又是哪里？到底发生了什么？有没有人能告诉我！？
　　“哒”细微的声响刺激了徐洛安敏锐的神经，猛的转头看，几步之外，似乎有什么东西，却看不清楚，徐洛安犹疑着忐忑着不安的尝试向那不明物体靠近，光晕随着自己的动作而一点点的扩大。
　　走近了，视线里那朦胧的物体渐渐清晰了轮廓，然后徐洛安听到内心里恐惧肆无忌惮的在身体里蔓延，血液奔腾不息，不停的撞击着自己的心脏。
　　是那孩子，刚刚还活泼乱跳的孩子转瞬间变成了一具冰冷冷的尸体，血液从孩子身上溢出，蜿蜒成河，恐惧而痛苦扭曲着原本虎头虎脑的面容，放大的眼瞳再没有焦点也再没有神采！
　　徐洛安想叫，他想大声的呼喊，想要有人帮助自己，但是他叫不出来，嗓子里似乎有什么东西被堵住了，痛苦的声音被压抑在喉咙口，怎么都喊不出来！
　　为什么？为什么会这样？为什么这孩子会死去？为什么没有人来帮助我？为什么为什么为什么…………
　　黑暗，一瞬间淹没了这个世界，意识沉沦的跌入无止境的深渊，万劫不复。
　　
　　“啪！”伴随着清晰的声音，一道强烈的光束撕裂了沉重的黑幕，霸道而蛮横的侵占黑暗的空间。
　　徐洛安猛地睁开眼，然后被突如其来的光线刺激的有一瞬间的失明，待慢慢的适应了耀眼的光亮之后，他终于发现，原来那只是一个梦，一个异常真实异常残酷的梦境。
　　汗水湿透了整个衣衫，徐洛安大口的喘气，慢慢的坐起来，然后视线里出现了一个熟悉的人。
　　“师……父？”略微讶异的看着慕容澈穿着睡衣睡裤站在门口，徐洛安恍然醒悟，是师父拯救了自己，是他把自己从黑暗的深渊中又带了回来。
　　一时间，四顾无言，两个人，一个坐在床上，一个站在门边，默然相望。
　　
　　周遭，寂静的夜继续横行。
　　
　　***********
　　小剧场之相亲记
　　精致的咖啡馆，馥郁的香味飘荡散去，沁人心脾，周遭是细细低语的谈笑声，处处都透出暧昧的小资氛围。
　　青魂其实不喜欢这种地方，但是迫于媒婆周的威逼利诱声泪俱下，他还是顶着锅盖来了。不过，看现在的情形，自然是自己来早了。聊赖的侧头凝望窗外人来人往的匆匆俗世，嘴角噙起一抹微笑，脑海里闪过那个刻入骨髓的面容，心境便豁然明朗。
　　大千世界，三千弱水，却只饮那一瓢。这是要怎样的缘分，才能造就你和我的相遇相识相爱？
　　想到这儿，青魂涌起了丝丝的甜蜜，如化开的巧克力，融入四肢百骸。
　　
　　“叮咚”咖啡馆门口的风铃轻轻响了，青魂转过头，然后，他看到了……澈？！
　　青魂有些不敢相信的看着朝自己款款而来的女子，竟和澈有着一模一样的容颜，一时间如坠雾里，这是在做梦吗？
　　“不，你不是在做梦。”女子的声音也是自己再熟悉不过的语调，这就是澈，分明就是自己的澈！
　　“你？”青魂缓缓站起身，仔细打量眼前的女子，一头乌黑的长发微微大卷随意的散在脑后，层层叠叠如同波浪，清秀娟丽的面容不施粉黛素面朝天，每一个眼角每一个眉梢每一点唇瓣都是那样的熟悉，然而此刻却添了一丝女子特有的风情，一袭贴身的白色长裙长及脚踝，裹着曼妙的身姿玲珑有致。
　　青魂使劲揉了揉眼睛，他怎么都不敢相信和自己同床共枕这么些日子的澈竟然是……是女子！
　　“对不起，青魂，”慕容澈一开口便是忧伤哀婉：“一直以来我都欺骗了你，因为我，其实是……女人。”
　　“啊？！”晴天里的一声霹雳霎时在青魂周围炸开，目光下意识的霍然慕容澈平坦的胸部，这是？
　　“呃，这就是我女扮男装的原因，因为我……”慕容澈羞赧的遮住胸口，娇羞无限的红了脸：“但是，我现在不想再这样遮遮掩掩了。”
　　“为，为什么？”青魂好半天才呐呐开口，神智有些混乱。
　　“因为，我终于找到一个人，他不再嫌弃我不会埋怨我，他愿意真心待我，他会给我幸福。”慕容澈抬起眼眸，满脸的甜蜜。
　　电光闪过，青魂开始飘飘然心情飞扬而愉悦的问道：“那人是谁？”
　　慕容澈抿嘴一笑，微微侧过身（来，给个慢镜头，灯光打过来!）从身后拉过一个人，亲昵的贴上去挽住那人的胳膊，柔情蜜意道：“就是他，蟀亍！
　　梳着溜光水滑的大背头，牙齿在灯光下闪闪发亮的安蟀厣焓直取岸”：“耶！”
　　石化ing……
　　继续石化ing……
　　在似乎过了一个世纪那么久，青魂终于找回来自己的思绪，一个踉跄跌坐在椅子里，怔怔的看着眼前这对甜蜜恩爱的情侣，刹那间，天昏地暗天旋地转，他终于明白什么叫“万箭穿心”，什么叫“钻心剜骨”，疼痛，铺天盖地的疼痛席卷了全身，他似乎能听到身体里破碎的声音！
　　“为什么？为什么要这么对我？你我相识数年，竟比不上出场不足十场的变态安蟀兀课什么？？”
　　（画外音：那是因为你一直在睡觉，然后你睡啊睡睡啊睡，你就睡过了头。其实，现在是公元2012年以后了，地球都能毁灭一次，还有神马是不可能的呢？）
　　青魂睁着空洞的双眼，抱头惨叫：“Oh,不！不！神，你不能这样对我！！”
　　一切，陷入混沌之中，堕落直无底的深渊！
　　……
　　某猫：卡卡！行了，到这里就好了！大家收拾一下，收工！
　　刚刚还在痛苦不已的青魂在一瞬间恢复了俊朗的淡定形象，一把捞过慕容澈箍在怀里，狠狠的瞪着安蟀兀骸靶∽樱警告你，不许靠近小澈，否则后果自负！”
　　安蟀厮始缣手无奈状：“拜托，这又不是我出的主意，一切都要听导演的好不好！”
　　顿时，青魂安蟀鼗鸹ㄋ慕Γ各不相让。
　　“行了，你们两个，当我死人啊！”慕容澈不满的翻个白眼，顺手把摘下来的假发扔过去，然后跨步过去一把揪住想要开溜的某猫扔到椅子里，一脚踏上去狠狠道：
　　“说，凭什么让我扮女人？”
　　某猫咽了咽口水，小心的瞟一眼穿着裙子流氓状的慕容澈，嘿嘿陪笑：
　　“其实呢，小澈啊，我是准备给你涨工资的！”
　　瞬间，慕容澈从冰天雪地变脸成春暖花开：“真的吗？准备给我涨多少？”
　　“呃，这个？”某猫小眼睛里一闪而过狡诈的目光：“你想涨多少？”
　　慕容澈瞪大了眼睛，狂喜：“真的可以想涨多少就涨多少吗？”
　　“当然，”某猫奸笑：“因为，今天是百无禁忌的……愚人节！”
　　慕容澈：……
　　青魂：……
　　安蟀兀骸…
　　冷场中……，嘎嘎……嘎嘎……
　　欧耶！撒花撒花~~~~在一片闪亮的镁光灯下，一众俊男依次登场，顿时菲林与尖叫齐飞！
　　最后，打扮的更花孔雀似的某猫上场了：“哈哈哈，各位，愚人节快乐！今天，猫带领《灵异侦缉事务所》全体演员给大家送上愚人节特供！只是希望能在繁忙的生活中博大家一笑！”
　　“谢谢大家继续支持《灵异侦缉事务所》，当然，此次番外属于愚人节特别篇，下一章恢复正常情节。”                        
作者有话要说：完~~
可能这个情节会让大家觉得太残忍，但是我还是小小的透露一下，这个故事是一个真实新闻，当时我看了这个新闻觉得简直太不可思议了也太惊骇了，所以，人心，真的是这世上最残忍的东西！！
----------
汗！某个土包子猫第一次用手机更文，失败了几次之后才发现原来只能一点一点的贴上来，呃~~~~所以请大家不要误会，我真不是伪更！！而且，第一次发现写的太多也不是件好事！！~~~
但是不管怎么样，我还是赶在愚人节结束之前更完了~~哈哈~~大家愚人节快乐！！！
请大家看在猫忙碌了一晚上的份上，一定要如实回复自己的反应哟！~~哈哈~一定要笑哟！




☆、第六十二章 人魔（十一）

　　容澈敏锐的发现自去了那个诡异的案发现场之后，徐洛安的表现就异常奇怪，所以一直没敢深睡，果然，睡到半夜就听到这边有动静，过来一看，就见那孩子被梦魇了，所以赶紧开了灯，打破那梦魇。
　　不过，眼看这情形，慕容澈还是觉得有必要问一问到底发生了什么？
　　“臭小子，怎么回事？”慕容澈慢慢靠过去，坐在床边，仔细打量冷汗涔涔的徐洛安，心底一沉，开口道：“在案发现场就发现你有点不对劲儿，你是不是知道些什么？”
　　徐洛安一听这话顿时打了个冷噤，下意识的缩了缩脖子，垂了眼皮不敢看慕容澈，一副畏畏缩缩的模样。
　　慕容澈有些来火，这孩子不分是非吗？没看出来我这是在帮他吗？（呃，真没看出来……）
　　“你说不说？！”慕容澈提高音量一吼，吓得徐洛安又是一个冷颤，终于哆哆嗦嗦的开口了：
　　“我……，我……见过那孩子。”
　　
　　短暂的沉默之后，慕容澈皱了眉追问道：
　　“你是说，今天我们看到的那个被杀的孩子？”话语里，有些不可思议。
　　徐洛安点点头，抬眼直视慕容澈：“嗯，是的。”
　　“到底是怎么回事？你说明白点。”
　　徐洛安看慕容澈一脸肃容的样子，有些紧张的攥了攥被子，然后把怎么和楚汉丁娆在学校门口碰见那孩子的事儿慢慢的一点一点的说给慕容澈听了。
　　慕容澈听完徐洛安的表述，脸上的表情愈发凝重了：“然后呢？”
　　徐洛安梗了梗脖子，拧着小脸艰涩的继续说道：“后来，有个自称是那小孩儿的哥哥跑出来把那小孩儿强行拉走了，……”
　　“可是？”慕容澈听出了端倪，犹疑的看着徐洛安，然后看到了徐洛安眼底里同样的答案。
　　“可是，我今晚上听到那孩子是独生子！所以，那个男人很有可能是杀死那孩子的凶手！”
　　徐洛安终于哭了出来，沉甸甸的阴郁焦虑在这一刻如火山爆发一般喷薄而出，不可遏制。
　　慕容澈有些始料不及，一时也不知该怎么反应，只是愣愣的看着徐洛安埋头痛哭：
　　“那孩子根本不愿意去！他一直在告诉我真相，但是，我却仍由那孩子被人抓走！是我放走了那个杀人凶手！都是我不好！如果我相信那孩子的话，他就不用死了！”
　　慕容澈真没想到事情竟然会是这样，顿时觉得棘手。再瞅瞅哭的昏天黑地的徐洛安，纤细的小身板一抽一抽的，明黄的灯光下映出少年枯黄的头发，发梢凌乱的翘起，轻轻颤抖着，如同这个涉世未深的孩子，不经风雨。
　　“师父，怎么办？我当了帮凶，我当了帮凶！”有些嘶哑的声音幽幽的回荡在寂静的空间里，慕容澈轻轻的叹口气，伸手按住徐洛安的肩头，柔声安抚：“冷静一点，傻小子。”
　　和缓的声音如同带着一丝魔力渐渐的让徐洛安有了不可思议的安静，抽抽搭搭的抬起眼直直的看着慕容澈，小脸上还挂着泪痕还有一丝……鼻涕，眼睛里却是满满的信任。这模样有些滑稽，如果不是话题太沉重，慕容澈真不想放过这个打击自家徒弟的机会。
　　
　　“傻小子，先不说那男人是不是真的凶手，就算是，你又能怎样？”慕容澈语气轻缓，但话里的意思却异常凝重。
　　徐洛安无言以对，眨巴眼看一脸平和的慕容澈，恍惚中，觉得有些对，但又觉得不全对。这种模糊朦胧的是非观让他顿觉困扰。
　　慕容澈无奈的轻笑一声，摸摸徐洛安的头发，轻声道：
　　“我们是术师，我们的工作对象是妖魔是鬼怪，但却不是人。
　　“这世间，有太多的不公和不平，我们虽然握有异能，却不是救世主。我们救不了所有人，只能做好当下！”
　　徐洛安从没见过这样的慕容澈，安静的温和的还有些许忧伤，褐色的眼瞳里仿佛有着无尽的风雪弥漫，看不透摸不着。
　　这样的师父让他第一次觉得这是个人，只是个普通人。但是，即便这样，师父的话却依旧有些刺心。
　　徐洛安不是一个正义感非常强烈的少年，也许是生活造就，他很早就学会了察言观色学会了见风使舵学会了隐藏自己，他会给撞倒自己的人赔笑道歉，也会为了一点零花钱却做一些外人看来不体面甚至下作的工作，但是他觉得只要能达到目的过程就只是浮云。
　　就算是死缠烂打要学道术也只是冲着将来能给自己多一个求生的技能罢了，但是，他也有自己的底线。
　　毕竟是一条条活生生的生命，难道不能尽自己的力量去维护吗？
　　徐洛安不懂，这一刻，他有些看不懂慕容澈，一边露出悲悯伤痛的眼神一边说着冷漠无情的话语，他到底想要告诉自己什么？
　　
　　“你或许觉得我冷血，或许觉得我麻木，或许觉得我残忍，”慕容澈一眼便看到了少年内心的想法，自嘲一笑：“但这世界就是这样，自它存在起便有我们应该遵循的规则，盲目僭越只能给这个世界带来更大的动荡。”
　　“死者已矣，但生者还要继续。为了不能挽回的死亡，我们就要赔上自己的生活吗？徐洛安，你要记住，你不是神，你只是人！做好你自己便是对生命最大的回报。”
　　凡尘俗世，六道众生。因果轮回，是是非非，我们因何而生又因何而亡，冥冥之中，自有劫数。
　　命运，是我们无法逃脱的枷锁，即便是手握命盘，也无能为力。慕容澈微微垂了眼皮，掩去内心深处一闪而过的懦弱，禁不住苦笑，什么时候自己也变得娘们儿唧唧的了。
　　
　　徐洛安有些明白了，但却还有些不甘心：“可是，万一那人就是凶手呢？”
　　慕容澈抬起头，看着他：“那你还记得他的长相吗？如果记得，我陪你去警局找宋亚飞。”
　　徐洛安苦兮兮的拧着一张脸，紧紧咬着下唇，钝钝的摇头：“不记得了。”如果不是今晚上那么碰巧的看到那孩子，估计他也想不起自己曾经碰到过这么个小孩儿。更何况，那个男人实在太普通，只觉得说话温和，其他的便再无印象了。
　　慕容澈耸耸肩摊手：“这不就结了。放心吧，警察一定会查出真凶的。”
　　徐洛安有些失落，如同泄了气的皮球一般耷拉了脑袋，闷声道：“真的能吗？”
　　慕容澈失笑：“虽然宋亚飞性格不怎么样，但也算有两把刷子。”
　　在城市的某个角落里，宋亚飞：“阿嚏――！”暗自疑惑：那个不长眼的家伙在背后嚼我舌根？
　　
　　最后，慕容澈看着徐洛安略微放松的神情，也宽了心：“好了，如果你真想帮助那些死去的孩子，那就好好的休息养足精神，这样才有可能想起那个神秘男人。对不对？”
　　慕容澈内心一片黑线，这么哄着徐洛安的自己真像幼儿园阿姨。
　　“恩，对！”不过，效果还是不错。
　　重新振作的徐洛安让慕容澈松了口气，没再说话，拍拍徐洛安的肩起身出门，走到门口的时候，慕容澈顿住了，侧过头，冲徐洛安说道：
　　“过两天，我教你怎么做法事超度亡魂，你准备一下。”
　　徐洛安先是一愣，但很快回过神来，忙不迭的点头：“恩，好。”
　　看着少年露出的纯净笑容，慕容澈也微微笑了，真是个单纯的孩子，虽然胆子小了点，也挺好。
　　
　　慕容澈出了门，进了自己的卧室，房间里，兽型的青魂依旧占据了大部分的空间，安静的沉睡。
　　合上门，慕容澈终于露出一丝倦容，疲沓的靠进青魂怀里，揉捏着爱人毛茸茸的耳朵，眼底沉沉如水。
　　“青魂，我有种不算好的预感，似乎要出大事了。”
　　“你快点醒吧，我很怕。”
　　慕容澈呢喃着拱进青魂的怀里，蜷缩着身体埋进柔软温暖的皮毛中，迷迷糊糊的渐渐睡过去了。
　　静谧的房间里，在青魂怀里沉睡的慕容澈没有看到，爱人柔软的耳尖轻轻的颤抖了一下，很快，又恢复如初。
　　
　　深冬的季节，整个空气都被阴冷的寒气充斥，弥漫在每一个角落，硬生生的夺走了所有的生气。这是慕容澈最不喜欢的季节，因为冷，所以容易丧失勇气和希望，他有些讨厌这样的自己，冰冷的不带丝毫热气，甚至能感觉生命在枯竭，在一点点的流逝。
　　这是个生命凋零的季节，注定悲哀。
　　
　　水蓝的道袍上散发着禁欲的味道，加诸在那个干净清澈的男子身上，竟有些神圣的疏离和庄重。
　　同样穿着洗得发白的道袍的徐洛安捧着香炉安静的站在一旁，视线里，是神情严肃认真的慕容澈，嘴里碎碎念着晦涩难懂的咒文，悠长的缓慢的语气伴随着抑扬顿挫的语调散落在虚无的空间里，慢慢的筑起一条渡人轮回的路。
　　徐洛安心情是压抑的，这是他十七年的成长中最为灰暗的一笔经历，即使在很久以后，他也成了一个合格的术师之后，忆起这一年的冬天，也是格外的沉重而寒冷。
　　
　　超度的法事已经做完，慕容澈睁开眼，清澈如洗的眼眸映出窗外铅灰的天空，默然凝视片刻，然后暗暗的叹了口气，接着收了阵站起身脱下道袍，随口吩咐徐洛安：
　　“徐洛安，我饿了，去做晚饭吧。”
　　徐洛安愣了愣，继而沮丧的垂头应道：“哦。”回头看一眼还在萦绕的缕缕香烛，最终还是抿着嘴关上了门。
　　也许师父说的对，这就是生活，死者已矣，我们却要继续前行，无可奈何的是只能是悲痛的心情而已。
　　慕容澈窝在沙发上，从杂志后探出一只眼睛看从面前走过的徐洛安，轻轻的摇头，但愿你真的能明白，傻小子。
　　
　　华灯初上，暮色四合，凛冽如刀的风开始变得文静了许多。
　　橘黄的灯光下，慕容澈和徐洛安安静的吃着晚饭，气氛静的有些尴尬，但没人想要去打破它，直到敲门声突兀的响了。
　　徐洛安顿了顿，慢了半拍的反应过来，就看慕容澈已经起身去开门了。
　　慕容澈心下犯了嘀咕：这么晚了，还有谁会来呢？
　　门开了，出现在慕容澈面前的是一个有些谢顶身材发福的厉害的中年男人，一见慕容澈就堆出满脸褶子：“嘿嘿，请问这里是‘灵异侦缉事务所’吗？我找慕容先生。”
　　三两句话间，慕容澈就了解了这是财神上门了，赶紧绽开笑容近乎谄媚的说道：“我就是慕容澈，欢迎光临。”
　　大门被关上了，财神被迎进来了，生意也上门了。
　　即使再悲伤，也要努力的生活，心灵的成长才是真正的成长，这才是慕容澈想要告诉徐洛安的意思。
　　
　　僻静的院落里，古色古香的建筑飞翘着屋檐静默而立，庭院里雕梁画栋繁复精美的横梁看得出年代留下的痕迹。院中，几棵冬青木郁郁葱葱给这个灰白的冬季增添了一抹莫名的色彩。
　　这是安倍斐柏在沅江的真正住所，因为习惯了在日本那个年代久远的古建筑里生活，所以水丽特意找到了这一处和日本相似的住处。不过，某人似乎并不打算真正努力的工作。
　　“啪！”沉闷的声音陡然响起，惊得安倍斐柏从藤椅上弹起来，睁着睡眼朦胧的眼睛四处探寻：“谁？什么人敢偷袭本少爷？！”
　　寂静，}人的寂静，安倍斐柏终于把目光落在了站在书桌旁面无表情的水丽身上，然后明显的松了口气的继续瘫软到椅子里，大咧咧的拍着胸口道：“哎哟，水丽，你干嘛又吓我？”
　　书房里有水丽特意叫人安装的地热系统，即使在这样寒冷的深冬里，也能让人感觉温暖。在这么舒适的环境下，想不让人睡觉都难。
　　水丽抬抬眼镜，面无表情的说道：“安倍少爷，请你努力工作。”
　　安倍斐柏撑开眼皮眯了一条缝，然后看到了桌子上堆积如山的资料，顿时头痛欲裂：“拜托，水丽！我看了一个通宵的资料，你也让我休息一下，好不好？”
　　难得这个变态也会有喊累的时候，水丽很是欣慰。
　　“可以。不过，从日本传来消息，安倍家族守护结界的力量又减弱了几分。如果你也能让那东西休息一会儿，那么你也能休息一会儿。”
　　什么叫胁迫？什么叫威逼？什么叫软刀子杀人不见血？安倍斐柏从水丽身上已经充分的体会了，来中国这么些年，什么没学会，倒把中国语言的博大精深学了那么些。
　　安倍斐柏叹了口气，轻摆着脑袋坐起来，认命的挪过那小山似地的资料，皱着眉头随手翻了翻，终究还是烦躁的扔下抬头看着水丽：“你给我看了那么多资料，我也去找了那么多地方，拜访了那么多道士术师降魔者，可是还是没有‘蛇丹’的下落，会不会是情报搞错了？”
　　说到这儿，水丽也微微蹙了眉，但态度依然强硬：“不会，我们的情报网绝对是无懈可击的，不可能有错。”
　　安倍斐柏抿着嘴看着水丽，想要反驳却硬生生的顿住了，既然说的那么坚决，那应该不会有错。但是时隔那么多天，凡是情报中提到的和“蛇丹”有关的地方或者相关者，他都去找过了，依旧毫无线索，难不成根本没有“蛇丹”？如果是这样，那安倍家的麻烦就大了。
　　轻轻的叹了口气，脑袋埋进掌心，反复的深呼吸，以此平复内心处焦灼的情绪。
　　“安倍……”水丽敛了戏谑的神色刚想出口安慰，门口便有下属汇报：
　　“水组长。”
　　只一瞬，水丽有恢复了强硬冷漠的姿态，转头示意下属进来。只见下属将一封标有“绝密”字样的文件袋递交给了水丽，并且俯身在水丽耳旁说了几句话，便安静小心的退了出去。
　　水丽听了下属的言语，微微皱眉，一边飞快的拆开文件袋，快速的扫过文件内容，心中一惊，赶紧出口唤道：
　　“安倍少爷，有新情况。”
　　安倍斐柏顿了顿，缓缓把头抬起来，有些倦怠的看向水丽：“什么情况？”
　　水丽一面把文件递过去，一面解释道：“井空大师此刻正在沅江。”
　　“井空？”安倍斐柏迷惑的眨眨眼，听着这名字有些耳熟，但一时片刻又想不起在哪里听过：“是谁？”
　　水丽无言，小小的翻了个白眼，耐下性子道：“你忘了？这位井空大师曾经在十五年前出访日本，并且老爷还邀请过这位大师到家中切磋法术。”
　　记忆在水丽的提醒下慢慢的苏醒，安倍斐柏眯着眼睛静静的在脑海里回想片刻，忽而觅到了遥远的零星画面。
　　那时候，自己和水丽都应该只有十一二岁的样子，安倍家族的势力正如日中天，所以经常会有来自全国各地的名人政要前来登门，偶尔也会有外国人来家里。
　　依稀记得，自己似乎的确见过一个中国和尚，慈眉善目很和蔼的模样，难不成就是井空？
　　“少爷，这位井空大师在日本逗留过数日，现在又在沅江，你不觉得有些太凑巧了吗？”
　　水丽的话正是安倍斐柏心底的疑惑，所以当机立断的吩咐道：
　　“立刻去安排，我要会一会这位大师。”
　　“是。”水丽应承之后便要退下去，却又被安倍斐柏叫住了：
　　“等一下。”
　　水丽站住，询问：“还有什么吩咐吗？少爷。”
　　安倍斐柏扫了扫水丽，继而狭促的扯出一抹笑容，撑着脑袋慢悠悠的开口问道：“刚才是谁说自己的情报网无懈可击，万无一失的？”
　　静。后院里，水车晃晃悠悠的转动，能听到水滴一滴一滴从竹筒里滴落的声音。
　　一向强势的女子难得一见的晕开一抹微红，僵硬的扭过头，几乎微不可察的低声道：
　　“……系统需要更新升级了。”
　　深冬的天气，干燥而凛冽，但却意外的晴朗，安倍斐柏看着几乎落荒而逃的水丽，由衷的笑开了，难得一见男人婆也会有不好意思的时候，很欣慰。
　　
　　法光寺。
　　井空在禅房里闭目打坐修行，静心无声。蓦然间，睁开眼，目光灼灼，灰白的眉渐渐拧成一团，表情分外凝重。
　　“师父，怎么了？”法炎有些奇怪，自己的师父在修习时向来都很专注，今天却这般反常？
　　井空似乎没有听到法炎的问话，只是兀从床榻上起身，然后慢慢踱步到门口，仰望灰蒙蒙的天际，凝视片刻，忽然开口道：
　　“为师心中有些忐忑，似有不祥的将要发生。”
　　法炎小和尚眨巴眼，立在井空身后，望望天再看看师父，听着师父的叹息，摸摸自己的光头，依旧很不解。
　　这光天化日朗朗乾坤，会有什么不祥发生呢？
　　
　　阴云渐浓，缓缓罩住了苍茫辽阔的天际，黯淡了天日。                        
作者有话要说：完~~
呼，终于更上了~~JJ抽风抽的太厉害了，之前是抽点击抽收藏抽回复，到昨晚为止竟然连网页都打不开！！擦汗~~
――――――――
真的不是我不想更，实在太忙了，大家一定要谅解~~~




☆、第六十三章 人魔（十二）

　　深冬，干燥而凛冽的风刮过脸颊，路上行人裹着厚重的棉衣缩着脖子顶着劲风艰难而行，目的地则是自己温暖而甜蜜的家，每个人心目中的避风港。
　　万家灯火，独独只有一盏为自己亮着，无论何时无论在哪里，都知道，总有那么一盏灯会默默的静静的照亮每一个人的归途。
　　
　　慕容澈撑着腮帮子看窗外纷纷扬扬的细雨霏霏，昏黄的路灯幽幽的映出层层光晕，朦朦的雨雾透出看不真切的氤氲。
　　厨房里，是忙忙碌碌的徐洛安，纤细的小身板进进出出来来回回，虽然很忙，却不乱。
　　慕容澈盯着厨房看了好一会儿，忽然起身凑过去，靠在厨房的门框上，看徐洛安好一会儿，突兀的开口道：
　　“小徐子，让我来吧。”
　　六个又大又圆的黑点出现在徐洛安脑袋上方，随之而来的还有黑线伴侣。
　　徐洛安握着锅铲木偶娃娃一般僵硬着转过身，面部表情微妙的扭曲了一个弧度，就着这个表情看了慕容澈好一会儿，嘴角抽搐：“……呃，还是我来吧，师父。”
　　慕容澈看着徐洛安转过身不再理会自己，顿时生出深深的无力感，再怎么说我也是师父的说，好不好！
　　愤愤不平暗自腹诽了许久，慕容澈终于不经意的绽开一丝笑容，视线里的少年终于渐渐摆脱了死亡带给他的阴霾，挺好的。
　　
　　那个血腥的夜晚已经过去了整整一个星期，这一个星期，徐洛安成长的很快。
　　在深更半夜去坟场和一堆幽魂促膝长谈一宿之后，小伙子的胆子显然大了不少，敢和慕容澈的巨蟒式神瞪眼对视五分钟了；徐洛安在慕容澈一对一的悉心教导之下，终于能持械和慕容澈交手三十下，至于轻功之类的……呃……这个纯属天赋问题了；在无数次失败之后，徐洛安勉强掌握了控制灵力的方法，并且能使用简单的灵符引出符咒的力量等等诸如此类的修炼填满了徐洛安这个星期的业余时间，当然说不清是他自己努力的还是被努力的。
　　但是慕容澈显然很满意，因为这样那样的忙碌充实，让他没有时间沉溺在悲伤之中，全身心的投入到自己的生活中，这是最有效的疗伤之法。
　　灯光惶惶，慕容澈兀自笑笑，抱着手施施然离开，也许看到了这样的血腥和灰暗是对你的残忍，但这也是一种磨炼，至少，见过死亡的你能明白些许生命的含义吧。
　　鹅黄的光依旧不徐不疾的散落在这个有些冷清的空间里，但是，因为有了人情间的关心多了几分难得暖意。
　　慕容澈看着饭桌上狼吞虎咽的少年，轻轻笑了。
　　
　　翌日，依旧是昏暗的天际，阴沉沉的如厚重的棉絮压在半空中，风卷着枯叶呼啸而去，穿过这座被阴云笼罩的城市，僵冷。
　　广林大厦。裹得跟粽子似地慕容澈揣着手缩着脖子站在高的炫目的大楼下，细眉微微拧起，默念着大厦的名字，似乎还是不能肯定，又从羽绒服里掏出一张小纸片，扫了眼上面的地址，略点了头，重新放好小纸片，和着手哈口气，紧了紧厚厚的围脖，揣着手慢悠悠的晃达进了这座现代化的办公大楼。
　　一进大楼扑面而来的暖湿气息差点让慕容澈窒息，这空调开得可够足的，慕容澈赶紧松了松羽绒服，小心的拍拍衣服上的灰，这是徐洛安老爸送的，徐爸爸跑车回来，拿着工资给儿子买了些过冬的衣服和吃食送来，同时也给慕容澈和青魂一人买了一件，虽然不是什么名牌，但足以让慕容澈动容，这可是自母亲离开之后第一次收到长辈的礼物，感激之余更想显摆一把，即使这有那么一点小小的孩子气。
　　所以，今天他特意穿上紫红色的新衣服得意洋洋的过来谈生意了。
　　慕容澈慢步进了电梯，按了十三楼，然后随着略有些颠簸的电梯晃晃悠悠的到了十三楼。慕容澈踏出电梯门，微微皱了眉，习惯性的扫视一圈着一派繁忙的小公司，先有了个底。
　　插着手继续晃晃悠悠的到了前台接待处，未语先笑：“小妹妹，我找一下于经理，他在吗？”
　　前台那个明显比慕容澈大了三四岁的女人听了慕容澈那一声甜甜的“小妹妹”顿时心花怒放的羞红了脸，根本没有细问慕容澈的身份便打内线通知了自己的顶头上司，挂了电话，羞怯的看看慕容澈：“请你稍等一下，他马上就来。”
　　“好，谢谢你，小妹妹。”慕容澈在心里吹了个口哨，笑得双眼弯弯，看来本少爷的魅力不减当年啊！看到没有，青魂，如果你还不醒，我立刻休了你！哼哼！然后在心里YY一把青魂痛哭流涕抱着自己大腿死活不让自己离开的戏码，呼~~真痛快！
　　等待的这个空隙，慕容澈闲的有些无聊，除了偶尔调戏一下前台的“小妹妹”实在是无事可做，只能四处探望，顺便打量一番这个有些人满为患的小公司，在前台的左侧是用玻璃门隔开的办公大厅，密密麻麻拥挤着数不清的小格子办公桌，明亮到刺眼的灯光下，来来回回的职场精英们匆忙而焦躁，每个人的面上都没有多余的表情，不耐、烦闷、压抑等等负面情绪透过一个眼神一个动作传递而出，如同传染病一般，在这群人中间渐次弥漫开来，或许过不了多久，便有人病入膏肓。
　　“喂，冯孝宸！你怎么做事的？”突然一个拔高的女声尖利刺耳的响起，慕容澈循声望去，一个标准的“白骨精”正怒目圆睁叉腰而立的训斥下属，整个精致的妆容因为愤怒而扭曲的可怕。
　　慕容澈微微皱眉，再看看站在女子面前的人，唯唯诺诺的青年过于纤细的身材包裹在宽大的西装里，显得不合衬，白色的灯光下，能看到青年苍白面容，瑟瑟缩缩轻轻的颤抖。
　　“对不起，严小姐，我，我不是故意的。”叫冯孝宸的青年低声道歉，语气绵软而懦弱。
　　“你明知道这份资料我下午开会要用，你偏偏在这个时候给我说找不到了！你是不是故意的？！”严小姐似乎不打算就这么买账，继续不依不饶的斥责。
　　慕容澈的目光落在冯孝宸身上，眉宇间渐渐凝重，这个青年有些过分瘦弱了，脸色发白印堂发黑，看样子是病魔缠身将不久于人世了。慕容澈曾略学了一些岐黄之术，粗粗的会看些症状，但是即便如此，这青年的骨子里却透出浓烈的不甘心以及……狠绝。慕容澈略怔了怔，为什么会有这样的感觉？再看时，依然是垂着头喃喃道歉的不起眼的男子，但是，这样怪异的感觉挥之不去。
　　“算了，小严，别和他计较。”终于有人出声干预了，把还在气头上的严小姐拉开在一旁，低声笑道：“你知道他有病的，干嘛和病人计较。”
　　不轻不重的一句话飘飘然吐出，声音不大，但足以让整个安静的空间听得清清楚楚，话音刚落，便有沉闷的窃笑声丝丝缕缕的传开。
　　姓严的女子听了话，抱着手臂斜了眼看了看依旧保持着低头道歉的冯孝宸，从鼻子里发出一声冷哼，然后踩着高跟鞋头也不回的扭身离开，徒留青年尴尬窘迫的立在原地。
　　看到这儿，慕容澈暗叹一口气，正待收回目光，却在一刹那间嗅到了恐怖阴鸷的邪念，慌忙查看，却再也探寻不到，恢复了忙碌的办公大厅里，只有青年僵直而单薄的身躯被灯光硬生生的拉长，映出浓烈而清晰的黑。冯孝宸依旧垂着头弯着腰，静默而立，沉默的仿佛不存在于这个世界一般。灯光打在青年消瘦的不成样的脸上，除了苍白还是苍白，只有那一双漆黑的眼睛似乎有了太多的深意，一时间看不透彻。
　　慕容澈心下有了疑惑，待再欲仔细探看之时，却听到了热情的让人发腻的声音：
　　“哎呀呀，慕容澈先生，真是不好意思，让你久等了。”
　　这次的雇主，一个星期前上门拜托的于友荣从另一侧出来了，依旧是谢顶的头发发福的身材还有包子似的笑容，疾步过来一把握住慕容澈的手：“你好，慕容先生，请跟我来。”
　　慕容澈面皮抽搐笑容僵硬不动声色的抽出自己的手，然后和于友荣一边寒暄着一边朝里走，临走时，不经意的回头看，冯孝宸已经不在了。忽然转眸自嘲而笑，呵，什么时候也学着和徐洛安一样那么爱管他人的闲事了？
　　
　　待谈妥了酬金约定了捉鬼的时间之后，慕容澈心满意足的离开了，彼时，天色已经见黑了，也恰巧赶上下班的高峰期，慕容澈夹在人群中挤成一张相片出了广林大厦，深吸一口冷冽的空气，缺氧的脑袋总算是清醒过来。
　　慕容澈心疼的理了理身上的羽绒服轻轻抽抽鼻子，有些郁卒的抬眼看这群精明模样的职场人，这样的生活也有人过？黑压压的人群一潮一潮的涌出大门，快速的消失在这座城市的各个角落，有些意外的是，慕容澈又看到了那个叫冯孝宸的青年，佝偻着背脊随着人群渐渐远去，然后不见踪影。
　　慕容澈眯了眼凝视半晌，收了目光这才扭过身朝自家方向走去。
　　
　　回到家，开了门，慕容澈愣了愣，继而微笑：
　　“怎么今天就过来了？钟老头儿。”
　　钟顺意嘿嘿笑着搓搓手粑粑自己寥寥数根的头发，开口道：“这不没事嘛，就早点过来看看你。”
　　慕容澈脱了鞋进屋，顺手把围脖羽绒服挂在衣帽架上，笑道：“过来也提前给我说一声啊，我也早点回来。”
　　立在一旁的徐洛安小心的在钟顺意和慕容澈之间寻觑片刻，确定了两人确实是相熟之人，这才松了口气，也不怪他太谨慎了，主要是钟顺意这老头儿看自己的眼神实在太过……热情了！
　　“来，小徐子，你过来，给你介绍一下，”慕容澈冲徐洛安招手，看着钟顺意道：“这是钟顺意，灵媒商，我们的灵符法器等等都是从他那里拿的货。”
　　“哦，”徐洛安了然了，绽开一副卖乖的笑容道：“钟老伯，你好。”
　　慕容澈笑笑，又转过头冲钟顺意道：“钟老头儿，这就是我徒弟，徐洛安。”
　　钟顺意闻言笑得更灿烂了，盯着徐洛安的眼神更加热情了几分，上前一把握住徐洛安道：“小伙子啊，要不要考虑另投师门啊？我这门手艺可是很赚钱的。”
　　徐洛安：……（黑线满头~~~）
　　慕容澈：……（怒、火！！）
　　尴尬的寂静中，钟顺意终于察觉到自己的失言，心里那个恨啊：额滴神啊！怎么把心里想的都说出来了？就算要说，也别当着小澈说啊！啊――！
　　“钟老头儿！你给我滚出去！”慕容澈那个怒啊，这什么人啊？竟然敢当着我的面挖我徒弟的墙角！有这样的朋友吗？！
　　莫名其妙的被当了一次香饽饽的徐洛安默默的转身，默默的进了厨房，这种时候，珍爱生命，远离师父！
　　
　　鸡飞狗跳的闹过之后，两人终于想到了正事，慕容澈领着钟顺意进了工作间，呃，偶尔这里也能当做会客室。
　　“小澈，你感觉到了吗？”钟顺意还没坐下来就急急开口问道，刚刚嬉笑的神色已经换上了焦虑模样。
　　慕容澈皱眉，出言安慰道：“钟老头儿，淡定点。”
　　钟顺意目光落在慕容澈脸上，试图在他平静的脸上找到些许异样，但只是枉然：“小澈，你……”
　　“干嘛？”慕容澈似笑非笑的看着他：“你想说什么？”
　　钟顺意尴尬的别过眼，紧紧的扭着手指，显出主人此刻忐忑不安紧张谨慎的心情，颓然坐在椅子上，好一会儿才喃喃道：“魔道有了开启的迹象，小澈，我很担心……你。”
　　慕容澈的心蓦地跳了一下，仿佛一根针尖锐的刺在心上，面色沉沉如雪，不堪的记忆倏忽而过，沉闷的痛。眼下，看着钟顺意满脸的担忧，轻叹一口气，低声道：“放心吧，不是我。”
　　可以清晰的看到，当说完这句话后，钟顺意脸上露出的释然，心，猛的沉了沉，片刻后，又有了些许暖意。
　　钟顺意可没功夫注意到慕容澈倏忽间的心路历程，听了慕容澈的话顿觉松了一口气，抬手擦擦额上渗出的细汗低声喃喃：“不是你就好，不是你就好。”
　　曾经的那段噩梦般的经历不能再重来了，否则，我这把老骨头非得交代了不可。
　　慕容澈坐在书桌后，合手撑着下巴只微笑，没有说话。
　　终于等钟顺意回过神来，才想起来还有问题要问：“那既然不是你，魔道怎么会有开启的迹象呢？”
　　慕容澈失笑，凝视钟顺意好一会儿，浅浅的开口了：“魔道开启的情况有两种，一种是人为强制开启，比如曾经的我；一种则是魔界嗅到了魔的味道，所以准备打开大门迎接新魔进驻。”
　　寥寥数语，语调平缓而淡然，然而在钟顺意听起来却是骇然莫名，张大了嘴半晌没合上。
　　“那……真的有魔？”
　　慕容澈轻叹一口气，扭头看窗外完全黑沉的天际，眼瞳里，是看不清的颜色。
　　“不知道，目前，还不能确定。”
　　不知为什么，慕容澈忽然想到了今天下午看到的那个青年，有些苦涩的想，其实每个人心中都有一个魔，只要给它合适的条件合适的环境，便能成魔。
　　人，一步之遥是神，一步之遥是魔。
　　“哎呀，这可真是……”钟顺意着实有些忧国忧民，不住的叹气不住的摇头，引得慕容澈又是一笑：
　　“行了，钟老头儿，我都没有叹气，你叹哪门子的气啊？”
　　钟顺意摸摸快掉光的脑门，瞅着慕容澈叹气道：“要是真的有新魔诞生，那我的生意可就好到爆了！但是就我一个人，怎么忙得过来？要不然，把你家徒儿让给我？那小子可是个天生的‘灵体’，能帮我省不少力啊，其实你……”
　　慕容澈眼角开始抽，眼角抽了嘴角抽，最后整张脸都在抽，磨牙森森的打断絮絮叨叨的钟顺意：
　　“钟、顺、意！！你给我适可而止一点！”
　　“师父，吃饭了。”就在慕容澈准备给钟顺意一点颜色看看的时候，徐洛安的声音恰到好处的响起了。
　　钟顺意一个蹦Q跳起来，摩拳擦掌直奔饭桌而去，徒留慕容澈含泪饮恨：TMD！钟顺意，你给我等着！
　　
　　吃过饭，一切收拾妥当之后。慕容澈便拉着徐洛安围住钟顺意，一脸青黑：
　　“喂，钟老头儿，你给的东西呢？”
　　钟顺意这才拍着脑门儿恍然：“哦，对对，瞧我这记性，差点忘了。”
　　说着，在慕容澈鄙视的谴责目光下从自己的背包里掏出一样东西，徐洛安好奇的凑过去看，是一条黄澄澄纤细精巧的软鞭子。
　　慕容澈顺手拿过来，在手里摆弄两下，随意的舞了舞，勉强满意了：
　　“就这么个小东西，你都弄了那么久。”言语中，透着些许嘲讽。
　　钟顺意可不干了，嘟着嘴反驳：“你别看小东西，越小的东西越精细，手上的程序越多，我可是费了老大的力了。你要是不满意就还给我。”
　　说着就要伸手去夺，岂料慕容澈手快一步，躲过他直接递给了身旁的徐洛安：
　　“我不要，我徒弟要。拿着，徐洛安。”
　　还在一头雾水的徐洛安睁着迷茫的眼睛，愣愣的指着自己，不可思议开口道：“给，给我的？”
　　慕容澈皱眉，这什么表情？忒矫情了吧。想着又往前伸了伸，有些困窘道：“给你你就拿着，你到底要不要啊？”
　　徐洛安眨巴眨巴眼，起初的疑惑消逝之后，赶紧抓过来，忙不迭的点头：“要，我要！”
　　慕容澈放下心了，除了青魂，他还真没给人买过什么东西。不过，看着少年喜上眉梢欣喜若狂的神情，又觉得挺有成就感的。
　　好歹，这也算是自己的家人了吧。慕容澈被脑袋里突然冒出的“家人”俩字怔住了，但奇怪的是，对于徐洛安做自己家人这件事，不反感。
　　轻轻笑了，在一个屋檐下生活的人，应该就是家人吧。嗯，对，家人！
　　
　　钟顺意默默的看着这温馨的一幕，心下有了安慰，多亏有了青魂，才有了现在的小澈，有了人情味的小澈，真好。
　　慕容澈送钟顺意下楼，花园里，灯火掩映在夜色中，三分平静，七分温情。
　　“谢谢你，钟老头儿。”一路无言的慕容澈终于开口了。
　　钟顺意一愣，鼻尖有些酸涩，垂头揉揉眼睛，哽咽道：“你……付了钱的。”
　　慕容澈笑：“我说的是药丸的事儿。”
　　钟顺意蓦地抬头，瞪大了眼睛咽了咽唾沫：“你，你都知道？”青魂那小子居然背叛我？
　　“不要诬陷青魂，”慕容澈不悦反驳：“你真以为我衰弱到连自己吃了什么都分辨不出来吗？”
　　钟顺意哑然，尴尬的挠头：“我，不是那个意思。”
　　慕容澈嘴角抿了笑意，微微仰头看绛紫的天幕，慢慢哈出一口冷气，轻声道：
　　“放心吧，我不会让你的生意好到爆的。”
　　钟顺意一愣，继而大笑，朗声的笑容荡开在空气里，软了人心。
　　慕容澈有些羞赧的挠挠头，微红了脸，再看看钟顺意笑得满心的快乐，也不自觉的跟着笑了起来。
　　笑声里，曾经那些灰暗阴霾的记忆烟消云散，就此画上句点。
　　********
　　小剧场之相亲记
　　精致的咖啡馆，馥郁的香味飘荡散去，沁人心脾，周遭是细细低语的谈笑声，处处都透出暧昧的小资氛围。
　　青魂其实不喜欢这种地方，但是迫于媒婆周的威逼利诱声泪俱下，他还是顶着锅盖来了。
　　对面端坐的是媒婆周这一次安排的相亲对象，一个妆容精致举止得体的女子，客观来说，这女子真算得上美丽漂亮了，但是不知为什么，青魂只觉得烦躁，莫名的烦躁，不停的搅着手里的咖啡勺，顺时针三圈逆时针三圈，脑海里不停的浮现小澈的面容。临出门的时候，小澈脸上堆满的笑容让自己汗毛乱颤，虽然是平日那种笑容，可怎么看都觉得有些毛骨悚然。
　　“铛。”细微的碰撞声拉回了青魂的思绪，不禁抬眼看面前的女子，他依稀记得媒婆周说她姓马，貌似叫腮柯。
　　马腮柯睁着画的花花绿绿的眼睛，状似温柔的询问道：“青大哥，是不是我说的笑话不好笑？”
　　“呃，……”青魂无言，他压根儿就没听她说什么，但还是不好拂她的好意，淡淡道：“……好笑。”
　　“那你怎么不笑呢？”
　　“……有点冷。”
　　“……”
　　……
　　“青大哥，你平时喜欢做什么啊？”
　　“看电视。”
　　“真的吗？我也喜欢，你喜欢看什么？”
　　“喜羊羊和灰太狼。”
　　“……”
　　……
　　“我最近在看一部世界经典小说。”
　　“……什么？”
　　“《聊斋志异》。”
　　“哦，鬼神界到人间界，的确是世界经典小说。”
　　“……”
　　……
　　艰难的对话，生生的把半个小时的相亲拉长到了一个小时。终于，马腮柯也没有话题可聊了，搅着面前的咖啡发呆。
　　青魂觉得世界清净了，正准备起身告辞，咖啡馆门口的风铃忽然急促的响了。青魂下意识的抬眼寻望，然还没看清楚，就见一个人影撞进自己的怀抱，那手感那气息都是熟悉的不能再熟悉的感觉。
　　“小澈，你……”青魂在看到怀里的人时，挂在脸上的微笑僵住了，取而代之的是前所未有的震惊：这，这是女人？
　　明明是小澈，却是乌黑的长发及腰长短，本来是诱人的樱口却画上了血红的颜色，最让青魂不敢相信的是，自己的澈竟然满脸泪痕，一副不胜娇羞的模样歪在自己怀里。
　　“呜呜呜，青魂，我们的宝宝生病了，怎么办啊？”
　　“啊咧？”还没等青魂回过神，却听另一声惊呼：
　　“孩子？”马腮柯自慕容澈撞进青魂怀抱的那一刻便憋着一股火，继而又听到这番言语，更觉得又羞又怒，腾的站起来指着青魂鼻子一阵痛骂：“你都有孩子了，还出来混什么混？你个人渣！败类！”
　　终于能痛痛快快的骂一场了，让你在我面前装冷酷！
　　青魂懵懂的看着忽然暴怒的女子，又低头看死死黏在自己怀里的慕容澈，真有点欲哭无泪，再看看周围那些看好戏的众人，同样是面露鄙视不屑和厌恶，顿觉深深地无力。
　　痛骂之后，马腮柯拎着包踩着高跟鞋扭身离开，干净利落。
　　慕容澈眯着眼一直看女人走远之后，才收了哭声，从青魂怀里挣脱出来，神情冷淡的看着青魂：
　　“釜底抽薪，我看还有谁敢不知死活跟我抢！走，回家！”
　　青魂眼角抽了又抽，盯着慕容澈□的背影，忽然想到了一个词：女王。
　　
　　就这样，乌龙的相亲记终于落下了帷幕，至少慕容澈和青魂是这样想的，于是，小两口的日子又回到了甜蜜幸福的轨迹。
　　然而，这一天，当他们准备出门的时候，意外的看到了站在门口的媒婆周，两人迅速交换了一个深意的眼神，然后青魂斟酌的开口了：
　　“那个，周……”
　　“闭嘴！”更意外的，媒婆周竟然对青魂横眉冷对并且狠狠的剜他一眼，那眼神里饱含了一个妇女同志对出轨丈夫的愤恨和恼怒，察觉到这一点的青魂尴尬窘迫的闭嘴了，憋着一肚子的委屈转过眼，不再说话。
　　慕容澈抿着嘴窃笑，不无得意：嘿嘿，看来，效果还不错的。
　　“那个，小澈啊，大妈今天来是准备给你说媒的。”
　　冷场必备的六个又黑又大的圆点闪亮登场，还有乌鸦一家飞过：“嘎嘎――！”
　　青魂和慕容澈相望一眼，再看看媒婆周，顿觉得两人的幸福生活还很遥远很遥远很遥远……，果然，当你战胜一个万难之后，还有一个万难正等着你啊！！有木有！有木有啊！！
　　媒婆周大笑：“哦嚯嚯嚯嚯，我这个做媒的金子招牌可不是白拿的~~~！！”
　　（完）                        
作者有话要说：完~
写小说的伤不起啊伤不起！！
――――――
应广大童鞋的要求，拖许久不见的青魂出来露露脸，虽然只是小剧场，嘿嘿嘿~~~
另，大家看在我更新的分量那么足的情况下，赏脸给点留言呗！！要知道，写小说的伤不起啊伤不起！！！




☆、第六十四章 人魔（十三）

　　送走钟顺意，慕容澈悠悠然回家，就看到客厅里摆弄着刚到手的软鞭的徐洛安，眉眼满是好奇和喜悦。慕容澈笑笑，转转眼眸慢慢踱步过去，凑上去问道：
　　“小徐子，会用吗？”
　　正在兴奋头上的徐洛安完全没有注意到自家师父脸上别有深意的笑容，扬起小脸儿摇摇头：“不会。”
　　慕容澈笑笑，伸手拿过软鞭，放低了声音说道：“我教你。”
　　徐洛安显然被今天晚上格外温馨的气氛迷糊了眼睛，一霎间觉得自家师父是那么的可爱那么的温柔那么的慈祥，赶忙点头：“好啊好啊。”
　　慕容澈笑意更浓了，耐着性子一点点的教徐洛安怎么用这根给他量身订做的软鞭，教他怎么将软鞭变成棍，教他怎么将软鞭舞的虎虎生威，时间就在师徒二人手把手的教学之中慢慢流逝，最后，慕容澈满意的看软鞭上灼灼闪烁的光芒隐匿在徐洛安的掌心之后，终于露出了些许安慰的笑容。
　　“恩，还不错。”看来自己训练了那么久总算有点成果了。
　　徐洛安擦擦额上渗出的细细密密的汗，掩饰不住的雀跃和得意。
　　慕容澈眯了眼睛，低声继续问道：“怎么样，想不想试试这鞭子的厉害？”
　　“嗯。”徐洛安摩挲着手中这根纤细温润的软鞭，心底里，有了从未有过的跃跃欲试的冲动。少年的心，隐约变得充实而满足。
　　“那明天晚上，跟着我去捉鬼吧。”
　　慕容澈清浅的声音缓缓的在房间里响起，刹时，静默了。
　　“诶？诶！诶？！”徐洛安猛的抬头，两只眼睛瞪得圆又圆，朦胧的灯光下，是师父笑得跟偷了腥的狐狸般，分外狡猾！
　　于是，少年的心，在这一瞬间，无比忐忑。
　　
　　窗外，更深露重，疏影横斜，墨色沉沉。纤细的灯光散落在漫无边际的黑暗中，倏忽沉沦期间。
　　西城区警局，重案组办公室。
　　虽然已是深夜，但重案组的众人无一缺席，依旧围坐在办公室里，面容倦怠而憔悴的盯着宋亚飞和摆在一旁的提示板，所有人的眼睛里都布满血丝，各种胡茬层出不穷从下巴上冒出来，整间办公室烟雾缭绕沉闷压抑。
　　这已经是这个礼拜第五次的案情分析会了，宋亚飞捏着烟头，眼睛落在提示板上，上面是所有受害小孩的资料，包括家庭背景、性格特征、就读的学校还有父母的社会关系，如同蜘蛛网一般密密麻麻的缠绕不清。
　　但是，无论怎么分析，依然找不到有效的突破口。受害的只是小孩子，不能用寻常的凶案动机来分析，再看看受害小孩子的父母，都是普普通通的工薪阶层，不算很富裕，也没有钱权利益冲突，怎么看都没什么特殊之处。
　　宋亚飞查找了一个多月，始终没有明显的线索，思绪如同被关在了一个看不到出口的迷宫里，阴霾而迷雾重重。有些恼怒的抓抓头发，头皮的疼痛让自己蓦地清醒了些许。
　　“头儿，”杜山实在看不下去宋亚飞这么痛苦纠结，忍不住出声唤道：“不如，休息一会儿吧。”
　　宋亚飞僵硬着脑袋侧过眼，看一眼杜山再看看兄弟们堪比僵尸的脸色，心下叹了口气，暗哑着嗓子出口道：
　　“那好，大家休息一下吧。”
　　得令的众人顿时松了筋骨一般瘫软在椅子上，脸上则是不加掩饰的憔悴和疲态，有的人干脆趴在桌子上闭目小憩。
　　然而，宋亚飞没有动弹，丝毫不受突然松懈下来的气氛所影响，依旧紧紧盯着杂乱无章的小黑板，眉宇深皱目光如炬，凝重的眼神似乎要把那小黑板烧出一个洞来。
　　杜山看看宋亚飞再看看那小黑板，忍不住叹了口气，正欲开口，忽见宋亚飞神色陡然一变慢慢站起来，目光变得专注而热烈，下一刻，宋亚飞猛的扔掉手里的烟头，若有所思的喃喃道：“难道是这样？”
　　杜山被宋亚飞情绪上的变化搞糊涂了，眼珠转转，慌忙问道：“怎么了，宋队？”
　　宋亚飞一把拽过杜山，指着小黑板上粉白的字迹，急急道：“你看这里，这里，看到没有？看出什么没有？”
　　宋亚飞手指点过的地方是小孩儿上学的地方，分别是北关幼儿园和外语小学。这两个地方相隔了一条马路，从地理位置上看恰巧在一个半圆形的弧线上。
　　杜山不解，抬眼看宋亚飞，满面疑惑。
　　宋亚飞有些不耐的戳着小黑板，动作夸张的摆动手臂，略微亢奋的高声道：
　　“你看，这个幼儿园在这里，而这所小学在这里，难道你还看不出问题吗？”
　　看杜山没有反应，宋亚飞愈加的不耐，戳着小黑板皱着眉头解释：
　　“如果把这几宗案子定性为‘在特定人群中随即挑选’的不确定事件，那么你看凶手行凶有什么特点吗？”
　　经过宋亚飞的再三提示，杜山凝视的目光终于有了些许恍悟，惊讶道：“难道说……”
　　模糊的念头飞快的在脑海里闪现，但却抓不住，转瞬即逝。
　　“凶手杀害的孩子是这所幼儿园和小学的学生，而且我记得第一宗凶案的案发现场也是在这周围，也就是说……”
　　“也就是说，凶手很可能就在附近，所以他才就近选了这两个地方的孩子下手！”
　　杜山终于把宋亚飞提示的支离破碎的线索联系了起来，目光豁然明亮了起来，灼灼的盯着宋亚飞。
　　宋亚飞也是一脸的决然和坚定，握紧了拳，眼神牢牢的锁在纷乱的字迹间，心底燃起了一丝星星之火，随之而生的还有希望，即使只有这一点点的希望，也要赌上一把！
　　“大家听着，明天开始，给我盯牢这两个地方，并且搜索这附近所有的地方，看看有没有可疑人员出没！”
　　“是！”
　　
　　沅江市T中，刚一敲响放学铃声，徐洛安便拎着书包飞窜了出去，完全没有理会彭越在身后戏谑打趣，飞奔的路上，碰见楚汉和丁娆也只是匆匆打了个招呼，便朝着事务所方向继续前行。
　　今天晚上，应该算是自己第一次正式出任务的日子，既紧张又兴奋，情绪高涨的几乎膨胀。徐洛安揣着压抑不住的亢奋心情，一路跑回了事务所。
　　“师父，我回来了！”
　　窝在沙发上的慕容澈从杂志后面露出半张脸，笑道：“哟，今天倒还回来的挺快的。”
　　说着，放下杂志，拖着拖鞋笼着手踢踢踏踏的踩过去，撑着眼皮打量徐洛安片刻，继而懒洋洋道：“那行，准备开饭。”
　　“好嘞！”徐洛安扔了书包一溜烟的进了厨房，准备晚饭。
　　慕容澈站在原地，漫不经心的笑开了，不管怎么样，有精神总是好事。一边想着，一边不自觉的朝卧室看看，忍不住在心底叹了口气，已经是数九寒天了，青魂，你到底要睡到什么时候？唉。
　　
　　又见深夜，日沉月升，枯藤昏鸦，浓墨一般的大地在顷刻间恢复宁静，静谧的渗出丝丝阴冷。路上，早已不见人影，只留路旁的灯影惶惶，不遗余力的散发那可怜的光热，但也给这样的冬夜增添些许暖意。
　　深冬的季节，清净干洌的夜总显得格外苍凉萧瑟，本就没有多少热气的大地此刻也将逝去仅余的那点活气。
　　慕容澈搓着手呵口气，然后捂捂耳朵，缩着脖子仰头看寂静默立的广林大厦，暗沉的天空背景下，竟恍若显出几分末世的景象。暗暗皱了皱眉，这不是什么好兆头，略微甩甩脑袋，将那些庸人自扰的念头摆脱，然后侧目看了看跟在身后的徐洛安，又紧张又忐忑的捏着一直没有离身的软鞭，瞪着两只眼睛强撑着勇敢。
　　慕容澈有些好笑，不就是捉鬼，总不见得会比那夜的僵尸群殴要恐怖吧，怎么还是一副懦懦表情？真是枉费自己当初花了那么大精力在坟场弄的特训，看来，还得训练训练他的胆子。
　　一边这样想着，一边抓住徐洛安的衣领，慢笑道：“走吧，开工了。”
　　
　　广林大厦是沅江市刚刚进入改革转型时修建的第一批商务大厦，风风雨雨数十载，无数的商家来了又走，走了又来，有人成了把持一方商贾，也有人成了没落穷途的败者，浮浮沉沉，说不清道不明的，是人心机谋。
　　然而，作为这一切的见证者，广林大厦依旧沉默而立，目送失意人，迎进弄潮儿，对它而言，太阳照常升起，月亮照常沉入，一切都没有变化。
　　慕容澈嘴角始终挂着浅浅的笑，阴沉的大厅里，光洁的大理石地板映出模糊的人影，两人一前一后而行，空旷的大厅里只回响着漫不经心的脚步声，一直延伸到电梯口。
　　慕容澈抱着手臂挂着懒洋洋的笑，盯着站在门口抱着软鞭犹豫不决的徐洛安，开口了：“怎么？你打算走上去？提醒你，那可是十三楼。”
　　话音刚落，就见一道黑影闪身近了电梯，紧贴着慕容澈站好，干笑两声：“师父，我永远跟你站在一条战线上。”
　　慕容澈轻笑一声没再言语，只伸手按了电梯上的数字，淡红的光随着缓缓而上的电梯轻微闪烁，狭小的空间里安静的透出诡异气息，静得只听见轻微的呼吸声，一种绵长清浅，一种紧促谨慎。
　　慕容澈忽然有些不厚道的想，如果此刻听到了第三种呼吸，徐洛安那小子会是什么反应呢？然而下一刻，又兀自笑了，如果还能听到呼吸，还有什么好怕的呢？
　　“叮”，细微声音脆响，电梯门沉缓而开，目的地到了。
　　徐洛安咽了咽唾沫，缩在慕容澈身后小心的跨出电梯，却冷不丁的被忽然停了下来的慕容澈拦住了：“等一下。”
　　徐洛安不解，但还是听话的站在慕容澈身后，探出眼睛四处寻视，空无一人的办公楼，笼罩在窗外透进的昏暗光影下，细弱的光一寸寸的碾过这里的每一个角落，恍惚间，竟觉得这里的每一个桌椅都有了生命有了呼吸。
　　徐洛安打了一个冷噤，被突然冒出来的这个恐怖的念头吓了一跳，顿时不着痕迹的又朝慕容澈挪了几分。
　　正在凝神打量的慕容澈没有注意到自家徒弟的小动作，依旧全神贯注的在黑暗中探寻，眼眸中，目光如刀，细细的将重重黑暗一点点的剥开，周身溢出凛冽肃杀之气，散漫在寂静的空间里，凝结成霜。
　　徐洛安抬眼看一眼师父，不知为何觉得更冷了，只能抱紧了手臂缩缩缩缩……的更小了。
　　半晌之后，慕容澈终于收起了气息，眯了双眼，轻启薄唇低语道：“呼，看样子，还没来。”
　　没来？徐洛安愣了愣，挠头，什么没来？还没来得及开口询问，又见慕容澈笼着双手踢着脚走到了角落里，慢慢的蹲了下来，伸了伸懒腰：“小徐子，过来坐下，等着吧。”
　　徐洛安嘴角抽了抽，他是笨但不是蠢，如果还听不出慕容澈话里的意思，就等着喝水呛死算了。踟蹰着步子踱过去挨着慕容澈坐了下来，既然那东西还没出现，那就可以暂时松口气了。
　　“把气息收起来。”刚想松懈下来的徐洛安忽然听慕容澈几不可闻的声音。
　　徐洛安一愣，赶紧继续绷直脑袋里的那根弦，接着又默默的敛了自己的气息，和慕容澈一起，静坐在角落里。
　　恢复了空寂的氛围透着冬夜特有的寒凉，硬实的地面寒气上涌，将两人团团包裹住，然而，毕竟这两人都不是常人，即使寒冷，依旧维持着一丝气息纹丝不动的隐匿在黑暗中。
　　慕容澈半阖了双眸，调息打坐，面上静如止水，心底却是难掩的汹涌激荡。
　　他不喜欢这里，相当不喜欢。这座大厦里弥漫的气息，阴霾森然沉重压抑，冷酷决绝恐慌失措，这样的气息却和鬼怪妖魔扯不上一丝关系，为什么？只有一种解释，那就是人类自身还未来得及消散的负面情绪日积月累，才会造就现下这样的氛围，而这种负面的情绪会将每个人心底里最脆弱的东西催化扩大，乃至影响正常的情绪，扭曲的错误的狰狞的负面情绪会将每个人带入癫狂。
　　然而，仅仅是这样吗？慕容澈挑挑眉，微微撑开一丝眼皮，斜睨一眼玻璃门后那静止的空间，说不清的不祥之感再次涌上心头。透过玻璃窗，遥远的天穹之中，一团异常厚重的云正慢慢靠近。
　　魔道吗？慕容澈心底划过一丝细微的疼痛，眉宇深蹙，如果魔道真的开启，那么人间既是地狱。
　　想到这，心猛地沉了沉。
　　就在此时，慕容澈意外的接收到了一丝微弱的鬼气，眼角的余光扫过门后那抹淡如烟云的影子，刹那绷紧了弦，但是，仅仅只是一瞬，紧张感陡然消失，神色有了了然恍悟，嘴角露出一丝讥诮的笑容，原来，只是这么个小东西。
　　“师，师，师父……有，有东西。”徐洛安颤巍巍的声音不负众望的出现了，慕容澈顿感头疼，虽然一再安慰自己，这孩子已经够好了，胆子小也不是什么大毛病。但眼下此刻，他还是忍不住一把拎起徐洛安的衣领，毫不留情的扔了出去，末了，站起身拍拍手，脸上依旧挂着不轻不重的笑容，用意念对徐洛安说道：去，试试那根鞭子好不好用？
　　徐洛安倒吸一口冷气，脸色登时变得无比苍白，立刻反问：就我一个人？
　　慕容澈抄着手，一派淡定从容的笑：我相信你，你可以的。
　　这应该是慕容澈给徐洛安说过的最大限度的一句鼓励了，效果是斐然的，因为徐洛安已经暂时被洗脑忘记了自己应该是害怕的，取而代之的是毅然决绝的挺直了小腰杆捏着软鞭冲进了玻璃门。
　　于是……霹雳巴拉哐啷乒乓一通乱战。
　　三分钟之后，一声惨叫：“啊――！”
　　然后慕容澈眼角抽搐满头黑线加井的看着自家徒弟以一种极其难看极其丢人的姿势摔出了门！
　　静默三秒，慕容澈叉腰扶额痛心疾首无语问天，拜托，才三分钟就被扔了出来，你让我这个身为你师父的天下第一术士情何以堪？
　　“师、父……”徐洛安揉着自己的腰慢悠悠的站起来，一脸苦瓜相的嘟囔：“真的……很厉害。”
　　慕容澈瞅着徐洛安，真有种恨铁不成钢的无奈，冲他翻了个白眼，磨牙道：“你可别说是我徒弟，我丢不起那人！”
　　说罢，不再理会欲哭无泪满眼委屈的徐洛安，径直推门而入。
　　视线所及是满地的文件纸页杂乱的散落，靠在墙角的复印机闪烁着莹绿的光来来回回的印着什么东西，“卡啦、卡啦”的声音在空无一人的房间里显得格外突兀。慕容澈见此场景微微愣了愣，泛起了冷笑，但只是抱着手臂站在原地，一动不动。
　　“呜……呜……呜……”奇怪的声音来回飘荡，与此同时还有脑后传来的一丝凉意。
　　慕容澈依旧挂着清浅的笑容，依旧纹丝不动，只是，眼底里的寒意愈发深了，很好，竟然敢跟我玩花样，也不看看自己配不配！
　　毫无征兆的，一张惨白的脸出现在眼前，两只硕大的眼珠子在眼眶里飞快乱转，配合着还有杏红的舌头长长的掉在嘴外，仅一秒，那张惨白的脸又倏忽消失，然后慕容澈便觉得周围都泛起了凉意。
　　风起了，吹动满地的纸纷纷扬扬飘在半空中，复印机的速度忽然加快了，机械的声音愈发尖锐刺耳。
　　“嘎嘎嘎……，嘻嘻嘻……”细小的笑声应景似的响起，回荡在空无一人的房间里，毛骨悚然。
　　“师……父……”但是，慕容澈觉得自家徒弟这个叫声比那鬼笑还恐怖，斜一眼浑身抖得跟筛子似的徐洛安，真是又好气又无奈，既然害怕，又跑进来做什么？
　　虽然是这么想着，慕容澈还是不打算让那小东西继续猖獗下去了，目光微动，左臂微微抬高，然后便是三道飞逝的光芒划破漆黑的夜，同时，一声不逊于徐洛安的惨叫声惊响：“嗷――！”
　　徐洛安被慕容澈快如闪电的动作弄花了眼，但还来不及惊叹，就被那声凄惨的叫声吸引了注意力，顺着刚刚那三道光芒看过去，被钉在墙壁上的是一只很年轻的男鬼，此刻正用力挣扎，脸色依旧惨白，眼睛里满是战栗的恐惧。
　　“呵，”慕容澈轻笑一声，不徐不疾的站过去，上下打量一番那男鬼，又是一抹嗤笑：“区区一个‘胆小鬼’也敢在我面前耍花招，这么想魂飞魄散吗？”
　　那胆小鬼一听慕容澈这话，顿时吓得五官错位，遄乓徽帕常苦兮兮的哀求道：“大师饶命，大师饶命，小的有眼不识泰山，惊了大驾。您饶了我这一次吧，我还想投胎转世呢！”
　　徐洛安目瞪口呆的看着师父嘴里的“胆小鬼”，那模样真的是被吓破了胆似的，顿时脸上一阵发烧，尴尬的摸摸鼻尖，偷眼看一眼慕容澈，难怪师父会那样说自己，的确是够丢脸的！
　　慕容澈没有注意到徐洛安情绪上的变化了，只是饶有趣味的打量这只“胆小鬼”，眯着眼笑：“哦？既然想转世投胎，为何又在这里捣乱？”说着，扫了扫如狂风过境的办公室，不由的心口一抽，难怪那个许经理会如此大费周章的找到自己。如果连续一个月每天早上一开门就看见满地乱飞的文件，还有明明头天晚上关好的复印机居然自己工作，是个正常人都会心里发憷。
　　“呜呜，我也不想这样，而是……”提到这个，胆小鬼便觉得委屈，呜咽的说道：“……而是，我投不了胎。”
　　“咯噔”一下，慕容澈心跳了跳，回头正容的看胆小鬼片刻，疑惑问道：“为什么？”
　　胆小鬼垂下眼，带了些许害怕的语气低声解释道：“因为，我……忘记了杀死我的人。”
　　慕容澈心弦一动，压低了声音略带疑惑的反问：“你是被杀死的？”                        
作者有话要说：完~
嘿嘿，不好意思，最近小小的溜号了一下跑去看了部小说，所以一直没有码字~~
不过，明天开始，恢复正常更新~~嘿嘿
――――――――――――
嚯嚯，不好意思，最近确实小小的偷懒了一下下，千万表拍偶~~~
有童鞋问，我看了什么文，给大家推荐一下，《千里暮云平》和《拾荒》
《千里》是一部架空背景下的古代战争文，人物的性格很吸引我，而且作者的语言很老道，精炼恰到好处，文笔流畅，故事情节有起有落，对古代战争场面的构架也很到位，最重要的是，这是一部温馨的HE文，嘿嘿，大家感兴趣的都可以去看看，真的很不错。
《拾荒》是一部现代文，一个出身在拾荒家庭的少年历经磨难最终找到属于自己幸福的故事，老实说，情节上还是比较老套的“灰姑娘”套路，但是吸引人的是少年聪明睿智倔强不服输的性格，和很多同类型故事里的那种人物性格还是有不同的，个人很喜欢这个少年，即使在面对极大挫折的时候依然能站起来，向前走。
好了，这两个文都简单的给大家介绍了，有兴趣的童鞋都去看看。
――――――――――――――――
另，看了这几章的留言，突然发现貌似青魂的人气真的很高，高的有些出乎我的意料，其实偶想说的是，小安安也还是不错了~~~哈哈哈
不过，请大家放心，青魂马上就会出现了，不是下一章就是下下一章~~~~呃~~顶着锅盖跑~~




☆、第六十五章 人魔（十四）

　　“我叫乐凌，生前是这家公司的员工。”幽深的房间里，模模糊糊的影像忽隐忽现，那台还在运作的复印机映出点点绿光，落在眼前这个叫“乐凌”的胆小鬼身上，泛出青灰的颜色：“虽然薪水不多，但我还是没想过要离开，毕竟现在这样的大环境，盲目跳槽等于跳海，所以一直在这里工作，大概有两三年的时间了。可是，我没想到……”
　　慕容澈一直微微拧着眉听乐凌平静的絮叨自己的生前事，虽然嗦了点，但也没打算打断他的话头，由着他缓缓的说下去，说出自己想知道的答案。
　　“其实，我可以不用死的。但是，那天临近下班的时候，老板忽然给了一个临时任务给我们小组，所有人都不乐意，我也是。可是没办法，老板亲自下的任务，就算加班加点我们也要完成。就这样，我们一直加班到八点过。很多同事家里都来了电话，不是妻子就是丈夫，还有孩子。除了我，光棍一条，没人理会我也没人打电话催促。所以，到后来，大家前前后后的离开了，只剩下我继续加班。”
　　乐凌说话的声音很低很轻，也许是因为只是一缕魂魄的原因，他平静的语气里还掺和了一丝浮华虚无的味道。徐洛安觉得，如果他不是一个鬼，自己倒很想上前拍拍他肩膀安慰他：哥们儿，这年头先进不好挣啊。
　　慕容澈一边听着一边在心底叹了口气，抬抬眼皮看看乐凌，开口追问：“然后呢？”
　　“然后，我继续加班赶资料。但是过了没多久，我就听到办公室里有异常的动静，当时整个大厅只剩我一个了，我觉得很奇怪，仔细听了听，发现声音是从杂物房里传出来的，起初我以为是耗子什么的，但是再听了一会儿，就觉得那声响不是耗子。所以，我打算去看个究竟。可是，当我刚打开杂物房的门，我就……死了。”
　　徐洛安眼角抽搐两下，乖乖，你死的也太突然了吧。
　　慕容澈皱着眉，眯着眼看乐凌，略提高了声音反问：“什么意思？什么叫你就死了？”
　　乐凌梗了梗脖子，大着胆子看一眼慕容澈，小声呢喃：“我也不知道。反正我刚一打开门，眼前就黑了，等我有了意识之后，就发现自己已经变成鬼了。”
　　一片渗人的寂静，还有什么比听一个鬼说自己是怎么死的更诡异？徐洛安抱着手臂打了个冷颤，顺便抹了抹密密麻麻层层叠叠的鸡皮疙瘩。
　　慕容澈听了乐凌的话，倒是略微释然了点，虽然疑点还是很多，但至少可以解释为什么乐凌会被困在这里不能转世投胎，那是因为乐凌现在是一只“缚灵”。
　　和“怨灵”很相似，“缚灵”也是被困在一个地方不能正常轮回的一种死魂，但本质上还是有区别，“怨灵”很大程度上是因为怨恨未消，自己甘愿困在原地而不愿投胎。但是“缚灵”却是迫不得已无法投胎转世。
　　再说的通俗点，“缚灵”就像是没有上户口的黑市人口，如果冒冒然离开原地那就成了孤魂野鬼，倘若被地府的幽冥使者抓住拖到阎君殿前，阎君审问起来，若是运气好，你能解释原因而且恰好能让阎君信服，那也就是小惩大诫一番然后进入轮回道，可若是运气不好的，比如好似乐凌这样的，连自己是被谁杀死的、怎么死的都不记得了，去了地府被阎君问起一问三不知，那就只有被当作罪魂打入地狱永世不得翻身了。
　　所以，大多数“缚灵”都选择留在原地，这样既会有一种本人还在世的错觉，也容易能瞒过幽冥使者。
　　顺便再提一句，成为“缚灵”的人，一般都不是正常死亡，或多或少有被迫的意味。
　　
　　想到这儿，慕容澈抬起眼，仔细打量一番这个刚刚耀武扬威现在委靡不振的“胆小鬼”，约莫二十六七岁的模样，算不上多好看，但很清秀也很干净，脸颊微微有些圆，眼睛因为恐惧而瞪得很大，黑白分明，没有多少杂质，一眼就能看到他的心底。
　　只可惜，本应该成家立业肆意奋斗的男子，却成了一个见不得光的幽魂，着实有些感叹命运多舛。
　　慕容澈想了想，抬手收了钉住乐凌的鬼钉，低声斥道：“既然如此，那你为何又日日出来捣乱？”
　　乐凌被松了手脚，心头松了口气，扬起眉毛微笑：“我不是捣乱，我死之前是小职员，每天做惯了那些工作，但是现在突然之间不用做了，还有些不习惯，所以每天晚上我都来看看，这才安心。”
　　慕容澈和徐洛安顿时无语，是说他太勤劳还是说他太神经大条？
　　“乐凌，带我去你被杀死的那个杂物房看看。”慕容澈平静的开口，却惊了乐凌一跳，旋即又瞪大了眼睛看慕容澈，脸色愈发惨白，眼底是浓浓的恐惧。
　　慕容澈当然知道乐凌这样的反应是为什么，对于被杀死的人而言，案发现场绝对是和杀人凶手同样恐怖的存在。但是，眼下，他有个急于求证的念头需要乐凌帮助，所以也就不得不硬起心肠逼迫。
　　“呵，怎么？我说得话不管用？”慕容澈冷笑，把玩着手里的灵符，眼睛一动不动的瞅着被逼到墙角的乐凌。
　　乐凌咽一口唾沫，当然魂魄是没有唾沫的，纯粹是因为身为人时紧张的习惯而已。
　　“……好。”对峙半晌的乐凌终于战战兢兢的咬着下唇点头了，虽然真的好害怕好害怕好害怕……
　　“胆小鬼”乐凌哀嚎着泪奔。
　　
　　“就，就是，这里。”乐凌飘着半空中领着慕容澈和徐洛安在办公大厅尽头的一间小屋子面前停住了，然后瞟一眼冷峻的慕容澈，一个闪身躲到了徐洛安身后。
　　徐洛安顿时僵住，小心的侧过头看一眼趴在自己肩头上一脸惊慌恐惧的乐凌，心底涌上一股怪异的感觉，身为一只鬼，会需要人的保护吗？
　　慕容澈站在门口，心底里涌起的忐忑丝毫不减，隐隐的，还有了焦灼和烦躁。
　　伸出手，小心的推开门，刹那间，瞳孔猛的缩紧了，凛冽之气尽出。
　　虽然是极淡的味道，淡到几乎可以忽略不计，但慕容澈还是闻到了，血腥味，那是人的鲜血！
　　漆黑而幽深的狭小空间，落入目光的，只有随处堆放的杂物，凌乱的和所有的杂物房毫无二致，但是慕容澈知道，有什么东西留下了。
　　乐凌对于杀死自己的人完全忘记了，这是个很奇怪的信号，也许对于杀死自己的人，死魂会本能的害怕恐惧排斥，但是若说害怕到忘得一干二净，那就非同寻常了，除非是……
　　慕容澈对脑海里一闪而过的念头有了不易察觉的战栗，细长的眼霍然睁大，旋即转过头，牢牢的盯住乐凌，严厉而肃然的再次问道：
　　“你仔细想想，你死的时候，是不是真的什么都没看到？”
　　乐凌微微一颤，被慕容澈肃杀的表情怔住了，也顾不得害怕了，立刻在脑海里思索着那天晚上自己被杀死的时候到底看到了什么。
　　良久，乐凌忽然开口道：“哦，我记起来了，失去意识的那一刹那，我似乎看到了一双……赤红的眼睛。”
　　
　　赤红的眼睛，冯孝宸赤红着双眼紧紧盯着面前那个恐惧到惊慌失措的中年女人，深埋在心底里的那种无法控制的兴奋在身体里四处乱窜。
　　昏暗的灯光下，暗红的血液蜿蜒成河，浓烈粘稠的血缓缓的从躺在地板上那个中年男人身下流淌而出，混杂着油腻肮脏的污秽，勾勒出惊心动魄的艳丽，宛如盛开在夜晚的罂粟花，美丽到致命。
　　冯孝宸的眼睛被那鲜艳的血浸透，刺目的红铺天盖地的渲染，眼底深处，是肆虐躁动的残忍疯狂蔓延，想要嗜血！空荡荡的心想要滚烫的血来填满，他要血！！
　　“不要啊，孝宸，不要杀我！你要多少钱，我都给你！求求你，不要杀我！”女人被面前这个浑身浴血的男人吓得神智恍惚，语无伦次的求饶，懦弱而颤抖的声音尽是对生命的无限渴望。
　　充满恐惧和可怕的话语刺激着冯孝宸身体里蠢蠢欲动的血液更加疯狂的沸腾，凌虐的快感在脑海里叫嚣，杀！杀！杀！！
　　“呵，表嫂，你不是说我活不了多久吗？”冯孝宸苍白的脸上扯出冷酷而邪佞的笑，手里握着的刀浸满红艳的鲜血，太多了，小小的刀身已经盛装不下，顺着冯孝宸纤细的手腕细细的缠绕，惨白的皮肤被浓烈的红装点了，竟有了扭曲的惊艳。
　　“可惜了，我现在还活的好好的。而你，则马上就要下地狱了！”
　　灯影惶惶，映出昏暗悸动的人影，孱弱的臂膀迅疾挥舞而下，血浆喷薄而出，溅满那模糊的眉眼，原本苍白的面庞被炙热的猩红覆盖，胆颤心惊。浓稠的血滴顺着他的脸颊一点点滑落，然后，慢慢的积累成一池血潭，沉重而迟缓的荡开层层波纹，悠悠的蔓延而去。
　　空气里，新鲜的血液散发出浓烈的味道，深深的刺激了泯灭了人性的青年。
　　被鲜血覆盖的房间里，安静沉寂，只听到血液滴落的嘈错之声。冯孝宸看着女人死不瞑目的表情，静默片刻，忽而从喉管处发出断断续续的低笑声：
　　“呵，呵呵……哈哈，哈哈哈……”
　　嘶哑的声音弥漫在寒凉的空气里，如夜枭啼哭，悲戚而狂躁。阴狠病态的笑容在冯孝宸唇边绽开，交杂在满脸鲜血之中，如魔降临。
　　黑暗深处，裂痕毫无征兆的破开，呼之欲出的是即将吞噬人心的腐烂邪恶。
　　
　　夜空中，浅浅的红染上了铅灰的乌云，即将脱离原本轨迹的黑暗悄无声息的罩在了这座城市上空。
　　
　　灵异侦缉事务所，客厅里的灯亮了。慕容澈脱了鞋，耸耸肩动动脖子伸伸懒腰朝屋里走，忙了一晚上，可得好好睡一觉，要说赚点钱容易嘛我，起早贪黑危机四伏，一个不小心就得搭条命进去，所以咱们术师才是真的伤不起啊伤不起！
　　“师父，”刚想进卧室的慕容澈被徐洛安叫住了，疑惑的扶着僵硬的脖子转过头，却见那小子一脸战战兢兢的笑：“这，这个怎么办？”
　　说着朝一旁闪开，露出一直躲在徐洛安背后的乐凌，缩着身子，低眉顺眼的偷偷打量这间不大却意外温馨的房间。
　　慕容澈闻言顿时了然，还真是差点忘记这回事了，撇撇嘴，又踏步过来，在乐凌面前站定，淡然道：“你暂时先在这里住下来，等你想起了杀你的人了，我再想办法让你投胎转世。”
　　话毕，乐凌顿时眉开眼笑欢喜的连连给慕容澈作揖道谢。但是一旁的徐洛安不乐意了，拧着眉看乐凌笑得没心没肺，又看看慕容澈，抿着嘴挪到慕容澈身旁，问道：
　　“师父，真的要把他留在这里啊？他是鬼，我们可是术师啊。”
　　声音不高不低，恰好能让慕容澈和乐凌都听得一清二楚。果然，乐凌一听徐洛安那意思，那笑容便僵在脸上，随即垂下头不再言语。
　　慕容澈好笑的看乐凌那副委屈的跟小媳妇儿似的表情，又瞅瞅徐洛安，冷哼一声：“怎么？你怕啊？”徒弟的那点小心思怎么瞒得过自己。
　　果然，徐洛安一听这话，脸上便开始飙血，一直红到脖子根儿，偏偏还此地无银三百两的解释：“没，没有，我怎，怎么会怕呢？”
　　慕容澈抱着手臂好整以暇的盯着徐洛安，看他还能丢人丢到什么时候。才过了一会儿，徐洛安便矮了气焰，诺诺的搓搓手，赧然的垂下眼皮，细弱蚊蝇的小声道：“我，我只是在想，他要住在哪里？”眼角的余光飞快的扫过满脸紧张的乐凌，又落到了师父身上。
　　慕容澈摸摸下巴上下打量乐凌片刻，忽的眼神一亮，转身疾步进了工作室，一阵翻箱倒柜的声音之后，慕容澈面带得意的拿了一副卷轴出来了，冲着乐凌喊道：“你过来，附在这上面。”
　　乐凌闻言急急过去，然而只瞅了一眼那画轴就变了脸色，浑身颤抖不已的指着卷轴，颤巍巍的问道：“你，你要我住在这上面？”
　　“是啊。”慕容澈笑得愈发开心，眼眸弯弯眯成一条缝，但饶是如此也看得到精光四溢。
　　徐洛安奇怪乐凌和慕容澈的反应，于是也凑上前看了看那画卷，顿时觉得满头黑线：“师父，你要乐凌住在钟馗大师的卷轴里？”那声音，是满满的不可思议。
　　“怎么？不行啊？”慕容澈眉毛一挑，垮了脸色瞪视徐洛安和乐凌，隐有怒色。
　　徐洛安和乐凌相视一眼，不约而同的嘴角抽搐，面对慕容澈的无理取闹，深感无力。
　　“可是，师父，乐凌是鬼，钟馗是捉鬼大师，你让乐凌住在他的画卷里，不怕钟馗大师的正阳之气冲散了乐凌的魂窍吗？”
　　慕容澈的脸色更难看了，眯了眼看徐洛安，冷冷道：“什么捉鬼大师？什么正阳之气？不就是一个牛哄哄的丑八怪吗？有什么好炫耀的？在这里，我才是最大的！区区一副画卷，能有什么正阳之气？你当这是演电影呢？”
　　说到后面，慕容澈显然是动了真气，眼一横，蓦地把画卷抻到乐凌面前，不容拒绝道：“你给我住进去，有什么事，我负责！”
　　乐凌终于抵不住慕容澈明显四溢的煞气，欲哭无泪的接过画卷，然后目送慕容澈回房休息，直到房门关上之后，才苦兮兮的转头看向徐洛安：
　　“呃，慕容先生他……是不是还在生我的气？”所以用这种方式惩罚我？
　　徐洛安摸着下巴抛给乐凌一个不屑的表情，继而又转过眼看着卧室的方向，神色不明道：“师父他不是针对你，应该是和钟馗大师有过节。”这就是嘲讽钟馗的手段罢了。
　　见乐凌还是半信半疑的样子，徐洛安板了脸，异常严肃的笃定说道：“相信我，没错的。”
　　乐凌颤悠悠的拎着黑脸凶煞的钟馗，无语望天，这世上还有比我更悲催的鬼了吗？身为鬼，却要住在钟馗的画卷里，你让我情何以堪啊！！
　　
　　就这样，乐凌暂时在事务所里住下了，因为是鬼，不用吃东西，只需要偶尔给他点一点凝魂香就可以了，这样的成本在慕容澈眼里是可以接受的，所以也就不拘束乐凌在家里随意走动。如果想要出门晃晃的话，就需要带上画卷一起出去，阳气太甚，怕冲了他的魂窍。
　　当然，态度变化最明显的是徐洛安。刚开始，对于有只鬼在家里随意走动，徐洛安颇有些紧张和胆怯以及不习惯。尤其讨厌乐凌冷不丁的从各种匪夷所思的角落里钻出来，然后冲着徐洛安笑：“洛安，要我帮你炒菜不？”
　　徐洛安冷汗：“……不，不用了。”
　　再譬如，正上厕所的时候，乐凌突然从莲蓬头里钻出一个脑袋，一本正经的说道：“洛安，蹲厕所的时候不要看小说，容易便秘。”
　　徐洛安黑线：“……哦，好的。”
　　诸如此类的例子真是不胜枚举，相较于徐洛安的不满和烦躁，慕容澈倒是很乐于见，有乐凌在，正好给徐洛安练练胆子，顺便还能起监督作用，呃，乐凌牌游魂，安全实惠功能齐全，非常好用。
　　不过，好在徐洛安适应力非凡，几天之后不仅习惯了乐凌的存在，还相处的不错，原因无他，只因为乐凌比自己胆子还小，常常一只蟑螂就能吓得他哇哇大叫。于是，能一掌拍死蟑螂的徐洛安相当有成就感，每每这时，徐洛安便叉腰昂头斜睨一眼缩在自己背后的乐凌，无比自豪。
　　慕容澈在一旁围观，无语无力外加无可奈何。
　　
　　日子，就这样晃晃悠悠的过了半个月，浑然不觉的，已经快到农历新年了，快要度过寒冬的人们开始为这个冬日里最火热的节日而忙碌了，或许是快过节的原因，每个人脸上都带了或多或少的笑意。
　　整座城市，充斥着喧嚣的热闹和俗世的快乐，宁静温馨，终于给清寒的冬季带来了一丝生机。
　　避开城市繁华，总还是有一方清净之地。深山藏古寺，云雾山间绕。
　　法光寺，清幽祥和，庙堂矗立庄严肃穆，密密麻麻的香烛插在庙前大鼎之中，香灰陨落，堆积沉淀。
　　今天不是初一十五，也不是菩萨生辰，所以庙里显得格外冷清，除了来帮忙的庙祝便看不到几个香客了。
　　井空住在寺庙后方的禅房里，单独一间，徒弟法炎就在隔壁，师徒有个照应。平日里，除了主持方丈会来找他下下棋参参佛经之外，便很少有人过来了。井空这个名字在僧人心目里不仅是尊严的象征，还有若有若无的一丝敬畏。
　　但是，今日此刻，井空看着突然拜访的来者，不自觉地绷紧了一根弦。不动声色的打量面前这个自称“安倍斐柏”的年轻人，俊逸的五官，眉目疏朗，轮廓分明的脸上是干净清透的笑，只是，深邃的眼眸背后，却是猜不透的深意。
　　区区片刻，井空便转了几道心思，略微沉吟便轻笑开口了：“你是安倍家的长子？”
　　“是。”安倍斐柏自然明白井空对自己的打量，也不恼，只任凭他打量，反正多看几眼也不会丢块肉，想到这，笑容愈发明亮灿烂。
　　“想想看，老衲拜访令尊已经十五年有余，彼时场景真是恍若昨天，转眼间，已是垂垂老者，真真唏嘘。”井空仰头做悲春伤秋状，神情慨然。然下一刻，又收回目光，看向安倍斐柏，一副慈眉善目和蔼亲切：“对了，令尊右膝的伤好些了吧？”
　　安倍斐柏闻言，心底小小的叹口气，看来要想让井空信任自己还真不容易。略想想，恭敬回答：“家父的确在收复式河女妖时受了伤，但不是伤在右膝，而是右背肩胛处。大师，您记错了吧。”
　　井空眼神一亮，随即笑道：“哈哈，是，时隔多年，确实记不大清楚了。哎，老了，真是不中用了，前日里，闭目打坐竟然睡了过去。”
　　安倍斐柏明白井空已经半信了自己的身份，但他没时间等了井空确信，转眸思索，开门见山的开口了：
　　“大师，实不相瞒，小侄此次不远万里来到此处拜访师父，确是有一事相求。”
　　“哦？有何事相求，尽管说来。”井空敛了眼中深意，只端了茶碗悠悠品茗。
　　“小侄想向大师相借一物，还请大师成全。”说到此，安倍斐柏已然是肃然正容。
　　井空端在唇边的茶碗顿了顿，继而缓缓浅茗一口，又缓缓的放下，抬眼看他，轻言而出：“佛门四大皆空，凡尘勿扰，俗物非借。安倍小侄，恐让你失望了。”
　　安倍斐柏脸色突变，饶是再沉稳听了井空之语也忍不住皱眉，一句话，就把所有的可能抹去了。心下沉了又沉，但看井空一派风轻云淡的坚持，顿觉无比头疼。
　　
　　告别井空，出了法光寺之后，水丽便神出鬼没的跟了上来，略显焦急的询问安倍斐柏：
　　“少爷，如何？那东西是不是在井空手里？”
　　安倍斐柏顿了脚，眉目划过一丝阴寒，回头看一眼法光寺，沉声道：
　　“是，虽然他没有承认，但是‘蛇珠’就在他手里。”
　　水丽闻言一喜，刚想追问，又听安倍斐柏颓然说道：
　　“但是，他没打算给我。”
　　“什么？”水丽一愣，继而恼怒道：“怎么会这样？‘蛇珠’本就是我们安倍家的东西，虽然不知当年老爷为何要将‘蛇珠’给他，但现在安倍家有难，他怎能拒而不还？”
　　安倍斐柏皱眉，说实话，他也不清楚为何井空会如此冷淡，但他相信父亲，井空是父亲选定的人，那一定有他的道理。
　　可是，到底是为什么？安倍斐柏陷入了深深的疑惑，仰头望天，天际处，一片粉红之云翩然而至，缀在冷凝单调的天空中，惊艳的美丽。
　　
　　井空站在禅房门口，负手沉思，目光锁在天空中那朵诡异的红云之上，眉宇深蹙。
　　“师父，刚刚那人是何人？”法炎的声音在身后响起。
　　井空没有回头，略顿了顿，沉声道：“故人之子。”
　　“咦？”法炎跟随井空多年，还从未听师父说起过有什么故人，当下好奇：“那他来做什么？”
　　井空深皱了眉，捏紧了手中的佛珠，因为用力，骨节泛出了灰白。
　　安倍斐柏是来拿回“蛇珠”的，但是，不是我不给你，而是……时候未到。                        
作者有话要说：完~~~
呼，大半夜写这么一段，真是毛骨悚然~~上厕所都犹豫了一下~~~呜呜呜~~~
――――――――――――
嘿嘿，计算失误，下一章，下一章青魂一定出场~~灰溜溜爬走的某猫




☆、第六十六章 人魔（十五）

　　清风斋，安倍斐柏暂居的院子。当时看上这里，大半原因是看上了这名字。楠木掐丝的匾额上，鎏金大字，行云流水飘逸洒脱，仔细看，又见笔锋苍劲圆润清透，即使不会赏字的人看了这题字也会忍不住驻足。
　　再往里走，是个不甚大的院子，四方亭，曲曲折折的回廊，怪石嶙峋花木成荫。这是个历经了岁月打磨的古时小院，清幽深邃，红墙青瓦遮住了俗世忧扰，独得一方安详。
　　安倍斐柏在第一眼看到这个院子的时候便喜欢上了这里的宁静雅致，内心深处，总觉得这院子有几分像自己的家，也是这般世外桃源。只是，这几日的心境却和眼前这些景致格格不入。
　　自法光寺回来之后，安倍斐柏便有些郁郁寡欢，太多的疑惑是他想不明白的，比如井空为何明明知道自己想要什么，却装糊涂置之不理；再比如，“蛇珠”明明是安倍家的东西，他却能肆无忌惮的藏匿；更不明白的是，父亲明明知道“蛇珠”的下落，为何又要将自己蒙在鼓里？还要让自己千回百转的去寻找“蛇珠”下落？
　　深深的吸一口气，冷冽的空气钻入鼻腔，稍微的让自己清醒了一些。心底趟过一丝无奈，仰头看天，天际处，绯红的云烟霞般绚丽夺目。安倍斐柏凝视着那红云，眉宇渐渐拧了起来，双手笼在和服里缓缓而起，眼神里有了难得一见的严肃和凌厉。这是……魔道吗？
　　“少爷。”水丽突然出现，照例吓了安倍斐柏一跳，无视安倍斐柏投射过来的恼怒目光，单调刻板的继续说道：“老爷来信了。”
　　安倍斐柏拍着胸口，嗔怪的看一眼水丽，然后接过信笺，匆匆浏览一遍，然后折叠起来递还给水丽：“去回信吧，就说我已经找到了‘蛇珠’的下落，请他放心，一定……准时带回。”
　　水丽神色怪异的抬眸看一眼安倍斐柏，身着深褐色和服的男子，依旧面带微笑，风轻云淡。终究忍不住在心底叹了口气：“是，我这就去回信。”
　　“等等，”安倍斐柏忽然叫住了欲转身离开的水丽，上前两步，在她面前站定，轻笑道：“明日我要出门，你不用跟着我了。”
　　水丽愣了愣，还没来得及回应，洒脱散漫的男子已经踏着木屐踢踏走开。看着安倍颀长挺拔的背影，女子眼瞳深处的光终于黯淡了下来，缓缓垂下头，嘴角溢出的笑，有了一抹苦涩。
　　
　　越过高墙之外，偶尔的鞭炮声零星炸响，昭示着新年快来了。
　　是的，年到了。
　　
　　灵异侦缉事务所，清朗的下午，徐洛安和乐凌在房间里埋头学习。难得得周末就被沉甸甸的书本糟蹋了，徐洛安的内心阴暗的真想下个痒痒咒折磨折磨那些个老师！但是他不敢，莫说没这胆子，且说师父给他下了个死命令，说如果他考不上大学，就让一百只鬼每天缠着他。呜呜呜~~~这是赤果果的诅咒啊！
　　“洛安，这道题错了。”乐凌指着作业本上的数学题，一副“这种题你都不会”的模样，直看得徐洛安三尸暴跳青筋暴起。
　　“怎么错了？哪里错了？根本没错！”徐洛安高高蹦起来，一把搅乱桌上的习题，然后气恼的往床上一趟，扯过被子捂住脑袋，怎么想都不明白师父干嘛非要让我考大学？考大学能赚钱吗？我现在最需要的是赚钱啊！
　　“洛安，”乐凌有些无奈的出声唤道，这个孩子什么都好，就是不喜欢学习。跟他相处这些日子，乐凌发现其实徐洛安很聪明的，只是自己没发现而已。轻轻的叹口气，晃晃悠悠的飘到徐洛安身侧，略一想，忽然压低了声音，颤悠悠的唤道：“你~真~的~不~写~作~业~了~吗？”
　　“哇啊――！”徐洛安被乐凌特有的鬼叫吓得掀了被子从床上弹了起来，惊魂未定的拍拍胸口，恼怒的瞪一眼乐凌，高声喊道：“想死啊！”
　　“嘿嘿，不好意思，我本来就死了。”乐凌抱着手臂，在徐洛安面前晃来晃去。
　　“……”徐洛安被噎住了，只瞪着眼睛看乐凌，半晌无语。
　　“好了，我来教你，这题我会。”乐凌微微笑着看少年吃瘪的样子，心底里莫名的有些惆怅了。成为鬼，绝对不是他的意愿，但是既然已经变成了鬼，又有什么可以改变呢？乐凌是个随遇而安的人，不，是鬼，但是随遇而安并不妨碍他的难过和忧伤。至少现在是。
　　当看着这个趴在书桌前皱着细眉忿忿不平的做着习题的少年时，乐凌开始认真的想，如果真的还能投胎，他一定要成为像徐洛安这样的少年，喜怒哀乐爱憎分明的格外真实，是的，真实，对于一个鬼而言，还有什么比真实更重要呢？
　　乐凌浅笑着看徐洛安咬着笔头皱眉挤眼的样子，长长的舒口气，下辈子这个词，什么时候变得如此诱人了呢？
　　
　　“叮咚，叮咚――！”门铃响了，徐洛安蓦地从一堆眼花缭乱的数字方程式里抬头起来，稍微迷糊了几秒钟才意识到是来客人了。
　　一边为自己能暂时松口气一边朝乐凌说道：“乐凌，你先回画卷上去。”
　　乐凌乖乖的回到画卷之后，徐洛安才开了门，然后他看到了一个不算太熟悉的陌生人。
　　“嗨，你好。”安倍斐柏的脸上挂着自以为足够亲切足够动人的笑容，语气温和的冲开门的少年打招呼。
　　然而，殊不知徐洛安在看到安斐柏的那一刻，便被那一夜恐怖的回忆淹没了，啊――！僵尸啊――！成群结队的僵尸啊――！
　　虽然时隔多日，但那种毛骨悚然的感觉依旧挥散不去。理所当然的，徐洛安把那一夜的刻骨铭心的恐怖迁怒到了安倍斐柏身上，所以，他现在最想做的事就是狠狠的摔上门，把这个人鼻梁撞断！哼！
　　当然，这种事只能在徐洛安心里YY一下，有贼心可没那贼胆。依旧笑脸迎人的把安倍斐柏迎进了屋，但心里却打起了小算盘，不管怎么样，都要让这个人吃点苦头！
　　“小兄弟啊，你师父不在家吗？”安倍斐柏略微扫视一下这一眼望到底的房间，没看到那个熟悉的身影，心情顿时低落了下来。
　　“恩，啊，”徐洛安还在筹划着怎么报一箭之仇，含含糊糊的回答一声：“师父出去了。”目光忽然落在电视柜上的那副卷轴，脑袋里灵光一闪，于是一个无伤大雅的恶作剧在脑海里成型了。
　　“那个，小兄弟啊，你师父什么时候回来？”不知什么时候，安倍斐柏已经自来熟的坐进了沙发，笑容满面的询问。
　　“呃，这个我也不清楚，”徐洛安挠挠头，眼神飘忽不定：“我，我去给你倒杯茶。你先坐。”
　　一边说着一边偷溜进了厨房，当然顺手牵羊的拿走了画卷。
　　安倍斐柏自然没有放过这个小小细节，依旧但笑不语，很想看看小澈的这位小徒弟到底打得什么主意。
　　
　　片刻后，徐洛安端了一杯茶出来了，身后跟着飘飘悠悠的乐凌。
　　“安先生，您先喝茶。”少年一副乖顺的模样，落在安倍斐柏眼里却有了一丝小小的狡黠。
　　原来如此。安倍斐柏面不改色的接过茶杯，不动声色的把目光扫到跟在徐洛安身后的乐凌身上，也落了疑惑，小澈家里怎么会有一只鬼呢？还是胆小鬼。
　　不过看样子，应该是这个少年的恶作剧吧。安倍斐柏暗自揣测，面上却是平静如水，心里却是抑制不住的好奇和兴奋，一只胆小鬼会有什么惊喜给我呢？
　　
　　乐凌有些紧张看看徐洛安，眼神示意：真的要这么做？
　　徐洛安一挑眉：一定要做！
　　乐凌梗梗脖子，再看看沙发上的安倍斐柏，实在觉得徐洛安的恶作剧有点不厚道，但是既然作为好朋友，帮点小忙也是无可厚非。这么一想，乐凌便又坚定了心，倏忽的一下窜到了安倍斐柏身后，但不知为什么总觉得心里毛毛的。抬眼再看看徐洛安：你确定这人真的只是普通人？
　　徐洛安不耐烦的点头：是是，你快点！
　　安倍斐柏一边茗着茶水，一边注意着这一人一鬼的小动作，只觉得又好笑又有趣，偷眼打量这少年，在心里笑开了，真是个单纯的孩子。既然想玩游戏，那哥哥我一定会陪你哟。
　　“咳，那个，小兄弟，你在干什么？”安倍斐柏睁着无辜的眼睛略微惊讶的注视徐洛安，正朝着乐凌挤眉弄眼的徐洛安呆住了，维持着动作沉默无语。
　　安倍斐柏在心底笑翻了，这孩子真是太可爱了，如果不是现在这个情况，真想伸手捏捏他的脸揉揉他的头发（呃，咸猪手！不要糟蹋偶的小徐子！）。
　　“那个，后面有什么吗？”恰到好处的表现出好奇又疑惑神情的安倍斐柏假意问着，犹犹豫豫的转过身去，然后：“啊――！”
　　安倍斐柏眼前的是一张惨白的脸，脑袋在颈脖上飞快乱转，硕大的眼珠突兀的掉在眼眶之外，猩红的舌头掉在唇外，即便是青天白日，也足够让人吓出神经错乱。
　　好在安倍斐柏不是常人，尖叫一声也算是给足了徐洛安面子，接着惊慌失措的站起来，踉踉跄跄的站不稳，一个不小心还打碎了茶几上的茶杯，茶水洒了一身，褐色的水渍晕开来，湿漉漉的无比狼狈。
　　“啊――！鬼啊！有鬼！”安倍斐柏高声大喊连滚带爬的跑开，徐洛安见男人如此窘迫顿时乐不可支，乐凌看自己的小把戏得逞也觉得自信心膨胀，见安倍斐柏跑开了，赶紧粘了上去，扮着鬼脸吓唬安倍斐柏。
　　顿时，房间里乱七八糟的混乱了。
　　
　　“发生什么事了？”慕容澈站在门口漠然凝视，眉头微蹙。客厅里的人鬼都顿住了，各自僵硬着脖子寻声望去。
　　“师父！”“小澈~~！”“慕容先生！”各种腔调的声音同时响起，慕容澈眼角抽了一下，脱下围巾外套板着脸踏步进了房间，自己只不过去钟顺意那里一会儿，家里就变成这个样子？
　　凌乱的沙发，杂乱的茶几，还有……咦？怎么会有碎掉的茶杯？
　　慕容澈愣了愣，继而快步过去，视线里是光荣牺牲的茶杯，顿时眼瞳放大，脸色青黑，下一刻，悲痛欲绝的捧着茶杯残片，哀嚎：“我的珍藏版骨瓷套杯――！”
　　嘎嘎――！冷场必备的乌鸦飞过。
　　徐洛安和乐凌相望一眼，脑袋上冒出六个又大又黑的圆点，刹那间乌云盖顶电闪雷鸣：惨了！弄碎了师父的心头好，肯定死定了！呜――！
　　安倍斐柏已经笑得肠子打结了，替那两个倒霉催的小鬼哀悼一把，继续扮娇弱的扑了上去：“小澈啊，你们家有鬼啊――！人家好怕怕啊！”
　　慕容澈完全无视了发神经的安倍斐柏，直接怒视徐洛安和乐凌，挽了袖子追过去，怒气冲天：“你们两个混球！看我怎么收拾你们！”
　　“啊，不要啊，师父！”
　　“原谅我吧，慕容先生！”
　　徐洛安和乐凌惨兮兮的泪奔而去，绕着客厅跑圈圈，身后跟着慕容澈：“给我站住！你们两个！”
　　慕容澈大踏步的追上去，身后粘着一个名叫“安倍斐柏”的拖油瓶：“哎呀，小澈，人家好怕怕啊！你要安慰人家啊！”
　　……
　　就这样，新一轮的混乱开始了。
　　
　　“你们在干什么？”清冷而又熟悉的声音突如其来的划破了混乱不堪的场景，如同混沌中的一抹清亮，惊了所有人，众人循声看去，于是，看到了那个绝美而强大的男子，恍若君临天下的王者！
　　精致到无可挑剔的眉眼，惊艳的紫眸波光流动，隐隐散发的凛冽气势，当一切难以想象的完美都加诸在这样一个男子身上的时候却没有出现任何的不协调，一切都是毫无瑕疵的和谐。
　　“青魂……青魂！”慕容澈率先从惊骇中回过神来，然后在一众人艳色的眼神中看到了一个清秀的身影扑进了高大男人的怀里，紧紧的楼主他的脖子，闷声道：“你总算醒了，青魂。”
　　软软的身体紧贴着自己的胸膛，温热真实的味道让青魂有一瞬间的空白。嘴角轻轻的抿了笑，微微垂眸看着顶在自己下巴尖的毛茸茸的头发，泛着柔顺的光泽，心里涌上了浓浓的甜蜜，真好，这个人一直是我的。
　　一边想着一边圈紧了慕容澈的腰，抬眼看向还杵在客厅里的二人一鬼，探究的目光落在乐凌身上片刻又倏忽落到了安倍斐柏脸上，刚刚还算温和的目光陡然变得尖利起来，这个男人？如果刚才没有看错的话，这个人是粘在澈身上的吧！吃豆腐！
　　安倍斐柏能感觉到这只无比强悍无比漂亮的妖兽正带着敌意的目光毫无掩饰的打量自己，那种眼光他再熟悉不过了，极度的占有欲和强烈的警告，混杂成深深的敌意，这是动物的本能还是敏锐的观察？
　　安倍斐柏自嘲的笑笑，现在的自己没有心思去探究这个叫“青魂”的妖兽的小心思，所有的视线都聚集在窝在妖兽怀里的那个男子身上，嘴里咂出一丝苦涩。无法忽视那个妖兽出来的一瞬间，慕容澈脸上突然迸发的光芒，流光溢彩耀眼夺目，仿佛在这一刻，这个温和清秀的男子才算是真正的活了。
　　真是没有想到啊，自己还没有开始便已经失恋，而且对手只是一只没有身份的妖兽！不甘心真不甘心！
　　安倍斐柏一直静默的注视男子拥着慕容澈转身进了卧室，视线终于被一道薄薄的门板隔断了，笑容渐渐凝固在脸上，窗外的暖阳照射进来，有些刺眼。
　　垂下头，一直紧握的手渐渐松开，颓然无力。我到底是来干什么的？安倍斐柏有些恍惚。
　　
　　充当背景很久的徐洛安和乐凌见慕容澈被青魂带进了卧室，终于松了口气，也顾不得客厅中央那位兀自伤春悲秋见花落泪感怀伤心的犹豫青年，踮着脚尖小心翼翼的飞奔进了房间。
　　终于，喧闹了好半天的事务所恢复了本来的宁静。
　　只是，那被隔断的狭小空间里，却是另一番旖旎风情。
　　慕容澈迷迷糊糊的被青魂拥进卧室，还没搞清楚状况就被熟悉的气息堵住了唇舌。疯狂的在口舌见肆虐扫荡，激烈的如同一场战役。慕容澈被亲吻的有些窒息，青魂才额外开恩放了他。
　　“呼，青魂你……”慕容澈大口喘着气，迷茫的眼神好半天才找到焦点，然后有些恼恨的瞪视一眼爱人，最不喜欢的就是他突然之间变身禽兽。
　　青魂无语的看慕容澈美目含羞脸颊绯红，勉力按捺住身体里快要冲破的桎梏，拇指轻轻抚摸着被亲吻的有些红肿的樱唇，正泛着诱人的光泽，引人遐想。
　　青魂俯下头，想要再一次亲吻，却被慕容澈微微挡开，青魂不解，拧了好看的眉无声的询问。
　　慕容澈羞红了脸，撇开眼，低声喃喃：“……还是白天。”
　　青魂失笑，和自己在一起这么久了，稍微亲密一点的动作都会让澈红了脸，更别说在房事上，几乎都是自己主动，但是如果澈真的不想要的话，他也不会勉强。
　　不过，今天，他想要强迫一回，不仅是因为长久未见面，还因为刚刚那个人类的男子，同样身为雄性，自然明白那人眼中的含义。他有些不确定，甚至忐忑，在自己昏睡的期间，发生了什么是自己不知道的。
　　想到此，青魂的眼神沉了沉，随即弯腰打横抱起了慕容澈朝床上走去。
　　慕容澈的脸更红了，红的似乎快滴血，这青天白日的做这种事，总觉得别扭和尴尬。
　　“澈，”青魂小心的放下慕容澈，翻身压上，紧紧的贴在慕容澈身上，紫色的眸深深凝望，满满的热切和激情，轻轻的舔了舔慕容澈的唇，带着情-欲的声音有些控制不住的沙哑和颤抖：“我想要。”
　　慕容澈“轰”的一声被青魂极具挑逗性的言语炸的支离破碎，脑袋一片空白，面上一片鲜艳，然，却说不出一个字，只能呆呆的看着青魂带着浓烈的欲-望一点点的压下，不知所措。
　　然当熟悉的身体紧紧贴合的瞬间，慕容澈发出了些许的舒服喟叹。青魂暗暗好笑，这具身体已经有了太长的禁-欲期，明明那么渴望那么急切的想要自己，却是欲拒还迎的压抑内心小小的羞涩，真是太可爱了，澈！
　　青魂大手搂住爱人的腰肢，在他脸上亲吻，蜻蜓点水般掠过淡眉掠过细眼掠过薄唇，熟悉而温热的触感让青魂加快了手上的动作，很快，厚重的衣服便从两人身上一一脱落，蓦然的坦诚相待让慕容澈轻轻颤抖了一下，也随即清醒了一点，找回视线的慕容澈看到青魂温柔宠溺的将自己团进宽厚的胸膛，皮肤的细微摩擦让两人均是一颤。然后看到青魂眼神里愈发的急不可耐，骨节分明的手在身上游走，唇齿间缠绵悱恻，热烈而急切的吞噬彼此的气息，急切的想要融入对方。
　　“唔，……”细小的呻吟从慕容澈唇边溢出，如导火线一般彻底点燃了青魂身体里的星星之火。
　　青魂喘着粗气松开慕容澈的唇，缠连的银丝在彼此间轻微颤抖，被厮磨的有些肿的唇染上了艳丽的水光，青魂忽然想到了一个词：波光潋滟。顺着目光往上，慕容澈已经被红霞染透，柔嫩的脸新鲜水灵的仿佛刚上市的蜜桃，一双细长的眸失神的迷离，透出万种风情，妩媚横生。
　　如此美景就在眼前，青魂身下一紧，紧密的和慕容澈贴合，彼此的身体紧密的仿佛没有一丝缝隙，有意识的摩擦着身体，发热的皮肤异常敏感，细小的触觉一层层的挑起两人身体的欲-念。但是青魂不急，刻意将汹涌澎湃的欲-望压抑成一条涓涓细流，然后如玉般的沁润两人的身体，从内到外，一点点的准备着迎接情动喷发的瞬间。
　　青魂很有耐心，为了让这场幸福的爱事更甜蜜一些更长久一些，他有着足够的耐心。
　　“唔，青……够了。”显然，慕容澈受不了这样的折磨，两人的身体重叠的严严实实，每一寸皮肤都紧贴着，相互的摩擦或慢或快或轻或重，被挑逗起来的渴望就这样一会儿慢一会儿快的涌上又落下，每一次似乎都要到快乐的终点了，却又硬生生的被拉了回来，这种若有似无的折磨让慕容澈快要崩溃，所以，终于顾不上羞涩的开口了。
　　青魂舔着慕容澈的耳廓，嘴角噙着得意的笑，附在他耳边，低声道：“怎么？不行了？”
　　是个男人都听不得有人说自己“不行”，慕容澈当即横了他一眼，咬牙切齿：“流氓！”
　　被情-欲折磨的澈那一眼瞪视落在青魂眼里，却是别有一番风味，愣了愣，陡然加紧了摩擦，嘴里却慢条斯理的调笑道：“一会儿是禽兽，一会儿是流氓，我到底是什么？嗯？澈……”
　　慕容澈真的快绷不住了，微微仰着漂亮的颈脖，细细的呻吟，伸手想要环住青魂想要快点结束这场战役。
　　“不准！”青魂发觉了慕容澈的意图，低声轻喝，双手压住慕容澈的双手，十指紧扣，紫眸里笑意更浓，放慢了速度，继续道：“回答我，澈，我到底是什么？答案要是让我不满意，那就继续这样吧，我喜欢。”
　　说着，轻轻吮吸着慕容澈滑嫩的颈侧，朵朵迤逦的梅花绚丽绽放。                        
作者有话要说：未完~~
哈哈哈~~~青魂大大终于回来了~~~小人等你好久了~~~~膜拜
――――――――
呼，同志们，偶光荣的卡H了~~~咳咳，其实则个~在则个严打的非常时期，偶真的纠结了，所以~~嘿嘿，给大家打个商量不，要不然就“此处省略……字”？脑补？~~~呃，穿防弹衣的满脑子纠结的某猫爬过~~~肿么办啊？？
――――――――――
擦汗，先说明，不要拍我，虽然只有那么一点点，都是偶抓脑袋揪头发想了一晚上弄出了~~~呃，再声明，偶不是色女！！！奔~~~~~
剩下的，剩下的，明天继续~~~~呜呜呜呜~~~~希望不要被和谐~~
――――――――――――――――
另外，有童鞋给我建议说能不能建一个群，我想了想，还是觉得有可行性，所以偶建了一个很普通的群，方便大家交流学习~~~~呃~~以及催文~~~
群号：73346307 清澈后援团 通关密码：说你最喜欢的角色（可以多选）
嘿嘿，感兴趣的童鞋，欢迎进来（另：我在群里的名字是“微凉”，千万别拍错人了，嚯嚯~~~）




☆、第六十七章 人魔（十六）

　　“说，我是你的什么？”低沉的嗓音透着浓郁欲-望的充斥着小小的空间，顿时连空气都染上了躁动的暧昧。
　　宽大的床上，年轻的身体里酝酿着生机勃勃的活力，盎然生趣。
　　慕容澈被牢牢箍在青魂身下，迷茫的眼神里泛起了层层水汽，仅余的一丝理智支撑着自己说出支离破碎的话语：“……爱人，你是我的爱人。”
　　青魂悠悠的笑了，凝视着慕容澈泪眼朦胧的委屈模样，心下软了几分，松开手，搂紧了慕容澈，亲吻着慕容澈的眼角，吮去咸湿的泪花，顺着脸颊一路亲吻到殷红的唇，感受到身下的人儿压抑不住的轻颤，知道澈已经快到极限了，然内心深处那点小小的邪恶依旧让他忍不住想要欺负他，谁让他在自己昏睡的时候居然让别的人趁虚而入，不爽！超级不爽！
　　“呃？爱人？”青魂轻轻的揉捏着澈胸口的茱萸，修长的微凉的指尖蜻蜓点水的划过敏感的两点，再次坏心眼的逼问：“这个答案还不错。不过，我想要的不是这个。再想想，我是你的什么？”
　　慕容澈紧咬着唇，努力绷住快要断掉的理智，摆动腰肢，沙哑着声音轻唤：“青，……求你了。”得不到纾解的欲-望已经到极限，慕容澈的危机本能开始卖乖求饶。
　　青魂轻笑出声，这么示弱的慕容澈可不多见，真正的秀色可餐良辰美景。交缠厮磨的长腿间，慕容澈难耐的扭动着身体，炙热□的□不停的撞击，红唇紧咬，眼波流转写满了委屈的渴求。
　　青魂喉头一紧，略顿了顿，终究伸手扶住慕容澈腰肢紧贴着自己，暗叹一声，实在受不了澈这般魅惑到极致的模样，算了，今天还是放过他，来日方长，总有一天会让他叫自己一声“老公”的。
　　“啊――！”火热蓦地撞击那神秘的花园，慕容澈终于长长的舒了一口气，肆无忌惮的紧紧缠住青魂，如同树袋熊一般牢不可分。
　　青魂笑，环住慕容澈光滑纤细的后背，一边亲吻一边用力的进入，肉体的撞击强烈的刺激着被欲望禁锢已久的两人。
　　
　　冬日的夕阳，苍茫的光伴着温暖的气息照进房间，落在房中那张大床中央两具抵死缠绵的年轻男子，强健如豹子般的身体蒙上了一层淡淡的金色，随着摇摆律动一寸寸的晕开，漂亮的不忍侧目。
　　这是一副美丽到无懈可击的画卷，当灵魂交换的深爱彼此虔诚的想要和对方融入交合，于是，就有了天地间最耀眼的光彩。
　　欲-望，无关风情无关宣泄，只是一场交爱的盛宴。
　　朦胧的光芒中，情爱，茁壮成长。
　　
　　当慕容澈和青魂打开房门出来的时候，夜幕已经降临了很久很久。
　　“呀，师父，青魂大哥，你们出来了。”徐洛安看到相扶相搀的青魂和慕容澈从房里出来，顿时两眼放光的高声呼喊，他的本意是觉得终于能开饭了可以填饱肚子了。然而落在慕容澈眼里却有了说不出的别有深意，登时羞红了脸，狠狠的横了一眼徐洛安，只不过，粗神经的后者完全没有收到慕容澈犀利的眼神，兀自欢快的进出厨房。
　　青魂一直伸手扶着慕容澈的腰肢，民间有句俗话怎么说的：“小别胜新婚”，所以一个不小心，稍微热情的有些过度。对此，青魂有那么一点点的内疚，本来想将功补过的抱着小澈出来吃晚饭，却被小澈严词拒绝，哎，顿时伤了那颗敏感的少男心。
　　“师父，你们怎么还站在那里，快过来吃饭！”徐洛安兴高采烈的舞着筷子，眉飞色舞的盯着碗里的菜肴。
　　慕容澈叹了口气，一手扶着酸软的腰一边半倚在青魂身上亦步亦趋的朝饭桌走去。
　　路过客厅的时候，青魂扫了一眼坐在沙发上佯装看电视实则紧张好奇又忐忑的盯着自己的乐凌，没说话，只扶着慕容澈坐了过去。
　　虽然已经身为异类，但乐凌还是被青魂强大的气场压的透不过气了，直到青魂视线挪开了才稍微松了口气，不过心里还是压抑不住好奇。以前也听说过“同性恋”，却一直没见过真人版，没想到的是死了倒还开了眼界。不过真没看出来会是慕容先生，那么严肃正派的人竟然还是潮人一族，真是人不可貌相。可是，那位紫眸的男子怎么感觉那么奇怪呢，那双眼睛……真的太诡异了！
　　饭桌上的青魂并没有意识到自己正被一只胆小鬼探究了，只是一味儿的给慕容澈布菜，今下午体力消耗过大，需要补一补。没一会儿，慕容澈的碗里就被一堆高蛋白填满了。
　　徐洛安咬着筷头眼巴巴的看着青魂风卷残云的往慕容澈碗里填东西，心里小小的泛着酸水，有人疼有人爱真是好啊！
　　慕容澈饿坏了，也不管青魂给自己碗里填了什么，只要能塞下肚子统统祭了五脏庙。看的一旁的徐洛安目瞪口呆又是一番感叹：过于疼爱了也不好啊！瞧给这小模样饿的，啧啧。
　　“哦，对了，”囫囵吃到一半的慕容澈突然抬起头了，睁着一双细眸疑惑道：“今天，是不是有人来过了？”
　　青魂夹着鸡块的手在半空中顿了顿，眼瞳微缩，旋即不动声色的把肉放进慕容澈碗里，淡淡的扫一眼怔住的徐洛安，轻声道：“是吗？我没注意到。”
　　徐洛安捏着筷子，小心肝颤颤的瞄瞄青魂，一滴冷汗划过额角，抿了抿嘴唇，对上慕容澈询问的目光，轻声道：“呃，没，没人来过。”
　　“哦？是吗？”慕容澈挠挠头，但是印象里貌似好像见过一个人，似乎还是认识的，是谁呢？慕容澈拧着眉，纠结的
　　思索。
　　青魂不悦，轻轻抚上他的眉宇，柔声道：“别想了，小徐子说的话你还不信？”
　　慕容澈抬眼看看徐洛安，心想也对，这小子没胆子骗我：“好，吃饭。”
　　青魂笑了，徐洛安没胆子骗你，但是也没胆子忤逆我！想着，闲闲的看一眼徐洛安，少年赶紧端着碗埋头苦吃，内心悲催哀嚎：呜呜，呜呜，我容易嘛我！这位是师父，不敢得罪；那边是大爷，得罪不起！尼玛现在的徒弟才是真正的伤不起啊伤不起！！
　　
　　寒风瑟瑟的冰冷街头，缩着肩头顶着劲风步履蹒跚的安倍斐柏一把鼻涕一把泪的痛哭：“呜呜呜呜，这是神马地方？水丽啊，快来救我啊~~~~”
　　友情提供背景音乐：秋之歌。
　　
　　吃过晚饭，情侣二人组继续回房腻歪，青魂搂着慕容澈在怀里一刻都不松手，时不时舔舔他的唇，亲亲他的眼角，蹭蹭他的鼻尖，甜甜蜜蜜亲亲热热的的说着小情话，如果此时有人运气好推门进来的话，一定能看到满屋子飘荡的粉红心形泡泡！
　　“对了，”亲够了舔够了说够了之后，青魂终于分出了那么一点点的心思在其他问题上：“那个‘乐凌’的小鬼是怎么回事？”
　　被之前辛勤劳动折磨了半天的慕容澈窝在青魂怀里已经昏昏欲睡了，乍一听到青魂的话，登时来了精神，睁开细眸灼灼光芒：“那小鬼死于非命，被人杀死在办公室里，忘记了凶手的模样，所以成了‘缚灵’不得轮回。”
　　看着忽然有了精神的慕容澈，青魂稍微有些不悦，他不喜欢自己的爱人对其他事情那么上心，如果可以，他希望小澈心里面永远只有自己，但这显然不现实，小澈的心里，除了自己还有钱，现在还有了个徐洛安。真怀念以前只有自己和他的时光，虽然争吵不断，但至少只有彼此两人的世界。不过，能看到这么斗志昂扬生机勃勃的小澈也挺好的。
　　思及此，青魂微微笑，指尖把玩着慕容澈柔顺的头发，沉吟片刻道：“你把它带回家，又是为什么？”
　　慕容澈不是个多事的人，对于这点，青魂相当了解。所以他有理由相信小澈特意把乐凌带回家一定有他的想法。
　　“恩，我怀疑，乐凌的死不是偶然。”慕容澈凝眉深思，闪动的光渐渐隐匿在深邃的漆黑之后。
　　“唔？”青魂顿了顿，挑了眉，轻声问道：“既然如此，怎么不告诉那个宋亚飞？”
　　慕容澈暗自叹气，朝青魂怀里拱了拱，伸手紧紧环住青魂的腰，闷声道：“如果真的是我们猜想的那样，那就不是宋亚飞能解决的事了。”
　　青魂心头一紧，果然和魔道有关，在沉睡的时候，隐约感觉到了魔道有开启的迹象，因为担心小澈，才会强迫自己提前清醒。现在听小澈的口气，和自己推断的没错，有人快入魔了。
　　想到这儿，忍不住收紧了手臂，神情中除了温柔还有了决绝，澈，我会守着你的，一定一定！
　　
　　夜幕中，厚重的云雾沉甸甸的压在半空中，隐约可见一片颜色更为浓烈的云层正渐渐笼罩在这座生命枯竭的城市上空。
　　“沙……沙……”电流声沙哑的划过寂静的夜空，一尺见方的小小窗口透出细弱的光亮，映出一抹纤细的病态的身影勾着头飞速的记录着什么。
　　墙壁上，是成片成片干涸的血迹，凝固的褐色斑点如同绽开的点点花朵。
　　“咳咳，咳咳……”撕心裂肺的咳嗽声突兀而响，空寂的有了些许回声，诡异的声响里掺入了一丝莫名的笑意，落在地板上两具僵硬的尸身上，狰狞而扭曲的恐怖。
　　
　　又是晴日，这个冬天似乎格外的晴暖，没有阴霾的天空也没有连绵的冬雨，这样的好天气让人们的心情都格外的舒爽。不过，依然有少数人和这样的好天气格格不入。
　　麻二爷和唐凯守着北关幼儿园差不多半个月了，但始终没有一丝进展，别说可疑人员就是可疑的苍蝇都没有一只，这让两个人极其憋闷。尽管他们一直都很信服宋老大，但如此胶着的案子也不得不让人心生罅隙。
　　“二爷，你说，咱们都守了快半个月还是没发现什么线索，会不会是……”弄错了？唐凯没说出口，却用眼神传递了内心的真实想法。
　　麻二爷吸了口烟，如鹰般犀利的目光一直盯着前方不远处的幼儿园，面上依旧是风轻云淡的慈祥和蔼，眼角却在全方位的扫视，丝毫没有松懈。
　　“小唐啊，你以为当警察这么容易啊。”话不重，但却让唐凯红了脸，窘迫的垂了眼，没再说话。恰巧这时幼儿园响起了下课铃声，放学了，两人登时打起了精神，戒备的注视着幼儿园大门进出的人群。
　　
　　“呜呜，呜呜，于老师，小彬欺负我。”穿的像小企鹅的小男孩儿一路奔向在门口送小孩儿出去的于老师，异常委屈的扑进年轻的女老师怀里，干净利索的告状。
　　跟在后面磨脚的赵小彬穿着蓝色的齐膝呢子风衣，里面是衬底的白色绒线毛衣，裤子是灰白相间的格子裤配上朱褐色的小皮靴，帅气十足。
　　赵小彬嘟着嘴，满脸的不屑的盯着窝在于老师怀里的王小虎，无比唾弃，身为一个男子汉，怎么能这么爱哭呢？
　　于老师看看赵小彬又看看怀里紧紧扒着自己的小男孩儿，无奈的笑笑，赵小彬是个聪明善良的孩子，还或许因为是家庭的原因吧，他还时不时的透出一些超出同龄人的早熟。但唯一让人头疼的是这孩子过分淘气了些，偏偏还是一副乖巧怜爱的模样，初看时，会被他可爱的外表迷惑，还以为是个听话的孩子，但实际上，这孩子真不是一般的淘气。
　　于老师叹口气，摸摸怀里王小虎的头发，一边故意板着脸唬道：“小彬，你又欺负小虎同学了？”
　　“老师，我没有！”赵小彬想都没想的高声反驳，让王小虎爬树是锻炼他的身体，一个男子汉要有好的体魄，这是青魂爸爸教的，难道会错？
　　于老师正想继续苦口婆心的教导一番，忽然听见王小虎一声欣喜的叫唤：“爸爸！”知道王小虎的家长来接他了，于是嘱咐赵小彬站在门口不要走开，然后领着王小虎朝门外走去。
　　赵小彬嘟着嘴，小脸上写满委屈，背着手漫不经心的踢着小皮靴，哼，你们都向着那个王小虎，他有我可爱吗？有我帅吗？有我勇敢吗？哼哼哼！
　　抬头看看校门口，拥挤的人群是来接孩子回家的家长们，每个人的脸上都带着温暖和蔼的笑容，顿时有了小小的失落，妈妈又在加班吗？现在都不来接我？
　　
　　幼儿园校门对面不远处的一个不起眼的角落里，唐凯和麻二爷依旧尽职尽责紧张警惕的凝视着出现在学校附近的来来往往的人流，脑门上全是细细密密的汗，盯人是个高度紧张的脑力劳动，尤其是还需要从看似平凡普通的人群中找出或多或少的可疑人员，这需要异常丰富的经验进行判断辨别，对错往往就在刹那间。所以这一组是唐凯和麻二爷搭档，一个年轻体力好，一个沉稳经验足。
　　“叮咚！叮咚――！”就在两人高度紧张的时候，电话铃突兀的响了惊了唐凯一跳，手忙脚乱的从衣服口袋里掏出手机，扫一眼来电，赶紧正了脸色接起来：“宋队！”
　　麻二爷一边注意着学校门口的过往的人，一边偷眼注意着看唐凯这边的动静，直觉不是什么好事。果然，唐凯挂了电话之后，脸色阴沉的能拧出水。
　　“又出事了？”麻二爷敏锐的反问，看样子事儿还不小。
　　“唔。”唐凯一脸惨兮兮的雪上加霜的样子，摊摊手叹口气道：“宋队说，在码头发现一具男尸，让我们过去一个人。”说实在的，累了半个月了，着实不想再去面对令人作呕的尸体，但是麻二爷上了年纪，队里总是有意无意的给他减轻工作，所以，这个苦差注定是自己的。
　　麻二爷轻轻摇摇头，笑了，眼前这个憨厚的年轻人让他想起自己的儿子，摆摆手说道：“行了，我去吧。你在这里守着。”
　　说着动动了早就麻痹的双腿，伸伸手，扭动脖子，然后给宋亚飞打了个电话问清地点之后又特意嘱咐唐凯要注意的问题，然后才刻意放慢脚步的走到街口，随即急匆匆的拦了的士疾驰而去。
　　唐凯挺感动的，毕竟麻二爷也是为了让自己轻松一点才顶了缸，所以有那么片刻很是斗志昂扬的握了握手掌，小心的隐藏在角落里，密切的注意着周围的一举一动。手掌无意识的摸了摸衣服口袋，咦？没烟了？
　　唐凯深吸一口气，抬眼扫了扫附近，该死！这里是幼儿园附近，别说烟摊了，连个卖小零嘴的小摊子都没有。咂咂苦涩的嘴，又揉揉酸涩的眼睛，唐凯已经连续几天都没有好好休息了，全靠着尼古丁给自己提神，如果断了粮，那可真是折磨！实在忍不住了，唐凯还是决定去不远处的小超市买包烟，当然，一定会快去快回的！
　　一边想着，一边垂着头快步离开了蹲守点。
　　只是，他没有看到，在他离开后，幼儿园附近的一个小巷子口，一双赤红的眼睛渐渐浮现，弥漫出阴森而诡异的气息。
　　
　　天际上，殷红的流云如同被色彩染过一般，浸染出惊心动魄的绚丽。                        
作者有话要说：完~~
呼，终于把这点点搞定了~~擦汗擦汗~~写这个真要命啊~~~
大家酱紫看吧，虽然糙了点，但是有总比没有强，不能顶风作案的说~~容易被枪毙~~呜呜呜呜~~~
――――――――――
另外，这个小小的肉汤也是对“晓四”童鞋考试的奖励，摸摸~~晓晓，虽然肉肉少了点，但怎么说也能解解馋了呗，小小的奖励~~希望喜欢哟~~~
――――――――
汗，从昨天到现在，终于进来了~~JJ我对你真是无能为力啊~~~晚了一点，给大家说个笑话：
青魂：“说，我是你的什么？”
小澈：“……呃，你是我的优乐美。”
青魂：……
……
哈哈哈~~感谢“藤了”童鞋给的灵感~~~
ps：还记得小彬吗？




☆、第六十八章 人魔（十七）

　　沅江市是内陆城市，但是有一条贯穿整座城市的大河，这也成了连接其他城市的水上通道。每天，停靠在沅江的过往船舶都是数以千计。河面上，巨大的渡轮拖着浓浓的白烟响着刺耳的汽笛声缓慢而笨拙的前行。
　　这个冬天虽然干燥晴朗，但依旧雾霭沉沉的笼罩着宽广的河面和附近的码头，以及不远处那片有着杂乱痕迹的芦苇丛，枯萎的木杆倒伏在微微湿润的地面上，拖出长长的一条路。
　　原本人迹罕至的荒地在今天突然变得热闹起来，离码头不远处，蓝白相间的警戒线签起了长长的一段距离，身着深蓝警服的警务人员和白色长袍的医务人员在附近走动，显得忙而不乱。
　　这里是发现男尸的现场，报案人是在这里摆渡的一名渔人，现在已经被带到一旁做笔录了。宋亚飞他们到达现场的时候，已经有了一些闻讯看热闹的群众。现场的环境已经遭到破坏。各种脚印混杂在尸体周围，让宋亚飞很是头疼。
　　此刻宋亚飞正站在尸体一旁，目光深沉凝重，高大挺拔的身体套着深蓝的警用大衣，里面套着一件青灰的外套，内里应该是米色的毛衣，只是主人显然没有好好收拾，毛衣的一角顺着裤缝溜了出来。
　　宋亚飞一边盯着尸体一边摸着下巴上冒出来的青茬，充血的眼眸晦暗如深神情也愈发的阴郁。真是多事之秋！宋亚飞在心底重重的叹了口气，粑粑头发。现在的他已经没有过多的力气去愤怒去焦躁去烦闷，心境反而趋于平静，难道这就是老人们常说的“债多不愁，虱多不痒”吗？
　　嘴角溢出一丝苦涩的笑，抬起头，仰望前方宽阔的河面，再多的愁绪都只能持续的压抑，只是，不知道能不能穿过厚重的迷雾，见到晴朗？
　　“宋队！”厚重的嗓音混着沙哑，宋亚飞立刻听出来了，是麻二爷！有些不悦的扭头看着麻二爷，板着脸问道：“怎么是你？唐凯呢？”明明是让唐凯过来，这小子又躲懒了？
　　麻二爷一愣，随即笑笑，挥挥手不想多说什么，径直朝尸体走去，小心的蹲□子，戴上白手套仔细看了看死者的情况，脸色愈发凝重，好一会儿站起来又在附近的荒草丛里小心的来回走动片刻之后才又重新站回宋亚飞身旁：“你怎么看？”
　　虽然宋亚飞是重案组的负责人，但麻二爷是组里资历最老的前辈，而且也算是宋亚飞入行时的师父，所以宋亚飞在麻二爷面前格外的恭敬。听麻二爷这么问，宋亚飞垂眼扫了扫尸体，据实回答：
　　“死者是年轻男性，身体的手臂和腰腹部开始出现明显的腐败，脸上有大面积尸斑出现，肌肉僵硬骨节发青。现在是冬季，气温很低，所以很明显死者至少死了一个月以上。再看周围的环境，只有拖拽的痕迹而没有血迹，也没有打斗挣扎的痕迹，所以这里不是第一案发现场。凶手是杀人之后，故意弃尸到这里。”
　　“嗯。”麻二爷眯着眼，目光炯炯的点点头，却对宋亚飞的话不置一词。
　　“还有，凶手是被人用刀捅死的，”宋亚飞蹲在尸体旁边，指着尸身上多处刀伤继续道：“但是，从这些凌乱的刀伤上看，凶手显然不是惯犯。伤口的力度和深度也有不尽相同，如果假设为同一个凶手，那么我推测有些伤口是死者死后砍上去的。”
　　麻二爷对宋亚飞的初步推理还是比较满意，但是对于隐藏在尸体背后的疑点却暂时做了保留。
　　“当然，最后的鉴定结果还是要等到尸检报告之后才能下结论。”宋亚飞叹口气，死者看上去是个机位普通的年轻人，血液完全枯竭后的肌肉组织呈现变质的姜黄色，但从面容看依稀能看出死者临死前的惊恐和慌乱。
　　叹息，又一个生命流逝。
　　“亚飞，死者的身份查清了吗？”
　　“我让杜山去查了。应该快到了。”
　　“宋队！”正说着杜山就回来了，手里捧着一叠资料，快步过来递给宋亚飞：“这是死者的资料。”
　　宋亚飞接过杜山的资料，快速的浏览。
　　“死者叫乐凌，二十六岁，是宛平人，四年前在徽城毕业后来到沅江，然后在‘高盛经贸有限公司’上班，一直到现在。”杜山简明扼要的介绍了一下这个乐凌。
　　“‘高盛经贸有限公司’？”宋亚飞微微蹙眉，若有所思的低声念着。麻二爷和杜山都没有说话，沉默的等待着宋亚飞的下一步指示。
　　半晌，宋亚飞合上资料，沉声道：“小杜，你去问问鉴证科的同事取证结束没有？如果结束了，我们立刻封锁现场然后回去。”
　　“好。”杜山应着，快步离开。
　　宋亚飞半阖着眼看杜山离开才有转身看向麻二爷：“二爷，你怎么看？”
　　麻二爷并没有立刻回答宋亚飞，只是沉着眼低头看了看尸体，伸手摸摸头发，叹口气道：“或许，要变天了。”
　　瑟瑟寒风陡然乍起，吹动河面浪花翻腾，吹动众人衣衫猎猎作响，也出乱了宋亚飞凌乱的视线。
　　河面上的白雾愈发浓重，模糊了前方的路。然而，依然遮挡不住血红的天际透过白雾而出，远望去，恍若残阳泣血。
　　
　　青魂苏醒后第一次和慕容澈逛街，慕容澈显得有些兴奋，两人大包小包的买了不少东西，主要是年关将近，趁着时机赶紧购置些年货。于是，这一逛就忘了时候，回到花舞小区的时候，已经是华灯初上暮色四合。
　　刚进小区门口，慕容澈和青魂就发觉有些不对劲儿，照平常这个点儿，家家户户都应该在各自家里做饭聊天看电视，可今天，这么一大堆人围在那儿是做什么呢？
　　慕容澈不是个好奇心重的人，也不是多管闲事的人，但是花舞小区的人和事却不同。这里，是他内心深处一个尤其特别的存在，淡淡的浅浅的印记，却无法抹去。
　　慕容澈皱了眉，拉着青魂挤进了人群，李大姐女儿的狗狗妞妞蹭过来在慕容澈脚边转悠两圈，嘴里呜呜的，看得出来，情绪不是很高。
　　但是真让慕容澈吃惊的是被人群围在中央的赵靓，原本清丽干练的女子此刻颓然失神的靠在花园里的长椅上，头发散乱的披在肩头，脸上的妆容已经花掉了，眼睛红肿的布满了血丝，身上披着的羽绒服显然是邻居们友情提供的，至于她本人的衣服已经凌乱的皱成一团。
　　“孩子……我的孩子……小彬啊……，孩子……”赵靓空洞的睁着双眼，嘴里低声的碎碎念着，断断续续的只言片语漂浮而出，如一缕轻丝飘散。
　　然而，慕容澈听到了，登时有了不好的预感。带着轻颤的声音开口问道：“赵姐，发生什么事了？”
　　心底里，有了不敢深想的揣测，微微慌乱。
　　赵靓听到慕容澈的声音似乎找回了意识，慢慢的侧过头，没有焦点的目光在人群中搜索片刻，然后落到了慕容澈身上，只是呆愣片刻，赵靓便一把抓住慕容澈的手臂失声痛哭：
　　“小彬，小彬不见了！小澈，我该怎么办？我儿子不见了！”
　　就在赵靓语无伦次的时候，人群里有人拉着慕容澈到一边，是媒婆周：“小澈啊，我告诉你啊，小赵的儿子不见了，就今天下午幼儿园放学的时候，小赵稍微在公司里耽误了那么一会儿，他儿子就不见了。哎，真要命啊！现在这些个人贩子真不是东西，那么小的孩子怎么就舍得下手？……”
　　媒婆周还在喋喋不休絮絮叨叨，但是慕容澈已经无心再听了，眼前的女子悲怆欲绝痛苦伤心深深的刺痛了自己。眼眸暗了暗，慕容澈紧紧握住了身边人的手，寒意从心底溢出，他竟控制不住自己的情绪。
　　青魂敏锐的察觉到慕容澈情绪的变化，但他不甚明白澈为什么会有这样的变化。皱着眉，反握住慕容澈的手，心一沉，小澈的手冰凉颤抖。
　　到底怎么回事？青魂用眼神询问他。
　　慕容澈抿着嘴轻轻摇头，只是示意他回家。
　　两人悄悄的离开了嘈杂的人群，慕容澈回头看一样声嘶力竭的赵靓，神情阴霾。
　　
　　回到家，慕容澈还没来得及松口气，徐洛安便冲了过来，大声喊道：“师父，小彬不见了！小彬不见了！”
　　慕容澈皱眉，低声喝道：“冷静点，徐洛安。”
　　徐洛安在得知小彬不见的那一刻心就慌了，他立刻联想到了那个孩子，那个被杀死在小巷子里的孩子！但是他还是竭力的控制着自己惊慌失措的情绪，一直到慕容澈回来。然而，师父却告诉自己要冷静，他怎么能冷静下来，又怎么可以冷静！那是小彬，那个调皮捣蛋的小鬼，那个故作深沉的小人精，那个经常到家里来蹭吃蹭喝的小屁孩儿！但是现在不见了，很有可能遭遇了不测，他怎么能冷静的下来！
　　“师父，小彬一定是被那个变态杀人魔抓走了！怎么办？我们要把小彬救回来！……会不会，会不会小彬已经被？”一想到这个可能，徐洛安就再也控制不住情绪，脸色霎时失了血色，苍白的可怕。
　　“够了！”慕容澈实在看不下去了，厉声呵斥住胡思乱想胡言乱语的徐洛安，沉着脸在徐洛安面前站定：“冷静点，小徐子！有我在，相信我。”
　　仿佛有着魔力一般，慕容澈的话让徐洛安渐渐安静了下来，怔怔的看着慕容澈，如同一个忙乱的孩子找到了出口。
　　慕容澈微微叹口气，抬眼看看在一旁战战兢兢的乐凌，低声吩咐道：“乐凌，带他回屋吧。”
　　“哦，好。”乐凌回过神来，抓住徐洛安匆匆的回了房间。
　　客厅里刹那恢复了安静，静得有些诡异。青魂深吸一口气，靠近慕容澈，握着他的手，低声问道：“澈，到底发生什么事儿了？告诉我。”
　　有了青魂在身边，慕容澈似乎有了面对的勇气和信心，转过身，和青魂面对面，有些无奈而凄凉的说道：“在你昏睡的时候，确实发生了一些事。”
　　“什么事？”
　　“有人在杀小孩儿。”慕容澈面对着青魂的疑惑和震惊，慢慢的将自己知道的告诉给了他，包括徐洛安曾经和疑似凶手的青年人擦肩而过的事。
　　“原来是这样。”青魂似有所悟的点了点头，抬眼直视慕容澈：“是不是和魔道有关？”
　　慕容澈苦涩的笑笑，聪明如青魂，还真是什么都瞒不住。没有犹豫的点点头：“我怀疑是。根据现在出现的情况，成魔的必要条件已经具备了。我推测，是心魔。”
　　“嗯，”青魂眉头皱的更深了，看来自己在昏睡期间感受到的强烈压力不是错觉，魔道确实有开启的迹象。
　　“乐凌是怎么回事？”青魂再次开口，慕容澈愣了愣，眼神一暗，轻叹一口气：
　　“收留乐凌，一半出于同情，一半出于猜测。”
　　“你怀疑是那个人魔杀了乐凌？”
　　“准确的说是，那人杀了乐凌之后，便开始入魔。”
　　说完这句话，慕容澈忽然想到了什么，神情陡然变得凛冽起来，扭头看向窗外天空中色彩浓烈的云层，比之前又大了一倍。
　　不能再拖了，慕容澈抿了抿嘴唇，魔道如果大开，灾难无可避免。是时候动手了。
　　“青魂，其实之前宋亚飞让我帮忙的时候，我是有察觉的。我是想着等‘人魔’再次动手的时候，便能顺藤摸瓜找到他。”慕容澈转过眼，伸手环抱住青魂的腰，几不可闻的开口道：“我是不是很坏？”明知可能会让那些孩子再次受伤，却选择了沉默。
　　青魂搂住慕容澈，温柔的摸摸他的发，平静如水的安慰：“按你的方法做，我相信你。”即便所有人都怀疑你，我也绝不背弃！
　　慕容澈眼眶微微发酸发热，扭捏的在青魂怀里蹭了蹭，闷声道：“我没想到会是小彬。”
　　虽然都是“饵”，但有了感情牵绊，多少会让人有所顾忌，慕容澈也没有了十足的把握。
　　“澈，”青魂用力的扳住慕容澈的脸，正色道：“你是天下第一的术师，如果你都没有信心，那还有谁能救回小彬呢？”
　　慕容澈心头一颤，没有说话，却更加拥紧了青魂。
　　青魂笑笑，顺了顺慕容澈的发丝，凑过去用蹭了蹭他的鼻尖，轻声却异常坚定的说道：“我永远站在你身边。”
　　这就是我的青魂，在冥冥众生中选定的伴侣，慕容澈除了满满的温暖还有了骄傲，这个男人是我的，还有什么是比这种羁绊更让人幸福的呢？
　　“嗯，好。”
　　
　　夜，极静极沉；色，极浓极暗。万物静谧，暂停了生长的轨迹。黑暗，无边无尽，如一张庞大幽深的网，网尽人心。
　　清幽的烛火在房间里跳跃，辐射出小范围的光圈，光圈以外的空间落入了昏暗之中。五行阵中的慕容澈被身边的烛火映出模糊的光晕，俊逸的脸颊柔和了轮廓，紧闭的双眸间神色凛然，干净清澈的光绰约可见，淡淡的笼罩着慕容澈，心神宁静。
　　隐匿在角落里的青魂抄着手臂一眨不眨的注视着慕容澈，神情专注而温柔，脑海里浮现出一年前发生的那件事，惨烈而血腥的画面到现在都让青魂心有余悸。然而，对于小澈而言，再次面对魔道其实是一种折磨，灵魂的折磨。
　　青魂不会去责备小澈静观其变的态度和方法，他相信，澈选择这么做自然有他的道理和把握。过不去的，只是他自己的心。
　　
　　布阵作法切忌心有杂念，以免走火入魔。在这方面他一直都有着很强的自控力和操守，哪怕是再艰涩的心境也会强制自己静下心来专心行事。然而这一次，慕容澈能感觉到有一丝莫名的起伏。因为是小孩，所以本能的多了些许怜悯，果然是关心则乱吗？
　　“澈？”青魂有些担忧的轻唤，拉回了慕容澈的心绪，再次强制自己清空所有的念头，然后飞快的默念咒语，四周的灵光渐渐清晰而浓烈起来，片刻后，慕容澈豁然睁开眼眸，精光一闪，手指迅疾的划过桌面，然后就见数以百计的小纸片腾空而起，翩然若蝶的围绕住慕容澈。
　　慕容澈扫一眼灌注了自己灵力的“追魂符”，凛然道：“你们听着，你们要追查的魂魄是一个八岁的孩子，叫‘赵小彬’，这是他穿过的衣服。”
　　慕容澈目光示意了一下桌子上摆放的一件小外套，“追魂符”立刻围了上去，慕容澈垂眼继续道：“找到赵小彬之后，立刻回来告诉我。清楚了吗？”
　　“追魂符”闪动着小翅膀上下摆动，然后疾驰而出，没一会儿便一个不剩的散开在了黑暗中。
　　慕容澈的目光一直落在纷纷而出的追魂符上，缓缓的吐出一口气，烛火中，神情闪烁不定。
　　
　　“澈，”青魂慢慢踱步过来，从后面抱住了慕容澈，在他耳边低语：“放心吧，一定会渡过这一劫的。”
　　慕容澈轻叹一口气，细眉紧紧的拧在一起：“天地分人、神、魔。有没有神，我不知道，但是魔确实真正存在。魔乃逆天，不同于阴阳五行，早已不在轮回之中。虽然魔物嗜血成性残暴冷酷，但是他们有自己存在的世界，非特定条件魔道不会轻易开启，即便开启，也会因为正邪相冲而不能停留太久。但是，”
　　慕容澈顿了顿，凝视着黑夜的目光愈发深沉：“就算是片刻时间，也会给人类带来不可思议的灾难。不仅是人间界，冥界也会受到冲击，所以，我想，此刻阎君一定暂时关闭了冥界通道。”
　　“什么？”青魂有些讶异的挑眉，原来澈担心的是这件事。如果这是真的，那对人界来说才真是大灾难。
　　“魔物不在轮回中，阎君的势力很难掌控，所以，为了避免地府中的鬼魂受到伤害，他会采取应急措施。这是常例。”
　　青魂皱眉，问道：“那来不及进地府的魂又该怎么办呢？”
　　慕容澈没有立刻回答青魂的问题，只是拧着眉肃然凝视，沉吟片刻：“自求多福。”
　　青魂愣了愣，心口微微发凉，顺着慕容澈的目光看着窗外，沉沉如墨，阴森而鬼魅。
　　
　　清风苑。
　　安倍斐柏抄着手站在院子中央，仰头看沉重的天空，脸上难得的有了一丝焦虑。
　　“少爷。”水丽依旧神不知鬼不觉的出现在安倍斐柏身后，安倍斐柏收回目光淡淡的扫一眼水丽，低声问道：
　　“怎么样？查到了吗？”
　　“恩，是的，最近死了很多孩子。”
　　“孩子？”安倍斐柏惊骇的挑了眉，略作联系当下便明了了，孩子啊，那是这世上最纯净的灵魂，如果杀戮这样的生灵，必定罪孽深重，难怪魔道会开启。兀自摇摇头，有人要入魔了。
　　“少爷，”水丽拧着眉毛有些不解的问道：“魔道开启和我们有什么关系？你真的想去插一脚？”
　　安倍斐柏无奈的笑笑，转过身，正色的看着水丽：“水丽，魔道开启是对整个人间的影响。暂且不说开启之后魔物涌入人间的可怕，只怕我们要寻找的‘蛇珠’也难以幸免。”
　　“‘蛇珠’？”水丽还是不明白。
　　“‘蛇珠’本身就是魔物，魔性难除。如若此次魔道大开，恐怕会再次与‘蛇珠’的魔性产生共鸣。”推敲了许久，安倍斐柏总算猜测到了几分父亲的心意，然而答案却让自己更加惆怅。
　　“那，我们要出手？”水丽再次追问。
　　安倍斐柏没有说话，只是笑笑，然后看着院墙外四处漂泊的孤魂野鬼，哀叹，魔道开启的影响已经凸显了，可是，仅凭自己也很难有把握对付此劫。除非能和……他联手。只是，自己的身份又是个大问题。
　　安倍斐柏有些头疼，看来得好好计划一番。
　　
　　法光寺。
　　“噗――！”
　　“师父！”法焱惊恐的看着师父一口鲜血喷薄而出，染红了青白色的法袍，心疼的抱住师父，担忧之色尽显：“你怎么样了？”
　　井空摆摆手，眼神示意法焱自己没什么大碍，左手捂着胸口，右手飞快的点了几个大穴，气息渐渐平稳了，放松了身体靠在床榻上，浑浊的眼眸渐渐闭合，脑海里却是思绪翻腾：魔道的影响真不能小觑，自己的时间不多了。该怎么办呢？如果这个时候把“蛇珠”交还给安倍家的那个年轻人，他能驾驭吗？                        
作者有话要说：完~~
呼，不记得小彬的童鞋请参考《怨灵篇》的小剧场之代理爸爸，就是那个精力异常旺盛的小鬼~~~嘿嘿~~
《人魔篇》快要结束了，呼~~这个故事写得我有点心力交瘁~~~
――――――
JJ抽的厉害，刷新好几次才更上了，呼~~真不容易~~




☆、第六十九章 人魔（十八）

　　西城区公安局重案组办公室，不大的房间里被呛人刺鼻的烟雾充斥着，宋亚飞就这么独自一人坐在办公室里，手里夹着香烟，一口接一口的吞云吐雾。
　　桌面上电脑屏幕显示着现在的时间，凌晨两点了。
　　深夜的寂静伴随着电流声滋滋而过，细微的刺激着宋亚飞的神经情绪，强迫着他无法停止思考。
　　宋亚飞已经很疲惫了，在连续几个月高强度高压力的折磨下，他的精神已经到了崩溃边缘，他很想闭上酸涩肿胀的眼睛好好的睡上一觉。可是，他不能。
　　发现乐凌的尸体之后，本来准备回来召开案情分析会，然而没想到陶副局长却打断了这场分析会，而且还要求宋亚飞将手头上的这两个案子都移交给刑侦队。作为一名警察，尤其是性格强倔强争胜心强的警察，这简直就是莫大的侮辱。
　　宋亚飞把头靠在椅背上，深深的吐出一口气，有些苦涩的想，或许自己真的太没用了，要不然也不会把这个案子一拖再拖，移交也许是好的。
　　但是还是想不明白啊，“杀童”案和今天发现的案子无论从杀人手法上杀人对象上都没有相似之处，可为什么会这么巧，偏偏在这个敏感时期凶手会故意把乐凌的尸体扔出来？那么，是不是可以推断这是同一人所为，但他这么做的理由是什么呢？又为什么会选择成年人行凶？当然，这样推断的前提是假设在凶手为同一人。可是，没有任何的证据能给自己的推断做依靠。这是很糟糕的！警察办案，忌讳的就是只讲直觉而不讲证据。
　　宋亚飞垂下头仔细的再看看这两个案子的资料，里面有几张尸体的照片，一部分是被杀小孩子的照片，一部分是乐凌的照片。详细的对比之后，确实没有相似点，但缠在心底疑惑却丝毫没有减弱。
　　这种别扭感到底是什么？脑子里抓不住的念头到底又是什么？宋亚飞把头埋在双手间，除了沉默还是沉默。
　　“砰砰！”门响了，宋亚飞抬起头，看见杜山端着咖啡从门外进来：“宋队，喝点东西吧。”
　　宋亚飞脸色缓了缓，勉强挤出一丝笑容，这些日子，杜山他们也受苦了：“谢谢了，你回去休息吧。”
　　杜山摇摇头，他的脸色也很难看，近似于姜黄，眼眸里没有活力和神采，但饶是如此他也没有回去的意向：“我睡不着。”
　　移交案子是大事，至少对于办案的警员来说，这种事可以说是耻辱。
　　杜山叹口气，眼神晦暗的随手翻看着桌上的资料，再过几个小时，这些东西就要交给其他人了，真是不甘心啊。
　　“算了，兄弟们也累了这么久了，正好休息一下。”宋亚飞反过头来安慰着杜山，慢慢的抿着咖啡。
　　杜山揉了揉眼睛，强撑着笑意说道：“是啊，可以放个长假了。”说着，就动手收拾有些杂乱的资料，目光无意的扫过那几张被杀死的小孩身上，不禁叹道：“真没想到这个世界那么多变态，竟然对生・殖・器这么感兴趣。”
　　宋亚飞愣了愣，送到嘴边的咖啡忽然顿住了，下一瞬蓦然转过脸，厉色喝道：“杜山，你这话是什么意思？”
　　杜山莫名其妙的看着自己老大突然变了脸色，挠挠头，眨巴眼说道：“没什么意思啊。”
　　“你说这个世界那么多变态，对生・殖・器感兴趣。难道说除了凶手有这个习惯之外，还有谁有这样的习惯？”
　　看着老大越来越严肃的表情，杜山总算回过神来，他也是不是一天两天的警察了，宋亚飞这么问肯定是察觉到了什么，于是，也收了表情，正色道：“我之前听负责网络安全的邢红军说起过，他们拦截到国外的一个网站，是一个‘生・殖教会’网站。虽然不知道是干什么的，但我觉得可能挺变态的，听那名字就觉得浑身不舒坦。”
　　宋亚飞瞪大了眼睛，然后慢慢收缩，如同看见了猎物的猫，整个人绷着一股蓄势待发的气势。
　　“‘生・殖教会’？”他是第一次听说这个东西，当然，如果是被拦截了，那么国内的网站上肯定是搜不到了，念头忽然一转，难道是柳暗花明？于是，立刻朝杜山说道：“去找邢红军，我有事要问他。”
　　杜山一愣，但随即也抖擞了精神，铿锵有力的回答：“是。”
　　凌晨三点钟，邢红军被人从被窝里挖出来，虽然心里一千个一万个不乐意，但是听说找他的是宋亚飞，再大的火气都得吞在肚子里，憋着苦瓜脸跟着杜山到了重案组办公室。
　　“小邢，‘生・殖教会’是什么？”没有过多的寒暄，宋亚飞开门见山的询问，把邢红军问的不着四六摸不着头脑。
　　邢红军微微张大了嘴，大半夜把我从床上硬拉起来，就为了问这个？
　　宋亚飞微微眯眼，没有放过邢红军脸上一闪而过的不满，轻轻的叹口气，但开口的话语却是极严厉的：“小邢！这个网站可能和一件连环谋杀案有关，请你如实回答。”
　　邢红军心神一荡，立刻收起了自己任性的念头，转而认真的思索片刻，抬眼看向宋亚飞：“这个教会是欧洲某个小国的秘密组织，因为该教会宣扬的内容过于偏激，理念过于惊骇世俗，所以已经被该国政府已经把它列为‘邪教’，逐步在清理中。”
　　宋亚飞皱着眉来回踱步，摸出一根烟点燃叼在嘴里，听了邢红军的话又问道：
　　“这个教会除了有本国教众，我们国家有吗？”
　　“恩，应该有的。这个教会是通过网络、电台传播，就算我们能屏蔽国内的网站，但是如果有意打听，还是能登陆外文网站查看到教会的信息。”
　　宋亚飞挑眉看了看邢红军：“你说电台？”
　　邢红军眨巴眼：“恩，是的。”
　　“能追查到电台的电波吗？”宋亚飞忽然有些激动。
　　邢红军为难的摸摸头发：“这个倒是没问题，但是……”需要电波刚好有覆盖才行，如果没有覆盖范围，也是没有办法的。这是邢红军想说的话。
　　“去！一定要查到收听电台的位置。”但是，宋亚飞显然没耐心听邢红军接下来要说的话，眉眼上都带了狰狞的笑意：“还有，去查一查这个教会的教义和宣扬的内容。”
　　“啊？”邢红军张大了嘴，半晌没回过神来，这都什么跟什么？然而，还没来得及回话，就见宋亚飞大手一挥：“现在、立刻、马上、去！”
　　“是！”警察的本能让邢红军没办法反驳，只能服从命令。
　　
　　宋亚飞的目光在看到邢红军快步出门之后渐渐的黯了下来，这是最后的机会，能不能把握住就在今晚！
　　夜，继续蔓延，将人的希望无休止的拉长了。
　　等待，是煎熬的。
　　
　　慕容澈是被清晨微弱的光线刺激惊醒的，艰难的撑开眼皮，小心的摆动着手臂翻了个身然后看到青魂放大的眉眼，淡如水的晨光下，精致完美的五官蒙上一层看不透的光雾，柔和的让青魂多了世俗的美丽。
　　真是个妖精！慕容澈细细的看着爱人无可挑剔的面容，有些羡慕嫉妒恨。转转眼眸，凑上去，轻轻的在青魂鼻尖咬了一口。
　　“唔，”没成想，偷腥不成，反被青魂准确无误的噙了唇。
　　慕容澈恼恨的瞪着美眸看着眼前这个笑意吟吟的家伙，居然装睡！
　　清晨的吻绵长的不带□，干净的馥郁芬芳，香甜的气息在彼此间流淌，一吻结束之后，两人相视而笑，蹭了蹭脸颊，然后才翻身起床。
　　洗漱用餐过后，慕容澈背着手看窗外依旧泛着诡异红色的天际，心境还是禁不住沉重了。
　　“澈，不要过于担心。”青魂环住慕容澈，亲了亲他柔软的耳垂。
　　慕容澈叹口气：“不知道它们找的怎么样了？”
　　青魂知道慕容澈说的是“追魂符”，轻声道：“只是一夜时间，耐心点。”
　　慕容澈顿了顿，点头：“是啊。”是应该耐心一点，但是，等待是一种煎熬，尤其是对未知的结果，总会不自主的生出各种揣测。
　　“对了，我们去一趟钟顺意那里。”慕容澈眨眨眼，回头看青魂，神情严肃。
　　青魂稍一想，便明白了慕容澈的意思，立刻点头：“好。”
　　钟顺意在做灵媒商之前其实是一位术师，只不过后来发现当灵媒商比当术师更赚钱而且还没什么风险，所以才放弃了术师，专做灵媒生意。
　　这一次，如果真的无可避免的话，借用钟顺意的力量绝不会错。
　　
　　冯孝宸醒来的时候，眼前一片黑暗，身下是粗糙的水泥地，硌着生硬的发疼。撑着手掌挣扎着坐起来，然后在一片黑暗中环视搜寻，待眼睛适应了黑暗之后，勉强辨认出这里应该是一个废旧的工厂，一些老旧的机器随意的散落在角落里，在朦胧的光线里像极了吃人的怪物，}人不已。
　　冯孝宸揉着发酸的手臂站起来，却听到了一声细微的声响，顿时绷紧了神经，然后循着声音看过去，昏暗中依稀能看到那是一个小小的轮廓，好奇又小心的走近了，冯孝宸不由得大惊，是个小孩儿，被绑在冰冷的铁柱上，嘴巴被塞住了，发出低沉的“呜呜”声。
　　冯孝宸看到这孩子先是一愣，继而立刻明白了是怎么回事。捂着嘴阻止自己发出惊恐的喊声，手掌蜷缩起来，紧紧的掐着掌心的皮肤，生疼生疼。
　　一定是他！那个把自己关在不见天日的深渊中然后为所欲为的男人！
　　冯孝宸压抑着身体里痛苦的煎熬，脑袋里飞快的理清思绪，今天自己能跑出来，想必是那个男人放松了戒备。那正好，一定要想办法把这孩子救出去！
　　这样想着的冯孝宸强迫自己稳定了情绪，咽了咽唾沫，迈着轻缓的步子小心靠过去，那模样仿佛是害怕惊动什么似地，格外的谨慎。
　　“小……小弟弟，你不要怕，我……会救你……”
　　“你在干什么？冯孝宸！”就在冯孝宸快要碰到孩子的绳索时，不同于刚刚那个懦弱温和颤抖的声音，另一种响亮有力还夹杂着愠怒的声音蓦然响起。
　　但恐怖的是，两种不同的声音却是从同一个人身体里冒出来。
　　
　　赵小彬怔怔的看着突然变脸的男人，完全不明白为什么一个人会在瞬间有两种不同的变化，他只是个孩子，所以他看着眼前浑身散发暴戾的男人，只有一个念头：这个人是鬼！
　　
　　赤红的双眸，狰狞的眉宇，虽然还是同一张面容却透出完全不同的气息，阴森冷寒弥漫在瘦弱脸颊上，黑暗中，隐约能见刺人的目光。
　　“贱人！竟敢放走我的食物！”第二个出现的冯孝宸带着怒意愤恨的喝道。
　　“我……我求求你，收手吧。你杀了很多人了！放了这个孩子，好不好？”第一次出现的冯孝宸虽然软弱依旧，却还倔强着不肯离开。
　　“我要说多少遍！不杀他们，我们就要死！你是不是想死啊！！”暴虐的冯孝宸狂乱的怒吼，面对着空荡荡的挥舞着手臂，仿佛在痛打某个看不见的人。
　　短暂的沉寂，冯孝宸似乎很满意身体里的另一个自己识时务的闭嘴了，挑眉扭过头看着绑在铁柱上的赵小彬，舌尖舔过尖利的牙齿，蹲□子和赵小彬平视，露出温和的笑容：
　　“小弟弟，哥哥也不想杀你，但是如果你不死，我就得死，所以……”
　　冯孝宸顿了顿，伸手柔柔的拂过赵小彬的软软的脸颊，倾身过去低语：
　　“……你必须死。”
　　声音很低，冰冷的如同滑腻的蛇，残忍冷酷。
　　赵小彬不是很明白冯孝宸话里的意思，但是他知道“死”的含义，在凑近的眼眸里看到了自己的影子不可遏制的颤抖着，孩子小小的心灵里，被死亡的恐惧填满了，泪水从眼角滑落，然后蜂拥而出。
　　妈妈、青魂爸爸、慕容爸爸，你们在哪里？快来救我啊！！
　　
　　“砰！”就在赵小彬吓得不知所措的时候，忽然看到眼前这个恐怖的男人被打倒在地，片刻后，他又从地上爬起来，眼睛恢复了正常的黑色，颤抖而焦急的在赵小彬身上摸索：
　　“不要怕，小弟弟，我……我来救你了。唔……”
　　又是转瞬间，懦弱的冯孝宸被一个耳光扇翻在地，暴虐的冯孝宸又回来了：
　　“混账！居然敢偷袭我！”
　　“回头吧，收手吧！他们都是无辜的人。”
　　于是，两人缠斗在一起，杂乱的声音交杂在一起，已经分不清到底是谁打了谁，又是谁踢了谁。
　　“蠢蛋！白痴！你想死你就去死吧，老子不想陪你死！”
　　“你已经杀了那么多孩子，还不够吗？！”
　　“混账！打死你！”
　　“……”
　　……
　　赵小彬睁着水汪汪的大眼睛好奇的看着在面前翻滚撞击骂骂咧咧的男人，小脑袋迷糊的甚至忘了害怕，为什么那个人要自己打自己？好可怕好可怕……妈妈、青魂爸爸、慕容爸爸，快来救我啊！！小彬再也不偷吃巧克力，再也不让王小虎爬树了！你们快来救我啊！！
　　
　　“行了，你们两个，别打了。”
　　咦？怎么又多了一个声音？赵小彬停止了内心世界的独白，再次睁大眼睛看着从地上爬起来的男人，依旧是那个人，依旧双眸赤红，但似乎没那么可怕，至少没有满口脏话。
　　冯孝宸嘴角噙着笑，漫不经心的拍拍衣服上的尘土，轻声慢笑着：
　　“这个孩子，暂时不能杀他。”
　　“什么？”暴虐的冯孝宸提高声音反问，低喝道：“你是谁？我凭什么要听你的。”
　　“哦呵呵，……”第三个不明身份的冯孝宸笑了，笑声漫开在空气里，却没有丝毫的笑意，只有毛骨悚然的邪气，是的，这个一直潜藏在身体里的另一个冯孝宸是邪佞的狡诈的甚至比第二个冯孝宸更加恐怖和暴虐。
　　“你要杀这个孩子无非是为了延长生命，”邪佞的冯孝宸端着左手臂，右手摸着下巴，仰着头，目光落在虚无的空间里，语气轻缓的笑笑：“可是，我有办法让你获得永生，不好吗？”
　　果然，此话一说，暴虐的冯孝宸愣了愣，继而急不可耐的询问：“什么办法？”
　　邪佞的冯孝宸没有立刻回答，收回目光，淡淡的扫了一眼赵小彬，似乎自言自语的喃喃：“就用这个小鬼做祭品吧。”
　　“祭品？”暴虐的冯孝宸反问：“什么意思？”
　　邪佞的冯孝宸嘴角扯了一个不明含义的笑，轻声道：“到时候，你就知道了。”
　　
　　冯孝宸又一次失败了，在陷入黑暗之前的最后一眼，他看到了那个绑在铁柱上无辜的孩子，以及……一只蝴蝶。
　　白色的，纯净的蝴蝶，恍若黑暗中的唯一的光明，带来希望。
　　
　　“嗖――！”一道红光闪过，趴在窗台上的追魂符跌落在地，灵力全无，化作灰烬。
　　邪佞的冯孝宸眯着眼睛，看着落下的追魂符，杀意渐浓，已经有人盯上了自己？哼，很好，我正愁鲜血不够多不够红，来吧，我需要更多的鲜血以及……灵魂。
　　不远处，被黑暗笼着的树林间，又一只白色的蝴蝶翩翩而去，很快，消散在夜色里。
　　
　　慕容澈收到回来报信的追魂符已经是清晨了，天色蒙蒙发亮，带着灰白的颜色，有些潮湿。
　　被浓重的雾气打湿的追魂符跌跌撞撞的往下掉，慕容澈手快捏住它，放在手心，然后迅的读取追魂符传递回来的信息，细细的眉一直紧皱着没有松开。
　　原来如此，慕容澈轻轻点头，这样一来，所有的事情就有了大致的轮廓，虽然不够清晰完整，但能解释一部分答案。
　　信息被读取完毕的追魂符瞬间自燃，成了灰烬，纷纷扬扬的随风飘落。
　　“澈，怎么样？”青魂一直看着慕容澈做完这一切之后才出声询问。
　　“是冯孝宸。”慕容澈记起了那个有过一面之缘的青年，不由得叹息：“想不到，他有多重人格。”
　　“多重人格？”青魂不解。
　　“嗯，一个是冯孝宸的原格，懦弱胆小平凡，但是或许长期受到病魔折磨和旁人的欺侮，他内心深处产生了偏激残忍的因子，因此也就是第二种人格，暴虐嗜杀。”
　　说到这儿，慕容澈顿了顿，神情愈发凝重：“但是，没有想到，他竟然产生了第三种人格，魔性人格！”
　　“魔性人格？”青魂皱眉，还真是魔？
　　“魔的产生有很多种，最常见的有三种，一种是修道者在修道中因为不能度过劫数，走火入魔，这种魔能力高强，很是厉害，但也不常见。现在的人很惜命，不会做没把握的事，所以修行中都是量力而为；还有一种是由妖入魔，妖者，是自然中生灵的凝聚体，它们有力量也有智慧，但一直以来都被划成异类，得不到公平对待，所以妖物们想要突破自我得到认同，往往会堕入魔道，以期换来更强的力量。”
　　“那，还有一种是什么？”
　　慕容澈转过头，看着青魂，一字一句道：“人魔。”
　　
　　“人，七情六欲，贪嗔痴，怨憎会，恨别离。因为不够坚强，所以人心总是漏洞百出。执念太甚，便成魔障。”慕容澈停住了话头，脑海里浮现出那个纤细苍白的青年，被同类欺凌，被病痛折磨，才会有了绝望。
　　可叹可惜可悲，学不会放下，终究逼上绝路，然而殊不知逼迫的人恰是自己。
　　青魂蹙眉，他不喜欢看到澈忧郁难过的样子，伸出手环住慕容澈，抚上他的眉，亲吻：
　　“接下来，我们要做什么？”
　　慕容澈心神一凛，低声道：“冯孝宸提到了‘祭品’，如果我没有猜错的话，他是打算将小彬在魔道开启时献给魔物的祭品。”
　　青魂一怔，默算一会儿，忽然道：“这么说，只有三天时间了。”
　　开启魔道需在阴月阴时阴地，用大量的鲜血和灵魂做为开启魔道的钥匙，达到这些条件后，魔道才会顺利开启。“祭品”则是在魔道开启时献给魔物们的食物，也是成魔之人表示进入魔界的诚意。
　　慕容澈点头：“是的，没错。”转眸看向窗外，那片诡异的红云愈发艳丽多彩，然而空气里，却是鬼气四溢。
　　“我要赌一把。”慕容澈忽然道，神情陡然变得决绝，松开青魂，飞快的结印，然后只听“嘭”的一声，狭小的屋内赫然盘旋了一条巨大的白色蟒蛇。
　　那是慕容澈的式神，青魂眯着眼抱着手臂靠在一边，跟在他身边这么久了，却很少见这条蟒神，据慕容澈说，他的这条式神很懒，平时不爱动弹，所以很少出来。
　　“阿莽，你去一个地方，跟踪一个人。”慕容澈招手让阿莽靠近，在它耳边低语，阿莽灯泡大小的眼睛里泛着青色的光泽，听了慕容澈的话后，吐着鲜红的信子站立起来，点点头，然后缓慢的挪动着庞大的身躯往窗户爬去，路过青魂的时候，扫了一眼默然矗立在一旁的青魂，停留片刻，然后继续朝窗外爬去，当蛇尾完全离开窗棱之后，就见阿莽在眨眼间缩成了一条拇指大小的蚯蚓，钻入泥土，霎时没了踪影。
　　青魂探出身子看阿莽变戏法似地不见了，脸上有些不自在，如果刚才没有看错的话，阿莽路过自己的时候，冲自己笑了笑，不过那笑容……很温柔。呃，一条蛇对自己温柔的笑，还真不是一般的诡异。青魂疑惑的转向慕容澈，眼神示意这是怎么回事。
　　慕容澈脸红了，摸摸了鼻子，小声呢喃：“呃，那个……阿莽一直都在我身体里，所以也算是我的……第二种人格吧。”                        
作者有话要说：完~
好热的天气~~呼~~
――――――
写了删，删了写，终于把这章弄上来~~~
关于最后一句话其实是小澈给青魂表白无论自己有多少种人格，都是爱着青魂的哟！嘿嘿~~~超级别扭的家伙~~




☆、第七十章 人魔（十九）

　　慕容澈安排追魂符追踪冯孝宸的同时，宋亚飞也打开了整个案件的缺口。通过国际刑警组织，他们得到了一份关于“生・殖教会”的详细资料，然而，这份资料却让宋亚飞触目惊心毛骨悚然冷汗涔涔。
　　这个所谓的“生・殖教会”宣扬的竟是生・殖崇拜，他们认为这个世界是由生・殖器创造的，生・殖器是神的象征和证明。教会里甚至有一种说法，如果用小孩子的□入药，能够长生不老！
　　当宋亚飞看到这份报告的时候，所有不合道理的疑点都得到了解释，但随之而来的是更加难以压抑的愤怒和暴躁！他无法想象在现在这样一个文明高度发达的世界里，竟然会有如此荒谬绝伦的言论！更让人难以置信的是，居然还有如此多的追随者！
　　紧接着，邢红军也在连续两天的追查当中，摸到了一丝微弱的电台信号，顺着信号摸查过去，宋亚飞他们找到了一间老旧的贫民房。
　　布置好了所有警力，全副武装的警察撞破摇摇欲坠的木板门之后，等待宋亚飞的却只有两具僵硬的尸体，一男一女睁着对死亡恐惧的眼神倒在地上，周围的墙壁上，肮脏的地板上全是干涸的血液，朱褐色的痕迹洒落在房间的各个角落，没有散尽的血腥味让所有人忍不住作呕。
　　宋亚飞黯然的收好枪，指挥着队员封锁现场查验尸体，而自己则在房间里细细的检查起来。桌上有厚厚的一层灰，天花板上，拇指大的蜘蛛悬着蛛丝摇摇晃晃，宋亚飞沉了沉眼眸，看样子，凶手一早就察觉到了警察的动作，如此想来，那个被弃在河边的尸体，应该是凶手转移视线的伎俩。
　　宋亚飞皱紧了眉，暗骂自己真是蠢，居然连这么明显的手段都没有想到。深深的叹一口气，转身进了里屋，凌乱的房间散发着汗和血的味道，腥臭难挡。靠着窗的小桌上放着一台老式的收音机，信号灯一闪一闪。宋亚飞带着手套拿起收音机细心的调频，很快就从收音机里传出流利的英文，宋亚飞听不懂，但是他直觉这应该就是那个变态教会的频段。
　　放下收音机，再翻看桌子的抽屉，里面有一个小本子，宋亚飞拿起来，封面上写着一个人的名字：“冯孝宸”，如果没有记错的话，在查询乐凌身前的公司情况时，他的同事里也有一个人叫“冯孝宸”。宋亚飞心头一紧，连忙翻看，里面全是用英文记录的内容，虽然看不懂，但可以从流畅的笔画和排列整齐的字符中看出书写者是一个做事严谨有条理，头脑清晰知识面极广的人。
　　“宋队。”杜山迈步进屋，在他身后唤道。
　　“杜山，你马上让人查查这个‘冯孝宸’的资料。”宋亚飞将本子递过去，杜山应声离开。
　　这个案子到这里基本上已经水落石出了，但是出乎意料的，宋亚飞并没有感到轻松，相反，他心中升起了另一种疑惑：如果说凶手就是冯孝宸，那么他为什么会留下如此明显的线索证据？一种可能是知道自己罪无可赦，所以慌忙逃走，但是警方找到线索只是这几日的事情，之前的搜查可以说是毫无进展，他完全没必要匆忙离开。
　　还有一种可能则是他根本不担心自己会成为警察追查的对象，即便身负数条人命，他也有把握全身而退。宋亚飞认为后一种可能才是冯孝宸这么肆无忌惮的原因。
　　宋亚飞按了按发胀的太阳穴，重重的叹口气，总有挥之不去的预感，会不会将有更大的事发生？
　　抬眼，视线落在苍茫沉重的黑幕上，一轮圆月悬挂在半空中。惊骇的是这月亮竟然透出绯红，细细缕缕的如同染血般诡异恐怖。
　　
　　血月！慕容澈半眯了眼，按下心头的忐忑，有条不紊的穿好衣服，玄色法衣紧贴着身体，勾出纤细均匀错落有致的好身材。在腰间绑好明黄的法带，然后转身拿起桌上的降魔棍，舞动两下确定没有问题便□腰间。
　　青魂看着窗外近乎透明的血月，悠悠的收回目光，落在忙碌的慕容澈身上，心底沉了沉，一年以前，同样是魔道开启，但却也没有如此反常，是因为魔障太甚了吗？
　　“青魂，”慕容澈站过去，轻声唤道：“怎么了？”
　　青魂收回思绪，摇摇头，揽过慕容澈贴着自己：“不要担心，有我在。”
　　慕容澈身体一僵，暗叹一口气，彼此太熟悉了也不是什么好事啊！什么心思都瞒不了，真不甘心。
　　看透慕容澈小心思的青魂轻轻一笑，在他唇上轻啄：“你得认命，谁让你今生认定了我。”
　　慕容澈笑，紧张了一夜的心绪在此刻消散了大半：“恩，好。”
　　松开青魂，慕容澈扭头看看天空中那诡异的月亮，轻声道：“血怨太浓了，今天晚上会是一场恶战。”
　　青魂捏了捏手指，紫眸中凛冽之气渐浓，今天晚上，无论如何都要全力以赴的保护自己的爱人。
　　“希望，钟老头儿能赶得及。”慕容澈轻声呢喃，旋即收了神情，凛然而坚决的开口道：“走吧，青魂。”
　　“恩，好。”青魂俯□，让慕容澈爬上来：“澈，你确定人魔会去那个地方吗？”
　　“沅江市极阴之地，除了那个地方，再无第二个地方了。”慕容澈在青魂背上坐好，眼神深沉：“就算他不去那里，阿莽也会让他去那里。”
　　青魂没再说话，沉了气息弯腰一跃，便如离弦之箭般融进了浓重的黑夜里。
　　
　　萧瑟而暗沉的黑夜里，糜烂的气息随处散发，阴冷潮湿肆无忌惮的蚕食着一切美好的希望。腐朽恐惧弥漫在大街小巷，孤魂野鬼四处游荡，凋零的落叶残卷着冷风滚落一地，死气沉沉的堕落成了黑暗来临前最后的画面。
　　
　　阴风恻恻的马路上，徐洛安挎着书包夹着画卷疾步而走，表情阴森森的有些狰狞。
　　“那，那个洛安，慕容先生说了，让你这几天都住到楚汉那里，不能回去的。”乐凌缩在画卷里，战战兢兢的语气似乎怕惹火了那个一向平和今晚却反常的少年。
　　“师父一定有事瞒着我！”徐洛安攥紧了手掌，磨牙道。
　　“既然慕容先生要瞒着你，肯定有他的理由。洛安，咱们别回去了，好不好？”乐凌真觉得今天晚上格外的阴冷，路上的游魂也是出奇的多！那个女鬼竟然冲我笑，好长的舌头！哇，好可怕――！
　　徐洛安忽然停住了脚，垂头沉默不语。
　　乐凌小心的斜眼看徐洛安，咽了咽唾沫，弱弱的出声问道：“那个，洛安，咱们回楚汉家吧。”
　　“不，”良久，徐洛安慢慢的吐出一个字，手掌捏紧着泛出青白：“我是他的徒弟！遇到事情怎么能退缩呢？如果退缩了，那我这个徒弟还有什么意义呢？！”
　　乐凌怔住了，眨巴眨巴眼看着莫名燃起了斗志火焰的徐洛安，满头黑线外加冷汗，洛安，咱不是那个糖粑粑国家，不要有个人英雄主义好不好的啊！干啥那么小宇宙爆棚，你又不是圣斗士！！
　　“啊，师父！”徐洛安忽然一声大喊打断了乐凌的怨念，顺着徐洛安的目光看过去，咦？黑黢黢的天空，什么都没有啊。还没反应过来，忽然身体一阵颠簸摇花了眼。啊啊――，洛安啊，你要去你就自己去吧，不要带上我啊！我怕啊――！
　　徐洛安自信绝对没有看错，那一闪而过的气息绝对是青魂大哥和师父的。心下一沉，立刻拎着画卷追了过去。
　　要说徐洛安不是个胆子大的人，但是最近发生的事情实在让他无法坐视不理。周遭是悲悲戚戚的游魂野鬼，从他们身上散发的气息除了阴气还有悲悯，能让鬼魂有这样的触感，绝不可能是小事情！冥府的轮回道为什么会关闭？为什么会让这些孤魂在人间游荡？还有空中的月亮，红的像血，似乎盈满的随时会滴落下来。
　　这一切反常的现象都让徐洛安不安和忐忑，他甚至直觉自己的师父和青魂大哥会遇到危险。不行，绝对不能发生这样的事，师父！
　　徐洛安的心狠狠揪了起来，无论如何，他也要尽自己的一份力，哪怕只是微弱的一份力。
　　捏了捏装在书包里的软鞭，徐洛安第一次有了一往无前的决心和前所未有的勇敢。
　　
　　西郊塘栗湾半坡山，幽深的树林在黑暗中默然伫立，阴森鬼魅的仿佛张着血盆大嘴的怪兽，等待着贸然闯入的入侵者。
　　低矮的空中是厚重的云层，血月慢慢的升向中天。空气在此刻似乎停滞了，沉闷的让人窒息。
　　青魂站在院子里，来回打量这块“养鬼地”，果然如澈说得一般，确实是极阴之地，如此想来，人魔十之□会来这里进行“魔祭”。只是，小澈是怎么知道这个地方的？青魂怀着疑惑的目光转过眼看了看盘膝打坐闭目养神的慕容澈，借着月光，小小的人儿蒙上了淡淡的薄光，沉静的恍若谪仙，啊，不，就算是仙，也不及澈的千分之一。
　　“来了。”慕容澈忽然睁开眼，炯炯明亮直视前方，声音铿锵如铁。
　　青魂迅速的收起了心思，抖开了全身的防备随着慕容澈一起面对即将到来的恶战。
　　绯红的云层飞速蔓延，不一会儿，整个天际如同被瘟疫传染了一般红的鲜艳夺目。
　　慕容澈漫不经心的瞟了瞟骤变的天空，神情没有丝毫的变化，手却慢慢的摸上了腰间的降魔棒。
　　
　　“嗖――！”快如闪电的白光卷着狂风疾驰而来。
　　“阿莽！”慕容澈看清那条巨大的蟒蛇之后，不由的出声大喊，但他来不及仔细查看阿莽的情况，就被它身后那个清瘦的男子吸引了全部的目光。
　　阿莽受伤了，虽然没有看到，但是慕容澈闻到了，这无疑加重了自己的紧张和焦躁，阿莽居然会受伤，是人魔的力量吗？如果是，那还真是遇到了相当棘手的对手。
　　慕容澈一边死死的盯着人魔，一边低声吩咐道：“阿莽，回来。”
　　又是一道白光，痛苦的在地上翻腾的阿莽消失在慕容澈的身体里，青魂肃容的看着这一切，绷紧了神经，全神贯注的看着即将彻底成魔的人。
　　“呵呵，”冯孝宸拎着虚弱的小彬，悠悠的从黑暗中走来，站在离慕容澈不远的地方，挂着冷笑打量他：“原来那条小蛇是你的，可是，为什么呢？我应该没有欠你钱吧。”
　　慕容澈咬着牙，从冯孝宸脸上扫到他手里的孩子，顿时怒火中烧，不加掩饰的将灵力祭出，狠狠道：“把那孩子给我。”
　　“孩子？”冯孝宸似乎有些讶异，猛的将小彬举起来，看看孩子又看看慕容澈：“这是你的孩子？啧啧，真是可怜呢，马上就要沦为……”
　　冯孝宸话音未落，眨眼间就见一条人影倏忽到了跟前，惊讶之余连忙侧身让开，堪堪避过慕容澈的降魔棒，庆幸之余也惊出一声冷汗，这个年轻人真不简单，若是被他的灵力扫到，受伤不浅！
　　慕容澈在看到小彬的那一刹那便有些情绪失控，让小彬做饵让他心怀愧疚，今天又看到孩子如此憔悴不堪，更让他内疚加倍，所以，冯孝宸一点小小的激将就让他不管不顾的冲了过去。
　　“呵，一个小小的术师也敢放肆，还真是勇气可嘉。”冯孝宸几步跃到屋顶，冷冷的嘲讽，腋下夹着的孩子因为恐惧和虚弱昏死过去。
　　慕容澈攥紧了手里的武器，听了冯孝宸的话，怒极反笑：“不知死活的东西！”说罢就想追上去，却被青魂拦住了。
　　“澈，冷静点。”青魂淡然的眼眸里有些许担忧，澈的情绪一向很稳定，很少被外界因素所干扰，现在的他太容易被激怒了，不好。
　　慕容澈读懂了青魂的担忧，略微尴尬的收拾了自己的情绪，冷冷的瞥一眼冯孝宸，再看向青魂：“知道了。”
　　青魂不言，转身看看人魔，又看看空中血月，眉宇皱了皱，只有赶在魔道开启之前解决了冯孝宸，澈才有可能全身心的封印魔道。这也是澈为什么一直等到今天才动手的原因，魔道之所以会开启，是因为冯孝宸嗜杀了最纯净的灵魂，人性尽失，魔性渐生，但所幸的是他还没有完全入魔。从追魂符探查的信息来看，他还保留着人的一面。要想拯救他的人性，唯一的办法就是将他的魔性完全激发，然后将他的魔性与魔道一并净化封印。
　　但，这是一个相当冒险的方法，成功的几率微乎其微，且不说能不能抓住那一瞬间净化人魔，就算真的抓住了那一瞬间，也不一定能战胜成魔的冯孝宸。
　　澈选择这么做，只是想给冯孝宸一个机会。青魂轻叹一口气，只怕澈的一片苦心又将落空。
　　片刻后，巨风刮过，一只浑身雪白的庞然巨兽矗立在原地，月光下，紫眸闪烁慑人光芒，巨大的兽体巍峨如山。
　　看着突然变化的妖兽，不仅冯孝宸怔住了，隐藏在树林里的人也惊骇不已：想不到竟然是如此强大的妖兽！
　　“澈，去做你该做的事，我去救孩子。”变身之后的青魂声音低沉而沙哑。
　　慕容澈点点头：“好。”随即转身，走到一旁盘膝而坐，封闭五感，慢慢从丹田调动气息在身体里缓缓运行，心绪渐渐平静，启唇轻声吟唱：
　　“万物之灵，赐吾明瞳；万物之源，赐吾清气；万物之心，赐吾净火……”
　　这是净化万物的“净”咒，此法咒能净化一切邪恶肮脏污秽的东西，但是这段法咒需要耗费施法人大量的灵力和精神力。不仅如此，咒语未完之前，施法人会沉入冥想中，毫无攻击之力。如若在施法中被打断，施法者会受到灵力的反噬，轻则折损修为，重则丢失性命。
　　慕容澈选择此法，一方面是对青魂全身心的信任，另一方面也是为了拯救那个被困在黑暗中的人类。
　　
　　冯孝宸看着以慕容澈为中心的黑暗在慢慢的被他的灵力所净化，不由得愤怒狂躁，这个混蛋，居然想净化我！想要放那个懦弱胆怯的人类出来！不可以，绝对不可以！
　　我要杀了你！
　　冯孝宸红了眼睛，一个疾步想要冲过去，却被青魂拦住了：
　　“把孩子给我，人魔！”
　　尖锐的獠牙在微弱的月光下泛出森森的寒意，青魂昂着头紧盯冯孝宸以及他手里的孩子，紫眸里是竭力压制的怒火。
　　冯孝宸看看青魂又看看脚边的孩子，思绪飞速转动，抓这个孩子来是为了献给魔物当祭品，但如今这个情形看来，若是不把解决掉那个人类的术师，恐怕自己也在劫难逃，与其丢了小命不如见机行事。
　　想到此，冯孝宸嘴边扯了一抹邪佞的笑容，望向青魂，伸脚朝赵小彬一踢，冷笑道：
　　“给你！”
　　青魂眼神一凛，随着冯孝宸动作身形也在瞬间动了，飞身跃起一口衔住了昏迷中的赵小彬，再回头看，自以为算计成功的冯孝宸从屋顶冲下，手里的匕首正对着闭目打坐中的慕容澈。轻蔑的冷哼一声，青魂在空中戛然停住旋即转身，如闪电飞驰而去。
　　“叮”，匕首落地，冯孝宸被硬生生的撞出数十米。
　　青魂稳稳的护住慕容澈，小心的将小彬放在慕容澈脚边，然后抬头冷眼睥睨从地上爬起来的冯孝宸，满眼的不屑，如果不是澈想要留“冯孝宸”的性命，他大可以咬死这个人魔。对他来说，还没有彻底入魔的人只是人，还不能称魔，杀死他，易如反掌。
　　“呵，有意思。”冯孝宸捂着脱臼的手臂舔了舔嘴角溢出的血，身体传来阵阵疼痛，然而情绪却异常亢奋。赤红的眼睛里，满是嗜血的欲-望和呼之欲出的残暴。
　　骨瘦如柴的手指紧紧的掐住手臂，咬牙用力一顶，刹那尖锐的疼痛之后，冯孝宸甩了甩恢复的手臂，冷冷的盯着眼前这个庞然妖兽。
　　魔性，在身体里渐渐苏醒，吞噬着残缺不全的人心。
　　“嗷――！”一声长啸，震动天地。再看时，白色的妖兽已和人魔厮缠在一起，一个手下留情旨在伤人不杀人，一个暴虐残忍狡诈闪躲步步为营，相持之下，冯孝宸除了受伤多处之外，却没有致命。
　　
　　天际中，深红的云愈发浓烈凝重，铺在空中如同棉絮沉甸甸不堪重负几近坠落。血月缓慢的攀爬升空，浑圆的月血色明亮，鲜艳欲滴，鬼魅邪佞。
　　
　　暗沉的树林里，隐匿了气息藏在黑暗中的安倍斐柏专注的凝视着不远处那个笼罩在一片圣洁光芒之中的慕容澈，眼底里有了丝丝的温柔和苦涩。
　　真的没想到小澈竟然会如此信任那只妖兽，会将自己的命脉交托给他。而那妖兽为了保护小澈竟也不遗余力，全心全意。
　　一人一妖之间的契约是灵魂的赌注，深厚缱绻的羁绊是任何人都无法进入的。
　　安倍斐柏自嘲的笑笑，看来，今天夜里不用我出场了。啧，稍微有些不甘心呢。
　　“啊――！”忽然一声嚎叫打断了安倍斐柏我见犹怜的思绪，顺着叫声看过去，不由得大吃一惊，怎么会这样？
　　
　　青魂满身杀气的死死盯着站在屋顶上的冯孝宸，眼底里出现了少有的惊慌，为什么会这样？
　　漫天的红云开始扭曲裂变，出现了巨大的漩涡，剧烈的风狂乱的吹动，一时间飞沙走石，粗粝的沙石被狂风卷起打在青魂身上，微微有些疼。
　　青魂一动不动的护在慕容澈身边，保护着他不受狂风肆虐的伤害，但是眼神却犀利的紧盯着即将入魔的冯孝宸，思绪飞速转动，冯孝宸为什么会提前魔化？魔道为什么会提前开启？难道是小澈计算失误？不，不对，应该是魔道扭曲了空间之后出现了细微的偏差！糟糕！小澈的施法还未完成。
　　青魂斜眼看身后的慕容澈，圣洁的光芒凝聚在他周围，以不亚于魔道开启的速度迅速蔓延开来，成了这黑暗中的唯一的明亮。
　　
　　“哈哈，哈哈，魔道开了！”冯孝宸肆无忌惮的张狂大笑，仰着脖子接受着血月的沐浴，就在刹那间，一股绯红的光芒迅疾的罩住冯孝宸，月亮中布满的瘴气倾泻而下，飞速的注入到冯孝宸体内。
　　随着血色的流入，冯孝宸的身体开始发生变化，纤瘦的身体痛苦的接受着如此庞大的魔气，身体呈现毛骨悚然的扭曲，五官开始明显变化，黑色的发变成了白色迅速生长，额头过度膨胀似乎要爆裂开来，眼球凸出呈赤红色，嘴边也生出了尖利的獠牙。
　　如此诡异的场景让青魂怔住了，他开始有了忐忑不安，小澈能赶上吗？冯孝宸提前入魔，会不会伤害到小澈？
　　
　　“啊哈哈哈……我成魔了！我成魔了！”空旷的天地间，冯孝宸声嘶力竭的大笑着，又一轮杀戮即将开始。                        
作者有话要说：完~
小小的给大家透露一下，因为这个故事已经大大的超出我原先的设定，所以我打算分开来写，准备写成一个系列。
所以这几天，我都在重新修改原有的大纲线索和设定，更新的迟了些~~呵呵，希望 大家一如既往的支持哟~~~
――――
呼，好累啊~~~~




☆、第七十一章 人魔（完）

　　相由心生，诚不欺人。入魔的冯孝宸彻底毁了人的面容，露出的狰狞和可怖有着非人的特征。血月的魔气全部灌注在冯孝宸身体里，忽而膨大忽而缩小的身体让青魂无比厌恶，这就是“魔祭”吗？太恶心了，毫无美感可言！！
　　比起冯孝宸的入魔仪式，青魂更在意的是头顶上那片隐有雷声的云层，漩涡愈发明显愈发的剧烈，厚重的云不堪重负摇摇欲坠。
　　“青魂，”熟悉的声音在身后响起，青魂心头一喜，侧头回望，陡然被眼前的景象怔住了。
　　圣洁的光混交着幻化成实体的密文层层包裹着小小的人儿，每一个眉眼都如同仔细描画的一般，精致细腻的蒙上一层淡淡的光辉，雾里看花的朦胧，却又神圣的让人不忍侧目，慕容澈十指相扣，神情恬然宁静。在这般凝重的黑暗中，那耀眼的光带来了唯一的希望。
　　“澈，”青魂看着沐浴在圣光中的慕容澈，无意义的呢喃，整个心都被自己的爱人占满了，太美了，惊心动魄的美丽让青魂有一瞬间忘记了现在的处境。
　　
　　“哼，人类的术师，你来晚了一步！哈哈哈！我成魔了！！”冯孝宸张狂而肆无忌惮的笑响彻夜空。
　　慕容澈微微皱了眉，眼神中一闪而过的焦躁，目光如炬紧盯着人魔，下一秒，手势变化，飞快的结印，围绕在身边的实体密文随着慕容澈的手势规律的变动，随着慕容澈的一声轻喝，电光火石间，密文如一道离弦之箭直冲着人魔而去。
　　冯孝宸敛了笑意，随意的抬手，一道黑雾笼罩的光正面迎上了慕容澈的净化之光，两束光相撞，空气为之一震，荡开层层涟漪。
　　青魂飞快的衔住赵小彬一跃而起，悬在半空中，目光落在空地上交锋一人一魔上，心下不禁骇然，人魔竟然能挡住小澈的净化之光？！为什么？
　　仔细凝视慕容澈片刻，青魂忽然明白了，小澈为了能对付人魔，竟然用灵力催促自己快速的完成仪式！打乱了节奏的仪式，不仅耗费了小澈的灵力，更让净化之光的力量打了折扣。
　　
　　黑白的力量在对峙着僵持着不分上下，慕容澈的额上渗出细细的汗珠，脑袋里的弦绷的紧紧的，精神力高度集中。嘴里不停的呢喃咒文，手上快速结印，变化的手势让人眼花缭乱，目不暇接。
　　然而，即便这样，青魂也看得出小澈陷入了僵局，人魔的力量意外的强大，是因为他背负的血债太多吗？
　　“咔啦――！”“咔啦――！”
　　不合时宜的碎裂声在青魂头顶炸开，青魂猛然抬头，脸上终于有了惊慌的表情。
　　最坏的情况发生了，魔道开了！
　　
　　铺天盖地的血色之云沉沉的压在半空中，漩涡的中心，细小的裂痕沿着漩涡的的纹路渐次裂开，慢慢扩展开来，迅速的布满了整个天空。
　　随着裂痕的出现，大量的瘴气从破碎的天空中涌出，青魂大惊，赶紧落下，将赵小彬放在慕容澈的光芒之中，免受的瘴气伤害。接着再次跃上半空，祭出全身的力量戒备的盯着裂开的空间。
　　魔道的裂口迅速扩大，连接两个时空的纽带彻底破裂，丑陋的魔物们争先恐后的蜂拥而至。
　　“嗷――！”震天的嘶吼中，青魂行动了，快如闪电的身形在空中窜行，所到之处，魔物灰飞烟灭，惨叫连连。
　　所谓魔，是天地间阴暗恐怖血腥丑陋的化身，是邪佞的欲-望残忍的暴虐的凝聚体，它们没有情绪没有智慧甚至没有五感。它们的存在是异类却又是必然的产物，如同那阳光下的黑影，割不断剪不断更加抛弃不了。
　　神的完美无缺，恰是因为有了魔的映衬。然而即便是神，也无法彻底毁灭魔。事实的真相很残酷，因为魔是神的一部分，神能将它分离，却无法毁灭。毁灭了魔，就是毁灭了自己。
　　偶尔打开的缺口便是内心深处那一闪而过的阴霾，需要宣泄的暴虐便是幻化成的魔物争先而出，亢奋的魔物们踏着死去的同伴的尸体肆无忌惮涌了出来。
　　
　　青魂咬断一只魔兽的脖子扔到一旁，转身睁着紫色的瞳紧盯着将自己团团围住的魔物，眉头紧皱。想来，刚刚被自己的打死的魔物只是低等魔物，现在出现在眼前的魔物无论是力量还是身形上都已经有了明显的变化。
　　哼，这些蠢东西，竟然还会有所谓的“战术”！青魂不屑的冷哼，杀气溢出身体，如无形的刀，彰显着他无懈可击的强大！
　　
　　从青魂迎上魔物开始，慕容澈便有了一丝慌乱，青魂……
　　就是这罅隙的瞬间，冯孝宸抓住机会，全力捕获身体里的刚刚得到的力量，将其灌注在掌心，一瞬间，黑暗之光压过了净化之光。
　　慕容澈心下懊恼，真是关心则乱，竟让人魔钻了空子。赶紧敛了心神，眼眸一转，掌心的净化之光忽然冒出一柄青冥之剑，直刺冯孝宸面门而去。
　　冯孝宸大惊，慌忙的收了势，飞速的闪身而过，青冥之剑擦着冯孝宸肩头而过，被青冥之剑扫过的地方顿时燃起青色的火焰，迅速的蔓延开来。
　　“啊――！”冯孝宸愤怒狂叫，伸出另一只手爪，猛的将受伤的手臂撕裂。火焰包裹着断裂的手臂掉落在地，须臾，手臂便烧成灰烬。
　　慕容澈看着冯孝宸弃卒保帅的举动，暗自皱眉，竟然让他逃过一劫。不过，眼下，还有更重要的事情要做，抬眼望，开启的魔道似乎倾巢而出的魔物们看不到丝毫的恐惧，一波波的钻出来。
　　没有预兆的，一道青色的光猛的从黑暗中斜刺而出，目标是围着青魂的魔物们，所到之处是一阵阵惨叫，被青冥之剑伤过的魔物们没有任何活命的机会。
　　青魂看着收了净化之光的慕容澈，再看看捂着手臂气喘吁吁的人魔，心下一沉，还是没有成功吗？
　　转身落地，站在慕容澈身边，眼神询问：澈，没事吧？
　　慕容澈沮丧的摇摇头，没有杀死冯孝宸，辜负了青魂的努力。
　　青魂叹口气，用大脑袋蹭了蹭慕容澈，舔舔他的脸：傻瓜，只要自己尽力就好。打起精神，澈！
　　
　　就在慕容澈和青魂短暂交流的同时，一声撕心裂肺的惨叫声吸引了两人的注意，顺着叫声看过去，慕容澈和青魂大骇。
　　冯孝宸随意的将空中盘旋的一只魔物抓到跟前，然后拧断它的脖子，牙齿撕咬着将魔物囫囵吞了进去。慕容澈忍着恶心反胃的感觉，看着冯孝宸将整个魔物吞咽下去，接着他的断臂处开始出现荧绿的光，很快的，如同植物生长一般，一条手臂竟从断臂出重新长了出来，眨眼间，便如新生。
　　慕容澈心底燃起怒火，这个冯孝宸已经彻底泯灭了人性，为了获得力量不惜杀死同类！
　　萧瑟的逆光中，冯孝宸慢慢的将魔物的力量在体内吸取变成自己的力量，虽然这个方法有些恶心，但简单实用，现在是非常时期逼不得已。如若不然，他会选择更为高雅的方式来获取力量。
　　冯孝宸睁开眼，森冷的目光牢牢锁住慕容澈：“一点小把戏而已，你的力量也不过如此。”
　　刚刚成魔就有这样的能力吗？慕容澈对于冯孝宸的刻意挑衅毫不在意，冷静下来再次理清头绪，难道说从一开始自己就判断错误？冯孝宸不是衍生出“魔性”人格，而是因为冯孝宸自我意识出现漏洞被心魔侵蚀，进而占据了他的人身。
　　慕容澈眼里精光一闪，错不了了！只有这样才能解释刚刚成魔的冯孝宸为何能抵挡住自己的净化之光，还能闪过青冥之剑的攻击！
　　“澈，你去对付魔物。这个人魔，交给我。”青魂平静的看着慕容澈，很快，慕容澈明白了青魂的含义，点头转身，深吸一口气，收回盘旋在空中的青冥之剑，飞快起势，很快的，一张巨大的结界撑开了黑暗。
　　“啊啊――！”随着结界的撑开，一些低等的魔物来不及躲闪，被结界的力量扫到，纷纷成了炮灰。
　　慕容澈冷峻的看着依旧前赴后继的从魔道涌出的魔物，杀气四溢，魔道存在的时间半个小时，只要在这半个小时将魔物困在这个地方，就能避免更大的灾难。
　　至于冯孝宸，相信青魂一定能应付，就算势均力敌，只要魔道封印了，那便是他的死期！
　　
　　肆虐的狂风夹着魔物的腥臭弥漫开来，慕容澈神情从未有过的严肃，目光如刀，心底渐渐生出难以抑制的杀意，嗜血、残暴的因子在慕容澈内心深处蠢蠢欲动。想要杀戮，想要撕裂，想要将一切毁灭！
　　慕容澈抬起眼眸，隐隐泛着红光。
　　“澈！”青魂一边和冯孝宸缠斗一边大声喊道，焦急的声音如黑暗中的一道光亮驱散开了周遭的黑暗。
　　慕容澈一怔，继而红光褪尽，眼眸的光又恢复澄净。惶惶的回头看一眼青魂，慕容澈心下感激，将隐藏在黑暗中的自我继续禁锢，深吸一口气，祭出了降魔棒！
　　杀戮，以正义之名开始了。
　　
　　黑暗中，耀眼的白时隐时现，穿梭在撕裂的天地间，血光与嘶叫震动天地，如同一副红与黑渲染的暴力的画卷，惊心动魄到极致的美！
　　安倍斐柏目不转睛的看着慕容澈撑开的结界，挡住了瘴气的蔓延，阻止了魔物的横行，忽然莫名的有些热血沸腾，想要加入这样的战斗，酣畅淋漓肆无忌惮的杀伐，快意决绝！
　　然而，理智却有时时刻刻的提醒着自己，不能贸然卷入这样的战争，不能贸然暴露自己的身份，不要给安倍家惹上不必要的麻烦！
　　他没有忘记不远处的山峦上是水丽的冷眼旁观，也没有忘记自己的这次的目的，只是为了保护慕容澈，暗地里的保护，不能见光。嘴角溢出了苦涩的笑，透过黑暗，看到了那个透着光明的男子，无可奈何花落去。
　　
　　时间一点点流逝，慕容澈打碎一只满脸腐肉的魔物，站在原地微微气喘。魔物来了一批又一批，似乎是无底洞看不到头。
　　而另一边，青魂对战冯孝宸，白色的妖力凝聚成一把把刺刀朝着冯孝宸砍去。奇怪的是，就算砍伤了冯孝宸，他也能很快愈合伤口，而且他似乎在绵绵不断的吸收魔力，速度越来越快，掌心祭出的魔刀也越来越强。
　　青魂紧皱了眉，死死的盯住冯孝宸，虽然寸步不让，但是却不能伤他半分，渐渐的有些恼羞成怒。这到底是怎么回事？
　　“哈哈哈哈，一只畜生能逼我至此，已经很不错了！”冯孝宸悬在半空，周遭是面目狰狞的魔物，随手抓过一只，眨眼之间就将魔物的魔力吸干！
　　青魂眯了眼，原来如此，这源源不断的魔物就是他力量的源泉。澈在杀死魔物的同时，他便趁此吸收魔物的力量。
　　慕容澈显然也注意到了冯孝宸的异样，和青魂对视一眼，几乎是同时，两人大喝一声：
　　“冰棱！”
　　“天雷！”
　　接着就见所有的魔物都被突如其来的寒冰冻住了，勉强逃过的冯孝宸在跳开的一瞬间，一道闪电划破夜空，随即震撼的天雷不偏不倚落在冯孝宸头顶。
　　“啊――！”冯孝宸没有防备，被劈了个正中。
　　青魂趁此跃过，利爪划下，血液四溅！
　　冯孝宸捂着从身体中心裂开的伤口，披头散发摇摇晃晃的从地上爬起来，神情愈发的狰狞恐怖，擦擦嘴角的血，咧开嘴慢慢的笑了，扭曲的五官在夜色中透出鬼魅。
　　“呵呵，好险，幸亏我躲得快，要不然还真是没命了。”
　　青魂稳稳的站在冯孝宸眼前，表情凛然。
　　“礼尚往来，我也给你准备了一份大礼，你可要接好了！”话音刚落，一道青黑的光闪过，无数的骷髅头扑向青魂。
　　青魂一惊，飞快闪过，然，那群骷髅头却像长了眼睛似地紧追着青魂而去。
　　“青魂！”慕容澈一惊，扭身就要朝青魂奔过去，然而，就在这时，天空中忽然出现尖锐的叫声：“嘎――！”
　　慕容澈顿住了，有些不可思议的看向天空，一群群长着翅膀的大型骷髅鸟盘旋而出，在它们身后，是身形大的吓人的腐尸，约莫有十几只，然而仅仅是这样还不足以让慕容澈心惊，跟在腐尸身后的是身材小巧手持利器如同蛇一样的“魔战士”。
　　现在出现的骷髅鸟、腐尸还有“魔战士”都是属于等级高的魔物，它们有一定的智慧，嗜血和残暴的程度也是最危险的紫黑色级别。
　　
　　慕容澈万万没有想到这一次魔道开启，竟然会引来如此高级别的魔物！
　　“哈哈哈……我的同伴来了！你们的死期到了！”冯孝宸挥舞着手臂，仰着苍白的脸，放声大笑，刚刚受到的伤竟在慢慢的愈合。
　　青魂挑眉，目光如炬，燃尽了紧追着自己的骷髅。然后站在慕容澈身旁，眼神里有了隐忧，现在这样的情况已经超出了预计，接下来该怎么办？
　　一只骷髅鸟忽然尖叫着俯冲而下，慕容澈抬手，灵光激射，骷髅鸟惨叫跌跌撞撞的转身飞回。
　　慕容澈心一沉，竟然没有杀死它！是因为灵力消耗过大吗？还是魔物的等级提高了？
　　就在双方僵持的时候，突如其来的身影蓦然闯进了慕容澈的结界。
　　“师父！我来了！”那声音……是徐洛安！
　　慕容澈一惊，转头看着飞奔过来的徐洛安，顿时百感交集，这个臭小子竟然不听自己的话！但，不得不承认，真有那么一点感动温暖。
　　慕容澈敲了敲徐洛安的头，故作不满的喝道：“不是让你去楚汉家吗？跟来干什么？”
　　徐洛安委屈的摸摸头，睁着溜圆的眼睛嘀咕：“我担心你嘛，师父。”
　　一句话让慕容澈彻底没了火气，只能轻轻的叹口气，扫一眼四周将大家团团围住的魔物，牙根紧咬，不管怎样都要撑到钟顺意来为止。
　　“小徐子，你去对付那些腐尸。”腐尸虽然身形高大，力量和爆发力十足，但是行动迟缓，爆发力过后冷冻时间较长，徐洛安对付应该绰绰有余。
　　“青魂，冯孝宸交给你。”青魂点头，没有异议。
　　慕容澈转眼，扫过天上飞舞的骷髅鸟以及嗜血暴虐的“魔战士”，眼神深的看不到底。以前也遇到过魔，但是如此大规模如此高等级的魔物也让自己吃不消。
　　
　　“嘎――！”尖锐刺耳的仿佛金属擦过的声音高亢响起，魔物们开始尽情享受捕捉猎物的兴奋和疯狂。
　　徐洛安第一次看到魔物，胆子小小的颤了一下，但还来不及害怕，严峻惨烈的战况就迫使他迅速的投入进去。这一场突如其来的战争，让徐洛安以常人难以想象的速度成长了起来。
　　乐凌被徐洛安放在了慕容澈给赵小彬做的保护罩里，瑟瑟发抖但又紧张担忧的看着全力一战的徐洛安，咽着唾沫的给徐洛安祈祷：洛安啊，你自求多福吧！
　　就这样，暗黑的空间里，灵符与魔力齐飞，火光与灵光激射，火星撞地球都没这么刺激！
　　其实，应该庆幸慕容澈、青魂、徐洛安第一次的联手行动，真是有相当的纪念意义。撒花撒花~~~~
　　就在乐凌被吓得思觉失调语无伦次胡思乱想的时候，一只骷髅鸟似乎发现了这里有个小小的死角，调转庞大的骨头架子直冲乐凌而去，乐凌顿时脸色惨白惨白，呃，鬼的脸色貌似都是惨白惨白的。
　　“叽――！”眼看着骷髅鸟就要接近乐凌了，一条细软的长鞭从半空中绕过，蓝色的光焰带着灵符的力量将骷髅鸟打得支离破碎。
　　“乐凌，你没事吧。”徐洛安略带焦急的询问，乐凌是被自己强迫带过来，若真是有点三长两短，那真是罪过罪过！
　　乐凌松了气，吓得手脚发软，朝徐洛安挥手：“没事没事，你去吧。”
　　看着再次转身投入战场的徐洛安，乐凌轻轻的笑了，这孩子，终于学着长大了，还不错。
　　
　　在慕容澈敲碎一个魔战士之后，他忽然有了不好的感觉，灵力流逝的太快了，苦涩的笑笑，看来平时被青魂养的太好了，太过疏于修炼了。哎，如果这次能顺利解决这件事，我立誓一定要好好修炼，再不偷懒了！
　　劲风扫过，慕容澈陡然大惊，猛的回头看，一只骷髅鸟已经近在咫尺了！糟了，不好！慕容澈已经来不及避开了，只是本能的举起降魔棒勉强应对。
　　“嗖――！”不同于青魂和徐洛安的灵力源，一道银白色的灵光忽然射穿骷髅鸟，惨叫着消散在空气里。
　　慕容澈稍顿了顿，继而想到了什么，视线落在了一直幽深的树林里。是了，即便如此惨烈的战斗也没有影响到那片黑暗的树林，原来是这样。
　　但是慕容澈来不及细想那个藏在树林里的人是谁，魔物的再次袭击又将他拉回了现实。
　　不过，漫天飞舞的灵力中多了一束奇怪的银光，银光所到之处，骷髅鸟纷纷消散。剩下的，就只有狡猾邪佞的“魔战士”了。就是这样，慕容澈已经感觉压力小了很多。
　　虽然不知道是谁，但慕容澈还是对这个暗中出手相助的人心怀感激。
　　
　　天际的红云开始渐渐淡去，裂开的空间轨道没有继续扩大，反而渐渐缩小。慕容澈明白，魔道快要关闭了，这无疑给陷入苦战的众人有了一丝动力。
　　相反，冯孝宸却有了忐忑，如果魔道关闭，那么这些术师一定会集中对付自己，对峙这么久，被这只畜生耗费了太多的力量，混蛋！必须想办法逃走！
　　冯孝宸开始一边应付青魂的攻击，一边转动着眼珠子思索能够逃走的方法。
　　
　　“轰！”巨大的机车轰鸣声忽然响起，慕容澈几人顺着声音看过去不由得大喜。
　　黑色机车一个华丽的刹车闯进了结界，摘下头盔露出那张无比熟悉的大饼脸。
　　“钟老头儿，你怎么才来！”慕容澈焦急大喊，语气异常热情，就像几个月吃素陡然看到肉一般的火热！
　　钟顺意从车身上摘下一个东西用力朝慕容澈扔过去：“接着，小澈！”
　　一个鱼跃，慕容澈稳稳的接住了那个类似迫击炮的大家伙，没有犹豫，对准了那群魔物扣动扳机，一张布满灵力的巨型大网牢牢的将所有的魔物捆绑住了，顿时嘶吼声声，挣扎着想要挣脱法网。
　　慕容澈一击即中，得意的扬扬眉，侧头看了看被青魂逼得节节败退的冯孝宸，却只是扫了一眼，然后正色的凝视被法网网住的魔物，眼神一凛，蓦然咬破手指，鲜血滴落在灵符上，飞快结印：
　　“无色无相，众生万物，天地悲悯，地狱重开！朱雀，诛邪！”
　　刹那间，炫目的火焰伴随着巨大神鸟展翅，染红了整个天际。
　　慕容的血，本是强大的灵物，融进了朱雀的体内，无疑成了最好的催化剂。朱雀所到之处，火焰冲天，如迅速盛开的红莲，妖艳鬼魅。火光中，魔物们嘶吼惨叫着，却被法网禁锢着动弹不得，只能垂死挣扎，眼睁睁的看着死亡降临。
　　
　　神鸟朱雀，是慕容澈的式神，火属性，四神之首，是力量与智慧的完美结合。
　　今夜的它，带着睥睨天下的王者霸气毁灭魔障，然后便冲着冯孝宸而去。
　　“哔――！”凛冽的火焰之光照亮了黑暗的天空，一声巨响，将冯孝宸的惨叫掩盖而去。
　　天，亮了。
　　
　　慕容澈看着手心的火焰消失，眼前是火焰烧过之后的灰烬，风吹过，尘埃飞扬。
　　青魂变回人身落在慕容澈身旁，神情终于有了松懈。
　　“澈，魔道。”
　　慕容澈抬头看看小如指缝的裂口，叹口气，手势结出封印，喃喃的念着封印之咒，片刻后，一束清澈之光直刺云霄，很快，光芒融进裂痕，一点点的将裂痕愈合，然后漩涡消失了，红云消失了，天空，终于恢复了本来的颜色。
　　钟顺意，徐洛安明显的松了口气，就连青魂都放松了戒备释然的握住慕容澈的手：
　　“澈，我们赢了。”
　　这句话落在慕容澈的耳朵里，不知为何，竟有些刺耳。真的赢了吗？慕容澈勉强扯出笑意，真的就这么结束了吗？那些是魔物，这么简单就能消灭？
　　“洛安，小心！”乐凌的惊呼声毫无征兆的响起，慕容澈猛的回头看，然后一切都如同慢镜头一般在眼前划过。
　　没有死透的“魔战士”从灰烬中跃起，目标是站在一旁的徐洛安，而就是这刹那，乐凌挡在了徐洛安的身前，魔性的瘴气利刃般刺穿乐凌的魂体，于是，那个小小的胆小鬼化作了无数的气泡，须臾消散在空气里。
　　来不及说话的笑容成了乐凌留给徐洛安记忆里最后的画面。
　　“乐凌――！”“魔战士”被击碎，徐洛安却扔掉软鞭，跪倒在地，悲痛欲绝的放声大哭着，声嘶力竭如同杜鹃啼血，哀嚎悲苦！
　　
　　风卷过慕容澈的眼，突如其来发生的一切让他瞬间被悲哀覆盖，同时，也让他意识到了不对劲的地方。
　　灰色的天空下，尘土弥漫，掩卷了一夜恶战的痕迹。
　　萧瑟苍凉，悲悯而苦涩的情绪在天地间蔓延开来，格外沉重。                        
作者有话要说：完~
先看着吧，稍微晚一点应该还有一更~~~呼，胶着的状态，有点卡文~~~
――――――――――
哈哈哈，说到做到，今晚上终于有二更，而且正文完结哟~~
接下来是两个番外：慕容澈和青魂的《过年》和乐凌和徐洛安的《约定》，这两个番外结束之后，《灵异Ⅰ》就算告一段落，准备杀青了。
然后所有的疑点以及答案，就请大家关注《灵异Ⅱ》~~哈哈，至于上坑时间~~额~~暂时待定了~~~
好，广告时间到此结束~~各位童鞋，晚安！




☆、番外 过年

　　雨，连绵的下了好几天。细细的雨丝从青灰的天空飘飘洒洒而落，氤氲的雾气淡淡的笼着这片瑞泽的大地。
　　这是入冬之后最冷的时候，三九的末尾四九的开端。寒冷，透过厚重的棉衣直刺骨髓，连仅剩的一丝温度都被席卷而去。
　　然而，对于中国人而言，属于这个季节的喜庆才刚刚开始。
　　
　　红，艳丽的红，媚俗的红，耀眼的红，流淌在这个城市的每个角落，大街小巷每家每户都沉浸在红色的海洋，所有人的脸上都洋溢着欢快而喜悦的表情。
　　新年到了，一年之中最重要的那个节日到了。
　　这个节日就是中国人的信仰，在这段日子里，人们需要开心，需要欢笑，需要温暖，就连平日里互相看不对眼的街坊邻居都要挂上“免战牌”，好好的享受这个节日带给自己的快乐和满足！
　　
　　慕容澈撑着下巴，眼角挂着淡笑漫无目的的看着窗外的漫天细雨，目光柔和宁静。
　　不远处，隐隐的炮仗时不时的咋响，夹杂着孩子们顽皮的笑声和大人们假意的嗔怪。是的，这个节日，百无禁忌，就连妖魔鬼怪都要偃旗息鼓，没有什么邪恶能在这样的日子和大片大片的美好快乐匹敌。
　　慕容澈身上一暖，落入了熟悉的怀抱。
　　“澈，小心着凉。”青魂紧挨着他的脸颊，亲了亲他的耳垂。
　　慕容澈没有说话，只是往身后挤了挤，整个人便囫囵的被圈住了。
　　“青魂，我们该去买年货了吧。”慕容澈的视线里，是提着大包小包匆匆而行的男子。
　　青魂伸头看了看，默默算了算时间，点头道：“嗯，是，新年要到了。”
　　“那我们现在就去吧。”慕容澈猛的回头，眼睛睁得很大，亮闪闪的看着青魂，流露着孩子气的渴望。
　　青魂笑了，对于澈的要求，他总是毫无保留的支持。
　　“好，我去拿衣服。”青魂从里屋拿出羽绒服给慕容澈穿上，然后又小心的替澈围上厚厚的围巾，撩了撩澈的刘海，露出光洁的额头，俯身贴上一个亲吻，迎上爱人微醺的浅笑，心满意足的拉上爱人的手：“走吧。”
　　
　　零零碎碎的细雨纷纷扬扬漫天飞舞，潮湿的气息扑面而来，刀刺的风卷着细雨落在裸-露的皮肤上有了微凉的感觉。
　　青魂一手拉着慕容澈一边想要撑起结界遮住风雨，却被慕容澈拦住了：
　　“青魂，不用。”
　　青魂不解，歪着眼询问。
　　慕容澈嘴角溢出笑，眼眸流转，看不断从天空落下的细雨，低声的几乎呢喃：
　　“我们就像平凡人那样，好吧？”
　　青魂微愣，继而明了，轻笑着拉紧了慕容澈的手。
　　
　　朦胧的雾气中，一把伞，撑起了一片天空。
　　慕容澈感受着迎风而来的寒气，一只手戴着手套，一只手被青魂十指相扣放在荷包里，暖气四溢。
　　三两颗调皮的雨丝落在面颊上，蓦地一凉，却让慕容澈无比安心。
　　感受着和普通人的感受，体会着普通人的体会，慕容澈想到了一个词：真实。
　　是的，真实。
　　慕容澈清楚的记得，那天夜晚之后，当他将怀里的孩子交他母亲手上，母亲突然爆发的嚎啕大哭让他觉得真实。
　　他也记得，当急忙忙赶来的宋亚飞对欺瞒了线索的众人一通焦躁而愤怒的怒吼，他也觉得真实。
　　真实，才会让他觉得自己是有血有肉的人，一个敢大笑敢痛哭敢愤怒的人，一个可以为了家人努力工作的人，一个可以和自己相爱的人携手相伴的人，那些拥有着凡尘俗世中最快乐的平凡人是慕容澈一生的向往。
　　
　　高耸入云的摩天大楼，来去匆匆的人潮车流，被细雨冲刷的天地，一切的一切，细小的符号构成了这个世界的美妙的乐章。
　　慕容澈微笑着和每一个路人擦肩而过，带着略微好奇的眼光去解读每一个商铺的打折广告，身边的爱人撑着伞但笑不语的纵容着自己突如其来的购物欲，漂泊的心因此而得到宁静。
　　慕容澈挽着青魂的手，提着从超市里买来的年货，眉梢都染上了笑，平凡的快乐延续着，传递着，蔓延着。
　　“青魂，我们买束花吧。”路过花店的时候，慕容澈停下来脚步，看着开得满室绚烂的花，挪不开眼。
　　青魂笑：“好，你要买什么花？”
　　慕容澈拿不定主意，花店的女主人笑脸相迎的开口询问了：“先生，请问需要什么帮助？”
　　见两人不语，女主人眼波流转，微微笑了了：“不如，选马蹄莲吧。”说着从长长的瓶颈里挑出一枝颀长的白色马蹄莲：“马蹄莲，代表高贵圣洁，还有忠贞不渝永结同心的喻义。”
　　慕容澈闻言，忽的脸红了，身旁的青魂倒是眼神一亮，接口道：
　　“那麻烦你帮我们包上几枝吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　青魂侧眼，自己的澈已经脸红的跟煮熟的虾子一般，不由得生了戏弄的心思，凑过去低声道：“不是你让买花的吗？怎么又不乐意了？”
　　慕容澈羞赧，狠狠的瞪一眼青魂，转过脸，鼓着嘴不说话。
　　青魂更觉得可乐，伸手在慕容澈的额头上轻轻的弹了弹，神情宠溺近乎纵容。
　　慕容澈脸红的更厉害了。
　　
　　出了花店，慕容澈抱着包好的马蹄莲欢喜的眉开眼笑，孩子似的一蹦一跳，青魂好笑，赶紧把他拉回伞下，打趣道：“今天怎么舍得花钱了？”
　　慕容澈一顿，无谓的笑笑：“一年一次嘛，无所谓。”
　　说着挽起青魂的胳膊，仰着小脸轻轻的笑着，一点点的化开氤氲的雾气。
　　寒冷的季节，因为这样的笑容，有了春的气息，所以，过年又叫-春节。
　　
　　除夕夜，中国人的平安夜。
　　事务所里焕然一新，干净的沙发套子，干净的家具电器，干净的地板窗户，收拾的整整齐齐的房间洋溢着新年的味道。茶几上摆放着过节的水果糖果零食，都是慕容澈爱吃的口味。桌上的正中间，修长的花瓶里随意插着几枝纯白的马蹄莲，静静的怒放盛开，有了些许别样的风情。
　　一大早，青魂就在厨房里忙碌，除夕的年夜饭是一年中最丰盛的一餐，不仅要吃的饱，还要有富余，取了年年有余的兆头。至于年夜饭上，必不可少的则是饺子，香喷喷的韭菜猪肉馅儿的大饺子热气腾腾的引人食指大动。
　　今年的除夕，多了徐洛安父子俩，青魂思忖着得多做点，要不够吃就太失礼了。
　　慕容澈靠在厨房门口，抱着手臂挂着淡笑惬意看着高大的男子手脚麻利的跟一堆面粉战斗，心里温柔的化开一池春水，层层的漾开。
　　“青魂，我来帮你。”慕容澈挽着袖子靠了过去。
　　青魂停了手里的动作侧头看他，脸上是意味不明的笑意：“澈，你确定是要帮我？”不是来帮倒忙的？
　　慕容澈眼角抽了抽，不满的瞪眼：“你什么意思？”
　　叉腰瞪眼立眉的慕容澈在青魂眼里有了说不出的可爱，展颜一笑，沾着面粉的手便拦过了慕容澈圈在怀里：“我教你，我的祖宗！”
　　“这还差不多。”得了便宜的慕容澈满意的笑笑，跟着青魂净了手然后一点点的把手陷入软软的面团里，随后而来的大手将自己的手团团包裹住，有些粗糙的老茧隔着细细的面团磨在手背上，痒痒的酥酥得麻麻的，若有似无的撩拨着慕容澈的心弦，偷眼微觑和自己近在咫尺的男子，忍不住偷偷笑了，一生中得到这样的爱人，何其有幸！
　　厨房里，炉灶上冒着热气的汤羹咕嘟嘟的炸响，透过浓白的雾气，彼此相拥的爱人细碎的耳语，低声呢喃。如果能用颜色相比话语，那一定能看到大片大片的粉红染透了这个狭小的空间。
　　“哈，我做好了。”双手沾满了白色粉末的慕容澈欣喜嚷道，举着手里白白胖胖的水饺炫耀显摆。
　　青魂一直温柔的笑着，眼里的爱人鼻翼上沾上了面粉，配上晶亮亮的眼眸，活脱脱的就是一只小仓鼠。太可爱了！忍不住凑过去亲了亲他的唇，却被慕容澈大手挥开：
　　“别闹！不要妨碍我做正事！”
　　说着，小心翼翼的放下自己第一次成功的饺子，然后摩拳擦掌伸向下一张面皮。
　　“嚯嚯，嚯嚯，我来了哟，我的饺子~~~~”
　　青魂一怔，继而嘴角控制不住的抽搐抽动，最后化成仰天长笑喷薄而出。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　“喂，你笑什么？……呃，还在笑？！”
　　“哈哈，不笑了，不笑了……”
　　“青、魂！”
　　……
　　漫长的包饺子活动终于到了尾声，厨房里已经一片狼藉，青魂已经晾着粉白的双手靠在一旁看依旧兴趣不减的慕容澈冒着自言自语的嘀咕包着所剩无几的饺子。
　　“啊，对了！”慕容澈忽然一拍脑门，急吼吼的钻出厨房，很快又钻回来，手里举着一枚澄黄澄黄的铜币：“嘿嘿，我忘了，还有今年的利是！有了这个，明年我一定发、发、发！”
　　“噗――！”诡异的片刻寂静之后，青魂还是没忍住，于是成功的让小猫炸毛了。
　　“噼里啪啦，哐当呼啦――！”一连串意义不明的象声词之后，厨房终于恢复了最初的宁静。
　　再然后，除夕临近了。
　　
　　“叮咚，叮咚。”门开了。
　　“师父，新年快乐！”门外的徐洛安睁着喜气洋洋的大眼睛，穿着喜气洋洋的新衣服，围着喜气洋洋的围脖，喜气洋洋的开口了。
　　慕容澈盯着几日不见的自家徒弟，脑袋里只有一个词：喜气洋洋！
　　“呵呵，慕容老师啊，你好！”站在徐洛安身侧的徐爸爸把手上的礼物递过去，神情同样的喜气洋洋。
　　慕容澈眼睛登时双眼放光，一边客套：“来就来吧，还带什么礼物啊。”一边手不停的伸过去接过礼物。
　　徐爸爸狠狠的愣了愣，继而憨厚的搓着手笑，有些尴尬的不知道该怎么接话。
　　青魂忍着笑，挡在双眼冒“￥”的慕容澈跟前，礼貌的把徐爸爸和徐洛安迎进了屋。
　　
　　几个小时之前还略显冷清的房间在这一刻突然有了热气，慕容澈在很久之后都清晰的记得这一年得除夕，热闹喜庆，更重要的是完满。
　　有长辈有朋友有爱人，一切都完满了。
　　饭桌上，四个人举杯同庆，没有酒，冒着气泡的可乐一杯杯相撞，心境在此刻变得充盈。因为某一道可口的菜肴暗中较劲，因为一则不好笑的笑话放声大笑，因为几句大同小异的祝福词而有了温暖。
　　橘色的灯光洒满每个角落，慕容澈脸颊绯红，眼眸里有了湿漉漉的水汽。这就是真实，真实的感动，真实的温暖。
　　妈妈，你看到了吗？我也可以拥有快乐了，平凡而细小的快乐。
　　桌下的手悄悄的被捏住了，熟悉的温度熟悉的感觉袭来，慕容澈轻笑着侧眸看青魂，有关心还有温柔，回给他一个满满的笑意，悄然的掩去不合时宜的伤感，延续这短暂的快乐。
　　
　　年夜饭吃到五分饱的时候，春节联欢晚会开始了，香喷喷热腾腾的大肉馅儿饺子也出锅了。就着又香又暖的饺子，四个人开始守岁了。一盘盘的饺子下锅，一盘盘的饺子端出来，随着一个个饺子下肚，慕容澈的心思开始不安分了，眼见着饺子的数量越来越少，怎么还没见那个唯一独特的饺子呢？
　　徐洛安不愧是慕容澈的徒弟，见自家师父坐立不安顾盼左右的样子，立刻猜到饺子里面一定有利是！意识到这一点的徐洛安登时燃起了熊熊斗志，今年的利是非我莫属！！！（莫名其妙的小宇宙开始爆发~~~）
　　饺子的数量越来越少，吃饺子的速度越来越快，青魂自觉有些丢脸，澈在家里怎么胡闹都没关系，但今天有长辈的说！
　　“咳咳，咳咳……”
　　“咦？青魂，你噎住了？去喝点水。”
　　青魂冷汗满头：……
　　慕容澈依旧轰轰烈烈的投身到寻找“利是”的革命任务中，细长的眼睛愣是撑得溜圆。青魂叹一口气，无奈的摇摇头，不经意的抬眼，就见徐爸爸端着碗乐呵呵的看着慕容澈和徐洛安抢饺子的失礼行为，眼角笑得弯成一条缝，笑容里有着慈爱和纵容。
　　青魂忽然明白了，也许，在这样的日子里，长辈存在的目的就是让所有人都能像小孩子一样放纵一次！
　　终于，抢饺子大战到了尾声，也到了最高-潮的部分，盘子里只剩下三个饺子了。
　　慕容澈额上渗出细细密密的汗，直觉告诉自己那个肥肥的饺子一定有利是！想到立刻行动，两条竹筷如同游蛇一般灵活的窜行于障碍重重的筷子包围圈，然后成功的夹到了那个饺子！
　　“啪！”细微的声响，徐洛安眯着眼睛成功的阻截了慕容澈的行动。
　　两双筷子在你来我往的较量中同时夹在了饺子上，势均力敌！
　　慕容澈眯了眼：臭小子！你真的要和师父争？
　　徐洛安抿着嘴：师父，得罪了！今年的利是我一定要抢！我老爸能不能轻松赚钱就在这一把了！
　　青魂挑了挑眉：呃，目前这种情况，自然是帮自家小澈了。
　　徐洛安：……怎么这样？你们二比一，不公平！
　　慕容澈：嘿嘿，过程不重要，结果才重要！小子，你还嫩了点。
　　青魂：……
　　……
　　“嚯嚯，嚯嚯，”徐爸爸慢条斯理的咬着饺子，眉开眼笑的跟弥勒佛似地：“年轻人就是有精神……啊！这是什么？”
　　随着徐爸爸急促短呼以及一声来历不明的脆响声，身陷争夺战的三人齐刷刷的看向了徐爸爸。
　　徐爸爸皱着脸从嘴里拿出一个小东西，然后慕容澈叫了：“啊，利是！”
　　“嘎嘎――！”许久不见已经升级成冷场专家的乌鸦一家飞过。
　　徐爸爸举着小铜币很是无辜的眨眨眼扫了扫视线过于热情的三个孩子，有些手足无措：“这，这个……我……”
　　“没事了，爸，来，吃饺子。”徐洛安率先回过神来，兴高采烈的给他爸夹了最后一个饺子，心里蹦Q的欢实：哦也，今年一定大丰收！
　　慕容澈眼角抽了几下，最终只能委屈的看向青魂：青魂……
　　青魂笑笑轻拍他的脑袋：澈，没事的，他是老人家。
　　慕容澈转过头，看看桌上的铜币再看看慈祥温和的徐爸爸，微笑着叹口气：算了，明年再来！
　　
　　“砰砰砰――！”毫无征兆的响声在窗外炸开，霎时五颜六色的光影染上了天空。
　　慕容澈扔了筷子急急的奔向窗口，院子里，欢快的人们已经抱着各式各样的爆竹准备享受最后的盛宴。
　　“青魂，我们也去吧！”慕容澈迫不及待的拉着青魂抱着买好的爆竹出门了，身后跟着爱凑热闹的徐洛安。
　　
　　“慕容爸爸、青魂爸爸！洛安哥哥！”一下楼，就见赵小彬蹦着小脚招手呼喊：“这里，在这里。”
　　慕容澈一笑，拉着青魂过去。
　　平日里冷冷清清的院子今晚上被大家自觉地空出几块小方块，各式各样的烟花爆竹轮流的窜上天空，五彩斑斓的颜色顿时把清寒的天空点缀的绚丽夺目！
　　赵小彬舞着烟火棒小蜜蜂似地转来转去，闪烁的火星画出不规则的轨迹，斑白的灰在空中停留片刻，然后随风而逝。
　　徐洛安很快就和小孩儿玩成一片，笑声打闹声烟花爆裂声响彻上空，充盈着每一颗朴实而平凡的心，
　　“小澈，”火光中，赵靓安静的微笑：“谢谢你。”
　　慕容澈微笑着把视线越过赵靓，看到了站在她身后的那个人，眼神开始变得意味不明。
　　“呃，那个，……谢谢你，慕容澈。”宋亚飞摸着鼻子眼睛看向一旁欢闹的赵小彬，闪烁光影中，慕容澈还是发现了那一抹可疑的红。
　　慕容澈抱着手臂，打量着宋亚飞和赵靓，笑容愈发的意味深长：“没什么，举手之劳。”
　　赵靓是真心实意的感谢慕容澈的，那天晚上，当看着孱弱的不成人样的儿子，失控的嚎啕大哭，长久压抑的精神得到了宣泄。她知道，她还没有失去他，没有失去生命中最重要的那个人！所以她感激慕容澈，真正的感激！
　　“只不过，你们办酒席的时候，不要收我礼钱就行了！”慕容澈促狭的朝宋亚飞和赵靓眨眨眼睛，然后不出所料的看到两人彻底红透的脸颊。
　　“我，我……我去看看小彬。”宋亚飞摆弄着僵硬的四肢朝“儿子”走去，身后是目光一路跟随的赵靓，垂下眼，嘴角轻轻翘起，笑意却从眼底溢出，宋亚飞，是自己生命中的一个偶遇，也是一个奇迹！
　　
　　慕容澈成功的捉弄了宋亚飞心满意足的大笑，青魂无语的苦笑，这孩子哪来那么多的花花小心思？伸手揽过澈，圈进自己怀里，扳过他的脸，面对面：“高兴了？”
　　“恩，高兴！”清澈的眸子在艳丽的火光下染上了少见的色彩，眼波流转，如一道旖旎的彩虹划过青魂的心尖，顿时，颤了，凑过去亲吻澈的嘴角，温热的柔软的清甜的味道，罂粟一般让人欲罢不能！
　　“唔，青魂，你……”慕容澈也脸红了，脑袋上冒出蹭蹭的水汽。再怎么样，这都是大庭广众的，自忖脸皮还没厚到这种程度。
　　青魂笑了，这是不是就是所谓的现世报，刚刚捉弄了宋亚飞，转头就遭了报应。轻轻的揉揉慕容澈的头发，在他耳边低语：“放心吧，我撑了结界。”
　　慕容澈更加羞赧了，脑袋犹如千斤坠埋在青魂胸口。虽然撑了结界，但毕竟周围都是来来回回的人，如此亲密还是会有小小的不安。
　　青魂紧了紧慕容澈的腰，略略不满：“怎么？跟我在一起就那么见不得人？”
　　慕容澈一愣，赶紧抬头，对上青魂失落又愠怒的眼神，赶紧摇头：“没有没有，我不是那个意思！”
　　“噗――！”青魂还是没忍住，喷笑出声。
　　慕容澈又是一怔，下一刻意识到自己被耍了，立刻亮出小尖牙：“青魂，你个……禽兽！”
　　“多谢夸奖！”青魂彬彬有礼的笑着，绅士般温和谦逊。
　　慕容澈语塞，在这只禽兽到人间的这些日子到底发生了什么事？为毛从那么清纯的少年瞬间成了猥琐的怪叔叔？
　　青魂好笑的看慕容澈脸上变化的神情，俯身噙住爱人的唇，绵长的深深的吻碾转在彼此的唇舌间。
　　“我爱你，澈。”
　　
　　“嗖――！砰――！”
　　绚丽的花朵在空中绽放，布满天空的烟火错落成两个字：幸福！
　　慕容澈脸上带着笑意窝在青魂怀里，安然的幸福着。
　　                        
作者有话要说：完~~
迟来的更新，真是对不住大家了~~
猫猫这一个星期经历了调换办公室，接手新工作的动荡~~很无奈的被潜规则了，很想愤怒的骂天！但最终还是无力的接受了~~哎~~
新工作的开始总是有混乱的理不清头绪的忙乱，一大堆的文件档案资料看的我头晕脑胀，所以码字就显得很无力了，虽然每天都在写一点，但是感觉总不对，写的有些艰难，所以到了今天，还是只有半章。
不过好在周末来了，争取把这个文彻底完结，不过~~~希望能完成，因为我这个周末还要帮领导修改一个材料，虽然只是初修，但总要抠脑袋的~~~~悲催的生活，我想辞职！！
――――――――――
呼呼，《过年》结束了，本来吧，其实我还是想安排吃肉的，但是这篇从一开始写就让我感到很暖，有种淡淡的幸福，细水长流般的幸福，所以还是不要突兀的打扰了整个基调~~
放心吧，以后一定会有机会吃肉的，这一次，就让我文艺一下下吧~~哈哈




☆、番外 约定

　　我曾经问过乐凌：如果你能转世了，你想重生成什么样的人？
　　乐凌挠挠头，笑：我想转世成我，可以吗？
　　
　　当时我说了什么呢？沉思，再沉思，最终还是叹了口气，不记得了，模糊的画面染上了雾气，朦朦胧胧的看不清楚，一如眼前被细雨霏霏笼罩的天地。
　　撑开伞，破开雨雾帘幕，溅起的水花微微湿了脚。
　　这雨，下了多久了？是那夜之后，乐凌消失的第二天，细细的雨丝便纷纷扬扬无声无息的洒落。
　　我按住微微发疼的胸口，深吸一口气，带着土腥味儿的雨气便窜进心脏，我能感觉它，颤了颤。
　　师父说，这是因为戾气化解了，五行归位，于是，便有了瑞泽。
　　天空，是藏青色的，带了点淡淡的雾气，虚无缥缈的笼着，这座城市便有了若隐若现的神秘感。雨丝很细，根根丝毫毕现，但就是这般的细雨霏霏，却有了润物无声的温柔。
　　轻轻地扬了扬伞，视野陡然变得宽阔了些，雨丝也慢慢的落在了脸上。
　　“嘶――！”我倒吸一口冷气，赶紧垂下伞沿，毕竟还是四九的天气，冷！裹了裹衣服，扯了扯围脖，加快了脚步，回家。
　　
　　回到事务所，先在门口甩一甩伞上的雨水，然后蹭了蹭脚上的水渍，这才进了门，脱了鞋，换了鞋，进了屋。
　　静，安静。我站在玄关，伸手开了灯，明亮的光在一刹那驱散了寒冷，也驱散了幽静，空无一人的屋子似乎变得热闹。
　　我想起，师父和青魂大哥说过他们要出去散心，说是会离开两三天。其实，是怕打扰自己吧，要不然也不会那么巧的在我期末考试的时候离开，师父最擅长的就是口是心非。
　　瘫坐在沙发里，盯着空寂的房间，什么都不想做，什么都想不起，唯一能感觉的，是孤寂，清冷，安静。
　　师父能这么体贴自己当然是好的，但是总觉得差了些什么。如果是乐凌，他会怎么做呢？也许他会晃荡着空荡荡的身体在自己身边转来转去，叽叽喳喳的询问自己考得如何？估计能得多少分？哪些题不会做之类的云云。
　　真是个很聒噪的人，不，是一只鬼。我抬上手臂，遮住眼帘，遮住昏暗的光线，遮住空气里冰冷的因子。
　　乐凌，你怎么能那么倒霉呢？明明什么都没做，却莫名的被杀死了！被杀死也就算了，为什么偏偏还忘了杀了你的人，让你不能投胎？可是最倒霉的，是你遇到了我！
　　如果没有我，你就不用被迫去那个鬼地方，也不会，灰飞烟灭！
　　
　　冰凉，刺激着裸-露的皮肤，身体不可遏制的颤抖，然后我看到从下颌滑落的水滴，溅落成无数片。
　　从小，我就知道自己和别的小孩是不同的，因为我没有母亲，我的家是不完整的。
　　父亲对自己很好，但他常常不在家，总要在自己闯祸了才会被无可奈何的老师请到学校，虽然免不了被揍的下场，但我还是有一丝丝的高兴，能见见父亲总是好的。
　　太孤独了，无论做什么，都是一个人，这样的感觉，就像此刻，渗入骨髓的寒冷。
　　后来，遇到师父。师父是个别扭的好人，对自己很好，收留自己，教自己法术，给自己家的温暖。但是，师父与自己之间，始终隔了一层薄纱，无法彻底的亲近。
　　只有乐凌，一只胆小又倒霉的鬼，毫无征兆的闯进自己的生活，于是，我的生活里多了一抹色彩。
　　乐凌总是晃荡着空荡荡的身体从房间的各个角落里钻出来，冷不丁的和自己说话，冷不丁的拍拍自己的肩，冷不丁的大声喊叫。
　　这只鬼，就像自己的影子一样，随时随地的跟在自己身后。圆圆的脸颊，笑意盈盈的眉眼，声音软软的对自己说：“洛安，这题你做的不对。”“洛安，我以前最喜欢小南街的肉夹馍，忒好吃。”“洛安，我好像有点拉肚子……呃，不好意思，我忘了我是鬼。”
　　……
　　“洛安，我想转世成我，可以吗？”
　　曾经的画面，水墨一般在眼前流淌，或明或暗，或浓或淡，丝丝缕缕的声音毫无章法的在脑海里响起，嘈错成曲，直到最后那个音符的落下，戛然而止！
　　我睁开眼，四周寂静沉沉，刹那间，有了恐惧，如同回到那个孤寂的童年。
　　乐凌，你不在我身边了，好冷，真的好冷！僵硬的身体一寸寸的蜷缩，然后深埋在紧抱的双腿间。依旧无法抵挡，寒冷。
　　
　　“为什么要转世成自己？你可以考虑转世到一个好家庭，我师父和阎君很有交情的。”我想起来了，那时的我一脸不可思议的看着乐凌，然后竭力的向他阐述师父和阎君的关系有多瓷实。
　　乐凌一直在笑，记忆里，他的笑容很淡。他应该回答了什么，可是，到底回答了什么呢？
　　记忆，再次模糊一片，白茫茫的光影里，只是清晰的记得他的笑容，苍白的脸颊，却有着温暖的笑意，盈盈的看着自己，嘴唇翕合，却听不见他的声音。
　　为什么？为什么听不见你的声音？
　　乐凌！我要到哪里去找你？我把你弄丢了！
　　黑暗，席卷着毛骨悚然的恐惧彻底淹没了自己的理智。
　　
　　“洛安，”温暖的手覆上自己的后脑勺，熟悉的声音有些暗哑。抬起头，模糊的视线里，是那抹熟悉的笑容，恍惚的逆着光，看不清楚：“乐凌？”
　　“是你吗？乐凌！”
　　来人深深的叹口气，手上的力道沉了沉，再次开口道：“洛安，是我。”
　　我停住了话头，努力的撑开眼睛看着逆光中的那个人，渐渐清晰，然后失望涌上心头：“师父。”
　　有些窘迫的放下抓紧他的手，垂下眼，恢复沉默。
　　“唉，”师父叹了口气，轻声道：“我写了封信告诉阎君，让他派人搜索乐凌的灵魂碎片，如果能搜集到一片，便能让他转世。”
　　“咚”，我能听到有一颗石头落进了心里，清脆作响，隐隐的有回音。抬起头，对上师父默然沉静的表情，再看看抱手而立的青魂大哥。忽然间，黑暗中渗入了一丝光明，微弱的希望之光。
　　“师父！”再也忍不住了，压抑许久的阴霾在此刻分崩离析。我紧紧的抱住师父，嚎啕大哭：“哇啊啊啊啊……”
　　谢谢你，谢谢你……师父。
　　
　　漆墨一般的黑暗无边无际的延伸，细弱的灯光从窗口射出，瞬间淹没。
　　隐隐的哭声，幽咽鸣泣，恍如点缀在黑暗中的音符，诉说着难以言说的思念。
　　
　　“洛安，我想转世成我，可以吗？”
　　“为什么要转世成自己？你可以考虑转世到一个好家庭，我师父和阎君很有交情的。”
　　“……因为，转世成我，我就能找到你，洛安。”
　　“咦？你转世了，会来找我？”
　　“嗯，会来找你的。”
　　“你不骗我？”
　　“不会，我和你约定，好不好？”
　　“好！那你不许反悔。”
　　“呵呵，……不会。”
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　……
　　……
　　                        
作者有话要说：完
粽子节快乐！！
――――――――――
这一章结束了，内容不是很多，但是呢，还是埋了一个小小的伏笔，但是这个伏笔和这个文的整条线没多大联系，只是和徐洛安以后的故事有联系，嘿嘿~~
说到这里，我也正式宣布了，《灵异Ⅰ》就到这里结束了！！感谢大家陪伴我走到这里，猫猫在这里鞠躬感谢了！！
接下来，我会努力的为《灵异Ⅱ》存稿，准备开坑。
预告一下，第二部的第一个故事是《巫蛊》，故事里会出现一个很重要的角色，也是一个推动情节发展的角色。到时候，小澈、青魂、洛安，还有斐柏，井空等等依旧会活跃在舞台上，嘿嘿~~欢迎大家到时候收看哟~~~~
――――――――――――
另外，对《人魔篇》还有最后一点点的解释，这个故事是来自于一个真实的新闻，在南非的，有一对夫妇绑架了很多的小男孩儿，切掉他们的下-体，然后进食，以为这样就能长生不老，结果害得很多孩子无辜惨死！最后警方抓住他们的时候，发现在他们的家里有数具小孩的尸体，真的太残忍了！
当时，我看了这篇报道之后，只有一个感觉，这简直就是魔啊！！
所以，也就有了这个故事的初步轮廓~~~~
――――――
好了，不说废话了，等下一故事再见吧！！具体开坑的时间待定，但是定下来之后，应该会在群里首先宣布。
嘿嘿，不久再见吧，亲们！！
 