
番外-结婚是什么能吃的吗

　　耿小杰：“啊啊啊――”
　　封峰：“啊――”
　　耿小杰与封峰一人占了一个秋千，软绵绵地趴在院子里的轮胎秋千上，脑袋朝下，撅着屁股跟随秋千的频率一晃一晃。
　　陆飞虎在二楼帮晾小客人的尿布，大声道：“说了多少次，不要那样荡秋千――！小心撞到脑壳！”
　　“为什么丽江现在那么多人了。”耿小杰嚎啕道：“外面全是人，好可怕啊啊啊――”
　　“旺季吧”，封峰道：“我完全不想出去了……真讨厌啊！逛个街跟在人海中插针一样！啊啊啊！赵翔怎么还没回来啊！”
　　“啊啊啊啊――”
　　耿小杰神经病一样地与封峰齐声大叫。
　　不知道为什么，近几年来丽江的游客多了很多，兴许是宣传得有点过头了，一到节假日简直是人挤人。华灯初上之时最为隆重，每一天都像个盛大的节日。
　　只有清晨五六点时，道路湿漉漉蒙着一层雾，这时才是丽江最安静的时候。
　　那个时间里，陆飞虎会打着赤膊，穿条迷彩裤，趿着人字拖走到院子里练一套咏春拳，不少人专程到丽江来拜他为师，跟他学叶问的看家本领。
　　而耿小杰则穿着睡衣，打着呵欠，睡眼惺忪地到水井边打着一桶水，灌到一个自己做的大型豆浆机里，守着它发呆等豆浆磨好，边看陆飞虎带着几名弟子打拳。
　　再过一会后封峰也打着呵欠起来，收走每间房前昨晚写好的早餐单子，去隔壁店里交给厨师做早饭，再让服务员挨间送到门口。
　　于是一天之计在于晨，渐渐的整个丽江醒了，街道也喧哗起来，陆飞虎就抱着耿小杰在院子里发呆，边发呆边想今天去哪里继续发呆吗，陆飞虎一年中出差的时间还是挺多的，而耿小杰偶尔也会因为设计课题忙上一阵，客栈开了起来，感觉总有做不完的活儿，客人一会要这样一会要那样，有时还找他们询问，或者喊人打麻将。
　　像今天两人都闲下来了，赵翔却又不在，国庆回家去看望母亲和弟弟们，于是封峰便成了深闺怨妇，一脸无聊地跟耿小杰在一起荡秋千。
　　门外摩梭族在举行婚礼，高头大马得洛得洛，耿小杰与封峰艰难地抬起头，看着外面的喜庆场面，后面跟着一群拍照的游客轰隆隆地碾压了整条街。
　　“你想结婚么？”封峰说。
　　耿小杰：“结婚是什么玩意能吃么？”
　　封峰：“哎――”
　　耿小杰:“不是已经结婚了么，你钻戒都戴上了，你那个比我的大呢，一克拉的，我的只有零点九克拉……”
　　封峰：“但是没有举办婚礼啊，戴个钻戒只能划玻璃用吧。”
　　耿小杰：“你还说，大水车那家同志酒吧老板让你和翔哥去办婚礼，你也不好意思啊。”
　　封峰：“太脑残了好吧，那么高调会被笑话的，我是说出国结婚。”
　　耿小杰：“但飞虎哥是中国人，不会想去入别国国籍的。赵翔也就算了，飞虎哥怎么可以做这种卖主求荣的事情呢？”
　　封峰炸毛道：“什么叫赵翔也就算了，他好歹也是个特种兵，就长一副卖主求荣的模样么？”
　　耿小杰哈哈大笑，陆飞虎在二楼道：“又啷个了。”
　　耿小杰和封峰忙道没什么，下午有一群小资在蜗居开涉及沙龙，顺便在这里住宿，耿小杰就去与她们闲聊设计，陆飞虎则去军营探望战友，顺便给小坤和小虎买吃的。
　　封峰则坐在院子里，发了一下午的呆。
　　晚上十二点，客栈关门时，赵翔回来了，带了一堆四川特产，在院子里分完，还给客人挨间送了点，回房与封峰睡觉。
　　耿小杰躺在床上翻来翻去睡不着，脑子里还在想下午与封峰的对话。
　　“亲爱的，我们结婚吧。”耿小杰道。
　　陆飞虎像头充满威严的大猫，爪子挠了挠耿小杰的头，说：“不是已经结婚了么，想离婚再结一次哦。”
　　耿小杰想来想去，要再说点什么，忽然听见隔壁房里传来争吵声。
　　封峰与赵翔又在吵架了。
　　陆飞虎转过身，把耿小杰嘎叽压在身体下面，侧头吻他。
　　“唔。”耿小杰舒服地闭上眼，回应陆飞虎的吻 ，封峰声音越来越大声，赵翔终于爆发了。
　　隔壁：
　　赵翔：“我想的么？我也不想……没得办法得！我家不像你家，我妈不像你妈……”
　　封峰：“你以为我没做过努力吗？我的努力一点也不比你少！你……”
　　房间里：
　　“飞虎哥。”耿小杰听到吵架于是改变了主意：“不用结婚了，能在一起就好。”
　　陆飞虎笑了起来，说：“马上就五年了，幺儿。”
　　还有一个月不到，他们就在一起五年了，陆飞虎吻着耿小杰，耿小杰睁眼看他，被他吻得快融化了，片刻后两人脱了睡衣抱在一起接吻，陆飞虎的胸膛结实，抱着耿小杰时有种令他心满意足的安全感。
　　“别……”耿小杰抬起脚，不让陆飞虎吻他肉棒。
　　“老夫老夫的。”陆飞虎漠然道：“害羞个锤子，腿张开，乖。”
　　陆飞虎把耿小杰的腿分开，说：“装小清新么？”
　　耿小杰大笑起来，两腿分开摊在床上，房里熄了灯，月光招进来，裸体上蒙了一层淡淡的月光。笔挺的肉棒对着陆飞虎。
　　耿小杰把手臂枕在脑后，闭上双眼开始享受，与陆飞虎在一起这些年里，他总是把他照顾得很好，不管是在外面还是在床上。
　　陆飞虎总是很注重他的感受，性爱时对耿小杰照顾得无微不至，从来没出现过顾着自己爽忽略耿小杰感受的情况。耿小杰以前还以为做爱都是这样，后来有次听到封峰抱怨赵翔总是射出来就不管后，才发现不是所有的1都想陆飞虎这么温柔。
　　陆飞虎的口交功夫很好，更愿意为耿小杰深喉，光是舔就能舔得令他射出来，抽插时总会注意耿小杰的姿势，手掌挑逗他的乳头，嘴唇衔着他的耳垂，说几句情话，或者让他看镜子，架起耿小杰的一腿，让他看他们结合时的做爱过程。
　　那粗大肉棒在耿小杰后庭里抽插时的情色场面，与啪啪啪的冲撞令耿小杰光是被顶撞前列腺就能射出来。
　　他真是爱死他了，这些年里两人不仅对彼此没有丝毫厌倦，感情却越来越深，陆飞虎体质强健，碰上他先射的时候，射完还能硬一段时间，还插在耿小杰身体里时会帮他套弄。
　　而如果耿小杰先射，再持续插弄就不太舒服了。陆飞虎就会抽出来，抱着耿小杰吻他，让耿小杰给他打手枪。
　　两人的性爱配合得十分默契，以至于在一起好几年后的现在，耿小杰看着陆飞虎在院子里练咏春拳的模样仍忍不住去扑他蹭他。
　　耿小杰开始呻吟了，这次两人换了个及其刺激的姿势，陆飞虎趴在他身上，手臂支着自己体重，让耿小杰撅起屁股，接受他一下一下的深插，整根肉棒完全插进去，囊袋贴在耿小杰腿间与他阴囊紧贴，有种彻底进入，把自己完全交给对方的感觉，这令耿小杰温暖又荡漾，陆飞虎插进来时还顶中他的前列腺，令他肉棒硬挺，渗出不少水来。
　　隔壁封峰与赵翔的争吵又升级了，房间里耿小杰和陆飞虎还在做爱。
　　“啊……太深了……出来点，飞虎哥……”耿小杰求饶道：“有点不舒服……呜……”
　　陆飞虎抽出半截肉棒，又深深顶了进去，耿小杰的声音叫得变了调。
　　砰的巨响，陆飞虎和耿小杰都吓了一跳。
　　耿小杰受惊后就没在状态了，嗯嗯地叫了几下，忽然道：“A级。”
　　陆飞虎：“干不干嘛！老子满身大汗，你在下面叫都不叫一声。”
　　耿小杰哈哈大笑起来，隔壁又传来巨响。接着是稀里哗啦，赵翔碰倒东西的声音。
　　耿小杰：“S级了哦。”
　　陆飞虎彻底无奈，拔出来坐在床上，耿小杰起身朝他怀里钻，让他搂着，两人安静地挺隔壁吵架继续升级。
　　耿小杰给封峰和赵翔两人的战争定了等级，C级是封峰骂赵翔，赵翔不敢还嘴。
　　B级是赵翔开口还嘴，两人声音隔壁能听见。
　　A级是摔东西。
　　S级是开始打架。
　　SS级是赵翔被赶出来或者封峰离家出走。
　　平时鲜少有出现S级的情况，唯一的一次是赵翔的小受旧情人找上门来，要求住店打八折，耿小杰给人打了八折，小受又吃火锅不给钱。最后封峰和赵翔大吵一架，离家出走，当然，离家出走也走不远，不过就是在丽江转转。
　　最后耿小杰想了个办法，半夜在赵翔旧情人窗外放小孩子哭的阴惨录音，第二天那小受自己疑神疑鬼，脸色惨白地走了，封峰才回来。
　　通常升级到SS级，就要一家之主陆飞虎进行宏观调控，出手干预了。
　　封峰与赵翔吵起来惊天动地，隔壁好几个房间都亮了灯，今天蜗居里住的客人大半是设计沙龙的成员，都认识的。
　　耿小杰生怕吵太厉害丢人，推了推陆飞虎，陆飞虎只得取了快浴巾围在腰间，光着脚去劝架。
　　“做啥子你们！睡觉了哦！要打架明天再打！老子给你们当裁判！”陆飞虎一声怒吼，房内静了。
　　不少放假的客人开窗，偷看陆飞虎月光下裸着的背肌与脚踝，耿小杰百无聊赖，取过笔记本上网，发现自己关注的设计师们的微薄@来@去，全在转“蜗居小情侣吵架”的消息，还有人拍了张照片――陆飞虎裸露健美背脊，围着浴巾站在封峰与赵翔门外劝架的照片。
　　耿小杰晴天霹雳一声吼，吼得整个客栈嗡嗡作响：“谁拍的照片！马上给我删除掉――！否则你们的房客押金就没了！”
　　客栈里静了，熄灯，赵翔和封峰也不再吵架，陆飞虎回来抱着耿小杰睡觉，却听见隔壁关门轻响，有人出来了。
　　耿小杰探头到窗边看，只见赵翔穿着背心与四角内裤，出来坐在二楼的走廊上抽烟，同时有小声的喘息。
　　他借着月光，看见赵翔在哭。
　　耿小杰被吓着了，回头惊恐地朝陆飞虎作了个哭的手势，又指指外头。
　　“幺儿先睡。”陆飞虎推开门出去。
　　耿小杰爬上床，陆飞虎围着浴巾。盘膝坐在走廊上，与赵翔分了烟小声交谈，赵翔擦了把眼泪，木然看着院子里的月色，叹了口气。
　　翌日，耿小杰特地去给封峰买了个布丁，看着他吃。
　　耿小杰：“到底怎么了。”
　　封峰：“赵翔家里催他结婚，快三十了。”
　　耿小杰：“……”
　　封峰吃着布丁，眼泪掉在碗里。
　　“所以呢？”耿小杰心惊胆战的问道：“他要去结婚了吗？”
　　封峰说：“他想找个拉拉，形式婚姻。”
　　耿小杰点了点头，问：“那你之前不就白出柜了吗，早知道你也形婚了。”
　　两年前封峰因为结婚的问题与家里说开了，压力很多，父亲一夜白了头，但最后父母还是接受了他的选择。
　　耿小杰还记得封峰爸妈来蜗居和火锅店探望他们的情景，封峰的爸差点把耿小杰当成封峰的男朋友，当时闹了很多的笑话，待得知道恋人是个退伍兵后十分诧异，在他们眼里儿子是个攻，实际上封峰则是个零。
　　但那不重要，赵翔信誓旦旦赌咒发誓，说会好好地爱封峰，爱一辈子，封父与封母不太乐意，也只得由封峰去了。
　　后来封峰也说过，父母一厢情愿地认为，封峰和赵翔现在的爱情只是一段时期的岔路，封父更明确说了，哪天封峰分手，还是希望他能结婚成家。
　　封峰道：“怎么能说白出柜？结不结婚是我自己的选择，他想怎么样，和我没有关系。”
　　耿小杰挺同情赵翔的，他想了想，说：“赵翔的钱都给你了，他什么都不要，他也只是想给他妈个交代而已。”
　　封峰道：“关键不在于形婚，结婚只是第一步，结婚以后他妈还会逼着他要小孩，要了小孩可不就是那么简单的事了，你以为生下来就可以不管吗？你知道赵翔是怎么想的么？他打算找个拉拉形式婚姻生个小孩。再让他妈妈或者老婆的妈妈帮着带小孩子。”
　　耿小杰心想太聪明了！这真是个好主意！嘴上却道：“这怎么行啊。”
　　封峰道：“对啊！他妈劳碌一辈子都五十多岁了，怎么还能帮他带孩子？况且那是人啊！我不知道他能不能找到一个脾气好性格包容的拉拉，但一个小孩子从生下来到长大是需要很多心血的，咱们中国人的自立概念比西方要更晚，足足要二十二年，作为父亲并不是只负责吃穿就够了，只出钱对母亲和小孩都不公平。”
　　耿小杰自小没爸没妈，总羡慕别人家的爸妈，这句话说到他心里去了，忙道：“对对，爸爸很重要的。”
　　封峰又道：“他想生完小孩就不管了，有空去看看他，这样怎么行？没有父亲的童年是不完整的，母亲好的话还好，如果母亲也对小孩不好，孩子就容易有人格……”
　　耿小杰心想我这样的算人格缺陷吗？
　　封峰看了耿小杰一眼，两人对视片刻，封峰安慰道：“你是例外。”
　　耿小杰感激地点了点头。
　　“带来咱们这里养。”耿小杰提议道：“大家一起养。”
　　封峰：“你疯了！还有他未来的老婆呢！”
　　耿小杰：“老婆也来吧，大家一起住不是很热闹吗？”
　　封峰抓狂道：“那是别人啊！别人的小孩！又不是我的小孩！不是一家人不进一家门，他有老婆孩子我算啥？！哪天有女人带个小孩上门说是她和飞虎哥生的，从此要一起生活，你愿意接受吗？！”
　　耿小杰：“飞虎哥的儿子当然就是我儿子，多可爱为什么不养？”
　　封峰没脾气了。
　　封峰起身，耿小杰忙道：“别这样嘛，赵翔的火锅店，钱，事业，这些都归你，你还怕他不爱你，分给别人吗？连旺仔都是你的，上次你们吵架，旺仔还去凶他呢……”
　　“汪！”旺仔听到耿小杰叫它名字，抖了抖毛走过来，来了就朝封峰身上扑，摇尾巴伸着舌头看他。
　　“我要钱做什么。”封峰去开狗罐头给狗儿子吃，没好气道：“老子净身出户，旺仔跟着我走就行。”
　　耿小杰不知道该说什么好，这种事确实是个死结，传宗接代的事，简直就是通知人群中每个人都必须面对的痛苦问题，他也没办法安慰封峰，只得说：“那就净身出户吧，火锅店没了，蜗居还有你的股份呢，不会饿着你。”
　　封峰坐在秋千上发呆。
　　耿小杰开始脑补：他和陆飞虎呢？
　　虽然他们不用面对来自家庭和亲戚的压力，不像赵翔那么惨，但要一个小孩也是应该的吧。耿小杰自己还是个小孩，更别说照顾一个小婴儿了，但陆飞虎呢？
　　路费就像个很有安全感的老爸，来了丽江三年，和封峰赵翔生活的这段时间里，陆飞虎就像这个家里的顶梁柱一样，只要有他在就什么也不担心，天塌下来也不怕。他以后也会是个称职的好父亲，他应该去形婚吗？
　　同样的事情放在耿小杰与陆飞虎身上，耿小杰马上就觉得无法接受了，自己还过得懵懵懂懂，娶个老婆又得牵扯到老婆的一家人，加上陆飞虎的老婆以及老婆的家里人，就是两家人了，把老婆们接过来，就算晚上不用一起睡觉，白天起码也要在蜗居相敬如宾，在岳父岳母与儿女面前还得假装恩爱……小孩是维系夫妻感情的纽带，就算陆飞虎和他的老婆没有爱情，那也应该有点亲情啊。
　　有亲情耿小杰觉得自己也会吃醋，一点点也不愿意分出去。
　　想到陆飞虎与他形婚老婆恩爱的画面，耿小杰心里的醋坛子碎了一地，连空气里都弥漫着酸味。
　　耿小杰自己肯定不会去找拉拉结婚，自己都照顾不过来还要去照顾老婆小孩，那简直就是……是他脑补能力范围之外的事了。
　　于是因为耿小杰自己不要小孩，也不能让陆飞虎有小孩吗？养鱼子女是人生中很重要的乐趣，耿小杰知道如果自己开口要求，陆飞虎当然不会要个孩子。但这对他来说是残忍的。耿小杰还幻想着陆飞虎当爸爸的模样……外面很远的地方传来警笛声，耿小杰的脑补被警笛带着转了个向，开始思考别的问题。
　　有小孩了以后财产给谁？他和陆飞虎可是没有婚姻关系的，陆飞虎如果去形婚，就和别人有婚姻关系，陆飞虎比他大六岁，老了趋势了或者半路归西后财产全是配偶的，这么一来他们一起辛辛苦苦，不离不弃，经过风风雨雨，一路走来，白手起家打拼出来的蜗居就白白送人了。
　　退一万步说，如果陆飞虎先离婚再挂掉，那么财产也是给子女的，他的儿子肯定更亲近妈妈，不可能来亲近自己这个破坏他们家庭和睦的死基佬……
　　陆飞虎或者的话一切还好说，等死了自己就什么都没了，孤苦伶仃地被赶出蜗居去，和封峰两个老头儿，每个人拿个碗在丽江的街上讨饭。
　　不，说不定陆飞虎还活着，事情就已经有点麻烦了。耿小杰想起几天看的宫斗戏，想象出流产，陷害，拉拢客栈服务员，接手财政等一系列鸠占鹊巢的戏码。
　　“你还好吧，小杰？”封峰道
　　耿小杰红了眼眶，上二楼去，陆飞虎正在楼上看书，见到他来的实惠抬起头，一脸疑惑。
　　陆飞虎：“……”
　　耿小杰：“……”
　　耿小杰道：“你想当爸爸吗？”
　　陆飞虎嘴角微微抽搐，说：“幺儿想给哥生一个？”
　　耿小杰趴到床上，把脸埋在枕头里，呜呜地假哭。
　　陆飞虎道：“怎么了？”
　　耿小杰说：“你是不是很想当爸爸，我看你对孩子都很好……”
　　陆飞虎嗯声，耿小杰可怜巴巴地道：“你去形婚吧……我会把你的老婆当做自己的老婆，把你的小孩当做我的小孩，以后蜗居被人抢走的时候，给我点吃的就好了，我自己会走的……”
　　耿小杰边说边脑补大年三十晚上，陆飞虎带着老婆小孩在蜗居里吃热气腾腾的火锅，自己扒在窗外偷看他们的场景，于是忍不住哭了出来。
　　陆飞虎怒吼道：“你们都有受迫害妄想么？封峰！你又给老子的幺呆说了啥子！”
　　封峰在院子里大哭起来，哭得客人纷纷除外围观，他哭了一会，意识到这里不是哭的地方，于是跑出去街上哭，边哭边被围观，最后一边哭一边跑，不知道跑到哪去了。
　　陆飞虎叫苦道：“饶了我吧，哈批翔！出去找人！”
　　耿小杰被封峰一吓不敢再装怪，忙去换鞋找人，陆飞虎道：“你！过来！让赵翔去找。”
　　耿小杰跑出院子，紧张道：“我怕封峰想不开……”
　　陆飞虎怒吼道：“耿小杰！你给我过来！”说着不由分说抓着耿小杰，把他打横抱起来，蹬蹬蹬上二楼，扔到床上，反身漂亮一脚踹上门，沉声道：“脱。”
　　耿小杰：“……”
　　陆飞虎：“不脱老子帮你脱。”
　　耿小杰道：“等等……”
　　陆飞虎不耐烦道：“等啥子！”
　　陆飞虎三下五除二把耿小杰衣服扒了，脱自己衬衣，露出健美胸膛扑了上来，耿小杰一时没反应过来。
　　“配合一下撒――”陆飞虎道
　　耿小杰回过神，开口道：“不要啊――别过来啊――救命啊――”
　　陆飞虎：“……”
　　陆飞虎压在耿小杰身上乱啃乱吻，把耿小杰吻得气喘吁吁，片刻后耿小杰脸上现出情欲的晕红，感觉到陆飞虎涂满润滑油的大肉棒顶了进来。
　　陆飞虎一插进耿小杰的声音就有点发颤了，他忍不住又想流眼泪，仅仅抱着陆飞虎脖颈，难过地看着他英俊的脸。
　　他一刻也不想离开他，不想把他对他的爱与任何人分享。
　　“你想给哥生个小孩么，幺儿。”陆飞虎看着耿小杰双眼，上一刻他的动作还粗鲁得可怕，下一秒又温柔得令人彻底沦陷。
　　耿小杰小声道：“你想要小孩么？”
　　陆飞虎亲昵地用鼻梁摩挲耿小杰的侧脸，宠爱地吻了吻他，说：“想。”同事把阳根朝耿小杰身体里深深一顶，耿小杰啊地叫了出来，眼泪溢出。
　　“幺儿想要么？”陆飞虎在耿小杰耳边小声道：“要个女孩好不好？你生个？”说着又深深一顶，耿小杰被顶得气喘，陆飞虎在他耳边说的，竟是想把他干得生小孩之类令他满脸通红的情话。
　　耿小杰道：“我……说认真的……”
　　陆飞虎眼中带着笑意，吻了吻耿小杰，说：“都想好了，包在我身上。”
　　耿小杰陷入短暂的迷茫，这是什么意思？这么干下去，难道自己就能怀孕了？
　　这迷茫不到一秒，就被陆飞虎狂风暴雨般的深插猛撞彻底分神了。耿小杰幸福得不住大叫，被插得难看地求饶，陆飞虎把他抱到椅子上插了一会又抱紧浴室里，让他脚踩到洗手台上，牵着耿小杰的手指，摸着两人连接的地方来回抽插，耿小杰已经忘了自己在想什么了。
　　足足一个半小时后，陆飞虎先射在耿小杰体内，又用手揉捏，让耿小杰射了出来。
　　浴缸里的水放好了，两人在热水里，面对面地坐着，胸膛贴在一起，耿小杰伏在陆飞虎肩头，陆飞虎揉搓沐浴液，给耿小杰洗头。
　　“你要儿子吗。”耿小杰又想起来了。
　　陆飞虎道：“你不就是儿子吗，你是我的幺儿嘛。”
　　耿小杰笑了起来，舒服地任由陆飞虎帮他洗头。
　　“包在哥身上。”陆飞虎的话里带着不容置疑的霸气，说：“儿子一定是要的，再过几年吧，两年后要儿子。”
　　耿小杰心中一惊，陆飞虎又道：“哥都想好了，怎么能不当爸？你当然要有个小孩，男的女的都可以，一人一个，一起养，两兄弟或者兄妹，不管是谁的，一视同仁，幺儿觉得呢？”
　　耿小杰道：“好啊。”
　　这么仔细一想，小飞虎与小小杰在院子里玩的感觉也挺不错的，以后也有个伴儿，两个孩子可以一起结伴去上学。
　　耿小杰道：“那他们的妈……呢？”
　　陆飞虎的肉棒又硬了，顶着耿小杰，嘴唇吻着他，手上把耿小杰的头发挠出不少泡沫，随口道：“你不就是妈吗？你不当妈就当爸，我来当妈也可以，不存在――”（不存在：没关系）
　　没有妈！耿小杰心情马上就变好了，领养？领养孤儿倒也是可以，蜗牛的心情倏然就春光灿烂猪八戒了！耿小杰还是很喜欢小孩的，如果可以有一个儿子，他一定会把自己所有知道的教给他，培养小孩的兴趣，让他们成为理科帝！拿除了和平奖以外的所有诺贝尔奖！
　　“但这样对小孩真的好吗。”耿小杰起身道：“没有妈妈，就怕童年不健康……”
　　陆飞虎一手搂着耿小杰的腰，又把他抱得贴在自己胸膛前，漫不经心道：“不会的，哎，我们都学习当个好父亲，只要有爱心，关心他们，母亲和父亲都是一样的。安徒生、贝多芬、孔子孟子、岳飞克林顿、叔本华哥白尼都是单亲。”
　　耿小杰：“……”
　　以耿小杰对陆飞虎的了解，这家伙肯定做了不少准备！说不定通过看书、上网，现在已经有领养计划了。
　　“那我们提前领养吧，去领养吧！”耿小杰说。
　　陆飞虎一怔，说：“不领养，又在想什么，法律严得很，你以为领养小孩是养猫养狗哦。同志哪能领养小孩！”
　　耿小杰：“?”
　　“找代孕妈妈，三十万人民币。”陆飞虎说：“冲水！闭眼！”
　　耿小杰傻了，热水哗啦啦地从头上淋下来，两人洗完澡，陆飞虎抽来浴巾给耿小杰擦干，又去拿风筒吹头发，耿小杰道：“有代孕吗？我记得是不可以的啊。”
　　“国内代孕是犯法的。”陆飞虎轻描淡写地说：“但是没有立法，有人代孕国家也没办法，罚点数就完了。”
　　耿小杰道：“那会有……财产问题吗？”
　　两人赤身裸体地站在镜子前，陆飞虎赤裸雄健的身体干爽而温暖，肉棒翘着，耿小杰抱着他的腰，伸手玩他的阳根又捏又撸，陆飞虎给自己吹头发，说：“国内不保险，去国外代孕，钻法律的空子，先购买冷藏库的卵子，试管授精，再花钱请另一位妈妈代孕，生完带回来入籍落户，我找一个朋友拿了一张美国的代孕单子，在一些州允许代孕，手续有点麻烦，六十万两个小宝贝，肯定搞得定。”
　　耿小杰终于真正地放下心来，他说：“我去给封峰和赵翔说吧。”
　　陆飞虎：“现在先不要去说，赵翔要学会自我了断，为爱情付出，让他去解决，吹干了，来，继续做！每天一炮，昨天晚上还欠着一炮！”
　　陆飞虎把耿小杰抱到床上，又开始啪啪啪了。
　　三天后。
　　赵翔经过长时间的自我斗争后简直就像死过一回了，他终于想开好了，准备带着封峰回家，按照他的计划是先让封峰见过他妈，自己再单独跟母亲谈，不答应就跪着，跪到母亲想开为止。
　　按陆飞虎的想法其实不用这么麻烦，不就是怕被说不孝有三无后为大，断子绝孙亡国灭种吗，让赵翔去找个代孕，把小孩抱回家，再去做个亲子鉴定，鉴定报告给他妈看看，说是在国外一年，结婚又离婚了，单亲带着小孩过，完了。
　　但陆飞虎让耿小杰先别说，耿小杰也就一脸有鬼的模样，偷偷摸摸没吭声。直到赵翔上飞机的那天，与封峰颇有点风萧萧兮易水寒，壮士一去不返还的气概。
　　“教官。”赵翔悲壮地说：“我走了，我要捍卫我的爱情，誓死不结婚。你们要保佑我。”
　　“结婚是啥子。”陆飞虎道：“可以吃么。”
　　封峰：“……”
　　耿小杰：“……”
　　陆飞虎以为耿小杰会忍不住告诉封峰，无数次事实证明过耿小杰藏不住这种事，但这次耿小杰居然奇迹般地藏住了。
　　直到最后一刻，耿小杰还拿不定主意说不说，最后他还是破功了。
　　封峰：“小杰，你是不是想告诉我什么。”
　　耿小杰：“啊？有吗？我没有什么秘密啊。”
　　封峰颦眉道：“有话就说，要上飞机了。”
　　耿小杰小心翼翼道：“其实我觉得不用出柜也可以解决这个问题的。就是有点贵，让翔哥去出柜会比较划算吧……”
　　耿小杰支支吾吾，与封峰在安检外咬耳朵，封峰的脸色变了。
　　“我他妈是白出柜了！”封峰若无旁人地大吼道：“你够哥们的！耿小杰！现在才告诉我！！”
　　耿小杰叫道：“你听我解释，因为上次你爸妈来了，飞虎哥才认真考虑这个问题……哎呀，哎呀！别打我！”
　　机票取消，四人回去吃大闸蟹，喝花雕酒。
　　赵翔听到这个办法，就像进地狱走了一遭般，整个人连说话的力气都没有了，简直是重获新生，一把眼泪一把鼻涕地紧握陆飞虎的手，就差给他下跪了。
　　吃饭时封峰全程面无表情，赵翔则笑了又笑，又恢复了那阳光灿烂的模样，回丽江时紧紧牵着封峰的手，仿佛想证明什么。
　　陆飞虎搭着耿小杰的肩膀，在街上惬意地走，丽江的阳光铺天盖地地洒了下来，耿小杰忽然明白了陆飞虎为什么让他不要说――赵翔确实证明了什么，他和封峰之间，都愿意为对方付出很多很多。
　　然而三个月后，亲子计划开始筹备时，新的问题又出现了。
　　封峰和耿小杰在玩一个桃子，桃子滚来滚去。
　　封峰：“我真的不想要小孩，养一个已经够头疼了，一下就来四个，蜗居变成幼儿园以后会被彻底毁掉的吧。”
　　耿小杰盯着那个桃子：“你只是产前焦虑症而已啦，佛洛依德说即将当爸爸的人都会对自己产生怀疑，怀疑自己不能胜任一个父亲的职责，所以自我催眠不想要小孩，放心吧，有了以后你会很喜欢的。”
　　封峰：“不是说这个，我确实害怕，哎。”
　　耿小杰：“那你别要了呗，让赵翔要。”
　　封峰：“但他有小孩我没有，凭什么啊！”
　　耿小杰：“那你要一个呗，又不是养不起。”
　　封峰：“但我确实不敢要啊！”
　　耿小杰蜗牛牌复读机：“那你别要了呗，让赵翔要。”
　　封峰：“他有小孩我没有！我还得照顾他孩子，凭什么啊！”
　　耿小杰蜗牛牌复读机：“那你要一个呗……。”
　　封峰把桃子塞进耿小杰嘴里，抓狂道：“我白出柜了啊啊啊啊――”


