



(12鲜币)（肌肉大叔调教文）一 晨勃

有些事对於谢寅虎来说，终究是回头太难。
展辰龙这几天一直在他面前念叨要带他重新入行，且不说他现在岁数已经早不是新人的年纪，而且他的身体比之当年也是差了许多，虽然体型上还勉强保持了当年七八分的健硕，但经年的旧伤已经让他自己断绝了重做武行的打算。
“龙哥，你看我现在这样子，这麽多年没再练过了，恐怕也没办法完成导演的要求，什麽都做不到的老家夥，谁还会要啊？”
谢寅虎苦涩地笑了声，揉了揉鼻子，转头又看了眼小念，对方的年轻帅气还真是让他这奔四的人羡慕。
若不是当年因为自己的一念之差，谢寅虎也不会在事业发展顺利的时候被迫退出武行，对於这件事，这麽多年来展辰龙一直耿耿於怀。
现在他终於又找到了谢寅虎，两兄弟之间，过往的恩怨也该是做个彻底了结的时候了，虽然对方表示不计前嫌，可他这个做大哥的不能看着兄弟就这麽堕落下去。
当年的谢寅虎帅气挺拔，和自己一样被大家一齐看好，都说他们俩总有一天都能混出一番出息。
这麽多年过去，展辰龙是有出息了，得了许多虚名，脑袋上也拥有了许多光环，但是谢寅虎却落到流落街头，替人擦鞋谋生。
一想到这儿，展辰龙就觉得难过。
“没事的，你底子不错，先做些恢复性练习找找感觉，总能行的。”
“再说吧，我考虑考虑。”
谢寅虎默想了会儿，心里到底还是拿不定主意，他看了看正在喝汽水的小念，忍不住咂了咂嘴，还没陪这麽个漂亮的小夥子玩够呢，工作什麽的先滚一边儿去。
反正搭上这两父子，他还怕没饭吃吗？
“也是，也是，难得找回你小子，这段时间好好休息下也好！小念，爸这马上要去H市拍戏，你谢叔叔就交给你好好照顾了，一定要带他吃好玩好，听见没？！”
展辰龙转脸就开始下达任务，小念放下易拉罐，瞥了眼背着自己老爸就一脸淫笑的谢寅虎，嘴角轻扬的同时却在肚子里暗骂了句老骚货。

做明星，特别是做大明星，一年里属於他们自己的日子少之又少，展辰龙也是这样。
这一次他在家已经算呆得久了，足足呆了一个星期，然後才被逼无奈地收拾起行李准备去N市。
天还是蒙蒙亮，谢寅虎还四肢大张地在属於他的房间里呼呼大睡，丝毫没有留意到房门已经被拧开了。
虽然年纪已经不轻，但是像展辰龙这样体魄强壮的中年男人，早上晨勃倒不是难事。
更准确的说，他禁欲多年，最近一放开就有点刹不住车了。
不知道是不是因为今天要出远门，展辰龙心里总有些惦记，一大早就醒过来。
他睁开眼，有些尴尬地发现自己下面那根已在不知不觉的睡梦中一柱擎天。
得找个人泻火才行。
他想都没想，穿着条内裤就悄悄溜出了门，直接往谢寅虎的房间去了。
谢寅虎昨晚喝了点酒，现在还睡得很熟，身上的被子被踢在一边，浑身上下就只穿了条小念他们之前买给他的内裤。
“虎子……虎子。”
展辰龙悄悄地爬上了床，不再像上次那样按着人就干，他推了推谢寅虎的手臂，在对方耳边边轻轻地唤着。
“嗯？”
谢寅虎迷迷糊糊地睁开眼，含混着应了一声，眼前的漆黑一片让他一时没看清展辰龙的脸。
“陪哥来一炮。”
展辰龙念念叨叨地笑了起来，他拉下了自己的裤子，捏了捏那根蓄势待发的肉棒，让它硬得更厉害。
这时候，谢寅虎总算知道来者是谁了。
他挠了挠头，下身在展辰龙一只手的揉搓下一下就膨了起来。
“这麽早啊……”谢寅虎眯眼看了看窗外，外面的天色还是深蓝色，离天亮怎麽还得有两个小时吧。
他这阵子被小念他们玩得太多，也是怕自己真给玩虚了，所以最近连手枪都没打，就等着积攒点东西回头再用。不过看样子，他攒得那点东西，估计今早就得先用了。
“哥一会儿就要坐飞机走了，两三个月都不方便回来，你就行行好吧，虎子！”
展辰龙焦躁地舔了舔唇，他不客气地扒下了谢寅虎的内裤，将早就准备好的肉棒抵到了对方紧闭的肛门。
他试着用了下力，谢寅虎却痛得闷哼了一声。
果然，没做润滑是不行吗？
展辰龙懊丧地叹了口气，并不想为了自己的愉悦而弄伤他的兄弟，他想了想，干脆拉着谢寅虎跪了起来，自己则半蹲了下来，将龟头送到对方唇边。
“你用嘴帮哥一把。”
谢寅虎也不拒绝，不过他有些没睡醒，脑袋还晕乎着。
嗅着鼻子下面这根男性荷尔蒙气息浓烈的东西，他勉强张开了嘴，嘴唇刚一分开，那东西就迫不及待地插了进来，一直捅到他的嗓子眼。
他当即就下意识地反呕了一声，慢慢才缓过了气。
展辰龙早就是急了，他狠狠撞着腰，好像要把自己的阴囊一起塞进对方嘴里似的那麽用力。
谢寅虎呜呜咽咽地替展辰龙含着那根东西，手也抓到了下面，攥住自己那根没人爱的肉棒套弄了起来。

清晨的风很冷，但是光着身子的谢寅虎和展辰龙却一点也感受不到清晨的凉意。
两人闷闷地呻吟着，发泄着，很快就都射了出来。
展辰龙舒服地眯起眼，将男根塞在谢寅虎嘴里呆了好一会儿才舍得抽出来。
他叹了口气就躺在了谢寅虎的身边，瞥着对方张着嘴重重地喘息，嘴角还淌着他刚才射的东西。
“辛苦你了，虎子。”
展辰龙柔柔地笑了一下，一改影幕上的硬汉形象，他拍着谢寅虎厚实的背，直到对方也躺了回来。
谢寅虎擦了擦嘴，脑子也清醒了不少，这麽多年过去了，他没期望能与展辰龙再有交集，而现实却给了他一个最大的惊喜。
“哥，等你回来，我伺候你全套。”
“嘿……”
展辰龙轻笑了一声，凑上去吻了吻谢寅虎，两人的身体随即抱在了一起，任凭下身那两根东西相互摩擦着继续走火。


展念起床的时候，他老爸已经走了，在桌上留下了一张纸条，无非还是叮嘱他一定要照顾好谢叔叔。
照顾？自己当然会照顾好这个淫荡的谢叔叔。
展念不屑地笑了笑，随手撕掉了那张纸条，他看着谢寅虎那间屋关着的门，脑子里坏念头又上来了。
打开门，谢寅虎果然还在睡觉，对方的睡相可真是难看，被子乱踢不说，连内裤都扒到了下面，想必是早上自摸了一把的杰作。
展念饶有兴趣地站在床边观察着谢寅虎睡觉的样子，忽然他打了个呼就转过了身来，肚皮朝天，那长了一爿汗毛的小腹上竟沾染着星星点点白色的痕迹。
像谢寅虎这样无节制地自慰，体力会越来越差，自己绝不能再让他这样干。
虽然口头上不承认，但是内心里比谁都希望谢寅虎振作起来的展念，在看到对方裸睡得这麽香时，心里已暗暗下了决心。


────────────────────
终於忍不住开始填第二部了！本人对娱乐圈不熟！不追星多年，若後文出现不合情理的娱乐圈之事请54TAT！




(12鲜币)（肌肉大叔调教文）二 禁止射精

谢寅虎隐约察觉到身边有人，他揉了揉眼睛，睁眼一看，这才发现不知什麽时候展念已经站到了床边。
“小念……”
“虎哥，该起来吃早饭了。”
“嗯，好的，我就起来。”
谢寅虎勉力对他笑了一下，心中却暗自庆幸不已，还好这小子现在才起来，要不这麽神不知鬼不觉地进来发现了自己和他老爸的事，那可就麻烦了。
展念面无表情地叮嘱完话，随即转身出了房间。他正在琢磨以後怎麽安排谢寅虎的性生活，保证对方体力充沛的同时又能尽可能的满足自己的需求。

谢寅虎在卫生间里好好地洗漱了一番，还刮了刮胡子，他看着镜子里那个下巴光滑，精神饱满的人，忍不住伸出舌头舔了舔嘴角，自己这样子可真好，不落拓不邋遢，就像回到了从前对生活最充满干劲的年代。
不过这干劲到现在，可真是“干”劲呢。
谢寅虎嘿嘿笑了笑，摸着下巴就离开了卫生间，他想着早上展辰龙抓住自己做的那一场，到底还是缺少点激情。小念那家夥到底是年轻人，脑子里想法多，手段多，会玩的道具多，耐力也不比他爸差，总的来说让自己要爽很多。
现在展辰龙一走，那小子一定会忍不住又找了自己折腾，这日子，似乎还真让人期待。
桌上摆着展念从楼下买回来的豆浆油条，还香喷喷地散发着热气。
谢寅虎很久没这麽正式地吃过一次早饭了，他几步走过来，一屁股坐到展念身边，笑着拿起根油条，掰成几截泡在了豆浆碗里。
“小念，你没去送你爸啊？”
“没呢，反正也习惯了，他这麽大个人还能丢了？”
展念斜睨了谢寅虎一眼，慢条斯理地撕着手里的油条，他不喜欢把油条泡在豆浆里吃，总觉得那种吃法有点民工气息。
谢寅虎早上被展辰龙按着做了搞了一通，虽然没真插进去，可体力也有些消耗，要不然他也不会一觉睡到展念来叫。
他咕噜咕噜地把在豆浆里泡成了浆糊似的油条几口就吞了下去，这才满意地拧了下眉毛。
“哎呀，真是爽，吃得真饱。”
展念喝了口豆浆，有些反感地看着吃东西他妈地像只饿了几百年的野猪似的谢寅虎，忽然笑了起来。
“虎哥，吃得这麽饱啊？不知道你下面那张嘴饱了吗？”
“呃……”
谢寅虎的脸色顿时一变，他轻声一笑，目光游离到了别处。
刚才他还在卫生间里想着些什麽呢，这不，展念果然没让他失望。
不过年轻人就是要这样才好，年轻有活力，留那麽多子弹干嘛，反正生孩子只有一颗。
“那张啊？还没吃呢？一会儿……你来喂？”
谢寅虎一抬头，那张富有成熟男人魅力的脸上笑得很淡定从容，就好像他嘴里说的是什麽国家大事，而不是一句黄色的下流话。
展念没做声，只是抬碗把豆浆一口气全部喝完了。
“先洗澡。”他离开椅子朝楼上走去，既而想到什麽又转了过来，“你洗。”


刚才从卫生间里出来，谢寅虎又进去了。
展念从楼下搬了张木制的靠背椅上来，放在浴室中间，然後又拿了捆绳子站在旁边。
“坐着洗。”展念看了眼有些局促的谢寅虎，言语间有了些不耐烦。
谢寅虎也不多问，赶紧脱了衣服和裤子，赤身裸体地坐了上去。
“手背到後面。”展念拉着绳子，站到了谢寅虎身後。
得了，又是绑起来操吧，说什麽洗澡啊！还有就是不绑起来，自己也不会反抗他啊？
谢寅虎颇有些不解地抬头看了眼笑得有几分诡异的展念，最後还是乖乖地把手背到了椅子後面。
展念拉扯着绳子绕上谢寅虎的双腕，然後再捆到了双臂，又绕到胸前紧紧勒住，最後才固定在椅背上打了个死结。照这个程度，最後谢寅虎的双腿也被完全地捆了起来。
确认谢寅虎挣不开之後，展念站到了前面，笑眯眯地看着谢寅虎。
他瞅着对方因为捆绑的刺激而不知不觉有些发硬的乳头以及那根跃跃欲试的阴茎，感叹道，“虎哥，你还真是容易发浪啊。”
对付这麽容易发浪的人，真是得多花点心思折腾了。
只可惜这时候谢寅虎还以为展念是在夸他，他刚要笑着吹嘘自己几句，嘴一张就被展念用他自己脱下的内裤塞住了。
“安静点。”
展念面无表情地塞着那条内裤，一边用绳子勒过谢寅虎的嘴绑在他脑後。
“呜……”谢寅虎有些诧异地看着这麽做的展念，重重地喘了几声後，认命地仰起了头。
“你这里是个祸害。”
展念半蹲下来，手边是一堆用来控制束缚阴茎的道具，他轻轻弹了弹谢寅虎那颗大大的龟头，发现对方深红色的马眼口已经开始滴水了。
老子还没正是动手呢！
展念心里暗骂了一句，那起一根前头是金属管後面的胶管的导尿管抹上了厚厚的润滑剂，然後慢慢插入谢寅虎的尿道里。
为了避免麻烦，他决定直接把谢寅虎的阴茎的整个作用一起控制了。
“呜呜……”
全然没想到会被这样对待的谢寅虎後悔已经晚了，他被捆得那麽牢，根本一点不能挣扎，只能眼睁睁地看着自己可怜的大鸟里被强行插了根管子。
因为谢寅虎那根东西的确太长了点，展念准备的管子不得不将金属部分也插了部分进去，这才算是完成了进入膀胱的过程。
啤酒一样的尿液顺着前端的金属管就流了出来，展念赶紧拿纸杯接着，准备一会儿让谢寅虎全喝了。
浪费，任何时候，任何情况下都是可耻的。
等谢寅虎膀胱里残存的尿液流得差不多了，展念这才小心地将一个特制金属塞堵在金属管的顶部，保证一滴多余的尿都漏不出来，当然也包括精液。
“呃……”
阴茎接着就被展念搓弄着竖了起来，插在尿道里面的管子磨得厉害，谢寅虎闷闷地哼了声，额头上也开始有汗丝渗出。
他目不转睛地看着展念残忍地“虐待”自己那根东西，对方又将一个黑色的小皮套拿了过来，拉开拉链一看，里面还有几个漂亮的金属环支撑着内部。
最下面那个金属环兜在了谢寅虎的阴茎根部，中间那个自然扣到了海绵体上，而最上面那个偏小的则刚好锁在龟头下面。
固定好金属环之後，展念扣上了外面那层黑色皮套，他抽紧了那一圈圈的细绳，顿时谢寅虎的肉棒因为被挤压而产生了痛感，而塞在他棒子里的导尿管也变得更为磨人了。
“以後你不管是撒尿，还是射精，都要获得我的允许。”
展念在这个皮套根部的收口处加了一把明晃晃的银锁，他在谢寅虎面前晃动着那把小小的钥匙，脸上的笑容十足嚣张。




(10鲜币)（肌肉大叔调教文）三 诱逼

谢寅虎当时就急了，要他不许打炮不许射精，这不比不让他吃猪蹄还让人难受吗？
他不解为什麽小念会忽然这样折磨他，只能呜呜地呻吟着，使劲摇头。
“别不乐意，我这是对你好。”展念看着谢寅虎一脸郁闷的样子，贴着对方的脸轻轻吻了一下。
他吻得那麽轻，那麽温柔，这让谢寅虎立马感到受宠若惊。
“唔……”谢寅虎皱了皱眉，低头看了眼自己被束缚得紧紧的肉棒，只能一声轻叹。
做好这一切之後，展念随即开始了真正替谢寅虎洗澡。
他打开淋浴头，调好水温之後开始冲刷谢寅虎的身体，对方身上茂盛的毛发很快就被温水打湿，柔顺地贴在了皮肤上。
展念漫不经心地将沐浴露涂抹到谢寅虎身上，替他使劲搓出泡泡来。
谢寅虎饱满的胸口被展念那双小色魔似的双手狠狠抓住，硕大的乳头也被对方搓揉得厉害。
这感觉对於谢寅虎来说，只有一个爽字。
自从来到这里之後，谢寅虎觉得自己的身体被展念调教得越来越贱了，也越来越骚了。
他以前虽然也会自己玩一下乳头，但是快感绝无此时这麽强烈，但现在，就光是被搓揉着乳头，他就觉得下面叫嚣着想硬，海绵体也在紧紧的束缚中拉伸。
谢寅虎扭着脑袋，嘴里舒服又痛苦地呻吟着，快感让他兴奋，但是残忍的束缚却让他痛苦。
展念给他戴的这套东西在他平时不硬时倒没多大的影响，可一旦要硬起来，那只能配备於平时尺寸的环圈就会立即遏制住谢寅虎这种想法，乃至遏制住对方身体正常的生理变化。
很快，谢寅虎脸上舒服的表情就渐渐变得有些扭曲了，他睁开眼，睫毛上挂满了水珠，就那麽可怜兮兮地望着小念。
不管怎麽样，他认绑，他认罚，但是可不可以在那之前再让他爽最後一次？
人的贪欲总是没有止境的，展念虽然看着因为欲望被压抑而痛苦的谢寅虎，心有怜惜，可他想起自己最终的目的，终於还是狠心地摇了摇头。
“虎哥，你身体这麽敏感，再不好好管下你那根迟早像我爸爸那样中年阳痿。我可真是为你好啊。”
展念并不知道自己的父亲其实人如其名，在床上龙马精神。
之前，他一直把对方看做一个孤僻的鳏夫，除了工作外没有别的外号，没有女人，没有性，回来就只会看电视，睡觉。
早上才伺候着展辰龙射了次的谢寅虎哭笑不得，明明在床上干起来，展辰龙那旺盛的精力不亚於自己，怎麽对方就成了阳痿，而自己则在展念口中变成了淫荡的代言人呢？
“呜呜呜！”
谢寅虎苦闷地又呜咽了几声，努力地挣扎起了被捆绑住的手脚，但是展念丝毫没给他一点动弹的机会。
“你这是逼我罚你呢，虎哥？”
展念拍了拍谢寅虎的筋肉凸起的肩部，扯过墙上挂的毛巾，将它打湿水後叠了叠，重重地捂到了谢寅虎的口鼻上。
他一边抱住谢寅虎想挣扎的头，一边按着湿润的毛巾，迫使谢寅虎无法吸入空气。
然而，展念似乎忘记了上次他和谢寅虎玩窒息时，对方激烈勃起的那一幕了。
这对於谢寅虎来说哪能说是惩罚啊？根本就是刺激的性游戏。
“操！”
展念出乎意料地发现谢寅虎那根东西竟更为顽强地撑起了层层束缚的环圈和皮套，他低骂了声，随手拉开了毛巾。
谢寅虎大口大口地抽着气，脸被涨得通红。
突然他的脸被展念捧了起来，对方紧紧地盯着他，一字一句地说道，“答应我，重新开始。我想看到一个可以和我爸爸一样风光的虎哥，这样的你，才有资格……”
後面的话，展念也未免觉得有些过於肉麻，他动了动唇，没有继续说下去。
但是谢寅虎已是明白了对方的意思，他从兴奋中回过神，眼神忽然变得有些暗淡。
这麽多年过去了，他早就习惯了流浪的生活，他甚至还习惯了被人鄙夷受人玩弄，沈沦远比振作让人轻松。
谢寅虎不说话，展念的目光就一直盯着他，盯得他抬不起头来。
突然，展念拿起那把小锁开始解除谢寅虎身上的束缚，他先是拆除掉了谢寅虎阴茎上的禁锢，抽出了插在对方体内的导尿管，接着又解开了捆绑住对方身体的绳子。
他拉开谢寅虎嘴上勒的麻绳，一把将堵在对方嘴里的内裤取了出来。
“怎麽做，你自己选择。”
展念冷冷地看了眼有些泄气的谢寅虎，背转了过去。
小孩子的脾气总是最让人头疼的，谢寅虎无奈地看着展念冷漠而拒绝的背影，无可奈何地挠了挠自己刚释放出来的阴茎。
展辰龙都不能劝他做的事，似乎这个小子做到了。
有什麽办法呢？谁叫自己心底是真有些喜欢这个年轻人，哪怕他是展辰龙的儿子。
谢寅虎从椅子上站了起来，轻轻地抱住了展念，他还没敢用这种情人一样的姿势去抱过对方，幸运的是，展念并没有推开他。
“好了，好了，别生气了，你要我做什麽都行，哥都答应你。”
谢寅虎将嘴轻轻地贴到了展念耳边，偷偷地吻了吻。
“说话算数？”展念并没有介意谢寅虎这个偷吻，他反倒是收敛起了一脸的冰冷，微微笑了笑。
“纯爷们儿说话，必定算数。不过，你不能一直锁着我下面吧，到时候废了，你也玩起来不高兴不是？”
谢寅虎嘿嘿地笑着，心里松了口气。
展念这小子虽然看上去很冷酷乃至有些残忍，实际上性子主要还是有些倔强和孩子气，内心到底还是善良的，不然自己早给他玩残了。
展念转过身来，微微抬头看着比自己高了将近一个脑袋的谢寅虎，得意的笑容又浮上了嘴角。
“放心，我怎麽舍得废了虎哥你，只要你好好干，我保证一周一次，陪你玩个过瘾。”




(13鲜币)（肌肉大叔调教文）四 晨跑

後来那套东西，谢寅虎还真给都戴上了，他也不知道自己为什麽就那麽听展念的话，好像自己是对方儿子似的，不过就算是儿子也不能听话到地步吧。
到底还是自己下贱找操，谢寅虎无所谓地摸了把这两天没剃干净的下巴，翻了个身继续睡，明天展念说要他带去锻炼身体，还不知道怎麽回事呢。
天刚蒙蒙亮，谢寅虎就被明晃晃的灯光刺醒了，他刚一醒就下意识地去掏了一把被桎梏得紧绷绷的下身，结果摸过去却是皮质的套子以及已经被捂暖了的环圈。
“呃……”谢寅虎不舒服地弓了弓背，晨勃这样的舒坦事他一时是没法享受了。
展念看着谢寅虎一早就开始发浪，心想还好自己早有准备，不然谢寅虎准是忍不住先射一发了。
“虎哥，别哼哼了，快起来吧，跟我晨跑去。”
展念一把拉开谢寅虎身上的被子，对方光着个屁股的样子，倒算是一副好风景。
很少这麽早就起床的谢寅虎显然是没睡够，一把年纪了还像小孩子似的赖床，他半眯着眼，有气无力地呻吟道，“这麽早……再让我睡会儿吧。”
第一天戴上下身那东西，谢寅虎还很不习惯，昨晚在床上折腾了大半天才好不容易入睡。
展念看见他不肯起床，脸色当即一沈，转身就出去了。
谢寅虎也不知道麻烦就要临头，眼睛一闭，又开始睡得呼呼作响。

展念再次进屋的时候就不是空手而来了，他拿着跳蛋和润滑剂坐到了谢寅虎身後，在跳蛋上抹好润滑剂之後便仔细地对准了谢寅虎侧躺着露出的紧涩肛门，穴口附近的卷曲的黑毛让他看了觉得有些不舒服，心里琢磨着什麽时候给谢寅虎全部刮干净的同时，他的手一用力就把跳蛋推了进去。
“啊！”
後面突然被塞进东西把昏睡中的谢寅虎吓了一大跳，他赶紧睁开眼，刚一回头就发现展念正冷冷地盯着他。
“躺下，别乱动，我再把东西往里面放点。”
“小念你这又是干嘛呢？”
现在的年轻人真是太多手段可玩了，谢寅虎可悲地想起只会玩点内裤和袜子的自己在展念的面前连个屁都不算。
他半撑着身子，下身却是很顺从地反映着，任由展念用手指将那颗跳蛋推到他的身体内部。
黝黑的肛门在跳蛋全部进去之後就紧紧地闭了起来，展念满意地看着只露出一小截尾巴的跳蛋，用手拨弄了一下谢寅虎肛门周围的耻毛，又一巴掌拍到那肌肉紧实的臀瓣上，“夹里面别掉出来了。”
谢寅虎只得照办，他坐起来，默默感受着自己体内多出来的跳蛋，好半天才敢出声问道，“小念，不是说要晨跑吗？怎麽……”
“是要晨跑哦，不过虎哥你向来不是喜欢带点玩具吗？”
展念不怀好意地笑了笑，手一推，把跳蛋的电源打开了。
刺激的震动让谢寅虎顿时浑身紧绷，他情不自禁地呻吟了一声，面露难色，他前面已经被控制得不能顺利勃起射精了，现在最怕的就是刺激，可偏偏……这小子真是要整死自己吗？
展念也看出了谢寅虎神色的犹疑，他捡起一边儿的衣服给谢寅虎披上，拍着他的背说道，“好了，看在虎哥你表现得这麽好的份上，我就先奖励你去厕所撒一泡尿。”
谢寅虎一脸茫然地夹着屁股里面的跳蛋就进了厕所，展念让他将手背在身後，不许他对自己的阴茎有任何触碰。
自己就像是个犯人似的。谢寅虎苦笑了一声，乖乖地把手背到了身後，双腿微微分开，任由展念抬起了他被紧紧束缚住的男根。
原本雄伟的男根被锁在黑色的皮套里，显得小巧可怜。
展念打开了根部的锁，这才解开了一个一个环圈，不知道是不是刚才晨勃的影响，谢寅虎的肉棒明显地有些发硬，龟头充血得厉害。
“快点尿。”
展念瞪了下半身开始不规矩的谢寅虎一眼，拔出了塞在马眼处的铁塞子，将龟头处露出的小半截导管对准了马桶。
直通膀胱的导尿管几乎没让谢寅虎用力，尿液自动就因为重力的缘故顺着管子排出来了。
谢寅虎这时轻轻地喘了一声，背在身後的手也捏了捏。
尿完之後，展念替谢寅虎擦拭干净了龟头，又将塞子和皮套照旧给他带了回去，然後将内裤递给了谢寅虎。
穿上内裤之後，因为下身戴着道具的缘故，谢寅虎的下体看上去有些鼓鼓囊囊，尽显男人的威武本色。
说实话，展念还真有些羡慕谢寅虎的大根。
他看着谢寅虎依旧愁眉不展的样子，忽然半蹲了下去，脸正好对准了谢寅虎那根被束缚着的东西。
展念握住谢寅虎不安分的欲望，伸出舌尖在勾勒出阴茎形状的皮套顶端处舔了舔，虽然他舔到地方只是阻挡谢寅虎泄尿的铁塞子处，但是却也足以让谢寅虎兴奋了。
“呃唔……”
谢寅虎直直地盯着展念，内心里迫切的欲望让他的下身再度在狭窄紧窒的束缚中开始了垂死的挣扎。
想伸长却被限制，想膨胀却被束缚，想滴漏却被堵塞。
展念不再去挑逗谢寅虎这根东西，他站起来，神色温柔了许多。
“坚持一个星期，周末一定让你舒服。”
看见展念那双漂亮的眸子里是那麽坚定，谢寅虎也只好勉强点了点头，听从了对方对自己身体乃至心理的一切安排。

天色尚早，深蓝色的天空上嵌着点点晨星。
换上了运动服的谢寅虎看上去年轻了许多，他被展念带到了楼下，街边除了偶尔开过的汽车外，只有环卫工人打扫地面的身影。
“开始吧，我陪你一起跑。”
展念看着因为屁股里面夹着震动跳蛋而始终有些不舒服的谢寅虎，笑着拉了拉他的手，带头跑了起来。
除了自己最早在武行那会儿还会和展辰龙一起跑步锻炼身体之外，谢寅虎已是有十年没这样再晨跑过了。
但很快他就迈到了步子，忍住自己屁眼里那个被展念恶意调到了中档的跳蛋，紧紧追上了展念的脚步。
冷冷的晨风吹在脸上微微有些刺痛，两人的步子也从慢跑渐渐加快。
展念有意好好折腾下谢寅虎，他不断悄悄地调整着谢寅虎体内跳蛋震动的频率以及方式，自己仗着年轻体壮速度也跑得越来越快。
这是在大街上，虽然行人稀少，但是谢寅虎却没有发出展念意想中想听的声音。而且他一直也都跟在展念身边，始终没落下步子。
他只是张着嘴重重地喘息，实在不可忍受时才微微皱一下眉峰。
滚烫的汗水顺着他的鬓角滴了下来，从天际渗出的日光照耀到谢寅虎的脸上，竟是显得格外性感。
展念侧脸望着谢寅虎，一路小跑的他也有些累了，而下身被束缚了那麽多的谢寅虎肯定比他还累才是。
“虎哥，不错嘛，我还以为你真的不行呢。”
谢寅虎费力地吸了口气，气息免不了有些短促，“呼……其实还真有些累。”
到这时候谢寅虎也不逞强了，他感到前面绷得厉害，後面磨得厉害，大腿早就开始发抖了。
要不是想着要是完不成小念这家夥的任务指不定还要遭什麽罪，他可真不想继续跑了。
展念看了看表，他们是五点半左右出门的，现在时间是七点，差不多也可以回去了。
“好，咱们跑回去吧，回去我给你做好吃的。”
展念说着说着，手在谢寅虎的屁股上重重拍了一把，这举动让道边一名遛鸟的老人瞪了双眼，多半心里想着这孩子怎麽这麽不孝顺，竟然拍他爸爸的屁股呢！
谢寅虎也是无奈，只好甩了甩满头的热汗，紧紧跟上展念的脚步，反身往回跑去。




(11鲜币)（肌肉大叔调教文）五 振作

毕竟还是上了点年纪，又加上多年没有再这麽运动过了，谢寅虎一回去就累得躺在沙发上不肯起来，就算屁股里面那颗跳蛋还在震动，也不肯起来。
展念替他倒了杯水，谢寅虎仰脖子就喝光了，站在一旁看着满面是汗，充满了男人气息的谢寅虎，展念忍不住轻轻舔了舔嘴角。
这种有点味道的男人真是好货，要不是现在还在帮谢寅虎禁欲，光看对方这性感的样子，展念自己都想扑上去把他干了。
谢寅虎连喝了几大杯水，这才稍稍缓过气来。
“虎哥，你先去洗澡，我来做早饭。”
展念把跳蛋的遥控器塞到谢寅虎的手里让他自己解决，然後脱下运动服的外套，抖了抖同样满是汗液的短发就要去厨房做点吃的。
这时，谢寅虎笑着走了过来，刚跑了那麽久，他的双腿也难免有些吃不消，一上前就顺势将手搭到了小念的肩膀上。
“咱家的小念真像个贤惠的媳妇儿似的，知道心疼虎哥了。”
谢寅虎笑着笑着，就厚脸皮地把脸也凑了上去，他伸出舌尖舔了舔展念那张细皮嫩肉的年轻人的脸，内心之中愉悦非常。
展念回头瞪了谢寅虎一眼，用手背擦了脸上那点口水，冷冷地说道，“是不是又想我帮你洗澡啦？”
谢寅虎想起自己被展念抓去洗澡时没少遭罪，赶紧松开了手，蹭蹭地跑到了展念前面。

等谢寅虎洗完澡出来，展念已经炒好了煎蛋，热好了牛奶。
谢寅虎擦着脑袋，一只手掌心里还摊着那个刚才折磨了他一路的跳蛋，说起来，要是不是在跑步，他还真是挺享受这小东西的刺激的。
“虎哥，过来吃饭吧。”
盘子里是一堆被炸得有些发黑的煎蛋，虽然样子丑了点，但是气味闻上去还是很香的。
谢寅虎面前放了一大杯牛奶，是展念专门用来给他补充营养的。
看着乳白色的牛奶，谢寅虎不禁皱了皱眉，他都多少年没喝过这玩意儿了，以前流浪街头的时候他都是在路边的水管随便抄口水喝，有点钱了就买二两小酒尝尝，牛奶这小孩子和老年人喝的东西，他还真没兴趣。
展念看着谢寅虎面露难色地舔了舔杯沿，知道对方不喜欢喝牛奶。
他一边将盘子里的煎蛋给谢寅虎夹了过去，一边不动声色地威胁道，“老老实实地给我喝了。不然我可要让虎哥你一次喝个痛快了。”
谢寅虎一听，双目一瞪，赶紧仰头把牛奶咕噜咕噜地灌进了嘴里。
牛奶特有的腥味让谢寅虎恶心地直咂嘴，比起这股子让人受不了的奶腥味来，他还是更喜欢精液的味道。
就在谢寅虎抬头喝奶的那一小会儿，他面前的盘子里已经堆了一座煎蛋小山了。
展念斯斯文文地吃着自己盘子的两个煎蛋，又嘀咕了一句，“不要浪费食物。”
“小念，你这是把我当猪养着呢？”谢寅虎满脸地苦涩地叉起了一个煎蛋，一口就咬掉了大半口。
“是啊，等把你养肥了，也就是我收获的日子了。”
展念不置可否地笑着点了点头，心中对未来充满了美好的幻想。

吃完早饭，展念看了看时间也差不多是他上学的时候，虽然大学的制度松散，但是他却不想因为逃课太多最後毕不了业，到时候被展辰龙知道了，可不是闹着玩的。
“虎哥，你在家休息吧，我先上学去了，下午没课就回来。”
展念出门前也去冲了个凉，当他换好衣服出来的时候，谢寅虎已经把桌子上的碗筷都收拾干净了。
“嗯，你去吧。我在家看看电视啥的。”
临走的时候，展念这才想起自己还有什麽事没做，他走到谢寅虎身边拉下了对方的裤子，将谢寅虎那根被禁锢得可怜的大鸟一起掏了出来。
他取出了谢寅虎龟头里面塞的塞子，将排尿孔打开，方便对方在自己不在时小解。
“给你撒尿用的，可别干别的事。”展念不放心地叮嘱了一句，不怀好意地瞥了眼谢寅虎有些尴尬的面容。
谢寅虎心想自己下面被绑得那麽紧，除了能憋出几滴尿之外，他还能干什麽啊！
不过这话他可没敢直接对展念说，他只是摸了摸鼻子，哼哼哈哈地把裤子又穿了回去，“放心地去吧，我不会乱来的。”

展念是骑自行车去上学的，他喜欢这项运动，也不妨拿来做自己的交通工具。
谢寅虎趴在窗台上，看着年轻帅气的展念骑着自行车很快上了路，刚才这小子才和自己一起跑了那麽久，现在骑上自行车又是那麽精神，果然还是年轻好了。
一直都有很严重风痛的谢寅虎皱了皱眉，这才扶着腿缓缓地坐回了沙发上。
今天早上他自己的确有些逞强了，毕竟是不想在年轻人面前扫了面子，可是这麽一趟跑下来，他的腿可是痛得受不了。
这样的自己真地还能回到电影圈吗？
虽然他从来就没演过什麽重要的角色，最好的一次演员名字也是出现在第六个顺序上，但是哪里毕竟是承载着自己多年梦想的地方。
如今，展辰龙已经实现了他们当年一起立下的梦想，而他却离梦想越来越远。
人比人，真是气死人。
谢寅虎虽然并不嫉恨自己的兄弟的，可他内心里却仍是有说不出的酸涩，多少次，他在旧报纸上看到着名影星展辰龙的名字时就会忍不住想起过去，如果当年有些事情没有发生，自己是不是又会是另外一个样子？
或许也能和展辰龙差不多有名吧……
心头一股热血涌起，谢寅虎忍不住凭空挥出了一拳。
这速度这力道比年轻的时候都差了很多，但是为什麽自己却仍觉得激动非常？
谢寅虎看了看他那双粗糙的双手，许许多多的回忆再次浮上心头，他已经浑浑噩噩地过了十年，下一个十年是不是该好好为自己活一回了？
不然，真是辜负了那一大一小两个色鬼。
谢寅虎笑了笑，想起了展辰龙父子两人对自己不同的态度，乃至这父子两人在床上最喜欢的做爱方式。
不管是温柔的，还是故作冷酷的，他们终究还是希望自己振作起来。
而现在，他自己也终於开始期望着能真正地振作一把，好好做出一番，一个男人应该做出的事业。




(11鲜币)（肌肉大叔调教文）六 裸身蹲马步

下午的时候展念就回来了，同时回来的还有许久不见的李乐超和关秦，他们听说展辰龙已经出去拍戏去了，赶紧跟着展念一起溜达了回来。
李乐超简直是太想念谢寅虎那根令人惊叹的大鸟以及对方下面那张咬得他又紧又暖的嘴了，一进门看见正在沙发上看电视的谢寅虎，立即飞扑了过去。
“呜呜……”谢寅虎被李乐超这小子亲得说不出话来，只好伸手救命。
关秦步调优雅地走上来，一把捏住李乐超的後颈，把他从谢寅虎怀里拉了出来。
与此同时，这个一直很沈默而低调的年轻人冲着谢寅虎笑了笑，“好久不见了，虎哥。”
“现在虎哥可是我爸爸的兄弟，你们别像以前那样欺负他了。不然谢叔叔找我老爸告状，我可吃不消。”
展念漫不经心地走过来，打开冰箱径直拿了罐汽水来喝。
“噢噢！知道了，放心吧，我们一定会温柔地对虎哥的！”李乐超嘴上说着话，手上却开始了做下流的事。
他一把拉开了谢寅虎的裤子拉链，正想掏出对方的大鸟好好怀念一下，结果却只看到一根被紧束在黑色皮具中的可怜肉棒。
“唔……”谢寅虎的下面本来就憋屈了一天了，现在被李乐超这麽一捏，顿时让他按捺不住地哼了出声。
展念见状赶紧制止住了李乐超的“危险行为”，“喂，别去弄虎哥了，他已经很辛苦了。”
算这小子有点良心，还知道自己辛苦，可既然知道自己这麽辛苦，干嘛不放开自己爽一把啊！
谢寅虎苦笑着点了点头，用手护住了下体，“唉，虎哥这段时间要禁欲，不能陪你们玩了。”
“啊！不是吧？！”李乐超顿感失望，他看着谢寅虎指缝露出的几根耻毛，真是觉得心头也被搔得痒痒的了。
“这是小念的主意。”谢寅虎讷讷地叹了口气，悄悄地看了眼展念的表情，现在李乐超和关秦来了，要是能利用这个机会让展念暂时放开自己，就算被他们三个小子玩死，也总比这麽憋着强啊。
“我靠，展念你也太不厚道了！你这不是欺负长辈吗？！怎麽说虎哥也是你叔叔，你怎麽能……”
李乐超果然中计，立即就冲展念嚷嚷了起来，关秦在一旁还是默不作声地看戏，不过他看着一些时间不见，整个人的精神状态都明显好了许多的谢寅虎，嘴角还是多了一抹淡淡的微笑。
“就因为他是我叔叔，所以我才这麽对他。”展念的眼神一下冷了下来，“虎哥这麽大年纪了，有手有脚的，总得做点正经事。”

李乐超在听了展念那一系列地帮助谢寅虎重新振作的计划後，顿时表示了理解。
他把手伸进谢寅虎的衣服里，摸着对方的长满了汗毛的胸肌，喃喃说道，“虎哥都这麽壮了，还要健身啊？”
“呃……阿超不要捏哪里！”
谢寅虎被李乐超摸得浑身一阵酥麻，冷不防乳头就被对方捏起来把玩了，这样的刺激让他本就不安分的下身又有些蠢蠢欲动，在禁锢的皮具中涨得发痛。
“光有肉有什麽用，虎哥可是做武行的，体能最重要。你说是吧，虎哥？”
展念斜眼看了看被李乐超摸得直哼哼的谢寅虎，眼珠一转，已经开始盘算今天下午给谢寅虎的锻炼了。

健身的设备还没有买回来，这屋里除了SM用具之外，一时还真不到什麽帮助谢寅虎做锻炼的东西了。
但是展念这些人鬼点子向来是很多的。
“虎哥你都歇了这麽多年没锻炼过了，这样，就从最基本的开始吧，以後你每天蹲一个小时的马步，然後做三百个俯卧撑，三百个仰卧起坐。回头我再给你办张健身卡，专门去健身俱乐部练习下。”
一听见每天要做这麽多运动，谢寅虎头都大了，如果你让他做爱从早做到晚，他必定没有问题，但是……他毕竟还是有近十年的时间没再坚持锻炼过，自己的体能和动作的完成度都比年轻时下降了许多，谢寅虎很担心自己是否真地能够完成展念的要求。
李乐超听见展念这麽说，当即不怀好意地笑了笑，他打量着神色有些紧张的谢寅虎，说道，“小念啊，虎哥可是人才，帮他健身得好好安排下才行哦。”
展念一看李乐超那满面淫贱的样子，立即了解了对方那鬼心思，当然，他自己也想借机调教下谢寅虎。
“当然，这里没有外人，以後健身的时候，虎哥你就不用开衣服了。”
“啊？不好吧……”
谢寅虎满面通红地看着围着自己的三个年轻人，那麽大量的运动要他完成已经是有难度了，还有光着身子，这叫他还真有点不好意思。
但是展念却装作不明白，他只是上前拉开了谢寅虎的衣服，又拽掉了对方的裤子。
“放心，屋里我会开好暖气，不让你受冷的。乖乖地听话。”
说完话，展念看见谢寅虎这张略见愁苦的脸干脆凑上去深深地吻了吻对方。

在三双虎视眈眈的眼睛的围观下，谢寅虎只得脱光了自己的衣裤，他刚要蹲下去做出马步的姿势，展念却叫他先趴到沙发上去。
“我知道虎哥你向来都是很有忍性的，所以你一定能夹着跳蛋完成任务。”
展念边说边将上午用过的跳蛋放进安全套里，然後抹了润滑剂缓缓推入谢寅虎的体内。
震动的跳蛋按摩着谢寅虎的後穴，让他产生了飘飘欲仙的感觉。
听着谢寅虎发出舒服的呻吟，展念啪地一声就拍到了他屁股上，“喂，起来蹲好！”
一把年纪了，被几个年轻人这麽玩弄，谢寅虎终究还是觉得有些不好意思。
他低下头，半蹲下来形成一个标准的马步姿势，与此同时，他的屁股下面掉了一截跳蛋的控制线出来，看上去就像长了根尾巴。
展念瞥了眼墙上的挂锺，现在是下午两点半。
李乐超兴奋地围着正蹲着异常标准的马步的谢寅虎转悠，他不时摸一下对方背上紧绷的肌肉，摸一下对方那浑圆结实的屁股，感受着一种自己所没有的强壮体魄。
“哇，虎哥你真厉害，我第一次见人蹲马步这麽标准。”
谢寅虎尴尬地笑了一下，没有应他，只是干脆闭起了眼。




(8鲜币)（肌肉大叔调教文）七 比赛

一个小时的时间说长也不长，说短也不短。
二十分锺後，李乐超清楚地看到谢寅虎的额头开始滴落下了汗珠，虽然屋里开了空调，但是还没热到让人流汗的地步，看来是蹲马步这样消耗体力的事让谢寅虎开始有些吃不消了。
後穴里的跳蛋一直在震动个不停，每一次的震动和碾压都在谢寅虎前列腺的附近，这样带来的刺激自然不言自喻。
谢寅虎下身那根被拘束着的男根在这样的刺激下，不得不开始了最後的挣扎。
紫涨的经脉隐约可以从皮具的镂空处看见，那对方下体那两颗阴囊更是光滑饱满得发亮，上面长着的阴毛都似乎顺势立了起来，鲜明地喧嚣着谢寅虎的苦苦忍耐。

和在一旁淡定看电视的关秦和展念不同，李乐超一直盯着他最敬爱的虎哥，不管是谢寅虎的每一次沈重的呼吸引起的胸腹之间的起伏，还是对方肌肉发达的大腿因为长时间地保持一个动作而引起的轻微抽搐，乃至是对方感到痛苦时微微紧抿的嘴角，都让他看得那麽痴迷。
“你看那小子，好像淫魔似的。”
展念转头就看到李乐超一脸痴迷地盯着谢寅虎，用手肘推了推正翘着腿看电视的关秦。
关秦微微一笑，低声说道，“说不定他的目标就是成为虎哥那样的人。”
这句小声的说话被李乐超听到了，这个矮小但充满活力的年轻人脸一下红了，他匆匆回头瞥了笑着的关秦一眼，嘟囔道，“切，本来就是！虎哥这麽有男人味的男人，那个男人不向往！”
“向往，向往，就你丫特别向往！”
展念忍不住也笑了起来，他看着蹲在一旁，肌肉喷张，面容微微有些难受的谢寅虎，走了过去。
不知不觉，时间已经过了四十分锺了，而这四十分锺里，除了那颗跳蛋微小的震动声外，谢寅虎并没有发出任何声音。
这麽长时间保持这样一个难度的姿势，谢寅虎的陈年的旧伤又开始隐隐作痛，除了姿势累人之外，身体的疼痛也是他面露痛苦的原因之一。
但是他却习惯了隐忍，只要他能够忍，他就不会把自己的痛苦展露太多。
往昔流浪的生活什麽都经历下来了，有钱的时候吃饭，没钱的时候挨饿，他也从没想要抱怨什麽。
这个时候这麽点小小的难受，他也不想抱怨什麽。
反正……只要大家都开心就好，这副淫荡的身体归根结底倒也算得上是享受的。
他轻咳了一声，睁开了眼，看到展念居高临下地站在自己面前，心想这小子总算比自己高了一会儿。
“小念，还有多少分锺呢？”
谢寅虎毕竟还是有些着急了，他估计自己现在最多还能顶个半小时左右。
展念瞥了眼脸上已经微微是汗的谢寅虎，一把抬起了对方的下巴，他转身用一种暧昧的目光看了李乐超和关秦一眼，“我们要不要来比赛下。”
“什麽比赛？”李乐超这个时候又犯傻了。
关秦倒是抱着手站在一边，不置可否地说道，“也好。”
谢寅虎嘴唇一颤，看到展念突然解下裤子的一瞬间，他立即明白了。
“虎哥，好好含着哦，我们三个里谁输了，谁的臭袜子就归你。”
展念淡定地宣布了比赛规则，虽然他一直不了解谢寅虎对於脏内裤和臭袜子的执着来自於哪里，不过既然对方喜欢，又这麽卖力地讨好他们，总也得给他点奖励不是？
臭袜子！
谢寅虎的眼睛一下发亮了，自从来到展家之後，他那个隐秘的爱好便羞於启齿，有多久没再敢用袜子和内裤自慰了，天天看着阳台上晾着的老展和小展用过的袜子和内裤，却不能偷下来享受，简直就像有一只猫在挠心似的难受。
看着展念已经送过来的阴茎，谢寅虎兴奋地张了嘴，似乎他身体的酸痛已经变得无关紧要，最重要的是，他想得到展念的臭袜子。
展念重重地吸了口气，手探到後面捧住谢寅虎的後脑，将自己的阴茎慢慢地塞进了“虎口”之中。
进去的刹那，谢寅虎的唇舌便紧紧包裹住了他，然後那根灵巧的舌头更是卖力地逗弄着他的马眼，尔後一步步被对方用咽喉夹得紧紧的。
这样的刺激即便是向来自制力很强的展念也为之一颤。
“呃！”
展念舒服地呻吟了一声，心里却难免有些发急，照这麽谢寅虎的玩法，自己还不很快就给搞出来。




(12鲜币)（肌肉大叔调教文）八 奖励

一边蹲着马步，一边还要用嘴伺候别人，谢寅虎真可谓忙得不可开交。
展念的阴茎在他的嘴里进进出出，急速胀大，可就是不射。
李乐超不满地看着锺，已经是八分锺过去了，展念还在哪里享受着虎哥的嘴，真是让他羡慕非常。
打他一进门，他就想按住谢寅虎干一顿了，能征服那样一个壮男可是他觉得最痛快的事情。
谢寅虎又何尝不想快点把展念弄得射出来，对方射得越快，他得到梦寐以求的内裤和袜子的几率越多。
腿已经蹲软了，谢寅虎很绝望地知道展念的内裤和袜子只怕他是得不到的，可他仍是努力张大嘴，用唇舌乃至自己的咽喉伺候着展念那根小东西。
展念鼻音浓厚地低声呻吟着，他捧着谢寅虎的头，又是重重一顶。
“唔……”
咽喉被顶得太深，谢寅虎的气息一下变得短促，他的身形不稳地晃了晃，好在最後稳了下来。
展念低声笑道，“想玩我？虎哥，你可是打错主意了。”
估摸着自己忍耐的时间已经够久，展念终於不再隐忍，他为了教训一下故意想让自己先射的谢寅虎，腰挺得越来越快，阴茎也抽插得越来越急，谢寅虎受了这样的撞击，本就艰难保持着平衡的身体更是难受。
他竭力稳住大腿的力量，头却被顶得一阵阵地往後仰。
李乐超咬牙切齿地看着他亲爱的虎哥被展念这麽折腾，恨不得折腾谢寅虎的那个人是自己才好。
展念斜眼瞥了瞥一脸不忿的李乐超，腰上又是一次用力，谢寅虎被顶得一颤，禁不住往後退了一小步。
随即，一道白色的液体从他嘴角流了出来，那是展念的精液。
“不好意思，玩久了点。”
展念一边穿着裤子，一边微笑着走了过来，留下不得不继续保持着马步姿势不停咳嗽的谢寅虎。
连关秦都忍不住说道，“小念，你对虎哥还是那麽不温柔啊。”
“废话少说，好像你对虎哥就很温柔似的。”
展念坐回到了沙发上，大大咧咧地伸着腿，暗自回味着刚才那番痛快。
他随後又扫视了谢寅虎一眼，对方肌肉精壮的身体正微微地颤抖着，古铜色的肌肤上一串串汗珠性感地滑落了下来。

李乐超已经迫不及待地上前去了，他几下就脱了自己的裤子，不等谢寅虎缓过神就嚷嚷着把阴茎塞到了谢寅虎嘴里。
“呜呜……”
谢寅虎苦笑一声，嘴里又被塞满了，几乎李乐超的阴茎放进来的一瞬间就大了起来，谢寅虎不用猜，这个小子一定会是最先射的。
几乎只有短短的两分锺，李乐超就泄了。展念和关秦面面相觑，忍不住大笑了起来。
“阿超你真是个好小子啊，早泄英雄！”
关秦拍着李乐超的背，看对方一脸悻悻地把阴茎从谢寅虎嘴里抽了出来。
他整张脸涨得通红，嘴里还抱怨个不停，“都怪虎哥，吸那麽用力干嘛，这不坑我吗？！”
谢寅虎含着一嘴精液，想解释也没办法，那东西他还不敢吐出来，因为他知道要是自己把精液都吐出来了，这些年轻人一定会用更严厉的方法折腾他。
“嗯嗯唔……”谢寅虎好不容易咽下了李乐超的精液，关秦又已经站过来了。
他很绅士地冲着谢寅虎笑了笑，将自己那根东西送到了对方的唇边。
“虎哥，就麻烦了。”
谢寅虎此时浑身上下都已经酸痛到了极限，双腿开始不断地打颤，背上、胸口、腿上都布满了细密的汗丝。
他为难地看了眼笑吟吟的关秦，又瞥了瞥神色冷漠望着这方的小念，明白自己要是不照做，他们是不会善罢甘休的。
最後，关秦在六分锺的射了出来，比李乐超整整多了四分锺。
展念亲自将李乐超满面尴尬脱下来的充满了汗味的袜子拿在了手里，他拍了拍谢寅虎的屁股，不怀好意地笑道，“虎哥，这是你的奖品，好好收下。”
“小念，时间到了吧……”
谢寅虎已经到了忍耐的极限，他艰难地喘着气，嘴角是没有擦干净的精液残迹，展念抬头看了眼锺，离他规定的时间已经过去了几分锺了。
他向来说话算话，而且也对谢寅虎这副吃力的样子有几分舍不得，当即就点了点头。
“时间到了，你休息会。”
他的话音一落，谢寅虎立即松弛着身体坐了下去。
李乐超和关秦见状都上来扶他，可因为身体僵硬的关系谢寅虎一时竟是无法动弹，他费力地喘息着，嘴里也发出了痛苦的呻吟。
展念见状，这时才觉得心有那麽一些痛。
“怎麽这样就顶不住了……”他一把托起谢寅虎的背，和李乐超他们一起将谢寅虎抬进了卧室的床上。
谢寅虎蹙起眉，挣扎着想坐起来，可是他的双腿此时已是不受他控制的抽搐个不停。
李乐超心疼地替谢寅虎按摩着腿部肌肉，想来对方大概是久未练习，今天这麽来一下猛的，身体也难免起了不良反应。
“瞧你累的，喝口水吧，虎哥。”展念从旁倒了杯水递上来，小心翼翼送到对方嘴边。
谢寅虎喝着水漱了漱口，在展念的逼视下还是没敢把嘴里那些腥臊的玩意儿吐出来，不过他这麽靠在床上，双腿也享受着按摩，一时，之前受的苦在他眼里倒是微不足道了。
他嘿嘿地笑了一声，不愿他们为自己担心，“没事，慢慢就好了，以前我年轻的时候，能一次蹲两个小时呢。你爸更行，以前经常大清早起来蹲马步，一蹲就是小半天，跟他怪物似的！”
展念轻轻牵了牵嘴角，本来还打算给谢寅虎安排的锻炼都准备取消掉了。
毕竟有些事是急不来的，谢寅虎现在的年纪不比当年，又加之多年都没进行系统地训练，自己现在这样逼他还真是有些急了。
“好了，好了，就别说我爸了，看在虎哥你今天第一天都能坚持下来的份上……”
说着话，展念看了眼谢寅虎胯间被紧紧束缚住的男根，狡黠地笑了笑，“反正阿超他们也来了，今晚就放你兄弟出来一次，下不为例。”
“啊……好，好！”谢寅虎下面早就给憋得生痛了，此时听见展念这麽许诺，他高兴万分，差点就要蹦起来。
正帮谢寅虎按摩着腿根的李乐超一听，手一伸就攥住了对方胯间的皮套，连连欢呼，“太好了，太好了！恶霸地主开恩了，虎哥你有救了！”
“说谁恶霸地主呢？！”展念啐了一声，却是望着谢寅虎那张成熟硬朗的脸，眼里露出了浓浓的笑意。
关秦看着万年冰封的展念居然能在谢寅虎面前如此温柔地笑上这麽多次，心中也自然明白了两人之间或许已成定局的关系。
他摸着下巴，仔细打量着谢寅虎，内心中也多了一丝欣慰，这个可怜的男人，似乎终於找到人生的意义了。




(14鲜币)（肌肉大叔调教文）九 4P之上

晚饭的时候，四个男人是去楼下吃的火锅。
李乐超看着刮干净胡茬，穿上一身很显年轻的运动服的谢寅虎，发现原来他们的虎哥也是可以看上去这麽年轻帅气的。
“虎哥，今晚你要让我先插哦？”
李乐超竭力垫着脚在谢寅虎耳边唠叨，他今天下午输了面子，心里总觉得有些不痛快。
谢寅虎哼哼唧唧地点着头，不时偷看一下展念的脸色，在这家里他向来是没有发言权的。
展念自然听到了李乐超的悄悄话，他冷笑着扬了扬下巴，斜睨了谢寅虎一眼，“阿超你急什麽，你还怕虎哥不够用吗？”
不管是那口黝黑的菊花，还是那张嘴，甚至是对方那副饱满的胸肌，都可以让他们找到发泄的地方才是。
大概是好久和谢寅虎没见面了，李乐超和关秦在饭桌上都表现得特别殷勤，不停地给谢寅虎倒酒，劝他喝。
谢寅虎也是自恃酒量不错，自然不甘被小孩子看扁，只要有酒递过来，他仰头就干。
展念倒不是一个嗜酒份子，他看见谢寅虎这麽个喝法，就知道是李乐超和关秦故意整对方。
李乐超喜滋滋地看着谢寅虎又是一大杯啤酒下肚，赶紧又给他倒了一杯，满满地送了上来。
“虎哥，来这杯我再敬你！”
谢寅虎醉意朦胧地伸手就去接，展念瞪了李乐超一眼，忽然伸手挡在了谢寅虎面前。
“你们都灌了虎哥多少杯了，这杯我给他喝了。”
说完话，他转头叮嘱谢寅虎道，“虎哥，你少喝点，啤酒喝多了可是痛风的。”
谢寅虎当然知道啤酒喝多了痛风，可他本来就是个豪爽一人，今天又这麽高兴，自然也管不了那麽多了。
然而当他面色通红地看着替自己挡酒的展念时，心里还是升起了一阵阵暖意。

吃完饭回去之後，谢寅虎就被拥着躺到了床上。
扒掉谢寅虎的衣裤之後，三个年轻人熟练地用绳子将他的四肢捆上绳子，然後拉紧在床头床尾，把他拉扯出一个大字来。
谢寅虎微微地闭着眼，由了他们放手折腾。
“唔……”他醉意酣然地呻吟着，身体却早就开始像着火一般滚烫。
展念把之前李乐超就脱在屋里作为给谢寅虎奖励的臭袜子拿了过来，放到他鼻下，让他闻了闻。
“虎哥，喜欢这味道吗？”展念的声音里带着一丝捉弄的恶意，逼得谢寅虎一脸局促。
谢寅虎睁眼看到了已经脱光了衣服的展念，又看到了对方手里那团有点发黄的白袜子，使劲地吞了吞唾沫。
“小念，别……别玩我了。”
展念点了点头，将袜子揉作一团塞进了谢寅虎轻轻喘息着的嘴里。
年轻男孩特有的汗味随着塞进嘴里的袜子直冲谢寅虎的神经，他的瞳孔微微一缩，连呻吟声也忍不住变大了。
“呜呜啊……”
“虎哥，你不是喜欢袜子和内裤吗，那这条我也送你！”
李乐超殷勤地脱了自己的内裤，对准谢寅虎黝黑的屁眼就塞了过去。
柔软的布料一点点地挤进谢寅虎的体内，摩擦着他柔嫩的内壁，给他带来了难以言喻的刺激。
展念看着谢寅虎胯间的皮套，这才取了锁打开了束缚，他用一个空的矿泉水瓶接到对方马眼处的导管口，一会儿就收集到了含有啤酒成分的尿液。
关秦饶有兴趣地看着谢寅虎的下身像自来水管似地放水，干脆用手轻轻捏住了那两颗饱满的囊袋，用力掐了掐，“要是把这里面也弄出来就爽了。”
展念接满了谢寅虎的尿之後，又将导管的塞子堵了回去。
他看了眼因为刺激和痛苦而不断在被单上摩擦着身体的谢寅虎，低声说道，“还没到时候。”
关秦轻轻一笑，松开了手，既而只是温柔地抚摸起了两颗带毛的阴囊，“我知道。只不过，现在还真不忍心折腾虎哥了。”
“没事，虎哥他自己也喜欢就行。”
展念抬手替谢寅虎抚弄开了垂在额上的刘海，直直地看着他那双略显痛楚的双眼问道，“你也喜欢的吧，虎哥？”
谢寅虎重重地喷了口鼻息，身体的温度变得更加滚烫，不知道什麽起，一直卑微地生活在社会底层的他，内心之中竟已是堕落到喜欢上了受人凌辱的感觉。
他不敢回答展念，却又不敢拒绝承认，最後只好轻轻地闭上了眼，用自己沈重的鼻息和呻吟说明他身体现在最真切的感受。

“别玩了，给他抹上。”
展念将一瓶润滑剂交到了正在用手指往谢寅虎体内塞着内裤的李乐超，自己戴上了安全套。
李乐超狠狠地盯着正在戴套的展念，警告道，“喂，你不是想第一个开荤吧！”
展念无所谓地笑着摊了一下手，“你先也行，反正你速度够快。”
下午的糗事顿时让李乐超陷入了不好的回忆，他慌慌张张地将自己的内裤从谢寅虎夹得紧紧的屁眼里扯了出来，暗自咒骂着看自己热闹的关秦和展念，拿了个丢在床上的安全套也戴了上去。
润滑剂抹得很多，因为他们怕弄疼谢寅虎。
谢寅虎轻轻地眨动着漂亮的睫毛，一动不动，只有胯间的阴茎会随着身体的反应而微微颤抖。
李乐超的阴茎和他的人一样，短小而精悍，很快就嚣张地钻进了谢寅虎杂毛丛生的肛门里。
“啊！”
李乐超被夹紧的那一刻爽快地叫了声，很快就扶着谢寅虎的腰，狠狠地抽插了起来。
展念暂时没得玩，不过他也不急，反正谢寅虎大多数时候都是他一个人的，想怎麽玩就怎麽玩，今天朋友来了，招待一下，也算是尽他的地主之谊。
他斜睨了眼轻声呻吟的谢寅虎，看着对方半张的嘴里露出的白色棉袜，怎麽都搞不懂对方为什麽喜欢这个。
他想了想，干脆把自己的袜子也脱了一只。
毕竟，让谢寅虎的嘴里只塞着李乐超的袜子，他心里倒有些不爽了。
展念将自己的一只袜子强行塞进了谢寅虎还有空隙的嘴里，这一次总算是把对方堵得难以做声了。
谢寅虎紧张地看着狠狠压着那团袜子的展念，心中却想着自己嘴里终於有了这个小帅哥的袜子，当即又有些兴奋过头了。
他那根大鸟在解脱束缚後，不顾尿道里还插着东西，很快就硬了起来，尺寸变得极为可观。
与此同时，关秦瞥着谢寅虎挺得高高的胸膛，以及那两颗胀大的乳头，干脆低下头轻轻地含在了嘴里。
他就像吮吸母乳的婴儿一样趴在谢寅虎结实的胸膛上，红润的双唇不断地舔弄着谢寅虎黑黝黝的乳头。

李乐超果然是有些早泄的倾向了，他在谢寅虎的屁眼里又插又顶，没一会儿就要射出来。
他咬了咬牙，怎麽都不想在展念面前丢脸，却不料谢寅虎下面那张嘴竟再度将他紧紧裹住，重重一绞。
“啊……”
李乐超的精液顿时闷闷地射在了安全套里，他瘫软般地跪坐了下来，捏了捏自己刚射过之後有些空虚的阴囊，这才抬头看到了谢寅虎那根不得发泄的大鸟正高高地翘着，整个柱体都变成了可怕的紫红色，尤其是龟头处，更是红得像要滴出血来。
李乐超一把攥住那根让他无比羡慕的巨大肉棒，泄恨似的掐了掐。
“呃！”
谢寅虎的身体猛地一挣，连关秦都吓了一跳，他看到谢寅虎呜呜地呻吟着，满眼的痛苦，急忙取出了对方嘴里的袜子。
“哎呀……好痛！”谢寅虎凄惨地呻吟了一声，又重重地躺了回去。
展念也瞥到了干坏事的李乐超，他看到对方有些不知所措地坐在谢寅虎身後，手里还捏着谢寅虎一直不得放松的阴茎，赶紧推了他一把。
“乱来什麽呢！虎哥这里面还插着东西，你想掐断啊！”
展念斥责了李乐超一声，对方也自知理屈，只好悻悻地让开到了一边。




(9鲜币)（肌肉大叔调教文）十 4P之下

“好了，好了，我来帮虎哥你揉揉。”
展念边说，边将谢寅虎嘴里吐出的袜子拿了过来，他撑开袜子，从上到下套到了谢寅虎的阴茎上。
粗糙的棉袜表面摩擦着谢寅虎那根极为敏感的大鸟，很快就慢慢消除了对方刚才的痛感。
棉袜一直兜到了底部，展念这又将另外一只系到了谢寅虎的双球之下，轻轻地扎了个结。
大概是兜得有些紧，谢寅虎那根尺寸过长的阴茎一时也无法完全挺直，只能斜斜地歪着，硕大的龟头将套着的袜子顶出了一个轮廓分明的蘑菇样来。
谢寅虎挣扎着抬头看着展念做完这一切，内心里早就是一阵压抑不住的情潮涌动。
他缓缓地躺下头，方才还因为痛苦而扭曲的脸上渐渐露出了一抹豁然的笑容。
“还是小念疼虎哥。”
李乐超听见谢寅虎这麽说，更见尴尬，他愁眉苦脸地轻叹了一声，恼恨自己一兴奋起来就没轻没重，这下失宠了吧？

展念可不是小孩子，谢寅虎一两句好话还不能打动他什麽。
该做的事，他依旧会做。
赶开了李乐超，这下总算是换他爽一把了。
这两天光是看着谢寅虎这块肥肉，但是却找不到机会下口，展念也憋得挺厉害的。
他戴好安全套，将自己已经半勃的阴茎扶了扶，然後仔细地涂好了润滑剂。
“虎哥，我可来了。”展念似笑非笑地拍了把谢寅虎结实浑圆的屁股，身子向前一倾就插了进去。
被撑开那一瞬间谢寅虎微微张了张嘴，低低地呻吟了一声，但很快他就什麽都发不出来了，只能随着展念律动的节奏重重喘气。
李乐超在旁边看了又嫉妒又恨，他可怜兮兮地看着不停喘息的谢寅虎，摸了摸自己那根小肉棒，几乎是哀求地贴了过去。
“虎哥，你不要只和小念好嘛，帮我也来一下，好不好嘛？”
关秦在旁边听得好笑，可他已经等够久了，就算轮也轮不到刚才玩了的李乐超。
他淡淡地说道，“阿超，你才玩了，怎麽也换我了吧？”
谢寅虎喘着粗气，被展念操得几乎不能说话，他勉力看着两个守候在自己身边的年轻人，又看了看那两根分别都是跃跃欲试的男根，嘴角无力地弯了弯。
“你们……都来吧……我帮你们……口交……”
李乐超一听见谢寅虎的应允，立即将安全套扯了，把自己那根短小的肉棒送到了谢寅虎的嘴边，而此时关秦也当仁不让地扶着阴茎跪了过来，几乎是和李乐超争着要谢寅虎帮他口交。
谢寅虎看见两根都捅到了自己面前的东西，皱起眉想了想，只好抬起头帮李乐超含一会儿，然後又转头帮关秦含一会儿。
而与此同时，展念那根尺寸也不可小觑的阴茎在他肛门里左冲右突的滋味真是让他快爽得快射了出来。

展念冷眼看着谢寅虎那根在袜子里挣扎的大肉棒，不时用手去拨弄一下。
对方分泌的前列腺液已经将袜子滴得湿润了，那个大蘑菇的形状也愈发鲜明可爱，要不是上面套着的是臭袜子，展念真有点想伸出舌头去舔一舔的冲动。
又是狠狠地一撞，展念明显的感觉到身下的人身体那重重的一颤，他低头看到了他与谢寅虎身体交合的地方，耻毛纠结，水渍淫淫。
展念盯着自己阴茎的根部，裹动着润滑剂缓缓地抽出来，然後再慢慢地插进去，他喜欢谢寅虎屁眼的褶皱被自己的东西碾平的样子，真是可爱极了。
谢寅虎忍了好几次才小心没有咬到他正在帮忙口交的两根棒子。
当展念最後开始快速而凶猛的抽动时，他终於是忍无可忍了。
李乐超是展念和谢寅虎激情碰撞的牺牲品，他翘着那根名副其实的小弟弟，正准备下一个回合就泄在谢寅虎嘴里，结果对方却因为把持不住而上下唇碰了碰。
那东西可是男人的宝贝，就算谢寅虎竭力忍耐，嘴巴只是轻轻地闭合了一下，这滋味也足够正在兴头上的李乐超受了，他当即就嗷嗷地抽出了阴茎，心疼地捧着连个牙印都没咬出来的男根又揉又摸。
这时候谢寅虎已经顾不上去安慰他了，展念操人的力道和速度都太猛了，谢寅虎梗着脖子大声呻吟，被兜在袜子里的阴茎也一阵阵地抖动个不停。
最後他的阴茎硬是挣脱了袜子的束缚，固执地挺直了起来，一波波地抽搐，一波波地吐出白色的精液。
关秦扭头看到谢寅虎那根巨棒凶猛地往上贴在他的腹部，两个饱满的春囊也明显地颤动收缩着，一小摊白色的液体从袜子的表层渗了出来，滴在谢寅虎肌肉发达的腹上，那景色真叫一个美。
他一边看着谢寅虎身体淫荡的表现，一边情不自禁地套弄起了自己的阴茎，最後笑着将精液射到了被展念操得神智恍惚的谢寅虎脸上。
“虎哥，护肤品算是送你了。”关秦狡黠地一笑，顺势将手上的精液全部抹到了谢寅虎的脸上。
对方似乎正沈浸在性爱的余韵中，丝毫没有表露出任何羞耻之心，反倒是一脸舒服地接受了关秦的戏弄。




(12鲜币)（肌肉大叔调教文）十一 最後一场GV

展念发泄完之後慢慢将男根从谢寅虎的屁眼里退了出来。
他低头看了眼对方那张被操得几乎和不拢的小嘴，忍不住又伸出手指在周围戳了戳。
“该我了。”关秦默默地凑了上来，他斜眼看着正在观察谢寅虎身体的展念，轻轻地笑了笑。
他总是这样一副不动声色，漫不经心的样子，但是却不会轻易放过侵占谢寅虎身体的机会。
“轻点，他真是老了。”
展念不得不让开了位子，他在关秦的肩上拍了拍，目光温柔地投向了谢寅虎有些迷惘的脸上。
谢寅虎呼呼地喘着气，脸上满是关秦和李乐超涂上去的精液，看上去滑稽又可笑，但是那张五官硬朗帅气的面容却在那样的羞辱之下，显得楚楚动人。
那是一种引诱人忍不住想对他侵犯的神情，展念想或许谢寅虎也并不知道他被操昏後会更迷人。

关秦做爱的时候没有李乐超那麽激情，也不会如展念那般专注，他漫不经心地抽插着自己的阴茎，享受之余依旧是副懒散的样子。
谢寅虎并没有被这样温柔的律动操得清醒过来，他依旧昏昏沈沈地躺着，手脚大开，无法动弹，也不想动弹。
李乐超被谢寅虎不小心真咬到小鸡鸡後，一时也不敢再把自己的宝贝命根子塞进谢寅虎的嘴里，他伸手握住了谢寅虎被套上棉袜的阴茎，感受着对方射出的淫液与袜子摩擦的滑腻感觉。
而展念似乎做了一次後便得到了满足，他看了眼还在床上玩的两个人，径自穿好裤子下床去卫生间冲凉了。
展念回来的时候，关秦已经射了，对方看到他，冲他挑了挑一端的眉毛，一副赞扬的样子。
“虎哥真是极品。”
“那是当然。”展念拿着热毛巾进来，他上了床就替谢寅虎擦起了脸。
李乐超显然是还没尽兴，他抚摸着谢寅虎结实的腹肌和胸肌，抚摸着对方身上浓密的毛发，嘟嘟囔囔地念叨道，“什麽时候能再好好地玩一次虎哥啊？”
“怎麽，虎哥都让你操了，你还没玩够？”
展念白了李乐超一眼，心里渐渐开始有了一种对谢寅虎私自占有的冲动。
“光是干太无趣了，还是喜欢加多些道具好玩嘛！”
李乐超这个挫人没听出展念话中有话，挠着头就又开始了抱怨。
他想起之前他们用各种道具玩弄折磨谢寅虎这个猛男的过程，下腹就禁不住一阵阵收紧。
其实，展念在发现自己有些喜欢上谢寅虎之後，他就已经断绝了再拍小黄片寻求刺激的想法了。
但是现在李乐超一提起，他的内心中的野兽又开始蠢蠢欲动。
前两天他打开了以前他们工作室的邮件，在里面看到了来自欧美市场一封订制信，对方要他们拍一部关於紧缚的重口味SM片，内容很吸引人，甚至是十分刺激，可他想想，他到底还是舍不得再那样对待他的虎哥。

展念看了眼依旧沈浸在高潮余韵中的谢寅虎，默不作声地解开了对方手脚上的绳子，用热毛巾替他擦拭着勒痕。
不得不说，谢寅虎被虐的样子，让他看起来很爽，干起来也很爽。
“最後再拍部片吧。”展念忽然就说出了口，他愣了愣，连他自己也没想到他会说出这句话。
关秦和李乐超都定定地看着他，对於他口中的最後似乎并不太明白。
谢寅虎已经在展念温柔地照顾下昏睡了过去，对於这三个年轻人之间的谈话已是听不太清。
模模糊糊中他只听到展念说什麽最後……
是指最後一次这样被轮操吗？
也好……人这一辈子总不能纠缠太多人，谢寅虎也自知自己纠缠不起，他想自己能待在展家就够了，除了龙哥外，小念也很好，虽然他或许很难再爱上他们，不过这样的日子真地很好。

“趁你爸不在，赶紧干吧！”
李乐超听了展念的计划，立即第一个同意，关秦也跟着点了点头。
“但是这真的是最後一次了。也是我最後一次把虎哥和你们一起分享。”
展念扭头看了眼谢寅虎的裸体，动手扯了被子替他盖在身上。
他终於开始极度明白自己内心真正想要的是什麽，不错，他喜欢和谢寅虎做爱，也喜欢欺负对方，但是，他已经不再舍得和朋友分享这个男人了。
关秦早知道会有这一天的，像展念这样不容易动情的人，一旦动了情，比谁都认真。
李乐超也终於了解了对方口中所谓的最後一次，他有些无奈地撇了撇嘴，心里虽然十万个不愿意，但是他知道他应该尊敬朋友的决定，再说，刚才做爱的时候他就发现了，只有展念操谢寅虎的时候，谢寅虎才表现得最高兴，或许，这也是谢寅虎自己的选择。

不知睡了多久，谢寅虎终於从疲惫地沈睡中醒了过来。
下身一阵刺痛让他不由抬起了头，原来是展念正坐在他身边往他的阴茎里插着导尿管。
“呃……”谢寅虎因为尿道内壁火辣辣的痛感微微皱了皱眉，无力地又躺了回去。
展念很快就替他插好了导尿管，将之前束缚他阴茎的皮套又戴了上来，加好锁，封住出尿口之後，展念这才大功告成般地走了过来。
“今天还爽吧？”
谢寅虎笑着点了点头，尽管他的下身又不自由了。
展念将床头柜上的水杯拿了过来，扶起谢寅虎的头喂他水喝。
谢寅虎受宠若惊地张开了嘴，咕噜咕噜地吞着水，这时，展念出声了，“虎哥，帮我们工作室最後再拍一部片子吧，就当是我们散夥的纪念。”
散夥？！这话什麽意思，是又要赶自己走了吗？
谢寅虎脸色微微一变，显得有些慌张起来。
展念看他这样子就知道他想错了，事到如今，他怎麽还能忍心将对方赶走呢？
“放心，是我和阿超他们散夥，以後，他们还是会来玩，但是，我不会让他们再碰你的身体。”
谢寅虎嘿嘿一笑，把水杯拿到了自己手里，他挣扎坐了起来，屁眼里隐隐的痛感让他想起了之前被这三个小子轮番操弄的场面，说起来，他都这把年纪了，还像小孩子那样玩，倒也真说不过去。
“好啊，其实我还挺喜欢他们俩的。想拍什麽就拍吧，我一定全力配合。”
“噢，这麽爽快就答应了啊，你可还没看剧本。”展念戏谑地勾起了嘴角，眼里也闪烁着一抹狡黠的光。
谢寅虎想起自己之前拍的片子，所谓的剧本不过也就是操，被操，被不同的人用不同的方式操吧，那样的剧本还真是没什麽看头。
“反正虎哥都听你们安排啦！”谢寅虎大大咧咧地挠了把胸毛，扭头看着展念就笑。
“那你可别後悔。”
“不会，不会！我怎麽会後悔，要是後悔一早就不会来这里了！”
谢寅虎那副爽快的样子让展念看了都觉得有些不忍，不过同时他又开始想象片子真正开拍时对方的表现了，他的虎哥一定会极为诱人。




(11鲜币)（肌肉大叔调教文）十二 道具筹备

既然敲定了要接手这部定制的SMGV，展念很快又恢复了最初做老板的样子，联系飞哥安排摄影场所，以及亲自带着关秦他们去挑选道具。
呆在家里等着拍戏的谢寅虎似乎并不介意今天晚上的事，他大大咧咧地坐在沙发上，看着电视里播放的展辰龙参演的片子。
有很多年，他都不敢再看电视，生怕在屏幕上又看到了那个他不能忘记却不得不忘记的男人。
曾有一年，他临时做广告公司的小工，和工友们接到任务要将一副展辰龙代言的巨幅海报安到某所大厦的外墙上，当他在脚手架上心惊胆战地爬来爬去忙前忙後之时，他一直不敢抬眼去看海报上那张微笑的人脸。
对方过得很好，也终於实现了他们年轻时的理想，出人头地。
谢寅虎以为自己这辈子都再不会和展辰龙相遇了。
然而现在……
真是世事难料啊。
电视里的展辰龙潇洒而帅气，和平常生活里略显古板的他并不太像，但这也正是做演员必然应当有的表现。
谢寅虎在自己吐出的烟丝中，目光迷离地看着屏幕上那个即便年过不惑却依旧帅气的龙哥，自己年轻的时候曾是那麽爱对方，爱到深入骨髓，爱到受尽创伤，爱到穷途末路。
而现在的一切对他来说都太不真实，太过於虚幻了。
谢寅虎没有想到在这麽多年之後，自己会和展辰龙一起做爱，而且还是对方主动。
只不过这麽多年过去了，那些过往的情感和伤痛都已经渐渐变淡。
爱一个人，对於谢寅虎来说，已经变得很难。
他可以放纵自己和很多不同人乱搞，却不能让自己的心再彻底地爱上谁。
即便是他曾经深爱过的人也很难。
不过这些又有什麽所谓，对於他这个混吃等死的人来说，舒服的日子混一天是一天，现在他依靠着展家过舒服的日子，那麽这父子俩对自己提出的种种要求和希望，他都照做就是。
但谢寅虎的心里却也不是没有一点爱的，他低下头，看着自己身上这套展念为自己挑选的新衣服，嘴角还是多出了一丝莫名的笑意。


 一上午都买东西去了，不仅买了拍戏要用的道具，展念他们还顺道去超市买了菜，准备让谢寅虎好好吃一顿，也算是开拍的犒劳。
李乐超攥着根大萝卜，忍不住对身边这两个酷得面无表情的家夥问道，“我说你们选了那麽多东西，不会都要用在虎哥身上吧。”
展念挑选了一袋已经剥好的虾仁，放在购物篮里，又伸手在冰柜里拿了一袋冷冻的鸡翅。
“当然要用，客户的要求上都写明了的，可不能偷工减料。”
“那虎哥真是有得受了……”
已经了解过他们大概会拍什麽的李乐超咂了咂嘴，虽然之前谢寅虎也有被他们玩弄得很惨的时候，不过这一次似乎真的有些过於重口味了。
关秦转身从奶制品的货架上取了一大盒酸奶，笑着说道，“阿超啊，你要是担心虎哥，还不如多担心下自己，你有时候也真是太神速了，虎哥都还没到点，你就喊停了。”
“喂！公共场所你不要胡说八道啊！”
李乐超知道关秦是在取笑他那该死的早泄，其实这哪能怪他啊，这都怪谢寅虎的屁眼，自己一进去就被对方夹得紧紧的，换了谁也会忍不住射的！
“好了，好了，别废话了，快回去吧，虎哥也该饿了。”
展念打断了两人无聊的斗嘴，他深吸了一口气，想了想谢寅虎，眼底不知不觉地便多了分温柔。

听到门铃声，谢寅虎赶紧关了电视，上前开门。
一打开门就看到三个年轻人大包小包地拎着东西，谢寅虎不由大吃一惊。
“什麽呢，这麽多？”
“吃的，还有晚上给你用的道具。”展念面无表情地回答了他，顺手就将手里的东西交到了谢寅虎手里。
谢寅虎急忙看了看他们都带了什麽回来，他把装食物的口袋放到一边，把另一个黑色的口袋拎到了沙发上，仔细检查。
里面装的全是铝箔胶带，这玩意儿他以前在工地做小工时用过，粘性很好很牢固。
买这麽多胶带干嘛？
谢寅虎当然不是傻子，他想到了他们或许会用这东西来绑自己，不过说起来要绑一个人不是绳子那些更常用吗？
谢寅虎终於有些按捺不住心里的好奇了。
“小念，你们干嘛买这麽多胶带啊？”
李乐超嘿嘿地走了过来，拍着谢寅虎的肩膀，得意地说道，“虎哥啊，买胶带自然有用啊。这是拿来捆你的。”
“我知道啊，不过也用不着买这麽多吧？”
那可以一大口袋的胶带啊，可以捆多少次了。
“不多不多，你要知道做一个木乃伊可以一卷两卷可不太够用，特别是你这麽大块头的木乃伊。”
藏不住话的李乐超很快就泄露出了他们今晚要拍摄的内容。
知道木乃伊，但是不知道木乃伊会和自己有什麽关系的谢寅虎当时就愣住了。
他挠了挠头，又凑上去看了看别的口袋里装的什麽。
另一个口袋似乎买的都是医药用品，成卷的纱布，绷带，医用药棉，医用棉签，几根导尿管乃至是一瓶医用酒精，还有一小台仪器，谢寅虎仔细看了看，这才分辨出来那是一台低脉冲电频理疗仪。
谢寅虎有不是傻子，就算刚才的铝箔胶带他没反应过来到底要干嘛，但这些东西，他想想就知道了。
依照展念他们的手段，今晚是绝对不可能轻易放过自己的了。
虽然有些恐惧，但是谢寅虎的内心中还是升起了一阵兴奋和期待。
展念看他一时噤声不语，上前安慰道，“没事的。这些东西我都是去正规药店买的，不会让虎哥你受伤的。”
谢寅虎尴尬地笑了笑，这才将目光从那堆道具上收了回来，他目光平和地望着展念，英俊的脸上又扬起了他所习惯的漫不经心的笑容。
“我当然知道没事！今晚可要让虎哥爽够啊。”
“那是当然。”展念边说边拍了拍谢寅虎的背，微微踮起脚亲了下他剃得干干净净的下巴。
李乐超自然又在一边看得眼红红了，但是却也知趣地没凑上去打断这两人难得的温情时光。




(10鲜币)（肌肉大叔调教文）十三 剃毛

下午飞哥很快就赶回来了，顺便将之前摄影的行头也都带了过来。
晚饭是关秦亲手做的，口味还是和以前一样好，谢寅虎吃得很开心，他盯着墙角哪箱啤酒看了很久，最後却只是吞了吞唾沫，因为展念已经禁止他喝啤酒了，虽然对方没有说出具体的原因，不过谢寅虎也知道，多半还是为了自己这身严重的风湿。
想到这里，谢寅虎忍不住就笑了出声，他一边夹着菜，一边偷瞥着已经吃饱正在和李乐超他们商量什麽的展念，心里不是没有一点暖意。

吃完饭，谢寅虎又被赶去洗澡，展念交待他不用洗屁眼，因为他们一会儿拍戏的时候才给他洗。
谢寅虎觉得挺不好意思的，自己这麽大个人了，怎麽屁眼老是给人看呢？
好在这是他最後一场小黄片了，以後他那里想必也只会留给展辰龙父子看了。

李乐超一早就恭候在了卫生间门外，他迫不及待地敲了敲门，在外面就嚷开了，“虎哥，快点，就差你了。”
谢寅虎刚把身上的肥皂泡冲干净，他透过卫生间朦胧的水汽从镜子里看了看自己，用手轻轻理了一下自己的鬓发，心一横就把门拉开了。
他什麽也没穿，他也知道反正一会儿他什麽也不用穿。
刚一出门，飞哥就抗着摄像机凑过来了，谢寅虎吓了一跳，但是还是很快调整好了自己的状态，尽量保持自然平和的神态。
展念的手里分别拿好了手铐，谢寅虎一出来，他便上前将对方的手捏到了背後锁起来，那张英俊的脸一在镜头下面就变得异常冷酷，就好像他和谢寅虎之间并不认识似的。
谢寅虎有些委屈地看了眼展念，扭过头时嘴角却浮出了一抹诡秘的笑容。
谢寅虎被展念推搡着进了转角的卧室，他看着一床的道具不由挑了挑眉毛。
关秦看见谢寅虎进来了，笑着上前将他按到了椅子上，然後用撕下铝箔胶带将他的身体固定在椅子上。
紧接着，谢寅虎的两条腿也被分别绑在了椅子腿上，大大地分开，露出了中间那软绵绵的一团。
展念从旁将一瓶剃须液拿了过来，倒了些在手心之後，随即抹到了谢寅虎的胯间。
谢寅虎看见这动作，一下明白了什麽，他有些焦急地抬起了头，轻声问道，“这是干嘛呢？”
展念将泡沫均匀地涂满了谢寅虎下体的耻毛之後，这才不耐烦地白了对方一眼，“除了给你刮毛还能干什麽？”
“啊……”
一想着自己下身这浓密的毛发竟要被刮掉，谢寅虎的心里一下急了，对於他来说自己身上的每一根毛发都是他男人的象征，除了平时为了洁面要剃须外，其他地方的汗毛和耻毛他可是一点也不想动。
“虎哥，你话太多了！来，袜子给你！”
李乐超阴森森地笑着，顺手将准备好的臭袜子塞进了谢寅虎的嘴里，然後拿过胶带麻利地对方唇上贴了一圈，牢牢地封住。
“唔！”谢寅虎闷闷地哼了一声，满眼的无奈，他看了眼已经将剃须刀拿起来的小念，心知自己这下可是要变光猪了。
而此时李乐超还不忘记逗弄他，不时用手掐一下谢寅虎的鼻孔，看他痛苦得不能呼吸时才肯放开。

展念的手很稳，动作也很小心，毕竟面对的是谢寅虎的命根子，他可不想一个不慎就弄得他的虎哥断子绝孙。经过剃须液软化过的阴毛并不难剃，一簇簇很快就在寒光毕露的剃须刀下落在了地上。
耻部被冰冷的刀片轻轻地刮弄着，谢寅虎敏感的身体也渐渐有了反应。
他难堪地皱了皱眉，下体的阴茎已经是在这说不出的刺激中微微有了勃起的趋势。
飞哥抓住这个绝妙的镜头将摄像机推了过来，紧紧地锁定住了谢寅虎这淫荡的一面。
李乐超在一旁也是看得不亦乐乎，他从旁搂住谢寅虎的脖子，伸出舌头轻轻舔了舔对方的耳垂，他还记得这个几乎浑身都可以是敏感点的虎哥，耳朵也是他兴奋的根源之一。
果然，被舔了耳朵的谢寅虎鼻腔里溢出了一声舒服的呻吟，要不是他现在身体被牢牢地绑在椅子上，那他必定已经忍不住扭动起来了。习惯被插的屁眼里因为多重的刺激开始微微发痒，催生出一阵阵的空虚。
谢寅虎半眯着眼，看着展念仔细地剃光了自己下体所有的毛之後，用一张温热的毛巾搭到了自己的大鸟上，紧接着，让他兴奋的是，展念开始用毛巾揉搓起了他的龟头。
谢寅虎想要大叫，但是嘴里那个散发着异味的袜子却阻断了他的声音，而那股他所锺情的汗臭味更是一波一波地刺激着他的神经，让他的身体变得更加兴奋敏感。
很快，在展念不懈地搓弄下，谢寅虎今天的第一炮就释放出来了。
展念摊开毛巾，上面尽是谢寅虎的大龟头喷射出的白色精液，淫靡不堪。
关秦赞叹地搓了下手，从展念的手中接过了毛巾，他看着刚发泄完後还很兴奋的谢寅虎，笑着说道，“虎哥，深吸一口气。”
“嗯？”谢寅虎不解关秦的话，但是还是按照他所说深深地吸了口气。
接着，他恐惧地看到关秦将那张沾满了他精液的毛巾捂了过来，紧紧地压在他唯一可以呼气的鼻孔上。
“计时。”
展念示意李乐超赶紧看表，看看谢寅虎这一口气能憋多久，一会儿他们才好根据对方的状况来进行一些“游戏”安排。
就在关秦紧紧捂住谢寅虎鼻孔的同时，展念走到谢寅虎身後按住了他忍不住想挣扎的身体。
“不要乱动，好好忍着，实在憋不住了手就握成拳。”
谢寅虎仰头和展念对视了一眼，轻轻眨了眨眼，算是听从了对方的吩咐。
他看着展念那双冷漠而漂亮的眼，心中深信对方所说的一切，这种奇怪的信任是他以前都没有，最近才渐渐在心中萌生出来的。




(8鲜币)（肌肉大叔调教文）十四 灌肠

谢寅虎现在虽然比不上年轻时那麽身强体壮，但是肺活量还是很不错的。
李乐超在旁边小心地看着时间，不时看一眼几乎不怎麽挣扎只是沈默忍受窒息的谢寅虎，生怕对方真地被关秦给捂死了。
时间一分一分过去，李乐超咂舌地看到已经超过了两分锺，而此时谢寅虎似乎也终於开始感到了一些不适，身体有了微微地挣扎，可那双骨节突出的大手却仍是忍着没有捏紧，这意味着他还可以忍受片刻。
展念此时也正严肃地盯着谢寅虎的反应，对方的脸已经开始涨红，魁梧的身体在小小的椅子上也开始有了忍不住的轻微挣扎，他看了眼李乐超，问道，“多久了？”
李乐超立即满面佩服地回答，“快三分锺了。”
而与此同时，展念终於看到谢寅虎的手开始紧紧地握了起来，那是在向他宣告极限到了。
“放开。”展念见状赶紧拍了拍同样全神贯注的关秦，关秦收到信号，急忙松开了手。
一直被窒闷的呼吸终於获得了自由，谢寅虎顿时迫不及待地大口大口地呼起了气，他感到自己整张脸都烫得吓人，而同时脑海里竟生出了一丝飘飘然的感觉，痛苦过後竟是说不出的舒服。

“时间挺长了，完全够了。”
展念看了看李乐超卡住的秒表，上面的数字停在了三分二十秒上，对这个数字他很满意。
“唔……”谢寅虎不知道他们在说什麽，只是现在他的头脑还有些昏沈，只能半眯起眼继续喘气。
“好，可以正式开始了。”
展念挥了挥手，亲自解开了谢寅虎身上缠绕的胶带，他和李乐超扶着谢寅虎躺到了床上，然後将对方翻过来趴着。
谢寅虎手软脚软地任由他们折腾，嘴里的臭袜子一直散发着让他性亢奋的气味，很快，他就感到自己刚才释放过的阴茎又在被单的摩擦下有了新的感觉。
展念掰开了谢寅虎的双腿，露出对方同样体毛茂盛的肛门处。
游戏之前的清理是必要的，关秦已经将灌肠的道具也拿了过来。
他们分别带上了一次性手套，然後展念和李乐超掰着谢寅虎的腿，而关秦则开始插入导管。
涂满了润滑剂的粗大导管很轻易地就送进了谢寅虎的屁眼里，那张嘴虽然平时夹得紧，但是一旦进去了却是韧性十足。
谢寅虎哼哼着感到自己的直肠已经被捅到了顶，他挣扎着想看一眼，却只看到关秦那双微笑的眼睛里满是戏谑。
插好导管，展念和李乐超合力将谢寅虎翻了个身，而谢寅虎感到导管在自己体内有往外滑的趋势也赶紧用力夹住。
看见对方这自觉的表现，展念忍不住摸了把谢寅虎那根大鸟，以示奖励。
“现在虎哥是越学越乖了。”
灌肠液被缓缓地倾入了谢寅虎的身体内，他似乎也是习惯这样的折磨，除了下腹开始发胀之外，他的身体同样产生了一种敏感的刺激。
眼看着谢寅虎的肚子一点点涨了起来，关秦这才取开了导管。
谢寅虎的屁眼还是很有弹性的，他知道现在还不能让水漏出来，当即便又夹紧了肛门。
“阿超，你去拿个桶来。”展念看了眼辛苦将灌肠液夹在体内的谢寅虎，吩咐李乐超赶紧去拿个桶过来。
李乐超将早就放在墙角的塑料桶拿了过来。
展念拍了拍谢寅虎的屁股，瞥了眼空桶，对方呜呜地抱怨了两声，知道又是要他出糗，但是也只好撅了屁股对准塑料桶将体内夹着的灌肠液排出来。

看见谢寅虎被他们折腾得一脸羞涩的样子，连展念都忍不住露出了微笑，他捂了嘴将头转了过去，撕了卫生纸给谢寅虎，叫他自己擦一下。
飞哥也是个坏心眼的人，他故意矮身将镜头对准谢寅虎的下体，将对方的丑态一并收入了镜头之中。
谢寅虎放完水，擦完屁股，浑身赤裸着，嘴里还被塞着臭袜子。
他一脸苦闷地看了眼身边的年轻人们，不知道下一步又会是什麽倒霉事。
关秦看了眼桶里的排出的污秽，皱了皱眉，说是没弄干净，还得再来一次。
谢寅虎闷闷地叹了口气，只好又趴了回去，接受第二次的灌肠。
他侧着头，刚好目光能和展念接上，对方正面色冷静地望着自己被灌肠，那感觉就好像在看一只待宰的猪。
什麽时候，他才能真正地被对方好好地疼爱一下呢？
谢寅虎有些期待地挠了挠发痒的屁股。




(9鲜币)（肌肉大叔调教文） 十五 木乃伊调教之一

做好灌肠的工作之後，重头戏终於要上场了。
李乐超将从情趣用品店买来的催情药打开，凑到谢寅虎鼻子下面，让他深深地吸了一口。
一股淡淡的香味说不上难闻，片刻之间也没有什麽特别的感觉，谢寅虎有些疑惑地躺了下去，轻轻地呜咽了一声，转头望向了展念。
展念手里捏着两个正在震动的跳蛋，谢寅虎一看，就知道自己又要“遭罪”了。
两颗跳蛋被放进了安全套里面，然後被塞进了谢寅虎刚洗干净的屁眼，展念一直用手戳个不停，把两个小东西顶得更深。
直肠内壁被刺激的感觉让谢寅虎有一种说不出爽快，他有些放松地享受着跳蛋的按摩，干脆将眼睛闭了起来。
李乐超和关秦看到谢寅虎这副享受的样子，相视一笑，从旁边早就准备好的道具包里将之前买的东西都摸了出来。
他们首先拿出来的是几大捆的白色绷带，绷带柔软而富有弹性捆绑在身上的感觉要比绳子舒服多了。
躺着的谢寅虎很快就被两个人架了起来，他们要他站着，双脚并在一起，双手自然地垂在腿侧。
谢寅虎像个棍子似的站好後，李乐超就兴奋地开始工作了。
他拿了一捆绷带跪到了谢寅虎脚边，从对方的脚踝开始仔细地用绷带将谢寅虎的身体的每一寸紧紧裹住。

谢寅虎一动不敢动，任由李乐超和关秦两人将绷带从自己的脚踝一直缠绕到他的胸口。
他的双手被紧紧地缠在身体两侧，已经无法再有丝毫动弹。
与此同时，一股无助和兴奋占据了谢寅虎的脑袋，而也不知是不是刚才吸的药的药性发作了，谢寅虎开始有些飘飘然，他感到自己下身有了一股强烈的冲动。
虽然关秦和李乐超把他裹得像个粽子似的，但是谢寅虎的阴茎却得到了宽大处理，那根粗大的东西没有被绷带缠起来，而是自由地垂在外面，像一根随时准备放水的龙头。
而绷带裹到谢寅虎胸膛时，关秦也刻意绕开了谢寅虎那两粒黝黑的乳头，将对方的性感带尽可能地都露在了外面。
展念在床上很满意地看着谢寅虎浑身上下被裹成了一片白色，然後这才站起来和李乐超关秦一起将谢寅虎抬到了床上放平。
“呜呜……”
药性的刺激和跳蛋的刺激让谢寅虎愈发不能忍耐了，他急促地呻吟了两声，眼神里也透露出了一阵阵脆弱的神色。
“这才开始呢，你不要着急，一定会让你爽的。”
展念低声笑着，撕开了谢寅虎嘴上的胶带，将对方嘴里塞的袜子一并取了出来。
谢寅虎刚张着嘴痛快地喘了几口，展念已经医用纱布叠成了一小团，一团接一团地塞进了谢寅虎的嘴里。
柔软干净的纱布比起李乐超的臭袜子让谢寅虎的嘴里舒服了一些，但是却同时也减少了一些对方的兴奋度。
飞哥的镜头又拉了过来，仔细地拍摄着谢寅虎被堵嘴的每一个细节。
塞入了足够多的纱布之後，展念发现谢寅虎的嘴里依旧有一些微小的空隙，他转身取了一把医用药棉在手里，仔细地用小巧的棉球把谢寅虎嘴里最後的缝隙完全塞满。
谢寅虎显然是有点受不了这样严密的堵嘴，他的脸色微微变得有些痛苦，喉头也开始因为纱布地不断挤压而发痒想咳想吐。
但是拍戏的时候，展念是绝不会带入过多的个人感情的。
他知道这场戏要的是什麽，是主人对奴隶的严密拘束，而不是自己对虎哥产生的怜惜。
展念面无表情地接过了李乐超手里的绷带，亲自从谢寅虎的脖子处一直缠绕到他的鼻孔下，把他的下半张脸绑得紧密结实。
“耳朵也塞起来。”展念摸了摸谢寅虎有些发烫的耳朵，嘴角轻轻弯了弯。
谢寅虎一听就有些急了，把耳朵再堵起来，一会又将他眼睛蒙上，那他不是就完全沦为一个道具了吗，不能动，不能说话，不能听，不能看，只能被展念他们摆布。
这难免让他感到有一丝害怕，但同时，更大的兴奋也渐渐包围了他。
已经被绑得再也做不了任何反抗的谢寅虎就算心里不乐意，可也没有谁会征求他的意见。
李乐超撕了两团棉花，一左一右地堵进了谢寅虎的耳朵眼里，然後又用低温蜡烛封在了外层。
周遭一下变得安静，谢寅虎似乎只能听见自己脑子里的嘈杂的嗡嗡声，他无可奈何地摇了摇头，却抵抗不了两团棉花又按到了他的眼睛上，剥夺走他的视觉。
接着紧绷的感觉从眼部传来，谢寅虎知道他们这是在做收尾工作了。
白色的绷带最後将谢寅虎的头全部包了起来，只露出他的鼻孔在外面。
此时的谢寅虎一动不动被绷带紧紧包裹捆扎在了床上，就像一具白色的木乃伊，安静而祥和。
他听不见，看不见，也几乎发不出除了被压抑到极限的呻吟外的任何声音，就连呼吸也受到最大限度的限制。
这一刻，谢寅虎完全丧失了自己，他的身体以及精神都只属於面前围着他的三个年轻男人。
展念端详了谢寅虎被绷带勒出完美体型的身体片刻，又招呼着关秦和李乐超一起帮忙用铝箔胶带把谢寅虎再裹一层。
绷带毕竟没有太多的粘性，一会儿要是在他们游戏的时候，谢寅虎忍不住过度挣扎将绷带挣开了的话，就会大大影响效果。
为了安全起见，对付这个身高体重还有力气都十分出色的男人，展念觉得还是狠一点更好。




(13鲜币)（肌肉大叔调教文）十六 木乃伊调教之二

三个人一直又忙了半个小时，才终於用铝箔胶带将谢寅虎裹成了一具正宗的银色木乃伊。
李乐超抹了把头上的汗，立即趴到了谢寅虎的身上，抓住对方露在身体外面的阴茎摇晃了起来。
“可真硬啊，虎哥看样子真是爽死了！”
李乐超舔了舔舌头，忍不住用舌尖顶住谢寅虎那颗饱满的龟头舔了舔，腥臊的味道带着男性荷尔蒙的气息让李乐超兴奋到了极点。
被捆得丝毫无法动弹的谢寅虎，听不见，看不到，也说不出。
他的脑子里茫然一片，除了身体大部分的紧绷与闷热感之外，唯一能让他清楚自己正在被人玩弄的就是那根露在外面的阴茎。
他不知道到底是那个人捏住了自己的命根子，也不知道是谁伸出舌头在舔那里。
全身的刺激都集中在了那一处，谢寅虎只感受到了异常的兴奋，他情不自禁地挣扎和扭动了起来，尽管在展念他们的眼里看来，他的挣扎是那麽微弱和无助。
“好了，别光顾着玩，给他插进去。”
展念将内置导尿管交到了关秦手里，关秦为人细心谨慎，这种容易弄伤谢寅虎的事让他来做最安全。
李乐超显然还没有玩够谢寅虎那根大鸟，他悻悻地退到了一边。
看着面容俊美而冷静的关秦将润滑剂抹上了导尿管，然後再轻轻地托着谢寅虎的阴茎，将导管慢慢地送入了对方的尿道之内。

疼痛一下代替了刺激，谢寅虎心中微微一怔，他能感到有人在往他的尿道里塞东西，那种熟悉的痛感和火辣辣的摩擦必定是导尿管无疑。
一旦被插入导尿管，这意味着他们短时间内不会取出来。
谢寅虎忽然有些後悔没有事先看一下这次拍摄的主要内容到底是什麽了。
面对被禁锢得根本无法动弹丝毫的谢寅虎，导尿管很快就顺利地插入了对方的膀胱内，关秦用空的注射器往导尿管内注射了一些气体，使留置的气泡能膨胀起来，将导管固定在谢寅虎的体内。
尿液很快就随着导尿管的一头流进了储尿袋中，那是一大泡黄色的尿液，不时还泛起泡沫。
展念微微地笑着，对方连排尿的自由都控制在他们手里的样子真是让人心里莫名兴奋。

处理好谢寅虎阴茎，李乐超立即爬上床，揪住了谢寅虎黑黝黝的乳头。
对方的乳头很敏感，没一会儿就被李乐超玩得比原来肿大了一倍有余。
谢寅虎闷闷地哼着，一边忍受着尿道内的异物感，一边忍受着自己的乳头被人狠狠地掐弄，不知不觉，他竟是又有了性兴奋。
展念从旁挑了一副乳夹丢到了李乐超身边，示意给谢寅虎夹上。
李乐超瞧着这两个颇有几分恐怖的乳夹，嘿嘿地笑了笑，一边对根本听不到的谢寅虎念叨着，一边将乳夹小心地夹住了对方已经变得很硬的乳头上。
“虎哥，可别怪我虐待你啊，这东西是小念那个坏小子选的。”
“废话什麽呢？！”
展念蹙了蹙眉，看见乳夹在夹上谢寅虎乳头的一刹那，对方被紧缚的身体好像又挣扎了一下，看来这刺激还挺到位的。
乳头处酥酥痒痒的感觉一下被尖锐的疼痛所取代，谢寅虎痛得倒吸了一口冷气。
但是由於他的嘴被堵得严严实实的，这一口深呼吸却让他觉得憋闷十足，身子在微微地挣扎了片刻後，只得归於沈寂。
後穴里的跳蛋依旧在使劲地震动，而尿道里被插入异物，以及乳头被东西狠狠夹住的痛感同时也给谢寅虎带来了不小的刺激，眼看着，他那根又黑又粗又长的阴茎开始偏向右方，勃起得更加厉害。

看见谢寅虎那根东西一副就要喷薄的样子，展念不得不裁剪下一段绷带，亲自绑到了谢寅虎的阴茎下方。
那根经脉喷张的阴茎在展念的手中像一条黑红色的大蛇，坚硬而充满了力度，吸引了飞哥所有的镜头。
“唔唔……”
随着阴茎根部被柔软的绷带缠绕扎紧，谢寅虎感到本就不甚通畅的快感似乎被人硬生生地扼住了。
他难受地扭动着被绑成木乃伊的身体，鼻孔中所溢出的只有微弱的呻吟。
“不舒服吗？没事，很快就让你舒服。”
展念看着自己的“杰作”，摊手过去让关秦把按摩棒和跳蛋递了过来。
他先将一枚跳蛋固定到了谢寅虎的龟头下，接着又在海绵体，阴囊以及会阴这三个地方分别再固定了三颗猛烈震动的跳蛋。
为了给谢寅虎更强烈的刺激，展念最後将一根按摩棒绑在了谢寅虎的整根阴茎上，将震动按摩的那一头贴紧了对方已经被折磨得光滑发亮的龟头处。
几乎在展念完成所有道具添加的一瞬间，李乐超他们看到谢寅虎的身体又开始了无助的扭动。
对方急促地发出呻吟，阴茎则挂满道具地向右边持续勃起，透明的淫水从龟头和导尿管之间的缝隙满溢了出来，滴落在银色的铝箔胶带上，散发着淫靡的气息。
李乐超吞了吞唾沫，显然对被这样折磨着的谢寅虎迷住了，他情不自禁地就将手伸到了自己裆下。
倒是展念依旧保持着镇定，他怕谢寅虎因为受不了刺激而乱扭滚下床去，干脆扯了两根绳子让关秦和他一起把已经被绑成木乃伊的谢寅虎捆在床上。
飞哥将镜头推到了谢寅虎身边，又将另外带的拍摄设备从多个角度摆放好，势必要将谢寅虎的一举一动都拍下来，他还特意用了一台机器对准谢寅虎的阴茎处拍摄特写。
等到飞哥放置好所有设备之後，展念这才对已经看傻了眼的李乐超说，“走，出去喝杯咖啡，让虎哥自己爽一会儿。”

被留在屋里的谢寅虎已经渐渐进入了快要崩溃的状态。
太刺激了，他的阴茎一刻不停地被按摩被震动着，而他的肛门里面也有两颗疯狂震动的东西在刺激他的前列腺部位。
除了想射，除了想发泄，谢寅虎的脑海里已经失去了其他的意识，他甚至连乳头的刺痛以及身体被紧缚的痛苦都忽视了。
被紧缚得无法完全扩张的胸口让谢寅虎渐渐开始感到了一阵阵的窒息与憋闷，但是下身的刺激却让他不得不更为急促的呼吸呻吟。
身体再次被固定住，这次他连扭动翻转都做不到了，只能竭力地仰起头，收缩着臀部的肌肉，在空虚之中做出无谓的挺动姿势，徒留那根被道具束缚满的阴茎无力的颤抖挣扎，继续汩汩地将前列腺液排出。

房间外的监视器面前，展念一动不动地盯着独自享受着快乐和痛苦的谢寅虎。
对方被胶带所勾勒出的肌肉健壮的身体，以及那根粗大淫荡的阴茎在他眼里是那麽性感诱人，充满了一种痛苦的诱惑。
而这是最後一次让谢寅虎暴露在别人的目光之下了，这次之後，自己再不会和谁分享他的虎哥。
展念想到这里，扣在一起的双手忍不住紧了紧，而他的神情也因此变得更为冷酷坚定。
关秦啜了口咖啡，试图让自己稍微冷静一点，毕竟看见谢寅虎这个样子，他也是不可能没有半点兴奋。
李乐超的身体向来诚实，他坦然自己受不了，已经跑到厕所打飞机去了，而展念却仍显得那麽冷静，只是那双眼里除了冷静之外，还有一抹冷酷而霸道的光彩。
或许，他们三个人之中，谁都不会比这个家夥更想占有谢寅虎这只猛虎。
曾经，他和李乐超都以为展念这样的人是不会爱上任何人的，对方可以和很多人做爱，也可以和很多人逢场作戏，却绝不会表露出真情，但是如今看来，似乎他们都错了。




(12鲜币)（肌肉大叔调教文）十七 木乃伊调教之三

“虎哥以後有什麽打算吗？”
关秦盯了会儿屏幕，转头问起了展念，他想再这样盯下去，自己恐怕也得像李乐超那样忍不住了。
展念收回目光，想了想，回答道，“他倒没什麽打算，不过我想应该让他回他以前的圈子去。我爸也是这麽想的。”
“呵，有展叔叔帮忙，虎哥这边你只要让他恢复正常的生活作息这些就行了吧？”
关秦脑海里浮现出谢寅虎重新振作後那光彩照人的样子，心里既有些期待，又充满了感叹，像谢寅虎这样的人活在这世上真是太不容易了，对方要是能真地在中年即将到来的时候重新焕发人生的光彩，那真是一件了不起的事情。
“是啊，他现在是外强中干，身子有些虚了，又太爱纵欲，这样总不行的。”
展念瞥了眼屏幕里扭动挣扎，阴茎高挺着的谢寅虎，勾起了嘴角。
关秦挑了下眉，又喝了口咖啡，这才说道，“所以你是想在彻底管束他的放纵生活之前，最後再给他吃一次糖吧？”
“你看多享受。”展念不置可否地笑了笑，目光又盯到了屏幕里。
此时，经过多方面的刺激，谢寅虎的那根大鸟已经是频临崩溃的边缘了。
紫红色的龟头被透明的淫液全然浸润，闪着淫靡的微光，两颗饱满的阴囊也开始了有节奏的收缩，就好像在为炮弹的发射蓄积最後的力量。
“要射了。”关秦轻声说到。
果然，在床上银色的木乃伊一番挣扎之後，一道白浊从谢寅虎的龟头缝溢了出来。

闷热的窒息感让谢寅虎感到一阵又一阵的头晕目眩，下体的刺激更是让他本就艰难的呼吸难以为继。
刚才他已经感受到了自己阴茎发泄了出来，那快感来得太快，还未让他好好体味余韵，现实的残酷又将他拉了回来。
“唔……”
面临那些永远不知疲倦的性玩具，谢寅虎刚刚疲软的阴茎又被对方不间断地折磨而刺激得又开始有了感觉。
他重重地抽着气，无法完全扩张的胸膛让呼吸也变成了折磨。
现在，他整个身体几乎都处於一种闷热麻木的感受之中，唯有自己露在外面的阴茎和肛门之中能够感受到不停的刺激。
谢寅虎可以想象得出自己现在的模样，整个身体都被包裹在胶带下面，只有自己那根丑陋的肉棒不知羞耻地高高翘着，他不能动，不能表达自己的感受，就像一个任人摆布的玩具一样，连是否射精都不能自由。
难以避免的屈辱感让谢寅虎从被迫产生的快感中渐渐清醒了过来，他痛苦地扭动着自己被紧缚的身体，被堵紧的嘴里什麽都喊不出来，而随着这份屈辱而来的却是另一种让他也说不清的痛快感受。
不需要去动，不需要去看，不需要去说，不需要去听，连自己的思维都可以不需要，反正不会有人放开他，他会一直被玩弄到对方满意为止。
这是一种自己的身体不属於自己的感觉，而既然身体已经不属於自己，那他又有什麽可操心的呢？
随他们去好了，只要不让自己再孤零零地流浪在大街上，就这样也很好。
谢寅虎渐渐地冷静了下来，很快，躁动的快感如浪潮一般又包围了他火热的身体，将他仅剩的理智冲刷殆尽。

谢寅虎射出第一次後，展念他们又回到了房间里。
躺在床上微微挣扎的谢寅虎根本不知道他们已经回来了，他一个人仍就陷入了被迫勃起，被迫射精的痛苦与快乐的循环之中。
李乐超低头看到了谢寅虎龟头和导尿管缝隙间那一串串的白色液体，忍不住笑道，“这样堵着都能射出来，真不愧是虎哥。”
“必须的。”关秦也笑了起来，他看到谢寅虎身旁的储尿袋里已经流入了射精後排出的些许尿液。
谢寅虎沈闷的呻吟声让每个人的心里都痒痒的，展念也是如此。
他看了眼关秦和李乐超，示意他们先解开固定住谢寅虎身体的绳子，然後上床将谢寅虎的头部抱在了怀里。
“来点更刺激的吧。阿超你压住虎哥的腿，让关秦来陪虎哥玩玩。”
刚才在外面，展念已经和关秦商量好一会儿要怎麽折腾谢寅虎了。
谢寅虎隐隐感到自己的脚踝被人紧紧抱了起来，接着上半身也被一双手牢牢地固定住，他知道那三个小子又进来了。
他呜呜地闷叫了两声，希望他们可以稍微放松下自己，这被紧缚的时间有些长了，而且尿道里也因为插着导尿管而火辣辣的难受。
“虎哥别叫了，留点力气一会儿叫吧。”
关秦的眼里闪过一丝冷酷的戏谑，他将谢寅虎龟头上，会阴处，以及海绵体上固定着的跳蛋一个个地取了下来，这又用双手重重地揉捏起了谢寅虎那根早就被折磨成紫红色的阴茎。
疼痛让谢寅虎忍不住就挣扎了起来，好在展念和李乐超一早就固定住了他的身体，让他想挣扎也无用。
关秦搓揉了一会儿谢寅虎的粗大的阴茎，这才停下了手，将放在旁边的一台理疗的小型仪器拿了过来。
李乐超一看到这玩意儿就兴奋了，忍不住露出一脸坏笑，“哇，又要烤小鸟了啊。”
“呵呵。虎哥可就爽了。”
关秦边说边将接头熟练地连上了仪器，然後将几根粘连性的电极开始往谢寅虎的阴茎上贴去。
和刚才固定跳蛋的位置大同小异，关秦在谢寅虎的龟头处，海绵体，阴囊，以及会阴上分别贴了一根电极。
这个时候谢寅虎还不知道自己即将面临什麽，他茫然而疲惫地靠在展念的怀里，暂时没再受刺激的阴茎也软了下去。
“轻一点，别太狠了。”展念看见关秦就要开始调试脉冲，赶紧叮嘱到。
“放心，我又不是你。”
关秦之前就用这个东西在自己身上试过了，很清楚究竟多大的档次适合用在男人的私处而不会导致後遗症。
这个理疗仪一共分了十档，关秦想了想，按下了最低一档的按钮。
针刺似的感觉让没有心理准备的谢寅虎猛地扭动了起来，鼻腔里也溢出了凄惨的呻吟。
展念赶紧抱住对方，有些吃惊地问到，“怎麽回事？很痛吗？”
“放心，一开始没习惯是这样的。”关秦想起自己第一次用的时候也是不太习惯而导致最开始有些难受，但一会儿习惯了便能感受到其中的刺激与舒服了。
比起做事不着调的李乐超，关秦还是可以信任的，展念看着怀里的谢寅虎挣扎渐渐弱了下去，呻吟也由最初的凄惨开始变得有些情难自禁时，这才松了口气。


────────────────
准备截断部分调教内容，以後放到个人志里私下放出，捂脸，实在太重口了……有点不好意思=W=




(12鲜币)（肌肉大叔调教文）十八 木乃伊调教之四

事实证明，谢寅虎的身体极其容易适应疼痛的。
之前还让他猛然挣扎的电击对他来说已经逐渐变成了享受。
敏感的阴茎、阴囊以及会阴部位被轻微的电流刺激着，那种微微刺痛的频率让谢寅虎的身体产生了随之而来地颤动。
他不知道自己被谁抱在怀里，实际上他也根本感受不到有人在抱着他。
被紧紧裹起来，和外界绝缘的四肢乃至听觉和视觉让他陷入了一种不可预知的恐慌之中。
但是与此同时一阵阵袭来的刺激却让他情不自禁，身体笨拙地扭动着，插着导尿管的阴茎也因此而高高翘起。
李乐超一看到谢寅虎的大鸟立了起来，立即就伸手轻轻地攥在了手里，而他随後就发现展念正冷冷地盯着他，关秦的脸上也露出了暧昧的笑脸。
“我帮虎哥再催化一下……”
李乐超尴尬地找了个借口，手却开始流连在谢寅虎那根捏起来饱满厚实的肉棒上摩搓个不停。
展念不动声色地看着李乐超的一举一动，不时也会关注下身下谢寅虎的反应。
被李乐超的手一搓，又加上电流的刺激，谢寅虎本就不安分的身体扭动得更加厉害了起来。
他呜呜地呻吟着，捆得丝毫不能动弹的身体笔直地在床上摆动摩擦，试图挣脱强加在自己身上的禁锢与“折磨”。
关秦看着谢寅虎下面那根已经折腾得差不多硬了，这才慢腾腾地拿起一块纱布，仔细地叠了叠。
“抱紧他。”关秦对展念叮嘱了一句，捏着纱布的手慢慢靠近了谢寅虎现在唯一的呼吸通道。
谢寅虎全然不知道危险的来临，仍在不肯罢休地做着无谓的挣扎，忽然他明显地感到自己被紧缚的身体似乎被谁搂住了双肩，接着让他恐惧的是一块柔软的织物紧紧地压到了他的鼻孔上。

被叠得厚厚的纱布躲去了大部分的氧气，谢寅虎憋闷的同时，脑海里也不自觉地产生了极度的恐惧。
虽然就他对这三个年轻人的熟悉程度来说，他知道对方不会要自己的命，可是身体所感受到的痛苦却传递给了他的脑海不可抗拒的真实信息。
展念半眯着眼，看着自己怀里这具银色的木乃伊开始了垂死的挣扎。
李乐超坐在谢寅虎的膝盖上，差点没被对方竭力地翻滚扭动甩下去，他啧啧了舌，手上套弄的动作却又加快了许多。
关秦冷静地审视着谢寅虎挣扎的身体，瞥见了对方那根肉棒出现的变化，很快的时间里那根又黑又粗的香肠变得更为肿胀巨大，那些粘连在上面的电极和插入尿道的导尿管都似乎无法对它再构成威胁和压制，这一刻，这根经脉怒张的阴茎喧嚣出了谢寅虎内心最深处的激荡与淫欲。
“唔！“
随着李乐超坏心眼地拔出了导尿管，那股火辣辣的刺痛猝不及防地击入了谢寅虎的心头。
他的身体很快就猛地绷直，终於得到些许自由的马眼轻轻地翕张着，透明的前列腺液一时流得更多。
而与此同时，关秦在感到自己捂在谢寅虎鼻孔上的纱布被他的气息濡湿之後，干脆用自己的手掌盖到了谢寅虎的鼻孔上，彻底阻断了对方的呼吸。
之前他们已经测试过谢寅虎缺氧的忍耐力，现在这点时间还远远没到他的极限，但是却很有可能将谢寅虎带入极乐。
轻微的缺氧会让人产生碱中毒的现象，造成大脑兴奋。
这也是为什麽许多受绞刑被缢杀的男人会在死前完成最後一次射精的缘故。
上一次展念和谢寅虎玩窒息的时候就知道对方是喜欢这样残忍欢愉的。

如关秦所料，当他的手彻底断绝了谢寅虎的呼吸通道时，对方的挣扎近乎疯狂，李乐超也只得将身子使劲往下压，不让谢寅虎动弹。
无法呼吸的痛苦加上连挣扎都不得自由的折磨让一直隐忍的谢寅虎闷叫连连，塞在他嘴里的纱布团和药棉因为他急促地想要呼吸和呼喊而陷得更深，将更可怕的窒息带给了他。
痛苦和快感反复撕裂了谢寅虎的神经，陷入恐惧兴奋的他不知不觉间就射出了精液，随之而来却是不可抑制的失禁。
展念看着被弄脏的床单摇了摇头，而此时，关秦也适时地松开了手，将呼吸的自主权还给了谢寅虎。
方才还如垂死的猛兽般使劲挣扎的谢寅虎已经瘫软了下来，他重重地喘着气，身体已不再有任何动弹。
展念的眼里这时才溢出了一丝怜惜之情，他轻轻地抚摸着谢寅虎身体上包裹得厚厚的铝箔胶带，轻轻说道，“到这里结束吧。”
意犹未尽的李乐超没想到展念会这麽快就说结束，他咬了咬唇，不甘心不自在，却也无可奈何。

光是拆开谢寅虎身上的层层禁锢就花了他们三个人将近半个小时的时间。
因为外面那层铝箔胶带贴得很紧，要撕扯下来又不会伤害到谢寅虎还真需要一些功夫。
随着最里面那层绷带一点点被解开，谢寅虎已经没有力气睁开自己湿涩的眼，刚才那番剧烈的刺激与折磨之下，他不知什麽时候竟是忍不住哭了。
意识处於混沌状态的谢寅虎最後连张嘴都做不到，李乐超为了取出他嘴里压得太紧的塞口物，不得不动用到开口箍，强行分开谢寅虎的上下唇之後，这才用镊子将早就濡湿的塞口物全部取了出来。
半昏迷中的谢寅虎赤裸裸地躺在床上，眉头紧皱，双目紧闭，被戴上开口箍的嘴会因为塞口物对自己咽喉的摩擦和挤压而产生下意识的反呕行为。
展念揉搓着谢寅虎在极限的紧缚之後血液不太流畅的手脚，又用纱布将谢寅虎沾满了几种液体的阴茎擦拭干净。
待到谢寅虎嘴里最後一块纱布团被取出来之後，李乐超立即替他卸下了开口箍，揉了揉他的嘴角，帮他将唇合上。
关秦一直颇有兴趣地看着谢寅虎从银色茧子里被剥出来的全过程，就好像看到了对方一次破茧成蝶的新生。
这场戏拍得很成功，谢寅虎的表现让人十分满意。
唯一让李乐超失望的是，这场戏里他们居然还没有插入谢寅虎居然就被展念宣告结束了。
“不是吧，拍GV不用干的吗？”
展念将换下的床单放在一旁，替昏睡的谢寅虎盖好被子後，转身说道，“我临时改变主意，这部戏不拿去交差了。以後咱们这太阳工作室也算解散了。”
“啊……”
“算了。反正虎哥已经找到归宿了，以後的事就交给小念处理吧。”
李乐超还想说什麽，关秦已经笑着打断了他，他拍了拍一脸失落的李乐超，潇洒地说道，“不是想插人吗？回去我给你插好了。”
“呵呵。”展念看见俨然已成情侣关系的两个好朋友，欣慰地露出了一抹笑容。
他回头看了眼睡得沈沈的谢寅虎，心里已是暗暗憧憬起了两人的未来。


[img]12xbjrdsdjwsbmnydjzs_6.jpg[/img]
拉拉，虎哥下部的封面已经提前画好了！如果没有问题的话大概会在明年年中时出个志哦~届时还请诸位多多支持O(∩_∩)O！
这副封面是以後文里会出现的场景之一~龙哥的戏份以後也会多起来的~-W-




(13鲜币)（肌肉大叔调教文）十九 欠操

既然看见展念如此坚持，心怀遗憾的李乐超他们也不好早多说什麽，只有将祝福留给这位冷面大少。
“对虎哥好点，不然以後我可揍你！”
李乐超眼巴巴地望着呼呼大睡的谢寅虎，对今天始终没能操到对方的屁股感到郁闷。
展念冷笑着看了他一眼，笑道，“不用你多说。”
送走了关秦和李乐超他们，展念这才松了口气，他回到房间把东西收拾了一下之後，又去卫生间洗了个澡，这才穿着睡衣进了卧室。
谢寅虎大概是被他们折腾得够呛，躺下後就一直昏沈沈地睡着，全然没有醒过来的意思。
展念坐到了床边，目光温和地望着谢寅虎的睡颜，想了想，还是伸出手替对方拂开了额前垂下的发丝。
平心而论，若不提谢寅虎那些猥琐肮脏的嗜好，对方看上去倒真是个仪表堂堂的帅叔叔，至少不会比自己老爸那帮娱乐圈里认识的男明星们差劲多少。
这还是第一次，展念这麽仔细地端详谢寅虎。
他看着这个面带沧桑与不羁的男人，眼里的温度愈发温暖。
从最开始的鄙夷和不屑，到现在的怜惜和关爱。
展念知道自己变了很多。
他从小因为缺少父母的关爱而冷漠冷酷，利用老爸给的钱追逐着各种沈沦的欲望，乃至疯狂到和朋友们一起玩什麽GV拍摄过瘾。
他原本以为真正的人生就该这样，各种贪欲和色欲望融合在一起，尽情发泄，尽情狂欢，尽情追逐，什麽爱与不爱都是浮光掠影，像一场美梦，看得很美，伸手去抓却只是虚空，只是捕风。
“唔……”
休息了好一会儿的谢寅虎终於呻吟着睁开了眼，他乏力地抬起手抹了把脸，这才看到了坐在床边的展念。
“小念，你们玩完了？”
谢寅虎咧嘴一笑，似乎对刚才他被折腾得“生不如死”的木乃伊体验丝毫没放在心上。
“人都走了。”
看见谢寅虎那张总是能露出豁达笑容的脸，展念也不禁微微一笑，他刚要替对方掖一下被角，准备让谢寅虎再好好休息会，却见谢寅虎一下就坐了起来。
“这麽快就走了，说实话，你们这些年轻人真会玩啊，刚才差点爽死老子了。”
谢寅虎一坐起来，盖在他身上的被子立即滑了下去，露出了他肌肉饱满发达的胸部，以及那片黑色的胸毛。
展念忍不住把手伸了过去，轻轻地捏住谢寅虎黑色的乳头的搓弄了一下。
“怎麽，还没爽够呢？”
谢寅虎嘿嘿一笑，反手握住了展念的手，低沈的嗓音充满了性感的魅力。
“小念，你又取笑我呢？虎哥这样的男人，可不能缺爱啊。”
谢寅虎似笑非笑地凑了上来，厚起脸皮贴到了展念的面颊边轻轻吻了吻。
对於这个小孩子，谢寅虎对他的感情很模糊，说不出是爱还是因为别的什麽，就好像没有人可以真正地拒绝温暖一样，谢寅虎也情不自禁地想把握住他人生中这来之不易的一次幸福机会。
展念知道谢寅虎又欠操了，也是，刚才玩了他那麽久，但是他和关秦他们每一个真枪实战地上场干一次，这对於或许体质本就淫荡的谢寅虎来说，自然还是不够的。
展念顺势将谢寅虎按回了床上，他看着气息渐变沈重的谢寅虎，笑道，“虎哥，你是缺爱，还是欠操呢？”
谢寅虎眨了眨眼，轮廓分明五官犀利的脸上竟露出了一抹诚恳的神色，“都有。小念，你准备怎麽办？”
手猛地掐住谢寅虎的下巴，腿也慢慢爬上了床。
展念居高临下地看着自己身下的猎物，一手拉开了自己的衣服，“当然是满足你咯。”

不用和其他人分享虎哥的感觉真好。
展念的身体紧紧地贴在谢寅虎宽厚的背上，下方的阴茎已经全然深入了对方的肛门里面。
他稍稍一动便能感受到谢寅虎滚烫的内壁随之而来的一阵阵收缩，很紧，很舒服。
一个三十多岁的男人还能有张这麽爽的屁眼，展念可真没想到。
谢寅虎低沈的呻吟声显得那麽诱人，展念一手抚摸着谢寅虎背上的猛虎下山纹身，一手将手指塞到了谢寅虎的股缝间，试图再往那张小嘴里塞进店东西。
谢寅虎背上的猛虎纹身可谓帅气逼人，硕大的虎头正正落在他的右臀上，随着对方肌肉的颤抖而微微抖动，看上去就好似那双金黄色的眼正看着谁似的。
“啊！”感到後穴被展念的手指抠挖剥弄着，谢寅虎不禁闷闷地叫了一声。
他扭头看了眼一脸享受的展念，苦笑道，“小念啊，你这是干嘛呢？”
“开发你的极限。”
展念冷冰冰地回答了他，忽然张嘴就咬在了谢寅虎的脖子上，他嘴里咸咸的，舌尖上都是对方身上的汗味。
谢寅虎感到自己的後穴已经在容纳了展念的阴茎的同时夹住了对方的一根手指头，他都不知道原来自己下面还真他妈能干。
随着展念越来越有力的冲撞，谢寅虎渐渐也就不能再计较更多了。
他完全沈溺进了前列腺被操弄的快感里，半张的唇角也滴落下了淫靡的唾液。
“唔啊……小念，求你再快点啊……”
从体内传来的快感让谢寅虎被压在身下的阴茎逐渐有了抬头的趋势，他扭了扭屁股，在将展念的阴茎含得更深的同时，也试图摩擦自己的阴茎获取快感。
展念的嘴已经放开了谢寅虎的脖子，他开始舔着对方的背，顺着猛虎的纹身一路舔下去。
他察觉到了谢寅虎越来越不安分的举动，嘴角浮现出一抹狡黠的微笑後，随即抓住了谢寅虎想伸到下边儿去捏上几把的手。
“虎哥，你那根东西没我的命令，可不许射。”
展念已经完全将谢寅虎当做了自己的所有物，他将谢寅虎的手折到了背後，然後将床上散落着的绷带拿了过来，绕过谢寅虎的手腕紧紧绑住。
谢寅虎无可奈何，只能继续靠扭动身体来摩擦自己已经高涨的欲望。
展念看见谢寅虎这个饥渴的样子，干脆暂时抽出自己的阴茎，把谢寅虎翻了个身，然後换了体位再次插入。
谢寅虎的肛门还没空虚到十秒，就又被展念已经完全勃起的阴茎堵满了。
“唔……”
谢寅虎目光湿润地望着展念，那根已经贴到腹部，并开始出现微微向右弯曲的阴茎竟不自觉地颤动了起来。
“小念我都听你的……你让我射好不好？”
谢寅虎喘着粗气，头高高地仰了起来，汗水从他的下巴一直滑落到脖子上，直到滑过那颗饱满的喉结。
展念稍稍停了腰上的动作，手一把攥住了谢寅虎的阴茎，用手指快速地摩擦着谢寅虎涨成紫红色的大龟头，听着对方发出凄厉的嘶嚎。
“啊！”
剧烈的刺激让谢寅虎猛地挣扎了起来，展念见状深吸了一口气，自己的腰间也猛地动了起来。
下面被狠狠地捅着，谢寅虎的腰这才酸软了下来，他紧闭起了眼，嘴却大张起来喘气，直到滚烫的阴茎在展念手里射了一通。
展念将满手的精液擦在了谢寅虎耻毛浓密的胯部，随後这才抓紧对方肌肉结实的腰猛地撞了起来。
已经被刺激得发泄过的谢寅虎精力耗尽，对於屁股里那根利器的撞击已经没法作出什麽反应，他微微蹙起眉，嘴角溢出了一缕缕银色的唾液。
最後展念低低地呻吟了一声，慢慢往後退出了自己的阴茎。
他看了眼谢寅虎被操得暂时闭不上的肛门，看到星星点点的精液沾染在对方的肛门边的耻毛上，嘴角多了丝满足的笑意。




(11鲜币)（肌肉大叔调教文）二十 电话

和谢寅虎做完爱，展念正准备再去卫生间洗一次澡，可是床头的电话却忽然响了起来。
来电显示是自己老爸的电话号码。
想到展辰龙现在不知在哪个摄影棚拍戏，展念这才觉得自己对老爸的关心实在是太少了。
“喂，爸爸吗？什麽事？”展念接起了电话，慢慢躺到了谢寅虎的身边。
他一边拨弄着对方肿胀的乳粒，一边用手指轻轻搔刮起了对方的饱满的胸肌。
展辰龙此时正在片场休息。
最近为了这部新戏，他真是忙得天昏地暗，一过来就是赶戏，休息的时间也大大压缩。
平时他也经常外出拍戏，留展念一个人在家，常常父子两人一个月才通一次电话，而现在，谢寅虎也住在了自己家里，展辰龙不自觉地对这个家的关心也多了起来。
“没什麽，就想问问你和你谢叔叔在家里边过得好吗？”
展辰龙疲惫地躺在椅子上，来不及卸妆的脸上满是刚才“砍杀”敌人被溅到的血浆。
展念微微一笑，看了眼正望着自己，似乎仍是不够满足的谢寅虎，对电话的那一头说道，“我们都挺好的。谢叔叔最近开始做一些恢复锻炼，有点吃不消的样子。”
谢寅虎也听出了展念这在是和展辰龙通话，他挣扎着便想坐起来，但是却被展念按着胸口躺了下去。
展辰龙听到谢寅虎已经开始在做一些恢复性的锻炼，而且似乎还做得很卖力，心中很是欣慰。
他已经和几个自己熟稔的导演通过气了，准备回头等谢寅虎先适应下新的生活之後，就将他介绍给这帮导演，好歹也为他重回演艺圈尽点心力。
若论平时，展辰龙是绝不屑用自己在圈子里的身份和地位去为人说情帮忙的，但是这一次的对象是谢寅虎，是他的好兄弟，更是他亏欠良多的虎子。
即使谢寅虎什麽也不说，他也必须做点什麽，不然良心上怎麽过得去？
“好，你谢叔叔大概是很久没这麽卖力过了，你好好帮爸爸看着他，哄着他，别让他胡思乱想。过一阵，等片子告一段落我就回来看看你们。对了，把电话给他吧，我有些话想和他说。”
展念在电话那头对展辰龙所说的一切，统统点头答应了下来，最後，他看了眼谢寅虎，将电话凑到了对方的耳边。
“爸爸的电话，有话给你说。”
展念轻轻提醒了一句，眼底却慢慢生出了一丝诡谲的笑意。
这对他来说可是个欺负谢寅虎的好机会。
谢寅虎刚才叫了半天的床，嗓子不知不觉便变得有些沙哑了。
当电话被展念拿到他耳边时，他不由地便有些紧张，展辰龙还完全不知道自己和他儿子这回事呢。
“龙哥，你还在忙啊，注意身体……”
谢寅虎也不知该说些什麽，他清了清嗓子，竭力使自己的声音听上去足够平静。
与此同时，展念的另一只手已经悄然抓住了谢寅虎刚才发泄过的阴茎，用掌心抵在对方的龟头处，轻轻揉搓了起来。
突如其来的刺激，差点让谢寅虎淫叫出声。
展辰龙在电话那头尚未听出端倪，在听到谢寅虎熟悉的声音後，想起自己临走前还压着对方在床上猛干了一番，心里不由地就有些痒痒。
但是到底这还是在电话里面，正事要紧。
“我挺好的。听小念说，你最近在做恢复锻炼啊，哈哈，虎子，好好干啊，这边我已经和好几个相熟的导演谈过了，到时先见见面，回头有适合的角色就安排给你……”
谈到以後的事，展辰龙显得比谢寅虎还要高兴许多，这麽多年过去了，老天爷总算还是给了他一个弥补的机会。
谢寅虎在展念另一只手的折腾下，竭力平静地听着展辰龙兴奋的诉说。
他已经坐了起来，背靠在床头，随着展念揉弄自己龟头的力度而断断续续地喘息。
对於他来说，能不能再回到他们最初从事的演艺圈已经不是那麽重要了。
这麽多年过去，谢寅虎的人生已经无可避免地发生了改变。
他这一辈子，连他自己都不敢说再有什麽期待，能够与展辰龙重逢，能够认识展念这些年轻人，对他来说，已经算是幸事了。
“谢谢你，龙哥。唔！”随着展念的越发恶意地搓弄，谢寅虎终於忍不住呻吟了一声。
他的双目圆睁，脸色涨得通红，此刻正死死地咬着唇，目光里也到底是有些责怪的意味。
展辰龙听出谢寅虎的声音不对，赶紧问道，“虎子，你怎麽了？！”
展念这时才稍稍松开了手，他斜睨着被逼得面红耳赤的谢寅虎，等着对方回答自己的父亲。
谢寅虎深吸了一口气，求饶般地对展念摇了摇头，这才对电话说道，“没，没事，腰有点酸。大概最近太累了。”最近他还真是挺累的，又要被展念逼着做各种运动，又要被他们绑得像尸体似的玩弄，就算自己的腰再怎麽强壮有力，迟早也得给玩出肾亏来！
展辰龙听到谢寅虎这麽说，反倒是觉得对方果真在重新振作，当即便心疼地说，“还是要注意劳逸结合，别累着自己了。嗯，就聊到这儿吧，我该上戏了。再过两周我就回来，虎子……你好好等着我。”
展辰龙的电话刚挂，谢寅虎便立即大口大口地喘息了起来。
他扭了扭腰，那根极易有感的阴茎又他妈地不安分了！
“小念，你真是的！想害死我吗？！”
谢寅虎皱起眉对展念摇了摇头，被绷带缠绕在身後的双手狠狠一拉，随即就解脱了束缚。
“我是在考验你的耐力，虎哥。”展念挑了挑眉，英俊的眉眼之间涌出一抹狡黠之色。
作弄谢寅虎可是那麽好玩的事，他怎麽会轻易放过这样的机会呢。
看见谢寅虎腹间那根开始跳动的阴茎，展念摇了摇手指，警告道，“今天的份额你已经发泄过了，现在可不许再来了。虎哥，别忘了，你我之间的约定。”
谢寅虎看了眼自己不争气的下体，咬了咬牙，猛地下了床，逼迫自己的身体和心情都冷静下来。
“放心，虎哥不会忘！”谢寅虎抬手拍了拍自己可怜的阴茎，强自压下了欲火，这才长长松了口气。




(9鲜币)（筋肉大叔调教文）二十一 舔脚之上

虽然谢寅虎已经承诺了会遵守约定，但是展念又怎麽会那麽轻易地放过他。
即便知道对方性子坚忍，有良好的自制力，但是展念却就是喜欢玩弄他的虎哥，逼对方做出身不由己的反应，看着对方在身不由己的反应里不能自制，最後只有乖乖地依靠自己。
脆弱的时候，才是谢寅虎这样的男人最动人的时候。
“我是相信虎哥你的啦，不过你的小弟弟可不是那麽让人值得信任。”
展念打趣地看着即便在谢寅虎的拍打下，依旧不屈不挠誓要勃起的阴茎，忍不住伸出手轻轻地爱抚起了那根长度和粗细都可观的小东西。
果然，在展念的刺激下，谢寅虎的脸色逐渐变得难看，他眉峰紧蹙，低头看了眼自己身体不由自主的反应而无可奈何地喘息。
“别碰它，小念……”谢寅虎无可奈何地抬起头，尴尬的笑容伴随着几分对自己的懊恼。
展念倒也没有真要把谢寅虎又撸出来的念头，他看对方实在有些忍不住了，这就松开了手。
“虎哥。”展念垫了垫脚，这样才能在谢寅虎的唇上轻轻吻一吻。
他把贞操带扣到了谢寅虎的男根根部，温柔地替对方上了锁。
“有这个帮你就安全多了，你说对不对？”
谢寅虎就知道展念这麽主动地吻自己，绝对不是什麽简单的好事。
果然他的下面微微一痛就被贞操带给锁起来了，而这一痛，和随之而来不能勃起的压抑，让谢寅虎的欲火倒也真地消了下去。
展念瞥到谢寅虎那根东西熄火了，这才将对方的衣服拿了过来，亲自一件件地替他穿上。
“放心，以後我来照顾你。”
展念蹲了下来，将谢寅虎的脚抱在了怀里，伸手摸了摸。
对方的脚很长，骨节粗大，脚底还有一两个陈年的老茧，而每一根脚趾上还带有不少毛绒绒的短小汗毛。
谢寅虎似乎是有些不好意思，他知道自己是汗脚，怎麽洗都带点味道。
这样的脚怎麽能被展念这个干净清爽的小孩子抱起来，还这麽摸呢？
尽管他的心里对此暗爽不已。

“小念，你这是干嘛呢？放过虎哥的脚，会弄脏你的。”
谢寅虎的脸都涨红了，不过他脸色的变化却并非只出於尴尬，更多的却是因为脚被展念玩弄而产生的可耻的快感。
一直以来，他都喜欢别人的臭袜子，臭鞋，这习惯说起来还是当年和展辰龙一块在班子里练武时染上的。
那时候的他们总是横七竖八地睡在一起，鞋袜也乱丢得分不清哪个是哪个的。
年长他十岁的展辰龙当时也正值青春年少，谢寅虎每次一睡觉，这位当时还很调皮的龙哥就会悄无声息地将脚伸到他的鼻子边臭他，逗弄他。
最初的时候，年纪小小的谢寅虎被展辰龙这几个年长的师兄玩得哇哇大哭。
後来渐渐长大了，他竟发现自己开始喜欢上了那一双双充满汗味的脚，以及那一双双随时被丢在自己脑袋上的袜子。
一直到他察觉自己已经喜欢上了男人，喜欢上展辰龙。
如今，展辰龙的儿子这样温柔地抱着他的脚，怎能让他不心生肖想。
发现谢寅虎渐渐不说话了，展念抬头看了对方一眼，他看到谢寅虎那双深邃的眼里似乎有什麽东西涌动了出来，然後又悄然逝去。
“虎哥，你在想什麽呢？你难道不喜欢我这麽对你的脚吗？你那麽喜欢别人的臭脚臭袜子，自己的又是什麽滋味，你尝过吗？”
展念不怀好意地挠了挠谢寅虎的脚心，同时，脑子里也在开始盘算一些事情。
说句实话，现在，他是真地挺喜欢谢寅虎这个豁达善良，却又是那麽淫荡的叔叔了。
这种从心里发自的爱，自然让展念觉得爱就应该去爱，去包容对方的一切。
羞辱谢寅虎，看他尴尬无助地发情，固然是一种情趣，然而温柔地去关爱对方，更是一种内心的满足。
谢寅虎在展念面前，不知道为什麽总是觉得有一些不好意思和尴尬，即便他们之间的关系，早就不如以前那般简单了。
“嗯？我问你话呢，虎哥，你也尝过你自己这双脚的味道吗？”
展念的逼问一步步地迫到谢寅虎的面前，他看着展念那双漂亮的眼，心里一阵悸动。
“我……尝过……”谢寅虎捏紧了坐在身下的床单，通红的面容显得更加羞惭。
在这样一个漂亮，充满了年轻人干净气息的男孩面前，他的脸皮再厚也厚不起来。
“味道好吗？”展念却显得有些冷酷了，他明知谢寅虎已经非常尴尬不安，可还是继续逼问着对方。
与此同时，他的手一直轻轻地按揉着谢寅虎的脚，让对方敏感的身体再次被难以言喻的快感占据。
“呜。”谢寅虎咬了咬下唇，长长地呼出口气，重重地点了点头，“怪怪的……”
“是吗？那我也尝尝。”
展念哈哈一笑，忽然抬起了谢寅虎的脚掌，低头轻轻在他脚背上舔了舔。
这一切发生的太快，让谢寅虎根本来不及阻止，他吃惊地看着展念那近乎虔诚的神色，不敢相信对方居然会为自己舔脚。




(13鲜币)（筋肉大叔调教）二十一 舔脚之下

“小念……”
谢寅虎的嗓音因为脚背上被展念那温柔的一舔而变得有些沙哑，他目光里迷蒙地望着正抬着自己的脚，仍在用舌头轻轻舔舐的展念，是拒绝还是享受，着实令他纠结。
然而展念却并不在意谢寅虎看自己的目光，依旧认认真真地舔着对方那只大脚。
在展念的心里，自己这样的行为近乎一种庄严的仪式。
对於一个人来说，什麽是羞耻？什麽是肮脏？
展念不知道，也不愿去深究，对他来说，和自己喜欢的人在一起，做什麽事情都不羞耻，也不肮脏，就像他赏心悦目地看着谢寅虎被虐到高潮时的种种表现，那个时候，他的心里充满了强烈的占有欲以及……爱。

温暖而柔软的舌头灵动地游走在谢寅虎粗糙的皮肤上，舔过他的脚趾，也舔过他脚底的老茧。
那种温润濡湿的感受就像一把神秘的钥匙，轻柔地，悄然地，再度打开了谢寅虎内心的欲望大门。
他忍不住低声呻吟了起来，脚趾也因为开始变得展念有些痒痒的舔弄而不由自主地伸缩弯曲。
“呃……唔……小念，不要了，不要再舔了。”
谢寅虎猛地摇了摇头，颤抖的声线性感而迷人。
展念却食髓知味般地伸长舌头，从谢寅虎的脚跟处，重重掠过了对方的脚心，直到脚趾尖。
“虎哥，我知道你喜欢这样的。”
展念带着一丝调笑的眼神默不作声地落到了谢寅虎的胯间，那根已经戴上贞操带的阴茎已挣扎着膨胀满了禁锢它的笼子。
被无情压抑的器官以及内心纠结的情绪带给了谢寅虎双重痛苦，他脸上的红色显得更加浓重。他挣扎着坐了起来，宽大的手轻轻抚到了展念的头上。
“听话，别弄了。”
那样的语气就像一个长辈在教育晚辈。
展念微微笑了笑，并不介怀谢寅虎这副以长辈自居的样子，他松开了谢寅虎的脚，又亲自替他穿上袜子，套进鞋里。
“你好好休息下吧，我去做晚饭。”
谢寅虎愣愣地望着展念离开的身影，心脏仍在胸腔里扑通扑通地使劲跳动，一时半会，他还没法从展念这出乎意料的温柔里，回过神来。

门关上之後，谢寅虎这才放松地又躺了回去。
他眼里写满了迷离，他的手悄悄地摸到了胯间。
那只被展念舔过的脚似乎仍能感到那种酥麻的舒适，从脚底涌起一股快感，直达谢寅虎的全身四肢。
低沈的呻吟缓缓地从谢寅虎的嘴边溢了出来，他有些痛苦地捏住了自己被贞操带禁锢住的阴茎，既期待却又抗拒这根东西的勃起。
只可惜，他摸不到自己的阴茎，所以不能帮助对方勃起，亦不能亲手遏制这股冲动。
最後，他只能重重捏住自己的子孙袋，靠大力的搓揉使自己能稍微减低些许兴奋。
疼痛让谢寅虎猛然清醒，他睁大眼，瞪着床头柜上展辰龙父子的合影，内心里不禁生出一丝丝苦涩。
他的嘴唇轻轻张了张，除了一声叹息似的呻吟外，他没有叫出任何人的名字。
而那只还残留着快感余韵的脚好像不再属於他，变得比一场梦还要虚幻。


在外面拍戏的日子，大多时候都让展辰龙觉得疲惫不堪。
他的年纪已经越来越大了，早已过了青春年少，精力旺盛的时日。
禁欲多年的他，怀着内疚的心情压抑着自己最原始的本性，而现在，谢寅虎的出现，无疑是开启了他心中那扇紧锁多年的大门。
拍了一天的戏，直到晚上两点才回到酒店休息。
大多数参演的演员都是两三人乃至四五人合住一间，而身为圈子里大哥级人物的展辰龙自然享有独住一间的特权。
拖着疲惫的身体，展辰龙回了房间後就去了浴室。
展辰龙懒洋洋地脱下衣服，打了个哈欠，这才取下淋浴的喷头将热水冲刷到自己赤裸的身体上，他背後的一尾怒龙氤氲在浴室热腾腾的雾气里，活灵活现。
展辰龙侧身看见了自己背後那尾怒龙纹身，心中一凛。
这个纹身他已经纹了十多年了，每一次看到这条龙，他都会想起那只本该和自己成双成对的虎。
十年的时间不见，磨人的岁月，他和谢寅虎都不再是以前的彼此。
展辰龙轻叹了一声，抬手将自己湿润的发丝往後拢去，转过身面向了模糊的镜子。
虽然他的身体在多年的锻炼保养之下，依旧肌肉紧绷结实，但是眼角的那一缕皱纹却是昭示着岁月刻下的伤痕。
那个性子豪爽开朗的虎子也变得沈稳沧桑了起来，那双依旧明亮漂亮的眼里写满了略带忧伤的无奈。
从谢寅虎那张淡然的脸上，属於他年轻时的张扬已经再难看见。
可现在，展辰龙真是怀念着他们的过去，怀念那个飞扬不羁的好兄弟。
“虎子……”
展辰龙轻轻念着谢寅虎的名字，眉间轻蹙的同时，他口中竟发出了一声呻吟般的喘息。
雾气氤氲的浴室之中，模糊的镜子面前，这个步入中年的老男人居然仅凭着对另一个男人的思念产生了欲望。

展辰龙双目恍然地看着面前的镜子，手缓缓摸到了自己的下体。
他开始搜肠刮肚地回忆这一阵来他和谢寅虎做爱时的场景，回忆谢寅虎的後穴带给自己极致的快感。
“啊……虎子……”展辰龙修长有力的手缓慢地从自己的龟头处一直搓弄到自己的阴囊。
他夹杂着几缕银丝的发梢更是随着他身体有节奏的抖动而跟着颤动不已。
压抑的呻吟在沈闷的浴室里回荡着，展辰龙的神情显得愈发投入，他闭起了眼，从发际滴下来的水珠正落在他柔长的睫毛上，闪闪发亮，而他那副平坦而紧绷的小腹则随着他双手的动作重重地起伏着，直到他的阴茎完全贴到了腹部，龟头被手掌攥住，上下套弄。
带着罪恶感的发泄让展辰龙在射出後竟缓缓跪了下去。
他跪在冰冷而坚硬的地上，喘了好一会儿，这才勉强抬起头，再次望向了镜中的自己。
那张五官分明的脸上并没有尽欲之後的喜悦，反倒是有一些哀伤。
他知道，自己对不起谢寅虎。
好在，这一次，上天没有再给他机会错下去。
展辰龙苦涩地笑了一声，忽然俯下了身，他的头几乎贴到了地砖上，弯曲的背部让那尾怒龙显得更为生动。


谢寅虎睡得并不安稳，他习惯的晨勃在一阵疼痛中结束，然後他就被活活憋醒了过来。
展念已经在等他了，虽然天还没亮，但这正是晨跑的好时候。
昨天被折腾了一整天的谢寅虎显然精力尚未完全恢复，跑步的时候显得有些费力。
“小念，休息会儿吧？”
他重重地喘着气，酸软的腰腿以及因为早上太寒冷而开始的风痛，让他真有些力不从心。
展念看了下表，又看了看越来越吃力的谢寅虎，只好点了点头。
他扶着谢寅虎坐到了路边的花坛边上，扭头笑道，“虎哥，你怎麽连我爸都比不上，他以前和我晨跑的时候从没歇过。”
谢寅虎轻轻笑了笑，摸了摸自己隐隐作痛的膝盖，“要是你爸之前也被人绑起来操个大半天，他肯定跑得比我还慢。”
这倒也算是个理由，展念没有去反驳，他总不能让谢寅虎吃了苦还不让对方抱怨。
“操人也是个体力活啊，虎哥。还是说因为我昨天把你的脚舔软了，所以你今天跑不动了？”
展念不动声色地拍了拍谢寅虎的肩，凑上去在对方耳边暧昧地说到。
“啊……哈哈哈哈哈……”
谢寅虎明白展念这小子在吹嘘什麽，他挑了下眉，顿时哈哈大笑了起来。
展辰龙的儿子和他还真是两种性子，一个老好人教出一个坏小子，真是让人不得不感叹这世上太多事都是人不能轻易预料的了。




(11鲜币)（筋肉大叔调教）二十二 蹉跎

很快，展念就给谢寅虎办了一张健身房的贵宾卡，让他每天下午去健身房锻炼。
大学虽然轻松，但是该上的课总不能不上，展念最怕展辰龙念叨他的学业，所以他可不想给对方任何教训自己的机会。
谢寅虎正皱着眉在喝牛奶，这是展念特地给他定的，说要替他补充补充下营养。
看见这乳白色的一大杯，谢寅虎只觉得胃里恶心，他宁可喝这麽一大杯男人的精液，也不愿喝这种所谓的营养品。
“哎呀，这东西真是要我的老命了。”谢寅虎在展念威逼的目光下吞下了牛奶，忍不住叹息了一声。
展念却笑着上前摸了摸他的屁股，像是给个奖励似的，“这就乖了，你这身肌肉多漂亮啊，没点营养怎麽喂得更好。”
谢寅虎被摸得浑身不自在，他擦了擦嘴，嘿嘿地笑道，“你这是把虎哥当畜生养呢？还喂……我这些年在外面也没吃过什麽好的，不照样长得壮壮的。”
“要上下都壮才好。”
展念颇有意味地看了眼谢寅虎，一只手摸到了对方结实的胸口，另一只手却直接掏到了谢寅虎的裆下，捏了捏对方那根可怜兮兮地被锁在贞操带里的阴茎。
谢寅虎无奈地看着展念那双挑逗着自己下体的手，蠢蠢欲望的欲望终究是无法摆脱那该死的小笼子的束缚。
离他可以发泄的日子，还有那麽几天才到。
想到这里，谢寅虎就觉得憋得慌，他反手搂了搂展念，低下头凑在对方耳边轻轻吻了吻，讨好地说道，“小念啊，这几天我都乖乖听你的好好做锻炼了，你是不是也让我先舒服一下？这整天被锁着挺难受的。”
展念倒是自在地享受着谢寅虎对他的温柔，但是一旦说到正事上，他却是丝毫不肯松口可。
“虎哥你可真是的，每天都弄得一身臭汗，还有心思想着泄欲，看来你还真是精力太旺盛了点。既然精力这麽旺盛，你就多做些运动，也免得你总是想些不该想的。好了，我要去学校了，你休息会记得下午准时去健身中心，回头我可要查记录的。”
说完话，展念就从谢寅虎的怀里脱了身，他看了眼一脸失落的谢寅虎，冲对方摆了摆手，这才一身轻松地离开了家门。

虽然已经拿到驾照了，但是展辰龙不希望展念太过招摇，一直都叮嘱他平时别开车去上学。
展念虽然为人高傲冷漠，不过在学校却一直比较低调，这一点上他倒是挺听展辰龙的话的。也是，做了明星的儿子，他想不低调也不行，毕竟那麽多双眼睛盯着呢。
车库里除了展辰龙平时回来会开的一辆普通家用轿车外，还有一辆展念平时上学用的自行车。
他慢悠悠地把自行车推了出来，麻利地坐了上去，很快就蹬走了。
谢寅虎站在窗台边，静静地看着展念离开的身影，默默地挠了挠刚才被对方抓得又鼓起来的下身。


“许导，上次和你说的那事，你可别忘了啊。”
拍摄间隙，展辰龙又趁机打了个电话给他之前拜托过的新片的导演。
他之所以要接这部戏，主要原因还是想借机会给好兄弟谢寅虎捞一个角色，这年头，有实力没人脉要出头可是难得很，谢寅虎现在已经这把年纪了，要是再不给点找点机会，只怕这辈子也不可能完成他们年轻时的梦想了。
“放心，龙哥你招呼过的事我怎麽敢忘，到时一定给您那位兄弟留个好角色。”
许导在电话里满面赔笑，这次他的新戏能签到展辰龙，可真是走了好运。
现在中年实力派演员本来就少，有名气的那几个更是屈指可数，为了票房的保证，还是得请这些一早就有观众缘的老家夥们出马才行。
不过他倒是没想到向来做事认真严格的展辰龙这一次居然会请他开後门，说是想给兄弟那什麽虎一个机会，让自己留个好点的角色给对方。
只可惜他们这部戏可是大制作，随便一个配角也都是圈子里有头有脸的熟人，怎麽能随便给个名不经传的家夥？许导权衡之下，到底还是决定先忽悠住展辰龙，到时等见了人再给安排个有一两句台词的角色，反正他们和主要演员的合约已经签了，况且以展辰龙的名气 ，他要是为了这麽点小事反悔的话，自然是得不偿失，相信对方也不会那麽傻。
虽然是演艺圈，说到底也是生意场，捞钱又捞名的事，谁会真地舍得不干呢？
挂了电话，展辰龙又舒服地躺回了他的专用椅上，助理陈林看他难得一脸笑容，忍不住问道，“龙哥，你什麽事那麽高兴呢？这几天拍戏可累坏了吧。”
展辰龙闭上眼，脸上依旧荡漾着幸福的表情，“没什麽。”
陈林话多嘴快，忽然说道，“哟，龙哥，您不是第二春了吧？”
展辰龙脸色微微一红，赶紧摇头，“可别胡说，我这把年纪了还什麽第二春，我就是为我兄弟高兴呢。”
“您还有兄弟啊？”
“嗯，以前一起做特技替身的。他啊……是个闷小子。”
眼前又是过往那些从未忘记过的回忆，展辰龙轻叹了一声，目光显得更加温柔。


没事的时候，谢寅虎一般都呆在屋里看一些展辰龙这几年来拍的电视电影。
荧幕上那个帅气硬朗的龙哥和他记忆中一点没差，唯一的不同是对方的确看上去老了一些，笑起来的时候有皱纹了，发丝里也夹杂着缕缕银丝。
“真厉害啊……”
看见镜头里身手利落的展辰龙，谢寅虎不由感叹，对方的功夫向来狠辣，拍起戏来的确好看。
当年两人没事就过几招，那种日子过得倒也痛快。
虽然展辰龙口口声声说要帮自己，可谢寅虎却对现在的自己越来越没信心。
像自己这样一个又懒又色的老男人，还能有什麽作为呢？再怎麽努力，这一辈子最精彩的岁月已经蹉跎了。
还是每天有肉吃，每天能搓一下自己那根鸟的日子最轻松。
谢寅虎面无表情地看着电视里的人影，轻叹着躺了下去，他百无聊赖地拨弄着自己胯下被锁住的阴茎，期待着展念快点回来。




(9鲜币)（筋肉大叔调教文）二十三 健身

谢寅虎还是第一次去健身房，他年轻那会儿哪有什麽健身房去啊，都靠在练功房里每天摔打出一身功夫和肌肉来。
健身房的老板看到这个高高壮壮的男人过来，立即走了上去，前不久有个年轻人过来办了张会员卡，说是给他乡下叔叔用的，回头让自己多照顾下。
看这家夥东张西望，不知道该怎麽用这些器材的样子，多半就是对方口中那个乡下叔叔了。
“您好，请出示会员卡。”
谢寅虎正在打量那些眼花缭乱的健身器械，顺便偷看下那些身材很好的男人们，解解眼瘾。
听见身後有人说话，他着实吓了一跳。
“这……这就是……”
谢寅虎总觉得自己是个擦皮鞋的，不配进这种有档次的地方，摸出会员卡时也显得底气不足。
“噢，对对，我记得，是您侄子来给您办的卡。”
老板一看卡上的签名就记起了展念的样子，那小子帅气干净，真是让人看了就忍不住想疼爱一番。
“我侄子？没错，没错！”
谢寅虎愣了一下，随即想到这肯定是展念那小子随便编的，不过算起来，他老爸是自己兄弟，那他算是自己侄子也没错。
“您需要个健身教练吗？”
“不……不需要。”
请教练什麽的多半要花钱吧，谢寅虎不想再多浪费展念的钱，当即固执地摇了摇头。
健身所老板看见谢寅虎这一脸怕花钱的样子，忍不住就笑起来了，“哈哈，您侄子给您办的是高级会员卡，请健身教练不需要额外花钱的。您真地不要一个吗？我看您似乎是……有点不太会的样子。”
看见自己的心思被人说了出来，谢寅虎的脸涨得更红了，不知道为什麽这个看上去有点阴柔的男老板那目光扎在他身上，总让他浑身都有些不自在，好像脱光了被人看似的。
不知不觉，谢寅虎下身渐渐痛了起来，他知道自己那根不安分的小东西又开始乱抬头了。
说着话，谢寅虎赶紧转过了身，走向了那一排排的健身器械。
老板在後面看到谢寅虎的背影，这才赫然眯了眯眼，这土包子的体格还真他妈不错啊，不用练就够美了，虽然腰稍微粗了点，但是依旧可以想象对方衣服下面那一块块漂亮的肌肉。

谢寅虎第一次进健身所，闹了不少笑话，这个他不会用，那个他也不会用，最後还是身边一个好心的小弟弟过来教他怎麽用这些东西，他才勉强摸到了门道。
他在举腿架上试了试，当即就白着脸闷叫了一声，这一高兴他就忘记了自己胯间新换的贞操带，虽然比起之前黑色皮革的那个松了不少，但是双腿间动得太猛还是会有些擦痛的。
老板在一旁满心悠哉地观察着谢寅虎这个土包子，看见对方笨拙地上了举腿架後，又脸色惨白地捂着裆走了下来。难不成扯到蛋蛋呢？嘿……这家夥还真够扯蛋的。
“哎哟，您怎麽了？”老板假装好心地走到了谢寅虎身边，看见对方整张脸都微微揉成了一团。
谢寅虎咬了咬牙，知道自己这样子会给人怀疑，赶紧就站了起来，装作没事的样子。
“没啥，我就试一下，不好玩。”
“不好玩吗？那试简单的吧。”
不会玩就别充会玩呗，老板心里冷笑了一下，顺手将一个拉力器送到了谢寅虎手里。
“这个好玩，只要拉开就行了。”
这土包子长得这麽高大，不知道是不是个纸老虎。
谢寅虎皱了下眉，将手伸到了握柄上，他看了看中间的六根弹簧，这才想起以前自己玩过这个的，不过那时候是他和展辰龙检破烂玩意儿拼凑起来，专门练臂力用的。
早知道是这种东西，那他还不如自己去拣点破烂儿回来拼一个，省得浪费展念在这里办会员卡的钱呢。
“拉拉看。”老板看谢寅虎迟疑的样子，以为对方肯定会闹笑话，一个劲地怂恿他。
平时在这里健身的人也发现了谢寅虎这个异类，纷纷都转过头来，看这个傻大个要干些什麽好笑的事出来。

很久没锻炼过了，不知道自己现在臂力还剩下多少。
谢寅虎轻轻地叹了一声，双手运起力，腰上一沈，脸色微微一变，缓缓往外分开，拉力器也随着他近乎蛮横的拉扯绷紧了六根弹簧，渐渐拉长。
“噢，好厉害！”周围开始有人起哄了。
“大叔行的！”之前教谢寅虎怎麽用这些健身器械的小夥子情不自禁地竖起了手指。
健身所的老板也被谢寅虎这蛮力吓了一跳，他真没想到这男人一来就把六根弹簧的拉力器拉得满开，而且似乎一点还不吃力。这家夥不会是民工出身吧？
“哥，你真行。”
老板拍着谢寅虎已经鼓起来的肩头，又看着对方那明显凸起的大块胸肌，佩服之情，溢於言表。
谢寅虎轻喘了声，手上的力道慢慢放松，将拉力器放了下来。
他这时才注意到怎麽一会儿功夫周围就多了这麽多围观的人，而这围观的人之中，有一个正是刚放学赶过来进行督察的展念。




(9鲜币)（筋肉大叔调教）二十四 旧伤口

“虎哥。”展念看到谢寅虎果然乖乖地听话来了健身房，心里很满意。
他走出人群，来到谢寅虎的身边，笑着拍了拍对方的宽厚的背。
老板听到展念叫谢寅虎“虎哥”，吃惊地问道，“他不是你叔叔吗？”
展念白了这多管闲事的老板一眼，说道，“我爱怎麽叫，就怎麽叫，只要他乐意就行。”
谢寅虎轻轻挠了下鼻尖，爽朗地笑了起来，“小念别那麽凶嘛，我本来就是你叔叔。”

“你叔叔干嘛的，身材很不错啊。”
健身所的老板远远地看着谢寅虎正在跑步机上运动，忍不住和一旁的展念闲聊了起来。
“擦皮鞋的，你信不信？”展念在吧台要了杯饮料，一边喝一边目不转睛地盯着谢寅虎。
“开玩笑吧！有这麽帅的擦皮鞋的！”
撇开身材不说，谢寅虎长得也算仪表堂堂，很有几分不怒自威的气势，这种人怎麽可能是擦皮鞋的呢？
老板一听就认为展念在开玩笑呢。
“爱信不信。不过，他以後可不会擦皮鞋了。”
说话的时候，展念的脸上虽然带着轻松的笑意，但是他的内心中有个信念却坚定不已。
他发誓不会再让谢寅虎吃苦，他发誓要比自己的父亲更加珍惜眼前的人，他发誓，要让虎哥幸福。


健身房的基础锻炼对谢寅虎身体的恢复起到了一定作用，不过他以前的伤腿却似乎因为过度的运动而变得有些旧伤复发。
那一天早上，展念照旧去谢寅虎的房间叫他起床晨跑，可对方刚一站起来，就面露难色地坐了下去。
“腿好痛。”谢寅虎抬起头，可怜兮兮地对展念说。
展念掀开了对方的裤子，仔细看了看，那条腿上虽然还留着动过手术的痕迹，但是那痕迹已经变得很淡了。
如果痛的话，那麽必然是里面痛。
“痛多久了？”
展念有些责怪自己的粗心大意，他不是不知道谢寅虎的腿受过伤，但是为了逼对方振作起来，他竟是狠下心没有去体谅谢寅虎更多。
谢寅虎看见展念着急的样子，自己反倒轻松地笑了起来。
“没事的。这腿平时一直都有点痛，一遇到气温变化就更难受，大概是当初愈合时骨头没长好的缘故吧。”
“什麽？一直都痛，这事你都不告诉我？！”
展念想到平时谢寅虎站着的时候，走着的时候，跑着的时候，乃至被迫被自己将大腿和小腿捆在一起，方便他操弄的时候，这只腿都会痛，他的心里就愈发难受了。
展念半跪了下来，轻轻抚摸着谢寅虎汗毛满布的腿，揉了又揉，“真是的，早说啊，要是跑断了怎麽办？”
“断了再接上呗，有啥大不了。”谢寅虎怜爱地摸了摸小念的头，心里还是甜滋滋的。
多少年没人这麽心痛过他了……流浪在外面这十年来，他经常都过着吃了上顿没下顿，睡了今晚没明晚的日子，遭过白眼，也被人嘲弄过，可是却没有人会这样关心他，替他担心。
现在的日子，他真的已经很知足了。
“那今天你就在家里好好休息，回头我去医院问问你这样的旧伤怎麽治。”
展念放下了谢寅虎的裤腿，轻叹了一声站了起来。
谢寅虎依旧是一脸全不在意的笑容，他仰起头，温柔和望向了替自己担心的展念。
“这点小伤不算什麽，小念，你该知道虎哥哪里最难受的。”

说着话，两人的目光同时都往下看去，谢寅虎摸了摸自己的裆部，轻轻敲了敲贞操带，发出一阵坚硬的响声。
“今天才周五。说好周末才放一次的。”
展念自然谢寅虎的心思，干脆一屁股坐到了谢寅虎的大腿上，搂住对方粗壮的脖子，又恢复了冷漠严肃的神情。
“不能再憋了啊，再憋下去，我就成你爸那种人了。”
谢寅虎苦笑了一声，讨好地将头埋到了展念的胸口，他紧紧抱着坐在自己腿上的人，手不规矩地抚摸着对方的腰部和臀部。

正在远方拍戏的展辰龙是突然打了个喷嚏的，他此时扮演的公司的经理正在和属下商议一项重要的事情，一切都好好的，但是冷不防的这个喷嚏让导演不得不喊CUT。
“龙哥，怎麽了？感冒了？”
展辰龙尴尬地摇了摇头，他的身体一直好好的，怎麽忽然就打起喷嚏来了呢。
他神情严肃地站了起来，往窗外望了望，这里的天空阴沈沈的，不知道自己家那边怎麽样。
出来快两个月了，他还是有些想回家看看了。
家里除了自己那个宝贝儿子之外，又多了谢寅虎这个让他回家的念想。
“唉……”展辰龙忍不住就叹了声。
趁着展辰龙这个喷嚏，导演让大家先休息会儿，他刚走过来就听到了展辰龙发出的一声叹息。
“龙哥，想家了？”导演递上去一根烟，顺着展辰龙的目光望出去，那是一片灰蒙蒙的天。
展辰龙接过烟叼在了嘴里，却久久没有点燃，他嚼着那股烟丝的味道，总觉得还缺了点什麽。
要是这时候，谢寅虎也在他身边，而且是和他做完爱後一起抽烟聊天，那就舒服了。




(10鲜币)（筋肉大叔调教）二十五 奖励的H之上

谢寅虎紧紧的拥抱并非让展念没有一点心动。
他嗅着谢寅虎身上那股成熟男人的味道，喉头轻轻动了动，终於松了口。
“好吧，这周提前。不过你要怎麽射都得照我的规矩来。”
“没问题，你想怎麽玩就怎麽玩，只求你让虎哥射一炮。”
谢寅虎喜悦地松开了抱紧展念的手，赶紧着就开始解皮带，他的眼里只有在这个时候才显得灼灼发亮。
展念让谢寅虎先洗一个澡，自己则把悄悄藏了一个星期的内裤和袜子拿了出来，这段时间谢寅虎挺辛苦的，自己好歹也得奖励他点喜欢的东西。
虽然自己是不能理解臭袜子和脏内裤到底有什麽吸引人的，但是展念还是尊重谢寅虎这个特殊爱好的。

谢寅虎洗澡洗得很快，因为他已经迫不及待。
冲淋浴的时候，几次谢寅虎都觉得自己那根东西涨得要从笼子里爆出来似的。
没事，很快就可以舒服了，小念那小子虽然嘴巴坏，但是对自己还是很好的。
谢寅虎嘿嘿地笑着，满脸都是水，热气腾腾的卫生间里，他一个人快活地扭着大屁股，不时捏一把自己鼓鼓囊囊的阴囊，想象着一会儿射精的快感。

展念喜欢SM男人时那种征服对方的感觉，不管多麽强壮的身体，多麽帅气的男人，只要被他用绳子绑住了，一切都由他做主了。
谢寅虎没一会儿就出来了，他连浴巾都没裹，就那麽光溜溜地戴着透明的贞操带走进了房间。
“小念。”
脸上没有一丝不安和尴尬，谢寅虎坦然地对展念露出了微笑，然後上前俯身亲了亲对方。
展念抬头看了满脸堆笑的谢寅虎一眼，内心里已经滋生出了一股强烈的占有欲。
他让谢寅虎躺到了床上去，然後用上次没用完的绷带把对方的双手绑到床头。
绷带没绳子伤皮肤，这一点小小的温柔让谢寅虎会心一笑，“小念，你总把我绑起来，怕我跑了吗？”
“话多。”展念脸上微微一红，随即冷冷瞪了谢寅虎一眼，将自己准备好的臭袜子塞进了他嘴里。
那股刺激的味道一下充满了谢寅虎的口腔和鼻腔，他兴奋地呻吟了两声，神情也变得有些不太自然。
展念拍了拍谢寅虎腹肌凸出的腹部，手指慢慢滑到了对方的胯间，笑着说道，“这袜子上次打了场篮球後，就脱下来一直给你留着，还喜欢这滋味吧，虎哥？”
谢寅虎重重地点了点头，又深深地吸了口气，胯间被锁住的阴茎显得更为躁动不安，膨胀的海绵体渐渐地充满了透明的贞操带笼子。
疼痛依旧没有让谢寅虎在欲望面前却步，但是随着下身不听话的动静，他还是忍不住微微皱起了眉。
“呜……”
谢寅虎可怜兮兮地望着展念，大腿之间互相摩擦了起来，那根透明的贞操带在他胯间被肌肉带动着微微晃动。
“别急，就给你松开。我还给你多准备了一样礼物呢。”
展念温柔地摸了摸谢寅虎的大腿内侧，暂时安抚了一下对方，接着自己都有些不好意思地将那条穿了几天还没洗的内裤从身後摸了出来。
看见这麽条年轻人的内裤，谢寅虎一下变得更加兴奋了。
他嘴里的呻吟变得更加淫荡，双腿之间也摩擦得更加厉害，而那双眼里更是充满了湿润的诱惑。

“虎哥，我知道你很高兴，但是也别太得意忘形了。”
展念一下坐到了谢寅虎的大腿上，压制住了对方乱动的双腿，然後将手里的内裤从上往下兜到了谢寅虎的头上。
他将内裤中间那部分正好掩到谢寅虎的鼻上，然後用绷带将内裤紧紧地绑在了谢寅虎脸上。
这一下内裤上年轻男人的气息更是猛地钻入了谢寅虎的鼻腔里，刺激得他当即就爽快地呻吟了一声。
展念的味道和他想象的一样，是那麽好闻，那麽让人心魂一动，这就是年轻人的味道。
谢寅虎扭动着双腿，发出淫荡呻吟的样子让展念看得心里暗爽不已，他舔了舔嘴角，但是言语却依旧刻薄，“瞧你这骚样，犯贱！”
展念知道谢寅虎喜欢自己这麽羞辱他，果不其然，他看见谢寅虎的眼中的目光变得更加亢奋，
而这种语言上的侮辱，也让展念不由自主进入了一种兴奋的状态。
他盯着呻吟不止的谢寅虎看了一会儿，终於忍无可忍地趴在了对方身上，狠狠亲吻着对方的胸口，用牙齿撕扯那两粒黝黑爆满的乳头。
“呜呜嗯嗯！”
谢寅虎虽然很爽，但是对於展念有些凶狠地撕咬，他还是会觉得痛，疼痛让他觉得这小子难道是疯了？
平时展念总是显得克制和压抑，没想到还有这麽疯狂的一面。
展念听见谢寅虎带着痛感的呻吟声，这才停止了情绪的发泄，他一把攥住谢寅虎胸口密集的胸毛，重重扯了扯，凑过去听着对方的闷哼声，沈声说道，“要我搞你，还是不要，你自己决定。”
谢寅虎慢慢回过神来，这才感到自己下面早就胀痛得厉害，看来自己这身体连什麽是痛感什麽是快感都分不清了。
他深深地吸了一口气，展念身体的气息又随着他的呼吸溢进了鼻腔之中，这股气息刺激着他的神经，让他情不自禁地想要臣服在这个帅气漂亮的年轻人身下。

谢寅虎几乎是情难自禁地点了点头，他知道展念的手段并不总是让人那麽好受，但是这种激烈的情欲缠绵却正是他所喜欢的东西。
展念慢慢地勾起了嘴角，他就是喜欢谢寅虎的坦率与坦然。
对方既然这麽放心地将自己交到他手里，他又怎麽忍心真地伤害对方呢？
展念再一次埋下了头，这一次却是温柔地将谢寅虎的乳头含在了嘴里，他伸出手兜住谢寅虎的阴囊，缓缓地揉搓着，舌头却在灵巧地舔弄着谢寅虎的乳头，直到对方的呻吟从痛苦变为渴求。




(17鲜币)（筋肉大叔调教）二十六 奖励的H之中

感到谢寅虎的阴囊已经涨得十分大了，展念这才低头看了眼对方那根同样挣扎着想要涨大的阴茎。
紫红色的肉棒被拘束在一个小小的透明笼子里，被迫往下弯曲，红得发亮的龟头抵在顶端的出口，前列腺液也湿哒哒地流了出来。
谢寅虎的呻吟渐渐显得绵长而痛苦，他拉扯着捆绑双腕的绷带，结实饱满的屁股在床单上不停的扭动。
“好了，好了，就让你舒服。”
展念嘴角勾了勾，伸手将谢寅虎头上套的内裤调整了一下，让自己裤裆的部分正好对准谢寅虎的鼻子。
然后从旁拿出贞操带的钥匙准备替他打开。
看见展念拿出那把小钥匙，谢寅虎渐渐变得平静，他贪婪地闻着内裤上属于展念的气息，想象着这块布平时是怎样亲密无间地和这个漂亮干净的年轻男孩的身体摩擦，又怎样沾染到对方身上最宝贵的液体。

展念轻车熟路地将贞操带从谢寅虎的阴茎上卸除了下来，他看见对方的大根在脱离束缚的瞬间就跳了出来，然后很快从半硬的状态开始慢慢变化，直到高高地翘起龟头，宣告着自由的胜利。
“啧，好贱的鸟。虎哥，你说是不是？”
刚才分明还被压制得那么痛苦，但是转眼这根东西却变得如此欣喜，展念刻意冷蔑地看了谢寅虎一眼，曲起手指轻轻地弹了弹谢寅虎的海绵体。
谢寅虎脸上一阵阵地泛红，他急促地喷着气，嘴里的呻吟也变得有些委屈。
谁受了这样的刺激会没感觉呢？更何况他这样个身强体壮的男人。
小念果然还是喜欢欺负自己这个长辈的。
一个星期的持续禁锢，谢寅虎的男根上也难免留下了被禁锢的痕迹，展念细心地瞥到了谢寅虎的根部似乎被贞操带磨得有些破了皮，隐隐能看到还泛着血丝的伤口。
看样子，一定很痛才是了。
展念心情复杂地看了眼似乎仍沉浸在欲望解放之中的谢寅虎。
这么难受的事，自己逼他去做，可他却一声不吭地承受了下来，受伤了也不告诉自己。
想到这里，展念的心里既有些歉疚却也有一些生气，他所歉疚的自然是自己没有完全考虑好让谢寅虎这么长时间佩戴贞操带产生的一些后果，而他生气的自然是对方那只大笨熊，居然被磨破了皮也不出声，找的借口总是想做爱。这家伙，难道上辈子就是卖屁股的？

“痛吗？”
展念看到那圈明显的勒擦痕迹后，用手轻轻地抚摸了上去，尽管他已经尽量放轻了动作，可谢寅虎仍是不警觉地浑身颤了一下，刚才好翘得高高的阴茎也吃痛地慢慢萎靡了下来。
“呜！呼……”
谢寅虎咬了咬嘴里展念那满是汗味的袜子，勉力笑了下，不过他的嘴被绷带绑得紧紧的，展念也看不到他的笑容，只能看见对方被套着内裤显得滑稽的头上，那双充满了豁达笑意的双眼。
那双眼温厚而明亮，自有另一种和年轻人不同的成熟魅力。
展念不知怎么地，就被谢寅虎这个眼神看得心里猛地跳了一下，这个眼神对他来说几乎是太过宽容，太过宠溺，让他这个“调皮的孩子”不知所措。
“真是的，下次要是受伤了一定要提前告诉我。”
展念轻轻地责备了谢寅虎一声，忽然就俯下了身，低头将舌头伸向了谢寅虎的阴茎。
他用舌尖轻轻地舔着谢寅虎男根上的那一圈伤痕，掰着对方大腿的双手明显感到了谢寅虎的身体传来的战栗感。

唾液接触到被磨破的伤口第一感觉是疼痛，而这疼痛却来自于男人最脆弱的地方，谢寅虎即便再怎么能忍耐，但是他的身体却也会不由自主地做出反应。
“唔……”他微微仰起头，眉峰也蹙了起来，随着展念的轻舔而竭力控制着自己肌肉的颤抖。
但是渐渐的，火辣辣的刺痛开始变得有些舒服，甚至是有些刺激。
而展念则开始舔弄起谢寅虎的整根阴茎，以及他垂在下面的阴囊。
痛苦很快就变作了刺激的快感。
鼻腔里和嘴里都是自己喜欢的气息，谢寅虎不由神智恍然。
他这时才知道，虽然他喜欢也可以忍受别人对他的刺激虐待，但是原来他也是十分喜欢受人温柔相待的。
这种温柔简直让人沉沦。即便他的心早在沧桑的岁月里变得麻木而疲惫，却还是会因此而生出一丝感动来。

展念一直都知道谢寅虎的尺寸大得吓人，但是这一次真的全部含到嘴里，摩擦在咽喉处之后，他才明白这种尺寸的可怕。
他的嘴几乎被谢寅虎的阴茎全部充满了，对方那颗硕大的龟头紧紧抵在他的咽喉处，竟让他无力夹住，因为他的嘴已经被撑到最大，没有了再多的可以收缩的空间。
说实话，替这么大一根东西口交的滋味并不是好受，展念甚至觉得咽喉被摩擦得有些想吐。
但是想了想谢寅虎难得被自己这么伺候一次，他到底还是忍住了肉体不适的反应，继续努力地吮吸着这根大肉棒，并用手辅助揉弄谢寅虎的阴囊，按摩他的会阴，使这根憋了一周的大家伙能尽快尝到快感。
情欲的红色渐渐覆上了谢寅虎的魁梧而精壮的身体。
他的腹部剧烈地起伏着，汗水也在那如沟壑分明的肌肉之间流淌。
被袜子堵住，被绷带紧勒的嘴里要死了般地发出快乐的呜咽和呻吟，谢寅虎扭动着的身体，猛然一窒，这才缓缓地躺了下去。
一大股精液射在了展念的嘴里，他猝不及防地被呛了一下，急忙吐出了谢寅虎的阴茎，这才捂住嘴看着对方。
两人都显得有些激动，两人都在重重地喘息。
谢寅虎的眼里充满了狂热的激情，以及那一抹不变的温柔与坚定。
展念上前拉下了谢寅虎嘴上的绷带，取出了他嘴里的袜子，不容对方说一个字便将自己的唇按了上去。
一行精液从两人双唇之间溢了出来，展念的眼里显得冷静异常，而他就这样冷静地看着近在咫尺的谢寅虎，摸到对方的肛门处，将中指缓缓插了进去。




(10鲜币)（筋肉大叔调教）二十七 奖励的H之下

展念的手指修长带着一点点凉意，谢寅虎火热滚烫的肠壁很快就受到了刺激。
他撑起头，不时看一眼饶有兴趣在自己屁眼里戳弄个不停的展念，嘴里的喘息也变得急促起来，刚软下去没一会儿的阴茎又有了要抬头的趋势。
展念不慌不忙地弯曲转动着自己的手指，按压着谢寅虎的肠壁。
“小念……你他妈婆婆妈妈地干嘛！要操老子就操啊！”
谢寅虎被展念的手指磨得耐不住了，他干涩地笑了声，嘴角一扬，“恶狠狠”地瞪住了展念。
展念抬头瞥了这只恶虎一眼，手指往前一探，再重重往上一勾，只见谢寅虎顿时泄气般地躺了回去，连阴茎也跟着晃动了两下。
“啊……”
粗重低哑的呻吟声喧嚣着谢寅虎的欲望与无奈，他情不自禁地收缩起了自己的括约肌，想让展念的手指能在自己的体内更有力地触摸到让自己浑身酥麻的那一点，但是这个时候展念的手指却停止了勾动，只是等着谢寅虎扭着屁股，让自己的肠壁借着摩擦与收缩来获得些微快感。
这样的快感对於谢寅虎来说，是完全不够的。
“你这混小子！”
谢寅虎可急坏了，眼看着前列腺液都被展念磨了出来，尿意也给逼得一阵阵的，但是对方就是不肯给他个痛快。他急躁地骂了一声，刚要抬头看看展念这小子现在到底是个什麽想法，忽然肛门里那根手指狠狠地一勾，恰恰戳在他的前列腺上，一股强烈的快感让谢寅虎倒抽了一口气，阴茎也随之猛然放松。。
展念完全没想到自己会把谢寅虎的尿玩出来。
他知道按摩前列腺男人会很爽，会有尿意，会想射精，但是……怎麽虎哥就真他妈把尿尿出来了呢？
“搞什麽呢？”
展念看着谢寅虎的阴毛被淋得湿湿的，又看着床单上也被流了一滩还在冒着烟的热尿，皱着眉哼了一声。
他抽出手指，拍了拍谢寅虎那根不听话的阴茎，拧住对方的龟头，轻轻捏了捏，强迫马眼闭上。
谢寅虎被捏得发痛，还没爽上一会儿赶紧惨叫了起来。
“啊！小念，别捏……痛……”
“还知道痛啊？那你还敢乱撒尿，把床单给我弄这麽脏？看来虎哥你这里还得好好管管。”
展念冷着脸斥责了谢寅虎一顿，猛地分开了对方因为羞涩或是别的情绪想合拢的大腿，挺起自己的男根狠狠地插入了谢寅虎的屁眼里。
“呜！”被狠狠插入的那一下，谢寅虎有种下边快被捅爆的错觉。
他双目猛然圆瞪，嘴大大地张着，再也说不出话来，只能随着展念猛烈的律动发出一声声的喘息和呻吟。

展念很少会露出这麽疯狂激烈的一面来，以往他和李乐超那些人玩的时候，总是板着脸，连做爱也不会显得特别激情。
但是面对淫荡的谢寅虎，展念内心的情绪才算是被完全地调动了起来。
他喜欢这个男人的骚，甚至喜欢对方时不时的犯贱，更喜欢对方那坦诚的身体和内心。
虽然看上去谢寅虎似乎被操得有些难受，但是只有展念才知道对方的屁眼把他的阴茎咬得有多麽紧。
他费力地抽插着自己被磨得发烫的男根，敏感的龟头一次次顶在谢寅虎直肠的尽头，直到将精液洒在谢寅虎的肠道里。
展念射出来的时候，谢寅虎那根充血膨胀的阴茎尚未发泄，紫红色的龟头亮晶晶地竖立着，辛苦地吐着透明的液体。
“呵，还想来啊，刚才在我嘴里射得还不爽吗？”
展念轻轻弹了弹谢寅虎的肉棒，缓缓地抽出了自己的阴茎，看着白色的精液被从肛门里带出来。
谢寅虎重重地喘了口气，挣扎着抬起了头，他看了眼自己那根东西，故意扭着腰晃了晃，用沙哑的声音对展念说道，“你还说……这不都被操得竖起来的吗？小念啊，你可得负责啊……”
“都让你先射过一次了，你还想干嘛？虎哥，你也是一把年纪了，禁欲对你好处。”
展念冷冷一笑，手抓住谢寅虎的阴囊重重捏了捏，一阵嚎叫顿时从谢寅虎嘴里冲口而出，那根肉棒算是给展念活生生地把欲望掐灭了。
谢寅虎难受地弓起了身子，骂道，“臭小子，这麽狠！掐废了，看以後谁还陪你玩！”
展念看见谢寅虎的屁股上那只炯炯有神的虎头，忍不住伸手过去捏了一把对方饱满的臀肉，“怕什麽，总不见得你屁眼也废了，我只要玩你後面也够爽了。”
说着话，展念的手指又从谢寅虎的指缝间滑了进去，就着之前流出来的精液戳弄起了对方被自己粗暴抽插变得有些红肿的肛门口。
“混小子！真不知道展辰龙怎麽生你出来的……”
谢寅虎现在已经到了後面被人一碰身体就要发麻的地步，他认命地笑了声，疲惫地躺在那张被他尿湿的床单上，自顾自地嘟囔个不停。


展辰龙此刻正在候机大厅，他摸出手机不停翻看着通讯录里的号码，想了好一会儿还是没有按下去。
他的戏份已经拍得差不多了，所以他特意向导演请假回家一趟。
说是想儿子，可他也知道自己并不担心从小就很独立的展念。
不知道最近这些日子谢寅虎和自己的儿子在家过得好吗？住在自己那里，他总算不必再为生计奔波了吧。
自己亏欠他那麽多，也没什麽好补偿他的，只希望能够慢慢地帮助他重新做回老的行当，这样的话，他的人生或许都会更有意义一些。
展辰龙想到这些，心情难免有些起伏，他转过头，正好看见一架飞机从跑道上起飞离去。




(11鲜币)（筋肉大叔调教）二十八 龙哥回来了

谢寅虎洗澡的时候不时摸一下自己被展念操得肿起来的屁眼，自己长满了卷毛的股缝处明显肿起了好大一块，一摸上去就火辣辣的痛。
以前再怎麽被操都被这次痛，谢寅虎撇了撇嘴，心里责怪展念不知轻重，全然忘记了当时他在兴奋状态下是怎麽恳求展念狠狠操他的。
谢寅虎只好夹着屁股冲着淋浴，嘴里也忍不住轻轻地呻吟了起来，“这下可他妈几天不敢拉屎了……”
展念正在屋里收拾他和谢寅虎的“犯罪”现场，被尿湿的被单当然不能再用了，连带下面的褥子都得一起换下来，少有做过这些家务的展念真是忙得头大了。
虽说他老爸展辰龙是着名演员，可他从来不舍得请个保姆什麽来收拾家，总是趁着拍戏间隙回来的时候一个人把整个家收拾得干干净净的，俨然就是一个家庭主夫。
可这时候，展念一点也不想念他爸，如果说和谢寅虎疯狂的代价是经常要收拾屋子，那也值了。

展辰龙下了飞机叫了辆计程车就直奔家里，计程车司机一早就认出他就是那个经常出现在电视和电影里的那位着名男演员，怎麽也不肯收他的车费。
“哥，给签个名吧，我儿子特别爱看您的片子！”
“谢谢。”
展辰龙尴尬地笑了笑，和蔼地接过了司机殷勤递过来的小本子，工工整整地写下了自己的名字。
他出了车门，满怀喜悦地抬头看了眼自己家的窗台，似乎展念正在晾晒着床单。
一阵子不见，这孩子感觉懂事多了。

“下次你再在床单上画地图，我可让你插尿管了啊。”
展念晾好被单，收拾好褥子，一边重新铺着床一边对谢寅虎抱怨。
谢寅虎刚洗好澡一会儿，正在用毛巾擦头发呢，他站在门口笑呵呵地望着展念，赤裸的身体丝毫不感觉冷。
“真是的，你要是温柔点，我也就不会那样了啊。小念你可别总找机会想欺负虎哥我，我可是老年人了，经不起折腾。”
展念铺好床，一回头就看到了赤身裸体的谢寅虎，虽然屋里开了中央空调，但是温度也并不是太高。
“还不快去穿衣服！想感冒了让我伺候啊？！”
展念瞪了眼谢寅虎，目光渐渐下移到对方的胯间，那根肉棒就算不勃起也是那麽粗大威猛，让他看得心里又是一阵痒痒和羡慕。
谢寅虎咧嘴一笑，无所谓地说道，“没事，我命不好，所以也没被娇生惯养过，一点冷哪有受不了的。”
说话的时候谢寅虎有风湿的腿其实正在隐隐作痛，不过这点痛对现在沈浸在幸福中的他来说，不算什麽。
展念对大大咧咧习惯了的谢寅虎真是没办法，他转身去拿了一件睡衣，上前就要给谢寅虎披上，“还没事，之前你不是说你的腿受过伤吗，别受凉了。”
谢寅虎点点头，对展念对自己的关心很是受用，他刚接过这件睡衣，忽然一阵钥匙捅门声把他和展念都吓了一跳。
“怎麽回事！难道爸爸回来了？”
展念心想这个家除了展辰龙和自己就没别人有钥匙了啊，这麽一来，多半是展辰龙提前回来了。
谢寅虎一听，脸色顿时一变，他急急忙忙地披着睡衣，转身便去收拾之前还有些没来得及收拾的道具，例如展念用在他身上的贞操带什麽的。
“你去看看，我来收拾，快！”

展辰龙一进门就看到了谢寅虎和展念歪歪斜斜的鞋丢在一边，他习惯性地俯身把他们的鞋收拾到鞋架上，对着看上去空荡荡但肯定有人在的屋子喊了起来，“小念，爸爸回来了。”
展念很快就跑下了下来，他故作吃惊地看着风尘仆仆赶回来的展辰龙，讶然道，“你回来怎麽不说一声呢？”
展辰龙换上拖鞋，把手提包随手丢到了沙发上，又拉了拉局促的领带，张望着谢寅虎的身影。
“没事就回来了呗，对了，你谢叔叔呢？你可没趁我不在把他赶走吧？”
展辰龙打趣地问到，他现在的心情可是好极了，能回到家，回到自己儿子和谢寅虎的身边，可比待在摄影棚要好得多。
谢寅虎此时已经把床上地上散落着的性玩具七手八脚地藏了起来，他听见展辰龙的声音，立马冲下了楼。
“我在这儿！”
不等展念说话，谢寅虎已经笑容满面地走了过来，一不小心步子走得大了些，他这才感到屁眼痛得厉害。
展辰龙看见谢寅虎居然穿着一身睡衣就出来了，真是有些哭笑不得，“虎子，你这是才洗了澡啊？”
谢寅虎点了点头，有些不好意思地拉了拉睡衣的领子，他里面可是光溜溜的，连条内裤都还没来得及穿。
“嗯，出了点汗，洗个澡舒服点。”
展念可不想展辰龙继续再纠结为什麽谢寅虎会在这个时候洗澡，又以及对方为什麽这麽冷的天只穿个睡衣的问题了，他打断了两人，插进来问道，“爸，你饿了吧？今晚想去哪里吃饭，我打电话订位。”
“对，对，咱们先吃饭吧，不知不觉也下午了。”谢寅虎知道展念这是在帮自己岔开话题，赶紧也接了上去。
展辰龙往上打量了一眼胸口露出大片肌肉的谢寅虎，又往下瞥了瞥对方汗毛茂盛的双腿，轻轻舔了舔嘴角。
说实话，现在他的肚子还不饿，要是饿，或许别的地方更饿。
“就在楼下的火锅店吧。我先上楼去换件衣服。”展辰龙很快就收回了目光，神情变得温和而不失稳重。
他笑着解开领带，走到谢寅虎身边，悄悄地用手拍了下对方的屁股，很快地就上楼进入了自己的房间。
展辰龙那一拍让谢寅虎心中赫然一惊，他这麽大的人了，怎麽会不懂展辰龙给自己的暗示，性暗示。
“还好收拾得及时，不然……”
展念看见展辰龙离开了，这才松了口气，他看了眼神情变得有些僵硬的谢寅虎，以为对方是吓到了，急忙安慰他。
“喂，没事了，虎哥，你也去换个衣服吃饭吧。”
“呃……好。”谢寅虎转过身，神情变得更加低落和沮丧。
他这样不清不楚地纠缠在这两父子之间，一定是错了。




(15鲜币)（筋肉大叔调教）二十九 欢乐的火锅

谢寅虎换好衣服在客厅等了一会儿，才看到展辰龙出来，不过此时对方站在他眼前已经是让人几乎认不出来了：展辰龙戴着鸭舌帽，帽檐压得低低的，脸上还戴了一副大口罩和一副大墨镜。
基本上从外表上来看，展辰龙已经达到了抢劫银行的标准。
展念倒是习惯了自己老爸这种打扮。
毕竟一旦做了大荧幕上的明星，出门办事什麽的，总是容易引出一些不必要的麻烦。
现在传媒这麽发达，新闻报纸，网络电视，让越来越多的人都出了名，而像展辰龙这种几乎是家喻户晓的演员明星，更是在茫茫的人海中无所遁形了。
“呵，龙哥，你打扮得真严实啊。”
谢寅虎打量着展辰龙这怪异的装扮，不由想起了以前被展念他们绑起来，强行堵嘴蒙面带出去玩的情景，说实话，那一次可真是把他吓坏了。
他们在家里怎麽玩自己都没关系，可出了门周围那麽多人啊，要是被大家看到自己衣服下面那身丑态，那真是丢人丢到家了。
展辰龙调整了一下帽檐，拍了拍谢寅虎的肩膀，闷闷的声音从口罩下传了出来，“没办法出门人多啊，八卦小报厉害得很，就这样说不定都会被跟上呢。”
“也是，小心点好。”谢寅虎赞同地点了点头，冲展辰龙身後的展念笑了一下。


三人下了楼，展辰龙便径自去车库取车了。
展念走在谢寅虎身边，不时看一眼穿着整齐的对方。
谢寅虎身材挺拔魁梧，又穿着一身休闲的运动装，更显得活力十足，精力充沛，全然让人看不出之前两个小时对方还趴在床上被人操得欲生欲死，难以起身。
那张狂野英俊的脸上更是透露着一股成熟男人才会有的昂然气质。
没一会儿，展辰龙就把车开到了门口。
他招呼着谢寅虎和展念上了车，然後驶入车道。
火锅店离他们家并不远，几乎只有几分锺的距离，谢寅虎还以为多远个路呢，结果发现屁股还没在车椅上坐热就得下了。
“哎，我说多远呢，就这点路还开什麽车！”
展辰龙苦笑着摇了摇头，“没办法，有了车要是被狗仔队发现了，至少能躲一躲。”
“躲什麽啊，我们又不是干见不得人的事！”谢寅虎一拍腿，眉毛一挑，显得一脸的不屑。
“哈哈哈……现在的小报编辑可是什麽都能乱写，说不定拍到我和你吃饭，明天就得头条说我和你搞同性恋了……呃……我单身了这麽多年，也不是没报纸猜测过一些乱七八糟的。哎呀，都这麽晚了，一会儿店里别没包间了，走，先吃饭去。”
展辰龙一边开门，一边解释，冷不防他就知道自己说错了话，急忙扯了些别的敷衍过去。
谢寅虎听着也觉得不太对劲，当即跟着闭了嘴。只有展念不是滋味地看了自己老爸一眼，搞同性恋可以，不过可别搞到虎哥身上来了，就算是自己爸爸，他也不想和别人分享虎哥。

三人一起进了包间，展辰龙这时才敢把脸上的装备都取了下来。
他长长地呼了口气，看见满桌子点好的菜，禁不住笑道，“终於可以回来好好吃一顿了，在片场天天吃盒饭都吃腻了。”
“嘿，龙哥你现在不是挺有名的吗？怎麽还跟以前似的吃盒饭。”
谢寅虎笑着替展念配了一个蘸水碟，放到了他面前，这才开始替自己配。
他想起了当年自己和展辰龙在剧组跑龙套做替身的日子，那时的他们是整个剧组里最微不足道的小角色，就是吃饭拿盒饭都乖乖地排在最後，别看他和展辰龙都长得高大威武，可在其他演员面前，他们都知道自己身份低微，便连往前多站一步也不好意思。
展辰龙夹了一筷子的香草放进蘸水碟里，和谢寅虎一样，他也情不自禁地想起了过往混剧组有时候连盒饭都拿不到的日子，记得那时他和谢寅虎两个人经常都是累了一天连个坐着吃饭的地方都找不到，只能并排蹲着吃。
“盒饭怎麽不能吃呢？现在的标准比以前的好多了，饭里面还有整个的鸡蛋呢！嘿，而且大家都体谅我这把老骨头，给我备了张椅子让我专门坐着吃。哈哈，虎子，你还记得以前咱俩在剧组吃饭的时候吗？有个小子想捉弄你，把你屁股下面的石块悄悄搬了，结果他不知道你那下盘功夫有多稳，光看着你一屁股坐下去，却硬是没落地！现在想起来，以前的日子苦是苦了些，不过也真有意思。那像我现在，只能一个人远远地抱着盒饭啃，身边也没什麽人敢贴过来，我呀，和那些年轻人是有距离了……”
展辰龙悠悠地回忆着过往的趣事，转眼已是十多年过去，物是人非，自己虽然一路往上爬，可却是越爬越寂寞，好在以前那个在身边和自己一起奋斗的人又回来了。
展念颇有兴趣地听着展辰龙和谢寅虎忆旧，他出生的时候，谢寅虎已经不是他家的常客了，而展辰龙为了生意又是常年在外打拼，经常两三个月才回来一次，这种情况一直持续到最近两年才有所改观。
不过展念也能感到自己的父亲的确是老了，没以前有拼劲了。
对方回到家里也多半是在蒙头大睡，要不就是看电视做家务，最多打几套拳活动下筋骨，好像这个世界上，已经是再没有什麽能让他兴奋的事情了。
直到见到了谢寅虎，展辰龙才又慢慢恢复了活力。
看来，人这一辈子，总是得有一个知心好友才行的。
展念欣慰地笑了笑，悄悄从桌子下伸过手，在谢寅虎的大腿上轻轻拍了拍。
还好谢寅虎和自己老爸关系好，要不然自己和他整天在家呆一起，倒真是没适当的借口了。

听见展辰龙赞自己下盘稳，谢寅虎的脸上闪过了一丝神气，但很快他就轻叹了一声，笑着摇了摇头。
当年的他的确身手利落，功夫扎实，可现在的他荒废了这麽多年，还带了一身旧伤，连性子都变了很多，说什麽也不再是当初的自己了。
“以前的糗事就别提啦！快吃东西吧！”
谢寅虎看到锅里已经煮沸，赶紧将面前的菜一古脑倒了进去，用筷子在汤锅里散开。
展辰龙似乎是有些按捺不住今晚的喜悦之情，他抓过一瓶啤酒，抬手猛地拍到瓶底，只见瓶盖居然被酒柱猛然冲开，顿时溢了一桌的泡沫。
“好，不多说了，喝酒，喝酒。”
展念照这个样子又麻利地开了两瓶啤酒，直看得展念咂舌，他还从没见过展辰龙这麽狂野的一面，平时在家里展辰龙可是很少喝酒的，就算喝酒也不会喝得这麽豪爽。
“小念，你还是学生，少喝点啊。”
展辰龙边说边将一瓶开好的啤酒放到了展念旁边，然後又递了一瓶给谢寅虎。
谢寅虎接过酒瓶，和展辰龙对视了一眼，两人几乎是同时仰头灌了一大口酒，然後又举着酒瓶在半空虚晃着碰了碰。
两人这一口下去瓶里的酒几乎去了大半，展辰龙看了眼自己相较谢寅虎剩得多些的酒水，擦了擦嘴，笑道，“虎子，喝酒这事，这麽多年过去了，还是你更行啊。”
谢寅虎笑了笑，刚要再把瓶里那点剩的一口喝完了，展念却抬手拦住了他。
不得不说，展念也觉得自己的爸爸和谢寅虎的确很有男人味，到这年龄了也依旧帅气逼人。
但是……这两个常年习武的家夥都有风湿骨痛的毛病，又怎麽能使劲逮着会犯病的啤酒来喝。
“我说，你们两个大叔还是合适点吧，别喝了回去又嚷嚷骨头痛，叫我给伺候你们什麽的。到时我可没那闲工夫。”
谢寅虎一听这话，顿时哈哈大笑起来，其实他的腿之前被展念压在床上猛干的时候就已经在痛了，但是这痛对现在的他来说，还算个屁啊。
“你这小子啊，不仅管我，连你爸也敢管啊，真是厉害！不过啊，在你爸面前，我可算不上大叔，他才是真的大叔呢。”谢寅虎狡黠地瞥了眼鬓角明显有几缕银丝的展辰龙，偷笑着用麽指指了指对方。
“喂！别叫我大叔，我可年轻着呢！大家这不都叫我龙哥吗！”
展辰龙也难得幽默了一把，他笑得那麽舒心，那麽自在，脸上那个属於演员展辰龙的面具终於摘了下来。
火锅店的服务员几次路过包间都被里面传出的爽朗笑声吓了一跳，他想就算吃火锅是一件高兴事，也用不着这麽欢乐吧。
他并不知道这种简单的幸福对於经历过许多沧桑磨难的人来说意味着什麽。




(8鲜币)（筋肉大叔调教）三十 假寐

吃完饭後，三个人很快就付了帐回家了。
这火锅店离他们家没几分锺路，展辰龙倒也不信这麽倒霉会醉驾被抓，依旧坐到了驾驶位上。
谢寅虎一屁股坐在後座上，红润的脸上满溢着笑容，他这人一旦心情好起来了，喝起酒来就像喝水似的，全然不顾自己腿上的旧伤。
展念闻着他一身的酒味，忍不住就想骂他，“我说你喝这麽多酒干嘛啊？都说了喝啤酒会引起风痛，你们两个怎麽都不听啊？！”
虽然展辰龙这几年日子过得不错，可他们这些练武的人身上有点旧伤什麽的都是在所难免了，所以风痛也成了他们肯定有的毛病，不过他的毛病比起受过重创的谢寅虎来说，还是要好一些。
“难得这麽高兴一次，你就别再说我和你谢叔叔了。”
展辰龙浑然不知道谢寅虎和自己儿子之间的关系，他回头看了眼谢寅虎一眼，递了个颇为无奈的眼神过去。
他常年不在家，这家里的男主人俨然换成自己的儿子了，连和老友喝场酒也少不了被教训。
谢寅虎此时已有些飘飘然了，他打了个酒嗝，满不在乎地笑了起来，“龙哥，你就别说小念了……他，他也是为我们好嘛。”
说着话，谢寅虎斜过头笑着看了眼怒气冲冲的展念。
从心里来说，他还是很喜欢这个年轻人的，到底是自己喜欢过的男人的儿子。
俗话说，伸手不打笑脸人，看见谢寅虎脸上那豁达爽朗的笑容，本来还想把他和自己老爸教训一顿的展念也只好抿起了唇。
他冷着脸，冷不防自己的手就被谢寅虎悄悄握在了手心里，那有些濡湿温暖的手掌握着自己的手，真叫人舍不得抽出来。
街上的霓虹灯光射进了车里面，一片黯淡的橘色映到了谢寅虎轮廓硬朗的脸上，倒替他添了几分温柔。
展念感慨地看着这个渐渐睡过去的老男人，心里真有一种想好好疼爱对方一下的冲动。

仅仅几分锺的车程，展辰龙发现该下车时谢寅虎居然睡着了。
“他怎麽……”
“嘘。他累了，让他睡吧。”展念竖起手指在唇边，示意展辰龙别吵。
他可知是道今天谢寅虎有多累。这家夥被自己操了两个多小时，不累才怪， 不过也真是辛苦他了。
“这还没出去做事呢，在家就搞这麽累啊？”展辰龙摇头笑了笑，钻进车里将谢寅虎扶了出来。
展念本来还打算帮着展辰龙把人扶回家的，却没想到对方睡得那麽死沈，一点也不好好配合。
“真麻烦，小念你把车停好，我一个人抱他回去就行了。”说着话，展辰龙干脆一把将谢寅虎横抱进了怀里。
虽然展辰龙常年练武，抱个人什麽的不成什麽问题，可关键是这次怀里这个人体重可一点不轻。
“啧，虎子这怕是有两百斤了吧！”感到双臂严重受力，重心被迫下移，展辰龙不禁摇了摇头，努力地将谢寅虎搂得紧紧的，生怕将对方掉下来。
展念在旁边看着展辰龙就这麽抱着谢寅虎，内心里顿时充满了一股莫名的嫉妒。
他不是没偷窥到过谢寅虎和展辰龙在床上的样子，但他总还是不愿承认他的虎哥，只应该属於他的虎哥也会和自己的爸爸搞在一起。
以後要是有机会了，一定要逼问谢寅虎到底是喜欢自己，还是喜欢爸爸才行。
他可舍不得把谢寅虎和别人分享，即便这个人是他爸爸也不行。
展辰龙费了好大的力才把谢寅虎抱回了家，他一进门，把鞋一蹬，光着脚就将谢寅虎丢到了沙发上。
带着点酒意睡得正沈的谢寅虎丝毫没有要醒过来的意思，他蜷在沙发上，舒舒服服地哼哼了一声，翻了个身，撅着屁股又继续睡。
展念在楼下停车还没上来，屋里除了他们俩就没其他人了。
展辰龙盯着谢寅虎宽厚的背影和挺翘的屁股看了看，忽然咽了咽口水。
他看了看门口，手掌慢慢地摸到了谢寅虎的屁股上，轻轻揉了揉。
“虎子……虎子，你真睡了啊？“展辰龙俯下身，贴在谢寅虎的耳边低低地问到。
谢寅虎的回答只有浓重的鼻息声，感到一股热气把他的耳朵弄得痒痒的，他下意识便把头往沙发的角落钻了过去。
展辰龙本来今晚还想好好和谢寅虎做一次爱，缓解一下自己这两个多月来禁欲的生活的。
可看对方睡得这麽沈，他实在不忍心打扰。
趁着儿子还没回来，展辰龙只在谢寅虎滚烫的面颊上蜻蜓点水般地吻了吻。
当他转身离开，准备打开卧室门，替谢寅虎铺好被窝时，睡在沙发上的谢寅虎悄然地睁开了眼，他目光复杂地皱了皱眉，然後又迅速闭上了双眼。




(11鲜币)（筋肉大叔调教）三十一 父子之争

好在之前是在展念那间屋做的爱，谢寅虎平时住的这地方还算干净整洁。
展辰龙满心爱意和喜悦地替谢寅虎把被子抖开，掀开一个角，心里想着管他三七二十一，就算今天真枪真炮干不成，至少让他好好摸几把总没问题吧？
殊不知，展念停好车，飞快就上楼来了。
这小子心里始终对以前展辰龙和谢寅虎之前的关系有芥蒂，虽然他问过谢寅虎，谢寅虎只是含糊地敷衍了过去，只说两个大男人从小一起长大，难免会有些别样的感情。
但是展念看见自己分明是个禁欲派的老爸在谢寅虎面前一脸积极的样子，就铁定了这两人之间的关系，又岂是自己看见的那麽简单。
不过虽然他年纪小，平时做事也挺狠的，但是在这种十分敏感的事情上，他还是不敢随意深入太多。
谢寅虎看上去总是一脸无所谓的豁达和淡然，可这个男人心里，未必没有什麽不可触碰的底线。
现在，展念知道，还不是彻底挖掘出谢寅虎和自己老爸之间秘密的时候。
况且谢寅虎在自己面前又显得那麽顺从听话，俨然有一种和自己更为亲密的关系。
有了这一层，即便将来真要和展辰龙争谢寅虎，展念的心中也显得更有底气。

展念进门就看到了正在沙发上蜷着睡觉的谢寅虎。
他纳闷对方的酒量不应该是那麽差的，难不成是在装什麽？
“虎哥，真醉了啊？”
展念笑着捏了捏谢寅虎的屁股，继而又轻轻地拍了拍，谁说老虎屁股摸不得，他现在不就摸着吗。
谢寅虎想躲避的不仅是展辰龙，在这个时候，躲避展念也是他的打算。
虽然这两父子从心底来说对自己都是挺好的，可是他们之间的关系，到底不是那麽干净。
和儿子搞，又和父亲搞，谢寅虎再怎麽天生淫荡也知道这是自己不对的地方。
可他既然已经无可避免地陷落了进去，他还是希望不要因为自己搞得这父子俩反目。
虽然他想是想过两个人都要，可是展辰龙和展念之间，真的能平安无事吗？
现在的他，贪恋着跟他们一起生活的这份温情，尽管谢寅虎有时候也觉得自己自私，可是他真地是舍不得这种被人疼爱着的日子。
多少年的岁月，一个人走过，多少年的摧折，一个人肩负。
谢寅虎也难免会疲惫，产生想要一份稳定又温暖的生活的念想。
他蹙了蹙眉，心中更是觉得混乱得像产生了一个漩涡似的，眉间的皱纹也显得愈发深沈。

看见谢寅虎似乎真地醉了，展念也只好叹了口气。
还好他们这次反应快，不然就给展辰龙抓奸在场了。
想想，要是老爸看到自己和谢寅虎在床上那股疯劲，不知对方是会气得当场揍他们两个一顿呢，还是会犹豫之後就加入进来？
展念微微仰起了头，一时间也有了心事。
毕竟，这麽偷偷摸摸和虎哥一辈子也不是他的作风。
之前他在谢寅虎面前说他不介意和父亲一起分享他，但是实际上，他还是很介意的。
总有一天，他得逼着谢寅虎和展辰龙摊牌，他不可能这样偷偷摸摸地和谢寅虎一辈子，而他的爸爸也不可能偷偷摸摸地和谢寅虎一辈子。
这是一个他们父子以及谢寅虎之间迟早要面对的问题。


展辰龙替谢寅虎铺好了床就出来了，他看了眼此时正守在谢寅虎身边的展念，不由微微一愣。
“小念，你上来的这麽快啊。呃，你要不要出去和你那些同学玩会什麽的，爸把车借你。”
“不去了。今晚想好好休息会。”展念微微一笑，转过头又看了眼沈睡中的谢寅虎。
平时很少会管自己私生活的展辰龙居然说这样的话，还不是想把自己支开，肯定是为了这个男人。
可自己又怎麽会轻易上当呢？
展辰龙也察觉自己今天有点反常，可是他这次回来真的是很想谢寅虎，想他的人，当然，也想他的身体。


谢寅虎被抱脱了外衣和裤子之後，就被展辰龙塞进了被子里。
展辰龙温柔地替他掖好了被子，却舍不得离开，依旧盯着被子下谢寅虎挺翘的屁股。
要是能马上在对方温暖的屁眼里干一炮，那该有多舒服啊……
可展念这个时候也站在门口，展辰龙连偷偷摸一下谢寅虎的屁股，吃口豆腐的机会也没有了。
他并不知道儿子实际上已经知道了自己和谢寅虎之间不正当的关系，他还得继续在展念面前扮演一个严肃而正直的父亲，做好儿子的榜样。
“爸，让虎哥好好休息吧，你也该累了，要不要我帮你放水洗澡？”
“不用了。我自己来。”
展辰龙郁闷地撇了撇嘴角，走到门口时却又是副温和的样子。
在屏幕上的他，总是稳重之中带着几分冷酷，然而在现实生活里，他对儿子总是不会吝惜温柔的。
展念看见展辰龙脸上那抹散发着成熟男人气息温文的微笑，心里不觉有了丝触动。
毕竟，最初的时候，他心里一直是把展辰龙这样的人当做自己梦中情人的。
在谢寅虎来到的前面那个阶段，他也只是把这个同样帅气成熟的老男人当做某种工具乃至是替身而已。
然而，谢寅虎的魅力一旦完全散发出来，展念的心里也渐渐地被对方全然占据，不容第二个人。
本来是他无比尊重爱慕的父亲，有朝一日，居然变成了他嫉妒的情敌。
这样的变化，真是让人感慨，也真是令人觉得难堪。
看这忽然有些发呆的儿子，展辰龙关心地问道，“怎麽了，孩子？”
“没什麽。”展念勉强笑了一下，他深吸了一口气，抬手搭到了展辰龙宽厚的肩膀上。
这种感觉好像回到了以前，没有谢寅虎的时候，他心中唯一依靠的便是父亲。
展辰龙也察觉展念的不对劲了，这孩子今天到底怎麽回事？
难道是自己平时出差太多，这孩子觉得孤独寂寞了？
“干嘛呢？想和老爸一起洗澡啊？”展辰龙拍了拍展念的屁股，慈爱地看了眼这个自己一手带大的孩子。
而就在这一瞬，展念也看出了展辰龙眼里对自己满满的父爱，这种感情很温暖也很动人。
但是这样的感情，毕竟和虎哥带给自己的感受是不同的。
自己与父亲之间，难道真地会因为谢寅虎而发生难以预料的变化吗？


──────────
预告一下，我决定接下来要真正地对虎哥虐身，虐心。
注意是真的哦！不再是为了情趣了=W=。至於原因，是他罪有应得= =




(9鲜币)（筋肉大叔调教）三十二 大叔需要休息

第二天，谢寅虎装作什麽事也没发生过似的起了床。
他大大咧咧地坐在客厅里看电视，直到看见展辰龙过来後，这才从沙发上挪了挪屁股。
“龙哥，这麽早就起来了。唉，昨天居然喝醉了，让你们送回来可真不好意思啊！”
谢寅虎笑着和展辰龙打了声招呼，漫不经心地就把昨天的事带了过去。
展辰龙看展念还没出来，一把攥住谢寅虎的手，轻轻握了握，压低声音说道，“你也知道不好意思啊？那你准备怎麽报答我？昨晚把你小子抱上来，可把我这副老骨头累坏了。”
谢寅虎自然知道展辰龙话里的意思，他尴尬地牵起嘴角，眉间也微微皱了起来，一时不知道该怎麽回答展辰龙。
说实话，展念那小子的独占欲让他还真有些害怕。
要是展念不在家，一切都好说。
可现在屋子里三个人，谢寅虎只怕玩不成3P，反倒会发展成群架。
对於自己和展辰龙之间的关系，展念之前的确有问过一些，还装作无所谓地说和他老爸分享自己什麽的。
可自己到底不敢把当年的事原原本本地告诉对方。
毕竟，他当年做的事和畜生无疑。
现在展辰龙能原谅他已是谢天谢地，可展念要是知道了真相会不会恨得杀了自己呢？
谢寅虎想到这些就後怕。
他的脸色一下就变了，没心没肺地靠着做爱醉生梦死的生活到底总还是要回归现实的。
展辰龙看见谢寅虎脸色大变，也不免生出些疑惑来，他感到谢寅虎的手心湿湿的，似乎被什麽吓到了。
“怎麽了？你怎麽突然……”
谢寅虎抿紧唇，摇了摇头。
他的双目猛然一瞪，直直地望着展辰龙，忽然又想起，要是展辰龙知道现在他儿子和自己搞在一起的话，对方真地能接受吗？会不会以为自己是来报复他的！
完了，完了，一不小心把自己绕进死局里了！
一阵阵恐惧感从谢寅虎的脑子里开始蔓延。
转瞬之间，他的脑海里已经掠过了好几个关於自己和展念父子的结局。

他和他们之间不仅仅是肉体关系那麽简单。
电视电影里才上演的情仇爱恨，他们之间又何尝没有呢？
做了半辈子演员，连个配角都没捞上过，这一次，谢寅虎却发现自己竟成了这出自己不小心导演的戏里的男一号。

“不舒服吗？”展辰龙看谢寅虎这样子，实在不放心，干脆将手摸到了对方额头上，替他量量温度。
难道对方是昨晚喝醉了踢被子感冒了？
“虎哥要是不舒服的话，我陪你去看医生。”
展念冰冷的声音传了过来，他站在楼梯口，就那麽满眼嫉妒地看着相处得非常亲密的展辰龙和谢寅虎。
谢寅虎赶紧挥开了展辰龙的手，“没事，我没事。”
展辰龙看见儿子下来了，也只好暂时隐藏起自己对谢寅虎过度的亲密，从沙发上站起了身。
“没事的，大概你谢叔叔昨晚喝多了没睡好吧。”
谢寅虎急忙点了点头，“是啊，没睡好。一会儿我再去睡会就好了。”
听见谢寅虎说还要睡一会儿，展辰龙和展念几乎是同时两眼一亮，两个人都似乎找到了某种契机似的，目光落在了谢寅虎的身上。
谢寅虎发现这父子俩赤裸裸的目光全冲着自己来的之後，这才意识到自己又说了傻话。
“是啊，年纪一把了，平时该多休息了。我看我也得好好休息一下才行。”
展辰龙却以为这是谢寅虎对自己发出的某种暗示，当即自作多情地想要配合一下对方。
毕竟在这个屋子里，真正敢说年纪一把的，除了他之外，谢寅虎其实不算。
对方毕竟才三十来岁，还有大好的人生，那像自己，真的是一把老骨头了。
但是就是这样一把老骨头，到老来却有了吃肉的心思。
展辰龙目光暧昧地看了眼谢寅虎，眼神中藏着的东西不言而喻。

一道目光温和而暧昧，一道目光冷酷而充满嫉恨。
谢寅虎被这两道目光紧紧缠绕着，竟不知道自己该做些什麽。
他苦笑了一声，心想这到底还是自己作的孽，好死不死，两父子都搞上了，这算个什麽事啊！
“我下午约了朋友打球。不用等我回来吃晚饭了。”
展念在听出展辰龙的弦外之音之後，很快地转开了头。
毕竟他还是没有忘记当初给谢寅虎的承诺，他说他不介意和展辰龙一起分享对方，可是……
自己怎麽可能一点不介意。
但是看谢寅虎那样子，似乎是一点不介意呢。
一想到这里，展念肚子里就来了气，但是他想了想，现在还不是自己斗气冲动的时候，可要他心甘情愿地看着那个撅着屁股给自己操的虎哥会以同样的姿势伺候自己老爸，他始终还是不愿意。
所以，只有找个借口离开，或者说是逃避。
“你们两个大叔好好休息。”
展念在门口系好鞋带，这才抬头似笑非笑地看了眼展辰龙和谢寅虎。
当他复杂的目光掠过谢寅虎依旧带着几分尴尬的面容时，竟让对方下意识地扭开了头。




(9鲜币)（筋肉大叔调教）三十三 龙哥的寂寞

展辰龙看见儿子出门之後，整颗心一下就放下了。
他还真不好意思让儿子知道自己和谢寅虎之间的关系。
“这小子，真是越大越没规矩。”展辰龙呼了口气，转头就看到谢寅虎一脸不痛快地站在旁边。
现在家里终於没人了，展辰龙的胆子顿时大了起来。
不知道是不是为了显示自己不服老，他眉毛一挑，忽然满脸堆出笑来，手一伸就搂住了谢寅虎的腰。
“喂，虎子，你愣什麽？轮到咱们两个好好玩玩了！”
展辰龙大大方方地搂抱着谢寅虎，心情大好。
这些日子在外面拍戏，可憋死他了，有好个晚上他都梦到谢寅虎，最後居然还遗精了。
要知道到他这年纪可真不容易梦遗了。

谢寅虎的情绪的确不够高涨，展念临走前冷冷看他的那一眼，让他心里始终有些忐忑不安。
毕竟，那小子独占欲可不是一般的强啊……
况且现在他屁股还痛着呢，之前被展念狠操了那麽一阵，可不是一两天就可以马上复原的。
要是被展辰龙这骨子里比自己还野蛮的家夥再干一次，估计他这屁眼真就报废了。
“唉，玩什麽呢？龙哥，你也真是的。好不容易回来一次，干嘛不好好休息下。”
谢寅虎一边似笑非笑地拒绝着展辰龙赤裸裸的邀约，一边想将对方紧搂在自己腰上的手挥开。
可展辰龙大概真是铁了心地想干他，手稳稳地搂着谢寅虎的腰，就是不松手。
他的第一反应，是谢寅虎正和他玩欲拒还迎这样的戏码。
剧本里经常出现这样的戏码，他也常和一些漂亮的小妹妹们演这样的对手戏，对於他来说，应对这种事简直是驾轻就熟。
可惜，只有谢寅虎自己知道他真不是在演戏。
“龙哥，真地不玩了。我……我真不太舒服。”
没有办法，谢寅虎也只有继续找个借口搪塞住一心想操自己的展辰龙。
展辰龙看谢寅虎眉头紧皱的表情不像是在开玩笑，顿时显得失落万分，他内心里也怪自己说话有些鲁莽了。
“原来你真不舒服啊，我还以为你骗小念那小子的。嘿……我就说着玩玩，你别当真。”
展辰龙这才恋恋不舍地松开了环在谢寅虎腰间的手，他凝视着对方略带沧桑，神色冷峻的侧颜，轻轻地叹了一声。

谢寅虎上楼真地去休息之後，展辰龙只好坐在客厅里看电视打发无聊的时间。
电视里的节目对他这个长期从事影视制作的人来说，到底是乏味枯燥的。
没一会儿，展辰龙就从坐着的姿势变成了躺下的姿势，他在沙发上半蜷着魁梧的身体，眼前的景象也变得更加朦胧。
果然还是老了，看会电视都想睡觉了。展辰龙脑袋一阵迷糊，自嘲着想。
随手调低了电视的音量，展辰龙干脆任由自己的眼皮耷了下来，没能操到谢寅虎，让他心里有一股说不出的憋闷和烦躁。

谢寅虎回了自己的房间其实也没真睡，他躺下去之後一直瞪着眼，瞪着天花板发呆。
要是一开始没有去揭那张小广告，那麽自己现在应该还是在街边擦皮鞋吧？
或许有时候会被人喝来斥去，或许有时候没生意连吃饭的钱也没有，但是日子总归是平静的。
幸福对自己而言是什麽？到底自己想要的是幸福，还是性福？
如果只要性福，其实自己的双手也给得起。但是幸福的话……夹在展家父子中间，要怎样才算幸福呢？
可别再为了自己的幸福，又毁了别人，害了自己。
想起自己做错过的事情，想起那些不堪回首的往事，谢寅虎干脆翻了个身，不敢再深入地去想。
在床上翻了一会儿，谢寅虎就觉得下面憋了泡尿。
他心烦意乱地猛然坐了起来，也不知道展辰龙现在在干嘛，之前看对方的表情，还真是失落。

客厅里的电视仍然在不知疲倦地播放着无聊的肥皂剧，看戏的人却已经蜷在沙发上睡着了。
展辰龙浑浑噩噩地躺着，渐渐就觉得下身一阵阵地发紧。
几乎是不知不觉地，他的手就伸到了裆里，兜住了自己那根东西。
这个时候，展辰龙也并非全无意识，他处在半梦半醒之间，对於性欲的渴求让他情难自禁。
谢寅虎撒了泡热气腾腾的尿之後，盯着自己那根正呈现出勃起状态的大鸟愣了两秒，拿卫生纸擦了擦，这才把这根随时都想蠢蠢欲动的贱东西塞回了裤子里。
准备回屋里躲到晚饭时候再出来的谢寅虎刚要推门，却还是忍不住移了脚步，走到楼梯口看看展辰龙在干嘛。
对方满心热情地回来，自己却当头浇了盆冷水给他，谢寅虎从内心里来说还是觉得挺对不起展辰龙的。
他悄悄地探出个头，就看到了展辰龙整个人都倒在了沙发上，和衣而睡。
“也不怕感冒吗！”谢寅虎看见了，嘟囔了声，急忙蹑足下来，想扶展辰龙回房间休息。
可当他走到沙发跟前时，顿时就愣住了。
谢寅虎瞪着眼，吃惊地看着展辰龙闭着双眼，嘴里发出了轻轻的呻吟声，一只手急躁地探在裤子里套弄着什麽，而对方那裁剪合身的西裤裆部居然有些湿了。
什麽都不用说，谢寅虎当然知道展辰龙这是在干嘛。
他脸上的表情也由震惊变为苦涩，紧接着，谢寅虎更是控制不住地慢慢跪了下去。




(9鲜币)（筋肉大叔调教）三十四 龙虎兄弟

“龙哥……”
谢寅虎一边小声地叫着展辰龙的名字，一边将手很自觉地摸到了对方的裆部。
展辰龙很快就惊醒了，他正处於半梦半醒之间，最清晰的感受莫过於下体的快感，而这快感究竟是从哪里来的，他已无法去深究。
“呃……”展辰龙迷蒙地睁开眼，赫然看到了谢寅虎那张带着几分无奈的稳重笑脸。
“哎呀，不小心睡着了。”
展辰龙脸上猛地一红，挣扎着就想坐起来。他看着跪在自己面前的谢寅虎，当真吓了一大跳。
谢寅虎嘿嘿一笑，手却没有放开，他温柔地捏着展辰龙那根好货，忍不住舔了舔嘴角。
“看你这根东西都这麽涨了，要不让我做次消防员？”
谢寅虎挑眉望了眼一脸尴尬的展辰龙，嘴角的笑意更浓了。
展辰龙目光闪躲，却终究逃避不了谢寅虎直接的挑逗，最後他也放下所谓的矜持，神色一舒，便主动拉开了裤子的拉链。

发现自己的内裤居然湿了，展辰龙的脸色不由又红了起来，他咋了咋舌，似乎还想装作不知道自己下半身是怎麽回事。
可是在谢寅虎这个几乎是从小就一起长大，两人之间熟得都知道对方有几根骨头的兄弟面前，展辰龙也不好意思再装什麽什麽。
他讷讷地看着谢寅虎把自己的开始勃起的阴茎掏出来，撮弄在手心里，然後又看着对方伸出舌头轻轻地舔起了自己的龟头。
滚烫的舌头舔到自己龟头的一瞬间，展辰龙浑身像过电似的猛地一紧，接着他的骨头都一并酥软了下来。
谢寅虎知道自己在和展家父子之间的纠缠上挺亏待展辰龙这个做爹的，所以他也是竭尽所能想讨好对方。
不管是含，还是吮，谢寅虎都干得比平时要卖力许多，甚至他还特意攥住展辰龙那两只饱满的囊袋，替对方温柔地按揉，以增加快感。！香T第！
展辰龙看见谢寅虎这麽卖力地爱抚着自己的小兄弟，一直憋在胸口的闷气终於是长长一舒。
他把身子靠在沙发上，手放到了一边，最後更是连眼睛都闭上了，整个人都沈浸在了情欲的享受里。


展辰龙的精液对於谢寅虎来说没有什麽特别稀奇的味道，他皱了皱眉，不想扫了对方的兴，欣然滑动着喉头将对方射在他嘴里的东西都咽了下去。
比起展念来，对方老爸的量似乎要多一些，大概是憋得更久的缘故吧。
谢寅虎用嘴帮展辰龙射出一次之後，这才慢慢地吐出了对方开始软下来的男根，擦了擦唾液四溢的嘴角。
“滋味还不错。”谢寅虎抬起头冲展辰龙笑了笑，站起了身。
展辰龙仍旧沈浸在刚才爽快的欲望发泄之中，他听见谢寅虎这麽说，脸色又是一阵发红。
“你小子尽说些不正经的！”
展辰龙几下将东西塞回了裤子里，小心翼翼地拉好拉链，裆部那一团却依旧显得鼓胀。
谢寅虎嘿嘿地笑着，舌尖又伸到嘴角夸张地舔了舔，“不正经的事都做了还怕说吗？”
“呵……”展辰龙瞥了一脸坏笑的谢寅虎一眼，心里忽然有些闷闷的感觉。
他扭头看了眼窗外，天气还是很不错的，阳光灿烂。
“在想什麽呢？”
展辰龙脸上细微的变化并没有逃过谢寅虎那双敏锐的眼睛，他不动声色地将手搭到了展辰龙肩上，淡淡地问了一声。
他们俩现在都不是年轻那会了，彼此之间也经过许多事，有过许多纷繁复杂的际遇。
时至今日，即便他们表面上的感情似乎和以往差不了太多，但是有些东西，有些事情，乃至有些人，都注定变得不一样了。
“没什麽。想起了一些往事。”
出乎谢寅虎的意料，展辰龙竟坦诚了内心所想。
他以为两人之间经过一些事情之後，内心之中难免会有隔阂。
虽然他们肉体的结合比以前更为放肆张狂，但是内心之间的交流却始终隔着层不真切的东西。
也是，年纪大了，有些东西看淡了，变得无所谓了。
可有些东西却就此沈淀了下来，拘束了胸膛之中一颗本就沧桑的心。
“还是放不开吧？”谢寅虎眼神微微一黯，继而却变得更为明亮清澈。
他直直地盯着展辰龙，像要看穿对方的内心，但是对方那双眼显得那麽深沈，又那麽纯粹。
纯粹得让他看不清那到底是爱，还是恨，抑或是无爱无恨。
“谁说不是呢……”展辰龙沧桑地笑了一声，低沈的嗓音里带着深深的无奈。
这句话让谢寅虎心里变得沮丧了。
其实，他和展辰龙一样，对於过往始终不能释怀。
他伤害了对方，而对方未尝没有伤害过他。
正当谢寅虎低下头暗自郁闷之时，他的头忽然被展辰龙的手重重按住了，紧接着他本就有些凌乱的头发直接被展辰龙揉成了一个鸡窝。
这家夥，还是把他当成小弟弟来看啊。谢寅虎突然觉得自己的鼻子有些发酸。
“算了，算了。过去的事就过去了，别多想了。大家都老了，何苦再和自己作对？一起长大的兄弟，要一起活到老才像话。”展辰龙朗声一笑，手一拽便把谢寅虎的头拉到了自己胸口。
谢寅虎费力地嗯了一声，艰难地从展辰龙的魔爪下逃了出来。
要不是他今天屁股依然很痛，要不是现在还不是公开他和展念之间关系的时候，他真想和这个老男人好好做一场爱。




(12鲜币)（筋肉大叔调教）三十五 郁闷的小念

李乐超发现今天的展念打球时的情绪特别不对。
对方的脸一直绷得紧紧的，传球运气乃至是扣球的时候都显得有点用力过度。
“喂，你是不是和虎哥吵架了？”
中场休息的时候，李乐超碰了碰正在仰头喝水的展念，对方满脸是汗，整件球服也被汗水浸湿了。
但是很快李乐超就发现自己这样的问话有些多余，试想谢寅虎那种温吞豁达乃至有些自卑的性格，怎麽敢和展念这混世小魔王吵起来呢？
虎哥这人外表上来看，的确是一等一的纯爷们儿，可对方的脾气还真不是一般的好。
果然，展念冷冷地瞥了眼多管闲事的李乐超，薄唇抿得紧紧的，嘴角的线条很明显地向下弯曲着。
“不关你事。”展念冷笑了一声，擦了把额头的汗，拿着球又带着自己那队人上场去了。
周围的女生看到展念上场了，顿时又尖叫了起来，也是，这样一个年轻英俊又擅长体育的男生，走到那里都是受女孩子欢迎的。
关秦坐在一旁的替补席上，默默不作声地看着展念那副总给人几分疏离感的背影，轻轻地叹了一声。
这小子，有时候就是太闷，心里有事也不说出来，虎哥那样的粗线条未必能完全讨好他吧……


虽然没有正式做爱，但好歹也发泄过了，展辰龙的心情也好了许多。
男人这东西就是憋不得，一旦憋住了下面那根东西，整个人都会不舒服。
现在展辰龙舒服了，他也有心情和谢寅虎谈正事了。
谢寅虎喝了口茶，把嘴里那股腥臊的味道漱了漱，看着展辰龙拿了一叠资料过来。
“虎子，你看看，这是我和相熟的一个导演拿的。这部戏里有个配角还缺个人演，我推荐的你，他也答应了。就是看你的意思了。”展辰龙把拿到的相关资料递给了谢寅虎，本来他是想和导演彻底确定好之後，过两天再告诉谢寅虎的，但是想来大家也都还卖他展辰龙几分薄面，倒不至於放他的鸽子才是。
谢寅虎真没想到展辰龙之前说的这麽快就实现了。
他心情复杂地接过了资料，草草地翻了一下，手都快抖了起来。
有多少年没再看过剧本，没再出现在镜头前了，谢寅虎自己都快不记得了。
当年和他一样在武行里混迹的兄弟们，有的像展辰龙这样成为了一线演员，也有的转行做了幕後，当然还有许多从事别的工作的人，但是沦落到擦皮鞋的份上的，恐怕也只有他这一个了。
当初，谢寅虎为了彻底断绝和展辰龙之间的关系才咬牙离开了特技演员这一行，而现在自己又要为了对方回来吗？
不是说的，谢寅虎的内心其实还是挺想念往昔的岁月的。
那些日子苦是苦点，也经常受伤，可是……充实的生活大概也就是那样的。
他那个时候也算年轻帅气，做事有拼劲，就连他自己也以为靠着努力的打拼终有一日他能够有所作为，不说成为一线明星，好歹也能混到二线吧。
只可惜，一份在当时看来离经叛道的爱毁了他自己，也伤害了展辰龙。
现在的世道变得真他妈快，当年不可能的事，现在天天干都干腻了。
谢寅虎皱了皱眉，陷入了纠结的思绪之中。
展辰龙并没有注意到对方这细微的变化，他兴奋地和谢寅虎说着以後的打算。
展辰龙知道，他这年纪到现在算是真老了，估计以後在圈子里也就靠以前的名气随便混下了，可是谢寅虎还年轻，至少还有十多年的时间可以抓住风光的机会。
“好好干啊，兄弟，这戏我看过了，还不错。投资方也大方，说了要包装成本年度最佳的历史片，虽然不是演主角，但没关系，配角演好了一样的！咱们当年连配角都算不上，一部戏里顶多能有几个背影，还不是照样能混出头。虎子，你有没有听我在说啊？”展辰龙看见谢寅虎一直愣着，忍不住拍了拍对方的肩。
“啊，我在听。这……唉，龙哥，你看，我这多少年没上过镜了，你一来就给我整个挺多戏份的配角，我怕我发挥不好啊。”谢寅虎急忙回过神，暂时不去想那些烦心事。
他还是挺感谢展辰龙给他这麽个机会的，内心里也带着一些期盼，只是，这事未免也太突然了。
展辰龙一把搂住谢寅虎的肩，温和地劝道，“你当年不总说想走到幕前来吗？不试试怎麽知道你不行？这机会可不容易啊，要知道现在圈子里新人辈出，好多年轻人也都盯着一切能抓住的机会呢。这个角色虽然不算很重要的，但是我看了下还行。先迈一步吧，以後的事情慢慢来。就当我这个做大哥的求你了。”
说着说着话，展辰龙大概也是觉得自己当初对谢寅虎真地太狠了点，明明当时可以拉住对方的，却那麽眼睁睁地看着他摔了下去。
当年那惊险的一刻所产生的恐惧与悔恨，直到多年之後都让展辰龙的内心不得安宁。
展辰龙怀着一颗内疚的心，情不自禁地将谢寅虎搂得更紧了一些。这一次，他真地不想放手了。

对方把话都说到这份上了，自己还能说什麽呢？
谢寅虎有些茫然了，他扭头看了眼目光灼灼望着自己的展辰龙，对方的眼神是那麽真诚殷勤，真是让人难以拒绝啊。
“好。我尽力而为吧。”谢寅虎无奈地笑了一声。
他完全没有想过自己离开这个圈子，以及自己重新回这个圈子，都是为了同一个人。


展念果然没有回来吃晚饭。展辰龙骂骂咧咧地念叨了几句，无非都是些孩子大了不好管了的成年老调。
想起展念临走时冷冷瞪自己的那一眼，谢寅虎心里就有些紧张，这小子脾气挺怪的，说翻脸就翻脸，自己以後不会被他整得很惨吧？
但是想想自己现在在展念手下什麽糟蹋事没尝过，谢寅虎琢磨大不了自己又被当死猪一样让他折腾一番，反正忍忍他还是受得了的。
两人吃了晚饭，谢寅虎拒绝了展辰龙明着的勾搭，借口自己最近有点累，看了会电视就回房睡觉去了。
他躺在床上，脑子里一直交替出现着自己和展家父子之间说不清道不明的情事，也浮现出了不少往事，更幻想了一下茫茫的未来，最後他自己想累了，也想烦了，这才闭上眼昏昏沈沈地睡过去。
展念回来的时候，已经过了午夜，他在楼下就看到自己家的灯都熄了，估计大家都睡了。
他在外面玩了大半天，晚上还和同学出去吃了点东西，向来很少沾酒的他也喝了几口。
打了一下午的篮球，一身是汗，展念进了门就去卫生间地冲洗了一下身子。
洗完澡出来，屋里依旧静静的，看样子谢寅虎和他爸都睡得挺熟的。
也不知道今天自己不在的时候，虎哥是不是和自己老爸干了个热火朝天，所以他们才这麽累，睡得这麽死？
展念越想越不是滋味，他烦躁不安地穿上睡衣，想回自己房间去休息，可是在路过谢寅虎的房间时，他却情不自禁地停住了脚步，轻轻拧住了门把手。
出乎展念的意料，谢寅虎的门并没有锁。
他转了转眼珠，又看了眼展辰龙那扇紧闭的房门，终於下定决心走进了谢寅虎的房间。




(10鲜币)（筋肉大叔调教）三十六 温柔的夜袭者

谢寅虎睡得并不安稳，白天和展辰龙之间的对话，让他几乎陷入了回忆的漩涡之中。
过往那些美好的回忆，惨痛的回忆纷纷都涌上心头，甚至在梦里继续混乱纠缠着他。
展念悄声走进了谢寅虎的房间，随手将门反锁了起来。
借着窗外的微光，他看到谢寅虎的面容并不轻松，对方那两道飞扬的眉正紧紧地皱着，不知道是不是做了什麽噩梦。
本来是想进来好好报复下对方的展念，在看到谢寅虎这副近似悲哀的表情之後，心也渐渐软了下来。
这个男人的确很淫荡，但是这份淫荡却又更像无可奈何的逆来顺受，这些年来，他一个人漂泊着，居无定所，做着这个城市里最卑微的工作，艰难求生。
或许，自己真该对他好些。就像自己也曾对李乐超他们承诺的那样。
展念悄然坐到了床边，看着谢寅虎并不安稳的睡颜，伸出了自己的手。
感到有一只手在轻轻地摸自己的脸，谢寅虎一下就被吓醒了，他还来不及多想，就看见了展念面色平静地坐在床头。
“小念！你……”
谢寅虎吃惊地半撑起身子，话到嘴边这才意识到对方来这里的目的。
这小子半夜来自己的房间，除了那事儿之外，还能有别的什麽事呢？总不见得是来和自己聊人生的。
看样子展家父子都有夜袭的爱好呢……
白天才拒绝了展辰龙的求欢，到了晚上又要面对他儿子，谢寅虎也只能嘲笑自己纠缠在这父子之间根本就是玩火烧身。
“白天和我老爸玩得开心吗？”
展念露出了一抹微笑，看在谢寅虎眼里却是异常的险恶。
“我没和你爸做什麽，你可别误会啊。”谢寅虎战战兢兢地回答着展念的话。
展念也看出来了谢寅虎不安的情绪，他想大概是自己以前的表现让对方有了心理阴影，其实，他也并不是一点也不讲道理的人，就算喜欢玩SM也是出於性趣，而不是出於施虐的快感，更不谈上要报复谁。
“虎哥，你怕什麽？我就随口问问，你和我爸不是很早就认识了，上次我也见过你们俩在床上。所以……就算你们真有什麽，也没什麽大不了的。毕竟还是要讲个先来後到，谁让我老爸有幸更早认识你呢。”
展念认命般地低笑了一声，他看了眼谢寅虎赤裸着的胸膛，把手贴了上去，感受了一下对方的体温。

“虎哥，我老爸那根东西有你那麽长吗？”
展念压在谢寅虎身上，不时轻轻动一下腰，将自己的阴茎送到对方身体的更深处。
谢寅虎趴在床上，下身一阵阵地发硬，展念的技巧还是很棒的，虽然後面难免会有些痛感，但是快感也不少。
他愣了一下，不知道展念为什麽会问这个。
“我……我没注意看过。”
这话纯属瞎说，谢寅虎从小和展辰龙一起长大，对方那根东西他不仅看过，还摸过，含过，甚至曲起手指弹过。而两人之间比长短大小的事也是让他难以忘却的乐事。除了还没发育妥当的那些年岁，等他真正长成一个纯爷们让儿之後，两人之间的比试每次都是他赢，而展辰龙气急败坏的样子现在想来真有意思。
大概成天看戏的观众们怎麽也不会想到那个在银幕上稳重英俊的展影帝也会有那麽可笑的一面。
展念一听就知道谢寅虎是在忽悠自己，他也不戳破对方的秘密，只是憋了口气忽然重重地撞了撞腰。
谢寅虎的屁眼里面还真是暖和，虽然经常被操被塞道具，可对方的括约肌的功能却依旧很棒，滚烫的肠壁把展念下边儿咬得紧紧的，这让他觉得很舒服。
“没看过，你还和我爸纹情侣纹身？”
展念一手捏住谢寅虎那副纹了虎头的屁股，狠狠捏了捏，接着就俯身下去，亲吻起了对方缠着虎尾的脖子。
谢寅虎的被展念吻得浑身发痒，从骨髓到皮肉都产生了酥麻的感觉。
他低声呻吟着，目光也变得有些恍惚起来。
“不，不是情侣纹身……呃，就是为了好玩纹的。”
看到谢寅虎一直不肯老老实实地说话，展念内心里的邪恶因子又开始抬头的。
他说了他不介意谢寅虎和自己老爸有一腿，但前提是对方不能不坦诚。
展念的手从谢寅虎的屁股上移开，钻进了对方的腹部下，很快就攥住了那根被压在被单上早就变得火热坚挺的男根。
他摸索到对方那颗异常饱满的龟头，轻轻掐了掐。
“啊……”谢寅虎忍痛将头埋了下去，他怕自己的叫声惊醒了展辰龙，那可就麻烦了。
“噢。好玩吗？看来虎哥你年轻时还蛮喜欢玩的嘛。”
展念阴测测地冷笑了一声，手往下套住了谢寅虎早就蓄势待发的阴囊。
“要不要再玩一次呢？”说话的时候，展念的手在渐渐收紧。
谢寅虎几乎可以预料到接下来的痛楚，他来不及多做考虑，立即出声求饶，“小念，虎哥错了。你到底想让我干什麽就直说吧。别捏……千万别捏。”
再强壮的男人也不敢把命根子轻而易举地交到别人手里，何况自己面对的这个男人除了身体足够强壮之外，内心实在是有些过於卑微和怯弱。
展念盯着谢寅虎背上那副巨大的猛虎下山纹身看了一会儿，手倒没有捏下去，反而轻柔地替谢寅虎揉搓了起来。
“虎哥，为了我，你再纹个身吧。这样，你身上有了属於我的印记，不管以後你走到那里，一定都会记得我了。”
谢寅虎正被展念搓弄得呻吟不止，听见这句话，他才缓缓睁开了眼，嘴唇半张着，一时不知道该说些什麽才好。




(13鲜币)（筋肉大叔调教）三十七 纹身店的陷阱

年轻人做事就是雷厉风行，谢寅虎昨晚浑浑噩噩之间答应了展念再为他纹一次身，今早展念居然就告诉他已经联系好纹身的地方了。
“会不会太快了？”谢寅虎没忘记当年纹身时候的痛，那种痛说真的不太好受。
而他现在也不是一头热的年纪了，当年纹身是他们武替圈子里的一种时髦，他和展辰龙也是被撺掇着凑了个热闹，现在想来背上留这麽大片痕迹，就好像把记忆背在了背上，不管是高兴的，还是悲伤的，都注定抹不去了。
展念不以为意地瞪着谢寅虎，说道，“纹好後你还要休息一阵啊，再说了，我爸不是在给你介绍工作了吗。再不快点你就出去拍戏了，那时哪有空纹身。”
谢寅虎无奈地看着咄咄逼人的展念，也不知道对方到底又要给自己纹个什麽，恐怕以後难免会被展辰龙看到了，到时问起自己还真是不好回答。
唉，看来自己想要同时在展家父子之间滚床单的事，迟早是纸包不住火，得坦白出来的。
展念这边倒是一早就知道了，只不知到时展辰龙会怎麽看？自己现在又和他儿子搞在一起，他是会心里极度不快，还是会直接操拳头揍自己一顿呢？
“好了，虎哥，你也别多想了。今天正好我爸出去会朋友，趁这时间刚好纹了。”
展念拍了拍谢寅虎宽厚结实的肩膀，以为对方沈默不语仍在考虑纹身的事情。
管他的，以後的事以後再去想吧，反正车到山前必有路。
谢寅虎长长地呼出了一口气，有些勉强地对展念点了点头，终於横下了一条心来。


展念带谢寅虎去的纹身店很小，位置也很偏僻，里面的老板和展念还算熟客，曾经也多次劝展念纹一个什麽在身上装酷，但是均被对方无情的拒绝了。
不过现在对方给他带来一桩生意，也算是好事。
“覃克，这是虎哥。”展念进门就指着谢寅虎介绍了起来。
被叫做LION的纹身店老板一看见谢寅虎就双眼放亮，他既然和展念熟识，自然也是GAY圈的人，喜好上和展念也颇有相同之处。
魁梧英俊而且散发着浓烈男人气息的谢寅虎对他来说无疑是块上好的五花肉。
“哇，好帅。虎哥，你好，我是这里的老板，叫我小克就可以了。”
“你好，覃老板。”谢寅虎被覃克恭维得有些不好意思，脸上也红了红，要知道他在街头擦了那麽多年的皮鞋，大多时候都是受得冷眼，还很少有人这样恭维他。
纹身店里的墙上贴满了各种花哨的样式图，这些图案吸引了谢寅虎的目光。
趁这谢寅虎东张西望的时候，覃克走到了展念身边，凑在他耳边说道，“你小子艳福不错啊。这麽个极品男都被你碰到了。”
展念轻轻笑了一下，这笑容里自然带着几分得意。
“那是当然，也不看看我是谁。对了，一会儿纹身的时候尽量轻点，别弄得太痛。”
“你不是开玩笑吧，纹在哪儿再怎麽轻也会痛的，麻药不管用。”
覃克一大早就接到了展念的电话，电话里展念告诉他今天要带一个男人过来做阴茎纹身。
在这个城市里，覃克很少很少遇到会做阴茎纹身的人，因为这种纹身实在太痛，对男人来说不啻是种极端的折磨，以前有一个男人来纹过，纹到一小半就惨叫着不愿继续，後来也就不了了之了。
不过覃克看了下谢寅虎这身量，对方看起来的确是条硬汉，估计能承受下来吧。
“我还没告诉他在那里纹。”展念压低了嗓音，悄声说到。
“什麽？！那怎麽搞？！”
覃克可没信心自己能强行在这个身强体壮的男人的小弟弟上纹上花纹，对方痛起来估计会直接一脚踢飞自己。
展念轻轻挑了挑眉，望着仍在好奇打量的谢寅虎，说道，“绑起来纹呗。”
“他会答应啊？”
“他会。”


谢寅虎看了一会儿墙上的贴图，这才回过神，说起来，展念只说要带他纹身，还没说要纹在哪里，或者纹什麽图案呢。
“小念，你喜欢什麽花纹啊？”谢寅虎自己想了下，他实在没什麽喜欢的纹身花纹，当年纹个老虎也是为了切合自己的名字，可展念的名字里似乎没什麽可以纹的东西。
展念拍了拍覃克的背，暗示他赶紧去准备好一会儿要用的工具，走到了谢寅虎面前。
“到时再说吧。走，先进去让覃克看看你的身体，选一选哪块适合纹身。对了，你背上都差不多占满了，这次就纹在正面吧。”
背上膘肥肉厚，纹身的时候也没那麽痛，纹在正面肯定要痛得多。
谢寅虎一想起当初自己纹身时遭受的痛楚，就忍不住有些头皮发麻，没想到这麽多年过去了，他还得遭那样的罪。

进了里屋，谢寅虎看到了一张还算宽大的纹身床，覃克已经换好了衣服，戴好了手套，笑着邀自己睡上去。
“麻烦虎哥你脱一下衣服裤子。”
“裤子也要脱啊……”
“脱吧，我想纹在你腿上也应该不错的。”展念怕谢寅虎听出什麽，急忙劝到。
谢寅虎脸上一阵扭曲，此时他还没想到对方让他脱裤子的真正用意是什麽。
没办法，只有逼上梁山了！
谢寅虎蹙了蹙眉心，心想反正他也不是第一次在外人面前脱光了，更淫贱的事他都做过了，现在脱个衣服裤子也没啥大不了的。
覃克在看到脱光了衣裤的谢寅虎之後，两只眼都瞪圆了。
这个男人不穿衣服的时候果然比穿起衣服还要吸引人得多，那饱满的胸肌，微微隆起的腹肌，乃至那副圆润结实的屁股，修长粗壮的腿，以及那根就算没有勃起也显得尺寸客观的阴茎都显得那麽迷人。
而当他看见对方背上那副五彩斑斓的猛虎下山纹身更是不得不夸赞一句威势逼人，气概非凡。
“太完美了。虎哥你身材真好。”覃克吞了吞口水。
被人一夸，谢寅虎心里也难免有了些小得意，他嘿嘿一笑，心情不错地躺了上去。
展念一看谢寅虎躺下了，立即对覃克使了个眼色，对方默契地将一根粗绳递给了展念，然後两人同时套住谢寅虎的双腕绑在了床头。
这一切发生得太快，谢寅虎还没完全反应过来，况且动手的人有展念，这也降低了他的防备心，连挣扎都没有，谢寅虎就这麽被紧紧递绑起来了。【⑨_】
“啊！这是干嘛啊？纹身而已，不必绑我吧！”
谢寅虎发现不对的时候，已经於事无补了，只能眼睁睁地看着他们把自己的双脚也捆了个结实。
展念有些抱歉地将手搭在了谢寅虎的胸膛上揉了揉，温柔地说道，“我怕虎哥一会儿你会痛得忍不住挣扎。”
“怎麽会呢？我又不是没纹过身，虽然很痛，可我能忍啊！放开我吧，虎哥保证不乱动还不行吗？”
谢寅虎并不喜欢自己被绑得这麽紧，更怕他们对自己乱来，只好出声哀求。
展念摇了摇头，手一路下滑，摸到了谢寅虎的阴茎，轻轻地搓揉了起来。
“不行。纹阴茎很痛的，我也是为你好。”
“什麽？！”
纹阴茎，谢寅虎惊恐地看着自己那根最引以为傲的东西在展念的手里慢慢地硬了起来，他知道自己那宝贝有多麽敏感，对於快感如此，对於痛感亦是如此。
要是真在他那根东西纹什麽，他真地很难保证自己能忍受下去。
“小念，不要在那里纹啊……会痛死虎哥的……”
谢寅虎眼里流露出了浓厚的哀恳与恐惧，他拼命挣扎着自己的手脚，却毫无办法。
“放心，只是一会儿的时间，虎哥，你答应了我的事可不能反悔。”
展念的声音又变得冰冷异常，他说话的语气依旧很平静，但是却透露着不容人拒绝的残忍。




(12鲜币)（筋肉大叔调教）三十八 阴茎纹身

死到临头大概就是这种感觉了吧。
谢寅虎近乎绝望地看着展念，紧张而急促的呼吸让他胸口和小腹起伏得很厉害。
“小念……”谢寅虎心有不甘，但是他也很明白这个时候求饶大概是真的没用了。
这混小子的脾性和他年轻时还真有点像，都是一头热起来，做事就没了轻重缓急。
展念看见谢寅虎已经不再挣扎反抗，心里也稍稍平静了一些，他尽量让自己的神色看上去更为温和，随即更是俯下了身子。
“没事的。我会一直在你身边陪着你的。”
展念将自己的手放到谢寅虎的手心里，又将唇印到了对方的唇上，深深地吻了吻。
覃克看着这两人做出这副像是要做什麽生离死别的样子，不禁苦笑了起来。
一会儿就是他动手给谢寅虎纹身，这麽一来，搞得他好像是坏人似的。
“喂，我说啊……没事的，今天下午就能搞定，别紧张啊，你们。”

谢寅虎的心里一股说不出的滋味，一方面他真是怕那种难以想象的疼痛，另一方面看到这麽温柔的展念，他的心也跟着软了。这麽多年的生活沧桑，不仅磨平了他的棱角，更是磨软了他的心。
“好……我忍。”谢寅虎轻叹了一声，抬头又看了眼自己不争气正勃起的阴茎，重重地躺了下去。
他略带几分迷惘地盯着头顶上明亮的灯管，眼睛忍不住便想闭上，好像只要闭上眼他就可以坠入梦中，不再活在这残酷的现实里。
没一会儿，谢寅虎就感到了阴茎上的一阵火辣辣的刺痛。
覃克正在用酒精给他的阴茎消毒，他看到谢寅虎猛地抬起了头不好意思地举了举夹着浸透酒精的棉团的镊子。
“必须消毒，这也是为你好。”
那种瞬间交错的火辣与冰凉之间的感受让谢寅虎的阴茎受到了剧烈的刺激。
他咬了咬唇，知道这只是一个轻松的开始，真正痛苦的还都在後面。
等覃克替谢寅虎做好了消毒工作之後，他只有目瞪口呆地看着对方那根已经全然勃起的大家夥，啧啧称奇。
“太牛了，这麽长。”
展念看了眼面容有些扭曲的谢寅虎，一边轻轻地抚着对方的额头，一边任由对方紧抓住自己的手。
“别废话了。快点开始吧。”

纹身机的声音在狭小的房间里听上去异常恐怖。
展念可以清晰看到谢寅虎的喉结在紧张的滑动，更甚至对方的额头都流出了冷汗。
他紧紧握住谢寅虎的手，干脆坐在了床边，遮挡住了谢寅虎露出胆怯的视线。
谢寅虎重重地喘着气，不知道什麽时候自己的宝贝就会受罪，但是很快他就尝到了那尖锐刺痛的痛苦。
“啊！”几乎是难以忍受的，谢寅虎双目一瞪就叫了起来。
展念知道他肯定很难受，但这个时候也不可能再停止了。
“虎哥，忍耐一下，一会儿就过去了。”展念轻声地安慰着痛得面容扭曲至狰狞的谢寅虎，将手抚到对方的饱满厚实的胸口上，有力地搓揉着，借此分散对方的注意力。
谢寅虎眨了眨眼，看着始终温柔望着自己的展念，只好费力地点了点头。

覃克小心地握着谢寅虎的阴茎，用机器在上面替他割线。
细小的针尖飞快地扎在谢寅虎那根饱满的阴茎上，渐渐地就有血溢了出来。
疼痛让谢寅虎几乎控制不住自己的下身，他死死地咬着牙，难以忍受地痛楚呻吟着。
虽然谢寅虎竭力忍耐，但是他那根雄伟的阳具最後还是因为疼痛而逐渐萎靡。
在阴茎上纹身本是勃起时效果最好，覃克看到谢寅虎的阴茎开始吃痛萎缩，只好暂时停下来用手指轻轻摸了摸对方那颗饱满的龟头。
纹身机一旦停止工作，之前的痛苦也变得相对可以忍受。
谢寅虎好不容易缓过一口气来，他闷闷地哼了一声，下体又随之传来一阵酥麻的快感。
展念扭头就看到了正在替谢寅虎自慰的覃克，忍不住问道，“干吗呢？”
“硬起来才好纹。”覃克看了眼谢寅虎那根粗壮的东西以及那颗吐露着晶莹水渍的龟头，无不羡慕。
展念想了想，一会儿还得痛，谢寅虎这样子估计也很难保持一直硬着的。
他从旁取了一小根绳子，亲自替谢寅虎扎在了根部。［九落整理］
“唔！”谢寅虎本来在痛苦与舒爽之间徘徊着，下体猛地被扎紧的感觉让他不由抬头看了眼发生了什麽状况。
“这样可以保持硬度。”展念笑着对谢寅虎说道，伸手轻轻拍了拍对方那根又听话硬起来的宝贝。
当然展念也知道，如果真要谢寅虎继续保持勃起状态，只是一根绳子的帮助是远远不够的。
少不了他出马。
随着谢寅虎的阴茎再度变得挺拔，覃克又开始继续了手中的工作了。
见惯了流血的他，看着谢寅虎那根傲人的宝贝就这样被血液染上了红色，却也只能无可奈何地继续工作下去。

除了疼痛之外，谢寅虎更多的是感到害怕。
任何男人也不敢轻易拿自己的命根子开玩笑，虽然他这辈子没想过要结婚生小孩，可他还想着就靠这根东西舒舒服服地过下半辈子呢。
空气里的血腥味让他一阵阵的紧张，而展念轻轻舔弄着他乳头的感觉却又让这紧张之中多了几分情色的意味。
“呃……”谢寅虎地被迫发出了痛苦与快感交杂的呻吟，下身已经痛得有些麻木了。
与此同时，一条狰狞的蛇形也正在谢寅虎的海绵体上渐渐成形，变得生活起来。
展念一边用自己的身体继续挡住谢寅虎的视线，一边卖力地吮吸着对方硕大的乳头。
他很清楚谢寅虎的敏感点都在哪些地方，只有这样不断刺激谢寅虎的敏感部位，才能让对方更容易保持勃起，配合纹身。
“啊！！”
当纹身机残忍地走到龟头上时，谢寅虎终於没有办法继续忍耐下去了。
他惨叫痛呼着，忘记了之前答应展念的承诺奋力挣扎，就像一只频临死亡的猛虎，做着最後的反抗。
展念没料到谢寅虎会痛到这个地步，他慌乱地叫着谢寅虎的名字，赶紧凑上去用唇堵住了对方乱叫的嘴。
谢寅虎倒抽着气，嘴里被展念的舌头所侵占了，他本来痛得忍不住要咬下去，可是理智却逼他沈默地承受住了一个男人所能忍受的最大痛苦。
说到底，他还是怕伤了这个孩子。

覃克牢牢地抓住对方颤抖不已的阴茎，集中精神将蛇头的眼睛仔细地纹在了这个最脆弱的地方。
他看到谢寅虎的龟头开始冒出汹涌的鲜血，也看到对方的马眼里开始吐露出更多的前列腺液，直到一小股白色的液体夹杂着尿液一起喷了出来。
恰在此时，大功告成。




(11鲜币)（筋肉大叔调教）三十九 疼痛的爱

展念替谢寅虎松开了绳子，这才推着他满是湿汗的背让他坐了起来。
覃克仍埋着头在谢寅虎的胯间替他做最後的处理，简单的止血之後，他用一圈保鲜膜将谢寅虎肿大的阴茎裹了起来。
“呃……”t
谢寅虎面色惨淡地看着自己那根饱受摧残的阴茎，心里说不出的懊恼，以後怎麽让他当着人喷水啊！
展念大概也是知道这事挺对不起谢寅虎的，急忙拿了毛巾过来替他擦拭身上的汗液，嘴里还安慰道，“虎哥，过两天就会消肿的，这两天你洗澡的时候多注意些。要是不舒服记得给我说，我好带你去医院。”
谢寅虎点了点头，一时也不想走动，干脆就坐在了床上。
“让我歇会儿吧。有烟吗？”
覃克掏出烟，递了上去，谢寅虎接了过来，冲他笑了一下。
“多谢了。刚才你要是轻点就好了。”
“唉，这也没办法，纹身就是这样的。痛的艺术。”
覃克有些不好意思，毕竟他和展念也算是串通起来强行给谢寅虎纹身的，这可和他平时的做法完全不同。
“是啊……真他妈痛。”谢寅虎点燃烟，放到嘴边，一口叼住，嘟嘟囔囔地又抱怨了一声。
展念将手抚摸到谢寅虎宽阔的肩上，顺着那只下山虎摸了下去。
“以後不会再让你痛了，好不好，虎哥？”
谢寅虎半眯着眼，从鼻孔里喷出一缕烟丝，这才勾起嘴角，露出了一个豁然的微笑。
他微微仰起头，看了眼流露出愧疚神色的展念，悠悠地说道，“可别骗虎哥这个老实人啊，对我好，就要对我一辈子好。”
“那是当然。”
展念微微一怔，忽然明白了谢寅虎赤裸裸的暗示，他一把搂住谢寅虎的脖子，当着覃克的面又和对方吻在了一起。
谢寅虎被动地被吻着，手中的烟渐渐烧得只剩半截，也浑然不知。


没走几步，谢寅虎就觉得下面磨得厉害，现在他的阴茎可谓比勃起时还肿大了一些，裤子根本就兜不住。
以前他总以自己这根大鸟为傲，可现在看来那根东西太大了，也不是他妈什麽好事。
“哎哟……”谢寅虎在展念的搀扶下，慢慢靠到了巷里的墙上，他们刚从纹身店出来，正准备打车回家。
展念这时才有些後悔，他看到谢寅虎那明显肿胀起来的下体，知道自己真没选对纹身的时候。
那时候他的心里满是嫉妒与嫉恨，只想着在展辰龙面前，更是在谢寅虎身上留下属於自己的痕迹。
“要不再回去休息会儿，虎哥？”展念沈默了片刻，一时也想不出什麽更好的办法。
谢寅虎摇了摇头，眉峰一扬，说道，“没事。其实也不算什麽，就是我现在这样子怪怪的，干脆我拿衣服挡一下算了。”
说完话，谢寅虎果然把外套的夹克脱了下来，他里面只穿了件光膀子的汗衫，肌肉都鼓鼓地露了出来。
他站直身体，将夹克抄在手上，垂到了身前，挡住了不正常肿起的下体。
谢寅虎琢磨，这样子，旁人应该就看不出端倪了。
展念笑着叹了口气，继续搀住了谢寅虎的手臂，扶着他离开了巷子。


好不容易叫到了车，谢寅虎猫腰钻了进去，马上双腿大张地坐了下来。
他重重地喘着气，下身随着他的一举一动所带来的痛苦让他烦躁不已。
展念从後视镜里看到谢寅虎这难受的样子，自己也挺难受的，他到底还是太过高估谢寅虎的承受能力。
毕竟对方也是有血有肉的人，怎麽会什麽都不怕，什麽都无所谓呢。
不过这样看来，谢寅虎之前为了自己所作的忍耐，该是多麽让人感动甚至是感激。
谢寅虎睁开眼瞥到了後视镜，一脸忧虑盯着自己的展念，他知道自己的反应大概是吓到对方了。
“放心，我没事。”谢寅虎有气无力地张了张嘴，带着一丝笑意的眼望向了前排後视镜里那个影子。
两人眼神交错，有些话已不必多说。


展辰龙的生活大多数时候都不是为自己而过的，他没办法地要参加许多应酬，别人看他们这些明星总是光鲜靓丽，日子过得精彩，可只有他们自己才知道，明星这光环之下有的又是什麽。
他回来的时候已经是半夜了，怕吵醒了应该正在睡觉的谢寅虎和展念，这位派头十足的影帝大叔也只好蹑手蹑足地像做贼似的悄悄进门。
展辰龙今晚被灌了不少酒，嗓子里胃里都很难受，他在客厅里倒了一杯纯净水喝进肚子里之後，这才打着酒嗝准备上楼睡觉。
谢寅虎的房间就在走道的门口，展辰龙扶着墙摇摇晃晃地走了上来，下意识就看了眼对方紧锁的门。
也不知道是酒意还是他压抑已久而愈发反弹的性欲，展辰龙想起自己梦里那档子不干净的画面，内心里有些不好意思之余，实际上却是对和谢寅虎做爱充满了期望。
他舔了舔自己干涩的唇，正踌躇着是不是应该扭开门再来一次夜袭。
就在展辰龙内心纠结之时，他吃惊地听到了谢寅虎房间传出的一声低低的呻吟。
这呻吟声听在展辰龙的耳朵里是那麽销魂诱人，简直就像是某种无声的邀约。
“好小子！”
展辰龙咧嘴一笑，心想谢寅虎在自己面前装不舒服，到了晚上却悄悄一个人打飞机，真是未免太不厚道了。

回来的时候，谢寅虎才脱了裤子在展念的帮助下，给自己饱受磨砺的阴茎上了药，可是肿还没能消下去，以至於撒尿的时候都痛得厉害。
晚饭他们两人随便吃了点，谢寅虎实在被折腾得没什麽精力，连澡也不敢洗，就回屋里躺着去了。
谢寅虎在被子里稍微一翻身就能感到被面蹭到了自己的阴茎，让他难受不已。
可偏偏他的睡相并不老实，总是喜欢翻身，可怜这大半夜的，谢寅虎硬是把自己痛醒了。
说没事都是假的，谢寅虎也不过是不想让展念担心自己。
谁的阴茎挨了那麽多针都不会好受，谢寅虎一度担心自己还有没有勃起的能力，这样肿起来的可没一点儿快感可言。
他正因为阴茎的肿痛而低低地呻吟了一声，冷不防自己的房门就被人拧开了。
一股酒味顿时涌了进来，谢寅虎一惊，下意识地就捂住了下半身，他知道，进来这人，肯定不是展念。




(9鲜币)（筋肉大叔调教）四十 大叔之间的芥蒂

大概是为了报复一个人偷偷“打飞机”的谢寅虎，展辰龙嘿嘿一笑，拉了脖子下面的领带，敞开领口就这麽压了下去。
“虎子啊，你大半夜这是在干嘛呢？”
展辰龙醉眼朦胧地压在谢寅虎的身上，他知道对方没睡，要不然刚才他听到那呻吟声会是谁传出来的呢。
谢寅虎绷着一张脸，尽量侧着身子，生怕展辰龙这大块头压到自己还肿得可怕的宝贝上。
“唉，龙哥你才是干嘛呢，半夜不睡啊？小念都睡了……”
谢寅虎闷声闷气地质问着偷偷溜进自己房间里来的展辰龙，这父子总是夜袭的毛病可真叫人难缠。
展辰龙隔着被子抱住谢寅虎就不安分了起来，他摸着对方在被子下的身体轮廓，贪婪的欲望早就占据了理智的上风。
尽管儿子也在家里，可今晚不和谢寅虎干上一发怎麽叫得他安心！
“你少给老子说这些！刚才我可听见你在干嘛了！”
展辰龙借着酒意，蛮横地就吻上了谢寅虎的脸，他像条疯狗似地亲吻乃至是舔弄着谢寅虎的面颊和耳垂，也不管身上笔挺的西服在他野蛮的动作下起了一层层皱痕。
谢寅虎被展辰龙吻得浑身发烫，这老兄倒是还记着他当年的敏感点，一个劲地朝他的耳根和脖根攻击。
一旦身体有了快感，下面也跟着有了动静，可偏巧今天才去纹了身，谢寅虎下面那根东西就开始变成了折磨他的利器，而最糟糕的是这利器还就长在他身上，真是想去掉都去不掉。
火辣辣的肿痛，龟头处尤其明显，一旦有兴奋的液体溢出来，尚未完全愈合的针扎伤口就被浸润得更加痛苦不堪。
谢寅虎受不了这样的折磨，他捂着下体忍耐了片刻，终於忍无可忍地横肘撞到了展辰龙的脸上，把对方撞到了一边儿。
“哎！”展辰龙万没想到谢寅虎会忽然对自己动手，等他反应过来时，对方那有力的肘弯已经撞到他脸上了。
那一瞬间就像脑震荡似的，展辰龙一下就蒙住了，紧接着他才感到自己脸上一阵疼痛，鼻梁更是酸痛难当，似乎空气里也有了血腥味。
“你……你怎麽打人呢！”
展辰龙喘了口气，酒意算是醒了点了，谢寅虎这举动分明是不满自己刚才对他的挑逗。
可是就算再不满，也不必出手吧，这小子自己也是练过的，应该知道他们出手时的力道很容易打伤人的
谢寅虎觉得自己的阴茎都快痛得断掉了，他撞开了展辰龙，这才稍稍缓过一口气。
扭过头往床边那个高大的身影看了一眼，谢寅虎已是积了满腹的不快，他捂着自己肿胀的阴茎坐了起来，闷声说道，“你到底在干嘛？今晚我没兴趣。”
这麽多年过去了，当初他一心想让展辰龙留在自己的身边时，对方将他抛在一边，刺激他犯下大错，更导致两人反目相向。
而现在，展辰龙这过於热情的表现，却是让谢寅虎总觉得这是一场太过虚幻的梦，若自己真地相信了，那麽梦里的幸福下一秒就会消失得无影无踪。
不是不爱，只是不敢再去爱。
谢寅虎知道自己内心的芥蒂，比起接受展辰龙这迟来的爱，自己倒能愿意被展念折腾欺负。
这麽多年过去了，可不是一句话那样简单，流失的时光一去不回，两人都变老头子了，两人的身份地位也有了更大的差异，至於两人之间的感情，他几年前就再也没奢望过了。
如今他之所以真地忍住让人在自己阴茎上纹身，或许也是在变相做出选择。
谢寅虎眉峰一蹙，狠狠咬了咬牙。

展辰龙擦了擦脸上的血，尴尬地笑了一声。
他盯着谢寅虎在床上的阴影看了片刻，发现对方始终不再搭理自己，只好说道，“哥真是喝醉了。你睡，你继续睡。”
“你也早点回去休息吧。”谢寅虎扭开了头，忽然有些不愿去直面那个熟悉的人影。
他瞅着窗户外头漆黑的夜空以及对面的零星灯火，宁可投身於这般的寂寞里，也不愿向身边的温暖靠近。
身後的门轻轻地关上了，谢寅虎这时才敢转过身，下身的疼痛着实让他烦躁不安，而他的烦躁不安又不仅仅来自於身体的疼痛。

展念半夜做梦总是梦到白天陪谢寅虎纹身的情景，那情景真是火辣又刺激，让他翻来覆去地总是睡不安稳。
他干脆爬起来，摁开电脑，关上声音，调出谢寅虎之前帮他们拍的GV看了一会儿。
被凌虐折磨的谢寅虎在屏幕里显得性感十足，充满魅力。
展念很快就看得进入了状态，手不自觉地摸到了下面，轻轻地套弄了起来。
对他来说，从最初的鄙视轻蔑到敬佩，乃至喜欢上爱上这个老男人，这都是展念从没想过的事情。
但是事情已经发展到了这一步，似乎还有往进一步发展的趋势，而年轻气盛的展念也只想着坚持走下去。
就算竞争者是他爸爸，他也不会认输。
谢寅虎今天可以为了他在那地方纹身，这就说明了一切。
他爱对方，爱对方的爽朗，爱对方的豁达，也爱对方的隐忍和包容。
“虎哥……你是我的。”
展念眼神迷离地微笑了起来，手上捋动套弄的动作也变得更加剧烈，很快一道白浊在黑暗中奔射了出来，落在了地板上。




(13鲜币)（筋肉大叔调教）四十一 淫荡的事实

第二天天刚亮没一会儿，展念就溜到了谢寅虎的房间里。
他昨天看见谢寅虎下面肿得那麽厉害，还流了那麽多的血，心里还是很後怕的。
要是因为自己这一时冲动之举把谢寅虎给废了，那这一辈子他都别想安心做人了。
“虎哥，醒了吗？”
看见被子里蜷着一大坨的谢寅虎，展念蹑足走了上去，最後停在了床边。
谢寅虎昨晚被展辰龙吓醒之後，又因为自己下体持续的疼痛，一直在床上翻来覆去，难以成眠，直到早上才终於撑不住的合上了眼。
听见屋里那模模糊糊的声音，谢寅虎并没有太大的反应，他不耐烦地缩了缩头，干脆将脑袋藏进了被子里。
展念看见对方这样子，知道对方昨晚肯定睡得不太好，要不然也不会这麽赖床不起来了。
不过对他来说，谢寅虎这副赖床的模样倒真是出人意料的可爱。
想起这个被子躲藏着一个高大魁梧帅气硬朗的男人，而且对方的阴茎上还为自己纹上了身，展念的心中立即充满了前所未有的成就感。
正当展念准备出去让谢寅虎再好好休息一会儿时，他赫然看到了床边的地板上居然有一小滩血迹。


展辰龙昨晚偷袭不成反倒被谢寅虎的手肘撞了一下，早上一起来，他就从镜子里看到了自己那张淤青的脸。
“唉……这下麻烦了。”
展辰龙怎麽也没想到，与自己重聚之後一直都表现得很随性乃至顺从的谢寅虎这段时间会变得这麽排斥自己。虽然这排斥只是在床上，平日里他们之间似乎依旧是好兄弟，但是展辰龙也感到，两人之间一定是出了什麽状况。
现在最糟糕的就是自己的脸居然挂彩了，要是被儿子看到了追问起来，要他怎麽回答？
难道说是自己半夜去偷袭谢寅虎自取其祸的结果吗？
这麽多年来，自己在展念面前都是一副洁身自好的样子，身为父亲，就算内心里有再多不堪的欲望，他也只能压制在心中，力图在儿子面前做好楷模的作用。
而现在……自从谢寅虎出现之後，展辰龙就愈发无法抑制内心不该有的过激欲望，但是正是如此，却也让他如死水一样麻木的人生有了新的起色，乃至是新的希望。
他和谢寅虎之间的事情，他早就打算日後找个合适的机会告诉展念的。
只不过谢寅虎此刻的态度却显得十分微妙……为什麽自己这次回来後，对方总是在有意无意地避开自己呢？
展辰龙对着镜子里人皱了皱眉，继而抬头捋了下鬓角，几丝白发已经告诉他，自己早已年华老去，若真想抓住人生大概最後一次爱的机会，只有趁早了。

为了让自己脸上的伤尽快好起来，展辰龙不得不全副武装地出门去看一趟私人医生。
展念从谢寅虎的房间出来後就径直去了厨房，准备做一餐丰盛的早餐，也算是对为了自己饱受折磨的谢寅虎做一点小小的补偿。
展辰龙听到厨房的炒菜声，探头进去，看到自己的儿子正在认真地煎蛋。
“爸爸出去一下，你陪谢叔叔在家啊。”
展念转身就看到了头戴帽子，耳挂墨镜，嘴捂口罩的父亲，这几乎是展辰龙每次出门的标准打扮了。
他不知道展辰龙这一大早地又要去干吗，不过留下自己和虎哥在家倒是自在得多。
“不吃了早饭再出门吗？我在给你们煎蛋呢。”展念微微笑了笑，扬了扬铲子。
展辰龙摇了摇头，只想着早点出门上了药就回来，随後便匆匆地离开了。
展辰龙刚出门没一会儿，谢寅虎也从屋里走了出来，这两人似乎是刻意为了避开对方似的，一个走了，一个就醒了。
谢寅虎并没有睡得太舒服，他打着哈欠，松散地系这宽大的睡衣，踩着拖鞋晃晃悠悠地走了出来。
下身的疼痛已经好了不少，可仍然让他觉得难受，特别是刚才晨勃的时候，剧烈的疼痛硬生生把他从困意的深渊里痛醒了过来。
“操。”谢寅虎咬牙拍了拍自己那根不听话的东西，缓缓走到了厨房门口，看见展念正在忙前忙後。
“虎哥你起来了。”
看见谢寅虎一脸纠结地站在门口，展念赶紧放下了已经炒好的煎蛋，上前扶住了对方。
“你还好吧？”他小心翼翼地问着，不时看对方一眼。
谢寅虎难受地点了点头，既然纹都纹了，也没有别的办法了，只有忍过这阵了。
他想起昨晚展辰龙到自己房间来，他似乎无意中弄伤了对方，所以想看看对方到底伤得厉害不，毕竟今早地板上还留着血迹呢。
“对了，你老爸呢？”谢寅虎看过展辰龙的房间，对方的床上被子叠得好好的，人却不知去了哪里。
“噢，他刚出门了。”
“是吗……”谢寅虎烦闷地叹了一声，随後却发现腰上一紧，原来展念已轻轻地从後面抱住了他。
“虎哥，谢谢你。”展念将头贴在谢寅虎宽厚的背上，笑了起来。
谢寅虎微微一愣，摸到了展念搂在自己腰间的手，却迟迟没有掰开。
“谢我什麽？”
“谢谢你一直以来的包容。昨天的事情，真是……让你受苦了。”
展念的性子一直是冷漠强硬的，但是他也并非不懂得温柔，只要那个打开他的心扉，占据他的内心的人出现了，那麽他温柔的一面也自然会随之浮现。
谢寅虎听见展念的话，不自觉地牵动起了嘴角，他拍了拍对方的手背，什麽也没有说，什麽也不用多说。


“我说小念……你刚才对虎哥这麽温柔，就是为了现在吗？”
谢寅虎无奈地坐在椅子上，任由展念拿绳子捆绑住自己，他本来是想洗澡而已，可展念却说怕他自己弄湿伤口，硬要帮自己擦澡。
而对方“好心”帮自己不如说是“好心”绑自己。
展念将谢寅虎的脚绑在椅子腿上之後，笑着在对方额头上亲了亲，然後取来一条毛巾横绑在了谢寅虎的眼睛上。
“虎哥，我可是真心喜欢你。当然，更喜欢你被绑起来的样子。难道没人告诉过你，你被绑起来的样子性感极了。”
展念仔细地将纱布缠上谢寅虎肿大的阴茎，然後取了保鲜膜暂时替对方裹住，省得一会儿沾到水。
他做完这一切後，忍不住低头在谢寅虎被包裹得厚厚的阴茎顶端又吻了吻。
“唔……”
谢寅虎轻轻哼了一声，敏感的身体很快因为捆绑的刺激而显得有些异样。
就在谢寅虎被捆绑着享受展念温柔地替他擦澡并吃着他豆腐的同时，展辰龙已经半路折返了回来。
他都出了门开车出去了一段路程，这才觉得这点小伤还是暂时别去麻烦别人的好，再说，他好久没吃过儿子做的早饭了。

展念悄悄地脱了裤子，一边用手捋动着自己的阴茎，一边用毛巾替谢寅虎擦拭着身体。
他看着一脸舒服的谢寅虎，手中套弄的速度也越来越快，最後更是将自己满手的精液当做沐浴露般抹到了谢寅虎的身上。
“虎哥，我帮你擦澡，你准备怎麽报答我呢？”
展念抚弄着谢寅虎腹上浓密的汗毛，感受到了对方小腹那不太正常的起伏。他知道对方要不是因为阴茎有伤，只怕早就忍不住了。
“臭小子，我还不够报答你吗？那里都给你玩肿了！”谢寅虎被蒙着眼，嘿嘿地笑了一声。
展念看他这般坦然，心里更是欢喜，低头又吻住了对方的唇。
正在两人舌吻之时，展辰龙已经出现在了卫生间的门口，嘴里还塞着尚未完全咽下的煎蛋。
他目瞪口呆地看着眼前几乎可以称得上令他震惊的这一幕，已经不再相信自己的眼睛。




(16鲜币)（筋肉大叔调教）四十二 退出

正在谢寅虎忘情地和展念亲吻的时候，他感到对方的唇很迅速地离开了自己，少有享受这种温柔对待的谢寅虎有些不痛快，当即就舔着嘴唇抱怨了起来，“小念你可真小气，虎哥平时都让你绑起来随便玩，你连亲个嘴都……呜呜呜……”
就在谢寅虎要继续说下去说，展念赶紧抽了张毛巾绑在对方嘴上，这时，他才站直身子，看着依旧在门口愣愣看着他们的展辰龙，轻轻喊了一声，“爸。”
正在挣扎的谢寅虎听见展念那一声轻轻的爸，只觉得自己浑身的肌肉都在这一刻失去了力气。
他转了转脖子，被蒙住的眼虽然什麽都看不到，但是他似乎能想象出展辰龙站在门口的样子。
谢寅虎被绑在扶手上的手顿时紧紧地攥了起来，与此同时，他胯间被层层包裹着的阴茎居然无厘头地立了起来，带着兴奋与疼痛。

“你们……这……这是在……”
展辰龙的嗓子像被什麽东西掐住了似的，他感到自己已经无法说出一句完整的话了，甚至他觉得有种快要昏过去的感觉，沈重的双腿无法前进也无法後退。
展念早就知道这一天是他们三个人之间必须面对的。
他倒是早早地看到过展辰龙和谢寅虎做爱的场面，也从谢寅虎口中得知了一些他们两个长辈之间年轻时的往事。大概那个时代就是那样的，就算心里明明喜欢的是男人，但是为了社会上的看法以及为了传宗接代的思想，所以才会有自己老爸结婚，虎哥流落在外的结果。
现在到了中年重逢，两人之间能重燃激情，倒也算是命中注定的缘分。
做儿子的，特别是像他这样本身就喜欢男人的儿子，说实话，也不好太过干涉。
展念现在虽然对自己父亲和谢寅虎之间的关系一派释然，但是要他放手虎哥，让自己老爸独享这个男人，却是不可能的。
他一直想找个机会和展辰龙摊牌，但是一直都没找到适合的机会，或许，这一次是天赐的契机也说不定。
“爸，这事我早就想对你说了。”展念说着话就走了过去。

谢寅虎一个人在椅子上干着急，他终於按捺不住那种在黑暗中等待结果的心情，毕竟这件事情是因他而起的，有什麽样的後果，他都愿意承担。
他再不愿重复自己当年的莽撞无知，更不愿如当初那般闪闪躲躲，做了错事不敢承担，只知逃避。
“呜呜呜！”谢寅虎在椅子上拼命挣扎着，示意展念快放开他。
展辰龙看见谢寅虎肌肉虬结的胸腹之上，汗毛连片，那根不知为什麽被包起来的阴茎显得更为粗大，正随着对方的挣扎胡乱甩动着，这场景让他看了，不知怎麽让已经被迫禁欲了几天的展辰龙心头一紧。
这到底是怎麽回事？虽然谢寅虎被捆绑着，但是对方这副样子却不像是被儿子欺负，更有些像……黄片里面的情趣捆绑什麽的。
展辰龙又低头看了眼望着自己的展念，这小子眼里没有事发後的惧怕，冷静如常。
“你和你谢叔叔之间……”
展辰龙话还没问完，就看见被绑住的谢寅虎右臂猛然一挣，硬是将绑着他手臂的椅子扶手弄断了。
“对！我和你儿子好上了！”
谢寅虎也不去解自己其他地方的捆绑，只是一把拉掉了绑在他嘴上和眼上的毛巾，气喘吁吁地瞪住了展辰龙。
“虎哥！”
展念听出谢寅虎的情绪不对，在他印象中，谢寅虎总是副隐忍顺服的样子，就算那一次为了自己动手打人之後依旧是副包容体贴的模样，可现在的他，双目之中竟闪烁着一抹决绝的眼神。
那眼神里除了决然的色彩，还包含着痛苦，不甘乃至是豁出一切的愤怒？
展辰龙似乎也被谢寅虎这怒气冲冲的样子吓到了，他的双眉带着困惑微微一挑，茫然的眼里也很快染上了别的色彩。
“爸，爸，你干什麽！不关虎哥的事，是我……”
看见展辰龙脸色一沈，大步朝谢寅虎走去，展念心里猛然窜起了不好的想法。
他伸手就要去栏展辰龙，可展辰龙又怎麽是他拦得下的。
“大人说话，小孩子不要插嘴！”
展辰龙瞪了展念一眼，眉心紧蹙，他知道自己这将近二十年的时间因为工作关系对这个孩子很少照顾，可他到底是疼爱这个孩子的。就是因为爱这个孩子，所以今天看到对方和谢寅虎这个样子才更让他心痛。
他做错过的事情，难道今天还要在自己孩子身上重现吗？！
展念看见展辰龙的拳头都攥了起来，对方的手背上更是青筋冒出，更不敢移开身体，他怕展辰龙盛怒之下会和谢寅虎打起来。就算这两人功夫相当，可他真不愿看见这两个他都爱的男人中的任何一个受伤，更不愿意因为这种事造成日後三人更艰难的相处。
如果展辰龙生气了真要打人，就打自己好了，他已经让虎哥受过很多伤害，这一次，就让他替虎哥也承受一些伤害吧。
看见展辰龙愈发阴沈的脸，听见对方捏紧拳头，骨节作响的声音，展念虽然心里有些真怕展辰龙收拾自己，可这个时候却也是没得选择了。

谢寅虎重重地喘着气，依旧不解开自己其他几处的束缚，他坐在椅子上，目光也渐渐平静了下来。
眼前这个高大魁梧沧桑帅气的男人他不是没有爱过，可这麽多年过去了，他们也早就不是原来的自己了。
爱还在不在，他自己也不知道。虽然和展辰龙做爱也很爽，但是谢寅虎心中的芥蒂却一直未曾完全放下过，想必展辰龙的心中也必然不可能全然放下的。
就算他们嘴上说过再多次原谅和解，两人也彼此努力地想恢复到最初那段时光，可是心结在那里，并非说说就能彻底打开的啊。
“龙哥，今天的你我，早就不同了！对，我是喜欢上你儿子了，你儿子也喜欢我……你要是真喜欢我，当年就不会抛弃我和女人结婚了，对吧？！过了这麽多年和我做爱，说爱我，我他妈不信啊！”
展辰龙咬了咬牙，又要迈步上前，可展念却始终挡着他，不许他接近谢寅虎。
这一幕多像他们现在的关系啊。
他承认自己当年怯懦无能，为了名声没有能信守与谢寅虎相爱的誓言，他的错直接导致了谢寅虎的错，更导致了今天两人相差巨大，改变巨大的局面。
可现在他人到中年，回想往事，早就对当初的所做作为追悔不已。
他这辈子对不起两个人，一个就是谢寅虎，一个就是他老婆，可他老婆死掉了，能让他做出补偿的也只剩下谢寅虎了。
这几年，他看见和自己同辈的人大多有了爱人，有了幸福的家庭，又眼见着那些漂亮的小年轻人们也是恩恩爱爱一对对，甚至还有同性恋圈中人不顾一切的出柜得到大家的祝福。
这一切，都把展辰龙的内心衬托得愈发寂寞孤独。
他当年没抓住爱的机会，傻傻地就让对方错失，那麽老天爷给他个机会再来一次都不行吗？！
原以为重遇谢寅虎，不管是赎罪，还是找回爱，都有了新的开始，谁知道，他妈回来吃个早饭就让他看到所有的憧憬和希望都是他妈虚幻的！
儿子有一天居然也会成为伤害自己的人，真是报应啊！
而谢寅虎口口声声的不相信却更是让他无从辩解，他这个做出过对不起自己内心真爱的人，有什麽资格再做辩白。
“爸，求你了，别伤害虎哥。这事都是我不对，我没学好，你要怪就怪我吧！”
展辰龙看了眼竟被自己吓到流露出惊慌失措神色的儿子，只好苦笑着摇了摇头。
他轻轻推了推展念，尽量让自己的表情看上去平和淡定。
“没什麽。你也是成年男人了嘛。爸爸很久没好好看过你，一不小心你小子都这麽大，还会干点男人都会干的坏事了啊。呵呵……”
展念察觉展辰龙的情绪有了很大的变化，似乎对方并没有自己想的那麽生气和激动。
他看了眼仍然坐着的谢寅虎，也不知道该说什麽，继而又转过头看了眼展念，叮嘱道，“你谢叔叔他身体不是看上去那麽好的，你可少和他玩些高难度的，快去解了他吧，小心别让他感冒了。还有，你们啊，也别太疯，瞧你这样子，小光鸡。”
展辰龙忽然笑着探下手抓了把展念软垂着的阴茎，记得展念读小学之前都是自己给他洗澡，後来这小东西就渐渐不让自己碰他了，连在家撒尿也知道关门了。
一个不留神，孩子长这麽大了，当年对方那根被他戏称为小光鸡的东西也长得颇为可观了，真是不输自己。展辰龙叮嘱完这一句，长长地叹了口气，这才有气无力地转过身，慢慢地离开。
看着展辰龙一步一步退出的背影，谢寅虎不忍地别开了头，当年对方逼他走，今天他却逼对方走。
爱或者不爱，果真只是在一字之间，一念之间吗？

──────────-
这是一篇既有年上，又有年下，还有三P，还有父子，既虐身，又虐心的苦逼文T─T




(12鲜币)（筋肉大叔调教）四十三 逃避

接下来的这几天，三人之间的相处倒也平淡。
展念一直担心展辰龙会因为想不开做出什麽针对谢寅虎的事来，结果事实证明，他真是多心了。
展辰龙到底是经历过许多风雨的成熟男人了，就算一时之间感情上受了伤害，但是不管是假装的也好，还是真心地也罢，至少他表面上看起来还算是平静的。
更甚至，在展念和谢寅虎尴尬面对他的时候，他反倒能笑着向两人打招呼。
昨晚展辰龙告诉展念，他又要回剧组去补拍镜头了，这次去了之後，可能还要留下来做後期配音，以及配合宣传，和接洽下一部戏什麽的，所以这一次大概要久一点才能回来。
展念靠在门口看着展辰龙收拾着行李箱，慢慢地走了过去。
“爸，要不要我帮你？”
展辰龙扭头看了展念一眼，微微一愣，过了会儿才挤出一个略显沧桑的笑容来，“帮什麽啊，那一次不是老爸自己打包的。你去陪他看会电视吧。”
展辰龙颇有深意地与展念对望了片刻，又兀自转过身继续收拾起了明早要带走的行李。
展念自然知道展辰龙口里的他是谁，虽说这件突发事件让展辰龙不太好受，可谢寅虎看上去，似乎也并没那麽轻松。
“我是不知道当年你和虎哥之间的事了……不过，不管怎麽样，我们都还是一家人吧？爸爸……说真的，我不知道你们以前就是恋人关系，我没想过要拆散你们。”
展念从展辰龙寂寞的背影看出了对方内心的悲伤，他蹲了下来，将自己的手小心翼翼地搭到了对方宽厚的肩上，就像他小时候常做的那样。
父亲，永远都是他这一生值得去依靠的男人，他从没想过要伤害对方，但最终却阴差阳错地让对方伤了心。
虽然他的确有过独占谢寅虎的想法，可他也并非不可接受与父亲分享虎哥。
而在谢寅虎出现之前，展念心里一直暗恋着的都是面前这个男人，可不管他内心对展辰龙多麽爱慕尊敬，但是两人之间的父子关系却让他不得不提醒什麽是该做的，什麽是不该做的。
“爸爸，对不起。”
一向傲慢冷漠的展念在自己父亲的面前有些羞愧地低下了头。
展辰龙放好一双袜子在行李箱中，扭头看了眼已经满面愧色的儿子，干涩地笑了笑，“这有什麽。现在这年代不是封建的旧社会了，男的女的，老的少的，想爱都可以爱。你喜欢虎子，他也喜欢你，这也挺好的。孩子，对你谢叔叔好些，就当是替你爸这份一起了。”
话说到这份上，展辰龙想起自己这看似风光实际孤独的半辈子，心里一阵阵难受。
可现在又有什麽办法呢？谢寅虎明确不要他了，那麽自己总不能让儿子和对方再痛苦一次吧。
有些东西，他一个人承受就够了。

既然在展辰龙面前公开了自己与展念之间的关系，谢寅虎也不再像以前那样拘束了，他大大咧咧地搂着展念坐在沙发上看了会电视节目，这才笑着松开对方去厕所先解决一下。
展辰龙收拾完行李也有些累了，他听见展念和谢寅虎在客厅说笑的声音更不愿出去，干脆就躺在床上假寐了片刻。
谢寅虎上完厕所出来，看见走廊那边展辰龙的房间门还开着，今晚吃了晚饭後，对方便借口要收拾行李回了房间，直到现在也没出来。
他盯着投射出幽暗灯光的房门口看了好一会儿，终於下定决心走了过去。
“龙哥，你没事吧？”
谢寅虎看见展辰龙穿着衣服就躺在床上，对方这副落魄沮丧的样子还真叫人看了有些心酸。
展辰龙睡得迷迷糊糊的，半梦半醒之间浮浮沈沈的全是自己年轻时和谢寅虎一起的回忆，一睁眼，他看到那个站在门口已经人到中年的汉子，这才知道自己又发梦了。
“呃，没事。”展辰龙赶紧坐起来，揉了揉太阳穴。
谢寅虎看他这样子，知道对方心里肯定有事，而这事本就是他闹出来的，又要叫他如何是好？
“明天就要走了吗？”
“是啊，明早的飞机。”
展辰龙抬头冲谢寅虎笑了一下，看着对方那张和他一样饱经风霜的面容，他清楚地知道，时间真不是个东西，一来一去，磨变了人，更磨变了人心。
如果没有那天早上的那一幕，他或许永远不会相信当年那个那麽依恋他，爱他，不顾一切想挽留他的谢寅虎也会有一天不再需要自己。
谢寅虎被展辰龙的目光盯得有些尴尬，他挠了挠头，也不知自己到底说什麽才好，半天才憋出一句，“你早点休息，别累着了。”
“嗯。”展辰龙点了点头，呼出一口气来。
“我也回去睡了。”谢寅虎客气地也对展辰龙点了下头，转身就要离开。
“虎子！”
突然，展辰龙叫住了他。
“嗯？还有什麽事吗，龙哥？”谢寅虎疑惑地转过了头，看着走向自己的展辰龙。
对方这样子肯定不是要和他打架，可现在既然有些话已摆明说了，对方又还要对自己表示些什麽呢？
“小念到底是个孩子，平时我也管教得少，做事或许有时候没轻没重的，你可算是他的长辈了，有些事就让着他一些。既然你们俩情投意合，我这个做爸爸的……也就把这孩子交托给你了。在他身上，讨我欠你的债吧！”
展辰龙的嘴角勾勒出一抹十足苦涩的笑容之後，他感到自己的情绪或许就要失控了，干脆垂下了头，剩下谢寅虎不知所措地看着他。
“快别这麽说！龙哥，我……唉，怎麽说呢……我……”
就在谢寅虎完全不知自己该如何回答展辰龙的话时，对方忽然拥上来，紧紧抱住了他。
谢寅虎愣愣地垂着手，任由展辰龙收紧有力的双臂死死圈住了自己。
他们两人身高相当，展辰龙的头自然也紧密地贴在了谢寅虎的头侧。
“哥很悔恨当年放手了，没能拉住你！原谅我，我那时也还年轻，我虽然喜欢你，可我更怕被人说三道四。这件事，我真是对不起你，对不起我老婆，也对不起小念这孩子。本以为这辈子我们不会再见，谁知道……唉，这都是老天给我的惩罚吧！虎子，你别怪哥了，哥知道错了。现在我只希望，你和小念能够幸福，让我这下半辈子也算有个盼头。”
谢寅虎感到自己的面颊上渐渐地沾上了什麽温湿的东西，紧接着，他感到自己的眼里也有液体流了出来。
然而那双一直垂在他身边的双手却始终没有力气抬起来，回抱住那个在自己耳边闷声哽咽的男人，谢寅虎的内心里除了愧疚之外的情感，是逃避。
────────
我肿麽觉得虎哥渣了=皿=。回到写到後面一定要让龙哥SM他报复回来=皿=




(10鲜币)（筋肉大叔调教）四十四 二人世界之上

展辰龙走的那天，展念特地起了早去送他。
很多年他都没有送过自己的父亲，似乎对方悄悄离开，然後再忽然回来已经成为了生活中的一种习惯。
但是多年之後展念才想起来，如果被留在家里的自己是孤独寂寞的，独自上路的展辰龙又何尝不是？
谢寅虎一觉醒来就发现家里没人了，他揉了揉眼，从被窝里爬了起来，下身依旧未完全消失的疼痛感让他不由自主地皱了皱眉。
“兄弟，快点好起来啦。”
谢寅虎宝贝地捏了捏自己那根因为晨勃而发痛的阴茎，看了一眼上面那条狰狞着的蛇，无奈地叹了口气。

客厅的门在谢寅虎坐到沙发上的时候就打开了，展念刚从外面回来，进屋就看到了已经起床的谢寅虎。
“这麽早，你出去干嘛呢？”谢寅虎扭头看着正在脱鞋的展念，笑着问到。
“送爸爸。”展念随口应了一声，赤着脚就走了过来，展辰龙不在这个家里，他又开始变得自由散漫。
走到谢寅虎身边，展念一下就搂住了对方粗壮的脖子，自从谢寅虎下体纹身之後以及和展辰龙摊牌之後，他就好久没有和虎哥亲热过了。
一记深深的吻既带着爱恋的滋味，也带着发泄的意味，被展念狠狠地送到了谢寅虎的唇上。
这个惯常冷漠的年轻人在这一刻变得异常热情，似乎他骨子里的孤独乃至是对父亲的愧疚都需要爱来驱散。
展念顺势坐到了谢寅虎的大腿上，压住了对方那根藏在裤子里也不怎麽安分的东西。
谢寅虎闷闷地呜咽了一声，眉间有些发紧，他那根东西还没完全好呢，痛。
展念也感到了谢寅虎的不适，他很快地放开了对方，站到了一边。
低头看了眼谢寅虎鼓起的胯间，展念很快调整了自己有些沮丧的情绪，笑了起来，“虎哥，你的虎鞭好了吗？又开始升旗了？！”
说着话，展念的手也动了起来，他拉开谢寅虎裤子的拉链，双手扯住对方的裤子狠狠地往下一拉，便把谢寅虎的那一大包好货露了出来。
“小念啊……你……”
谢寅虎哭笑不得地抚着额头，看着那个小色鬼就这麽扒开了自己的内裤，露初自己那根黑粗肉棒，肉棒上栩栩如生的毒蛇此时尚未完全伸展，显得有那麽一点点萎缩。
“真漂亮，真想看看完整的样子。”
展念小心地摸了摸谢寅虎布满纹身的阴茎，抬头看了对方一眼。
谢寅虎把自己的大半个身子都舒服地陷在沙发里，他也有好一阵没做爱了，连飞机都不敢打，两颗阴囊也早已装满了存货。
此时展念对他的爱抚，简直就如干柴碰到了烈火一般，让他的情欲马上就要熊熊地燃烧起来了。
“要看整个的样子，小念你自己来试吧。”
谢寅虎有些沙哑的嗓音里透露着赤裸裸的诱惑，他摸着小念黑亮的头发，心里忽然生出一丝不太真实的感觉来。
他是真地已经爱上了这个孩子，也被这个孩子爱上了吗？
“试的方法有很多种。”展念听出了谢寅虎隐晦的意思，可他不慌不忙地点了点谢寅虎那颗饱满的龟头，随即眼里充满了狡黠，“我选择把你这根操得硬起来，你说好不好，虎哥？”
谢寅虎微微眯起眼，线条刚毅的脸上不得不露出了几分屈从，这小子的鬼心眼远比他想得要多，看来想占对方一次便宜还真是不容易。
不过对他来说，自己怎麽硬，用什麽方式硬倒是无所谓了。
这麽多年，他连内裤都敢往屁眼里塞，还有什麽不敢接受的。
“事到如今，看来也只好随便你了，小念。不过可要对虎哥温柔点。”

有一阵没做爱了，展念虽然心里和身体都有冲动，但是一向有些洁癖的他还是忍住了。
他拿出灌肠的工具丢在桌子上，摸了摸谢寅虎袒露出来的小腹，对方腹部坚硬的腹肌，以及那一连片的汗毛看在他眼里都是那麽美好，这是属於成年壮男的东西，让他如何不羡慕？
“虎哥，你自己来，还是要我帮你呢？”
谢寅虎为难地看了下那些曾经把自己折磨得很难受也很爽的东西，又看了看展念带着几丝得意笑容的脸，只好撇着嘴点了点头。
“你来吧，这个事自己始终不太方便。”
“求之不得。”
展念摸着谢寅虎的腹部，忽然重重往下一按，只感觉到对方的腹肌如石块一样坚硬饱满，但他知道很快就有东西可以让这个男人漂亮的腹肌变形。

展辰龙家的饭桌是长形的，谢寅虎躺上去之後，一米八七的个子明显还是太过高大了一些，双脚支出来一大半。
展念倒是很体贴谢寅虎，他知道叫对方自己掰腿肯定会累，干脆就好心地找出了束缚带，把谢寅虎的小腿折向大腿後，紧紧地绑了起来，又在对方的两腿之间加了根分腿器。
这样一来，至少谢寅虎自己就不需费什麽劲，双腿自然而然就分开了，而他的肛门也自然而然地露了出来。
“够深了吗？”
展念一边将涂抹满了润滑剂的软管往谢寅虎体内插入，一边摸着对方的腹部问话。
谢寅虎的双手正紧紧地扣着桌子的下方，他那两道浓眉正因为痛苦，羞辱又或是些许的兴奋而高高地扬着。
“快捅到胃了。唔……”谢寅虎张了张嘴，发出了一声压抑的呻吟。
展念点点头，很快停下来了正在继续把软管深入的手，继而摸到了自动灌肠器的开关上。
调好速度的水流缓缓地流入了谢寅虎的体内，肠道深处被水流充满的感觉让他一阵阵地感到了前所未有的便意。
眼看着谢寅虎坚硬的小腹被肚子里的灌肠液鼓胀了起来，展念忍不住又伸手过去轻轻抚摸，不时还按一下。
谢寅虎现在是内外都受到了压力，恨不得能立即排尽肚子里那些磨人的东西。
但是展念还没停手，他也不敢叫停，只能咬着牙硬挺。




(12鲜币)（筋肉大叔调教）四十五 二人世界之下

展辰龙家的饭桌是长形的，谢寅虎躺上去之後，一米八七的个子明显还是太过高大了一些，双脚支出来一大半。
展念倒是很体贴谢寅虎，他知道叫对方自己掰腿肯定会累，干脆就好心地找出了束缚带，把谢寅虎的小腿折向大腿後，紧紧地绑了起来，又在对方的两腿之间加了根分腿器。
这样一来，至少谢寅虎自己就不需费什麽劲，双腿自然而然就分开了，而他的肛门也自然而然地露了出来。
“够深了吗？”
展念一边将涂抹满了润滑剂的软管往谢寅虎体内插入，一边摸着对方的腹部问话。
谢寅虎的双手正紧紧地扣着桌子的下方，他那两道浓眉正因为痛苦，羞辱又或是些许的兴奋而高高地扬着。
“快捅到胃了。唔……”谢寅虎张了张嘴，发出了一声压抑的呻吟。
展念点点头，很快停下来了正在继续把软管深入的手，继而摸到了自动灌肠器的开关上。
调好速度的水流缓缓地流入了谢寅虎的体内，肠道深处被液体充满的感觉让他一阵阵地感到了前所未有的便意。
眼看着谢寅虎坚硬的小腹被肚子里的灌肠液鼓胀了起来，展念忍不住又伸手过去轻轻抚摸，不时还按一下。
谢寅虎现在是内外都受到了压力，恨不得能立即排尽肚子里那些磨人的东西。
但是展念还没停手，他也不敢叫停，只能咬着牙硬挺。

“虎哥，来，爽一下吧。”展念估摸着也差不多了，摸到谢寅虎的後穴将软管抽了出来。
而谢寅虎也不再试图夹紧屁股，他放松地呼出一口气，也不顾羞耻，屁眼一松就把清洗过自己肠道的灌肠液全部释放了出来。
展念可不想被洗过谢寅虎的水弄脏，他站到一边，半眯着眼看着谢寅虎後穴不断流溢乃至是喷射出的肮脏水渍，嘴角的笑容难免变得有些刻薄。
“虎哥，你可真脏。”
展念看见谢寅虎後面喷得差不多了，这才小心地避开了地面那些浑浊的液体，走到了谢寅虎身後。
老子更脏的时候你小子怕是没见过！谢寅虎轻轻地哼了一声，全不在意展念对自己的讽刺。
他这人就是喜欢脏乱臭的东西，这嗜好说不好上，但对方总是虐待他的嗜好也不见得多麽漂亮。
“嫌弃哥了？”谢寅虎刚解放完，整个人都轻松了许多，他摸了把额头，有些疲惫地仰起了头。
展念不置可否地笑了一声，修长而白皙的手指却随之就着谢寅虎还残留在肠道内的灌肠液探入了对方的後穴内。
“啊啊……”
谢寅虎被展念颇有技巧地肛门内按压搞得一阵酥麻，忍不住就舒服地呻吟了起来。
“真嫌弃你就不会和你做爱了。”展念的整根中指都没入了谢寅虎的体内，当他转动着找准男人体内都有的敏感点之後，指腹已是重重地按了下去。
如应激反应一般，谢寅虎胯间软垂着的男根也开始雄姿勃发。
萎缩时只有黑漆漆一片，也看不清花纹的阴茎在全然勃起之後，一条阴冷的毒蛇顿时变得栩栩如生。
谢寅虎越来越大声地呻吟了起来，他抬头瞥了眼自己的阴茎，发现原来这纹身倒是挺酷的。
光是展念在後面用手指按压已经解决不了谢寅虎压抑已久的性欲，他干脆伸出手攥住了自己高高挺起，甩在一边的阴茎，用力地揉搓了起来。
“呃……小念，你还愣着干嘛，把你的小光鸡喂过来啊！”谢寅虎咧嘴冲展念一笑，头又重重地落了下去。
他满眼迷离舒坦地望着头顶的天花板，思绪随着快感竟开始变得漂浮。
展念听到小光鸡三个字，脸上顿时显出一抹羞涩的红晕。小光鸡这个称呼是他小时候展辰龙替自己洗澡时开玩笑说的，那天三人摊牌之时，展辰龙不经意间又提到了混含着他们父子之间感情的这三个字，没想到谢寅虎听去之後，还记在心上了。
想起了父亲，又想起面前这个让自己逐渐爱上的老男人，展念的心里一直都有一种很复杂的情绪。
他不是没想过让三个人都可以幸福快乐的结局，但是似乎现实总是不那麽容易如人愿的。
可他又有什麽办法呢？他尊敬爱护自己的父亲，但是也爱着谢寅虎，这些事实都毋庸置疑，无需置疑。
展念在心中轻叹了一声，到底是不愿再自寻烦恼，他看了眼谢寅虎那副正翕动着的黝黑肛门，抽出手指，将准备好的安全套摸了出来给自己的阴茎套了上去。
“无底洞，我这只小光鸡可来了。”
“我操，你个臭小子，来啊，看虎哥夹死你！”
听见展念居然把自己的肛门称为无底洞，谢寅虎真是好气又好笑，他一边继续捋动着自己的阴茎，一边却让自己的双腿分得更开，热情地迎接着那只小光鸡的到来。

展念发育得不错，男性器官也远长於中国人的平均长度，虽然比起谢寅虎那根虎鞭差了那麽一小节，不过也算是伟具一根了。
他听见谢寅虎那赤裸裸的挑衅，心想自己这些日子倒真是对这老家夥宠过头了，想当初对方为了赚点钱在自己面前的样子，那可真叫一个低眉顺眼，任打任操。不过对方现在这副无赖模样，倒也是别有一番风味。
展念扶着自己的阴茎，用龟头在谢寅虎的肛门口磨蹭了两圈，不时逗弄一下对方，然後才一鼓作气地深入了进去。
之前被展念逗弄了两次，都没被插进去的谢寅虎算是着了这坏小子的道，就在他全无思想准备的时候一根火棍已经发狠地捅了进来，让他差点没把自己的蛋蛋捏爆。
“呃，小祖宗，你他妈还真想捅死我啊？！”
谢寅虎觉得肠壁磨得厉害，火辣辣的痛，对方那根东西也真是够粗够猛，全不像这个年纪的小孩子的。
展念今年似乎只是擦边二十，还有好几年可以发育，不知道到时候自己这无底洞还能吞得了那根小光鸡吗？
谢寅虎苦笑着摇了摇头，很快就被展念捅得思绪飘浮。
展念站的位置刚好，他用力地挺了下腰，然後又微微後撤，戴着套子的阴茎在谢寅虎的“无底洞”里可谓来去自由。
看样子，虎哥到底还是有些松了。
展念深吸了一口气，调整了一下自己的状态，又一次在谢寅虎的呻吟中将阴茎满满塞入。
他提了提腰，紧紧地将自己的阴茎顶在谢寅虎的里面，碾压起了对方脆弱的肠壁。
谢寅虎握着阴茎的手已经被自己分泌出的淫水浸湿了，他一边张着嘴急促地喘着气，一边感受着下身被展念那根小光鸡催发得更为厉害的欲望。
看见谢寅虎古铜色的肌肤上铺满了一层淫荡的红晕，以及对方那根蛇王也变得更为勃发紫胀，展念知道自己这根小光鸡到底还是探到无底洞了。
他提了一口气之後，开始卯足劲地操弄起了谢寅虎，一直操弄到对方嗷嗷乱叫着将精液猛射了出来。




(17鲜币)（筋肉大叔调教）四十六 重回演艺圈的前奏

好好做一场爱不仅是泄欲更是纾解内心的压力。
展念解开了谢寅虎腿上的束缚，本来想将对方抱到床上去休息的，可是谢寅虎那远远魁梧於他的身形实在让展念力不从心。
谢寅虎到底是累了，他看了眼试图抱起自己的展念，戏谑地笑道，“小心点，你可别闪了腰。”
展念实在没能力抱起谢寅虎，只好在对方屁股上拍了拍，“算了，抱不起你这只肥猫，自己起来吧，去床上休息下。”
谢寅虎躺了片刻，恢复了些许体力，这才反手撑着桌子跳了下来。
他刚一跳下受力过猛的双膝就禁不住一酸，差点没把他痛得跪下去。
还好展念眼疾手快，很快就扶住了看上去有些脱力的谢寅虎。谢寅虎按在展念肩上，忍不住自嘲道，“看样子，我还真是老了。做个爱都要了半条命。”
“哼。那下次试试要你的整条命。”t
展念不动声色地瞥了瞥谢寅虎那张充满狡黠的笑脸，冷漠的神情却无法掩盖住他内心的火热。


展辰龙到了剧组後，一切都还算顺利。他要补拍的戏大多在白天，这样一来晚上倒能好好休息一下。
躺在宾馆的床上，捏着手机，手机里面的号码展辰龙却一直按不下去。
那两个人在家里想必是再也什麽顾忌了吧，也对，自己这个超级电灯泡都走了，他们自然能玩得更开心。
不过展辰龙真是没想到展念居然会喜欢上谢寅虎，自己那个心高气傲，不服管教的小子怎麽看也不像会随便喜欢上那个人，偏偏对方却喜欢上了谢寅虎，看来……遗传这回事或许还真有点道理。
只要展念乖一点，那麽谢寅虎和他之间怎样都不必自己担心了。
展辰龙自咐自己还是很了解谢寅虎的，虽然对方看上去有些粗鲁野蛮，但是实际上他倒真是个细心又温柔的人，除了当年那一次冲动之外，展辰龙也是再没见过对方干过什麽不靠谱的事情来了。
当年的事，受害者有一个，加害者却有两个。
谢寅虎有份，自己这个始作俑者又何尝没有责任。他永远不会忘记那些痛苦的脸。

这些话展辰龙显然已是无法向展念说出来了。
一来，孩子要是知道自己的妈妈有过那麽不堪的经历，心里肯定很受伤害；二来，现在既然展念都与谢寅虎在一起了，他若知晓真相，那麽事情的发展就不可预计了。
展念的脾气并不好，而且他又那麽小，谢寅虎大概是儿子第一个真心爱上的人，若他知道谢寅虎做过那样的事情，想来他们两人之间唯有两败俱伤。而自己也不会得到任何好处，只会同时失去孩子和兄弟。

这麽多年过去了，展辰龙真是不愿再看到谁因为往事而受伤害了。
他独自憋闷了这麽多年，悔恨了这麽多年，其中的苦涩尝过一遍就已足够。
“虎子，哥对不起你，小念就交给你啦……可不能辜负他啊……”
展辰龙兀自对着手机喃喃地念叨着，鬓角的白发在柔和的灯光下更替他添上几分沧桑。


展念总还是要读书的，谢寅虎白天也只好一个人呆在家里。
看着桌上展念之前替自己办的健身卡，谢寅虎今天想偷个懒。
他找出了自己带来的擦鞋箱，有些感慨地摸了摸这陪了他近十年的老夥计，心中无限唏嘘。
人生大概就是这样了，你永远不会知道下一秒会发生什麽事，一切都有可能。
但是有的可能对於谢寅虎来说，实在太超过他人生的计划了，他原本以为这个箱子可以陪着自己终老的。
其实在没人知道没人认识的地方，一个人安安静静活到老，然後死掉，也算是一种不错的结局。
毕竟不是每个人都有勇气面对自己的过去，谢寅虎觉得自己尤其没有。
不管怎样，自己始终和展辰龙互相伤害过，更伤害过展念的母亲，虽然展辰龙不再曾提起这些难堪的过去，可他又如何能心安理得？
长叹了一声，谢寅虎捂住了双眼，眼看展念对自己日益亲密，这要叫他如何能将当年那可耻的丑事说出口来。他知道，只要自己不提，展辰龙肯定不会说，但是这样大家彼此欺骗，真地可以一辈子了？
人在做，天在看，自己这样掩耳盗铃地自欺欺人，难保有一天不会遭更大的报应。
谢寅虎垂下头，目光又落到了擦鞋箱斑驳的老漆上，岁月的痕迹就在这里，他又摊开自己的手看了看，满布伤痕和老茧，和展念那双修长光滑的手真是一点也没得比。
他轻轻握紧拳，似乎想抓住什麽。

下午放了学，展念想了下谢寅虎一个人在家里，干脆推辞了李乐超这家夥打篮球的邀约，骑上自行车就飞快地奔了回去。
李乐超拍着手里的篮球，另一只手搭在关秦的肩膀上，看着展念的背影调侃道，“肯定是回去喂老虎了。”
这时有一个人走过来插嘴说，“展念家什麽时候喂老虎了啊？就算他老子是明星，也不必那派头吧！”
李乐超白了那大嘴巴的小子一眼，和关秦相视一笑，想当初，他俩可也是喂过老虎的人呢。

一推开家门，展念就惊呆了。
他看见他和他老爸的所有鞋子都被擦得！光瓦亮摆放在客厅里，而谢寅虎则坐在地板上，继续认真地擦拭着手里的鞋子。
谢寅虎听见开门声，抬头就看到了满面惊愕的展念，他不好意思地挠了下头，说道，“反正闲着也是闲着，又懒得去健身，就帮你们父子擦下鞋了。”
“不是我说你，虎哥……你还真是个闲不住的人。”
展念对谢寅虎的所作所为无可奈何，哼了一声之後，他又恢复了自己那张冷漠的面容。
“别擦了，有些鞋我基本就没怎麽穿过，还准备丢呢。现在你都擦这麽干净，我可是有些舍不得丢了。”
展念边说边俯身将摆得到处都是，散发着一股鞋油味道的鞋子拎了起来，放回鞋柜里。
谢寅虎仍低头仔细地擦着手里这双皮鞋，嘟嘟囔囔地抱怨道，“这些鞋都这麽好，又这麽新，丢了怪可惜的。你们这些年轻人啊，就是不懂节俭。”
展念听见谢寅虎教训自己，心里有些不高兴，可这不高兴从他脸上表现出来却是一抹冷笑。
“我爸走了，就轮到虎哥你说教我了？你们俩还真是好兄弟，都一个德行。”
谢寅虎脸上一红，以为展念是又想起自己和展辰龙之间的过往而不乐意，赶紧出声解释道，“我只是怕你浪费而已，算不上说教。再说了，我书都没读过多少，怎麽说教你这大学生啊！”
似乎对谢寅虎这个回答很满意，展念拍了拍对方的背，从後面一把将谢寅虎的双臂搂得紧紧的。
“好了，好了，我回来都饿了，虎哥，你会做饭不？去给我做饭吃吧，我还没吃过你做的饭呢。”
看着谢寅虎笑呵呵地去了厨房之後，展念看了下满地都是擦鞋工具的客厅，眼里掠过一丝沈重。
他摸出手机，很快按下了展辰龙的号码，也不管对方现在是不是在工作中，就这麽打了过去。

“CUT，就到这里，大家先休息会！”
导演一声令下，众人顿时都做了鸟兽散，展辰龙也乐得轻松，拖着疲惫的步伐就走到了他的专用椅面前，重重地往上一躺。
刚躺下没一会儿，展辰龙的经纪人就拿着他的手机过来了，“龙哥，小念的电话。”
展辰龙急忙接了过来，放到耳朵边，还没开口，就听见了展念那冷感的声音。
“爸，你之前不是说要带虎哥去拍戏吗？什麽时候能联系好啊？他在家可快憋疯了。”
因为最近事还挺多了，展辰龙一时都快忘了这茬，现在展念一提，他急忙拍起了头。
“噢噢！知道了，等我在这边剧组收尾後就马上给他联系。放心，爸不会忘的。”
“嗯，那就好。”
展念一听展辰龙这恍然大悟的语气就知道对方肯定又忘事了，不过话都说到这份上，他这个做儿子的也不好太过失礼，只能寒暄了几句之後就挂了电话。

饭桌上的菜说不上精致，味道也不算一流，但是展念吃起来至少看上去很香。
谢寅虎忐忑不安地拿着碗，一直盯着展念，半天不敢动一筷子，“小念，要是不好吃就别吃了。”
“神经。你以为你是毒手药王啊，炒个菜还能毒死人？”
展念白了一脸局促的谢寅虎一眼，又是一筷子下去，不过这一次他是在替谢寅虎夹菜了。
谢寅虎尝了尝自己做的东西，味道只能说还将就，倒还真不算很难吃。
直到此时，他才敢大口扒起饭来，恢复了当初的饿虎扑食本色。
就在谢寅虎把饭塞得满嘴都是的时候，展念看了他一眼，有些严肃地问道，“对了，虎哥，我爸上次给你的那份资料包括剧本你都看了吗？”
还别说，谢寅虎当年虽然做了不少武替，跑了不少龙套，可是台词基本一部戏不会超过三句，而这次展辰龙带回来的剧本可真算是男二号才有的戏份了。
谢寅虎光是拿着那麽厚厚一叠剧本就失了分寸，十年之後的他，更不敢肖想更多。
“有些字，我不认识……”
“没关系。我教你。可别辜负了我爸爸，还有我，对你的期望啊，虎哥。”
展念逼视着谢寅虎想从对方眼里看到一丝让自己欣慰的坚决，可谢寅虎的目光却在听了他的话之後变得有些闪躲慌乱，最後对方只是照例露出一抹沧桑释然的笑容，淡淡地说道，“我尽力吧。”
“别忘了，你现在有家了，不管怎麽样，你都可以回到这里来，我和爸爸都会陪着你。”
展念的一席话让谢寅虎的心里好不感动，他捏着筷子，手都几乎颤抖了起来，而对方越是对他好，反倒让他心中越发乱。




(12鲜币)（筋肉大叔调教）四十七 一波三折

虽然名义上谢寅虎已经甩了自己，但是展辰龙也不是那种公报私仇的人，何况他俩之间也谈不上仇怨这程度。都有错的事，毕竟也不能都怪一个人。
他在这边的剧组结束了後期的制作之後，很快就联系上了下一部戏的导演。
这头展辰龙和导演谈了片刻，终於开始含含糊糊地提到了谢寅虎的事。
在演艺圈混了这麽多年，展辰龙也算是个异类的，圈子里那些肮脏的事他一向避而远之，全靠自己的真本事出头，虽然他也会提携後辈，但毕竟不是这样明目张胆地帮人走後门。
这次厚着脸皮替本就从来没演出过什麽正式角色的谢寅虎要戏，已经让展辰龙自己都感到十分尴尬了。
所以当导演问起谢寅虎以前演出过什麽角色时，展辰龙一时语塞，也不知该说什麽。
“他以前和我在一个武行的，都是干特技替身的。功夫很不错……”
“龙哥，虽然咱们这个戏是部动作片，但是没演技只有功夫也不成啊，现在观众不吃这套了。这又新换了位制片人，说是那个角色想安排给最近刚主演了《XXXX》的那小子。”
听见对方说着说着怎麽就换角了，展辰龙顿时急了起来。
“哎！上次不是说好了的吗，你们怎麽能言而无信呢！”
“这可真怪不得我啊！您也知道的，现在什麽不是老板说了算，再说了，这部戏大家都挺看重了，那个角色又是个重要配角，启用新人也就算了，启用个没什麽演习经验的替身，这……到哪儿也说不过啊。”
展辰龙听了导演的话，在电话那头半晌不吭声。
他深深地吸了口气，的确也知道自己这一次是有些强人所难，可事情已经发展到现在这个地步，他又要怎麽回去面对谢寅虎呢？
就在展辰龙举棋不定的时候，导演也是怕得罪了对方，影响以後的合作，连忙在电话里又说道，“龙哥您也别生气了，我知道您讲义气够朋友，我也特尊敬您，要不这部戏我也不会向老板建议请您加盟。唉，不然这样吧，主要角色这块我只能给上面建议，最後采纳与否我也没办法，不过一些小的角色我还是能做主的……”


“看得怎麽样了？”
展念一边喝着可乐，一边朝正躺在沙发上看剧本的谢寅虎走了过来。
谢寅虎看得头都快大起来了，心里想想还是以前做替身简单，虽然苦点累点，还可能痛多一点，但是好歹不必被整页的台词折磨。
“差不多了，眼睛都看涩了。”
谢寅虎打了个哈欠，揉了揉眼，将剧本放到了一边。
展念冷漠地瞥了谢寅虎这个懒鬼一眼，他早就看过时间了，从谢寅虎拿起剧本到现在一共才过半个小时。
他走到谢寅虎身边，干脆坐到了谢寅虎的两腿之间。
谢寅虎皱了皱眉，感到自己那根宝贝被展念压得有些发痛，更变得有些敏感。
“别闹了，多大了还坐别人身上，你下去，赶紧下去！”
谢寅虎卷起剧本就拍起了展念的屁股，这家里一旦没了展辰龙，展念就变得更加放肆了。
“你急什麽，你下面那根不是挺喜欢我压着的吗？”展念白了一脸急促的谢寅虎一眼，他已经感到了自己屁股下面有什麽东西正在慢慢发硬，看来，淫荡还真是这个老男人的本性。
两人说笑之间，茶几上的电话忽然响了起来，谢寅虎看了眼展念，表示自己现在不仅躺着还被他压着，自然是不可能去接电话的。
最後，当然只有展念依依不舍地挪开了屁股，接起了电话。
“喂，找哪位？”
他扭头看了眼谢寅虎，对方的胯间似乎已经有什麽东西硬了起来，就在自己的屁股刚刚挪开之後。
谢寅虎也尴尬地发现了自己下体的异变，他苦笑着用剧本遮了过去，无可奈何地撇了撇嘴。
这小子明知道他那根大鸟很容易受刺激，还故意拿屁股压着，摆明就是想看自己出糗嘛！
电话里的声音是属於展辰龙的，展念听到对方说出第一个字时就知道了。
“小念，叫你谢叔叔来听电话。”
展念是挺不喜欢谢叔叔这个称呼的，他还是喜欢叫谢寅虎虎哥，辈分什麽的，阻止不了他对对方的喜爱，也阻止不了他欺负对方。
──老爸。
展念冲谢寅虎做了个口型，要对方有心理准备。毕竟这两个大叔才分手，展念总觉得自己老爸其实还是挺爱谢寅虎的，说不定要厚着脸皮和对方重归於好也说不定。
得知是展辰龙的电话，谢寅虎果然变得有些紧张。他咳嗽了一声，清了清嗓子，这才接过电话，放到了耳边。
“龙哥，有什麽事吗？”
展念看见谢寅虎蹲在茶几边那副有些拘束的样子就想写，没想到天不怕地不怕，连被他们使劲玩弄也不怕的谢寅虎，看上去似乎挺怕自己老爸的。也真亏他之前敢在展辰龙面前那样发脾气说分手。
也不知两人在电话里谈了什麽，展念只看到谢寅虎的表情一直不太放松，等谢寅虎挂了电话之後，他赶紧问道，“喂，我爸和你说什麽了？他不会欺负你吧？”
“怎麽会呢！他和我说准备去签约拍戏的事。”
谢寅虎咧嘴笑了笑，笑容依旧是最初展念所见的那分豁达与洒脱。
看这样子，事情一定成了！展念由衷地为谢寅虎高兴。
“虎哥，看来不久之後我就可以在电视上看到你了。”展念内心的喜悦被他脸上惯性的冷漠所覆盖，他轻轻低挑了挑两道修眉，嘴角那一抹笑容始终若隐若现。
“是啊……”
谢寅虎笑着低下了头，没让展念看他嘴角的那一抹无奈。
“那你什麽时候过去？”
“你爸说过两天吧，到时他的经纪人会过来接我。”
“这麽快啊，看来老爸做事也挺迅速的。”
展念心中虽然高兴，但是想到以後谢寅虎就要在这个忙碌的圈子混下去了，到时候自己和他见面的时间一定会少很多。然而即使心中有舍不得，可展念也知道了，谢寅虎这把年纪了，能够有再来一次的机会不容易，自己可千万不能因为儿女情长而耽误了虎哥的一辈子。
男人嘛，再窝囊也得有点自己的事业，展念是真心想看着谢寅虎完全振作起来，成为不输自己父亲的好演员。
“是啊，这麽快。”谢寅虎抬头望着展念，他的内心里那些纠结的情愫又一次涌了上来。
他走过来，一把轻轻搂住了展念的腰，像一个慈祥的长辈似的，满脸都是宠溺。
“虎哥这要出一下远门了，真怕小念你饿着。要不临走前，让哥好好喂你一顿。”
“这话只怕是该我说吧。”
展念眉宇一轩，一巴掌拍在了谢寅虎饱满圆实的屁股上，手指一滑，便顶在了对方的股沟里轻轻搔弄。
“真是个小孩子，嘴上便宜也不让让我这老年人！哈哈哈哈！”
谢寅虎豪爽地一笑，紧接着便把展念搂得更紧。




(11鲜币)（筋肉大叔调教）四十八 淫辱之上

谢寅虎的体毛很重，虽然之前刮过一次，但现在已经又长了起来。
展念已经去洗澡了，那小子总是喜欢干净，人也长得干净，真帅气，和展辰龙不愧是父子。
谢寅虎光溜溜地躺在床上，一手摸到了展念故意丢在床上换下的内裤，顺手拿了过来。
他将烟灰弹在了床头柜的烟灰缸里，凝视着手里这条带着男孩子气息的白色内裤，盯着看了好一会儿。
还是这样的日子过起来轻松，没啥追求，就想着怎麽搞点新鲜的东西让自己舒服，日子过得简简单单也挺好的。
谢寅虎垂下眼帘，将展念的内裤揉做一团放到了自己的鼻下，深深地吸了一口气。
年轻人的味道让谢寅虎的心跳得扑通扑通的，他听着隔壁浴室里哗啦啦地水声，看着毛玻璃里那个模糊的人影，手不自觉掐灭了烟头，然後慢慢伸到了下边，握住了自己那根开始勃起的肉棒。

展念关掉水喉，开始擦拭自己身体时已经隐约听到了隔着一道玻璃的门外那低沈性感的呻吟声。
他随便用浴巾围住下半身，赤足走了出来，果不其然看见了谢寅虎正在自慰。
对方一手捏着自己刚换下的内裤凑在鼻下忘情地嗅着，就差用舌头去舔了；另一只手则熟练地套弄着那根大肉棒，挤出一股股汁水一样的透明液体来。
“呜呜……呃……”
在展念面前，谢寅虎的廉耻已经几乎不复存在，他也并不在乎对方看见他这副淫荡的样子，甚至，他很兴奋能在对方的冷漠逼视下达到可耻的高潮。
满面通红的谢寅虎慢慢地蜷起了起来，好让自己能更轻易地获取快感，他偷偷地瞥了眼站在床边的展念，喘息得愈发大声。对方那略带冷漠却充满了占有欲的目光，让他的身心都为之颤抖。
他喜欢这种看上去有些冷酷专制的目光，他更渴望能在下一刻被对方完全占有。
谢寅虎自慰的动作幅度越来越大，与此同时，他的屁股也撅得越来越高，那颗神态凶猛的虎头在他饱满的右臀上凛然生威。
终於展念再也无法克制自己的冷静了，他本来想等着谢寅虎自慰结束了然後再过去的。
可现在，那颗虎头根本就是在向他示威：敢不敢过来操上一炮？
“虎哥，你偷内裤的习惯真是不好。”
展念笑了笑，一把掀开了遮在自己下半身的浴巾，上了床，一把捏住谢寅虎的屁股狠狠掐了掐。
谢寅虎皱了皱眉，手心里攥着的内裤却没有松开。他急促地喘息着，晃动的腰身之下，一根粗大得可怕的阴茎正在他的手心中继续吐露着诱人的液体。
“床单又弄脏了，我可不会帮你洗。”
展念瞥了眼床单上那一小摊水渍，重重地将手掌拍打在了谢寅虎的屁股上。
“唔！”
谢寅虎吃痛呻吟了一声，再也忍耐不住内心躁动的欲望，扭头就对展念哀恳起来，“小念，操虎哥吧！虎哥喜欢被你操！”
这些听上去就极度下流乃至有一些过於淫贱的话，谢寅虎说起来一点也不含糊，就像他当初好不容易得到一句台词那般，仔仔细细认认真真，全情投入地演绎着。
展念舔了舔舌头，曲起手指慢慢地掠过谢寅虎肛门周围蜷曲乌黑的耻毛，将手指缓缓探了进去。
一进去，他的手指立即就被谢寅虎的肠壁紧紧缠裹住了。
“虎哥，你真骚啊，里面还没用润滑剂都湿得这麽厉害了，真是贱……”
展念似乎是故意为了刺激谢寅虎，说话时也极具侮辱，他遇到过不少有受虐倾向的人，谢寅虎可算其中的佼佼者。这些人，你不一定要给他们肉体上的惩罚，光是言语上的责辱便已足够让他们兴奋。
果然，谢寅虎听了展念的话，呼吸变得更加急促了，甚至他的眼里也蒙上了一层因为欲求急切而产生的水雾。
“求你了，小念，操我吧，操我这个贱货！”
他知道自己选择了展念，并非选择了展辰龙，和展辰龙做爱时那种若即若离的感受还埋在他骨血之中，而和展念做爱时，被对方全然占有的极度渴望却显得更为沸腾。
“话说得这麽动听，让人不操你都不行。”
展念取出了自己被谢寅虎的肠液所濡湿的手指，捋了捋自己的阴茎，然後拍了拍谢寅虎的屁股。
“转过来，用你的贱嘴先替我含一下。”
展念冷冷地笑容带着一抹邪魅，谢寅虎费力地转过身来，恭敬地将头埋了下来，张嘴对准了展念那根漂亮的阴茎。
下身被谢寅虎讨好地含着，展念也自然就舒服地闭上了双眼。
他将手搭在谢寅虎的肩上，手心下是一片老虎的纹身痕迹。
谢寅虎非常卖力地吮吸着展念的阴茎，同时自慰的手也一直没放开自己的阴茎，当他觉得嘴里那根东西的硬度已经差不多的时候，他这才停止唇舌的伺候，只是微微抬头望着展念。
“呜呜……”展念没有叫他将阴茎吐出来，他就不吐，仅仅发出两声呜咽来引起对方的注意。
展念睁看眼看了看眼巴巴望着自己的谢寅虎，嘴角撩起一丝笑意，伸手拍了拍对方的脸颊。
“好吧，吐出来吧，我知道你等不及了。”
谢寅虎嘴里满是未来得及咽下的唾液，展念托着他的下巴，将自己的阴茎又在对方滚烫的口腔里捣鼓了一番。
展念故意挺腰将自己的龟头一下插到谢寅虎的咽喉处，看着对方难受地皱眉，他倒是觉得一阵快意。
“呃啊……”谢寅虎呻吟了一声，在展念的阴茎离开了自己的嘴之後这才重重地喘了几口。
“啧，瞧你，我还没干，你都快泄了，这怎麽行！”
展念瞥了眼谢寅虎还握着阴茎的手，一把拉开了对方，让那根黑黝黝的小蛇露了出来。
谢寅虎羞愧地低下了头，看到自己龟头处的蛇头正在微微颤抖，一滴滴的透明液体不受控制地滴落在被单上，又脏又淫。




(13鲜币)（筋肉大叔调教）四十九 淫辱之下

展念看见谢寅虎低着头不好意思的模样，眼角微微一弯，目光里透出一抹嘲弄的笑意来。
他伸手一把抬起了谢寅虎的下巴，强迫对方看着自己，看着自己这个比他年轻许多的男孩。
“我知道虎哥你到底喜欢什麽。”
谢寅虎眨了眨眼，刹那间连耳根都红起来了，是啊，对方怎麽会不知道自己喜欢什麽呢？
他这样一个下流又下贱的老男人喜欢什麽，早在展念面前不是秘密了。
他挠了挠鬓角，头扭到了一边儿，嗓音沙哑地说道，“小念，快别玩了，虎哥真地等不及了……”
虽然没有任何外力帮助，但是谢寅虎胯下那根黝黑的大蛇已经完全挺立了起来，直直地向上，略微偏向右边，紫红色的龟头布满了黑色的花纹，透明的液体从那张小嘴中缓缓溢出，将黑色的纹身浸润得更为深重。
“知道了，很快就满足你。”
展念松开托着谢寅虎下巴的手，打开了床头柜的抽屉，从中摸出了一根细段的皮带。
他俯下身，将皮带环绕过谢寅虎的阴囊，将对方全然挺拔的男根牢牢扎住。
谢寅虎目不转睛地看着对方的一举一动，直到感到下身发紧，欲望被赫然扼住後，才从嗓子眼里发出了一声轻微的呻吟。
“不准一个人泄得太快。”
展念冷感的嗓音听上去有些残忍，但是只有谢寅虎才能听出对方那压抑的喜悦。
谢寅虎知道这小孩的喜悦来自何处，来自於可以欺负自己这个大叔，也来自於可以强行控制乃至占有自己的全部肉体和灵魂，而他心甘情愿被对方这般全然占有。

展念躺了下来，他靠在床头，指了指自己竖起的男根，示意谢寅虎自己坐上来。
谢寅虎小心翼翼地看着那根布满了自己的唾液的肉棒，掰着自己的屁股对准之後慢慢地沈下了身子。
他虽然心急如焚，但是这时候倒显得不疾不徐，毕竟，他怕自己要是没章法地乱来一通，弄伤了展念，他下半辈子可就真没性福可言了。
展念看出了谢寅虎的顾忌和拘束，他轻松地笑了笑，目光落在对方依旧向右上颤抖伫立的蛇纹肉棒，轻轻地说，“别紧张，没事的。”
当自己的男根被谢寅虎火热的屁眼一寸寸吞进去，并被紧紧夹住时，这种剧烈的快感让展念也忍不住微微仰起头发出了一声夹杂着欲望追索的轻叹。
而谢寅虎只能一边小心地上下起伏着身体，不紧不慢地吞吐着展念的男根，一边无奈地看着自己那根蓄势待发的东西晃晃悠悠地摇摆着，被勒紧的根部始终阻止着自己进一步的宣泄。
比起和展辰龙一起做爱来，和展念一起做爱，自己要受得罪真不少，可是随後得到的快感却也强烈得多。
谢寅虎知道展念没射，自己就别想满足，所以为了自己的性福，谢寅虎只好忍耐着自己的欲望，继续满足身下躺着的展家大少爷。
很少会在做爱时使用骑乘式，这对展念来说，也是一种新鲜刺激的体验。
他轻轻地呻吟着，只感到谢寅虎那骚热的屁眼真是还有点力度，虽然平时插道具时总能轻易进去，这让他怀疑对方是不是已经成了大松货了，可现在看来，那必须被称为优秀的肌肉收缩能力。
龟头被火热的肉壁紧紧夹着，一松一驰，一上一下地摩擦，快感比平时由自己主动还要强了几分。
展念伸过手兜住谢寅虎的屁股，紧紧地捏了捏对方那厚实的臀肉。
“喂，你倒是再猛一点啊，唔……这样不够……”
展念的脸上也已泛起了性爱产生的红晕，他的鼻息越来越重，连呻吟也变得十分动听。
谢寅虎贪婪地吞着口水，恍惚之间还以为是自己在占有身下这具年轻漂亮的身体。
看见谢寅虎那一脸迷乱的样子，展念微眯起眼笑了笑，顺手拿过床上那条被谢寅虎猥亵过的内裤，递了过去。
“你不是喜欢这个吗？拿去。”
谢寅虎瞥了眼冷笑着看着自己的展念，张嘴喘息了两声，终於接过了对方递过来的内裤。
他下意识地嗅了嗅那令他着迷的展念的体味，在对方目光的逼视下，带着一点难得的羞赧将那条内裤塞进了自己不断呻吟渴求着的嘴里。
刺激的味道让谢寅虎浑身的肌肉都为绷紧，背上的纹身也随之显得更为生动，特别是那一整颗纹在他右边臀瓣上的虎头正随着谢寅虎上下起伏的摇摆着腰身和屁股而栩栩如生。


大概是两人的情绪都到位了，展念也觉得谢寅虎虽然後面的力量和速度都配合得不错，但是仍差那麽一点让自己彻底HIGH起来的东西。
但是谢寅虎的体重可不是盖的，展念现在处在他下面想要挺腰抽动自己的男根不得不说有一些困难。
想到这里，展念有些後悔没跟着谢寅虎去健身房好好锻炼下自己的腰部力量了，毕竟，他现在要随时喂养的可是一只体重超过90公斤的大肥虎。
“换个体位。”展念干涩地说了一声，拍了拍谢寅虎的大腿内侧。
男根仍在可怜伫立却吐不出精液的谢寅虎立即明白了展念的要求，这对他来说还求之不得呢，他一直不太喜欢在床上过於主动，这些年他一个人的独处生活，他脑海里都是幻想着别人狠狠操他，那种被操的感觉对他来说更为轻松舒服。
谢寅虎深吸了一口气，随即从展念的身体上抽身而出，他看了眼展念那根被自己肠液弄得湿湿的肉棒，想着刚才就是这根漂亮又威猛的东西在自己屁眼里上下抽插，脸上的表情更显得欲求不满。
简短的休整之後，展念这才爬起来，重新提枪上阵。
这一次换了他做主动，两人的快感都强烈了许多。
谢寅虎含着展念的内裤兴奋地嗷嗷闷叫着，而展念则冷着脸狠狠操弄着身下这个淫荡的男人。
“很爽吧？！”
展念喘了口气，捏了把谢寅虎尚无法发泄的肉棒，对方的肉棒早就变得滑腻腻的，沾满了淫水。
谢寅虎抠着床单，腰身随着展念的操弄而被迫摇晃着，对方大力的抽插把他折磨得眼前一阵发黑，下身一阵发麻。
越是这样，谢寅虎的下身越想发泄，可他的手始终不敢扯掉那根约束住他欲望的皮带。
展念的高潮就快到了，他的额角有汗水滴了下来，自己口中的呻吟亦显得愈发难以压抑，而身下的谢寅虎更是忍耐已久，忍得整根阴茎都有些发紫了。
“呼啊……虎哥，你真棒！”展念满意地点了点头，伸手拉扯开了谢寅虎阴茎根部由自己亲自绑上的皮带，那一瞬间，他感到自己的男根被谢寅虎猛然地紧缩的屁眼赫然一夹，强烈的快感顿时冲昏了他的头脑。
“呜呜呜！”谢寅虎没料到展念会突然放开他，他一阵闷声狂吼，下身已是不受控地射了出来。
蓄积已久的数量和力量都很惊人，而正在快感边缘徘徊的展念也丝毫没有任何预料，当他张着嘴呻吟着在谢寅虎的肠道里喷发之时，一点点腥膻的液体也同时钻进了他的嘴里，刺激着他的味蕾。




(11鲜币)（筋肉大叔调教）五十 罪人(上部完）

“知道错了吗？”
展念和谢寅虎面对面地侧躺着，他的手正轻轻地捏着谢寅虎刚消下去没一会儿的阴茎。
谢寅虎连连点头，他刚才射精的时候不小心把精液射到了展念的嘴里，这对他来说已是足够的“重罪”了。
“哼，不是我说虎哥你啊，这麽大了还管不好自己下面，叫我怎麽放心让你去拍戏出名？”
展念挑了挑眉，抓住谢寅虎的阴茎揉搓了一会儿之後，悻悻地放开了手。
他看着那根萎靡下去的黑蛇，忍不住又问道，“对了，纹身不痛了吧？”
“不痛了。可精神着呢！”
看见展念不再追究自己，谢寅虎悬着的心也放了下来，他咧嘴一笑，伸手捏了捏那颗蛇头，展示给对方看。
展念看到谢寅虎那根被强迫纹上蛇形的阴茎，心头不禁一软，他想起了自己骗谢寅虎去纹身那天，对方被折腾得满面扭曲，浑身大汗的场景，这可算得上是亲爱的虎哥舍身为自己留下爱的痕迹。
“回头有空，我也去纹一条，和你的搞成情侣纹身。就像我爸背上那条龙和你背上那条虎一样。”
展念悠悠地说，手已经从谢寅虎的下腹处开始了轻柔地抚摸，他的指尖一点点地从谢寅虎的海绵体慢慢划过，最後停在了那颗纹上了蛇眼的龟头上，轻轻地戳了戳。
谢寅虎被戳得很舒服，他有些兴奋地扭了下屁股，蛮以为展念还要趁势再来一炮，可听见展念说出的那番话之後，他心里先是欢喜，紧接着便有些紧张起来。
“唉，你小孩子一个，纹什麽身？！别纹啦……很痛的，特别是那里。这种痛让我这个皮糙肉厚的老家夥一个人尝个鲜就是，你可别犯傻。”谢寅虎宠溺地搂住了展念劲瘦的腰身，轻轻地叹了口气。
他放肆揉捏着展念光滑饱满的屁股，狠狠地吃着对方的豆腐。
就当是对方还他一点纹身的利息好了。
“我可没你那麽怕痛。”展念白了谢寅虎一眼，反手拍开了对方揉捏着自己屁股的粗糙大手。
“喂，这次到我爸那边去，你总之小心点……”
“小心什麽？”谢寅虎疑惑地在床上蹭了蹭，枕了手臂在头下。
展念翻过身，面朝上，望着家里的天花板，声音也放低了，“爸爸那里，始终是我们对不起他吧……他单身这麽多年，我早就想让他找个伴了，只是没想到他会找你。不过话说回来，反正都是一家人，喜欢一个人也没什麽大不了的。看见他现在这副样子，我倒有些担心。不管怎样，你都是老爸当年的好兄弟也是他的好炮友，要是过去了……他一脸寂寞需要你的样子，你实在忍不住安慰一下他，我其实是不会很介意的。”
展念扭头看着谢寅虎，等对方的回答。
他知道谢寅虎的淫荡的身体本质，在那边没自己看着，说不定会见了那个帅气有点姿色的明星或者投资方就主动贴过去呢，与其这样，倒不如让自己老爸占便宜。

打定主意喜欢这个老男人的第一天，展念对这些可能突发的状况都有过考虑了。
他从不是什麽纯情的男孩，自己也曾和关秦李乐超保持着非一对一的肉体关系，乃至有时候拍戏需要的时候，他也会毫不犹豫地和男演员干上一炮。
他觉得自己能理解谢寅虎对於性欲的渴望，也能够理解对方对於寂寞空虚的畏惧。
肉体始终只是肉体，精神中的依靠才是最重要的，就算不在身边，就算吻的人不是他，也没有关系。
一个人静下来的时候，除了肉欲，另外想的是什麽那才最要紧。
谢寅虎的笑容看上去颇有几分沧桑，这种沧桑不是电影里演员的表演，而是由人生之中的风霜沈淀所出。
他听着展念这番话，心想这小子还真把自己想成个管不住下半身的淫贼了，要知道他之所以拒绝展辰龙，并非仅仅因为他喜欢展念，他和展辰龙之间那些旧日往事，始终是一道淡淡的伤痕。
就算现在他们之间相处甚好，但难保有一日两人不因旧事再起冲突，到时候自己再追悔只怕晚了。
谢寅虎和展辰龙已经互相伤害过，对於现在的他们来说，谢寅虎认为，如果想不再彼此伤害的话，那麽自己或许就不该再继续和对方纠缠，尽管，他的心里不能不说依然残留着对展辰龙的爱与愧疚。
“小念，你爸爸和我都是成年人了。我们知道该怎麽处理一些事情，你不要太过担心。我相信你爸爸是个理智的人，他不会做出让大家为难的事情的。”
谢寅虎笑了一声，稳重的语气简直让展念有些不习惯。
“总之一句话，随你们了。你们都是我喜欢的人，我希望你们都可以好好的。”
自己果然还是被对方当做小孩子那样看呢，展念不屑地轻轻哼了哼，又把头扭开了。
就这样静静地躺在谢寅虎的身边，嗅着对方身上那熟悉的气味，这种感觉安宁而和谐，让他不自觉地有些犯困。
谢寅虎也静静地看着展念渐渐闭上眼的侧面，这孩子长得真好看，眉眼清俊，大概更多地遗传了他妈妈的特征。
想起那个被自己伤害过的女人，谢寅虎原本平和的心态一下被打乱了。
他猛地瞪大眼，嘴唇颤了颤，满脑子都是对方的哭喊斥骂的声音以及当时那个可以被称为禽兽的自己的影子。
“对不起……对不起……”
谢寅虎不自觉地就念叨了出声，他悄悄捧住了自己的脸，一想到自己曾犯下的弥天大错，以及日後这个错误要是被揭开真相时自己所要面对的展念，他就感到一阵心虚和痛苦。
但是……现在他好不容易从展念这里得到了一些他很久未曾尝到过的幸福感，他真是不愿失去这样来之不易的幸福。自私是人的本性，懦弱也是人的本性，连带着对幸福的贪婪，都深深扎根进了谢寅虎的血肉之中。
以後的事，就以後再说吧。只要展辰龙不说，自己也不说，或许这一辈子都不会有什麽事。
谢寅虎侥幸地这样想着，轻轻地叹了口气。
展念不知不觉已经在他身边睡着了，缓慢而平稳的呼吸声似乎将时光都凝固住了。
谢寅虎小心地伸手抚摸着展念黑亮的发丝，从不信任何神佛的他居然在心里悄然哀求了起来，满天神佛，可不可以让这一刻永恒，可不可以让自己永远都能这样平静地守着这个孩子，守着对方施舍给自己这个罪人的爱。




(8鲜币)一（筋肉叔受）

展辰龙的经纪人依照展辰龙的吩咐，在网络上给谢寅虎定好了一张头等舱的机票。
展念一早就起床替谢寅虎收拾起了东西，他特意挑选了一套黑色的西服，让谢寅虎一会穿着出门。
谢寅虎还躺在床上蒙头大睡，直到一只手伸进被子拍了拍他的屁股，才将他从睡梦中惊醒过来。
「唔……小念啊，这麽早……」谢寅虎顶着一头凌乱的发型，睡眼朦胧地看了眼展念，揉了揉鼻头。
「起床吃饭，然後准备去机场了。」展念面无表情地瞪着比自己还爱睡懒觉的谢寅虎，心想对方这个样子，以後工作起来怎麽受得了，他老爸展辰龙倒是早就练成了昼夜颠倒的强人。

展辰龙因为工作原因，平时很少在家，展念很小也就学会了自己照顾自己，虽然展辰龙一早表示要请个保姆照顾儿子，可展念却不喜欢被陌生人照顾。
十岁的时候，展念就学会了自己做饭，洗衣服，甚至还会打手枪，再没什麽别的事需要展辰龙操心。
他做的早饭可比谢寅虎做的好吃多了。
谢寅虎大口地吃着展念给他炒的蛋炒饭，不时嗯嗯地点头，嘴角也沾满了饭粒。
展念看在眼里，嘴边也不自觉地勾起一抹微笑，他转头看着今天和煦的阳光，满身的轻松与舒畅。
虽然要和谢寅虎暂时离别一段时间，但是他觉得值。
再说，还有那麽多谢寅虎拍的小黄片在计算机里陪着他呢，他可不会寂寞。

穿惯了休闲服的谢寅虎已经很多很多年年没有穿过西服了，他印象中，自己也好像就穿过一次西服，那还是当年因为出席什麽比较正式的场合，他去找人借的。
十多年过去，他的体型比年轻时更壮了不少，衣服一上身就被他撑得满满的，显得有些拘束。
看着镜子里那个西装革履和平时的自己完全不同的影像，谢寅虎很明显在展念面前有些不好意思，他拿着一条金色斜纹的黑色领带，完全不知道怎麽系到脖子上。
展念也看出了谢寅虎不会打领带，他冷笑了一声，真是拿这个土包子没办法了。
这年头，这把年纪还不会打领带的男人还真是少有。
他一把将领带从谢寅虎手里抢了过来，喝令对方把脖子勾下来些，对比展念自己的体型来说，谢寅虎的身高的确很让人讨厌。
谢寅虎乖乖地低下头，尴尬地看着展念一丝不苟地替自己系着领带，忍不住就轻轻笑出了声。
「你在笑什麽？」
展念替谢寅虎打好最後的结，帮他理整着衬衣的衣领，然後替抚了抚谢寅虎西服肩部的线条。
「说出来，你可别生气。」谢寅虎站直了身子，扭头看了自己一眼，西装革履的自己还真他妈是人模人样的。
「我是那麽小气的人吗，虎哥？」展念的手一下就环到了谢寅虎的腰间，他和谢寅虎一起望着镜子，望着镜子里那个看上去成熟硬朗，虽然穿着拘束的西服却又在眉眼间透露出几分不羁潇洒的男人，非常满意。
谢寅虎哈哈一笑，突然伸手刮了刮展念的鼻子，像逗弄小孩子似的，「你刚才可真像老婆给老公系领带，哈哈哈。」
展念看着兀自大笑的谢寅虎，脸上微微一沈，心里把这个口无遮拦的男人骂了个遍，嘴上却要装着无所谓地说道，「虎哥，你还真是够无聊的，走，我送你去机场。」

两人在候机大厅有一句没一句地闲聊着，展念叮嘱谢寅虎要注意身体，有什麽事多找他爸爸商量，别被人卖了还帮人数钱。
谢寅虎似乎还是很不习惯穿西服，他不时地动一下胳膊，总觉得不太自在，脖子上的领带更是像要将他的气管勒断似的，想想还是穿汗衫舒服。
「知道了，我可是大人了，用不着你这麽个小屁孩教我。」
谢寅虎看着展念那副严肃的样子，笑着拍了拍对方的肩。
「大人又怎麽样？」展念白了谢寅虎一眼，忽然凑上来在对方耳边低声说道，「还不是乖乖撅着屁股给我操。」
「唔……」一句话就把谢寅虎堵得没了回应，他满面不爽却又无从发泄，只觉得那句让他觉得耻辱的话搔到了他的心坎里，没一会儿西裤下面竟有了轻微的反应。
而这时，在人来人往的机场大厅里，已经响起了广播声音，「Ladies and gentlemen……」
「时间差不多了，虎哥，去过安检吧。」
听见谢寅虎要乘坐的航班即将起飞，展念赶紧催促起了对方。
虽然一早就有心里准备，可这马上就要和展念分开了，谢寅虎心里还是闷地沈了一下。
他站起身看着那些已经熙熙攘攘朝安检口走去的人们，这才意识到了分别到底是什麽一回事。

作家的话：
嗯，在预购结束前，准备先放一点下部的内容，让大家了解下大概在讲啥XD。
个志正在预购ING哦=3=




(12鲜币)二（筋肉叔受）

走到安检口面前，谢寅虎看了眼已经陆续在过安检的旅客，转头对展念说道，「我走了啊。」
「嗯，去吧。到了记得来电话。」展念点点头。
虽然嘴上说走了，可谢寅虎仍捏着登机牌，踟蹰着不愿过去安检。
展念怕他耽误飞机，急忙催促，「干嘛呢，快走吧，飞机可不等人。」
谢寅虎噢了一声，刚转过身，却又突然转了回来，快步走到展念身边，一把抱住了对方，贴在展念耳边低声说，「谢谢。再见。等我回来。」
说完话，谢寅虎这才飞快地转身小跑着跨过了安检线。
展念被谢寅虎这突然的一抱弄得呆了片刻，过了会儿，等他看到已经在过安检的谢寅虎时，这才冷着脸嘲讽道，「这麽大个人了，还这麽鸡婆。」
那边谢寅虎已经通过了安检，正站在一旁使劲朝展念挥着手。
展念才不想理对方，他冷笑了一声，转身就朝回走去。
看见展念不理自己就走掉了，谢寅虎不由轻轻叹了口气，也是啊，那个小子那麽酷，才不会像自己这麽婆妈吧。自己果然老了。
等谢寅虎魁梧硬朗的背影已经消失在通道拐角，展念又转过身，慢慢走了回来。
他举起手轻轻地冲那连人影都没了的地方挥了两下，这才觉得自己这举动挺可笑的。
目送着飞机离开跑道，驶入云天之时，展念依旧在候机大厅的玻璃落窗前站着。
「拜拜了，虎哥。早点回来，我等你。」
展念一手抄在裤兜里，一手又不由自主地冲那远去的飞机挥了挥。


与此同时，第一次坐飞机的谢寅虎正因为紧张抑或是不适应胃里面一阵阵恶心，不停地干呕想吐，坐在他旁边的是一位穿着时尚的俊男，他冷冷地看了身边这个躬着腰想吐的大叔一眼，厌恶地转过了头。

飞机遇上气流，颠簸得更厉害，谢寅虎也反胃得更厉害。
他捂了捂嘴，觉得自己实在是忍不住了，赶紧招手叫来了空姐。
「小姐，我想去厕所……唔……」
说着话，一股恶心就从谢寅虎胃部开始上涌，他现在有些後悔早上吃了那麽多展念炒的饭了，他这个基本没坐过飞机的人，早就该预料到会晕机这回事。
空姐看谢寅虎的脸色的确难看，赶紧上前扶住了他，要带他去厕所。
可谁知谢寅虎刚站起来，又是一波突然的气流袭来，整个飞机摇晃得越来越厉害，谢寅虎再也忍不住了，魁梧的身子微微一弯，哇地一声就吐了出来。
而与此同时，坐在谢寅虎旁边位置的年轻男人顿时脸色一沈，「喂，你怎麽回事！」
空姐看谢寅虎这样子，早知道就直接让他用清洁袋了，她赶紧让谢寅虎坐下，将清洁袋递给了他，却发现旁边那位先生的白色裤子上已是溅到了不少谢寅虎呕吐的秽物。
谢寅虎吐了一会儿，胃里稍微轻松了下来，他手忙脚乱地擦了擦嘴，这才扭头看到了自己干的「好事」。
「对不起，对不起，我不是故意的！」
年轻男人一脸嫌恶地瞪了眼谢寅虎，捂了捂嘴，而过道旁边座位上的一个女人看见这情况，立即打开安全带走了过来，一边摸出手绢替年轻人擦拭裤子上的秽物，一边大骂谢寅虎。
「你这个土包子第一次做头等舱啊！不知道先拿个口袋啊！把御轩的裤子弄得这麽脏，耽误到他的工作你负责得了吗？！」
谢寅虎胃里依旧十分难受，但此时他也只能像个孙子似的陪着笑脸。
「对不起，对不起，我还真是第一次坐飞机。唔……」说着话，他又想吐了。
「算了，芳姐，一会下机换一条就是。」
年轻男人冷笑着哼了一声，似乎是不愿意再多和谢寅虎计较，干脆将头扭到了一边。
浓妆艳抹的女人也跟着重重地哼了一声，涂成蓝色的指甲差一点就戳到了谢寅虎的头上。
「算你这个傻大个好运！」
谢寅虎苦笑着点了点头，这才慢慢坐了起来。他喝了一口水，捂住胃深深地吸了一口气，这才悄悄转头看了一眼那个被叫做御轩的男人，对方看上去应该不到三十岁，长得还真是帅气精致，简直和展念有得一比。
谢寅虎到这个时候仍忘不了他当初在街边擦鞋的习惯，看见身材好长相帅气的男人他就会盯着多看两眼，在脑子里意淫一下。反正，漂亮男孩多看两眼也不会死。

好不容易熬到快降落了，谢寅虎这才稍微松了口气，可这时候他又开始了耳鸣，耳朵里像被针刺似的，痛得别提多麽难受。
正在谢寅虎不停地捣弄着耳朵想减轻自己的耳鸣症状之时，旁边的年轻人默默递了一根口香糖过来。
「嚼一下东西，耳朵就会好受一些。」
谢寅虎想起之前自己犯的错事，此时还真有些不好意思，他半信半疑地接过了帅哥递过来的口香糖放到嘴里，嚼了一会儿之後果然觉得耳朵舒服了许多。
这时候，他可真是有些佩服起对方了，由衷地想再道声谢，可就这个角度看去，对方的表情严肃而冷漠，似乎一句话都不想和自己这个土包子多说。
想到这里，有些自卑的谢寅虎也只好默默地低下了头，悄悄地吹起了泡泡解闷。


下了飞机，谢寅虎迫不及待地就挤了出去，倒是那个叫御轩的年轻男人不慌不忙地坐在位置上，和周围一行的人说着什麽。
根据指示灯的提示，谢寅虎找了好一会儿才来到了拿行李的地方，就在他等着拿行李时，不经意间便看到飞机上坐在自己邻座的男人走了过来。
「居然这麽高啊……」
谢寅虎愣愣地看着身高几乎和自己相当的男人颇有风范地走向自己这个方向，这才惊叹真人不露相，对方坐着的时候斯斯文文的，一点也不看出有这麽高大的体格。
突然，一阵尖叫声随着御轩的出现响了起来。
「刘御轩我们爱你！轩粉永无敌！」
女孩子的尖叫声本就可怕，一群女孩子的尖叫声更为可怕，谢寅虎几乎觉得自己的耳朵又要耳鸣了。
他转过头去看到底发生了什麽状况，只看到一群或在尖叫或在跳脚的小女孩们趴在通道的栏杆上，不停地朝这边挥手，当然，不是向自己这个大叔挥手。
这些女孩子头顶上竖起了一道红色的旗帜，上面写着──御轩粉丝团，真爱到永远！
看样子，那小子是个明星啊，怪不得那麽帅气。
谢寅虎有些羡慕地又扭头看了正在拿行李的刘御轩一眼，即便面对那麽多粉丝的尖叫声，对方也显得很冷漠甚至是冷酷，丝毫不在意那些为他疯狂的女人。
看着刘御轩潇洒远走的身影，谢寅虎想起来，自己年轻的时候也是有这样的明星梦的，曾经他也想过要靠自己的努力奋斗在影视圈闯出一片属於自己的天地。
只是不知道这个时候再开始，他还会不会有实现梦想的机会呢？
可不能辜负了小念。谢寅虎微微地笑了一下，再不济，以後他总还是会有一个粉丝的吧。




(9鲜币)三（筋肉叔受）

展辰龙已经在候机大厅等了好一会儿了，他今天是特意请假来接谢寅虎的，本来他的经纪人说随便找个人来接都行，可展辰龙却觉得既然谢寅虎是自己的好兄弟，自己怎麽也得给够对方面子，所以他宁可耽误拍戏的时间，也自己开车过来了位於郊外的机场。
飞机降落的信息十多分锺前就显示在了大厅的荧幕上，可直到现在他仍没看到谢寅虎的身影。
「不会迷路了吧？」
展辰龙嘀咕着，将戴在头上的帽子往下压了压，要知道他冒着被认出的风险出现在公共场合可是少有的事。
因为一旦被热情的影迷纠缠上，脱身可就麻烦了，这种麻烦事从他成名到现在已经经历过很多次了，每一次都是惨痛的回忆。
突然，耳边响起了女人兴奋的尖叫，展辰龙背上一麻，暗自着急，难道他又被人认出来了吗？！
就在他想赶紧闪人躲开的时候，却发现那些尖叫声不是冲着他来的。
一个面色英俊的年轻男人在一群保镖的簇拥下朝门口走了过来，一群女孩子追在旁边拼命地告白尖叫，甚至还有人将手头的鲜花丢了过去。而与此同时在此守候的媒体人也拥了上来，劈里啪啦地打着闪光，捕捉起了镜头。
展辰龙被挤到了一旁，当即推了推墨镜，仔细看了看那个年轻人。
他认出来了，这个最近经常出现在各类娱乐报刊杂志封面头条的男人，正是现在风头正劲受到大牌经济公司力捧的三栖明星──刘御轩。
怪不得这麽多人追捧。
展辰龙轻轻地叹了口气，心里感慨现在这些年轻人上位可真容易啊，只要长得一副漂亮脸蛋就行了，那像他们当年拼死拼活一步一个脚印才有今天。

ｔ就在展辰龙暗自感叹之际，他的肩膀猛然被人拍了一下。
ｘ谢寅虎一到大厅就东张西望，他满以为会有人举个牌子上面写着字让自己能一眼看到，可他看了半天见到的都是接别ｔ人的牌子，难道龙哥将自己忘记了吗……
ｎ就在谢寅虎郁闷之时，他又情不自禁地被刘御轩那边的阵仗吸引住了，而与此同时他也看到了那个被挤到一旁的戴着ｏ鸭舌帽，身材高大的男人，就算只是个背影，他也认出了那就是展辰龙本人。
ｖ「龙哥，你亲自过来的啊。」
ｅ经过上次和展念的事情之後，再见到展辰龙，谢寅虎还是难免有一丝尴尬，不过他也知道他们俩兄弟都是成年人了，ｌ以前更多的事情都过去了，现在也依旧是兄弟。
．展辰龙惊喜地看着穿着一身西服的谢寅虎，忍不住称赞了起来，「你穿西服还真不错啊，很帅嘛！」
ｃ「都是小念逼的，说要穿好点过来，给人家留个好的印象。」
ｏ谢寅虎被展辰龙夸得不好意思，脸膛也有些红了。
ｍ其实他倒觉得这身衣服真不舒服，特别是裤子绷得那麽紧，他那根大鸟要是活的肯定被憋死了。
「嘿嘿，我儿子还挺有眼光的，好，不多说了，先跟我去酒店休息会儿吧，晚点我再带你去见导演。」
「嗯嗯。」想到自己就要开始重操旧业，谢寅虎心中兴奋异常，这才可真是亏了展辰龙帮忙，要不然自己这辈子恐怕都回不来这个圈子了。
两人并排走了出去来到停车场，这时刘御轩一行人也从粉丝和记者的包围下挤了过来。
谢寅虎看见那个帅气年轻人过来了，忍不住又将目光投了过去，而对方似乎也注意到了这边的目光，猛地就转头望了过来。

刘御轩冷冷地看着这个在飞机上吐了自己一身的大叔，这才发现对方的身材似乎还挺不错的，可惜真是个傻里傻气的土包子。
「那个土包子在看着你耶，御轩。喔唷，他这种人也知道看美男啊！」
芳姐也发现了谢寅虎投射过来的目光，顿时冷起脸嘲弄起了他。
「别理他了，我们走吧。」刘御轩很快就收回了目光，俯身坐进了车里。
这边展辰龙已经放好行李，准备启动车了，可谢寅虎还在那里傻站着不知道看什麽。
「走了啊，虎子！早点回去休息下吧。」
坐进车里，谢寅虎没一会儿就靠在椅背上睡了过去，今天坐飞机可真是累坏他了。
展辰龙正想多问谢寅虎几句话，可看对方睡得这麽熟，也只好保持沈默。
算了，对方既然选择了儿子，那麽自己只要祝福他们就够了吧。
展辰龙苦涩地笑了笑，这才发现心里到底是舍不得谢寅虎。
他早就後悔起了自己当初的软弱，而如今，当他有勇气面对一切的时候，可他面前的却是一颗苦果。
想起那天看到谢寅虎和儿子在卫生间的情形，真是连哭都哭不出啊……
他们之间能发展到这个地步，必然不是一天两天的事，或许在之前展念谎称谢寅虎是他请的佣人时，他们之间就已经开始有这种关系了。
可真难为对方那段时间里还忍着和自己做爱，或许那个时候谢寅虎就已经不再爱自己了。
展辰龙越想越沮丧，忍不住又转头看了副驾驶座上睡得鼾声大起的谢寅虎。
一不留神，谢寅虎也变得这麽老了，再也不是年轻时那个帅气的小夥子，也再也不属於自己了。




(11鲜币)四（筋肉叔受）

谢寅虎还是第一次住上五星级的酒店，当然这一切都是展辰龙帮他安排好的。
他不太习惯酒店里奢华的装饰，也不习惯那些对他如此彬彬有礼的服务人员，只好紧张地跟在展辰龙身後。
「看你今天来也累了，回屋里好好休息。」
展辰龙摘下帽子，看见谢寅虎有些局促的样子，忍不住轻轻地笑了笑。
谢寅虎尴尬地摸了把挺拔的鼻梁，叹道，「还好，就是第一次坐飞机不太习惯。」
装着西服的谢寅虎挺拔魁梧，英俊潇洒，展辰龙在圈子里男明星也见得多了，可是看见自己兄弟这麽帅气时，目光还是有些克制不住地一直落在了对方身上。
要是当初谢寅虎没有受伤，而是留在圈子里继续发展，现在说不定已经成了不输自己的明星了吧。
谢寅虎被展辰龙脉脉含情的目光看得有些後背发麻，他和展辰龙，展念之间关系到底还是摊牌了的，虽然展辰龙的包容让他感动和庆幸，但是他的心里却始终仍有一些不可解除的芥蒂。
以前是展辰龙对不起自己，现在是自己对不起他，真不知这些是不是上天故意的安排。

晚饭的时候，展辰龙叫上了谢寅虎一起去酒店里的宴会包间，将许导引荐给了对方。
「许导，这就是我兄弟，谢寅虎。」
展辰龙出道三十多年，其实并不是一个特别擅长交际的人，他能在圈子里有今天的位置，也全靠他个人的拼搏以及运气。
而这一次这位向来公私分明，口碑良好的影帝厚着脸皮替谢寅虎拉关系，也真算是豁出去了。
谢寅虎一看见是导演过来，立即紧张地站了起来，伸出手来，「导演，您好。」
「噢！哈哈，龙哥，你这兄弟和你差不多高大威猛啊！」
许导赞赏地打量了谢寅虎一眼，和他握了握手，这才坐了下来。
「那是当然，这小子从小就能吃能睡，长这麽大坨也是必然。」展辰龙哈哈一笑，坐在了两人中间。
菜上齐之後，展辰龙又叫服务员开了一瓶好酒，亲自替许导斟上。
「导演，我这兄弟以前也是圈子里混的，功夫很漂亮利落，虽然没怎麽做过主演，可也算是会演戏的。这次的事可真拜托你了。」
谢寅虎拿着酒杯，小心翼翼地偷看着导演的神色，他此时又兴奋又紧张，生怕自己连第一关都过不了。
许导嘿嘿地笑着，神色变得有些微妙，但是嘴上却说，「放心吧，龙哥，你的事我一定会尽力去办的。」
展辰龙听到对方这个承诺之後，这才满意地点了点头，他叫上谢寅虎又把酒斟得满满的，然後一齐敬给了许导，「大恩不言谢，以後有什麽需要帮忙的，你也尽管开口！」
「多谢导演。」谢寅虎不善言辞，只是简单地说了四个字就仰头把酒一口喝尽了。
展辰龙在旁边看着他，心里也算放下了一块石头。
自己现在能做的，就是好好帮帮这个兄弟，只要他日後能好好过日子，想必他和儿子两个人都会更幸福的。

展辰龙从包间出来的时候，已经醉得不能走路了，他的助理也少见他喝得这麽醉的样子，不免有些发慌。倒是谢寅虎还保有几分清醒，他使劲扶着展辰龙，不让对方倒下去。
好不容易连拖带拉地将展辰龙拽回了房间，对方却又开始呕吐不止。
「怎麽回事，龙哥以前从来不会这麽没节制的。」
助理叹了口气，看见毫无形象趴在沙发上狂吐的展辰龙，心想还好没媒体在，不然给拍下来上报就麻烦了。
这时候谢寅虎终於是受不了身上西服的拘束了，他一把扯了展念给他打好的领带，很快就解了扣子，将衣服掀开来，好好透了口气。
「没事，我来照顾他，你去休息吧。」
谢寅虎一把抗起体重t不x输t自n己o的v展e辰l龙.，将c对o方m扔到了床上，然後麻利地替他脱了衣服，就差要扒裤子了。
助理在一旁瞧得惊险，他从没想到这个跟在展辰龙身後一直都沈默腼腆的男人居然这麽大胆子，竟敢就这麽对展辰龙。
不过看上去展辰龙似乎倒并不介意。
「没事喝这麽多酒干嘛？！小念知道了会担心的！」谢寅虎一边替展辰龙解皮带，一边叹气。
展辰龙晕乎乎地躺在床上，好一会儿才睁眼看了看谢寅虎。
「虎子……别离开我……」
也不知展辰龙是不是真醉了，他目光迷蒙却执着地望着谢寅虎，手也慢慢抬了起来，在对方粗犷的面容上轻轻抚了抚。
当这一幕发生时，展辰龙的助理已经有些不知所措了，他看见谢寅虎那双锐利的目光投向自己时，赶紧低头出了房间。

谢寅虎看见人出去了，还不太放心，又亲自走过去反锁了大门，这才走回到床边。
「龙哥，先洗个澡吧。」
他将对方已经解开了皮带的裤子轻轻一拉，就露出了对方只穿着条内裤的下身。
黑色的内裤下面鼓鼓囊囊的一团，看得谢寅虎的眼不由亮了一下。
展辰龙头痛得厉害，情绪也起伏剧烈，他感到谢寅虎要抱自己起来，挣扎着推了对方一把。
「我……我自己去洗……」
谢寅虎看他这样子，只好站在一旁，等展辰龙勉强站起身後，赶紧又伸手扶住了对方。
「你看你，走路都走不稳了，我扶你去吧，小心摔着。」
展辰龙醉眼朦胧地看着谢寅虎，看了好一会儿也不向前走一步。
突然，他伸出手一把搂住了谢寅虎的脖子，整个人也顺势靠在了谢寅虎的身上。
谢寅虎只听见耳旁有一把沧桑凄楚的嗓音含混地念叨了起来。
「好啦……这麽多年过去了，哥终於找到你啦……只可惜，你不要我了……你不要我了……」
展辰龙的声音变得逐渐哽咽，到最後更是变成了泣不成声的哭腔。
「没有不要你啊，你别哭了。」
在展家父子这件事上，谢寅虎的内心难免有些许歉疚之处，不过大家都是成年人了，早过了看童话的年纪，谁都知道，没有什麽会天长地久，自己和展念之间或许也是这样的吧。
展辰龙的哭声渐渐平息了下来，可仍靠在谢寅虎身上不肯离开。
没法子，谢寅虎只好将他拽开，可等他拽开人时，他这才发现展辰龙已经昏昏沈沈地睡了过去，那张不经修饰的硬朗面容此时看上去颇有几分苍凉。

作家的话：
虎哥第二部的预购11月7日就正式结束了哦=W=。希望有兴趣的朋友可以抓紧最後的时间预定XD。在书出版後2到3月後，专栏上的连载暂时不会继续，因为盗文的可怕，实在不敢同期放出，所以还请等待连载的朋友原谅！不过，本文的连载肯定会在专栏进行到结束的。总之，谢谢大家对虎哥的支持。最後一部，将在明年完结。我会好好准备一段时间，在明年开始连载终章的故事，到时一定给大家一个充满了肉欲情欲却又不失感情跌宕的完美故事。咳。




(8鲜币)五（筋肉叔受）

估摸着谢寅虎已经到了，展念又一次拨打起了谢寅虎的手机。
谢寅虎刚把展辰龙拖到床上，替对方盖好被子，自己也累得够呛。
听见手机响了，他一看已经有两个未接来电，急忙接通了电话。
「虎哥你到了吧？怎麽才接电话？」展念的声音在电话那头有些不耐烦。
谢寅虎揉了揉额头，叹道，「之前吃饭去了，没带手机。」
「记得随时带着手机，有什麽事也好联系。」
展念的语气总是充满了教训的色彩，谢寅虎有时候真觉得那小家夥俨然一副狱警的样子，随时随地把自己这个犯人管得牢牢的。
「知道啦，你爸在这儿呢，我还能弄丢不成！」
「对了，爸爸呢？他和你在一起吗？」
谢寅虎低头看了眼正躺在自己身边睡得鼾声大作的展辰龙，无奈地说道，「在呢，不过他喝醉了。我现在留他那间屋里照顾他呢。」
展念听见谢寅虎和展辰龙同在一屋，还可能同在一床时，心里还是稍微紧了一下。
可他毕竟也是个说话算话的男人，既然对谢寅虎说过自己不会过多介意对方和自己老爸搞在一起，那麽他也不会在这个时候说些什麽。
「嗯，知道了，你好好休息。我回头有空就过来看你和爸爸。」
「傻小子，好好学习才是真的，可别像我这麽没出息。乖了，快去睡觉吧。」
谢寅虎听见电话里展念的声音，心里竟有一些欣慰，这小子似乎是越来越懂事了。

挂了电话之後，谢寅虎这才长长地舒了口气。
他看见身边睡得正熟的展辰龙，忍不住伸手去挠了挠对方有些花白的鬓角。
展辰龙睡着的时候神色也不显得轻松，他的眉峰一直紧紧地拧着，脸上也难免有些哀戚失落。
谢寅虎盯着展辰龙看了一会儿，总觉得有什麽堵在胸口，闷闷的，当年他是那麽疯狂不顾一切地想要留住这个男人，便连生命因此耗尽也在所不惜。
时光是一剂良药，到最後冲淡了一切，连爱恨也没留多少给自己。
谢寅虎的手缓缓从展辰龙的鬓角抚下来，一直摸了到对方的面颊和嘴唇。
「哥……」
像多年前那样，谢寅虎的轻轻地冲着展辰龙喊了一声哥，往日难追，但是没关系，他还是活得好好的，原来以为一辈子都放不开的人和事，经历了这麽多之後，他还是可以看淡的。
不知道是不是听见谢寅虎的声音，昏睡之中的展辰龙眉间突然拧得更紧了。
他的嘴唇动了动，好像是为了回应那一声呼唤，但是除了一声低沈的叹息外，却没有发出别的声音。


展辰龙一早醒来就发现有人抱着自己，他吓了一跳，赶紧抬头去看，竟然是谢寅虎。
心里不知道怎麽就被触动了一下，虽然明知对方和儿子已经是一对情侣，可趁着谢寅虎仍在熟睡的时候，展辰龙仍是忍不住偷偷亲了亲对方。
他怕谢寅虎醒来发现，自己悄悄地起了床，洗漱完毕，又把衣服穿好之後，这才摇了摇床上那个睡得很死的男人，「虎子，醒醒。」t
谢寅虎昨晚坐在展辰龙身旁，没一会儿也就睡过去了，他睁眼看到穿戴整齐的展辰龙，尴尬地笑了一声，心想自己怎麽就莫名其妙地又和对方一起睡了，希望没被误会才好。
「昨晚我醉得有点厉害吧？」
展辰龙刚才看到屋里到处都是呕吐的痕迹，隐隐约约想起了自己昨晚的惨状，一把年纪了还这麽没节制，真是丢人呐。
谢寅虎嘿嘿一笑，猛地坐了起来，他大大咧咧地勾了下嘴角，一巴掌拍在展辰龙的肩膀上，「没事儿！」
等谢寅虎也穿好衣服之後，两人这才一同下楼坐上车去了试镜的地方。
展辰龙这样很难被请到的影帝级的人物自然不用担心试镜的问题，他特意这麽早起来，说到底还是为了陪谢寅虎。
「别紧张，放开点，不难的，哥看好你。」
看见谢寅虎不时朝窗外望，展辰龙看出对方有一些紧张，笑着就安慰了起来。
说不紧张，那是假话，谢寅虎都不记得自己有多少年没正式在摄影镜头下站过了。
他勉强笑了笑，兜里的手机突然发出了一声信息音。
谢寅虎手忙脚乱地把手机摸出来，看到一条新短信来自展念。
展辰龙坐在一旁也瞥到了，可这时候，他也只能扭开头装作什麽都没看到。
【试镜加油】
简短的四个字，一切尽在不言中，谢寅虎脸上的笑容逐渐放松，手却将手机越捏越紧。
他会好好努力的，以前的他不被人期待，自己也抱着无所谓的态度，而现在不同了，他是真心喜欢上了展念这个小子，就像年轻时喜欢上展辰龙那般，一旦爱上，便难以自拔。

作家的话：
此书在奇豆还有寄售哦，下个月的CWT依旧会场贩=W=。欢迎有兴趣的朋友去奇豆咨询~大陆的网友可以通过淘宝代购!~




(13鲜币)六（筋肉叔受）

到了试镜的地方，好多人看见展辰龙过来，都赶紧给对方打招呼。
谢寅虎跟在一旁，有些羡慕又或是有些嫉妒地看着功成名就的展辰龙，内心之中也燃起了几分斗志。
自己好歹还比展辰龙年轻那麽多岁，如果真能借这个机会回到圈子里好好干，会不会有一天自己也能有这样的待遇呢？那时候，展念也会替自己由衷高兴吧。
想到大好的未来，谢寅虎心里就美滋滋的，忍不住发出了一声轻笑。
许导一早就在屋外等着了，他脸色看起来不太对劲，似乎很为难。
展辰龙看到对方，笑着就迎了上去，要感谢他对谢寅虎的关照，可话还没说完，许导就急匆匆地打断了展辰龙的话，「龙哥，那个……那个，今天投资方那边请了刘御轩过来……」
两人正说话间，走廊上响起了一阵女人花痴的赞叹。
展辰龙和谢寅虎同时扭过头去，不约而同地看到了步履优雅朝这边走过来的青年。
「他们的意思是把之前给虎哥那个角色让刘御轩出演，说他有市场号召力。」
一部片子，投资方永远都是最大，如果有心情他们往往可以决定所有的事情，就算是国际名导也会遭遇这种尴尬，许导还没有那麽大面子，也得罪不起投资方，毕竟他拍电影归根到底也是为了吃口饭而已。
谢寅虎已经认出了这个冷漠英俊得几乎有些妖冶的男人，就是他在飞机上得罪的那个人。
「那……我们怎麽办？」展辰龙用的是我们这个词，一下就把谢寅虎和自己拴在了一起。
他并没有表现出太多的愤怒，只是平静地追问。
许导也尴尬不已，其他角色早就定好了，几乎没有了什麽出让的余地。
他看着谢寅虎一脸茫然的站着，心里也有些觉得不好意思，只好低头道歉。

「许导你好，我是刘御轩。」
刘御轩挺拔修长的身形看上去十分完美，他态度温和地冲导演打了个招呼，这才发现站在旁边的两个中年人，其中一个是本片的男主角展辰龙，而另一个则是那个飞机上吐了自己一裤子的土包子。
「展叔，见到你很高兴，希望合作愉快。」
面对圈里的前辈，刘御轩至少在表面上表现出了足够的尊敬，他对展辰龙笑了笑，立即客气地伸出了手。
展辰龙叹了口气，知道大概事情已成定局，他这辈子第一次替人说情，没想到却没被成全。
「你好，我也早就听说过你这个很出色的年轻人了。」
「这位是？」刘御轩看到谢寅虎一直紧紧站在展辰龙身边，看对方那块头，做个保镖什麽的倒是合格的。
「我……我是龙哥的武替。」
谢寅虎不知道该怎麽解释自己的身份，既然没他的戏份了，他也总不能说自己是路过的，干脆就把以前的身份说了出来。
原来这男人是武替，就是名字不会打在大荧幕上，靠做一些危险动作过日子的家夥。
这种粗人怪不得那麽土包子气，只是没想到号称从不用替身的展辰龙也会用到替身。
刘御轩若有所悟地点了点头，随即便将目光从谢寅虎身上移开了。

匆匆试完镜，本来剧组要提前聚一下，可展辰龙硬是借口身体不适带着谢寅虎离开了。
一拉上车门，展辰龙看着坐在身边的谢寅虎，愧疚地对他说道，「对不起。」
「哎，没事！我也不是不懂这些规矩，龙哥你别太介意。嘿……谁叫那小子有投资方撑腰呢，不过我看他倒比我更合适那个角色，够帅啊。」
展辰龙看着故作豁达宽解自己的谢寅虎，更是不知该说些什麽。
「没关系，机会还多的是。慢慢来。」
展辰龙将手轻轻拍在谢寅虎的手上，一个不经意就将对方的手攥在了手心里。
谢寅虎也跟着微微笑了一下，望向窗外的眼里却难免有几分失落之色。


知道这个消息後最生气的人是展念。
他甚至以为是展辰龙故意这样搞的，以此报复被谢寅虎抛弃。
「我不信！说好的事情哪那麽容易变的？！肯定是他整你！」
展念少有地在电话里表现得异常激动，谢寅虎拿着电话，脸上一阵为难的神色。
「没啦，你爸爸不是那种人，我认识他那麽多年，我还不了解他吗？」
「你了解他什麽？！这麽多年过去了，你们谁也不是以前的那个人了，你了解他什麽？！」
大概是因为太心疼谢寅虎，太期望对方能早日振作，得到这个消息之後的展念连理智都有些失去了。
这些年他和展辰龙也很少在一起，对方除了给自己钱，甚少其他方面的关心，久而久之，其实展念也觉得自己不够了解父亲。
他总觉得，展辰龙其实是一个冷漠的人，不然当初也不会那样伤害谢寅虎。
「你别信他了，快回来吧！反正我也养得起你！」
「瞎说什麽！谁要你小子养！」
谢寅虎被展念孩子气的话弄得又好笑又好气，这话说得他象是个吃软饭的拆白党似的，可他就算那十年流落街头，也没靠过谁，自己一双手擦皮鞋也熬过来了。
展辰龙从厕所里出来後，看到谢寅虎正在通电话，本没准备打扰对方，可他从谢寅虎的对话里，隐约听出了有什麽不对劲。
「怎麽，是小念吗？」展辰龙走上来，关切地问了句。
谢寅虎发现展辰龙过来了，一手捂了话筒，有些尴尬的笑道，「是呢，他打电话来问下情况。」
想到自己不仅辜负了谢寅虎的信任，或许也辜负了儿子的信任，展辰龙重重地叹了口气。
电话那头展念因为谢寅虎不肯听自己的话正在大发雷霆，怒骂的声音都从话筒里面传了出来。
展辰龙模模糊糊地没听清，可也大概知道儿子正在发脾气，他拍了下谢寅虎的肩，示意对方将电话交给他。
毕竟这件事还是由他这个当事人做个交待好些。
「总之你回来！别在那儿被我爸玩了！他恨你还来不及呢！」
展念怒气冲冲地在电话那头发号施令，只是这一次电话这头的却不是他那个听话的虎哥。
「喂，小念啊，你听爸爸说，这事儿比较麻烦，投资方那边突然……」
「嘟──嘟──」
展辰龙话还没说完，电话那边已经传出忙音了，他知道展念大概还在怨怪自己没帮到谢寅虎，可他这一次真是有心无力。
「算了，小孩子就是这样的。你儿子的脾气可没你好。」
这次又换到谢寅虎来安慰展辰龙了，他拿过电话，看着那个通话结束的信息页面，轻轻地叹了口气。
他想，自己这一辈子经历的打击都够多了，这点小打击也不算什麽，根本犯不着因为这点小事，搞得大家都不开心。
「是我把他惯坏了。」
展辰龙没有逃避自己作为父亲对儿子性格成长所要负的责任，可他的工作就注定了不能一点点地看着儿子成长。展念的成长之中，父亲这个角色的扮演，他一直是比较缺失的，这一点他很内疚，所以也只能用放纵和金钱来弥补对方。
「其实还好吧，小念这孩子总的来说还是挺懂事的，相信他很快就能明白你的苦衷。他现在这样也情有可原，毕竟你这个老爸大概在他心中分量太重，他总觉得有什麽事你一出马肯定可以搞定呢。这说明孩子挺相信你的。」
谢寅虎的这一番话让展辰龙的心情稍微好了些，他沈默地笑了笑，心中总觉得有什麽东西缺失得厉害。




(8鲜币)七（筋肉叔受）

既然事情告吹，谢寅虎也觉得自己没什麽再待在这边了，当即就向展辰龙提出了回展念那边去的想法。
展辰龙琢磨再三，想想硬要留谢寅虎在这边也没什麽意思，自己马上要进入拍戏进度，到时也没什麽时间陪对方，更何况他可舍不得让谢寅虎给自己做替身。
「回去也好，好好休息阵。」展辰龙笑着宽慰了谢寅虎一句，笑容却难免有些苦涩。
「那好，我收拾收拾东西就先回去了。」
谢寅虎点点头，抓住展辰龙的手轻轻握了握，他很清楚对方现在大概心里比自己还难受，其实，自己经历了那麽多，现在这点事又算什麽挫折？只不过回去之後怎麽面对展念可是个问题，那小子太容易激动了。


回去的时候，谢寅虎以自己要晕机为名，坚决不肯再搭乘飞机，展辰龙无可奈何，只好送他上了长途汽车。
谢寅虎在窗口看着全副武装来替自己送行的展辰龙挥了挥手，随即便笑着转开了头。
汽车开了十几个小时，才在半夜到站。
谢寅虎之前已经给展念说过自己会回来的事情，那时候展念心情大概还不好，只是嗯了一声就挂了电话。
可等谢寅虎下车的时候，空旷的车站大厅之中，一个站得笔挺的年轻男人正默默地望着他。
「大半夜的，你还出来干嘛？明天不上课啊？」
谢寅虎嘿嘿地笑着，嘴里虽然是责怪展念这麽晚了还跑出来接自己，可心里却着实高兴。
展念可没谢寅虎那麽高兴，他冷冷地瞪了谢寅虎一眼，低声说道，「你都回来了，我还上什麽课。」
两人一起搭出租车回了家，谢寅虎刚一进门就迫不及待地把西服脱了下来，丢在一边。
展念默不作声地替他倒了杯热水，想说些什麽，可最後却只问了一句，「喂，饿不饿？我去给你弄点吃的。」
在车上只吃了几个小面包，对於谢寅虎来说，这点东西实在不够塞牙缝的。
他一边脱了衬衣，袒露出赤裸的上身，一边不好意思地拍了拍汗毛茂盛的腹部，「你别说，我还真饿了。」
「坐着休息会，我去给你煮面。」
展念上下打量了眼谢寅虎壮硕漂亮的肌肉，忍不住伸手捏了把对方的胸肌，顺势一推。
谢寅虎揉了揉被展念捏痛的胸口，冲着对方的背影轻轻笑着骂了声，「混小子，一回来就非礼我……」

展念坐在一旁，静静地看着谢寅虎大口大口地吃着自己给他做的西红柿蛋面，直到对方把面汤都喝干净之後，这才出声说道，「不好意思虎哥，我爸没把事办好。」
谢寅虎刚放下面碗，正要称赞一声展念手艺後，听到对方这麽说之後，他的双眼顿时瞪圆了。
「你这小子，又不关你爸什麽事，你干嘛说他。」
谢寅虎擦了擦嘴，用筷子戳了戳展念的手臂，嘿嘿地笑望着他。
展念在家冷静了两天，其实也知道这种事怪不了展辰龙，这个社会就是这样的，很多靠关系的人远比有实力的人更容易出头。遇到这种事，展辰龙必然也不想。
不过，自己总得找点什麽话安慰谢寅虎，但是看起来，这大大咧咧的汉子是不需要太多口头安慰了。
「呵，你还真不愧是我爸的好兄弟，随时都替他着想啊。」
展念轻嗤了一声，缓缓地叹了口气。
「傻瓜，我是随时都替你着想。他毕竟是你老爸，何必和他闹得不开心呢？」
谢寅虎站起来，走到展念背後，温柔地从後面一下抱住了对方。
他色迷迷地嗅着展念的味道，心中一股悸动。
「既然你明天不上课，今晚可要好好陪陪我。」
「切，老骚货，先去把你洗干净了再说。」
当展念感到对方的大手在自己身上不断抚摸的时候，他就知道谢寅虎的脑子里在想什麽，对方可真算是个精虫上脑的家夥，一回来就欠操了。
谢寅虎哈哈一笑，当即放开了展念，「马上就去洗！」

朦胧的浴室里面，水汽氤氲。
谢寅虎赤裸着身体站在一片水汽之中，静默无语。
他低头看着涓涓水流从自己脚下流进下水道，片刻後，这才抬起头，面向墙上的镜子。
镜子里的男人显得并不开心，他的面色阴戾沈重，连眼底都是一种压抑的色彩。
「呼……」
谢寅虎重重地喘了口气，一手拢起自己湿润的头发，对着镜子勉强露出了一个硬朗刚毅的笑容。
「忘了过去吧，傻逼。」
说完话，谢寅虎随即拿过了毛巾，慢慢地赤着脚走出了浴室，他背後那只威风凛凛的猛虎下山纹身沾满了晶莹的水渍，更显得气势逼人。




(15鲜币)八（筋肉叔受）

展念早就脱好了衣服，他知道谢寅虎虽然表面上没说，但是心里肯定也会郁闷的。
为了让对方玩的尽兴，他还专门拿出了一些以前拍戏才用的药。
看见帅气英武的谢寅虎赤身裸体地朝自己走了过来，展念眼前一亮，随即拍了拍床。
谢寅虎一屁股坐上去，立即迫不及待地要去吻展念。
展念抓住谢寅虎有些胡茬的下巴，拿了一小支玻璃管凑到了谢寅虎面前，「吸一口气。」
谢寅虎愣了一下，他想起以前和展念他们拍戏时被他们用迷药玩过，忍不住便有些抗拒，毕竟那种药用起来实在让他没多大快感。
「干嘛？又想迷晕虎哥啊？」
「白痴，这是助兴的。没事。」说完话，展念先凑上去深深地吸了一口。
谢寅虎看他这个样子，这才放心，也接过来凑在鼻下深吸了一口气。
没什麽特别的味道，甚至有一点香甜，看来应该不是什麽坏东西。
接着，展念又将一瓶润滑剂丢到了谢寅虎面前，他伸手摸到对方的大腿内侧，然後一路滑进去，用手指戳了戳对方紧闭的肛门。
「你是要自己润滑呢，还是我帮你？」
「废话，当然你小子帮我了！虎哥我坐了一天车快累死了！」
谢寅虎嘴角一勾，当即舒舒服服地躺了下去，他主动地把双腿分得开开的，伸手拍了拍大腿内侧。
「老前辈你还真是辛苦啊。」
展念似笑非笑地瞪了谢寅虎一眼，把润滑剂拿起来，对准对方的肛门附近就挤出了一大坨。
粘稠的润滑剂首先被涂抹在谢寅虎的肛门附近，然後就被展念用手指往里面推去了。
「你下面的毛又长了不少啦，什麽时候得剃一下了。」
展念一边嘲笑着谢寅虎的体毛，一边转动着手指在对方柔软滚烫的内壁里均匀涂抹。
谢寅虎享受地闭起了眼，只有听到展念的嘲笑时，这才忍不住抱怨起来，「没毛的老虎算什麽老虎，小念啊，你就别玩虎哥了。」
等展念做好了润滑，谢寅虎已经有些迫不及待了，他挪了一下身体，自己往腰下面垫了个枕头。
然後又用双手掰着臀部，好让展念更容易插入自己。
展念看见谢寅虎还是这麽自觉，很满意地点了点头，「不错嘛，还真是把你调教出来了。今晚我就大发慈悲好好赏赏你吧。」
谢寅虎见状，也跟着打趣道，「那我可真是要感谢你了，我的小展老爷。」
展念拿出一个安全套，撕了外包装 ，然後拎起来给谢寅虎看了看。
「全新凹凸设计的，外面的颗粒会让你很爽哦。」
谢寅虎抬头看了看那个外表布满小小凸起的安全套，内心中一阵酥麻，他的脸色已经有些发红，似乎是之前所吸的药性发作了。
展念戴好套，稳稳地抬住谢寅虎的双腿，慢慢地将整根阴茎都送入了对方滚烫的体内。
「啊……」
被顶到最深处的时候，谢寅虎忍不住发出了一声呻吟，那布满颗粒的安全套被展念的男根全部撑开後，所有的小颗粒都与谢寅虎柔嫩的肠道紧贴在了一起，随便一点轻轻的摩擦也让他大受刺激。

「看你都快爽翻了？」展念阴险地笑着，随即又是一记挺身。
「啊！」谢寅虎猝不及防地发出了一声尖锐的呻吟，气息变得急促而沈重。
他呼哧呼哧地喘着气，双目不时睁开又闭上，似乎是有些受不了这样的刺激。
展念看他这个样子，也稍微放慢了抽插的速度，他低头看了眼谢寅虎那根早被自己插得翘起来的大鸟，舔了舔嘴唇。
对他来说，还是这个样子的虎哥最好看。
「啊……小念……」谢寅虎渐渐变得有些焦躁，他忍不住便伸手抓住了自己那根布满了黑纹的阴茎。
展念听见他呼唤自己，情绪也变得更加高涨，他冷笑了一声，顿时卯足劲地顶住了谢寅虎的身体，火热滚烫的男根占满了谢寅虎的体内。
「再叫点好听的就让你更爽。」
展念兴奋地望着被欲望折磨得满面纠结的谢寅虎，一种想狠狠欺负对方的念头又从心底冒了出来。
谢寅虎捋了几下自己那根东西，始终觉得还不够过瘾，习惯了被人操，他早就是个不知满足的人了。
「求求你了，小念，让虎哥爽一爽。展少爷，求你了……求你了……操死我吧……」
「这可是你求我的。」
展念高傲地挑了挑眉，一股强烈的占有欲让他极为兴奋悸动。
他深吸了一口气之後，随即便开始了对谢寅虎疯狂的操弄，淫靡的水声以及两人的呻吟喘息声都交织在了一起，把整间屋子的气氛都变得淫荡起来。
「啊啊……」
到了最後，谢寅虎的呻吟几乎变成了尖叫，他一手攥紧了床单，一手套弄着自己的男根，最後挺着腰射了出来。
展念猝不及防地被谢寅虎的精液喷在了脸上，他还来不及擦一把脸，男根却又被谢寅虎的後穴绞得紧紧的，快感一波波地涌了出来。
「呃……」展念突然猛地往前一倾，龟头处被谢寅虎里面夹得厉害，也跟着射了。
他喘了口气，这才慢慢地抽出了自己那根东西，看着套套前面储积的精液，他伸手过去捏了把，这才抽走。
谢寅虎软绵绵地躺在床上，腹部上趴着那根还没有完全软下去的阴茎，海绵体上的黑色蛇纹本来是狰狞而可怕的，但此刻看着却有几分顺从的可爱模样。
「几天不见，存货似乎又多了不少嘛。」
展念捏了捏谢寅虎胯下那两个依旧饱满的囊袋，心想这家夥性欲还真是强大，不就几天功夫吗，下面都装满子弹了。
谢寅虎还没有力气说话，他後面火辣辣的有些发痛，而脑子里则是一片迷茫。
看见谢寅虎不理会自己，展念也不计较，他知道对方大概有些累了，当即拿了张准备在一边的毛巾擦了擦脸上的东西，然後又朝谢寅虎的下身擦去。
展念一边擦，一边柔声说道，「知道你心里不痛快，不过没关系的，慢慢来，我相信你一定能行的，虎哥。」
展念的话让谢寅虎心里猛地一梗，他这才看着展念，有些疲惫地笑着说道，「傻小子。我可没有不痛快，只是被你操得迷糊了而已。」
「呵，你这是还想多迷糊几次吧？！」
展念勾了勾嘴角，把擦过谢寅虎下身的毛巾一下按到了对方脸上，紧紧捂住了对方正在喘息的口鼻。
谢寅虎呜呜地闷叫着，却又不敢推开展念，只好攥着床单挣扎。
展念看见谢寅虎被自己折腾的够呛，这才稍微松了手，让对方可以透过毛巾呼吸。
「唔……」谢寅虎口鼻上的禁锢一松，顿时大口大口地呼起气来。
「这下还痛不痛快？」展念拧住谢寅虎的乳头，笑着问道。
谢寅虎被拧得哀嚎了一声，一把拉下了脸上蒙的毛巾，满脸纠结地看着以玩弄自己为乐的展念，忙不迭地点头，「痛快……痛快……哎哟，别拧了，真痛快了！」
「哈哈哈！虎哥你这身贱皮子还真是不被虐不高兴啊。」
展念嘲讽着谢寅虎的淫荡，眼里却又充满了柔情，他看着谢寅虎仰面喘息的样子，忍不住又扑了上去，轻轻咬住了对方被汗水濡湿不停滑动的喉结。
「唔！」谢寅虎闷哼了一声，眉头也皱了起来，「啊……小念你别玩了，痒死我了……」
说着话，谢寅虎受不了似的咳嗽了几声。
展念用舌尖舔了舔谢寅虎饱满的喉结，抱着对方不放，「怎麽，回来一趟让我玩玩也不行了吗？不会是在那边和我老爸玩爽了吧？」
「才没有的事儿呢！」
谢寅虎听出展念话中有话，急忙否定，他匆匆坐起了起来，摸了摸被展念舔得痒痒的喉结，脸也变得涨红。
展念不动声色地看着他这副紧张的样子，自己反倒先笑了。
「你紧张什麽，我逗你玩呢。不过就算你真和我爸爽过了也没什麽，反正你这麽骚，和我老爸干，总比便宜别人好，你说是不是啊，虎哥？」
「我哪有那麽骚啊。小念，你别总那麽说我嘛。」
谢寅虎无奈地苦笑了一声，手却忍不住抓了把自己胯间那团东西。
其实，在展辰龙那边的时候，他还真是有些可怜他的龙哥了。
对方现在一把年纪了，没老婆，儿子又不在身边，也难免会孤独寂寞。
谢寅虎懂那种深入骨髓的孤独感，他就这样过了十年的时间，有时候晚上躺在床上，他连死都想过，可後来还是好死不活地赖了下来。
「好了，好了，不说你啦。睡觉啦。」
展念看了看放在一旁的闹锺，指针都到三点了，他拉开被子将谢寅虎和自己一同盖了进去，这才靠在谢寅虎身边，闭上眼舒舒服服地睡了过去。
谢寅虎躺在床上，瞪着眼琢磨一些事情，可他到底也是奔波得太累，没一会儿也就呼呼地睡着了。




(6鲜币)九（筋肉叔受）

展辰龙穿着戏服从化妆间走出来，正巧碰见许导在通电话，他本来想和导演讨论下怎麽拍接下来的镜头的，可对方既然在忙，他也只好等会儿再问了。
“怎麽回事，来不了？喂，你不是耍我吧，就算这个角色不重要，我一时半会也不好找人啊！哎，算了，算了！”许导骂骂咧咧地挂了电话，看见高大魁梧的展辰龙身着铠甲在身边等自己，忽然灵光闪过。
“啊，太好了！龙哥，你之前那个兄弟还有空吗？！我们这边缺了个角色，我正愁找不到人呢！要是他不嫌弃能不能……”
展辰龙也没想到许导这时候还能想起谢寅虎来，他看对方着急的样子不像是在开玩笑。
可是谢寅虎已经回去了，又叫他过来，也不知道他乐意不乐意，但是许多事情都是从小到大，从低到高，一步步来的。有出镜的机会，总比没机会强。


“呃，又叫我过去？试镜不都过了吗？”
谢寅虎正坐在沙发上一边偷吃展念买回来的薯片，一边看电视节目解闷，当他接到展辰龙打来的电话时，心里忐忑之余又多了一丝暗暗的期待。
展辰龙在电话里拍着胸口向他保证过来就直接上戏，也不用担心到时候不合适什麽的，反正只是一个只出现几场的角色。
“如果你不介意这只是个小角色，你就过来试试吧，虎子。这部戏总的投资还是挺大的，万一你能抓住机会出点彩，让别的导演或者制片人看上你，那以後的机会也自然多了。”
展辰龙还是在为谢寅虎的以後考虑，毕竟对方已经退出圈子多年，而且本来也就只是个武行，十年前也只是偶尔演一下有几句台词的小角色而已，现在从头开始，其实和以前的起点差不多。
谢寅虎嚼着薯片考虑了片刻，想起这阵子展念对自己的关心以及展辰龙为自己操的心，他知道现在不是自己再挑三拣四的时候了。
“那就多谢大哥你了。我收拾下东西，明天就赶过来。”
“行。对了，这事你给小念说一下，免得他误会了。”
想起自己那个脾气古怪的儿子，展辰龙就觉得头大，自己这麽多年不在他的身边，这小子是越来越有大人的架势，反倒将自己不放在眼里了。
“好，没问题！再见！”
谢寅虎刚挂了电话，就看见展念推门进来了。
“谁的电话呢，说得这麽亲热？”展念一边换鞋，一边笑着奚落了谢寅虎一句。
谢寅虎走上去，一把搂住展念的肩膀，对他嘿嘿笑道，“还能是谁的，不就是你那死鬼老爸的吗？他呀，带了个好消息给我，说是那边的片场有个角色的演员临时不能来了，叫我去顶上呢！”
“就这点小事都值得你这麽高兴？”
展念为展辰龙之前没办好谢寅虎的事情还有些生气，一听见对方又叫谢寅虎过去，万一又是扑个空的话，那也未免太伤人了。
“其实你何必出去找工作呢？我能养你的。再说了，要是钱真不够你花，我还可以帮你多拍几部那种片子。”
展念的言语并不太严肃，甚至还有点开玩笑的意味。
因为他不想给谢寅虎太多的压力。
谢寅虎不好意思地摸了把下巴的胡茬，想想和展念他们一起拍那种色情片是挺爽的，可是那种事又怎麽能作为一个男人一辈子的事业呢？
就算他再不济再没本事，他宁可擦皮鞋过一辈子，也不想拍四级片过一辈子。
“反正在家呆着也无聊，我就去看看吧。”
谢寅虎打定了主意，自顾自地点了点头。
展念看他这样子也不好再多劝了，只是想着趁对方要走之前怎麽再好好地和他做一次。




(28鲜币)十（筋肉叔受 重口H）

「电子机票我给你订好了。明天下午的飞机。」
展念一边和谢寅虎说话，一边将一大堆道具丢到了床上。
谢寅虎看见对方这架势，顿时心头微微一颤，他知道今晚又要被「疼爱」了。
「喂，不是吧……虎哥可是老头子了。」
「有多老？比我爸还老吗？」
展念不急不缓地拿起了一副皮手铐，然後盯着谢寅虎的手腕，直到对方自觉地伸出了双手。
「别玩太过火，明天我还要去你爸那边呢。」事到如今，谢寅虎也只能低声求饶了。
他看见展念眼里压抑着那抹兴奋的颜色，心里暗自叫苦，却又充满期待。
「放心。我知道该玩到什麽程度。虎哥，你的身体素质可是让我佩服得很。」
展念扭过谢寅虎的双手铐了起来，然後又开始用麻绳捆绑谢寅虎的小腿和大腿。
两条腿被麻绳紧紧地叠在一起别提多难受，谢寅虎现在这年龄骨头都硬了，再也比不得年轻时柔软，自然更不好受。
他咬了咬唇，发出一声闷哼，可怜兮兮地望向了展念。
「你可快点啊，我的腿撑不了多久的。」
「真不好意思，我那根可快不起来。」
展念轻蔑地瞪了谢寅虎一眼，然後当着他的面扶起自己的男根晃了晃，他那根东西虽然没谢寅虎的粗长，但是却保有一种年轻人才有的漂亮颜色。
「哎哎！真是欠你小子的！我豁出去了，你小子来吧！」
谢寅虎大声地抱怨了一句，只好倒了下来，像只螃蟹似的一动不动，就等着展念来操。
「急什麽，要玩就玩刺激点。」
展念说完话，随手将自己的内裤拿起来揉成了一团，他看了眼谢寅虎，发现对方也面色通红地看着自己。
谢寅虎早就从展念的一举一动里面看出了对方的意图，他吞了吞唾沫，想象着那条散发着自己喜欢的体味的内裤，不争气地张大了嘴。
「这就对了，真乖啊。」
展念一边将自己的内裤塞紧在谢寅虎嘴里，一边扯了一截宽胶带贴住谢寅虎的双唇，缠在他脑後。
谢寅虎呜呜地呻吟了两声，全身显得更为紧张，连眼睛也不好意思睁开了。
做好这一切，展念又把床单上的一个小跳蛋拿了起来，他小心翼翼地将跳蛋贴在了谢寅虎的龟头处，然後撕了点胶带固定住。
谢寅虎那敏感的地方被展念一碰就立马有了感应，他闷闷地呻吟呜咽着，眼睛睁开一条缝偷偷地看着那颗紧贴在自己身上的跳蛋，也不知那磨人的小东西什麽时候会动起来。
「还在偷看？」展念笑了一声，顺手把谢寅虎的眼睛蒙了起来，另一只手悄悄打开了跳蛋的开关。
「唔！」
几乎是一瞬间，谢寅虎猛地扭动了起来，他的嘴被堵住，气息喘不过来，鼻息一下变得很厚重。
展念看着那根在跳蛋的震动下变得颤抖的粗大肉棒，这才赶紧用手攥住。
谢寅虎仰着脖子无奈地呻吟着，快感从下身开始一圈圈地扩散到整个身体。
「这麽快就出水了，你这根水龙头还真是不节约啊？」
展念看着谢寅虎那根在不断溢出淫水的肉棒，将早就准备好的贞操带套了上来。
皮质的贞操带紧紧包裹着谢寅虎的整根海绵体，只露出了紫色的龟头在外，下身的两枚蛋蛋也用棉绳小心地捆住了。
紧涨的感觉让谢寅虎有些难受，但是却更为兴奋。
他不停地收缩着肌肉结实的下腹部，仍想多获得一些快感。
看着对方龟头处那不停翕动的小孔，展念将小指头伸了过去，轻轻地抠挖起了里面。
「你说要是我把整根手指都塞进去行不行？」展念看了谢寅虎一眼，带着冷然笑意的脸上是故意的恐吓。
尿道被戳弄得有些发痛，谢寅虎闷叫得也凄惨。
他使劲地摇头，眼巴巴地望着展念，生怕对方会下手弄废自己那条贱根。
看见谢寅虎被吓怕了，展念这才心满意足地抽开了手指，用另一根比自己手指稍细的棉棒往那个小小的，溢出淫水的孔洞慢慢塞去。
「放心，可我舍不得废了你，我亲爱的虎哥。」
展念做好手里的一切，低头亲了亲谢银虎那颗硕大的龟头，甚至伸出舌尖舔了舔。
几乎二十厘米的棉棒只露出了一小截在外面，谢寅虎挺过了那阵疼痛，倒也觉得有些异样的舒服。
他的呼吸也终於慢慢地平静了下来，只是跟随着跳蛋的震动偶尔发出一声呻吟。
展念推了把谢寅虎被捆好的双腿，看了眼对方股沟间那张不算漂亮的後穴，在手指上抹了润滑剂之後就那麽插了进去。
他轻轻地抽动着手指，指腹却在不停地抚摸谢寅虎滚烫湿润的内壁。
谢寅虎前後都被折腾着，没一会儿又开始变得兴奋和激动，他忍不住便扭动起了身体，後穴也贪婪地翕动收缩了起来，巴不得把展念的整根手指都吞进去。
察觉到谢寅虎的贪婪，展念的心里忽然生出了将整个拳头都伸进去操弄对方的想法，有时候看片子里那些拳交的内容，着实让他觉得兴奋。但他很快就回过神来，拳交虽然刺激，只不过一般人大概都受不了，就算是谢寅虎这种大大咧咧又天生淫荡的男人只怕也会很难受。
心里的念头只是想想而已，展念一边用手指继续摩擦戳弄着谢寅虎体内敏感的那一点，一边观察起了对方舒服的表情。
「嗯嗯呜呜……」
谢寅虎懒懒地呻吟着，後穴内那一块敏感区域已经被展念准确地找到了，对方的按摩手法简直就堪比专业医生，真是一下就到位。
谢寅虎胯间那根东西也开始跟着摆动了起来，虽然被皮套束缚得紧紧的，就连尿道也被塞住了，但是强烈的快感却不能阻止淫水从谢寅虎那根东西里不断溢出来，没一会儿竟把黑色的皮套染得亮晶晶的了。
「够了啊你，还真是没完了。」
展念轻嗤了一声，这才伸出了手指，润滑剂已经把谢寅虎的内壁全部涂抹上了，又经过自己这麽一番前戏，此时那口小洞已经变得放松，能够很轻易就容纳进别的东西。
谢寅虎迫不及待的呻吟声渐渐变得绵长，他看着还不肯插入自己的展念，一阵心急，只能不停地挣扎扭动着身体以示抗议。
「呜呜！」
「别急嘛，我还没玩够呢。你明天可是去我老爸那边呢，也不知道什麽时候能拍完回来。」
展念的男根虽然在裤子里已经有些发紧发痛了，可他仍强自忍耐着兴奋感，准备再好好用道具玩弄谢寅虎一番。

鳄鱼齿的金属夹子在灯光下闪闪发亮，谢寅虎一看见这东西心里不由暗暗叫苦，惨了，这下他胸口的两点可要遭罪了。
展念并没有急着立即将夹子夹住谢寅虎的乳头，他看见谢寅虎胸前那两点黝黑的小肉粒怎麽看怎麽觉得有些难看。不过这也是没办法的事，男人一旦上了年纪身体很多器官*书*也开始不再青春，例如对方胸口的乳粒，又例如对方下身那根酱色的阴茎。
谢寅虎的身体敏感而淫贱这个说法是没错的，展念的*香*手指头捏住他的乳头玩了一会儿，那两颗小肉粒就已经变得硬了起来，而且大小也发生了变化，活脱脱像两枚成熟得*门*发紫的小葡萄。
「味道看上去不错哦。」
展念调笑着看了谢寅虎一眼，发现对方的脸色变得更*第*红了，有些朦胧的眼里似乎还多了分不好意思。
不过展念自己倒是丝毫不尴尬的，他将双手按在谢寅虎饱满发达的胸肌上，埋下头就含住了对方的乳粒。
牙齿轻轻拉扯，舌尖暖暖触碰，再加上阴茎所受的刺激，谢寅虎真是一点也顶不住了。
他几乎是哀嚎般地呻吟了起来，急促的呼吸声几乎随时都会断掉一般。
展念抬头瞥了眼仰着脖子不断挣扎和呜咽的谢寅虎，终於慢慢吐出了嘴里咬着的乳头，在他的吮吸和啃咬之下，谢寅虎的乳头又大了几乎一倍，上面还布满了晶莹的唾液，看上去淫靡万分。
「好了，好了，就让你舒服。」
展念捏了捏那颗饱满的小肉粒，终於将准备的鳄鱼齿夹子夹了上去。
饱满的肉粒被凶狠的夹子死死地挤压咬住所带来的刺激使那一大片胸肌群的重重起伏。
谢寅虎默默地咬住嘴里塞的内裤，压下了因为吃痛而几乎冲口而出的呻吟，只是从嗓子深处发出一两声低沈的呜咽。
没一会儿，另一个夹子被展念用同样的手法夹在了谢寅虎的另一边乳头上。
两枚泛着金属光泽的鳄鱼夹随着谢寅虎胸肌的起伏而颤抖着，更加刺激了对方那两颗可怜的肉粒。
展念用手拨弄了一下夹子，果不其然地听到了一声带着痛楚的呻吟。
「呼……」
谢寅虎重重地喷了口气，挣扎着抬头盯住了展念，他使劲眨了眨眼，目光又朝自己下面投了过去。
展念顺着谢寅虎的目光往下，看到对方的阴茎正在不停地摆动，两颗被束缚住的囊袋还不时抽搐一下，似乎竭力想挣扎出来。
与此成对比的是谢寅虎分得开开的两股中间那张小嘴，它正在有条不紊地翕动着，不时还有润滑剂的泡沫从穴口溢出。
「马上就让你舒服。」
展念一巴掌拍在谢寅虎不听话的阴茎上，随即就拉开了自己的拉链，掏出了早就在裤子里涨得发痛的阴茎。
他深吸了一口气，将龟头处对准了谢寅虎的肛门，一寸寸地塞了进去。
谢寅虎的眉毛轻轻抖了抖，两只眼也随之微微睁开，他的腮帮子鼓得硬硬的，鼻孔里的喘息也开始加剧。

展念的动作不急不缓，还很温柔，他闭上眼用自己身体最敏感的那个器官感受着谢寅虎体内的滚烫和紧窒，开疆拓土般地用自己的肉棒渐渐占据了对方的整个肠道。
他一只手捏着谢寅虎浑圆的屁股，另一只手则抓住了对方被束缚着的阴茎上下套弄。
「爽不爽？」展念问了一句，腰猛地一挺。
谢寅虎倒抽了一口气，却因为呼吸受阻而变成了垂死的挣扎。
他涨红了脸，後穴里着实被展念顶得厉害，而阴茎上的那枚小跳蛋也一直震动个不停，源源不断地输送着快感。
谢寅虎身体反应就是最好的回答。
展念哈哈一笑，咬了咬牙，顿时加快了抽插的速度和力度。
他掰着谢寅虎的双腿，腰微微挺着，一下下狠狠地撞击着对方的臀部，自己的囊袋也啪嗒啪嗒地拍打在谢寅虎的屁股上。
「啊呜呜……」
谢寅虎之前就被折磨得有些脱力了，现在遇到展念这麽凶狠猛烈的操弄自然是有些顶不顺。
他的眉峰紧紧地皱了起来，喉头不停地滑动，但是依然只有微弱的呻吟从鼻腔里漫溢出来。
展念看见谢寅虎的阴茎在多重的刺激下愈发紫涨，心里倒也怕把对方憋坏了，他放慢了抽插的速度，然後解开了谢寅虎阴茎上的皮套，用手抚摸起了对方海绵体上那一根根贲张的经脉。
展念双手的抚摸更是快要了谢寅虎的命，因为过度的呼吸，谢寅虎胸口上的乳夹晃动得更加厉害了，而这点小小的痛楚早就被巨大的欲浪所冲刷殆尽。
看出谢寅虎大概真地到极限，展念也不戏耍他了，只是小心翼翼地将之前插入对方尿道里的棉棒取了出来。
干燥的棉棒此时已经被谢寅虎体内的淫水完全浸透，展念讥诮地拎起那根湿漉漉的棉棒拿到谢寅虎的面前，嘲笑他道，「你那里面可真够湿的，我看女人体内也差不多就这样了。」
羞耻心这种东西，谢寅虎曾经以为自己是没有的，可展念这麽嘲笑他的时候，他竟会觉得很不好意思。
要是换一个人这麽说他，他或许还可以泰然以对，但是面前这个人是展念，是那个喜欢自己又喜欢折腾自己的坏小子。
谢寅虎羞愤地闭上了眼，把头别向了一边。
展念看见谢寅虎这副样子，心里作弄之心更起，他掐住对方的下巴，迫使谢寅虎将头转过来，然後将那根沾满谢寅虎淫水的棉棒塞入了对方左侧的鼻孔里。
谢寅虎被捅得鼻腔发痒，一股腥臊的气味也让他难受而兴奋。
本来嘴被堵住呼吸就很困难，现在一个鼻腔被塞住 ，谢寅虎的呼吸变得更加困难了。
他挣扎着摇摆头部，可是却无法甩开那根该死的棉棒，最後只能任由展念不停地抽动着那东西。
「别乱动，人的鼻腔和口腔是通的，我想试试。」
谢寅虎越是挣扎，展念的征服欲望就越旺盛，他几乎停止了抽插，只是那麽抓住谢寅虎的头，不许他乱动。
「呜呜！」
听出展念话里的意思，谢寅虎吓得浑身猛地一绷，他呜呜地呻吟求饶，可还是阻止不了展念将那根棉棒缓缓往自己鼻腔里探去。
「呜嗯……」
谢寅虎被展念抬着下巴，头高高地往後仰着，那根棉棒越往里面把他的鼻腔摩擦得越痛，不过大概因为到底只是一根相对柔软的棉制品，倒没有把他的鼻腔弄出血来。
当展念看到谢寅虎隐忍的表情微微一变的时候，他这才意识到自己大概已经将棉棒送入对方的咽喉处了，他立刻停止了推进，然後轻轻摇晃起了那根只露出一点在外面的棉棒。
痛都只是小事，对谢寅虎说最难以忍耐的是那根棉棒进入口腔後正好扫在他脆弱的咽喉部位，让他产生出一种强烈的呕吐感。
听着谢寅虎一声强过一声的呜咽，展念也不想太过折磨这个让人忍不住欺负却又忍不住怜爱的大叔。
他看见对方这无助的样子，下半身早已又兴奋异常，腰身更是忍不住挺动着将男根再次送入谢寅虎体内的最深处。
「好了，好了，没事了。」
展念柔声安慰着不停摇晃着脑袋以示抗议的谢寅虎，将棉棒从对方鼻腔里抽出来扔到了一边。
他凑上去捧着谢寅虎的脑袋，隔着层层胶带吻住了对方被封住的双唇，又开始亲吻对方的鼻子和眼睛。
「唔……」
谢寅虎是个很容易知足的人，展念的亲吻让他很快就再次放松了下来。
他也相信，对方肯定不会真正的伤害自己。
展念吻完谢寅虎之後，干脆把他嘴上的胶带撕了下来，接着将对方嘴里咬住的自己的内裤也一并掏了出来。
直到这个时候，谢寅虎才能好好地呼吸几口，他贪婪地张着嘴呼吸着新鲜空气，冷不防後穴里那根火热的东西已经开始毫不留情地冲刺。
「啊！」
展念看见谢寅虎面容扭曲的那一刻，顿时露出了一个狡黠的笑容。
要不是怕对方受不了太过激烈的性爱而窒息，他才不想这麽轻松就让谢寅虎解放呢。
「小念……小念……啊……」
谢寅虎被展念捅得嗷嗷叫，嘴里还不忘呼唤着对方的名字，他被绑在身後的双手紧攥在了一起，使劲地拉扯着皮铐。
展念此时也是渐入佳境，已经无心理会身下的人在如何的挣扎，他卯足劲憋了口气，几乎用上了全身的力气来挺动抽送埋在谢寅虎体内的阴茎。
早就饱受折磨的谢寅虎终於再也忍耐不下去了，他狂乱地叫着，阴茎开始了一阵又一阵地颤抖和抽搐。
一小股浓精喷洒在了他自己麦色的腹上，星星点点。
展念的呼吸声也渐渐变得浓厚，快射的时候，他的双手都几乎快掐进了谢寅虎的大腿里。
「呃……」展念低沈而急促地发出了一声短暂的呻吟，随即眉间微微一拧，把精液直接射在了谢寅虎体内。
抽出阴茎後，展念还有些意犹未尽，而谢寅虎则是因为过度的挣扎而消耗了太多体力，昏昏欲睡。
「虎哥，替我舔一下。」
展念将男根放到了谢寅虎嘴边，把尚残留着精液的龟头半哄半强迫地送入了谢寅虎半张的嘴里。
对方已经疲惫得连眼都不想睁开了，只是麻木地吮吸舔吻着展念的龟头，并将那些带着些腥膻的液体全部吞进了肚子里。
不知道为什麽，做这些的时候谢寅虎总觉得自己有些像一条狗，可奇怪的是他的心里居然没有丝毫羞耻感，反倒是觉得有些高兴。
「呜呜嗯嗯……」谢寅虎卖力地舔吮着展念的阴茎，眼睛缓缓地睁开了。
他偷偷看了眼正闭着眼享受的展念，唇舌也更加卖力。
他想自己大概是真地陷入了这个坏小子的陷阱里，再也爬不出来了。

作家的话：
呃。。貌似又重口了。=-=




(9鲜币)第十一章（筋肉叔受）

到最後，谢寅虎都不知道一切是怎麽结束的，等他醒来时，身上的束缚早就全部解了下来。
不过他稍微一动就觉得全身酸痛得厉害，特别是那双腿更是难以言喻的难受。
「唔……」谢寅虎勉强坐了起来，打了个哈欠之後，使劲摇了摇头。
这时展念听到屋里有动静也已经进来了，他拿着一套新的衬衫西服丢在床上，平静地对谢寅虎说，「快起来吃早饭吧。我给你煎了两个蛋。」
一说到蛋这东西，谢寅虎顿时想起了自己昨晚被绑得很可怜的那两颗蛋蛋，他下意识地就伸手在被子里捏了捏那两颗小东西，立即笑道，「昨晚玩那麽疯，你小子还能起来得这麽早，真是厉害啊。」
展念摊了摊手，一脸轻松的样子。
「谁叫我比你年轻那麽多岁呢，老虎哥。」
「嘿嘿。」谢寅虎不服气地又笑了一声，一只手下意识地便摸到了自己右边屁股上那只虎头。
说他老，他才不会承认呢，展辰龙四十好几了都没人说老，他又算什麽……


片场的工作此时正进行得如火如荼，展辰龙站在监视器旁，和导演一起重看自己刚才拍的镜头。
「不错，不错，龙哥你的演技越来越好了。」许导一边看一边点头夸奖展辰龙的表现。
这让展辰龙倒是有些尴尬了，谁都知道他是武行出身，没受过正规的表演训练，演技这东西对他来说一直也是被人所诟病的地方，这麽多年来能混到今天这个位置，主要还是靠武戏出色。
「御轩也很棒啊，想不到你第一次拍戏就这麽有感觉，真是个人才啊！」
站在一旁的刘御轩正在喝水，他面无表情地看着监视器里自己的表演，并没有因为许导的夸奖而有所异色。
「好，大家休息一会儿，准备下一场。」
许导拍了拍手，招呼着众人先休息一会儿。
展辰龙径自走到了自己的躺椅面前一屁股就躺了下去。
这些年他年纪大了，拍起打戏来真是觉得够累，受过伤的手脚也动不动就痛，简直就是和这身老骨头作对。
他一边揉着自己拿了一整天几十斤重的道具武器而酸痛的手腕，一边忍不住看向了那个初出茅庐的新人。
对方果然还是挺有优势的，不仅长得帅气漂亮，拍戏时也很认真，只不过那性子还真是够冷漠的，和自己那儿子快有的一比了。
不知道谢寅虎什麽时候赶过来呢？想想对方和儿子在一起，展辰龙的心里就忍不住有些嫉妒。
浴室里的镜头又闪现在了脑海里，展辰龙突然觉得自己那根东西似乎有些不太安分，他坐了起来，双手挡在胯间，人也陷入了一轮沈思之中。


谢寅虎是下午从家那边出发的，到展辰龙那里已经是晚上了。
大概是想和谢寅虎多聊会天，展辰龙也没有再专门给谢寅虎订一间房，而是直接叫助手把对方送到了自己在酒店住的大套间。
展辰龙还在郊外的片场拍戏，要晚一点才会收工回来。
谢寅虎先到了一步，因为还没等到导演的通知，所以就暂时不急。
坐了几个小时的飞机又象是要了他一次命似的，刚到酒店就累得要死。
他和衣躺在展辰龙睡过的大床上闭着眼休息了好一会儿，这才慢吞吞地去了卫生间撒尿。
高级酒店就是不一样，连厕所都透露着高贵的气息，谢寅虎自惭形秽地站在装修豪华的卫生间里，真觉得自己这种人的尿只怕会污染了人家这高级地方。
他自嘲地笑了笑，撕了点卫生纸擦了擦那根才滴漏干净的肉棒，穿上裤子刚要转身，就看到丢在一旁盆里的内裤和袜子。
这些是展辰龙因为不好意思叫酒店的服务人员洗这些贴身的小件，所以才丢在这里等他回来自己洗。
谢寅虎站在那水盆的面前，几乎是下意识地就偷偷拿起了展辰龙的内裤。

他记得他十多岁的时候就开始喜欢带着男人体味的东西，要说这习惯还真是和展辰龙在一起生活後养成的。
那时候他们做武行非常辛苦，每天都是大汗淋漓的从片场下来，一身的衣服全都被水浸过似的。
而他们当时一天也休息不了几个小时，哪有时间专门换洗衣服，有时候困了就干脆直接和衣睡过去，也不管身上的内裤和袜子几天没换了。
十多岁的谢寅虎性欲就已经很旺盛了，对於他来说性欲旺盛，性器粗大几乎就是一种天赋异禀。
他当时疯狂地喜欢着大自己十岁之多的展辰龙，不管是兄弟情也好，父子情也罢，一并都在这个男人身上找回来了。至於爱情，那是後来经年累月才发生的渐渐转变。
可谢寅虎也知道男人和男人之间干那种事是要被雷劈的，那年月同性恋被歧视得厉害，甚至还有被当做精神病看待的。谢寅虎虽然年纪还小，可他也不是那种随便就敢冒风险的毛头小子。
渐渐的，因为心里依恋着展辰龙，谢寅虎在自慰的时候开始想象着是在和展辰龙做爱，後来光是想象已经无法让他满足，他干脆就偷偷地把展辰龙换下的内裤和袜子，乃至是鞋子悄悄地藏起来，在自慰的时候拿出来捂在自己口鼻上，感受对方那雄性气息强烈的体味。
直到有一天这种变态的爱好被展辰龙不小心撞破，他才被迫向展辰龙承认了自己对他的好感。
然後两人这才有了後面那段说不清道不明的感情事。

作家的话：
祝大家元旦快乐！




(9鲜币)第十二章（筋肉叔受）

这麽多年过去了，想起当年的年少痴狂，谢寅虎的心里也说不出到底这是什麽滋味。
不过对他来说，人这一辈子这麽短暂，有些事做过了也没什麽可後悔的。
既然一辈子这麽短，纠结那麽多过去的东西，还不如当下让自己活得舒坦一些。
谢寅虎抱着这样的想法舒舒服服地躺到了展辰龙睡过的大床上，他几下脱了外面那身西服，光溜溜地坐在被子上，然後自顾自地将展辰龙那条还没来得及洗的内裤套到了阴茎上开始自慰。
外面的走廊里总有人走来走去的声音，这让谢寅虎既有一些害怕，却又充满了刺激与兴奋。
他隔着一扇门在床上赤身裸体地坐着，更甚至在自慰，这事别提多带劲了！
「呜……」
谢寅虎微微张着唇，压抑着自己的喘息，他那双大手一会儿摇晃着自己的阴茎，一会儿又隔着内裤的布料摩擦着自己的龟头，简直是要多爽就有多爽。
没一会儿，谢寅虎的呻吟声就变得大了起来，他怕被人听见，不得不摁开电视将电视的声音调到最大。
虽然和展念做爱也挺爽的，但是那到底不是他主动，有时候还希望再坚持久一点，多享受一会儿快感再射，可展念总会提前把他刺激得不行。
现在轮到他自己做主，自然是想摸多久就摸多久，而且每次快射之前他就会停下来，全身屏息着享受那高潮之前的迷人快感，然後待快感稍微缓和之後又开始新的一轮刺激。
这样一来，他就可以长时间地处於兴奋状态，而不必马上射精消耗更多的体力。

就在谢寅虎正爽得有些忘乎所以的时候，因为电视的声音实在太大，他根本没有听到那细微的开门声。
本来说好晚一点才回来的展辰龙因为状态不太好，向导演提出了他的一场戏後面点来拍，不然效果不好，感觉出不来也只是浪费胶卷。
展辰龙演技虽然平平，但是工作向来敬业，这是圈子里人尽皆知的事情，所以他这样难得地提出想先休息一下的要求，许导自然不会不答应。
其实展辰龙也知道自己的状态为什麽不好，虽然谢寅虎和儿子的事已经告一段落，可是他的心里却没有真正的放下。他也单身那麽多年了，本来一直禁欲得好好的，忽然谢寅虎出现打破了他禁欲的生活，就像给大坝开了个口子，叫他的身心又如何能在短时间内恢复平静。
况且儿子和谢寅虎在浴室里那一幕实在太过刺激，让展辰龙即便当时在气头上看了，这後面想起来竟是觉得回味无穷。
被捆绑在椅子上的谢寅虎可谓性感至极，那饱满漂亮的肌肉点缀着点点水珠，让人真想亲上一亲。
想到这些，展辰龙不由也觉得自己的想法大概有些变态了，又因为实在得不到谢寅虎的肉体，他整个人都显得极为沮丧。
在房间外面展辰龙就听到了屋里传出的电视声音，那音量可真够大了。
进了屋子，门口歪歪斜斜地倒着一双皮鞋，不用说，肯定是谢寅虎的。
也不知道对方为什麽把电视放那麽大声，展辰龙挖了挖耳朵，这才循声走进了自己住的卧房。
门半掩着，展辰龙推门进去的时候，谢寅虎正闭着眼盘腿坐在床上，一双手有条不紊地捏在下体上下套弄。

光是普通的套弄已经无法满足谢寅虎了。
他玩了小半天，依旧觉得不够过瘾，干脆将自己的小指头对准马眼挖了进去。
「呃啊……」
内裤的布料在他的抠挖下一点点地往尿道里面去，磨得谢寅虎的腰上一阵颤抖，可他却觉得这样更为刺激，人也显得更为兴奋。
悄然站在一旁的展辰龙显然是被吓呆了，他不是没见过谢寅虎自慰，甚至两人以前还一起自慰着玩，可对方这麽疯狂自慰的一面，他可还真是没见过。
而且展辰龙很快发现，谢寅虎那根东西上套的一块布似乎看上去那麽眼熟……
「咳……」
展辰龙不知道怎麽开口打断对方，只好随手拿遥控器关了电视，然後轻轻地咳了一声。
突如其来的惊吓可让谢寅虎顿时软了。
他满面尴尬地扭了头过去，正看见展辰龙一脸沧桑地站在自己背後，面带微笑。
「虎子，我说你下次还是把门关好点吧。」
看着一脸纵欲迹象的谢寅虎，展辰龙也不好责备什麽，毕竟他很明白他们人到壮年时的饥渴。
谢寅虎尴尬坏了，再也顾不得自己还没发泄，只好紧紧攥住展辰龙的内裤，脸色通红地下了床。
「唔……我去穿衣服……」
说着话谢寅虎就要去拿自己的行李箱，把他带的休闲服拿出来先套上。
展辰龙在一旁看着对方光裸着身子总觉得有些不好，干脆推了把谢寅虎的肩头，「你坐着，我去帮你拿箱子过来。」




(7鲜币)第十三章

偌大一个箱子里面其实也没装什麽东西，不过是几套休闲的衣裤，以及一叠新的内裤和袜子。
展辰龙拿起一件叠好的衣服，顿时笑了笑。
看这整齐的样子就是展念那小子叠的，因为，在家里他们父子俩的衣服平时都是展念在收拾。
不知不觉，那孩子已经是个大人了，而且还是个会照顾别人的大人了。
说起来，自己也真算亏欠那孩子不少的。
展辰龙有些怅然地一叹，然後又俯身去拿了条裤子，然而当他拿起那条裤子之後，他惊奇地看到一叠衣物下面，似乎还放着点别的什麽奇怪的东西。
谢寅虎等了会儿不见展辰龙进来，干脆自己光着脚踩了出去，他一边接过展辰龙递来的衣服套上，一边不解地看着对方在摆弄个什麽东西。
「咿，这是？」
展辰龙手里拿的是一个柱体软胶，那软胶外面还接了一根导线和一个开关。
他打开了开关，手里的软胶顿时微微震动了起来，展辰龙吃了一惊，又把那东西举起来看了看，这才发现这个柱体软胶的底部竟是一个类似女人器官的入口。
谢寅虎倒是一下就看明白这东西是干嘛的了，他极为尴尬地从展辰龙手中抢了过来，一把关了开关，这才嘀嘀咕咕地抱怨道，「这东西肯定是你儿子悄悄塞进来的……真是不知道塞这玩意儿干嘛！」
想起刚才谢寅虎还自慰得很爽的那一幕，展辰龙暗自压抑住内心的欲望，忍不住调笑他道，「有了这个，你就可以把我的内裤还给我了吧。」
「呜！龙哥，你，你都看见了啊？」
谢寅虎脸色唰的一下变得通红，他原以为展辰龙的大概没注意到自己偷拿了他的内裤自慰，可没想到对方居然瞧见了。
「这麽多年过去了，虎子，你的有些爱好还是没变啊。不过，你的爱好也真是越来越多了。」
展辰龙哈哈一笑，顺手拍了拍谢寅虎的肩膀，看着对方拿着那个仿真电动自慰器一脸羞涩。
谢寅虎也跟着尴尬地笑了起来，他红着脸要把这个该死的自慰器放回去，却又发现除了这个东西，展念似乎还塞了点别的玩意儿进来。
那小子到底是要干嘛啊？！
是怕自己欲求不足好心好意给自己准备了玩具，还是为了故意让自己在展辰龙面前出糗啊！
当谢寅虎又从箱子里拿出一圈原色麻绳时，他的心中一万匹草泥马飞驰而过。
展辰龙瞥见那圈原色麻绳，也有些好奇，一时还没想出来谢寅虎干嘛带串绳子过来。
「你干嘛带串绳子过来啊？」
谢寅虎苦笑了一下，把麻绳和之前的自慰器都放进了衣服下面盖住，连忙解释，「不是我带的。还不是你那小祖宗放进来的，真是的……我连他什麽时候塞的都不知道，可冤死我了！」
「哈哈哈……小念那孩子还真是挺会玩的啊。」
在娱乐圈里展辰龙对於很多事情都见得多了，倒不是不能接受自己的儿子在性方面这麽成熟。
只不过这对於他这样的老年人来说，的确太过新颖了。
看着谢寅虎唧唧歪歪抱怨的样子，展辰龙的目光却悄然落到了对方藏起的麻绳和自慰器上面。
不得不说，那天谢寅虎被绑在椅子上的样子又浮现在他面前了，那种赤裸裸的充满了性欲暗示的画面，让他不由变得口干舌燥。
但是很快，展辰龙就深吸了一口气，忍住了内心泛起的欲望。
他笑着拍了拍谢寅虎的背，说道，「好了，别抱怨了。都怪我教子无方，这麽吧，一会儿请你出去吃烧烤，好不好？」
「好！你说的，一会儿看老子吃穷你！」
谢寅虎哈哈大笑，心里生出了一丝暖意。
只有他才知道这个片酬已经八位数的影帝为什麽会这麽小气地请自己吃烧烤，因为那是他们年轻时最快乐的一件事情。
做武替没钱的日子，大餐是吃不起的，街边的烧烤就成了他们最喜欢的食物。
一起坐在露天的小摊子边，一起喝酒，一起吃肉，一起看夜空，那样的日子别提有多惬意自在。




(10鲜币)第十四章

烧烤摊子总是要晚点才会摆出来的。
展辰龙拒绝了许导和其他一些演员吃饭的邀请，呆在酒店里陪着谢寅虎，准备晚一点再带对方出去吃烧烤。
大概是之前偷偷用展辰龙的内裤自慰这一点让谢寅虎依旧觉得很尴尬，再加上他反正暂时没事做，干脆就主动替展辰龙洗起了裤子和袜子。
看见谢寅虎在那里替自己洗东西，展辰龙心生感慨。
他和谢寅虎最初见面的时候，对方还只是一个肉球大的小孩，很多事情都不会自己做，更不会照顾好自己。
那时候这小子时不时还尿床，然後自己就得又当爹又当妈地替谢寅虎洗被单裤子，甚至还要替他挨打挨骂。
想起过去那些事儿，展辰龙不由叹了口气，他上前拍了拍谢寅虎的背，想说什麽，却又都堵回了嘴里。
谢寅虎替展辰龙洗裤子的时候，明显地看到了对方裤底上的精斑。
他扭头偷偷看了眼靠在墙上抽着闷菸的展辰龙，心想对方这把年纪了还能遗精，性能力上和展念那小子倒真是一对父子关系。
没一会儿谢寅虎就替展辰龙把堆了几天的内裤和袜子都洗干净了。
「小时候总是我照顾你，现在换你照顾下我，也挺好的嘛。」
展辰龙看见谢寅虎转过身来，随即就收敛起了之前有些苦闷的神色，他爽朗地咧嘴一笑，一个忍不住就伸手勾住了谢寅虎的脖子，就像年轻时常和对方亲热的那样。
谢寅虎大概听出了点展辰龙话里的意思，他嘿嘿地笑着，也不作答只是用手指晃悠起了那条才被他洗干净的内裤。

两人一直在房间里看电视聊天等到夜色变浓之後才出的门。
出门前，展辰龙照例少不了戴上墨镜，他干脆和谢寅虎开起了玩笑。
「我眼神不好啦，又要陪你出门吃东西，一会儿看不见路了，你可得拉着我。」
身材差不多高大魁梧的两人一出门必然是焦点，谢寅虎看着夜市附近的人都偷偷地看向他和展辰龙，不由在展辰龙耳边偷偷说道，「你看我们像不像收保护费的？」
「我可是个好人啊。你别扯上我。」展辰龙连连摆手，心情也变得轻松了许多。
中国的饮食文化博大精深，不过最好吃的东西往往不是在那些装饰豪华的酒店里，而是在小巷子夜市上。
展辰龙深谙这一点，他左看右看，终於看到一家差不多已经坐满人的烧烤摊子，叫上谢寅虎坐了下来。
两人都是肉食动物，一坐上来就几乎把摊子上的各种荤菜肉串拿光了不说，还把素菜也扫荡了一番。
「老板，来一箱啤酒。」展辰龙嗅着烧烤的香味，肚子里馋虫大动，拍拍手就要让人拿啤酒来。
谢寅虎一听要喝啤酒，赶紧拉住了展辰龙，他腿上的风湿可比展辰龙厉害多了，喝了啤酒更是要命。
「算了，算了，别喝啤酒了。省得回头腿痛，你不是还要拍戏吗？」
谢寅虎见展辰龙大概真有些兴奋，急忙劝起了他。
展辰龙一想也是，自己现在在拍的可是动作戏，要是到时候因为身体状况不能很好地完成导演指定的要求那就不好了。不过他今晚可真想喝点酒。
「要不喝点白酒吧。」
「也好。很久没和大哥喝酒了。」谢寅虎点点头，想起以前和展辰龙一起喝酒吃烧烤的岁月，还是很怀念的。
老板看他们两个都长得壮硕孔武，估计喝酒也是那种痛快的人，干脆一人端上了一瓶自家酿的高度烧酒。
喝着刺激的烧酒，吃着麻辣可口的烧烤，谢寅虎和展辰龙两个人也渐渐打开了话匣子。
一路从回忆过去谈到了现在，当然中间有些过往的恩怨，两人都很识趣地避开了不谈。
「说起来，你是真地喜欢小念那小子吗？」展辰龙戳了一个烤土豆在筷子上塞进了嘴里。
谢寅虎拿起酒瓶直接灌了口烧酒，擦了擦嘴角，又看了眼神色平静的展辰龙，这才沈着地点了点头。
「我真喜欢他。真的。我最开始不知道他是你儿子啊！嘿嘿，说起来你也不怕你笑话，你儿子……在床上真有一套。」谢寅虎压低了嗓音，连笑声也跟着变得有些淫荡了。他此刻醉意朦胧，也顾忌不了自己说的话是不是会伤到展辰龙的心。
一提起展念，他就觉得这小子是自己这三十多年来真正遇到的克星，也是真正遇到的幸福。
听见谢寅虎这样夸奖自己的儿子，展辰龙心里也说不出是什麽滋味，对方一个是自己的儿子，一个是自己当年的好兄弟，若说羡慕倒也可以算是羡慕。
「他就那麽好吗？」
不知道是不是酒精的作用，展辰龙的话脱口而出时，他这才发现自己以为的羡慕很可能是另一种感情──妒忌。
谢寅虎偷偷瞥了眼展辰龙有些低落的神色，也不好应声，恰好这时老板娘将刚烤好的鸡屁股送了过来。
「啊，烤鸡屁股，这可是好东西啊！龙哥我记得你以前最爱吃了，多吃点，多吃点。」
肥腻香嫩的烤鸡屁股在展辰龙嘴里怎麽吃都没了原来的味道，他看着同样大快朵颐的谢寅虎，内心中所压抑的情感已经临近爆发的边缘。
为什麽？为什麽他们现在明明坐得这麽近，却不能在一起。
「虎子……」
展辰龙试着轻轻地唤了声正在爽快地吃着烤鸡屁股的谢寅虎，紧皱的眉间已经没有了最初的快乐。
「啊？什麽事？」
谢寅虎装作什麽都不知道，只顾一个劲地埋头吃肉喝酒，他那张轮廓硬朗的脸红通通的，浑身都散发着一股酒味。
但是展辰龙知道对方没有醉。
他可以算是看着谢寅虎长大的，对方的酒量有几何，他怎麽会不知道。
以前那个行事直爽从不遮掩的虎子现在也会故作糊涂了，看来岁月这东西，真是可以改变一个人太多。
「差不多时间了，回去吧，明早我还要出通告。」
展辰龙看了看表，已经十一点多了，两人不知不觉吃了两个多小时，桌上地下都是他们扔的烤串竹签。
结了帐之後，展辰龙和谢寅虎这才心满意足地一起回了酒店。




(15鲜币)第十五章

在烧烤摊边坐太久了，两人都熏上了一身烤烟味道。
展辰龙洗了澡之後，围了条浴巾在胯间就懒洋洋地走了出来，喝了大半瓶烈酒的他脸色仍有些红晕，而那头花白的头发更是草草地往後梳了过去，更把他衬得有几分潦倒苍老。
谢寅虎看见展辰龙从浴室出来，这才打了个哈欠要进去洗澡，他侧目看着对方背上那条硕大的飞龙，想起了自己背上那只大虎。
虽然两人的体型比年轻时都大了一号，但是对方背上那条肥龙也好，自己背上这只胖虎也罢，毕竟以前也算是一对。
谢寅虎唏嘘地摇了摇头，再也不愿去想太多，只是径直走进了浴室。
等谢寅虎出来的时候，他发现展辰龙已经把电视关了，对方抽着菸坐在床上，被子只盖住了下半身。
「龙哥，别抽了，小心把被子烧起来啊。」
谢寅虎笑了笑，洗了澡之後他的酒意醒了大半，只是觉得有些困倦。
展辰龙点点头，随手就把菸头灭了，他看着上了床躺下就准备睡觉的谢寅虎，沈默了片刻，忽然在对方背後轻轻说道，「虎子，以前的事是我对不起你，我错了。」
「还说这些干嘛，都过去那麽多年了。睡觉吧。」
谢寅虎早就察觉展辰龙的不对劲之处，果然对方心里依旧纠结着和自己那段说不清的感情。
「你知不知道，我有多嫉妒你和小念在一起。能再给我个机会吗？」
展辰龙一只手摸到了谢寅虎的肩上，他埋下身子在对方的颈窝边低沈地呢喃了起来。
身後那个人带着酒精味道的气息让谢寅虎的头脑一时之间也有了些迷乱，下午他自慰的时候，其实又想起了和展辰龙的过往。
毕竟是自己深爱过的男人，毕竟也爱过那麽多年，其实有些东西就算当时说放下了，可心里却未必能放下。
谢寅虎抹了把脸，慢慢坐了起来，他看了眼神情沮丧的展辰龙，无奈地笑了笑。
「你想那麽多干嘛……我也没恨过你啊。」
「真不恨大哥的话，那你让我……让我……」
大概展辰龙也知道自己不像话，可他再也不愿压抑身体和心灵所受到的双重折磨，干脆就直接动手想压制住谢寅虎。
但谢寅虎毕竟不是个不懂反抗的傻瓜，他发现展辰龙竟想对自己用强时，立即翻身起来和对方扭在了一起。
察觉到谢寅虎在竭力反抗，展辰龙也不再矜持客气，他膝盖一抬就撞在了谢寅虎腹上，双手牢牢扣住对方的双臂不放。
谢寅虎被撞得闷哼了一声，没想到展辰龙居然会真对自己动手，他咬咬牙，手肘一屈顶上了对方的胸口。
这一下肘击谢寅虎可用了不少力，果然他很快就听到展辰龙几乎是惨叫了一声，然後松开手捂住胸口躺了下去。
「啊……」展辰龙一口气上不来，顿时拧紧了眉头重重的喘息。
谢寅虎也没料到对方会这麽难受，他紧张了一下，赶紧扶住了展辰龙。
「没事儿吧？我不是故意的。」
展辰龙摇摇头，在谢寅虎的搀扶下又坐了起来，突然他看准谢寅虎分心的时候，伸手就掐住了对方的脖子。
展辰龙的手就像一双铁钳一样，谢寅虎根本来不及掰开，只觉得喉结上方的动脉被对方被掐得死紧，很快他就一阵眩晕，四肢也变得无力动弹。
看着谢寅虎慢慢地瘫软了下来，展辰龙这才紧张地把谢寅虎行李箱里带的麻绳从枕头下拿了出来。
「虎子，你别怪大哥，大哥真是没办法了……你能和我儿子那麽好，为什麽不能也对我好一点呢？」
展辰龙脑子里一阵混乱，他急急忙忙地用绳子捆绑起了谢寅虎，却因为紧张连绳子都拽不太稳。
被掐得有些缺氧昏迷的谢寅虎一时还没法反抗，只能象征性地呻吟了几声。
毕竟是干了亏心事，展辰龙也怕谢寅虎清醒过来和自己吵闹，想了想将缠到对方身上的绳子又解了下来，这一次却是直接勒住了对方的嘴之後然後又重新缠绕捆绑起了谢寅虎瘫软的身体。
将谢寅虎的双臂捆紧之後，展辰龙这才扶着对方翻了个身。
颈部动脉被制的後遗症还没完全过去，谢寅虎重重地喘着气，想吐也吐不出勒在嘴里的麻绳。
「虎子，不管你信不信，我都要告诉你，我不是悔恨过当初的所为……」
说到这里的时候，展辰龙暂停了一下，他叹了一口气，又似乎是在笑。
「这些年，我也受够寂寞了。自从你嫂子死後，我再没碰过别人，天知道我都梦见过你多少次了。可你一点机会也不给我，这叫我怎麽甘心？」
展辰龙低下头轻轻地吻起了谢寅虎的脸，他抚摸着对方瘫软在自己下面的身体，从腹部一直摸到了股间。
在展辰龙的亲吻下，谢寅虎终於慢慢地清醒了过来，他摇了摇头，脖子还隐隐作痛。
真不愧是展辰龙啊，对方年轻的时候擒拿术就特别厉害，没想到有一天会用到自己身上。
嘴里勒着绳子，双手也给捆在了身後，谢寅虎除了蹬蹬脚，也没什麽地方能动了。
刚才展辰龙的话在他半迷糊间也算听清楚了，其实他又何尝不是这样呢？
到底是自己真心爱过的男人，就算两人之间有过恩怨，但其实到这时候也已经变淡了，只不过亲耳听到对方说出这些话，他的心里还是说不出纠结难受。
谢寅虎含糊地呜咽了一声，扭了扭肩膀，还是没办法在展辰龙沈重的身躯下动弹。
展辰龙一边轻轻地揉搓着谢寅虎胯间的肉棒，一边伸手掐住了对方的下巴，目光深沈地望着他。
「我纵容你和小念在一起，是想好好补偿一下你。可你也不能真地就这麽丢下我啊？你要我怎麽能眼睁睁地看着自己爱过的人和自己儿子在一起？别抛弃我好吗，算大哥求你了。」
展辰龙越说情绪越激动，他按住谢寅虎的肩，直接坐到了谢寅虎腹上，重重地压住对方的身体。
谢寅虎动弹不得，也说不清楚话，最重要的还是他根本不知道说什麽才好。
不过他想自己是能够懂得展辰龙的寂寞的。
几乎是不自觉的，谢寅虎点点了头。他心里想的是：算了，给儿子操给老子操，还不都是被操。
反正展念也说过不介意自己和他老爸偶尔干上一炮。
展辰龙自然当谢寅虎的点头是默许和承认，他瞬间就兴奋了起来，起身就将谢寅虎又翻了个身。
他托着谢寅虎的腰，让对方翘着屁股跪了起来。
谢寅虎的头和肩都落在枕头上，双腿大张，高挺的屁股完全暴露了出来，背上的猛虎也显得更为栩栩如生。
展辰龙被谢寅虎这个姿势诱惑住了，很快就拿出了之前从谢寅虎行李箱里翻出来的润滑剂，挤了一团就朝对方股间抹去。
「呜！」
粗糙的手指进入身体的那一刻，谢寅虎真想骂娘，他扭了扭屁股，垂在胯间的阴茎也跟着晃荡了起来。
展辰龙听见谢寅虎的痛哼声，这才赶紧放慢了动作，生怕弄伤了对方。
等他觉得润滑得差不多的时候，仔细一瞥，谢寅虎那根东西竟已经有些抬头了。
「哈，虎子，你对我还是挺有感觉的嘛。」
展辰龙抽出手指，随手将指头上的润滑剂擦在了谢寅虎的屁股上，打开了一个安全套戴到了自己那根东西上。这安全套也是从谢寅虎行李箱里翻出来的，展辰龙还真是佩服展念这小子的细心，什麽东西都给谢寅虎准备齐了。可那小子知道这些东西最後都是给老爸他用上的之後，又有什麽表情呢？
不过这时候，展辰龙也管不了那麽多了。
他一手托住谢寅虎的腰，一手掰了对方的股沟，腰身一挺就把自己那根东西慢慢插了进去。
「啊！」谢寅虎咬着嘴里的麻绳闷吼了一声，整张脸也跟着变得扭曲起来。
展辰龙做起爱来可比展念要凶猛多了，虽然都四十多岁了，可那劲头和二十出头的年轻人几乎一样。
「啊啊啊呜……」
没一会儿谢寅虎就被展辰龙操弄得呻吟不止，他重重地吸着气，後穴却不得不随着展辰龙的节奏慢慢收缩，以此减轻自己一些痛苦。
那根火热而粗大的东西每一下都重重地撞在谢寅虎的敏感部位，这让他全身都产生了一种濒临高潮的快感。
展辰龙拍了拍谢寅虎右边臀部上的虎头，挑挑眉将自己的肉棒猛地全根没入了进去。
「唔……」
察觉到对方後面那张嘴竟在使劲咬住自己，展辰龙也不由低低地呻吟了一声，他缓缓退出身体，然後再次深入进去，隔着薄薄的安全套膜仔细地感受着谢寅虎滚烫的肠壁上的层层褶皱。

[img]15xbdswz_7.jpg[/img]

作家的话：
附上个志里的插图一张=3=。祝愿在外工作的朋友都可以顺利买到回家的票，早日和家人团聚，我先回家了！




(15鲜币)第十六章

房间里回荡着两个男人沈重的呻吟和喘息声，谢寅虎保持这个姿势已经很久了，简直累得他要死不活。
他扭头看了眼展辰龙，对方浑然不知疲倦地仍在卖力地抽插着男根，其实之前他就泄过一次了。
後面被操得都有些麻木了，可谢寅虎自己那根东西却也跟着翘了起来，朝腹部狠狠地顶着。
随着展辰龙一次又一次地深插重操，谢寅虎终於是忍不住快射了，他攥着拳头，整张脸都憋成了紫红色，嘴角也满是无法吞咽的唾液。
展辰龙瞥见谢寅虎那一脸憋屈的样子，这才想起对方那根东西还寂寞地翘着没人摆弄呢，他嘿嘿一笑，象是好心似的将手伸了下去抚摸起了谢寅虎那颗早就开始滴水的龟头。
「虎子，哥把你操得舒服吧？」
摸到谢寅虎胯间那根东西涨得那麽粗长，展辰龙心里竟有了一丝骄傲。
情绪一旦放开，他也再没有了平时的稳重和矜持，里里外外都只是一个饥渴的老男人。
谢寅虎要是能说话一定会骂死展辰龙，这家夥刚才只顾自己舒服，根本没管他，害他的宝贝翘了半天也没法射出来。
现在下面被展辰龙温柔的抚摸着，谢寅虎也渐渐更有感觉了，他闭起眼，紧紧咬住了勒在唇间的麻绳，自己的腰也更加配合展辰龙的动作。
一声战栗的呻吟之後，谢寅虎挺了挺腰，後面猛地一紧，前面已经射出来了。
展辰龙被谢寅虎猛然夹紧的那一刹也体会到了极致的快感，又是满满的一发。
看见对方的後面似乎被自己操得都红肿了，展辰龙也不好意思再乱来，他慢慢地退出了自己的阴茎，最後听见谢寅虎如释重负地发出了一声长长叹息。
解开了对方的身上捆绑的绳子之後，展辰龙这才觉得很不好意思，他刚才头脑一昏竟然就这麽把谢寅虎绑起来干了。而且，他似乎还挺喜欢这麽对待对方的。
谢寅虎能动弹之後，只是顺势倒在床上一声不吭地躺着休息。
他眨了眨眼，好半天双手都没力气动，连嘴也闭不上。
「虎子，你还好吧？」展辰龙愧疚地抱起了谢寅虎，拿卫生纸替对方擦去了嘴角的唾液。
谢寅虎勉强白了展辰龙一眼，心想要不是你这家夥自己怎麽会惨到现在这样？
「还好……唔……」谢寅虎闷闷地应了一声，推开了抱着自己的展辰龙，倒在了床上。
展辰龙看见他一脸想睡的样子，自己也急忙躺了下去，拉了被子将两人盖好。
两人都喝了不少酒，也酣畅淋漓地做了一场爱，躺下去没多久都不约而同地沈入了梦乡之中，只可怜谢寅虎肛门却火辣辣地痛，连睡都睡不痛快。

谢寅虎一走，又只剩下了展念一个人待在家里。
这一次他想谢寅虎大概会在自己父亲那边待上不少时间，要是对方想做爱了怎麽办？
考虑到谢寅虎很容易发情，可展念却不想他乱和其他人勾勾搭搭的，干脆就悄悄塞了些平时谢寅虎喜欢用上的东西在他行李箱里。
反正一打开箱子，他的虎哥必然可以体会到自己的一片真心。
只不过展念没想到那些道具谢寅虎还没主动用上，倒是展辰龙先替他用上了。
有些事情还真是渐渐养成习惯的。
最初的时候，谢寅虎没来，展念和李乐超他们住在这里，日子过得不错。
後来谢寅虎来了，多了一个人，感觉也有些怪怪的，可後来也习惯了。
但是现在家里只剩下自己一个人住了，展念真是觉得挺不习惯的。
再没有一个淫荡老男人会在自己回家时看着自己笑了，自己做的饭也不会有人帮着吃完了，更重要的是晚上睡觉的时候也没个人抱住自己了。
想到这儿，展念觉得自己还真有些怀念谢寅虎的怀抱，虽然对方看上去挺不可靠的，可是那怀抱是真的温暖有力──就像自己的父亲。
展辰龙因为工作的原因没空陪在展念身边，虽然培养出了这个孩子的独立性，可是孩子毕竟是孩子，怎麽会丝毫不依恋自己的父母。
没有妈妈，至少还有爸爸可以依靠，但是当这个爸爸都是一年只能见几次之後，这种依靠抑或是依恋也渐渐有些变味了。
看着荧幕上英俊潇洒的父亲，展念几乎是不可避免地崇拜起了自己这个生命中最重要的男人，虽然那是自己的父亲，可是也无法阻止这个小小孩子心中生出一丝异样的情愫来。
其实展念有时候也觉得自己挺怪的，他最初喜欢的人明明是他那个铁面老爸，可为什麽遇到谢寅虎之後自己会不知不觉地被这个一度猥琐邋遢的男人所吸引，甚至还情不自禁地喜欢上了对方。
或许，这就是缘分吧。
想到这里，展念终於舒展开了微皱的眉宇，露出了难得的微笑。


第二天天一亮，展辰龙就催着谢寅虎和自己一起去剧组了。
结果一揭开被子看到屁眼被自己操得肿起来的谢寅虎，展辰龙只好低下了头，「要不我出去给你买点药膏？」
谢寅虎真是满肚子不爽，想他和展念做，被用上那麽多道具都很少这麽惨过，结果被展辰龙这混蛋乱来一通後面立即就肿了，害他连马桶也不敢蹲。
「没事，我还能走。」
心里虽然有些不情愿，但是想到这毕竟是一个难得的机会，谢寅虎也不愿意给别人落下什麽话柄，当即还是挣扎着坐了起来，穿上了衣裤。
「走，咱们去吧。」
谢寅虎拿起杯子喝了一大口水，眉间一皱就先一步跨出了大门。
展辰龙在後面看到对方走路时那明显有些别扭的样子，心里还真是抱歉万分。

到了片场，许导也算是老熟人了，看见了谢寅虎先是装模作样地道了个歉，把上次被刘御轩顶掉的事大概和谢寅虎解释了一下。
谢寅虎在一旁嘿嘿地笑着，全然不在意的样子。
他当然知道要不是仗着展辰龙在圈子里的名声，自己根本连个跑龙套的机会都没有，更别说导演还这麽苦心孤诣地对自己解释安慰这麽一番。
「您放心，有什麽尽管吩咐就是。」
谢寅虎唯唯诺诺的样子让许导觉得他这人还算挺上道的，当即就哈哈笑着让人领他去化妆了。

进了化妆间，谢寅虎有些怀念地东张西望，冷不防就看到了坐在自己旁边的一个男人。
对方冷漠俊美的眉眼他还依稀记得，就是那个在飞机上被自己吐了一身的刘御轩！
谢寅虎情不自禁地就多看了对方两眼。
「你是展辰龙先生的替身吗？」
可让谢寅虎想不到的是，对方居然也还记得自己。
刘御轩正在由化妆师造型，他很反感这种通用的化妆间，但是这剧组似乎从主演到龙套都在这里化妆，所以一时也不好提出什麽别的要求。
谁都知道娱乐圈里听风就是雨，要是自己提出不习惯待在这种公共化妆间，估计明天报纸上又得写自己高傲气盛了，虽然他的本性的确如此。
谢寅虎急忙点了点头，笑着回答道，「呃，不是。这次我过来是顶一个角色。嘿嘿，还希望刘先生多关照了。」
「哼。」刘御轩从镜子里瞥了眼满脸谄媚的谢寅虎，轻轻挑了挑两道修眉。
他倒还真是没想到谢寅虎这样的人居然也要上戏，看对方那腰粗膀圆的架势下下苦力不就好了。
展辰龙处理了一些事情之後才赶到了化妆间，他亲切地和其他剧组工作人员打了招呼之後，直接走到了谢寅虎身边。
看见镜子里那个面相凶恶的男人，展辰龙忍不住拍了拍谢寅虎的肩膀。
「这次是演坏人你知道吧？」
谢寅虎微微仰起头，由化妆师帮忙在左脸眼眶上贴上一道人造的疤痕，一只眼盯着展辰龙看。
「之前不知道，一化妆就知道了。」
「哈哈哈哈，没关系没关系，反正大哥我也是演坏人起家的。你好好干。」
说完这话，展辰龙这才发现怎麽谢寅虎看着自己的眼神不大对劲。
他猛地想起自己昨晚的坏人坏事，顿觉心头一阵忐忑，这事迟早谢寅虎都会告诉展念吧，到时候两人一起对自己开火，他这把老骨头可真是受不了啊。
一旁的刘御轩化妆已经结束了，他客气地向展辰龙打了个招呼，然後连正眼都不看谢寅虎一眼就甩手走了出去。谢寅虎当然不在乎刘御轩对自己这种傲慢而冷漠的态度，他摸着脸上那道伤疤瘪了瘪嘴，悄悄地想长得好看的男人还真是孤傲得可以，家里一个，外面又遇到一个。




(15鲜币)第十七章

因为只是一个只有几句话台词的配角，谢寅虎演起来还是挺轻松的。
他只要木桩子似的站在一旁，注意别挡住主角的镜头就行了。
这样一来，谢寅虎闲下来的时间就特别多了。
没事的时候他就蹲在一旁看展辰龙他们拍戏，顺便还替人端茶送水做点小事。
看见一身铠甲威风凛凛的展辰龙和刘御轩这个漂亮的男人演对手戏，谢寅虎心里也不是没想过要是那角色能换自己演就爽了。
一想这些有的没的，谢寅虎的屁股就痛了起来。
回去每天晚上展辰龙都不怀好意地要替他涂抹什麽消炎药品，结果每次都是手指进来了还转两圈玩自己。
「他妈的。」谢寅虎悄悄地抠了抠屁股，皱了皱眉叼着菸头就站了起来。
不远处的马戏正进行得精彩，展辰龙和他从小各类武术都学习过，马术自然也是必修的，一坐上马再一挺腰，要多有范儿就多有范儿。
反观刘御轩那小子虽然平时看上去挺严肃镇静的，可真上了活生生的马顿时就乱了手脚。
看见刘御轩手忙脚乱的样子，谢寅虎在这边就忍不住偷偷地笑了起来了，瞧，这就是这些大明星，什麽底子都没有还敢来拍动作场面，真是摔死了活该。

展辰龙也是没想到刘御轩居然不会骑马，他勒住马缰，口中轻轻一唤就控制着马儿走到了刘御轩旁边，一把替他拉住了缰绳。
「你别急，慢慢来。」
虽然和这个年轻人不甚熟稔，但是展辰龙一直都是个热心的人，看见後辈有问题当仁不让地会伸出援手。
许导看刘御轩实在是不会控制马匹，抓了抓脑袋，只好叫人赶紧去找个会马术的替身来。
其实刘御轩戏份里要激烈打斗的场景并不多，对方一开始也说不需要替身，所以许导还真就没给他准备。
谢寅虎抱着手远远地看着好戏，看见刘御轩出糗，心里总算有点解气的感觉。

「啊，不是吧，这身材和御轩也差太多了。」
许导看着过来的替身演员连连摇头，不行，实在不行。刘御轩的身高有一米八以上，而这个替身才一米六左右而且长得十分瘦小，就连刘御轩那套戏服都穿不上，到时候镜头拍上去肯定不好看。
这部戏可是大投资的制作，要是一些关键的镜头上让观众看出什麽不妥之处来，总是不太好的。
展辰龙坐在马上一脸苦闷地看着许导在那里发火，他很庆幸自己是武行出身，文武戏都没问题，这两年就算年纪大一些了，可应付拍戏的要求自己的身体素质和技术都还是足够的。
真想早点拍完戏回去帮谢寅虎上药啊……
展辰龙揉了揉眉心，扭头看了眼站在远处看他们拍戏的谢寅虎，脸上这才浮现出了一抹笑容，高举起手向对方挥了挥。
然而展辰龙这个不经意的动作却被旁边的副导演看在了眼里，他顺着展辰龙举手的方向看过去，恰好看到了身材魁梧挺拔站在远处看热闹的谢寅虎。
他想起来许导和他说过的这个名不见经传的男人，似乎是展辰龙多年之前的武行同门，这次来剧组也是沾了展辰龙的光想混口饭吃。
既然这男人是武行出身，而且又难得地长得这麽高大，和刘御轩的身高很相似，要不……
副导演嘿嘿一笑，立即有了主意。
「你，就是你，过来下！」
谢寅虎看见副导演径直向自己走过来，吃惊地反手指了指自己，在确认对方是在叫自己之後这才快步跑了上前。
「副导，您叫我什麽事啊？」
「会骑马吗？！」
谢寅虎可不是傻子，他听副导这麽一问，立即知道了对方想干嘛，忙不迭地点起了头。
「当然会骑！就是……好多年没摸过了。」
谢寅虎不好意思地笑了笑，想起自己年轻时做武替少不了替主角纵马狂奔的场景，骑马的感觉还真让他有些怀念。


晚上两人回到酒店展辰龙就拉下了一张脸。
一进门，展辰龙就忍不住教训起了谢寅虎。
「你干嘛答应他们替刘御轩做替身啊？你知不知道很危险的啊！」
谢寅虎自顾自地去冰箱里拿了两听可乐，嬉皮笑脸地递了一听给展辰龙，连声解释道，「龙哥瞧你紧张的，这也不算很危险吧。」
展辰龙双手叉腰，一脸阴郁，完全像换了个人似的。
「你这麽多年都没有再给人做过武替了，马也没摸过了，万一上去出了什麽事怎麽办？！你这是干嘛啊！大哥好心好意给你找一些角色，你却还要做什麽武替，你以前做这行还没做够吗？！一把年纪了，别拿自己的命开玩笑！」
谢寅虎仰头喝了口可乐，一屁股坐在沙发上，漫不经心地挠了挠头。
「没这麽严重吧，你都能做，我怎麽还年轻你那麽多岁，我应该能行的。」
「你是比我年轻啊！可我一直没丢下功夫啊……」
展辰龙一听谢寅虎这麽说，自己反倒不服气起来，他往前一步，忽然出手把谢寅虎手里的易拉罐抢了过来。
谢寅虎被展辰龙说得火起，扭了扭脖子，干脆也站了起来。
「真是的，龙哥你这麽不相信我，要不我们打一架好了！」
「神经，谁要和你打架！我是担心你！我现在做一些高难度的都不会自己亲身上阵了，都是请武替，这些年我可没少看武替受伤的惨状。虎子，你怎麽也是我儿子喜欢的人了，就算不为我，为了他也少干些危险的事啊。」
展辰龙无奈地摇了摇头，又变得语重心长起来。
谢寅虎深吸了一口气，苦笑着说道，「龙哥，我其实还是挺想回来的，可你也知道我这样的年龄真是很难混了。现在有点机会不好好抓住，以後岂不更没出息，你就让我试试帮那个刘御轩做替身吧，要是表现得好，说不定导演他们看上我，以後还能有更好的发展呢。」
「你干嘛那麽拼命啊？你还怕我养不起你吗！」
「说什麽呢？！我一个大男人还要你养！」
谢寅虎脸色微微一变，心里百感交集，他转过身不再去看展辰龙，生怕自己一个忍不住又和对方吵上。
展辰龙看见谢寅虎真地生气了，自知理亏，也不敢多说，他烦躁地抓了把头发，干脆直接走进了卧室。

展念每日一问的电话在傍晚准时打到了谢寅虎这边。
正坐在马桶上发闷的谢寅虎一看是展念的电话就乐了。
「喂，小念，吃了吗？」
谢寅虎殷勤的声音让展念简直觉得有些夸张，他看了眼坐在旁边又跑到自己家来混吃混喝的李乐超和关秦，冷冷地应了一声。
「正和李乐超他们在家里吃火锅呢，你吃了吗？」
「噢噢！阿超他们又来了啊，嘿嘿，真好。」
谢寅虎坐了半天也拉不出什麽，只好提着裤子站了起来。
他现在可是羡慕死展念这麽和好朋友在一起了，相比而言，他和展辰龙之间少了年轻时那种畅快，有的只是人到中年的各种鸡毛蒜皮。
展念的精明非同一般，他一听谢寅虎这麽说，随即问道，「怎麽，在我爸那边不好吗？」
「没有的事！」谢寅虎出了厕所，瞥了眼正坐在沙发上背剧本的展辰龙，急忙否定，他可不想他们两个大人还被展念这个小孩子担心。
「没事就好。对了，你到底什麽时候回来啊？我又给你买了个新的贞操带，真想你回来试试。」
「哎呀，你这臭小子没事就想玩你虎哥的大鸟，再这麽玩下去迟早阳痿，到时看你玩什麽？！」
谢寅虎一听见展念说给自己买了个新的贞操带，下腹就是一紧，他有些怀念意味地偷偷抓了把下面那鼓鼓囊囊的东西，脸上也绽开了淫荡的笑容。
还是和展念这小子相处起来要轻松得多啊，展辰龙这家夥真是老了。
谢寅虎自顾自地这麽比较着展家两父子，愈发觉得自己那个晚上不该一时心软就把屁股又献了出去，这下可好，展辰龙算是狠狠缠上自己了。
「好了，好了，你少在那里装腔作势了，知道你心里猴急着喜欢呢。」
展念在电话那头浮现得甜蜜笑容简直让李乐超和关秦都看不下去，两人对望了一眼，连连摇头。
看来热恋的男人，真是让人惹不起啊。
发现展辰龙似乎在偷听自己的电话，谢寅虎急忙压低了声音，「不说了啊，我还有剧本要看，看不完就麻烦了。」
「不认识的字多问问我爸，瞧你这没出息的样子，一个剧本都看不完。」
展念轻嗤了一声，本来还想说些恐吓谢寅虎的话的，不过关秦和李乐超都在，有些情话还是留着等对方回来了再说吧。




(15鲜币)第十八章

谢寅虎挂了电话，这才走到了展辰龙身边，对方正戴着一副眼镜在认真地看剧本。
「喂，刚才生我气啦？」
谢寅虎看着展辰龙板着一张脸的样子，心里就觉得有些不舒服，说实话他们年轻时有个什麽事都是靠拳头说话，现在一把年纪，居然还讲起道理来了。比起讲道理，谢寅虎有时候真想干脆和展辰龙干上一架算了。
展辰龙推了推老花眼镜，斜睨了谢寅虎一眼，也不直接回答他，只是问道，「刚才小念给你打电话吗？」
「嗯，那小子每天都会来个电话问问。嘿，还挺烦的。」
嘴上说挺烦的，谢寅虎心里却洋溢着暖暖的幸福感，等他回过神来，这才惊觉自己大概又说错话了。
果然，展辰龙的眼里不经意地掠过一丝有些嫉妒的目光。
「那小子再烦恐怕也没我烦吧？」
「哎，你这是干嘛呢？吃自己儿子的醋？有这必要吗！」
谢寅虎摸了摸鼻子，偷偷盯住了展辰龙，他伸手挽住了对方的肩，轻言细语地劝道，「龙哥，你别这样小气啦。我不也是想在人前本事点，让你和小念都能有些面子吗？要不然我现在这街头擦皮鞋的身份还真不好意思拖累你们父子。我好歹也是个大老爷们啊，总不能就这麽窝囊一辈子靠别人养吧！」
男人的心态，展辰龙怎麽会不知晓。
要不是为了事业，自己也不会拼得这麽累，长年不在家，导致儿子现在和自己也生疏了起来，而自己更是连儿子的性向和爱好都不太清楚。
「好吧，不过你可真要小心些，大哥可不想再看到你出意外了。」
他叹了口气，把眼镜摘到了一边，刚伸手搭住了谢寅虎的手，却被对方猛地攥住手臂一扭，整个人被谢寅虎重重地压在了沙发上。
「你这又是干什麽？！」
「嘿嘿，没什麽，好久没活动筋骨了，不如我俩玩玩？」
「臭小子！想挨揍了吗！」
展辰龙怒喝一声，但是最後却是忍不住笑了起来。

谢寅虎那个小配角的戏份前後拍了两天就结束了，接下来许导要他做的就是担任刘御轩的马术替身了。
和模特出身的刘御轩相比，谢寅虎的身材也一点不差，甚至穿上威风凛凛的戏服之後反倒比刘御轩更显出一股挺拔硬朗的气质来。
「唉，要是有制片人挺龙哥你这兄弟，这个角色说什麽我也想给他啊。」
许导感叹了一声，但是圈子里的潜规则到底也不是他这样的导演可以轻易改变的。
「没关系，慢慢来吧。」
遇到这种事，展辰龙虽然心里不太舒服，可也帮不上更多忙了，不过他看谢寅虎精神奕奕充满了拼劲的样子，就相信对方的前途肯定是光明的。

说起来，谢寅虎也是好多年没摸过马了，不过当他骑上去拉住缰绳那一刹那，年轻时候策马奔驰的熟悉感觉一下就又回来了。
他亲昵地拍着胯下骏马的脖子，甚至还俯身亲了亲马儿的脑袋，这才长啸一声，踢了踢马刺催动马儿围着拍摄场地奔跑起来。
刘御轩坐在一旁看着丝毫不畏惧骑马的谢寅虎，只是冷冷地笑了笑，他还真没看出来这粗俗的老男人居然还挺有两手的，不过这种本事也就只配给自己当个替身了。
「好！」
看见谢寅虎纵马跃过一个木箱，展辰龙忍不住拍起了手，他向来知道谢寅虎的马术比自己高超，没想到这麽多年过去了，对方依旧是宝刀未老。
谢寅虎一勒缰绳让马儿停止了奔跑，这才骑着马缓缓地朝导演这边走了过来。
那马儿在他手下也真是听话至极，乖乖地就按照谢寅虎的指示慢慢靠近了人群。
「导演，这样还行吧？」谢寅虎豪爽地笑了笑，翻身从马上下来，稳稳站住。
「太好了，真没想到兄弟你这麽厉害！这下好了，御轩的马戏有着落了！」
刘御轩看见谢寅虎过来，这才慢吞吞地也走了过来，他对谢寅虎冷冷淡淡地笑了笑，主动伸出了手。
「那就辛苦你了，谢先生。」
谢寅虎还是第一次看到刘御轩主动对自己这麽客气，他愣了一下，双眼却情不自禁地盯住了对方那张傲慢非常却又俊美非常的脸。
「没什麽，我应该的。」
谢寅虎感到有些尴尬，他和刘御轩的手轻轻地握了握，就赶紧抽了回来背到身後。
「好，好，就这样吧，快布景，抓紧时间把之前的镜头都补拍好。」
许导看见人员就位，又亲自见识了谢寅虎御马的本事，这下可是彻底放心了。
他本来只打算让谢寅虎代替刘御轩一些简单的镜头，困难的镜头到时看是用别的手段处理或者直接在後期用电脑完成，可对方上马玩得这麽帅气，看样子困难的镜头由谢寅虎顶上也是没问题了。

不知道是不是明白这是个很好的机会，谢寅虎可谓是十足卖力。
危险动作做一次不够完美，他便做两次，吓得展辰龙都捏了把汗。
所有的镜头都拍得很漂亮，谢寅虎骑马的姿势和动作都透着一股天然的霸气和帅气，丝毫不输男主角展辰龙的马上风姿，就连一直对谢寅虎有些不好印象的刘御轩看了，也不得不承认这家夥认真起来象是换了个人似的，一改身上猥琐唯诺的气质。
「好，很好！」
看着监视器里拍摄下的画面，许导笑得嘴都合不拢了，他举起手对摄影师做了个停止的手势，周围的其他人顿时爆出了一阵热烈的喝彩。
谢寅虎摸了摸马儿满是汗水的脖子，终於松了一口气，刚才要从小山坡上直接策马奔跃下来的场面可是把他自己都吓了一跳，要是一个没控制好，他和马都得摔个够呛，还好马儿争气，也不枉费自己这几天疼它。
展辰龙这几天总觉得提心吊胆的，直到看到谢寅虎安然无恙之後，才稍微松了口气。
「真是的，这麽卖力干嘛，这种镜头不一定要实拍也行的。」
他虽然低声抱怨着，但是心头却有些美滋滋的，毕竟看见谢寅虎这麽本事，他这个做大哥的面上也觉得光荣，这时候，他算是更明白谢寅虎之前在酒店给自己说的那些话了。
男人嘛，活在这世界上，除了饱暖淫欲之外，总还有些别的追求。
谢寅虎也不反驳他，只是傻笑，手却忍不住悄悄地拉住了展辰龙的手，像个小孩子似的那样摇了摇。

第一阶段的拍摄已经接近尾声，展辰龙也好不容易得到了一个短暂的假期稍微调整一下。
而对於这个假期更为期待的人显然是在家里百无聊赖的展念，他一边盯着以前拍摄的谢寅虎的毛片自慰，一边从电话里叮嘱谢寅虎快点回来。
「坐飞机回来吧，反正你们也休息不了几天。」
「知道了，你老爸已经叫人订机票去了，唉……可惜我又要受罪了。」
谢寅虎想到坐飞机的痛苦，就忍不住恶心地皱了皱眉。
展念在电话轻轻地笑了一声，还以为谢寅虎这话是暗示自己什麽，他攥了自己的阴茎狠狠地套弄了两下，发出一声低沈的呻吟，「怎麽，不想在我手里受罪吗？」
谢寅虎旁边都是剧组的工作人员，大家今晚正在外面聚餐，他生怕别人会听到展念对自己说的话，赶紧悄悄捂住了话筒，「咳，不多说了，我还在和同事吃饭，过两天就回来了，你别急。」
展辰龙正被人围着灌酒脱不开身，他看见谢寅虎在接电话，当即便冲他喊了起来。
「虎子！过来，陪哥喝酒！」
这边儿子还没搞定，老子也烦上了，谢寅虎不爽地撇了撇嘴，掐了电话，这才从自己这桌挤了过去。
像他这种小角色怎麽都是不可能和展辰龙这些剧组里的重量级人物一席的，不过和其他普通工作人员一桌倒是自在得多。
但是这里谁都知道谢寅虎和展辰龙是多年兄弟，自然也不质疑他们之间深厚的感情，看见展辰龙这时候都还惦念着兄弟，大家都不由有一丝羡慕对方有这麽个靠山做大哥。
展辰龙嫌谢寅虎过来得慢，自己快步上去，一下就搂住了谢寅虎的脖子，拿住手里的整杯白酒就往对方嘴里灌。
「呜呜……」
旁边的人见状都在起哄，谢寅虎也不好拂了展辰龙面子，只得瞪着眼被灌了一大杯。
烈酒入喉的滋味可有些难受，他深深吸了一口气，这才看见展辰龙早就是醉得满面通红了。
「龙哥你醉了。」谢寅虎急忙伸手扶了展辰龙一把。
展辰龙把杯子随手一放，凑到谢寅虎耳边满是酒气地对他低声说道，「我没醉，晚上回去和我做爱啊。」
谢寅虎听完展辰龙这句悄悄话，紧张得连耳根都跟着红了起来，这对父子还真是连不正经都是一个样！

作家的话：
猥琐的龙哥=-=。。咳




(10鲜币)第十九章

一场酒席下来不管是展辰龙也好，还是谢寅虎也罢，两人都大醉酩酊，连路都走不了直线了。
其他人见状只好连扶带拖的把两个人塞进了车里，然後让展辰龙的助理开车送他们回酒店。
刘御轩倒是没怎麽喝酒，他远远地看着谢寅虎和展辰龙上了同一辆车，这才有些好奇地问道，「怎麽，那个姓谢的和辰龙大哥一起？」
许导打着酒嗝正和一些小妹妹说笑，听见刘御轩这麽问，便给他解释道，「是啊！那家夥和展辰龙关系可好了，两人连住都住一起！嘿嘿，管他的，反正还给剧组节约点经费。」
「原来如此。」刘御轩看着载着展辰龙和谢寅虎的汽车渐渐离去，若有所思地点了点头。


「喝太多酒了，不知明天还能准时起床去搭飞机不……」
展辰龙头痛欲裂地拍了拍脑袋，後悔自己刚才喝了那麽多酒。
谢寅虎歪歪斜斜地坐在他旁边，一听这话就忍不住瞪了展辰龙一眼。
「你也是，喝那麽多干嘛？自己喝就算了，还拉着我一起喝，这不坑我吗！」
「哈哈哈，高兴嘛。多久没这麽高兴过了。」展辰龙笑着看了眼谢寅虎，脸上浮现着淡淡的幸福。
「切。」不知道是不是少有看见展辰龙这副呆呆傻笑的样子，谢寅虎不屑地哼了一声，困倦地闭上了眼。
没一会儿，车窗外就下起了大雨。
展辰龙挪了挪屁股，坐得离谢寅虎更近了一些，他攥住了谢寅虎满是汗液的手心，想借着酒意和对方表白一番，忽然，一阵尖锐的汽车喇叭声打乱了一切。

展念是抱着明天就可以见到老爸和谢寅虎的心情上床准备睡觉的。
睡觉前，他把手机拿出来把玩了一会儿，手指总有些想按下某个快捷键的冲动，但是想想这个时候自己爸爸和谢寅虎大概还在喝酒，要不就可能回去休息了。
反正，明天就能见面了。
展念微微笑了笑，合上了手机的翻盖，抱住枕头闭上了眼。
可他没躺多久，脑子里还充满了对谢寅虎各种上下其手的意淫之後，放在床头的手机忽然震动了起来。
震动的声音一直持续着并没有停歇，看样子不是短信。
「这麽晚了谁来电话啊？」
展念揉了揉眼，抱怨了一句就接过了手机，来电显示上的名字是──淫虎。


展念一下飞机就叫了车直接去了展辰龙和谢寅虎所在的医院。
昨晚半夜他接到了谢寅虎的电话之後就连夜订了票赶过来，对方电话里的声音听上去并不精神，似乎已经是受了伤，而更让他担心的是他的父亲展辰龙在车祸中重伤。
此时，谢寅虎正坐在医院过道上输液，他愣愣地守着手术室，神色里全然是自责与担忧。
他怎麽都没想到，自己就在车上打会儿瞌睡，居然会遇到车祸；而他更没想到展辰龙居然会不顾一切地扑在自己身上保护他。
直到救护车把他和展辰龙分开抬上担架的时候，他才看清对方已几乎变成了血人。
要不是为了救自己，或许展辰龙也不会伤得那麽重吧……
「怎麽回事？我爸爸呢！」
展念一路飞奔，他在别人的指引下来到了展辰龙还在里面的手术室前，惊慌失措跃然面上。
谢寅虎听见展念熟悉的声音，急忙站了起来。
「小念。」
展念看见身上缠着绷带，手上接着输液吊瓶的谢寅虎，眼里一酸，眼眶也红了。
「虎哥，怎麽了？爸爸他怎麽了？」
谢寅虎一只手正在输液不方便抬起来，他单手搂住了展念，尽量平静地说道，「昨晚我们回酒店时出了车祸，你爸爸他……他因为保护我受了重伤，现在还在抢救。」
展念微微抬起头，看见谢寅虎满是歉意的神色，苦涩地笑了一下。
「我爸就是这种人……」
谢寅虎没有再说话，他只是拍了拍展念的背，又扭头看向了手术室的指示灯。
十多年前，展辰龙不愿救自己，所以他可以洒脱地离开，而如今，对方救了自己，却是让他或许再也无法潇洒离开了。

就在展念和谢寅虎都为展辰龙的伤势担心之时，手术室的门忽然打开了。
一名医生急匆匆地冲了出来，满手的鲜血。
「不行，血浆不够了，快去通知血库！」
展念一听，上前一把抓住了医生，「是展辰龙需要输血吗？」
「呃，你是……」
展辰龙在这里抢救入院的事情，上面已经有人打了招呼要保密了，医生并不知道为何这个年轻人居然会知道在抢救的人是谁。
「我是他儿子，抽我的血！快一点！」
「小念你别激动。」谢寅虎见状，拿着吊瓶就走了过来，他知道展念心急如焚，而自己此时又何尝不是如此。
医生显然被这突发的状况吓了一跳，但是毕竟现在情况紧迫，容不得再做多想。
「好吧，小刘你快带他去化验抽血，动作快一些。小陈，你去通知血库，做好两手准备。」
看着展念随着一个护士急匆匆地赶了出去，谢寅虎的眉宇依旧皱得很紧，他看着手术室亮起的灯，只能在心里默默替展辰龙祈祷。

然而抽血化验之後，展念的血型居然与展辰龙的血型毫不相符。
这样一来，他想为展辰龙献血的念头也只能落空。
「这是怎麽回事？为什麽我的血我爸不能用！」
展念不解地发问。
护士看他这麽激动，也只好解释道，「有的孩子与父母的血型不相同是很正常的事情，所以就算您是展先生的儿子，我们也要先化验一下是否和展先生的匹配，不能随便就乱来的。您是AB型血，而展先生是A型的。」
「什麽！」
听到护士这麽解释，展念当场大叫了一声，所有人都没有注意到他的眼神为何变得充满了恐惧。
「你怎麽了？」护士看见展念神色惨然，怕他担忧父亲过度，急忙扶了他要他坐下。
展念摇了摇头，手却慢慢地攥了起来，「我没事，你先去忙吧。我坐一会儿。」




(7鲜币)第二十章

好在血库的血还是很充足的，等血浆送到之後，展辰龙的手术又开始继续进行，到了早上，手术室的灯熄灭掉之後，出来的医生已是一脸疲惫。
谢寅虎也已经输完了液，他看见医生上来，急忙上前问道，「病人没事吧，医生？」
「还好。只能说暂时度过危险期了，一切还在观察之中。不过现在麻醉药效还没过，你们最好别去打扰他。」
「我能见见他吗？我是他儿子。」
展念听见展辰龙平安的消息，心中悬着的石头总算放了下来，可是另一块石头却又随即悬在了他的心头。
医生上下打量了一下年轻却显得十分坚毅的展念，最终点了点头。
谢寅虎怕展念受到刺激，体贴地问道，「要不要我陪你进去？」
展念对谢寅虎微微笑了笑，这一次竟是拒绝了对方的好意。
「我自己进去就行，虎哥你也受了伤，好好休息会儿吧。」
「我没什麽事，这都多亏了你爸爸。」
谈到展辰龙千钧一发舍身救自己，谢寅虎又把头低了下去。
展念明白他心情纠结，也不多说，轻轻拍了拍谢寅虎的手之後，就去了展辰龙现在休息的病房内。

躺在病床上的展辰龙脸色十分苍白，好几条管子从仪器里伸出来连接在了他的身上。
这还是展念第一次看到自己那个威武强壮，永远都充满了男子汉气概的父亲这麽脆弱无助。
眼泪一下就从展念眼里涌了出来。
「爸爸……」
他轻轻地呼唤着对方，慢慢地走了过去。
房间里是呼吸机一起一伏的压抑声音，静得有几分令人不安。
展念上前替展辰龙抚了抚有些凌乱的发丝，这才依依不舍地慢慢退步离开。
谢寅虎站在外面百般无奈地看着展念一脸伤心的样子，真想把那孩子好好抱进怀里安慰一番。


因为抢救及时，又加上展辰龙本来就身强体壮，体质良好，伤势复原得比大家想象中的都要快。
第二天，麻醉药效一过，展辰龙就已经醒了。
展念後半夜在医生的劝说下和几乎一天一夜没合眼的谢寅虎回酒店休息了会儿，早上接到展辰龙醒过来的电话时，两人又急急忙忙地赶去了医院。
刚醒过来的展辰龙显得还很虚弱，他躺在病床上，看着和自己比起来几乎算是完好无损的谢寅虎以及赶到身边的展念，欣慰地笑了起来。
「你们……别担心。我没事。」
说上几句话，展辰龙就觉得不太舒服，他皱了皱眉，干裂的嘴唇翕动着咳嗽了两声。
旁边专门负责照顾展辰龙的小护士见状急忙用棉签蘸了水涂到他唇上。
医生随後也进来给展辰龙做了一系列的检查，确认对方的情况稳定之後，他才让展念和谢寅虎不要过於担心，现在最重要的是要给展辰龙足够的康复时间。
怕自己在这边影响到展辰龙休息，展念和谢寅虎只好暂时离开了病房。
谢寅虎虽然没有像展辰龙伤得那麽重，可是身上也有不少外伤，腿也肿了一只。
展念陪着谢寅虎去科室换了药之後，和他去了医院外面的一间咖啡屋暂时坐了会儿。
谢寅虎刚换完药，伤口还火辣辣地发痛，他蹙了蹙眉，忍不住抱怨道，「真是不知道怎麽会这麽倒霉，眼看着都要回家了，居然遇到车祸。不过还好你爸没事，要不然真是要急死我。」
「医生都说没事，爸爸应该会很快好起来的。」
「是的，这样的话，我们两人都别太担心了。小念，你学校那边请假了吗？要不你先回去吧，这边我来照顾你爸爸就好。」
毕竟展念还在读大学，谢寅虎可是从小就很羡慕能上学读书的孩子，他怕耽误了展念的学业，又替这孩子操起心来。
「学校那边不碍事。」
展念摇了下脑袋，但是眼神却显得有些飘忽，似乎是有别的什麽心事。
谢寅虎看出展念不对劲，心里更是担心，虽然这小子平时整自己玩自己很起劲，可在他面前到底只是个小孩子啊。
「小念，你怎麽了啊？怎麽怪怪的。」
「没事。你别问了。对了，我下午要办点事，你替我好好看着爸爸。」
「那是当然。」
谢寅虎拍着胸脯就把一切都包了下来，可他当时并没想明白，明明是第一次来这个城市的展念会出门去办什麽事呢？




(9鲜币)第二十一章

展念这一出去办事就是整整三天。
等他出现在医院的时候，谢寅虎已是快感动得哭出来。
「天啊，臭小子你这几天跑哪里去了？打你电话也不开机，我还以为你给人绑架了呢！」
他拖着还没完全消肿的腿上前就一把抱住了展念。
展念苦涩地笑了笑，也紧紧地抱住了谢寅虎。
「让你担心了，真是对不起。」
躺在病房里的展辰龙并不知道展念短暂失踪这件事，谢寅虎也绝口不提。
他经过两天的休息，精神又好了许多，已经能够坐起来自己吃东西了。
「爸，我来看你了，这几天好些了吗？」展念进了病房，看见神色憔悴的展辰龙努力扯出了个笑脸。
「好多了。就是辛苦你谢叔叔了。」展辰龙双目含情地望向了谢寅虎，这几天对方一直守在自己身边，和自己聊天，伺候自己上厕所吃东西，真是辛苦极了。
「哪的话！要不是龙哥你救我，恐怕躺在这里的就是我了！」
谢寅虎憨厚地笑了一声，体贴地搬了凳子过来让展念坐下，让他们父子能好好地聊一会儿。
但是展念的脸上并没有太多的喜悦，他似乎对自己父亲身体的康复不是特别的在意。
谢寅虎也是不知道这小子到底怎麽了，几天不见，简直就像变了个人似的。
「爸……」
趁着谢寅虎出去抽菸的空档，展念忍不住想问展辰龙一些事情。
展辰龙正靠在病床上看着电视里关於事故的新闻，对媒体将自己塑造为舍己救人的英雄这种报导，他还真有点不好意思。
「什麽事，小念？」听见儿子叫自己，展辰龙这才笑着转过了头。
「不，没，没什麽。」
看着展辰龙那张憔悴而沧桑的面容，展念想问的东西忽然什麽都问不出来了。
他悄悄地伸手捏紧了裤兜里那张亲子鉴定报告书，往昔冷冽的眉眼之间显得这麽无助。
谢寅虎抽了菸回来整个人都舒服了一圈，他刚进病房的门就看到展念要出去，床上的展辰龙已是满脸担忧。
「怎麽了？」
谢寅虎不知道这时候展念要去哪里，他可怕对方又玩失踪，到时要他这个长辈怎麽给还不能随意动弹的展辰龙交待。
展辰龙没有答话，只是挑了挑眉，瞪了瞪眼，用目光示意谢寅虎去看看展念怎麽回事。
知子莫若父，展辰龙从展念今天奇怪的表现上已经看出了对方的反常，可他却知道有些东西不是自己这个做老爸的能立即就亲口向儿子问出的。
这时候，选一个中间人去介入无疑最好。
而身为儿子的爱人，自己的好兄弟的谢寅虎自然是最好的选择。

谢寅虎悄悄跟着展念出了门，又偷偷看到对方将一团什麽东西捏在手里，然後扔进了垃圾桶。
他不解地转了转眼珠，趁着展念发现自己之前就走了上去。
「小念啊，你没事吧？」
展念木然地站在楼道面前，身边匆匆擦肩而过的都是前来就医的病人或者病人的家属。
他看着那些互相搀扶着的人们，心里面的失落变得更深。
那些人肯定都是亲密无间的一家人吧，可自己为什麽活到现在才知道……原来自己最敬爱的父亲并不是自己的生父。而这个秘密，对方为什麽一直瞒着自己？
听见身後响起谢寅虎关切的声音，展念急忙调整了下自己的情绪，淡淡地说了句，「没事。我准备回学校那边去了。」
「噢……是呢，学业可不能随便耽误了。你爸昨天也在和我说你读书的事，他的意思也是让你早点回去，这边不用操心。有虎哥我呢。」
谢寅虎顺着展念的话说了下去，目光却偷偷地落到了那个展念刚丢过东西的垃圾桶里。
「嗯，那我亲自去给爸爸说吧。这些日子就辛苦你了，虎哥。你也要好好保重。」
展念说着话就转身朝展辰龙的病房方向了走了过去，他心烦意乱，连要等着谢寅虎一起都忘了。
趁着展念转身步远，谢寅虎赶紧弯腰将垃圾桶里的纸团捡了出来。
他悄悄躲到一边後，这才小心地展开了手中这张被捏得皱巴巴的纸。
「啊！」
谢寅虎吓得大惊失色，忍不住就叫出了声，他急忙捂住自己的嘴，不敢相信那张所谓的亲子鉴定书上的可怕结果──展念居然不是展辰龙的儿子。
很快，他就想到了另一个可能成为展念父亲的嫌疑人，也大概是唯一一个嫌疑人。
「唉……」
谢寅虎的身子一下软了，他攥着那张纸，无力地蹲了下去，满心的懊恨和痛苦。
他早就该知道凭着当年他那禽兽不如的行径，上天给他的惩罚就没有结束的那一天。t
在地上蹲了一会儿，直到有人以为他发病而叫来医生之後，谢寅虎这才慢慢地站了起来。
他将那张亲子鉴定书抄进了自己的裤兜里，勉强地对旁边的人笑了笑，然後拖着沈重的脚步也朝展辰龙的病房走了去。
谢寅虎知道，如果换了以前的自己，他或许会马上想办法收拾东西赶紧消失，可是现在的他和以前那个只知道逃避的人已经不一样了。
该面对的总要面对，如果有什麽痛苦需要承受，那麽就让他一个人来承受吧。




(9鲜币)第二十二章

展念把要回学校的事情和展辰龙一说，对方便立即答应了。
「早就该回去了，爸爸这边不是没事吗，就算有事还有你谢叔叔照应着，你个小孩子留在这边也帮不上忙。」
展辰龙温和地笑着，拍了拍展念的肩膀。
「那爸爸你多保重。有什麽事就来个电话。」
展念知道自己的笑容很僵硬，但是任谁像他这样忽然得知自己崇拜了将近二十年的父亲居然不是自己的亲生父亲，恐怕都会变得心有芥蒂。
那种天地之间只剩自己一个的痛苦和迷惘，并非每个人都可以承受的。
他也不能，所以他选择了逃避。
展辰龙想换一个姿势，身子刚一动，伤口的裂痛顿时让他皱起了眉。
展念见状急忙扶住了他，「小心点。」
展辰龙这还是第一次被儿子这麽照顾着，一股暖意随即涌上了心头。
他仔细盯着展念打量了片刻，这才又笑了起来。
「儿子，你真是长大好多了。」
展念微微一愣，望着展辰龙的眼里也多了几分酸涩。
谢寅虎安静地坐在一旁，他不时偷偷看一眼展家父子，内心里是真的不想因为自己而破坏这父子之间的感情，可是糟糕的是……有些事情一旦发生了就难以挽回。
天色已经渐渐晚了，展辰龙吃了点东西服药之後便有了沈沈困意。
医院派来的护工照顾了他躺下之後，展念这才招呼上了谢寅虎，他们也该回酒店休息会儿了。

展念住的地方是之前展辰龙和谢寅虎一起住的套房，他进门之後就愣坐在了沙发上，半天也不说一句话。
谢寅虎去楼下餐厅拿了些吃的上来，看见展念还是坐着不动，只好主动把餐盘端了过去。
「吃点东西吧。」
展念抬头看了眼谢寅虎，接过了餐盘，随便扒拉下里面的饭菜，就忍不住笑了起来。
「虎哥……」
「唔，什麽事？」
谢寅虎坐在他旁边使劲地吃着东西，好像只有拼命吃东西才能让他暂时忘却心中的烦恼。
展念把餐盘放了一边，深深地叹了口气，头也低得更厉害了。
他向来是个很有自信很有主见的人，但是现在他却觉得自己是如此的软弱无力，面对茫茫的命运，无所抗争。
「没什麽。我先去洗澡吧。你吃快点，一会儿上床陪陪我。」
展念到底没有把秘密说出来，他站起来就朝卫生间走了去，脚步也显得有些虚浮不定。
展念的一切反常都被谢寅虎看在了眼里，他闷不作声地大口大口往嘴里塞着饭，心跳的速度也变得更加急促。他扭头看着展念的背影，悔恨的颜色在他的眼中一点点变得深沈。

洗澡出来之後，展念看见谢寅虎还坐在沙发上，干脆向他招了招手。
谢寅虎东西已经吃完了，还顺便把冰箱里藏的烈酒拿来干了大半瓶。
有时候人的勇气是有限的，谢寅虎也自知自己不是一个对一切都无所畏惧的男人，他也会害怕也会恐惧，可他却告诉自己有些事情必须要面对。不然以後痛苦的就不止自己一个人了。
展念已经把衣服裤子都脱了，他坐在床上，赤裸裸地面对着谢寅虎，向对方伸出了双臂。
那种想被拥抱的感觉在展念心中表现得前所未有的强烈，那张亲子鉴定书已经把他的世界变成了孤孤单单的一个人了。
谢寅虎很少会看到展念如此依赖他人的一面，他咧嘴笑了一下，和衣上了床，一把搂紧了展念。
「没事了，没事了。」
展念抱着谢寅虎宽厚的背部，下巴死死地顶在对方肩上，他抿紧了唇，面容却微微扭曲出一副痛苦的神色。
他是孤独的吗？似乎又没那麽孤单，至少他还有面前这个男人可以紧紧抱住。
就算爸爸不是亲生的爸爸，哪又有什麽关系呢……这麽多年来，对方一直对自己很好。
不要再去胡思乱想，不要再去追根究底，就当自己从没做过亲子鉴定，就当自己从未知道真相。
混乱的思绪交杂着闪现在展念的脑海里，他不想说话，也不想哭，只是使出全身的力气抱紧了谢寅虎，一点也不肯松开。
谢寅虎的伤被展念的手臂都勒痛了。
他咬紧牙关忍着，一只手却一直轻拍着展念的背，就好像一个父亲在安慰一个儿子。
「没有事了，没有事了，小念，你什麽都不要担心。有我在呢，有虎哥在呢。」
「哈，真是的。没想到有一天我还要你来安慰。」
展念轻轻地笑了笑，终於松开了紧抱住谢寅虎的手，他抚摸着对方这几天因为劳累和忙碌而没刮干净的胡茬，竟伸出舌头轻轻舔了舔。
谢寅虎比以前都显得要紧张，他捂住自己的下巴，看着展念的眼神里已经少了许多淫欲的色彩。
对他来说，眼前这个漂亮干净又傲慢的年轻人，已经不再是他的情人床伴，那道横亘在两人之间的无形羁绊，不得不说在现在这个时刻束缚住了谢寅虎。
「好了，好了，瞧我在说什麽。虎哥你快把衣服裤子都脱了，乖乖给我躺平。」
展念拍了拍谢寅虎的脸，双手顺着对方粗壮的脖子一直滑下去，最後落在了谢寅虎的裤裆中间。
谢寅虎喘了口气，把上衣慢慢脱了，可是裤子他却纹丝不动。
「怎麽了，难道要我亲自帮你脱？」展念戏谑地笑了一下，用手拨弄了下谢寅虎那根藏在裤子里的东西。
谢寅虎也跟着笑了起来，他把手伸到裤兜里，摸出了那团皱巴巴的纸。




(12鲜币)第二十三章

「这东西怎麽会在你这里？」
展念的第一个念头就是把鉴定书抢过来，可谢寅虎却把手背到了身後不愿意给他。
「先别问我这个东西为什麽在我手里，我想先给你讲个故事，好吗？」
展念当然不想在这种情况下听谢寅虎胡言乱语，他的眼神一狠，纵身便扑了上去，要从谢寅虎手中硬抢。
虽然身上有伤，但是谢寅虎到底是和展辰龙一样练过的人，他一手攥住鉴定书一手抵住了展念，借着自己体重和力量的优势将展念硬是压回了床上。
「混蛋！」
展念气急了，只能使劲地踢腿，不管他的双手怎麽掰和掐都拧不动谢寅虎一丝一毫。
谢寅虎嘿嘿一笑，顺势腾出手干脆将展念的两只手都摁住了，然後一屁股坐到了对方的身上。
「可别乱动啊，小心虎哥大屁股坐断你的小光鸡。」
「谢寅虎！你到底要做什麽？！」
展念怒气腾腾地瞪着谢寅虎，完全不知道对方葫芦里到底卖得什麽药。
谢寅虎俯下身，自己的鼻尖都快撞上展念的鼻尖了。
他眨了眨眼，淡淡的皱纹从眼角、额头乃至微笑的嘴角都浮现了出来。
「我要你听一个故事，听完这个故事，我相信你或许会明白一些事情。」
展念呼哧呼哧地喘着气，这还是他第一次如此清晰地感受到谢寅虎身上的魄力，对方简单的一句话，竟让他无法抗拒。
「你说吧。」
展念隐隐察觉到谢寅虎要说的东西可能和自己与展辰龙之间的非亲生父子关系有关，他放弃了挣扎，随後就被谢寅虎扶着坐了起来。
谢寅虎拍了一把酒劲上头而变得发红的脸颊，这才笑着对展念缓缓讲述道，「三十年前，我那时候才几岁，因为家里穷，父母养不活，就让我拜给了一个来我们乡下收徒弟的师傅。其实就是把我送给了他，反正好歹能跟着混口饭吃。」
「那又怎麽样？」展念暂时还没听出谢寅虎讲这个故事和自己有什麽关系。
谢寅虎瞥了光溜溜的展念一眼，嘴角一扬，露出了一个十分幸福的笑容，他的眼神里充满了回忆。
「在那里，我遇到我前半生最爱的男人，那个男人你也是认识的，就是你现在的老爸展辰龙。」

大概是从来没有和第二个人讲过自己这半辈子的经历，今晚的谢寅虎就像打开了话匣子似的，而展念也没想到对方原来有这麽多的秘密。
谢寅虎一边回忆过去，一边讲起了自己和展辰龙年轻时候的事情。
每一个细节他都还记得那麽清楚，包括他第一次遗精，第一次偷展辰龙的内裤，第一次和展辰龙在床上做爱，甚至在那段年少轻狂的岁月里，两人之间许下的每一句誓言他都记得那麽清楚。
而展念当初问他和展辰龙之间的事情时，这些东西全都被谢寅虎以年纪大了不记得了推脱得一干二净。
展念沈默地看着陷入了某种痴狂之中的谢寅虎，对方的脸越来越红，神态也越来越兴奋，不时还会随着他自己的诉说发出一阵爽朗愉悦的笑声，恍如一切就发生在昨日。
「我本来以为可以就这样和你老爸一起走到最後的，可谁知道他年龄越大，胆子越小，这时候又刚好有个女人出现在了我们之间。」
说到这里的时候，谢寅虎的神色微微一愣，之前的喜悦已经全然不见，只剩下一抹茫然与失落。
「女人？是我妈妈吗？！」
展念细细想了下前因後果，展辰龙虽然不是自己的亲生父亲，但他肯定得有一个妈妈，而他以前看过母亲的资料照片，的确他们母子俩长得很像。而也正是因为那些数据，他才知道自己很小时就过世的母亲是O型血，绝不可能和A型血的展辰龙生出AB型血的自己。
「是啊，那个女人就是你妈妈。」
谢寅虎微微眯起了眼，下意识地伸手揪住了自己的胸毛，拔了一根在手里玩了起来。
故事的走向渐渐超越了展念的想象，当他听到谢寅虎面不改色地说出那个雨夜发生的事情时，展念的身体颤抖得很厉害。
「我不知道我是不是喝醉了，胆子怎麽那麽大。不过当时她好像也没反抗……所以我们就……呵，说起来，那大概是我这辈子唯一一次碰女人吧。」
谢寅虎有些醉了，这种醉意让他回到了多年之前，有些细节他已经不太记得清楚，但是那种被展辰龙所抛弃的恨意他却刻骨铭心。
「我当时什麽也没想，就想既然你老爸不要我了，我就要他也不好过。他不是想和女人结婚吗，哈哈，那我就先替他尝尝滋味！」谢寅虎的表情渐渐变得有些狰狞，每个人心中都会有自私的时候，他也很明白自己的行为有多麽不堪多麽可耻，可是他当时真是咽不下那口气。
展念已经不敢相信自己听到的一切了。
他下意识地捂住了耳朵，但是却看见谢寅虎依旧满面狰狞地继续讲述着他和展辰龙以及自己母亲之间的恩恩怨怨。
谢寅虎一口气发泄出了心中藏着的秘密，脸色这才渐渐舒缓了下来。
他转头直直地看着展念，目光里一丝歉意已是慢慢浮现。
「不过你老爸真是个好人，他虽然知道你妈妈和我之间发生了那种事情，可他仍然义无反顾地娶了她。後来想想，他这是在替我赎罪啊……小念，你也看到那张鉴定书了，或许，你真的不是龙哥的儿子。那麽就只有一个可能。说起来我当年才十多岁啊，也真敢……」
「啪！」
一记耳光重重地甩在谢寅虎的脸上，展念现在完全如同一只发狂的斗兽。
他再也听不下去谢寅虎嘴里的故事了，他也从对方的故事里知道了自己最不想听到的震惊事实。
「混蛋！你这个混蛋！畜生！」
这一次，谢寅虎很轻易地就被展念扑倒了。
他似笑非笑地看着狂怒的展念，脸上身上一下下地挨着对方毫无理智的重击。
脑袋越来越昏，谢寅虎微微闭上了眼，酒意和困意让他一点都不想再动弹。
展念骑在谢寅虎身上像发了疯一样地捶打掌击着对方，他大声地尖叫着，怒骂着，直到自己痛哭不已。
谢寅虎被展念揍得够呛，等对方的动作停下来之後，他才勉强坐起身擦了擦口鼻的鲜血。
「对不起，我也不知道……要不是你去做了那个鉴定，或许……」
「住口！别说话！」
展念断然喝止住了想解释的谢寅虎，如果展辰龙不是他的亲生父亲是他这一生遭遇的第一件大打击，那麽谢寅虎有可能会是他的亲生父亲则是他这一生第二件的大打击。
两个打击接踵而至，这让展念几乎丧失理性。
谢寅虎看着满面泪痕，目中充满了对自己深深恨意的展念，胸口一阵阵地刺痛。
他早就喜欢上这个外冷内热的年轻人了，心里还盘算着和对方好好过下半辈子，他还以为自己终於可以从过去的阴影里走出来了。
可现在这都算什麽事啊？
老天爷果然是公道的，不会放过任何一个混蛋，当然也不会放过自己。




(9鲜币)第二十四章

「对不起。我对不起你妈妈，对不起你爸爸，更对不起你。」
谢寅虎苦笑了一声，缓缓垂下了头颅。他说过自己要面对一切，那麽他就不会退缩。
「一句对不起就算了吗？！你一句话就能挽回一切吗？！谢寅虎！你给我听着，我绝不会承认你是我的父亲，绝不会！我真是後悔认识你，认识你这个猪狗不如的东西！」
展念说完话匆匆拿起了自己的衣物套上，谢寅虎虽然早就预料过以展念的脾气肯定是勃然大怒，可当他听到对方说出这些无情的话语时，仍是忍不住面露悲伤。
「没关系，你恨我是理所应当的。可是小念，之前我不知道你是谁的时候，我对你也是真心实意的……」
「去你妈的真心实意！你这个强奸犯，你这个淫棍！」
展念原本就在火头上，结果听谢寅虎这麽一说，心中一痛，顿时一脚踹向了谢寅虎。
谢寅虎挨了这结结实实的一脚竟从床上滚到了床下，他闷闷地呻吟了一声，眉头也紧皱了起来。
展念见状，心中的怒火并没有一点平息，他看见谢寅虎低声呻吟，丝毫没有怜悯之心，反倒跳下床狠狠踹起了谢寅虎。
谢寅虎知道自己没理由反抗，他干脆只是抱住了头，任由展念在自己身上泄恨。
他之前车祸受的伤还没有痊愈，背部包扎着纱布的地方被展念一脚踢上去之後，很快就溢出了鲜血。
直到看到谢寅虎背上流血了，展念这才稍微克制住了自己的情绪。
他披上衣服，对仍躺在地上的谢寅虎冷冷问道，「这件事情，我爸知道吗？」
谢寅虎艰难地喘息了一声，慢慢坐了起来，他鼻腔里嘴里都是一股血腥味。
「不……龙哥，他应该不知道……」
「好，你给我听着，这件事绝对不能让他知道！如果你敢告诉把这个事情告诉我爸，我这一辈子永远都不会原谅你！听见没有？！」
谢寅虎在知道展念有可能是自己的儿子之後，他就没想过这倔强的小子会叫自己一声爸爸，而以他现在和展念的关系来看，他也挺怕对方真叫自己爸爸的。
但现在对方用这种态度对自己，谢寅虎还是觉得有些难过。
一口一个爸爸叫的是展辰龙，到底不是叫自己，这孩子根本就不愿意承认自己。
谢寅虎一下子就觉得沮丧极了，他浑身都痛得厉害，连站起来的力气也没了。
「知道了，我不会说的。」他沙哑的嗓音里也满是疲惫。
看见谢寅虎一身颓丧的模样，展念的心也闷闷地痛了一下，他不是不记得自己抱着谢寅虎时，发誓要对对方好的誓言，可现在遭遇这样的突变，要他如何能再平静地接受这个男人，这个可能是自己父亲的男人？
想好的骂词无法再出口，展念狠狠跺了跺脚，打开房间大门就冲了出去。
谢寅虎一直等展念走了之後才站了起来。
他关上门，背靠在门上，淤青流血的面容看上去更加沧桑沈重。
展念这一离开，或许永远都不会再回到自己的怀抱了吧，真是後悔刚才没多抱这孩子一会儿。
其实要是自己什麽都不告诉展念，就让这小子这麽惴惴不安地藏着这个秘密，或许他们彼此之间这一辈子也就这麽过了。
只是……自己到底没办法骗那孩子一辈子啊。
谢寅虎长叹了一声，抱着头又蹲了下去。
热闹的大酒店里谁也不会注意到某间套房里传出的压抑哭泣声。


第二天一大早展念就离开了展辰龙和谢寅虎所在的城市。
这消息是谢寅虎去了医院之後从展辰龙那里得知的。
「这小子也是急，我都说吃了午饭再走不迟，他非要一大早就坐飞机回去。」
展辰龙看上去已经好了许多，只不过他的双腿上还有伤，依旧要卧床治疗。
谢寅虎进屋後就低着头，现在也只是拿着个苹果使劲削皮，展辰龙看他这副愣愣的样子，不由多留了个心眼。
「虎子，怎麽了？你是不是和小念吵架了啊？」
「啊？什麽？」谢寅虎的精神恍惚得厉害，听见展辰龙这麽问，只是抬眼傻乎乎地瞪着对方。
「哎哟！你的脸怎麽了，肿得像个猪头似的？！」
展辰龙猛然看到谢寅虎那张淤青满面的脸，平素稳重的他说话也变得夸张了起来。
谢寅虎早就为这想好了托词，他嘿嘿一笑，摸了摸自己的还肿痛的脸颊，只是解释道，「哪有那麽夸张，我昨晚喝了点酒，半夜上厕所时不小心摔了下。」
「胡说！你当我是瞎子吗？！这伤是摔的还是被人打的我看不出来？！」
展辰龙一听谢寅虎这麽骗自己，顿时皱起了眉，他越看越怀疑，怀疑自己儿子和谢寅虎是不是发生了什麽冲突。
「是不是小念那混小子打的？！」
谢寅虎听见展辰龙提到展念，心里顿时一个咯！，他勉强一笑，摆起了手来。
「怎麽可能！你儿子怎麽可能打伤我！别开玩笑了！」
可展辰龙怎麽看怎麽觉得谢寅虎的表情是在说谎，但看他对方这副死不承认的样子，自己恐怕一时也难以问出个端倪，偏巧展念又突然回去了，要不然自己真得抓住那臭小子问个明白。
总不能因为是谢寅虎和展念说了自己和他的事情而被那小子吃醋揍了吧？
可不对啊，之前谢寅虎就对自己说过展念那小子其实并不介意自己和谢寅虎的事儿啊……
展辰龙看着谢寅虎若无其事地大口大口吃着本来是削给自己的苹果，心里始终有什麽东西无法放下。




(11鲜币)第二十五章

展辰龙的伤势一直不能痊愈，这可急坏了忙着追进度赶档期的许导。
也不知道是谁给他出了个主意，既然展辰龙现在还不能出院，那麽乾脆就先把一些能用替身拍的部分的戏拍了先，回头再让展辰龙补近景好了。
而这个替身他们挑来选去，最後居然选中了谢寅虎。
怪就怪在当时谢寅虎在刘御轩面前顺口胡编了一句自己是展辰龙的武替，结果对方居然还真热心地把自己推了出来。
展辰龙得知这个消息後真是快被气死了，他怎麽能让谢寅虎赚点钱就卖命替自己做一些危险的动作呢！
可是谢寅虎却全无所谓，背着展辰龙就全部答应了下来。
「反正闲着也是闲着，再说我身上的伤都好得差不多了，找点事做总比整天不是医院就是酒店两头跑有意义。」谢寅虎手舞足蹈地向展辰龙解释着，整个人看上去都轻松极了。
「你这小子，迟早气死我！真是比我儿子还不省心！」
展辰龙咬牙切齿地骂了一句，腹部的伤口又有发痛，顿时痛得他倒抽了一口冷气。
谢寅虎见展辰龙伤口痛起来了，急忙上前询问道，「要不要叫医生？」
「叫你个大头鬼！」
展辰龙白了对方一眼，心想谢寅虎现在倒是挺会装傻的。
「嘿嘿。」谢寅虎挠了下头，低头避开了展辰龙带着教训意味的目光。
他坐在床边，瞥了瞥展辰龙身上盖的被子，忽然偷偷伸手将对方的被子掀开了一角。
展辰龙好气又好笑地看着做出小孩子举动的谢寅虎，问道，「干嘛？在偷看什麽？」
谢寅虎狡黠地一笑，乾脆一把将展辰龙身上的被子掀到了一边。
「喂！你到底要做什麽？！」
展辰龙从谢寅虎的笑容里看出了对方的不怀好意，可惜他现在有伤在身，想躲也躲不了。
「在床上躺了这麽久，龙哥你的那根一定也很寂寞了吧？」
谢寅虎念叨着，手已经伸到了展辰龙的裆部，他隔着病服轻轻攥住了展辰龙那一包东西，不由分说地就揉搓了起来。
一个多月的病床生活，这对打破了禁欲的展辰龙来说自然是憋得厉害。
他并不反感谢寅虎这麽摸自己下面，甚至觉得很舒服，不过这里毕竟是医院，要是给人看到，明天报纸头条自己就会被挂城门了。
「喂！别乱来啊！呜……」
「怕什麽？我刚才进来时就把门锁了。」
谢寅虎一句话打消了展辰龙的顾虑，对方顿时微笑了起来。
「没想到你这小子还挺多心思的嘛。」
展辰龙费力地坐起身子，把手伸向了谢寅虎，「来，让我瞧瞧你脸上的伤。」
谢寅虎顶不住展辰龙这股执拗劲，只好乖乖把头伸了过去。
「哎哟，轻点！」
脸上的伤口被展辰龙轻轻一摸，谢寅虎就痛得叫了起来，他想起展念昨晚狂揍自己的那一幕，就觉得有些後怕。不过谢寅虎也知道，要不是自己喝了酒壮了胆，恐怕面对展念他还真没办法那麽泰然地说出一切。
「我说你没事干嘛喝酒啊？这伤……」
展辰龙嘴上虽然在抱怨，但是看着谢寅虎脸上伤口的眼里却不乏怜惜。
他已经完全确定谢寅虎脸上的伤不是什麽摔伤，能够动手打到谢寅虎，而且还可以这样似乎一点抵抗也没遇到就把谢寅虎揍成如此的人，除了自己之外，必须是自己的儿子。一想到展念居然这麽大胆子敢动手打人，展辰龙就狠狠地想下次要是见到这小子非揍他一顿不可。
谢寅虎倒是一脸无所谓的样子，他刮了刮自己脸上的淤青，满不在乎地说道，「没什麽大不了的啊！一点小擦伤而已，过两天就好了。怎麽，你是担心我这样没法帮你做替身吗？放心！你也知道我们这种替身一般情况下是不会露出脸的……」
「别说了，别说了，你都说些什麽呀。」
展辰龙听见谢寅虎这些明显拉开两人差距的话就觉得不爱听，他又看了一眼谢寅虎脸上的伤，心里的疑惑也随之变得更深。
「好，好，我不说了。嘿嘿，还是干点正事吧。」
谢寅虎满面堆着笑，这时候他脸上的伤又像一点也不痛了似的。
他伸手就去拉展辰龙的裤子，虽然房间里只有他们两个人，但是这大白天的还是在医院里，展辰龙怎麽还是有些不好意思，他的脸唰得一下就红了，手也禁不住抬了起来想拉住谢寅虎。
「别不好意思了，小时候都玩过多少次啦 。」
谢寅虎一把扯下了展辰龙的病服裤子，又狠狠将对方的内裤一起拉了下来。
展辰龙坐在床头，看着这一幕也只有苦笑。
「你呀……还是那麽调皮……」他抬手捂住了脸，一时无法面对自己下半身就这麽赤裸着露在外面的样子。
谢寅虎用手扒拉了一下展辰龙那根还不算很硬的东西，舔了舔嘴唇就把头低下去张嘴含进了嘴里。
就在谢寅虎低下头专注地含住展辰龙男根的一刹那，他忽然想起了昨晚展念骂自己的话。
淫棍什麽的……还真是贴切啊。
展辰龙对谢寅虎嘴上的功夫很是受用，没一会儿他就攥紧床单闷闷地呻吟了起来。
走廊上的护士医生们也不知道为什麽大白天展辰龙的病房就紧锁着门，不过考虑到对方毕竟是公共人物，似乎隐私也比常人更看重得多。
「唔……」展辰龙被谢寅虎那张嘴伺候得临近高潮，浑身上下都绷得紧紧的。
谢寅虎用舌尖抵住展辰龙那颗饱满的蘑菇头好好舔了舔，如他所想的那般，展辰龙很快就射了出来。
「你还真是老了，这麽快。」谢寅虎取笑着展辰龙，抬手擦了擦嘴角。
展辰龙闭着眼缓缓地喘息了几声，这才无可奈何地说道，「怎麽，你就为这看不起我了吗？」
「龙哥，我哪敢啊！哈哈哈！」
谢寅虎爽快地大笑了起来，只是他看着展辰龙的眼里渐渐多了一丝悲凉，对方还不知道自己已经把以前的事情都告诉了展念，更不知道他疼爱了这麽多年的儿子其实是自己的种。
有些事情要是大家都不知道，那该多好啊。
谢寅虎幻想着另一种已经不可能的可能，心中的沮丧也渐渐变得更深。


(11鲜币)第二十六章（完结）

替展辰龙做替身不是件容易事，这一点谢寅虎早就知道了。
如果只是背影他或许还能轻松地撑一下场面，可真要做一些危险高难度的动作可让谢寅虎著实为难了一番，他现在的体能已经不比当年，有些动作连一次完成都成了奢望，他只能一边挨骂一边重复著那些危险的动作，直到完成导演的要求。
这一切他都是不会对展辰龙说的，而依旧在病床上养伤的展辰龙也不会知道这些。
等谢寅虎的武替部分拍得差不多的时候，展辰龙才终於可以下床，他出院的当天来医院门口采访的记者简直就是人山人海，之前因为医院严厉封锁之故，展辰龙受伤後的情景还没有人拍到过，更别说采访他了。
现在有了机会，各个八卦娱乐报的记者自然不会放过。
「展先生，听说您这次是为了保护您的替身才受伤的？」
「展先生，可以问一下，为什麽您的替身和您同车吗？」
「展先生，您的伤会影响您以後拍戏吗？」
对於铺天盖地的提问，戴著墨镜出现在众人面前的展辰龙神情严肃，嘴角紧抿，不管记者们如何追问就是坚决不说一个字，直到在保镖的开道护卫下钻进了车里。

谢寅虎拍完展辰龙的武替戏份後，下定决定要回去见一见展念。
这件事他并没有事先知会展辰龙，独自用许导支给自己的微薄片酬买了张机票後，他便离开了剧组。
展辰龙此时正在拍摄自己耽误了的戏份，他没有时间再去阻止谢寅虎，更没有机会当面责问展念之前为什麽要动手伤人。
而他隐隐已经察觉到谢寅虎和自己儿子之间似乎发生了一些不可告人的秘密。
现在，他只能尽力调整自己的状态，配合导演加快拍摄进度，以期能早日回家，把一切弄个明白。


「你回来了，我爸呢？」
展念打开门的时候看到了风尘仆仆的谢寅虎，他的情绪经过一段时间休整，已经平静了许多，并非再如当初刚得知事情真相时那般情绪激动得几乎无可自控。
谢寅虎倒是没想到展念这麽快就能冷静地对待自己，他尴尬地笑了笑，说道，「你爸在那边拍戏呢，我闲著没事所以就回来了。」
展念冷冷瞪了谢寅虎一眼，一句话没说就转过了身。
气氛一下子变得尴尬起来，谢寅虎进了屋，在沙发上坐立不安，他很想再好好对展念说一次对不起，更想让对方明白自己的心里有多麽後悔。
展念回了自己的房间之後，随手就锁住门。
他靠在门上，冰冷而倔强的目光死死盯住了屋顶，双手也紧紧地攥在了一起。
他本以为自己可以平静地面对谢寅虎，可是真在看到对方之後，他才知道内心中那种复杂的情绪是无法克制的。
直到现在，他都无法否认自己对谢寅虎产生过的爱意，但是正是因为这种难以磨灭的爱意才会在他得知对方竟是自己生身父亲时燃起恨意。
他真没想到谢寅虎年轻时竟然会是一个如此不堪卑劣的男人，而这样的男人才是自己真正的父亲！
就在展念独自痛苦纠结时，他的房门被谢寅虎敲响了。
「你要干什麽？」
依旧是冰冷的言语，展念的态度让谢寅虎有些难受。
他搓著双手，头低著，慢慢说道，「没什麽，我想再和你好好谈一点事情。」
「我们之间有什麽好谈的？怎麽，你不会是到了现在还想认我这个儿子吧？我告诉你，绝不可能！」
「不！如果可以，我希望你根本就不是我的儿子！」
谢寅虎被逼得提高了嗓音，他目光里已经满是痛楚和自责。
「对不起！这麽多年来，这事一直压在我心头。後来得知你是龙哥的儿子之後，我一直不敢坦白告诉你当年和他之间的往事，也多亏他是个善良的人，不愿我为难，所以很多事情你也就不知道。不过……我真没想到你，你居然会是我的孩子……」
「闭嘴！你别提这些！我不想听！」展念怒吼了一声，伸手就要将谢寅虎推出去。
谢寅虎这次却没有顺从，他一把抓住展念的双手，将对方一直推到了床边压倒。
「放开我！你这混蛋！」
展念拼命挣扎著，无奈力气却始终不如比他高大许多的谢寅虎，最後只好被乖乖地压在了床上。
「好了，你别吵啦！给我冷静点！谁也不想要发生这种事！我当年不懂事做错事，已经受了老天给的惩罚了，你可不可以原谅我？我真地知道错了！」
说著话，谢寅虎的声音逐渐哽咽，而他按住展念的手也渐渐松开了。
展念还没从刚才的惊怒里回过神来，等他察觉自己的身体可以动弹，几乎是下意识地就踹了一脚过去。
「原谅你？没门！你知不知道你这样做等於毁了我一辈子！一辈子啊！」
看著谢寅虎惨叫著倒在了地上，展念依旧是副惊魂甫定的样子，他重重地喘著气，连手脚都颤抖了起来。
谢寅虎被展念踢中了下体，他的脸色也因为剧痛而变得一阵发青。
「对不起，对不起，我也不想的，可我是真地爱你的，你相信我，好不好？」
谢寅虎听见展念嘶喊得那麽痛苦，也不知道该说什麽，他只好一句一句地重复著对不起，直到展念流著泪冲出了门。


「龙哥，我想先搬出去一下，希望你不要介意。」
仍在如火如荼赶拍进度的展辰龙偶然接到了谢寅虎的电话，他得知谢寅虎回家之後，就有意给过展念电话，询问之前的事情，可那小子却怎麽也不肯接他电话。
「怎麽回事呢？到底怎麽了啊，虎子……之前我就觉得你和小念怪怪的了，你们到底怎麽了？不会是因为我闹不开心吧？」展辰龙忐忑不安地发问，他想了想，唯一的可能性还是儿子觉得他们三者之间，自己这个老家夥始终是多余的。如果真是这样的，他愿意退出。
「没有，你别多心了。是我自己想搬出去下，放心吧，我没事的。啊，不说了，我有点忙，等你回来我们再聊吧。」
谢寅虎匆匆挂了电话，他深深吸了口气，扭头看了眼展辰龙的家之後，这才步履艰难地消失在了人海之中。
他知道身後那个地方曾经充满了温暖与温馨，但他不确定自己是否还有机会回到那里。
但是他知道，不管如何他必定会将这段回忆留在心里，永远不会忘记。

作家的话：
出书版後记

大家好，时隔一年多，终於有机会再次写《虎哥的故事》的故事的後记了XD。总之很感谢大家对虎哥的支持。首先要道个歉，本来打算今年彻底完结的虎哥，因为爆字数的原因……所以这一本依旧没有写完（泪）。
其实大纲早都有了，奈何真正落笔的时候却发现有些东西不是一两本就可以写完的呢！这套书的封面本来是按照大纲画的，结果到最後居然哪一张的内容我都没有写到！真是抱歉唔……不过大家别看著结尾似乎有点郁闷，请放心，最後的最後一定会给虎哥这个家夥一个好的归宿的啦。另外，这套书是由我自己第一次尝试做全部校订，前後花费了不少时间，但是或许仍会有难以避免的错漏之处，还望大家多多体谅，当然更希望大家对本书有什麽意见和建议可以去我鲜网的会客室告知，或者直接发邮件和我联系哦！
接下来最後一部虎哥的故事还是会继续本书一贯的邪恶风格，不过展念和虎哥之间会因为身世问题产生一段虐情，唔，文里出现的新配角也会作为炮灰邪恶攻加入的，当然最後虎哥还是只属於展家父子的啦XD。
可能最後一部虎哥的故事会成为整套虎哥的故事中最虐身虐心的一部吧，不过经历了风雨之後就是彩虹了！那麽明年再见了。谢谢大家的支持，希望这套书可以给您f暇的时光里带去一点消遣。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

冷笑对刀锋
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
2011年9月19日

番外

(17鲜币)白色情人节贺文

情人节这种从西方国家传来的东西对於谢寅虎来说显然是陌生的。
直到片场工作人员笑嘻嘻地把一朵玫瑰送到了他手里的时候，他才意识到今天是个节日。
看着谢寅虎对着玫瑰花发愣，在片里和谢寅虎演对手戏的女配角忍不住问道，“虎哥，想老婆了啊？”
谢寅虎赶紧摇了摇头，尴尬地笑道，“我还没结婚呢，哪来的老婆。”
“虎哥，你也不小了，还不赶紧找个老婆啊？你又高又帅也不愁没女人喜欢吧，这麽守身如玉是不是早有心上人了？”
虽然谢寅虎不笑的时候看上去十足的冷酷强悍，但是和他接触过的人都发现其实对方不过是只披着老虎外皮的大猫。
一旦和他熟了之後，众人也喜欢拿他开个玩笑什麽的。
谢寅虎摸了下鼻梁，似乎是更加不好意思了，正巧这时候到放饭的点了，他这才得以脱身。

身为配角，戏份本来就不多，晚上收工的也早。
所以说别光看着主角光鲜亮丽，名利双收，人家也是拼了多少汗水在工作上的。
谢寅虎想早点回住的酒店休息，拒绝了几个片场同事的邀约之後，坐车在酒店附近的大街就下了。
车上的几个同事还不死心，摇下车窗劝说着谢寅虎和他们一起去喝点酒。
“哎呀，虎哥，来玩玩嘛，保证不会卖了你！”
谢寅虎俯下身，一脸的歉意，他抱歉地摆了摆手，摇晃起了白天收到的那朵玫瑰花。
“真不好意思，我这人年纪大了记性也不好，明天还有场重要的戏，我得早点回去再好好背背台词，不然明天拍不好，导演准得骂死我。”
看见谢寅虎坚持不肯去，几名同事也不再勉强，随後便开着车一溜烟的离开了。

/书/夜色正浓，霓虹闪烁，走在热闹的大街上，谢寅虎的心绪也有些荡漾，他忍不住低头嗅了嗅那朵还未凋谢的玫瑰，这就是爱情的气味吗？
/香/商店里不时传出爱情有关的歌曲，广告牌上也都是和爱有关的广告词，就连街上看到的年轻人们也多是手拉手的一对对。
突然一个小夥子看见谢寅虎拿着一支玫瑰朝这边走过来，鼓起勇气便上前叫住了他。
“大叔……”
“什麽事？”谢寅虎看见那小夥子吞吞吐吐，欲言又止，想必是有什麽事想请你帮忙。
/门/果然，那小夥子的脸变得有些发烫，他指了指谢寅虎手上那朵玫瑰，问道，“大叔，能把这朵玫瑰卖给我吗？今天是情人节，我想送朵花给女朋友。”
大概是对方看自己这样子就像个单身汉，所以才会找到自己要玫瑰的吧？
/第/谢寅虎笑了笑，爽快地就把玫瑰递了过去。
“拿去吧，就当我送你的，哄哄女朋友开心。”
看着那小夥子高兴地拿着玫瑰朝一旁站着的一个小女生跑了过去，谢寅虎的心里也跟着暖了起来。
爱情这东西，不同人有不同的表达方式，不过本质都是不变的。

回到了住的酒店，刚一进大厅，服务员就叫住了他。
在这里已经住了一个多月，服务员自然也是认得剧组里这个十分扎眼的男人了。
“谢先生，这是您的包裹，请查收。”
包裹？
谢寅虎愣了一下，似乎没想到会有人给自己送包裹来，等他接过包裹，看到上面寄送人那一栏写的展念的名字，这才会心一笑。
“谢谢。”拿着包裹，谢寅虎兴冲冲地就回了房间，他锁上门之後，这才迫不及待地拆开了盒子。
谢寅虎猜想按照展念那小子的尿性盒子里的东西一定是什麽好玩的性用具，对方到底是清楚自己脾性的。
要知道他这次跟着剧组过来拍戏，什麽好玩的东西都没带，而且展念因为面临毕业正忙着实习，完全没空来这边看看自己，至於展辰龙则和自己一样正忙着在别处拍戏，离自己说远不远，说近不近，也就几个小时的飞机，几十个小时的汽车距离而已。
然而当谢寅虎三下五除二地拆开包装之後，一支写满英文的瓶子掉了出来。
谢寅虎一看到英文就头疼，赶紧观察了一下这个东西的外表，这玩意儿和广告里那些化妆品瓶子长得很像。
洗脸洗澡洗衣服统统只用一块肥皂解决的谢寅虎一下就皱起了眉。
虽然看到过展辰龙在家里涂涂抹抹做护理的样子，可是他自己始终是不能接受一个大老爷们儿要像女人那样用什麽护肤品化妆品。
今天是情人节，自己就收到份这个礼物。
展念那小子不会是在和自己玩浪漫吧？
谢寅虎苦笑着咧了一下嘴，顺手把撕扯开的包装盒拿去丢了，然後百无聊赖地把这瓶护肤品也丢到了一边。
全是英文字，看样子价格应该不低，有这钱给他寄一个按摩棒过来也不错啊。
一段时间没有性生活，光靠手实在让谢寅虎觉得不给劲。

看了会儿剧本，谢寅虎总觉得心头憋着一股子邪火，心神总不太安宁，干脆把剧本也丢开了。
抽下皮带，拉开拉链，谢寅虎脱了外裤，然後又扒拉下了自己的内裤。
惯有的嗜好让他在盯着自己那条难免沾到些尿渍的内裤上时，心里一阵暗爽。
他一手拿着自己的内裤捂到了口鼻上，一手却开始套弄起了已经开始有些不老实的肉棒。
电视里还在播放着严肃的新闻观察节目，而半在床上的谢寅虎则露出了一脸的淫靡狂乱。
他深深吮吸着自己的体味和骚味，套弄肉棒那只手也更加的卖力。
“呜呜嗯嗯……”谢寅虎的眼里已经看不见一丝澄明，他完全沈浸在了自己的世界里，想象着往日被展念那小子折腾的快感。
他那副结实的屁股在床上扭动挺送，腰腹不断起伏，将高高伫立起来的肉棒往自己手里送得更勤。
脸色涨得通红的谢寅虎突然浑身猛然一颤，套弄住男根的手也微微一滞，他紧绷的身体也渐渐松懈了下来。
嗅着自己内裤的气息在床上喘息了片刻之後，谢寅虎这才慢慢坐直了身体，他一把拿开了内裤随手擦了擦自己那根早因为常年纵欲而变得黝黑的肉棒，在布料擦到才射之後而变得敏感异常的龟头後忍不住轻轻地呻吟了一声。

每天晚上都要自己打一炮几乎成了谢寅虎的习惯。
他下了床，径自就去了卫生间，准备洗个脸休息下。
白天在片场拍戏，沙土大，谢寅虎洗脸的时候也习惯了用香皂好好抹抹。
看着已经被自己用得只剩指头那麽点的香皂，谢寅虎又忘记了叫服务员给自己送新的来了。
不过他现在可真不想叫人进来，想起展念送的那瓶东西，谢寅虎想了想，不用白不用，反正要是自己没用的话，那小子回头知道了肯定也不会善罢甘休。本来他还想把这东西送给女性同事的。
打开瓶盖挤出了一些淡色的乳液，谢寅虎嗅了嗅，还挺香的。
在手心里搓了搓，直到搓出泡沫之後，谢寅虎这才乐呵呵地往脸上抹了去。
不得不说，这种东西的确比香皂的效果要好很多，洗完了脸，谢寅虎居然都忍不住摸了摸自己那张向来粗糙的老脸，似乎这张脸都变得嫩滑了一些，也不知是不是心理作用。
怪不得展辰龙明明大自己那麽多岁可皮肤看上去却比自己好很多，多半都是这些东西的作用。
谢寅虎心里嘀咕着，也想着自己以後是不是可以多学学展辰龙也给自己做做保养，毕竟展念还那麽年轻，自己却是一天比一天老，真有一条老成了一个核桃，对方说不定也不会喜欢自己了。

洗完了脸，谢寅虎觉得自己整个人都清爽了许多，他又回床上看了会儿剧本，没一会儿就困得眼皮打架。
连衣服都懒得脱，随意拖了被子盖住下半身之後，谢寅虎就甜甜蜜蜜地睡了过去，可怜他放在裤子口袋里的手机早就震动得自动关机了。


展念很纳闷谢寅虎怎麽不接自己的电话，等他打通的时候已经是两天过去了。
“喂，怎麽回事，你怎麽不接电话？”
“手机没电了嘛。”谢寅虎在电话那头解释道。
“那东西收到了吗？”习惯了谢寅虎的粗心大意，展念也只好叹气忍耐。
谢寅虎这两天一直都是用展念送的那瓶护肤品洗脸，对他来说他根本也分不清洗面奶和各种护肤品的基本区别。
“噢噢！你说那个瓶子装的吗？！收到了，收到了。还挺好用的。”
“真的假的啊，那有效果吗？”展念吃了一惊，他没想到谢寅虎居然能这麽坦然的接受自己送来对方的生殖器保养液。
“有效果啊，我都觉得这两天我嫩了好多了，说不定过几天就和你差不多啦。”
似乎是为了讨好展念，谢寅虎也厚起脸皮吹嘘了起来。
可这话听在展念耳朵里怎麽听怎麽奇怪，他悄悄捂住电话，压低声音问道，“你都按照我写给你的条子上的步骤使用了吗？”
知道谢寅虎不懂英文，展念怕他不知道怎麽用特地用纸条写了一份中文使用说明塞在包装盒里。
“这种东西还需要使用说明书吗？不就是直接抹到脸上就行了吗？别欺负老子什麽都不懂！”
没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？谢寅虎也不是没见过展辰龙在家用这种东西洗脸。
“什麽，你把它抹脸上了！”展念的本意只是觉得谢寅虎纵欲过度，把根大好的肉棒搞得跟酱肠似的难看，所以才在电子平台上找人代购了一瓶据说能帮助男人保养生殖器以及改善色素沈淀的产品。
“是啊，有什麽问题吗？”谢寅虎被展念反问得愣住了。
“你先别用了！等回头我教你。”
有些话在电话里实在不好意思说出口，展念觉得有些东西还是得自己亲自实践得好，如果效果好的好，再买一瓶给展辰龙也是个不错的主意。

作家的话：
白色情人节快乐=3=。


