


《幸福的背后》冰河K


 


我想给你一个温暖幸福的家。
这背后藏着什么，我真的希望你永远都不知道。

  Chapter  1.

	充斥着晨光的房间，窗外传来早起的人群微弱的熙攘声。
  赤西放下手中的报纸，走到早餐桌前，用手背轻轻触碰剩着些许热气的杯子，发觉牛奶有些凉了。
  抬腕看了看表，赤西不禁微微皱眉。
  顺着楼梯爬上阁楼，赤西不算温柔的推开房门，却发现那个少年已然醒来，呆坐在床上望着倾斜的天窗。
  “怎么了？”赤西边走近边问，发现少年的手指紧紧地扣着被子的边缘，额前略微凌乱的头发被薄汗稍稍浸湿，映衬着少年愈加苍白的脸色。
“做梦了？”赤西猜测少年又做了噩梦，询问的声线也变得温柔起来。
	少年没有回答，只是微微点了点头。
	踱到床前，赤西安抚的拍了拍少年的背。少年顺势靠在赤西身上，一直紧绷的神经逐渐放松下来。
	见他好了些，赤西便催促少年快些起床。
	少年应了一声，便开始摸索着找衣服。
	
	赤西走到床前拉开帘子，阳光骤然越了进来。
	循着光线，赤西回头看去。少年微汗的头发上，轮廓清晰的侧脸上，纤细白皙的后颈上，均染上了一层薄薄的暖色。
	少年穿衣服的动作很轻，房间里只剩下些许悉悉索索的声音。
	
	一瞬间，赤西有些莫名的失神。他匆匆的别过头，推开半扇窗便走了出去。
	少年再次怅然愣住。
	清新的空气从窗外涌了进来。
	晨风撩起窗帘复又落下，像一声轻轻的叹息。
	
	
	少年再次出现的时候已经换好了整齐的衣服。
	“我走了。”少年仍在下楼的时候便探身向坐在客厅的赤西喊了一句。
	还没走到门口，少年便听到赤西唤了自己一声。
	“回来，把早饭吃了再走。”
	少年刚想搪塞一句“来不及”，抬眼却看到了男人不容抗拒的眼神。
	有些不情愿的放下包，少年走到桌前坐下。
	看到少年开始吃早饭，赤西才低下头继续看报纸。
	
	少年吃的有些急。他时不时低头看手表，担心上课会不会迟到。
	端起温热的牛奶，少年扫了一眼坐在落地窗前的男人。
	男人穿着暗咖啡色的低领毛衣靠在沙发里，修长的手指拖着报纸的边沿。因为逆着光的关系，男人微微颔首，神色淡定的如同静谧祥和的晨曦。
	感觉很安心。
	这样的感觉骤然在心里涌动，少年有些不明所以。
	啜了几口牛奶，少年放下杯子，又勉强吃了几口早饭，便推脱着说已然吃饱，匆匆抓起包出了家门。
	
	秋季的天空湛蓝如洗，落叶黄的萧瑟。
	残存着宿雨的叶子占据了街道的边角，踩上去发出闷闷的声响。
	一袭干冷的凉风吹来，少年不禁收紧敞开的浅灰色夹克。
	
	少年叫龟梨和也。
	谈及姓氏，少年惯于回避。
	彼时噩梦般的辛酸往事造就了少年的过分敏感。
	他害怕别人谈及家庭、父母甚至是姓名。
	因为这种时候，那蔓延着血色的场景便如阴魂不散的魔一样噬咬着少年不甚坚强的心脏。
	
	他想忘却忘不掉家人遇害的那一幕。
	三年前看似平常的一个下午，龟梨放学回家，推开门却看到父母满身血迹的躺在地上。
	惊吓过度的孩子不可置信的连连退却，继而转身奔出房间。冲出楼道时，却撞进了一个人的怀里。
	龟梨便是在这个时候遇到了赤西。
	那时龟梨认识赤西并没多久，只知道他是父亲刚收的新学生，偶尔会来家里拜访。
	或许仅仅因为是认识，龟梨就着姿势抱住了眼前的人。
	
	略微年长的赤西强自镇定的报了警。
	警察来了便封锁现场，询问情况，收集可疑证据，很晚才离开。
	天已经暗了，赤西从房间里走出来，看到惊慌不定的少年坐在角落的台阶上背对着自己，消瘦单薄的令人心疼。
	赤西不放心把他一个人留下，便把他带回了自己独身在外的家。
	
	起初的日子里，龟梨长久的被噩梦纠缠着。
	夜里哭醒的时候，总能看到赤西坐在床沿握着自己的手，满眼的温柔与心疼。
	这种时候，龟梨便会靠进赤西的怀里，像溺水的孩子抓住救命的稻草一样紧紧扣着赤西的背，埋在宽厚的肩窝里轻轻抽泣。
	赤西则会轻轻拍着少年的背，等他安静下来睡熟后才会离开。
	
	在赤西的细心照料下，龟梨逐渐从那件事中恢复了过来。从此，赤西也便默许龟梨住在他的家里。
	龟梨曾经推脱过要独立生活，不愿过分麻烦赤西，而赤西却说龟梨的父亲是自己的恩师，他愿意照顾龟梨至他成年。
	龟梨也确实习惯了对赤西的依赖，而且是不知不觉。
	仿佛已经离不开他。
	
	之于赤西，龟梨感谢他的相扶相持。
	本应是素昧平生的过客，如今俨然相濡以沫的家人。
	龟梨却很少表达内心的感激。
	是不善表达，抑或无以为报。
	
	然相处久了，龟梨却觉得自己始终无法与赤西过分亲近，有时候甚至会害怕男人因生气而沉默寡言的皱眉。
	他见过赤西情绪低落时的冷漠背影，让人觉得无比孤单与无助。
	
	赤西有时候脾气不好，不可避免的会偶尔伤及龟梨。
	龟梨一般是选择沉默忍让，但本性敏感倔强，有时也会与他冷战。
	他不知道赤西在做什么工作来维持他们看起来还算富余的生活。
	赤西不说，他便不问。
	只是龟梨常见赤西带着一身程度深浅不一的伤回家。
	偶尔伤在背后，赤西会让龟梨帮他上药。
	
	龟梨始终记得男人由于疼痛而紧抓床褥的手，仿佛抓在自己心上一样。
	漂亮修长的手指，骨节因过分用力而微微泛白。男人即便疼的一头冷汗也从不吭声，这总让龟梨的心瘫软了一片。哪怕是在冷战的不可开交之际，龟梨也会鲜有的先妥协，悉心照顾无微不至。
	赤西喜欢在这种时候忍着痛转过头，看着龟梨一侧略长的头发挽在耳后，一脸委屈却满目关怀的帮自己上药，便觉得很幸福。
	
	
	拨开窗帘看着龟梨的身影渐行渐远，赤西才放下手转身去收拾餐具。
	想到方才龟梨一副不情愿吃早饭的样子，便忽的忆起他刚来自己家时被自己逼着吃饭的情景。
	彼时小孩洗过澡穿着赤西临时找给他的衣服，尺码过大的白色棉布T恤夸张的盖过细瘦的大腿。龟梨也没再穿睡裤，顶着一头湿法窝在沙发的角落里，泪迹未干，扁着嘴巴，怎么也不肯听话的吃饭。
	好言相劝了一个晚上，赤西终于忍不住火发了脾气。龟梨却不识时务的硬顶了回去，说些吃不吃与你不相干的话，气的赤西一把拎起别扭的小孩扔进一个空的衣橱里锁了起来。
	只是想吓吓他，让他多少吃点饭，本就没想怎么关他。没想到才几秒钟小孩便哭着砸衣柜的门求自己放他出去，并承诺会听话会乖乖吃饭。
	赤西连忙开门，小孩跌出来便蹲在地上哭的全身发抖。
	发现好像真的吓坏了他，赤西又心急又后悔。
	端过饭蹲在小孩面前，见小孩竟怕得往后躲了一下。
	无奈的摇摇头，赤西舀起饭，一口口的给小孩喂饭。
	小孩因为害怕不敢不吃，吃着却哭着便呛到了自己。
	赤西连拍着他的后背让他顺过气来，再继续喂他吃完。
	
	赤西想着便不由得笑了起来。
	这个孩子，从小就很倔，跟自己有些像吧。
	赤西放好餐具，侧身从冰箱里取了一瓶啤酒，便回到起居室打开电视，调到了新闻频道。
	“最新消息，昨夜凌晨两点东汇集团山下宏介社长于自家度假别墅中遭到离奇暗杀，经警方鉴定为枪杀，正中眉心，一枪毙命，疑为职业杀手所为，目前事件仍在调查中……”
	赤西看着新闻，面无表情的拉开啤酒罐，才刚饮了一口，桌上的手机便响了起来，来电显示为“锦户亮”。
	
	“喂。”赤西漫不经心的打了个招呼。
	“喂，看新闻了。你的杰作？”
	“恩。”赤西懒散的回应，又大大的灌了一口啤酒。
	“不是老早就不接灭口的生意了么，怎么又接了？”
	“山下宏介这老头钱多，他的保镖太专业，老大担心一般人搞不定，就要我去了。”
	“这样。那，今晚去夜阑庆祝一下怎么样？”
	“庆祝？”
	“恩，任务艰巨，肯定也赚了不少吧！”
	“然后呢？”赤西若有所思的换了只手拿手机。
	“你请客。”锦户蓄谋已久的答案。
	“就知道。那就这么说了，晚上见。”赤西挂了手机，一副早就料到样子。
	
	丢下手机，赤西起身踱到阳台，拿起水壶便开始认真的浇花。
	这是一盆文心兰，几个月前跟龟梨一起在路边卖花的小摊上买的。
	卖花的人说，这文心兰花性看似温顺柔和，盛开则热情奔放。
	当时龟梨便央自己买了这盆花，事后却是赤西一直在浇灌照看着。
	深秋时节已然过了花期，只剩欣长的叶子在阳光下清翠欲滴。
	
	放下水壶，赤西看到一滴水珠悬在叶尖，闪闪的反射着太阳的光芒。
	不禁抬手触摸，水珠便骤然滑落，漫过掌心，流进宽松的袖口。
	赤西看着满沐晨光的花，突然想起了莱昂，那个不太冷的杀手。
	自然而然的想到了那个终日跟着他的小姑娘玛蒂尔，继而又鬼使神差的联想到龟梨。
	莱昂放弃了自己的生命给了玛蒂尔活下去的机会，那么，自己要给龟梨什么。
	
	不仅仅是正常的生活，还有，温暖幸福的家。
	想法简单却奢侈，要做到实属不易。
	其中的坚信与隐忍极少有人知道，包括龟梨。
	
	赤西仰起头看着湛蓝的天空，直视阳光有些微微的刺眼。
	抬手遮住，光线明明暗暗的跌了进来。
	只是无论阳光有多明媚，仍然会残有被人遗忘的黑暗角落，堆积着无数不为人知的秘密，无人问津，便永远不会被人知晓。
	
	
  Chapter  2.
	
	华灯初上，街道上车辆川流不息。
	东京的夜晚流光四溢，看起来竟比白天还要繁华。
	赤西停好车，踱到这家名为夜阑的夜店门前。
	这里本是老大加藤清志常来的地方，赤西和锦户总跟着，久而久之也便成了常客。
	表面上看起来，夜阑似乎只是普通的夜店，其实它并没有表面上看起来的那么波澜不惊。
	黑道中人常来此娱乐消遣，醉酒闹事且不说，赌博、毒品、淫秽等更是暗流汹涌。
	只不过夜阑的后盾够硬，这么多年了一直生意兴隆的。
	赤西瞥了一眼装潢不显眼的门面，低头推门走了进去。
	
	赤西穿着一身低调的黑色风衣，大大的墨镜遮住了半张脸，紧紧露出下巴清晰明朗的线条，无端端看着确实慑人心弦。
	赤西的来临惹得夜店里的女人一阵低声的议论和暧昧不明的笑声。不耐烦的皱皱眉，赤西走到早就侯在角落的锦户亮桌前，踹了他一脚便在对面坐了下来。
	“吃什么喝什么随便。”赤西摘下墨镜对锦户说。
	“我哪会客气，有你赤西大爷买单――我可没带钱。”锦户说着便给自己和赤西一人斟了一杯酒。
	举杯轻轻对碰，一饮而尽。
	锦户再要给赤西添酒时，发现他突然想起什么似的摸出了手机，听到那一声温柔的“和也”后，锦户便端起酒杯玩弄着，意味不明的看着赤西打电话。
	“到家了么？……饭我刚做好没多久，你看凉了么？凉了自己热一下……一定要吃饭，听见没……我晚会回家……”赤西说着说着，抬眼看到锦户正看着他，满脸诡异的笑。
	被锦户看得发毛，赤西又说了两句便挂了电话。
	“你干吗？”赤西边把手机放到口袋里边问。
	“不知道的还以为你在家里养了个小媳妇。”锦户调侃道。
	赤西听了倒也不恼：“他可比媳妇难养，这小孩挑食，又不好好吃饭，你看他那么瘦，别人还不以为我在家里虐待了他？”
	锦户看到赤西半开玩笑似的讲话，关切忧心之情早已溢于言表，不禁心中默默叹气。
	
	锦户自是知道赤西跟龟梨的陈年旧事的。
	他知道赤西曾为了龟梨的性命向他人屈膝，知道赤西因为这事被很多人骂是疯子，他就是不知道为什么这小乌龟竟成了赤西的软肋。
	赤西刚开始收留龟梨的那几年经常压抑的拉锦户去喝酒。
	有一次，赤西喝高了，锦户搀着他在清冷的巷子里晃悠。借着酒劲，赤西一边哭一边断断续续的吐露了真言。
	“亮，你知道么，一个人活着如果不被信任，被需要，就跟死了一样。这么多年我活的麻木无趣，直到那天和也撞进我的怀里，他那么瘦，他抖得那么厉害，他眉眼间的神色说他很害怕，他很需要我，我突然就觉得自己没有办法不管他了……”
	锦户当时听了心里就软了。
	他了解赤西的想法，因为他知道赤西成长时经历的一切。
	赤西不过是把龟梨当成了另一个自己。
	不过有一件事，锦户总是有些担心。
	
	“你不怕小乌龟知道那件事？”锦户暗有所指，赤西心知肚明。
	“我不会让他知道的。谎言，也有善意的吧。”赤西嘴上说着，手却开始不自然的玩弄起酒杯。
	“那你把持住了。”锦户拍了拍赤西的肩膀，换了个话题：“我听说那个山下宏介有个养子叫山下智久，最近在扬言要为父报仇，你小心点，这家伙貌似不简单。”
	“不过是有钱人家养出来的公子，有什么好怕的。”赤西不以为然的笑笑，抓起酒杯倒满。
	只是赤西不知道，在他说这句话的同时，山下智久正窝在电脑前整理关于他的资料。
	所有字样里，有四个字被标了红色――“龟梨和也”。
	
	
	清晨的校园，林荫道上安静的铺着枝桠的剪影和零星的落叶。
	龟梨单手拎着一本法律书匆匆的走着，晨风吹得他略长的栗色头发轻轻r起，逆着阳光的边缘微微泛着金黄色的柔和光晕。
	龟梨修的是法律专业。
	他对赤西说，警方是靠不住的，他想自己解决父母的案子。
	当年的凶案一直没查出来什么蛛丝马迹，甚至连案发现场的实时监控带都弄丢了。
	大部分人都放弃了这个案子，但是赤西知道，龟梨没有。
	他清楚的记得龟梨说过，一定要找出凶手，然后不顾后果的亲手了结了他。
	赤西被这孩子眼中少有的戾气震到，心里有些微微的凉。
	
	龟梨平时不大爱讲话，性子又有些孤僻，旁人自然以为他是难以亲近接触之人。
	然后只有在棒球场上，龟梨才觉得自己活在真真切切的世界里。
	他喜欢奔跑时耳边呼啸而过的风声。
	他喜欢大地的气息混合着青春汗水的味道。
	他在棒球队里结识了一群好朋友，他们交情不深，但感情很好。
	想起下午棒球社有一场友谊赛，一直面无表情的龟梨不禁嘴角上扬。
	可他不知道，他这一笑，让靠在树下守株待兔的山下智久心里像是被风撩起了一层层浪似的荡漾起来。
	“没想到赤西养的小乌龟还真他妈的漂亮。”山下心里暗骂着，抬手拿出一直咬在嘴里的草茎，装作路人一样走到龟梨面前定住。
	“你好，龟梨同学。”
	“你是？”龟梨被来人吓了一跳，抬眼打量，是个看起来很温儒的人，穿着休闲的白色风衣，戴着很斯文的镶边眼镜。
	“我是你高年级的学长山下。刚听说你同寝的同学转学了，我被调到与你同室了。以后还请多多关照。”山下仿佛很热情的说。
	龟梨听了却有些尴尬：“其实你也不用跟我说，我都不怎么在那里住，抱歉。”
	龟梨说罢便要走，山下却装作很吃惊的问为什么。
	“家人比较想我住在家里。”龟梨无奈的回答他的问题。
	“哎，现在的父母还真是舍不得孩子……”山下接到。
	龟梨闻言脸色立刻变得很差，没好气的回了句。“不是父母，是……”
	龟梨打了哽，不知道如何评定赤西。看着山下满心好奇的等着他回话，便说了句“哥哥”搪塞过去。
	山下发现这小少爷有些恼了，连忙扯开了话题：“听说龟梨同学棒球打得很好，不知道下午的比赛你会不回去。”
	“你也会去么？”龟梨有些吃惊。
	“恩，我很喜欢打棒球。”山下倒是没扯谎，国中的时候他还曾是球队的主力。
	“那下午一起打场比赛吧。”龟梨方才皱着的眉头慢慢展开了，甚至报上了礼貌的一笑。
	“那说好了，下午见。”
	山下看着龟梨走远，直到他纤瘦的背影渐渐消失在人群中。
	“赤西真是个独占欲极强的家伙。”山下拿掉平光眼镜心里暗想，“被你保护的那么单纯的小乌龟，我都快舍不得利用了。”
	
	
	这天下午赤西见没什么重要的应酬，便提早开车到龟梨的学校接他回家。
	拉下车窗，赤西单手撑着下巴看着窗外。
	与市区相比，学校周围显得过分宁静了些。行人三三两两的走在梧桐树下，夕阳的余晖照得人暖暖的，也困困的。
	说是有比赛，赤西想起来龟梨的短信。
	打了个哈欠，低头看了看表，赤西等得有些小小的烦躁。
	过了几分钟，终于看到龟梨出现在学校门口，身后还跟着一个人，有说有笑的，听说话的内容仿佛在互相恭维对方的球技。
	赤西喊了一声“和也”，龟梨转头看到赤西在等他，便匆匆与山下告别快速走过来。
	不经意的，赤西看到山下一直盯着龟梨的背影微笑，这让他有些莫名的不爽。
	待龟梨进了车，开出几米远，赤西从后视镜里看到山下仍在看着他们的车，只是神情似笑非笑，看的赤西心里越发毛躁。
	干咳了两声，赤西假装不经意的问龟梨刚才那个人是谁。
	“刚认识的前辈，棒球打得还不错。”龟梨边取纸巾擦汗边说。
	“哦。”赤西点了点头又继续问他今天的比赛怎么样。
	“我们赢得很漂亮！”小孩说着有些得意，神采飞扬笑得一脸灿烂。
	赤西看着也不禁笑了出来，“那好，晚上回家给你犒劳犒劳。坐好了，我要加速了。”
	
	黑色的车渐渐融入了来来往往的车流，黄昏的落日映得车窗有些微弱的反光。路上皆是赶着回家的人，面容各异但都神色匆匆。
	天色变暗，楼房里的灯光渐次亮了起来。
	万家灯火里，哪一盏是我们的。
	我们的“家”本就不是根深蒂固，哪里经得起有人连根拔起。
	
	                                                              

  Chapter  3.

周日下午，赤西不在家。
龟梨习惯了赤西在每周日的下午消失。
说是去看一位老朋友，每次都买很大一束花。

龟梨坐在餐桌前，正耐心的把刚买来的吐司皮一片片去掉。
只因赤西有不吃吐司皮的习惯，龟梨便常帮他事先去掉。
赤西见了自然推脱说不用这么麻烦，小孩却仍旧乐此不疲。
嫌头发碍眼，龟梨索性随意的绑了起来。
还剩几片没切好的时候，手机突然响了。
是一串陌生号码。
“么西么西~~龟梨吗？我是山下。”山下智久站在龟梨家楼下打着电话。
“是山下前辈啊，你好。”龟梨礼貌的打了招呼。
“我从棒球社要到的你的号码，不要奇怪啊。”
“哦。”
“你话好少。有时间么，跟我出来玩吧。”
“嗯？”
听出龟梨在犹豫，山下故意说道：“怎么，不行么，难道怕我是大灰狼，把你骗出来再抓起来？”
“前辈真会开玩笑。”龟梨着实不知道山下正在向他告知真实的行动计划。
“你到阳台来。”山下对龟梨说。
龟梨推门走到阳台，看到山下正在楼下冲自己笑吟吟的挥着手。
突然意识到自己还扎着辫子，龟梨忙抬手扯了开来，不好意思的冲山下笑了笑，白皙的脸竟泛起了一点点绯红。
“你等我一会。”龟梨挂了电话，把剩下的两片吐司切好放进冰箱，简单收拾了下便出了家门。

东京南郊的别墅区。
赤西开着车在蜿蜒的山路里娴熟的转着弯。
要不是常来，一般人肯定要迷路了。赤西心里想着便发现已经快要到达目的地。
停了车，赤西抱着花走到门前，刚空出一只手要掏钥匙，门却从里面被人打开了。
是雇来的小陪护。
“赤西先生，我从窗户里看见您了，快进来吧。”小陪护一边说一边接过赤西手里的花。
“泷泽身体最近怎么样？”赤西脱了外套挂在门后的壁橱里。
“泷泽先生最近气色很好呢，也比以前爱吃东西了。”
“多谢你的照顾了。”赤西说着便走进了泷泽的房间。
泷泽卧在床上，见赤西进来便冲他笑了笑，算是打了招呼。

泷泽秀明本是加藤清志手下最得力也是最信任的助手，锦户与赤西便是由他一手带起来的。
三年前的一次行动中，泷泽为了救赤西中了一弹，性命保住了，却伤到了神经，只能终日卧床。
起初泷泽也怕连累他人而轻生过，还好发现的及时给救了回来。
得知泷泽轻生，赤西几乎是一路冲进了医院，跪在泷泽床头，说你不能放弃。你的养育之恩、救命之恩我都没有报，你这么走了我会内疚的跟你一起死。
说道最后两个男人都流了眼泪，不过自那以后泷泽倒是再没有过轻生的念头。

“近来还好吧?”赤西拉过一把椅子坐在泷泽床头，见有一盘苹果便挑了一个帮泷泽削皮。
“还不错，你呢？”
“也还好。”.
“龟梨那孩子呢？”
“还以前那样，哄他吃饭跟打仗似的。”
赤西低着头削皮，削完又把苹果分成一小块一小块的方便给泷泽吃。
“什么时候带他来让我见见吧，让我看看你心心念念的小乌龟，我快三年没见他了。”
泷泽语气平淡的说。
赤西听了却顿时楞住了，手里的动作也停了下来，错愕的看着泷泽。
“发什么呆。”泷泽笑了笑，“莫非你怕他知道我就是他要找的凶手？放心吧，你不说，我不说，他怎么可能知道。即便他知道了，我不过也是偿命罢了。”
“其实原本该是我……”赤西欲言又止，被泷泽的话搞得心里七上八下，索性站起来跟小陪护一起准备晚饭去了。

市区热闹的街道。
时值初冬，天暗的很快，街边的商店早早便亮了灯，色彩各异的点缀着东京的夜晚。
山下带着龟梨转了大半个下午，刚刚从一条小吃街里挤出来。
龟梨很少出来玩，因新鲜好奇，加上山下带他去的地方多是最普通又最具人间烟火的巷子，故龟梨此时仍是兴致不减。
路过一家浴衣店，山下硬是要拖龟梨进去看看。
店里人不多，老板娘便十分热情的挑了一件浴衣要龟梨试。
起先龟梨很不情愿，山下却极是怂恿。推脱不掉，龟梨只有硬着头皮换上了。
浴衣底子是暗调的墨蓝色，上面绣着数朵盛开且妖娆的花。龟梨的身段竟是称极了这件浴衣，腰身收的恰到好处，黄色的印花缎带绕了两圈松松的垂着，看起来说不出的柔媚。然毕竟是男子的直挺身材，龟梨略感清冷的眸子衬着这衣裳又隐约透着一丝寒气。
山下看的出神，不禁拿出手机趁龟梨转身时偷拍了一张侧面的照片。
没多久，龟梨便急着把浴衣换了下来，也不管老板娘多么喋喋不休的赞叹，说了句抱歉便匆忙出了店门。
龟梨推脱说自己穿那件浴衣很是不好意思，山下便一直叫嚷着说和也你穿那个真的很好看真该买下来。
说说笑笑转过一个街角，拐进了一个人很少的深巷。山下突然停下说有些口渴，要买杯奶茶，又问龟梨要不要帮他带一杯。
“那麻烦你了。”龟梨感谢的说。
“好，我去买，你在这等我，刚看到前面就有一家店，我很快回来。”说完，山下便转出了巷子，随即摸出手机拨了键，说了句“可以动手了”便挂了电话。

龟梨靠在昏暗的路灯下等山下回来，因为天气冷而向手里呵着气。
突然间，他看到有两个身材高大的人从巷子的不同方向朝这边走过来，目标很明确是自己。
下意识的伸手到口袋拿出手机，拨了赤西的号码。才刚拨通，龟梨又突然想起什么似的匆匆挂掉拨了另一个号。
见龟梨要打电话，那两个人逼近的速度变得更快，龟梨退了两步也开始跑了起来。
此时山下智久正站在远处的电话亭里观摩着一切。突然间自己的手机震起来，拿出一看却是龟梨和也的来电。好奇的按下接听键，只听得对面传来龟梨的喘息声和急切的叫喊声：“山下前辈，你千万别回来，这里危险……”还没说完就听得手机被抢走扔到地上的嘈杂声，继而便是龟梨的呼救声和嘴被堵上的呜咽声。
山下有些震动了。
处心积虑要陷害的人此刻却在担心自己的安危。
说起来委实可笑，可山下却开始动摇起来。
翻出方才偷拍龟梨的照片，山下用食指轻轻摩挲着手机屏幕。
远处，那两人仿佛把龟梨弄晕了，正在用绳子反剪住他的双手绑在背后。
山下推开电话亭的门走了过去，路过龟梨被丢掉的手机时，弯腰捡了起来。
屏幕上显示着七通赤西的未接来电。
打开通话记录，山下不经意的看到龟梨拨给自己的电话下面便是拨给赤西的，时间只差了不到三秒。
心里再一次被什么东西触动了。
这个孩子也许原本有机会告诉赤西他出事了，而他却选择了通知自己会有危险。
看到被打伤的龟梨嘴里缚着一条黑布，双手被绑在身后，突然间不想继续了。
山下拿出一叠钱丢给那两个人，说是另一半的筹金。
那两个人有些惊讶，但毕竟拿到了钱，也没再多说什么的走开了。
这时又一通赤西的电话打了进来，山下沉思了片刻便按了接听键。
“喂，你好。”山下冷静的说道。
“你是谁？”赤西警觉的问。
“我是龟梨君的同学，他现在受了点伤，你是他哥哥吧。”
“……你们在哪？”
山下告诉了赤西他们的所在地之后便挂了电话，随即帮龟梨解开束缚的绳子。
没过多久，龟梨便醒了。山下告诉他是自己把坏人赶走了，又关切的问哪里受伤了。
龟梨蜷着身子皱着眉，嘴上却倔强的说着没事别担心。
扶起龟梨坐在路边的长椅上，山下告知龟梨赤西一会儿会来接他。

赤西此时正心急火燎的驱车赶往市区。
接到龟梨第一个电话的时候，赤西正在陪泷泽吃晚饭。
只响了一声便没了动静，拨回去就再也没有人接了。
赤西立刻担心起来，草草向泷泽说明了情况，便抓起外套匆匆往回赶。
好容易到了地方，赤西发现陪着龟梨的仍是上次在学校门口碰到的那个人。
简单客套了几句，赤西便搀着龟梨上了车，继而询问他怎么回事。
“刚遇到几个坏人要劫钱，多亏山下前辈把他们赶走了。”龟梨尽量想把事情化小，免得赤西担心。
山下？
听到这个姓，赤西不由得心中一紧，
“他叫什么名字？”语气立刻变得严肃起来。
“山下……智久……”不明原因的龟梨被赤西吓到了，回话也有些结结巴巴。
气氛突然变得沉默压抑。
龟梨见赤西眉头紧紧的皱了起来，也不再说一句话，便问他怎么了。
自顾自的开着车，赤西不理他，点了只烟便抽了起来。
龟梨见状有些恼了，索性也不理他，靠上背垫望着车窗外面。

车子停到楼下时，赤西突然开口打破了沉寂。
“和也，明天呆在家里，不要去学校了。还有那个山下智久，不许再和他联系。”
“为什么？”仍在赌气的小孩费解的问。
“不为什么，你听我的就是了。”赤西的语气仍旧很强硬。
“凭什么干涉我交朋友？山下前辈怎么了，今晚还是他救得我……”
“我说不许就不许！”赤西有些急了，但又不方便告诉他其中的原委。
“你干吗凶我？”龟梨着实觉得委屈。
“我……”赤西不知如何解释，“有些事情不方便告诉你。”
“你从来也没跟我说过你的事。”龟梨对这个理由颇为不满。
赤西被堵的无话可讲，调整的半天情绪，说了句先回家便下了车。
龟梨跟着下来，见赤西看都没看自己一眼便要上楼，索性赌气立在原地一动不动。
发觉龟梨没有跟上来，赤西转头看了一眼别捏的小孩，心一横又继续往前走。
居然不管自己了。龟梨扁起嘴坐在路边的石椅上，决计不要回去。

初冬的夜晚冷的厉害，加之龟梨本就穿的单薄，不多会就冻得抱起腿瑟缩成了一团。
赤西在楼上趴在窗前看着，又着急又心疼的。
给锦户打电话说了山下的事，让他帮自己查清情况。
说实在的，赤西有些心慌。
他并不怕山下智久什么，只是十分意外他居然知道是自己杀的山下宏介。
组织里办事一向机密，自己动手也向来干脆利落，不可能被人知道的。而山下竟连龟梨都认得，那么，极有可能是有人出卖了自己。
赤西忧心忡忡的点了烟抽起来，不停的在房间里踱来踱去。
抽到第五根的时候，赤西发现外面竟飘起了小雪。
往窗外看去，昏黄的路灯下蜷缩着的小孩显得格外瘦小，明显在发抖的身子让赤西再也无法僵持下去。
冲下楼，赤西走到石椅前拦腰抱起了龟梨，没走两步便觉得手腕一痛，低头见是小孩气恼的咬了自己，还迟迟不肯松口。
赤西忍着疼倒吸了一口气，说你轻点，要不我手滑摔的还是你。
感觉到龟梨松了口，赤西又看到了小孩委屈的眼泪。
“我最近心情不好，你乖一点，别惹我生气。”赤西一边哄着一边上了楼。

赤西吩咐龟梨洗个热水澡驱驱寒，可小孩死活不听，回到房间便躺在了床上。
赤西无奈，拉过被子给他盖上，自己也在他身边躺了下来。
在被子里寻到那双冻得冰凉的手，赤西想要握住却遭到了强烈的反抗。
“别闹，我给你暖暖手。”赤西温柔的气息呵在敏感的后颈，龟梨缩了下脖子便也不再挣扎。
冰冷的身体渐渐被背后的拥抱暖热，龟梨情不自禁的眷恋起身后那熟悉的温暖。
多年后，龟梨仍为这晚看似有些暧昧的拥抱深深触动。
那是他们相爱的姿势，执手无语，静默守候。

  Chapter  4.

接下来的几天里，赤西当真不许龟梨出门，没收了他的手机，又调来两个心腹确保龟梨的安全。
龟梨虽然不说什么，心里却是十分不服气。
这几日赤西总不回家， 龟梨一个人吃饭吃得很是无趣，往往是扒了几口外卖，便开始怀念赤西亲手做的饭。
夜里，龟梨睡得也极不安稳。
偶尔做了噩梦，惊醒时张口便叫赤西的名字，良久却没人回应。
平复了半天，龟梨裹着被子走到赤西的房间，扭开灯坐到床上。
他这个时候在哪里呢？他又在做什么。
突然间，龟梨有些不甘自己的一无所知。
慢慢的躺了下来，闻到枕上残留的熟悉的味道。
困意袭来，龟梨渐渐的睡着了，仿佛只是闻着赤西的味道，便可以睡得很安稳。

醒来时天已经大亮。龟梨伸了个懒腰翻了个身，看到赤西正侧歪在床边熟熟的睡着。
正好奇这个笨蛋怎么没盖被子，低头便发现他的被子让自己给压在身下了。
有些内疚有些心软――毕竟是怕吵醒自己才连被子都不盖了。龟梨欠起身把被子分给赤西一半，便又躺下看着眼前的男人。
几天不见，赤西明显憔悴了很多。不过在晨曦的暖色下，男人的睡颜仍是那样好看，甚至是令人心动。
呆呆的看了一会，龟梨觉得肚子饿了，便掀开被子琢磨着去做早饭。
因为只穿着睡衣，龟梨觉得有些冷，四处寻到一件赤西的外套便披倒了身上。
纵使动作已经放的很轻，赤西仍被吵醒了。打了个小小的哈欠，赤西撑着头斜卧在床上，对穿着他的衣服的小孩说了句早安。
“早安!”龟梨有些不好意思的回道。
“怎么跑我床上睡了？”赤西拉起被子指着问。
“我做梦醒了睡不着。”龟梨说完便匆匆的逃出了房间。
赤西望着龟梨的背影笑了。伸出两支胳膊抱住小孩的被子，转头看向窗外溢满阳关的明亮世界，迟迟不愿起来。

这天赤西说好留在家里吃晚饭，可一桌饭刚做好，没吃几口便被一个电话叫走了。
也不知哪里来的冲动，龟梨突然想知道赤西去了哪里干了什么。
悄悄跟出去，龟梨叫了辆出租让司机跟着前面的车。
到了地方，龟梨见赤西进了一家招牌不很起眼的店面，等了几分钟也推门走了进去。
看到眼前的场面，龟梨顿时惊呆了。
这里午夜歌宵，灯红酒绿，男人眼神暧昧，女人笑的轻佻，形形色色的景象无不说明着这里是一家热闹的夜店。
不让自己出门，他却跑这来消遣了。龟梨恼怒的看了一眼坐在人群中的赤西，自己也挑了个角落坐了下来。

赤西是被老大加藤叫出来的，说是要商量下应对山下智久报复的事情。锦户亮也来了，坐在赤西身旁玩着酒杯。
赤西抿了一口酒，抬头却看到了坐在角落里的龟梨。
龟梨也在望着他，满眼的质问与愤怒。
这时，两个大腹便便油光满面的中年男人端着酒杯挤到龟梨身边坐下，把酒递到他嘴边要灌他喝下去。
龟梨却意外的没有拒绝，接过酒杯盯着赤西便一饮而尽。
龟梨很少喝酒，很快就被呛得直咳嗽，烧得满脸通红。
赤西有些坐不住了。身边的锦户早就顺着他的眼光目睹了一切，就连加藤也看到了龟梨。
“那不是和也么，叫他过来坐嘛，好久没见他了。”加藤笑着对赤西说。
赤西却仿佛没听见似的，仍旧直直的盯着龟梨的方向。
那两个中年男人的手开始变得不规矩起来，环上龟梨的腰便开始乱摸。而龟梨仿佛变了一个人似的轻佻迎合，举手投足之间多了几分媚态和诱惑。
赤西再也看不下去了，起身踹翻了一把椅子便冲了过去。
锦户以为赤西要上前把那两个男人扁一顿，没想他却一个耳光甩在龟梨脸上，捉过他的双手低低吼了一句，跟我回家。
“你放开我。”当着这么多人，龟梨被打的委屈极了，低头便要咬束缚住自己的手，却被赤西一把钳住了下巴抬起，生生的疼。
肌肤接触的一瞬间，赤西发觉龟梨的体温热的不正常。再看他神情迷糊的样子，很快料到那杯酒里定是下了媚药，也明白了方才龟梨为何如此的反常。
松开龟梨的手把他扔到沙发里，赤西转过身对那两个人冷冷的说，给我解药。
其中一人不知发生了什么事，张口便骂你他妈谁啊坏我好事。
赤西欺身上前抬起那人的胳膊反手一折，只听得骨头断裂的一声脆响，吓得另一个人连忙掏出一瓶药水扔给赤西，拖着哇哇乱叫的同伴匆匆的逃跑。
打开瓶盖，赤西掰开龟梨的嘴给他灌了下去。小孩皱着眉说苦，却也无济于事。
不顾加藤跟锦户还在里面坐着，赤西连道别都没有便拖着龟梨回了家。
不经意的一瞬间，锦户看到加藤脸上露出了一个诡异的表情，令他久久琢磨不透。

才刚到家，赤西便强行脱了龟梨的外套，要拉他去浴室洗掉一身酒气。
“你别碰我！”龟梨趁一个空挡逃到离赤西较远的地方与他对峙，“干什么，嫌我脏？”
赤西被龟梨的这句话堵的心里发慌，语气稍稍放柔和的说，听话，去洗个澡。
龟梨却为他这总是对待小孩一般的语气惹恼了，又想起方才在夜店里他甩了自己一巴掌，虽然不疼，心里却别扭极了。
“我就不洗，别老像管小孩一样管我。你嫌我脏，我还嫌你脏呢，不知道你在那种鬼地方跟多少女人睡过觉。”小孩口无遮拦的说了伤人的话，全然没看出赤西已是发怒前的征兆。
“你住口，胡说什么！那里不是你能去的地方，以后不许再去了。”强行压住火，赤西低声喝道。
龟梨听了却一笑，“我不能去？为什么，我也是男人，凭什么你能去我不能去？你不让我去我偏去，然后顺便搭你的车回来……”
“你敢！”赤西被这番话彻底激怒了。环顾了四周，赤西拿起衣柜上的皮带便抽在了龟梨身上。
自小到大，龟梨哪受过这般苦，况且还是来自向来最疼他最宠他的人。
才没两下，龟梨便疼得蜷起身子躲到墙角，撑起双臂在上方做出了自卫的姿势。
赤西看到龟梨眼中充满了不服气的倔强神情，浸满了泪水却强忍着没有流出一滴。
又是一记抽在了敏感的腰间，龟梨咬紧的牙关突然松开，轻轻的呻吟了一声“疼”，像是极力隐忍之后的声响。
而这声响却另赤西立即心软了。
丢到皮带，赤西转身回到沙发上坐下，抖着手点了一支烟。
龟梨吸着气站起身，扶着楼梯的护栏上了阁楼，留给赤西一个空虚落寞的背影。

灯亮着，赤西在客厅里坐到半夜，终是担心不过，忍不住爬上楼看个究竟。
门没有关死，赤西推开一条缝，却看到龟梨正蒙着被子压抑的抽泣，溢出的哭声满是小孩子般的委屈与伤心。
伸出去的手停住了，赤西想，这孩子一定是不想自己看到他的哭的样子吧。叹了口气，赤西轻轻带上了门。

次日清晨，赤西依旧做好早餐等龟梨下来吃饭。
迟迟没见人影，赤西有些心虚的爬上楼，推开门的景象却让赤西大吃了一惊。
凌乱的房间，衣柜门开着，床上也没了人影。桌子上留了一张纸条，断断续续的几行字跟房间里的一切，无不彰示着一件事，小孩离家出走了。
赤西头疼的将纸片揉成一团，恨恨的丢进了垃圾桶里。

山下智久的私宅。
抬腕看了看表，早晨八点半。山下窝在沙发里，看着在自己的CD架前徘徊的龟梨。
CD架占了整面玻璃墙，架子也是全透明的，光线穿过摆放整齐的CD照进来，斑斑驳驳的影子落在色彩纯净的地板上。
“我可以听吗？”龟梨转过头问，耳边一缕头发滑了下来，透过晨光变得金黄。
山下一时间看的失神，半天才吐出三个字，随便挑。

山下是在学校里碰到的龟梨。听人讨论说龟梨和也突然拖着行李搬回了学校，山下便找到了他并邀请他到自己家里做客。
问他为什么搬出来，龟梨却一个子也不愿意说。

对于上次放走龟梨，山下一直在找借口税服自己的一时心慈手软。
是没有准备好吧，时机还没有成熟――山下想就这么搪塞过去，无奈近几日家族里又频频给自己加压，迫使他不得不再次实施上次未完成的计划。
从背面拍了一张龟梨听音乐的照片，山下连并早就准备好的短信一起发给了赤西。
“若想他毫发不损，就一个人来。”

不远处，龟梨正戴着白色的耳机安静的听着CD。
他盘着腿坐在地上，栗色的头发温顺的垂着，暗红色的格子衬衣在阳光下显得别样祥和，微卷的袖子下若隐若现几条刺眼的淤青。手指摩挲着CD机的边缘，龟梨的神色显得低靡哀伤。
山下突然不忍心让龟梨知道自己被利用的事情，能瞒多久就瞒多久吧。
搅着桌上的咖啡，山下看着慢慢腾升起来的氤氲白雾怔怔的出神。
如果最后失败了，也只能说是我自己从一开始便放弃了――因为自始至终，都舍不得看到那个孩子难过的神情。

	                                                                   

  Chapter  5.

赤西看着眼前陌生的门，深吸了一口气抬手敲响。
没多久门便开了，站在面前的正是山下智久，面带微笑地说了声，请进。
双手插在兜里，山下引着赤西上了二楼，经过一个房间时，他隔着窗户指了指里面坐在地上听歌的龟梨。赤西看了忍不住要喊出声，山下立即将食指放到唇边做了一个噤声的手势。
压住火，赤西跟着山下进了另一个房间，带上门，看到里面立着几个随从，皆是全副武装真枪实弹的。
山下慢悠悠的走到沙发前坐下，伸手指了指旁边的座位说，请坐。
“你搞什么把戏？”赤西没有理会他，依然站着说。
“一个人来的吧？”山下却岔开了话题。
“不是，有个随从跟来，在我车里。”
“恩？不守信用啊。”山下微微皱眉，表示不满。
“你的目的不就是我么，你放了和也，我要看到他安全的离开。”
“你很精明呢。不过，我放了龟梨，凭你的身手，就是把你绑起来，我也不能确保我可以安然无恙啊赤西先生。”山下坐在沙发上悠然的说。
“你卑鄙！是男人的话就放了他，用这种手段你不觉得羞耻么。”赤西急了，说着就要往前冲。
两边的随从见状纷纷掏出枪来，双方顿时陷入了僵持。
“放下枪，我有些事要跟赤西先生谈谈。”山下侧过头示意手下停手，“赤西君，实话告诉你，我也不是非要你的命不可。我知道，你不过是个执行任务的杀手。告诉我，雇你杀我父亲的上家是谁。”
“这些机密都是加藤清志亲自掌握的，我真的不知道。”赤西无奈的说。
“那没办法了，我只好问问加藤先生愿不愿意用那个上家来换你了。”山下没想到赤西也不知道，只得临时改变策略。
“你先放了和也，我留下做你的人质，任凭你处置。”赤西向前逼近了一步。
“任凭吗？也好，你这样的身手我还真是害怕呢。”山下转过头吩咐手下，“先废了他两条胳膊。”
“等一下。”赤西皱了皱眉，“你可以先打断一条，等我看到和也上了车，再给你另一条。”
“这样我很冒险呢，不过，信你一次吧。”山下笑了笑，随即示意随从动手。
	也许是心悸这双手健在时的威胁，拿着铁棍的人下手时一点也没有留情。随着一声骨头敲裂的沉重声响，赤西只觉得一股钻心的疼蔓延开来，顿时疼的一头冷汗，但他也只是闷哼了一声，不愿在这些人面前服软。
“有骨气。放人。”山下对守在门口的手下说。  

	没多久，赤西便从窗子里看到龟梨在手下田中的带领下上了车。欣慰的舒了一口气，赤西假装顺从的后退，却一个转身与那些随从打了起来。
	虽然断了一只手，赤西也并没有占下风。
	因为山下说过要留活口，再加上赤西跟他们是近身搏击，那些拿着枪的人都不敢冒然开枪。
	眼见着赤西制服了越来越多的手下，山下也有些没底了，考虑着要不要安全起见杀人灭口。
	就在这时，门突然被人撞开了，站在门口的，却是大口大口喘着气的龟梨。
	赤西余光瞥见，一个分心便被对方的枪袭中了右腿，重心不稳的跪倒在地上，被涌上来的众人按住。
	“你回来干嘛？！”赤西不甘心的抬起头，气急地吼了一句龟梨。
	龟梨却没有回答他，冲到山下身前质问，“你想干什么？你在利用我？”
	“我不想伤你，你若识趣的话就快些离开。”山下面无表情的说，示意手下把龟梨带走，随即指着赤西吩咐，废了他另一只手。
	 “不要！”龟梨想上前阻止，无奈身后的人按住了肩膀，只能眼睁睁的看着那个人的铁棍高高的举起，狠狠地落下。
	 不知哪里来的一股力气，龟梨挣开了身后人的束缚，冲到赤西身前跪在他身旁，看着他一身的伤却一个字也说不出来。
	“和也，你走吧……快走。我……没事的……”赤西喘着气艰难的说着。
	“不，我不走。”龟梨摇了摇头，说什么也不肯离开。
	山下见状无奈的说：“和也，是你自己不愿意走的，那也怪不得我了。把他们先关到地下室里。”
	接下来要考虑怎么跟加藤清志交涉了。山下坐回沙发上陷入沉思――对方毕竟是黑帮老大，还是谨慎些为好。
	
	
	黑暗的地下室，像是仓库一样堆积着杂乱的东西。整个房间没有窗，只有门上的亮子透着些许微弱的光进来。
	龟梨扶着赤西躺下，看着他不停流血的右腿手足无措。
	“扯一截你的衣服帮我包一下伤口。”赤西忍着痛吩咐道。
	龟梨听了连忙脱下外套，费尽全力把里面的格子衬衣扯了一大截下来，抖着手给赤西处理伤口。虽然手生笨拙了点，但好歹暂时阻止了大量的出血。
	赤西卧在几个破旧的麻袋上，两支胳膊的疼痛时时叫嚣着，腿上的枪伤更令他疼得麻木。此刻，赤西连责备龟梨重返虎口的力气都没有了，只是倒吸着冷气躺着，英气好看的眉毛紧紧的纠结在一起。
	“对不起。”龟梨心里极是内疚，“我不该不听你的话，我就像个傻子一样，我……”
	“好了，别说了。”赤西打断了他，“我不怪你这些，我只怪你为什么走了又回来。”
	“我听田中说他们绑架我要陷害你，我不相信，更担心不过你，就跳车回来了。”龟梨解释道。
	“跳车？为什么要跳车？有没有伤到？”赤西闻言竟忘了自己在责备他，反而担心起龟梨来。
	“没事，我一点也没事。”龟梨连忙摇头，“田中不让我下车我才跳车的。”
	赤西听了也就心软了，时已至此，也无济于事了。
	不经意间，赤西瞥见龟梨撕破的格子衬衣下，腰间赫然浮现着自己昨天打伤他的痕迹，心一疼说了声，你过来。
	龟梨不明所以的往前坐了坐，只见赤西颤抖着手，勉强抬起来摩挲着自己腰上的伤痕，轻声的问，还疼吗。
	“不疼了。”龟梨咬了咬下唇说了违心的话。
	“对不起，昨天打了你。我昨晚真的是气昏了。真的不疼吗？”赤西语气中有些愧疚。
	“……疼。”龟梨说着鼻子一酸。心里多少还是有些别扭与委屈的。但想着昨晚毕竟是自己过分任性了，而今赤西伤成这样却惦念着自己的伤痛，温柔至此，龟梨一时间竟有流泪的冲动。
	“和也，他们不会为难你的。下次再放你，你一定要走，听话。”赤西说着，气息变得越来越轻。
	“我不走，我要陪你。”小孩又开始任性了。
	赤西听了叹了口气，闭上眼睛不再说话。
	龟梨发觉赤西的呼吸变的紊乱，脸色也愈加的苍白，担心的扶上额头，发觉烫的厉害。
	“你发烧了。”龟梨顿时不知如何是好，而赤西仿佛昏迷似的没有任何回应，身体也开始微微的发抖。
	“仁，你别吓我，你醒醒，你跟我说话啊。”龟梨慌了，恐惧感顿时袭来。
	脱下外套，龟梨躺到赤西身边，又拿过衣裳盖到两人身上。避开赤西腿上和胳膊上的伤，龟梨双手穿过赤西的腋下抱住了他，想用自己的身体给他降温，让他好受一些。
	因为高烧，赤西觉得十分的冷。突然怀中多了有温度的东西，不知是什么便紧紧拥住，贪恋起那难得的温暖。
	龟梨把头埋在赤西的肩窝里，脸贴着他发烫的颈子，一时间眼泪控制不住的流了下来。
	
	突然间，好害怕失去。
	如何想象没有他的日子。
	习惯了他的照顾，他的扶持，他的温柔，甚至他偶尔的坏脾气。
	如果没有他，世界会变得怎样，自己会落得多么孤单。
	龟梨忆起失去双亲时的痛楚，突然害怕那种噩梦般的感觉再次降临。于是收紧双手，像是担心拥抱着人随时会消失一样。
	冬天的地下室极其冰冷，微弱的光亮下，两人呼出的白气更是彰显了室内的寒冷。
	藉着拥抱，两个人互相取暖。时间一分一秒的过去，龟梨一直不敢睡，睁着双眼望着房间里黑暗的角落。
	那些人会把他们怎么样，会不会杀了他们。
	龟梨心里猜测着，担心着，恐惧着，却勉强自己无论如何都要强撑着挺住。
	突然赤西口中喃喃说着什么，龟梨仔细听了，却是自己的名字。
	和也，和也。
	一遍一遍，如同在心上温柔的开了一枪。
	龟梨的感情防线决堤了，刚止住的眼泪又一次倾泻而出。
	
	山下的书房。
	思忖了很久之后，山下拨通了加藤清志的号码。
	“你好，加藤先生吗？”山下略表礼貌的问道。
	“是我，你是谁？”加藤冷冷的声音。
	“我是山下智久。您的得力手下赤西仁现在我手里。阿，不过您放心，我并不想杀他，我只想知道，要杀我父亲的上家是谁。”山下直接表明了用意。
	“恕不奉告。”简单的回答后，电话竟被对方挂断了。
	山下一时间也无措了。既然赤西已经没有什么利用价值，那也就只好拿他当父亲的活祭了，这样于上于下也好有个交代。
	
	与此同时，锦户也从田中那里得知了事情的全部。
	他没想到赤西当真就那么去了，连他也没有通知，也太冲动太不明智了。火速冲到加藤那里，锦户想要与他商讨营救措施。
	“山下也够卑鄙的，居然用这种方法陷害仁。若不是为了救小乌龟，仁怎么会……”锦户心急的数落着。
	“你说什么？和也他怎么了？”加藤听到龟梨的名字，匆忙打断了锦户。
	“山下绑架了龟梨，以此威胁仁……”
	“那和也人呢？”加藤显得有些着急。
	“跟仁关在一起。”锦户答道。
	“这样……”加藤若有所思的点点头。
	借口出了房间，加藤走到角落里，掏出手机回拨了山下的电话。
	“是我，加藤清志。是不是我告诉你谁是杀你父亲的上家，你就会放了龟梨和也跟赤西仁。”
	“是。”
	“那好，我告诉你……”
	
	挂上电话，加藤抬手恨恨一拳垂在了墙上。
	本来匿名把赤西的资料卖给山下，是想借他的手除掉赤西。不料想，山下的目标竟然不是赤西，并且还压扣了龟梨――这个半年前偶遇便垂涎已久的人。
	这个计划失败了，看来只能另寻他法了。
	加藤想起了那盘录像带。
	或许，那个年代久远的秘密，是自己最后的筹码了。
	Chapter  6.
	
	黄昏时分，医院的走廊里很是宁静。锦户拿着一束花寻到赤西的病房，敲了两下便推门而入。
	赤西见他拿了束花，有些别扭的问，你怎么拿这么煽情的东西。
	“咱赤西大爷好不容易被人花了一次，我不得来看看热闹。”锦户说着把花放到了床头。
	“你嘴巴能不能积点得。”赤西对这朋友的毒舌感到极度无奈。
	锦户看到病房里只有赤西一个人，便问他龟梨怎么不在。
	“他回家做饭去了，话说也该回来了。”赤西假装漫不经心的说。
	“这么贤惠，还真没看出来。你赶紧娶了他得了，瞧你这么多年憋得，我都快看不下去了。”锦户无心的打趣赤西。
	“你什么意思……我听不懂。”赤西仍在装傻。
	“你别装了，谁看不出来。你这辈子是让这小乌龟给吃牢了。”锦户说着摸了摸下巴，“不过你家小乌龟是很容易让人把持不住的，这么多年你也真是不容易。劝你该出手就出手吧，真怕你总这样欲求不满憋出问题来……”
	“锦户亮，你给我闭嘴。要不是我现在这样，非他妈灭了你……”被说中了心事，赤西一恼火便骂了出来。
	“我这不趁您卧病不起占点便宜么。”锦户笑了笑，一副猜中他定是如此反应的样子。
	
	两个人正说着，病房的门被人打开了，进来的是风尘仆仆的龟梨。他左手提着一个粉黄色的保温壶，右手解着颈间的白色粗绒线围巾。因为天冷的关系，龟梨的双颊冻得有些微微的红，称得双眼像是雾蒙蒙的浸着水。见赤西有朋友在，龟梨客气的冲锦户点了点头，走近床头把保温壶放到了柜子上。
	赤西欠了欠身要坐起来，龟梨见状忙上前扶他，又取了枕头帮他靠在身后。随即，龟梨坐在床沿打开了保温壶盖，盛了一碗粥便开始一口一口地喂给赤西。
	“啊……好羡慕，我也要去找个老婆。”锦户仍不依不饶的打趣。
	龟梨听了十分不自在，脸腾的就红了，一时间也不知道该看向哪里。
	“和也，你别理他，他一向说话不靠谱。”赤西忙遮掩道，顺便瞪了一眼锦户。
	锦户全然不惧怕赤西的威胁，继续开玩笑的说，这什么汤可不可以给我也尝一口。
	“不给！”赤西听了忙吞下口中的汤，因为咽的过急，眼睛被烫的泛了一层泪。
	“你急什么，慢点喝。”龟梨看他这样哭笑不得的说。
	锦户忍不住笑了出来，“得，我不跟你抢。我有点事先走，不打扰你俩了。”
	退到门边，锦户又突然想起什么似的回头说，“仁，山下那边，我帮你搞定。”
	“不用了，没必要闹得太大。你帮我问问他，谁把资料卖给他的就行了――不管用什么手段。”介于龟梨在场，赤西尽量把话说的委婉，怕吓到了他。
	“恩，我明白了。”锦户会意的点点头，走出病房带上了门。
	
	那日山下放人时，赤西是有些清醒的。他听到山下的随从拼命的阻拦他放人的决定。
	那些人说一定要杀了赤西给老爷报仇，而山下却执意要放人，不但如此，他还让司机把赤西跟龟梨送到了医院门口。
	其实，山下是完全有理由杀了赤西的，只是当他推开地下室的门，看到黑暗中紧紧地拥抱在一起的两个人时，便动了恻隐之心。
	那一刻，他们的的确确，是相依为命。
	赤西因此不愿与山下过分计较，但是，他一定要知道是谁出卖了自己。
	暗地里的敌人总如芒刺在背，赤西无论如何都要找到这个内奸――他最痛恨被人背叛。
	
	住院的这一段时间里，赤西全由龟梨一手照料着。
	一直以来都是赤西在照顾龟梨，所以刚开始的时候，单是做饭就把龟梨给难为坏了。
	赤西也说过，从店里要了饭菜送过来就行，可龟梨却执意要自己做饭给他吃。
	学期末了，龟梨除了要复习学校里的课程，还要一边钻研烹饪的书籍。渐渐的，龟梨的厨艺有了很大的进步，连赤西都打趣的说，以后家里你掌勺，我就给你当下手了。
	
	空闲的时候，龟梨常守在赤西床边，有时候陪他说说话，有时候趁他休息看会书。
	有一次赤西醒来，看到龟梨累得趴在床沿睡着了，一时间心疼的无以复加。
	他拨开龟梨滑落额前的头发，又轻轻的刮了一下小孩的鼻尖，突然见，有了一种幸福的错觉。
	
	为了在家里过圣诞节，赤西坚持在平安夜那天提前出院。
	晚上，龟梨让赤西坐在客厅里看电视，自己则扎了围裙在厨房里做饭。
	赤西虽人坐在电视机前，心思却完全不在这上面。无聊的换了几个台，赤西终于呆不住了，站起来一颠一簸地走到厨房门口，倚着门靠住，双臂抱在胸前看着忙忙碌碌的龟梨。
	龟梨此刻围了一个米色的格子围裙，浅灰色的毛衣袖子向上翻卷着，露出来的小臂格外白皙纤瘦。头发随意的绑成一束，显得龟梨整个人更加的干练，也多了一分不应属于男人的柔媚。
	这样想着，赤西半开玩笑的说，和也你这样真像我老婆。
	龟梨先是没反应过来，切了两下土豆后才回过神，面不改色的抄起手中的半个土豆便往赤西身上扔了过去。
	赤西眼疾手快的关上厨房的推拉门，只听得“咚”的一声响，土豆结结实实的砸在了门板上。
	说话这投球手也不是盖的，他丢出去的土豆真砸着自己，那还不得旧伤未愈，又添新伤。赤西一边庆幸着自己反应迅速，一边道歉说是在开玩笑。听着里面只有不间断的切菜声，赤西也不在惹他，笑着一瘸一拐的回了客厅。
	
	晚饭对于两个人来说算是很丰盛的了。赤西趴在桌子上双手撑着下巴，看龟梨一样一样的往上端菜。
	仿佛刚才什么都没发生过似的，龟梨有条不紊的摆着碗筷，随即给自己倒了半杯红酒，又不顾赤西的反对给他倒了杯橙汁。
	“医生说你现在不可以喝酒。”龟梨说着护住赤西几欲抢走的酒瓶，放到离他很远的地方。
	表面上看，赤西觉得龟梨已经不跟自己计较方才唐突的话语了，而没过多久，赤西明显感到这个孩子的不对劲。
	他没怎么吃饭，却一直一直在喝酒。不多会，龟梨便不胜酒力有了醉的迹象。赤西忙放下筷子去阻止他，龟梨却抱起酒瓶躲到别处，直接对瓶吹了起来。
	赤西上前夺过酒瓶，争抢的过程中红酒洒了龟梨一身。他没想到自己方才无心的一句话，竟让小孩有如此之大的反应。顿时，后悔的情绪在心中涌动，而更多的，是难过。
	酒劲上来，龟梨软的站不住，只能靠在赤西的身上。无奈的叹了口气，赤西费尽力气把龟梨拖到浴室帮他洗了澡换了睡衣，又把弄脏的衣服丢进洗衣机洗干净凉了起来。
	由于龟梨的房间在楼上，而赤西又受了伤，没办法把他抬上去，只好搀着他到自己的房间里。
	此时龟梨已然睡着了，赤西关上灯躺在他身旁，借着月光端详小孩的面孔。
	小孩的睫毛有些湿湿的，面颊仍旧红的发烫，嘴巴微微的翘起来，无心地便像是在撒娇的样子。
	这是一张再熟悉不过的脸，离自己那么近，却不能触摸。
	
	你就像悬在叶尖的水珠，晶莹剔透的动人，却柔软脆弱到不容触碰。
	我怎么忍心伤你。
	我掩藏地那么好，怎么可以让你发现我那份真挚却禁断的情怀。
	亲爱，我宁愿你一无所知，我宁愿一如既往的背负所有秘密，包括我爱你。
	
	赤西单手撑在枕边，俯下身轻轻的啄了下龟梨的双唇。
	那是一个轻的不能再轻的吻，却足以令赤西心满。
	害怕自己再看下去要失控，赤西转过身背对着龟梨，看着窗外夜色迟迟难以入睡。
	这时，身后的小孩突然翻了个身抱住了赤西，手环过腰间轻轻地落在他的小腹上。随即，龟梨又把头靠在赤西的后背上，像是寻到舒服的姿势似的蹭了蹭赤西的睡衣。
	均匀的呼吸表明小孩仍在熟睡中，赤西一时间不敢乱动，只是心跳的厉害。
	他怕把龟梨吵醒，又在担心方才龟梨是否真的睡着，是不是察觉倒了他的偷吻。
	一整夜的忐忑不定，赤西不知何时才睡着的，第二天自是顶着两个大大的黑眼圈。
	而龟梨却睡得极其安稳，醒来时见自己搂着赤西，不慌不忙的抽回手，还道了句早安，Merry Christmas。
	
	很久之后赤西问起这天的事，龟梨诚实的解释说自己当时并未睡着。
	那段时间里，龟梨突然觉得自己跟赤西之间，有什么与以前不一样了。
	一定有什么不对了。脑海中的想法着实令龟梨吓了一跳，无论如何也无法说服自己承认对这个朝夕相处的男人有了不同寻常的感情。愈想愈加矛盾，愈想愈加混乱。龟梨一度处在崩溃的边缘，无所适从到了极点。
	而赤西的那句话正是打破了龟梨心中极力维护的平衡，所以那晚才会反常才会失态。
	至于赤西的吻，龟梨是有所察觉的，但他并不敢相信。
	他以为自己是在做梦，于是借着醉酒做了出格的举动，想着今后也方便解释。
	
	不管以后如何如何，今晚就暂且让我抱一下吧。
	我不了解你的世界，不知道你还会面对什么危险，甚至不确定还能跟你在一起多久。
	我只知道，我离不开你了。
	
	Chapter  7.
	
	圣诞节过后，赤西跟龟梨谁都不再提平安夜发生的事情，一如从前的平淡相处。
	没过几天便是元旦了。新年前夜，龟梨爬到顶楼的平台去看跨年的烟火。
	下了一天的大雪傍晚才停，等到凌晨时分，天竟已经放晴，干冷的厉害。
	赤西担心龟梨着凉，便拿了块毛毯到顶楼来，给他披在身上。
	“留下来陪我一起看吧。”龟梨叫住了转身要走的赤西。
	回过头，赤西看到龟梨的眸子在漆黑的夜里格外的明亮。一晃神，赤西“嗯”了一声坐到龟梨的旁边。
	龟梨把毯子分给赤西一半，两个人一边看烟火一边冷得不停的搓手。
	没经人破坏过的雪地皎洁而静谧，映衬得烟火愈加美丽地绽放。五颜六色的光盛开在夜空中，短短的一瞬便凋零，留下的只有最美的刹那芳华。
	
	烟火放了很久，天空静下来的时候已是深夜了。毯子不足以御寒，两个人早已冷的挤在了一起。
	赤西望着夜空，回味似的说了一句，很漂亮。
	恩。龟梨有些伤感道，不过只能停留在过去了。
	赤西闻言深吸了一口气问，想知道我的过去么？
	想。
	好，那我讲给你。
	
	十五岁之前，我也有一个家。父亲是微生物学的博士，常年在实验室里工作，很少回家。
	我小的时候极是顽皮，母亲一个人管不住我，我便跟一群坏孩子混到了一起，整天干些不正经的事情。父亲偶尔回家知道了便打我。我当时真的很恨他，平时不管我和母亲，回家了就只会打人。
	后来母亲又生了弟弟，他好乖，可我当时总仗着自己年纪大欺负他，他却从不记恨，整天“哥哥”“哥哥”的叫我让我带他玩。
	那个时候我真的太不懂事了，每天跟那些所谓的朋友鬼混在一起，喝酒闹事，最严重的一次差点闹出了人命。父亲从警察局把我带回家后，便反锁了门用皮带抽我。母亲和弟弟都在外面哭，不停的拍着门。我当时还觉得自己没做错什么，死活也不肯求饶。那次父亲发了狠下手很重，我却觉得自己不低头很英雄。
	之后我便离家出走了，两个月没回去，呆在那群朋友临时租的旧仓库里。最后还是弟弟找到的我。
	我犹记得他来旧仓库找我时的情景。他那么小的孩子，怯生生的扒着铁门的边缘，看到躺在沙发上抽烟的我却不敢进来。当时有好多人在那里，一屋子乌烟瘴气的很是混乱。有个女人见了便上前挑逗他，我弟弟不知所措地伸手推了她一下。那女人恼火甩了他一耳光，我当时就急了，火气上来冲过去给了那女人一巴掌。
	我知道男人是不可以打女人的，更何况她还是那伙人老大的妹妹。但是，我也知道，弟弟是我的，就算欺负也只能是我欺负，别人谁敢动他我要了谁的命。
	那个女人自然不干了，叫嚣着让她哥哥帮她报仇。老大当真跟我反目，让那些人一起打我。我与那帮人纠结了一阵，突然看到弟弟被人伤了，心急之下冲过去拉起他便逃走了。
	我们躲在一户陌生人家的屋檐下，那天下着小雨，天有些冷。我问弟弟伤到哪了，疼不疼，他却强忍着说没事。我掏出一支烟，雨水浸湿了，点了半天也没点着。弟弟突然拉过我的手，烟掉到地上，我有些恼要骂他，他却先开口说了话。
	哥，你回家吧。爸爸不生气了，妈妈也很担心你。她生病了，发了好几天的烧，你回去看看她吧。
	小孩说着说着眼泪便流了出来，看的我心里难受极了，尤其是听到母亲因为我而生病的时候。
	我是极心疼我母亲的，她十五岁便生了我。她说她很爱父亲，才那么早就为他生了孩子。母亲经常抚摸着我的眉眼说，“你是我和爸爸爱情的见证哦”，笑得一脸灿烂，跟个没长大的女孩一样天真。
	十三岁时我就会骑机车了，记得弟弟五岁时生病，父亲不在家，还是我骑着机车带他去的医院。
	母亲很喜欢我骑机车带她兜风，因为她说年轻时喜欢坐在父亲机车后面，现在父亲忙了就没时间带她了。
	我一向迁就母亲，便很少拒绝她小小的要求。
	我想我是想好好保护母亲和弟弟的吧，我不想他们受到任何伤害，但他们却总因为我而伤痕累累。
	
	回到家，看到床上憔悴的母亲，我顿时悔恨到无以复加。
	印象中母亲总是那么年轻漂亮，怎么突然就老了这么多。
	父亲也没再打我，只是总板着一张脸，不愿与我说话。
	这以后，我剪短了头发，回到学校读书，虽然有些枯燥，心里却很是踏实。
	有一天放学回家，我接到了父亲的电话。他说，仁，可不可以去书店帮我买本书，《微生物学理论》，我有些急用。
	我正奇怪父亲怎么会给我打电话，还让我帮他买书，电话那头便换成了弟弟的声音。
	“哥哥，也帮我买一本吧。”我听到他的声音有些抖，但是也没有在意。
	“你要什么书。”
	“《鲁宾孙漂流记》吧，同学们都在看，谢谢哥哥。”电话随即便挂了，我只是有些纳闷，却没再多想。
	书店很远，等我回到家时已经很晚了。推开家门，我发现我的家人全部遇害，弟弟倒在桌子下面，手里还握着电话的听筒。
	
	后来我才知道，父亲当时研究的课题得罪了一些很有势力的人，他们威胁父亲停止研究，父亲却丝毫不畏惧他们。那天回家时，父亲可能从窗户看到了我。他知道有人要动手了，来不及求救，便先支开了我。
	记忆中父亲从未那么温柔的跟我说过话，而那通电话是第一次，也是最后一次。
	我当时又悔恨又难过，情绪失控之极，便一个人去找那帮势力的人报仇。那些人轻而易举的击倒了我，殴打我，就在我觉得自己要死了的时候，他们得罪过的一个黑帮找来寻仇，火拼之后我被黑帮的一个人救起。
	他问我，敢不敢玩命，我说敢。他又问我要不要跟着他，我想他们算是帮我报了仇，也就答应了。
	
	后来，后来就遇到了你。
	我觉得那个时候的你像极了曾经的自己，恐惧、无助、伤心到了极点。
	虽然知道自己的处境可能会带来危险，我仍然收留了你。我一直在尽全力的保护你，甚至向你隐瞒了身份。
	原谅我这么多年来一直自私的把你留在身边，因为我一直一厢情愿的觉得我懂你，你……也需要我。
	
	赤西顿了一下，侧过头看着龟梨问，和也，你知道了我是这样的人，是会离开的吧。
	
	不会。
	龟梨摇了摇头，随即轻轻拥住了赤西。
	赤西觉得龟梨抖的厉害，刚想问他是不是太冷，便听见耳际传来龟梨的话语：“仁，我不会离开你，因为我不害怕。只要有你在，我就不害怕。”
	赤西觉得鼻子一酸，险些掉下泪来。
	强忍住流泪的冲动，赤西紧紧地抱住怀中瘦小的身躯，一时间无言以对。
	
	仁，我也想你骑机车带我。
	为什么。
	不为什么，就是想。
	等天亮了吧。
	天快亮了。
	现在么。
	嗯。
	
	赤西从车库里拖出放置很久的机车，又翻出两个安全帽给自己和龟梨带上。
	坐上车后，赤西问，去哪里。
	海边吧。
	好，抱紧了。
	
	赤西怕龟梨冷，开得速度不是很快。
	黎明时分，天仍是有些灰蒙蒙的。朦胧的景色倒退着，像是一幅色彩柔和的水墨画。
	龟梨双手环着赤西的腰，上身靠在他的背上，回想着赤西刚才说过的话。
	他是心疼赤西的。
	这个看似刚强的男人其实很是敏感，他软弱的一面像是夜漏一样不停敲打着龟梨的内心，不停不息。
	
	无论怎样的你，我都不会离开的。
	我想，我们的相遇，就是命中注定的吧。
	
	
	Chapter  8.
	
	清晨的海边，天空低得阴沉，几丝隐约的亮像是油画里的高光一样装饰着暗色的背景。涨潮的海浪渐渐浸没了海滩，有韵律的拍打着海岸。
	狭长的栈桥向海里延伸着，木质的桥面印着海水的潮湿。赤西和龟梨站在栈桥尽端，四周的海水随着太阳的升起而逐渐变色。
	龟梨望着赤西，手不禁抚上他的眉眼，摩挲了一阵说，仁一定很像爸爸，妈妈才那么喜欢你骑机车带她的吧。
  赤西握住龟梨的手包在掌心，怔了半天说，我妈妈也是做着这个动作，说过这句话的。

  微薄的晨曦下，两人执手相望，竟同时有了吻下去的冲动。
	“仁，有，有什么不对吧，我这是怎么了……”龟梨紧张的全身发抖，一时间无所适从。
	“我也不知道……”赤西说完没多久，终是没忍住吻了下去，寻到那渴望已久的双唇轻轻噬咬。
	这是克制了太久的欲望，更是等待了太久的亲吻，仿佛受了多少委屈都值得，道义的谴责也可以通通抛却，只要我们相爱，就够了。
	
	冬天在爱人的陪伴下显得没那么冷了，寒冷的季节相拥而眠是人类最原始的取暖方式。在火和壁炉出现之后，人们渐渐学会了在相处时更加矜持的保持间距，却同时也在心里上慢慢地相互远离。
	龟梨就喜欢抱着赤西睡觉，因为他就像个小太阳一样暖和。
	但是对于赤西，他却愈加地害怕跟龟梨同枕共栖――男人的欲望是难以克制的，单是看着龟梨领口下精致犀利的锁骨，赤西就会变得难以自持，有时冲到浴室浇盆凉水强行压下去，有时耐不住便自己悄悄解决掉。
	他深深地为自己的欲望感到自责，而这却是无法自已的事情。
	
	时间缓慢而幸福地前行着，爱情伊始如同初开的花蕾般绽放着美丽与希望。
	不知不觉，春天取代了冬季的严寒，万物复苏，大自然的色彩也变得丰富起来。
	天气甚好的日子，赤西会开着机车带龟梨去踏春。偶尔到了郊外的公园，赤西便趁四下无人与龟梨接吻，有时浅尝辄止，有时吻到虚脱无力。
	晚饭后，两人常去附近的一家超市散步，如新婚燕尔一般购置各种家庭必需品。逛到无人的货架间，赤西喜欢牵起龟梨的手，感受他因为紧张而变得潮湿的手心。如若突然有人闯进来，龟梨定会立刻把手抽回，故作镇定的往购物车里猛丢东西。赤西看了便侧过头偷笑，惹得龟梨直跺他的脚背。
	
	即使在日本，同性之间的感情也没有得到公众的认可。赤西允诺今后带龟梨去美国定居，不过要等他了结完黑帮中的一件事之后。
	以后会是怎样，赤西着实不敢妄加论断。
	上次的事情至今仍没多少着落，赤西心里也没有底。
	春末时，赤西为龟梨求了一串保佑平安的手链，然而送给他时却引起了一个小小的误会。
	
	“我又不是女人，送我这个做什么。”龟梨以为这是条普通的链子，想也没想就要拒收。
	他不希望赤西把他当女人对待，再加上他们的感情本就不被多数人认定，龟梨便比平时显得更加敏感。
	赤西忙向他解释这链子的来历，龟梨虽仍显得有些不高兴，第二天却悄悄戴在了手上。
	做饭时，龟梨挽起袖子露出了手链，赤西看到也没说什么，迎到龟梨的目光对视笑了一下，一切便了明于心。
	
	春天本就是个令人容易浮躁的季节，连空气中悬浮的味道都让人莫名的悸动。
	一天晚上，赤西跟龟梨一起窝在沙发里看电视，镜头中突然出现了两个成人亲热的场面。
	龟梨面红耳赤的摸到遥控器调了台，却仍觉得闷热难当，便起身开了一扇窗透气，又倒了半杯红酒才坐回去。
	也许是渴极了，龟梨端起杯子仰头便喝。房间里只开了一盏沙发旁的小灯，暗黄的光描绘着龟梨线条明显的下巴和脖颈，细小的喉结因吞咽而微微滚动着。因为喝的有些急，一丝细细的红酒从龟梨的嘴角蜿蜒而下，沿着颈子一直滑过左边的锁骨，继而流进敞着领口的白色衬衣里。
	不经意间瞥见赤西正呆呆地望着自己，龟梨拿开杯子放下，轻轻抹了下嘴角想问他怎么了。
	只是话还未开口，人早已被赤西按倒在沙发上。急切的扯开龟梨的衬衣，赤西沿着红酒的流径一路向上亲吻，寻到薄薄的双唇便将舌头探了进去湿吻起来，手也不禁抚上了龟梨的腰际，狂乱地反复摩挲，感受那熟悉却从未触碰过的腰线。
	龟梨被赤西的举动吓到了，但也并非十分惊慌。短暂的抗拒后，龟梨放弃了挣扎，强迫自己顺应赤西的节奏。
	他想要什么，都可以给的吧。
	龟梨为自己的顺从默哀，但他不得不承认，在赤西的挑逗下自己的身体同样有了诚实的反应。
	见龟梨没有拒绝自己的意思，赤西又是心喜又是感动。有些慌乱的扯下龟梨的衬衣，动作过急而弄断了他腕上的链子，珠子叮叮当当的落了一地，仿佛在故意添乱一般。
	龟梨心里一慌，忙推开赤西翻身下来找散乱的珠子。他是多多少少有些信这个的，保佑平安的链子断了，总觉得是个不好的兆头，要尽快捡回来才是。
	暧昧不明的光下，龟梨裸着上身趴在地板上捡珠子，而这晚他的裤子偏偏又极是低腰，这样的姿势使得走光的部分连着纤瘦的腰身形成了一条诱人的曲线，随着龟梨的动作来来回回在赤西眼前晃动。
	“别找了，呆会我陪你一起找。”赤西哪里按捺的住，一把抱起龟梨进了卧室。
	
	虽然听说过男人之间做爱的方式，赤西却没有与男人做过的经验，也不知道前戏时要事先扩张，所以进入时，他自以为动作放得很慢很温柔，还是弄痛了龟梨。
	“疼，好疼……”龟梨禁不住叫出声来，皱着眉头紧闭双眼。
	赤西见状忙停下动作，耐着欲火等他适应才开始抽送。
	龟梨辛苦地倒抽着冷气，抓着床单的手指节突出泛着白色。实在疼不过，龟梨便侧过头咬住了右手腕，掩住极欲呼出口的呻吟。
	赤西见了万分心疼，扯下那只手，又摸过他的另一只手双双握住按过头顶，继而十指相扣，阻止他再做出伤害自己的事情。
	随着交媾的进行，起初的疼痛渐渐地被一股莫名的快感取代，龟梨既羞赧又无法自拔的深深沦陷。
	失去了可以借力的支撑，龟梨只得咬住下唇苦苦忍耐。虽然顺从了赤西，他却不愿像女人那样叫床失态。
	赤西觉得恋人的举动可爱之极，故意撬开他的牙关迫得他呻吟出声。
	“啊……仁，仁……”慌乱中龟梨念着赤西的名字，平日里白皙而低温的皮肤早被欲望染得炙热绯红。
	赤西松开了龟梨的双手，向下滑到他胸前的茱萸揉捏起来，另一只手也寻到他的欲望安慰似的上下套弄。
	龟梨顿时失措地揽住了赤西的脖子，难耐的仰头索吻。
	见这孩子难得的主动，赤西心满的亲了下去。温柔的吻扫过眉眼和鼻尖，随即咬住那消瘦的下巴，品味一翻后便是诱发欲望的喉结和锁骨。
	赤西喜欢听龟梨敏感的喉结被含住时慌乱的声音，满含情欲，也动听之极。
	
	高潮后两个人躺在床上喘息着，迷失在情欲的余韵中。
	才稍稍平复下来，龟梨就要翻身下床，无奈腰酸楚得很，又加上身下的疼痛，腿一软便摔倒在床边。赤西忙把他抱回床上，问他要做什么。
	“想去捡那些珠子……”龟梨轻喘着气说道。
	“呆会我去弄，你不用管了，好好休息吧。”赤西说完把龟梨抱到浴室，一起洗了澡又给他穿上睡衣塞回被窝，哄他睡着才去捡那些散落的珠子。
	
	第二天醒来时已是将近中午了。龟梨翻了个身，发现枕边放着那串链子，已经被重新穿好了，只是仿佛少了一个珠子。
	龟梨把链子戴在腕上，撑着腰踱到浴室，见赤西在洗漱台前正准备刮胡子。
	“怎么少了一个？”龟梨抬起手指着链子问道。
	“怎么找也找不到最后那个了。”赤西有些无奈的说。
	“哦，没关系。”龟梨叹了口气，看赤西拿着剃须刀，从他手里拿过来说，我帮你。
	龟梨背倚着洗漱台，空出来的手搭过赤西的肩，开始认真的帮赤西刮胡子。
	正午的阳光从高窗直射进来，把原本温暖的气氛渲染的更加祥和与幸福。
	
	赤西拈过龟梨的一缕头发细细玩弄着，心里无比的感动与满足。
	可是越是幸福，越是害怕失去。
	并非性格悲观，只是幸福的背后掩藏的东西，着实令赤西忧心。
	不安的情绪涌上来，赤西伸手环住了龟梨的腰紧紧扣住。
	“你干什么！”龟梨被赤西吓了一跳。
	“和也，我们会一直在一起吧？”赤西的问题像极了言情剧中的对白。
	“……会。”龟梨不知道赤西为什么突然问这个问题，但也稍稍猜到了他的不安。
	“永远吗？”
	“永远。”
	“你说的，不许反悔。”
	“不反悔。”
	龟梨突然觉得恋人像极了任性的小孩子，一定要得到口头上的允诺才肯罢休。
	只是，永远有多远。
	这是一个俗套的问题，却也是一道无解的证明。
	永远的承诺有时换来一辈子的相依相守，有时沦落为过眼烟云的陈年旧事。
	我们之间的永远，能走多远呢？
	
	
	
	
	Chapter  9
	
	世界上没有不透风的墙，赤西跟龟梨的事情很快便被锦户亮知道了，更何况他一向对这对小冤家的事情无比的关心与八卦。
	那是一天下午，赤西约锦户去夜阑商量些事情。不经意间，锦户看到了赤西衣领下的吻痕，调侃地问他是不是去找了女人。
	“没有啊。”赤西听了连连摇头否认。
	“那，莫非是你家小乌龟干的？”锦户随口问道。
	赤西没有回答，只是得意的神情已经全然写在了脸上。
	不说话便是默认了。锦户有些吃惊的望着赤西，愣了半晌才舒了一口气，拍拍赤西的肩膀语重心长地说，哥们，干得好。
	“过奖了。”赤西摸了下鼻子不好意的笑道。
	锦户探身向前撩开赤西的领口，看了一眼感慨道，啧啧，你们可真热情。
	赤西一把打开锦户的手，瞪了他一眼表示不满。
	两个人又聊了一会，赤西突然吞吞吐吐地问起锦户如何与男人做的问题。
	“你算是找对人了。大爷我虽没那癖好，却了解不少，我跟你讲……”
	锦户口传面授了两个小时的结果便是，赤西晚上回家把龟梨困在床上缠绵了一整夜。
	
	床第之间，龟梨总能彻底激起赤西的征服欲与占有欲。
	他的削肩与纤腰，他的脊沟与臀线，他的喉结，后颈，锁骨，他的一切一切都令赤西深陷到不能自已。
	做爱的时候，赤西喜欢亲吻龟梨的身体，像是吻着一件珍宝似的无比虔诚。他爱看龟梨在自己的撩拨下沦陷失控的样子，恋人口是心非的模样着实可爱之极。赤西从不舍得弄疼龟梨，家中常备着KY，偶尔在浴室做一时兴起也会用沐浴液代替。
	虽然在床上赤西掌握着绝对的主动权，但总的来说他是极迁就龟梨的――只要他不想做，赤西绝对不会勉强。
	那个春天，幸福前所未有的降临。赤西常想，如果两个人就是一个世界该有多好。
	
	一天夜里，赤西被一阵咳嗽声吵醒，无意识的伸手一搂，发觉身边是空的。赤西摸索着扭开台灯，看到龟梨穿着睡衣坐在窗台上，正学着他的样子抽烟。
	见他被烟气呛得直咳嗽，赤西心疼的责备道，“不会抽就不要抽”，即而披了件衣服走向窗台，跟龟梨挤着一起坐在了小小的窗台上。
	“你不开心的时候就会抽烟……”龟梨护住要被赤西掐灭的烟，单手呵住烟头一闪一闪的光亮，望着怔怔的发呆。
	“你不开心么？”赤西有些忧心的问道。
	“我梦到爸爸妈妈带我去打棒球了。我和爸爸在草地上玩仍球，妈妈站在一旁，笑得那样好看。”龟梨低着头闷闷的说，细碎的刘海遮住了满是哀伤的眼睛。
	赤西听了轻轻拿过龟梨手中的烟掐灭，随即拥住了眼前瘦小的孩子，拍着他的背安慰说，没事，有我在，没事了。
	“仁，我是不是很没用，到现在也不能帮父母报仇，甚至连凶手是谁都不知道……”龟梨自责的说道。
	“不是，和也不要想那么多……”赤西一时语塞，不知如何回应他，又因龟梨的事情想到了自己的父母和弟弟，心中也腾升起一股悲伤。
	怀中的孩子微微地发着抖，赤西的情绪万分复杂，压抑的几乎要窒息。似乎要找个途径来结束这种空虚的忧虑，赤西抬起龟梨的下巴与他深深亲吻起来。
	黑暗的房间里，他们像两头受伤的小兽一般互相舔吻着伤口。近在咫尺的玻璃映着两个人的影子，窗帘在偶尔的触碰下轻轻摆动。
	窗外夜色凝重，晚风微微撩动淡色的树影，橘色的路灯默默地照着无人的街道，星星稀稀疏疏地闪耀着，无声地观望世间的一切。
	黎明时，一颗流星滑过天际，两个人竟都没有看到。
	
	接到安藤律师的电话时，龟梨刚刚回到家，正准备要做晚饭。
	安藤这三年一直负责龟梨家的案子，虽没进展，但也没有彻底放弃。
	说是案子有进展了――有人匿名寄了一份包裹，里面正是当年丢失的录像带，记录着龟梨家出事时的住宅监控录像。
	龟梨急匆匆地赶到律师事务所，接过录像带和包裹里夹着的一张纸条。打开来看，上面只有简单的几句话。
	“世界上没有那么多巧合的偶遇。看似好心收养你的人，其实就是你的杀父仇人，如若不信，尽可看录像。”
	龟梨当即便懵了，大脑一片空白，在安藤律师的提醒下才抖着手扒录像带递还给他。
	白黑混杂的一段空白后，龟梨看到了自己曾经的家。监视器被固定的角落里，只拍得到进进出出的人流。
	有些邻居还记得，有些人已经全然忘记了。
	突然间，屏幕上出现了龟梨最熟悉的身影。
	赤西那个时候还是一副少年模样，眉眼间有未褪尽的青涩。他低着头走了进去，不多会又有些慌张的走了出来。
	龟梨无力的跪在显示屏前，死死地盯着几近黑白的画面。他又看到了自己，像是哼着歌的样子上了楼梯，也是没多会便恐慌地逃出来，撞到不知为何又返回来的赤西身上。
	画面戏剧性的定格在他们拥抱的一刻，接着便是大段大段的空白，密密麻麻的黑白雪花发出细微的杂音，像是在嘲弄这荒唐的一切。
	
	此时，赤西在家里刚刚做好晚饭，正坐在饭桌前等龟梨回家。外面的天色渐渐暗了，赤西摸出手机给龟梨打电话催他回来。
	手机通了，响了几声却被对方挂了，再打过去，竟然已经关机。
	赤西有些坐立不安，正考虑要不要出去找他，却看到龟梨突然出现在家门口。
	“你回来了。手机没电了么？”赤西说着迎了过去，看到龟梨表情奇怪的盯着自己。
	“怎么了？”赤西走上前要拉龟梨进来，却意外地被他甩开。
	“问你一个问题，我的父母是你杀的么？”龟梨面无表情的问。
	“你开什么玩笑？”赤西强自镇定的回道。
	龟梨伸手拨开赤西走到电视前，把录像带塞到了放录机里。
	
	无声的录像带默默地放映着，两个人一言不发的愣了很久，直到片子自己走完，屏幕变成了蓝色，桌上的饭菜也早已彻底凉透。
	没有力气再去辩解，赤西绝望地跌坐在沙发上，低着头盯着地板。
	“是你干的么？回答我！”龟梨冷冷地问了第二遍。
	“如果我说是，我们就完了，对吗？”赤西轻声地说。
	“你承认了？为什么？为什么是你？为什么骗了我这么多年？你说啊！”龟梨失控地冲上前扯住了赤西的衣领，一遍接着一遍地质问。
	赤西任凭他发泄着，不反抗也不答复。
	良久，龟梨脱力地滑座在地上，失声哭了出来。
	这时，赤西突然转身回了卧室，出来时手中拿了一把匕首递到龟梨手中。
	“恨我的话，就往这刺。”赤西指了指自己的心口。
	
	一阵尖锐的疼痛过后，血腥味逐渐蔓延开来――龟梨果真刺了下去。
	赤西忍着痛冲龟梨挤了一个笑容，随即便缓缓倒了下去。
	龟梨从来没见过这么多的血，他被自己的行为吓到了，惊慌失措地爬起来冲出门去。
	
	外面两个穿着黑色西服的人倚着车门抽烟，见龟梨冲了出来，互相使了个眼色走上前去，一人抓住了他的一支胳膊。
	“放手，你们要干什么？”龟梨挣扎起来，才喊了几声就被堵住了嘴巴。
	“我们老大看上你了小子，识趣的话就乖一点。”两个人正要把龟梨往车上拖，突听的一声枪响，其中的一个人应声倒地。
	是赤西。
	听到龟梨的呼救声，赤西爬到窗前用尽最后一分力气开枪打死了其中的一个人。
	龟梨趁机挣脱开来，沿着马路奔跑，竭力甩掉后面紧紧追随的人。
	也不知道跑了多久，龟梨翻过一堵围墙，看到眼前竟是车站的站台，想也没想就跳上了一辆即将出发的列车。
	门刚关上，车便开了。车厢里没有空余的座位，龟梨缩到一个角落里坐下，抱住双膝浑身发抖。
	列车行驶在铁轨上发出单一重复的声响，车窗外的夜景模糊不清，匆匆的往后匀速倒退。
	突然间，生命中的一切被全部颠覆。
	好恨他，恨他杀了父母，恨他骗了自己那么久，更恨自己把他当成恋人还心甘情愿地在他身下承欢。
	可是又好害怕，他流了这么多血，会不会真的死掉。
	过往的一幕幕在心里细细密密的回放，龟梨压抑的不能呼吸。
	为什么想起来的都是他的温柔与疼爱，不是应该恨他的么？
	明明给父母报了仇，为什么一点也没有释怀的感觉？
	
	因着过度的疲惫与紧张，龟梨一边抖着哭着睡着了，睡梦中全是赤西的脸，心像被撕裂一般疼痛。
	
	
	
	Chapter  10.
	
	清晨时，龟梨是被列车员摇醒的。
	问他去哪里，龟梨神情恍惚的说不知道。列车员只当他的疯子，要他补了车票便把他赶下了车。
	不知道是什么地方，站台上写的地名也没有听说过。龟梨仰起头看了看天空，心里念着不回去也好，就在这不知名的地方暂时住下来吧，无论如何也不要回到那个伤心的地方了。
	龟梨晃悠到镇子里较为繁华的地方，挑了家看起来还算干净的饭店点了几样菜。胃里饿得很，可当饭菜端上来后，扒了几口竟再也吃不下去。龟梨站起身去结账，却发现补了车票后，钱就没剩多少了，甚至连这顿饭钱都不够。
	老板顿时凶恶的骂起来，并扬言要动手打人。
	在众人的注目下，龟梨觉得很丢人。平日里都有赤西陪着，他很少在身上带钱，如今却被人当成吃白饭的无赖了。
	“我可以打工还你们。”龟梨有些无奈的说道。
	“不用了，你就是成心来找事的吧？”老板仍不依不饶的说。
	龟梨低头想了想，拿出手机把卡取了出来，又把手机递给老板说用这个还。
	老板拿着手机看了半天，发现是个值钱的东西，便立即放了龟梨。
	
	无比沮丧的走在路上，龟梨突然意识到以后的生活要自食其力了。
	打起精神，龟梨开始在镇子里找工作。
	也许是嫌弃他是外地人，或是镇子里的经济本就有些不景气，一直到傍晚，龟梨都没有找到一家容身之所。不用说没有人承认他空口无凭的专业，就是一般体力活的工作也根本不缺人。跑了一天，龟梨累得虚脱无力，用为数不多的钱买了一个干面包，踱到一处偏僻的小广场，坐在石椅上默默地啃起来。
	广场上人不多，初夏的风混合着草木的辛香，光滑的石板路反射着落日的余晖，暖暖的一片颜色。三四个孩子在空地上玩着棒球，远处几只鸽子在地上咕咕地啄食。几对情侣或挽着手散步，或拥抱着感受着暮色时分的夕阳。
	眼前祥和的景象令龟梨莫名的哽咽起来。吸了吸发酸的鼻子，龟梨有些艰难地吞咽着干冷的面包。
	天色彻底暗了下来，玩球的孩子逐个被父母叫回了家，远处的鸽子也加入了回巢的鸽群，在空中盘旋了几圈后消失在天际。
	已经没有人在自己晚回家的时候打电话催了。龟梨下意识地去摸口袋里的手机，却只摸到了那张剩下来的卡。
	抬手擦了擦眼角流出的泪，龟梨只道是眼里进了沙子。
	腕上的链子随着动作向下滑了一些，龟梨取下来双手握住，开始不可抑止的想念赤西。
	
	人大抵如此，会在周围的人幸福的时候感慨自己的一时不幸，也会特别想念心中的那个特定的人。
	然而，龟梨心中的那个人却是他的杀父仇人――他是黑道里的杀手，在杀了自己父母之后收留了他，无微不至的照顾，细致耐心的体贴。龟梨曾经像依赖救命稻草一般需要他，他曾经是心中唯一的依靠，沉浸在他的溺爱之中，龟梨陷得太深早就无法全身而退。
	赤西仁，你是故意的吧。
	你给了我那么多宠爱与庇护，是不是想让我再也离不开你。
	你还活着吗？
	你是不是已经死了。
	
	瞥见路边的电话亭，龟梨走进去把身上剩下的最后两枚硬币投到电话机里。
	按下熟稔于心的号码，电话立即通了。
	“喂。”是锦户的声音。
	“……是我。”龟梨紧张的说话都在颤抖。
	“有什么事？”锦户的语气貌似很不友善。
	“他……他还好吗？龟梨吞吞吐吐的问了出来。
	“被你捅了一刀，他能好吗？你真他妈没良心，居然下得了手……”锦户望着抢救室亮着刺眼的红灯，心一急骂了出来。
	电话那头顿时沉默了，接着传来一阵断断续续的压抑的哭声。
	意识到自己说得有些重了，锦户又开口说道，仁现在仍在急救，还没有脱离危险。有件事我想告诉你，你父母的案子虽然与仁有关，但他们确实不是仁杀的，仁一直不告诉你有他的苦衷。抱歉我只能说这么多，你想知道具体原因的话，就亲自回来问他。
	电话被挂断了，寂静狭窄的空间里只剩下单一重复的忙音。
	龟梨抱着双膝靠在电话亭冰冷的玻璃上，怔怔地愣了大半夜。
	要回去。
	要回去亲自问他。
	赤西仁，你不可以死，在我回去之前你不许死。
	
	将就着在电话亭里过了一夜，第二天天刚蒙蒙亮，龟梨便勉强自己爬起来继续找工作。
	他需要钱――他需要一张回东京的车票。
	这次是彻底放弃了所有的自尊，所有的工作他都不愿意轻易放过，哪怕再脏再累。
	鞠了无数次的躬，低了无数次的头，在龟梨被拒绝的快要绝望的时候，终于在一家比较混乱的小酒吧找到了一份工作。只是干些清洗酒杯的工作，薪水不多，但龟梨已经很满足了。如果自己省一些，不用一个月就可以回去了。
	每天早晨龟梨都要起得很早，酒杯像是总也洗不完似的堆在操作间里，有时候还要帮领班干很多不相干的活。手上的皮肤因为长时间浸泡在水里变得肿胀发白，整个人也累得腰酸腿痛。
	这几日龟梨吃得很少，常是累得连饭都懒得吃，有时候忙起来，一天也吃不了一顿。没几天，龟梨竟生生的瘦了好几圈，本就纤细的身体线条变得愈加犀利，让人看着不由得担心起来。
	晚上回到临时的住处，龟梨什么也不想做，只是躺在床上，盯着天花板发呆。
	住的地方条件不是很好，北向的窗户小小的一扇，却不影响晚上看到满天繁星的夜空。
	同房里还住着两个人，年纪小一点的叫草野，另一个大一些，叫生田。
	几个人偶尔也会聊聊天，龟梨对自己的身世一概保持缄默，只是说自己不会干很长时间，因为在攒回东京的车票钱。
	短短几天，龟梨便学会了抽烟，已经不会像第一次抽烟那样被呛得直咳嗽了。
	在这种混乱的地方，龟梨懂得了很多生活的潜规则。偶尔会被醉了的酒鬼骚扰，幸亏有生田帮忙周旋，才不至于闹得太大。
	龟梨想起在夜店里那次，赤西看到自己被别人调戏的时候如此失态，也有些明白了为何当自己说要天天去夜店时赤西气得动了手。生活在社会底层的人，弱肉强食的生存法则显得尤为凸显。龟梨渐渐的发现，当现实彻底的拨露在你面前时，你只能选择接受。
	人往往在很短的一段时间里骤然成长。生活如此现实，它可以轻易磨掉你的棱角，甚至耗尽你的光泽。
	长大成人，你必然付出代价，你也必将有所收获。
	
	每天重复同样的工作，时间显得那样空虚缓慢，不过麻木起来也觉得过地很快。提前一天领取了工钱，龟梨到酒吧吧台要了一瓶酒，想着放松一下，明天天一亮就回东京。
	觉得酒吧里有些吵，龟梨拎着酒瓶踱到昏暗的走廊里，靠着冰冷的墙壁独自喝了起来。连续多日的工作令龟梨身心疲惫，过多的酒精更使得他双腿发软，不知不觉间已经无所顾忌的滑座在地上。
	草野路过的时候看到龟梨一个人躲在昏暗的走廊里喝闷酒，忙走上前问他怎么了。
	“没什么，我明天要回去了，喝点酒自己庆祝一下。”龟梨抬起脸冲草野笑了笑。
	“为什么要急着回去呢？”这是草野一直都想问的问题。
	“回去，见一个人。”明天就要走了，龟梨倒也不介意告诉这个一向很照顾他的小兄弟。
	草野在龟梨身旁蹲了下来，接着问他，是喜欢的人吗？
	“不，不是。是我恨的一个人。”龟梨说出这句话的时候，心里狠狠的抽痛了一下。
	“那该不是要回去报仇吧？”草野脱口而出。
	“……”龟梨被问得一怔，不知如何回答。
	“不好意思，或许我不该问的。”见龟梨面露难色，草野识趣的向他道歉。
	“没关系。”龟梨摆了摆手，举起手中的酒瓶继续大口大口的喝起来。
	两人正沉默着，突然一阵混乱的脚步声打破了沉寂。
	“哟，怎么在这里喝酒啊，要不过来陪我喝几杯？”是上次企图骚扰龟梨的一个老男人，说着说着手居然搭上了龟梨的肩膀。
	“你放开！”接着酒劲，龟梨挣脱了那个人，接着把酒瓶砸到地上，不卑不亢的与那人对峙。
	“没看出来，还有点脾气呢！”男人猥亵的笑了笑，伸出手又要搂上去。
	没等龟梨动手，站在一旁的草野竟一拳挥了过去。“老变态，我们这又不是夜店。”说完，草野护在了龟梨身前。
	“草野，你别管闲事。”龟梨本来不怕得罪那个人，如今竟有些担心草野被无辜的卷进来。
	那个男人被惹怒了，摸出手机叫了一帮人过来，龟梨跟草野没来得及跑就被团团围住。
	“那个白净点的给我留着，旁边那个打死算了。”那个老男人捂着被打痛的脸气急败坏地说。
	
	若不是后来生田带着店主来得及时，草野说不定真的被那帮人活活打死了。
	生田一边帮草野处理着伤口，一边责备龟梨怎么敢跟那群黑道里的人动手。
	“他们是黑道的？”龟梨有些诧异的问。
	“恩，若不是咱们店主跟他们老大关系好，你们两个都没命了。”生田有些后怕的说。
	“凭什么？”龟梨神情突然暗淡下来，冷冷地问了一句。
	“嗯？”生田不知道他为什么突然冒出这么个没来由的问题。
	“凭什么黑道的人就可以为所欲为？”龟梨的情绪有些失控。
	“这也是没有办法的事……”生田有些纳闷的回道。
	龟梨猛地站起身来，冲出门去。
	
	已是深夜了，多雨的季节里地面总是潮湿的，龟梨踩着地上的水圈，漫无目的的走在异地的街道上，心里感慨万千。
	不知道为什么，龟梨无比坚信赤西仍然活在这个世界上，并在等着自己回来。
	这种直觉算不算一种心理感应呢？
	仁，我明天就要回去了。
	我承认我对你旧情难忘，但我不可能当做什么也没发生过。
	你明明知道一切的吧，你却对我只字未提。
	你明明了解我有多想给父母报仇，你却骗了我整整四年。
	我一定会报复你。
	之后，你还能爱我吗？
	应该不会了吧。
	那时就分开吧，我们的相遇，才是命中注定的错误。
	
	天刚刚亮，太阳难得的出现在东方的天空，微薄的阳光在晨雾的遮掩下若隐若现。
	龟梨留出了车票的钱，把剩下的全部悄悄塞在草野的枕下，便离开了这个借住了一个月的房子。
	回程的列车貌似还是来的时候做的那辆，龟梨甚至认得出来那个赶他下车的列车员。
	到达东京站的时候，她向自己报以了礼貌的一笑，像对所有下车的乘客一样。
	她肯定已经不记得我了吧。龟梨笑了笑，下了车沿着熟悉的路回到了熟悉的家。
	敲了敲门，没有人。
	龟梨习惯性的踮起脚摸到了门梁上的钥匙。
	还在那里。
	以前自己偶尔忘带钥匙，赤西便会细心地在那个地方留一把。
	他是在等着自己回家啊，龟梨的嘴角微微上扬，像是预感赢定了的样子。
	
	打开门，房间里的一切都是老样子，白色的茶几上放了一张纸条：“和也，我在外面找你，你要是回家了给我打个电话，我很担心你。”
	他这么肯定我会回来吗？太过自信了吧。龟梨捏着纸条在沙发呆坐了很久，直到门再次被人打开。
	“我回来了。”赤西看到了门边龟梨的鞋子，心中一喜，知是他回家了。
	像平时一样，龟梨坐在沙发上没起身，只是转过头对赤西笑着说了句“欢迎回来。”
	赤西有些激动的上前拥住了龟梨，像是要把他跟自己揉成一体一般用力。
	“当心你的伤口，会不会痛？”龟梨试图挣脱。
	“没关系.....和也....让我抱抱你，好想你.......”赤西在龟梨的颈窝轻轻蹭着，动作温柔的令龟梨无比心酸。
	仁，我们还有未来吗？
	我们的永远，已经被画上句号了。
	
	
	

	                                                         
	Chapter  11.
	
	
	赤西半卧在床上，听着浴室里传来的洗澡声，心里有些忐忑不安。
	龟梨回来后的反应出奇的平静，只是一句“我知道不是你干的”，再没了其它言语。
	他难道都不关心事情真正的原委吗？
	龟梨越是这样平静，赤西越是觉得担心。
	
	当日赤西被龟梨刺伤了之后，幸得锦户偶尔路过才捡了一命。
	在加护病房里躺了不到三个礼拜，赤西就不顾医生的反对，擅自出院去找失踪的龟梨。
	锦户见他这样又是气又是心疼，无数次的劝他躺着让自己替他找。
	“我想自己找，哪怕找到了他再给我一刀，我都没得话说。”赤西语气坚定，却透着些许悲伤与无奈。
	“人又不是你杀的，为什么非要自己都揽着，我已经告诉龟梨事实了。”锦户还是更愿意袒护自己的朋友。
	“你告诉他多少？告诉他谁是真的.....凶手？”赤西一下子紧张起来。
	“没有，我只说你不是，没说别的。”锦户自然了解赤西心里记挂的事情。
	“哦，这就好，这就好.......”赤西若有所思的点了点头。
	
	泷泽的事情，赤西是无论如何也不想让龟梨知道的，哪怕他会因此怨他恨他。
	有什么他只能也必须自己担着，这已经不仅仅是原则问题。
	而如今龟梨竟只字未提，未免有些怪异了。
	
	赤西正闷头思索着，龟梨已经洗完澡出了浴室。
	只裹了条白色的棉布浴巾，龟梨一边往床边走一边用毛巾擦着头发。
	赤西往床里面挪了挪，待龟梨坐在身边后拿过毛巾帮他擦，手臂不经意碰到他肩头的皮肤，触感微凉滑腻，同时带着一点出浴后残留的潮湿。
	视线牵引向下，锁骨犀利，脊线幽深的延伸至浴巾里面，整个人明显比以前更加的消瘦单薄。
	“怎么瘦的这么厉害？”赤西的语气里心疼中带着些许责备。
	龟梨听了先是沉默，抬手向后精确的捉到赤西的手腕，拇指与食指环住丈量似的摸了半天，说仁，你也瘦了好多。
	气氛显得有些压抑，赤西清了清嗓子，说你的睡衣洗好了在柜子里。
	龟梨应了一声，起身去换衣服。
	赤西盯着龟梨的背影，视线定在那比以前更加细窄的腰上。
	若说没有欲望是骗人的，久别重逢，赤西此刻很想立刻把龟梨压在身下狠狠疼爱一翻。
	但是不知为何，心里却有些空荡荡的，身体也像是石像一般凝固在原地。
	
	龟梨从柜子里取出睡衣，解开浴巾的一瞬间，不意外的听到赤西倒抽了一口冷气。
	里面什么也没穿，一副完美的身躯就这样赤裸的呈现在赤西眼前。
	欲火一瞬间被彻底燃烧起来，没等龟梨抖开叠好的睡衣，赤西便上前拦腰抱起了那想念已久的身体，伏在龟梨耳边说了句，睡衣先不用穿了。
	“仁.....”龟梨欲拒还迎的嗔了一声。
	把龟梨丢在床上，赤西解了睡衣压了上去，轻轻拍了一下龟梨的侧臀调情似的问，和也，.你是在诱惑我吗。
	“仁，你不想要吗？”龟梨一反常态的挑起眉毛笑了笑，看得赤西丢了魂一般愣住。
	“小妖精……”赤西笑着骂了一句，俯下身寻到龟梨的双唇开始疯狂的攻城略地。
	像往常一样，赤西耐心的撩拨着龟梨的身体，技巧的抚摸任何一处能让龟梨失声尖叫的敏感带。
	龟梨在床上难耐的扭动着，浸了水一般的双眼有些微红，像是写满渴望似的望着赤西。
	“仁，想要........”
	
	龟梨的确是想要。
	他希望赤西结束这种温柔的前戏。
	他宁愿赤西直接进来，哪怕狠狠地撕裂自己也无所谓。
	赤西的温柔让他轻易沉溺，他害怕自己会心软。
	而赤西仍是坚持用手指扩张完才进入，结合的瞬间两人同时发出了满足的叹息声。
	
	这次欢爱，赤西明显的感觉到龟梨与以往有多么大的不同。
	从没见过这个孩子这么主动过，像是竭尽全力取悦自己一样。
	赤西不愿多想，也不敢多想，也许逃避是暂时唯一能做的了。
	渐渐地，赤西沦陷在欲望之中。
	他不得不承认，无论怎样，龟梨总能带给他无尽的灭顶的欢愉。
	只是，此刻过于沉浸的他，并没有注意到而龟梨脸上一丝伤心难过的表情。
	
	看着男人的汗水沿着仰起的颈项慢慢滑下，龟梨觉得心里万分压抑。
	仁，你一定还爱着我吧。
	是不是奇怪我什么都不问你呢？
	我不会问你，因为你若想告诉我，早在我知道真相质问你的时候就会跟我说的。
	你一定不知道我为什么要回来。
	你也不知道，我离开的这一段时间发生了什么事情。
	我风餐露宿不食不睡在混乱的地方做着低贱的工作，只是为了换一张能见你的车票。
	而我回来，就是想让你比以前更爱我，然后再狠狠的背叛你。
	你骗了我，我也骗了你，这样，我们扯平了。
	
	伴着一声急促的尖叫，赤西带着龟梨攀上了欲望的巅峰。有些脱力的躺在床上，赤西仰着头大口大口喘着气，迷失在高潮之后的空白中。
	不多时，赤西看到龟梨挣扎着翻身起来跪座在身旁，低着头端详自己胸前的伤口。
	“对不起..........”小孩像做错事情后承认错误般地低声说了句道歉。
	“和也，不用道歉，是我欺瞒你太久。”赤西忙回道。
	“不，是我没搞清楚，你要是早告诉我就不会这样了，你看，伤口还没好透彻，你也不注意调养。”龟梨说着抬手轻轻抚摸赤西已经结痂的伤疤，见赤西一时沉默，接着问道：“能告诉我真正的凶手是谁吗？”
	“.........不能。和也，原谅我，我有苦衷。啊..........”赤西话没说完，突然觉得胸口一阵钝痛，不禁失声叫了出来。
	是龟梨稍稍使力按在了伤口上。
	“疼吗？”龟梨一瞬间冰冷的表情令赤西心里不觉发寒。
	“和也.......”赤西忍着疼唤了一声龟梨的名字，不解的望着他。
	“对不起，是我不小心了。你不说也罢，我不会怪你的。只要是仁，怎样都没关系。”此刻龟梨早已换上了温柔的面容，随即俯下身用舌头轻轻添起赤西的伤口来。
	湿濡的舌灵巧的在赤西的胸前描画着，积攒已久的欲望再一次被唤醒。
	一个翻身，赤西把龟梨重新压在身下，借着前一次的润滑毫无阻碍的进入了他的身体，房间里再次充满了暧昧的声音。
	
	清晨，赤西比龟梨醒的要早一些。
	看着晨曦下恋人的睡颜，赤西突然觉得这张面孔好熟悉，又好陌生。两个人之间，如同隔了一层玻璃一般，看得见摸不着。赤西逼迫自己往好的方向去想，只当龟梨需要时间适应现实罢了。
	五月的天已然有些燥热，龟梨醒来揉了揉眼睛，看到赤西已不在身边，只有床褥微微陷下去的一点褶皱，薄衾与被单上残留着昨夜纵欲过度的痕迹。
	不禁红了脸，龟梨撑起身子下床，从衣柜里寻了一件赤西的棉布T恤套上，裸着腿晃进了客厅。
	赤西正在阳台上浇花，依旧是龟梨买的那盆文心兰，嫩黄色的花早就开得绚烂夺目，在金灿灿的阳光下显得有些晃眼。
	撑着有些酸痛的腰踱到阳台，龟梨打了个小小的哈欠说了句，早上好。
	“早上好。”赤西说着放下水壶，看着龟梨穿着自己的T恤，过大的下摆盖住了大腿，走路的时候透露着隐隐约约的情欲。
	被赤西盯得有些不好意思，龟梨刻意地向下扯着衣服，越过赤西推开了阳台的窗户。
	和煦的暖风吹了进来，一粒小小的花粉不经意钻进了龟梨的眼睛，闹得他不得不低下头不住的揉弄。
	“怎么了？”赤西见状贴了上来。
	“迷眼了。”龟梨含糊的回了一声。
	拿开龟梨的手，赤西凑上前帮他轻轻的吹眼睛，没多会那看不见的粉尘便随着眼泪流了出来。用拇指替他拭去了泪滴，赤西有些宠溺的揉了揉龟梨稍稍蓬乱的头发。
	“和也，我有些事要告诉你。”赤西侧过身倚着窗台有些意味深长的对龟梨说。
	“什么？”龟梨挨着他靠在了窗台边沿。
	“我查到了那个一直想要害我们的人，是加藤清志。”
	“是他？”
	“恩。我们帮会现在分成了两派，一场恶战一触即发，事态很危险，你自己时刻小心些。不过，也不用太担心，等这事过了，我就带你离开。”
	看似轻描淡写的几句话，赤西心里实则压力重重。虽然锦户选择了跟自己一方，但加藤毕竟是黑道里的老手，要跟他反目为敌，实属不易。
	“仁，我饿了。”龟梨摸着扁扁的肚子说。
	“恩，做饭去。”赤西说完跟龟梨一起回房间，见龟梨扶着腰走得有些艰难，坏心一起抄过他的腰把他横抱起来，自是惹得龟梨一声尖叫。
	“老婆走不动了，我负责。”说着赤西低头轻轻啃了一下龟梨的鼻尖，感受怀中的人因为害羞不停扭动躲闪着自己。
	“我去做饭，你乖乖的在这里等着吃就行了。”赤西把龟梨安放在沙发上，笑吟吟地步入厨房。
	望着赤西的背影，龟梨怅然若失的愣了很久。低头瞥见赤西的手机躺在沙发上，伸手拿过翻到加藤的号码，悄悄记了下来。
	
	接下来的几日，赤西每天都在忙着与加藤的帮派之争中。龟梨趁着家中无人时，拨通了加藤的电话。
	“你好，我是龟梨和也。”
	“是你.....怎么，上次请你来我这一趟没来，现在后悔了？”
	“少罗嗦，我想跟你进行一个交易。”
   “什么交易？”
	“你给我寄的录像带，一定知道谁是真的凶手吧。”
	“知道又如何。”
	“告诉我。作为交易，我可以当你的卧底。”
	“凭什么相信你呢，我又不是几岁的小孩。你不是跟赤西仁和好如初了吗？怎么，都不恨他吗？”
	“那是骗他的，我当然恨他，所以.....想报复，才找你帮忙。”
	“那你打算怎么做卧底？”
	“这你说了算。我有把握赤西仁现在对我极度的信赖。”
	“好，成交。等你帮了我之后，我自会告诉你。”
	“你说话算数。”
	“那是自然。”
	加藤挂上电话，脸上露出了得意的笑容。
	除去赤西仁，再得到龟梨就没有什么顾忌了。虽说有些小小的意外龟梨会跟自己进行这样的交易，但想到泷泽已经没了什么利用价值，加之赤西跟锦户那边的压力比想象中的大很多，加藤稍加思量便答应了龟梨的条件――自己送上门的，何乐而不为呢？
	赤西仁，你千算万算，也没有算到最后败给的，是自己的枕边人吧。
	
	
	
	                                                              
	Chapter  12.
	
	十天后，龟梨开着车行驶在蜿蜒的山路上。
	他时不时看一眼手机短信里显示的地址，再按路边的提示牌摸索着去一个新建的别墅小区。
	当然，这地址是用他的背叛换来的，这包括听来的行动地点与时间，加上赤西电脑里一份组织的机密文件。文件夹设置的密码，简单的让龟梨想哭――是自己的生日加上赤西本人的生日。
	他不知道加藤为什么要拿到那份文件，他只知道今天的对决，赤西凶多吉少。
	龟梨低头叹了口气，探手摸了摸腰间的手枪。
	那是赤西给他的，说是带着防身用。
	枪里有两颗子弹，龟梨打算一颗用来报仇，一颗留着，如果赤西回不来，他便用最后一颗子弹了结自己。
	他宁愿选择同归于尽，也不愿独活与世上。
	爱情本就如此，如果过度极端，就会变得畸形难堪。
	当理性完全被仇恨与偏激淹没，不知不觉间踏上的，俨然已经是一条势必荆棘的不归路。
	                                                   
	各种矛盾的思绪在脑海中翻腾着，不知何时，龟梨的眼角变得有些湿润。
	他对自己的不够决绝而感到懊恼，尤其是出门前还给赤西做了早饭。
	无论结果如何，这都是我给你做的最后一顿饭了吧。
	如果你知道我杀了泷泽，你也一定不会原谅我，就像我不能原谅你欺瞒我父母的凶案一样。
	但是，为什么明明可以马上手刃仇人了，心中却是如此难过呢。
	一个小时以前，自己还跟那个人在一床被子里相拥而眠，吸入的是他呼出的空气，头发上，手上，衣服上都残存着他的气味与体温。
	而再过一个小时，我们就会变成见了面便会分外眼红的仇人了吧。
	爸爸，妈妈，我这样做，对吗？
	可是，我不这样做，我又该怎么办呢。
	龟梨抬眼看了看天空，夏日的太阳刺得眼睛生生得疼。
	
	到了地方，龟梨停了车，站在一栋白色的别墅前，院门旁的铭牌上写着端正的“泷泽秀明”四个字。
	听加藤提到了些许泷泽的事情，龟梨也知道了赤西每周日探望的老朋友，便是这个亲手杀了自己家人的凶手。
	深吸了一口气，龟梨径直推开了院门，从一扇半开的侧门潜进了别墅。
	当见到躺在床上的泷泽时，龟梨突然觉得好像在哪里见过他。
	“和也？”泷泽有些意外见到龟梨只身前来，但很快，他从龟梨的神情中约莫着猜出了些许原因。
	“不要叫的那么亲热。”龟梨挑了一下眉毛冷冷地说道，“是你杀了我的父母吧。废话少说，我是来报仇的。”
	“你来这里仁不知道吧？”泷泽仿佛完全不惧怕即将到来的死亡似的问道。
	“他不知道，不过你求救也晚了。”龟梨说着摸出了枪。
	“你杀了我没关系，但是你不要怨恨仁一直瞒着你。”泷泽带着些请求的眼神看着龟梨。
	“为什么？”龟梨说着又往前走了几步。
	“你没有想过他为什么骗你吗？因为他怕你知道了真相会离开他。你感觉不到他对你的感情吗？”
	“那又怎样？”龟梨仍是语气冷漠的问。
	“仁的身世跟你很相似，他是看你很像曾经的自己才收留你……”泷泽企图向龟梨说明原委。
	“这些我知道。”龟梨毫不客气的打断了，因为这些话触到了他心中的柔软角落，他怕自己再听下去会下不了手。
	“你知道？那你知道他原本不应该收留你吗？你知道他留下你冒了多大危险受了多少委屈吗？你知道他为了你第一次向我下跪吗？”
	
	龟梨愣住了。
	原本以为自然而然的表象背后，究竟隐藏了什么。
	
	见龟梨怔怔地不说话，泷泽接着说，当年组织里派仁去执行任务，仁先是装作你父亲的学生，熟络起来好方便下手。可那天仁却下不了手，因为那是他第一次杀人。这个我能理解，第一次下手谁都难免会犯怵，道义上的心理防线不是那么容易突破的，尤其是仁这样本就心地善良的孩子。
	杀手本就是个很无奈的职业，我们杀人不是因为跟他有仇，而仅仅是接到了组织的任务。当年仁执行任务的时候，我是全程跟着的，迫于无奈我帮他下了手。
	准备回去的时候，仁看见了放学回家的你，竟鬼使神差的跟了上去，我拉都拉不住，更没想到的是他还留在那里帮你报了警。我当时很不理解，但也只好先回了组织。仁再一次出现在我面前的时候，竟跟我说要收留你。我自然是不同意，当即甩了他一个耳光骂他疯了。你家里出事后警方肯定会调查你，这对他无疑是很大的威胁。再者真相澄清后你们怎么面对？
	我执意要除了你以了却后患，仁却给我跪了下来求我不要。我气他没出息不顾大局狠了心打他，而他被我打到吐血也仍坚持收留你。我当时心一软便答应了，没想到，最担心发生的事情还是发生了。
	“那他......他为什么不告诉我？他为什么宁愿被我杀了也不告诉我凶手是你？为什么他什么都要瞒着我？”龟梨语无伦次的问道。
	“这个说来话长，不过也无非是黑道兄弟之间那点所谓的情义了。两三年前执行一次任务时，我救过仁一命，不过自己中了一枪，变成现在这样了，谈不上什么后悔不后悔的，只是我心疼这孩子，若我不救他，他铁定当场丧命了。许是觉得亏欠我什么，他才会一直欺瞒你，自己担了下来。不过即使不是这样，他也不想让你知道那件事情与他有关吧。有些时候，谎言是自私的，但也是善意的。他那么喜欢你，他怕吓到你，怕你离开他。从一开始就是这样，我们旁人都看得出来，难道你自己看不出来吗？”
	“我……”龟梨语塞了，往事的一幕幕在脑海里不停的回放，直到他听见泷泽说，开枪吧。
	龟梨愣了愣没有任何动作。
	“我这条命早就没什么用了，怎么说我都是你要找的凶手。欠债还钱，杀人偿命，这天经地义的事情。我不会怪你，只是希望你不要怨恨仁，我不想看到他被最爱的人伤害，你们俩……”
	泷泽话没说完，便被一声枪响打断了。
	龟梨看到泷泽的前胸漫出的血把他的衣服染成了一团放肆的鲜红色，惊得他顿时手一软枪掉到了地上。
	不是他开的枪。
	龟梨转身看到枪声传来的方向有一个模糊的人影，很快晃进了林子中。
	龟梨匆忙追了出去，四处找寻却不见人影。
	突然想起泷泽中了枪，忙掏出手机给赤西打电话。
	“您拨打的电话已关机，请转语音留言.......”
	按断电话，龟梨又拨了急救中心的电话。
	“您好，这里是急救中心........”
	“快，快来救人........”龟梨急慌慌的说。
	“先生您不要着急，请告诉我们您的地址好吗？”
	“地址.......”龟梨慌忙地翻出写着地址的短信断断续续的报给了对方。
	
	救护车送走泷泽，龟梨才神情恍惚地开车回去。
	天已经彻底暗了，家里空无一人。
	龟梨没有开灯，握着钥匙倚着玄关的墙顿了下去。
	黑暗中安静地只能听见自己的呼吸声。
	仁，你还活着吗？
	我又一次要害死你了。
	你这个笨蛋，什么都不告诉我。
	为什么要一个人背负所有。
	我们不是应该相互信任的吗？
	可是，我都做了些什么。
	你怎么还没回家。
	我从来没有如此害怕失去你，从来没有如此后悔过。
	你是我溺水时漂浮着的木橼，我曾经那么笃定的以为抓着你就能活。
	你如果不要我了，我会溺死的。
	
	有什么凉凉的液体浸湿了脸庞，龟梨握紧了手中的钥匙，用力之大使那冰冷的金属纹路几乎潜入了掌心。
	龟梨觉得自己像极了做错事的孩子在等待将要回家的父母原谅一样，紧张的全身发抖。
	他不知道为什么白天泷泽中枪时会希望他不要死去。
	仿佛那一刻，仇恨也变得不重要了。
	可是正是仇恨这种东西，它遮住了人的双眼，让你做出势必会后悔的事情。
	
	
	不知过了多久，门外响起了粗重杂乱的脚步声，然后是钥匙插进门锁里转动的声音。
	门开了，随即灯也被人打开了。
	是赤西，脸上掩饰不住的疲惫，衣服上星星点点的血迹显得及其触目惊心。
	“你回来了。”龟梨忙站起来说。
	“恩。”赤西甩上门，走路的样子有些踉跄。
	“你喝酒了？”闻到赤西身上浓重的酒味，龟梨刚开口问出来，赤西却一不留神绊到了柜角险些摔倒在地。
	伸手要去扶，却被对方推开了。
	龟梨觉得赤西的眼神里有隐约的厌恶神色。
	他知道了吗？
	龟梨心中一紧，担心赤西知道自己出卖了他。
	意识到这一点时，龟梨心中小小的嘲笑了自己。
	原本是多么无畏的做出了这件事，如今却害怕赤西知道真相了。
	什么时候变得如此卑微了，竟然妄想得到他的原谅。
	不过，幸好他平安无事。
	龟梨心中庆幸着，刚想要上前搀扶赤西，赤西却兀自扶着墙踱进了卫生间，关了门对着水池吐了起来。
	静静地立在门外，龟梨听着赤西在里面吐得昏天暗地，顿时心疼的无以复加。
	门没锁，龟梨握着冰冷的金属把手，良久竟没有勇气推开进去。
	转身到客厅里冲了一杯茶，龟梨坐在沙发上发呆。
	浴室里传来哗哗的洗澡声。
	龟梨清晰的记得浴室里没有热水。.
	
	你在折磨自己吗？
	你不如来折磨我好了。
	
	
	                                                          
	
	
	Chapter  13.
	
	赤西披着浴巾出来的时候，看到龟梨裸着上身窝在沙发里，看到自己时站起身递过来一杯热茶。
	接过杯子抿了一口，赤西看着龟梨转过身去拉窗帘。
	光裸的脊背明晃晃的冲着自己，深深的脊线漂亮的延伸到低腰的牛仔裤里。
	视线因深蓝色的布料骤然而止，欲望却不受控制的被撩拨了起来。
	赤西冷笑了一下，同时悲哀于自己对龟梨的零抵抗力，更何况接下来，这个孩子缠住了自己的脖颈主动献吻。
	剩了半盏茶的杯子被主人毫不犹豫的丢掉，跌到质地柔软的地毯上轻轻旋转了两圈，而后慢慢静止。
	赤西把龟梨摁在客厅的墙上，余光不经意看见了墙上挂着的两人的合照。
	不过只是匆匆一瞥，赤西又立即低了头寻到龟梨的双唇亲吻。
	说是亲吻，不如说是有一些夺回主动权的霸道与蛮力。
	龟梨被他吻得有些窒息，伸手抵在胸前要推开他，却被赤西钳住了双腕一并拉过头顶按在了墙上。
	没等龟梨反应过来，赤西又低下头含住了他胸前的粉红，细细的舔弄噬咬起来。
	听到意料之中的呻吟声，赤西又将一条腿挤到龟梨两腿之间，隔着牛仔裤用膝盖时轻时重的摩擦着龟梨敏感的地方。
	“恩....仁......”龟梨被挑弄地无所适从，只能慌乱地叫着赤西的名字。
	“你喜欢这样吗？”赤西直起身子吻着龟梨的颈间的喉结问，两手同时不忘揉捏他胸前的两点。
	“喜欢.......”龟梨被赤西吻得头昏眼花，一时间幻想他也许什么也不知道。
	
	仁，你要我吧。
	我现在除了我自己，什么都不能给你。
	如果我想用身体留下你，是不是有些下贱有些可笑呢？
	
	牛仔裤连同底裤被不急不缓地拉了下来，赤西依旧耐心地挑拨着龟梨。
	此刻龟梨跪趴在地板上，感受着赤西亲吻他的后颈，脊背和腰侧，全身上下都像着了火似的变得粉红。
	欲望在赤西娴熟的套弄下即将攀上高潮，龟梨失神的呻吟出声。
	巅峰来临的刹那，欲望却被赤西一把握住无从宣泄。还没来得及抗议出声，龟梨便淹没在身后的巨大痛楚中。
	赤西的欲望直接进入了龟梨的身体，没有任何润滑和前戏。
	“好痛....仁....你干什么......”龟梨忍着疼扭过头问赤西。
	赤西没有理他，只是用空出来的左手捏住了他的下巴问，你喜欢这样吗？
	“不，不要......疼......”龟梨双手使力要往前爬，试图摆脱赤西的钳制，却被身后的人蛮力拉了回来。
	“为什么要背叛我？！”盘旋在胸中的这句话终于问了出来。
	
	原来，他知道了。
	
	龟梨绝望的闭上了眼睛，泪水骤然流了出来，落入地毯中浸成一个个无声的水圈。
	他想象过很多种赤西知道自己背叛他的后果――冷眼，分手，打骂甚至杀了自己，可他唯独没有想到赤西会像现在这样对待自己。
	“混蛋，你滚开.......”龟梨口不择言的骂了出来，却换来了身后更为粗暴的贯穿与抽动，疼得他登时说不出话来，只顾得上大口大口得喘气。下身的欲望仍被赤西的右手扣着，无处宣泄的痛楚令龟梨更加难受得啜泣出声。
	直到赤西自己快要达到高潮时，才松开了右手。
	龟梨急促地呻吟了一声，与赤西同时射了出来。
	两人挨着躺在地板上喘息着，空气中弥漫着情欲的味道。
	良久，龟梨望着天花板缓缓地吐出三个字，我恨你。
	赤西听了冷冷一笑，翻身再次压在龟梨上方，双手撑在他的头两侧，被汗水浸湿的头发散落下来，部分与龟梨同样潮湿的刘海交叠在一起，脸与脸的距离近得令人产生无名的压迫感。
	赤西盯着龟梨的眼睛说，你早该恨我的。我们本就应该是相互憎恨的人，不是吗？你让我一天之内失去了两个重要的兄弟！
	“你说什么？”龟梨有些惊讶的失声问道。
	“泷泽死了.....你杀了他.....亮中了两弹，现在还在抢救，生死不明......为什么要这样做？我那么相信你，为什么要背叛我？你为什么要这样报复我？为什么不直接杀了我？为什么死的人不是我？！”赤西说着说着眼泪流了下来，直直地砸进了龟梨的眼睛里和眉毛上。
	“泷泽不是我杀的........”龟梨的话刚出口，却被赤西打断了。
	“不是你？你的枪呢？”赤西冷冷的问。
	“枪？”龟梨心里一凉――枪落在泷泽家里了，怪不得他会误会。
	不过现在，有什么必要去解释呢。
	再说如果解释，他会相信吗？
	两个人同时选择了缄默的对峙，直到家里的电话铃刺耳地响了起来。
	赤西站起身抓过电话听筒，说是锦户的情况有了转变，要他过去看看。
	放下电话，赤西匆匆换了衣服，临走前对仍躺在地板上的龟梨说了句，别让我回来再看见你。
	门“砰”地一声被甩上了，空荡的房间里只剩下钟表一秒秒转动的声音，单调重复的令人绝望。
	
	赤西开着车行驶在夜路上，车窗的玻璃仍有未处理过的弹痕，破裂的纹路结成了放肆的形状。
	刚刚经历过的激战惨烈得令赤西仍然心有余悸，虽是自己赢了，可也死了不少兄弟。
	锦户在掩护自己时中了两枪，赤西当时发了疯似的对着开枪的人一阵扫射。
	明显是被人出卖了，而加藤却在临死前笑着告诉自己，那个人是龟梨。
	“我不过是想得到他而已，我很喜欢他，本以为挑拨了你们，他就会跟着我。现在看了没希望了。不过，我也不想成全你们。他出卖了你，不然你去泷泽那看看，你信不信他已经.......”没等加藤说完，赤西便在他的胸口上补了好几枪。
	
	方才医院来电话说，锦户的情况也许有转机了。如果今夜能熬过去，活下来是没问题了。
	赤西匆忙地赶到医院，一宿没有合眼，在锦户的病房外守了整整一夜，直到清晨时医生说他已经度过了生死难关。
	赤西重重得松了一口气，看着病床上同生共死的兄弟，眼眶不禁红了起来。
	叮嘱医生和陪护好好照顾锦户，赤西拖着疲惫的身躯退出了病房。
	
	揉着酸痛的肩膀走在回家的路上，赤西觉得自己全身都要散架了。
	好想昏睡过去，这样就不用面对那么多烦恼伤心的事情了。
	清晨的街道上人不是很多，夏天的太阳照得人视线模模糊糊的，空气中悬浮着的尘粒折射出淡淡的光晕。
	慢腾腾的踱到家，推开门，屋里空荡荡的。
	他走了。
	什么也没带，包括他的一串钥匙。
	他连这个家都不要了。
	不是自己赶他走的吗。
	赤西想起昨天送锦户去医院的时候，另一辆急救车停在了旁边，护士推下来的病床上，躺着的居然是泷泽。
	
	傍晚时分，赤西捏着泷泽的死亡通知书来到了他的家里。
	看到自己送给龟梨的那把枪的时候，一瞬间赤西绝望到了极点。
	再不愿意相信的事情已经变成了真相呈现在面前，连逃避的机会都没有。
	翻出泷泽收藏了多年的陈酒，赤西一瓶接着一瓶的灌掉。
	喝到最后，所有的瓶子全部被赤西砸成了碎片。
	浑浑噩噩地回到家，本想直接开口质问龟梨赶他离开，却没想那个孩子竟主动与自己求欢。
	赤西也曾拼命的说服自己去原谅龟梨，毕竟要手刃仇人的话他也早就说过。
	但想到龟梨与加藤的交易，加上锦户的生死不明，赤西终是忍不住伤了他。
	可是，一直欺瞒他的人不也是自己吗。
	和也，你有理由恨我的吧。
	你开口问我凶手是谁的时候，我也没有告诉你。
	把你逼上绝路的人，不也正是我吗？
	赤西想着，懊恼地给了自己一个嘴巴。
	坐立不安了半天，赤西摸出手机要给龟梨打个电话，却发现手机早已关机了。
	貌似从昨天就没电了，赤西翻出备用电池换上，开了机，收到一条语音留言。
	“仁……”
	是泷泽！
	赤西登时一惊，忙把声音调到最大。
	“仁，我怕是不行了.......不过我要告诉你.....开枪的人不是和也....好像有人要害他，你千万.....要相信他......”
	
	手机缓慢地从手中滑落到地板上，赤西一时间忘记了呼吸。
	昨晚质问他的时候，他都没有为自己多加辩解。
	难道你已经对我们的感情绝望了。
	还是，对我绝望了。
	
	赤西弯腰捡回手机，拨了龟梨的电话号码，对方说已经关机。
	转到语音留言，赤西皱着眉想了片刻，说和也，对不起。回家吧，钥匙给你放在老地方了。
	挂了电话，赤西不顾过度的疲惫出门去找龟梨。
	
	上次，你的离开是自己要走。
	这次，却是我赶走了你。
	和也，回来吧，我们重新开始好吗？
	
	
	
	                                               
	
	Chapter  14.
	
	赤西找到龟梨的时候，一切都如戏剧一般讽刺。
	那是在夜阑，赤西进门看到龟梨的瞬间，他正倚着吧台抽烟，对面有三四个男人堆着满脸猥琐的笑容与他说笑。
	龟梨也看见了赤西在望着自己。
	端起吧台上的酒杯喝了一大口，龟梨揽过身边一个男人的肩头，冲着赤西的方向一扬头，笑着说，我老情人来找我了。
	众人发出一阵哄笑，被龟梨揽着的人更是趁机将手滑进了他的衬衣下摆胡乱摸了起来。
	赤西看不下去了，登时冲到龟梨身前一把拎过他的衣领，连拖带拽把他拉到了夜阑外面。
	“你在这里做什么？”赤西厉声责问道。
	“工作啊，没人养我，我总得工作不是。”龟梨拍了拍被赤西揪乱的衣服，笑着回道。
	“工作？你在这里做的什么工作？！”赤西急着问道。
	“做什么你管得着吗？卖身的话，你觉得怎么样？”龟梨自顾自的说着，完全不在意赤西愈变愈差的脸色。
	“你敢？我不准........”赤西急了，语气也变得焦躁起来。
	“你凭什么不准？”龟梨毫不客气的打断。
	“你信不信我一句话就让这家店主辞了你？”赤西直直得盯着龟梨的眼睛说。
	“那你就让他辞了我，我可以再找。”龟梨说着眼光看向了别处。
	“你......”赤西被他气得不知道说什么好。
	“怎么，生气了？你可以打我啊，像上次惹到你那样，用皮带抽到我不能动弹，再把我绑回去怎样？或者像昨天晚上一样再强暴我一次？”
	“和也.......”赤西被龟梨戳中了软肋，顿时内疚的说不出话来。
	向前挪了一步，赤西拥住了一直冷言冷语的小孩。
“和也，别这样说。你这么说我很难过。昨晚是我不对，我道歉。跟我回家吧........”赤西话没说完，却被龟梨一句“放开我”打断了。
	赤西因他冷冷的语气不得不松开了怀抱，深吸了一口气望着他说，我们能重新开始吗？
	“不能。”决绝利落的回答。
	“为什么？”不甘心的疑问。
	“仁，我们不可能了，你放手吧。我只是在这里做侍应生，不干别的，你放心吧。以后，各过各的生活，这样对我们都好。”
	“和也.........”赤西试图挽回什么。
	“我已经决定了，谢谢你这么多年的照顾。若有机会我会把你收留我的花费还给你，以后就两不相欠了。”说完，龟梨转身回了店里，对着继续起哄的人群勉强笑了笑。
	他用余光看了一眼仍然愣在原地的赤西，来来往往的路人不停地擦着他的肩膀走过，他就这么站在那里一动不动，过了许久才转身离开。
	望着逐渐消失在人群中的背影，龟梨觉得他的身影显得好孤独，好几次都差点忍不住冲出门追上他，抱住他说还爱你。
	可是龟梨没有。
	下贱的乞求原谅的事情已经做过一次了，他的自尊让他坚决不会再对这份感情回头。
	
	不知如何晃到家的，赤西脱了外套去洗手间洗漱。
	扭开水龙头，赤西抬眼看到了壁橱里龟梨粉黄色的牙刷，草莓味的牙膏，还有他夹刘海用的黑色卡子，顿时鼻子一酸，有什么温热的液体从眼睛里滑了出来。赤西忙接了一捧水洗掉眼泪，却没想到越洗越多，最后干脆跪在水池边低声哭了起来。
	说什么还钱。
	说什么两不相欠。
	你以为我会在乎那个吗？
	为什么连忏悔的机会都不给我，就选择放手了。
	胸前的伤口早就愈合了，为什么觉得那样疼呢？
	 
	爱情散场，原来是如此简单的事情。
	这场悲剧没有观众，全世界只有我们两个人为此悲恸。
	又或许，只有我一个人。
	
	
	第二天上午，赤西去医院帮锦户办了转院手续，又亲自送他回了老家大阪。
	临别时，锦户问赤西今后有什么打算。
	“解散组织，然后去美国定居。”
	“一个人去？”
	“恩........”
	“龟梨呢？”
	“他啊......他大概不会跟我一起去了吧.......”
	赤西低下头苦笑。
	原是说好两个人一起去的，最后却只剩一个人了。
	时过境迁，物是人非原是这般残忍的一个词语。
	
	回东京处理了组织里的事，稍稍停当了几天，赤西便去机场订了机票。
	“先生您好，请问您要订到哪里的机票？”
	“夏威夷。”
	“订什么时候的？”
	“越快越好。”
	“您要订几张？”
	“一张.....不，两张.....”
	“好的，明天早晨七点半的可以吗？”
	“恩。”
	“您的机票，请收好。”
	
	回家草草收拾了下，赤西打点好了旅行箱，握着手中的机票看了看表，决定走之前再去看一眼龟梨。
	时至半夜，夜阑还似以前一般歌舞笙箫。
	赤西站在偏角的落地窗外看着店里的龟梨。
	几天没见，他好像又变好看了。
	头发什么时候长得及肩了，耳朵上也扎了晃眼的银色耳钉。
	他在人群中笑着，迷离的灯光下虚幻的如一场梦。
	给客人送酒的时候，他被客人拦住了央求陪酒。
	他没有拒绝，端起杯子喝了一杯又一杯，那些人仍不放过他继续灌酒。
	记得他以前喝点红酒都会醉得厉害，现在喝了这么多没关系吗？
	醉酒的感觉很难受，和也你别再喝了。
	
	赤西抬起手放到玻璃上，用食指对着龟梨的方向轻轻抚摸，时而蹭蹭他的脸，时而摸摸他的发。
	叹了口气，赤西转身打算离开，经过店门的时候却看到龟梨冲了出来，擦过他的肩膀跑到店门外的一棵树旁，扶着树干吐了起来。
	好像没怎么好好吃饭，龟梨近乎是在干呕。
	赤西站在他身后看着他痛苦地发抖的身影，静静的一语不发。
	等他吐完了，赤西才走上前摸出手帕递到他手中。
	直起腰，龟梨看了一眼赤西，又垂下眼没有接过来。
	赤西见了也不说话，抬手就要帮他擦嘴边的污渍。龟梨忙向后退了一步，从赤西手中拿过手帕自己擦了起来。
	“见笑了。”龟梨强作欢颜，语气客套的生硬。
	“和也，别勉强自己.......”赤西心疼的说。
	“哪里有勉强，工作中该做的事情罢了。”
	“我明天要走了，去美国，早晨七点半的飞机。我订了两张票......”
	“你什么意思。”
	“和也，跟我走吧，我们说好的，不是吗？”
	“谢了，不过，我不去了。你一路顺风。”说罢，龟梨要撤身回店里，却被赤西从背后一把抱住。
	“和也，求你了，跟我走吧.....”
	“放开我。”龟梨挣脱开，回过身望着赤西，抬腕理了理有些散乱的头发说，我们已经结束了，别再来缠着我。
	赤西看到龟梨手上仍带着那串链子，有些激动地抓过他的腕子抬起来问，你还戴着，不是吗？和也你还爱着我的吧？你还爱我的吧？！
	龟梨看了一眼有些失态的赤西，冷冷的说你松手。
	赤西听了反而抓地更紧，怕他会逃开似的暗自加了力。
	“放手，你捏疼我了。”龟梨皱着眉说道。
	赤西听了连忙松开手，眼睁睁地看着龟梨把链子从腕上褪了下来丢在地上。
	“还给你。”
	赤西蹲下身捡起链子，站起来时，只看到了龟梨的背影闪进了光色陆离的夜阑。
	
	又一次被独自留在外面了。
	赤西看了一眼掌心的链子，苦笑了一下。
	看，我们都被他遗弃了，像丢垃圾一样。
	任我怎么挽留，他都不回头了。
	赤西把链子戴到自己手上，转身离开。
	寂静的马路，身影被月光渐渐拉长，夜色里愈加显得孤独。
	走吧。
	走了也好。
	离开这里，就不会这么伤心难过了。
	
	
	渐进凌晨时分，龟梨才下班休息。
	回到职员的休息室里，有同事在打瞌睡，收音机忘记关上，想是听着听着睡着了。
	换了衣服，龟梨准备将就在这里小睡一会儿，刚躺下去，就听到收音机在一阵嘈杂声过后飘出了一段熟悉的旋律。
	是一首老歌，记得以前赤西经常听。
	他说那是他母亲很喜欢的一首歌，常在做饭洗衣的时候就哼了出来。
	...................
	Hold me like a friend
	Kiss me like a friend
	Say we'll never end
	Searching for the colors of the rainbow
	Melody never say good-bye
	I'll believe you
	
	Some people handle love and never try
	I can almost fly with your wings to set me higher 
	Some day we'll see the world
	and through the grey have faith in our hands
	
	When the river flows
	Off to part us both
	Only HEAVEN knows
	I'll be a boat to sail arround you
	Melody never say good-bye
	I'll be near you
	
	Some people handle love and never try
	I can almost fly with your wings to set me higher  
	One day we'll see the world
	and through the grey have faith in our hands
	till the river ends…… 


	Some people handle love and never try,I can almost fly with your wings to set me higher.
	爱情握在掌心，时间久了，就会从指缝溜走。
	人总是这样，拥有的时候忘记了珍惜，失去的时候才知道后悔。
	也许，我们离飞翔，只差那么一点点。

  怀旧的旋律触及了心中脆弱的角落，结尾处大段大段的音乐留白更是令人轻易伤怀。
  龟梨拿出手机，翻到赤西的电话留言，像有强迫症般的一遍一遍地回放。
	
	和也，对不起。回家吧，钥匙给你放在老地方了。
	
  和也，对不起。回家吧，钥匙给你放在老地方了。
	
	和也，对不起。回家吧...........
	
	眼泪无声的滑进了头发里，龟梨突地坐了起来。
	是不是看着他离开的时候就后悔了呢？
	还是再往前，说出那些伤人的话的时候，就已经后悔了。
	匆忙地穿上鞋，龟梨抓过外套跑了出去。
	
	黎明已过，天渐渐亮了起来。龟梨冲到家门口，抬手摸到钥匙开了门，家中已经没人了，只剩下茶几上的一封信和一张信用卡。
	展开信纸，上面的字迹再也熟悉不过。
	
	和也：
	  不知道你会不会回来，也不知道你能不能看到这封信。
	  信用卡里有一些钱，我知道你看了可能又要生气。我没别的意思，里面只是你剩下一年的学费。不要再去那种地方工作了，暑假过了你就回学校继续念书吧，毕业了找份好工作，然后找个爱你的人幸福地生活。
	  发生了这么多事，我以为我们可以互相原谅，可是离永远还有很远，我们都提前下站了。
	  当年我收留你，是因为我喜欢你，喜欢被你需要，喜欢被你依赖。
	  所以，你不必对我觉得有所亏欠，你能幸福快乐的生活便是对我最好的回报了。
	  我不在你身边，你要学着照顾自己。一定要乖乖吃饭，不然又要胃疼了。还有，不许熬夜看书，你睡眠不好，我担心你夜里醒了害怕。
	不过，这样的担心也许多余了。我的和也长大了，也比以前坚强了，一定可以勇敢的面对未来的。
	最后想说，我不后悔当初选择把你留下来，也希望我们生活在一起的时间里，给你留下的快乐居多。
	祝，幸福。
	                                                    仁
	
	
	幸福。
	多么刺眼的两个字。
	一个人，我怎么幸福。
	龟梨放下信纸，抬头看了一眼钟表。
	七点零十分。
	那么，现在挽留，是否还来得急。
	
	
	
	                                                      
	
	Chapter  15.
	
	东京成田机场，播音员轻柔的声音不时在候机大厅中响起。赤西交叠着手坐着，倚着靠背的身子显得有些疲惫。他低着头，看着眼前形色匆匆的路人不断出现又消失的腿，愣愣的出神。
	有人说怀旧过度，就是一种病了。
	赤西觉得如果那样，他病的好厉害。
	比如，现在他在想自己到底是什么时候喜欢上龟梨的。
	也许，很早的时候，还在装作他父亲的学生。有一次去他家里拜访，小孩穿着细格子衬衣咬着草莓从坐在沙发上的自己身边走过，绊到桌脚跌坐在自己腿上时，就有些心动了吧。
	这是赤西心中珍藏了很久的小秘密。
	当时觉得他好轻好瘦，含着草莓皱着眉头的模样很是惹人心动。
	一抹淡的如烟的笑容在赤西的脸上漾开，旋即又消失不见。
	听到自己的航班到了时间，赤西起身拉过旅行箱，走上了登机的电梯。
	
	是个靠窗的位子，赤西安放好行李后便窝在了椅子里，漫不经心地瞟向了窗外。
	一瞬间，表情骤然凝住了。
	他看到他的和也被保安拦在登机的关卡外面，无助地跪在冰冷的地上掩面哭泣。
	飞机的引擎已经启动，连续的轰鸣声让赤西觉得有些耳鸣。
	看到龟梨的目光寻了过来，赤西竭尽所能地站起来挥着手臂，却没有得到任何回应。
	百余米的距离不长，也不短，只是恰恰阻隔了两个人的坦诚相见。
	赤西的眼睛有些微微发涨。从来没见过那个孩子哭得如此伤心。
	看着他轻颤的肩头，赤西心疼了，恨不得立即冲下飞机把他锁在怀里。
	而事实是飞机渐行渐远，赤西只能无措地看着龟梨望着自己的方向，在他的注视下飞向了几千米高的蓝天。
	和也，和也你终于想我了。
	别着急，我们很快就可以再见了。
	
	
	飞机一着陆，赤西便急着开了手机给龟梨发了一封mail，简简单单四个字，等我回来。
	没顾得上联系美国的朋友，赤西直接去售票厅买了返航的机票。
	等班机的时候，他的脸上一直洋溢着开心的笑容。
	他甚至轻声哼起了歌，修长的手指在扶手上打着拍子，一二三四，逐个更迭起伏。
	他如此沉溺于重逢的幻想之中，完全没有看到不远处的柱子后面，一把枪对准了他的胸膛。
	
	
	赤西离开后的第一天，龟梨收到他的mail，说让他等他回来。
	一个星期后，他接到锦户的电话，被告知了赤西的死讯。
	说是加藤的老部下要给他报仇，其余一些冗长的交待，龟梨都没有听清楚。
	不顾锦户在电话那头表示安慰的关切，龟梨恍惚的挂断了电话。
	他的反应出奇的平静，赤着脚面无表情地走进了卧室。
	倚着床沿，龟梨抱着腿蜷坐在地板上，光线透过帘子均匀的涂抹在他的后颈上，因着低头的姿势呈现出美好而绝望的曲线。
	
	仁，我有听你的话，我乖乖地回到了学校念书，虽然上课的时候会偶尔走神地想起你。
	我每天都会按时吃饭，做你和我喜欢的菜，准备好你和我的餐具，想着你如果突然回来就能跟我一起吃饭了。
	我每天都早早的睡觉，可夜里噩梦醒来还是会害怕。我每晚都给你留一盏床头的小灯，想着你如果夜里回来，便能在第一时间看见你的脸。
	有人敲门的时候，我会想是不是你回来了。
	看到飞机滑过天空留下的白痕，我会想是不是你回来了。
	这种过度的思念愈演愈烈，逐渐侵蚀了我所有的呼与吸。
	可他们说，你死了。
	这等于扼住了我的咽喉，我怎样才能活下去。
	
	龟梨默不作声地站起来，打开衣柜翻出了赤西的衣物。
	全部捧出来放在床上，龟梨挑了两件换上，然后抱住剩下的衣服贪婪地闻着赤西的味道。
	突然，龟梨发了疯似的找寻赤西所有的旧物，他的领带，袜子，眼镜，梳子，手表……
	他把这些东西全部丢在床上，身上的衣服由于过大而滑下了半个肩头，随意撤了下便又去别的房间继续翻找。
	路过茶几的时候，赤西的钢笔被他不小心蹭掉滚到了沙发下面，龟梨急忙弯下腰伸手够，拿到钢笔的瞬间却看到了那枚遗失了很久的珠子。
	那是被赤西遗忘的一枚珠子，静静地藏在沙发底座的后面。
	一瞬间想起了他与赤西的第一次欢好，慌乱中链子断掉，珠子落在地上叮叮当当，木琴一般的声音仿佛仍在耳边回响。
	伸手拿过那枚珠子，龟梨认真地擦拭掉灰尘后握在掌心，良久，又放到嘴里含着，然后继续寻找。
	
	当看着床上的物品堆成小山一样的时候，龟梨觉得自己像探险家寻到宝藏一样满足，甚至欣慰。
	一件件整理好放到床边，龟梨突然看到了赤西的剃须刀，登时想起以前常在日光和暖的早晨，坐在赤西的腿上帮他刮胡子。
	眼前的物品与旧时的场景重叠，龟梨终于泪流满面。
	取出剃须刀的刀片，龟梨捏着那片薄刃静静地在腕上划出了一条深深的线，闭了眼睛躺在满是赤西味道的床上。
	解脱，不过如此。
	
	
	半年后，大阪。
	又是深冬严寒，天气干冷，没有风。
	阳光澄澈而温暖，街边的樱树突兀地立着，光秃秃的枝桠棱角鲜明地投影在路上。
	一个身着黑色风衣的男子行色匆匆地走着。他的背影肖立挺拔，头发温顺地卷起，有些落进了他的格子围巾里。阳光下，隐没在略长刘海下的眉眼如浓墨画一般俊朗分明，右眼角下的泪痣在细碎的头发间若隐若现。
	路过一座小教堂时，他停了下来。
	纯色的清水混凝土弥漫着肃穆与神圣，枯黄的蒿莱点缀在墙角，映着斑斑驳驳的影子。
	唱诗班的歌声轻轻地飘了出来，和着好听的管风琴。
	推门进去，整面墙上由光线构成的十字充斥着视线，灵魂仿佛也战栗了起来。
	慈祥的神父戴着明晃晃的十字架，神色淡定地念着祷告词。
	零星的几个信徒双手交叠着握在胸前，虔诚地闭目祷告。他们深信上帝能听到他们的忏悔之音，令他们的灵魂得到救赎。
	黑衣男子在教堂后面静静地立了一会，抬起右手在胸前画了个十字后转身离开。
	循着印象中的路，他停在一户人家门前，敲了门，里面有人应了一声。
	不久，门被打开了。
	“仁？！”屋子里的人看到面前的黑衣男子不可置信的询问出声。
	“亮，好久不见。”男子向前一步，与分别很久的兄弟紧紧拥抱。
	“你.......”锦户亮推开赤西上上下下打量了遍，确定是赤西本人后才再一次拥住了他。
	
	引他进了房间，锦户给赤西倒了一杯热茶。
	“到底怎么回事，半年前美国那边不是说你.......”锦户着急着问道。
	“我朋友去机场接我时恰巧遇上了我出事，当时那边事态很不乐观，那些人追杀的很紧，为了掩人耳目，我朋友只好造了假象对外声称我已经死了，并秘密把我转到了外地的医院。我胸部中枪昏迷了三个多月，植物人一样在床上躺着。幸好上帝眷顾我，我又活了过来。”赤西面色平淡地说完后抿了一口茶。
	“太好了，我们都以为你.......”锦户说着眼眶有些红了。
	“亮，你有和也的消息吗？”终归是赤西最想知道的事情。
	“说起这个....”锦户顿了顿又接着说，“我有些后悔当初告诉了他你的死讯。他自杀过三次。”
	“什么？！”赤西一下子急了，险些摔了手中的杯子。
	“当初告诉他的时候，我在电话里听着他反应很不对劲，就叫了东京的朋友去你那看看，果然他割腕了，幸好抢救的及时才没事。他现在住在横滨，我去看过他几次，他精神状态不太好，你该早些去看看他。”
	“亮，谢谢你......”赤西一时不知如何表达谢意。
	“谢什么。我这就把他的地址给你。”锦户说罢找了一张纸抄了龟梨的地址在上面。
	接过纸条，赤西与锦户道了别，便匆匆地赶到车站，踏上了前往横滨的列车。
	
	
	                                                            ---tbc---
	
	
	Chapter  16.
	
	冬日的黄昏飘起了雪，白色的六瓣冰花在暗黄的路灯下静默地落着。
	龟梨拎着刚从药店里买来的药，踏上通往阁楼的木质楼梯。
	这里是一片廉价的低矮住宅区，顶层的租金不高，且清净，只是没有供暖设施，冬天冷得厉害，尤其是下雪的时候。
	踩上最后一个台阶，龟梨站在露天的小平台上开门，低过头看到街道上挂满了各种圣诞节的饰品，才意识到今晚是平安夜。
	白色窗花，彩色铃铛，圣诞树，带着红帽子的小孩子，处处都洋溢着温馨的气氛。
	垂眼找到钥匙，龟梨开了锁走进阁楼里，阴冷潮湿的味道弥漫着，令人心生凉意。
	放下手中的塑料袋子，龟梨简单的洗了洗便躲到了床上。薄衾不耐冬寒，龟梨缩成一团，冷得瑟瑟发抖。
	无声的雪落在天窗上，渐渐在木棱上积了厚厚一层。
	他想起了去年的圣诞节，有整桌的晚餐，有好喝的红酒，只是自己喝醉了赖在了赤西的床上。
	那个时候偷偷地抱过他，并且就着拥抱的姿势睡了过去。
	然后是新年夜，两个人裹着一床毯子在天台上看烟花，彼时落雪一地，花火漫天。
	听他讲故事，去看清晨的海，坐在他机车的后座靠在他的背上。
	那是一个温暖的居所，是一个住下了就再也不想离开的地方。
	回忆细细密密的爬上心头，压迫的人呼吸困难。
	胃开始抽痛起来，龟梨慌忙从床头取了药丸，兑着凉水咽了下去。
	本就冰凉的身体更是冷透了，龟梨打着颤渐渐睡了过去。
	屋外的雪仍在悄无声息地落着，床头的灯没有关，小小的灯罩裹着橘色的灯光，黑暗中隐约可见床上的人不安的睡颜。
	
	没有关紧的门突然被推开了，走进来的人正是满身落雪的赤西。
	他拍了拍身上没有化掉的雪走到床前，思念多时的恋人蜷在一床薄薄的被子里，眉头微皱，脸色苍白。
	抬眼看到床头柜上零零散散地几个白色药瓶，各色各样的药剂名称看得赤西心里生生的发疼。
	叹了口气，赤西轻轻地坐在床沿，看到龟梨的左手露在了外面，欠身要给他塞回被子里去。
	才刚拿起被角，赤西愣住了。
	他看到龟梨的手腕上系着一条红色的细绳，上面拴着一颗珠子，正是他当年没有找到的那一颗。
	更加触目惊心的，是那条红绳下的三条刀疤，明显的割腕后的狰狞痕迹。
	心疼地抚摸皮肤上的凹凸线条，却发觉他的体温极是冰凉。赤西忙脱下风衣盖在他的被子上面，左右掖好后又捉过他的手握在掌心，试图给他捂暖。
	睡梦中，龟梨觉得自己被一股温暖包围了。只道是在做梦，他继续贪恋着这温暖不愿醒来。
	和也，和也。
	他听到有人在叫他的名字，声线熟悉且温柔，听起来那么像赤西的声音。
	和也，和也。
	一定是错觉，太过牵念夜里也是常会梦到。
	和也，和也。
	为什么听起来如此真切。
	别再叫我了，我在梦见他，请不要吵醒我。
	
	赤西叫了半天也不见龟梨有什么反应，担心他是不是出了什么事，俯身含住他的下唇控制着力道咬了一口。
	龟梨终是醒了，看到赤西的时候却是吓得一声惊呼。
	“和也，别怕，是我.......”赤西见状连忙安慰，又简单地跟他解释了事情的原委。
	“仁......”龟梨哽咽着叫了赤西的名字，坐起身来拥住了他，用尽全身力气像是怕人会消失一样，细瘦的骨骼咯得赤西阵阵的疼。
	腾出手拉过被子，赤西仔细地裹好龟梨，才把他反抱住，摸着他后颈上长长软软的头发，不时轻拍他的背，如他们初遇时的那些夜晚，柔声安慰，姿势宠溺。
	那么熟悉，彼此的温度与味道，彼此的呼吸与战栗，胸口贴着胸口听得到心脏的跳动。
	喜极而泣的眼泪，是对劫后重生的感激，转了多少圈后回到原地，难得命运怜悯我们还能在一起。
	这一刻有多幸福。
	这以后有多幸福。
	
	床头的灯安静的打着暖色的光，远处看，只是一盏小小的光晕，没入暗夜，融进万家灯火，装饰着温馨祥和的平安夜。
	在世界的各个角落，同时异地上演着多少部幸福故事，你我拥抱的画面，不过是匆匆掠过的短短的几帧。
	然这已是我生命的全部意义。
	一生有你作伴，我了无憾事。
	
	----END-----
	
	
	后记：
	正如大家所看到的，我给了两个孩子HE。
	鲁迅老爷子说过，悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看。
	无可厚非，悲剧的艺术价值更高，但我不愿意看到任何BE的AK文。
	其实这篇文最早的构思是一篇更虐的文，但写着写着我就BLX了，下不了手。
	真实生活中，任何幸福的背后都有所代价，或多或少，重要的是你愿不愿意去权衡这，更重要的是你在权衡之后会不会继续选择一如既往漂亮地坚持。
	相信仁跟和也也是如此，会为对方设想，会为对方隐忍。
	经历过时间与现实的打磨，每个人都在成长，这个过程必定艰辛，且注定要独自承担。
	一点一滴，看着他们两个从青涩少年到如今的成熟光鲜，我们见证了他们的成长，也将继续与他们一起长大。
	最后，距离我们几千公里的两个小孩，祝你们幸福。
	以上~ 
	                                              2009.04.26

