
 第1章 

“台北市@花福利院” 

看到这个匾额付辛博不禁轻叹了一口气，这已经是他三天内奔走的第十七家福利院了~~~他究竟能在这儿找到他的宝儿么?? 

宝儿同他一起在上海的一家儿童福利院长大，是最要好的玩伴。宝儿总是人前人后“包子哥哥”，“包子哥哥”地叫他（他已记不得这是几时起的绰号），一天到晚地腻着他，就连睡觉也是他搂着唱歌才哄睡的~~~原以为生活就这样一直甜蜜地过下去，他也答应过会照顾宝儿一辈子，年少的心，单纯而天真~~~ 

宝儿七岁那年，一对来沪旅游的台北夫妇看中了宝儿，人到中年膝下犹虚的他们要领养他。宝儿哭闹着不肯去，包子却明白，福利院的成长环境同正常家庭是不能比的，对宝儿来说这是再好不过的机遇。于是他苦口婆心地劝，软硬兼施地磨，终于宝儿还是哭哭啼啼地跟着那对夫妇走了。 

包子既恋恋不舍，又很是欣慰，他要来了那对夫妇在台北的地址，开始给宝儿写信~~~然而，一封封的去信犹如石沉大海，杳无音询。后来包子想，MS那对夫妇不想让宝儿再同福利院有任何瓜葛，想给他全新的生活吧~~~他便这样同他的宝儿断了讯息，从此再无联络。他只是小心翼翼地收好那个地址，紧紧地藏在身边~~~总有一天，他会再去找他的宝儿~~~一定会~~~ 

不久之后，付辛博也被一位单身华侨收养，跟她回到了新加坡，一直供他念完医科专校。养母对他很好，两人真的建立了母子一般的感情，生活得简单而温馨。 

似乎幸福总是不能维持长久，就在付辛博大学毕业后不久，养母却因为突然的疾病离他而去。付辛博强忍悲痛，按照养母的遗愿，卖了房子，将她的骨灰带回祖藉苏州安葬。之后，他回到上海，看望了福利院的校长老师们，然后在上海买了房，凭着他的学历，很容易便在一家市级医院找到了高薪的工作，安顿了下来。 

应该说，他可以就此开始努力工作，然后娶妻生子，过上安定的生活。然而，付辛博的心里总是空空落落的，没法踏实。终于有一天，他又取出了那个珍藏多年的小铁皮盒，打开――里面是他同宝儿唯一的一张合影：宝儿搂着他的脖子，憨憨地笑着。付辛博的心里微微一酸，他翻过相片，将那个他早已烂熟于心的地址又默默念叨几遍――他决定，无论如何也要先去找到宝儿再说。  
  
 第2章 

这个念头一旦涌起，付辛博再也按捺不住自己的激动和迫切。他很快地向医院请了假，办好了相关手续，匆匆赶到了台北。 

找到那个地址是出乎意料地顺利，没错，那的确是宝儿和那对夫妇曾经居住过的地方――然而，他们已在数年前就搬走了。并且，从邻居们那里，付辛博更是打听到了一个令他无比震惊和心痛的事实。 

原来，在收养宝儿后不久，那位太太就很幸运地怀孕了，并且也生下了一个男孩儿。人之常情地，他们对待宝儿就渐渐冷淡下来。敏感而有些内向的宝儿并不善于讨好奉承，他变得沉默寡言，邻居们经常看到他放学后也不急于回家，而是和要好的同学们一起在小区花园里做功课，他的养父母也并不太理会。 
更不幸的是，有一次宝儿在和同学们一起爬树玩耍时，不小心摔了下来，腿摔断了。医生说，他可能再也站不起来了。宝儿出院时，养父母并没有带他回家，而是把他送到另一家福利院，可能还给了一些钱之类……之后不久，他们全家就搬去了高雄。邻居们既不知道他们在高雄的新址，也不知道宝儿究竟被他们送去了哪家福利院。 

邻居们的话如同惊天霹雳般，让付辛博心痛到无语，原本以为，宝儿和他一样从此过上了新的幸福生活，万万没有想到，他的宝儿，他最心爱的宝儿――居然再次地被抛弃了！！这让他的宝儿怎么受的了？？ 

宝儿和他不同，包子是真正的孤儿，失去双亲后，无依无靠的他被送到了福利院。宝儿则是在才几个月大时就被遗弃在福利院门口，如果不是那天院长开门特别早，他可能已在那个寒冷的清晨被冻死了。当时，宝儿身上没有只纸片字，除了包裹他的那条薄薄的毯子之外，就只有五百元钱。 
没有姓名，不知生日，大家都爱怜地叫他“宝儿”。懂事的宝儿渐渐长大，也明白了自己的身世。被父母抛弃的事实一直令他隐隐感到自卑，有时同伙伴打闹，只要别人一说到这个，他的脸色会立刻暗淡下来，走到一边默默流泪，往往要包子搂住劝慰很久才会释怀。 


这样的宝儿，这样柔弱敏感的宝儿，竟然被狠心地再次抛弃了――而且还受了那么重的伤！ 

包子一想到宝儿现下的处境和心情，简直要崩溃了。他无法想像宝儿这几年过的是怎样的日子，一分钟也不能再等下去，他查询了台北市大大小小多家福利院的地址，一家一家地去问，去找，不停奔波了几日，连饭也没吃上几顿，却依旧没有宝儿的半点消息～～  
  
 第3章 

现在，站在这家小小的福利院门口，付辛博暗暗叹了口气――这是第十七家了～～老天保佑，，会在这里找到他的宝儿么？ 

他走近了门卫室，小心翼翼地开口：“大叔，请问你们这儿有没有一个叫作‘井-柏-然’的？”宝儿没有名字，这个是邻居们告诉他的，宝儿的养父母为他新取的名字。 

“有啊。”门卫大叔有些诧异地打量着他，“你――找他么？？” 
付辛博难以抑制心头的一阵狂喜，他激动得有些结巴地说明了自己的身份和来意。 
大叔听罢，同情而有些感慨地点了点头：“这样吧，我带你去校长室。” 

@花福利院的校长姓闫，是一位亲切和善的中年人。他认真地听完了付辛博的诉说，长长地叹了一口气：“我想，你没有找错地方，他应该就是你所说的宝儿。他在我们这儿已经六年了～～你是第一个来过问他的人。” 

付辛博听说，心中又是欣喜，又不禁一阵心酸，他急切地问：“他在哪儿？我现在能见到他么？” 

“当然可以～～你跟我来吧。” 

付辛博跟随闫校长走了几层楼梯，穿过一道长长的走廊，在一扇小小的门前停住了。 

“他应该就在这儿～～”闫校长说，“这些年来每天如此～～～” 

轻轻推开虚掩着的门，原来是一间小小的阅览室。 

穿过几层书架，在屋子的尽头，闫校长站住了，轻轻地说道：“他就在那儿～～” 

顺着校长的目光，付辛博有些激动地抬眼望去～～落地长窗前遍洒阳光，一个白衣少年静静地坐在轮椅上。轮椅很宽大，显得那少年的身材是那样地孱弱瘦小。他的膝盖上摊着一本书，但是显然那少年的心思并不在书上，他单手支着头，沉默地看着窗外的远方，神色落寞而孤寂。 

那样熟悉的眼睛，那样相同的脸庞，那样丝毫没有改变的青涩模样～～宝儿～～那就是他的宝儿，是他多年来日思夜想，无时无刻不在记挂着的宝儿！！  
 

 第4章 

付辛博几乎要惊呼出声来，他努力地克制着情绪，不让自己惊吓到他。他慢慢地走近宝儿～～而对方却丝毫没有察觉，依旧默默地望着窗外。 

“宝儿，，宝儿～～我是包子啊！是我来啦～～”付辛博终于忍不住开口道，声音微微地有一丝颤抖。 

宝儿似乎怔了一怔，他慢慢地转过头来～～被他眼神扫过那一瞬间，付辛博的心不禁一阵冰凉～～他已完全不认得眼前的这个宝儿了！ 

依旧是那样俊俏秀气的脸庞，幼时的模样丝毫未改――只是那眼神！那决不是他的宝儿的眼神，决不是！！ 

那少年冷漠而淡淡地望着他，眼神空空荡荡地，虽然看着他，却又像什么也没有看一样～～那种眼神，决不是一个有着正常思维意识的人具有的眼神～～～没有爱，没有恨，没有对生活的希冀，对人生的向往，没有～～没有～～～什么情感也没有，只是冷～～让人冻到骨髓里去的那种冷～～冷得无可救药。 

宝儿，他的宝儿怎么变成这样了？？付辛博感到自己的心阵阵地痛到抽搐。他几步走上前去，轻轻握住了他轮椅的扶手。 

“宝儿，我是包子，你的包子哥哥啊！！你不认得我了么？？你看看我～～你看看我～～～我来找你的！！我是专门来找你的啊～～～”两行热泪顺着付辛博的脸庞流下，他一下子哽咽难语，只是激动而又伤心地望着宝儿。 

宝儿却又淡漠地把头转向窗外，对于包子的话，包子的泪，丝毫不予理会～～不，应该说是根本置若罔闻。 

付辛博曾经无数次幻想过同宝儿再见面的情形，可他万万没有想到会是今天这样尴尬无语的场面～～他难过地蹲下身去，面对宝儿静静垂下的双腿，他心痛无比，抱着最后一丝努力，他有些激动地晃着宝儿的轮椅，说道：“宝儿～～宝儿～～～不要这样对我～～～不要这样～～～我求求你了！你跟我说话～～～你说话啊～～” 

付辛博一边说着，眼泪禁不住再度滑落，滴在了宝儿膝上摊开的书中，浸湿了书页～～～宝儿却有了反映，他很快地把书合起，紧紧抱在胸前～～～再也没有看过包子一眼。 

“难道，你真的不认得我了？？难道在你心中，你的包子哥哥还比不上一本书来得重要？？！”付辛博绝望地垂下头，他紧咬着下唇，用力抓紧那轮椅的扶手，力度之大，像是要把它捏碎似的。几天来的焦虑，惶恐，牵肠挂肚的折磨，今天的大喜转而大悲，都一股脑儿的端上心头，他再也按捺不住地失声痛哭起来～～ 

宝儿却始终没有开口。 

闫校长走过来，关切地拍了拍包子的肩膀；“让他静一静吧～～～你先跟我出来。”  

 第5章 

回到校长室，付辛博还没能从刚才的情绪中走出来，神色黯然地，不知说什么好。 

“你也别难过了，，他不只是对你这样～～～他对谁都是这样～～～我本来还指望今天会有意外发生，没想到～～～还是一样～～～” 

付辛博吃惊地抬头：“你是说～～他这些年来一直――这样？？” 

“对，一直这样。”校长轻轻点了点头，“从他养父母把他送到这里，自己离开之后，他就一直沉默，谁的话他都不理。他从来不主动与人沟通，也几乎很少开口说话～～万不得已才说几个字，不然我们真会把他当哑巴了。” 

“难道～～就没有办法了么？”付辛博禁不住又红了眼。 

“我们所有的人都在努力尝试与他交流，可惜收效甚微～～我们也请过心理专家来辅导他，但他很排斥，根本无法接受～～～我们有去联系他的养父母，但他们已经搬走了～～当时只是说请我们照顾一段时间，但他们再也没有出现过。” 

付辛博只感到心如刀割般地痛，他好恨自己――当年为什么要拼命说服宝儿跟那对夫妇走呢～～他那样宝贝心疼的宝儿，别人却只不过当个宠物一般，高兴就养，不高兴就扔了～～～可怜的宝儿～～～如果留在他身边，一定不会变成这样～～是他害了宝儿～～都是他的错～～～ 

“那他平时都做什么？？吃得多么？？” 

“胃口一般罢，，除了吃饭睡觉，他就是在那里看书，要不就一个人发呆～～～从没见他做过别的事。他很乖，乖得让你好像感觉不到他的存在，但其实我们谁都心疼他～～可是我们无能为力。我记得一次，有个老师在阅览室找书，井柏然突然打了个喷嚏～～～那老师从没听他出过声儿，吓了一大跳，把手里的一搭子书都掉在地上了～～～井柏然就朝他笑了一下，把那老师激动的～～几天都睡不着觉，逢人就说～～大家也跟着高兴了好几天。可惜这样的事儿不多，也没让我遇上过。” 

“谢谢，谢谢你们～～”大家对宝儿的关怀让付辛博感到了一丝安慰，他有些迟疑地开口，“那～～他的腿～～～有没有人负责他的起居之类？？” 

“噢，那个啊，这倒不是问题。”闫校长很爽快地说，“他的腿其实早就没事了。”  
 

 第6章 

“什么？？”对于这个好消息付辛博一下子难以置信。 

“他的腿其实并没有医生说的那么严重～～休养了大半年，也就自己好了。他平时上下楼梯都是自己走的。” 

付辛博又惊又喜，这应该是今天所听到最开心的一件事的，但他还是有些疑惑：“那～～他的轮椅～～” 

“他很依赖那张轮椅，说什么也不肯离开，我们怎么劝也没有用～～我们曾经试着把他的轮椅藏起来，结果他情绪大发，差点要从楼上跳下去～～所以我们也就只好让他去了。” 

听到这里，付辛博似乎渐渐有些了解宝儿现在的心境了――他没有变，只是受了身心的双重打击，柔弱的他难以承受，难以面对，所以就把自己层层包裹起来，不让别人看到他伤痕累累的内心～～～宝儿，我不会让你一直这样，我会用自己的爱来温暖你，让你释放，让你开怀，让你重新快乐起来。 

付辛博此刻已经很清楚自己的决定，他抬起望着校长，语气有些忐忑。但眼神中流露出坚定：“闫校长，我想～～不知行不行，我可以带他走吗？？我觉得我能照顾好他，我一定会让他慢慢好起来的，你相信我。” 

校长沉默了片刻，付辛博有些紧张地望着他的神情，终于他慢慢开口道：“其实，井柏然已经满18岁了～～他智力正常，精神上也没有问题～～只是有些自闭而已～～所以，从法律程序上说，他已经成年，已经不需要监护人了。” 

付辛博一时还不明白校长的意思；“那我～～不能带走他么？” 

“他已经不需要我们福利院的监护了，他随时都可以离开，只要他愿意，他可以跟任何人走。” 

付辛博大喜过望；“太好了，谢谢校长！！谢谢你！！” 

“不要谢我，这还得由他自己决定――他必须亲自表态说愿意跟你走，否则我们还是不能把他交给你。” 

付辛博的脸色又黯淡了下来：“那可能么？？他现在根本就不认得我～～” 

“不，他认得你。”闫校长很肯定地说，“我知道，他其实认得你。” 

“你说什么？？”付辛博闻言不禁大吃一惊。  

 第7章 


“他的轮椅～～那是他的宝贝，他从不让任何人碰它。”校长说，“但你刚才握住他轮椅的扶手，他却一点儿反应也没有。” 

“宝儿～～他认得我～～真的？？”付辛博努力回想刚才的情境。 

“你刚才蹲在他面前和他说话～～从来没有人同他靠那么近说话，而他不马上躲开的～～～还有，我们出来，你关上门的一瞬间，我从书架的缝隙中望见他转过头来看着你～～我从没见他用这种眼神看过一个人～～～我想他是一定认得你的，所以，我才会跟你说这么多他的事情。” 

付辛博又是心酸又是激动，仿佛已经感受到宝儿那个最后的目光，全身一阵温暖：“那～～我究竟该怎么做？他现在不理我～～～” 

“我看，你还是先回去吧，让他自己好好想一下～～～你明天再来，我还是那句话：只要他表示愿意跟你走，我就放行～～～晚上我会再去跟他谈一下，可能他也不会理我，可至少他并不排斥我，，我的话他会听一些进去的吧～～” 

“谢谢你，，闫校长，，您对宝儿太好了～～就这样吧，，我明天再来。” 

付辛博恋恋不舍地同校长道别离去。闫校长望着他的背影，喃喃地说道：“柏然的将来～～一直让我担忧着，如果真能由你来一力承担，那对他真是太好不过～～～” 



第二天一早，闫校长刚走到福利院门口，付辛博已经兴冲冲地站在那儿了，见了校长，笑道：“门卫大叔说，要等您来了才能让我见他。” 

“呵呵～～我知道你会来得早，但也没想到会这么早～～～昨晚没睡么？？” 

“哪能睡得着啊～～～一现在能见他了么？”付辛博急不可耐地说。 

“你还真着急啊～～跟我来吧。”闫校长带他走上的昨天的楼梯。 

“他现在会在阅览室么？？” 

“应该是～～他每天一吃好早饭就去了。”闫校长说，“我昨晚告诉他了――你打算接他走的事。” 

“他怎么说？？”付辛博紧张地问道。 

“还是那样儿，，什么也没说。”闫校长叹道，“不过心里应该是有些激动的吧，我乱猜的～～因为我看他一直在那儿掐手指，表情有点儿不自然的说。” 

说着两人已到了阅览室，门敞开着～～走进去，宝儿依旧坐在窗前的那个位置，只是今天手里没有拿书，他抬头望着窗外的天空，轻咬着下唇，神情迷惘而有些不安。  
 
 第8章 


同昨天相比，付辛博显得沉稳而自信满满的样子，他快步走到宝儿面前蹲下，没有去动他的轮椅，而是径直捉住了宝儿的双手，紧紧地握在自己掌心中～～ 

“宝儿，我知道你认得我～～你不理我没关系，好好听着：我要带你走，我要带你回家～～回到上海，回到只属于我们两个的家里～～～跟我走，好不好？？让我来照顾你～～～以后，你的一切都由我来负责！” 

宝儿转过头来看着他，眼神不像昨天那般空虚，而是很认真地在打量着他，神情中充满了疑惑和迷茫，他就这样直直地看着包子，像是要把他看穿了，从他的心上找出答案来。 

辛博把他的手握得更紧了：“宝儿，你放心～～我会像从前那样宠你，不，，比从前更疼你～～～我不会，决不会，再让你受一丁点儿的委屈，一丁点儿的伤～～～你相信我～～跟我回去，好不好？？” 

宝儿静静地垂下了头～～可他还是没有回答。 

辛博有些着急了；“宝儿，你听我说～～校长说，只有你亲口表示愿意跟我走，我才能带你离开这儿～～～宝儿，你快点告诉他，说你愿意跟我回去～～你说话好不好？只说一句，就说一句‘好’就行了～～宝儿，我求你了～～” 

宝儿紧紧抿着嘴唇，依旧没有任何表示。 

一旁的闫校长开口了：“行了～～我看他的意思已经很明白了――他不愿意跟你走。算了，付辛博，你还是回去吧～～别再来了。他在这儿也挺好的，我们会照顾好他的，你放心吧。” 

辛博没有想到校长会突然变卦，他一下子慌了：“不，，不会的，，他一定会跟我走的～～只是他一下子还没能想明白。宝儿，你快说，说你会跟我走的～～～是不是？为什么不说啊？你不相信你的包子哥哥么？?你不肯说～～那就点个头吧！点一下头也行啊～～你是不是愿意跟我走～～是不是啊？” 

辛博紧张地望着宝儿，宝儿眨巴着眼睛，半晌没有动静～～终于，他的头极轻极轻地点了一下～～可以说只不过微微地动了动下巴，如果不是付辛博眼睛霎也不霎地盯着他瞧，根本就看不出宝儿的头曾经动过。 

辛博一下子大喜过望，他激动地喊着校长：“你看，，你看见没有？？他点头了～～他答应了！！是不是啊，校长？！” 

“呵呵，，对，我看到了。井柏然我就当你是自己愿意跟付辛博走了。”校长微笑着点头，“好了，付辛博你跟我去办一下手续吧～～我想明天你就可以接他走了。” 

“什么明天～～～我今天就要带他走～～我现在就要带他走～～～”`付辛博兴奋得像个孩子似的，他一把搂住宝儿的头：“宝儿～～你太好了！”说着便在他的脸上重重地亲了一下。 

这是他们小时惯常的亲昵动作，但在此时此刻吻了宝儿，付辛博显得格外地激动。宝儿却仿佛没有任何反应，连眼睛也没有眨一下～～但靠得很近的付辛博却分明看到他的脸微微地红了一下～～辛博有些小得意地笑了。 

一旁的校长也瞧出了宝儿的羞涩，他很欣慰地在心里长舒了口气，“柏然，，终于可以让我放心了～～～有这样的哥哥真是你的福气～～” 
 
 第9章 


飞机在云层间呼啸而过，宝儿把脸贴在机窗玻璃上，俯看着地上的山川河流。虽然还是沉默不语，但辛博却看得出他莫名的兴奋～～必竟还是个十八岁的孩子呢，多年来第一次离开福利院，自然对外界的一切事物充满着好奇和新鲜感。 

“宝儿，坐飞机好玩么？” 
“宝儿，你要喝水么？” 
“宝儿，吃个香蕉吧？” 
“宝儿，……” 

付辛博犹自絮絮叨叨地问东问西，他自已也觉得怎么会变得这么唆～～十个问题宝儿最多回答他一两个，而且所谓“回答”也不过就是点头，摇头而已～～～但即便这样，辛博也已经觉得很开心，很满足了。 

回想他只身飞来台北时，那种既期待又忐忑的心情，对于能否找到宝儿自己就完全没有底，更别说把他一起带回来了～～～在台北虽只是短短几天，却经历了太多太多大起大落，悲喜交集的心情变幻～～此时此刻，面对安安静静地坐在他身边的宝儿，辛博仍有一种仿佛置身梦中的错锷。 

辛博伸手过去轻轻握住宝儿的手，宝儿微微挣了挣，但还是任由他握着～～辛博觉得宝儿对自己的亲昵举动，既不迎合也不抗拒～～不过用闫校长的话说，不抗拒就已经是对他最大的包容了～～～说明他在宝儿心中还是有着特殊的位置，宝儿并没有忘记过去的一切。 

宝儿的经历和变化是他出乎意料的，但这样的宝儿似乎更让辛博疼爱和怜惜～～～他也总觉得宝儿的心其实一点儿没变，还是那样善良和单纯的一个孩子。昨天，离开福利院时，尽管校长和老师们都那么恋恋不舍地围着他循循叮嘱着，宝儿还是始终不发一言，只是默默地点着头～～～但在转身出门的一瞬间，辛博分明看见他的眼角有泪光泛现～～宝儿的内心还是有着柔弱的部分，只是他把自己藏得太深太深了。 

宝儿当然还是坚持要把他的轮椅带上，辛博自然也是满口答应～～其实，就在他亲眼看见宝儿很轻松地自己走下楼梯时，辛博就对宝儿的轮椅一点儿也不怵了～～再说，只要宝儿高兴，别说背个轮椅，就算扛艘轮船他也乐意。 

“宝儿，还有几个小时才到上海，你先睡一会儿罢～～”话音刚落，辛博侧身去看宝儿早已经歪在座椅上睡得沉沉地了，不禁失笑：“真是个小孩子……”脱下自己的外套轻轻地盖在宝儿身上，抬眼去望着窗外的云层。 

夕阳把云朵镀上了一层金色的外衣，斑斓而绚丽夺目。望着无限的美景，付辛博心中感到无比的幸福和安宁。  
 
  
 
 第10章 


一气儿把轮椅背上六楼，辛博有些后悔为什么当初不买带电梯的商品房。顾不上顺口气，他就兴冲冲地打开了所有的门，为宝儿一一介绍：“这儿是厨房～～这是卫生间～～这里面是书房～～这个是我的卧室～～～还有这儿～～～”他把轮椅搬进了一间空空的屋子，里面只有几件简单的运动器材。 

“这儿，以后就是你的房间了，好不好？我～～没想到你会来，所以这儿我暂时是做健身房用的，明天我就把这些东西都搬到书房里去，再去给你买个床，买套家俱～～～咱俩一起去，喜欢怎样的你自己挑，好吗？？今天你就先睡我的床吧，我睡沙发～～椅子先放这里吧，行不？？”顾不上宝儿回答，辛博已经很仔细地把轮椅打开安置好，“明天再给你去买个新的坐垫吧，这个有些旧了，坐着不舒服吧～～” 

没有理会辛博的话，宝儿径直走到窗前，眺望着窗外的景致。 
“这里临街～～现在已经晚了，你明儿早起来看，可热闹着呢～～～先别看了，来，我教你怎么用热水器～～～”辛博不由分说地就把宝儿拖进了卫生间。 


夜色更深。 
宝儿洗好了澡，穿上了辛博的睡衣。辛博没有想到，儿时瘦瘦小小的宝儿居然已经长得同他一般高大了，穿上他的衣服正合适不过。 

“宝儿，你今晚就睡这儿吧。”辛博打开了床上的被子，“床单我出门前刚刚洗过的～～明天如果太阳好的话，再给你把被子晒一下～～～这个枕头的高低还合适么？这个很软的～～我记得你小时候就爱睡软的枕头。” 
宝儿伸手去摸了摸枕头，轻轻点了点头。 

“好了，早些睡吧～～换个环境会不习惯么？？睡不着就看看电视吧，遥控器在这儿～～你有没有踢被子的坏习惯啊？我夜里过来检查的～～” 
宝儿摇了摇头。穿着睡衣的宝儿显得恬静而可爱，微湿的头发一缕缕垂在额前，脸庞红扑扑地，分外诱人。辛博忍不住又在他脸上香了一下，并把他整个人揽入怀里，紧紧地搂住～～ 

“宝儿，宝儿～～～你知道么？我好高兴～～我真的好高兴～～～高兴极了～～有你在身边，真是太好了～～～你呢，跟我在一起，会快乐么？” 
宝儿安静地依偎在他怀里，没有作声。 

把这个让自己朝思夜想的可人儿揽在怀里，这不知是付辛博盼望了N多年的场景。此刻，感受到宝儿暧暧的身子倚靠着自己，辛博觉得心中有种莫名的情愫在一点点儿荡漾开来～～他有些微慌地放开宝儿：“啊，不说了～～你快上床睡吧，别着凉了。” 

宝儿听话地爬上了床，盖好了被子，两眼直直地望着辛博。 
辛博被他看得有些不好意思了，笑着说道：“那你睡吧～～乖啊，我去沙发上睡了。” 

辛博快步走出卧室，轻轻带上了门～～如果他在关门的一瞬间，望见宝儿眼中微微失落的神情――那么，今晚的SF，应该就没有人睡了～～ 

可是辛博太兴奋了，他什么也没有注意到。他兴致勃勃地在沙发上打好了铺盖，一骨碌钻了进去～～不一会儿就美美地睡着了。  

 第11章 

第二天，辛博兴冲冲地拖着宝儿上了街，宝儿没什么表示，只是乖乖地换好了衣服，便由他牵着下楼了――原本辛博还担心他一定要坐轮椅上街呢，宝儿如此的听话让他大为高兴。辛博觉得宝儿似乎比小时候更懂事了～～只不过不肯说话。 

买家俱，席梦思～～其实还是辛博拿主意，往往是他看着合适，再问宝儿，宝儿总是点点头～～便定下了，并没有花费多少的时间。 

接着来到床上用品商店，一店的摆设让辛博看有些眼花了，有些拿不定主意。他问宝儿：“宝儿，你喜欢什么样的床单啊？？可爱型的还是高贵型的，颜色鲜艳的还是素雅的？？” 

宝儿饶有兴趣地打量着四周，没有说什么～～走着看着，他突然在一张鹅黄色绣着百合花图案的床榻前停下了脚步，认真地瞧着什么。 

“你喜欢这套么？”辛博忙问道。 
宝儿伸手指了指，床上有一个绒毛玩具的摆设――是一只造型可爱的趴趴熊。 

“你想要这个呀～～这是趴趴熊，你知道么？”辛博笑了，“小姐，这个趴趴熊多少钱？” 
“对不起，这个是装饰，不对外销售的。”营业员小姐很客气地回答。 

“好啦～～等会儿我带你去玩具城买一个更大的好不好？”辛博劝着宝儿。 
宝儿点点头，可他明显地撅了撅嘴，眼中有些许失落。 

辛博又怎会让宝儿有一丝不快～～他马上同营业员磨矶起来：“小姐，你就买给我算了～～你看我弟弟那么喜欢这只小熊～～你开个价吧，拜托啦～～～我付钱给你，你们可以再去买个新的嘛～～” 

恐怕也没有女孩子能吃得消一个那么帅气男孩的软磨硬泡～～营业员小姐也只得说：“好了好了～～我真不能开价～～这样吧，你买一套床上用品，我就当促销品送给你好了。” 

辛博高兴极了：“行，我买。宝儿，小熊是你的了～～”他转眼打量着四周堆积的商品，“你到底喜欢哪套啊？” 
宝儿抱起趴趴，紧紧地搂在怀中，眨着眼睛，并不理会他的问话。 
“算了，就照出样的这个拿一套吧～～反正这颜色跟你的趴趴挺配的。你喜欢趴趴，我等会儿带你去买有趴趴的衣服好不好？” 


在趴趴熊的服装专柜前，辛博拿起一件大红的翻领绒布衫给宝儿比划着，鲜明的红色衬映得宝儿的脸分外娇艳。“这件不错～～你看上面那只趴趴多可爱啊～～～对了，还有一件宝蓝的。” 
他拿过另一件，“穿上瞧瞧～～你穿蓝色也很好看，显得皮肤白～～～你说买哪件好？我看是蓝的吧～～你喜欢素静的颜色吧。” 

“红的。”宝儿忽然开口道。 
辛博一怔，瞬时只觉得心砰砰直跳～～这可是重逢以来，终于听到宝儿对他说的第一句话！辛博尽量装作用平静自然的口气说：“好，那就买红的～～你再看看其他的吧。” 
宝儿摇了摇头。 

“那等会儿再到别处看看，给你买条裤子好不好？” 
宝儿点了点头，他又恢复了沉默的习惯，似乎完全没有察觉到自己已经对包子开口说过话这一事实。  
 
 第12章 

家俱，床，很快便送到了，接下来几天，又去添置了一些小件：像台灯，窗帘，装饰品等等～～～大多都是趴趴的图案，温馨得像个童话世界。 

宝儿每晚都抱着趴趴睡觉，辛博总是在床边同他不停地说些趣事，直到宝儿睡意朦胧，才轻轻地替他盖好被子离去。 

安顿好了宝儿的一切，辛博结束了假期，回到医院开始继续工作。他每天都很早起来，同宝儿一起吃过早饭后，他会做一两个简单的小菜留给宝儿中午吃（聪明的宝儿已经很熟练地掌握了家中所有电器的使用～～包括微波炉等）。下班后他会买好菜带回家烧，他在新加坡学了一手好厨艺，宝儿虽然从没对他做的菜有过任何评价，但看着他津津有味的吃相，辛博已经很满意了。有时他俩也会下馆子去吃。 

一日三餐有了安排，生活就这样充实而愉快地一天天渡过。 

悉心照料下，宝儿的面色渐渐地红润起来，身材也结实了许多。同辛博相处久了，他也不再是只会点头摇头的机器人了，辛博无微不至的温柔呵护慢慢融解了宝儿原先的冷漠和孤僻，他从开始简单地回答一两个字，到后来整句整句地说，渐渐变得已经能够主动地同辛博讲话了。虽然话还是不多，但这可喜的变化已经让辛博深感欣慰了。 

更让辛博高兴的是，宝儿似乎已经渐渐摆脱了他的轮椅，他把轮椅放在书房，只是在看书的时候才会坐上去～～有一天，辛博试着把他的轮椅折起来，买了一张很宽大舒适的真皮转椅放在那儿～～结果晚上回家一看，宝儿正得意地坐在那张新椅子上转着圈子呢～～ 

宝儿一天天在进步，越来越像个正常人～～但还是有两点让辛博感到担忧。 

第一，宝儿只是同辛博相处比较自然，他对外人还是很排斥，从来不跟其他人说一句话～～有回辛博特地请了要好的同事来家里吃饭，结果宝儿从头到尾就没有开过口，很局促地低着头坐在那儿，看得辛博心疼极了～～他从此就再也没有请别人上门过。 

而且宝儿从来不接任何电话，就连辛博打回家的电话他也不听，不管铃声如何振天地响他也只是充耳不闻。好几次闫校长关心地打来电话问他的近况，他从不肯去听一下，辛博硬让他听，他也只是沉默着，不说一个字。虽然校长可以理解，但这样的宝儿让辛博很是难受。 

第二点，也是令辛博挺伤心的一点～～～他从没见宝儿笑过。 
宝儿小时候是一个很容易流露情绪的人，笑起来没心没肺的样子特可爱，，一不开心哭了，那也是毫不掩饰就哭得稀里哗拉，让人心疼～～可现在的宝儿，太安静了，辛博知道他很乖，很听话～～可是辛博不知道他究竟快不快乐～～～  
 
 第13章 

带着重重的忧虑，辛博去拜访了本院的心理学专家级教授――井水博士后。 

井水姐为人非常亲切热忱，她认真地听辛博说了关于宝儿的一切，给了他很多诚恳的专业建议～～ 

她说，首先，宝儿确实是自闭症患者，但情况并不是很严重，而且有渐渐好转的迹象，这类的患者最好是不知道自己的病情为妥。她建议付辛博不要带他去医院就医，避免给他造成精神上的困扰，引起自卑心理，反而加重病情。平时尽量多关心他，但不要太过牵就，以免惯坏了他，会有单一的依赖某人的固执心理产生。把他当成正常人相处是最好了。 

还有，自闭症患者往往会有一些异于常人的举止和习惯，宝儿在这方面并不明显但也还是有，比如以前的坚持坐轮椅，现在的不肯接电话等，对于这种行为千万不要去指责他，因为这种怪异行为是患者心中症结的所在，他其实无法控制自己，如果轻率地指责他，容易引发他强烈的自我排斥心理，往往激发患者做出更加过激的行为，加重他的病情。只要他的行为不会对自己造成伤害，可以姑且听之任之，慢慢的引导为上。 

井水姐还表示，她对宝儿的康复前景还是非常看好的，希望辛博以后有任何问题都可以随时来找她。 

听了井水教授的分析，辛博觉得心里有一些茅塞顿开的感受，他似乎对宝儿的行为有了更深的理解和同情～～原来宝儿，你也是无法控制自己～～你的心里还是有着伤痕，有着难言的痛楚～～对不对？？我不会再逼你，我会慢慢地等，等到你可以承受的那一天，让我一点点地靠近你，融化你，直到你完全忘记过去的那些伤害，直到你再没有一点儿恐惧和迷惘，只会感到幸福甜蜜。 

辛博对自己，对宝儿更加有了信心，他想，宝儿一定会慢慢好起来的。  

 第14章 

薄荷医院是一家私立的市级医院，院长老柏是清华的高材生，三十出头的他已是上海医学界的权威人士。此刻，他正坐在宽大的办公桌前，盯着手中的一张卡片，沉默不语。 

那是北京一个著名医学协会的邀请函，邀请薄荷医院派出专人代表参加下周召开的世界医学论坛年会。 
这是医学界的顶级会议，名单上看，本次上海只有七家医院被邀参加，薄荷医院也是第一次在受邀行列。 

邀请的代表只有一个，柏院长正在犯难究竟让谁参加――可以去的自然是人才济济，薄荷医院多的就是精英，派谁去都不丢脸～～可是，向来注重对青年才俊培养的老柏，这次更想给年轻人一个机会。 

柏院长最器重看好的得意门生有三个，分别是：神经外科的主治医师乔任梁，整型外科的主治医师李易峰，和内科的专家门诊医师付辛博。 

这三个人都是本科最杰出的年轻俊秀，老柏心中在慢慢地拿三人作着比较。 

乔任梁，性子大大咧咧，有些倔强，看不顺眼时连自己的外科主任也敢顶撞，如果不是自己一力护着，早被穿小鞋了～～可别看他平常爆粗口，对身边的护士也会吹胡子瞪眼的，上了手术台那可完全是判若两人，镇定得可怕，百分之百的手术成功率～～别说本院，恐怕全上海也没有第二人。 

李易峰则完全不同，见谁都亲亲热热的，一张嘴特甜，长得又帅，全院人缘儿最好的就数他了。别说病人喜欢见他，就连跟小护士说话也是温温柔柔的，不知迷倒了多少年轻的女医生，护士们，每天人还没到，办公桌上早已是层出不穷的各色早餐，便当，堆了不少，他总是满面笑容地道谢，自己吃不了就分给办公室的同事们，所以谁都爱跟他在一块儿――但可别以为他是绣花枕头，整形外科曾被神经外科压得一蹶不振，自他来了之后才重新扬眉吐气的，科主任别提有多DJ他了，升上副主任也是早晚的事。 

付辛博么～～内科并不是一个能出彩儿的地方，做门诊也只是个只见苦劳没有功劳的差事，但不知为什么，自打第一眼见了，老柏就特看好这孩子。他不止一次地对付辛博说过，希望转他去病房区做主治医师，但付辛博总是面有难色地推脱～～他说他家里有人要照顾，不能值夜班，他也喜欢做门诊为普通大众服务。老柏就没有再强求他。 

付辛博的性子介于乔，李二人之间，并不是很善言辞，但一旦开口说话总是很亲和得体，他不是很会交际，所以认识他的人不多，但同他相处过的人总是会记住他，也很乐意帮助他。乔任梁和李易峰，这两个性格迥异，水火不容的人，却都跟他是铁哥儿们，这点也可见付辛博的人格魅力所在。 

沉呤半晌，柏院长还是决定把这个代表的机会交给付辛博。  
 
 第15章 

接到柏院长的任务，辛博有些犯愁了～～他很清楚这个会议的重要性，丝毫也不敢怠慢，而且，他也很感激院长对他的一再器重～～可是，要出去三天，宝儿该怎么办呢？宝儿一定会不高兴的――而且，宝儿三餐的问题该怎么解决呢？ 

沉思了一会儿，辛博抬起头来问道：“小Ｙ，，你会做饭么？” 

yanlina是跟着辛博的见习医生，一个可爱又淘气的姑娘，辛博同她很谈得来。 

“会啊～～”见辛博忽然发问，yanlina很认真地回答道，“蛋炒饭，菜泡饭～～嗯，还有～～白米饭～～” 

“啊～～～算了～～”辛博无奈地想，看来只有叫KIMI来帮忙了～～KIMI是神经外科视为珍宝的一把刀，一般两般的小手术不会让他做，而他也从不做门诊，所以空闲的时间比较多一些。而且，只身在上海的KIMI很会打理生活，做菜的手艺一点儿也不比辛博逊色。 

想来想去，也没什么更好的主意，终于辛博还是拨通了KIMI的手机～～～ 



同一天晚上，辛博家中。 

宝儿默默地坐着听完了辛博的诉说，很明显地扁起了嘴。 

“乖啊～～宝儿，我实在是没有办法，这个会议很重要，院长交待了我是一定要参加的～～这对我将来的工作也是大有好处的～～就三天而已，你忍耐一下好不好？？KIMI哥你也是认识的，他来我们家玩过不是么？他人很有趣的～～你记得不？” 
“我记得啊～～他说我是个小哑巴～～还说我像榆木疙瘩～～‘”宝儿听了更是一脸的不快。 

“呵～～那是因为你一直不开口说话么～～KIMI这人就是这样，大大咧咧的，想什么就说什么，其实他心眼儿很好的，你跟他熟了就会知道～～～上次你在电视上看中的那块限量版趴趴手表，就是他跑了好远的路排一小时的队给你买回来的～～” 

“不是你买的么？？” 
“我是想去给你买，可那天太忙了，我请不出假来～～～他听我讲了，二话没说就跑去给你买了～～～你就看这份儿上待见他一点儿好不好，别不跟人家说话呀～～算哥哥求你了行不行？” 

禁不住辛博的软语温存，宝儿的心也渐渐软了下来～～再说，他也明白辛博是非去不可的这一事实～～他不大情愿地点了点头，嘟着嘴没有再说什么。  

 第16章 

顾不得解下围裙，KIMI就把一盘盘热气腾腾的菜端了上来～～看宝儿慢条斯理地吃着，KIMI心中不禁大为得意：“怎么样，宝儿～～你KIMI哥的手艺跟你老哥有得一比吧？你说实话，是我做的菜好吃，还是你哥做得好吃啊？？” 

宝儿抬头望了他一眼，点了点头又开始吃了～～也不知他这点头是说哪个做得好吃。 
KIMI也不以为意，笑着说：“吃吧，多吃点～～你吃剩了我再吃～～” 

宝儿似乎胃口也不大，吃了一碗饭就不吃了，KIMI本着隔夜菜没营养的一贯原则，毫不客气地把剩余的菜都吃了个底儿朝天，便很细心地把桌子抹干净，碗筷拿进厨房洗了。 
从厨房出来时，宝儿正坐在沙发上看杂志，KIMI说道：“宝儿，我也没什么事，多陪你一会儿～～你哥关照的。你看你的书吧，不用理我～～我看会儿球赛，遥控器在哪儿？” 

刚说着，KIMI的手机响了起来，是辛博打来的。 
“对～～我还在你家呢～～宝儿挺好的～～刚吃过～～吃的多不多，还行吧，我也不知道他平时吃多少，让他自己跟你说吧～～” 
说着KIMI把手机递给宝儿：“给～～你哥的电话。” 

宝儿抬头望着他，却并没有去接手机。 
“拿着呀～～我的手机又没病毒。”KIMI硬把手机塞进他手里，“快听啊～～” 

宝儿迟疑了一会儿，在KIMI的一再催促下，终于还是慢慢把手机举到了耳旁，静静地听着，却一直没有说话。 
“喂～～你快说话呀～～～快说呀，是你哥的电话～～～你怎么回事儿啊？？”KIMI见他迟迟不作声，忍不住再三催他。 

宝儿扫了KIMI一眼，又把手机递还给他。 
KIMI见手机上显示是“正在通话中”，不禁来了气，抓过手机又塞在宝儿耳边。 
“又没断线你干嘛不讲话？快跟你哥说句话，不然他要担心你的～～～快说快说～～～” 

宝儿紧抿着嘴，还是一言不发。 
“喂，你又哑巴啦～～这什么毛病啊？？你哥还当我怎么你了呢～～” 

宝儿闻言，抓过手机，一甩手“啪～”地扔在沙发上。 
KIMI拾起手机听了，那头的辛博早已是焦急万分：“KIMI，你别逼他～～他不听就算了，你别去说他～～～宝儿的性子不好，这两天就拜托你了～～” 
“好啦好啦～～我会照顾好他的，你放心吧～～” 

挂了电话，见宝儿板着个脸坐在边上，KIMI不禁火气直往上冒：“你也太不像话了～～你哥对你多好，你连句话也不肯跟他说～～他在外边担心你，你明白吗？你哥一天到晚的把你捧在嘴边，没有一分钟不惦记你的～～你还这样对他，你有没有良心啊？？” 

宝儿愤然地瞪了他一眼，没有说话。 

KIMI更是怒不可遏，“你以为你是谁啊？！就可以这么冷淡真心疼你的人么？你哥说你有病我看你正常的很～～你是存了心的呕他吧？就希望他为你着急，为你牵肠挂肚的不安生～～～你凭什么这么折磨人呢？！他是上辈子欠了你么？？！” 

宝儿全身都颤抖了起来，他站起身来，睁大了双眼瞧着KIMI，眼中闪着异样的光芒，脸上满是怨忿和酸楚的神色，双唇微颤却说不出一个字来。 

KIMI被他的神情吓到了，他有些不敢再说下去了。 
宝儿霍地一扭身进了自己的房间，“砰―”地一下重重地把门甩上了。 

第17章 

付辛博坐在酒店的房间内，拿着自己的手机犹豫不决：离开宝儿已经整整两天了，自打重逢以来，他俩还没有分开这么长时间过。他好想再打个电话给KIMI，问一下宝儿的情况，可他又生怕KIMI会像昨天那样，非要宝儿听电话不可～～KIMI这人固执起来是挺可怕的。昨天宝儿一定为这事很不开心～～唉，真不知宝儿这两天过得怎么样～～想自己么？床边上没人哄着，晚上会睡不着么？？ 

手机铃声适时地响了起来～～是KIMI的电话。付辛博连忙接起，还未开口便听到KIMI一连串大呼小叫～～ 

“辛博啊，你说怎么办吧～～我实在没辄啦～～宝儿他～～已经一天没吃东西了，他不会饿死吧？？一天应该是不会吧～～只要喝水就行了～～～可我也没见他喝一口水啊～～天啊，你几时回来啊？？” 

付辛博大惊失色：“什么？？宝儿为什么不吃东西？？他怎么了～～病了么？？！” 

“唉呀，就是昨天～～他不接你电话，我就说了他两句～～可能就是跟我赌上气儿了吧～～一早儿他就不理我了～～中午我过来，见我做的早饭在桌上动也没动，问他他也不说话～～晚上我再来，看见他连中饭也没吃，我还是给他做了晚饭了，端到他面前他根本不理我，也不吃～～～我是横劝竖哄，好话说了一大筐，我简直都在求他～～就差没跪下了～～可他压根儿当我是空气啊～～～我实在没办法啦～～” 

付辛博又是气急又是心痛：“好好儿的怎么会这样？？你昨天骂他了吧？” 
“我没～～我只不过说～～～咳，是，我是骂了他了。我当时气极了么～～～哪知道他会这样～～～我都给他赔不是啦，我这辈子还没跟谁这么低声下气过呢～～～可他不听啊，要不电话给他，你再劝劝他～～” 

“别再给他听了！！”付辛博一急之下，禁不住大吼起来，很快他便意识到自己不该失态，冷静了一下，说道，“不行，我得马上回来，我这就去订机票。你等着我。” 

“什么？你要回来？？明天不是还有一天会么？” 
“学术交流今天就结束了，明天只是一个参观活动加上聚餐，我去跟会务组解释一下，应该没问题的。就是不知机票还有没有～～你先替我看着他，不吃就算了，别让他做什么伤害自己的事～～我一会儿再跟你联系。” 


付辛博赶回家时，已是凌晨一点，KIMI一脸歉然地打开门，“唉～～真没想会弄得这么糟糕，害你连会也没开好。” 
“宝儿呢～～” 
“在他房里呢，我看着，没事的。我说他要敢锁门我就撞进去～～” 
“你～～” 
“不然怎么办？他要真锁了门我怎么知道他会不会在里面做什么傻事？？” 

辛博一探头瞥见宝儿正抱着趴趴安静地坐在床上，稍稍放下了心，对KIMI抱歉地说道：“那你快回去吧～～不好意思，连累你到这么晚，还担惊受怕的～～” 
“什么话，我不好意思才对～～明儿个柏哥要是训你，你就全推在我身上好了～～～” KIMI边出门边不停打招呼。 
“胡说～～～反正这顿K是铁定躲不了的，管他呢！回见～～” 

辛博走进房间，宝儿慢慢抬起头来望着他，抿着嘴唇没有说什么话，可眼中已泛起了一层盈盈的泪光。 

辛博见状心如刀割，哪里还能忍心再说他半句。他轻轻握住宝儿的手，柔声说道：“饿了吧？我去下饺子给你吃，好不好？？” 
宝儿点点头，一颗晶莹的泪珠儿滴落在辛博的手背上。  
 第18章 


看着饺子一只只慢慢地在锅中浮起，辛博禁不住打了个呵欠～～刚下飞机的他确实有些累了，而且一路上还是那么惶恐担忧。 
突然，宝儿的身影出现在厨房门口，辛博有些诧异地转过头去。 

“听着～～我，不，需，要，别，人，照顾我！”宝儿一字一顿地说道。 
辛博的心中微微一凉～～宝儿，你是在说我么？？你已经厌倦了我的照顾么？？你讨厌我，生我的气了么？？ 

“除了你，别人，都，不，要！”宝儿咬着嘴唇抛下这句话，便转身离开。 
辛博听了，又是感动，又是心酸，感动的是宝儿依旧这般地依赖自己，心酸的是宝儿真像井水教授说的那样，过度依恋一个人而排斥外界的一切～～这对他的成长是没有好处的。 
辛博怔怔地想着，只听“嘶～～”的一声，锅中的水已满溢了出来。 


看着宝儿狼吞虎咽般片刻吃完了一锅水饺，辛博不禁既好气又好笑。 
“宝儿，答应我～～以后，再怎么赌气，也不可以让自己饿肚子，好么？？我会心疼的～～” 
“我可没让自已饿肚子～～我最讨厌饿肚子了。” 
“那你还不肯吃饭？” 

“我就是不吃他做的饭！他早上来之前，我早就下楼去吃过早点了～～中午等他走了，我自己下的面条～～晚上可是真没吃～～他来得又早，又一直待着不走～～～他要是走了，我也会自己下饺子吃的～～～” 
辛博不禁听得愣住了，“天那，我的宝儿原来还会下面，下饺子～～小坏蛋，你可把我急坏了，真当你一天没吃东西呢～～谢天谢地！”说着忍不住伸手去拧宝儿的脸蛋。 

“我也不知道他会找你回来啊～～明天开会不去了，要紧么？？” 
“再要紧也没有我的宝儿要紧啊～～是不是～～你吃过东西干嘛不告诉KIMI，真把他吓死了～～” 
“我就是气他，谁让他那么讨厌，我再也不要见他了！！” 

“别这样，宝儿，KIMI人很好的，他担心你是真的～～你还耍他，你也不对啦～～” 
“你知道他昨天骂我骂得多凶啊？他还说，你说我有病，我看他疯了～～” 

付辛博心中一怔，KIMI怎么连这话也对宝儿说啊？难怪宝儿会这么难受了～～ 
他心疼一把将宝儿搂进怀中安慰着，好声好气儿地对宝儿说：“算了～～宝儿，他是我的朋友，你就看在哥哥的面子上，原谅他好么？” 
宝儿嘟起了嘴，不发一言。 

辛博被宝儿可爱无比的神情打败了～～宝儿撅起的嘴唇红艳艳地，分外诱惑人。 
似乎还来不及想，辛博已忍不住俯下头去，在宝儿柔嫩的唇上轻轻吻了一下。 

宝儿睁大了眼睛，诧异不解地盯着辛博。 
辛博不禁脸涨得通红，一时窘迫地不知如何解释才好：“宝儿，我～～” 
忽然，就在此时，宝儿的嘴角微微地往上翘，形成一个美丽的弧度～～～宝儿，居然，对着辛博～～笑了。 

头一回见到宝儿如此动人的笑靥，辛博浑然忘了一切，一时竟看得痴了～～ 
宝儿微微红了脸，他轻轻把头靠在辛博的肩上，柔顺地说道：“好啦～～我听你的就是了～～不跟他计较了～～～下次见到他，我就当没这事儿～～” 
“真的？？”从未听过宝儿如此温柔的语气，辛博简直不敢相信自己的耳朵。 

“嗯～”宝儿认真地点了点头，抻手勾住了他的脖子，还是一脸甜甜地笑：“那再波儿一个～～” 
这是宝儿小时同他撒娇时常说的话，辛博听了不禁心头一暧，他侧过头在宝儿的脸颊上亲了一下。 

“什么嘛～～像刚才那样亲～～”宝儿大为不满。 
辛博又是脸上一烫，“宝儿，哥哥那样亲弟弟是犯禁的啊～～” 

“那你刚才还那样亲我～～再说你又不是我的亲哥哥～～”宝儿撅着嘴，摇晃着辛博的脑袋，不依不饶。 
辛博哪里还能有什么别的办法～～ 
“好好好～～我亲你就是了～～～别晃啦～～～” 
 第19章 

第二天一早，井水姐刚走进办公室，付辛博早已等在那儿了。 
“是你啊，早～～宝儿最近好么？？” 

辛博便把这回出差引起的风波大至说了一下，“我很担心～～这次的事情会对他心里有什么不好的影响么？我该怎么做？？” 
“那你觉得他现在的情绪怎么样？我是说你回去之后～～” 
辛博想了下，“嗯～～挺好的，知道么～～昨晚他～～还对我笑了呢！” 

井水有些意外：“是么？是在什么样情况下对你笑了～～说具体些行吗？” 
这下，付辛博支支唔唔地说不上来了。 

井水也不再问，她想了一下，对辛博说道：“其实～～我觉得宝儿进步很大，虽然在赌气，但他并没有什么过激的行为，他还知道自己做饭，他其实并没有绝食～～说明他很懂事，经历了这样不愉快的事情，他还能够对你笑～～看来他的心理素质是越来越强了～～你把他照顾得很好，特别是心理上～～应该祝贺你！” 

井水的话让辛博很安慰，但他还是有些担忧地开口：“可我觉得～～他只是同我亲些～～他还是很排斥外人，我担心他始终不能融入这个社会～～” 
“我觉得，你可以开始尝试多安排他同外人的接触和交流～～” 
“我试过请朋友到家里来，可他很抵触～～” 

“不要在家里，家的环境太局限了～～被他的感觉是外人侵入了他的世界，所以他会抵触～～在外面会好一些～～你也说过他会自己出去吃早饭对不对？请一些要好的朋友在外面聚会，带上宝儿～～就算他不说话，至少身处于这样一个热闹愉快的氛围中，可以慢慢感化他～～他会渐渐地融入进去的。” 

井水温温柔柔的话令辛博茅塞顿开，“对啊～～我怎么没想到？？太好了，我这就去安排～～～那么，井水姐～～你能来参加么？？” 
井水想了下，“好啊～～反正我也真想见见这位传说中的宝儿了，对了，你还打算叫上谁？？” 
“小Ｙ是肯定的，KIMI～～～还有小白吧～～” 

“小Ｙ～～yanlina？？” 
“对，她是我的见习医师。你认识她？” 
“认识～～而且很熟，她～～真的只是你的见习医师么？”井水若有所指地问。 
“也可以说是好朋友吧～～”辛博并没有听出井水的弦外之音。 

“你真的没有感觉到么？？” 
“感觉～～什么？” 
“小Ｙ她～～”井水想了想，还是直截了当地说，“她很喜欢你～～知道么？？” 
“这～～”辛博脸红了，但对井水姐的话他却不敢质疑。 

“小Ｙ是个好女孩子～～其实～～你可以考虑一下，我的个人建议～” 
“说实话～～”辛博想了一下，开口道，“现在我的心里真的只有宝儿，别的事～～真的没法考虑～～” 
“也是～～”井水深表理解地点了点头，“必竟你们都还年轻～～还是先医治好宝儿再说吧～～”  
 第20章 

中午，辛博正在办公室内誊写着门诊记录，KIMI来电～～ 
“辛博，你刚刚说什么周末聚会～～我在开会，没听清楚～～” 

辛博便把聚会时间和地点又说了一遍。 
“还有哪些人啊？？” 
“小Ｙ～～井水姐～～还有小白，就这几个。” 

“小白？李易峰？？你请他～～抱歉那我不来了～～”KIMI大声嚷嚷起来。 
“干嘛呢～～神经外科和整形外科那是多年的积怨了，你俩新人搅和进去有意思么？？” 

“上代的积怨我不管，你知道这一年里他挖了我多少得力的护士吗？？～～我现在身边～～尽剩些傻大姐了～～” 
辛博不禁失笑，“那是你自己不好，谁让你老骂人来着？？你说女孩子受的了你么～～你要是有人家小白一成的好脾气，就凭你那长相，赶她们也不会走啊～～” 

“他什么好脾气～～他就一花心大少！要我学他，别侮辱人了～～整天就为几个盒饭便当给姑娘家陪笑脸～～我才不做这种降低人格的事儿呢！！就他那包公脸，还好意思叫自己小白～～真够娘儿们的～～～”KIMI愈说愈激动。 
“你也别瞧不起人～～～他手里那把刀可不含糊～～” 
“那都是我给他基础打的好，知道不～～他不过是接着我下手做罢了～～～结果病人出院，功劳倒全成了他的了～～我靠，脸皮够厚的～～” 

“好了好了～～一说起他你就没完没了的还～～我告诉你，那天我要带宝儿去，你是他唯一认识的人，能不去么？？” 
“宝儿，他不生我气了？” 
“不生了～～你可再别骂他了，我先关照你～～” 
“你这是～～～‘重什么轻友’～～～咳，我也真说不上来了～～” 
“反正你那天非来不可～～就这样，我挂了～～” 


“鹤望蓝茶楼”～～一座仿古风格的两层茶室，距离薄荷医院两个街区，规模不算很大，布置得却很雅致温馨。 

辛博带着宝儿刚踏进门口，就听见yanlina大声的招呼：“付辛博～～这儿呢，这儿呢～～” 
宝儿似乎吓了一跳，辛博只是说出去喝茶就带他出来了，没想过会有这么多人。 

“原来你就是辛博天天念叨的宝儿啊～～”两人还没走近，yanlina便兴冲冲地迎了上去，“哇～～宝儿你这么漂亮～～付辛博你没告诉过我你弟弟长得这么帅啊～～～宝儿你太可爱了”说着伸手去捏宝儿的小脸蛋儿。 
宝儿大为窘迫，忙躲到了辛博身后。 

“小Ｙ，你安份点儿，别吓着宝儿～～”井水从容站起身来，“宝儿你好，我叫井水～～你知道我么？？” 
井水淡淡的语气似乎有一种让人安定的力量，宝儿镇定了一些：“井水姐～好，包子跟我说过你～～ 

“什么？？你叫他包子？？”yanlina禁不住又大呼小叫起来，“原来你的外号叫包子啊～～哈哈～～我知道了～～以后开始我也叫你包子了。” 
她又转头看着宝儿：“宝儿～～你为什么叫他包子～～求求你，好宝儿～～告诉我好不好？？” 
yanlina无敌可爱的表情打动了宝儿，宝儿也不再纠结先前被她吓到的事，说道：“我们从小就是这样叫他的～～～大家都说他的脸长得像包子～～” 

“轰～～”的一下，满座的人都笑开了，yanlina更是笑得前仰后合说不上话来。 
宝儿ＭＳ也被大家开心的气氛感染到，他不禁也露出难得的微笑。 
KIMI直拍着桌子说道：“‘包子脸’～～你太绝了～～宝儿，你真是不鸣则已，一鸣惊人啊～～” 
辛博哭笑不得地转头看着宝儿，“你还真会爆料啊～～” 
但见到宝儿的天真的笑容，他也觉得～～～什么都值了。  

 第２１章 

“这么热闹啊～～看来我迟到了～～”门口处忽然传来了一个爽朗的声音。 
这人一走进店里，便仿佛一缕清新的阳光洒了进来，整个屋子豁然亮堂了起来，所有人的视线不由得都集中在他的身上～～ 

阳光，帅气，俊朗～～似乎都不足以用来形容他出类拔萃的外貌～～穿一件银白色的休闲夹克，黑色低腰锁身小牛仔裤，眼波流转中满是暖暖的笑意，让人一见就感到亲切如故～～他就是人见人爱，花见花开，姑娘见了就发呆的薄荷医院第一院草～～人称“小白”的李易峰医师是也。 

正当所有的人都有些窒息地注视着他走近，就连宝儿也看得呆住了时，KIMI的脸却很快阴沉了下来～～ 
“原来是我们李大医师驾到～～难怪我刚看见三只乌鸦飞过呢～～” 

李易峰笑道：“哎呀，早知道乔医师你今天会来，我该穿得再正式些才对～～你说我俩有多久没聚餐了？？”他一转眼，“哎呀，这就是宝儿吧～～你看长得多水灵啊，比女孩儿还好看～～跟辛博站一块儿，还真是金童玉女的一对儿呢～～” 
这话说到宝儿心坎里去了，他朝着易峰甜甜地笑了。 

辛博轻拍了易峰一下，“小孩儿面前别胡说～～宝儿，这是你小白哥哥，打个招呼～～” 
宝儿亲切地叫了声：“小白哥好～～” 

KIMI大为不满，“宝儿，你好偏心啊～～我们认识那么久，你也从没叫我一声KIMI哥，才见他第一天怎么就叫得这么亲？” 
易峰笑着说道：“这不是时间长短问题，这是人品问题～～” 

辛博忙说道：“宝儿，KIMI哥多疼你～～快叫KIMI哥～～” 
宝儿看了辛博一眼，终于还是叫了声：“KIMI哥～～” 

“好好好～～”KIMI不禁大为得意，“宝儿，今天有你这句，我至少要多喝三大杯～～～就算有恶心的人在也没关系～～” 
“我记得这里是茶楼啊～～怎么有人已经要喝酒了？？”易峰不紧不慢地说了一句。 
“我有说喝酒么？？呵呵～～～我喝茶不能喝三大杯么？？” 

“哎呀，小白医师～～”yanlina很俏皮地开了口，“你快坐下罢～～你站着太招蜂引蝶啦～～你看，所有的女孩子都盯着你瞧，54她们男朋友呢～～～” 
“他啊～～”KIMI哼了一声，刚想说什么，身边的井水姐已先开了口：“KIMI啊，我一直想问你，听说前天那手术太经典啦～～那个病患据说转了好几家大医院，连一医也不敢动刀呢～～你太神了，是怎么做到的～～当时真那么有把握么？？” 

一说起手术的事，KIMI立刻来了劲儿，他忘了同易峰拌嘴的事儿，拉着井水姐滔滔不绝地说了开来～～  
 

 第22章 

周一中午，薄荷医院的食堂内。 

一眼瞥见李易峰的身影，付辛博很是诧异。他端着盘子走到他面前坐下～～ 
“今儿个哪阵风把你吹来啦～～～你那些爱心便当呢？” 
李易峰笑道：“我听说今天食堂的盐h鸡味道不错，过来尝尝～～” 

付辛博看了看手表，“这才开市５分钟啊～～你就已经得到线报啦？怕是自己还没吃饭就赶着告诉你了～～是谁这么待见你啊？” 
“那多了去啦～～～”易峰笑道，“谢谢你那天的招待啊～～改天我请你们～～” 

“谢啥～～大家高兴就行了～～你还真是有人缘儿，我家宝儿回去还念叨你呢～～” 
“是么，改天带他出去玩～～宝儿挺乖的，讨人喜欢～～我觉得他还好啊，没你说的那样～～” 

“宝儿最近是进步很多，我真高兴～～倒是你们两个大人啊，一直掐来掐去的，多没意思啊？” 
“先生～～是他要跟我掐的好不好？？”李易峰撇撇嘴说道。 
辛博劝道：“KIMI就这脾气，刀子嘴豆腐心～～～你何必跟他计较？？” 
“我才不计较呢～～我只是觉得他有趣儿，跟他耍耍乐子罢了～～”易峰挑着眉，轻松地说道。 

辛博叹了口气，“你说你什么人啊？全院哪个不跟你好的～～何必多一刺儿头在那儿，舒服么？？” 
“呵呵～～你别说，我还就是喜欢看他跟我吹胡子瞪眼的～～”易峰有些坏坏地笑道，“好玩儿着呢～～都是一团和气的有啥意思？” 

辛博闻言，颇为不屑地哼了一声，“说的好听，你是拿他没辄吧～～我看哪，天底下你也就只降服不了他。” 
“我降服不了他？？”易峰不由得放下了筷子，“哈～～我李小白是什么人啊？哪号人物搞不定啊～～我是没闲功夫费这精神～～” 
辛博笑道：“你就吹吧～～～KIMI什么性子我还不知道？要能让你给降了，这地球还不倒着转哪？！” 

易峰笑而不语，他侧过头沉思片刻，嘴边露出了一丝诡谲的笑意。 
“一个星期，怎么样？？一个星期内我就能让他对我服服帖帖，打个赌如何？” 
辛博怔了一怔，“开玩笑的吧？” 

“真的，一个星期绝对～～搞定他～～”易峰很肯定地点点头，“敢不敢跟我赌？一顿自助餐。” 
“好，跟你赌了～～”辛博笑了，“我还就不信这个邪了～～倒要看看你俩谁掰得过谁～～” 

“一个星期，从今天算起。”易峰自信满满地说完了这句，便又轻松地吃起饭来。  
 
 第23章 

每周二上午九点，照例是轮到乔任梁医师巡视病房的时间。 
乔任梁像往常每次一样，从医学大楼的后门走出去，准备穿过后花园的小径去病房区。 

但今天，走到一半他却发现，这才两尺多宽仅容一人通过的青石道上，却背对着他站着一人，一动不动，MS正在看着手中的事物什么事物～～ 
乔任梁慢慢走近～～原来是整形外科的医师李易峰。 

他顿时一肚子的火直冒上来，没好气儿地说道：“好狗不挡道～～” 
似乎被吓了一跳，李易峰霍地转过头来。 
望见李易峰此刻的神情，乔任梁一连贯难听的话不由得都哽在了喉咙里说不出来～～ 

李易峰早已失去了往日的神采飞扬，一脸的失魂落魄，面色发白，双唇微颤，眼中分明还饱含着泪水。 
“你～～你怎么啦？”乔任梁不自觉地开口问道。 
猛然惊醒过来，李易峰意识到了自己的失态，不觉涨红了脸，他迅速转过身去很快地走了，一张信纸从他手中轻轻飘落到花径上。 

乔任梁想叫住他，却又不知如何开口～～他向来都只是“喂～”，“诶～”地叫他，从没好好喊过他一次，一时间竟不知叫他什么好～～ 
一个转弯，李易峰的身影就匆匆地消失在花园深处。 
乔任梁拾起信纸，颇有些好奇地看了起来～～ 

【 小白： 

原谅我现在才告诉你这些话～～或许三年前，你去中国的时候，我就该告诉你了～～可那时你那样伤心流泪地苦苦哀求，我忍不下这个心来。我也希望真的可以再给你一次机会，必竟，我俩从小一起长大，感情那么深厚～～可现在，我终于还是明白，我俩不能融合的地方实在是太多了～～ 

你说你是个中国人，学好了医术，要回自己的祖国服务。可我不这么想，我觉得，我既然在汉城长大，汉城就是我的家，是最值得我珍惜和依恋的地方，我也希望，将来我的子女们能够在条件比较优越的环境下成长～～我不明白为什么你一定要回中国～～如果三年前你没有走，也许，现在的情况就会不一样～～ 

知道么，去年我来过上海，我去医院找过你，才知道原来你在那儿很出名～～很多人都在谈论你，一些女孩子眉开眼笑地念叨着你的名字，说昨天送了你什么礼物啦，今天你同她说了什么话啦，之类。我才发现，原来你已变得很花心了～～我并不怀疑你对我的感情，可是小白，你长得那么帅，又那么花心，让我很没有安全感。 

我写信来并不是想指责你～～我也许已没有了指责你的权力，我只是告诉你，我下个月就要结婚了。我认识了一个建筑工程师，他对我很好，是真正的韩国人～～我就不邀请你参加我的婚礼了，我想你会难过的。 

小白，最后一次叫你小白～～这是我帮你起的绰号不是么？以前以为，这是属于我的专利～～现在才发现，有那么多的女孩子在叫你“小白”，所以今后不会再叫了～～下次再见面，我会叫你――易峰，如果还能够再见的话。 


――你永远的朋友：美爱 】 

乔任梁撇了撇嘴，“原来～～你也有被人甩的时候啊～～”但想到李易峰那双噙着泪水的美丽眼睛，不由得心中有些闷闷的。他仔细地折好信纸放进白大褂的 
口袋中，快步向病房区走去。  

 第24章 

傍晚，李易峰刚走出医院大门，就看见前方不远处，KIMI正在有些不安地踱着步子，李易峰眼中不由得闪现一丝得意的神情～～ 
“你～～就真的这么沉不住气么？？” 
他脸上又现出了一付落寞的神色，低下头，慢慢地走了过去～～ 

“喂～～等一下～～”KIMI果然叫住了他。 
李易峰缓缓抬起头，看见KIMI，似乎想到了白天的事情，脸上微微一红。 

“这个～～我想可能你想保存它～～”KIMI把信纸递了过去，“放心，我不会告诉别人的～～我没那么鸡婆～～” 
易峰怔了怔，伸手接了过去，KIMI感到他的手在微微发颤～～ 
“谢谢你～～”易峰低声地说道，他轻咬着下唇，一副我见犹怜的动人神情，两眼又开始微微发红。 

KIMI这下倒不好意思就这样走了，他有些尴尬地站了会儿，终于还是伸手去拍了拍易峰的肩膀，“别这样～～男子汉大丈夫，失个恋算啥～～这样容易就爱上别人，也不值得你为她难过～～” 

李易峰忽然抬起头来看着他：“陪我～～去喝一杯好么？” 


“月黑风高酒吧”。 

时间还很早，酒吧内三三两两的客人并不多。 
李易峰似乎并怎么不会喝酒，才一杯下肚就已经双靥飞红。他斜乜着眼看着KIMI～～ 
“你说～～我是不是真的很花心～～” 

“啊～`什么～～”KIMI暗忖道，“你不花心，谁花心啊～～”但此刻他倒不便说出口了。 
没有理会KIMI，易峰还是喃喃自语地说道：“美爱说我花心～～你不是也一直说我是花花大少么～～哼～～看来，我真是无可救药了～～你说，像我这样的人，是注定不会有人爱上的吧？？” 

“你没人爱？”KIMI失笑了，给他杯中又斟上了酒，“爱你的人排起队来，大概可以绕薄荷医院一圈了～～” 
“她们～～”易峰苦笑了一声，“不过是喜欢我的外表罢了～～如果我没了这张脸，我还有什么？？呵呵～～李易峰，你算是个～～什么东西！！”说着又举杯一口喝干见底。 

“相貌都是老天爷给的～～有张好脸蛋儿就算是福气了～～别不知足啊～～”KIMI举杯饮了一口，慢条斯理地说道。 
“哼～～长的漂亮算什么？不过是个花瓶罢了～～有谁了解我的心？有谁认认真真地爱过我这个人～～没有，我什么都没有～～不会有人来爱我，永远不会～～”易峰茫然地摇着头，抓起酒瓶往自己杯子里灌着，晃晃悠悠地溅得桌布上都是。 

KIMI伸手接过了酒瓶替他满上，“何必呢，为这么点儿小事灰心丧气的～～是男人就挺着点～～” 
“男人～～”易峰抬起眼来望着KIMI，眼中带着一丝妖娆魅惑的神情，“要说男人，咱整个医院也就你最男人了～～想骂谁就骂谁，想DJ谁就DJ谁～～可照样儿有那么多人尊敬你～～多酷啊，我哪天要是像你那样儿说话，还不知给怎么踩到脚底下去了呢～～我真是超羡慕你，多有种，多男人啊～～” 

KIMI没有想过李易峰对他竟是这样的评价，多年来对他的种种不满便在短短几句话中仿佛烟消云散了般，觉得胸中长长地舒了一口气，全身都轻飘飘起来～～ 
“说什么谁DJ谁呢～～其实我觉得，男人最重要是DJ自己～～首先自己要对自己有信心，然后别人才会尊重你，才会对你刮目相看～～” 

易峰似乎并没有听清KIMI在说什么，他慢慢端起酒杯，举到眼前细细打量着。琥珀色的酒衬映着他晕红的双颊，清亮的双眸，显出一种勾魂摄魄的美来。 
KIMI感到自己的心不自觉地微微一颤。 

“你～～曾经爱过么？”易峰带着无限暧昧的意韵，问了这么一句。 
“对不起～～我只爱我的手术刀～～”KIMI用力甩了甩头，似要摆脱某种不安分的情愫。 
“这样多好啊～～干干净净～～没有爱过，也就不会受伤害～～敬你～～”说罢仰起头来一饮而尽。 

KIMI也喝干了自己的酒，突然易峰摇摇晃晃地站了起来～～ 
“Sorry～～我去下洗手间～～” 

看着他三步两晃地走了开去，KIMI猛然喊道：“不对，厕所在那边啊～～我看还是我陪你去好了～～”说着便快步走过去扶住了易峰。 

然而这时，易峰忽然身子一软，整个人毫没着力地倒在了KIMI的怀中～～ 

 第25章 

KIMI一手抱着易峰，另一手很费力地转动钥匙打开了房门，进去就直接把他放倒在床上。 
“天～～我今天是中了什么邪～～竟然把他背回来了～～”KIMI无奈地想着。 
可他能有什么办法呢，李易峰根本就已经连话都说不清楚了，哪里还能指望从他口中问出家庭地址来？ 

此刻，李易峰歪斜地倒在床上，双目紧闭，两颊生红，嘴里还含糊不清地嘟囔着。 
KIMI瞪着眼瞅了他半晌，终于还是替他脱去了鞋袜，小心地解下了他的外套挂在衣帽架上～～然后展开被子轻轻地盖在易峰身上。 

又迟疑了一会儿，想想就算不DJ他，也该DJ自己的枕套床单～～于是又去拧了把热毛巾来，把他的脸颈，双手都擦得干干净净～～ 
一边还是不由得忿忿地想：“臭小子～～要不是你今天还算说了句人话，我铁定把你撂马路上了～～谁耐烦服侍你这死猪～～” 


洗过澡出来，KIMI发现易峰已经醒了，正睁大眼睛打量着屋里的一切。 
“你醒啦～～现在能回去么？？” 

易峰摇了摇头，MS还有些迷迷糊糊的。 
“那你今天就睡这儿吧～～不过抱歉，我得睡你边上～～我家里只有这一张床。” 

易峰似懂非懂地点了点头。 
“我也只有这一张被子～～我可不高兴大半夜地去翻箱倒柜再拿一条～～凑合一下吧。” KIMI掀开被子钻了进来，“可枕头～～怎么办呢？算了，我就用这个靠垫吧～～” 

KIMI躺了下来，易峰两眼睁得大大地盯着他瞧。 
KIMI被他瞧得有些不自在，但也没有办法～～4尺的单人床，两人就算隔得再远距离也很有限。 
“你好些了么？”KIMI问道。 
“头～～～晕～～”易峰晃悠着脑袋说道。 

“我是说你心里面～～还难受么？” 
易峰轻轻地笑了起来，神情有一些幽怨的味道：“不难受了～～可能疼得太久了～～已经麻木了～～” 

望着他哀怨而美丽的脸庞，KIMI不由觉得心里阵阵发酸，他轻轻叹息道：“你何必～～这样想不开，像你这样～～优秀的人，还怕将来～没有姑娘会喜欢爱上么？” 
KIMI的声音从未有过地温柔，易峰似乎被感动到，美丽的眼中又蒙起一层薄薄雾水。 

“你～～会喜欢我么？？”易峰轻轻把脸凑了过来，两眼直直地望着他。  

 第26章 


KIMI顿时面红过耳，他觉得易峰就算是喝醉了，问这样的问题也是太不像话了。 
但易峰俊秀的脸庞挨得那么近，吹吐气息温柔地拂过他的脸，带点儿微醺的酒香，让KIMI不觉地有些沉醉，一时迟疑着说不出话来。 

易峰柔柔地笑了，他又退了回去，仰着脸轻轻靠在枕上，“我一定是疯了～～你不要理我～～一个像你这么有型的人，忽然这么温柔地说话～～是很要人命的，知不知道？我虽然没有什么断袖之癖～～可我也不是柳下惠啊～～” 

“难道我就是柳下惠么～～”KIMI不禁也笑了，“拜托以后不要靠那么近好不好～～” 
易峰转过头来，望着他的笑容，不觉有些痴了，“有没有人告诉过你～～你笑起来很好看～～” 
“有啊～～就在刚才。” 

易峰不由得也笑了起来，“你知不知道，如果～～你肯一直这样笑～～不知有多少女孩子要为你心碎呢～～” 
“那我可更不能笑了～～女孩子的心那么宝贵～～碎了，我可赔不起～～”KIMI不自觉地和易峰开起玩笑来，仿佛已同他熟谂许久了一般。 

“你？也会怜香惜玉？”易峰颇有些不信地睁大了眼，又带点儿戏谑地说道，“你的初吻～～是在什么时候～～能透露么？” 
“能啊――是在未来的某一天。”KIMI满不在乎地说道。 

易峰微微一笑，眨巴着眼望着他，“如果我告诉你～～我其实～也没有过，你信么？” 
KIMI满心想说“我不信”，可望着易峰那一脸单纯的表情，却又有些说不出口，只是“嗯～”了一声。 

空气中氤氲着某种异样的情绪～～易峰的面色愈来愈红，望着KIMI高挑的修眉，俊逸的美目，细薄的红唇～～似乎易峰自己也无法控制，他的眼神开始有些荡漾波动开来～～ 

忽然地，易峰伸臂去勾勒住KIMI的脖子，轻轻把脸贴了上去，两人的鼻尖挨得很近，似乎呼吸间就能碰到。 
“让我尝尝～～初吻的味道～～”易峰嗓音低沉而柔媚地说了这一句。 

KIMI心想，他真的是发酒疯了～～但身体似乎已不受意识的控制了，自己也无法理解，他的手已环上了易峰的纤腰，双唇就不由自主地覆了上去～` 

吻～～很深入，很缠绵，似乎世间万物在这一瞬间尽化为乌有，苍茫天地只剩下这相拥相偎的两个人；吻～～很诱惑，很撩人，似乎谁都不舍得先松开彼此，只闭目享受这本不该尝试的谬误禁果之甘甜。 

终于，KIMI抬起了头，才发觉自己不知何时已压在了易峰的身上。易峰依旧紧闭着双目，但KIMI清楚地看见，一滴晶莹剔透的泪珠顺着他的眼角缓缓滑落～～ 

KIMI的心阵阵地抽搐起来，胸中涌起无限的怜惜和莫名的悔恨～～他恨自己，不该轻薄了这个如水晶般纯净的少年～～不该在他内心最脆弱无助的时候，却毫无缘由地侵犯了他。 

易峰依然没有睁眼。 

KIMI便也躺了下来，“很晚了～～睡罢～～”他似是自我解释般，喃喃地说道。 
易峰把身子翻了过去，背对着他，似乎是在对KIMI说，又似乎是在自言自语： 
“这件事，我～～永远也不会后悔。”  

 第27章 

李易峰睁开双眼，觉得头还是有些微微地痛～～昨晚确实是喝多了。 
他有些懒懒地起身，四周打量着这间屋子～～ 

这才明白，KIMI说，要睡在他边上～～究竟是什么意思～～ 
“我家里只有这一张床～～”，呵呵，何止是一张床，其实根本就是只有这一间屋子而已，除了外面那间小小的厨房兼作走廊――旁边那扇小门该是卫生间吧～～就只有他身在的这一间屋子而已，沙发，茶几，书架～～全在这里。 
但却并不显得很拥挤～～物品的摆放都很整齐，而且――确实地说，东西也不多，除了一些生活必需品外，几乎没有什么装饰物，很难看出，这是月薪上万的私立市级医院金领医师的私人住房。 

唯一比较显眼的摆设，看来就是床头柜上那个橡木的相框了～～那是KIMI同一位中年男子的合影，看长相～～应该是他的父亲了。易峰突然想起辛博曾对他说过，KIMI父亲在广州做生意失败，KIMI省吃俭用地寄钱回家给他还债的事情。 

慢慢走进外间的厨房，洁白的餐桌被抹得一干二净。桌上，一把钥匙底下压了张纸条，易峰伸手拿起，仔细地看了起来～～ 

【我去上班了，你再休息会儿吧，我会和你们主任说一声的。 
电饭煲里有小米粥，我保温在那里，微波炉内有馒头，你要吃的话先加热一下。 
桌上的钥匙给你带走，以防你神志不清，忘记了什么要回来拿。到了医院再还我好了。】 

短短的几行字，既无称谓也无落款，却是李易峰再熟悉不过的KIMI字迹――他每月不知要接多少桩从KIMI手中转来的病例，不知要阅读多少由KIMI亲自一丝不苟眷写的手术记录。 

“小米粥，馒头～～你就请我吃这些么？”李易峰不由得轻笑，“也太省了吧～～”他想到了每天自己办公桌上云集的各色美点。 
然而肚子真是不争气地开始叫了，他还是走过去轻轻掀开了锅盖～～ 

一股清香扑鼻而来，黄灿灿的小米粥在锅中泛现华丽的光泽，分外诱人。 


用过早餐，易峰很仔细地清洗了碗筷，擦干放在餐桌上，瞥见旁边的钥匙，不禁笑了笑，“乔任梁～～你可真是个实心眼儿啊，这么容易就把房门钥匙给人了？” 
不由得想到辛博曾说的“KIMI是刀子嘴，豆腐心～～”，原来KIMI真是一个这么老实善良的人，自己～～是不是有些做得过份了？？ 

昨晚的一切，既模糊又清晰地印在脑海中～～事情似乎很顺利地照着计划发展，却仿佛又完全不在自己的控制之中～～他到现在也没能想明白，昨晚为什么会想去吻KIMI～～是真的喝醉了么？ 
可是，KIMI说的每一句话，脸上的每一个表情，每一个细微的动作――明明是很清楚地记得，尤其是那个～～让他刻骨铭心的吻～～ 

那个自然不是自己的初吻～～可是为什么，现在一想到当时那种魅惑入骨的感觉，还是禁不住会从内心深处颤栗起来～～是因为第一次同男人的吻，还是因为～～当时KIMI那无限爱抚的温柔，令他销魂，令他沉醉，令他浑然忘却所有～～ 

那把钥匙，静静地躺在桌上，易峰并没有去动它。 
“你真是天真，难道～～我离了这里，还有可能再回来么？？” 
易峰又拿起了那张便笺，侧着头看着上面KIMI隽秀的字迹～～ 
易峰喃喃地说道：“也许～～应该结束了，这场游戏～～到此为止～～”  
  
 第28章 

乔任梁走到房门口，一边摸索着钥匙，一边不禁暗忖：“这小子，一天都没有来医院，莫非真的睡到现在？” 

打开门进去～～房内空无一人。 
餐桌上，钥匙还是放在那里，他留下的那张便笺却已不见了。 
走进卧室～～床上被子枕头，叠放得整整齐齐；床单，一丝不苟。 
乔任梁有些闷闷地在床沿坐下，“真的～～就这样一声不吭地走了么？？” 

轻轻抚着床单，不禁想起了昨夜那缠绵悱恻的时刻～～ 
不觉伸指轻轻碰触自己的嘴唇，似乎那旖旎的感觉还萦绕唇边挥之不去。 
“不在这里，也不在医院～～究竟去了哪里？？” 
慢慢回想昨天的一切，眼前尽是易峰的身影～～无助的，苦涩的，轻泣的，妖娆的，柔媚的～～ 
想起那缠绵极至的的一吻之后，易峰眼角轻轻滑落的泪水～～ 
乔任梁蓦地紧张了起来：“会不会～～还是想不开～～” 
被自己这个念头吓到，没来由地心砰砰直跳，乔任梁立刻站了起来，在整个房内仔仔细细地搜寻，希望能找出一些表明他去向的线索来～～ 

然而，最终他还是失望地坐下了～～一切都如往常般丝毫未变，如果不是餐桌上洗好的碗筷还在那儿，似乎这个人就像根本不曾存在过一样。 

乔任梁把脸深深地埋在了手心里～～他从未有过一刻像此时般失措和无助――即使面对风险再大，成功概率再低的手术，无影灯下的他，依然可以始终保持那份从容和淡定。然而现在，他真的不知该如何是好～～ 
“你～～究竟在哪儿？？有没有～～像我想着你般～～念着我？” 
他感觉自己的心一阵阵地抽搐起来～～真的无法就这样等待下去～～ 
他猛然想到…… 


付辛博刚踏进门，就兴冲冲地嚷嚷开来：“宝儿～～宝儿～～我给你带了好东西～～” 

“什么啊？”宝儿蹦蹦跳跳地从书房走出来。 
“这个～～小Y姐给你的礼物。” 
“巧克力啊～～太好了～～”宝儿伸手接过一个做工很精美细巧的小铁皮盒，“这包装～～好特别啊～～” 
“是yanlina的父母去威尼斯旅游时带回来的。” 

“威尼斯巧克力！！我还真没吃过呢～～谢谢小Y姐了。” 
辛博开心地看着宝儿一脸的喜悦，手机却响了起来～～是KIMI来电。 

“辛博，你～～你有没有～～小白的电话？？”KIMI有些吞吞吐吐地说道。 
“小白？？他好像今天都没来医院啊～～” 
“所以我才担心呢～～”辛博的答非所问让KIMI有些急了，“你快把他电话给我！” 

“你～～”辛博简直有些不敢相信自己的耳朵了，“你几时开始关心起他来了？？” 
“咳～～你别管这么多～～”KIMI不禁有些脸红，“给我电话就是了～～” 
听出了KIMI的不耐烦，辛博也不敢多问了，“好好，你记着～～” 

放下电话，辛博不禁哑然失笑，没想到这事情的进展竟这样快～～KIMI～是不是正在被小白耍啊？？ 
“你一个人在笑什么啊？？”宝儿好奇地发问。 
“没什么～～”辛博笑道，“我在想，你KIMI哥这回可能要吃苦头了～～”  
  
 第29章 

易峰惘然地望着黄浦江面上来来往往的游船，灯红影绿，穿梭如织。 
四周围熙熙攘攘的人群浮动，阵阵喧闹声此起彼伏地传来～～却似乎不能给他落寞的心情带来一丝安慰。 
手机音乐响起～～一个陌生号码的来电～～ 
有些诧异，但还是接了起来――居然是～～他。 

“你～～你在哪儿？？”KIMI焦急万分的声音。 
“哦～～我在外面～～” 
“今天为什么没有来医院啊？？” 
“没什么～～”易峰淡淡地说道，“很累～～想静一静～～” 

“告诉我你在哪里？？” 
“不用了～～”KIMI真切的关怀让易峰心里又涌起阵阵莫名的感动，他紧紧咬着下唇，强忍住几乎又要夺眶而出的泪水，“我想一个人待一会儿～～我也～～不想见你～～” 
“告诉我～～快告诉我，你究竟在哪里～～”KIMI的声音几乎是在求恳。 

“你～～千万不要来找我了～～”易峰挂上了电话，泪水已经悄悄滑落下来，顺着脸颊直流淌到嘴边～～咸咸的，苦涩的味道～～ 
“好苦～～真的好苦，为什么～～会种下这样的苦果～给自己尝～～” 


放下电话，KIMI几乎是要崩溃了～～他一分钟也不能再待在这个屋子里了，可是～～他该去哪儿呢～～该去哪里找这个固执而傻气，又让人无限心疼的人～～ 

他突然想起～～刚刚在通话时，隐隐听到汽船鸣笛的声音～～ 
片刻也没有耽搁，他飞也般地跑了出去。 


夜幕渐渐垂下。 
外滩，此刻正是人流量的高峰～～ 
望去满眼的人头撺动，KIMI深吸了一口气，他如何能够在这茫茫人海中找到他的那个人呢？ 


随着人潮涌动，渐渐走到了陈毅像前～～ 
“市长大人，对不住了～～”KIMI一纵身爬上了雕像，惹得周围的人纷纷侧目～～ 
终于，他望见了他，那个落寞孤寂的身影，倚着栏杆，茫然而无助地眺望着江面～～ 


“明天～～一切都会回到从前，明天起，我就可以坦然的面对他～～今晚，让我最后再想他一次～～” 
易峰正在暗自思忖着，一只手轻轻地环上了他的腰～～ 
他不必回头，那如此熟悉的气息已然告诉他――身后站着的，就是他一刻也没有停止过思念的人。  

 第30章 

“为什么～～我正想努力地忘记你～～为什么又要来找我～～”易峰喃喃地说道，他积压了一整天的情绪在这一刻完全崩塌了，他无法抑制地抽泣起来～～ 
KIMI把他揽入怀中，没有说什么安慰的话，只是用自己的双臂紧紧地搂住他，给予他强而有力的包容和保护感。 

良久～～易峰终于抬起头来，KIMI正用无限怜爱的神情望着他，眼神中是满满的温暖和柔情～～这个该死的男人，温柔的时候，原来可以美得让人窒息。 
易峰轻轻地把头靠在KIMI肩上，他明白，这一刻～～自己已经彻底地沦陷～～无可救药了～～干脆，还是放弃挣扎吧～～就一起沉沦罢～～ 

KIMI伸指轻拂过他的脸庞，拭去了他的泪水～～易峰望着他，轻轻柔柔地微笑了～～ 
两个人，没有再说什么话――此时此刻，彼此都已经知道了对方最真实的心意～～ 
不必掩饰，也无需多言～～就这样静静地相守～～享受～～这只属于两个人的温柔世界～～ 


KIMI刚关上房门，易峰就迫不可待地勾上了他的脖子，软软的唇热热地贴了上来～～ 
此时的KIMI，哪里还会有一丝的犹疑～～ 

吻～～很深情，热切而缠绵～～ 
比之上次，更多了一份俩心相知的喜悦，更多了一份水乳交融的亲切～～ 

终于，两人都喘不过气儿来，才依依不舍地松开彼此～～ 
易峰轻轻抚着KIMI的耳垂，“为什么～～会来找我～～” 
“回家看到你不在，有些担心～～” KIMI柔声地说道，“所以找来了～～”  
“只是这样么～～”易峰环眼打量着四周，又朝茶几处瞅了一眼。 

“你晚饭吃了么？”KIMI问道。 
易峰笑道：“我今天一天吃过的东西就只有你的小米粥而已～～” 
“我的天～～”KIMI不禁大为心疼，“我去给你做吃的～～也不知冰箱里有没有～～” 
“不行还做小米粥吧～～挺好吃的～～” 
“那个自然，我的手艺连辛博也称赞呢～～” 

提到辛博，易峰不禁怵了一下，他想起了打赌的事～～辛博要是知道这个结局会怎么说？ 
“你发什么呆呢？”KIMI打量着他问道。 
 “没什么～～小米粥～～” 易峰慌忙回过神儿来，“KIMI的小米粥～～以后我就叫你‘小米’吧～～觉得比KIMI亲切些～～” 
 “随你怎么叫～～” KIMI笑了，“去看会儿电视吧～～” 

“我不看～～”易峰没来由地紧张起来，他眨巴着眼问道，“你～～都不看电视的么？” 
“不常看～～有球赛时看会儿～～那你洗澡去吧～～我给你找条新毛巾～～” 
“嗯～～”易峰若有所思地点点头，小声地嘀咕着，“那什么时候才有球赛呢～～” 
“你说什么？？” 
“没～没什么，我洗澡去了――”  
 
第31章 

中午，KIMI刚吃过饭，就迫不及待地往整形外科的办公区走去～～才半天没有见面，他就已想他想得不行了，尽管早晨说好是下班后在门口见的，可他实在是等不急想见到他了～～哪怕只是看上一眼，说上几句话～～ 
KIMI不禁自嘲地苦笑：怎么也没有想到，一厢独来独往，潇潇洒洒的自己，竟会被一个美貌的男孩子如此牵动着心～～是真的――陷下去了，无可救药，无法自拔。 

随便拿了份病理报告～～总得有个理由，快步走到易峰办公室门口，刚想推门进去，却听见了辛博的声音～～ 
想起昨天的电话――不行，再让辛博撞见还不尴尬死～～转身要走――却又实在舍不得～～ 

犹疑片刻，还是决定要走，却突然听见了辛博爽朗的说话声： 
“你是怎么做到的～～太神啦～～昨天他打电话给我，急得那样儿～～我真不敢相信啊！你说一个星期，这才几天那～～就已经搞定他啦？？小白，我付辛博从此对你刮目相看～～要我请什么，说吧～～我愿赌服输，决不赖账！” 
KIMI一愣，一时还有些反应不过来，错愕地站住了～～ 

易峰轻轻的回答还是很清晰传到KIMI耳边，“什么愿赌服输～～开玩笑罢了，你别当真～～这事儿别告诉别人，传出去不好～～” 
“那是自然～～KIMI什么人哪？要让别人知道他这么不可一世的人，竟然会被你李小白耍了～～他还能在这儿混吗～～” 

辛博的笑语有如利刃般割着KIMI的心，他这才完全明白过来，如五雷轰顶般被震住了，恍恍惚惚地走了出去～～自己也不知是如何回到了办公室～～ 

“原来～～一切的一切～～只不过是一个玩笑～～李易峰，你究竟是什么人？？为了耍我，连出卖色相也在所不惜么～～” 
KIMI觉得自已的心一阵阵纠紧似地痛着，他想起了昨夜，是如何拼命地克制自己，才忍住没有去进一步地侵犯他～～ 

“我这么珍惜你的身子～～而你自己，一点儿也不在乎的，是么？如果当时我说要～～你是不是，也会答应？只是为了耍弄我，让我上钩～～值得么～～” 
KIMI用力捏紧了拳头，指甲深深地嵌入掌心，“你～～就玩世不恭到这种地步么～～李易峰，你比我过去想像的～～还要无耻，还要下贱～～” 
KIMI的眼中现出一丝愤怒的光芒～～  

 第32章 

“什么？”外科主任不可置信地大叫，“你难道不知道这个手术是三个星期就已经安排好的？？现在病人已经躺在手术台上了，你却跟我说你不做了？？！” 
“对不起，这个手术我没法做，你找别人吧！”乔任梁斩钉截铁地回答。 
“可人家指定要的是你啊！！为了候你的期，病人已预约了整整半年了！” 

“可是我现在没法做～～今天我的情绪很差，如果做了，恐怕会出事的！” 
“情绪很差～～笑话！！”主任不由得怒吼起来，“乔任梁，这就是你对自己病人负责的态度么？！你这样也配作医生！！” 
“如果我做了，才是对病人的不负责。”乔任梁很平静地回答道，“我真的不能做，你赶快找别人吧。”说着头也不回地走出了神经外科主任办公室。 

身后传来主任的咆哮声～～ 
“――乔任梁！！我一定会处分你的！！！” 


乔任梁不知怎样恍惚地挨到了下班，他意兴索然地往门口走着～～ 
“你怎么了？为什么不做那个手术？？”易峰很快迎了上来，“听说病人家属投诉了呢～～事情闹得挺大的～～” 
望着易峰一脸单纯无辜的模样，明亮的双眸眨也不眨地盯着他看，乔任梁不禁恨恨地咒骂自己～～就在这一刻，他依然还是有一种无法抑制想拥他入怀的冲动～～ 

“你到底怎么啦～～生病了么？”易峰关切地问道。 
“你还想耍我到几时啊？”乔任梁有些忿然地看着他，一种屈辱和愤慨的情绪慢慢涌起～～忽然，他嘴边掠过一丝诡异的笑容。 

“当然生病啦～～想你想得病了～～”乔任梁低声说道，带一丝坏坏地笑，“满脑子都是你～～我还能给人家动手术么？” 
易峰不禁红了脸，“那～～你可是个外科大夫啊～～这样子怎么行？” 
“别说这些啦～～走，喝一杯去～～” 


依然是“月黑风高酒吧” 

李易峰一杯刚尽，KIMI又很快地给他满上了。 
“‘月黑风高’，为什么要叫这个名字，好像充满杀气呢～～” 
“我不觉得啊～～”易峰说道，“这名字挺美的。” 

“美么～～～‘月黑雁飞高，单于夜遁逃’～～”KIMI举起酒杯，漫声呤道。 
“‘欲将轻骑逐，大雪满弓刀’～～”易峰笑着和道。 

“干了。”KIMI先一饮而尽。 
易峰也喝了。两杯下肚，他的脸已满是红晕，娇媚无限～～ 
KIMI却又给他杯中倒上了。 
易峰斜眼瞟着KIMI，“你～～是不是想灌醉我啊？想做什么呀～～” 

KIMI眯着眼，坏坏地笑，“灌醉了～～就有很多事情可以做了～～” 
易峰MS已经有些酒兴上头了，他俯在桌上吃吃地笑着，“～～不灌醉我～～也同样有很多事情可以做呀～～” 
“那好～～我们走～～”KIMI优雅从容地站了起来。  
 
 第33章 

“幽世烟燃大酒店”。 

易峰绯红着脸，有些晕晕地打量着富丽堂皇的大厅，“为什么要来这儿～～为什么不回你家？” 
KIMI从接待员手中接过了钥匙牌，轻声在他耳边说道：“你不觉得～这儿更有情调么？？” 

刚关上客房的门，KIMI就把易峰按倒在床上，开始解他的皮带～～ 
易峰脸更红了，“你怎么～～这么急啊～～” 
KIMI没有回答，他又让易峰翻过身过，俯趴在床沿上～～ 

易峰觉得这个姿势有点儿难堪，但他还是很顺从地趴着，没有再说什么～～ 
KIMI还是沉默不语，他开始解自己的扣子～～ 
易峰忽然没来由地紧张了，他觉得KIMI沉着脸不说话的样子让他有些心慌～～ 

突然，毫没征兆地，KIMI一下子进来了―― 
一瞬间的痛彻心肺，易峰忍不住呼喊了出来～～KIMI却并不理会，继续一气猛工～～ 
易峰紧紧地咬住下唇，才没再叫出声儿来～～“好痛，真的好痛～～难道都是这么痛的吗？” 
易峰困惑地想着～～因为剧烈的痛苦，额头密密渗出了冷汗，美丽的眼中也已噙满着泪水～～ 

然而KIMI丝毫也没有注意他纠结的表情～～只是紧紧地摁住他的背～～ 
愈来愈强有力的撞击～～而且他始终也没有说话。 

易峰几乎已经到了崩溃的边缘～～他实在是无法再忍耐下去了，他不明白KIMI怎么会变得这么粗野～～ 
“或许，男人在这种时候～～都是粗暴的吧！”他自己这样安慰着～～ 
“可是～～太痛楚了，这种事情有什么好开心的――简直是在上刑～～” 
易峰把下唇咬得更紧，“可我能忍～～再忍一下～～只要他喜欢～～只要他快活就好了～～” 

不知不觉中，泪水已浸湿了他身下的床单～～ 
终于，伴随一股滚烫的热流涌入之后～～KIMI，终于放开了他。 

易峰不由得长出了一口气，松开嘴唇，下唇已被咬破出血。 
他转过头来，有些埋怨又有些娇羞地看着KIMI～～KIMI却正低头匆匆穿好了裤子。 
易峰朝着KIMI柔媚地笑了，他想，“这时候你总该开口说话了吧～～” 

KIMI果然开了口，“我先走了～～你再休息一下吧，房费我会先结了。” 
易峰不解地睁大了眼睛：“你～～这就走了么？？” 

KIMI轻轻地笑了，“怎么，你还不够么？还想要么？？”他伸手轻拂过易峰有些发窘的脸庞，“这种事，做一次就够了～～多做我可没兴趣。” 
“你说什么？？”易峰一脸惊愕地望着他，简直不敢相信自己的耳朵。 

KIMI俯下身去望着他，“你以为～～我真的会喜欢一个男人么？？我～～不过是看你长得漂亮，跟你玩玩罢了～～” 
说着他站了起来，一甩手把钥匙牌丢在床上，“男人的滋味～～也不过如此啊～～我看还是女人比较适合我。”说着便转身扬长而去。 

刚一关上房门，KIMI就听见门内传来易峰屈辱绝望的痛哭声～～KIMI强忍住内心阵阵的痛搐，咬着牙想道：“很好～～你也尝一尝被人耍的滋味～～” 
 34
 
李易峰医师整整一个星期没有来医院，这让那些DJ他的JJMM们心里纠结一片。而就在今天一早，他竟向院长老柏递交了辞呈～这个消息一经传出，整个薄荷医院都炸开了锅～～ 

“内科专家门诊室”。 
送走了最后一个病人，上午的门诊终于是结束了。 
辛博和yanlina不由得都松了一口气，一边整理着桌上的资料，一边不约而同地同时开口： 
“你知道小白医师的事儿么？？” 
两人都是各自一怔，辛博先说了：“我也是上午才听说的～不知道他是怎么回事儿～～” 
“唉～～”yanlina叹了口气，“我还以为你会知道的呢～你们关系那么好～～” 

“我打他手机一直都没人接～～今儿早来时也没碰见他，听说他一交完辞呈就走了，除了柏院长没几个人见过他～” 
“究竟为什么呢？？”yanlina皱起了眉头，“按说跳槽也不会啊～～他在这儿前景多好啊～～反正今天整形外科那边是一片凄惨～唉～～” 

“你去过那里？？”辛博不由得关心起来，“那你知道结果怎么样？院长批没批啊？？”  
 “哪敢批啊～～”yanlina说道，“百来个护士联名上书，说李医师要是不在了，他们就立刻走～柏院长说，就算是他院长本人辞职，也不见得有这么大动静～”
“那最后怎么说的”
“据可靠线报，院长打算给他带薪休假一个月，让他再好好考虑考虑～”
“带薪休假这倒好。”辛博不禁有些好笑，“这两人，一个是带薪休假，一个是停薪观察”
“停薪观察？？你是说KIMI医师上次拒做手术的什么？”yanlina问道。
“是啊”辛博说道，“这个处分还算轻的。没有被降职，好在后来金鑫医师那个手术做得很成功，病人家属也就不追究了，不然，真是出大事！”
 yanlina轻轻扣着下巴，“也真想不通～这两个八杆子也拧不到一块儿的人，居然犯抽也同时犯～还真有默契的说～～” 
辛博不禁想到，KIMI最近也奇怪得很～～一天到晚绷着个脸，连话也懒待说～～易峰又忽然辞职～～这会不会跟打赌的事儿有关？？ 

“你知道么～”yanlina悄悄地说，“水水姐说，小白医师去找过她，可叫她别说出去～” 
“井水？？”辛博一怔， “什么时候的事儿？” 
“哪一天我不知道～～可是水水姐说，小白医师看上去很抑郁，面色也很差～” 

辛博紧张地问：“那他有说是什么事儿么？” 
“没有。”yanlina摇头，“水水姐很耐心地劝了他老半天，可结果他什么也没有说～不过水水说，看来小白医师真的是受到很大打击了，精神状态非常不好～水水劝他出去旅游，放松一下心情――包子你说，小白医师是不是得了忧郁症啊？？” 

 “小白那性子？？不会的～”辛博笑道，不过他暗暗思忖，“看来，今晚得去易峰家看一看他。” 
第35章――A 

很快，又到了周末。 
KIMI独坐在沙发上，深深地叹了口气～～这一个星期，昏昏沉沉地也不知是怎么过来的。工作日就是从早忙到晚，下了班，回家洗个澡，倒头就睡～～日子也就这样一天天过来了～～ 
可是一到休息天，一个人待在空落落的家中，他又无可避免地想起同那个人之间的事情了～～ 

纷扰全院的“辞职门”事件～～恐怕除了易峰本人外，他就是唯一的知情者了～～那是自然的，发生了这样的事情，两个人～～是肯定再也无法相处的了，换作是他――也是一定会辞职的～～怎么还能再面对呢～～只要是人，谁都没这个脸。 

其实，那天从酒店回来，他就已经后悔了～～自己也许真是做得过份了。在那个时刻～～易峰的痛，易峰的泪，他并不是没有看到～～可是他完全被愤怒和欲火冲昏了头脑，以至于做出了如此疯狂粗暴的行为～～ 
可是，他至今还是没能想明白――易峰为什么竟会忍受他？？完全没有任何准备的侵入～～那种疼痛是可想而知的，为什么他不抗拒，不挣扎呢？？尽管自己是一直牢牢地按着他――可对方必竟是一个健康强壮的男子啊～～如果要反抗起来，不可能挣不脱的～～而且KIMI心里很清楚地知道，从头至尾，易峰一点儿抗拒的意思都没有过。 

为什么要这样～～容忍他胡作非为的暴行？只不过为了一场赌，只是为了让他上钩～～值得么？？ 
想起易峰那时紧紧咬着下唇，噙着泪水甘心忍受的模样，KIMI至今都感到阵阵揪心的痛楚～～难道，是真的，竟然，会～～对他～～有那么一点点情意～～ 

“呸呸，别作你的春秋大梦了！”KIMI恨恨地骂着自己――乔任梁你也真够贱的～～你自己亲耳听到了，他明明就是在耍你～～你还指望什么呢，别妄想了！！ 
“真的不能再想了～～快疯了～～”KIMI狠命地揉着自己的头发，“这样下去真要崩溃了～～算了，还是看会儿电视吧，现在应该有意甲重播赛吧～～” 
 第35章----B 

KIMI伸手去茶几夹层内找遥控器，却看见～～遥控器下竟压了一张纸条。 
他拿起一看――这不就是他那天留给易峰的便笺么？？ 

还未及想便笺怎么会在这儿，KIMI第一个念头就是要撕了它――却发现便笺背面密密地写得有字～～ 
KIMI的心立时砰砰直跳起来，他迫不急待地翻过来看～～ 

【KIMI： 
我走了。谢谢你的小米粥，味道很好。 
事到如今，我也不想再瞒着你。你看到的那封信是假的，我也并没有失恋～～之所以有意接近你，只是因为我同辛博打了个赌，说可以在一个星期内，让你对我顺服。 

或许这真是一个荒唐的念头，事情的发展，也并不在我的控制之内～～我不知道昨晚为什么竟会吻你――可能是我真的喝醉了，也或许是因为――当时的你～～真的太让我心折了～～这其实并不是我的初吻，却是你的～～我感到很抱歉。 

我今天不会去医院～～我想找个地方好好静一静，好好地想一想。我想，明天，我就可以忘了你；明天，我们就可以回到原来的轨道上，像从前那样没有交集。 
不要来找我～～千万不要，我很怕～～如果，真的再让我见到你，我就会真的～～无可控制地～爱上你。 
――小白】 
第36章 

还未看完，KIMI的眼前早已经是模糊一片，全身都不由得颤抖起来，泪水一颗颗地落在信笺上～～他已很久没有流泪过了，自从母亲过世之后，他就再也没有哭过～～可是今天，他觉得无论自己流多少的泪，也无法洗清自己犯下的罪孽～～ 

天那，他对他做了什么呀――那个傻傻的男孩子，虽然怀着那样可笑的目的来接近他～～却把自己深深地陷了下去～～满心挣扎地离开他，却又心甘情愿地跟他回来了～～而最后，自己却那样疯狂而无耻地伤害了他！！ 

KIMI觉得自己简直就是禽兽不如！！ 
想起那天晚上，易峰眨着眼问他那句：“你～～都不看电视的么？”――原来指的就是这个～～ 

KIMI懊丧得恨不能杀了自己～～再也不能多等一刻，他立即拨了易峰的电话～～ 
“您拨打的用户已关机～～” 
KIMI脑子里“轰～”的一声，他快要急疯了――不假思索地，他马上往另一个号码上按下去～～ 

电话接通了，辛博的声音略带些疲惫：“什么事，KIMI？” 
“你知道小白家的地址对不对～～快告诉我！！”KIMI焦急的声音。 
“你们俩究竟是怎么回事儿啊？”辛博颇有些郁闷地问道。 
“别问了～～快给我地址！！” KIMI有些不耐烦了。 

辛博今天却不依不饶，“你先告诉我～～” 
电话那头，KIMI一下子暴跳起来：“你到底说不说？！！” 
辛博被吓了一跳，“你要找他？可是～～小白他～今天就回汉城了～～” 

“什么？！”KIMI的心凉了半截～～ 
“是啊，他叫我别说出去～～”辛博说道，“本来我要去送他的～～可是宝儿发烧了，我走不开～～现在应该已经动身了吧～～” 
“哪个机场？航班！！”KIMI几乎是在咆哮道。 


放下电话，辛博的心还是砰砰直跳――他从没见KIMI发过这么大火～～想起前天他去小白家时，易峰只是说心情不好，想回家住段时间――却一个字儿也没有提过KIMI。今天KIMI的情绪又是这样反常～～难道，他们俩之间真的发生了什么不可告人的事情？ 

房内，宝儿似乎有了动静～～辛博快步走了进去。 
“宝儿，你醒了？” 
宝儿虚弱地躺在床上，面色潮红，满脸的昏昏沉沉。 

辛博伸手去摸了摸他的额头～～“还好，没先前那么烫了～～” 
他轻轻地把宝儿垂在床边的手塞回被子里，“宝儿，要喝点水么？” 
宝儿摇了摇头。 
“那给你削个梨好么？” 
宝儿还是摇头。 
“那你要什么～～告诉我。”辛博在床沿坐下，温柔爱怜地看着他。 
宝儿还是没有说话――但他很明显地嘟起了嘴。 

辛博明白他的意思，不禁笑了，“真是～～都病成这样儿还想着啊～～”但还是俯下身去在他唇上轻轻吻了一下。 
“那你得听话～～乖乖吃个梨～～” 
“好～”宝儿点头，“你亲我一下，我就吃一口～” 

“什么？这种事还有讲条件的么？？”辛博快要晕了。 
宝儿开始撒娇，“明明是你先跟我讲条件的好不好～～”  
“好啦好啦～～”辛博无奈了，“让我想想，一个梨得吃多少口～～天那，这怎么算得清～～算了，我先给足你一百口的量～～多退少补～～” 
第37章 

候机大厅内，人来客往，每个人都是一付行色匆匆的样子。 
易峰拖着行李箱，慢慢地往检票口走过去～～ 

想起三年前，他刚来到上海～～那时，满满的雄心壮志，打算在这个蓬勃发展的城市扎下根来，用自己的双手，在医学领域开拓出属于自己的一片天来。 
而现在～～居然是拖着这样一颗被伤得千疮百孔的心回去～～ 
只不过为了一个人～～只不过因为一个人～～多年来伫立心中那座美丽的白色巨塔――轰然倒塌～～再也没有热忱的梦想～～再也没有年少的希望～～ 

走入检票口前，他不由得又回头望了一眼～～ 
“看什么呢～～这个城市还有什么值得你留恋的呢？没有人知道你今天离开～～辛博也说过不能来了～～你心里还在期待什么？？” 
轻轻叹了口气，易峰从口袋中取出机票，默默地看着～～ 

“小白――小白――”一个熟悉而又陌生的声音从远处传来。 
说它熟悉，是因为这个声音的主人～～恐怕他这辈子也忘不了；说它陌生，是因为这个人～～从来没有这样地叫过他～～ 
“怎么可能～～”易峰不由得苦笑了，“他怎么会来～～”看来是吃安眠药的缘故，出现幻听了――井水姐再三叮嘱，吃安眠药一定不能过量，不然会损伤脑神经～～作为医师的他又怎么会不知道呢～～可是没有办法，如果他只是服用正常的量――他没有一晚能够入睡～～ 

“小白――小白――”声音愈来愈近，易峰不觉循声望去――居然～～真的看见了他，一脸的焦急，正拼命往这儿赶来～～ 
“呵――原来真的神经衰弱到这种地步～～”易峰叹了口气，慢慢转过身去。 

刚要踏进检票口，身子却被人一把从后面牢牢抱住～～ 
易峰惊愕地转过头去～～那人松开了他的身子，却又紧紧捉住了他的双手～～ 

KIMI望着易峰那一脸茫然而憔悴的神情，心疼无比地说道：“小白～～别走～～求你别走～～别离开我～～” 
易峰这才真的看清楚了眼前这个人，他惊恐万状地挣扎起来，“放开我～～你是个魔鬼～～你是个魔鬼～～” 
KIMI紧紧地扣住他的手腕，“我错了～～我错了～～” 

“你为什么还不放过我～～为什么还要来找我～～你滚～～滚开啊！！”易峰像疯了一样，完全不顾及围观的人们，歇斯底里地大叫起来。 
“你冷静点～～你冷静点～～”KIMI又是难过又是尴尬，几乎要落下泪来。 
易峰充耳不闻，他还是激动地挣扎着，喊叫着～～终于，原本就体力不支的他再也撑不住了，只觉眼前一黑～～他毫无知觉地倒了下去。  
 
 
38A
易峰醒来的时候，发觉自己正躺在KINI的怀中，那是候机厅边上的一个小小休息室。
KIMI的眼睛眨也不眨的盯着他瞧，一脸的关心焦虑，“你醒了，要喝点水么？”
易峰一心想要离开他的怀抱，可是经历刚才那样的一闹一晕，全身都虚脱无力，他只得虚弱的靠在他怀里，永怨愤的眼神瞧着他。
可是眼前的这个人，这个让他牵肠挂肚又恨之入骨，没有一刻忘怀的男人，现在在用那么温柔的眼神痴痴地看着自己，难道自己没有告诉过他，当他温柔的时候，真的可以美的要人命么？
易峰不禁黯然神伤，他似乎连愤恨的看他的力气都没有了。
第38章――B 

易峰挣扎着想要抗拒，可是KIMI的手臂像铁箍般紧紧锁住他的身子，丝毫也动弹不得～～而KIMI的唇又是那样牢牢地贴着他，炽热的舌尖在他口中密密缠绕，肆意而热切地索求着～～这种熟悉的感觉，让他无时或忘，在睡梦中也渴求～～易峰不由自主地从内心深处颤栗起来～～  

终于，易峰放弃了抵抗～～他明白，他这辈子是注定要被这个霸道的男人欺负了～～再也挣不脱，逃不掉了～～  
易峰的手慢慢环上了KIMI的腰～～他的唇开始迎合着他的吻～～彼此探索着，需求着～～倾诉着，抚慰着～～耳鬓厮磨下，微湿的脸庞相互轻轻地挨蹭着，已然分不清楚～～究竟是谁的苦涩，谁的流泪～～  

就在这众目睽睽之下，两人肆意而缠绵地热吻着～～看不清易峰的脸庞，旁人只道他们是一对即将离别的恋人。带着些许感动和小小的尴尬，休息室内的人们一个个地离开～～终于，只剩下他们俩人。  

炽热的唇，滚烫的舌，在缠绵悱恻中，密密交织着彼此最真实的心意～～  
吻～～持续了很久～～终于，KIMI恋恋不舍地抬起头来，望着易峰那泛着红潮的脸庞，略带羞涩的神情，“听我解释，好不好～～”  
易峰伸手轻轻捂住了他的嘴，“别说了～～你的心～我已经知道了～～”他修长白晰的手指有些暧昧地拂着KIMI细薄的红唇，“刚才～～它～都告诉我了～～”  

KIMI无限激动，心中一荡不由得又落下泪来，“真的？”  
易峰抬指温柔地拭去了KIMI脸上的泪珠，轻轻地笑了，“你这个野人～～原来也会哭啊～～”  

KIMI感动地握住易峰的手，深情地看着他，“真的可以～～原谅我么？？”  
易峰认真地点点头，“不过～～”他突然想到了什么，眼中掠过一丝小小的埋怨，“只有一件～～”  
“什么？”KIMI颇为紧张地望着他。  
易峰娇羞地笑了，他把头凑到KIMI耳边，轻轻说了一句令他立时脸热心跳的话～～  
“下次～～别再那么粗野啦～～～”  
第39章 

“鹤望蓝茶楼”。 

辛博坐在乔，李二人对面，像听传奇故事般听完了二人的诉说。怔了半晌，才终于叹了口气，道：“真没想到～你们两人～居然会走到这个地步～～” 
易峰微微红了脸，KIMI却满不在乎，颇有些得意地说：“怎么样～你说结果咱俩谁掰得过谁啊？” 
辛博笑了，“这个～我倒真说不上来。不过说实话，小白走到这条道上我还不奇怪，他居然能把你给掰弯了――我还真没想到。” 

这下轮到易峰得意了，KIMI不禁脸红～“臭包子，你尽护着他好了～你俩合起来耍我，我还没跟你计较呢～～你太不厚道了，亏咱俩这样的交情～” 
“你怎不感激我给你找了个好媳妇儿啊？”辛博揶揄道。 
易峰不由得发话了：“为什么我是媳妇啊～我还比他大一些呢～” 
“这种事难道还有什么好争辩的么？！”KIMI颇有些粗暴地打断了他的话。 
易峰瞅了KIMI一眼，没有再说什么。 

“不管怎样～还是恭喜你们，总比从前俩人鼻不是鼻，眼不是眼的好些。”辛博想了想说道，“你们在医院里还是淡定些儿好～～这要让人知道，可绝对完了～” 
“不是信得过你才告诉你的么～他还不让我说呢～～”易峰瞟了KIMI一眼。 
KIMI笑道：“不是信不过你～我是怕你鄙视我们～～” 

“怎么会？都是好兄弟么～”辛博说道。 
“他哪会鄙视～他迟早也会走到这条道儿上来～～”易峰笑着开口。 
“胡说什么？”辛博不由惊住了。 
“你～～难道会结婚么？”易峰眨眼问道。 
“当然会。”辛博被他问得莫名其妙。 
“你～不要宝儿了么？你结婚宝儿会乐意么～～还有，人家姑娘会答应么～一辈子跟两个男人住在一起？” 

辛博似乎从未想过这个问题，他沉默了半晌，终于说道：“我可以为宝儿不结婚～可并不表示我们会像你们那样～～宝儿是我弟弟～” 
“弟弟～”易峰哼了一声，“是血亲么？你一辈子跟一个同你没有任何血缘关系的男孩子生活在一块儿，又不结婚～～就算你不承认，别人会怎么想？” 

辛博怔住了，KIMI忍不住发话道：“那个～其实，我一直没跟你说，关于你和宝儿，医院里确实有不少风言风语～～都知道他是你的心肝宝贝儿，而其实你俩又没血缘关系～” 
辛博万万没有想到别人竟会这样看待他和宝儿的关系，一时茫然失神，不知说什么好。 
KIMI关心地说道：“其实，如果你不想走到这条道儿上～找个女朋友，早点儿结婚吧。宝儿我看他现在挺好的――不见得反对你结婚，这样一来别人也没什么话说了。找个肯疼他的媳妇儿，安顿下来，对宝儿的成长也好～” 

易峰冷笑一声，“你别瞎出主意，宝儿会答应才怪～～辛博怎样我不知道，可宝儿～我第一次见他时就看出来了――他对辛博，绝对就是那个～” 
“呵呵～你自己是那个～才看着别人都是呢～～宝儿多单纯的孩子，被你说的～”KIMI同他抬起杠来。 

辛博听着很烦，他不想再讨论下去了，问易峰道：“那你现在打算怎样？继续休足一个月么？” 
“不了。”易峰摇头道，“闲着也没事儿～过两天我就上班去。” 
“别啊～”KIMI大为不满，“难得带薪休假，这么好的机会干嘛不好好休息下？” 

“还有很多病患等着我做手术呢～～我多休一个月，他们就要多等一个月。再说～”易峰看了KIMI一眼，“在家待着也见不着你啊～” 
“你看你脸色多差～还不好好养养身子～”KIMI爱怜地抚了抚易峰的脸庞，“别让我心疼了～” 
“你们俩～”辛博终于忍不住插话道，“别让我肉麻了好吗～”  

 第40章 

从资料室出来，辛博想起那天KIMI和小白的话，不禁又陷入了沉思～～他似乎真的觉得，别人在用一种异样的目光看着他，质疑着他和宝儿的关系～～ 

“包子～～”yanlina的脚步声匆匆从身后赶来，“你在这儿啊，安希恋医师找了你半天～～” 
“什么事儿？” 
“安医师下午有事，想让你替他值半天门诊～～下次你当班时他还你。” 
“噢～没问题。”辛博点头道。 

“你知道么？”yanlina忽然放低了声音，“小白医师辞职的事情真相大白了～～” 
“什么？”辛博大吃一惊――难道他们俩这么快就暴露了？？ 
“事儿还没有传到这儿来～～不过整形外科那边全知道了～～都纠结死了～～”yanlina神神秘秘地说道。 
“究竟怎么回事儿？”辛博紧张地问道。 

“其实，就在小白医师最后来上班的那天～～也就是KIMI医师拒做手术的那天～～” 
辛博的心不由得悬了起来，yanlina继续绘声绘色地说道，“那天，护士永爱看到小白医师把一张信纸揉成一团，扔进了废纸篓～～等小白医师走开后，永爱就去把那张信纸捡了起来，藏在自己抽屉里～～可昨天，护士优优去问永爱借卸妆油，打开了她的抽屉～～结果就发现了那封信～～于是事情就水落石出了～～” 

辛博一时还没弄懂：“什么信啊？” 
“那封信～～是一个叫美爱的女孩子写给小白医师的……”yanlina犹自絮絮地说着，辛博却似有些明白了。 
“……所以，美爱就要跟别人结婚了，不要小白医师了～～所以小白医师才会这么伤心，连工作也想辞了～～” 
辛博不禁哑然失笑：这事儿还真是错有错着啊～～不过也好，既然有了公认的答案，这场风波也就不会有人再追究下去了。 

谈话间两人已回到了办公室，yanlina在辛博对面坐下，手托着腮轻轻叹了口气，“真没想到，小白医师看着挺花心的一个人，原来是这么痴情啊～～那个美爱，好多人羡慕死她了，都说像小白医师这样好的人，哪里还去找第二个～～” 

见yanlina说得这般神往，辛博不由得笑了，“你呢～～你羡慕她么？” 
“我怎么会？”yanlina瞪大了眼睛，“在我眼里包子是最帅的啦～～” 
辛博不禁有些脸红，“别开玩笑了～～” 
“真的～～我是你永远的BBT～～” 

“什么？BBT？？”辛博愕然道。 
“你自己不知道么？”yanlina一脸好笑，“在薄荷医院，凡是喜欢小白医师的，都叫‘蜜蜂’，而喜欢你包子的，就叫作‘波板糖’，简称BBT～～” 

“为什么要叫波板糖？好奇怪～～我从来不吃的。” 
“因为你的名字里有个‘博’字么～～真是迟钝。”yanlina说道，“我们BBT虽然没有蜜蜂那么BH～～但是我们也一定会永远风雨无阻地支持你的～～” 

“BH～～又是什么意思？”辛博越听越是糊涂。 
“‘彪焊’啦～～你还真是CJ呢～～” 

辛博也实在不敢再问“CJ”的含意，他认真地想了想，忽然说道：“既然有那么多波板糖支持我～～以后我结婚，是不是也可以从她们中间选一个啊？” 

yanlina睁大了眼睛打量着他，“你怎么会突然想到结婚的事儿？” 
“不想不行啊～～”辛博叹了口气。  
 
 第41章 

因为向来同yanlina无话不谈，付辛博便把乔，李二人的说法和自己的苦恼原原本本地告诉了她～～当然，KIMI和小白之间的事情他可没说。 

yanlina怔怔地听了半晌，才迟疑地开口道：“其实，关于你和宝儿的事～～我也听人家背地议论过，不过我没放在心上。现在你这么一说，好像真的～～是挺怪的～～两个人没有血缘关系，天天待在一块儿～～你们之间又那么要好，难怪有人会说闲话了～～” 

辛博叹道：“你说怎么办呢～～要是结婚的话，就算宝儿没意见～～又有哪个女孩儿会乐意？谁不想甜甜蜜蜜的两人世界～～要一直跟小叔子住在一块儿，而宝儿又是那种性情～～我想没有姑娘家会愿意的吧～～” 
“怎么没有？？我就愿意啊～～”yanlina一时脱口而出，不由得自己都大感难为情。 

“小Y～～”辛博红着脸瞅了她一眼，“我在跟你说正经事儿啊～～” 
“我也是认真的啊！”yanlina虽然害臊，但还是鼓足勇气很诚恳地望着辛博，“你考虑一下吧～～我是真的很喜欢你啊～～而且我和宝儿的关系也很好啊，宝儿跟我很亲的～～他不见得会不答应啊～～” 

辛博沉吟不语，他想到了井水姐对他说过的话，暗暗思量着，“小Y人真的挺好啊，性格开朗，又很善良～～咱俩关系又熟，彼此性情都非常了解～～她又真心疼宝儿，与其找一个宝儿完全陌生的人重新相处，还不如yanlina更合适照顾宝儿呢～～” 

辛博抬起头来，yanlina认真地打量着他的表情，“怎么样？是一票否决还是暂时待定？” 
辛博不由得笑了，想起宝儿也是每每被yanlina俏皮的疯言疯语逗得开怀大笑～～觉得宝儿要真的有这样一个嫂子天天相伴，也许会更快乐些吧～～宝儿真的太孤单，太沉寂了～～在他这样年龄，是应该有个年轻女孩儿陪伴，疯疯闹闹的才好呢～～而且这样，就不会有人再对着宝儿指指点点，说什么闲话了吧。宝儿就可以有一个正常的环境成长了～～ 

半晌辛博终于开口：“这个～～我还得去问一下宝儿的意思～～不知他怎么想～～” 
“那你今天回去问他啊～～”yanlina见辛博又开始磨叽，不禁暗暗好笑。 
“唉～～我也不知该怎么跟他开口～～这个～多不好意思啊～～” 

yanlina心想，一辈子梦想的幸福就在这千载难逢的一天中把握，无耻也就无耻这一回，豁出去了～～她眨着眼对辛博说道：“你不好意思么～～要不，我自己去问他？” 
辛博不禁又涨红了脸，“这～～这倒不用了～～”  
  
 第42章 

辛博洗好碗出来时，宝儿正坐在沙发上认真地解着一个个铁圈圈，辛博笑道：“宝儿，这是什么？” 
“九连环啊～～～小Y姐说，如果我能把它解出来，她就买一大罐的趴趴合波板糖给我～～” 

辛博轻轻在宝儿身边坐下，“宝儿～～你喜欢小Y姐么？” 
“嗯～”宝儿肯定地点点头。 
“那么～”辛博想了一下，说道：“让小Y姐天天来咱们家玩儿，你说好么？” 
“好啊～这样她就可以天天陪我下棋了～～”宝儿爽快地说道。 

“可是～”辛博有些吞吞吐吐地说道，“你小Y姐是个女孩子，不能天天来咱们家玩儿～除非～～” 
宝儿抬起头不解地望着辛博，“什么？” 
辛博深吸一口气，终于还是决定开口：“宝儿，你说～～让小Y姐作你的嫂子好不好？” 
宝儿睁大了眼睛，诧异万分地望着辛博：“你～你是说，你要和小Y姐结婚？？” 

辛博立时涨红了脸，“不～不是，只是～～唉～～”他紧张得已是语无伦次，不知说什么好，有些后悔自己开口太急了～～可宝儿又是那样紧紧地盯着他瞧，他不说清楚也是不成了。 
辛博稍稍平复了一下紧张的心情，认真地对宝儿说道：“你小Y姐～喜欢我，我也觉得她～～是真心疼你的，同你又亲近，我想～～咱家里总得有个人，让她来照顾你我比较放心～～当然，这要看你的意思，如果你不喜欢～～我就去跟她说清楚～～” 

宝儿MS有些明白过来了～他觉得自己的心正在渐渐地沉下去～沉下去～～ 
“包子～你终于还是想到这件事了，我知道它迟早会来～～可没想过会～这么快～～ 
我能够说什么?咱俩非亲非故，你却已几乎把你所有的一切都给我了～时间，感情～～在这世上，一个人能够为另一个人做到的极限～～也不过是你这样～～没有谁是注定要爱谁的，可是，你却把所有的爱都给了我――一个同你原本没有任何关系的人。 
难道～～我真能把你绑在身边一辈子么～～我可以这样自私么～～我有这个权力么？？ 
与其迟早有这一天，我何苦让你现在伤了yanlina的心呢～～何况，小Y姐这么宠我，应该不会介意我和你一直这样亲热下去吧～～” 

宝儿不是一个拖泥带水的人，想到这儿，他心中很快有了决定～～ 
他抬起头来望着辛博，很轻快地说道：“好啊～～那你们就结婚吧。”  
  
 第43章 

在宝儿思索良久时，辛博的勇气早已荡然无存，他心中已是懊恼万分～宝儿一点儿心里准备也没有，自己竟这样唐突地对他说了这么大的事情～～宝儿心里会怎样地纠结啊～～ 
他已经预备好，只待宝儿轻轻摇一摇头～～或者微微皱一皱眉头～～他就立刻搂住他，好好地安慰他，告诉他这事儿不提了，他不会娶小Y～～他明天就去告诉yanlina～～然后这件事就算过去了～不用再矛盾了～～ 

可是～～万万没有想到～～宝儿居然同意了！ 

辛博几乎有些难以置信，“宝儿，你是说真的么？你真的同意啊？？” 
望着辛博一脸的愕然，宝儿不禁有些好笑，他认真地点了点头，“是啊，我为什么不同意～～家里多个人不是热闹些么～～再说小Y姐真的对我很好啊～～” 

辛博长吁了一口气，暗自想着～～好吧，既然如此，那么事情就这样定下来吧。 
可是，不知为何，辛博心里涌起了一阵莫大的失落感～～原来，宝儿并不如自己以为的那样依恋着他，强烈地渴望独占着他～～就算家里从此多了一个人～～也可以如此不在意么？？辛博不由得开始留恋起现在同宝儿两人相濡以沫的生活了～～这段日子里的桩桩件件，点点滴滴～～甜蜜的，苦涩的，温暧的，暧昧的～～只有彼此心里才会深知～～也只属于他们两个人～～难道，这样的日子真的将会一去不复返了么？？ 

算了～～我在胡思乱想些什么啊～～这样不是最好的结果么～～说明宝儿的心态越来越成熟和健康了，这不是好事儿么？而且，也不用让yanlina伤心难过了，又可以封住那些说闲话人的口舌～～不是皆大欢喜么～～自己还在迟疑什么，难受什么呢？连宝儿都可以坦然自若地接受，自己却为什么要伤感呢～～难道你的意志力连宝儿都不如么？？ 

宝儿似乎看出了辛博脸上的阴睛不定，他有些迟疑不决地问道：“你在想什么呢～～你到底～喜不喜欢yanlina啊？” 
“没什么～～”辛博淡淡地笑了笑，宠溺地抚了抚宝儿的脸颊，“只要你喜欢就行了～～” 

宝儿颇为讶异地望着他，“结婚的事～～这样也行么～～” 
“放心吧～～你哥是个负责任的人～～”辛博拍了拍他的肩膀，站起身来，“你继续玩儿吧～我先去洗澡了～～” 
“嗯～～别太磨叽了～～”宝儿笑道。 

望着辛博离开的背影，宝儿脸上的笑容凝结了，他的心中慢慢浮起一丝苦涩～～“快乐～～真的就这样短暂么～～” 
默默地看着手中的九连环，宝儿不由得静静叹了一口气～～或许今天，自己真的不应该去解它的～～ 
第44章 

“什么？你确定么？？”听完yanlina眉开眼笑的诉说，井水姐一脸的惊异。 
“当然确定啦～～”yanlina兴冲冲地说，“今儿一早，包子亲口告诉我的，他很明白地说，宝儿同意我们结婚。” 
“怎么会这样～～”井水不禁陷入了沉思。 

“水水，你怎么啦～～” 看见井水的反映，yanlina的脸色有些黯淡了，“你不替我高兴么？我可是～第一个来告诉你啊～～” 
“不是不是～～”井水忙解释道，“我当然替你高兴啊～～其实，你知道么，我曾经想过要搓和你和辛博的～～可是，自从我亲眼见了宝儿之后～～” 
“宝儿怎么了？” yanlina紧张地问道。 

“你知道么？”井水一脸慎重地对她说，“宝儿对辛博的依赖程度，远远超出你的想像～～他绝对会一辈子粘着他的～～” 
“那有什么关系？让他粘着好啦～” yanlina松了口气，“还以为你要说什么呢～～我和包子本来就打算照顾宝儿一辈子的～” 
“不是的。”井水正色说道，“我看得出，宝儿对辛博的独占欲很强，甚至于他看辛博的眼神里都有一种～～唉，怎么说呢，我不好乱说～～反正，宝儿会这么容易就答应你和辛博的婚事，这点我很想不通～～” 

“可是～～”yanlina期期艾艾地说道，“包子说了，宝儿确实是很爽快地答应了，一句反对的话都没有～连包子自己都很意外呢～～” 
“是么～”井水沉默片刻，终于说道，“也许是我多心了～～我也好久没见宝儿了，可能他真的成熟了，进步了～～也说不定。” 
“对啊对啊～”yanlina一叠声地赞同，“宝儿现在真的是很懂事～就跟人家正常的孩子没什么两样儿～～” 

“那最好不过啊～真的恭喜你了～～”井水笑了，“我觉得，既然关系已经确定了，你现在不妨多去辛博家走走，跟宝儿接触的更深些，也看看他是不是真的可以完全接纳你～～” 
“嗯～对～～”yanlina认真地点点头。 

“还有～～”井水想了想，说道，“我的个人建议：在事情还没有完全证实前，你最好～不要说出去，这也算是一种保护吧，我认为。” 
“当然了～包子是多怕臊的人啊～～”yanlina有些小得意地笑道，“我们讲好了，谁也不说～～呵呵，到时候，我要让整个薄荷医院都大吓一跳～～我一定会被那些BBT们骂死了～～不过，只要能把心爱的包子抢到手，就算被她们的口水淹死～我也认了～～” 

井水欣慰又有些担忧地望着yanlina一脸喜不自胜的甜蜜，暗自想道：“希望真的是我多虑了～～不管怎样，小Y，辛博还有宝儿，你们三个～都要幸福啊～～”  
 
 第45章 

自那以后，yanlina果然经常地来辛博家走动。起先，宝儿见到她似乎有些儿尴尬，不似从前那么随便。但yanlina总是能有各种耍宝的手段，逗得宝儿禁不住哈哈大笑～～渐渐地，宝儿也就没那么拘束了。 

辛博在厨房里忙忙碌碌时，总是能够听到俩人在厅里嘻嘻哈哈地闹作一团，宝儿单纯而明朗的笑声让辛博很是安慰。他想，或许这就是正常家庭所拥有的幸福吧～～起先担心宝儿会有心理障碍，可现在看来，宝儿是越来越活泼开朗了～～这都是小Y的功劳。看来，自己的决定没有错，宝儿确实需要一个像yanlina这样好的嫂子来陪伴和照顾。 

一天晚上，三人正在家中热气腾腾地涮着火锅，yanlina忽然开口道： 
“宝儿，你喜欢小狗么？” 
“嗯～喜欢。”宝儿点头道。 
“我有一只小狗，叫闹闹～～是只趴儿狗，可好玩了～～改天我抱来给你瞧瞧～～” 

宝儿还未开言，辛博已发话了：“你怎么好意思说啊～～是你的狗么？” 
“难道不是我的狗么？”yanlina瞟了辛博一眼，见宝儿一脸的不解，笑道，“其实宝儿，闹闹原来的名字叫点点，是包子家的狗，可是，你包子哥哥要去台北找你～～没法子照顾它，就托给我了～～我又看它实在可爱，就～不客气地据为己有了～～连名儿都给它改了～～呵呵，包子现在还在纠结着呢～～” 

“噢～”宝儿恍然大悟，“原来闹闹就是包子常说的点点啊～～” 
他转头去看辛博，“你什么时候把闹闹接回咱家来住段日子啊～～让我好好玩玩～～” 
“放心吧～”辛博瞅着yanlina，似笑非笑地说，“会跟着马车来的～～” 
宝儿还未明白，yanlina 已是飞红了脸，把刚涮好的肥羊肉片轻轻放到宝儿碗儿，不再说什么话。 


吃完火锅，宝儿坐在沙发上津津有味地看着《火影忍者》，辛博悄悄走进厨房，yanlina正在仔仔细细地洗刷着盘子。 

辛博轻轻扯了下她的辫子，yanlina诧异地回过头来：“是你啊～吓了我一跳～～” 
“你以为是谁？宝儿么？” 
“对啊～他常搞这种恶作剧来吓我～没想到你也学坏了～～” 
“呵呵～～你算是在告状么？” 
“对你告宝儿的状～～哈，那岂不是～对什么弹琴来着～～” 


辛博笑了，“没想到我们小Y做起家务样子还挺像的啊～～你开始学习做家庭主妇了么？” 
“那是当然啦～”yanlina认真地说道，“总不能一直让你一个人照顾宝儿吧～～我也要帮你分担一些，明儿起我还要跟你学烧菜呢～～” 

辛博颇有一些感动，但还是打趣道，“你需要烧菜么？你不是会做三大饭系就够了么？” 
“什么三大饭系？”yanlina不解地问道。 
“呵呵～～你忘了么？蛋炒饭，菜泡饭～～还有白米饭～～” 
“讨厌～～人家跟你说认真的呢！”yanlina撇撇嘴不再理他，又回过身去洗碗。  
 

 第46章 

“怎么，不睬我了么？”辛博凑过头去笑道。 
Yanlina没有回答，却把碗刷得哗哗作响。 
见yanlina赌起气来样子十分可爱，辛博不禁好笑极了。 

“你看你，笼头开那么大～～水都溅脸上了～～”说着辛博伸手轻轻拭去她脸上的水珠。 
Yanlina的脸微微一红，她很快把水笼头拧小了，没有说什么。 
此情此景不禁让辛博心中一动～～其实，这个可爱的女孩儿，也是像宝儿一样，期待盼望着他的温柔和爱吧～～可是自己却～～ 

辛博不由得满心的歉疚，“小Y，我很抱歉～～” 
“什么？”yanlina闻言怔了一怔，停下了手中的事。 
“我～我对宝儿太在意了～～说实话宝儿占据了我太多的心思，所以我～～我总觉得自己会忽略你～～你，你介意么？” 
“这个呀～～”yanlina笑了，“宝儿就是个让谁都忍不住要宠的孩子～～我怎么会吃他的醋呢～～不是说好我们两个都要爱他一辈子的么？我对宝儿也比对你还要好呢～～难道你会不高兴么？？” 

“可是～～”辛博叹道，“我总觉得～～自己不是一个称职的男朋友～～” 
“谁说的～你很好啊～～”yanlina转过身来望着他，眼中是没有一丝犹豫的坚定：“你，付辛博――是个很优秀的男朋友，我小Y说的话永远作数！好好的去疼宝儿，他比我更需要你～～永远把他放在你心里的第一位～～至于我，”yanlina脸上露出了俏丽甜美的笑容，“只要能够一直在你身边，让我默默地看着你～就足够了～～” 

辛博感动莫名，他伸臂将yanlina搂进怀里，“yanlina～yanlina～你真好，娶了你――我付辛博永远也不后悔～～” 
辛博感到yanlina的身子在怀中微微发颤，不由得无限怜惜地把她搂得愈发紧了～～自己是第一次抱她吧～他早该这样抱着她的――她是自己的女朋友啊～～她那么单纯地，认真地，无怨无悔地爱着他，自己为什么总要说一些让她难过的话～～就应该这样宠着她，护着她，给她强有力的臂膀依靠，不是么～～这样的温暖和爱，早就该给予她的～～或许，自己应该给的她更多～～ 
不假思索地，辛博闭上眼，往yanlina纤柔的唇上吻了下去～～ 

脑子里“嗡～”的一声，瞬间yanlina只觉天悬地转，她几乎站立不住了～～辛博，居然，吻了她！！虽然，自己爱得他那么久，那么深～～可是，这种事情～她一点儿心理准备也没有啊～～天那，该怎么办～～yanlina一时尴尬得手足无措，心砰砰直跳，不知如何是好～～ 

感觉到怀中人儿的紧张，辛博双臂一紧，吻得更深更深了～～这傻傻的女孩子，这是她的初吻吧～～自己实在是应该好好地珍惜她，照顾她，体恤她～～辛博吻得很动情，温柔的呵护，细致的抚慰，甜蜜的呢喃～～渐渐地，yanlina在辛博的温存爱抚中放松了，她静静闭上眼睛享受这浑然忘我的时刻，双手悄悄揽上了辛博的背～～ 
笼头里，水正涓涓细细地流着～～小小的厨房，一片旖旎浪漫的春光～～时间一秒一秒，无声无息地滑过～～ 

猛然间，门口传来一声惊呼――“你们，，你们在干嘛？！” 
沉浸在热吻中的两人不由得被吓了一跳，惊觉地回过头去～～ 
――厨房门口，宝儿睁大了双眼，惊恐万分地瞧着他们～～ 
  第47章 

同辛博第一次亲热的镜头就被宝儿撞见，yanlina窘得恨不能钻下地去，她涨红着脸，转过身去，拧足笼头很快地刷起碗来。 
辛博MS也有些尴尬，他轻轻咳了咳嗓子，走上前去，“宝儿，你～要拿什么吃的么？” 

宝儿不语，他静静地看着辛博，神色由惊愕渐渐转为悲凉，似乎是终于有些明白了～～ 
“对～对不起～～”宝儿压着嗓子，低低地说了一句。 
“没～没事儿～～”辛博迟疑着，不知该如何回答，仿佛他同宝儿之间，从未有一刻像此时般有些难以面对。 

宝儿垂下头，慢慢转身走了出去。 
辛博望着他离去的背影，心头像有什么东西被堵住了似的，闷闷地很是难受。 
见宝儿离开，yanlina飞快地握拳捶了辛博一下，“都是你啦～～难为情死了～～我再没脸见宝儿了～～” 
辛博捉住她的手淡淡地笑了，他不想让yanlina感觉到他的不快～～可是，他再也没有了刚才同她打趣的闲情逸致，他默默地把她冰凉的湿手放在掌心中，很温柔地捂着暖着，可是没有再说什么。 


Yanlina离开辛博家时，心里很有些郁闷和担忧～～宝儿一直把自己关在房间里不出来，就在她隔着门同他说再见时，也没有听见房内有任何动静回应她。辛博笑着安慰她，说宝儿常常会这样一个人在屋里发呆的，不要紧。可她还是很担心～～会不会，同她和辛博亲吻的事有关？宝儿开始讨厌她了么？对于自己所憧憬着同辛博的未来，yanlina原本无限灿烂的心情不由得蒙上了一层阴霾。 


送走了yanlina，辛博来到了宝儿房门口。 
“宝儿～宝儿～～你开开门好不好？让我进来啊～～”辛博有些焦急地轻声唤道。 
半晌，门“吱呀～”一声开了，宝儿默默地站在门边，面色憔悴，两眼又红又肿。 

“你～～你怎么了？为什么哭了？”辛博捧起宝儿的脸，无比心疼地说道。 
“没什么～～我看动画片看得入神儿了～”宝儿低垂着头说道。 
“胡说～”辛博眼睛霎也不霎地睁着他瞧，“是为了我和yanlina的事么？” 
宝儿没有作声，可他的眼中又垂下泪来。 

“宝儿～”辛博小心翼翼地问道，“你其实～～不乐意我和yanlina结婚，是不是？” 
“不是的不是的～”宝儿把头摇得跟泼浪鼓似的，可眼中还是流露出一抹悲伤，“小Y姐很爱你，我～～也喜欢她做我的～～嫂子。好好儿地对她，把她放在你心里最重要的位置～～” 

辛博有些无奈地苦笑了，“为什么～你们俩说的话都一模一样～～” 
“小Y姐也这么说么？”宝儿微微有些感动，他脸上露出浅浅的笑容，“好好爱她吧～～yanlina真的值得你爱～～” 

“可是～”辛博担忧地叹道，“你不快乐～～” 
“我没有～”宝儿努力让自己笑得更欢，“我只是～有点儿舍不得你～～真的没事儿～～” 
“宝儿，说什么傻话～～我又不会离开你，我永远～～都是你的包子。”辛博怜惜地看着宝儿满脸泪痕却强言欢笑的模样，忍不住俯下头往他唇上亲去。 
宝儿却一拧身避开了～～ 

“怎么～～你生我的气了么～～”头一回被宝儿拒绝，辛博心中有一丝空落落地失望。 
“不要～～不要再亲我了～～以后，你就是小Y姐的人了～～”宝儿低下头轻轻地说道。 
“宝儿，要我怎样说你才能够明白～～”辛博紧紧搂住了宝儿，爱怜地用下巴轻轻蹭着他的额头，“没有人能替代你的位置～～yanlina也不能。你在我心中，永远是最重要的～～永远都是～～” 

宝儿淡淡而又有些落寞地笑了，“这样的话～～我也已别无所求了～～”他安静顺服地把头枕在辛博怀中，不再言语。  

 第48章 

第二天早晨，辛博一走进办公室，yanlina已在那儿眼巴巴地盼着他了，一见面劈头就问道：“怎么样～～宝儿后来说什么没有？” 
辛博对她亲切地笑了笑，“没有～～他没说什么～～” 

“他是不是～～反对我们在一起啊～～”yanlina有些迟疑地问道。 
“没有～”辛博走到自己的位置上坐下，“他还说你很好～～叫我好好儿待你～～” 
“是么～”yanlina悬在半空的心稍稍放下些，还是有点儿紧张地追问，“那～～你觉得他～～有没有不高兴呢～～” 

“应该是有的吧～～”辛博犹豫了一会儿，还是决定告诉了她，“昨晚～他哭了～～我看得出来他很难过～～” 
“宝儿哭了？”yanlina的面色又凝重起来，“那他是为什么呀～～” 
“我不知道～”辛博无奈地摇了摇头，“我问了他一晚上，他什么也不肯说～～只是让我～好好珍惜你～～” 

“怎么会这样～～”yanlina眼中流露出真挚的担忧之色，“你觉得～他是为什么？是因为见到我们～～那样么？” 
辛博长叹一口气，有些疲惫地将头靠在椅背上，“我真的不知道～～也许是吧～～我觉得，宝儿又像回到刚来那会儿的样子～～把自己紧紧地封闭起来，我根本就猜不透他的心思～～” 

“可惜水水姐又不巧出差去了～～不然倒可以请教她一下～～”yanlina也禁不住叹道。 
“算了，你也别太担心了～～”辛博不想让yanlina受自己的情绪影响，“也许他就是心里一下子纠结上了～～过几天就会好的吧～～” 
“反正～～我这几天就不去你家了～～免得影响宝儿情绪。”yanlina低下头小声嘀咕，“再说～～我自己也尴尬死了～～” 
“好吧～”辛博想了想，点头说道。 


下班后，KIMI照例在医院大门口等着易峰――反正，自打“辞职门事件”之后，全院的人都看到了这个奇怪的现象，就是：对峙多年的神经外科和整形外科～～这两大阵营中的头牌人物，原本是针尖对麦芒，势不两立的乔任梁和李易峰医师，经此风波后居然成了铁哥儿们，时不时下了班还一块儿约出去喝个酒唱个K什么的～～手里的王牌结下私交，两大科主任也都没了争锋的底气，见了面儿倒也是相互间客气多了～～搞得全院气氛也是一片祥和，柏院长心情大为欢畅，把对KIMI的处分也提前撤消了，还给整形外科主任通了气～～预备年下就着手李易峰提干的事儿。 

KIMI正在百无聊赖地等着，一个穿着时尚的年轻女孩慢慢走近医院大门～～女孩儿大约十八九岁的模样，打扮得很前卫～～上身着一件雪白的翻绒滚边立领小坎肩，配一条黑色皮革迷你小短裙，同色的紧身裤，一双大红色羊皮小靴显得格外娇小玲珑。 
KIMI觉得那女孩儿身上有一种似曾相识的气息，他不禁走近两步，仔细地端详起她来。 

那女孩儿仰起头看着门口挂着的匾额，轻声念叨：“‘上-海-市-薄-荷-医-院’～～啊，终于找到了～～” 
“你看病么～～门诊挂号现在已经结束了。”KIMI忍不住开口道。 

那女孩转过头来打量着他，似乎意识到KIMI是医院内的人，她眨巴着眼睛，想了想，开口问道～～ 
“请问～～这儿是不是有一位～～李易峰医师？？” 

KIMI怔了怔，还未开口，身后已传来了易峰的呼唤～～ 
“KIMI，我来了～～” 

那女孩儿不由得寻声望去，易峰也同时看到了站在KIMI身边的她，两人眼中都是一愣～～ 
易峰先脱口而出：“美爱～～你怎么会来这里？？”  

 第49章 

那女孩儿见到易峰，撅起了嘴，两眼顿时红了，“小白哥哥～～”她轻轻唤了声，冲上前来扑到易峰怀中，紧紧搂住了他。 
易峰有些迟疑地看了KIMI一眼，但还是伸臂揽住那女孩，很温和地说，“美爱，你几时来的？怎么不叫我去接你啊～～家里人都好么？？” 

那叫美爱的女孩儿轻声抽泣起来，“奶奶～奶奶快不行了～～她天天念着你～～～小白哥哥，你快跟我回去看看她吧～～” 
“什么？！”易峰大惊失色，“我前两天打电话回家～～她不还好好儿的么？” 

“奶奶病了很久了～～可她不让告诉你～～”美爱仰起头望着易峰，满眼含着泪花，“我这次也是瞒住家里偷偷出来的～～医生说～～奶奶～”她一下子哽咽难语，“～没有多少日子了～～” 
易峰紧抿嘴唇，强忍着夺眶而出的泪水，沉默不语～良久，他轻轻扶住美爱的肩膀，认真地看着她～～“美爱，你～就是为了告诉我这个，大老远儿一个人跑来中国的么？” 

美爱含着泪点了点头，“其实～还有一件事～”说着她的脸微微红了下。 
“什么？”易峰轻声地问。 
“奶奶她～一直以来最大的心愿，就是看着你成家立业～～虽然你说过，要到三十岁以后才会娶我～～可奶奶她～等不了这么久～～小白哥哥，我想～～”美爱满脸绯红，但还是很认真地望着易峰，鼓足勇气说道，“回到汉城，我们就～～结婚吧！” 

易峰目瞪口呆地望着她，一时惊愕失措，不知该怎样回答才好～～ 
KIMI走上前来，轻轻拍了拍他的肩膀，“你们慢慢谈～～我先回去了～”说着转身走出医院大门。 

“小米～～”怔怔望着KIMI离去的背影，易峰有些茫然地唤道。 
KIMI却转过头来，对他眨了眨眼，“我等着你～～” 


下班回家，辛博满腹心事地打开房门，刚一踏进厅里，就被骇了一跳～～ 
宝儿在阳台那里～～可居然把他尘封许久的轮椅又搬了出来，静静地坐在上面，望着天空出神。 
辛博放下皮包，匆忙走了过去。 
宝儿转过头，对他轻轻笑了笑，“你回来了～～” 

“宝儿～～”辛博蹲下身，满脸担忧地望着他，小心地问道，“为什么～～为什么要把这椅子搬出来？？你不是一直都不坐了么？” 
“噢～有点儿想它了，所以～～”宝儿轻轻抚摸着轮椅的扶手～辛博给它重新用海绵和软布仔细包扎过，摸上去软软地很温暖舒适，“坐在这儿～～我觉得心里很踏实～～” 

“宝儿～”辛博的面色渐渐黯淡下来，“跟我在一块儿～～难道你心里不踏实么～～” 
“不是的～～”宝儿有些微慌地瞟了辛博一眼，垂下头去，“你不喜欢～～那我把它收起来～～” 

辛博却捉住了宝儿的双手，认真地看着他，“宝儿，看着我――你告诉我～～你跟我在一起，究竟快不快乐？？” 
宝儿抬起头望着辛博，，“当然～～跟你在一起的每一天，我都很快乐～～”宝儿轻轻地说道，眼中却有一种说不出的迷惘。 

辛博叹了口气，站起身来，“把它收了吧～～我看着很难受～～” 
“知道了～”宝儿又低下头去，默默地掐着自己的手。 

辛博转身走回厅里，他觉得自己有一些自欺欺人的无奈～～宝儿真的是要这样再把自己的心封闭起来～～坐在什么样的椅子上还不是一样？？ 

到底该怎么办呢？？辛博郁闷了好久，突然想起了一个人～～易峰。 
“对～～我怎么会忘记这个机灵鬼呢～～小白对于揣摩人的心思还是极有一套的，虽然在跟KIMI的事儿他有点儿犯傻～～看来得约个时间好好找他想想辄～～”  

 第50章 

夜色已深。 
刚一听见门外有摸索钥匙的声音，KIMI就迫不急待地走过去开了门～～易峰的钥匙插了个空，不禁愣一下笑了。 
KIMI一把将他J进屋内，反手推上了门。 

“她呢～你安顿好了？” 
“嗯～”易峰点点头，“我让她～住我家了。”说着瞅了KIMI一眼。 
KIMI却丝毫不以为意，“那你出来～她知道么？” 
“她呀～～”易峰不由得笑了，“一睡下去就跟死猪没两样儿～～何况今天也真是累了～～” 

“是不容易啊～～一个女孩子单身赶这么远的路～～”KIMI理解地点了点头。 
易峰的表情却踟躇起来，“小米～～关于美爱的事儿～对不起，我一直没告诉你～～” 
“什么？”KIMI侧着头，望着他笑。 

猜不透KIMI的心思，易峰更是有些紧张了，“其实～～那封信虽然是我伪造的，美爱却真是我从小一块长大的玩伴～～应该说是家人更合适，她是我奶奶的远房亲戚，打小就被接来住在我们家。美爱她～～一直都喜欢我，我知道，可我真的只当她是妹妹啊～～我在汉城，生活其实～很随便的～～跟不少女孩子～～这我也对你承认过――可美爱，我从没有碰过她一下～～真的，我可以发誓～～” 

“好好儿的发什么誓？你傻不傻～～”KIMI见他一脸的认真，不由得笑了，“饿不饿～我给你做宵夜去～～” 
“你听我说完啊～～”见KIMI要走，易峰急了，一把拖住他。 
“好好～～你说吧说吧～～”KIMI无奈地站住了。 

“我来中国时～～美爱她说会等我，我也不想伤她的心～～就说，我在三十岁前不会考虑结婚的事～～我想她那么漂亮的女孩子，那么讨人喜欢，一定很快就会忘记我，然后恋爱结婚的～～没想到，她真会那么死心眼儿地一直等着我～～我，我真的不知道～～我从没想过要娶她的，你相信我～～” 

看着易峰既紧张又愧疚的神情，KIMI轻轻地笑了，他伸手爱怜地抚着他的脸庞，“你又何必跟我说这些呢～～你对我的心怎样，到今天难道我还会有一丝怀疑么？我怎么会去跟一个小丫头吃醋～～不是太辜负你待见我的情谊么～～” 

易峰万没有想到KIMI会丝毫不介意今天的事，心中又是温暖又是感动，禁不住又要落下泪来，他轻轻揽住KIMI的腰，靠在他怀中，“小米～～我～真的没有找错人，这辈子跟了你 
～～我～永远也不后悔～～” 

KIMI也搂住了他，“那你现在～～打算怎么办呢～～” 
“我一定要回去～～奶奶是我最亲的人～～我要尽快赶回去，别的事都先顾不上了～～” 
“那是应该的～～”KIMI将他搂得更紧了，他是多么舍不得怀中这个可人儿～～想到要和他分隔这么远，心如刀割般地痛了起来。 

感觉到KIMI强烈的依恋之情，易峰抬起头来，坚定地望着他，“我会回来的，一定会～再回到你身边～～等着我，小米～～你等着我～～” 
“嗯～放心～～”KIMI轻轻吻了他一下，无限留恋地望着他俊俏的脸庞，“那你今晚～还回去么？” 
“不了～”易峰轻轻摇了摇头，深情地望着KIMI闪闪的双眸，“我想～多陪你一会儿～” 
KIMI没有再说什么，只是把脸深深地埋在易峰的肩上，安静地搂着他，许久许久～～ 

夜阑人静，月色如银～～或许，只有今夜的月光，见证了这对被离绪折磨着的恋人，在沉默静谧中紧紧相拥着，两颗炽诚的心砰砰跳动～～贴得很近很近～～  
  
 第51章 

这几天，辛博的心中很是烦闷，井水姐去香港出差未回，易峰却又匆匆请假回了汉城～～这两个他最为信任，经常可以给他一些好建议的朋友都不在身边，而宝儿的情形～～ 
宝儿似乎是越来越沉默，也越来越不爱说笑了，就像刚把他从台北接来那会儿一样，安静得让你感觉不到他的存在～～无论辛博跟他怎样地恳谈，他要么垂着头不说话～～要么，很拘促地对辛博笑笑，“没事儿～～我很快乐，真的～” 

辛博取出钥匙轻轻打开了房门～～心里有些微慌，他生怕宝儿又在做什么怪异的举动。 
还好～～今天宝儿很乖地在书房里看书――《一生的忠告》。 

“宝儿～”辛博亲切地唤着，“我买了鳜鱼～～你要怎么吃？清蒸还是红烧～” 
宝儿慢吞吞抬起头，有些惘然地看着他，“随便罢～”他淡淡地说道。 
“那么～～做西湖醋鱼好不好？你最喜欢吃的～”辛博还是很热切地说道。 
“嗯～”宝儿随意点了点头，又埋头看起书来。 

辛博有些失望地回到厨房，开始准备晚餐～～ 
“宝儿最近瘦了不少～胃口又不好，面色也差～～是不是该去抓点儿中药给他吃呢～～可他很怕苦～～要不，还是煲些老火靓汤给他补补罢～～赶明儿去找安希恋要几个汤方子来，他是广东人，对煲汤挺懂行的～～” 
一边想着，一边心不在焉地切着菜――猛然间手指上一阵钻心地痛，辛博禁不住“哎哟～”一声叫唤，慌忙放下切菜刀～～手指上已被锋利的刀口割开一个口子。 

忍着疼痛，辛博刚转过身想去处理一下创口，宝儿已风一般地冲进厨房，一脸紧张地瞧着他：“你怎么啦～” 
辛博还未开言，宝儿已看见了他淌着血的手指，他一言不发地捉过辛博的手，将受伤的指头放进口中，轻轻地吸吮着～ 

一种酥酥麻麻的感觉从敏感的指尖传来，这是辛博头一回触及宝儿柔嫩的舌头，他不由心中微微一荡～～ 
“好柔软的舌头～如果可以吻上去～～”辛博猛地觉醒，不由得面红耳赤，暗骂自己荒唐，“你疯了么～～胡思乱想什么？他是个男孩子～～是你的弟弟啊！” 

宝儿却没有觉察到辛博的心思，吮了一会儿，他慢慢松了口，仔细地看～～MS血有些凝结了。 
宝儿很快地取来创可贴，细心地为辛博包扎好伤指，“这个手不能再碰水了～～还有什么菜，我来弄吧～” 
“不用不用，你去看书罢～～”辛博慌忙说道。 
宝儿却并不理会他，拿起菜刀，手势很是生硬～～但还是一刀一刀认真地切起菜来。 

辛博微微有些想流泪的感觉～～原来宝儿还是这么默默地在意着自己，用他稚弱的力量尽心呵护着自己。  

 第52章 

辛博轻轻揽住了宝儿的腰，“放下罢～～宝儿，我会弄的～我的手一会儿就没事了～～” 
宝儿并不回答，还是默默又笨拙地切着菜～～但一滴水从他脸上落到了砧板上～～ 

辛博从背后把头靠上去，用自己的脸轻轻摩蹭着宝儿的脸庞～～ 
“宝儿～你告诉我～要怎样才能够让你重新快乐起来～～只要你说出来，我什么都可以为你去做～～” 
“没有～～我很快乐～～真的～”宝儿还是一成不变的那句话。 

“你骗我～～”辛博不信地摇摇头。 
“没有骗你～～是真的。”宝儿放下菜刀，转过头来对他明媚地笑着，眼中却还含着泪光，“不要再担心我了～我会照顾好自己的。你去考虑自己的事吧～～” 
辛博不禁苦笑道：“除了你～～我自己有什么事好考虑的～～”  

“结婚的事～～都不用准备么？”宝儿幽幽地说道。 
辛博猛然想起，这几天几乎都快把yanlina给忘了～自己可是答应过要跟她结婚的呀～～ 
 “你这个样子～～让我哪有心思想结婚的事情？”辛博叹道。 

“别这样～～小Y姐会伤心的～～”宝儿说道，“这几天怎么她都不来了～～生我的气了么？” 
“噢～没有～～”辛博慌忙说道，“她只是怕～～你见到她会不开心～～所以不敢来～” 
“我没事儿的～”宝儿默默低下了头，“让她来吧～～我也挺想她的～～” 

“真的么～～”辛博俯下头去，认真地瞧着宝儿的表情。 
宝儿点点头，“让她来吧～～把点点――噢～是闹闹，抱来给我玩玩，你们是～～恋人，不能总这样不见面。”宝儿有些涩涩地说道。 

宝儿的话让辛博似乎是感到了一丝宽慰～～他还想着玩小狗儿呢，应该心情还不错的说。 
“好，我让她抱来～～不过～”辛博有些调皮地瞧着宝儿，“你得让我亲一下～” 
“不要～”宝儿把头转了开去。 
“就一下～”辛博的脸跟了过去。 
“不要～” 

“要的～”辛博今天似乎卯上了劲儿，他一把搂住宝儿的脑袋，便在他唇上轻轻印了一下。 
“呵呵～～还是亲到了～” 
宝儿的脸上却一丝表情也没有。 
辛博心中空空地很是失落，他将宝儿揽入怀中，轻抚着他的头发，“宝儿，以后天天都让我这样亲你好么～～你拒绝我，我会很难受的～～” 

宝儿默然地点了点头，辛博的吻没有带给他一丝快乐，却让他的心涌起无尽悲伤～～“为什么～你给我的～永远只能是蜻蜓点水似的温柔，给yanlina的，却是满满浓郁的爱恋～～我不要，这样的我不要～～” 
宝儿紧紧抓住辛博的背，将身子依偎在他温暖的怀中～～他怆然地觉得，无论自己抓得多紧～～辛博的心，无可避免地将渐渐离他远去。 
 第53章 

吃过午饭，yanlina回到办公室，看见辛博已经回来了。 
“宝儿好么？”yanlina很习惯地开口问道～～他们在旁人面前不便多谈，而少之又少的单独相处时间内，话题也总离不开宝儿～～ 

“还行吧～”辛博颇有些无奈地说道，突然想起一事，“对了～～你几时再来我们家啊？” 
“什么？”yanlina怔了怔，不由得心中又惊又喜。 
“宝儿说想你了～～让我叫你来家呢～真的，他亲口对我说的。”辛博认真地说道。 

“是宝儿么～～”yanlina笑了，她有些意外的感动，然而，伴随而来的，却是另一种更深的失落～～ 
“为什么～连宝儿都会想我～～而你～竟从来也没想过我么？这几天，为宝儿深深困扰的你～还有没有一点儿记得，我是你的女朋友？ 

在人前要努力掩饰关系，而难得的两人相对时，你所说的～～永远只是你的宝儿～～你担心着，焦虑着，说你的宝儿一直不快乐～～很不快乐～～ 
我和你一样牵挂着宝儿，可我也多么希望听到你能偶尔问一声～～yanlina，你觉得怎样？你～～有没有不快乐？ 

在这件事情上，受到伤害的～～不只有他一个人～～你明白么？ 
我～～也是一个女孩儿，我也有我的骄傲和自尊～～我并不渴求你多么重视我，可是～～你有没有～哪怕只是一点点～～在意过我的心思，我的感受？” 

yanlina轻轻叹了一口气，“不～我还不想去你家～～在宝儿的情绪还没有确定前，我不想给他造成～～哪怕只是一点点困惑～～” 
“这样啊～～”辛博微微有些意外，但他也并没有强求的意思，“那好吧～～以后再说～” 

yanlina眼中的失意更深，她微微启齿，刚想再说什么～～门外却传来清晰的脚步声。 
两人忙低下头，各自做各自的事情，不再交谈。 


汉城。易峰家中。 
奶奶倚坐在床上，轻轻地咳嗽着～～美爱靠着她坐在床边，亲切地挽着奶奶瘦削的臂膀～～易峰坐在床尾处，望着她俩温馨的模样，脸上也挂着暧暧的笑意。 

奶奶叹了口气，缓缓开口道：“峰儿～～你同美爱的事情，你说你不愿意～～奶奶也不是老顽固，不会勉强你们～～你放心，小爱是个明理的姑娘，我刚才也跟她聊过了～～她说没事儿的，是你自己没这个福份儿～～以后俩孩子还是亲亲热热地相处吧～～行不？” 

易峰没想过奶奶这么快便把他的话转给美爱听了～～微微有些尴尬，瞟了美爱一眼～～ 
美爱朝他撇撇嘴，又转过头去搂住奶奶亲热地说道：“奶奶啊～～你的小爱不知有多少人喜欢呢～～小白哥哥自己眼拙，将来后悔我可不管～～奶奶您放宽心吧～～小爱一定找个比小白哥哥好上十倍儿的来孝顺你～～～” 

奶奶呵呵地笑了：“对啊～～这才是我最疼的小爱呢～～” 
易峰也笑了～～他心里一下子轻松了许多，“是了～～我何德何能～～怎么能同咱美爱未来的姑爷比呢～～” 
美爱白了他一眼：“算你有自知之明～～”  
 
 第54章 

奶奶又俯下身子，剧烈地咳嗽起来～～ 
美爱赶紧搀扶住她，易峰上前轻轻地拍着她的后背，神色间很是关切忧心。 
“奶奶，你觉得怎样～要不要喝点儿水？”美爱紧张地问道。 

奶奶稍稍喘了口气，“没事儿，你们别担心～～小爱乖啊～～” 
她抬头看着易峰，“峰儿，小爱～～我还是要托付给你啊～～这孩子可怜儿见的，你爸爸走得早～～你妈又不待见她，只有我疼着热着～～就算只是妹妹，你也要好好照顾她呀～～” 
美爱听了这话早又红了眼睛，易峰忙点头道：“我一定会的～～” 

“唉～真是个让人心疼的孩子～～叫我怎么放心得下～～”奶奶轻轻抚着美爱的头发～一头浓密乌黑的长发直垂到腰际，美爱楚楚可怜地坐着，长长的睫毛上挂着泪花。 
“峰儿，等到～～等你回去时，把美爱也带去上海吧～～有你在她身边，我好安心些～～”奶奶望着易峰，期盼地说道。 

易峰强忍着泪，笑道：“奶奶放心罢，我一定会好好照顾她的～～” 
“奶奶～～”美爱紧紧搂住她，哽咽着说道，“我不要离开你～～55555～～” 

“傻话～～奶奶老了，不能照顾你一辈子～～”奶奶的面色又凝重起来，“峰儿～～关于小爱的身世～我看来该告诉你了～～” 
“什么？身世？！”两人听了这话不由都是大吃一惊。 

“小爱啊～～真对不住，奶奶以前说的都是骗你的～～你并不是我的亲戚，也不是这家里的人～～这件事连峰儿的妈妈都不知道，只有我和他爸爸心里清楚～～” 
“那我～～究竟是谁的小孩～～”美爱又是惊讶又是伤心。 

奶奶长叹一口气，缓缓说道～～ 
“你父亲～～确实姓尹，他是峰儿爸爸的同学，一直关系很好～～那时候，我们还都住在上海～～那位尹同学常来我们家，长得很好看，斯文有礼，也是年轻的很～～ 
不知怎么，听说他后来就看上了一位～在娱乐场所表演的跳舞小姐～～也是新社会了，做舞小姐本来也没什么的，都是正当职业么～～ 
可惜那同学家里，还是世代的书香门第，思想保守，抵死的反对～～可能那孩子也拗不过家里，这事儿就算了～～ 
谁知后来打听到，那舞小姐竟然怀孕了～～还生下了孩子来～～” 

听到这儿，易峰和美爱不由得同时一声惊呼，似乎都已预料到了什么～～  

 第55章 

“真是作孽啊～～”奶奶叹息着继续说道～～ 
“那尹家人～不由分说，就去把那孩子抢了过来，说是自家骨肉～不能流落外边～～ 
被那位尹同学知道了这事儿，急怒攻心，当场便和家里人断了关系～～ 
听说他后来就一个人抱着孩子――也就是美爱――到处去找那女的，可人家搬走了～～再也找不到了～～ 
他找了很久很久，跑了许多地方，又急又累，又是伤心～～结果就从此一病不起了～～” 

易峰的眼眶渐渐湿了，美爱早已是泪流满面：“555～～我的爸爸～～妈妈呀～～” 

奶奶将美爱搂进怀中，“乖啊～～小爱不哭，有奶奶在～～ 
后来～临终前，那位尹同学，将美爱托付给了峰儿爸爸～～怕你妈妈多心唠叨，我们就商量好，只说是我的远房亲戚～～ 
你爸爸也真待见美爱，同自个儿亲生的一样～～后来，我们搬来汉城，也就把小爱一起带来了～～” 

易峰轻轻拭去了眼角的泪光，他没有想到，如此天真可爱娇俏可人的美爱，竟有着这样悲凉的身世～～“奶奶，我一定会好好疼美爱，比亲妹妹还疼她～～不会让她受一点儿委屈的～～” 
“我要我的爸爸～～我要我的妈妈～～555555～～～”美爱犹自在伤心地抽噎着。 

“峰儿，美爱的爸爸已经不在了，可她其实还有个妈妈～～虽然不知在哪里。我让你带她回上海，也是想着～有机会的话，帮小爱找一找妈妈～～现在不比二十年前了，什么都是信息化，高科技～找个人，应该还是有点儿头绪的吧～～” 
“嗯～我会记着～～”易峰很肯定地说道。 

“我听你爸爸说过，美爱的妈妈～～本名叫作余娅，艺名叫丁露露～那时在上海红蘑菇舞厅是当红的头牌～～那个舞厅在八十年代是很有名的，后来改革开放了，竞争不过人家～～也就关门了。 
你爸爸见过美爱妈妈，说是很漂亮，瓜子脸蛋，左耳朵下面还有一颗红痣～～我知道的也就这些了～～” 

易峰的眼中不由得露出为难之色～～倘大的上海，单凭这点线索要找一个人～还真无异于大海捞针～～何况还并不确定人一定还留在上海呢～～ 

“我也知道是为难你了～～对了，你爸爸走的时候，美爱已经十岁了～～你爸爸对我说过，美爱长得同她妈妈很像～就像是一个模子里刻出来的～～” 
说着，奶奶又忍不住轻轻咳嗽几声，“唉～～找不找得到，凭个缘份罢～～万事自有天注定，你就好好儿地待美爱，这事儿上个心就好了～～在她成家之前，我就把美爱～托给你了～～小爱，你要好好儿地听小白哥哥的话，别让奶奶操心啊～～” 

美爱流着泪，默默地点着头。 
易峰伸出手去，轻轻握住美爱冰凉的小手～～从未有一刻，他觉得自己肩负的责任这样重大。  
 
 第56章 

赶完了明天要上交的月度报告，又上网查阅了一些资料，已经是时过半夜。 
辛博关闭了电脑～～却仍是睡意全无。这些天来，心里纠结着宝儿的事情，他总是迟迟不能入睡～～缺少了宝儿天真烂漫的笑容，家里的空气似乎总是阴沉沉地，压抑的很，叫人喘不过气儿来～～ 

辛博慢慢走到窗前，推开窗子，探出头去呼吸一下窗外清新的空气。 
清风朗月，上下如银。 
辛博郁闷的心情稍稍得到缓解，他不自觉地又向旁边的窗户瞥了一眼～～ 

辛博一怔～～莫非是自己眼花了？？可是，窗台边，分明是有个黑黑的身影，一动不动地杵在那里。 
难道宝儿到现在还没睡？？辛博的心又一下子纠了起来～～ 

走到门口，刚要抬手敲门，辛博又犹豫了～～ 
“也许自己看错了～如果他真的已经睡了，怎么办～～” 
轻轻转动把手――门，并没有锁。 
悄没声息地推开门，走进两步～～果然宝儿并没有睡，他怔怔地站在窗台边，怅惘地望着窗外的夜空发呆。 

一瞬间，辛博觉得自己快要崩溃了～～他有一种冲动，想用力地把门在身后摔上～～他的压抑已经到了极限～～他真想狠狠地发泄一通～～他快要疯了～～ 

可是他还是拼命克制住了自己～～他不想吓到这个已是一直很担惊受怕的孩子～～ 
他叹了口气，轻轻地走上前去～～ 

宝儿穿着雪白色绣花边的睡衣，赤足站在窗前，柔和的月光洒遍全身～～此刻的宝儿，美得像是堕入凡间的精灵，像是不食人间烟火的仙子～～他出神地仰着头，神色寂寥，全然没有察觉到，辛博已悄然来到身后。 
“请你～再多给我一点时间～～”宝儿望着天空，喃喃地说道。 

辛博用力握紧双拳，忍耐住快要爆发的情绪～～ 
“你～到底要什么？？”辛博沉着嗓子，低低地问道。 
似是被吓得不轻，宝儿愕然地转头看着他。 

“告诉我～～你到底要什么～～”辛博再一次地问道。 
宝儿轻轻垂下了头，“没什么～～太晚了，我要去睡了～”说着便向床边走去。 

辛博却一反手有些粗鲁地将他拽了回来，“今天不把话说清楚，你不许走～～” 
从未受过辛博这样粗暴的对待，手臂被抓得紧紧地，微微有些疼～宝儿却并不害怕，他轻轻咬着下唇，神情有一些倔强～ 
“我～没有什么好说的～～”他淡淡而从容地开口道。 

辛博一股怒气直冲脑门，他捉住宝儿的双臂将他牢牢按在墙壁上。 
“无话可说～～只是对我么？？你究竟想要什么～～为什么不肯告诉我！！我在你心中算是什么？！我都可以为你去死――信不信？！！” 
宝儿倔强地仰着头，没有回答～～可两行清晰的泪慢慢地顺着脸颊淌下。  
  
 第58章 

“起来吧，脚会麻的～”辛博搂住他站了起来，心疼地为他拭去眼角的泪花，“宝儿，我保证～～我再也不会打你了～～” 
宝儿没有说话，只是紧紧揽住他的腰，将身子往他怀里轻轻蹭着～～像个刚刚受了委屈，想要得到更多怜惜的孩子似地撒着娇。 

辛博温柔地抚摸着他的脸，“宝儿，我刚才真的是气疯了，所以才会～～我真的想知道能给你什么，才能够让你再快乐一些～～如果，是我和yanlian结婚的事让你不快乐的话～～我真的可以放弃～～宝儿，你告诉我真心话，是不是不喜欢我们结婚？？” 

辛博的爱抚让宝儿心里很舒畅，他感伤而又有些无奈地想着：“喜欢～不喜欢～又怎么样？就算不娶小Y姐，你将来还是会娶别人的～～我们的心，终究是不一样的～～我何苦让你现在辜负了yanlina的心呢～～只要你还肯对我好，就够了～～” 
宝儿终于还是开口说道：“你娶yanlina吧～～我真的不介意～真的～～” 

“那么～”辛博叹道，“能不能告诉我～～你心里想要的是什么？” 
“我～没想要什么～～你对我那么好，我什么都不缺了～”宝儿轻轻地说道。 
“不，你骗我～～”辛博捧起他的脸来，直直地看着他，“我知道你心里有渴望的东西～你却不肯说出来～～告诉我，你最想要的是什么～” 

在辛博的目光逼视下，宝儿的眼神开始闪烁，他低下头不敢看他，“我～真的没想什么～～” 
“请你告诉我～～”辛博的双眸炯炯地盯着他，闪着坚毅的光芒， 
“告诉我～宝儿，告诉我～～无论你要什么，我都给你～～” 

辛博的语气如此的肯定和热忱～～宝儿的眼中，蓦地闪过一丝希冀～ 
“真～真的么？” 
“真的。无论你要什么～～我都给你！”辛博温和但却无比坚定地说道。 

“我～我想要～”宝儿缓缓抬起头来，眼中燃起从未有过的炽盛光芒，“一次～～给我一次就好～～” 
“好的～我给你。”辛博很果断地说道，“但你要什么？” 
宝儿望着辛博，眼中满满的渴求之色。他微微有些紧张，但还是一字一字很清晰地说道： 
“我-想-要-你-吻-我～～像你吻yanlina那样地吻我一次～～只要一次就好～～可以么？” 

像是猛然间醍醐灌顶一般，辛博整个人都震住了～～一瞬间，满天阴霾都被拨开，整片天空豁然开朗了――他明白了，他完全明白了～～ 
――宝儿爱他～～宝儿在默默地爱着他～～这个傻傻的孩子，居然一直一直～不声不响地在爱恋着他！！ 

难怪，宝儿的眼神总是这样哀哀怨怨～～难怪，宝儿总是欲言又止～～难怪，宝儿总是在不经意间痴痴地望着他～～难怪，宝儿会独自怔怔发呆，默默流泪～～难怪，每次拥抱他的时候，宝儿总是那样难舍难分地紧紧粘着他～～难怪～～难怪～～难怪～～ 

这一切的一切，只是因为宝儿爱他～～宝儿爱上了这个叫付辛博的大傻瓜～这个从来什么卡也不带的呆子～～ 
第59章 

辛博忽然想起了，在鹤望蓝茶楼，易峰说过的话：“宝儿～我第一次见他时就看出来了――他对辛博，绝对就是那个～” 
连外人都能一眼看得出来的事情，而他居然傻傻地什么都不知道～～ 
付辛博，你怎么那么愚蠢，那么迟钝～～你就是个爱情白痴！ 

如果早知道，宝儿要的只是这样～～他又怎么会让事情发展到如此荒唐的地步～～ 
竟然还说要结婚～～天那，自己在怎样折磨着宝儿的感情，伤着他稚嫩的心啊～～ 
辛博觉得自己就是天字第一号的混球！ 
他几乎没脸去面对宝儿，不敢去看他那双正热切地望着自己的眼睛。 


辛博良久没有回答，宝儿默默地看着他，炽烈的眼神渐渐黯淡下来，他失落地垂下头去～～ 
“不可以么～～就一次，也不行么～～我明白了～” 

辛博猛然抱住了他，滚烫的唇紧贴他的耳边～“宝儿～我要这样吻你――不是一次，是一辈子～～” 
宝儿霍地睁大眼睛，有些不信地抬起头来～～ 
辛博的眼中，满是浓浓的爱意～～已不需要再多说一句～～ 

两片炽热的唇，无声无息地紧紧贴在了一起～～ 
再没有一丝犹疑，辛博的舌尖轻轻巧巧地滑入宝儿口中～～ 
柔柔地搅动着，细细地吸吮着～～ 
舌尖轻触的一瞬间，两人的身子都是一颤～～ 

辛博一手揽住宝儿的背，将他紧紧地贴在自己怀中，另一手轻轻托起宝儿的头，温温柔柔地吻着他～～似在给予，又似在索求～～似在倾诉，又似在聆听～～似是对过去的弥补，又似是对未来的承诺～～ 
宝儿仰着头，双手环抱辛博的腰，全身都紧紧地贴了上去，双唇密密地迎合着他～任凭辛博缠缠绵绵地吻着，温温柔柔地爱抚着～～只闭目享受这盼望以久的甘甜时刻。 

吻～～持续很久很久，也不知是谁，先滴下了这滚烫的热泪～ 
心潮激荡，情难自已～ 
辛博搂得愈发紧了，似乎恨不能将这娇柔的人儿融进自己怀里～ 
而宝儿却似是有些气力不支了～ 

辛博依依不舍地松开了他，宝儿喘着气儿，双靥绯红，将脸紧紧贴在辛博胸前～ 
听到了辛博急促的心跳声，宝儿幸福而满足地笑了～～“原来，他的心和我是一样～跳得一样快～” 
宝儿甜美的笑容让辛博心中又是一荡，“宝儿，你爱我～对么～” 

“对～”此刻的宝儿觉得再没有什么矜持的必要了，他柔柔地说道，“我爱你～～就像KIMI哥爱小白哥，小白哥爱KIMI哥那样～～” 
辛博一怔，“你～知道他们的事？” 
“我当然看得出来～”宝儿笑了，“自己也是那样的人～～” 

辛博又是感动又是怜惜，他捉起宝儿的手，轻轻摩着自己的脸，“那你为什么～不早告诉我？？难道，你要什么～我还会不答应你么？？” 
宝儿转过脸来，认真地瞧着他，“我当然知道～无论我要什么，你都会给～～可是，这种事情～如果你不是真心爱我的，勉强来的又有什么意思？我～也有我的原则，有我的自负和骄傲～～如果，不能得到你同样的爱，我宁可～永远都不说出来～” 

宝儿认真而固执的表情令辛博感动又心酸――谁说他的宝儿有病呢？这个执着的孩子，爱得那么深，却又那样有骨气和尊严～～同心爱的人朝夕相对，却依然能够做到不卑不亢，既不谄媚，也不矫情～～只是在默默等待着，渴求着自己回报他那份完整无缺的爱～～虽然深深受着自闭症的困扰，但宝儿的人格，却比那些心智成熟的大人，更为高尚，更为令人敬重～～ 

“你这傻瓜！”辛博心疼无比地说道，“居然说我不是真心爱你～～你知道么，在@花见到你的时候，你坐在那个大大的轮椅上，那么苍白，那么憔悴～又是那么美～～那个时候，我就知道，自己已经无可救药地爱上你了～”  
 第60章 

听了辛博深情的话语，宝儿微微红了脸，但还是很欣喜地笑了，必竟～～这是他期盼以久的答案～～ 
突然，似又想到了什么，他又微微皱起了眉头，“那～～小Y姐该怎么办～～” 

“没有yanlina，再也没有～～”辛博眼中流露出无比坚毅的神色，“宝儿，听我说～再也没有任何人，可以介人～我们之间，我～付辛博――永远都是你宝儿一个人的！” 
“啊～”宝儿不由得一声欢喜惊呼，无限感动地望着辛博，怔怔地又流下泪来～ 
这是喜极而泣的泪水，这份承诺～他甚至愿用生命来作交换的承诺，今天却如此意外地获得了～～在这一刻，他已是心满意足～～这一生，他也已别无所求。 

“别哭了～宝儿”辛博爱怜地抚摸着他的脸庞，轻轻吻着他的额角～ 
“告诉我～你是什么时候开始～～发觉自己爱上我的？” 
“我也不知道～”宝儿认真地想了想，“不过，我记得，在到这儿第一天的时候，晚上你说要去睡沙发～～当时，你走出去的时候，我就在想～如果你回头看一下，我就告诉你～～不要去睡沙发了～～跟我一起睡罢～～可惜你直接就走出去了～～”说着宝儿不由得有些羞涩起来，将脸藏在辛博怀中。 

“啊～那一夜啊～～”辛博不禁笑了，“那时的我真是又傻又呆～～” 
“难道现在就不傻不呆了么？？”宝儿眨着眼，说道。 
“什么？”辛博不解。 
“现在～”宝儿的脸又红了，“已经很晚了～为什么我们还要一直站在这里～” 
“噢，收到～”辛博轻轻地笑了，他一弯腰横抱起宝儿，就往床头走去。 


走到床边，辛博将宝儿轻轻放下，掀开被子，自己也钻了进去。 
宝儿暧暧的身子紧紧依偎着他，散发着怡人的体香～～辛博忍不住又在他粉嫩的朱唇上深深吻了下去～～宝儿“嗯嘤～”一声，身子凑过来，伸臂去勾住了他的脖子～～ 

吻～～甜蜜而深长～～似乎这一刻，彼此都等待了太长太久，两个人早就渴望着如此深深地贴近，两颗同样孤苦寂寞的心，早已迫切地想要融化在一起，结合在一起，牵绊着彼此的一生～～ 

辛博抬起头来，痴痴地望着宝儿，宝儿仰着脸，朝着他柔媚地笑了～～ 
辛博的心阵阵悸动，一种异样的情愫氤氲而生～～他缓缓伸过手，去解宝儿睡衣上的扣子～～ 

夜凉如水，月静巷空。 
但这寸室之间，暖暖的被窝之中～～紧紧依偎着的两人，包容着他们的～只有温馨，甜蜜，和绵延不绝的幸福快乐～～  

 第61章 

辛博醒来的时候，天色已白，宝儿侧躺在他怀中，睁大眼睛盯着他瞧～～ 
“怎么醒得这么早？”辛博亲热地看着宝儿，微笑着说道。 
“我～”宝儿想了想，说道，“我有件很重要的事，要跟你说～～” 
“什么事？”辛博看他一脸的认真，不禁好笑。 

“从今天起，我～我就不是你弟弟了～～”宝儿的脸微微一红，“我是～～是你媳妇儿了，我们已经～～在一起了，不是么？”他支唔着说道。 
辛博脸上的笑意更深，他轻轻抚了下宝儿的脸，眨着眼说道：“那个～～当然啦～～宝媳妇儿～～” 

“所以～～”宝儿期期艾艾地继续着，“以后，你就只能够抱我一个人～～亲我一个人，再也不可以～～去碰别人了，好么？” 
辛博无限宠溺地望着他羞赧又认真地模样，轻轻捏了下他的鼻子，“那是一定的～～放心吧，我的好媳妇儿～～” 
宝儿便一脸幸福满足地微笑了。 

辛博说道：“你再多睡一会儿吧～～想吃什么早点，我去买～” 
宝儿想了下，“嗯～～豆沙水晶包。” 
“井家包子铺的？” 
“对。” 
“那好～吃几个？我这就去买～～别的还要么？？” 
“……” 


坐在办公室内，回想起昨夜的情形，辛博不禁又是脸红又是好笑～～ 
那一刻，情思激荡的他，有些难以控制自己，对宝儿燃起了更深层次的需求～～ 
话说他刚刚解开了宝儿的第一颗睡衣扣子，宝儿却睁大着眼睛，不解地问道： 
“干什么～我不喜欢裸睡的～～” 

辛博立时面红过耳，“我～我是怕你扣子系得太高，睡着不舒服～～” 
他满心惭愧地缩回手来～～原来，年少的宝儿根本还是未谙人事～～虽然那么强烈地眷恋着自己，却并不懂得怎样做才是真正地交付彼此～～ 
也难怪，宝儿才十九岁，自小在福利院这种封闭的环境下成长，到他家后，也是甚少同外界接触，每天的消遣不过是看些很文艺的书籍～～他又怎会懂得这种事情呢～～ 

他伸出臂膀，轻轻将宝儿搂在怀中，把荡漾的情丝寸寸按捺下去～～ 
他不急，他可以慢慢等待，等宝儿一点点长大，等他完全地成熟起来～～等到宝儿真正需要他的那一天，他会将自己全身心的爱～毫无保留地都交给他～～他们俩有一辈子的时间，不是么？？ 
宝儿舒适地倚在他宽阔的怀中，神色恬然宁静，嘴边露出甜甜的笑意～不一会儿便沉沉地睡着了～～ 

可有趣的是～～即便是这样，宝儿却还傻傻地一心认为，两人这样就算是结合了～～他以为，只要像夫妻那样搂着一起睡觉就行了～～真是个太单纯可爱的孩子了～～ 
辛博的脸上不禁又露出甜蜜的微笑来，想到宝儿他就觉得心里暖暧地～～  
 第62章 

门外传来很轻快的脚步声～～这声音他再熟悉不过～ 
辛博的眉头微微皱起～～天哪，他该怎么对她说呢～～他会伤了她的心么？？ 

yanlina很快地走到他面前，神态异常地凝重而认真～ 
“你今天来得真早～我正好有话对你说～～” 
辛博抬头望着她，内心很是歉疚和不安，“什么事？” 

“关于结婚的事情～～”yanlina放低了声音，“包子～～我想还是算了吧～～” 
辛博一愣――他没有想到竟是yanlina先提出分手。 

yanlina深吸了口气，继续说道： 
“水水回来了～～昨晚，我和她谈了好久～～她说，宝儿的情形，多半就是因为我们而起的～～水水说，宝儿对你的占有欲很强盛，其实他心里面根本无法接受你结婚，只是他不敢说出来～～ 
如果，我们不能打开他的心结，无视他的感受，继续交往下去～～宝儿的精神状况会～变得很难控制～～” 

辛博怔怔地听着～～井水姐太了解宝儿了，她说得一点儿也没错，宝儿就是这样的情况～～ 
辛博很后悔，为什么在考虑结婚的事情时，没有先咨询一下井水的意见～～或许事情就不会弄成这样尴尬的地步。 

Yanlina小心地观测着辛博的面色，不知他心里究竟是什么想法～～她终于还是下定决心说道： 
“包子～我确实喜欢你，也想要和你在一起～～可是，我真的不想伤害到宝儿，不光是因为他对你而言太重要，也是因为～宝儿真的很让人心疼，我只想你好好地爱他，不想和他来争夺你～～” 

这些话让辛博心里很是难受，“小Y，你～～真的决定了么？” 
yanlina轻咬着嘴唇，很坚决地点了点头～ 
“我决定了～～这些天，我真的太累了～～对不起，辛博，你～放了我吧～～虽然当初是我毛遂自荐，可是～”yanlina轻轻叹了口气，“我却并没有自己想像得那么坚强～～” 

“其实～”辛博欲言又止――何必说出来呢，既然小Y已经决定分手，何苦还要把自己的真实想法告诉她，来伤她的心呢～ 
“好吧～”辛博默默点头，“如果你已经决定了～那么――就这样吧，我同意～” 

“真的？”yanlina长出一口气，立时现出一脸轻松的表情～ 
“你肯放过我～～包子，你太好了！我终于又能够回到从前～～从明天起，我又可以做回快乐的小Y了～～” 
她俯下身，朝着辛博眨眨眼，“不过～你放心吧～我还是会做你的BBT～～还是会一直坚定不移地支持你的！包子加油！” 

见yanlina如此轻松，辛博心里悬着的石头落了地，“好！那你就做我HLL的粉头吧！” 
“呵～～跟我在一起大有进步啊！连HLL也知道了～～”yanlina笑得更是欢畅～ 
“对了～宝儿我还是会常常去找他玩儿的～～嫂子做不成，这个姐姐我还是要当的～～你可别说我脸皮厚啊～～” 

辛博笑道：“那是一定的～～” 
“什么～你是指我脸皮厚么？”yanlina瞪大眼睛。 
“怎么会～”辛博失笑，“我说做姐姐是一定的啦～～” 

“呵呵～～”yanlina站起身来，回到自己桌前～～在她转头的一瞬间，一滴晶莹的泪珠悄然地落在辛博的桌角上。 
辛博并没有留意，他欣慰地想道，“yanlina真是一个好让人敬爱的姑娘～～无论在什么情况下，同她相处，都不会让你感到一丝尴尬，只会带给你温馨和快乐～～” 

那滴泪珠在玻璃桌面上渐渐化开，形成一滩水迹～～在清晨阳光的耀射下，闪着水晶般七彩瑰丽的光芒。 
yanlina的心，又何尝不似这水晶般～～晶莹剔透，令人陶醉而无限怜爱。 
第63章 

“真的就这样放弃了么？”井水有些心疼地望着yanlina，又带着些微的感动，“好不容易才到手的幸福～～你舍得么？” 
“不舍得又怎样？”yanlina叹息道，“这样一直下去～三个人都会疯掉的～～” 

井水微微皱眉，“只能走这一步么？难道不再努力一下～～就没有别的方式解决么？” 
yanlina脸上现出落寞的神情，“还努力什么～～你没见我一说决定分手，他那表情～～脸一下子就松下来了――可能早盼着我说这句话了。” 
“唉～”井水叹道，“看来辛博也并不是很爱你啊～～” 

“什么‘不是很爱’？他是根本就没爱过我～～当初想娶我是为了宝儿，现在不想结婚了，也是为了宝儿～～他心里压根儿就只有宝儿一个人，从没把我当回事儿过～～” 
yanlina的眼微微红了，但还是有些倔强地撅着嘴说道，“水水，你说这样一个根本不爱我的男人～～尽管他再优秀，我yanlina又怎么能把自己的终身幸福交付给他呢？？我好歹～也是我父母的心肝宝贝，是我们科里公认的精灵安琪儿――人见人爱，可爱无敌的小Y呢～～”说着却不禁掉下泪来。 

井水把手帕递给她，“其实～很伤心，对么～～”她无比怜惜地说道。 
“伤心么～有一点儿，不算太多。”yanlina微微笑着拭去了泪，“我对他说这话的时候，心里就想着，盼着～～他能够挽留一下，哪怕就是一句话～～尽管我的主意不会改变，可我心里会好过多了～～可是结果，他一句挽回的话都没有说～～” 

井水拍了拍她的肩膀，安慰道：“辛博～～他就是个实心眼儿的人，你别怪他～～他其实对你算挺好的――可惜就是不懂得说话疼人。” 
“我知道～”yanlina轻轻地笑了――不管在什么情况下，听见别人说辛博好话，她心里就是暖暖地受用～ 
她带着一丝满足的神情说道，“其实，我也没有什么遗憾了――就当是做了一个真实而又美丽的梦，总该醒了～～而且，他还给了我～～一份很珍贵的礼物～～”说着她的脸微微地红了。 

“你是说你的first-kiss么？”井水笑着说道，“可能，这份礼物的意义还不止于此呢～～” 
“什么？”yanlina讶异道。 
“我想～～”井水点头说道，“这也是辛博的first-kiss呢！” 
“啊～”yanlina惊呼，“怎么可能？” 

井水微微笑道：“我的个人分析～～我曾经和辛博说过你喜欢他的事情，当时他那个反应～～简直就是难为情的不行了～～所以我觉得――辛博在感情的问题上，可能还真是白纸一张～～小Y，你或许运气好～坐了个大沙发也不一定～～” 

“会么～～”yanlina脸更红了，心里却不由得喜滋滋地，她又有些狡黠地望了井水一眼～ 
“水水啊，你对这种问题还真是看得透彻啊～那么，恕我斗胆问下～～我们了不起的水水姐～你HLL的first-kiss～～不知是花落谁家～～啊哈哈，可不可以透露下？？” 

话音未落，yanlina已飞一般地掠出门去，身后传来井水姐难得一闻的“怒吼”： 
“我爆发了！！小Y，你这小孩儿～～不要开大人玩笑啦！！” 
 第64章 

“什么？你说你不想去？”柏院长有些不相信自己的耳朵。 
“对～”乔任梁很肯定地说，“谢谢院长，可是～～我不能去。” 
“为什么？” 
“我不想离开这儿～～我不想离开这家医院～～” 

“我并不是叫你离开啊～”柏院长笑道，“只是去留学两年，学成之后你当然还是要回来的～～我怎么舍得放你走？” 
“但我现在不能走～～这里，有需要我的人～”乔任梁意味深长地说道，眼神中流露出无限的眷恋和思念之情。 

“你是指你的病人么？金鑫和蔡亚宝现在已能独当一面了～～你可以放心地交给他们～～” 
乔任梁有些坏坏地笑了，“‘作为一名合格的医师，无论在何种情况下，都不可以放弃信任自己的病患，甩手丢给别人’～～这不是柏哥您上回刚刚对我的淳淳教诲么？” 

柏院长不由得语塞，怔了一下，又说道：“那边的医学水平比中国要先进许多，你去学习一下，回来不是可以更好地帮助你的病患么？？” 
“是么～”乔任梁笑了下，“可是，我还是觉得手术台这个战场更合适我，我宁可在实践中学习更好的为病患服务。” 

“实践是很重要～～但也不要轻视理论武器～”老柏语重心长地说道，“别有了一点儿小成绩就骄傲自满～～竞争是很激烈的――你在原地踏步，别人就会赶超你～” 
乔任梁双手插进白大褂的口袋，不以为然地说道：“我现在――还是上海滩排名第一的外科医师，不是么？？等哪天有人真的超越我了～～我再去充电也不迟啊，是么，柏哥？” 

老柏瞪着他，没好气儿地说道：“KIMI，你知道不～～我就最看不得你这副拽得不行的样子！说实话～～要不是易峰在汉城一点儿消息也没有，我哪会头一个来找你啊？？” 
说到易峰，乔任梁的心不由得愀起来了～～他已将近一个月没有见到他了，虽然每天都通着电话，可那份隔山隔海的牵念～却仍是让他茶饭不思，彻夜难寐～～ 

但他脸上还是现出一副颇不服气的神情～～ 
“好啊～～你找易峰去，他要会答应你才怪呢――要不要我给你电话号码？”乔任梁挑着眉毛，问道。 

柏院长哼了一声：“我知道现在你俩好～～可你也不是他肚子里的蛔虫，是不是？易峰可是个再聪明不过的孩子，哪像你这个愣头青似的？” 
“是是～他是比我聪明～～”乔任梁笑了，“那你赶快去问他吧～～他要是点头，我乔任梁这三个字从此倒过来写！” 

柏院长白了他一眼，没再理会他，有些郁闷地说道：“唉～～我可是打了半年多的报告，好不容易上头批下来了，名额只有一个，下月初就要动身了――易峰怕是赶不及了。这可怎么好呢？” 
“让金鑫去吧～～这小子越来越不错了，我看好他～～”乔任梁插口道。 

柏院长忍无可忍地发作道：“乔任梁先生！！我这可是留学澳洲两年的公费福利～～不是联华超市的抵用券！由得你想给谁就给谁的――” 
乔任梁忍住笑，说道：“别生气啊～～不过是我的个人建议，那您慢慢考虑～～我还有事先出去了～～”说着便一躬身，转头往门口走去。 

老柏在他身后喃喃地说道：“可惜这个学程是以外科专修为主，不然辛博倒是再合适不过～～这孩子我就是看好他，又勤恳又本份～～” 
“哈～”乔任梁不仅失笑，“柏哥，你怎么尽干哪壶不开提哪壶的事儿啊～～也太CJ了吧～～”一边反手关上门，走了出去。  
 

 第65章 

“波板薄荷糖？？要一盒是么？” 
“嗯～～要买‘浅浅小白兔’牌的～～别买错了～” 
“好的，我记着呢～～就这事儿么？？别的还要什么不？？” 
“不了～～嗯～那你早些回来～～” 
“知道了～” 

放下电话，辛博心中甜丝丝地～～宝儿竟主动打电话给他，这大大出乎他的意料～～宝儿的情形，真的是越来越好了～ 

yanlina忽然开口道：“安安，我记得你说过，中午要去放射科找个样片的～～” 
“噢，对了～你不说我都忘了～～”安希恋连忙起身，匆匆走出了办公室。 

瞥见他离去的背影，yanlina很快转过头来，一脸严肃地对辛博说：“嗳～我问你件事儿――你一定要老实回答我～～” 
“什么事儿？这么认真～～”辛博被她弄得倒有些紧张了。 

“那个～～”yanlina又有些吞吞吐吐起来，“我知道我不该问的～～可是，真的对我很重要～” 
“你说吧～”辛博不明所以，但还是亲切地说道。 

“就是那次～”未开口，yanlina的脸先红了，但她还是鼓足勇气说了下去，“在厨房～～咱俩～那个～～那样儿――那是我的第一次，那你呢？”说完yanlina的脸火烫火烫，涨得跟关公似的。 
辛博万没想到她竟说出这事儿来，一时窘迫之极，不知如何回答是好。 

“这个，你，怎么～～突然想起这事儿来了？”辛博嗑嗑巴巴地说道。 
“我知道我太不像话了～可是，这个对我意义不同～～”yanlina瞅了门口一眼，飞快说道，“我保证――这是最后一次问你，以后我再也不会提这事儿了～～告诉我实话，好不好？求你了，包子！” 

辛博被她的诚挚感染了～～他想了一下，说道；“那个～嘴唇碰一下，算不算亲吻？？” 
“当然不算――那是哄小孩子的～～快告诉我好不好？”yanlina苦苦哀求着。 
辛博的脸微微发热，但还是很诚恳地望着她，说道：“那样的话――我也是第一次。” 

“啊～”yanlina小小一声惊呼～～ 
“天哪～真的是，我太幸福了！是沙发～～我竟然坐了包子的SF～～啊呀，我不能活了！水水啊～～水水～～” 
说着些没头没脑的话，yanlina便丢下辛博，一溜烟地窜出门去了。 

辛博一个儿坐在那儿，讶异得合不拢嘴来，愕然又好笑地愣了半天～～ 
“这丫头！一点儿没变～～还是这么大活宝一个～～”  
 
  

 第66章 

易峰刚刚走出匝道，一眼就瞥见了KIMI高高大大的身影。 
易峰顿时眼圈儿红了。他心里一阵发热发烫，也顾不得美爱就在身边，几步就奔了上去，紧紧搂住了他～～ 
KIMI压制住心头的激动，轻轻地拍着他的背，“好了～～别太伤心了～～” 
他不说倒好，一说这话，易峰禁不住落下泪来，身子发颤，将他搂得愈发紧了。 

不远处，美爱嘟着小嘴，大不乐意地拖着行李箱，慢吞吞走上前来。 
“你好啊，美爱～～咱们又见面了！”KIMI笑着招呼道。 
易峰这才觉醒过来，大不好意思，慌忙放开了他～ 
“我真是太激动了――还是美爱比我坚强多了～～”易峰自我解嘲似地说道。 

美爱撇了撇嘴，不以为然地说道：“我可不是坚强～～只是没有一个亲热的人可以让我‘投怀送抱’罢了。” 
易峰顿时脸红了，KIMI却满不在乎地笑道：“美爱过来，KIMI哥抱抱你～～” 
“哼～～不要～”美爱扁扁嘴说道。 


“蓝色薇拉西餐厅”。 

易峰去了洗手间，美爱打量着KIMI，有些神秘地开口问道：“嗳～我问你，我小白哥哥是不是喜欢你啊？？” 
“哈～”KIMI不禁乐了，“你这小机灵鬼～～这也看得出来？” 
“哼～这种事儿我在汉城见得多了～～”美爱颇有些不屑地说道，“可就是没想到，我小白哥哥这么聪明，这么帅的一个人～～怎么就看上你这个怪人的？” 

“这就叫作～～” 
KIMI尚未说完，身后易峰已开了口，“美爱，不可以说KIMI哥的坏话！” 
“没事儿没事儿，让她说好了～～我还怕了这黄毛丫头不成？！”KIMI笑道。 

美爱老不高兴地撅起了嘴，“哼～你们俩就联合起来欺负我好了！！” 
易峰忙坐下来哄她：“好了好了～～谁敢欺负咱美爱公主呢～～乖啦～” 
美爱不理他，托着腮帮，依旧把嘴翘得老高。 

KIMI笑道：“美爱，你知不知道～你生起气来的样子，活脱脱像极了一个人！” 
“哼，你不要说我像动物园里的狗熊就好了！！”美爱白了他一眼，不乐意地说道。 
“怎么会呢～我说了是一个人么～～”KIMI说道，“不过，我见了这个人，还真比见了狗熊还要头大～～我KIMI天不怕地不怕，就是拿他一点儿没辄～～” 

易峰笑了：“噢，你说的是～～” 
“先生小姐，你们的三份菲力牛排到了～～”服务生彬彬有礼地端上菜来。  
 第67章 

“宝儿～～宝儿，吃饭了。” 
辛博把所有的菜都端上餐桌，碗筷摆好～～可宝儿依然没有动静。 
辛博微微有些奇怪～～自从他俩互通心曲之后，宝儿就缠得他愈发紧了，时常连烧菜的时候也要在厨房里跟他粘乎着，搞得他有时烧一个菜也要熄两三次火。可今天却～～ 

辛博径直走到书房，不禁失笑～～宝儿正在那儿正经八百地玩扑克牌呢。 
“宝儿，你在做什么～～饭菜要凉了～”辛博问道。 
“噢～一会儿就好，我在算命呢――小Y姐教我的，根据每个人的生日，用扑克牌可以算出自己的命运来～” 

看见宝儿和yanlina还是这么亲热，辛博很是欣慰，“可是～～你的生日～～”辛博不禁奇怪。 
“噢～～所以我在倒着算，看看根据自己的命运，是不是反过来就可以算出自己的生日来？”宝儿一脸认真地说道。 
“你怎么～～突然想算生日了呢？”辛博微微有些心痛～～这孩子，就算到现在，也还是对自己不清不楚的身世耿耿于怀么？？ 

“没什么～～”宝儿朝着他甜甜一笑，“因为有了生日～～我就可以向你要礼物啊！” 
辛博心中更是难过～～的确，他从来也没有送过宝儿生日礼物，宝儿一直在介意着这个么？ 
“那～～你怎么知道自已的命运呢？” 

“那还不容易――我的命是再好不过～～”宝儿望着他，脸上露出无限欢喜满足的神情，“健康，团圆，快乐，美满，万事顺利～～所以，全部都是红心～～” 
“可以这样子么？”看着他振振有词的模样，辛博不禁失笑。 
“对啊～～这样倒过来算的话――我的生日就应该是～～1月1日。对，没错，看来只有元旦生的人才会像我这么好命～～”宝儿点点头，肯定地说道。 

“你这话井水姐听了会高兴――她就是1月1日生的。”辛博笑道。 
宝儿兴冲冲地说道：“那我跟井水姐同一天生日～～太好啦！” 
“可是～不对啊，宝儿～～”辛博忽然想起，“我记得院长说过，捡到你的时候，你才四五个月大的样子～～牙都没出呢！这样算的话～～你应该是在春天出生的，决不可能是1月份。” 

“春天～～你不就是春天生的么？” 
“对啊～我是3月5号～～”辛博转念一想，说道，“不如这样，我把自己的生日送一半给你～～以后每年咱俩就一块儿过生日――我送礼物给你，好么？” 
宝儿侧头想了一想，点头道：“好吧～～咱俩一块儿生日也挺好的，就这样吧！” 

辛博无比怜惜地将宝儿搂进怀里，“对不起，宝儿，我什么都能给你――只是除了～你的身世～～” 
“没什么～”宝儿安静地依偎着他，幸福地微笑了，“其实～我也并不在乎有没有生日～～有你就够了。包子，有了你～我就有了一切～～” 
辛博轻吻他的前额，斩钉截铁地说道～～ 
“宝儿，你就是我的一切！” 
第68章 

在户籍处，公安厅，社保局等各处奔波了几日，关于美爱妈妈的事，仍然是一点儿线索也没有。易峰无奈之余，也只得结束休假，先行上班去了。 

对于找妈妈的事，美爱自己倒也并不很急。易峰工作之后，她无聊之下，也是天天往医院跑～～由于易峰早撇清了关系，说明只是妹妹，那些蜜蜂JJMM们也都待见她～～美爱的性子又活泼，没几天，就和医院各处都厮混熟了，把这儿当家似的，成天泡着玩儿。 


“内科No3办公室”。 

辛博正在上网查阅最近一期药品资源，门口，一个娇俏可爱的女孩把头探了进来～～ 
“小Y～～”她甜甜地叫唤道。 
辛博吓了一跳――“那双眼睛～～” 

见屋内只有一个人，那女孩儿对辛博微笑了，“yanlina不在么？” 
“你找她呀～～她去内科病房了～～你是谁啊？”辛博不由得问道。 
“我是美爱。” 

“噢～～”辛博恍然大悟，“原来你就是小白的妹妹啊～” 
“哼～都说是妹妹～～又不是亲生的～～”美爱闻言，不禁嘟起了小嘴。 
“从小一块儿长大的～～难道不算是兄妹么？”辛博笑道。 

“那宝儿呢？难道只是你弟弟么？”美爱眨眨眼，反唇相讥道。 
辛博不禁乐了，“原来你认识我～～” 
“薄荷医院的‘三大’～～谁不知道啊？”美爱也灿烂地笑了，“替我问你家宝儿好啊～～改天我去找他玩儿～～白白～”说着，她把头缩了回去。 

辛博刚转过头去看电脑～～美爱却又出现在门口，她用一种特好玩儿的眼神上下打量着辛博，半晌，诡诡地开口道： 
“刚才想起一件事儿～～听说，你家宝儿很爱咬人，是不是？那你身上有没有‘手表’啊？给我看看～～专不专业啊？” 

辛博又好气又好笑地望着她，心中却吃惊不少～～ 
“宝儿爱咬人的事儿，我几乎都没跟人说过～～她怎么会～～噢，对了，是小Y――这丫头，嘴巴真快～～” 
看辛博一脸尴尬无奈地呆在那儿，美爱大感有趣儿，乐呵呵地说道：“你别不好意思啊～～我偷偷告诉你～～其实，以前小白哥哥也被我咬得很惨的～～可现在不行了，被KIMI哥发现了要骂我的～～你可别说出去，我真的走了啊～～”说完美爱蹦蹦跳跳地离开了。 

辛博也禁不住笑了～～ 
“这女孩儿，真是可爱极了――这么可爱竟也会咬人么？？ 
原来――长着一双狐狸眼的，都爱咬人啊～～呵呵～下次我知道了～～”  
 第69章 

是夜。天高云淡，月明星稀。 

辛博有些懒散地倚在枕上，歪着头欣赏着宝儿刚洗过澡，红扑扑的小脸蛋儿。 
“唔～～这个沐浴露的味道香得真舒服～～什么牌子的？”辛博惬意地问道。 
“就是小Y姐拿来的那瓶～～今天刚开封的～” 
“那个～～有段日子了吧？怎么才用上啊？” 
宝儿有些吞吞吐吐地说道：“那个时候～～不是你俩～～所以我不想用她的东西么～” 

“哈～你也有这种小心眼儿啊～”辛博不禁乐了，“知道不，这可是好东西～～也是威尼斯带回来的，统共才两瓶～～yanlina打开用了，觉着好，赶忙就把另一瓶原封不动给你拿来了～～你还不领情呢，真是的～～小气鬼～～” 
“呵呵～～原来跟‘威尼斯巧克力’是一家亲啊～～我不知道啊，对不住小Y姐啦～～”宝儿腼腆地笑了。 

戏谑说笑一阵，辛博突然想到一事，“对了，宝儿～今天我见着你小白哥的妹子了。” 
“就是从汉城来的美爱么？”宝儿问道。 
“对，是叫美爱，她来办公室找yanlina的～～她那双眼睛――狐狸眼，跟你可像了～～把我吓了一跳呢～” 

“真的假的？有这么像的么？小白哥跟我可一点不像的说～”宝儿咪起眼，有些不信地说道。 
“真的是像～～长得可漂亮了，也是个美人胚子～”辛博点头说道。 
见辛博夸赞其它女孩子，宝儿心里不乐意了，扁起嘴说道：“比我还好看么？” 
见宝儿吃味儿，辛博笑了，他宠溺地捏了捏宝儿的鼻子，说道：“小傻瓜～在我眼里，还有哪个比的上我们宝儿漂亮的～～你就是我的‘小龙女’啦～～” 

宝儿有些小得意地笑了，“那好啊～～改天让小白哥约她出来，咱俩见一面～” 
“是啊～”辛博说道，“她也说要找你玩儿呢～～对了，你知道不？她偷偷告诉我，说她跟你一样会咬人呢～～小白也被她咬得很惨的～” 
“哈哈～～是么？”宝儿刚要笑，转念一想，又沉下脸来，“不对――她怎么知道我会咬人？你，你怎么可以把咱俩的事儿说出去～”说着大不高兴地嘟起嘴来。 

辛博意识到失言，忙不迭地解释道：“不是～我真没说出去，就是有回～跟yanlina提过一些～～我没想到她会告诉美爱啊～～宝儿，别生气了好不好？” 
“我不管～～反正你今天死定了～”宝儿上下打量着他，“磨牙霍霍”地说道。 
“好好好～～我让你咬就是了～～”辛博很自觉地把手臂伸了过去。 

“没这么便宜～～才不咬这儿呢～”宝儿一个翻身扑到辛博身上，把粉嘟嘟的小嘴凑到他脖子上。 
辛博大惊失色，“别别～别咬脖子～～宝儿，这儿要被人看见我就完了～～” 
“呵呵～”宝儿望着他，一副诡秘的神色，“给你留点儿面子～～那就再咬下面一点儿好了～～” 
说着，宝儿的嘴唇轻轻往下移动～～挪至辛博的颈窝处，不轻不重地咬了一口。 

辛博的上身微微一怵～～宝儿热热的唇紧贴他的锁骨，颈肩处有一些酥酥麻麻的感觉～～这口咬得还真是～～不轻不重～～ 
辛博强自收敛心神，“好了～～咬过了吧，饶了我吧～” 
宝儿仰起头，有些坏坏地笑道：“才一口就放过你～～想得倒美～” 

“那你还想咬哪儿～～我警告你，不许再往下咬了～”辛博颇为无奈地说道。 
“不准往下咬～又不可以咬脖子～～那好～”宝儿脸上的笑意更深～～他的脸慢慢往上凑，轻轻启齿咬住了辛博的耳垂，有些含混不清地说道～～ 
“这里～可以么～～”  
 第70章 

辛博不由得倒吸一口凉气，“宝儿，你在做什么～～快松口～～” 
宝儿笑了笑，并不理会他，反而探出舌尖，在他嫩嫩的耳垂上极撩人地舔了一下。 

辛博全身都是一颤～～这孩子，知不知道自己在做什么？这样下去他可～～ 
“宝儿，我求求你～～别闹了，快睡罢～～” 
宝儿却适时地在他耳边极轻极柔地吹了一口气～～ 

辛博觉得自己真的快撑不住了～～他不得不故意沉下脸来，“宝儿，你再胡闹～我可生气了！” 
宝儿抬起头认真地瞧着他，一脸天真无辜的表情，“为什么？我又没咬疼你～～以前咬那么重你也不生气的～” 
“不是疼～”辛博又心软了，他好声好气地说道，“哎～～反正，你不懂的～～别这样了，好不好？” 

宝儿却吃吃地笑了起来，他侧着头，饶有兴趣地打量着辛博那一脸坚忍无奈的神情～～ 
“如果我说～我知道你在想什么～～你会怎样？？” 
辛博一怔――难道，这孩子竟在耍弄他？？ 

宝儿俯下头，在辛博的耳边轻轻说道：“前两天～我去KIMI哥家玩儿～～他给我看了一本书～～” 
宝儿炽热的唇紧贴他耳际，呼吸间清晰可感，辛博的神志又有些涣散了，“什么～～什么书～” 
“四个字――‘盛-夏……’～～” 

“《盛夏光年》？？”辛博心中一抽，“KIMI竟然给宝儿看这种书～～这，不是教坏小孩子么？？” 
“我，我这才知道～～以前自己真的好傻～”宝儿继续说道，他的眼神开始有些荡漾，“那天～～你解我的衣服扣子，我当时一点儿也不懂～～现在想想，真是好后悔啊～～” 

提到那天的事，辛博的脸又红了，“宝儿，那天我～是我一时糊涂啦～～你还小呢，别胡思乱想了～” 
“是么～”宝儿的身子俯得更低，“那时候我什么也不懂～～你就想了，现在～我已经都明白了，难道你～竟会不要么？？” 

辛博的脸更红了，只觉得身子阵阵发烫，但同时，那股子傻傻的倔脾气又窜了上来～～ 
“你原来早就明白了～还耍我到现在～～我要是叫你挑逗了去――不白长你几岁了～” 
他索性闭上眼睛，不去理会宝儿。 

望着辛博的神情，宝儿就知道，他脑子里那根执拗的筋又上头了～～ 
宝儿微微笑了，眼神里有一种不屈不挠的意味～～他慢慢将手探进了辛博的衣衫，轻轻地抚摩着他火烫的胸膛～～ 
“你不要么～～我却不信～～”宝儿柔柔媚媚地说道。 

辛博只觉得被他触及的皮肤一阵颤栗～～不行，他可不喜欢这种被动的感觉。辛博紧咬住下唇，有些固执地说道：“你这小孩～～我不要～～快睡罢～～” 
天不怕地不怕的宝儿，此时此刻却是越发大胆了～～他的手竟缓缓向下移动～～愈来愈往下～～愈来愈往下～～ 
辛博感到自己的身体已可耻地起了变化～～无可控制～～ 

“你不要～～为什么～那里会～这样？？”宝儿带点儿戏谑地说道～～他的手并没有停止～～ 
辛博没有回答～～他实在是已经说不出话来～～ 
宝儿的抚触～～带给他从未有过的惬意和～～很难形容的感觉～～像是天使般的抚慰～～情人般的体恤～～ 
辛博坚定的意志开始涣散～～他不自觉地沉醉其中，竟然有些软软地不想动弹了～～ 

宝儿望着他一脸沉溺的样子，笑意更浓，他俯首帖耳对辛博说道：“你～要是还不动的话～～我就当你是～甘心作受的啦～～” 
“是可忍孰不可忍？！”辛博猛然觉醒，一个反身把宝儿压在身下～～ 
“臭小子～还没到你翻身的时候！”  
 第71章 

被辛博压得紧紧地无法动弹，宝儿却还是吃吃地笑了开来，“呵呵～～谁让你～一直不动来着～～” 
“傻小子～～你胆子可真够大的～～”辛博禁不住自己也好笑起来。 
辛博抬起脸来，直直地望着宝儿～～宝儿的笑有些凝住了，他柔柔地看着辛博，悄声说道： 
“其实～～我～愿意受你的～～我没想过要反攻～～” 

一万句你侬我侬的甜言蜜语也抵不过宝儿这一句话来得直接有效～～辛博的心扑通扑通地跳开了，他深情地凝视着宝儿，轻轻抚着他略带羞涩的脸庞～～ 
“傻瓜～～其实我是～不想伤害你，我怕会弄疼你～～”辛博温柔地说道。 

“小～小白哥说～～”宝儿的脸悄悄泛起潮红，“第一次会疼～～以后～就不疼了～～” 
辛博听得简直快厥过去了――“这两个混蛋～～居然背地里这样调教他的宝儿～～不是存了心的看他好戏么？？” 

看辛博又开始发愣，宝儿有些不耐了，他霍地一翻手，将辛博的汗衫从头上反褪了下来～～ 
辛博一怔～～这种事居然还让他抢先了～～ 
辛博有些无奈地笑了，“咱俩是不是像～～‘急惊风遇到慢郎中’了？” 
宝儿也笑了，“拜托～你别‘三句不离本行’好不好～～” 

辛博没有再说什么，他伸出手去，开始细心地解宝儿的睡衣扣子～～ 
宝儿这次没有再说什么傻话，他乖乖地躺着，任凭辛博慢条斯理地解开他的睡衣，轻轻脱下～～但他还是有些羞赧地将头侧了过去～～ 

宝儿的身子便整个儿地现在辛博眼前～～辛博头一回这样近距离地欣赏宝儿完美的身形――宝儿向来怕羞，换衣服总避着他，洗澡时也把门锁得紧紧的～～此刻的宝儿却叫辛博有些小小地吃惊了～～ 

蜂蜜般水嫩的肤色透着健康和阳光的年轻气息，肩宽腰圆，健硕的胸肌极富弹性地挺着，给人以强劲的力度感～～ 
“原来咱们宝儿真的长大了，”辛博情不自禁地在心中赞叹～～“这样的身材～～真的做攻也可以啊～～” 
“汗～”辛博被自己的念头吓到，“原则大问题――绝对不可有一点儿动摇～～镇定～～” 

宝儿不知辛博心中的古怪，见辛博望着自己的身子发呆，既难为情，又有些焦急，他轻轻捉住辛博的双臂，微微往下用力～～ 
辛博回过神来，领会了宝儿的意思～～他顺势俯下身去，轻轻吻上了宝儿柔美的颈项～～  
 第72章 

颈部一阵酥痒的感觉，宝儿抓紧辛博的手臂，全身放松，慢慢闭上了眼。 
辛博的口渐渐向下～一路密密地吻将下去，宝儿的胸前，留下一道炽热的吻沟～ 
辛博还在往下移动～～宝儿感觉自己的睡裤正被轻轻褪下～～他猛地全身一颤～ 

辛博的口～很温柔，很深情，很体贴～似在呵护世间最美丽的瑰宝～～宝儿渐渐放松下来～～少年纯真的情欲被初次点燃，宝儿的身子开始微微发热发烫，他伸手轻抚着辛博柔软的头发，闭目享受这甘美愉悦的时刻～ 
没有持续很久～宝儿无声无息地释发了自己纯洁的初潮～“嗯嘤～”宝儿一声满足的喟噫，身子软了下来，嘘嘘地喘着气儿。 

辛博的身子凑了上来，他爱惜地拭去宝儿额头密密渗出的汗珠～ 
“宝儿～感觉怎样？”他柔声问道。 
宝儿无限幸福地笑了，“～很好～” 

“累不累？”辛博小心翼翼地问着。 
“不～不会，很舒服～一点儿也不累～”聪慧的宝儿很体会他的意思――辛博的需求还没有得到满足。 
果然，辛博微微红着脸柔声开口道：“那么～转过身去～好不好～” 

宝儿顺从地转了过去～～他侧着头倚在枕上，双手抓住枕头的两角，心中微微有些儿激动～～他已经明白，接下来，这才是真正要交付自己给心爱的人，这～才是两人天衣无缝的结合彼此，在这之后～自己才真的是属于辛博的人～～让辛博成为他生命中第一个～也是唯一的男人～～ 

见宝儿的身子微微发颤，辛博怜惜地轻抚他的背～“宝儿，别紧张～我会很轻的～不会弄疼你～～” 
宝儿轻轻点了点头，默默闭上双眼，准备承受这令人心悸的缠绵时刻～ 

半晌，并没有动静～～宝儿有些迷惑地转头看去～ 
辛博正一本正经打量着他，见他终于睁眼，有些涩然地说道：“那～我开始了～好么？” 
“嗨～你真是磨矶～～”宝儿忍不住抱怨道。 
辛博不好意思地笑了，“那么～我要～进去了～～”说着他俯低身子～ 
宝儿心里连天价叫起苦来：“你，你还真不是做攻的料～” 

辛博的动作果然很轻柔～～一点儿不疼，只是微微有些滞胀感，但却令人感到一丝包容着的满足和愉悦～～宝儿一声轻叹，又静静合上了眼～ 
辛博却没有再动，他凑过头去打量宝儿的神情，“～难受吗，宝儿？” 
“不～～挺好的～”宝儿羞怯地笑了。 

“那么～～我开始动了～行么？”辛博不厌其烦地再问道。 
“天啊～”宝儿简直要翻白眼了，“难道他每个动作之前都要问一遍么？” 
“你，你再这么多废话～我要疯了快～”宝儿没好气儿地说道。 

“对不起～”辛博汗颜地解释道，“‘望闻问切’是做大夫的习惯～” 
宝儿郁闷得恨不能去一头撞床板，“我的天～～这当口还把他的职业经搬出来了～” 

但辛博接下来一气呵成的动作却让他的郁积一下子抛到九宵云外去了～～宝儿不由得轻咬下唇，身子发颤，双手紧紧扯住枕套～ 
“嗯～你还真～有两下子～～早这样不就好了么～真是～” 
辛博渐渐加速～～此刻的他，开始真正显露出一个男性的刚毅本色，他稳稳当当地握住宝儿的腰～～一次比一次更有力度地挺进～～脸上的霸气渐盛――跟平日里的温柔似水判若两人，眼中分明流露出坚韧果决的神色～～此时的辛博，俨然才是主宰这一切的霸王～～ 

“呃～”宝儿强忍住没有再次唤出声来～～但他开始不自觉地附合着他，全身都轻轻颤栗～～在这种酣畅淋漓的享受中～～得到无尽的满足和欢悦～ 
宝儿的心阵阵悸动～～不仅仅是因为身体的愉悦，也是因为他想到了～是最心爱的人在享用自己完璧无暇的身子～～在用一次次最亲密无间的接触，来告慰彼此绵延不绝的深深爱意～～ 
原来～～生命真的可以这样美好～ 

窗外，月儿早已悄悄躲进云层，星星也羞涩得不敢眨眼～～这屋内的无限春光，只怕世间的任何人见了，都会只羡鸳鸯不羡仙吧～ 

“宝儿～”辛博暧昧但又有些急促地轻唤道～ 
“嗯～”宝儿满足而略带含糊地答应着～ 
“宝儿～” 
“嗯～” 
“宝儿～～我，我好爱你～真的～～” 
“～别说话～快点儿～～” 
第73章 

从百盛购物中心出来，美爱和井水手中都是大包小袋提得满满当当～～ 
美爱蹦蹦跳跳地先下了台阶，满心愉悦地打量着门前广场中心的音乐喷泉～～ 

“水水姐，这里好漂亮啊～～” 
“难道会比你们汉城还好么？”井水微笑着说道。 
“不一样的啦～～可是我更喜欢上海～～这里的街道布置得都好有气氛的，人也多～衣服也多～～” 

井水被她认真可爱的表情逗乐了，“还说衣服呢～～你看你一下子买这么多，拿都拿不了～～穿得过来么？？” 
“才不多呢～”美爱嚷嚷道，“这些都是现在能穿的衣服～～天再冷一些，我又没有衣服穿了～～水水姐，你再陪我去伊势丹看看吧～～” 

“不行不行～～”井水忙不叠地摇起了头，“我还有事儿呢，下回你让yanlina陪你逛吧～” 
“不嘛～”美爱扯着井水的袖子撒开了娇，“小Y姐选衣服的眼光哪有你好的说～我就要你陪我嘛～～好不好，好不好～～再逛一小会儿嘛～～” 

“可是～”井水为难地皱起了眉头，“我还得回去更新论文呢～～话说Ada催得我很紧～～” 
“姐姐啊～～”美爱嘟起了小嘴，“你在贴吧上都已经这么出名了呢～～像你这种名人，就应该姿态高一些，谁像你这样三天两头就要更文的说～～还是陪陪小爱吧～～” 

“咳，话不是这么说～”井水被她弄得啼笑皆非，“我多多地更文，把我最新的体会和资讯告诉大家，那些病患家庭就能及时得到帮助，让更多的患者受益啊～～” 
美爱却仍是不依不饶，“姐姐啊，你还是先帮助帮助我吧～～我都快得忧郁症了～～” 

“你～”井水失笑道，“你会得忧郁症？――除非是你恋爱了～” 
“是啊～”美爱一脸正经地点头道，“我是恋爱了说～” 
“什么？”井水讶然道。 

美爱轻轻地笑了，“我爱上了――‘薄荷医院’～～这家医院真的好美，我好喜欢～～医院里每个人都好好啊～～特别是井水姐姐是最好最好的人啦～～” 
“小鬼头～不要你拍马屁！”井水哑然笑道，“反正我是说什么也不会陪你再逛下去了～” 

“不要啊～”美爱苦苦哀求道，“水水姐，美爱没有衣服穿好可怜滴呀～～话说我从汉城来几乎什么也没带～～” 
“你为什么不多带些～”井水说道，“难道小白会不帮你扛么？” 

“那个时候～～”美爱的眼圈微微红了，“奶奶她～刚刚走了么～～我心里好难过啊，哪有心思带衣服呢～～” 
“唉～”井水轻叹一声，怜惜地抚摸着她的头发，“美爱乖啦～～别难过了，好吧――我陪你去买衣服就是了～～” 

“真的？？”美爱破泣为笑，眨巴着泪光盈盈的眼睛，喜出望外地瞧着井水～～ 
“太好啊～水水姐你对我真好～～真好～～”说着她便在广场中轻快地转起圈子来～～ 
井水不禁笑道：“好了好了～美爱，别转了～～我瞧着头晕得很～～” 

忽然之间，美爱无声无息地倒在了地上～～皮包，手袋，散落一地～～ 
“美爱，美爱！！你怎么了――”  

 第74章 

“小熊你，你，开什么玩笑？！知道不～～她是我妹妹！！”易峰一把揪住王睿的衣襟，怒声说道。 
KIMI忙上前松开两人，“小白～～你别激动～～” 
王睿扶了扶眼镜，一脸严肃而无奈地说道：“我当然知道。这种事情我能跟你开玩笑么？？确实是――‘急性再生障碍性贫血’～～小白，我很负责任地跟你说。” 

“为什么～～为什么～会是美爱？？” 
易峰无力地跌坐在椅上，用手捂住脸孔，“她一向都是那么健康～～她从来也不生病的～～” 
“‘白血病’……”井水的眼中慢慢蓄起了泪，“美爱好可怜～～她还这么小～～” 
易峰轻轻地抽泣起来～～ 

KIMI走上前去，轻轻握住了他的手：“小白，现在不是难过的时候～～我们要振作一些，好好想法子帮助美爱～～” 
他转过头去问王睿：“美爱现在的情形怎么样？” 

“目前还只是初期～”王睿说道，“情况不是很严重，可以用药物控制～～当然，你也明白，这都只是暂时的～～如果不做骨髓移植，迟早是要恶化的～～你们还是尽快联系她的家人，来做标本验对，看看有没有合适的移植源体。” 
“为什么～～”易峰的眼中又落下泪来，“为什么我不是小爱的亲哥哥～～” 

“别哭了～～哭也没有用～～”KIMI很坚定地望着他，“现在唯一的办法，就是尽快找到美爱的妈妈～～” 
“我不是没有找过～～户籍，公安，我都去登记过了～”易峰无奈地说道，“可是～～根本就一点线索也没有～～” 

KIMI想了想，说道：“现在看来，也只有登报这个办法了。” 
“登报？？”易峰一时还不太明白。 
“对，登报！”KIMI肯定地说道，“现在也只能把美爱的身世公布于众了～～事态紧急，也顾不上别的了～～” 
“对～我怎么没有想到呢～～”易峰恍然大悟，“我这就去办～～”说着他站起身来。 

“你疯了？”KIMI一把捉住了他，“现在几点了？报社早关门了～～也不用这么急，明天吧～～明天你还有手术对不对？我上午没事，我去办吧～” 
易峰转过头来，声音里有一丝迟疑：“～～你去？” 
KIMI轻轻拍了拍他的肩膀：“美爱的事交给我好了～～放心吧～～” 

易峰默默地望着他，眼中有着浓浓的情谊～～那是只有两人才心知肚明的，彼此之间深深的信赖和依恋～～ 
易峰终于轻轻地笑了，“好，交给你吧～～我去看看美爱～～”  

 第75章 

易峰穿过医学楼大厅的时候，正好看到KIMI从门口慢慢走进来～～ 
易峰心里一阵激动，他匆匆地走上前去，想问问他报社的事办得怎么样了～～ 

谁知，却有人先他一步拦住了KIMI～～ 
“请问您是神经外科的乔任梁医师吗？”一名穿着斯文，气度不凡的女子彬彬有礼地问道。 
“我就是～”KIMI轻轻点了点头，声音中有一丝疲惫。 

“乔医师您好，我是《双子★奕》周刊的记者～～上星期，那对连体双胞胎的头部分离手术是您做的对么？？本报想就这件轰动全城的事对您做一个专访～～请问能约一下时间么？？” 
“～～这种事情你还是同我们院长约时间比较好～～”KIMI低着头说道。 
那名女记者还是不放弃地问道：“那我现在可以简单的问您几句么？” 
“对不起，我现在很忙～～”KIMI说完，看也没看她一眼，就头也不回地走了。 

易峰张了张口，却没有叫住他～～“他看起来真的好累啊～～我又何必再盯着他问呢～～他做的事我还有什么不放心的呢？？” 
易峰正准备离开，那名女记者却一转头发现了他～～ 

“您――不是整形外科的李易峰医师么？”那名女子惊喜地赶上前来。 
易峰目不转睛，怔怔地望着她～～ 
“那对连体双胞胎分离后的面部整形手术就是您完成的？！我能不能简单地采访您几句？？” 
“你是谁？？”易峰突然发问。 
 “我是《双子★奕》周刊的记者。” 那女子很有礼貌地回答。 
“你叫什么名字？？”易峰问得更快。 
尽管觉得易峰有些莽撞，那女记者还是很有职业操守地微笑说道： 
“我～～我叫余娅。” 

易峰猛地探过身去～～左耳旁，一颗朱砂痣清晰可见～～ 
易峰的心开始砰砰乱跳，“请问～～你～是不是～曾经是上海红蘑菇舞厅的丁露露小姐？” 
“我～～我不～～”余娅吓了一跳，万万没有想到会在这里被认出来，满心想要否认，但易峰那双诚挚地望着她的眼睛，又让她觉得不忍心欺骗这个单纯的年轻人～～ 

终于她叹了一口气说道：“那～～那些都是过去的事情的～～我不想再提了。我能采访你一会儿么？” 
“你，快跟我来～～我有很重要的事跟你说～～” 
易峰不由分说地一把捉住她的手臂，扭头就走～～  
  
 第76章 

美爱不信地睁大了眼睛～～她万万没有想到，易峰竟这么快就找到了她的妈妈～～ 
可是，站在面前的这个陌生女子～～这脸庞，这鼻梁，这眉目……宛然就是镜中的美爱――没错，她就是自己的妈妈！一定是！！ 
美爱微微张口，却一下子说不出话来～～ 

余娅望着眼前这个明眸皓齿，花样容貌的女孩，活脱脱就是自己年轻时的再版～～她的双眼早已是模糊一片～～ 
这些年来她日夜牵挂思念的孩子，作梦也没敢奢求今生还能够见着她～～万没料到，母女多年后的重逢之日，竟是在血液科的病床前～～ 

“囡囡～噢不，美爱，妈妈～～是妈妈不好，妈妈没有把你养好～～让你生了这样的病～”话未说完，余娅早已是哽咽难语。 
“妈妈～～妈妈呀～”美爱终于唤出了口，激动的热泪同时落下。 

“美爱～妈妈一定会救你～～妈妈一定要把你的病医好～～”余娅伸臂紧紧搂住了她。 
美爱牢牢捉住余娅的衣襟，泣不成声地说道：“妈妈～～小爱终于有自己的妈妈了～” 

易峰悄悄拭去了眼角的泪光，走出病房，轻轻带上了门。 
他将身子倚在墙壁上，长长地吁了口气～～ 
“真是～太好了！！美爱，哥哥真为你高兴～～～检验报告～明天就能出来了吧，但愿～～但愿～～～” 


翌日早晨。 

“什么？真的不行么？？”易峰瞪大了眼睛。 
王睿轻轻叹了口气：“真的不行。很多基本指标都不吻合～～你也知道，就算是兄弟姐妹，也只不过四分之一的概率～～父母能配对成功的就更少了～～这个结果你也应该有心理准备的。” 
易峰失神地望着天花板，茫然说道：“可是～美爱～～她再也没有别的亲人了～” 

“你也别太着急了～”王睿和蔼地说道，“美爱的病情还算稳定，目前来讲没什么大碍～～我已经申报中华骨髓库和世界红十字协会了～～全世界几十亿人口，总有一个能救美爱的～～别太担心了～你现在要做的就是照顾好美爱，让她开开心心的！美爱自己就很勇敢，她的情绪一直非常健康乐观，你千万别影响到她～～” 

易峰默默地点了点头，“小熊～～谢谢你，美爱的事就拜托了～” 
“什么话～～太见外了～”王睿拍拍他的肩膀，亲切地笑道。  
 

 第77章 

看着宝儿心满意足地把最后一口饭扒进嘴里，辛博轻轻叹了口气～ 
“太好吃了～”宝儿回味无穷地说道，“你做的饭真好吃～～我一辈子也吃不厌～～” 
辛博笑道：“那我下辈子还做给你吃――直到你吃厌为止。” 

宝儿喜滋滋地笑了，他转念一想，忽然说道：“包子，我跟你学做菜好么？” 
辛博一怔：“你怎么突然想做菜了呢？？” 
“因为～心疼你呗～”宝儿有些腼腆地笑了，“看你天天上班这么辛苦，回来还要忙着烧菜，总是弄到很晚～～我反正在家也没事儿，不如我来做菜吧～这样你回家就能吃现成儿的了～～” 

“傻小子～”辛博爱怜地捏了捏他的脸蛋，“为你做菜我才不辛苦呢～～你乖乖地吃就行了，我怎么舍得让我的心肝宝贝下厨，把这么漂亮的小脸蛋弄得乌烟瘴气的～～” 
“不嘛～～”宝儿嘟起了小嘴，“我是你媳妇儿～就该做菜给你吃的么～～难道我就舍得让你早早晚晚的都干得这么累～～” 

迟钝的辛博并没有听出宝儿暧昧的弦外之意，他轻轻地笑了～～ 
“宝儿，其实～～你知道不，只要让我每天都能看到你，看见你健健康康，快快乐乐的～～我就知足了～～”说罢他不由得又轻轻叹了口气～ 
“你怎么了？”宝儿问道，“最近总是听见你叹气～～有什么不开心的事儿么？” 

“宝儿，唉～”辛博终于开口道：“我一直不想告诉你的～～怕你难过伤心～” 
“究竟怎么了？”宝儿有些紧张地瞧着他。 
“小白的妹妹～～美爱她～～” 
宝儿想了想，“就是你说那个狐狸眼～长得很像我的？她怎么啦？” 
“对。”辛博点头道，“她～～她生病了～” 

“病了～～病得重么？”宝儿眼中闪过一丝焦虑。 
“很严重～是～～白血病～” 
“白血病？！”宝儿愕然地睁大了眼，“那～～那是会要命的呀～” 
“是啊～”辛博的眼中慢慢蒙起一层薄雾，“所以，你小白哥，KIMI哥，这几天都难受死了～～我也很难过～～” 

宝儿突然想起：“白血病～～不是说移植了健康人的骨髓就会好了么？？” 
辛博叹道：“是啊～～可是～没有人可以捐献骨髓给她～” 
“怎么会没有？？”宝儿急不可待地说道，“我就可以捐给她啊！！”  
  
 第78章 

见到宝儿一脸认真的劲儿，辛博不禁笑了～～ 
“宝儿，不是每个人都可以，就算是至亲，也不一定配对成功～～没有血缘关系就更不用说了～” 
宝儿坚持地说道：“那至少我可以去试试啊～～不是新闻里也有报告，相隔千里的陌生人互相捐献骨髓的事么？我和她又长得像，也许我们五百年前是一家也不一定啊～～” 

辛博被他执著的傻气打动了，轻轻地抚着他的头发，“别说傻话了～～陌生人的话，几十万个里也不见得有一个～～怎么可能是你？？不过你这么挂念她，美爱知道了会很高兴的～～对了，再告诉你一个好消息――美爱找到她的妈妈了！” 
宝儿不解地问道：“什么？她原来没有妈妈么？？” 
辛博便将美爱的身世源源本本地告诉了宝儿。 

宝儿痴痴地听完了辛博的诉说，眼眶微微红了，“真好～～美爱找到自己的妈妈了～～真好～～” 
辛博完全理解宝儿的心思，他心中一酸，轻轻捉住了宝儿的手，“宝儿，如果当初～～哪怕只是有一点点线索，我也会不计一切地去帮你找的～～可惜，真的什么也没有，连只纸片字都没留下～～” 

宝儿柔柔地笑了：“没关系，我有你就够了～～有了你我就什么都不缺～” 
辛博心里更是难过，“宝儿，你不用瞒我～～我知道，我知道你其实还是很想要妈妈的～～每个人都想要～～” 
“是啊～我瞒不过你～～”宝儿垂下了头，眼中的泪悄悄滑落，“我也好想～～好想要妈妈～～如果，如果能够～让我找到妈妈～～就算像美爱一样病了也没关系～～” 

“宝儿，你别吓唬我！”辛博惊恐地站起身来，走过去紧紧搂住了他，“宝儿，我不能没有你！！其实我一直觉得，自己很自私，知道美爱病了之后，我常常会看着你想～～幸好我的宝儿没有事，幸好我的宝儿没有病，如果～～如果你也生了那样的病～～宝儿，你叫我怎么活？？我求求你，别吓我～～” 
宝儿欣慰地笑了，他温和但是无比坚定地说道：“放心吧～～我不会有事，我已经是～你的人了～～我会一直～陪着你，永远～” 

“对，我们会在一起～～一生一世～～永远也不分开～” 
辛博轻轻叹息，将宝儿搂得更紧了～ 
宝儿将脸深深地埋在辛博怀中，不知为何，此刻的他～～对那位同他长着一样狐狸眼的，素未谋面的美爱～～起了强烈的眷恋之情。  
 第79章 

第二天上午。 

静悄悄地绕过门诊大楼，宝儿来到了病房区～～他可不想被认识的人发现――话说辛博怕他被染上什么病，向来禁止他到这一区来。 
“18楼――血液科专区”――宝儿伸手摁下了电梯～～他整整一夜没睡好，就是想着要来见美爱一面。琢磨着辛博这会儿应该已经忙着工作了，他便偷偷溜了进来～～ 

出了电梯，很容易便打听到了病床号――美爱住的是甲等病房。 
宝儿走到病房门口～门敞开着，房内却并没有人。 
有些疑惑地走了进去，病床很宽大，枕边整整齐齐地摆放着一叠书～～书名都是宝儿似曾相识的。床上还有一只很大的趴趴熊，脖子上系着粉红色的丝带，打了个很漂亮的蝴蝶结。 
宝儿好奇地拿起趴趴，细细打量起来～～ 

身后，传来一个俏皮可爱的声音：“～～谁动了我的趴趴？？” 
宝儿转过头去看，门口，一个很年轻的女孩正眨巴着眼望着他。 
突然她开口道：“狐狸眼～～你是宝儿！” 
“呵呵～”宝儿笑了，“狐狸眼～～你是美爱！！” 

美爱笑盈盈地走了进来，“宝儿，你是来找我玩儿么？” 
宝儿微笑着点点头。 
“那太好了～我正闷得慌呢～～”美爱说道，“我前面去找小白哥哥他们，可大家今天都忙得很，就连水水姐也没功夫理我～～一个人好无聊啊～～” 

“美爱，你妈妈呢？”宝儿不禁问道。 
“她去沈阳了～～应该这两天就回来了吧～”美爱笑道，“她说我爸爸家原本在沈阳是个大户世家，她想去看看能不能找到我本家的亲戚，好来救我的命～～” 

美爱对自己的病既不忌讳也不畏惧，这点让宝儿大为惊异――他似乎已深深地被这个可爱的女孩儿吸引了，觉得她同自己一样，骨子里隐藏着一种倔强，永不服输的个性～～ 
“美爱，那你本家姓什么？”宝儿有些好奇地问道。 
“我姓尹，叫尹美爱～～宝儿你呢？” 

“噢，我姓井，我的全名叫井柏然～～”宝儿说道。 
美爱微微点头：“尹，井～～我们的姓好像啊，难怪长得也像～～可能真是一个祖先吧！”她乐呵呵地说道。 
宝儿心想：“我的姓是跟我养父的，我跟姓井的其实一点儿关系也没有。”但他并不想对美爱说这么多。 

美爱并不知宝儿心中所想，她忽然开口道；“宝儿～你带我出去玩儿吧？” 
宝儿一怔：“你想去哪儿？” 
美爱转眼一想，兴味盎然地说道：“我想去锦江乐园～～听yanlina说，那儿可好玩了，有高空蹦极，双人飞天，跳伞机～～这些我在汉城都没玩过呢～～” 

宝儿不禁踟躇起来，“去那里～～可是你的身体～吃得消么？” 
“我的身体可好着呢！”美爱很肯定地说道，“我们快走吧～～一会儿王小熊开完会回来，我可就溜不掉啦～～” 
“但是～～”宝儿还在犹豫不决。 

“求求你啦，宝儿～～”美爱轻轻捉住了宝儿的手晃着，“我真的好想去那里玩儿啊～～我一个人又不认得路～～” 
美爱的手软软的很温暖～～第一次被陌生女孩拉着手，宝儿却并没有难为情，反而觉得很亲切～～为什么呢？宝儿心中掠过一丝奇特的感觉。 

美爱还在苦苦哀求：“好宝儿，带我去吧～～只有你能帮我啦～～好不好嘛～～” 
从未被女孩子这样强烈地依赖着，宝儿心中顿时雄心勃勃地豪迈起来～～他也紧紧握住了美爱的手～～ 
“好！我带你去，咱们走～～”  
  
 第80章 

当天下午，病房大楼。 

伸指按下了电梯，美爱说道：“宝儿，你回去吧～～我自己上去就行了。” 
“这可不行！”宝儿很坚决地说道，“是我带你出来的，我就一定要把你送回病房才行。” 
“呵呵～”望着宝儿一脸认真的神情，美爱轻轻笑了，“宝儿，你知道么？你虽然小，但其实却很～～” 

“什么？”宝儿笑道。 
“很-男-人～”美爱点头认真地说道。 
宝儿的脸微微一热，“胡说什么～” 
电梯门徐徐敞开，两人牵着手走了进去。 

刚来到血液科专区门口，两人就听到了王睿的“怒吼”～～ 
“到现在还没有回来――小4，你是怎么搞的？？我不是让你看着她的么？！一会儿小白来问的话，我怎么跟他交代？！” 
美爱慌忙推门而入：“小熊哥哥，你不要再骂落落姐了，我不是回来了么？？” 

王睿转头见到她，更是一脸火气，“你总算知道回来，去哪里要这么久？！吓死了我！！” 
宝儿也跟着进来了，他小心翼翼地说道：“对不起，小熊哥，是我带美爱出去玩儿的～～你别怪她啊～” 
王睿见到宝儿，怔了一怔，想到辛博的脸色，倒也不敢再说什么了～～ 

“你们这俩小孩子～～以后出去要说一声知道不？可不是给我找事儿么？话说我够忙的了～～”王睿虽说还绷着脸，语气却明显和蔼了许多。 
美爱忙谦卑地说道：“是是是，我们错了，下次再也不敢了～” 
说着她朝护士落落眨眨眼，落落抱怨似地回瞪了她一眼，但还是禁不住笑了。 

“对了，小熊哥～～”宝儿突然想起今天此行的目的，“我想～我想把我的骨髓捐给美爱，你替我验一下吧。” 
王睿瞪大了眼，“什么～～我够忙的了，没功夫跟你们开玩笑。”说着便要走了。 
宝儿连忙扯住了他，“我是说真的――不是开玩笑。” 

王睿失笑：“那你是她什么人啊？有血缘关系么？” 
“我们～没，没有什么关系。”宝儿期期艾艾地说道。 
“那你还不是开玩笑么？”王睿没好气儿地看着他，“我们的检验不要成本的么？你以为是小孩子办家家啊？想怎么玩儿就怎么玩儿？” 

“多少钱，我都付给你嘛～～就帮我验一下吧！”宝儿坚持着说道。 
王睿侧着头，瞧了他半天，还是说道： 
“你真要验的话～～让你哥来跟我说，我可不敢随便在你身上扎针，一会儿轻了重了，疼了肿了的～～我还不给你哥唠叨死啊！”说着便匆促地走了。  
 
 
 第81章 

看见王睿离开，宝儿轻轻叹了口气，美爱则在一旁笑嘻嘻地瞧着他～ 
“宝儿，你人真好！可是，真的没关系，你不用这样的～” 
宝儿转眼去看着她，“美爱，我是真的～～真的不想你有事，知道么？” 
说着，宝儿的眼睛微微红了。 

美爱的心中很是感动，但她还是甜甜地朝宝儿笑了～ 
“别担心了，宝儿～～有很多人都在帮我的。小白哥哥说，金鑫医师在澳洲那边找到了跟我匹配的骨髓，他们正在设法把标本空运过来，做进一步的比对～～所以你别太着急了～～” 
“是真的么？这太好了～”宝儿喜出望外。 

美爱点点头，又问道：“宝儿，你多大了？” 
“十九岁。”宝儿说道。 
“呵呵～我也是十九岁～～”美爱笑道，“那你几月份生日？” 

宝儿低头想了一下，眨着眼说道，“我～～不记得了～你呢？” 
“胡说～～谁会不记得自己的生日啊！”美爱万分不信地扁扁嘴，又说道： 
“我本来的生日是5月1日，可后来知道，那是奶奶骗我的～～现在我找到妈妈了，妈妈告诉我，其实我的生日是4月19日。” 

宝儿笑道：“噢，我想起来了～～我的生日是4月18日。” 
“你～～你就是捣鬼罢了！”美爱娇笑着撇了他一眼，“宝儿，跟你在一块儿真开心～～你要常来找我玩儿啊～～” 
“那是一定的！”宝儿认真地点点头，“那我就走了呀～～你回房去好好休息吧～～别老是贪玩儿，我不在，你可不能走那么远啊～～” 
“嗯～”美爱柔柔地应道，“我记着呢，你走吧！” 

落落在一旁好奇地打量着两人，等宝儿走后，她开口对美爱说道： 
“我怎么觉着你们俩好像是～～” 
“你想说什么呀？又在瞎胡猜了罢！难怪小熊哥要叫你‘爱幻想的落落小4’呢！”美爱吃吃地笑道。 
“这你也知道？鬼机灵的丫头～”落落撇撇嘴，不再同她说下去了。 


宝儿刚走出电梯，病房大楼门口，一名女子急匆匆地走了进来～～ 
“那张脸～～难道竟是美爱的妈妈？”宝儿忙一反手，挡住了刚要闭合的电梯门。 
那女子似是一脸的心事重重，她并未留意到宝儿的举动，低着头从宝儿身侧走进电梯，顺手按上了门，自始至终就没有瞧过宝儿一眼。 

电梯徐徐上升，宝儿微微有些失落地转身走出大楼～～ 
“她一定是美爱的妈妈～长得好漂亮啊～～走路也不抬头，是一直在担心着美爱么～～ 
有妈妈的感觉真好～～就算生了再重的病，也有妈妈疼着，宠着～～心里就会很踏实吧～～” 

宝儿慢慢走下台阶～～ 
“我在想什么呢～～我已经有了包子啊～～有他疼着我，宠着我，不就够了么？” 
宝儿的脸上渐渐露出幸福的笑容，步子也越来越轻快～～他匆匆地离开病房区，便向辛博所在的门诊大楼走去。  
 
 第82章 

“内科专家门诊室”。 

看着最后一个挂号病人离开，宝儿朝值台护士小颖使了个眼色，便悄悄走到诊室门口，轻轻扣门： 
“医生，现在还能够看病么？？” 
“哈～”门内，yanlina已听出了宝儿的声音，兴冲冲地过来开了门。 
“宝儿，你怎么来了？” 

“小Y姐好～”宝儿笑着点点头，便走到辛博面前坐下。 
“医生，我不舒服，帮我看看吧～”宝儿一脸认真地说道。 
辛博笑嘻嘻地望着他，“请问，你哪里不舒服？” 
宝儿拍拍胸口，扁扁嘴说道：“我心里不舒服～～” 

 “心里不舒服，怎么来我内科看？”辛博一本正经地问道。 
“怎么不对？”宝儿诧异道，“心不是内脏么？不来内科～～难道要去外科看么？” 
“呵～”辛博乐了，“你该去井水姐那儿才对啊～～我这个内科只是看个头晕脑热喉咙痛什么的～～拜托，跟我在一起那么久，居然连你老哥做什么职业都不知道～～咳～～小傻瓜～” 

“什么老哥？” 
宝儿暗笑着瞟了他一眼，对着口形无声地说了一句，“是-‘老-公’-罢～” 
辛博脸上一热，他看了下正在背着身子倒茶的yanlina，轻轻捏了下宝儿的鼻子～ 
“小鬼，别-胡-闹――” 
宝儿笑而不语，yanlina走上前来～～ 

“宝儿，尝尝这个～”一杯淡而碧绿的清茶放到宝儿面前。 
“我们医院的特色――‘薄荷绿糖茶’。” 
一股素雅的清香扑鼻而来，宝儿拿起轻轻呷了一口，“唔～～凉凉甜甜的，真的很好喝～” 
“甜而不腻～～是我们的护士长多多姐的创意。”yanlina笑道。 
宝儿赞道：“多多姐真了不起！” 
“再来块巧克力甜味慕思罢～～我中午刚从‘亲亲糖果坊’买来的。”yanlina亲切地说道。 

“对了宝儿，”辛博关切地问道，“你怎么会来？是不是真的不舒服？有不开心的事么？” 
宝儿噘起嘴点了点头，“小熊哥他欺负我～” 
“王睿？”辛博皱起了眉头～ 
“这小子敢欺负你～～他不想活了吧？到底怎么回事儿？” 
宝儿就把王睿不肯给他做血液标本检测的事情说了一遍～～ 

“这事儿啊～～”辛博笑了，“傻小子，我不是都跟你说了，你是不可能的。再说，早上我也听KIMI说了，金鑫在澳洲那边已经找到适合美爱的骨髓标本，他正在联系捐助者前来采集新鲜样本，寄给我们核实。应该要不了多久就会到的，你别担心这个了～～” 
“原来这事儿是真的～～美爱有救了，那我就放心啦～”宝儿高兴地说道。  
 
 第83章 

“你真傻，自作主张地跑来，也不跟我说下～～看，碰一鼻子灰不是？” 
辛博宠爱地抚着他的头发，“不过王睿这小子，竟然惹我的宝儿不痛快～～我这就打电话去教训他一顿，给你解气～～” 
“别别～”宝儿慌忙道，“我说着玩儿呢～～他又没错。对了～小熊哥好像很怕你似的，为什么呀？？” 

“呵呵～”辛博不禁笑了，“他可不是怕我，他怕的是――” 
辛博伸手指了指yanlina，“～那个人～” 
yanlina朝他撇撇嘴，并不理会。 
宝儿讶然道：“为什么会怕她？小Y姐不是再和气不过的么？？” 
辛博眨眼道：“她呀～是对DJ的人和气，对不DJ的人――可绝对是‘河东狮吼’～～” 

“好了好了～”yanlina忍不住开口道，“越说越不像话了～” 
“可是～”宝儿还是问道，“血液科和内科隔这么远，小Y姐就算厉害些～～也同他没关系啊～” 
“这个～我偷偷告诉你吧～”辛博瞟了yanlina一眼，神秘地说道，“王睿暗恋你小Y姐，已经不是一天两天的事儿了～” 

yanlina笑着喝斥道：“小孩子面前你胡说什么？！” 
“难道不是么～”辛博有些小得意地看着她，“要不是去年情人节，往你桌子里塞礼物时让我抓到～～这小子怎么会从此对我服服帖帖的？” 
yanlina白了他一眼，笑了笑，没有再说什么。 

宝儿恍然大悟道：“原来是这样～～对了，我听KIMI哥说过，有回圣诞节，小熊哥在一张卡片上写了句‘你是我心中的彩虹’，连着一只小熊不知送给医院的哪个女孩子～～结果，卡片背面被写上了‘王睿’两个字，挂在小熊脖子上，在失物招领处摆了好几天～～后来‘王小熊’的绰号就这么叫开了～～小Y姐，这事儿可别就是你做的吧？？” 

yanlina捂住嘴，笑得身子乱颤，一时说不上话来。辛博说道：“这么狠毒的事情，全院里除了她～～还有哪个做得出来？？” 
宝儿惊叹道：“小Y姐～～你，你可真够绝的呀！” 

yanlina抬起头，正色说道：“宝儿，对待自己不喜欢的人，就是一定要快，准，狠，快刀斩乱麻～～这样对大家都好。你包子哥哥要是早学会了这着～～我也不至于栽这么大个跟头啊～～” 
辛博闻言，顿时涨红了脸，“你～～你怎么还提这事儿啊？？” 

看着辛博一脸的窘相，宝儿和yanlina相视一眼，都心无城府地哈哈大笑起来。 
 第84章 

翌日早晨。 
血液科专区，美爱的病房内。 

“怎么会突然严重起来的？”易峰一脸焦急地问道。 
“是啊，我也吓了一跳呢～～”护士落落说道～ 
“我听值夜班的熙熙说，昨晚上美爱就好像很不舒服，说头晕，胸口闷得紧，她妈妈一直陪着她～～今儿早上我一来，美爱妈妈就很着急的来找我，说她怎么也叫不醒美爱～～我就赶紧联系值班的辛医师，把她送进特护病房了～～” 

“昨晚值班的是辛之城医师么？”易峰问道。 
落落点点头。 
“王睿还没来么？？”易峰皱着眉头说道，“不行，我得去看一下～～” 

正在此时，王睿推门而入～～ 
“你先不用去了，我刚从那儿回来。”王睿说道，“美爱还没有醒～～她妈妈在那里看着，辛之城也在。” 
“情况怎么样？”易峰着急地问。 
“不好。”王睿一脸凝重，“持续低烧，中度昏迷，已经做过血液检测――体内白细胞增加迅猛，造血细胞数量急剧下降～～这样下去的话，情况会很危险～～” 

易峰大惊失色，“怎么会突然这样？？以她的情形，不应该这么快就发作啊？？昨天上午她来找过我，那时候还是活蹦乱跳的呢～～” 
“会不会～”落落小声嘀咕道，“是昨天溜出去玩，累着了？？” 

“什么？！”易峰猛然转头瞪着王睿，“她溜出去玩过？！” 
王睿一脸的苦相，“是啊～～她昨天白天～～也不知溜到哪里去了，老半天才回来～把我也急死了～～” 

易峰一把扯住王睿～～ 
“混蛋！我不是让你看紧她么？！你难道不明白，她这样的身子是一点儿也禁不起折腾的么？？稍微累着一些就会发病的～～你居然还让她自己跑出去？！现在你说怎么办？？” 
王睿吓得目瞪口呆，哪里还敢招出宝儿来，只是一个劲儿地说： 
“对不起！对不起～～是我失职了～” 

一旁的落落早已吓得噤声，一猫腰从两人身边闪出门出～～差点儿同迎面走来的KIMI撞个满怀。 
KIMI见到两人的情形，不禁失色～ 
“怎么了？都到这时候了，你俩还在这儿掐什么劲儿啊？小白，快放手～～” 

易峰见到KIMI，心头微微一热，松手放开了王睿。  
 
 第85章 

 “我刚才去看过美爱了～～”KIMI说道，他转头看着王睿～ 
“王睿，如果美爱一直这样持续昏迷的话～～做手术会有影响么？” 
“影响肯定是有一些～～”王睿整了整衣襟，说道，“但是，现在美爱的情形～～做手术是唯一的办法了――白细胞来势汹涌，光靠西药怕是压制不住了～～而且，美爱现在的体质还是不错，只要配对的骨髓合适～～这个手术我还是很有把握的。” 

易峰长叹一口气，跌坐在美爱的病床上，双手捂住脸～ 
“美爱，你千万不要有事啊～～不然，叫我怎么跟奶奶交代啊～～”易峰的声音里似有一些哽咽。 
KIMI走过去，没有开口说什么，只是双手轻轻扶住他的肩膀。 

易峰抬起头望着他，眼中满是酸楚的神色。 
KIMI叹了口气，深深地凝视着他，似有千言万语，却是无法出口。 
王睿看了看两人的情形，悄悄走出去，顺手关上了门。 

病房内。 
KMI伸手抚摩着易峰的脸，柔声说道：“别太忧心了～～你看你，瘦了好多～～叫我心疼死了～～” 
易峰神色黯然地说道：“现在，我还有什么心情来考虑自己的事情～～” 
KIMI亲切地说道：“金鑫不是说了么？他已经联系到同美爱配对成功的骨髓捐献者了，他会尽快采集血标寄给我们再次比对的。” 

易峰叹道：“我现在真是惊弓之鸟了～～我就怕再次检测又会出什么状况～” 
“你别自己吓唬自己啊～”KIMI轻轻笑道，“基本指标都已经吻合了，再次检测出现意外的概率很小～～金鑫这个人做事很仔细的，你放心罢～～” 

“唉～～但愿如此～”易峰说道，“美爱妈妈在沈阳那边一无所获――真是三十年河东，三十年河西～～尹家这么个名门望族，就像凭空消失了一样。” 
KIMI说道：“我也早料到会是这个结果～～不过，她一心急着要去，我也不好说什么～～总让她试一下罢。” 

易峰的眼色迷惘而又带着期盼：“现在看来，澳洲的金鑫医师～～是我们唯一的指望了。” 
“放心，美爱一定会好起来的――我保证！”KIMI捧起易峰的脸，认真地瞧着他，眼神中流露出无比的坚定。 

易峰轻轻地笑了，他抱住KIMI的腰，将脸埋在他炽热的怀中～～ 
“幸好～还有你。如果你不在我身边――我真不知道该怎么办了～～” 
KIMI静静地望着他，深遂的眼中满含柔情～～他俯下头，深深地吻着易峰浓密的头发～ 
“小白，我会一直在你身边的～～永远，永远～～”  

 第86章 

回到家中，辛博惊愕地发现，宝儿居然把整个书房翻了个遍～～地上，桌上，椅子上，书堆得到处都是～～ 
“宝儿，你在找什么？”辛博诧异地发问。 

“你看到我那本《樱花凋落还爱你》么？”宝儿边说边还手不停地往书橱里翻着，“是love婺源写的。” 
辛博想了想，说道：“那本散文集？？有一阵子没见你看了～～找它做甚么？” 
“给美爱看啊～～她一个人在医院里好无聊的～”宝儿停下手，转头说道，“美爱说，她也很喜欢读婺源的书呢！”说完又转身翻找了起来。 

辛博嘴微微张了张，想说什么却又止住了～ 
他叹了口气，走过去轻轻拉住了宝儿～ 
“宝儿，这两天别去医院找美爱了吧～～” 

“干嘛？？”宝儿讶异地转过头来看着他。 
辛博想了想，说道：“美爱她～～最近不太舒服～～没什么精神，你别去打扰她了。” 
“是么？”宝儿眼中掠过一丝忧虑，“那我更得去看看她了～～我明天就去。” 
“不不～～你千万别去！！”辛博有些焦急地说道。 

“为什么？？”宝儿不解地睁大眼睛，直盯着他瞧。 
辛博被他看得脸上直发烫，但还是迟迟疑疑地说道，“这个～～这两天医院里传染病患很多，我～～我怕你被传染上～～” 
“这个啊～”宝儿笑了，“那有什么关系～～医院里总是有各种各样的病患啊，再说你不也是天天去的么？” 

“我不一样，我是医生啊！”辛博着急地说道，“我每天进出医院都会消毒的呀～～你怎么能跟我比？” 
“看你急的～～”宝儿不禁好笑，“你总把我当个小孩子，好像我多么弱不禁风似的～～其实我已经是大人了好不好？？”说到“大人”两个字，宝儿的脸微微红了一下。 

辛博轻轻叹了口气，走上前去，将宝儿搂在怀里～～ 
“宝儿，我知道，你已经长大了，成熟了，凡事都可以自己拿主意了～～我也不好再像从前那样管着你了，可是～～算我求你了好不好？真的别去～～别让我担心，好么？？” 

这样的软语温存，让宝儿还能再说什么呢～～ 
宝儿柔柔媚媚地笑了，他仰起脸望着辛博，“你真傻～～我长得再大，也终究是你的宝儿啊～～我永远都会听你的话，你叫我别去～那我就不去好了。” 

辛博轻轻地吻着他的脸颊，心中却是无限的酸楚和歉疚～～用“以情动人”这招来困住宝儿，不让他去见美爱，辛博有种深深的负疚感～～ 
可是他能够怎么办呢？？如果让宝儿知道，美爱是因为同他去锦江乐园疯了一回，以至于病情突然恶化，连日昏迷，生命垂危――宝儿一定痛苦得无法原谅自己的～～辛博宁可自己因为欺瞒宝儿而愧疚，也不忍心见到宝儿的伤心难过～ 

辛博放开了宝儿，默默地收拾着一地的书本，心中黯然地想道：“对不起了，美爱，小白～～请原谅我的自私――我真的不能告诉他，既便是让宝儿知道了，对美爱也无济于事，只是徒增宝儿的苦楚而已～～必竟，我生命里要保护的人，只有宝儿一个～” 

宝儿也开始乖乖地收拾起书本来～ 
“在这儿了！”宝儿忽然一声欢呼，“――《樱花凋落还爱你》，原来夹在这本《Icya》杂志中间了，我真是胡涂！” 
说着他把书递给辛博：“那这书～你替我交给美爱吧。” 

辛博默默地接过书来，心下更是难过～ 
“如果，万一～～美爱有什么不测，宝儿会在心里恨他，怪他一辈子么？？” 
“老天保佑～～美爱，你一定要挺过去啊！” 
“金鑫～现在真的只有靠你了～”  
 
 第87章 

隔着特护病房的玻璃窗口，易峰默默地望着美爱憔悴的模样，心中疼惜不已～～ 
美爱就这样无声无息地躺了好几天了，只是依靠打点滴来维持营养，面色也由原先的红润渐渐转为苍白～～原本如花似玉的妙龄少女，正在被无情的病魔蚕食着年轻生命的阳光和活力。 

易峰又转头去看着余娅～～心力憔悴的她，也是失去了平昔的光彩～～坐在特护区走廊的长椅上，面色黯淡，眼圈又黑又肿～～ 
“美爱妈妈～”易峰忍不住又开口道，“你去休息一下吧～～美爱我会看着她的，你看你快撑不下去了――美爱醒了还要靠你照料呢！” 

“不。”余娅还是固执地摇摇头，“我哪儿也不去，我要在这儿陪着小爱～～有我在身边她会很安心的～～” 
易峰深深地叹息，不再说什么～～ 

KIMI却推开特护病房区的大门，匆匆走了进来，一脸凝重的神色。 
易峰抬头看着他～～自从美爱的事以来，KIMI一直在给他强大的安慰和乐观的鼓励，他从未见KIMI这样神色紧张过。 
易峰预感到KIMI将告诉他什么很不好的消息～～易峰的心蓦地抽搐起来。 

KIMI沉重地望着他和余娅，半晌，终于开口，嗓音有一些暗哑：“澳洲那边的标本～～不会寄过来了～～” 
易峰默默地看着他，没有说话～ 
余娅却整个人跳了起来，吃惊地道：“为什么？！” 

“刚才我接到金鑫的越洋电话，他说，同美爱配对成功的那位捐赠者～～”KIMI默默垂下了头，“在一场交通意外中～～丧生了。” 
余娅惊恐地睁大双眼，微微张口却说不出话来，终于，还是无力地跌坐在椅子上，泪水茫然地流了下来～～ 

易峰无言地转过头去，凝望着病房里昏睡着的美爱，他美丽幽遂的眼中，慢慢蓄起了楚楚动人的泪光～～ 
KIMI叹道：“你们不要这样～～现在不是哭的时候，美爱的情形不能再拖下去了～～” 
易峰转回头来看着他，不知为什么，只要他一开口，易峰的心里就会觉得踏实，觉得温暖～～ 

KIMI望着余娅，“阿姨，关于美爱本家的亲戚――你在沈阳，一点儿消息也没有是吗？” 
余娅怔怔地点头，“对～～我几乎跑遍了整个沈阳――没有任何人知道他们家的下落。” 
“那么～”KIMI又问道，“您自已的本家呢？你有兄弟姐妹吗？其实有时候，旁系血亲在这种手术上也是有配对成功的可能性的！” 
余娅茫然地叹息道：“我如果不是举目无亲的话～～当年又怎么会去～～那种地方做事？？” 

KIMI认真地瞧了她半天，想了想，终于还是开口道：“阿姨，请怒我冒昧～～也许我问这个很不礼貌～” 
余娅有些迷惑地抬头看着他：“什么？？” 
“我是想问您～”KIMI深吸了口气，说道： 
“您离开美爱也这么久了～～我知道您也一直没有结婚，可是～～这些年里，您～还有没有别的小孩？？” 

话音刚落，一旁的易峰早已怒不可遏：“你疯了？说的什么鬼话？！你是在质疑美爱妈妈的人品么？！” 
KIMI窘得满脸通红，“抱歉抱歉～～我不是这意思――当我没说好了！” 

易峰还是有些忿忿地瞪着他～～余娅却像是受了什么刺激似的，睁大了眼睛，全身都颤抖了起来～～ 
易峰连忙上前扶住她，KIMI则一叠声地说道：“我错了，我错了～～阿姨，你别生气～～原谅我吧～～” 

“其实～～”余娅神情迷惘而又酸楚，她期期艾艾地开口道： 
“其实～～美爱她，她还有一个哥哥～～” 
 第88章 

“什么？？”易峰大吃一惊，“你说美爱她～～还有一个哥哥？！” 
余娅已是泪流满面，她默默点头，一脸痛楚的神色～～ 
KIMI心中也是吃惊不小，但他还是走上前去，温和地说道：“阿姨，你别太激动了～～慢慢说罢～～”说着把自己的手帕递了过去。 

余娅接过手帕轻轻拭泪，乔李两人围在身边，都是关切而紧张地望着她～～ 
半晌，余娅方止住泪，她深吸了一口气，开言说道： 
“其实，当年我生下的不只是美爱一个～～我生的是一对双胞胎～～” 
“双胞胎～”乔李两人对望一眼，心都扑通扑通地跳了起来～～ 

余娅继续说道：“那天，我抱着美爱――那时候我叫她囡囡～～我抱着她在院子里晒太阳，突然就有人推门进来了～～我认得他们是尹家的人，带头的那个人问我，‘你抱的就是尹先生的小孩吧？’，我就点点头，那人就说，‘尹先生想要看看孩子！’，不由分说地就把囡囡从我手里抢过去了～～我认得他就是长年跟在尹先生身边的人，我想，也许真是尹先生来要回孩子的吧～～” 

易峰想起了奶奶曾经说过美爱的身世～～“原来美爱真是被这样粗暴地从母亲手上夺走的啊～～可怜的小爱，从小就这样苦命～～”易峰眼中不禁又泛起了泪光～～ 
KIMI敏锐地察觉到了他的神情变化，轻轻握住了他的手，宠惜地捏了一下～ 

说到这心酸的一幕，余娅的声音又似有一些哽咽： 
“他们抱着孩子，很快就走了～～我当时呆住了，傻傻地愣了半天，后来想～～孩子跟着尹先生，总比跟着我过得好吧～～我就回到房里去了，宝宝那时候在后客堂的床上睡得很熟～～幸亏他们没有进屋子来。我看着宝宝，心里想：他们是一定不会再把囡囡还给我了，我生怕他们会发现宝宝，再来抢～～于是第二天一早，我就带着宝宝悄悄地搬走了～～” 

易峰和KIMI都深深地叹了口气，心里明白～～这就是美爱爸爸抱着小孩找了那么久，却再也找不到你的原因了～～ 
说到这里，余娅又茫然地落下了泪，KIMI劝道：“阿姨，你别难过了～～美爱不是现在已经回到你身边了么？” 
余娅轻轻笑了笑，笑容中有着太多的苦涩～～必竟，美爱现在的情形，谁都清楚～ 

余娅继续轻轻地说下去： 
“后来，我的日子也过得很艰难～～我在月子里没有人照顾，身子一直不好，身边也没什么钱了～～我多年来的积蓄，在同舞厅老板解除合同的时候，差不多都赔给他了～～心里一直记挂着囡囡，日思夜想，寝食不安，宝宝又是个很磨人的小东西～～没过多，我就病了，病得很重很重，连奶水也没了～～ 

宝宝食量一直很大，没有奶吃，他哭得很厉害，声嘶力竭的～～我心疼极了，死命挣扎着起来，给他熬了碗浓浓的米汤，他喝下去就乖乖地睡了～～ 
我看着宝宝睡得甜甜的模样，心里像针扎似的痛着～～身子又衰弱，感觉连气儿都喘不上来了～～我想，我是快死了罢，撑不了多久了～～我死不要紧，我的宝宝没有东西吃，也会饿死的～～孩子是无辜的，我不能让我的宝宝白白送命～～”说着余娅又抽抽噎噎地哭了起来。 

易峰听到这里，也是止不住地泪流，他紧紧捉住KIMI的手，身子微微发颤～～ 
KIMI心中也难受极了，又见了这二人的情形，实在不知该先劝哪一个好～ 

余娅却抬起头，勇敢地说了下去： 
“我那时举目无亲～～在那种地方做事，也没有什么可交心的朋友～～我想了一夜，也没有什么更好的办法～～于是，第二天清晨，我就把身边最后的五百块钱放在宝宝口袋里，用毯子抱了他～～就偷偷地把他放到了福利院的门口～～” 

“啊～”易峰和KIMI闻言，不由得同时大惊失色。  
 第89章 

“怎么～～怎么可以这样？？是您自己的骨肉啊！！”易峰睁大了眼，禁不住开口说道。 
KIMI忙拍了拍他，示意他不要再说下去了。 

余娅抽泣道：“我也知道～～我也舍不得，当我把宝宝放在地上的时候～～我的心里真像有一万把刀子在剜着似的～～痛得无法呼吸了。我就躲到一边看着，当时，天才蒙蒙亮，街上根本没什么人在走，等了好久也没有人发现宝宝～～我怕这样下去他会冻着，就捡了一块砖，对着福利院的大门砸了一下～～过会儿，就有人出来，把宝宝抱进去了～～我想，我的宝宝算是得救了～～当时这口气一松，我就再也撑不住了，眼前一发黑～～就什么也不知道了～～” 

KIMI长长地叹息着。易峰紧咬下唇，身子发颤，他觉得～～无论在怎样的情形下，抛弃自己的孩子都是不可原谅的。只是KIMI紧紧地拽着他，不让他开口发话～～ 
余娅无比沉痛地用双手捂住脸，深深地抽搐着～～ 

静默了片刻，她缓过神来，又开始说道： 
“我再次醒来的时候，人已经躺在医院的病床上了～～有位路过的好心人把我送进了医院，还垫付了医药费，我才知道自己得的是急性肺炎～～据说那人后来还来医院打听过我的情况，知道我平安了，他就放心地走了～～我没见过那个热心肠的人，听护士们说起，他姓闫，是从台北来上海旅游的～～ 

我出院以后，心灰意冷，也再没有脸面再去福利院找回宝宝，就一个人离开了上海～～我辗转了很多地方，换了很多份工作～～只有不停的工作来麻醉自己，忘记失去孩子的伤痛～～后来我在杭州的《双子★奕》周刊当了记者，两年前又被上头调来上海工作～～这才遇上了你们，找到了美爱～～ 

知道美爱的病后，我也不是没有想到过宝宝～～可是，当年被我自己狠心抛弃的孩子，多年来都没有去管过他～～现在叫我为了救自己的另一个小孩而去找他～～你叫我怎么有这个脸面对他，他会用怎样的眼光来看待我这个做娘的人？？而且澳洲那边也配对成功了，我就没有跟你们提过这个事～～” 

像是终于叙述完了恶梦般的事实，三个人都深深地沉寂了～～ 
KIMI首先觉醒过来，他霍地站了起来～～ 
“那个福利院在哪儿？？我们还呆着干嘛～～这是唯一能救美爱的希望了～～” 

“对！”易峰也站了起来，“现在还管什么颜面不颜面的～～只要能救美爱，让我跪下来求他也成！！” 
余娅也颤抖着站起身来，“我记得地址～～我从来也没有忘记过，是在老南市区的一条弄堂里～～” 
 
第90章 

照着余娅印象中的地址，易峰一行三人匆匆赶到了那里～～却都是目瞪口呆～ 
何止是福利院消失了，就连余娅口中的那条弄堂，也整个儿的不见了！取而代之的，是一幢幢气派非凡的商品房，富丽堂皇的大门上镶嵌金碧辉煌的大字――“BBT_F名苑”。不远处，还隐隐传来打桩挖掘的声音～～ 

三个人都怔怔地站了半天，还是KIMI第一个反映过来：“我们找人问问吧～～” 
三人沿着马路，一直走了近两个街区，才总算在一条老式弄堂口找到一个正在淘米的老妇人。 

“大嫂～”余娅先开了口，“请问一下，原先前面有条叫‘雪舞街’的弄堂，弄堂里有家福利院的，您知道吗？” 
“那个啊～～”那位老妇很快说道，“我知道，不过市政动迁都拆掉了。” 
“那您知道那个福利院搬去哪儿了么？？”余娅焦急地问道。 

老妇想了下，说道：“没有搬去哪儿～～我听说是把里面的人都分散了，转到其它福利院去了～～” 
余娅愕然地张大了嘴，一时怔住了，KIMI追问道：“那校长去哪儿了，您知道么？” 
“老校长前年退休了，新来的是个女的～～去哪儿我真不清楚了。”老妇抱歉地朝他们笑笑，又继续淘起米来。 

易峰忙谢过了老妇，余娅怔怔地转过身来，有些茫然地问KIMI道：“那，现在该怎么办？？”似乎她也同易峰一样，无形中把KIMI当作最可依赖和信任的对象。 
KIMI温和地说道：“不用急，只要有过这个地方，总还是可以查得到的～～你还记得这家福利院叫什么名字么？？” 
“我记得，叫‘小寒福利院’。”余娅点头道，“因为最初是章小寒女士一手创办的～～原先那条弄堂叫‘四喜街’，也是因为有了小寒福利院，才改名叫‘雪舞街’的～～” 

“‘小寒福利院’？”KIMI喃喃地说道，“会不会是同名啊～～辛博好像就是在这家福利院长大的～～” 
“你说什么？”易峰一愣，“辛博是在福利院长大的？他不是从新加坡来的么？” 
“怎么？你不知道辛博的身世啊？”KIMI有些诧异。 

“我真不知道，辛博没跟我说过～～”易峰道，“不过问一下他总是没错的～～兴许他会知道一些呢～～” 
说话间，易峰赶紧拨通了辛博的手机～～ 
 
第91章 

当易峰推门走进特护病房区时，辛博早已带着宝儿坐在那儿等了很久～～ 
见到易峰的身影，辛博立刻迎上前来～～ 

“你在电话里说的是真的？？美爱妈妈就是丢弃宝儿的人？？！” 
“你在电话里说的是真的？？宝儿就是被美爱妈妈丢弃的孩子？？！” 
付李两个人竟同时急切地发问。 

KIMI和余娅也相继进入，余娅一眼就见到了正安静地蜷坐在角落长椅上的宝儿～～那柔媚修长的一双狐狸眼，那皎好清秀的脸庞，～～没错，这就是她的宝宝！美爱的双生哥哥！！ 
宝儿正眼睛霎也不霎地盯着她瞧～～眼神中，有些焦切，又有些迷茫；有些期盼，又有些委屈～～ 
宝儿身子略动，却始终还是末曾起身；口齿微张，却终究还是一言未发～～ 

余娅的双眼早被泪水模糊了视线，心中瞬时汹涌翻腾起来～～ 
“我的孩子～～被我亲手抛弃，多年来不闻不问的孩子～～我现在怎么还能面对他，怎么还能盼着他会叫我一声妈妈～～我还有什么脸站在他的面前，等着和他相认～～” 
余娅再也无法抑制自己无地自容的愧疚，她一转身就要离开～～ 

“妈妈！”宝儿却忽然开口，清楚地呼唤道。 
余娅整个人似被雷电击中了一般――再也无法移动半步。 
“妈妈！！”宝儿霍地站起身来，“妈妈～～你不要再离开我了！！” 
说着，宝儿几步飞奔过去，从身后紧紧地抱住了余娅～～ 

余娅全身发颤，她几乎连回过身去的力气也没有了～～ 
宝儿却自己转身绕到了她跟前，认真地瞧着她～～ 
宝儿满脸泪水，却还是对着余娅轻轻地笑了： 
“妈妈～～宝儿回到你身边了！宝儿再也不要和妈妈分开了！！” 

“宝，宝儿～～我的宝儿～～”余娅伸出双手去搂住宝儿，却抑制不住心头的激动而浑身战栗起来～～ 
宝儿比她还高着半个头，他伸出温暖的手臂反搂住了余娅，轻而温柔地拍着她的背～～ 
“没事了～～妈妈，没事了～～一切都会好起来，我不会再让你和妹妹吃苦了！” 
余娅渐渐地平静了下来，她倚在宝儿的肩头，轻轻地抽泣起来～～ 

“宝儿，宝儿，真是～～太好了～～”辛博把头倚在墙壁上，流下了激动而幸福的泪水。 
易峰早已是泣不成声，KIMI紧紧地揽着他，仰着头拼命抑制着夺眶而出的泪水。 

谁都没有留意到，王睿这时匆匆地推门进来了。 
“我告诉你们～～”王睿一脸兴奋的样子，“宝儿的血标测试出来了～～同美爱完全吻合，应该很快就可以进行手术了～～” 
这下子，连唯一没有流泪的KIMI也情难自抑地哭了出来～～ 

“为什么～～你们还在哭啊？难道你们不高兴么？？”王睿奇怪地打量着他们。 
没有人理会他，所有的人都在轻轻抽泣，或者默默流泪～ 
王睿茫然不解地看了看他们，有些不自信地声音开始小了： 
“我可是～连饭也没有吃，就赶着给你们把报告做出来了～～你们，干嘛都54我啊～～” 
 
第92章 

三个月后，上海浦东国际机场。 

“妈妈，你真要和美爱回汉城么？”宝儿嘟囔道，“你不要宝儿了么？” 
“傻孩子，妈妈怎会不要你？”余娅笑道，“你和小爱都是妈的心肝宝呢！” 

易峰说道：“美爱的手术成功了，可她身子还需要很长一段时间的后续治疗来调养～～汉城这方面的技术要领先于国内，我已经和那边的老同学打过招呼了～他们会好好照顾美爱的～” 

宝儿还是不乐意地说道：“可我舍不得你们～” 
“宝儿，你难道不希望美爱的身子早些康复，像以前一样活蹦乱跳么？”辛博笑道。 
宝儿无奈地点点头，又撒娇道：“那妈妈就丢下我不管了么～说好再也不离开宝儿的～” 

美爱笑着开口：“宝儿哥哥，你好小气啊～美爱只有妈妈一个，你还有包子哥哥呢！” 
“对啊！”余娅也笑道，“辛博啊，我的宝儿今后就交给你啦～” 
“阿姨放心吧！”辛博有些腼腆地说道，“我会好好照顾宝儿的～” 

余娅欣慰地笑了～～对于宝儿和辛博的关系，聪慧的她冷眼旁观之下，已是了然于胸～可她还能说什么呢――因自己丢弃而患上自闭症的孩子，别人却无微不至地把他照顾得这么好，培育得如此优秀～～而且两人彼此又是这样深情厚谊，她这个做母亲的，也只有从心底祝福他们了。 

“怎么？你到现在还叫阿姨么？”KIMI却有些不怀好意地揶揄道。 
宝儿猛地反应过来，“对啊！快叫妈～我替你叫了，‘妈’！”说着轻轻推他。 
辛博大为不好意思，但还是红着脸叫了声：“妈妈！” 

余娅笑着答应了，说道：“好了，你们哥儿俩要相亲相爱啊～宝儿要听话，知道么？” 
辛博的脸更红了，宝儿却满心欢喜，笑着直点头。 

KIMI又说道：“美爱啊，回去不用再住院了罢？开心么？” 
美爱笑道：“其实，我现在也不怕住院了～” 
“是么？”易峰有些不信地说道。 

“真的。”美爱认真地点头，“因为，你们医院给我的印象太好了～～我好喜欢啊，‘薄荷医院’～～名字就很美，像部童话一样，医院里每个人的生活都是那么充实而有趣，我住在里面，感觉自己也像是童话里的主角了一样～”说着，美爱眼中流露出无限向往的神情。 

宝儿笑着走上前去，“你当然是主角～你就是童话里最美的小公主啦！来，给哥哥亲一下～”说着，俯头在美爱柔嫩的唇上轻轻吻了一下。 
美爱眼波流转，娇笑着说道：“呵呵～包子哥哥吃醋啦！” 
宝儿瞅了辛博一眼，笑道：“他不会吃醋的――他说过，哥哥这样亲弟弟是犯禁的～亲妹妹应该就没关系吧！” 

众人不由得一阵哄笑，辛博窘得不知所措：“宝儿，你～” 
“怎么？”宝儿眨眨眼说道，“难道你没说过这话么？” 
辛博涨红了脸，大家伙儿却笑得愈发厉害了～～原本是充满感伤的离别，却在这阵阵欢畅的笑声中，变得愉悦而温馨～ 


飞机从洁白的云层中呼啸而过～四人站在宽敞明亮的观景玻璃墙前，深深地凝视着远方蔚蓝色的天空。 

“宝儿，心里难受么？”辛博亲切地注视着他。 
“不～”宝儿轻轻摇头，脸上露出灿烂的笑容，“因为还有你在～” 

“离别～是为了更好的相聚～”易峰喃喃地说道。 
“就像我们！”KIMI伸出手臂，坚定有力地搂住了他。 

辛博也搂住了宝儿，俯头在他唇上轻轻吻了一下～ 
宝儿眼中则是融融地幸福满溢～ 

易峰留意到了这个镜头，转头去望着KIMI：“我也要～” 
KIMI笑了，“难道上次在这儿给你的还不够么？？今天你可没穿连帽衫啊～” 
易峰咬住下唇吃吃地笑了，但还是在KIMI胸前重重拧了一下～ 
“你这混蛋～～” 

辛博和宝儿望着他俩打趣，相互对视一眼，也是无限欣喜满足地笑了～ 


四大的故事，薄荷医院的故事，还在延续，还在发生～～没有结束，也不会结束～ 
因为他们之间的爱还在蔓延，还在滋长，是绵绵不绝和无止无尽～～ 
每个人心中，都有一部最美的童话～～我们的童话就是这样，那么～你呢？？ 


《薄荷医院的童话》全剧终。 
