
						《双向魔法》Yosii
《双向魔法》
-----《Two Way Magic》
关于一个平行世界的故事.
当圣杯之战结束,就没有办法改变既定的命运了吗?
此文HE但有剧透,慎入.

+++++++++++++++++++++++++

+++++++++++++++++++++++++

命运无扭转.时光不倒流.
拨开梦境的迷雾,我是如此日渐清晰地看见一个需要救赎的自己.


“为什么梦中的那个我,始终都没有向他做过任何表示呢?”


“那简直…就是另一个世界.”
“也像这个世界一样真实?”
“对,一样真实.”


“伊斯坎达尔,你觉得…你和我还会有另一种相处模式吗?”


“是那个世界的韦伯.维尔维特想重新见到已经消失的你.”


“小子,你放不下那边的自己吧?”


“不管那个世界怎么样,你也一定是我的Rider.”


“祝你有个好梦,韦伯.维尔维特.”


“你喜欢他,对吧.”


“就算…我得到了一切你想要的?”


“不要再拒绝…为了你想拥有的一切.”


“既定轮回之亡灵,突破异界之高塔,天秤的守护者哟----!!!!”


“对不起.”


“…我是如此的喜欢你.”


“你阿,果然是老成了呢.”
“有什么不好吗?总会长大的.”
“不,我很喜欢.”


他是如此爱着他的Rider.
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：++ F/Z同人 ++
文章进度：已完成
文章字数：29756字
						第1章 [Dream 1][Truth 1]
[Preface]

命运无扭转.时光不倒流.
拨开梦境的迷雾,我是如此日渐清晰地看见一个需要救赎的自己.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

[Dream.1]

如果这一切都是梦----
一定是一场无法醒来的梦魇.

韦伯.维尔维特静静站在远方,手上冼红的令咒在不久前悉数用完,此刻正紧攥成拳.他是这样用力,以至于双手都在微微地颤抖.然而下一秒,他便浑身如沐过冰冷的水,血液都冻结.伊斯坎达尔----他无上的王----已经生命垂危.鲜血从他的胸口汩汩而出,染红自己的全部视野.

韦伯目不转瞬地面对那一场战争.锁链阻挡并束缚住他的王,在吉尔伽美什坦然自傲的笑容中,乖离剑从容地刺穿了伊斯坎达尔的胸口.

他的王在大笑.

Ri----der----
声音梗在喉口,勉强发出的只有呜咽.每发出一点声音都在自己胸口集结出冰冷的血花.他清晰地看见结局.这场景太过清晰,他无从逃避.再遥远的距离也不足以模糊他眼前的所见.那个曾经真实而强大的身体正以难以想象的速度灰飞烟灭.

战斗结束了.

高慢的英雄王带着胜者的笑容,居高临下地开口.

“小子,你是Rider的Master吗？”

少年几乎是在大脑无法运作的情况下面对敌人.他在对方如视蝼蚁的目光下不卑不亢地对答.而这样做的目的,他告诉自己,只是为了执行王的命令.

[活下去.]

而有一些更多的,令他无法描述的东西,像是一条带着倒刺的锁链,紧紧捆缚住他的思维.大脑混沌着被空白主宰.韦伯甚至不记得自己是怎样回到马凯基家的.

没有任何怀疑的可能.Rider的气息已经彻底从这个世界消失了.电视里的新闻正在报道冬木市民会馆附近的大火.是哪个家伙的Servent造成的吧.总之,圣杯之战该是分出胜负了.只是,这件事与他韦伯.维尔维特再没有任何关系.

少年回到自己的房间将自己摊在床上.平时见惯了那个大块头充斥在房间里,此刻反而显得空空荡荡.

他慢慢地举起右手,手背上一片白净.他想起自己刚到此处的时候,也是像这样举起右手,看着冼红的令咒,胸口充溢着一种难言的激动.

那么现在在胸口弥漫着的,又是什么呢.他咬紧牙关,感受着那个地方出现的漩涡,巨大的悲伤统统贮藏在那漆黑的中心.自己要拼尽全力,才能勉强停留在漩涡的边缘.少年感到自己似乎被分作两半,其中一半在绝望地挣扎,而另一半遵从着本能,是如此的希望沉陷.

Rider.
他近乎歇斯底里地想,即使和他一起死,又有什么好怕的？

也许终究还是因为自己的怯懦,没勇气站在平等的位置说上一句带我一起去,所以现在才被独自留在这里.可惜这个世界没有时光逆流,一切过去已为定局,再没有更改的可能.

“如果这是一场梦该多好.等我醒来的时候就看到那家伙还坐在这里抱着电视看…”韦伯伸手挡住自己的眼睛,没有再说下去.这不过是虚妄的幻想.

那该有多好…

“还是停下这不切实际的念头吧,韦伯.维尔维特.你在圣杯之战中的使命已经结束了,现在要履行的,是你对王的起誓了.”

可是人有的时候,就是无法逃离这种不切实际的幻想.
一旦开了头,就会无法抑制地继续下去.

…如果他还在…

是从什么时候起呢,自己开始不再讨厌他,开始以一种仰视的态度看待他,开始尊崇他,羡艳他的一切,想为他实现愿望？
是被他打动？抑或是自己的成长？他知道,无论是哪一条,都因为Rider的消失而无足轻重了.最重要的人已经不在了,其他的事情又能怎样呢.

眼睛被黑暗遮挡,世界被沉进深海的颜色,就是毁灭也不会被看见.少年嗅着巨大的状如悲伤的气息,陷入了近乎昏厥的深眠.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

[Truth.1]

韦伯猛地睁开眼睛坐起来.他盯着对面的墙壁愣了好一会儿,才摇摇头望向自己身侧.伊斯坎达尔睡得很熟.确认了这一点,他顿时觉得松了一口气,梦中郁郁如窒息的感觉在看到他的这一刻才彻底解除.

年轻人揉了揉额角,垂落到他的肩颈的发丝跟着摆起一个微小的弧度.

“那是什么,梦吗？也太真实了一点吧.”韦伯喃喃自语,很自然地回忆梦中发生的事情.人们总说梦境是荒谬而无逻辑的集合体,但是刚刚的那个梦简直可以称作是条理清晰得可怕了.

一个叫冬木的城市,也即战场.
Master和Servent的组合.
强有力的对手,被称作宝具的兵刃.
手背上作为锁链的令咒.
甚至是战争的结局.
每一项都堪称完美地存在着,找不出逻辑上的错误.

只是…他怎么会消失呢,留下自己一个人？开玩笑的吧.

他深吸了一口气,重新躺下.瞥一眼桌上的闹钟,正是凌晨三点.韦伯重新换了个舒服的姿势,挨靠着伊斯坎达尔睡下.在微凉的凌晨,那人身上的温度是吸引自己的绝佳条件.这一次闭上眼睛,等待他的是一场无梦之眠.

早饭时候,韦伯向伊斯坎达尔讲起自己的梦.

“反正那个战争是为了什么,我有些忘记了…但我和你都参与了并且你是我的Servent.”

高大的男人正将面包递给韦伯,很感兴趣地哦了一声.“Servent是做什么的？”

“字面意思,”韦伯瞟他一眼,得意地伸出一根手指晃了晃,“就是说,我可以随意使唤你.”

“是吗？!那你都需要我做什么呢？”伊斯坎达尔大笑着,把宽厚的手掌放在年轻人的头上按揉了一通,直到他像只炸毛的猫一般跳起来,这才停了手.

“喂你有没有好好听我说话!!重点不在这里阿不在这里!!”

伊斯坎达尔在对面的椅子上坐下,撑起自己的下巴.“你的重点是,我虽然参战最後却消失了,对吧？这个你刚刚已经说过了嘛.”

韦伯愣了一下,叹了口气,闷闷地咬了一口面包.

“笨蛋.”

敢情不是你亲身体会那种感觉阿!!!!不过似乎,总觉得差着些什么…有哪里,说不出的别扭.
是什么呢？

伊斯坎达尔往自己嘴里塞了一口面包,声音含糊地安慰他.“什么阿,小子.不过是一个梦嘛!!你何必这么认真呢？过两天就会忘了.”

如果真的是这样就好了.

结束了早餐,韦伯看一眼挂表,时间还早,不用赶着出门.“你今天休假吧,打算怎么过？窝在家里看一天电视吗？”

他蓦然想起梦里的自己似乎也有过这样的想法,等自己醒来他说不定就在看电视…突然间韦伯觉得有那么点难过,也许是现实给自己的印象太深刻,就连在梦里都是如出一辙.如果自己有朝一日真的失去他,也一定会有那样的想法吧.

“唔,白天的话看看电视也不错,不过,等你的实习结束,我去找你如何？”

“哈？!”

“我们沿着索多河散散步.你不是想去圣-奥斯顿广场吗？”

“好吧好吧.看在你提出来的份上,这次就陪你去.”韦伯喝下最後一口咖啡,出了家门.

现在的韦伯.维尔维特正在一家知名学院中实习,实习期一过他便会正式担任讲师一职.而伊斯坎达尔在机场工作,忙的时候好几天不回家也是很有可能的.对于难得的假期,自然要好好利用下.

在经过索多河的时候,因为想起那个梦而走神的韦伯不小心撞了一下迎面走来的人.

“抱歉.”他匆匆回过头,刚想着是不是该正式道个歉,那人却摆了摆手走开了.韦伯只看见米色的兜帽下露出的一抹酒红,甚至没来得及看清她的面容.

等到韦伯消失在人群中,女子这才转过身,浅灰的眸中闪过一丝复杂难明的光.

相信我们很快就会再见面的,韦伯.维尔维特.

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 [Dream 2][Truth 2] 
[Dream.2]

夜色的降下是征战的起端.冬木的夜带着一贯凛冽的气息.

“别说傻话,你怎么会死呢.我可不同意.”

韦伯.维尔维特清朗的声音响起.他用近乎于偏执的目光看着眼前高大的英灵.那人冼红的披风猎猎翻滚过深浓不化的夜色,看在他眼中便是胜利的化身.面对Rider刚刚那番带着遗言性质的令人不安的话,他感到了难以言喻的焦虑.

这一点也不像你阿…

“你不记得我的令咒了吗？”少年急切地举起右手,白皙的手背上红色的印记消失不见,昭示身为Master的他已经用掉了那三枚令咒.

不能再躲在他身後,软弱地成为他的绊脚石.
不能妄图左右他的什么,或是自私地束缚住他的什么.
已经知道了,韦伯.维尔维特与征服王伊斯坎达尔的距离太过遥远,不论是梦想还是现实.
可是,可是阿…

韦伯.维尔维特有一件事始终不敢承认.

是他对自己的怯懦不争气而羞愧的原因,对自己只能站在他身後接受庇佑而暴躁的理由.
这种感情太过强烈,他近乎绝望地无法面对.

可正是因为那样的心情…韦伯才毫无顾忌地用掉所有的令咒.解开伊斯坎达尔的一切枷锁,用自己的----哪怕是那样微不足道的----力量,去帮助他实现自己的理想.曾经想用令咒强制他听从自己的念头早就烟消云散.在那个人无与伦比的光芒与漩涡中,韦伯目眩而难以拔足.

他以Master的身份做了自己能够为Rider做的,唯一的事情.

“韦伯.维尔维特,你愿以臣下的身份为我所用吗？”

王的声音宛若恢弘的圣钟,一切可以引起恐慌的事物都在他的征询前铩羽.少年感到自己的视线无法抗拒地被泪水模糊.这是来自于自己的王的邀请.承认了自己的价值,即便是这样软弱的自己也是被他需要的.韦伯.维尔维特啜泣不已,却仍然努力用艰涩的声音回答.

“我发誓为您所用,为您而终…”

这一刻,即便是死亡,也不再值得畏惧.因为已有了征服王伊斯坎达尔的认可,胸口被一种满溢的感情充盈着撞击着,将少年的大脑惊掠到一片空白.像是墙角的空藤,缠绕了许久终于找到了天空的方向.
要将自己的生命奉献给他,要追随他一直到他梦想的终结.

不住的泪水是欣喜与决断的证明.

韦伯虽然有些小聪明和自负,可他并不自大,他清楚知道自己的根底.不管力量还是魔法都不够强大,胆量也不够.在听到自己导师责难的腔调时,站在Rider身侧依然会感到害怕.可即便是这样的自己,他,伊斯坎达尔,那个热爱征战,梦想抵达无尽之海的无与伦比的亚历山大大帝,依然会站在自己身边,并且…出言邀请自己做他的臣下.

那么,你还有什么遗憾呢,韦伯.维尔维特？

少年狠狠咬紧牙关,感受着自己的心跳是如此剧烈.在他经历过的所有岁月中,这样的悸动屈指可数.

“…请您指引我前行,让我看到相同的梦境.”

他闭上眼睛,深蓝的无际将近未近地在他视野中铺开.他知道,那是无尽之海.出现在Rider梦境中的画面.
要活下去,并且最终走到这一天.

韦伯睁开眼睛,深深注视他的王催动英勇的战马布塞法鲁斯,迎向接下去的战斗.

王的话语犹存耳边.
[活下去,韦伯.]

这是堪堪融进少年血液中沸腾的,最骄傲最坚强,与最後的魔法.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

[Truth.2_上]

“诶我居然睡着了吗？”韦伯揉揉眼睛,从案桌上爬起来.胳膊有些酸麻,被压得太久了.他随手甩了几下来减缓它的不适.

“原本想再看一遍那篇论文的,还是明天吧.现在的话…”年轻人按了按自己的额角.

估计以自己现在的状态也看不进去吧…
毕竟…刚刚做了那样的梦…

韦伯仿佛还记得自己听到王的邀请那刻的激动,心脏在胸腔中是如此剧烈地跳动着.

“和早上的梦是有关联的吧…”他可以肯定那个人一定是伊斯坎达尔.而且这些关联也是毋庸置疑的,比如战争比如令咒.不过从一些凌乱的记忆来推断,伊斯坎达尔在梦中的身份应该是某位显赫的君王.一位令他甘心低头追随的王者.

伊斯坎达尔吗？原来自己侍奉了一位王者阿.韦伯觉得把伊斯坎达尔和王者联系在一起这个念头很是新奇有趣,然而他紧跟着想起另一件在意的事情.

那个令咒,确切的说是三枚令咒.应该是自己将三枚都用光了.不过,都是怎么用掉的呢？

韦伯突然察觉到自己正盯着右手背看,仿佛期待从皮肤上看到什么令咒存在过的证据,不由轻笑一下.真是,不自觉地就认真了呢.看一眼挂钟,也差不多到了离开的时间.他简单收拾一下自己的东西,走出了教工休息室.

不出意料,伊斯坎达尔已经在等着自己了.穿过步履或缓或急的行人,年轻人一眼便能认出躺在街对面长椅上的男人.果然是…惹眼得要命阿.

他挑一下眉梢,快步走了过去.

“白痴,就这么躺在椅子上是要怎样阿你？”他注视着自己的影子投在男人的脸上,心底生出一种俯视的快感.以自己和这家伙的身高,是比较难得有这种机会的.年轻人伸出右手在伊斯坎达尔的额头上弹了一下,当然,以他的力道,能勉强被那个男人察觉就不错了.

伊斯坎达尔睁开眼睛.

“哦都到这个时间了吗？”他坐起身来伸个懒腰,“原本只是想躺会儿的,没想到一觉醒来你已经来了.”

“不用太早来的嘛,明明可以窝在家里看电视的吧.”

“我只是想着万一你会早一点完成工作呢？”

“万一的万一,我要是没看见你睡在这呢？”

“那怎么可能？你小子不是直接从大门口跑过来的吗？”看着韦伯脸颊泛红又要炸毛的样子,男人大笑着站起身来.他们的原计划,是在结束了一天的工作後沿着索多河岸散散步,到圣-奥斯顿广场附近去吃晚餐,之後闲逛一下再回家.

“我…刚才又做了一个很相像的梦.”韦伯叹了口气,不知道为什么,提到这件事情他就觉得心口有种沉重感.和刚刚醒来的时候感受到的荣耀不同,一旦头脑清醒下来,他就联想到这两个梦之间的关联.实在让人很在意.

“相像？你是打算说,你做梦是可以连着的吗？像剧集那样？”

“你在小看我吗？!”韦伯冲他举了一下拳头.可惜分毫构不成威胁.

不过恢复冷静後,伊斯坎达尔的话却让他乱成一团的大脑重新运转起来.

“连着…”他摇摇头,“不对阿,明明早上梦见你已经死了阿.刚刚的梦里你还在,并且还在和我说话.”

“哦我说了什么？”

“切,谁记得…”扭开头去.

“那为什么脸红了？”

“要你管阿,笨蛋!!”

夕阳开始泛起愈加浓烈的丽色.索多河倒映着云层,也渐渐染起一脉玫瑰的颜色.两个人走得并不快,说一些无谓的事情.年轻人炸毛的时候男人就把手放到他头顶乱揉一通,直到手被挥开那个家伙整理着头发气鼓鼓地向前走去,然而走不出几步他就会被各种情景吸引着放缓脚步.

看似闲散地打发时间,韦伯却始终没有停止对梦境的思考.

如果…

一个想法突然窜进他的脑海,令他浑身一震…

如果…这两个梦境的顺序是颠倒的呢？

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

[Truth.2_下]

萨姆斯贝利大教堂的圣钟从隔过几幢建筑的地方传来.成群的白鸽越过一片建筑飞过头顶的天空.圣-奥斯顿广场近在咫尺.韦伯深深吸了一口气,终于开始觉得自己找到了一点----哪怕就只是一点点的----头绪.

首先他并不认为这是虚幻得只需一笑带过的过程.虽说身为一个做学问的人,并不信什么神鬼之论.但唯有这件事情,韦伯觉得和自己还有伊斯坎达尔都息息相关.即便没有任何科学的依据.

继续思考下去,如果顺序是颠倒的,那么一切就都说得通了.大致过程就是,他作为Master先在伊斯坎达尔那里得到了认可,从这一点可以推断出之前的自己和伊斯坎达尔并不是那么的合拍,然後伊斯坎达尔留下了自己去参战,却不幸失败.毫无破绽的推断.只可惜很多细节,都像从虚空之中走过,轻飘飘地记不起来.

伊斯坎达尔和韦伯并排以散步的速度慢慢接近广场.傍晚的余晖从楼宇的间隙中透过来,在地上留下一道长长的金红.很快,宝石凝的色彩就会在街巷中铺开,整座城市夜色旋踵.广场上的人并不太多,三三两两的行人,街头表演的传统艺人,喂鸽子的当地人与观光客,也无非是这样.

韦伯走到广场正中,近距离看那尊中央喷泉.喷泉的造型是一辆恢弘的马车,前方奔腾的四匹马都是霸气恢弘的神骏.马车上的御者一只手执着缰绳,另一只手仿佛召唤身後的千万伙伴,一往无前的姿态.喷泉的水柱从马车之下滚涌向四方,仿佛这是辆奔腾于大海之上的神车.这便是韦伯想来广场的理由,想驻足观赏这尊雕像,这位传说中的王者用自己的赫赫战功书写了城市不朽的历史.

有个怀抱手风琴的女子坐在离喷泉不远的长椅上,就着即将伸展的夜色演奏起一种似乎来自于异乡的曲调.

一切都如此安详静谧.

似乎这前奏是过于悠长了,在广场上的人都以为那只是首曲子的时候,女子却轻轻开口唱起.

[异界者哟,梦境皆从镜中来~]

手风琴的声音伴着她闲散冷淡的歌声传进韦伯的耳朵.不知道为什么,听见这两句歌词,他竟下意识地觉得自己应该仔细听一听.顺着歌声望去,坐在长椅上弹奏的女子穿着厚重的衣物,米色外套上的帽子扣下来,几乎将她的容貌全部遮住,只露出一抹酒红的发丝垂下.看起来她并不是艺人,只是偶然出现在这里,十分随性地弹唱.然而,不管是从她的气质还是她的行为,都感觉…很不同寻常.

[时空有交界,听从主人旨意哟~]她的歌声划过空阔的广场,上方成群盘旋的鸽子纷纷在她脚边落下,洁白的羽翼遮挡视野.

“嗯？怎么了,小子？”伊斯坎达尔发觉了韦伯的目光,在那个拉手风琴的人身上停留了有些时间了.

“伊斯坎达尔,我要仔细听一听她的歌.”年轻人的语气有一丝凛然.他身边的男人点了点头,轻轻在他肩上按了一下.

[预言者已到来,幻世的少年快醒来~]

歌者仿佛并未察觉到旁人的注视,自得其乐地唱下去.

[一梦千年无空想,时空平行非虚幻.]

在她咬字略有些模糊的歌声中,韦伯竭力想将歌词听得更清楚,逐渐走近那张长椅.

[我饱受煎熬的Master哟,谁来解救你于梦境~]

女子在他来到自己面前停住脚步的时候猛地抬起眼睛,浅灰的眸淡然扫过韦伯.维尔维特.在年轻人听到她唱出Master这个词而猛地怔住的时候,歌声与手风琴都戛然而止.

“我觉得你需要一些帮助.如果你对自己有疑问,”她从衣袋中掏出一张明信片大小的纸递过来,“这是个地址.”

看起来她并不在乎面前的人会不会怀疑自己是个骗子,也没有说出什么你一定要来这样的话.她只是等韦伯伸手接过,就站起身来,哼着相似的旋律和不知名的歌词向广场边缘走去.韦伯愣愣地站着,从这个方向看去,她全身都沐浴在夕阳最後一丝晖光中,竟有一分奇特的神圣感.

教堂的圣钟响起.鸽子忽然整群从地面起飞,遮掩住韦伯和伊斯坎达尔的目光.等到它们飞离视线,女子的身影已经消失.

找了一家餐馆用过晚餐,伊斯坎达尔和韦伯慢慢散步回到自己家中.伊斯坎达尔看得出他始终有点在意.

“我说你阿,小子,如果真那么想知道答案,不妨去找找看.”

“我总觉得,过了今天晚上我就能肯定.”

“肯定什么？”

韦伯抬起头来,黯绿的眸中有隐约的坚定.“当然是要不要去那个地址.”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 [Dream 3][Truth 3] 
[Dream.3]

即便身处百死一生的梦魇,也希望你是全身而退的那一个.
你强大得无需我这微小的担忧,不是吗？

韦伯在一处偏僻的树林停下了脚步.地面上绘着一个巨大的魔法阵.只有他一个人,少了平日总晃在左右的那个高大身影.

当然…并不是不在.Rider与韦伯是被圣杯之战连在一起的,只要还活着,就没可能分开.他的Servent只是暂时灵体化,减少不必要的魔力消耗,并且…不仅是为了减少消耗,Rider更需要尽快复原自己的力量.

对于一个一直想拥有身体,无时无刻都希望实体化的Servent而言,Rider现在这种反常的行径已经被韦伯察觉到,并且少年已经准备好了相应的对策.一路无言的少年将背包里的保温垫拿出来铺在地上,然後开始填补空了很久的肚子.

[好吃吗？这个----]

是Rider的声音,回响在脑海中与他交流.

就算是很美味的东西,一旦冷掉,味道总会打个折扣的.听着Rider向自己推荐的美食,韦伯只是闷闷地甩出一句.“想吃的话,就赶快恢复到能实体化的地步吧.”

白痴才会意识不到.

听着Rider对自己笑着说抱歉的语句,韦伯愈加感受到自己的不济.作为Master,连最基本的供给自己Servent的魔力都做不到,这件事情本身就是作为魔术师的耻辱.他,韦伯.维尔维特一心想要证明,自己即便不是出身名门,依靠着自己的努力也能干出一番事业.可是此刻,这件事是对他莫大的打击.

依然做不到,什么都改变不了.

他想起Rider与海魔搏斗的那个时候,只身将那只巨大的怪兽封进固有结界不说,还与它搏斗了那么久.为了全力拖延时间Rider将自己暴露在了不止一个敌人的眼皮底下,但韦伯只有一瞬是对自己的安危感到忧心,因为很快,他就体验到另一种更令他忧心的感情.
并非来自于外界,而是来自于他的内心.

身为Rider的Master,他比任何人都更能掌握自己Servent的状况.但那种情况…只能叫做刻不容缓.

早已知道Rider与Saber联手而战也不容乐观,现在将那只巨大的怪兽交给Rider一人…韦伯比其他人都更能感受到结界中海魔横冲直撞的气息.每一秒钟都充满着危险与未知,令他不住心悸.
他…无法不担忧Rider.

那种沉重的感觉一直延续到海魔被解决,Rider返回自己的身畔的时候也没能消退.韦伯显露出了与之前一贯张皇的自己截然不同的沉默.就算依然别扭而笨拙地无法说出口,可接下去他所做的一切都是证明.

“接下来的时间,我哪儿都不去就待在这里睡觉,我的魔力你可以尽情拿去,只要不让我死掉就可以了.”说完这些话,他找了个稍稍舒服些的姿势,闭上了眼睛.

韦伯.维尔维特已经隐隐意识到,有什么不同寻常的东西已经生长,侵往自己的心口.就算少了实体化的威胁,额头不会再受罪,可那具高大的身体不在视线中还是觉得少了些什么.

是希望自己的安全得到保障才让他尽快恢复吗？
…也许…更多的,是想让他离胜利更近一点吧？

刚刚喝掉的那些营养剂,原本还积压在胸口,一片火热,现在魔力被Rider吸走,眼皮变得沉重,疲倦之意也十分霸道地袭来.

出现在韦伯脑海中最後的画面,是一片无际的蓝.伊斯坎达尔与他神骏的坐骑布塞法鲁斯踏过月色,铁蹄之下的潮水有规律地起落,带着他一起跌入无梦的睡眠.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

[Truth.3]

韦伯.维尔维特睁开眼睛.月色从窗外倾泻进窗口,桌上的闹钟指着大致凌晨三点一刻的样子.他坐起身来,刚刚梦里的场景异常清晰地涌进脑海.

虽然看起来只有自己一个人,但伊斯坎达尔也同时存在着,他笃定.这一次的对话并不多,韦伯感受到的是更多来自于自己内心的感情.一直在自我矛盾,纠结着一直没有面对的…不协调感.

年轻人自然而然地将这个梦摆到比之前两个梦更靠前的位置看待.

之前发生过什么事情,可能是与什么怪兽作战,大概是回忆到了这方面的内容.那场战斗导致伊斯坎达尔受了伤,无法以正常的形式待在自己身边,所以自己采取了一些措施,帮助他恢复.于是才有之後的战斗,以及最终的结局.这样连贯着看起来没什么问题.

他的视线落到身边睡着的那个人身上.月光无声地抚过他古铜色的肌肤.韦伯支起下颌打量他的睡颜.这个男人跟自己在一起已经有三年时光了.记得最开始,自己竟然还不怎么喜欢他来着.不过那又算什么呢？被他吸引,爱上他又不是一秒钟就能决定的事情.

“等等…为什么呢…”他忽然想到了什么,因而皱起眉来,“为什么梦中的那个我,始终都没有向他做过任何表示呢？”

如果那个也是自己的话,当然也应该会爱上同样的人.更何况从梦境中看来,自己显然是喜欢着他的…

这个问题一出现,韦伯就觉得仿佛哪里被绞紧了,有种透不过气来的沉重感.他忽然觉得,可能自己找到了一个很关键的问题.也就是那种不协调感的来源.

早餐的时候,韦伯告诉伊斯坎达尔,自己要去那个地址.他向他讲述了这次的梦.

“伊斯坎达尔,我觉得这已经脱离了梦境的范畴…”他喝下一口玉米粥,“那简直…就是另一个世界.”

“也像这个世界一样真实？”

“对,一样真实.”

“那么,你是打算工作一结束直接去那个地址？”

“对,我可能会稍微晚一点回来.不过你大概也不会太早回来的,休假结束,可能会有一大堆活儿正在等着你.”

就是这样,韦伯.维尔维特在努力忘掉梦境看完之前想重阅的那篇论文并批阅了两个班的课堂作业之後,终于动身前往女子留下的地址.

那是一间并不大的公寓,不过地段相当好,索多河从公寓正面缓缓流淌.韦伯按响了门铃.过了几秒钟公寓的门打开,正是之前见过的红发女子.

“我就知道你会来的.”话虽如此,也没见她有什么惊喜感,她只是用很平淡自然的语气,请他进屋来谈.

将两杯红茶放到桌上,女子坐到一张布艺沙发上,示意韦伯坐到另一侧.“我叫Janecifer.你可以叫我Jane.那么,现在告诉我你的问题吧？”

韦伯想了一下应该从哪里开始,然後想起一件事.“你在广场上唱的那首歌…”

“我胡乱编的.不过,”Jane大有深意地看他一眼,“是唱给有需要的人听的.年轻的Master,你不是听懂,并回应了我的召唤吗？”

年轻人回想当初发生的一切,似乎指向太过明确.毫无疑问就是自己.“你是说…我？…你知道我的梦？”他不由自主地紧张了一下,万一她其实是不知道的,要怎么办？

“你意识到那些梦的不同寻常了吧？可惜现在你看到的还太少,少到还不足以令我向你做出解释.”

年轻人愣了一下.显然她是知道整件事情的,并且暂时不打算透露更多.

“Jane,我现在只想问你一个问题!!在梦里的,真的是我…和伊斯坎达尔？”韦伯不确定如果她说一句不是,自己是不是反而会轻松一些.

“嗯,关于这个问题,我可以给你明确的答复.是,两个人都是…所以,不要对它有所怀疑,继续看下去吧…”Jane端起红茶啜饮一口,“阿,当然,以你这个水平,想拒绝也是没可能的.这样吧,明天的这个时候你再来找我,我给你更多的线索.我觉得,再多给你一个晚上感受梦境的话,也许就可以透露一些了.”

临走的时候,韦伯问了她最後一个问题.这也是同样令他不解的事情.“为什么你会关注我的事情？”

对此,Jane淡然一笑,给了他一个不是答案的答案.

“For my Glory.”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 [Dream 4][Truth 4] 
[Dream.4]

从未想过有一天,自己也会如飞蛾,扑向一个幻影般的梦境.
想让它真实.

韦伯.维尔维特站在繁华的商业街,身边是他高大的Servent,穿着现代的衣服,正打量着街边的店铺,一脸的兴致盎然.

“我要去趟书店,你自己去逛吧.”少年拉过Rider宽厚的手掌,将自己的钱包塞给他.在触到那只比自己大很多的手掌的时候,韦伯不由自主地想到,就是这双手,握过锋锐的兵刃,牵过战马的缰绳,翻动过世界地图和诗集,也同样会拿起钱包和那些现代的东西.拜圣杯所赐,传说中的征服王才得以这般真实地在现世重生.

也正因为如此,叮嘱是必不可少的.

“不许征服,”少年顿一下,“不许侵略.”

好像在教导小孩子.但韦伯很清楚自己面对的是一个怎样惊心动魄的存在.

原本还嗯嗯点头的Rider忽然反应过来.“诶？!”

“诶什么阿,真是的----”拖着长音,目送红发的男人在人群中走远,韦伯拐进了这家规模相当大的书店.

因为无意之中梦到无尽之海,不,应该说是窥见了Rider的过去,韦伯这才忽然想去了解这个被麾下的将士们一路征战誓死追随的男人,想知道他究竟…在历史上留下了怎样的痕迹？真的是自己眼中见到的这个人吗？

少年出乎意料顺利地找到了他的传记.他站在书架旁细细翻阅起来.

沉浸在那个人精彩的生平中并不是什么困难的事情,而在这种时候时间总是比预计的要快.韦伯还没觉得自己看太久就听到沉重熟悉的脚步声在逐渐接近.他手忙脚乱地将书塞回去.可接下来发生的事情并不那么顺利,因为这个看似粗枝大叶的Servent竟然一眼就发现了自己刚刚塞回去的那本书…
那本《Alexander The Great》,他的传记.

…简直像是被抓现行犯.

韦伯觉得自己的脸颊像下了火,窘迫得要命.所以接下去当Rider很自然地问他“当事人就在你面前为什么不直接问我”,他咬了咬牙心说我们不如豁出去了讲一个明白.

明明书里的亚历山大大帝和真正的你,有那么多令人在意的差异…

“呐!!这里!!!!为什么把你写成身材矮小？!”韦伯抢过书来指着其中一页.出乎他的意料,Rider只是缅怀了一下那位波斯帝王异乎寻常的高大,似乎并不在意别人可能的误会.

韦伯觉得难以置信.为什么明明是和自己有关的历史,就放任别人随便去写？就算会被後人误会也不在乎？

“…与其让我的名字在书里存在两千年,还不如让我像现在这样再活二十年.”

几乎就是一瞬间,韦伯觉得胸口有个地方隐隐疼痛.只有逝去的人才会明白生命被剥夺那一刻的残忍.少年心想,是不是自己一直以来都没有认真考虑过他的事情,就算彼此认识也根本不了解？

不知道是不是从这一刻起,韦伯突然很想把圣杯带给他.
不再是为了证明什么,夺取什么,只是无比单纯地想把那件可以许愿的宝物带给他.

他不知道这是为什么.

同时,有一个念头在韦伯脑海中翻翻滚滚萦绕不绝,这个念头在他召唤出Rider来之後便一直存在.他----征服王伊斯坎达尔----越是强大,越是得到自己的认同,这个问题便越是显著.
如果…
是说如果,由一个更强的人来做Rider的Master,是不是比自己要更好？

不会胆小不会颤抖不会面对危险只能怯然地紧闭双眼,更不会躲在烈烈的披风後接受温暖的庇佑,惴然窥看战果.可以坦然地直视自己的Servent,能以足够的实力一起并肩作战,在理念上如挚友般彼此认可,彼此尊敬,彼此赞赏.
是不是那样的人才配成为他伊斯坎达尔的Master？…是不是？

就算自己无意中窥见了他梦境中的无尽之海并略略感到心向往之…也改变不了最根本的事实对不对？
…这样一个软弱的自己,根本就不配做他的Master.

少年狠狠咬紧牙关,陷入一场深深的自我厌恶之中.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

[Truth.4]

“那么,你果然依约来了.”Jane问他,“咖啡,还是红茶？”

“咖啡,谢谢.”

红发的女子十分熟练地倒了两杯咖啡.

“那么,先说说你的看法吧.你的分析,你的理解.把你知道的,推断出的一切都告诉我.”Jane顺手从矮桌下拿出一个圆形的水晶球放在桌上.看到韦伯的视线,她耸了耸肩.“不用在意这个.”

“嗯怎么说呢,那些梦都是连贯的.但顺序是反着的.”年轻人意识到,Jane在微笑,“如你所说它就是我和伊斯坎达尔的话,那么那些梦显示的是一段,呃,生活？或者是战斗？”

Jane点了点示意他继续说下去.

“那是一个叫做冬木的地方,是故事发生的战场.伊斯坎达尔是我的Servent,我作为Master,利用他进行战斗.我们共同经历了不少事情,包括与一只怪兽的惨烈战斗,经过一番休整,他们与最後的敌人遭遇,但是战斗失败了.伊斯坎达尔消失了.”这是韦伯所能够想到的,将梦连接到一起的十分合理的解释.他说完,轻轻喝了一口咖啡.

Jane捏着下巴盯着水晶球.

“唔,我问你一个问题,你相信魔法吗？”

“你是指魔术吗？”

“不不.”Jane轻轻巧巧地笑一下,伸手一指自己的杯子,深棕色的液体逃离了地球引力,腾空飞起来,它们在她指尖的带引下,在空中排成一个单词.MAGIC.

魔法.
真正的魔法.

凝视着半空中的咖啡文字,韦伯端着杯子愣了半晌,确信自己找不出任何破绽与手脚,终于赞叹一声.“事到如今,我也只能相信了吧？”

“那么,你也会相信有另一个世界？有另一个自己？”

“对,我相信.”他是如此地想会一会梦中的那个自己.其实连他自己也没有意识到,有些事情如果不告诉那个自己,始终如鲠在喉.存在,是能够完成那件事情的前提.

“那么好极了.看这里.你能看到你自己吗？”Jane指了指她放到桌上的水晶球.

韦伯凑过去,只看了一眼便浑身一震.他还不会大意到连自己都认错.出现在球体中心的那个人影当然是他韦伯.维尔维特,只不过头发稍稍短了些,也更年轻一些.但毫无疑问就是自己.并非看着自己,那个身影在看着一侧的远方,不知道是在凝视什么,不管怎样,韦伯从那个自己的眉宇中解读出来的,绝不是开心和愉快这类的感情.

“他…不,我是说那个我…”为什么要露出那样平静又悲伤的神情？

“听好,下面是你需要知道的事情,我会如实地告诉你.”Jane并不理会他想问的,径自说了下去,“在我们的世界,你和Rider,也就是伊斯坎达尔相遇的时间为十一天.我可以很负责任地告诉你,一旦当你梦见自己在树林中使用魔法阵举行召唤仪式,那便是一切的开始.而对于倒叙的梦境而言,你们的相遇便是一切的终结.到了那天,你便再也不会梦到和那边有关的事情.”

她说得很严肃.

“我这里有一些药剂,有助于你看清楚自己的梦境.你也发现了吧,梦里很多东西并不是那么清晰.吃不吃是你的事情,我不会逼迫你.唔,既然你相信另一个世界我也不妨告诉你,我就是那个世界的人,所以目的自然不会是为了赚你们这个世界的钱.”

看着递过来的那个小试剂瓶,用不了一口便能喝干净的剂量,韦伯很不确定地看着她.

“只有这么多？”

Jane露出一个近似哂笑的神情.“它们已足够让你看到最初的梦境.这边的你又不是什么魔法师,每次只需要几滴引导潜藏的魔术回路就够.最後,如果你看到一切梦境都结束了,到那个时候还觉得有什么放不下的,再来找我.”

虽然对于某些词汇,韦伯并没有太理解,但知道药剂的用法就够了.

离开Jane的公寓,韦伯独自沿着索多河走回家.天不多见地有点阴,绵重的云层很快就会倾轧所有的光明.

今天的梦让他觉得有点沉重.虽然藏身书架中被他找到的那一刻心跳足够,总的来说却并不是什么太美好的感觉.他深深记得自己刚醒来时那种强烈的…自卑感.自己是几乎没有勇气站在他身边的卑微.
而他明明从之後的剧情发展中感受到自己那么丰沛的憧憬与崇拜.

不矛盾,却很难过.
喜欢一件东西便是这样,如果一直喜欢着,习惯了这种喜欢,失去的话会感到很惋惜很难过.可如果一开始并不喜欢,而是渐渐变得爱不释手.在这种仿佛经历过谷底到谷峰的大转折後再突然失去…又会是怎样的悲恸呢？

韦伯已经意识到了,梦境中的伊斯坎达尔正属于後者.
然而,他却在那个自己的面前消失了.

令韦伯更加不安的是…水晶球中那个自己的表情,是否他自己此刻的心情写照？
----沉默,平静,与挥之不去的悲切.

回到家中的时候,伊斯坎达尔已经回来了.高大的男人准备好了晚餐,正看着电视等自己回来.看到他的时候,韦伯觉得心口淌过一阵暖意,驱散了之前的阴霾.

“哦哦小子,你回来啦!!”没有回头,他从沙发上举起一只胳膊算作招呼.

韦伯没有说什么.他只是走过来,将自己放倒在沙发上蜷在他身旁.对于这个小动物一般的动作,男人伸过手来在韦伯的发丝上轻轻拂过.

“伊斯坎达尔,你觉得…你和我还会有另一种相处模式吗？”除了相爱.

男人将视线从电视中的九七式中战车挪到年轻人身上.

“怎么突然问起这种奇怪的问题,嗯？”他手中的动作微微顿了一下.

“没什么.可能只是一时晕了头了吧.”韦伯张了张嘴,一个词蓦然梗在喉咙.

[Rider.]

他对这个突然便出现在脑海中的称谓愣了一下,然後轻轻笑了一下.也许是那个世界的自己太过思念他了吧？
到底…那边的自己是多么迫切的想见他？

他闭上眼睛,轻声开口.“等你看完,我们一起去吃晚饭,伊斯坎达尔.”

回答他的,是上方那个熟悉而心情愉快的声音.“没问题,小子.”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 [Dream 5][Truth 5]
[Dream.5]

除了地狱与恶魔,再没有可以描述的词汇.
无法醒来,只因这本来便是噩梦之旅.

“阿小子,你还是不要看的好…”

“嗦!!”少看不起人了!!

之前遮断了自己的嗅觉,韦伯.维尔维特丝毫不会意识到脚下的水声是来自于什么.但是当他强化了自己的视觉,一切都浮出黑暗的时候,年轻的魔术师猛地怔住了.这世上没有多少人能有这样的经历,脚下的液体是难以计量的森森血迹,而视线扫过…

“我说了,不要让你看的.”Rider的声音回荡在Caster的地下魔术工房,阴暗的艺术杀戮场.他低沉的声音里有凛冽的气息.

杀戮和艺术原本是毫不沾边的两个词,但此刻,它们在这地下工房得到了高度融合而完美的体现.韦伯.维尔维特在看清自己眼前是怎样一副景象之後,终于达到无法容忍的程度.面对尸体的觉悟他是有的,面对大量尸体的觉悟他也有,但他没想到的是,那些人类的肢体,内脏会被当做喜爱的素材来制成各种诡异的物件.家具,乐器,日常用品…他实在不想用“别具匠心”这样美好的字眼来形容眼前血腥而变态的场景.

他不由自主地跌在地上作呕.

“可恶…居然耍我…”

来自于眼前景象的打击是一方面,而另一方面,满溢在胸口的还有深深的不甘与耻辱.少年一点也不想把自己的懦弱展现在自己的Servent面前,可这一刻他无法控制自己.本来因为自己的弱小,就不被那个人看重,不被他尊敬,呼来喝去一点Master的样子都没有.这下子,简直就是连潜藏在心底的软弱全都伏在那个人面前赤裸无助地颤抖.
这种颓败感是如此强烈而令人屈辱.

“如果还有人能看着这些东西连眉头都不皱一下,我就去揍他们.”

开什么玩笑.

韦伯带着哭腔而愤怒的声音划破沾满血腥的空气.“笨蛋!!你自己不也是…”

…不也是好端端地站在这里什么事都没有吗？!就只有自己…像傻瓜一样,被牵制被影响,狼狈不堪地丢脸到家.
明明不想被你看低,明明以为自己足够坚强,可到头来,自己希冀的一切表现都在你面前一溃千里地落败.

一番变故之後,高大的Servent终于发动自己的宝具毁掉了这场梦魇.

神牛的四蹄踏起雷电,整个地下工房都湮没在熊熊烈焰中.韦伯最後望过一眼这人间炼狱,紧紧闭上眼睛,将炽热的温度留在身後.如果这个世界上有神明,看到这样的场景会是怎样的心情呢？愤慨吗？哀恸吗？他感到Rider宽厚的手掌按在自己头顶,没轻没重地抚弄一番.那个家伙的力道实在太大,自己的整个身体都在跟着摇晃.

“喂住手,住手阿Rider!!”

就算知道这只是自己的Servent近乎粗暴却友好的抚慰方式,少年依然感到阴翳与恼火.这不是他想要的结果.他渴望的结果是干掉Caster,然後给自己增加一个令咒.当然,这件事情他并不会蠢到告诉自己的Servent.可是折腾了这么久,到头来没见到Caster不说,自己反倒被吓得不轻,还需要那个家伙的安慰.

这样的Master是不是也未免太失败了？!

未远川的河面泛着清冷的光.重回人间的感觉冲淡了些许来自于地下工房的阴郁,然而始终萦绕在韦伯心头的阴霾却没有什么好转.

“真是不痛快呢,得找个地方去大喝一场.”

“我可不陪你喝酒.”眼前晃过那些血液与肢体,奇怪的形状,难以置信的用途,别说是喝什么东西,韦伯觉得自己很长一段时间都不会有把任何东西放进嘴里的欲望.

一切都只是证明自己的又一次落败.
韦伯隐约意识到,再这样下去,接连不断的挫败感会像毒一样渐渐侵蚀自己的骄傲.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

[Truth.5]

韦伯.维尔维特又一次从梦中惊醒,他睁着眼睛大口喘息,感到自己浑身都是冷汗.年轻人伸手遮住眼睛,心脏还在激越地跳动,在静谧的夜中如战鼓.这次是不折不扣的噩梦.

瞥一眼床头的表,凌晨三点半.

“那家伙,都看见了些什么阿…”不管他是睁着眼睛还是闭着,那些“艺术品”就在眼前不住晃动.不知道是不是服用了药剂之後的效果,这次梦境的细节他看得太过清晰.从某种程度上讲,这还真不是什么好事.

“唔…怎么了,小子？”伊斯坎达尔迷迷糊糊醒来,意识到了年轻人呼吸紊乱.

“只是做了噩梦.没什么.我会一直看下去的.”韦伯似乎是在无意识地回答,他将头深深埋在伊斯坎达尔的胸口,抓住那个人的前襟.依然有寒气从牙根丝丝冒出,如果没有伊斯坎达尔自己一定无法抵抗.

Rider.Rider…Rider.

伊斯坎达尔将手放上年轻人瘦削的肩,掌心下的身体还在微微颤抖.他顺势轻轻按了一下表示自己一直会在.就着这个姿势直到韦伯重新恢复淡淡平稳的鼻息,伊斯坎达尔终于决定,自己有必要去找人问个清楚了.

地址他是知道的,不过之前韦伯说自己去,他就不会插手.不过这次不一样.他想知道,现在究竟是怎么一回事.到底韦伯在梦中见到了什么,不能抵抗也不会放弃.

这一天,在韦伯结束工作之前,伊斯坎达尔提前赶到那家公寓的门口按响了门铃.

“稀客阿,英灵先生.”开门的红发女子并没有露出惊异的神情,她闪身让他进来,“不过我知道你会来的.”

“我想,我需要你给我一个解释,小姐.”

“请叫我Jane.也是呢…”Jane倒了两杯红茶摆在桌上,“比起当事者来,你除了他和我这里,就不会再有信息来源了.”

“我想知道,到底他在做什么,你出现在这件事中又是出于什么目的？”

“哦呀,不要用这么咄咄逼人的语气.”Jane毫不在意自己面对的是一个怎样强壮的人,她不慌不忙地端起茶杯来啜饮一口,“在我回答之前,要先问你一个问题.你相信另一个世界吗？”

伊斯坎达尔脑海中闪过韦伯曾经与自己的对话.

[那简直…就是另一个世界.]
[也像这个世界一样真实？]
[对,一样真实.]

他闭一下眼睛,说,我相信.

Jane浅灰的眸中闪过一丝欣喜的光.“好.那么下面,我们可以开始了.”

“我是那个世界中,预言世家的现任当家,Janecifer…”她的眼角眉梢是难以遮断的骄傲光芒,“当然了,你们这个没有魔法的世界并不会有我的大名.简言之,是那边的韦伯.维尔维特在周游世界的旅途中,在隐居的地方找到了我.原本我没打算帮他,不过我在和他交谈的时候突然看见了未来,所以赌上我Janecifer的荣耀,我答应了帮他实现这个‘未来’.”

“你…也就是说你是,呃,那个世界的人？!”

“不错.在两个不同的世界中,相同的人有一定魔术回路的联系.他现在的梦境只是回放那个世界的自己的一些经历.是那边的韦伯希望让这个世界的自己看到的,你们的共同经历.我相信那些梦境的内容,韦伯已经告诉你了.他看见的只是那个世界的一部分,并不完整,却不影响那个世界的存在.一切事情的起源都是圣杯之战,你是他召唤出来的Servent,职阶是Rider,但是由于失败,你消失了…我出现在这里的原因,”Jane轻轻顿一下,浅灰的眸盯住眼前的人,“是那个世界的韦伯.维尔维特想重新见到已经消失的你.”

伊斯坎达尔突然感到自己说不出话来.

韦伯的梦他一向只当做一个梦来听,却从未想过如果有一天自己,或者是他,消失了,另一个人会如何自处.
他一定会,拼命地想帮助那边的韦伯.维尔维特吧,拼命底想让自己回到他身边吧？

他想起昨天韦伯回到家说的第一句话.

[伊斯坎达尔,你觉得…你和我还会有另一种相处模式吗？]
这个问题的前提是两个人.少了任何一个都不可以.

Jane饮了一口红茶,忽然开口.“问个问题,他今天梦见什么了？这是你此刻坐在这里的原因吧？”

“…噩梦.他没有说.”

等到来访者离开公寓,Jane端着红茶站在窗口若有所思地凝视泛着金光的索多河.

“没有说的噩梦…那么根据韦伯的安排,应该是到了魔术工房那里吧…以Caster和龙之介的作案手法,也根本不知道该怎么描述吧…还有一到两天的时间…我的预言是不会出错的,所以说,现在也差不多要轮到你出场了,Nathalie.”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 [Dream 6][Truth 6] 
[Dream.6]

到底为什么会发展成这样阿!!!!

少年抱着怀里的书在夜色中一路狂奔,直到腿一软,跌在地上再也站不起来.心脏几乎要跳出喉咙,天知道他韦伯.维尔维特有多久没跑过这么长的路了!!

“这是什么书阿.”少年低下头喘息的时候,一只巨大得可怖的手从耳畔伸过来.他的每一根神经都惊掠而起,转身退开间,眸中映出那个陌生而高大的红发男人.

男人刚刚实体化,伸手拿过了自己手中的书.这便是自己今晚刚刚召唤出来的Servent,职阶Rider,征服王伊斯坎达尔.

按照自己的计划,今天召唤出他,确认主从关系就足够了.可是…这家伙非要自作主张地去什么书店!!还触发警报,连累他跑了那么远的路!!

韦伯的视线落在书的封皮上.世界地图,还有《伊利亚特》.Rider饶有兴趣地问了自己现在的位置,还有他曾纵马驰骋过的土地----马其顿与希腊.

“现在是圣杯之战吧,你到底想干吗？!”

不管怎么想,世界地图和诗集,还有那个家伙推崇的所谓战略方针,都和圣杯毫不沾边.

“说到圣杯,我倒要听听你的想法,赢了的话,你要怎么用它？”

韦伯想起自己来到这个地方的目的,想证明自己.想要告诉所有人,只要足够努力,他----韦伯.维尔维特----也一样可以赢得圣杯之战,赢得属于自己的胜利.只要赢,便已经拥有足够的意义.

“我只想要来自别人的正确的评价.”不是看我家世凉薄,就连论文都不看过一遍直接批到体无完肤的轻蔑评价.不光是时钟塔,连这个世界的体制都是种扭曲,这些腐朽的东西统统需要改变.

“太渺小了!!!!”男人发出一声怒喝.韦伯突然间觉得一阵剧痛,身体已经被打飞出去.

自己的Servent在怒吼.“狭隘,渺小,白痴一样!!”

韦伯趴在地上揉着脸颊,狠狠咬牙.

“想被其他人敬畏的话,不如向圣杯许愿再长高30厘米吧,小子.”丢下这句话,Rider盘膝坐下,开始专注地看那本世界地图.

少年简直愤怒得浑身都在颤抖.被自己召唤出来的Servent毫不尊重自己,将自己的追求被批到体无完肤不说,甚至还暴力相向!!这是区区一个Servent应当做的吗？!什么打算都没有就只会坐在那里看地图？!怒火冲上头脑,烧灼他的理智,少年一点点举起自己的右手.红色的令咒开始发出魔法的光芒.

不可原谅!!
明明什么都不知道,却要这样奚落自己!!你有什么资格…

[以令咒宣告…]

在措词的刹那,一丝清明唤回了他.

冷静,冷静阿韦伯.维尔维特!!少年强迫自己冷静下来.他心知面对这样一个强势的Servent,自己能够驾驭他的唯一方法便是手背上的令咒.一旦令咒被启用,再强悍的Servent都无法抵抗.现在就要这样轻而易举地用掉第一个吗？!令咒减少一个,以後强制他行动的机会就会少一个.他不能平白用掉这个机会.深呼吸强迫自己冷静,他以诘问的语气让Rider说说自己的胜算.

“是说,你想见识一下我的力量吗？”

在得到肯定的答复後,Rider站起身来.虽然没说什么,但韦伯从他眼中看到生动若燃烧的火光.高大的男人拔出宝剑,微微蓄势便向头顶的虚空砍下.空气旋转着,四方厚重的云层都为之卷涌,在天际形成一个恢弘的漩涡.电闪的光影乍现,空间被撕裂,一辆由神牛驾驭,四蹄踏着惊雷的宝具停在了Rider身前.它本身所具有的无比强大的魔法令韦伯心生战栗.

正因为韦伯.维尔维特是个魔术师,所以他更能体会到这件宝具的强悍.毫无疑问,Rider拥有这样的宝具的话…自己果然是抽到了一张非常,非常有力的王牌.
简直…超乎自己的想象…

然而,Rider的力量越是强大,韦伯也越是惊疑不定.

真的可以令他甘心为己所用吗,在彼此实力如此悬殊的前提下？!
只凭自己那三枚令咒？

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

[Truth.6]

伊斯坎达尔依旧坐在街对面的长椅上等他.

[今天陪我出去吃晚饭吧.]想起韦伯早上对自己说的话,男人挠了挠头.不像平时出去吃饭那么轻松,这次年轻人的神色似乎有点凝重.伊斯坎达尔凭直觉感到,这一晚那小子大概也没做上什么美好的梦.

“伊斯坎达尔,这么早就到了,又是提前结束工作了吗？”

“那是自然.走吧.”

两个人随便挑了一家意式餐厅解决晚餐.韦伯似乎没什么心情拣选食物,随手点了份披萨套餐,心不在焉地看着窗外的街景.食物很快就端上了桌,不过看起来年轻人吃得也是一副很是踌躇的样子.

“小子,有什么想说的就说吧.是因为最近的梦吗？”伊斯坎达尔索性替他先开了这个口.虽然韦伯冲动的时候的确不计後果得令人头疼,可真要赶上这小子自己独自纠结,会磨蹭很久也没有结果.倒不如爽快点由自己来问.

“是阿…”年轻人回过神来,叹了口气,“我觉得应该和你好好谈一下.”

其实归根结底,令韦伯郁闷的并不是那些梦本身.梦里的负面情绪他根本不在乎因为他早已看穿了最後的梦境.他认定那边的自己是喜欢Rider的,所以无论之前经历过怎样的不快,都一定会有所转变.而且哪怕退上一万步,如果真的是自己,怎么可能不喜欢他？!
他所担忧的,只是接下去自己想做的事情,会不会被认可会不会被同意.毕竟,是件听上去那么天方夜谭的事情.

“前天,我去找Jane的时候,她告诉我一旦梦见使用魔法阵,一切就结束了.因为那次召唤是那边的我与你的初次相见.倒叙的梦,是不会再出现更早的事情的.”

“唔.”

“原本结束就是结束了,该看的我都已经看到了.可是她又说,如果我觉得放不下,可以再去找她.”韦伯出神地盯着窗外.

这个答案…简直是一定的.
不可能看完还无动于衷,他现在就可以肯定,自己一定想知道更多.

男人低沉而温和的声音响起.“小子,你放不下那边的自己吧？”

“诶？”他猛地回过头来.

伊斯坎达尔真的会相信那些事情？
另一个世界,另一个自己,甚至是…另一个他？!

一直以来韦伯都觉得伊斯坎达尔是以一种无所谓的态度看待自己的梦的,这也难怪,本来就是梦而已.不过此刻他突然表现出认同与理解,倒是让韦伯诧异了一下.

“如果我不在了的话,你会很担忧吧.那个世界的自己.”

年轻人用黯绿色的眸盯住对面的男人,他的目光安静地穿透淡色的灯光摹绘着男人的每一丝表情.不可否认伊斯坎达尔虽然看起来很粗犷,却有一颗敏锐的心.
足以看穿一个不住焦虑的自己.

面对韦伯的沉默,伊斯坎达尔当做了默许.于是他接着问了下去.“需要我做什么吗,嗯？”

对于这个问题,韦伯摇摇头.“我不知道.我在想…会不会是想办法带你去见他…不对,那也是我…呃,那么就是…带你去见我一面？”

男人捏着下巴思索了一下.“虽然你和他是同一个人,可是…还是觉得哪里很奇怪.”

果然还是不行吗…韦伯转开了目光.这也是没办法的吧.只要脱离了这个身体,就好像应该是另外的人一样.其实自己也是这样想的,更何况是伊斯坎达尔呢.

“不过,如果这是你的本意,我不会拒绝的.”

“你…”韦伯带一点错愕地转回视线,说话的时候他觉得自己的嗓子都跟着一哑,“…你确定吗？”

“放心吧,而且我可以向你保证,绝不会让那个世界的你夺走这个世界的我的.”

“笨蛋!!说什么呢…”韦伯脸上一红,“…谁…谁问你这个了!!”

“哈哈哈哈.”隔着桌子,男人大笑着,隔着桌子伸手过来揉了一下他的头顶.

小子,如果是你想做的,需要我的时候,我会帮你做到.不管是否荒谬,我都会帮你一起见证.
所以,只要坦诚地说出来就可以了.

应该是纠结的问题解决了,韦伯的表情高兴了许多.

真是个好懂的家伙呢,伊斯坎达尔带着笑意看他,开始带着些许飞扬的神色说起自己正在研读的那篇论文.

“…我觉得那个学生的观点真的相当出色.根据我的了解,现在还没人能从波尔兹曼常量这个角度切入遗传算法.”

“喂喂小子,你已经在说我听不懂的内容了.”

“不过说真的,如果他能把算法模型做出来,再准备好基本数据,论文好好写,一定可以发表的.唔虽然现在以我的资历,还不足以指导他的论文,不如跟他推荐我的导师吧…”

“…你会成为一个好老师的,小子.”

“那是当然.不要小看我阿,Rider…诶？”

Rider.
这个称呼从嘴边溜出去,已经是感觉如此熟悉的音节了.

面对韦伯愕然的神情,伊斯坎达尔轻轻耸了耸肩.“这么称呼我也没问题阿,如果你愿意的话.毕竟那个名字也是我的,没错吧？”

“不管那个世界怎么样,你也一定是我的Rider.”说完这句,韦伯猛地举起杯子慌慌张张地喝了一大口,遮掩自己的脸红.

就算窘迫,还是从心底感到高兴的.
能为自己拥有这个男人而骄傲.

我的Rider.
我的骄傲.

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 [Dream 7][Truth 7] 
[Dream.7]

如果这是一切的开端…
请予我梦境般的指引,至成功光辉的彼岸.

韦伯.维尔维特独自站在荒无人烟的树林深处,有果决的光芒在他黯绿的眸底闪动不息.他带来的圣遗物----一块红色披风的一角----被摆在最前面的石台上.魔法阵的绘制方法,他也已经模拟过好多次.绝对不会出差错.

连日来的辛苦与忍耐终于在这一刻即将昂扬.韦伯不会忘记促使他做出这个决定的根本原因.不被认真对待,毫不尊重自己的劳动成果,甚至一味奚落.晦暗腐朽的制度.不可救药.阿其波卢德老师只是那腐朽制度的一个代表,却是他韦伯下决心面对的第一个对手.
他觉得,一旦自己成功,也将是世界的一个转变.

要说韦伯唯一想做的事情,就是赢得圣杯之战.以自己这样的身份----一个在多数人眼中根本不会在意的小角色----赢得这场战争,本身就是一种莫大的鼓励.这样的话,那些因循守旧的人就该刮目相看了吧？就该放宽眼界跳出那些老旧的观念了吧？让自己得到正确的评价,难道有什么不对吗？!

就连右手手背上的令咒,也是如此明确昭示的.他拥有参加圣杯之战的一切条件.他韦伯.维尔维特,是被圣杯认可成为Master的人选!!

“开始吧!!”

一切都准备就绪.

“关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧.连续说五次.但是,溢满时刻要破却.”他的语调冷静而庄重,却听到自己血脉贲张的声音.

就算知道召唤失败很有可能会导致死亡,但那只会令他愈加兴奋.魔术回路在启动,由此产生的寒冷与不适都侵上韦伯每一根血管与神经,可他不在乎.热情,执著,甚至可以说狂热,韦伯的一切感官都被这些东西占据.

“素之银铁.地石的契约.我祖我师修拜因奥古.涌动之风以四壁阻挡.关闭四方之门,从王冠里出来.在通往王国的三岔口徘徊.”

他知道自己的圣遗物,是来自于伟大的征服王伊斯坎达尔.如果没有差错的话,一定会召唤出那位伟大的王者,签下契约的话就会成为自己的Servent.

“----宣告.汝身在我之下,托付吾之命运于汝之剑.遵从圣杯的召唤,倘若遵照这个旨意和天理,汝立时回答----”

亚历山大大帝.
征服王伊斯坎达尔.

“----在此起誓.吾做世之善者,除尽世之恶者.”

魔法阵加上这几句咒文,响应着圣杯的力量,不可思议的召唤魔术在渐渐成形.韦伯只觉得浑身的魔术回路都在颤抖,可怖的寒意遍体流窜.少年咬紧牙关,全力用左手捉紧右手腕.咒文早已铭记于胸,还剩下最後一句…

“缠绕汝三大之言灵,来自于抑止之轮,天秤的守护者哟----!!!!”

随着尾音喊落,不断汲取着他魔力的魔法阵开始疯狂转动,蓝色的圆形符阵发出耀目的光芒,刺得人睁不开眼睛.来自异界的英灵响应了召唤,终于降世.

韦伯.维尔维特睁大了眼睛.

“问----”白色的烟雾弥漫,遮挡住全部视野,一个低沉霸气的声线穿透烟雾,“你是我的Master吗？”

少年几乎心脏停跳地看着那个人影从烟雾中显现.至少身高有两米的巨汉,红色的须发,精壮的身躯,光是站在那里就浑身充满压迫慑人的气势.他深红的披风迎着风扬起绝烈的弧线.韦伯扬起眉梢,露出一个难掩欣喜的笑容.

成功了.他的Servent,伊斯坎达尔.
…一切的开始.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

[Truth.7]

如果说那是一切的开始,那么对于这个世界,便是一切的终结.

韦伯.维尔维特想起自己刚刚醒来的时候,时针指向四点多.这是他,关于那个世界的最後一个梦境.天已经蒙蒙亮,仿佛昭示着自己与那个世界的联系也宣告终结.他坐在床上没来由地想哭,甚至比最开始梦见伊斯坎达尔消失的那次更想哭.
他无法忘记伊斯坎达尔从烟雾後现身的样子,就算穿着和这个年代相差甚远的衣饰,也无法遮掩那逼人的英气,令自己心旌动摇.

他无法确定胸腔中狂跳的力度到底来自于哪一边的自己.他唯一能肯定的是,连这边的自己都可以记得这么清楚,那个世界的他,一定不会更差.

这一次,韦伯.维尔维特与伊斯坎达尔一起敲开了Janecifer的公寓.

“看样子,你们是做好决定了？”Jane微笑着打量着两个人.与她所料不差,一切都在预言的范畴之内.

“我能做什么？”一进门韦伯就直接进入正题,他顿了一下,接着指向伊斯坎达尔,“还是说,需要他做什么？”

“不,不需要Rider.”Jane微妙地摇了摇头,“也许你误会了些什么,我想还是先来给你解释一下,那边的韦伯想要做什么吧.”

原本以为那边的自己是想再一次见到伊斯坎达尔,所以Jane的目的想让韦伯说服伊斯坎达尔去一次那个世界,结果没想到竟然不是这样.年轻人和男人对望一眼,点了点头等着她开口.

“韦伯.维尔维特打算重新进行一次召唤,以英灵的形式.上一次是因为有圣杯的力量,所以他只需要付出圣遗物就可以召唤出征服王,但是这一次,没有了圣杯的帮助,他就需要借助你----也就是另一个世界的他自己----提供高融合度的意念体.从某种程度上讲,你们拥有相同的魔术回路,甚至你比他还要更多地接触伊斯坎达尔.再加上这些日子他用魔术将自己的梦境赠予你,也算是增强了交流同步率.以意念体作为媒介的话,成功的几率会很大.”Jane停了一下,脸上慢慢现出一种笃定的神情,“不,是一定会成功.”

大概是圣杯,圣遗物,意念体,魔术回路一类的词汇出现频率有些高,韦伯和伊斯坎达尔都有些不得要领.虽然也知道那是和另一个世界有关的词汇,但终归不是百分之百的明白.

“唔,简言之,不管你们两个听懂了没有,他所需要的,只是你过去协助他一下而已,不需要其他人.去,还是不去？”

“我去.”

Jane竖起拇指.“好极了.我就知道你会是这样的答案.那么稍等…”她起身走进卧室,片刻之後拿着一小瓶透明的药水回来.

“如果你准备喝下去,那我就提前一步回到那个世界,告诉那边的你,这个世界的你打算帮助他,让他重新召唤回他的王.你喝下药剂之後会陷入沉睡前往那个世界,之後发生的一切就像一场梦.在他召唤之前,你们可以见面可以说话,不过一旦那位征服王被召唤出来,你就会醒过来.整件事情宣告结束.有什么问题吗？”

伊斯坎达尔投向Jane的眼神有一丝怀疑.“这个药剂不会有什么问题吧？”

“药剂是那个世界的韦伯.维尔维特亲自配置的,除非你们连他也不相信…Nathalie.”Jane面带笑容地念出一个名字.就在她话音甫落的刹那,一位绿色长发的少女从虚空中出现在他们眼前.

“我要回去通告韦伯一声,赶快去做召唤的准备,这边就交给你了.”Jane拍了一下绿发少女的肩,“随时和我联络吧,我的‘对界宝具’.并且,你也可以给他们来点必要的解释？”

被唤作Nathalie的少女叹了口气.

“又把麻烦的事情推给我？”看着酒红发色的女子打个响指,如一缕轻烟般消散在空气中,Nathalie转身向两个人微一鞠躬,“请问,两位有什么问题需要我解答？”

方才她的出现与Jane的消失算是再一次证明了她们非是常人.对于魔术和另一个世界的问题实在是无需讨论了…不过…

韦伯拿着那瓶透明的药剂,轻轻摇了一下.“的确有个问题,你们可以在两个世界中随意来去吗？那为什么其他的人…”

“不是这样的.Jane是预言世家,而我在那个世界也是比较特殊的,星隐一族.我的魔术刚好是对接不同的世界.除了我自己,也可以把她弄过来,不过最多也就只能再加一个Jane了.这件事不是每个人都能做的,否则时空一定会乱…现在,你们算是彻底相信我和Jane的话了吗？”

韦伯点点头.“我要现在喝掉它吗？”

“请等一下Jane的消息.”

伊斯坎达尔看一眼年轻人,知道这件事,是韦伯最不可能退缩与反悔的.他不再说什么,只是将手按在他背上.韦伯抬起头来看他一眼,黯绿的眸中平静无波.
一切都无需多言.

Nathalie忽然神色一凛.“好了,现在喝下去吧.祝你有个好梦,韦伯.维尔维特.”

韦伯将药剂灌下喉咙,然後轻轻跌在伊斯坎达尔的臂弯中,陷入一场真实的沉眠.

这一次一定是个好梦,小子.

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 [Dream && Truth 8] 
[Dream && Truth.8]

韦伯.维尔维特发现自己站在森林的中央.抬头望一下,四周都是高耸入云的雪岭云杉.气温很低,呼出的空气都是一团团白色的雾.身上的衣服并不很暖和,他感受到有些刺骨的凉意.

“还真是冷呢.就算是在梦里,也很真实阿.”他嘟哝一句,然後突然就愣住了.

韦伯怔怔盯着前方的地面走了几步.在前方几株高大的云杉之间的地面上,绘制着曾出现在梦中的圆形魔法阵.不对,严格说来他现在也是在一个梦中.通体巨大的魔法阵用一种银色的,不知道是什么的液体绘制在地面上.各种符号与线条穿插在一起,非常规整漂亮,也许比之前梦见的那一个还要庞大而精致.韦伯几乎可以感受到这个图形中蕴含着的无限能量.他想起Jane的解说,毫无疑问这便是这个世界中的自己要召唤伊斯坎达尔的地方了.

“你就是…那个世界的我吗？”一个熟悉的声音唤回了他的注意力.不出所料,侧过头他便见到了一个更年轻些的自己.

个头矮了一些,头发短了一些,不过的确是自己.应该不是错觉,曾经在水晶球中见到的那种平静包裹悲伤的感觉不见了.眼前这个更年轻的自己,虽然表情淡然,眸中却似乎闪动着一丝锋锐的光,翻翻滚滚名为希望.

好像站在一面落地镜前,镜面的背後是一个过去的韦伯.维尔维特.对视的时候,两段时空就此交集.

“自我介绍就不用了,那么…”他眨了眨眼睛,“我要怎么帮你呢？”

少年踌躇了一下,没有直接回答这个问题.“他…我是说,你那边的伊斯坎达尔…怎么样？”

韦伯看着这个比现在的自己小一点的自己,连问这样普通的问题都还会窘迫得脸红.他突然觉得很有趣,明明是18,9岁的样子,却还是这么少不经事.不过也难怪,毕竟是自己嘛.放到自己当初这样的年纪,大概也是一般无二吧.他微微弯起嘴角.“怎么样？你指哪方面呢？”

“我!!…我是指,他和你的关系…什么的…”虽然在脸红,不过少年还是直视自己,没有在这个问题上逃避.

也许只是因为面对的是最了解的人,逃避没有必要,也没有可能.

韦伯看着他,想起自己看到过的所有梦境,包括为Rider消失感到的悲恸,被那个人认可的欣然落泪,被无尽之海的梦想触动而生出的憧憬,所有的剧情都无比清晰,闭目可见.
他知道的,自己有多喜欢伊斯坎达尔,眼前的韦伯.维尔维特就有多喜欢Rider.不会少一点.
可是他也知道,眼前这个别扭的家伙始终没有说出口.就算向自己展示的梦境只是生活的一部分,然而光是看着那些事情也能肯定,一定一定还没有告诉他.

“你喜欢他,对吧.”

“什!!…”

“好啦…”像是对着一只炸了毛的猫,韦伯摆摆手,“我还会不知道自己的事情吗？偶尔也坦诚一下的好.其实你在他面前还想遮掩什么呢？就算被他见到你所有的软弱所有的胆怯,所有丢脸的样子,他不还是一样在乎你吗？最後他对你的态度,你不是给忘到脑後了吧？还是说…你指望那个神经大条的家伙先说点什么出来？最後阿,我从梦里看了你很久了!!”他毫不客气地伸手过去弹了一下少年的额头,就好像伊斯坎达尔曾经做过的那样,“你根本就没告诉过他吧,自己的心意？”

少年条件反射一样按住自己的额头撇撇嘴.“我才不想被自己说教.”

“哦是吗？”韦伯抱起双臂,笑着看对面的自己,“就算…我得到了一切你想要的？”

只是稍许年长一点点,却因为“和伊斯坎达尔在一起”这件事而游刃有余.他如呼吸般感受到自己的从容.

少年猛地抬起黯绿的眸盯住他.焰火莹彩的光芒在眸底绽放,深幽海下泛起层叠的白浪.

对,一切你想要的东西…他还活着;和他在一起;一起欢笑一起度过非常,非常长久的时间.
爱上他,并且被他所爱.
一切.

“这是我一定要来这里的理由.你是有这个资格的.不要再拒绝…为了你想拥有的一切.”

少年咬住自己的下唇,脸上写满了犹豫和矛盾.韦伯耐心等着他的挣扎.

在面对Rider这件事上,身为魔术师的韦伯.维尔维特最最缺乏的就是自信.越是喜欢,就对自己越是没信心.然而此刻,一个经过历练的,拥有自己渴望的一切的韦伯.维尔维特站在这里告诉自己,你可以得到一切.
他明白,没有比这更加高明有效的鼓励了.

终于,少年拨开深海的迷雾,神色坚定地微一点头.

比自己想象的要快,韦伯松了一口气.突然间有件事情窜上他的心口,令他想起曾经的在意.“对了,我有个问题.”他盯住对面的少年,“你的三枚令咒…是怎么用掉的？”

少年眨一下眼睛,有点困扰地挠了挠头.

“当初设定梦境的时候我就没想让你知道那件事,怎么说呢,算是我和他的秘密吧.而且,即使我用了令咒,也没能成功,当然,这也不能说就是谁的错…不过我可以很负责任地告诉你,那三枚令咒,都是为了帮助他实现自己的梦想才用掉的.”

听到这个答案,韦伯反而觉得有一点安心.他轻笑一下.“如果是我,大概也是同样的选择吧.那么好吧,现在可以开始召唤了.我到底该怎么做？”

“这个地方是Janecifer隐居地的附近,有非常强大的灵格.魔法阵也被修改过了,增强了术式.现在以你这个意念体替代圣杯成为召唤Rider的媒介.你只要在我召唤的时候,全力想象他在这里,相信他在这里…是你的话,一定可以的.”

“没问题,我们开始吧!!”

少年举起右手,地上的魔法阵开始发出清浅的溟蓝的光.

“关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧.连续说五次.但是,溢满时刻要破却.”

咒文念得并不快,却非常凝重,宛若每一个音节都是从自己的灵魂中献祭.作为意念体来到这里的韦伯.维尔维特脑海中闪过伊斯坎达尔的身影.第一次来奥尔赫曼机场的时候自己找不到行李,十分恼火地去了问询处,那时是在机场工作的伊斯坎达尔主动接下了这项工作,为自己查找行李.

“左手侍奉真理,右手联通异界.银钥打开阻断的时空.北极指引迷途之辰.”

折腾了大半天,原来是搞错了行李上的编号.那个家伙笑着说那件行李好像是他给弄错了,不小心送到大件运输的仓库去了.韦伯气得直跳脚,怎么就赶上这种麻烦事,耽误了自己的行程.总的来说他们的相遇并不是怎么美好.但是…

他在回忆的同时看一眼自己的双手,发现这个身体正在一点点变得透明.

“蓝石触发幻象,新月游荡过命运之轮.正待选择月光以西之路.”

韦伯气鼓鼓地拖着自己的行李向外走,不偏不倚剐到一旁运送大件货物的架子.等到自己反应过来,才看到伊斯坎达尔撑住行李架护住了自己.而他的左臂被铁架的尖角划开一道深深的伤口,鲜血在地面蜿蜒出惊心动魄的轨迹.

身体,每一秒都比上一秒要更加透明.而地面上的魔法阵,似乎正是响应了自己的不住消失,那重溟蓝的光芒愈发明烈.

“----宣告.汝之灵魂在吾心,将吾心托付于汝之存在.遵从意念的召唤,倘若遵照这个旨意和吾等心意,汝立时回答----”

韦伯跟着他一起去了医院,不管怎么说也有一大半是自己的过失.再者,要不是为了救自己,他也不至于受伤.当然,後来自己曾经问过他那算不算苦肉计,伊斯坎达尔总是一笑置之.不管怎么说,自己对那个家伙的印象从那刻起大有改观.然而…也不至于到喜欢的程度.

身体在持续不断地变得更透明.年轻人非常强烈地感受到有什么说不出来的东西正从自己心口的位置汩汩流淌出来.那些东西在咒文的驱动下汇进地上的魔法阵.也许是记忆也许是思念,无形无质,却又异常沉重.

“----在此起誓.吾以实现世之善行为义,除尽世之恶者为道.”

好歹也是为自己受伤,韦伯去看望了他几次.应该是见面的次数多了,彼此了解得也多了,自己这才慢慢了解到那个家伙的一切优点.虽然感觉和自己相差很远,却异常奇妙地觉得被吸引.他至今都无法忘记自己第一次亲吻他唇角的感觉.是仿佛灵魂都被投入火湖的着魔,不可抑止地微微颤抖.

身体几乎已经成为一道淡淡的影子,而他明白,一切都即将结束.

“既定轮回之亡灵,突破异界之高塔,天秤的守护者哟----!!!!”

韦伯在消失前看见的最後的景象,是闪着明耀蓝色光芒的魔法阵中,狂烈的风呼啸着卷起漫天的尘雾,那个高大而熟悉的轮廓就隐隐站在这一层烟霭之後.他知道是他.

他仿佛听见年少的自己用略显模糊饮泣的声音说,谢谢.

他的意识在脱离那个世界,那个梦境.

他的使命已完成.
梦该醒了.

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 [Dream 9][Truth 9] 
[Dream 9]

那个从平行世界来到这边的自己已经在Rider出现的刹那消失了,这会儿应该也已经醒来了,韦伯.维尔维特已无暇再顾其他,此刻他只能做一件事情----盯着魔法阵中的那个身影,心如擂鼓.

只要那个人能够回来,其他的一切都不再重要.
他的Rider,他的伊斯坎达尔.
…他的王.

天知道自从他的王消失後,他走遍多少城市,辗转多少国度,才找到预言世家的现任当家Janecifer.甚至对于“再见Rider一面”这件事本身,韦伯都没有报太大希望.毕竟想让消失的英灵重现本来就是逆天而为,可出乎意料,Jane看见了一个关于Rider的未来并且赌上她预言世家的荣耀,Jane决定亲自带领他实现这个未来.

“Rider…”他几乎无法控制地低声念着这个音节.

直至此刻,韦伯才终于觉得,自己所做的一切都是有价值的.重逢的刹那仿佛洪水,瞬间湮没了他一直以来故作坚强的矜持.
晶亮的泪水顺着他的脸颊无声地流下.

待烟尘散尽,红色披风缓缓落下,高大的男人转过身来面对自己曾经的Master.毫无疑问他还清楚记得之前发生的事情,乖离剑是怎样刺穿胸口,疼痛与血色是怎样恣意蔓延.在一切记忆中,最重要的是纵然是败局,自己也能够在肆意的战斗中倾尽一往无前的气度,因令咒而加强的魔力让自己处在巅峰的状态.那一切都好像是场梦.

伊斯坎达尔伸手按着自己毫发无伤的胸口,略带不解地看着眼前的少年.就算不知道究竟发生了什么,他也能猜到是眼前这个看似弱不禁风的少年为自己做了很多事情.

“小子,是你…”

“对不起.”韦伯抢下了他的话.

一旦开了口,就不由自主带上颤抖的泣音.

“我只能…让你以英灵的形式存在…没法…给你一个真正自由的身体…对不起.”

伊斯坎达尔看着被泪水模糊双眼却没有逃避的韦伯,再开口的时候语气凝重肃顿.“原本还以为朕不可能再‘存在’了,现在仍然能够站在这里,是你的功劳,小子.虽然能够拥有躯体是朕想实现的愿望,但是既然输掉了圣杯之战,得不到也很正常吧.”

王在少年面前盘膝坐下,平视着他.

他想把手放到韦伯的头顶揉几下,藉以安慰不断落泪的魔术师.可是当手掌触到那柔软发丝的时候,少年的眼泪却更加汹涌.

掌心的温度是自己曾以为再也无法触碰的遥不可及.所以没人能够明白此刻的欣喜,是生生斩破了绝望,才在壁垒上生出的光明.韦伯几乎整个人都哭得颤抖.只有在这个人面前,他才会肆无忌惮地放任哭泣.

“…Ri…der…”

[你根本就没告诉过他吧,自己的心意？]

在近乎窒息的抽噎中,韦伯想起平行世界的那个自己诘问的话.他头脑一热,仍旧有一点迟疑地伸出双手,透过婆娑的视线注视着他面前的王.不考虑後果也无需考虑,因为…

下一秒,伊斯坎达尔毫不犹豫地将他拢进怀里.

韦伯紧紧抓住他的披风,但还不够,远远不够.他伸出双手抱住Rider的脖颈.在这一刻,少年是如此虔诚地贴近他的王.

时间静止,整个世界都安静下去.

犹如在乱世中唯一安全的港湾,少年渐渐止住了抽泣.

“Rider…虽然我不能带给你一个真正的身体,但是还能让你实体化,就像你当初作为英灵那样,不过只对应于你本人的存在.”

伊斯坎达尔轻轻搂着怀中瘦弱的身体,用沉默的应允回应他.

“在你不在的这段时间里,我一直都在各地旅行,走过很多你没有去过的地方.那些壮阔而美丽的地方,山的峰顶,海的边界.”

这是他所不知道的,韦伯独自走过的时光.

“征服什么的是没办法了,宝具也不能再使用,但至少你可以用自己的眼睛重新看这个世界.我愿和你一起去更远的地方旅行,远过你曾经抵达的任何一个地方.”

这是他所不知道的,韦伯希望自己与他一起走过的,未来的时光.

“就算没有无尽之海,我也愿一直相信那个梦境…因为…”少年张了张嘴,终于坦然说出,“…我是如此的喜欢你.”

他说不出爱这个字眼.
那太过沉重,他还不确定自己是否有这个勇气.而眼下,他只是贴近伊斯坎达尔耳畔说一句喜欢,便要紧张得心脏几乎跳到狂乱.

韦伯.维尔维特头脑一片空白地等着王对自己的审判.他感到伊斯坎达尔环绕着自己的手臂微微收紧.

“…朕知道,小子.朕当然也是一样,”他的王很愉快地补充,“否则就不会为了你小子费这么多心思了.”

“哈？!费心思…是指…”韦伯猛地抬起头来.

“当然都是为了让你站到朕身边来阿.唔,你不是已经做得很好了吗？”

“笨蛋,我其实只是站在你身後吧…”

“嘛,能乘上朕的战车就算成功一半了.”

少年抽一抽鼻子.“是吗？那么有另一半吗？”

“唔,这个,布塞法鲁斯不是也认可你了吗？”

“…那真的是认可吗？…”

“当然了,那家伙的心思,没谁能比朕更了解了.”

自从Rider消失後,没有任何一段时间能比现在更幸福更开心.韦伯可以肯定,不管自己见到多么美丽的景色,多么恢弘的建筑,少了希望与之分享的人,就如同缺少了一块灵魂,是一个不完整的自己.而现在…弄丢的这一块终于重新回到自己的掌心.
他已拥有整个世界.

“对了Rider,既然已经召唤成功了,回去还要好好向Jane和Nathalie道谢…事情我会慢慢告诉你.我们走吧.”

韦伯拽着Rider的披风催促他起身,蓦然想起那个自己说过的话.

[你是有这个资格的.]
…爱他,并被他所爱.

一切努力都是有价值的.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

[Truth 9]

“…小子…韦伯!!”

声音渐渐清晰,韦伯睁开了眼睛.夕阳沥金的光芒从窗口倾泻铺开,首先看清的便是伊斯坎达尔的脸.男人正凑过来打量着自己,见到自己醒了才松一口气的样子.

“怎样,你没事吧？”

“嗯,没事…我很好.”

“这么说,事情已经解决了？”一个少女的声音从旁边传来.

年轻人揉了揉自己的额角,坐起身来.原来自己是躺在Jane那间公寓的沙发上.刚刚在问自己的是留在这边的绿发少女Nathalie.感觉梦里并没有过多长时间,他不觉看一眼房间里的挂表.

“一个小时,比预计的时间要快阿.”魔术师少女跟着他也瞟一眼挂表,“我还以为好不容易见到一个平行世界的自己,还会再磨蹭着聊一会儿的,结果…是他想见Servent比见你要更急切吧…”

“………………是这样吗？”韦伯扬一下眉梢,料想那边大概也可以放心了,“召唤应该是成功了.接下去的事情,就看他自己了.谢谢你们.”年轻人站起身来,很严肃地向她鞠了一躬.

面对如此正式的道谢,Nathalie有点愣神.“阿,那个…其实大半是Jane的功劳,预言世家的强迫症.只要是她看见的预言,就必定要实现.我只是帮她的忙而已,放心,我会把你的感谢带给她的…大概以後也不会再有这种困扰你们的事情了,我们再来平行世界的机会几乎等于零.如果你觉得还好的话,就可以回去了.”

同Nathalie道过别,韦伯和伊斯坎达尔离开了公寓.两个人沿着索多河慢慢走回家.金红的夕阳在河面上映出细碎的光芒.鸽群拍打翅羽飞翔的声音时近时远.在这座宁静的小城市中,这个美丽安详的傍晚,和之前的每一天是如此的相同,又是如此的不同.

“伊斯坎达尔,我在那边看见的自己,是个还没来得及说喜欢你的小家伙…”年轻人笑一下,“大概我18,9岁的时候也是那个样子的.”

“哦？那还真是想见识一下呢.是说句喜欢我都会脸红吗？”

“笨蛋!!我要说的重点是,我告诉他,一定要坦白面对自己的心.只有面对,才能得到本该拥有的一切…如果不是我自己的话,不知道那个钻牛角尖的家伙还能被什么人救赎.”

“你阿,果然是老成了呢.”

“有什么不好吗？总会长大的.”

“不,我很喜欢.”伊斯坎达尔宠溺地看韦伯一眼.傍晚最後一丝光芒将两个人的影子拉长,凝固在暮色旋踵的时刻.

踏着星光与街灯的暖橙回到家的时候,刚好赶上一位尽职尽责的快递员,还在等着他们回来.

“喂小子,这个是要你来签字的.”伊斯坎达尔从快递员那里接过包裹看了一眼,递给韦伯.署明了必须本人亲自签收,这也是快递员还等在这里的原因.年轻人签上自己的名字送走了那位快递员,他和伊斯坎达尔都在第一时间意识到了这次送来的是什么东西.

看那个地址就知道.

“是…”年轻人眨了眨眼睛,眸中闪过一抹明睿的光,“…时钟塔学院的入职审批书…”重新将文件读过一遍,韦伯确信无误,“伊斯坎达尔,他们接受了我的申请…”

时钟塔学院是远在千里之外的一所举世闻名的学院.如果韦伯要去那里担任教职的话,势必要离开这座城市.他抬起头来,望着眼前高大的男人.

伊斯坎达尔当然知道年轻人在思虑什么,对此,他一笑置之.

“不过是换一个城市而已,换个工作也没什么大不了的.倒是你,”他将手按到韦伯头上乱揉一通,“你小子离了我怎么行,嗯？在机场连行李都会搞丢的小家伙？”

年轻人挥开他弄乱自己头发的手,虽然是吵闹的口吻却很是开心.“笨蛋,那明明是你的错吧!!”

“哈哈哈哈,所以我会慢慢弥补这个错误的.你看後半辈子怎么样？”

“这样的价码阿…”

连平行世界的自己都可以遇见他,爱上他,所以韦伯笃定这便是命运.这世上再没有什么事情可以将他与自己分开.之前发生的种种不过是他们共同度过的一个小片段,此刻夜曲终结,他们应当面对的是身在这个世界的,共同的未来.

“嗯,你看这个价码如何？”

“还不够阿…”年轻人捏着下颌,做一个思索的姿态.

也希望在那边世界的韦伯.维尔维特和伊斯坎达尔.要一起走下去.所以…

“…至少,要将那个世界的我也照顾到吧？那个令人担心的家伙阿…”

“交给那边的我就好了.一样是我,还有什么不放心的吗？”

韦伯.维尔维特一愣,接着低头轻笑一下.毫无预兆地,他猛地扑上去吻住伊斯坎达尔的唇.时间仿佛回到他第一次这样做的时候.
果然,不管发生过多少次,也还是会心跳加速,血液倒流.

他是如此爱着他的Rider.




- END -



