
mary sueの同人之说耐人


【耽美同人】[finder之标的]不只是朋友 by 千川(已完成)


【作者】: 千川

千川 的自白：

如果是喜欢同人的朋友，
推荐你看火影同人《青泷》，
因为我觉得尽管《青泷》还有很多不足和幼稚，
但当你看到主角帅气华丽丽的爆发的时候，真是爽快极了~

如果喜欢我的文笔，
想看我笔下人物的感情纠缠，
推荐看《不只是朋友》，
因为我觉得这篇《标的》同人在感情戏上我写得很用心


陈以生说：“你知道么，比干被妲己挖了心却还能活的原因是因为他不回头。”

飞龙心头一抖，陈以生接着缓缓的说：“我的心被我自己剜掉，扔在那片海洋里了。”
*
这是一篇由山根绫乃的《标的》蔓延出的同人，原创男主陈以生配对刘飞龙。文章内容与漫画联系不大，也可以当成单独的耽美来看。
注：雷，mary sue向，慎入！





1

被推门的声音吵醒，
w睁开眼睛看向访客，
这人一进门就开始脱西装外套，
解开衬衫上的两颗扣子之后才仿佛喘口气似的，
以不华丽的身姿坐在病床边的椅子上，
大咧咧的道：
“我该说祸害遗千年呢还是该祝贺你没被麻见一枪打死？”

w撑起身子，
柔亮如丝绢一样的长发如水披泻，
陈以生赶紧扯了个垫子塞他身后，
“坐起来干嘛，你这身板不够折腾的啊。”

从过去到将来，
直到陈以生或者刘w其中一个死去，
陈以生这种以近乎不礼貌的话语对于‘白蛇’的首领而言，
大概才会停止。

然而如果这段关系被摆在公众面前，
一定会出乎所有人的意料，
包括‘白蛇’的组员，
w显然已经对他这种口重心软的风格颇为了解，
并没有过多的怪罪。

陈以生有时候想，
这是不是也代表我好歹有点不一样，
在那个骄傲的、自尊金丝男眼中？

对于陈以生这种冒犯的嘲讽性话语，
虽然难听，但w并没有苛责：
“你该庆幸我还活着，起码在你以后再醉酒可以有个快捷键播出，有人给你当免费司机！”

全香港、东南亚，乃至放眼全球，
只有这么一位神经粗条大侠敢在大半夜大咧咧的给‘白蛇’的首领打电话，
醉得七倒八歪唱什么：
“亲爱的你张张嘴~风中花香会让你沉醉~”

w往往想都不想直接摔电话挂掉，
让这死人死在香港的马路上吧！

然后，
又会在挣扎很久之后，
只在丝绸睡袍外面罩一件长风衣，
驱车去酒吧接某个醉鬼。

好在陈以生醉了之后还算安生，
尤其是面对w，
总是安静的任w摆弄。

当然，
刘w也不会多沾一分手去‘摆弄’他，
半夜来给他当免费司机已经是七年前从监狱里延续出来的情谊了，
再多不在他的底线之内。

将陈以生撇沙发上，
自己躺在床上，
睡得安稳。

早上起来之后，
看着睡得流口水的陈以生尤其不爽，
抬脚将他从沙发上踹下来之后撩袍子，
走人。

当陈以生从宿醉的痛苦中朦胧的睁着眼睛的时候，
只能看见w一角雪白的丝绸袍子消失在门口。
那人留下一室沁香。

这会儿，
听见自己这个福利从w嘴里说出来，
立刻笑成一朵菊花状，
赶紧拿出一只探病的苹果：
“小的从深山老林探险回来，刻意孝敬您老的！”

w皱起姣好的眉，眼睛淡淡的瞟过：
“来探病就送一个苹果？”

陈以生拿袖子将这个苹果擦得倍儿亮，
吱吱出声，显得苹果反光效果不错，
狗腿道：
“一个才显得珍贵，是吧？”

w嫌弃的接过苹果，
陈以生看他的样子，拿出水果刀：
“要不我把皮削了吧。”

“不用。”

手腕滑出一个弧度，
将苹果从陈以生手里夺过来，
淡樱色的唇轻启，咬了一口。
很酸。

陈以生看他虽然皱着眉头，
但还是一口一口的吃了，
就笑得傻乎乎的，
一点也不符合他那戴着眼镜、只手撑着下巴、镜面反射着一种沉思中的睿智光辉这么一种菁英的形象。

w靠着枕头，
听着陈以生向他讲起这次旅行的经历，
讲述他是如何从五米高的巍峨大树上摘下这枚青涩的苹果，
并且被守山的大爷罚了五十块钱的经历。

阳光从身后的窗户照进来，
陈以生戴着眼睛的眼大概觉得累，
摘了眼镜之后，
那张成熟菁英的脸竟有一种幼稚的视觉感。

这人，
本来也就幼稚。

w想着，
七年前父亲死后他在监狱里是怎么遇见这人的呢？
这人身材高挑、肌肉也都精简，
那时他还没戴眼镜，
也是一派笑眯眯的样子，
头发也不是现在这种工作菁英的发型，
只贴服着，像刚从校园里走出来的大学生。

监狱里的男人看见长相过得去的男人就只想着他后面那个洞，
这人虽不是什么绝色，却也是个耐看的样子，
竟然没有被监狱里的地头蛇压倒，
每次出来脸上都带着伤，却也都安好无损。
倒也有几分能耐。

后来是谁先出手帮了谁，
他记不得了。

出狱之后，
他要求过陈以生到‘白蛇’为他工作，
却被他笑着拒绝了。

“现在我可以和你并肩站在一起，
等我是你的手下了，只怕得永远站在你看不见的后面了，
嘿，我可不喜欢这样。
但如果你相信我、需要我，
任何时候，都可以将后背交给我。”

陈以生笑得憨厚无比，
堪比五十年代内地大生产时代的高产老农看见伟大的主席时的样子。

那一个阳光灿烂啊，
让w觉得那一天的阳光白花花的一片，
遮了他的眼。

也许是因为出狱的自由味道，
后来他想。

2

又听陈以生鬼扯神扯的讲述他旅行的经历，
重伤的w有些累，
轻眯着眼睛有些朦胧的睡意。

领口绣着缠花的睡袍因姿势的原因散开一片，
露出w白细的胸膛和缠着的绷带，
长长的黑发散在床榻上，
被阳光照射着似一匹黑锦缎。
长长的睫毛轻颤，
带着阳光的暖意抖动着阴影，
仿佛展翅的蝶。

陈以生暗自压下胸口的异样，
平和的声音道：“你睡吧……”

随后又斟酌了一下，才缓缓的说：
“我坐在这里，你可以放心的睡。”

w将身子滑进绸缎的被榻之间，
道：“如果在‘白蛇’的总部有人对我不利，我也不用混了。”

“是是是，是小人口误，w大人您放心睡吧。”
w也是累了，没有再和他贫，
迷迷糊糊之间就睡了。

陈以生这时才敢用放肆的目光看着w，
一寸一寸的看，
狠狠的看。

睡着的w眉头还轻皱着，
也许是再一次遇见麻见的后遗症。
麻见隆一这个男人永远是w心口上的一道重疤，
随时有可能被撕开伤口，
血流一片的重疤。

连叹气都不会了，
心理诅咒着麻见隆一那个男人为什么不早点死掉，
否则他这革命道路何时能成功啊！
红军八年抗战取得胜利，
如今都七年了。
虽然时间不是问题，
但……唉，能站在他身边，就该知足了。

扯掉身上那条细款的昂贵领带，
挽起袖口，
轻轻的抚平w额头的拢沟，
七年的‘交背’之情，
起码可以让他有权利在他睡着的时候看护他，抚平他的额头。

陈以生伏在床边，
收到w受伤的消息他就匆忙往回赶，
满身风尘，
也是有些累了，
睡前朦胧间的念头却是，w，你的梦里可有我？

*

再醒过来已经是晚上了，
w已经醒了，靠在床边静静的看向窗外。

窗外灯红酒绿，车光似流火，远处万家灯火，星星点点点缀着。
繁华的欢场之地，
散发着迷人的芬芳的同时也散发着致命的毒素。

陈以生没有唤他，
毕竟w面对他的时候偶尔能露出的笑容是轻松的，
因为他本身不涉及到任何与‘白蛇’、黑道相关的联想，
他们的话题总是天马行空，
有的时候甚至单纯是陈以生在讲，
w在听。
但是刨去被他的单纯背景所占去的，
掌控全香港最大的黑道组织‘白蛇’的首领身份才是w真正所代表的。
华美惑人的外表之外，
与其相衬的是‘白蛇’首领翻云覆雨的手段。

整理衣服的簌簌声唤回了w飘向日本的意识，

“怎么，要走了？”

“明天还要上班，已经请了半个月的假了，再不回去怕是被炒鱿鱼啦。”

随手将眼镜戴上，
用手将凌乱的发拢在脑后，
站起来的时候，
劲瘦、懒散的眼神里蕴含着不易被人发现的精光、颀长的身子在w身上投下一片影子，
完全挥去了和w讲无聊笑话时癫笑的样子。

w难得，道：“我早就说过，我可以养你。”
竟有点旧话重提的趋势。

这不是w一贯的风格，
但对这个自己唯一可以并肩站在一起的男人，
刘w总是为他打破了许多自己没有想到的特例。
也许是这些是作为一个单纯的普通人而言的行为，
为一个醉友半夜驱车、照顾一个喝醉的人，
有一个单纯的朋友来探望受伤他，讲一些乱七八糟的笑话。

“小生可是贵重着呢，一旦娶了我那可就一辈子都得精心培养啊，这一辈子的责任你负得起么你？”又开始贫。

w露出清浅的笑，“你若是决定了，我自然就承担得起。”

陈以生顿时发懵，
觉得周围都是粉红色的百合花，
险些扛不住就任他过去了。

“w大人总是这么轻佻，那些名门的小姐们可会哭的~男人啊还是……”
常情……话没说完，贴着耳边插进墙里一把匕首，
几根碎发随即轻飘飘落地。

w的手势还停留在甩飞刀的优美姿势上，
樱色的薄唇吐出单字：“滚。”

“好好好~你不说我也滚了~
哎受伤的人别动气对身体不好，
啊我走我走~我改天再来看你啊……”
在门口絮叨叨的讲，终于被受不了的叶给拖走了。


3

然而没能如陈以生愿的是，再一次见面已经是一周之后，
w的身体好了很好，而他自己却人不人鬼不鬼的，
一冲进w的房间就开始脱衣服。

w静静的看着眼前的脱衣舞秀，
略微挑着细长的眉，
诱惑的声音一如既往的诱惑：“怎么，你是想爬上我的床么，陈以生。”

“呃，这个问题我会认真思考的，不过当务之急是先去洗个澡，
赶了三天报告，我想我已经是臭的了。”
凑过来，厚脸皮道：“你闻闻~”

w一个烟灰缸扔过去，
好在陈以生有经验，一闪身就躲过去了。

“陶，给他拿一件睡袍！”

“啊，最好再拿一件裤衩~”

陶小脸一红，
看这w，
w略略皱眉头，点头了：“新的。”

陶才跑出去拿衣服。

陈以生就风风火火的冲进浴室了。

*

w的睡袍白色居多，
陶给陈以生这件却是银灰色的，领口、袖口绣着缠枝的花纹，
腰间系了一条素色的腰带，行走间隐隐露出笔直的长腿，
皮肤竟光滑水嫩。

心满意足的凑到w身边，捡最近的椅子座下，
湿发还滴哒着水滴，
顺着脖子就滑进了半敞开的胸线之下，
起伏的胸口被水光衬着有模特拍片时擦油的效果。

陶年小单纯，想都没想：
“陈哥哥很像门卫大哥们口中的‘需要鞭子的男人’！”

“呃？”
陈以生用长指将发拢过脑后，
表情有些疲累，
说话的时候半眯着眼睛，整个人像一只困倦的大猫。

“电视里演的，一个很帅的棕发男人洗澡之后穿了一件睡袍出来，两个黑黑壮壮的男人在房间里等他，一个手里拿着鞭子，一个拿了一个小JJ！”

噗哧一声，
刚喝下去的红茶喷了一身，
粗鲁的用袖子擦擦嘴，

“你一小孩子都看什么乱七八糟的东西啊！再说电视上能演这种东西么？”
斜瞥正有闷笑趋势的w，
挑着眉尾，
嘴角弯出一条弧度，
眼睛因笑意显得亮晶晶的。

陈以生心头噗通一跳，伪装镇定：
“w你好歹也管一管啊，你看现在的小孩子！”

“陶，以后再看见他们看这种东西你就将东西拿过来，予我看看。”

陶一脸正义：“是。”
显然对于SM男X男等事情还没有明确的观念。

陈以生眉头一跳，
又想起w刚从日本抓回来一个清秀的小男孩，
竟有些闷，

起身道：“我今儿就睡沙发了，谁也别和我抢，祝各位好梦。”
留下一片冲澡后的清香，
拂着衣袖，
走了。

是朋友，他是朋友，怎么阻止这种无可避免的事情。

对于陈以生留宿这种事情显然已经不是第一次了，
反正不管是他睡w这里还是w睡他那里，
都是他睡沙发，没悬念。

灯光透着那件丝薄的睡袍，勾勒出陈的身线，
宽肩窄臀长腿，
无处不是肌肉，
又显得有一种慵懒和随时出力的韧性。
浅棕色的皮肤健康得像他摘掉眼镜后露出的灿烂笑容，
明明是三十岁的人了，
竟时不时的露出一种纯真的味道。

w浅浅的调回目光，
分寸，
他永远掌握得很好。

麻见隆一是第一个也绝对是最后一个！


4

夜里，
w被西西簌簌的声音惊醒，
从枕头下抽出手枪就指向来人。

却见黑暗里，
这人仿若不见w手里闪着银光的手枪，
径直走向床榻，
滑了进去，
发出一声幸福的呓叹声。

w隐隐猜出这胆大包天的人是哪个，
扭开床头的灯，
竟真是陈以生。

大概是被光线刺激，
他却翻了个身，身子柔软放松，
整个人陷进柔软的床榻里，
睡得一塌糊涂。

竟是走错了床榻。
w想。

考虑了很久将他一脚踢下去，
可看他睡得这么幸福无辜，
竟下不去脚。

沾枕头即睡这种幸福的天赋不是人人都有的，他睡觉的饥渴样子大概会让所有失眠的人嫉妒。

终于在陈以生规律的绵长呼吸之中略微妥协，
自从从日本见了麻见回来，
他习惯性的失眠，
也许沾上这人的睡意，
能睡得好一点。

尽管刘w从来不习惯和别人睡觉，
他的情人或者床伴们总是在情事之后自行离开的。

这一点，在后来的秋仁身上体现得明显。

黑暗里，陈一翻身，
似乎是习惯性的将旁边的东西搂进怀里，
将有些愣住的w置进自己颈窝的位置，
另一只手搂着他的腰，还安抚性的拍了两下。

w从来不习惯近的身体接触，
怒意渐起，
却被陈以生清爽、干净、仿佛带着阳光的肌肤味道围绕，
他沉稳的心跳声透着胸膛穿来，
一声一声的规律又沉稳，
肌肤带着干燥的温暖侵袭着他的感官。
像春风的温暖，
既不冷又带着令人期待的温暖。

然而w是什么人物，
流连温暖这种事情七年前就从他的身体里消失，
一个飞脚，
狠狠的踹向陈以生的肚子，
带着几分怒意和发泄，将他踹下了床。

咣当一声，
陈以生被痛楚和掉床惊醒，
“唔，谁啊大半夜的让不让人睡觉了！”

看见w在他床上，
眨了眨眼睛，怀疑是做梦，
又反应了半天才发现好像是自己夜里走错了床，
不管故意还是无意。

“呃，我好像睡迷糊了……”陈解释。

w拉起被子，“滚！”

陈挠挠头，多少有些可惜又有些高兴，
拉起敞开的睡袍裹着身子，
就走了出去。

床榻因缺少一个人的温度还变得降了几度，
可是这不代表缺了谁会让人活不下去！

w睡在他一贯的床位上，
榻间还有陈以生清爽的味道浅浅萦绕，
不一会儿他就睡着了。

*

大概是太累，
第二天w起床之后，陈以生还在睡。

似乎在睡梦里也很疲累的样子，
颦着眉头，
睡得有点不安稳。

侧身睡着，
薄毯滑到腰脊，
长腿微曲，
将薄毯蹂躏在双腿间。
银灰色亮绸睡袍在一宿的不整睡容间半褪半散，
露出几乎大片胸膛，
一朵泛着粉意的珠粒绽在胸前，
手臂横遮在胸口有一种半遮半掩的暧昧。

陈以生的相貌素来是耐看的类型，
第一眼看过去这人五官平平常常，
第二眼看过去又觉得这人带着一种介于男孩和男人的味道，
矛盾的幼稚感，
偏偏这人对你笑的时候总是带着十分的热情，
是个极容易给人好感的人。

怎么也没想到这人睡得迷糊之际竟然是既可爱又有风情。
w此刻对于昨天晚上将他踹下床去，竟有万分之一的后悔。

纤细白细的手指带着一贯冰凉的体温抚上他额头的眉峰，
才一触上，却立刻缩手。
这是做什么呢！
w有些懊恼，想抬脚踹醒他，
又见陈眼眶下的一片黑影，想起昨天他说赶了三天的报告，
终究还是没抬脚。

视线却一直打量着他。
从额头到笔尖到嘴唇，到颈部曲线，和有凹陷感的锁骨……
这里有一种令人安心的稳定感。
w想，
一定是因为陈以生这人一直以来给他带来的安全和稳定感导致，
对于昨夜短暂的接触才会令他对他的颈窝和他的体温产生想法。

小麦色的胸膛随着呼吸规律起伏，
胸前的两朵乳珠颜色略浅显得有些可爱。
再往下看去，
胸线勾勒出一道几乎完美的带着力度的曲线蔓延到小腹下，
胸口下方有大大小小的伤痕……大概是在监狱里留下的。

腰腹处一个圆孔型的伤痕显得异常清晰，
明显不是七年前留下的。

w视线一凝，
陈以生翻了个身，摊成大字型，
双腿间的‘早晨效应’就显得格外明显和活泼，
长腿笔直有力，体毛比常人稀少很多。

看见这龌龊的一幕，
w想都没想，
直接踢上去，
陈哎哟一声，
坐了起来，

初醒时喑哑的声音带着万分的磁性，和这人孩子气的揉眼动作十分不衬：
“w大人，又怎么了？”

“吃饭！”w有点生气，走了。

陈以生眨巴眨巴眼睛，还没明白发生了什么。


5

吃早饭的时候，
w让陶将秋仁带了过来。

秋仁是一个亚麻色头发的男孩，
身材有点瘦，
眼睛的颜色很浅，总是睁得大大的，
灵动间像一只未被驯服的猫。

陈一手捏着油条，笑得满嘴油光：
“哎呀这小帅哥你好啊~”

秋仁显得很局促又愣装成一副什么都不怕的样子，
虽然不明白陈对他说什么，不过屋里的仨人就陈显得一种正常人的和善，
于是也微笑回应。

“哎这孩子挺好啊，你从哪弄来的？”

w用一种常人万般学不会的优雅作用舀着匙喝皱，
唇角带着湿泽，
长发用一条白绸带束在脑后，
身上是一件绣着花球的杏黄色衣服，
无一处不是华丽、无一处不赏心悦目。

简单回道：“日本。”

对于麻见与他的事情略知一二的陈对秋仁的出现有点明知故问，
大概是期望能得到不一样的解释。

暗恋之中的人总是带着傻气去期待很多明显的事实，
不过多么精明强悍的人物碰上这种落花友情流水无意的恋情，
都变得有点寂寥。

w固然俊美华丽非常，
可是性生活方面也从来不会委屈自己，
且不说身为全香港最大黑帮‘白蛇’的首领这种崇高又神秘的身份，
就是他本人与生俱来的魅力和美丽就足以在举手投足间迷倒任何他想迷倒的人，
男人和女人。

陈几乎可以预见这个日本小猫秋仁在生理上释放上的结果，
可还是暗自压下心中一丝苦涩。

多少红男绿女、风流才俊、豪门千金都在w身下释放，
这种事不是第一天预见，
也不是最后一次，
何苦呢？

越是不顺就越笑得十分高兴的样子，
这一点他自己是知道的。

“哦~来自日本的小猫，过来吃饭吧，饿坏了吧，来来来~”
非常亲切的拉过秋仁，将自己那碗豆浆递给他，
有点像森林里有着糖果屋的笑脸巫婆。

然而对于离开日本、离开家、离开麻见人生地不熟又担惊受怕了好几天的秋仁，
这种巫婆式的热情又让他很窝心，
没有介意是陈喝过的，
只当他是他往日里的狐朋狗友，
接过碗犹豫了一下就咕嘟喝了下去。

陈很高兴，用温热的手掌轻拍他的后背：“慢点喝，还有的小猫~”

对于陈有些反常的热情，
w没有深究，
这位唯一的朋友似乎总是这样带着嬉皮的态度对待他，
心口不一的那种温柔。
然后忽略掉心里那一丝不爽，甚至带着嘲讽和果决的忽略。
大概是因为自己只有这么一个可以让他放松、不在乎他黑帮老大身份的朋友吧。

于是早饭就在w略显沉默和陈越加热情的对待秋仁之间过去。
饭后，陈没有再呆，
要了两件w的衣服离开了。

w站在中式大厅的落地窗前，
一旁高大的花木落下缤纷的影子在他的发间和身上，
迤逦的发拖曳至腰际之下，被柔风吹拂着清荡，发丝间带着属于w式的芬芳，
他看着陈黑色的风衣被风吹起，
里面穿着棉质的白衬衫，
下面穿了一条很舒适的亚麻裤子，
他随手戴上黑色的蛤蟆镜，帅气的跃上银色的敞篷跑车，
驱车离开。

看着那银色的影子，
w突然想起，
这车也是他絮絮叨叨攒了很久的钱才买的，
那时为了省钱总是来蹭饭或者让他请他出去吃饭……

突然，
刘w的心理因为这么一个人的存在而变得温暖。
只怕他在他心里的位置是他没想到的重。

“叶？”

“是的，老板。”

w背对着叶，
大型的花叶招展着随风摇曳，
影子遮在他的脸上，蒙上一层薄黑，

他说：“去查陈以生。”

“是。”

6

对于w突然的主动相约，
陈有点意外，又很高兴。

然而陈到‘白蛇’总部的时候，
却正好碰上了‘白蛇’内部出现的一个小状况。

陈对‘白蛇’内部的黑道事情基本上持着不接触的原则，
此刻正撞上之后，立刻打算离开。
却没想到w早就知道他步入总部的消息，
在他进厅的时候就唤住了他。

陈有些难以选择，犹豫了一下还是走了进去。
习惯性的没法拒绝w的要求。

w身体尚未痊愈，
此刻坐在轮椅上，
旁边的贴身侍从拿着一个显示特殊墨迹的光线机照着每一个上来的组员的双手。

陈看见在最后的陶，刚想上去说话，
却见后面一阵骚动，
下一刻，
陶小小的身躯就被人打飞了起来，
陈几乎是立刻反应，
窜上去抬脚就将那人一脚踢倒在地上，
用了几分力道，那人已经瘫倒。
另一个仿佛是同伙的家伙立刻就往门外逃窜，
这时已经有人反应过来，抽出手枪就将那人拦住，
押到了w面前。

立刻有组织内部的医生冲进来将陶抬到担架上做了紧急处理，
陈站在陶身边一边安慰他，
w那边已经将嫌疑者的两只手说话间剁下，
顿时血花飞溅，
喷到一侧的孔雀屏风上，
为孔雀华丽的羽毛增加的活的鲜艳色彩，诡异又华丽。
可这屏风也是废了。

陈捏捏陶的包子脸，一叠安慰的话，
陶才被医疗人员推上救护车。

w掏出一方雪白的丝帕，
一角绣着一条黑色盘缠着的蛇，
那是‘白蛇’组织里代表少数高级干事才能持有的。

陈走过去，
陈述了陶的状况之后，
有些微吓的秋仁才走上来，
w看着他浅浅的关心问道：“没事吧。”

“我没事，可是刚才没帮到陶，真是丢脸呢。”

w用手掌摸摸他垂下的头，难得的安慰一个人：“你没事就好。”

陈笑着，
似乎因为陶的无恙而高兴。
然而当他看见秋仁手腕上那个黑色的盘蛇纹身，嘴角抽动了一下，
最终仍旧是微笑着，
半眯了眯眼睛，显得阳光有点大盛。

他没有问分龙究竟发生了什么事，w也没有向他解释发生了什么，
待w安排好了组织里的事后，
三人又一起去医院看陶。

临走前，
陈看向w对秋仁略显得温柔的表情，
仍旧半眯着眼睛，十足像一只吃饱、晒懒了阳光的大虫。
现在，是安全无害的。

再一次看向驱车离开的陈，w美丽的面容有些耸动，
刚才救陶时随意的一脚，
显然不是在监狱里呆了一年的普通大公司里求生存的职员该有的。
陈那总是微笑的面容，
漫不经心之下竟是十足十的凌厉。

陈驱车停在一片市内公园内，接通电话：
“林，加紧监视。连访问陶的人也不能放过。”

电话那边是一个一贯对陈有着盲目崇拜的青嫩声音：“是！”

收了电话，
站在树下，
脸上一片斑驳的光影，他扬起手遮着阳光，
眯着的眼里闪过一丝光华：“竟……怀疑我了……”说不出的寂寥滋味，

苦笑着，
一手抄在兜里，步姿潇洒的离开了

7

自从叶将一份更真实的调查报告呈上之后，
w就派人对陈进行了监视。

此刻w正斜躺在贵妃椅上看着叶呈递上来的资料和近一个星期内陈以生的监视照片。

二十岁前竟是一片空白？
父母不详？
这么说七年前就查过的人事局里陈的求学记录根本就是假的了？

作假的资料，
一年的牢狱，七年的友情，
什么是真实的呢？

又拿起照片，
陈起晚了来不及吃早饭叼着一片面包的照片。
喝牛奶不小心洒了自己一身。
报告交上去被驳回暗自里气愤的照片。
同事揶揄他时难得腼腆的照片……

一张一张，
将陈不在他面前时的样子展露，
w竟有一种这一个星期陪在他身边的感觉，
简直荒谬之极。

呃？
w手里这张，
竟是陈以生和一个陌生女子相拥的照片。

下一张陈吻了她的脸颊。

再一张为她打开车门，和她走进珠宝行的照片……

每一张陈都显得很高兴，笑容里有着十足的热情，一点虚假都没有。

w突然想起上次陈对秋仁时热情的样子，
恍然觉得，这人竟连热情都可以做得不一样，
那么什么是由始如一的呢？

照片里的女子眼里明显的爱慕之情，
看见陈的时候目光格外的柔和，
令人见了心生好感。
然而w却说不出的烦躁，

推开这一堆监视照片，唤进叶：
“去查查这个女人。”

叶一躬身，
退了。

w却恍惚见在女子的笑容里看到熟悉的东西，
然后又想起他和陈的初见，
在那个监狱里，
先于他和叶的见面，
那人从另一个牢室里走出来，
脸上都是伤，
身板却挺得很直，
带着一种不容曲折的风骨，
笑容却是与身上狼籍的伤痕相反的闲适，
竟让这森森监狱一瞬间变成他身后模糊的庭园，
而他，
双手抄着兜，
带着一丝公子哥的风范有一种信步游亭的悠闲。

不知道是不是那一瞬间让他决定认识这人的，
不刻意去想的记忆突然被掀起，
才发现原来七年不只可以让他对麻见心生怨恨，
更让另一个人慢慢走进他的心理。

然而此刻他连这唯一一个朋友都无法确认了，
难道他真的不该让任何一个人走进来么？
人的坦诚，在黑道里终究是水上的浮萍。

这么想着，
秋仁那张可以被人轻易看穿心思的脸和为陶受伤而伤心的样子让w觉得他格外难得，也许麻见这么中意这只小猫也是这个道理。

一瞬间，
生出一种到处是寂寥，何处不是安身的感觉。
对麻见的怨恨和说不清的情愫更加的深沉了。


8

陈这些天不是不知道有人跟踪他，
而且以他的身手想要摆脱他们也不是不可以，
只是他一直没有面对现实的勇气，
为此他自嘲了很久。

玲玲早就说过，谁爱得深谁就先输了。
如果这是一场战争的话，他早就被击毙了。

所以当他看见飞龙贯躺的那张锦缎软榻上散放着一叠以他为主角的跟踪照片时，
眼睛眯了眯，
然后什么都没说，
静静的一张一张翻看着。
其状态好像在评论哪一张拍的角度好似的。

他这种预先知道又或者是佯装的不在乎的感觉令飞龙很不舒服，
同时更增添他的疑惑。

直到看完了所有照片，
手里单单掐着一摞挑拣出来的他和万玲玲的照片，
叹了一口气，说：“从和你做朋友那天开始我就知道一定会经历这一步。”

飞龙手里握着一杆碧玉的长烟枪，
颜色通翠，
不似凡品，
只放在手中把玩，
有些漫不经心的冷淡，“看来你早有准备了。”

陈没有解释，只说：
“不管事实究竟怎样，和玲玲都没有关系，我希望你和‘白蛇’不要打扰到她。”

“哦？没有关系？委员长的孙女？好大的手笔啊。”

“我想不管她的身份是什么，这对你都不是威胁，不是么？”

“省省你的恭维吧，事实我会查清的。”

在飞龙的冷淡之中，
俩人逐渐陷入了沉默之中，
这是他们七年相交生涯中从来没有发生的事情。

许久之后，
静默的陈突然轻轻的对飞龙说：
“我以为两个人相爱最重要的是信任，没想到两个人相交更重要的也是信任。”

飞龙端着碧玉烟杆的手下意识的握紧，
他抬头看向陈，
陈的脸上没有了以往面对飞龙时独特的温和与孩子气的笑，
沉静而有点麻木的他令飞龙觉得陌生，
也让他的线条变得坚毅起来。

飞龙突然发现，
七年也许只看到了这人想呈现给他的一面。
荒诞之极。

他说：
“如果一段感情从开始就建立在欺骗之上，那么结局必将以欺骗的破裂结尾。”

陈以生却笑，咧嘴没心没肺的笑，
摘掉没有度数的平光镜，
眼神里带着从来没有过的侵略性：
“这么说，你早早就已经知道了你和麻见隆一的结局了？”

咣当一声，
飞龙将手里的碧玉烟缸甩手砸了出去，陈没有躲开，
碧玉烟杆从他的额头再掉到地上，带着血迹的碧玉色有些刺眼而已。

陈用手背抹抹额头，耸耸肩，没说话。

没有再看他：“叶，安置好他。”

是！陈先生，请随我来。”

于是，
这段令飞龙安心了七年的友谊似乎在此因为不信任而终结，
而结果就是陈以生成为了‘白蛇’一个顶着客人身份的高级囚徒。



9、
陈的囚鸟生涯显得很平静，
不仅是他的人平静，飞龙也没有来看过他。
除了秋仁偶尔来找他聊天之外，
一切都很平静。

飞龙皱着眉头听叶的报告，问道：“这些天他没什么要求么？”

“除了要求打两个电话之外，没有。”

“哦？”

叶想了想说：
“第一次是要求打给公司请假，第二次是要求打给……照片里那个女人……”

“你给他电话了？”

“因为不知是否会涉及暗号……”叶有些为难，
他不是不知道陈以生这个人对飞龙而言的特殊，
然而再特殊当面对‘白蛇’的利益时，也不过是个渺小的牺牲品，
“所以没有给他。”

飞龙拢着眉毛，
纵使如此，也带着雾里看花的美貌：“算了，你给他。”

“是。”叶正要出去，飞龙又道：“将监视器接过来。”

“是。”

*

陈结果叶递过来的电话，明显有点惊讶，
随即又想到是飞龙的授意，又有点黯淡，
但电话接通之后，表情变得很温柔。
飞龙在监视器的一头看得很清楚，
连声音都听得见。

“玲玲？”

……

“嗯，我在公司呢，前两天临时出差没有来得及通知你。”

……

“让你担心了，抱歉呢。”

……

“是是是，等我忙完了这阵请你吃饭好吗？

……

“诶？还买？”

陈的表情有些头疼而更多的却是宠溺，
一种无条件的宠溺。

飞龙没听清下面他说什么，
因为他突然想起为什么他会觉得这么熟悉，
看得太多了反倒以为这是陈一贯的姿态。

飞龙突然有些明白了什么，又有些模糊。

在一条警戒线外站着永远是安全的，这是事实和经验的验证。
男人和男人……

然而此刻，
这个突然出现的女人却可以心安理得的得到陈不着痕迹的宠溺和纵容。

飞龙突然关掉监视器，却转身对叶说：
“以后他再要求给这个女人打电话，可以按要求给他。”

*

身为‘白蛇’的首领，
飞龙解决事情的向来占据着快的要领。

一阵心烦之后，
他叫来了能令他感到有趣和逗弄意趣的秋仁。

秋仁似乎已经喜欢了这些天来爬上飞龙的床，
对于和麻见以外的人上床，在飞龙的个人魅力和生命的威胁之外，
显得不那么刚直。

然而飞龙却仍旧没有被秋仁一贯青涩不熟练的技巧挑逗，
显得有些漫不经心和不投入。

秋仁含着飞龙的硕大，
吞不下去的口水顺着顶端留下，
和着飞龙欲望的顶端冒出的透明液体一起亮晶晶的。
秋仁上下舔弄着，有点不知道从哪里下口的感觉，吞上面又不忘记舔弄下面，
对于飞龙的不在状态显然已经变成了一个完不成的任务。

飞龙半靠着着床榻，身子陷进柔软的枕头，
只手端着那杆碧玉烟杆，有一下没一下的抽一口，
眼里尽是秋仁白嫩圆润的小屁股翘起摇晃的样子，似乎时刻勾引他的插入。

也许是没有到时候，
也许是有些‘性致’阑珊。
飞龙看着已经没有血迹的烟杆，有些发怔。
然后不由的想起下午的时候陈打电话给什么玲玲时温柔又宠溺的表情，
孩子气的笑容令他的眼睛含着光，咧笑中带着大咧咧的爽快。
总是这样令人感觉愉悦。

心头一紧。
又是一阵烦躁。

然后一烟杆敲向在努力的秋仁，说：“你很不认真啊。”

秋仁有些郁闷，又不敢反驳。

飞龙将他束发的绸带扯下，蒙上秋仁的眼：
“这下，用你全部的感官去感受它吧。”
按下秋仁的头，也将心思放在昂扬的欲望之上。
此刻抛却烦恼。

一番云雨之后，秋仁翻身下床。

飞龙没有挽留，
他不习惯任何一个床伴或者情人留宿在他的床上。

即使是陈……
又想起他！

飞龙有些懊恼。
兴致败坏的起身，去冲了一个澡。

女侍已经换了一套床罩，
将身抛进干净柔软的床榻，放荡思绪飘游。



10

然而事与愿违，
习惯性的失眠和近期的烦躁令他不那么容易入睡。

即使如数羊这样不优雅的事情也做过之后，
飞龙终于有些无力，在黑暗里坐起身。
然后有些冲动的打开了监视器。

陈还没有睡。

在打PSP，
兴致勃勃，嘴角带着孩子气的笑，
输了之后有些懊恼，揉眼睛的小动作有着成熟风味外的可爱。

陈去冲澡准备睡觉了。

而飞龙却盯着监视器有些发呆，
正当他准备关掉监视器再一次尝试药物助睡的时候，
陈却从浴室里出来了。

腰间围着一条浴巾，头上搭着毛巾，
水珠从发尾顺着肌理留下，
有几颗既连贯又色情的从陈的锁骨缓缓滑下，
陈的皮肤非常顺滑，
水珠经过胸口、滑过乳晕、几乎顺畅的没进浴巾之下。

陈大概是要找一件内裤，
背对着监视器，向这头的飞龙露出后背，
从颈部蔓延的垄沟带着性感的弧度在腰脊间顺直而下，
在浴巾的端口形成一个迷人的坑度。
不禁想看下去下面是何等风光。

飞龙更加烦躁，
似乎失眠是注定的了。

因为他终于在口干舌燥中发现，
他似乎对他的朋友有了和对如他床伴者一样的欲望，
甚至对方根本没有刻意的勾引。

他想这一定是因为刚才对秋仁没有发泄完，
他有些体力过剩。
然后，
他终于决定关掉监视器，
然而陈却在这时，背对着飞龙将浴巾扯了下来！

飞龙手指一抖，
看着陈，宽肩、窄胯、细腰、长腿，
身上无一处不是充满力量的肌肉，一种时刻蓄势待发的质感，
然而曲线又是那么有力度和丰润，
就像最精彩的国画大师笔下的重墨泼彩一样。

他在盯着陈双腿间的黑影之时，
终于承认，
他对他有了欲望。

*

正当陈准备关灯上床睡觉的时候，
门却突然开了。

飞龙穿着白色锦缎睡袍缓缓走进来，
风格仍旧在领口和袖口绣着精致的花纹，
银色的丝线在晕黄的灯光下有一种精致的质感。
就像飞龙的人，陈想。

却是许久不见了。

陈对夜晚来访的飞龙有一定的了解性，
他想一定又是失眠了。

虽然他目前在被怀疑阶段，
但好歹在‘白蛇’总部的范围内，他还可以暂时免除怀疑，
所以此刻他又是单纯无害的了。不能不说这对陈来说是一种讽刺。

所以似乎打算披上睡袍迎接这位优雅风范、惑人容颜的友人，
边系上睡袍的腰带边说：“怎么，又失眠了？”

飞龙站在陈身边，
一臂远的距离，
一捞手就能将对方拉入怀里的距离。
对将睡之刻进门并且仍旧将沉默进行到底的飞龙，
陈有些奇怪，
然而七年间在友谊边缘线站惯了的陈却并没有往突破那条线的方面去多想。

飞龙尽管可以对待所有的情人和床伴在情欲方面表现得直白，
但对陈以生却不知道该怎样，
他想用手掌丈量他的身体、他的肌肉、他的力度、他的肌肤，
甚至他的欲望。

一如当年对麻见刻意接近时的抵抗，
他永远不会意识到面对在乎的人他会流露出的别扭。

见飞龙不答，
陈有些疑惑，
因为飞龙逆光而站，
陈半眯着眼睛看向他的脸。

然而在已经对陈有欲望的飞龙眼里，
暧昧的灯光下，
半露胸膛的陈眯着眼睛，
略微抬起有棱角的下巴，显得一种迷离的性感！

终于克制不住，
在走进这个房间的时候就已经没打算不满足的走出去！
飞龙一抬手，
做了今晚一直想做的事情，将陈狠狠的搂进怀里。

在陈发懵的时候就急切的吻了上去。

与其说是身体的重量令飞龙将陈压倒在床上，
不如说是陈仍旧没有反应过来状态。
但在飞龙听见床榻深陷时的声音，
心里却觉得很……一种萝卜进坑归位的安心，这很荒谬。

飞龙在对陈从身体到语言陈述了事实，他说：“陈，我们做吧。”

尽管陈仍旧不敢确定真假，
但冷静应对是他的基本素质，
任何时候，
除了飞龙能打破他一贯表现在外的冷静之外，
他总是遥遥的成为众人追逐的对象。

但陈坚持着自己的骄傲，他说：
“我想你有很多床伴可以解决你的问题，或者你不想用你的自己的右手，
我虽然被你关住了，但并不意味着我该为你的欲望成为奴隶。”

陈此刻的冷漠和冷静令飞龙有些惊讶。
他以为……该死的！

飞龙长长的发不耐负重一般，
从他的肩膀上滑落在陈的颈间，
形成一道光弧的黑瀑。

陈看见飞龙的眼里，
他听见飞龙说：“陈以生，我对你有了欲望。”被证实的，
他在他漆黑点墨的眼里看见了更深沉的颜色，欲望涌上来。
飞龙一向冷淡的表情中难得有了热度。

几乎一瞬间，
陈的眼里似乎炸开了烟花，
深棕色的眼眸是无尽的深沉。

在飞龙恍惚的瞬间，
陈一个翻身，
反身将飞龙压在身下。

倾身吻下：“如你所愿……”



11

在这个时候，
陈以生表现出了一种与一直以来展现给飞龙的不同一面，
从飞龙清楚的告诉他‘我对你有了欲望’之后，
陈用身体告诉他，他对他的欲望积蓄了多久。

一只腿别开飞龙的双腿，
用膝盖摩挲着飞龙胯间的部位，
而另一只手坚定有力的将飞龙的双手压在头顶上，
丝质的睡衣大敞开，一种半遮半露的性感，
长长的黑发散乱一床，为逐渐升温的欲望带来一种淫靡的色彩。

然而陈的吻，
却从一个轻缓如羽毛点水的力度开始，
一种隔靴搔痒的难耐缓缓从飞龙的肌肤里流泻出来，贴合着想寻求更多。

陈却不知什么时候脱掉了仅有的两块布料，
腿间的欲望非常明显的蹭在飞龙的小腹上，随着他们轻缓的摩擦中逐渐变大。

另一只手从飞龙的胸口有技巧的来回抚摸，
从一边的乳珠到肋骨一侧的肌肉到腰间极致的线条，
无一处不是陈留恋的地方，
他的手掌带着干燥、温热、坚定的触感和力度在飞龙身上点火。

唇如羽毛一样轻点在额头，鼻尖，
然后压下全身的重量吻上了他的唇，
仿佛期待了几个世纪一样。
他的舌一点点敲开飞龙的唇、齿，在飞龙的唇内肆意翻搅，
纠缠着他的舌、舔着他的舌根、牙床，每一寸都有着飞龙味道和津液。
一种酥麻和难耐从舌根窜起，如一串火热的关外烧刀子烈酒，一路烧到身下。

“唔……”

飞龙溢出的浅浅呻吟声带着华丽的颤度让陈欣喜，
下一刻，
已经放开飞龙唇舌的陈又饥渴得以一种几乎啃咬的力量覆上去。
深陷的床榻发出咯吱的声音，此刻听起来也格外的淫靡。

飞龙的眼里蒙着一层情欲的轻纱，
往日如星子一样璀璨的眼此刻迷蒙的看着陈，
看着陈毫不掩饰的欲望、汗水从他的额头低落，仿佛带着烫人的热度。

那只在腰际的手早已袭上了飞龙中心的欲望，
从顶端到下面的两个球袋，甚至球袋中间的一道嵌入的细线。

陈以生的舌带着色情的湿度从飞龙完美的下颌滑过他的喉结、凹陷的锁骨，
吮吸着、仿佛能将飞龙的骨髓细出品尝，
一朵一朵情欲的红花开在精致的锁骨上，
然而却仍让陈觉得不够。

那两粒珍贵、乏人问津的粉嫩乳珠更让陈留恋不去，
舌尖先在柔嫩的乳晕一圈一圈的画着圆圈，
然后又以齿轻嗜着战栗的珠粒。

一阵阵颤抖着波动从胸口荡到全身，
飞龙指尖抓着陈细密的发，
纠缠着、忘情的、
即使力度大得让陈觉得痛，也仿佛充斥着情欲的酥麻。

“你……不……”

一波一波的荡向他的身子，
甚至还没有高潮过，就已经让他陷入将昏厥的欲望之中。
但这和他走进这个房间时预想到的似乎相反。
然而此刻，
他的思维被逐渐灼烧，
陈的手指、唇舌和他发烫的身躯无一不鼓动着飞龙。
身子越来越软的同时也越来越难耐的贴着陈以生。

陈大力的吮吸着如珍珠一样的乳珠，
大口的样子，好像能从男性的飞龙身上吸出另一种甜美的汁水。

飞龙扯或者推着陈，分不清拒绝还是邀请：“不……不……”太恐怖的欲望了。

与秋仁用尽全部精力也调动不了飞龙一般的性趣相比，
此刻的激情竟然仅仅只是前戏。
飞龙所剩不多的清明被一种一直以来抗拒的恐惧占领，甚至后悔做出这个决定！

“陈……不……啊！”

陈弯下身子，
用口腔包纳了飞龙的欲望，
丝绒的触感和高热的温度仿佛将飞龙融化，
惊喘着推拒绝着陈，又仿佛欲擒故纵。

不断吞吐的欲望使飞龙逐渐屈服，
随着陈的吞吐摆动着胯部，
上上下下，
发出啪啪的打击之声，
淫靡的汁水不断的从顶端流出，
陈柔嫩的口腔每摩擦一下飞龙欲望的顶端，就将战栗更加推向高潮。

而陈的双手托着飞龙的臀部，
手指陷进臀肉，
那一种仿佛吸掉他双手的触感令他疯狂，
随着手腕使力的托起，整个手掌不断揉捏着飞龙的臀肉。

一种极致的快感从飞龙的小腹窜起，
一阵低吼，白光滑过。

高潮之间飞龙茫然没有焦点的神色看着陈，
陈咽下飞龙的精液之后，
缓缓的起身了。


12

飞龙朦胧间感觉床榻隆起，陈似乎离开了，
然而强烈的高潮余韵让他仍旧处于迷茫的回味之中，
当他慢慢清醒的时候，陈已经走进了浴室。

看着床上的狼籍和自己小腹上从陈口中流出的多余的精液，
飞龙刚刚发泄的欲望在陈遗留的气息中仍旧有些抖动。

只是用唇舌就已经带给他极致的快乐，
那么他那紧致、腻人的肌肤和身后的小穴会是什么样？

飞龙升起的这种欲望，
是一种不将陈以生吞入就欲罢不能的欲望。

*

陈还没有释放。

飞龙闯进浴室的时候，陈正在用他的右手给它解脱。

温热的热水升起一种氤氲的雾气，
浴室里白雾缭绕。

陈站在喷头之下，
水从顶端的花洒顺着他的发抚摸着他的身体跌落，小麦色的肌肤更显得诱惑。

飞龙口干舌燥，他觉得陈散发着一种‘touch me’的叫嚣。
以陈的本意来说这也许是诬陷。

然而此刻，
沉浸在解放的欲望之中。
陈听见浴室的门被打开，
睁眼望去，
水将他的睫毛沾成小扇，
他眨着眼睛，
欲望之中带着一种迷茫和他特有的孩子气，
眼神中竟呈现出一种干净的天真。
尽管很久以后飞龙发现这个词其实与陈以生本人一点都没有联系。

“你？”陈惊喘一声，他怎么还没走？

对于陈毫不掩饰的惊疑，
飞龙竟觉得有点高兴。
或冷静、或孩子气大笑的陈在他手里展现出了最真实的反应。

他的欲望贴着他的手跳动，
飞龙感觉好像抓住了他的心脏一样。

陈用手抵着墙，
这个时候竟然还可以发出冷静的声音，
只是隔着热水和暧昧的雾气降低了力量：“放开。”

飞龙却展颜一笑，
笑靥如花。

陈一愣，
随即身子就被飞龙大力的按在了身后的墙上，
冰凉的瓷砖贴着他的皮肤，更加让肌肤发烫。

“这个时候放开恐怕你会后悔……”

陈将双手挡在怀抱之间，费力的推拒着他，
在飞龙技巧性的环套之间，他的双腿逐渐发软。

他咬着下唇，尽量用平缓的语气说：“我不会后悔。”

飞龙突然生出一种怨恨。
在这个时候，陈竟然还可以这么冷静！
那他刚才仅仅一个吻就瘫倒在他的怀里算什么？
枉他一直床伴情人不断！
然而只一个瞬间，
飞龙突然意识到了陈似乎比他这个拥有男性情人的人调情手段还要好！

心中突然翻起一种难以言状的酸楚，
飞龙想，一直以来的朋友竟然连这都不知道？
却没有想，
即使身为彼此的好友，
也没有义务告知他与情人上床时的细节。

飞龙一直升腾的欲望突然冷却了不少，
他咬着牙，说：“你不会后悔我可会后悔！”

陈还没有弄懂他这句话，
飞龙一俯身，
在热水的冲刷中含住了陈的珠粒，泄恨一样使劲的扯咬着！

陈吃痛的推着他，
然而飞龙手下一狠，使劲掐了他的欲望顶端，
陈一疼，
连力气都软了，
整个人靠在他的身上。

飞龙顺势从后腰搂住了他，
一只手顺着他的臀一路抚摸到后面。

陈一颤，十分抗拒：“不……飞龙……”

嗓子竟是万分的沙哑，
带着浓重的情欲和压抑的颤抖，却令飞龙更加兴奋。

离开陈已经战栗的珠粒，
飞龙的唇一路沿着他的小腹游弋到丛林之间，
他半蹲着身子，
陈已经无力的靠着墙壁，双腿在飞龙的支撑下发软。

飞龙一只手仍在玩弄着陈的乳珠，时而揪扯时而揉捏，
陈不住的惊喘，压抑着重重的喘气，
无力之间，
用手堵着唇怕溢出声音，
仰头露出挣扎的颈部曲线，靠在墙上。

然而下一刻飞龙的动作却令他压抑不住的惊呼出声，
飞龙用唇一片一片的扯咬着那片黑色的浓毛，
点状的刺激连接成片，
难喻的欲望叫嚣着。

飞龙身下的陈的欲望更加昂扬，
飞龙只犹豫了一下，就含住了陈的欲望。

“啊……”

陈的身子紧绷，
腰际见拱成一道弧，
不住的喘息，胸腹起伏。
手指更加大力的按住自己的声音，
怕流泻出去。

口交这种事情，
莫说是飞龙的历任床伴没有这个资格，
就是麻见隆一那个在他心中有着特别地位的人也没有过。
然而飞龙惊讶的发现他对于‘用嘴含住陈的欲望’这种令陈大变脸色的事情并不排斥。

即使没有过给别人口交的经验，
他的床伴们给他口交的技巧也足矣写成一本厚书，
飞龙模仿着摇动着头部，
舌腔换角度的摩擦着陈的欲望，顶端不断冒出透明的液体。

陈压抑着呻吟而喘息声越重。
飞龙抬起头，
扯开他的手，啃着他的下嘴唇，
沙哑的声音说：“别压抑，陈，我想听你的声音……”

“唔……飞龙……你……”
水迷蒙着他的眼睛，更多的湿泽笼罩。
在欲望将灭顶的时候，陈只能顺从着他忠实的欲望。

飞龙手下一紧，又狠狠握了一下陈的欲望，像是惩罚。

陈慢慢的扭头喘叫了出声：“呃……不……”一点一点的从他口中流泻，
那喑哑低沉带着陈一贯的磁性的声音此刻听在飞龙耳中竟像闪电一样从头贯到低，竟可以带来惊颤。

飞龙重重的搂着他，撕咬着他的唇。

他隐隐的恐惧，感觉到，什么不一样了。

一阵迷茫的白茫之中，白浊泄出，
陈喘息着无力的靠在飞龙的肩膀，头垂着。

氤氲的浴室里，只有陈重重的喘息声和飞龙隐约抗拒的恐惧。


13

过了一会儿，
待陈喘息渐渐平复，
陈撑起身子拍拍飞龙的肩膀：“好了，放开我。”

飞龙却抬头看着他，越发沙哑：“陈……”

身子再一次将陈压倒在墙壁之上，
让陈感受到他又抬头的欲望。

陈以生感觉到逐渐摩擦着他两腿间嫩肉的飞龙的欲望，
夸张的推拒：“你怎么这么欲求不满！”

然而飞龙却将他的身子紧紧的粘在墙壁上，
冰凉的瓷砖在欲望逐渐消退之后透过肌肤让他寒战，
而腿间逐渐升温的飞龙的欲望却让他感觉的越来越真实，
腿间的肌肤被摩擦，能感受到它的形状和它逐渐变大的膨胀。

陈浑身一颤，
才消退的欲望好像被一个打火石滑打出火光，
他抗拒着，
现在不是一个冲破防线的时候，而且是以性的开头。

“不不，我帮你叫人！找秋仁，对，找秋仁！”
就在他慌张的时候，飞龙再一次握住了他的欲望。

“哦……不……”几乎懊恼。

飞龙不放过机会，
手逐渐揉搓着手中的炙热，
他不想自己一个人沉浸在欲望之中，而让他有欲望的人却要冷静的脱身！

经过刚才双方激烈的‘打枪’之后，
陈妥协：“好吧，我帮你用嘴……吧……”

才说完，
飞龙却松开了他对陈身体的压制，接着几乎是搂着陈走出了浴室。

呃，浴室的确不是一个舒服的地方，
陈被飞龙带着力气的扔进床榻间，陈抬头玩笑道：“还来脾气了……”

飞龙拿出一条干净的浴巾走上床，竟开始慢慢的擦拭着陈身上的水珠。
他的力度轻缓而适中，
一场激烈床事之后的陈有些疲累，
一圈一圈疲惫的睡意从飞龙手到之处荡开涟漪，陈舒服的呻吟出声。

不知道什么时候，
飞龙按摩的手逐渐变成有意识的抚摸，
从为陈的后颈子按摩到手指顺着陈背脊间凹陷的脊沟缓缓下滑，
但到腰际的弓弧处却又变成一种力度适中的按摩。

――这几乎是一种在陈昏沉之间有意识的诱引和误导！

陈趴着，
背脊形成一道强力的弧线，
晕黄的灯光将他的身体打出一块块立体的阴影，
而睡意却让他的身体在飞龙身下逐渐的放松。

飞龙轻笑着，
为陈以生的无防备，
和即将成为第一个进入陈身体里的男人而微微有些高兴。

他想，
大概征服另外一个同为强者的男性总是有意趣的。
完全不去考虑他滑向陈股沟的手指带着微微的激动。

然而当陈瞬间中睁开双眼感觉到危机的时候，
飞龙的双手沾满了一种带着微量助情成分的香膏，分别抚慰着他的前后。

“该死……啊……”咒骂着，
然而一反他在浴室里半推半就的接受，
在飞龙沾着粘腻香膏的手指在他后穴的门口滑着圆圈的时候，
竟然将头埋进了枕头里！

却也回头看着飞龙咬牙切齿道：“该死的！刘飞龙你是不是嗑药了！”
不断的咒骂出一连串的脏话，

在最后，
他埋着头闷着声音说：“该死的就一次，你要敢多我就灭了你……啊！”

几乎激动的，
飞龙在菊花开合的诱惑之中将中指插了进去。
他跨坐在陈的身上，
安抚的吻着陈的背脊，
从耳朵到后颈，
又逐渐变成一种嗜的啃咬，
一串串红色的痕迹绽放在陈小麦色的背脊上，像一片花。

催情的香膏让陈的炙热更加昂扬和坚硬，
飞龙坏笑着拿着睡衣的带子将它从根到顶的捆绑，
最后系了一个滑稽的蝴蝶结。

陈以生看着这个可笑的蝴蝶结，
飞龙这样的人竟能做出这样的事？
如果不是穴后逐渐酥麻的热意，他会觉得这是一个春梦！

飞龙的耐性似乎在手指探进陈的身体里之后就变得越来越少，
陈身体里的热像岩浆一样，
他甚至觉得自己的手指都要化掉了，
一种迫不及待的急切，欲望在叫嚣，身体在叫嚣！

指尖揉搓着陈已经红肿不堪的乳珠，
刺痛和酥麻两种感觉从事从胸口穿进大脑，
欲望渐渐占据着他的思绪。

被不断刺激的两只囊袋连扯着被绑缚的勃起，
抖动着沾湿了丝绸的腰带，蜜液汩汩的流出。
难耐从腰身蔓延。

陈再一次缓缓的呻吟出声，
一点一点的低喘声不次于对飞龙的号召，
飞龙弯曲着中指在里面勾挠，又迫不及待的伸进了第二根手指。

催情的香膏吸附着陈后穴里的每一存褶皱，
一种抓心挠肝的痒从身体每一处升起，
屈服于欲望，
沙哑的仿佛不像他的声音，
喘息间对飞龙说：“进来吧……我等不了了……啊！”

扑哧一声，
尽管润滑了很久的后穴可以接纳飞龙的两根手指，
可是与飞龙纤细的外貌相反的勃起却仍旧让陈受了伤，
血迹在他进入陈的身体那一刻从连接处蜿蜒留下，
汗水、血迹和将会有的白色精液混乱的散在陈大腿根时的淫靡模样让飞龙差点把持不住。

可是进入陈身体里的强烈感受令他呻吟出声，“天……”

陈以生在极力放松自己的身体，
在拒绝无力的时候聪明人都知道顺从。

几乎只停了几分钟，
飞龙就开始了缓缓的律动。

陈趴着的身子随着他的律动慢慢起伏，
手指拧皱了身下的床单，
这个姿势让飞龙更加清晰的将陈如弓的韧性身体一览眼底，
手揉捏着陈的臀肉，
一种男性激情之刻的气息充斥整个房间。

啪啪的交合声随着飞龙越快的动作和陈不断的喘息声在房间里回荡，
刘飞龙在初识情事之后完成了最长一次的坚挺，
一直深深的埋在陈的身体里。

然而将陈从头到脚的爱抚之后，一种更大的不满足却充斥着他。



14

飞龙醒过来的时候，
映入眼帘的就是陈以生疲惫的睡脸。
而他自己却被他以一种固执的方式搂在怀里，枕在他的颈窝处。
这里经过昨夜激情之后，
已经被他啃噬的遍布着吻痕，
一片一片蔓延到薄毯遮盖的下面。

飞龙是一个忠于自己欲望的人，
但很多时候是一种发泄的痛快，
只是没想到昨夜他竟然会那么疯狂。
他也没想过有一天会用这个词来形容自己的性行为。

陈以生睡得很深，
凌乱的发遮住他的额头，
眉头无意识的拢成一道小沟。

飞龙静静的看着他，
对于和自己唯一的好友上床了这种事情有点难以启齿的感觉，
然而这种激情到颤动着每一根骨头的感觉又令他难忘，
陈身体里高热的温度和细细轻喘的呻吟像电流的开关一样，
总是让他欲罢不能。

室内的一片凌乱提醒着他昨夜是多么激情和荒唐，
看着陈的睡脸又不知道
――昨夜过去了，他们的关系会怎样。

他从床上下来，
从衣柜里拿出一件干净的睡袍，
一只手捋着胸口的长发，有一下没一下的，
静静的沉浸自己的思绪当中了。

陈在床上翻了一个身，
被他搂在怀里的人离开了，
他摸索着拽了一个枕头压在怀里，
又趴着睡着了。

背部如颓落的梅花瓣一样的吻痕密麻麻的一片，
从后颈蔓延到腰际的凹弧，
无一不向飞龙昭示着昨夜激情之刻的疯狂。

*

陈醒来的时候已经是中午了，
满室除了狼籍之外留给他的就是一身疼痛和满身吻痕。

“噢……”他揉揉额头，有些懊恼，
手指拨过额前的碎发，
眼睛迎着阳光轻轻眯着，
一种慵懒又漫不经心的神态，有着陈氏的性感。

昨夜床边的人已经消失，
陈支起身子苦笑。

许久之后才慢悠悠的下床，勉强的走到浴室进行梳洗。

等他出来，
屋内已经被轻手轻脚的女侍收拾干净了。
并且通知他和飞龙大人共度午餐。

陈用大毛巾擦拭着湿发，想了想说：
“你把我的午餐端过来吧，你就和他说我身体不太舒服。”

女侍如此，
离开了。

不一会儿他的午餐就单独的端进来了。
一下午也飞龙也没再出现。

陈却觉得轻松不少，
不想面对的事情不用去面对，
不是挺好的么？

仍旧躺在床上，
穿着浅蓝色格子衬衫和亚麻休闲裤，
兴致盎然的打着PSP，
不时的发出笑声。

当飞龙打开监视器的时候就看见这么一幕。
蓦然感到生气。

他困扰了一天，而他却在开心的笑着玩游戏？

可是转念一想，
陈就是这样的性格，
和他计较自己反倒气得不行。
绕是这样，
心里对于陈不去考虑他们的昨夜也觉得不太舒服。

很久以后，
当飞龙回忆起这个时候，
真正逃避的其实是他自己。

当天晚上，
飞龙第一次让秋仁睡在他的床榻之上。
而陈以生则早早入睡，
一夜无梦。

在距离他们那个突发的一夜情事后的第三天，
飞龙才再一次走进关着陈的房间。

此时正是晌午，
无事可作的陈很容易养成了午睡、好吃懒做的习惯，
落地窗开了侧边的小扇，
风吹拂起轻纱窗帘，
风影摇曳。

陈睡觉的样子一如既往的拽着一个抱枕，
搂得死死的，香甜的样子会让所有失眠患者嫉妒。

飞龙坐在旁边的椅子上，
半垂着眼睑，
目光好像越过陈看着窗外，
又好像装成看着窗外的样子在看熟睡的陈，
只是明亮的阳光让他眼底下的黑眼圈更明显。

陈醒来看见静静坐在一旁看书的飞龙倒有些惊讶，
初醒时特有的沙哑声音：“来了？”

抬手拿起床边准备好的水，
仰头喝了一口。

在陈熟睡间，
飞龙已经细细观察了，
对于那一夜激烈的痕迹，陈消失得很快。

飞龙对此有一种患得患失的遗憾，
喜的是吻痕消失了，一切都好像没发生，
翻过昨天也就算了。
失的失他的吻痕从这人身上消失了，
仅此而已。

飞龙放下书，
书面暗紫色的锦缎衬得飞龙的手指纤细白皙，
飞龙的居家装颜色偏爱暖色系。
今日穿的是一件盘口小立领的鹅黄色长褂，
领口袖口处镶着紫色的锦边，
总是这样，即使静静坐在那里也是一副绝美的风景。

“身体好些了么？”飞龙淡淡的问。
仿佛不经意。

“托福，好多了。每天吃好睡好，我都胖了。”陈想了想：
“诶飞龙，我最近记忆挺不好的，可能是睡太多了，很多事情都忘了……”

飞龙以为陈以生想提醒他那天晚上的荒唐，
毕竟那日主动是他，
即使后来陈也很配合。

陈以生看着飞龙，
深棕色的眼里有着阳光的影子，
疏疏斜斜，
还映着落地窗前的大型观叶植物，
他笑眯眯的说：“什么都没发生，是吧。”他很肯定的为那一夜画上了一个句号。

飞龙觉得他应该高兴，
因为这是他能想到的最好结局，
甚至之前考虑的时候也觉得陈以生若是能这么想那就太好了。
毕竟将他从一个朋友的位置移到他床上的位置，
飞龙没法把握好这个尺度。

于是他也说：“是的。”

陈大概又小声嘟囔着：“我猜就是这样”之类的话。
飞龙没再听下去，起身走了。

门关上之后，
陈的目光一直看向窗外开阔的园景。

陈想，
我真是傻瓜，
肖想了七年终于有了一个飞跃性的进展，
而自己却主动掐灭了这个头。
真是笨极了。玲玲总骂他笨蛋还真没说错。

她也曾经说过，
他最大的痴傻是以为能从刘飞龙那里得到一分对等的感情。
对爱情要求太高，是一种自虐。

阳光太盛。但玲玲说得没错。人不自虐就被虐。

作者有话要说：
上一章的互相，这一章一定要让飞龙X陈~



15

在陈和飞龙默契的忽略到那个迷乱的夜晚之后的那天下午，
一件更大的事情冲击着飞龙和‘白蛇’，
真正的授权书丢了。

陈听着门外荒乱的脚步声也知道一定出了什么事，
不过囚鸟的本分就是安生的呆着，
少一事多一分安生这个道理谁都懂。

即使没有狱卒，
他也安静的呆在房间里玩了一下午的PSP。

陈有十足的不在场证明可以证明他与授权书丢失没有直接关系，
可是在这样混乱的时刻，
飞龙又决定将陈继续圈在总部，
不管是从‘白蛇’的安全利益还是从陈本身的安全角度考虑。

与授权书丢失同时发生的另一件事情，
或许对除了两位当事人主角之外没什么影响的事情，
当天晚上，
飞龙再一次在睡前造访陈。

陈有些茫然，又有些气愤。
一种不掩饰的无奈映在他的眼里。

然而飞龙却什么都没做，
只是单纯的抱着枕头睡在了陈的身边。

他只用他惯常的有些冷漠又清淡的声音对陈说：
“我有些失眠。”

之后，
陈僵硬的身子才渐渐的软和下来，
但睡得泾渭分明，陈甚至是侧身背对着飞龙的。
但可以令所有失眠患者羡慕的技能没多一会儿就令陈缓缓入睡了。

睡着之后，
没有泾渭分明、没有对抗和猜忌，
陈那个喜欢睡觉抱着东西的习惯在此刻让飞龙觉得安心。

陈将他搂在怀里，
让他枕在自己颈窝的地方。
陈带着干爽、阳光、淡淡的烟草和古龙水的气息包围着飞龙。
一声一声沉稳而规律的跳动像催眠曲。
缓缓的，
飞龙闭上了眼睛，
沉睡在陈的怀抱里。

*

授权书丢失不久，
日本方面麻见隆一传来消息，
用授权书换秋仁。

飞龙清淡、美丽的脸上带着浅浅的讽刺，
不如说是一种自嘲：
“麻见那个见钱忘义的家伙竟然能舍得将授权书拱手相让。”

陈不想去深思飞龙话里的寂寥。

他早就知道，
暗恋就是一场寂寥的恋情，
对任何人而言都是。

但又忍不住说：
“也许秋仁对麻见而言是比授权书更重要的。”

说完就忍不住扇自己个大嘴巴，
掀飞龙的伤疤不就是掀自己的伤疤么？
犯贱加自虐，找抽。

不想看见飞龙受伤的表情，
他自己起身去套间的卧室了。

留下飞龙一人静静的坐在那里。也许在思考交换授权书的事宜。

飞龙办事很快，
没多久，
交换的事就定了下来。

时间地点由飞龙决定，
飞龙那艘‘苍鹭’号将由公海驶进澳门海，
届时将在船上进行交换。

只是没想到，
陈竟然也被带到了‘苍鹭’号上。

本以为没他什么事儿了，
交换带上他，
一个人伤心不够，让他看着他伤心，
起码痛苦可以经传染而分担了不是么。



16

在船上，
他被安排了和飞龙一间房间。

前些天在‘白蛇’总部的时候，
飞龙都是晚上抱着一个枕头出现在陈的床边，
然后默默的爬上床，单纯的睡觉而已。

这两天在船上，光明正大的就被安排在了一起。

陈想，
他只是在能帮的时候帮助一个失眠的好朋友助眠。
不涉及养成习惯与他那份寂寥的感情的问题。

那天与秋仁辞别的时候，
陈也在一边。

秋仁在香港‘白蛇’的这些天，
倒和不属于‘白蛇’的陈处得很好。
秋仁觉得他有趋于他狐朋狗友的趋势。

陈交朋友总是很随性，
众人总是不自觉的对他倾吐心声。
而对陈而言，
真正称得上朋友的人其实并不多。
但可以过命的兄弟却是有一片。
只是飞龙从来不去探究陈另一面的生活罢了。

秋仁被保镖带下去之后，
陈看着逐渐下降的电梯，
回头对飞龙说：“这么说，授权书拿回来这件事就算了了？”

飞龙怅然道：“大概吧。”

“那么就是说，回去之后我可以离开了？”
陈对这个结论显得放松了许多，
连眉目都生动起来。

这令此刻将和麻见隆一站在一条船板上的飞龙情绪更复杂，甚至不悦。

“怎么，‘白蛇’不好么？”

“好啊，有吃的有睡的，侍女也都漂亮，可我也不能不干活了吧，这都变废人了。”

飞龙状似玩笑，随口道：“我可以养你。”

“哎哟，小的先谢谢你嘞。”陈以生回复了以往的样子，开口就贫。

“不过小的上有老下有小，拖家带口的让您养活总不是那么回事吧，这等脸皮厚的事我可做不出来啊~”
做不出来是真的，不敢。脸皮厚也是真的，时间证明。

飞龙却注意了陈的话：
“上有老下有小，你是说万玲玲么？”

“哎？”陈摆摆手：“哪啊，都是过去的事了。”

不想多提。
就是犯贱了，
他是看明白自己了，
找抽找虐找骂，
这些天的朝夕相处让他以为会有什么不一样的，
也许飞龙会嫉妒什么的。

然而飞龙仍旧淡淡的结论：
“委员长恐怕不会喜欢一个好吃懒做的女婿。”

“是啊，所以我早早就被玲玲甩了……”
陈感慨的结论，
摸摸鼻子自讨没趣，
决定从飞龙那蹭两个砝码，自己去玩玩~

飞龙微怔，
然后派了一个手下跟着陈进赌场。

陈分不清真假的玩笑：“怎么还怕我出老千啊？”

飞龙冷冷道：“只怕你没有那个水平。”

“哼，只怕一会儿你就要后悔说过这话了，非得抱着大腿求我把赌场还给你，
没办法啊，赌神嘛！”
自己摸摸自己的脸，万分得意。

飞龙都没爱打击他，吩咐身下的手下几句，才道：
“那你可得好好想想，想从我这里得到什么换这艘船。”

说完，走了。

陈摸摸胸口，
哎，聪明人想回避的东西就一直不去看，
还玩这种擦边的东西，真够刺激的。
比抓匪还刺激。

肾上腺分泌激增啊。

陈眯眯眼，
林那边也该行动了。

作者有话要说：
终于要写到漫画最新连载的部分了。设定的高潮也在这艘船上。我没太记住飞龙的船叫什么，自己随便起了一个。理解万岁。



17

只是陈没想到，
混乱爆发得如此之快。
甚至他抱着一堆才换来的砝码还没有开始大展手脚的时候，
一阵尖叫声先被这次这场改变了东南亚黑暗势力格局的乱战开始了。

砝码被陈撇在桌上，
清脆的回转声还没有被绒布吸收，
陈的身影就已经消失在门外了。

一个箭步冲出去，
正在七层的扶廊出看向一楼的正厅，
那个刚才秋仁下去时搭乘的电梯现在被一众黑衣保镖围着，
电梯门开合间陈看见了里面躺了一个被爆了头的打手。
而秋仁却不见了。

陈当然不会以为秋仁此刻被另外一个飞龙的手下保护得很好这种单纯的事情，
明显这是一件黑吃黑的开场。

麻见隆一的魄力让陈感慨，
把黑吃黑玩得这么光明正大还敢孤身前往对手的阵营来交换小情儿？
该被夸赞为有胆识有计谋还是有勇无谋呢？
亦或者，
当黑吃黑成功之后，
这一场交易手段可以被载进东南亚各国黑道历史里经典的一幕？

陈不知道麻见隆一黑吃黑的结局，
但他知道的是麻见隆一的黑吃黑就代表着这些天被他搂在怀里的人的痛苦。

几乎管不住自己的脚，
在人群还没有开始混乱的时候就冲了出去。

在混乱之间看见一个常在飞龙身边混的熟脸，
陈想都没想，
拽着那人的领带就问飞龙现在何处。
那人也是知道陈与飞龙的亲近，
犹豫了一下告诉他最后得到飞龙指挥的位置。

陈眼皮一跳，
有一种不好的感觉。
战术转移这种事情在野战中经常被用到，
不说别人，
单是他自己也是个中老手了。
可是这种荒乱之中将兵力调开，
他自己落单……难道是他有意以身为饵引麻见么？

刘飞龙这个骄傲的凤凰男，
在刨去了美丽惑人的外表、在刨去了‘白蛇’首领这个身份之外，
他首先有的是任何时候都可以洞穿全局的洞察力和手段。
夜里可以因为失眠而寻找另一个人身上的安稳，
当他站起来的时候这些软弱的东西被抛给了黑暗。

这几乎是陈在心中不因为飞龙是他的心头那人给的客观的评价了，
然而，事实证明
――即使那些看似完美的强者也会在面对一些他心中特定的人时才会露出珍贵的柔软。
即使他展露珍贵的柔软的那人是他的对手……
陈很早就知道的事实在一瞬间更加明确了，
他甚至希望，
他从来没有推开这扇门。

飞龙压在麻见隆一的身上，
倾身吻着他，
好像要经由这吻证明什么，
也好想要从这一吻里带走什么，
而陈看见的是一种决心。

身上还不怎么冒汗，
但因为奔了几层楼开始发热了，
而一种麻木的冷却从指尖开始往上蔓延。

陈不记得他是怎么找回声音的，
但他还记得微笑。

“哦……看来是打扰两位了。”

飞龙一抬头，
看见陈以生慢慢走进来，
竟在一瞬间升起一种违和的不自在感，
然后站起身子。

麻见隆一也缓缓从地上站起来，
英俊、挺拔、有决心，
陈拉开一张椅子，
撩袍子坐下。

笑眯眯的说：“不介绍介绍？”

先于飞龙之前，
麻见用一贯带着力度和优雅的姿态拍拍身上的灰，
对这个突然闯进来的男子说：
“麻见隆一。”

“久仰啊。陈以生。”

麻见显然对飞龙做足了材料，
或者也可以说熟知飞龙的近身人。
然而此刻秋仁不知道被哪方人马劫走的事情让他没有心情搭理这个无足轻重的人物。

陈自然不会去挑这个理，
事实上，
现在他不会去挑任何人的理。
然而事实的真相在后来却告诉麻见隆一，
忽视一个不该忽视的人带来的后果是他第一次阴沟里翻船。

飞龙捂着被枪擦伤的手，
微微皱眉，
然后说：“我去找秋仁……一切之后再谈。”



18

陈不知道自己的麻木是从哪里部分开始的。

当他发觉的时候，
他想，
连身体都不是自己的了。
像铁皮人身上上了过多的机油，每一寸都显得不受自己控制。

当他反应过来的时候，
他已经扯下衣服的下o，拉过飞龙的手给他包扎了。

飞龙想甩手：
“时间紧急，过后在处理伤口，当务之急是找到秋仁。”

陈仿佛没听见，
用藏青色的衣服内衬擦拭伤口之后，
有技巧的包扎。

慢悠悠的说：
“现在伤口不处理，也许一会儿会因为这个伤口妨碍射击的准度的。”

飞龙有种奇怪的感觉，
面对半垂头在他面前给他包扎的陈，
当陈看见麻见的时候，表情太……完美。

飞龙觉得有一种轻薄的东西，
像蜘蛛的丝飞荡在他面前，抓不住的苦恼挠心一样的痒痒。
看见笑得很完美的陈，飞龙升起一种逐渐烦躁的感觉。

他其实一直知道，甚至刻意去回避一些东西。
他知道陈喜欢他。
那天夜里最后陈也容纳了他。

他对感情的事一向淡薄，
情人床伴纵然对他有感情，他也没觉得怎么样，
更别说他的心理早早在七年前就被麻见隆一划上一道不清不楚的痕迹。
但陈以生对他而言又是不同，
他不管从身体到心理都在慢慢的接受他。

除了朋友的这个身份，
他开始熟悉他的呼吸、他皮肤的温度、他颈窝间的凹陷和他沉稳有力的心跳声。

只是这一刻，
生出一种淡淡的歉意。

竟脱口而出：“……对不起。”

陈突然愣了，
怎么也没想到得到一句‘对不起’。

掩不住的苦笑，
遮不住伤口的时候就让他暴露吧，
“别，没意义。”

很早以前就明白了，暗恋这种事不仅是寂寥的，也是一个人的爱情。

陈想，
自己也像个电影里的情圣了。

*

甲板上布满了飞龙的人，
在一阵安抚之下，顾客被遣送回各自的房间，
赌场短时间内暂停。

而现在得到的搜查结果竟然是秋仁已经从船上消失，
没有任何蛛丝马迹。

麻见几乎是暴怒的说：
“你觉得你能两样通吃么？飞龙你未免想的太美好了。梦还没做够么？”

“哦？麻见，你现在也应该明白了，有一个第三方将秋仁劫走，坐收渔利。”

“你确定这不是你配合着演的一场戏，我想你应该明白，授权书如果交出去，
是交给绑着秋仁的那条绳子的。”

“很高兴你知道授权书还在你身上。”
海风将飞龙身上凤鸟盘旋的锦缎吹得飞拂，长长的发扬起优美的亮弧甩在身后，
船体上所有外设等全部开启的照明更令他带人夺人心魄的魅力。

即使刚刚承认了七年来对麻见隆一的执着，
在私人感情之前，
他首先是‘白蛇’的首领！

“我说过，孤身一人前来对手的船舰的你也不过是一个单纯担心情人的男人罢了！每一个人都该为他的冲动后悔。”

一扬手，
全场所有手下亮出手中的枪械，
全部指在麻见一伙人身上。
如果开火，
瞬间就可以令他们成为蜂窝。

然而麻见隆一不愧是日本黑道的魁首，
在此时此刻竟然面不改色，
掏出香烟，
用一个纯钢面的打火机点火，
火光在海风的吹荡下显得飘摇，
忽闪忽闪。

他深吸了一口烟，
然后长长的吐出来，
青烟被风化去。

然后说：
“我想你早就该知道，授权书在一个安全的等待我去取的地方。”

“哦？”飞龙扬起笑容，黑色略显淡薄的眸子里闪着锐利的光，
“我有一千种方法让你说出来。”

麻见一直手夹着烟，
一只手抄在西装裤兜里，
双排扣的西装敞开里面的马甲，
黑发被拢在脑后，此刻因为之前的打斗而散乱了不少，
然而这都不能影响他的气势半分。

他说：
“我也有一万种方法在你眼前逃脱！”

抬手将烟头扔在地上，
火光微微，
然而它的力量又被赋予了更大的号召。

下一瞬间，
在麻见身后，
一艘潜艇缓缓升起！

被破开的水浪瞬间涌高，令‘苍鹭’号轻荡一下，
海水溅到甲板上，
打湿了在围栏处站成一排的‘白蛇’成员。
也打湿了多数人的心。

飞龙脸色瞬间发黑，
没想到麻见竟然……那是军舰！
转瞬之间他突然明白了，
麻见何止做了两手准备，
只怕他的授权书早就被瓜分了几分了！

麻见隆一从一开始就没想到能平和的独吞这口毒食！

麻见用脚碾碎落地的烟头，
平静又惋惜的说：“太天真是你永远的痛。”
胜利者当然有资格说任何彰显胜利的话。

“那么……”

但他的话突然被打断，
一个不大，但让甲板上的人都清晰的听见的声音
“诶，恐怕，麻见先生，今天你走不了了呢。”

从飞龙身后缓缓走了出来，
陈以生。
眉在笑，眼在笑，唇也带笑。

“哦？你想拦我么？”
麻见对于陈的突然出现有点惊讶，而已。

陈以生用手指拢过头发，
眼神和动作无不带着一丝懒散，
他身上淡淡的气息还传到飞龙的鼻端，
然而飞龙却突然觉得眼前的陈以生有着一种从来没有过陌生！

只见他用同样懒散、带着磁性的嗓音说：
“恐怕是呢……”边说，用手漫不经心的捋着身上这身唐装的宽绣摆。

“我先警告您一声，您的这种行为在一定程度上会引发两国的一些不愉快，我想你知道我指的是什么。”

“这么说你代表着正义和惩罚？”麻见被笼罩在巨大的潜艇黑影里，
然而他挺拔的身姿又让人觉得他可以淡定的指挥这一切。

但是另一个面容含笑、眼神平静含光、行步间总有随时窜起的劲度的人也同样带着一种仿佛可以压倒一切的漫不经心的气势，
以一种招展的姿态站在他面前。

“正义？”陈咧嘴笑，
又带着飞龙熟悉的感觉，
然而没有人知道，究竟哪一个是真实、哪一个是面具。

他快乐的宣布着：
“从某种程度来说，我的确在这个领土、领海、领空内代表着正义。”

 


19

仿佛是印证他的话，
螺旋桨的声音从空中传来，卷起巨大的气流，
‘白龙’组的标志旗被吹得鼓鼓作响。

在十几米的高空盘旋着，
从绳梯上迅速降下一溜全副制式武装的人。
这几人刚落到甲板上，远处又传来更大规模的螺旋桨的声音。

几人中走出来一个满脸油彩，
露着一口小白牙的人，
直跑到陈以生面前立正、敬了个漂亮出声的礼：
“头儿！A组到齐！”

竟是那个在电话里被陈称之为林的男孩。

陈以生当着飞龙和麻见的面回了林一个军礼，点头道：
“很好。”

“嘿嘿。”
林听了陈的夸奖似乎很高兴，
目光越过陈的身子看向飞龙，眼神有点不善。

而此刻的飞龙不能不说被陈以生一连窜的变动惊愣了，
他可以掉进麻见的连环套里，
因为黑道相争必有输赢和损伤，
而陈……这一刻，
飞龙看看手上刚被陈强制包上的伤口，
终于明白了陈刚才话里说呆会儿怕他枪瞄不准，
他早就已经预料到了这个结果！

麻见也被这突然的变动打乱了全局的变化，
他本来就是和澳门政员合作，
瓜分了飞龙授权书里的利益，
已经是有着官方的明护，
而此刻这个陈以生又代表着哪方势力？

麻见一眯眼，
瞬间分析可能性。
此刻再不走待何时？！

他扬起手臂的下一刻，
身后那艘浮出水面的潜艇就开了主炮，
炮筒从里面伸出来，
战术巡航导弹黑漆漆的身子不怎么显眼，
但熟悉的都知道，
这个东西可以顷刻间将飞龙的‘苍鹭’号摧毁。

飞龙顿时脸色煞白，
这艘船上的乘客都是名流政贾之流，
香港有头有脸的人物来了许多，
如果被炸船，
他想不出‘白蛇’的后果！

陈以生不待喊出话，
麻见手起刀落的姿态甩开手臂，
一瞬间，
战术巡航导弹脱离弹道轨道，
甲板中众人眼睁睁的看着那个黑漆漆的导弹携着尖锐的破空之声将‘苍鹭’号上空陈以生一伙人的直升机炸碎。

林颤着声音刷白一张脸，捏着陈以生的衣袖：
“头儿……”

陈以生扭头看向麻见，
却见麻见已经在飞机爆裂之刻趁乱逃走了！
他一个冲步，
俯冲到栏杆处，
看见麻见开着快艇在黑黢黢的海面滑出一道白色的波浪，
仿佛伤口被泡白那种颜色。

仿佛能随时闻到血的味道。

陈抿着嘴唇，
一把夺过林手里拎着的M21，
准镜调准，
麻见的身影已经被陈从准镜里圈住，
一种冷静萧杀笼罩着陈以生，
拿起狙击枪的一瞬间，
就已经撕裂了陈以生一切温和的外表，
变成了那个让他的队员足以依靠的特种兵头子！

红外光点瞄准了麻见隆一的心脏，
只要一个瞬间就足以让这个日本的黑道魁首瞬间在他的热成像仪里成为冰冷的非探测物体，
然而就在陈以生扣住扳手的一瞬间，
一个猛烈的冲击将陈的枪脱离原有轨道。

陈一个旋身，
架着狙击步枪抬手就扣了扳机，
看都没看。
在他回身看身后的来人时，
麻见隆一已经在飞龙的视线里一点点倒下去了。

w握着栏杆的双手指节发白，
只看见麻见倒在快艇上，
而快艇却仍旧不知主人生死的前行着。

陈拉开耳式通讯器，吩咐道：
“C组去追麻见隆一！
注意，不排除敌方增加支援的可能，
在我国的领海内，我们有权利对敌人予以制裁！”

w几乎带着愤怒的声音说：
“你杀了他？”

陈突然很想抽根烟，一种疲惫和酸涩涌上心头，
“你该知道，你刚才阻止我的那一下可以被冠上什么罪名，
身为香港的‘白蛇’首领，你不该那么冲动。”

“被冠上什么罪名？
可笑，你卧底在我身边七年，
此间任何一项不都可以被你冠上什么罪名吗？
难道还差这一项么？”

“你看，现在我只是在你面前露出了一个你不去探究的身份，
而他不仅曾经用枪打伤了你，
还屡次在感情上欺骗了你，
甚至还夺取了‘白蛇’重要的授权书，
而你现在却只能看见我的污点，
飞龙……你没有意识到这多么不公平么？”

飞龙嗤之以鼻，环抱着胸口，任海风吹拂发丝：
“他的问题我以后会和他算！所以他只能死在我的手下！
至于你……现在，我该称呼你什么？
我的朋友陈以生，还是某高级卧底军官陈以生？”

陈以生淡淡的，别过头，
摸出一根烟夹在两指间，似乎在玩弄又似乎接着烟转移什么：
“我在你心里是什么，你就叫我什么。”

“哦？但我信赖的朋友陈以生却是一个在我身边有图谋的卧底人士。
哈，真像前几年那部可笑的黑帮警察片！”讽刺之极！
“只怕是，七年前你接近我都是刻意的吧！”

陈点起一根烟，火苗被风吹得忽动，他用手挡着风，叼在嘴边：
“飞龙，游戏规则是你定的，我是等着被判刑的人。”

有一个恒久的真理屡试不爽，
谁先爱上，谁就先输了。
陈以生想，
身为一个特种兵他已经不及格了，
因为他已经将伤害他的尖刀交到了别人手里，
并且毫无反抗之力。

被陈淡漠的口气激起得怒气却又因为一种隐隐的不安而取代，
陈的神色里一种深深的疲倦涌上来，
让飞龙觉得，
在这一个混乱的夜晚，
有什么会终于有一个结论。

“哼，我可不是真理。
现在看来，隐藏得最深的就笑到了最后，
只怕秋仁也是你的人抓走的吧？”

“我说不是你信么？”陈反问道。

“你让我凭什么相信！”

“这不就是了么，我说了你也不信。”
陈看着幽幽的海面，银色的冷月光随着海浪而波动，
总有什么是随着潮汐升起的，
也总有什么随着海浪消失了。

他说：
“我刚才说了，你太不公平。
从七年前接纳我开始，只怕你就一直怀着一丝不信任。
我、只是你一个暂时寄放安稳的地方而已，
当你得到了那个你一直想得到的人，我就变得可有可无了不是吗？
只怕，当我走出来站在麻见隆一面前的时候，
你大概会有一种‘终于如此，我猜就是这样’的那种感觉，像……松了一口气？ 所以，当我出现了一点风吹草动，
你可以毫不考虑我，那些所谓的信任不过是我的一厢情愿罢了。”

陈幽幽的抽着烟，
他没有去看飞龙此刻的脸色，
到了最后，
他有权利让自己可疑潇洒一点。

“从游戏开始，
不，是我进入游戏就已经被你这个游戏制定者决定了最终的出局，
真是可笑，我有时候长想，
上天让我比麻见隆一晚遇见你，是不是对我的作弄？”

自此刻，
那些一直知道而又刻意回避的东西被陈以生赤裸裸的撕开，
流出了什么只有陈以生自己知道。

他又深深得吸了一口烟，
听见身边的w安静的，
呼吸声也很沉稳。
长发被风扬起，
有他身上惯有的气息。


20

这分沉重的沉默直到陈的烟烫了他的手指也没有结束，
然而就在陈快要承受不住的时候，
林的声音却打断了这种将他灭顶的等待。
七年换来的等待就在这个混乱又充斥着烟火味的静谧中结束了。

陈将烟蒂弹进海里，
海风将它扬出一个夸张的大弧，
微弱的红光滑出的轨迹还没有结束就被风吹灭了。

不一会儿，
就从林的手里接过了麦筒，
接通了替麻见开火的军用潜艇。

这个潜艇的指挥是一个中尉，
中尉接到命令就是帮助麻见安全离开，
虽然这命令有点不明不白的疑惑，
可是身为军人，服从高于一切。

但是当中尉反应出不对劲儿的时候，
麻见手下占领的内舱就按下了导弹的发射按钮，
舰内军人过半，
当下就击毙了两个，
最后以两个阵亡、三个损伤的结局抓住了麻见在潜艇里接应的一部分手下，
另一小部分趁乱逃走了。

在抓住麻见的手下之后，
中尉立刻要求和对方的总指挥通话，
在意料之中竟然真的接通了军用通话频道，
他在和陈以生通话前，
就已经做出了最坏的打算。

然而当陈以生向他冷峻的说出：
“你该知道，你刚才的行为足以以叛国罪罪名成立！”

中尉好歹还有些硬骨气，
当局政治动荡，
他因为不谙政事成为了可怜的牺牲品：
“首长，身为一名军人，我只请求一切罪状由我一人承担！
不关别人任何事情，他们也都不知情……”

陈以生叹气，
在参军那天开始他就知道自己身处着枪杆这么一个悲壮的位置，
执枪人决定他们的生死，
而眼前就发生了这一件最不该在军人身上发生的事情，
他重重的说：“我会将事实的真相以报告形式呈向上级，希望能帮你。”

“谢谢你，首长。”

谈话就是在陈以生怔怔之中结束。

没等陈以生再感叹，
完全忙碌在一堆电子仪器前的林以振奋的声音报告：
“头儿，7点方向发现敌人一名！距离‘苍鹭’号目测距离600米！”

陈以生扛起M21，
从瞄准镜里看见红外被红外光点瞄准的敌人明显发现了稳固在自己额间的恐惧，
一个哆嗦正要闪躲，
而下一刻，
他爆开的头颅溅飞的血肉喷在又浮上来的同伴脸上，
那人连恐惧都没来得及就又被陈以生一枪爆了头。

接着，
水面上又漂起了被C组成员用匕首抹脖子干掉的敌人，
等C组四人浮出水面的时候，
水面上已经飘起了五具尸体，
正符合了中尉报告的逃跑人数。

就在飞龙站在甲板上几乎感慨的回味着陈以生从未展露过的神乎其技的枪法时，林欢快的声音响起了：“头儿，抓住麻见隆一了！”

*

麻见被提上来的时候，
身上的伤口已经被海水泡白了，
盐水加深了疼痛的深度，
但这还不能令他呻吟出声。

腹部被陈的手下打了几拳，
虽然水减弱了他们的力量，
可还是令他不太乐观的伤口雪上加霜。

上了甲板，
冷风仿佛附在了他的湿衣服上，
但他仍然保持着平日里一贯的姿态，
尽管每一步都让他冷汗直流。

直到走到陈以生面前，陈说：
“我后悔了，刚才没说的话，现在我对你说‘你该为你自己造成的后果负责任！’”

然后陈以生用了七分力量一脚拦腰踢向麻见，
麻见瞬间弯腰想卸掉一部分力量，
然而就算如此，
他整个人也被踢出几肘远的距离，
他也弓身倒在地上。

被狙击枪从后背射中的伤口因陈的再一次冲击而冒出了血，
麻见脸上滴出大颗的汗珠，
喘着粗气，
对于落入敌人手里，
他已经无话可说。
成王败寇是自古以来的道理。

陈以生从林手里结果一把‘柯尔特M1911’型号手枪，
拉开险栓慢慢的举起枪。
仿佛在延长麻见的痛苦，
他将枪口顶在他自己制造出的那个枪伤处，
狠狠一捅，
麻见唔一声又咬住了舌头将痛楚咽了下去。

在甲板上的人都知道，
在这个动荡时刻，
杀了这个日本黑道头子，
不会被追究任何责任，
更别提在麻见的手下已经全部死光的情况下。

陈恶劣的看看枪口的血，“好吧，我不会虐待战俘的。”

起身，将枪递给飞龙：“你说过，将由你亲自结束他的性命。”

飞龙看着陈以生的脸，
从他手里接过枪。
却突然拉过陈以生，
以一个只有双方能听见的声音说：“把他交给我！”
竟要留活口？！

陈惊讶的看着他，
飞龙面上有点不自在，
又说不出别的话了。
知道他的请求是多么的不合规矩，可是……

陈以生突然觉得自己像个小丑，
在这一刻突然明白了，
原来人家俩人的恩怨追逐爱情戏里，
他连个小配角都不算，
他其实是在另一部电视剧里，
跟他们俩根本就没有交集！

于是他笑了，摆摆手，
又从飞龙手里拿回自己的枪：“你知道的，我从来不会拒绝你。”

飞龙心头一颤，
想再伸手抓住什么，陈却已经缩回手了，
将枪别进枪套里，没再去看飞龙。

众特种兵虽然对陈的决定感到不妥，
但多年的跟随也知道陈这人在公事上滴水不露的风格，
又慑服在陈一贯的威严里，
众人都没说反对。
而最亲近的林也张了张嘴，最终没说出什么。

陈蹲下身，看着麻见隐忍的眼，说：“但你可得付出一些代价了，不是吗？”

麻见从陈瞬间转变的态度里看出端倪，
用余光飘向一旁表情不定的飞龙，
对情况瞬息间摸透了七七八八，
竟没想到会是他当年特意留情的飞龙最后救了他一命！

已经没有反抗的权利的麻见，
缓缓的坐起身，
尽管扯动伤口让他越加虚弱，
可是麻见隆一绝对不是一个躺着示弱的人！

没等他站起身子，
陈却瞬间从林腰侧抽出一把制式的M18型攻击匕首，
抬手就插进了麻见扶着地面的手掌！

“啊！”
纵然是麻见也终于叫了出声，冷汗混合着血留下。

飞龙虽然惊，但也没再阻止了。

陈拔出一侧刃锋是锯齿型的匕首，让疼痛加剧数倍，
他轻声的说：
“这是报飞机的仇！
那是我们队上的老伙计了，你也该为此付出一点代价不是么？
更别提我们一个队员因此而付出了他的双耳。”

麻见抬起头，
双眼漆黑点墨，
巨大的恨意如波涛一样汹涌，
陈也知道，
如若麻见活着，
以后绝对不会放了自己。

“呃，很好，很好的眼神。继续保持啊……”
话没说完，
抬手又将匕首插进了麻见另一只手掌！

“这是你给了人希望又残忍的打伤他的后果！”
飞龙听见，身子颤了一下，沉默着。

麻见的唇角留下一丝隐忍的血，
双眼含恨，这两刀一枪他日必当加倍奉还！
他用撕裂般的声音说：“我能知道你到底是谁么？”

陈边拔出匕首边说：
“陈以生，军衔上校，再多就是违规了啊！”

扯下长褂的下摆，
慢慢的将匕首上的血擦拭干净之后，
没再看飞龙和麻见中的任何一个，
对队友说：“收拾，准备撤退。”

六点钟方向，军方巡航舰破浪驶来。

然而麻见微弱却仍旧带着坚定的声音唤住了他的脚步：
“你……知道秋仁的下落吧……”

陈回身，
先去看飞龙变得很精彩的表情，
然后有一种快乐的感觉，
自己已经无望，
看着那个令他无望的人痛苦似乎变成了一件快乐的事。
突然又不那么讨厌麻见隆一了，
于是走回去，
伏在麻见身边说了一句只他二人能听见的声音，
看着麻见表情微变之后，
满意的离开。

就在与飞龙错身而过的一瞬间，
飞龙扬着淡淡香气的发丝被海风吹拂在他的脸上，
飞龙也抓住了陈的胳膊，
他看着陈，
一种矛盾的心情也同时表露在他的脸上。
陈一寸一寸的看着他的脸，
像不想忘记什么似的，看得很仔细。

飞龙许久终于说：“陈……”也只唤出了他的名字。

陈突然一把将飞龙搂进怀里，
只一下，
仿佛只是需要将怀里沾满他的味道一样，
淡得飞龙都没来得及感受到陈怀抱中那种特有的温暖和安心。

陈贴在他耳边，
吐出了飞龙最想听的话，
握着的手里同时递给他一把精致的钥匙，
说：“别再把这么重要的东西交给陶那个小鬼了……”

飞龙惊讶得无以复加，
他已经知道了授权书被叶从陶那里骗走给了麻见，
却没想到这个人竟然可以手眼通天到将它又从麻见的手里偷出来！

“你……为什么……”

陈以生笑了，
眉眼舒展开，
银色的月光折进他的眼里，飘荡着一层流转的光，
那是飞龙在以后数年里最难忘的笑容，
他听见陈以生用他一贯带着磁性的声音说：
“再见，飞龙，再见。”

这一次，真的离开了。

陈以生不知道他舍弃了什么、撕开了什么、流出了什么，
但他知道他将什么丢在了海里。

一个真理是先爱的人先输，
拯救自己的唯一方法就是对自己更狠，
剜出心，扔了。

陈以生没回头，走上了等在一边的巡逻舰。

作者有话要说：
其实我看如果以这个做结局也挺拉风滴~



21

陈以生离开之后，
w有时候常能想起在船上，
陈以生笑着对他说：“再见，w，再见。”

往往这个时候，
都是他失眠最严重的时候。
他很平静，
吃了床边准备好的助眠药，
喝一口水之后，
昏沉沉的睡了。

w想，
这个世界上，
没有一个人非得需要另一个人的颈窝才能睡着觉，
也没有一个人离开了另一个人就活不下去！

习惯之所以成为习惯是因为长时间的养成，
当它不再是习惯，
也是长时间的再养成。

周围的人不约而同的不再提起陈以生，
这个人仿佛从来没出现在他的世界一样。
人一走，
连影子和气息都消失了。

有一天夜里，
他独自一人走到过那件房间。
曾经关着陈的那件套房。

被女侍收拾得很干净，
那人的痕迹连个褶子都找不到了。

点开床头灯，
w穿着丝质的白色睡袍坐在床边，
腰带的长带子顺着滑下脚面。

他却在床头柜上看见了陈来不及拿走的PSP。
很难得的，
上船的时候忘了拿走，
为此陈还郁闷了好几天。

w静静的拿起PSP，
用手掂量掂量，
好像在称它的重量一样，
然后，
w又将它放回了原处。

第二天，它就消失了。

w第二次进这个房间也是因为失眠，
那个被陈不离手又被他落在了这里的PSP已经消失了，
w愣了愣。

从此就没有进过这间房间了，
至于那个PSP，
大概是被谁拿走了，
又或者被细心的手下因不想让w大人想起不愉快的事情拿走了。

陈以生这个人就像消失了一样。

麻见隆一被w带回‘白蛇’总部后一个多星期，
他的伤以惊人的恢复能里在显示了麻见强悍的身体素质，
尽管他现在仅仅能稍微下床走两步，
而他走动的范围也仍然是在一个囚禁他的房间里。

对于这次行动，
麻见隆一损失的代价很重。
在养伤期间，
被w以强硬手段要走一亿美元养伤费的时候，
麻见也仅仅是愣了一下，
然后以一种只有麻见隆一能甩出的潇洒姿态签了一张支票。

他已经知道，
在那艘船上不受控制的这种感觉慢慢从他身边消退，
他的一生之中还没有这么大的惨重，
但人飞太高不好、飞得太顺利也不好，
每一次惊蛰都是为了下次更好的起飞，不是吗？

然而面对w，
敏锐如麻见，
也隐隐的发现了一些变化。
一些w自己不去承认也不去想的变化，
好像在沉淀一些东西，
每一次见面，w的神情就淡一些。

所以，
在那个夜里，
w穿着一件系腰带的睡袍走进来的时候，
灯光黄晕照在他玉质的脸上，表情很淡又有一种隐隐的决心。

对于这种事情，
尽管知道被w抓回来之后很难避免，
w大概不会放过他，
但没想到，
w的表情会是这么……平淡。

w站在床边，看着腰腹上缠满了绷带的麻见说：
“你应该知道我是来干什么的了？”

麻见：“很荣幸在‘白蛇’做客还被主人顾虑到我的生理问题。”

“嘁！”
w挑起形状姣好的眉，用手指拢过额前的长发后，
一把扯开睡袍，露出俊美的身体，走上了麻见了床。
他说：“我说过，该有一个了结。”
掀开麻见的被，两下就扯掉了麻见的裤子。

麻见任晕黄的灯光给他罩上了一层难得的柔和之色：
“我以为我们不会有了结。”

w跨坐在麻见身上，手摸上麻见的炙热，说：
“以为的事情太多，太理所当然了。”

忽然擦到一个刻意避及的话题，
w专心对付手下的勃起。

而麻见显然不愿放过这个审视的机会：
“很有感触的样子，怎么？”

w心一疼，
太理所当然的以为他安全、以为他会站在他身边，
以为他会永远将这种暧昧的擦边进行下去，
因为这种难言之欲而以他特有的方式宠溺着他、跟随着他。

突然想不起来，
那人曾经说“如果你相信我、需要我，可是随把把后背叫给我。”时的样子了。

这句陈以生唯一说过带有重量的话的前提是相信和需要，
偏巧、这个前提对他们而言不具有，
于是这个陈以生眼里含着暖光说出来的承诺无效。

w抬头，
在麻见眼里露出一种带着回忆的笑容，
一种风情万种的笑，
既带着w身为‘白蛇’首领那种强悍的领袖气质又带着w本人独特的美丽风情。

麻见伸胳膊搂下w的脖子，
抬身吻了上去。

w长长的发落下，
似一道小瀑，
发丝尾端轻轻擦着麻见的胸口，
轻轻痒痒的，
有一种难耐的搔痒在抓着他似的。

如果高羽秋仁是一只小猫的话，
那么w就是一只骄傲又美丽的凤鸟，
驯养它的主人需要耐心和魄力，
而这些，他都不缺，不是吗？

麻见隆一轻缓的笑，
带着一贯的掌握全局的姿态，
不顾伤口反身将w压在身下：“这是一个美好的夜晚，我相信。”

低头，又带着侵略的吻了上去。


22

就好像渴望多年的东西终于得到那种感觉，
w的欲望被很快调动起来。
麻见调情的手法老道，
手掌有张有弛的在w的腰间流连，
或揉或捏或用指尖滑出一道道令人寒颤的轨迹，
敏感处被牢牢死控住。

之后手掌将领地向下侵入，
那一寸一寸的臀肉的质感，
因w常年习武的原因，
既有着无与伦比的弹性又有着丝绒一样的触感，
一种凌虐的感觉瞬间就燃烧起来。

麻见的唇也从w的唇间流连的向下移动，
从精致的锁骨到胸前两朵粉淡的云朵，
牙齿轻轻的咬噬，
扯动着，
令小小的珠粒变得更敏感颤栗。

w觉得有一种空虚的快感从胸口慢慢涌出来，
麻见一向整齐有型的发随着他的动作刺着他的胸口，
痒痒的微刺，
因为欲望升腾而变得敏感的身体因为这针一样细微的刺激汇聚成一片，
麻见的手不知什么时候又移到了前面，
握着w的欲望上上下下的抽动。

w向后仰着头，
露出纤长优美的脖颈，
那一道优美的弧度和身后扬散的黑发是最好的催情剂，
薄汗沁在他的皮肤上，像一层蜜。

麻见隆一突然再一次明确了一件事情：
对w有欲望是世界上最简单的事情。
然而能有机会在这具精致的身体上释放自己欲望的人――只有他！

谁也没说鱼和熊掌兼得，
但调弄一只小猫和牵记着一直高傲的凤凰鸟，
这种手段他还是可以的。

一种收成的愉快充斥着他。

舌尖一次次在乳珠上打圈得到满意的轻颤之后，
再一次向下进攻，
舌如腻蛇一样，
挑逗式的舔着w的肌肤，
从胸口到腰腹微凹的曲线到那个下陷的小洞，
无一不被他的舌沾上一层亮晶晶的湿泽。

然后，
手指抓着那一丛浓密的黑丛，
用指尖抓拢着、一点一点的撩拨。

w：“哦……”
在欲望中心的地方那一点点的刺激被扩大的许多倍，
难耐的欲望让他的炽热抬头。

麻见满意的看见效果，
坏心的俯下身子，
用舌尖舔着他的勃起。

接触的一瞬间，
w忍不住轻叹出声，
似乎很满意又似乎是呓叹。

“受不了了？”

麻见带上掌控性的轻笑，
看见这个骄傲的男人在他身下难耐的呻吟是一种至高无上的享受和荣耀。
当一个雄性在床上征服了另一个和他比肩站着的男人时，
那种征服的快感是任何胜利都无法带来的。

甜点吃多了突然吃正餐，
又无法像往日里挑逗秋仁那样慢腾腾的等待w在他身下一点点绽开。

w抬眼看他，
似瞪似嗔，
欲望在他的眼里浮上一层轻纱，
那迷蒙看着麻见的样子，
让麻见心头痒痒的，
不顾身上的身搂过w的头就狠狠的吻上去。

w沉浸在麻见制造的欲望之中，
任自己被这种熟悉的、有计划和步骤的欲望放逐，
他只觉得心中越来越空虚，
他需要被什么炙热的东西填满。
像岩浆那样炙热，
然后，
让他在欲望释放的白光里将陈以生这个人完完全全的忘记，
忘记陈以生在欲望巅峰之刻那一点一点难耐的呻吟声，
接纳他的炙热时那隐忍和难耐的神色，
和那一寸一寸仿佛吸人手指一样的肌肤，
甚至是端起狙击枪时那种撕掉了温柔外衣的冷酷……

麻见捏着w欲望的手突然紧缩，不紧不慢的语调带着微愠：
“在我的床上不专心，该惩罚。”

w却故意激怒他：“是你自己的手段不行吧。”

“哦？”

下一刻，
麻见压住他的身子，
俩人的身体深陷床榻之间，
w带着烟草气息的唇又一次掠夺了他的言语甚至呼吸，
两人勃起的欲望贴在一起，
麻见的手将两人的欲望靠在一起，
不断揉搓着。

贴合的那种热度
――从麻见变得越来越粗壮的勃起传来的热度贴在他的小腹处，
火从小腹开始燃烧，
w的指尖刮过下面的囊带，
一阵阵的哆嗦。

难耐的热从小腹窜遍全身，
w闭上眼睛，
沉浸在麻见制造的欲望里。

麻见却：“睁开你的眼睛。”

他的唇带着一点干燥吻上他的眼皮，
那一瞬间，
w突然哆嗦了一下，
像被针扎了一下那种，
麻见只觉得手下突然变得胀满，
一瞬间，
w的欲望就释放在麻见的手中。

23

w不记得他是怎么从麻见的房间里走出来的，
甚至怎么从麻见的身下起身也忘了，
大概是弄开了麻见的伤口，
然后留下欲望正浓的麻见，
披上睡袍就离开了。

他不想去细想为什么麻见吻上他的眼皮，
仅仅是眼皮他就一瞬间欲望泄顶，
但现在，
一种更加空虚的感觉袭击了他的全身。
他将自己抛却在床上的时候，
他想，
这种空虚是因为欲望释放之后出现的一种短暂现象。

所以他需要在弄干净自己全身之后，
抽一根烟，睡觉。

然而在他抽完了一盒烟，
让自己置身在一个火灾现场的烟气缭绕之中，
在他的柔软的大床上，
闭着眼睛，
想着那人亲他眼皮时那一点一点如羽毛一样的轻度和温柔，
这个时候，
刘w终于发现了一个从来被他刻意隐藏和不去正视的事实，
他无法忘记陈以生。

这个一直被他压抑和困扰的问题通过一个可笑的事实证明，
他突然又想笑，
然而又笑不出来。
但起码他得出了一个具有重量的事实，
这仿佛能让惯性失眠的他安心不少，
唤进仆人打开换气系统之后，
在一片寂静和黑暗之中沉沉的跌进了梦乡。

*

然而即使知道了这个事实，
也不足以改变‘白蛇’的首领任何实质的问题。

他早就说过，
没有一个人离开了另一个人就活不下去，
也没有一个人非得依靠着另一个人才能走下去。
这两样他都不需要。

所以，
刘w还是刘w，
香港最大的黑帮‘白蛇’的首领，
他美丽、骄傲、优雅、淡定，
他喜欢阳光好的时候在那扇落地窗前看装帧精美的古书，
喜欢吃耗油炒的食物，
喜欢穿精美的丝绣唐装……

只是会在百无聊赖又或者说寂静无人的深夜里偷偷的想着那个人，
想着那个人睡觉一定要搂着东西的睡姿，
想着因为这个睡姿带给他的安心，
想着他在这个怀抱里听到的沉稳的心跳声和带着阳光、青草与淡烟的气息。

他以为一切仅此而已。

所以一个星期之后，
仍然在一个难眠的夜晚出现在了麻见隆一的床头。

麻见微挑眉：
“怎么，还想再试试？这一次我不会让你离开了。”

w却径直躺上床，
调整了一个舒适的睡姿，
在麻见隆一没有压上他的时候说：
“如果你知道你压上来的后果就是取缔你的自由和秋仁的性命，你觉得如何？”

麻见一愣，
转瞬间明白他话里的意思。
然后用一只手支着头，
带着打量的目光看着w，
话里尽是嘲讽：“我曾经说过你永远得不到你想要的。”

w瞬间被激怒，
一拳打上他初愈的伤口：
“不要试图在这个时候激怒我，这是愚蠢者的行为。”

麻见捂着伤口，又丝毫不在意：“事实证明了我的话，不是吗？”

“哼，不要太自大、麻见隆一，你还不是预言家。”
抬手关了床头灯，将两人置进紧密的黑暗里。

麻见似乎仍在黑暗里打量着他，
目光灼灼，黑暗里都闪着光。

许久，
久到w的呼吸声渐渐有规律了，
麻见说：“这么说你就是来找我治疗你的失眠？”

“不，能治疗我失眠的人永远是我自己。”

麻见在黑暗里闷声的笑：“真可笑啊w。”

w没再理他，
翻了个身，
单纯的在夜里寻找这具曾经期待的身体入眠罢了。
麻见平躺之后，
放松自己，
也渐渐入睡了。

睡到半夜，
突然觉得身边的床一轻，那人却又离开了。

麻见抬眼看着黑漆漆的门，
有什么从他的手掌里脱离的掌控，
但此刻他又没有心思去将这只他美丽的金丝鸟捕捉回来，
他相信这只被他关在笼子里已久的美丽凤鸟，
已经丧失了飞到别人笼子里的飞行能力了。

麻见隆一的人生里有太多相信，
而且他也有这个资格。
但是感情一事本就是天下最难懂和最难掌控的事情，
很多自信和自以为是都不能按常规进行下去。

所以，
在许久之后麻见隆一想，
如果当初就知道，
他会不会先挽留这只凤鸟呢？
然而事实不会给他答案。

第二天，
没有再见面，麻见隆一就离开了。

*

在陈以生消失之后的一个半月，一个意想不到的人约了w。

习惯性的没有让女士等待，提前到的w却看见已经入座的万玲玲。

初见万玲玲和照片上的感觉又有点不一样，
没有了看着陈以生时带着温柔的眼神，
现在坐在w对面的万玲玲才是那个从小在当权者身边长大的天之娇女，
眼光里带着难掩的骄傲，
尽管她已经将它们掩饰得很好了。

万玲玲开门见山：“我只是想看看你到底什么样，仅此而已。”

“哦，没有让你失望？”

“毫不掩饰的说，很失望。”

“然后？”

“然后更加坚定了我的决心，
也发现了这条道似乎没有我想象的那么难走。”

w姿态优雅喝了一口餐前酒：“不介意透露你的决心？”

而从小就将礼仪培养到骨子里的万玲玲更是举手间尽是优雅，
丝毫不比w逊色，
这俩人在外人看来倒真是一对优雅美丽的情侣，
然而万玲玲口里的话却透着那么一丝不善：
“介意。”

w打趣：“既然介意，为何又挑起我的兴趣？”

“在我为我自己感到高兴的同时又有点气愤，打抱不平而已。”

w一挑眉，说出那个横在两人中间的那个人：“陈以生。”

万玲玲很聪明，
却没有在这个话题上多说，
连耸肩的动作都做的这么优雅：
“这道菜做的不错，呆会儿小费多给点。”

飞龙不置可否，
俩人又沉默的吃了一会儿，
他终于开口说：“陈说你是他的初恋情人。”

“不错。”万玲玲显然不愿意多说。

而w却突然有了兴趣：“他说你抛弃了他。”

万玲玲终于停下刀叉，
用餐巾擦了一下嘴唇，
面容仍然那么精致，
她说：“不错，他说得都是事实。”

她停顿了一会儿，突然说：
“一个良好的隐蔽点的作用就是可以不让敌人发现，
以在必要的时候击毙敌人。这个前提就是不暴露自己。”

w轻笑，说：“和你谈话很有意思。”

“我却有点后悔了。”

“哦，我让你后悔了？”

“是的，”
万玲玲站起身，
拎起皮包，
以她的身份难得做出如此不礼貌的行为，
而面对这个让她一直以来都心存愤恨的男人，
那些礼貌显然没有任何期待性，
在离开的最后一刻，
她说：“我真后悔，为何白白让他等了你七年。”

在万玲玲转身抛下他之后，
w仍旧以优雅的姿态吃完这顿难得让他显得高兴一点的饭。

回到‘白蛇’总部之后，
w说的第一句话：“去查陈以生现在在哪里！”



24

出乎w意料之外的是，
在‘白蛇’倾尽全力的调查之下，
正如w之前带着伤感调时想的那样，
陈以生这个人真的仿佛蒸发了一样。

他的调查令被一纸一纸的‘查无此人’阻止掉，
他突然觉得这是不是陈对他的嘲笑？

许多事情有一个奇怪规律，
当它还属于你的时候，
你手里握着它，
脚边放着它，
它就在你触手可及的地方，
然而当它有一天突然消失了，
不管出于有用没用，你只想尽早看见它、摸到它、感受它。
一切焦虑的原因都似乎出自于这个曾经属于你的东西消失了，
然后所有它曾经的好处就变得像钻石一样善良，
于是更加迫不及待的想找回它。

w不知道自己究竟属于哪种，
在等待消息的这些天，
他曾经想过见到陈以生第一句他会说什么，
他是以什么理由去见他。
他想他其实想对他说声谢谢，
尽管陈不动声色的成为这场港澳日三方最终的出奇制胜者，
但他却将那个被众人争夺的授权书给了他。
他其实将这件事哽着，
他想当面对陈说一声谢谢，
我不介意你曾经的欺骗了。

但事实总是与他的想法相悖，
就好像这个世间的事情总不会让人那么顺心。
寻找陈以生的下落毫无进展，
所有的搜查快逼近陈以生的时候，
总以‘机密’为由被截头，
越是这样，
想见他――不管以什么理由为借口见他这种心情就越急切。

*

在陈以生离开后的三个月，
w焦虑的寻找了他一个多月之后，
在一个大雾的清晨，
‘白蛇’总部w的私人电话就被一个带着哭腔的陌生声音震响。

w好不容易才睡着，
接电话自然不爽，
但他还没开口，
那边只说了一句：“头儿说想见你一面……”
也没等w说什么，电话就挂了。

紧接着w从追踪到的电话信号里知道是从某军区的野战部医院里打过来的时候，
心徒然颤了颤，
兀自指挥自己镇定，
然后即刻搭乘‘白蛇’的私人飞机前往目标地。

人未到，心却早就飞过云层了。

在飞机上的时候他想过千种万种陈以生联合他的副官耍他玩的可能性，
禁止自己去触碰那个不好的可能。
可事实摆在他眼前的时候，
一切都变得无力。

陈以生脸色苍白的躺在白色的病床上，
w隔着玻璃看着他，
手指无力的印上去，
恨不得抓紧昏迷中的陈以生将他狠狠摇醒。

至于身边因为他出色的外边就一直跟在身边的小护士说着什么他一句都没听进去，
什么病人昨天晚上刚从加护病房转出来，
才度过危险期，
昏迷间只醒了一次等等等等。

w只觉得好像，
他还在飞机上，
在云朵上做了一个奇怪的梦，
否则这种失重的感觉从哪里来的呢？

他的眼睛一直在看着陈以生，
许久许久，
终于找回自己的声音：“他是怎么受伤的？”

小护士：
“听说是在藏地为救同伴被伪装成了普通民众的葬徒偷袭了，
那一刀正卡在肋骨缝之间，非常险，
他身上除了那一刀之外还有其他大大小小的伤……”

之后小护士又絮絮叨叨讲了藏地的军人是多么不容易，
像这种特种部队队长的人物也都着了道之类。

w心又跟着恍惚，
小护士突然想起了什么，
眼睛放光，笑得非常想往说：
“你知道么？你这位朋友真是个痴情的人，他的情人一定非常幸福。”

“哦？”w觉得嗓子干涩非常。

“他昏迷了两天，
医生说到48小时他还没苏醒过来就宣布无救，
没想到他到最后醒过来，
只说了一句：‘我想见他……’就又昏迷过去了！”

小护士接着夸了一大堆，
什么多么美好的爱情啊作他的情人真幸福啊有这么好的老公真好啊。

w怔怔的看着陈以生，
突然觉得自己的坚持和理由都很可笑，
如果这个人都死了，
他跟谁坚持去？

 


25

他就一直站在玻璃窗外看着陈以生，

中间林来过，对他怒目相视：
“要不是因为你，头儿也不会被发配到西藏去！”
接着他眼圈就开始红，瞪着眼睛：
“要不是头一醒过来就说想见你，我也不会给你打电话！”

飞龙淡淡的看着林，说了声：“谢谢你。”

林却更生气，看都不看他：
“不用，我不是为了你，我是为了头儿，其实我更希望你永远都不出现！”

飞龙看着玻璃窗里被隔绝的陈以生，
脸色苍白、连呼吸都要靠管子，
想起他平常油贫耍滑的样子，
心里又是一阵紧缩。
对于林的言语觉得他到底是为陈着想的，也不介意什么。

待陈以生醒过来，
已经是第二天下午了，
按理说他才脱离危险期是不能探病的，
可是医生护士们皆有感于他站在病房前守了两天，
老医生抬着眼镜问他：“你是病人的亲戚吧？”

“不是。”飞龙想了想说，
“我是一个迷失的寻找者。”

老医生没再说话，
陈以生睁开眼皮，看见缓缓走进来的飞龙，
笑了：“你来了。”
声音是世纪般的沙哑。

飞龙拿起一边的医用棉花沾着水轻轻的擦拭着陈以生的嘴唇，
看着他说：“不要说话。”

陈咧嘴笑，
像无数次他对飞龙的那种从心底的笑容，他说：
“我昏迷前就想，我要死了，可是我还没有对你说过，我爱你，
我当时就想，如果我能活下来，第一个就要对你说出来，省的自己后悔。”

飞龙沾着棉花的手一抖，
棉花就掉在了地上，
他长长的发因为他的倾身而滑落下肩膀，
发尾沾着阳光的碎屑，有荧荧的光辉在上面，
飞龙想，
已经没有任何理由让他逃避他，
听见陈以生亲口对他说，
他觉得其他一切都不重要了。

倾身、轻轻的如蝶一样吻上了陈以生的唇。

陈以生一愣，
轻轻笑开，没接受没拒绝。

*

飞龙从来没有觉得他自己的所有出击都像是打在一团棉花上。

那天只有短短的十分钟见面时间，
但他听见陈以生对他说的时候，
他觉得那一刻有一辈子那么长，
所有的流光都在他身边跑过，
他只看见陈以生。

当天晚上再站医院的打算被起夜的陈以生阻止了，
小护士有感于俩人的‘兄弟情深’，
一起将这个有史以来出现在本医院的最美丽的男人拥出院门，
末了有个小护士就开口说：“明儿再来啊。”
说出了众女的心声。

飞龙两天两宿没合眼，
知道陈以生无事再加上陈以生的倾情告白，
他觉得世界无比美好，
原本就潇洒美丽兼备，
现在更是穿着一身精工刺绣的唐装，
走路都带着仙姿，
走到哪就是一片惊艳之声。

结果第二天就起得晚了，
出酒店的时候把手下训斥一顿，
就赶紧拎着清淡的早餐来看陈。

结果就在门外看见穿着一身迷彩的林窝在陈以生怀里偷偷掉眼泪，
陈以生拥那只没扎针头的手轻轻摸着他的头，口中道：
“没事没事，你这孩子，我们不都平安了么？”

林抬起兔子眼，
对着陈以生就显得有了撒娇的气息，
起码在门外的飞龙是这么觉得：
“头儿，是我害了你，我要不是可怜那个妇女，也不能让她偷袭了……”

“本来分清藏徒和普通藏族百姓就很难，你呀还这么爱哭，都是中尉了。”

飞龙想：我相信陈，也相信自己。

这时却见林扬着带着眼泪的小脸，
对着陈以生就笑，
陈以生看他笑了也跟着笑，
飞龙才不爽，
就见林一使劲，
就用还带着泪水的唇吻上了陈以生的唇！

“头儿，你早就知道了，我喜欢你我喜欢你！”

陈以生顺着他的头发摸摸他的头：
“你还太小，不知道喜欢上一个人多么痛苦，所以赶紧走出去吧。”

林一起身，
还含泪的眼睛闪着坚定的光：
“感情的事不分大小，从我进入中队开始，就喜欢你了！”

陈以生想想：
“唔，那也又两年了吧。”

林显得很骄傲：“对！”

陈以生却看着林，
眼睛一直望进他的眼里，
眼神之中有些平和又有些沉重，但不失坚定：
“林，我不喜欢你，现在不会将来也不会。”

林忍着泪水，
指着门口站着没进来的飞龙说：
“就是因为他吗？就是因为他是不是！”

陈摇头：“不，只因为不喜欢。”

林等着陈以生，
却让泪含在眼里，
似乎在一瞬间就有些东西绷断了，
然而成长就是在无数的打碎和重建之中前行的。

飞龙看着林平静的走出去：“我不会放弃的。”后，他才拎着早餐走进去。

对于刚才的事什么都没提，
从来不伺候人的他将食盒分了出来，
粥舀在碗里，
拿着匙准备喂他的架势。

陈以生就笑：“你确定？”

飞龙一挑眉：
“难道你还想让可爱的护士小姐们喂你吗？”

说完匙就伸到陈嘴前，
陈笑着张了嘴，一口吞进去：
“还不错。”
不知是说粥不错还是说飞龙亲手喂他吃饭这件事不错。
但不管怎样，
飞龙有一丝小小的高兴。

俩人你喂我吃的将这顿早餐吃完，
收拾食盒的时候，
飞龙不经意的说：“以后就要一直这样。”

陈以生轻轻的笑，
飞龙想他的笑容里一定很幸福，
但他听见陈以生突然说：
“我其实很喜欢林，从他进队里开始，是兄弟的那种喜欢。
你知道我为什么拒得那么狠吗？
因为既然不能给他未来，就不要给他希望。”

 

26

在那次对话之后，
俩人没有再涉及性的谈到希望与感情的问题。
陈以生不提，
安静的养病，
偶尔看着护士小姐贫两句，
对飞龙也仿佛仍是那个没有出现在‘苍鹭’号并且一枪爆掉了500米外的一颗人头的陈以生，
笑嘻嘻偶尔贫上两句，睡觉的时候很安静。

但飞龙也发现陈以生入睡极浅，
即使是养伤在床也会因为放轻的脚步声醒来。
于是，
关于陈以生怎么会习惯身边睡着一个人还能熟睡，
飞龙默默于心，
有些东西已经破土而出，
再回头的时候，
他发现他错过了很多风景。

他自诩目下无尘，
却看不见身边的美丽景色，
他曾经以为麻见隆一是他最终的结果，
可是现在他才发现，
不管结果如何，
过程才是最美好的。

然而当他错过了美丽的风景，
美丽的风景可会为他驻足？

飞龙仍然是那个飞龙，
美丽、骄傲、决策非凡、香港黑道的最高制裁者，
也许他曾经迷路，
但是他仍旧可以坚定的找回回去的路。

也许一年不可以，
但一辈子总是可以的。
也许七年间没有抬头注意陈以生是一个让人惋惜的蒙蔽，
但七年后，
沉久弥香的感情开封了，
飞龙想他会更珍视的对待这分感情。

只是，
陈以生仍是那个笑眯眯的陈以生，
陈以生也是那个抬手间不眨眼用M21狙击枪爆掉敌方脑袋的特种兵上校，
曾经某军区最年轻的中校、上校。
更是那个在澳门海将伤口摁在心里负身而去的失心之人。

于是，
寻找迷失风景的刘飞龙和失心不想寻回的陈以生，
这是一场早早决定了输赢的战争。

*

飞龙放轻了脚步推门进来的瞬间，
陈以生就醒了。
飞龙几乎感叹着走了进去。
想起之前在‘白蛇’总部，陈以生总喜欢将他搂在颈窝处大睡的样子，
几乎是他自己做梦。
如果不是他还能记起他颈窝间的气息和温度甚至是他心跳的声音，
他会觉得陈以生从来没有这个小习惯。

七窍玲珑肝的他瞬间就想明白了，
原来因为他将心捧在手里给他，
所以可以忍着不习惯，
直到不习惯变成习惯。

那么，现在呢？
陈以生，你将心放在哪里了？

习惯性的拎着早餐进去，
陈以生揉揉眼睛，
发丝因睡眠而凌乱，
仍旧是那么的孩子气，
而立的男人了仍带着令人舒爽的孩子气，干净、阳光、温暖。
他身上穿着飞龙给他预备的唐装风格的睡衣，
系着腰间的带子大概已经散开，
衣襟也就大敞着，
露出小麦色的肌肤，
迎着朝阳的光泽，
像新出炉的面包一样可口。

飞龙当然还记得它的感觉，
触感、味道和韧度，
和情欲袭上时沁出的色泽。

“来啦……”初醒时的沙哑带着性感，
然后他拢上衣服，慢腾腾的去洗漱。
对此，
飞龙曾提议由他帮忙，
被陈四两拨千斤的拒绝了。

陈以生式的痞笑，咧着嘴：
“我身已经残了，可也不能让自己太舒服了不是吗？
太舒服啊就会堕落。”

飞龙说：“堕落没什么不好。”

陈以生摇着手指：
“不好，堕落很不好。
因为堕落就看不见前方，甚至是前方的光。”

飞龙想说难道前方只有光么？
我难道不能拉着你么？
可是他知道，
他现在是一个在寻找的人，
陈以生是他这一途中让他流连甚至驻扎的风景。
尽管被陈以生如此拒绝，
但随之而来更坚定了决心。

陈以生从洗漱间里出来，
飞龙手里拿着一套待换的衣服递给他。
陈以生无奈道：
“我看我现在这样挺好，光着，还挺方便的。”

飞龙：
“不知道军区医院里的护士们会不会以暴露狂的罪名起诉你？”

陈以生苦恼道：
“暴露狂可不是一项罪名。
再说我身材如此标准，堪比大卫，护士小姐们该争相来观赏才是，
我大仁大义得没收费已经是很慷慨了好不好！”

陈以生说着不顾身上的伤摆了几个自以为健美的姿态，
果然扯动了伤口，
嗤牙咧嘴疼了好一会儿，
才接过飞龙递给他的衣服。

抖开一看，
竟是一件盘扣缠枝的锦缎唐装，
当下就耷拉着眼睛：
“我要不是认识你这么多年，我都怀疑你是不是故意为难我？”
就他现在伸腿儿抬胳膊都费劲，还穿盘扣的衣服……

飞龙接过衣服：
“很好，你还记得认识我很多年。”

伸手就脱掉了陈以生的睡袍，
好在里面还穿了最后一件贴身的内衣。
但视觉冲击感和曾经的记忆一下袭击了飞龙，
陈以生腰腹间缠满了绷带，
下面穿着黑色贴身的内衣，
这些天因病又瘦了不少，
一种冲动想将他压在床上去抚摸和撕扯。

穿衣服的手不时的碰到他，
也许是飞龙的指间带着冰凉的触感，
激起陈以生泛起片片小疙瘩，
状似不在意得说：“你没完呐？手好凉。”

飞龙想着手下那寸寸的温度，
险些失了神，
好容易开始扣扣子，
陈以生微仰头，
飞龙冰玉一样的手指认真的扣着扣子，
而他整个人靠得很近，
陈以生一圈手就能将他紧紧锁在怀里那么近。

他的气息喷在陈的耳翼，
有着微微的红度，
颈一侧散发着强烈的陈以生的气息，
那种干净、清爽、带着温度的阳光气息，
飞龙几日来仍旧有着轻微失眠，
靠近陈以生，
陈以生的热度就席卷着他，
仿佛任何时候，
都是飞龙可以安心休憩之处。

直到飞龙真正的靠进去，
陈以生僵硬的站着，
既没拒绝也没接受，
脖子仍轻仰着，
仿佛在等待飞龙的离开，
眼睛看着天花板，
很认真的在看着什么的样子，
只是在等待一切结束。

飞龙突然生起一种气愤，
狠狠的楸着他的衣襟，
狠咬一样吻上陈以生的嘴唇，
将舌探入了那个极热之地。
陈以生回应着他的吻，
眼睛看着他，
有阳光的亮度，既清亮又黑沉，永远如星子一样。

飞龙离开他的嘴唇，
近乎膜拜的吻上他的眼，
湿湿的吻有着飞龙一向淡淡的气息，
陈以生闭上了眼睛，
似乎在享受又似乎在回忆。

然而当飞龙的手指袭上才被他扣上的衣襟时，
陈以生猛的睁开双眼，
推拒着推开一步，
不顾肋骨下的伤口缓慢的扣上了扣子。

飞龙看着他扣上扣子，
陈半垂着眼，很仔细的扣上了扣子。

飞龙站在原地，
在将嗓子里的一丝喑哑抽走无力的情况下，
他看着陈以生终于说：“为什么？”

陈以生笑笑，仍旧痞味十足：“大早上的太激动不好啊。”

飞龙仍旧看着他，看进他的眼里：
“为什么？”

陈以生不解：“什么为什么？”

飞龙：“你知道我指什么？”

陈以生很平静的说：
“记得我拒绝林的时候说过的么？不让随便给人希望，微弱的而不坚定的光很容易让一个失而复得的人陷入绝境。”

他坐在餐桌边，
试图将食盒打开，
眼睛看着前方，
也带着平静。

他已经学会了平静。

飞龙说：
“不论你说什么，这一次，我不会走开。”

陈以生想了想：
“游戏规则不能永远只有你一个人说了算。”

飞龙：
“不管怎样，都无法阻止我。”

陈以生掰开筷子，
指间因还有被称之为‘兵茧’的厚皮，
但他拿着筷子有一种无措的感觉，
然后他说：“你知道么，比干被妲己挖了心却还能活的原因是因为他不回头。”

飞龙心头一抖，
陈以生接着缓缓的说：“我的心被我自己剜掉，扔在那片海洋里了。”



27

然后，
两周之后，
在一个阴天的早晨，
飞龙来的时候，
陈以生已经再一次离开了。

有一种鸟，
它被一个金丝笼子关了很久，
主人以为它已经丧失了飞翔的能力，
而且也已经丧失了飞向天空的渴望，
所以笼子一直没上锁。
可是当有一天笼子空了，
才发现那只鸟已经飞向了蓝天。

这种鸟永远的关不住，
当它飞向天空的时候，
你才发现，
它的翅膀最适合的颜色就被太阳镀上一层金色。

然后，
主人才后悔，
他曾经得到了多么珍贵的一只鸟，
然而更珍贵的是，
那只鸟原来一直在画地为牢，
束缚它的不是笼子，
是他。

陈以生离开之后三天，
飞龙站在了陈以生的房子里。

房间里除了行军床上那个可笑的豆腐块军被之外，
其余的东西全是乱的，
所以杂乱之间的唯一整齐的被子就显得可笑。
然后飞龙就帮助它的可笑成为一个历史。

*

在枯坐了许久之后，
飞龙躺在了陈以生那张略显得简陋的行军床上，
也许是陈以生许久不住了，
床褥之间有些冰冷，
但又有着陈以生的气息，
被飞龙打乱的被子上跳跃着阳光，
棉花被晒出了阳光的味道了。

飞龙拥着他的被，
躺在床上，
缓缓的闭上了眼睛。

如此，也好。
最后的时候，飞龙这么觉得。

醒过来已经是半夜了，
没有任何人来打扰他，
他坐起身，
摸出烟，
在黑暗里用他那只银色的打火机点燃，
窗外街灯如流火，
室内不时被外面的霓虹灯闪透一片模糊的色彩，
烟头的微弱火光随着飞龙的动作忽明忽暗。

当身上所有的烟都献给了地面，
飞龙再一次睡倒在陈以生的行军床上，
好像他已经很久没睡过觉那样，
深深的睡了。

*

三天之后，
飞龙独自一人将陈以生的房间按计划的收拾了三天，
期间咒骂无数，
所有陈以生没洗的衣服全让他当垃圾堆一边，
指挥着手下给撇了。

收拾干净之后，
飞龙就开始处理这些天‘白蛇’堆积的文件，
于是一段时间内，
‘白蛇’的临时总部就搬到了某军区年轻的上校陈以生的部队外的房子里。

而此时的陈以生在某个不知名的湿热森林里，
卧倒在泥浆之中等待被伏击的敌人，
他现在只想用枪和累麻痹自己。
等一段时间之后，
他就会恢复的，
陈以生一直这么打算着。

所以当他在半个月之后回到自己家看见自己床上躺着的裸着上半身睡觉的飞龙，不能不说是非常惊讶。

还没反应过来，
飞龙就一个擒拿手将他摁倒在地上，
膝盖顶着他的腰脊，
手反钳着他的胳膊，
飞龙的长发滑落，发端搔痒着陈以生的脸颊，
他听见飞龙斗志昂扬的说：“你还知道回来？”

陈以生道：
“在我家吃好喝好啊，明显胖了不少，我得向你要伙食费和住宿费啊。”

飞龙弯下腰，气息贴着陈以生的耳朵：
“那你要怎么支付‘白蛇’的首领给你打扫房间这项VIP服务？”

敏感处被热气扫过，
陈以生一哆嗦，
听见飞龙满意的轻哼，他说：
“那好吧，你住在我家，给我打扫了房间，那就两不相欠呗。”
满不在乎的要起身。

飞龙却又狠狠加了劲，
一只手钳着他另一只手搂上他的腰际，
伸进军装里就开始乱摸。

陈以生身子一僵：
“这项服务恕本店概不负责，有需要我可以为你代拨电话，保证环肥燕瘦任君选择。”

飞龙闷声轻笑，
声音荡进陈以生的耳里，
漆黑的夜里有着低沉的性感。

“这恐怕很难。”

“哦？”

“因为……我只想要你……”

*

下一刻，
陈以生后腿狠扫，
飞龙惊愕间不得不放开钳住陈以生的手，
陈以生回身兜面就是一拳，
拳风虎虎。
飞龙侧身躲开，
劈掌砍向陈一身的右肩。
陈以生一缩肩，
躲开几寸，
横腿就踢过去，
带着十足的力道，毫不留情。

飞龙有些气愤，
撩腿就要扫过去，
这时陈以生从臂间出其不意探出另一只手袭向他的面门，
飞龙自顾不暇侧身待退。
这时陈以生一扭身，
另一只手锢住飞龙的左肩，
瞬间就卸了飞龙的力道，
飞龙一吃痛，
陈以生片刻不缓，
反手就将飞龙另一只迎上来的手别到了背后，
膝盖顶着飞龙的尾椎，
用力一按，
飞龙就以陈以生刚才被压倒的姿势倒在了地上。

不等飞龙说什么，
陈以生就压了上去，
一回头，
正好被陈以生吻了上去。

当陈以生的吻炙热的席卷飞龙的时候，
他也不记得反抗和被压制，
陈以生不知何时也松开了手，
将他搂在怀里，
等w反应过来的时候，
陈以生已经将他压在了床上，
身子半跪在w的腿间，
霓虹灯暧昧的照到正在解衣服的陈以生身上，
剪出暧昧的红色影子，
那一瞬间，
陈以生如一只红色的恶狼扑了上去，
用特种兵配备的绞绳将飞龙的双手绑在床头上。

然后目光一寸一寸的梭巡着他的领土，
像一个国王那样。

飞龙从来没有看过这样的陈以生，
毫不掩饰的赤裸裸的攻击欲望，
他脑海里想起的竟是在‘苍鹭’号的甲板上，
陈以生端起狙击步枪瞬间爆掉两颗500米外的头颅的样子。

陈以生开始慢丝条理的脱衣服，
迷彩服下是军绿色的背心，
似乎不耐烦一样，
撕扯开，
然后用碎布的条子蒙上飞龙的眼，
说：“你不该这么看我……”
唇带着温暖的温度吻上隔着布条的w的眼。


28

当陈以生的唇带着干燥的温度隔着布条吻上飞龙的眼皮，
飞龙感觉到一点点的温暖在自己眼球上炸开，
他还记得陈以生嘴唇的触感，
一点干燥和一点坚定，
带着陈以生特有的味道。

他甚至还想起了麻见隆一吻上他眼皮的瞬间，
让他在他手里释放了的欲望。

似乎不管任何时候，
陈以生对他的吻总是那样，
最后的最后都是温柔和珍惜的。

尽管以这样暴虐姿态的开始了这场欲望的旅程，
他被蒙面绑手颇具SM风格的压在陈以生的身下，
可是当陈以生带着炙热的温度撕扯他的唇角之后，
轻柔的吻就一点一点如羽毛一样的落下。

从被撕扯得红肿的唇角，到被蒙住的眼。

飞龙有些难耐，
蹭着身子想渴求更多，
他想通过陈以生、陈以生施虐在他身上的痕迹，
证明他们，
证明他们不只是朋友！

陈以生仿佛知道他的渴望，
终于将身子覆在飞龙身上，
他小麦色的肌肤上那些新增的伤痕蹭着飞龙的肌肤，
在细致之外一种磨砺的粗糙感，
更重要的是这是属于陈以生的伤痕，
贴着他的身体。

他的手掌扯着飞龙的长发，
如丝绣一样揉在他的手里，
吻轻轻的落上，
手指带着适中的力度扯着他的头皮，
陈以生跨坐在飞龙的欲望之上，
隔着薄薄的布料，
磨蹭着彼此逐渐高昂的欲望，
让被蒙眼的飞龙将全身的感受汇聚在每一寸肌肤上，
更加敏感。

随着陈以生另一只手掌沿着飞龙的腰线揉捏，
他的舌滑向飞龙的耳，
如嗜咬美食一样啃咬着他的耳垂，
舌湿乎乎的热气喷在敏感的嫩肉上，
飞龙难耐的叹息，
肌肤蹭着行军床上的床单，
一切变得炙热、敏感、情色、甚至有出格的施虐倾向。

舌尖探进小小的耳窝，舔遍每一寸嫩肉，
又在小洞口伸伸进进，搅得飞龙胸口擂鼓一样，
终于哑着声音呼唤着：
“陈……”

一贯清亮、性感的声音此刻带着情欲的沙哑，
在淫靡的夜里被蒙上了一层轻纱一样，
刘飞龙身上无一处不是骄傲、清亮、时刻立于万人之上的优越。

陈以生摇着腰杆让彼此的欲望更贴近，
吐着炙热的气息在飞龙的耳边缓缓又低沉，
像连续抽了几天几宿烟那么低沉、沙哑，
探进飞龙的心里如蜿蜒的蛇。

“别急……”
然后手从捏软的飞龙的腰际伸进臀背之间，
隔着绸裤蹂躏着飞龙的臀肉，
手掌所到之处尽是细致弹性的触感。

“乖……”他的口腔包裹着飞龙的整个耳：“我会让你下不了床的……”

接着两只手掌从背后太高飞龙的臀，
大掌极尽所能蹂躏着飞龙的臀肉，
一捏一个掌印，
飞龙在吃痛之间逐渐升起了一种虚妄又刺激的感觉。

他的唇舔出一道湿濡的水渍，
在胸口的两片樱花之处流连非常，
吮吸着浅嫩的乳肉，
又会留下深深浅浅的齿痕，
飞龙难耐不易，
弓着身子，
似乎想将胸口从陈以生的口中远离却又将身子更贴给陈以生。

直到陈以生的手指滑过那片从来无人开拓的菊花，
飞龙哆嗦一下，
透着布带在看陈以生，
陈以生坐在飞龙身上，
直起身子，有些僵硬，
飞龙感觉到了陈以生的僵硬，
这一刻，
许多过往又充斥在俩人之间。

飞龙还记得陈以生在‘苍鹭号’上融进夜色和大海的挺拔身影，
也记得在那个早晨，
他的脸上还有晨光跳跃的痕迹，
他笑得寂寥又孤傲对他说：“我的心被我自己剜掉，扔在那片海里了。”

陈以生也记起很多，
仿佛在沉默之间已经找回他在脱衣服时脱掉的冷静和理性，
轻轻叹息一声，
他记得他拒绝林的时候对飞龙说过‘不能给他将来就不要给他希望 ’这样的话，
现在自己，
早就在那片海上见过飞龙和麻见之间的牵扯，
自己这个路人甲乙丙丁就是在两大主角之间说了一句话就死翘翘的小配角，
俩人的剧情，
他是个局外人，
何苦参合进去，
做了这个替身又让自己难以抽身呢？

轻轻一叹，
扯下绑着飞龙双手的绞绳，
翻身就下床了。

看着自己的状态，
看来得像个方法去解决了。
陈以生想着，
走到衣柜处想找件换洗的衣服，
这个状态下，
他更希望飞龙不要扯下蒙眼的布条，
糊里糊涂就当一个台阶，
让大家都顺下来。

以后大家跳过这些暧昧不清的环节，
还是朋友。

 


29

屋内充斥着沉默和逐渐平复的喘气声，
这时，
陈不怎么用的电话响了，
陈打开电话一看号码：万玲玲的。

又在刺耳的铃声之中平复了自己奔腾翻滚的欲望，
让自己和平常没什么两样，
然后才接了电话。

飞龙在犹豫间，
扯下布条，
就看见裸着上身的陈以生，
后背被暧昧的霓虹灯光投出一片流彩的模糊，
隆起凹陷的地方有着漂亮的反光，
似乎重回军队之后，
强烈的训练强度让他的身体更舒展，
四肢更具有韧性和腰际线更紧致了。

陈以生边和玲玲打电话边摸出一根烟，
叼在嘴边没点火，
飞龙听见陈以生在黑暗里刻意压低的声音，
有着一丝丝的温柔，
是飞龙许久不见的陈以生式的那种真正的温柔。

陈浅浅嗯了一声，
从衣柜里抽出一件飞龙放了一摞的白衬衫，之后说：
“啊，这个星期天啊……星期天行啊，
正好有空……那家伙小时候一副臭屁的样，
还指着我鼻子说要和我决斗，谁赢了谁就站你身边，
小样儿……爷撂他不是手到擒来，还跟我得瑟！”

接着低低的笑，有着回忆和得意：“没想到如今他却是早早结婚 了……”

飞龙好像能在黑暗里看见陈以生舒展的眉和叼着烟邪笑的样子，
那边的万玲玲不知道说了什么，
陈沉吟了许久说：
“玲玲，你知道我……我不想拖你、有好男人就别放过，
别说我把脑袋玄在枪口过日子，就是……”

犹豫了一下：“总之，别等我，好吗？”

飞龙一听，
从陈以生翻身下床开始就一直蜷缩的心像被猛击了一拳一样，
陈以生说出别等我，
明明是为了万玲玲好，
也并没有说他怎么样，
可飞龙就是疼！
像被石头压在胸口那么疼！

等陈以生挂了电话，
飞龙已经站在他身边，
在陈以生沉浸在思绪中的时候一把将他钳在自己的怀里，
想都不想就吻了上去！

陈以生没有点燃的烟落地了，
他被飞龙压在墙上，
才穿上的白衬衫还没来得及扣上扣子就被飞龙脱到手腕，
陈以生一吃痛，
就知道飞龙咬破了他的嘴唇，
刚想说你数狼的啊，
就看见抬头看着他的飞龙，
他的眼在一片模糊的黑暗里，
仿佛衬着窗外射进来的霓虹灯光，
上面荡漾着千般光彩，
然而这些却都不及飞龙那双平日里一贯清亮得漠然的眼睛，
世界上再没有一双眼睛可以像刘飞龙的眼睛这么黑得纯粹又通亮。

陈以生却在里面看见了一些别的东西，
一些他一直以为不会出现也从来不去希冀或者考虑的东西，
对他而言，
如果一样东西是奢侈的、他永远不会得到的，
那么他就会绝了自己想念的念头。
这种人往往对自己更狠。

他想一定是因为这个夜晚太模糊，
也许是这个任务太累，
上个月的新伤没有痊愈的缘故。
又或者因为欲望浸染了他黑亮的眼，
否则他怎么会在飞龙的眼里看见如此的执着呢？

在医院里他不是不知道飞龙的意思，
可是受过伤的人都知道，
他们会下意识的避免再受伤。

于是陈以生在飞龙的眼里慢慢的笑开，
咧着嘴，舌头舔着牙齿，
眼里闪着炸开的光，有点狡猾有点坏的样子，
拍着飞龙的肩膀：“行了啊，放开吧。”

他想挥别这种让他有沉溺欲望的暧昧，
有一首小姑娘的歌不都唱了么？ 暧昧让人受尽委屈。
他还想放开那段很憋屈的暗恋，
走出来，
也会许多年之后，
尽管他的心曾经丢在一片漆黑冰凉的海域，
但他可以笑着和这个人打招呼开玩笑，
并且逐渐接纳另一个人占据他的思维。
一个人的一生也许会刻骨铭心的经历一段爱情，
如果经历了，
那么恭喜，这个很难得。
如果没经历，
那么万分贺喜，你还很安全。
因为这种经历会用你一辈子的东西作为代价。

又或者这个代价就会要他的一辈子，
可他不在乎，
起码作为一个特种兵头子，
他将曾经交出去对向他自己的尖刀收了回来，
又或者给那柄握在别人手里的尖刀套上了刀鞘，
他隐匿得很好，
可以不让自己赤裸裸的暴露在别人的刀刃之下，
受伤的总是无防备的人。

飞龙这时看见他有点‘一笑泯恩仇’意味的笑，
有一种针从前胸穿透后背的感觉，
疼得他眼里动荡一片。

他一直以为的骄傲，
一直以为他回头就可以找回陈以生，
找回那个总搂着他睡觉、颈窝里有清爽气息、笑容里包含独特温柔的陈以生
――属于刘飞龙的陈以生，
可是他才发现，
陈以生不是在惩罚他，
陈以生在他面前穿上一层一层的外壳，
直到厚到让他们彼此都以为是赤裸的。

 

30

然后飞龙唯一做的就是将手探进了陈以生的军装内，
握上了他还未平息的欲望。
陈以生才一抖，
想拒绝，
飞龙却将膝盖顶在陈以生双腿之间，
贴在他的耳边，
低声的说：“陈……让我……”

陈以生心一抖，
仰面靠着墙，这个姿势太熟悉了，
但他还是轻声的说：“好。”

他想，
在理性提醒自己不该再与他纠缠之前，
将一切顺从于欲望吧，
明天起床之后，
他们仍然是对麻见隆一有着暧昧不楚的刘飞龙和想让自己走得更远的陈以生。

飞龙却连指尖都抖了，
疼在什么地方，只有他自己知道。
后悔这种滋味，
这辈子在这个黑暗的房间里、在陈以生炙热的怀里，
体会得太深刻了。

他的手摸上陈以生的胸口，
脸颊贴上他的，
在陈以生沉默间说：“陈、抱我。”

陈以生却猛得睁开没有准备的双眼，
下一瞬间，
所有的理性和思维都抛弃！

炙热的气息喷在飞龙的面上，
这一刻，
有些东西仿佛回来了，
又仿佛是新生的破土而出的，
又或者是最后燃烧的升华。
陈以生将飞龙坚定的压倒在床上，
行军床不负重量，
发出嘎吱的声音，狭长似叹息。

飞龙听见陈以生对他说：“这一夜，会很长。”

彼此都给不了对方承诺或者相守的话，
于是当下，
陈以生伪装成失忆、刘飞龙疼到指尖都在颤抖的当下，
成为他们共同拥有的。

飞龙只觉得自己被一波又一波的欲望淹没，
身体随着陈以生的手指起伏，
每一处都被点燃了火花，
全身都在陈的身下叫嚣着。
陈以生继续着刚才未完的事情，
飞龙趴在床上，
陈跪在他的双腿之间，
俯下身子，
做一件他一直只敢在黑夜里偷偷意淫的事情。

他的唇与齿从飞龙的后颈吻咬到他的腰际，
然后在飞龙的臀肉上大肆吮咬，
一口一口的，
凌虐、微刺、欲望蒸腾在飞龙的身体里，
他从来不知道一个人可以这么敏感。

直到陈的唇舌探进那片处女的菊花之地。

飞龙一哆嗦，
陈的手却握住了他前面的欲望，
安抚性的抚摸之下，
濡湿的舌一点一点的拓开那片紧涩的花朵。
舌上粗糙的舌苔在陈以生有技巧的舞动之下，
逐渐让飞龙感到一种空虚从后面涌上来。

又也许单单只因为这个人。

所有想象中的不适都在陈以生刻意的爱抚之下寻觅不到，
陈以生的舌既坚定又带着细腻的温柔探进，
可飞龙在欲望沉浮之际却越来越疼。
似乎欲望在痉挛的同时伴随着钝楚的疼痛。

陈以生可以撇开骄傲敞开身体接纳他，
也可以在进入他之前做世界上最温柔的情人。

飞龙将脸埋进被堆里，
让欲望沉沦吧，
如果陈以生因为欲望会离不开他的身体……
这种在飞龙看来万分没骨气的想法尽管被他立刻否决，
但随即涌上来是属于‘白蛇’首领的那种决胜千里的决策之心。

陈以生说比干被妲己挖了心还能活是因为他不回头，
那么他就要走在陈以生前面，
永远不让他回头，
这一次，
不管用尽怎么可耻的手段，
他都要在黑夜里将这个人牢牢的拴在自己身边！
他无法想象陈以生用这种温柔对待任何一个除他以外的人，
他嫉妒任何除他之外可以睡在陈以生怀里的人，
他也不能忍受陈以生的视线落在除他之外的任何人身上！

然后，
在陈以生进入他的身体之前，
他哑着声音要求要看着他的脸，
陈以生难得脸红，
即使在黑暗里看不出来，
可是飞龙能感觉到他的喜悦。

然后，
在陈以生难得带给他疼痛的那个瞬间，
他让自己的疼痛加倍，
弯腰搂住停住欲望等他适应的陈以生，
让唇舌交缠确认他的决定！

一阵阵酥痒难耐的欲望之浪逐渐淹没他，
飞龙搂着陈以生的脖子，
让自己有些妩媚撩人的喘息声毫不吝啬的展现给陈以生，
陈以生完全释放着自己的欲望，
一种只对刘飞龙的难耐让他一次又一次在他体内释放自己的欲望和放任自己膨胀。

直到清晨，
陈以生吻着昏睡过去的飞龙，
将他搂在怀里，才睡下了。



31

然后事情变得有点诡异。

用一个俗称，
陈以生觉得自己现在这种行为完全可以称之为偷情，
或者时髦点儿的说法，
会小情儿。
可惜飞龙当然不是弄哪动哪儿的纯情小孩，
他是香港最大黑帮‘白蛇’的首领。

在那个双方都选择不提的夜晚之后，
陈以生和飞龙平静的分别了。
然而令陈以生感到惊讶的，
半个多月之后他竟然在军部内线接到了飞龙的电话。

飞龙的声音很轻缓，
一如既往的那般清亮和悦耳，
陈以生贴着话筒，
思绪就随着他的声音飘荡到很远。
也许是香港，
也许是上一次执行任务的两国边境湿热的热带雨林，
又也许是那片伤心海岸。

直到通话结束，
陈以生也没太记得飞龙究竟说了什么，
甚至不去深究这通电话后的深意。
接下来陈以生的生活每天都被大量的训练、演习、对抗赛占据，
很少有时间去想那些触动他伤口的事情，
而且他也下意识的回避去想。
伤口结疤了还去撕开，
这种自虐的事情他不想干了。

在一个星期的红蓝对抗赛之后，
他们才回到基地，
难得赶上休了个周末，
陈以生在军官宿舍睡得昏天暗地。
让一个人不去过多思考的最直接方法，
就是让他累得没有时间去想，
所有时间都被占满。

*

他睡得正迷糊，
就接到了飞龙的电话。
此次距离他们上一次联系已经近半个月的时间了。
陈以生刚接电话的时候，
飞龙先沉默，
像憋着气一样，
许久之后轻声的叹息。
陈以生贴着电话，
想着电话那头连接着隔海的飞龙，
想起那一夜飞龙在他身下的样子，
睡意蒙的眼就看向了窗外。

操场上还有在训练的中队，
拉练声一声赛一声，
却盖不住飞龙清淡、沉缓的声音，
陈以生想有一种声音是不会被任何声音盖住的，
在长长的等待之后，
飞龙仅说：“最近好吗？”

“嗯，还不错，天天泥浆臭虫作伴，情趣多多。”

想起陈以生说话时没个正经的样子，
飞龙就浅浅的笑了。

只觉得电话那头的陈以生愣了愣，
然后俩人又在没意义的套话中结束了电话。
直到结束，
陈以生才将视线从窗外调回来，
然后躺在床上许久才起身出了营队。

*

然而令陈以生惊讶的事情竟然是在半夜的时候又再一次接到了飞龙的电话，
这一次电话接通飞龙就说：
“陈，我在10公里外8点钟方向的山丘等你。”
说完咔嗒就挂了。

陈以生揉乱一头短发，
看着窗外黑漆漆的天，
营里点着夜灯，
灯下都有站岗的士兵，
他摸出一根烟，
长长的吸一口之后，
又躺回了床上。

直到天明吹响了集合号的时候，
他才醒过来。

他到的时候，
已经接近晌午了，
与队员一起完成上午的训练任务之后陈以生才开着悍马出发。

没有任何想法，
悍马一个急转弯扬起干燥的尘土，
陈以生在浊浊黄土之间看见坐在树下的飞龙，
一身白色的锦绸，
上面绣着百来只形态各异的展翅雀鸟，
长发被他撩在身后，
眯着眼睛似乎睡着了。

陈以生走近，
飞龙缓缓睁开眼睛，
对着还穿着特种兵训练服的陈以生缓缓绽开笑容：“来了？”

陈以生看见他轻挑着眉毛轻轻的展开笑容，
心头一跳，
压抑住想一把将他揽在怀里的冲动之后，
坐在飞龙身边，也靠在树下：
“是啊，上午训练。
诶，向你透露个机密，今儿上午是武装泅渡，
外泄的话就判你泄露国家机密，是重罪知道不！”

飞龙一拳打陈以生胸口：“机密你还说！”

每当陈以生开始没正经贫，
飞龙就觉得他这么有品味的人怎么就看上这个兵痞子小无赖了呢！

陈以生状似痛苦捂着胸口，一副要牺牲的样：
“我这不是挺着最后一口气儿么！”
没等自己倒下就开始笑。

然后身子一歪就倒在了草地上。
阳光透过树叶间的罅隙泄在他的身上，
跳跃着一块块的光斑，
映得那身军绿色像是树木的伪装。
叼着一根草叶，
陈以生想，
是不是不触碰底线，
然后两个人又是朋友了呢？

似乎转了一圈，一切回归原点。
陈以生忍住自嘲的笑，
用手背横在眼前遮挡刺眼的眼光，
下一刻，
他感到一具温热的身体躺在他身边枕着他的胳膊。
陈以生心噗通的猛跳了一下。
然后一种热并难受的感觉充斥着胸口。
是阳光太盛，他有中暑的倾向了。

训练后的陈以生身上出奇得没有汗臭的味道，
飞龙知道陈知道他素来爱洁，
怕他不喜刻意冲洗了才来见他，
陈以生的温柔总在细小的地方发现，
一件一件挖掘出来，
像寻宝的儿童一样。
突然觉得昨夜和今天一上午的等待，
在这具身体里都找到了平衡，
只是听着他的心跳声就发不出来脾气了。

等陈以生终于调整好状态转头看飞龙的时候，
一夜未睡的飞龙已经睡在了他的怀里。
陈以生看着他的睡脸，
才做好的准备又被他带着疲累和无防备的样子击碎了。

第二天早上，
陈以生离开酒店的时候，
飞龙蒙蒙睁开眼睛，
声音是情欲后惯常的沙哑：“要走了？”

陈以生穿着衣服，系上腰带：“嗯，你再睡一会儿。”

飞龙用手指捋过滑在胸口的长发，
昨夜颠鸾倒凤到天明，
直到他昏沉沉倒在陈怀里才结束，
现在显然还很疲累。
飞龙在迷糊之间感觉到陈走之前走到床边替他掖好了被角，
一声轻声的叹息之后才离开。

有那么千分之一的时候，
他以为陈以生会吻他，
温柔如羽毛那种吻，
可是陈以生只有一声轻叹。

飞龙摸着身边凉了的床榻，不放手的东西就从来不放手！

陈以生一路飙车回营队，
一路上，
心都乱糟糟的。

昨天下午看着熟睡的飞龙他的心就在挣扎之间选择了放纵，
然后在飞龙的睡颜之间迷失。
当他醒过来的时候就见飞龙骑坐在他的身上，
长发在月色里有着水漾的光泽，
唇角带着柔软和水泽吻上他，
于是，
在一片妖娆之中陈以生沉醉了，
一个翻身就将飞龙压倒在身下，
在飞龙眼里看见波荡的月光和他自己展眉的脸，
然后他就倾身做了上次情事之后想念了很久的事情，
他就着一片月色吻上了飞龙的唇瓣。

听见低低浅浅的呻吟从飞龙口中泻出的时候，
陈以生几乎忍不住，
将他抱到车上，
放下椅座，
以一种最接近的亲昵吻着飞龙的额头：
“地方太窄……我会尽量减少 你的疼痛的。”

飞龙睁开荡着情欲的双眼，
看着陈以生，
无声之中只轻轻一个微笑，
就让陈以生所有建立起来的盔甲和坚硬脱落。

一阵难耐的前戏之后，
陈以生将飞龙抱坐在腿上，
一只手扶着他的腰肢，
一只手沿着他大腿的曲线向那片柔软之地进攻，
唇流连在已经被他的津液浸润的晶晶亮的两粒珍珠之间，出啧啧的声音。

飞龙仰着头露出弧度优美的脖颈，
长发轻荡在身后，
随着陈以生手指在他身体内的开拓波荡着，
配合着一声妖娆过一声的呻吟，
是对陈以生最好的春药。

陈以生进入的时候飞龙还是在瞬间被疼得紧缩了欲望，
陈以生知道飞龙的疼痛，
忍着欲望上下安抚着飞龙陈以生啃着他的唇角，
喘着粗气的时候低声的叫着他的名字，
渐渐的飞龙感觉到欲望和酥麻从腰下上窜，
他缓缓的坐下身子，
让陈的欲望完全没入体内。
陈沾湿的眼看着他，
手掌扣着他的头，
让两个人的吻加深的同时缓缓的律动着腰，
欲望在他们身体里一波一波的荡开，
直至没顶。

第一次之后陈以生没有再在车里发起欲望，
尽管彼此的身体都没有得到完全的纾解，
他还是在飞龙沉浸在欲望的时候迅速的穿上衣服，
跳上驾驶座就向最近的酒店飞驰。

飞龙披着一件白色的里衣平息喘气之后低低的笑，
靠在陈以生肩头，
发丝滑在陈的手臂上，
一阵阵的痒。

陈老脸难得憋红了，
嗤牙咧嘴道：“笑什么笑！”

飞龙笑着摇头，
靠着陈的肩膀，
白色的里衣被窗外吹进来的风吹得鼓风，
领口被吹得大开，
撩得欲望正蒸腾的陈以生冷一阵热一阵的。

看着嘲笑他的飞龙心里恨恨的想：
等呆会到酒店的，不让你下不了床爷跟你姓！

到了酒店，
陈以生下车就将飞龙打横抱在怀里，
恨声声道：“不许出声听见没，我现在是恶徒！你要敢出声老子毙了你！”
横眉竖眼的恶徒，果然很恶徒。

飞龙憋着笑，
被陈以生用他的锦绸长褂蒙在身上，
长发荡在身下，
随着陈以生的步伐荡在酒店大厅所有人的眼里。

于是某酒店就看见某位英俊军人抱着一位漂亮十分的长发美人，
一脸欲望冲动的冲上了电梯，
留下一堆人的失笑。

 


32

第一次是放纵，
第二次是双方都清醒的情况下，
于是第三四五次就很容易发生。

陈以生一次又一次放纵自己，
放纵的结果就是他发现自己更加自虐。
每每在欲望纾解，
看着飞龙睡在自己身边眉头轻展的样子，
他的心就仿佛被温水浸润。

却又在离开的时候，在路上惘然自责。

陈以生不是不知道自己在飞龙眼里逐渐不一样了，
否则以飞龙那样高高在上的人岂会跨了半个中国只为和他共度春宵？
可是……
陈以生握着方向盘，
嘴角绽出一抹苦涩的笑，
这种替身式的偷情能维持多久呢？
新鲜度过去了，双方究竟是彼此的谁？
是一时冲动过了线的朋友还是因为被多年的守候感动的回报？

于是，
就在陈以生刻意的情况下，
第六次第七次没有了，
更多的时候他愿意用个土方法，
让自己疲累得不去想任何事情，
甚至不接任何非军队内部的电话，
彻底的将飞龙隔绝的同时，
以更诡异的方式拉练自己，
累得他甚至可以在泥浆里睡着了。

如果从来没得到，
单纯的疼会纯粹些，
尽管不甘心可是也输得清清楚楚。
可是这一次，
陈以生亲手将自己掐断，
无人的夜里，
累得动一下都疼的身体却失眠了，
然后在压抑的想念里让自己的胸口像被打了闷拳一样，
心仿佛被细线吊着，疼得酸楚又尖锐。

直到那次震惊了全国的灾难降临。

陈以生的军区因为离事发地点最近所以首先被派出去了，
飞龙在与陈以生失去联络后的一个月多，
进一步失去了陈以生的任何消息。
半个月之后飞龙以个人名义向红十字会捐款一亿元，
在军部的松动之下得到了‘陈以生上校在三天前一次余震中的抢救中与部队失去联系，
目前尚在寻找之中。’

他看着传真，
呆呆的坐在椅子上，
看着窗外，了无颜色。

半个小时后，
‘白蛇’组组织了在港的一批建筑结构专家和专业解救队伍，
飞向了那片灾难后的土地。

*

就像陈以生对爱情和对他自己的决绝那样，
他再一次消失得干干净净。

飞龙再一次又一次的希望与绝望之间坚挺着脊梁，
站在震后的废墟之上，
只让眼睛在远方眺望几眼，
随后就投入了再一次的抢救工作之中。

入川的半个月以来，随着时间的增长逐渐的苍白。

林身为入川抢救的特种兵的小队长，
在震地与飞龙几次相遇，
前几次没有不在怒视之中错身离开的，
但看着飞龙解救越来越多的人，
看着他疯狂寻找的样子，
想起失踪的陈以生，
心理酸楚软烂疼，
没有一样不拢上他的心头。
队长在养伤的时候对他说过“趁着还早，赶紧拔出来吧。”，
此刻终于明白了话里的含义。

尽管甘之如饴，
明白陈以生心里飞龙占据太多太多，
多到他自己都看不清的地方，
可是林也不放弃。
爱太多时候是一个人的事情。

瞪着飞龙的眼神也难得软化了几分。
可埋头寻找、救人的飞龙却没有心思考虑喜欢陈以生的林，
他自己曾经情人床伴无数，
有什么资格去介意单纯暗恋着陈的林呢？

突然在一次又一次的失望之中、在震地的废墟瓦片之中能理解陈以生的绝望和挣扎了，
陈以生这样的人嬉笑怒骂贫，
看起来总是没个正经的样子，
其实他太决绝太骄傲。
他要的东西少了一分他都不要，
也许，
从陈以生将感情默默的埋在心理的时候，
就已经决定了这是一个人的爱情！

夜色将飞龙站在废墟上的坚挺身影晕染，
模糊成了震地废墟上的一个仿佛被吹散的影子。

陈以生，
只要你平安，
所有的所有的一切的一切，
只要是你想要的我都给你。

刘飞龙终于在与陈以生分离后的98天，
蹲在寂寥的废墟上，
被模糊的黑影吞噬了呜咽的声音。

*

找到陈以生的时候已经是又两天的夜里，
探照灯照着他惨白的脸，
手上的血迹已干，
大概是灯光太强，
陈以生眯着眼睛，看向飞龙，
仿佛是咽下最后一口气：“你……来了……”

视线没有焦点的看着飞龙，
衣衫褴褛，
双臂一直托着滑下来的磨砂玻璃黑板，
身子弓成一个弧形。

飞龙抖着手想擦掉陈以生脸上的灰尘，
陈扯出一个虚弱的笑：“快……孩子……”

飞龙顺着他的手臂，
在他弓着的臂弯内看见三个昏迷的孩子，
他们的头上是陈以生已经僵如石膏雕像一样的枯手，
血肉模糊了的样子很难想象那曾经是多么一双有力且修长的双手。
他手上托着裂开的磨砂玻璃黑板，
再滑下两寸就能在这个无处可躲的空间里割断孩子们的脖颈。

陈以生逐渐对聚着视线，
许久之后飞龙才映在他的眼里，
飞龙抿着嘴唇，
狠狠得看着陈以生，
像要将这个一寸一寸吃进肚子里烂掉那样，
而陈以生却露出一个所有在震后被救的人的那种满足的笑。
他说：
“每次劫后余生，都能看见你，真好。
我想如果死亡可以让彼此更贴近，那真是世界上最美好的了。”

飞龙心头一抖，
抓着陈以生的手臂，
眼泪就顺着脸颊淌了下来。
陈以生轻轻一笑，就靠着飞龙昏了过去。

*

飞龙和医生谈完之后进房间，
就看见陈以生呆呆的看着自己缠满了绷带的双手，
抬头看了一眼飞龙之后，
沉默的看着自己的双手。

直到飞龙绞尽脑汁想说一些安慰的话，
陈以生看着自己的双手，
不能动也不能握的手，
说：“两只手换三条生命，很值，是不？”

飞龙坐在床边，握着陈以生不能紧握的手，
说：“对，很值。”

陈以生满意的笑了，之后又沉沉的睡了。

能在废墟之中存活下来已是不易，
两只手作为生存的代价，
为救三个孩子托着裂磨砂玻璃黑板，
飞龙找到他的时候已经割断了韧带，
全凭一股毅力和手臂的力量在托着，
哪怕是死，
也将以这个姿态死去。

飞龙看着陈以生的睡容，
不管怎样，
他还活着、活着躺在他身边，
这比什么都重要。

*

陈以生再一次醒来之后，
一切都变得很平静。
不管是陈以生这个人，
还是陈以生无法再握枪这件事。
从林再一次哭着走出陈以生的病房到万玲玲哭倒在陈以生的床边，
只有陈以生显得不那么悲伤。

半个月之后，
陈以生向军方申请进行手部反射神经复建，
需要休息半年，
万玲玲和飞龙同时动用关系得到一纸调令，
几天之后，
飞龙带着新上任的驻港机动部队最高临时指挥官陈以生回到 ‘白蛇’总部。

出院那天万玲玲来送他，
陈以生还举着缠满绷带的熊掌咧嘴笑说：
“别看小爷现在手握不了枪了，但撂倒欺负你的负心汉还是一个来一个的，伤个毛心啊！”

万玲玲一身白裙，
很多年前陈以生送给她的那条，
笑着摇摇头，
泪水没有滑下来，
只看着陈以生和飞龙上直升飞机之后，
眺望很久才离开。

*

就好像陈以生对于手近乎残废这件事情的平静，
他来到香港、生活在‘白蛇’总部的生活仍然很平静。
平静之下，
有着飞龙隐隐的担心。

陈以生像一面透明的墙，
站在里面，
飞龙可以看见他笑、睡、动，
好像生活在自己身边，
然后这种不真实的感觉像行走在云朵之间，
看似踏实可踩的样子其实少一不小心就跌得很惨。

他们仍然在飞龙的坚持下睡在一张床，
似乎，
这是陈以生最大的让步了，
于是很少的情事和避而不谈感情，
飞龙许多个夜里看着熟睡的陈以生，
呼吸间有他温热而干净的气息。
他还在搂着他，将他搂在颈窝的位置，
这里一贯让飞龙安心。

借着晕黄的床头灯光，
飞龙轻轻将吻落在陈的下巴上，
亲爱的，你能活着，真好。

然后，
在飞龙终于熟睡之后，
熟睡的陈以生却缓缓睁开眼睛，
迷惑而痛苦的看着飞龙。

这个一直在追逐的人现在在自己的怀里，
他们是平静的，
日子也是平静的，
许多时候就好像生活在一起很久很久的样子，
这里开始有他生活过的痕迹。
可是陈以生却不敢伸手去摸、去要求了。

期待是一种负面情绪，
因为它带给你的永远是失望。

陈以生将飞龙搂得更紧，唇落在他的额头上，轻轻的：
“怎么办呀……飞龙……”

坦诚似乎只在生死劫难之后才会昙花一般的出现，
宁静平和的日子里，
这种东西又变得珍贵如星子一样，
彼此都在试探着彼此，
触及双方的底线，
而怀里揣着的都是对方对自己的一片心意。

陈的复健进行得很顺利，
飞龙常常陪着在一边看陈以生做手部复健锻炼。
刚开始的时候异常痛苦，
飞龙只见陈以生抿着唇角，下巴绷出坚硬的硬度，
每动一根手指头，
额头上的冷汗如雨一般，蔓延在陈小麦色的肌肤上，
又从来没有吭出一声痛楚。

龙每每看得都心疼，
看自己最在乎的人在受苦往往比自己受苦更疼。
飞龙想，
什么样的断臂残肢他没见过，
偏偏到了陈以生这里，
明明这人强悍得登上了国内特种部队队长的位置，
身手不知比自己好多少，
可却还是禁不住担心、怕他吹到一点小风，
真真是放在手里怕摔了含嘴里怕化了。

这般小心，自己都觉得莫名其妙。
可是却又总是自得其乐。

要不怎么书上常说沉浸在爱情中的人都是傻子呢。

而陈以生也从刚开始的不习惯逐渐变得习惯，
有的时候非常难得的任性一次，
总是令飞龙纵容非常。

飞龙常想，
如果生活就这样进行下去就好了，
夜里相拥而眠，
早上在他怀里醒来，
一起吃饭、洗澡、看无聊的爱情电视剧，
其实幸福太简单，同时也太复杂。
如果忽略陈以生心理那一层跨不过去的膜，
那真的很幸福。
可惜，
双方都不是将就、凑合过日子的人。

太明白、太清醒，
其实不是一件好事。

 


结局

就好像在等待着爆发一样，终于面对的时候，彼此竟都可以冷静。

那天晚上飞龙在帮陈以生沐浴的时候，
陈以生尴尬的抬起了欲望，
飞龙看着他，
晕湿的眼、坚毅的眉、氤氲的水气和赤裸的肌肤。
于是一切就发生得很自然。

从飞龙主动吻上就被点燃了火，
陈以生手不方便，
飞龙便难得比前些日子刻意和陈以生去酒店约会时更热情，
陈以生眼沉沉、欲望重重，
压着飞龙，
啃咬又不失温柔的舔吻他的全身，
一阵一阵的酥麻从皮肤侵入肉下，
像抓痒他的血管一样，
飞龙难耐的勾手搂着陈以生的脖颈，
邀之共舌吻。

就像陈以生第一次进入飞龙身体那样，
尽管俩人之间情事上已经很熟悉，
但陈以生还是用舌一寸寸濡湿那朵只菊花，
然后在飞龙越来越难耐之中盯着飞龙的眉眼，
坚定的将自己的欲望顶进去。
直到飞龙适应它的尺度和热度，
癫狂、炙热、颤抖才刚刚开始。

一次又一次，
他们拥有着彼此、占据着彼此。

可是这些，
在冷却之后，
只让陈以生觉得更冷。
他拥着躺在他怀里的飞龙，
盖好被子，
调整一个令他舒服的位置，
让彼此在情欲之后陷入柔软的床榻。

看着激情未退的飞龙，
陈以生想起前几天女侍们的流言，
也许是流言也许是真实，
她们提起飞龙大人夜里几次去了麻见的房间，
有一次出来唇角都被吻肿了，
以前常听人说飞龙大人对这位麻见大人有爱慕之心，
没想到是真的。

不一会儿，
女侍们就更加小声的说：
“那你说飞龙大人他喜欢陈先生吗？”

“这个，听说陈先生帮飞龙大人好多回，飞龙大人异常怜惜呢。
不过要是真喜欢的话，陈先生也守在飞龙大人身边好多年了呢，
早该发生什么了，何必等到现在？”

陈以生没再听下去，静静的走了。

又半个月，
陈手上的伤好得差不多了，
只是复健仍需要加强，
陈提出了去驻港部队任职的事情，
飞龙虽然不愿陈走，
但无奈陈的理由太正当，
而且陈晚上还会回来，
于是也就答应了。

陈仍然每天晚上都换了军装从后门进入‘白蛇’总部，
夜里仍然拥在一起睡觉，
可是回来的时间越来越晚，
于是顺理成章离开的时间的越来越长。

飞龙在一次次的等待中终于发了火。

陈以生自然而然的提出了搬出去的要求。

于是冷战，
直到冷战冰冻了彼此。

就好像陈以生永远无法无法忘记刘飞龙对麻见隆一说不清的情愫，
就好像他一直以为自然仍然是个两大英俊潇洒般配异常的主角身边的路人甲，
并深深觉得路人甲就该有路人甲的样子，
该卧倒就卧倒，
该死翘翘就死翘翘，
太得意忘形的话恐怕、连路人甲都做不了了。

陈以生想离开，离飞龙远远的。
越对他笑、越对他好，他就越疼。
疼太难受，他不想疼。
事实上其实每个人都不想疼。

他想离飞龙远远的，让自己一个人舔伤口，
等伤口慢慢溃烂或者结疤。
而不是这样当着他的面暴露自己的伤口，
像一匹困兽。

终于在冷战结束的时候冷静的说：
“飞龙你还当我是朋友就让我走吧。”

飞龙想说我没绑着你的腿你的胳膊你的身体，你为什么让我放你走？
是因为你自己束缚了你自己，所以才走不出去！

可是飞龙不会开口，
因为他知道，
如果连最后一层纸都捅破了，
他和陈以生恐怕连七年的友情都荡然无存。

可是又管不住自己：“我早就不拿你当朋友了！”

他站起身，
身上锦彩的绣球花团团簇簇，
美丽又奢侈，
只有刘飞龙能将这分奢侈穿在身上，
穿得理所当然且展露那份无人能企及的美丽。

陈以生难掩苦涩；
“哦，这样……不管怎样，这些天的照顾，多谢你。”
转身就想走。

飞龙特别生气：“陈以生，你敢！”

于是吵架就以飞龙再一次胜利和陈以生有一次的妥协失败告终。
陈以生说着那句飞龙在‘苍鹭’号澳门事件之后想了很久的那句：
“我从来都不会拒绝你，这次也一样。”

冷战结束的同时，新的战争又开始了。

双方对对方都更小心翼翼，都更累。

陈以生一次次的欲言又止之后变得越来越沉默。
如果只能将伤口暴露给人看的话，
那他可以选择沉默留给自己最后一丝尊严吧。

直到那个飞龙主动陈以生情动的欲望之夜。
陈以生抱着飞龙为他费力又小心的洗干净身体之后，
将他抱回床上，搂在怀里。
飞龙似乎很满意，
享受着令陈以生为他服务，
像一直餍足的大猫，
难得露出的娇态。

陈搂着他，
陷入柔软的床榻，
飞龙在他沉稳的心跳声中逐渐沉睡，
而陈以生却越来越精神。

他看着飞龙，
从发角看到下巴，从眉头看到眉尾。
是啊，
这人的每一寸他都喜欢，
都是他朝思暮想，都是令他顶礼膜拜的。

陈以生突然想起那句很早很早之前万玲玲嘲笑他的话：
“爱情本来就是模糊又暧昧的东西，
你却偏偏要在石头子里挑水晶，
陈以生，
对爱情太天真或者说要求太严格是一种变态的自虐，你知道吗？”

陈以生很早就学会了用自嘲代替荒凉。

他吻了飞龙的额角，轻轻湿湿的吻。
又轻轻的说：
“飞龙，放手吧，我要求得太多太奢侈了，你却给不起……”
他看见眉头轻轻的皱眉，重重的不甘心。

他又吻上他的眉心，
在飞龙睡颜间离开，留下逐渐冰冷的床榻。

*

一个星期之后，
‘白蛇’成员手持枪械冲进驻港机动部队最高临时指挥官的家中，将他劫持。
这件事情在‘白蛇’的影响之下，媒体和军方都敲无声息的延缓了发布。

陈以生顺理成章的醒过来已经是黄昏，
‘苍鹭号’巨大的引擎声带着海水的声音，
空气里有海水的味道。
身上不着寸缕，
光着走到浴室将浴袍穿上，
一阵苦笑，
都到海里了还怕他跑了不成么？

船舱外，
暖红色的夕阳扑面海面，
又随着海面波动。
壮观的美丽。

陈以生穿着睡袍走出去，
就看见在甲板上就着暧昧的夕阳浅酌的飞龙。
一身银灰色的丝绸上绣满了同色的暗纹，
显得更是不凡。
夕阳照在他身上，
趁着他手中动荡的红色液体，
唇角一丝魅惑，真是说不出的美丽。

陈以生心头一窒，
迎着风和夕阳走过去。
是啊，
在这样美丽的夕阳下埋葬自己的爱情，
真是再衬景不过了，
可笑可悲得像虚伪的电视剧。

飞龙没说话，
陈站在他身边，
海风将飞龙的发丝吹拂在他的脸上，
陈轻轻的捋起它们，
夕阳太容易让人伤感，
压抑着亲吻这黑色的发丝的冲动，
他将它们掖在飞龙耳后。
可不一会儿，它们又被海风吹得更乱。

飞龙默默的，
用他漂亮通透的黑色眼睛看着陈。
趁着红色、壮观的夕阳放逐自己的悲伤，
淡淡的、一点点的炸开。

陈用手指捋着飞龙的长发，
在他身后，
终于情不自禁将轻吻落在秀发上，
然后在飞龙的沉默间笨拙的编辫子。
编辫子这种事情别说陈以生手没受伤前就不会，
受伤后这种细致的活干起来更是吃力。

可他仍是慢慢的将飞龙的长发编成一条丑丑的、松垮的辫子。

飞龙想笑，
可笑容里也满是溢不住的伤心。
他想问陈你为什么总是这样躲我、为什么离开。
可他说不出来。
陈等了他七年，
难道他就要为这样的挫折放弃吗？
可是，如果不敲开，他们又要错过多少个七年呢？

陈以生的浴袍被海风吹开，
看见飞龙的笑容，
禁不住从前面抱住了他。

我高傲的公主，
你应该是永远高高在上的，
你只该看见你希冀了很久的王子，
至于我这个小丑，
在象牙塔下等待了很久，
风太冷、我太饿、还有你和王子的感情太高贵，
高贵得闪光，
刺穿我在你笑容里逐渐迷失的心。

亲爱的，
我玩不起追逐的游戏了。
我太沉重、太疲惫、太沧桑。
我只想找一个你看不见的阴暗角落，
舔我满身的伤口，
在阴暗的角落里腐烂生疮的想念你思念你。

我也在等待时间治愈我的伤口，
也许许许多多年之后，
多到你和王子已经过上了幸福的生活，
我会站在阳光下走进你美丽精致的玫瑰花园，
告诉你我曾经在象牙塔下等待了多久。
甚至你根本从始至终都不知道我这个小丑。

飞龙在陈以生温暖的怀抱里，
这具胸膛太温暖、太令人安心。
他听着陈以生的心跳声咚咚的透过胸腔传达给他，
多么奇妙，
明明是这样一颗有力的心啊却如此疲惫。

他听见自己的声音散进海风里：
“陈以生，别离开我。”

陈以生想说我的公主，
你的宫殿里不需要我，
你的王子已经在等着你了。
可是他说：
“我没离开啊，只是回到我应该呆的地方罢了。”

“你该呆的地方……陈，你该呆的地方是我的身边！”
说完，他就狠狠一口咬上了陈以生的颈侧，
全不似激情时的温存，一种凶狠愤恨的撕咬。
很快他就尝到了血的味道。

陈以生仍然不动的搂着他，
看着远方铺满江面的夕阳：
“你可以让我呆在你的身边，可是我要的太多太奢侈，你给不起……”

终于，
走到这一步，
是啊，把话说开了，
大家转身也许还可以将这些莫名的情愫收拾起来，
带着暧昧的做朋友。

飞龙却异常生气，
手伸进陈以生的浴袍里，
撕扯着他胸上被风吹得战栗的乳珠，
沾满血的唇舔到陈的唇角，
将妖异的颜色印在了陈的唇上。

他一字一字，异常清晰的说：“你不问我，我怎么给不起！”

陈淡淡的，压抑着这不正常的情欲，
将身体的重量倚着栏杆，说：
“我太贪婪，当我一个人进行着我所谓的爱情的时候，我有一种偷到绝世珍宝的洋洋自得，尽管看着你进进出出的情人们也会伤心……”

陈以生第一次当着飞龙的面剖析自己的心思，
飞龙听着，
想起那时自己情人床伴一堆，
陈看着心里得多难受，
想着陈的难受，
摸着陈的手就跟着抖了。

“陈、以后、以后再也没有除了你以外的人了！”

陈以生听了，将他抱得更紧，
没有回应，接着说道：
“当我开始得到你渐渐的回应，我又开始不满足于一点回报了……
飞龙，我要的太多，如果能给我就给我整个，如果不能给我就松手吧，
我的人生没有那么多个七年，也没有那么多心可以剜出来抛弃……”

他指着胸口缓缓的说：
“这里太疼，我不否认七年里我放任地爱你多深，因为我爱你多深就有多疼，
我可以伤痕累累，因为我的职业就是杀人，但我受不了这种剜心之痛……”

飞龙抖着手捧着他的头，
黑亮的眼里闪着动人的光辉，
他重重的吻了上去。

唇齿之间，他喃喃的说：“陈以生，我爱你！”

陈以生瞪大眼睛看着飞龙，
两个接吻高手就这样像个菜鸟，
唇舌相濡之时互相看着彼此。

在陈以生持续惊讶的时候，
飞龙向着大海：
“陈以生我刘飞龙爱你！我爱你！”

海风将他的声音吹得更远，
夕阳更红，
像水面上炸开的鲜血。

我爱你这三个字是世间最动人的情话，
是最轻、同时也最沉重的情话。
它在诗人嘴里是可以轻易赞美出来的美妙词语，
而在陈以生和刘飞龙这样轻易不言爱的嘴里，
它们太真贵。

陈以生想不管下一刻会怎样，
但这一刻真是太美好。
爱情本来就是当下的爱情，无数人想算计未来的爱情，
但未来的爱情是酒鬼手里的酒是赌徒手里的筹码，它太飘渺。

这样就够了。

陈拉过矗立在海风之中的飞龙，
扣住他的头，将吻加深。

可是下一刻，
飞龙却拉着他，纵身跳下百米高的船身，
噗通一声激起两朵浪花，
俩人坠进了海里。

陈以生水性自然比飞龙好，
可是飞龙却拉着他一点点的游得越来越深，
海面下一片汪蓝，
阳光折进来，
鱼儿们显得很欢快。

飞龙被陈以生编得乱七八糟的长发散开了，
随着海水波荡，
银色的长褂唐装让他像童话里的美人鱼。

陈以生想笑，
好吧，
按常理他大概就是毒害小美人鱼美丽声音的巫婆，
现在……貌似他提升为小美人鱼衷情的王子？

陈以生拉着飞龙的手，在他的掌心写下：“你像美人鱼。”

飞龙忿忿的甩手，
骄傲得扬着下巴，
横腿就踹向这个立刻翘起尾巴的混蛋。

陈以生笑着将飞龙的腿拽住，
将他整个人扯进怀里，
在汪蓝的海里，
没有其他任何人，
只有他们种下七年终于在水晶里发芽的爱情，
他吻上他，
唇里有海水咸涩的味道，
可是飞龙喜欢陈以生身上任何味道。

两具相拥的身体缓缓向下坠去，
直到周围越来越暗，
陈以生松开唇，
开始要拽着飞龙往上游，
飞龙却笑眯眯的看着陈以生，
眼里盈着光，
他以他珍贵的空气为代价说出他永远不会再说的话：
“没有麻见、没有别人，陈以生如果你敢离开我我就杀了你再自杀！”

空气化成泡泡冲进水里，
海水同时也侵袭般冲进飞龙的鼻腔里！
飞龙抓着陈以生，狠狠不放手。

陈以生吓得赶紧拽着他往上游，
这个疯子！
这个精致优雅美丽的黑道头子！
他是个强悍的疯子！

俩人湿漉漉的爬上甲板，
陈以生将飞龙放平，一顿紧急溺水救急，
飞龙才呛着吐出水缓缓睁开眼睛。
看见陈以生就开始笑，
尽管才经历一场甜蜜的惊吓，
他有些狼狈，
但无损于飞龙对陈以生展开那朵绝艳的笑靥。

陈吃了一惊，心中终于放下，
搂着飞龙：“你可别这么疯狂了……”

飞龙拉着他手，向他手里塞了什么东西。
陈以生一摊手，手掌上闪动的赫然是一刻水晶！
被雕刻成心形的水晶，拳头那么大，像心脏一样，生动而美丽。

陈以生呆呆的看着他，
飞龙说：“我将你丢失的心找回来了……”

陈以生不记得自己怎么找回声音，
等他反应过来，
飞龙又一次跌进他的怀里：
“陈，你守候我七年就是为了等待以后我们共度一生。”

陈以生握进那颗水晶心脏，
细小的棱角磨得他手心生疼，
却又好像他的心真的跳动在他的手掌里，
然后一点点融进血液重新回到了他的胸口。

他说：
“我怎么会想到要离开你？刘飞龙，我抓住你不会放了。”

飞龙靠在他的肩膀上，手环上他的脖颈：
“呃，最大的难题就是你情敌太多，
你得越过重重障碍才能跑到我跟前，差距啊……”
竟说起了陈以生式的俏皮话。

陈以生抱起他，
向船舱走去，
吻着他的额头，
昭示着这个美好的夜晚才刚刚开始。

“好吧，我亲爱的公主，
你要放下你美丽的辫子，让我爬上去，
把你偷走，藏到一个世人无法找到的地方，偷偷的享用你。”

飞龙皱着美丽的眉头：“滚蛋！什么公主！”

陈以生咧着嘴，无赖之极：
“我要滚蛋也抱着你一起滚蛋，夫唱妇随，这是传统美德你知道不？”

飞龙一口咬上他的胳膊：“混蛋！今天我要上你！”

陈将飞龙郑重的放在大床中央，
慢慢脱着湿衣服，
说着与他的行为完全相反的承诺，
一副得了便宜的流氓样，
气得飞龙直恨这人就只有拿枪的时候才有军人正气的样子！

“亲爱的，等我结束了就换你……”

飞龙一听这种陷阱性的话飞脚就踹向他的胸膛，
哼，
等他结束了，
他也早就累死了！

陈以生十分狗腿加妻管严，
抱着飞龙的玉腿竟掏出一把军用匕首从脚底往上割破衣服，
口水兮兮的舔着：“乖……”

飞龙气闷极了！
觉得自己吃了个大亏！
怎么招了这么个混蛋！

陈以生忽然重重压他身上，
拿出那颗水晶心，
亲了一口又变得很正经，说：
“有句话我就说一次，某个恐怖分子听着！
‘你已经将陈以生上校完全包围，陈以生上校弃械投降，
并且要对你说谢谢你，吾爱。’”

谢谢你，吾爱。

作者有话说：

终于写完了。
这篇文是我第一次挑战中篇，写的时候在写论文期间，但写得却出奇的爽快。
感谢我的朋友：JJ，福勒烯，夜夜，celine，promise、月殇等许多朋友一直以来的支持，给我将这篇文写到结局的勇气和动力。

对于飞龙，走型是一定的。关于陈以生，‘以生’这个词是出自于《道德经》的，我本来是希望叫这个名字的人是一个商界菁英，呵呵，结果变成了特种兵头子。 我要特别提一下，在贴吧里有人看出陈以生有《士兵突击》里袁朗的味道，对，每次我写这个人物的时候就想着袁朗和高城写出来的，呵~我尤其喜欢袁朗抽烟的样 子~所以陈抽烟的时候都有描写。
关于新文，呃，我其实最近很想写父子文来着，不过我得先努力将那篇士兵同人填了再开~
好了，就这些，再一次感谢所有看文的朋友。


