

[闪闪中心|全员]213节日贺 
作者：律韬 

清晨，从宿醉中睁开眼起，吉尔伽美什就感觉到今天的气氛不太对劲。
　　他盯着镜子里不停跳动的右眼皮，左眼跳财右眼跳灾这句俗语突然蹦入脑内，不过这种凡夫俗子才会依赖的迷信立刻被英雄王抛在脑后。
　　
　　而不肯轻信广大人民智慧的英雄王在5分钟内尝到了恶果，他瞪着放在自己面前的那盘不断翻滚沸腾的红色地狱。
　　“这是什么？”
　　
　　“麻婆豆腐。”言峰绮礼解下系在自己身上的围裙，挂在左手上，想了想又补充道，“特制的，为了庆祝今天。”
　　“庆祝？不……这是借口绮礼，你只是想找个机会增加对味觉上的折磨而已。”
　　言峰神父默默叹了一口气，对英雄王在这时候突然敏锐起来感到非常头疼，“那么说，你是不愿意吃了？”
　　“哼，这种如同味觉垃圾的东西怎么能让本王入口。”英雄王高傲的拒绝。
　　
　　“那……真是太遗憾了。”神父面无表情的拉开袖子，露出胳膊上的令咒，“以令咒的命令……”
　　“绮礼！你敢！！”
　　“Lancer，给我压住他灌进去！”
　　“哦哦，Master这个命令不用令咒我也很乐意效劳。”
　　“你们两个混蛋！！！”
　　在冬木市平静的早晨中，郊外的教堂就此在如暴雨般落下的刀光剑影中毁之一旦。
　　
　　在执行者和凯尔特光之子的双重夹击下，几乎连乖离剑都抽出来的吉尔伽美什，好不容易在天之锁的帮助下逃离了恐怖的味觉地狱。
　　吉尔伽美什获得了「对于味觉异常，并且有抖S倾向，中年守寡，心理黑暗的房东绝对不可以放松警惕心！！」经验一条。
　　
　　“这两个混蛋杂种！”吉尔伽美什擦掉嘴角残留的麻婆豆腐汤汁，从激战中逐渐平静下来之后，口中不断涌上的火辣灼烧了他整个感觉。
　　该死的言峰麻婆！！他到底放了多少辣椒！……
　　…………就没什么可以缓解的东西吗？
　　吉尔伽美什环顾自己的四周。
　　
　　这时一个穿着绿色紧身衣，看起来颇为眼熟的家伙从他身边匆匆跑过，然后又突然倒了回来将一大包东西塞在他的怀里，“这个送给你。”
　　接着又急匆匆的跑走了。而在之后不久一个红发的少女叫着“Lancer！！”从一头雾水的吉尔伽美什身边跑过，紧接着是一个叫着“索拉！！”的蓝色长袍男子。
　　
　　“一大早搞什么三角恋啊，情人节预演吗……”嘀咕着的吉尔伽美什拿起包裹里面一个黄色椭圆形两头尖尖的水果，“这是什么？”
　　不过好歹水果可以缓解下他现在口舌麻痹的困境，他将黄色的水果放入口中大力一咬……
　　如同天灵盖被雷劈中般的颤栗感顿时从头顶传至全身，他呆若木鸡的站在马路中间，连手中抱着的水果掉在地上滚散了一地也毫不自知。
　　
　　英灵Emiya的厨房小常识插播，“柠檬，又称柠果、洋柠檬，味道极酸，有食用、药用以及菜用等分别，含有丰富的柠檬酸，不过基本不作为鲜食使用哦^^”
　　
　　“这……这群混蛋杂种……Q^Q”吉尔伽美什在牙齿尽软及口腔爆热中获得了「不可以随便吃陌生人给的东西」经验一条，「尤其是杂种不安好心的上供！！」――特别注释。
　　
　　一大早深受了双重味觉打击的吉尔伽美什愤愤的决定，找个比较好捏的杂种发泄一下，而且他的肚子也饿了。
　　此刻离他最近最好找到的软柿子则是――卫宫士郎，而且显然因为脑子烧糊涂，吉尔伽美什忘记了卫宫家的食客是他最头疼的宿敌，Saber――亚瑟?潘德拉贡。
　　
　　因为以上原因，或者说结果，他踢开了卫宫家的大门，“嘿！杂种们，为本王光临这件破屋子感到荣幸吧！”
　　坐在客厅里抬起碗筷正准备进餐的大大小小一堆视线落在这名不速之客上，众人瞩目的眼光对吉尔伽美什来说非常受用，虽然里面夹了一个麻烦家伙的视线，这点烦恼可以完全排除在外。
　　
　　结果出乎他意料的，卫宫士郎立刻向旁边挪了一个位置，“英雄王，有吃早餐吗？不介意的话一起进餐如何？”
　　这家伙今天也烧坏脑子了吗？即使有一瞬间抱有这样的狐疑，但是对天生自信充盈过头的吉尔伽美什来说，平凡的杂种们对王抱有憧憬是很正常的事情，连平日一见他便开启恶毒后妈模式的Saber今天也特别的安静，仅仅只是在吃自己的那份早餐――也许早餐也是有一定关系的。
　　
　　毫不客气坐在卫宫士郎和亚瑟中间的吉尔伽美什完全不懂得什么叫做知进退，趁卫宫士郎起身为他准备碗筷的时候，他便将注意力转向了旁边的亚瑟。
　　
　　“哦，Saber，你这家伙今天倒是很乖巧嘛，终于明白本王的威严了吗？”
　　“嗯嗯。”亚瑟嚼着笋干随意敷衍着。
　　
　　“终于知道该放下剑臣服本王了吗？”
　　“那是……”亚瑟咽下口中的食物，笑眯眯的回答，“不可能的。”
　　
　　“嘿，你这个不知趣的杂种，跟随本王有什么不好的？”吉尔伽美什恶质的拽着他头上的呆毛，“这是什么？天线吗？哈哈哈。”
　　“哦，你喜欢的话可以自己梳一个，也许会减少你的白痴程度。”亚瑟夹起另外一块笋干放入口中，“唔，不对，你这家伙已经满头呆毛了。”
　　
　　“切，无趣的杂种。”吉尔伽美什拿起亚瑟面前的一块萝卜，可惜还没拿出碗内就被一双筷子连同萝卜和瓷碗一起钉在木桌上。
　　“虽然决定今天不跟你这家伙计较，但是……”浑身燃烧着异样火光的亚瑟，阴森森的抬起头，“敢动我早饭者――杀?无?赦！”
　　说完他瞬间换上武装铠甲解开风王结界，“EX――咖喱棒！！！”
　　“啊啊啊！！Saber不要因为吃的在家里动武啊！”
　　
　　今天的卫宫家也是跟往常一样的日常呢^^
　　
　　即使勉强被及时冲进来的卫宫士郎投影的炽天覆七重圆环所救，吉尔伽美什还是被誓约的胜利之剑余波冲击，撞出卫宫家老宅。
　　在自由落体的重力作用下，一头栽进围墙的吉尔伽美什得到了「永远不要相信敌人主动示好的骗局」经验一条，「尤其是亚瑟?潘德拉贡这个吃货！！！」――特别注释。
　　
　　从碎瓦砾中爬起来，吉尔伽美什哆嗦着擦掉脸上的血渍，“这，这群混蛋杂……嗷唔……”
　　话音未落，一个穿着黑色盔甲嗷嗷嗷叫的家伙从他后面冲上来，将吉尔伽美什撞进了对面的围墙里。没有停息的，盔甲男子拖着一个一边吐血一边喊着“时臣你妹！！”的白发男子逐渐跑远。
　　
　　“呜……这，这群……杂……嘤嘤……”
　　路过打酱油的英灵Emiya旁观了整个过程，在看到不悯王哽咽的趴在碎墙中不肯起来后，莫名产生了人类时期的一种对小动物的同情心，“啊啊，虽然很麻烦，还是把你这家伙送回去吧。”
　　于是抱着日行一善念头的红色Archer一手夹着缩成三头身，嘤嘤的不悯王向教会的方向走去。
　　
　　“虽然我真想说……真是一点也不想去那个鬼地方啊。”随着视线内教堂尖塔状房顶在视线内越来越近，红色的Archer忍不住抱怨，对于他来说，教堂流氓三人组可都不是什么有着好回忆的家伙。
　　
　　果然快要接近教堂大门的时候，一只从天而降的榔头差点砸到他的头上，躲开落下危险物品的红色Archer抬头怒视着蹲在房顶上的家伙。
　　
　　“啊拉，失手失手。”库丘林痞笑着摇摇手，“我只是奉我家Master之命修房顶，虽然说造成这种损失还是那个家伙的错。”
　　“你这家伙真是……”Emiya压抑着涌上心头的怒意，示意蹲在房顶上的家伙把自己手里这只嘤嘤的皮卡丘给接手回去，“喂，你家走丢的东西，快拿回去。”
　　
　　“虽然很麻烦，不过那个讨人厌的神父要看到宠物被欺负肯定会追问，”
　　稍微思考了一会之后，库丘林换上了蓝色的武装，召唤出Gae Bolg向Emiya攻击去。
　　“所以盗版商你还是留下亲自跟他解释去吧！！”
　　
　　“切……难缠的家伙。”Emiya丢开吉尔伽美什，召唤出双刀架住迎面攻击而来的魔枪。
　　
　　被丢下之后反而清醒过来的吉尔伽美什这时候突然爬起来加入了战争，“该死的杂种们！给我接受王的惩罚！！Gate of Babylon！！\ (F; ω ; ′)/”
　　湛蓝的天空瞬间被金色的涟漪覆盖，摇摇欲坠的教堂在这场闹剧中变成了渣渣。
　　
　　随后赶来的代理神父与远坂家主在看到被破坏殆尽，需要重新修葺的教堂之后，脸都绿了。分别教训完自家Servant之后，两个幸运E被勒令负责重修教堂，至于修复的费用，由被一个月的麻婆豆腐为恐吓之后交出小金库的吉尔伽美什负责。
　　在维修期间，教堂（流氓）三人组暂时借住在卫宫家大宅内，至此，冬木市热闹的一天终于即将接近尾声。
　　
　　一大家子人热闹争吵的晚饭还算平静，因为早上的闹剧，基本上所有人都自觉的离亚瑟一臂远，避免在他的猎食范围之内。
　　而晚饭后争夺浴室使用顺序时，即使猜拳赢，但是打架输给Saber的吉尔伽美什一点也不高兴的回到自己的房间。
　　
　　推开房门的那一瞬间，吉尔伽美什愣住了，那一瞬间所看到的景象虚假得如同千年的时光凝结在眼中，记忆中他以为早已印象淡去的容貌在真正出现在自己面前时，他才发现原来自己一刻也未曾忘记。
　　带着与梦中一般笑容的男子倾向前搂住自己往生唯一的挚友，一个轻吻落在英雄王的眼角，“节日快乐，吉尔。”
　　
　　其实杂种们的节日也挺好的(@? ω?`)
　　――by：单蠢王吉尔伽美什
　　
　　END
