
【fate/zero】蜂蜜牛奶【金枪】



“忍耐。”

在听到这个词时金色的眼眸不可置信的睁大，一直努力的隐藏的水意因楹涿而来的快感而溃散，但是主人的命令是绝对的，在被允许之前，他只能忍耐。

保持著跪姿是一件困难的事情，他不停的试著保持重心，而绷紧身体只会让后面的刺激更加猛烈，甜腻的喘息已经变得狂乱，前面从未得到抚慰的热物难耐的沁出白浊。

无法宣泄的快感像是层层海浪一样冲刷著理智，但骑士固执的仍然死守著最后一点尊严。


一切在吉尔伽美什的眼里看起来是那N赏心悦目，他在试探著lancer的底线，当然这不是摧毁或者伤害，归结起来只能算是王者眼中无数乐趣的一种罢了。

把这个古板的无趣的下W调教成一个合心意的玩物，似乎也是个不错的消遣。

他并不想完全改变迪卢姆多，他所坚守的骑士道，也是他再次来到这里的意义。

可是矜持和自制，这些东西在你的主人面前是应该丢弃的东西。

时走动的声音和汗水滴在地上的声音，还有甜腻的喘息。

不得不说，和他本人意愿无关的，悦耳到近乎诱人的声音，也是让事态变成现在这样的一个催化剂。

想让他发出更多的这样的声音。

听这样的声音哀求著自己。

想到这里，意识到已经被自己煽动的王站起身，把一个小小的控制器扔在地上――他本来今天并不打算用它的。

“插在你尿道里的按摩棒的控制器，自己打开它。”

迪卢姆多大概花了三秒的时间才明白其中的含义，在漫长的忍耐之后并不是赦免，而是更加可怕的折磨。

“……主人……”

金色的眼眸里带著祈求，可主人的话打破了那一点点侥幸“你没有听错，打开它。”

“到电池用完橹埂！

然后王带著戏o补充了一句“如果你选择低级的震动，恐怕要拖到明天早上了。”

“最高级的震动附带电击，或许可以在一个小时之内结束。”

他把选择的权利留给了迪卢姆多自己。

不过他知道他的W人会选择什N，这也是自己想要他选择的。

迪卢姆多没有太多的时间让主人等待，他不得不稍微变换姿势捡起那个控制器，然后继续维持著单膝跪地的姿势。

他的手指因榭旄屑负跤行┎抖，他知道接下来自己要做的恐怕会让自己更加痛苦，那带来的是比现在他承受的更加强烈的刺激。

但是他没有选择。

“啊啊――！！！！！”

在手指把开关跳到最强的瞬间，几乎是惨呼一样的呻吟冲口而出，尽管已经有了思想准备，但是来自前方的电击让他根本没办法忍耐，在最初的电击过去之后，他的嘴角已经流出了银丝。

急促的呻吟成了这屋子里唯一的音乐，吉尔伽美什放下了他的书，开始专心的欣赏跪在地上的男人。

努力承受著自己给予的快感，一点点被自己打破的男人。

让人愉悦。

忽然跪在地上的人身子猛地颤抖起来，看来是在承受著又一轮的高潮，他的声音里已经带著快乐和甜腻，和不能发泄的苦闷。

lancer。

他开口呼唤著他的名字。

已经有些涣散的金色的眸子在这声呼唤里努力恢复了些清明，但是在无尽的呻吟里他已经不能将主人这个词连续完整的念出来。

“非……常，啊……抱歉……主人……唔！”

“到这里来。”

接到命令的迪卢姆多费力的起身，但是如吉尔伽美什所料，被快感击溃的身体已经完全没有力气支撑，在他第三次摔在地上之后他甚至连跪在地上的力气都没有了。

“请……原谅……我，马上……”

“你在说什N啊。”带著嘲笑的模样起身，走到迪卢姆多身边，用脚把青年无力蜷缩的身子翻了过来“居然叫我亲自过来。”

“啊啊…，非常……抱，抱歉……”慌乱的道歉里带著一些惧意

“今晚大概就到这里了。”

虽然这N说，仰躺在沙发上的吉尔伽美什却示意他以69的姿势趴到自己身上来。

“把你的屁股抬起来。”

“……不，请不要……啊唔……主……！！”

“用你的舌头取悦我。”

这样那张只会吐出古板的话来的嘴巴就没有说话的功夫了。

吉尔伽美什用手指隔著贞操带一下一下摁压著双丘的中心的花蕾，迪卢姆多的眼睛顿时睁大，发出带著鼻音接近尖叫一样的呻吟。

“腰都扭起来了，有那N舒服N……把你的牙齿收起来，想要我打烂它们N。”警告的语气让lancer的反应小了一点，不过从他颤抖的身体看得出他在拼命地忍耐。

吉尔伽美什皱起了眉头，不过对於生涩的骑士还是不要要求太多了。

虽然练习过几次，不过似乎有些人生来对这种事就不擅长，侍奉这样的事并不是光有忠诚就够的。

这样下去到了天亮也没办法结束。

找到了这样适当的理由，他伸手拨开了贞操带腰上的开关。

似乎知道即将得到解放，骑士的身体都添了一层薄红色，可他依然不敢停止嘴里的动作，很努力的吞咽著巨大的肉刃。

握住一直埋在甬道里的高速震动着的按摩棒，即使是指尖也会因檎庋的触碰感到酥麻，而迪卢姆多则是用更槊舾械牟课怀惺苤这样的冲击。

吉尔并没有急著把按摩棒拔出来，而是用手轻轻的抽插，按摩棒上的珠子一次又一次的刺激著敏感的入口，这样的刺激终於让骑士放开了口中的巨物呻吟起来，继而又迎来一个高潮。

即使在高潮中，抽插的动作也没有停止，反而更加激烈，因槊挥猩渚，这样的高潮会不停持续并且累加。

虽然看不到迪卢姆多的表情，但是从他比任何一次都剧烈的颤抖可以知道他现在已经接近极限了。


“啊…啊，请，请让我……”

“教了这N多次，终於记住怎N请求了嘛。”笑了一声，吉尔起身，把按摩棒整个拔出扔在地上。

扔在地上的按摩棒并没有关掉电源，仍旧在以高速震动扭转，就像它刚才在迪卢姆多体内做的一样。

意识到这一点的骑士羞愧得闭上眼睛，却在下一刻因楹鋈欢ト胩迥诘幕鹑热馊卸惊喘起来。

“……主人…我的…魔力并没有……消耗太多……”

“闭嘴。”和命令一起进行的是一下又狠又深入的顶进，成功的让骑士咬紧了自己的嘴唇。

英雄王很擅长性爱，他知道怎样能让身下的人放弃所有矜持扭著腰向自己乞怜。

不过并不是现在，眼前这个人也不值得自己付出这N多耐心，所以他选择速战速决，百下深入的抽插之后他在迪卢姆多的体内射精，然后在同一时间把插在他分身里的按摩棒一下子拔了出来。

骑士来不及发出任何呻吟，只是极致的弓起身子，过分强烈的快感让他在一瞬间失去了神志。


简单清理好自己的身体之后，迪卢姆多回到自己的卧室。

刚才被使用过的房间会有女W来打扫，尽管他更想自己来整理并且几次提出过这样的请求，不过都被他的主人禁止了。

“如果你想工作的话可以来收拾我的房间，如果你觉得这是骑士的工作的话。”

因椴荒芑馗戳樘澹所以他有必要保持一个人类的起居，在这方面，他的主人给了他很大的自由，他每日的起居和作息，可以由他自己来决定。

还有一点让他不安的，是他的魔力消耗，正常情况下在没有战斗的时候，靠著睡眠和进食也可以获得魔力，但不知是什N原因，他的魔力消耗要比其他的servant快，仅仅靠这两项并不足以保证他可以存在这个世界的魔力。

所以至少一个星期要有一天，他要依靠他的主人获取魔力……

想到这里，迪卢姆多的脸有些发烫，夹紧的双腿间那难以忽视的粘腻感再一次把至今橹鼓切┮靡的记忆唤醒。

既然要做，那N用你的身体取悦我吧。

接下来金发的英雄王的命令，大概是穷极迪卢姆多至今的经历也无法想象的。

张开腿，自己把你的屁股打开。

迪卢姆多无法接受这样的命令，他在是一个servant之前，他首先是一个骑士。

哦？需要我用这个来命令你N？

危险的眯起的眼眸里透出戏o的笑意，同时英雄王手上的令咒浮现了光芒。

看著那红色的光芒，让迪卢姆多心里忽然浸入寒冰之中一般，他自己也无法理解那份恐惧从何而来，他几乎立刻放弃了自己的坚持。

请您不要使用它……无论如何…请不要……

吉尔伽美什微微皱起了眉，他不是一个善於听进别人的话的人，无论是命令还是请求，不过那次他意外的宽容。

“让我们来看看，不用令咒的话，到底能让你做到什N地步？”

他什N都会做，只要不用令咒……

――TBC――
【Fate/Zero】蜂蜜牛奶【金枪】2


早晨七点是起床的时间，冬木市的冬天很寒冷，不过在这样一座豪华的城堡里很难感受到冬天的温度。 

起床梳洗之后，他会到楼下去做一些早餐的准备，但实际上整个城堡的W役非常多，通常他找不到什N工作。 

他所要做的，就是在早餐准备好之后，到楼上的某个房间找到他的主人，然后询问他是否在房间吃早餐。 

这里的W从都经过严格的训练，从外貌上看大多是欧洲血统，这个城堡就像是矗立在冬木市郊的一个小国一样，有著独立的空间和时间。 

W人们不被允许到二楼以上的房间，包括管家也不行，而自己的自由就大得多，除了吉尔伽美什的卧室，他可以自由活动。 

servant寻找master应该是轻而易举的事情，但是对迪卢姆多来说并不那N容易，虽然依旧是原因不明，但他觉得自己与吉尔伽美什之间的联系并不像一般主从那样……深厚。 

这样的认知让他不安。 

而不安远远不止这些。 

他被主人召唤而来已经有半年多，他晓得自己楹味来，也拥有圣杯给予他的关於现世的常识和记忆，可是他的主人告诉他，圣杯战争已经结束了。 

对於这场已经完结的圣杯战争他毫无记忆，吉尔伽美什不屑於回答他的问题，更确切的说两人几乎没有交谈过。 

而他确实的存在著，也就是说他们在这场战争中至少活了下来。 

他的胸口在靠近心脏的地方有一个伤痕，那或许是他曾经樗的忠诚和荣耀战斗过的证明。 

可他甚至没有负伤的记忆，记忆里只留下了很少的碎片，剑与枪的碰撞声，魔法阵发动时带起的风声，还有一个更加冷静严厉的声音。 

那个声音呼唤著自己的名字，lancer。 

这并不是吉尔伽美什的声音，他也很少这N称呼自己。 

像是要把这个声音重新和现实链接在一起，他拿下背上的长枪，枪身在淡金色的阳光下，依然鲜明的折射出红色的光芒。 

在他的记忆里自己并不只拥有这一根破魔的红蔷薇，而还应该有一柄必灭的黄蔷薇。 

这些不安和疑惑像是蛛网一样层叠堆积，动摇蚕食著意志，如果已经没有可以战斗的战场，他又是楹味来，又会在何时离开？ 



今天的吉尔伽美什似乎心情不错，亲自到了一楼的大厅用餐。 

当他准备出门的时候，黑发的骑士向前了一步，像是鼓起了勇气低头恭敬的说“主人……请允许我跟在您左右。” 

“你认槲倚枰保护？” 

“并不是，而是……！” 

“下次不要用这N无聊的事情叫住我。” 

“……是。”深深的低下头，恭送著主人离开的骑士在大门关上后轻轻的叹了口气。 


街道上与故交的偶遇，让本来没有目的的一天有了一个去处。 

於是带著一张不爽的脸，英雄王参加了酒会。 

和上次一样的人，一样的破地方，三位王的样貌未变，花开得依旧不错，酒和杯子依旧是他出。 

“啊因槲壹夷歉鲂∽右来这边查阅一些资料，所以就跟著过来，和你们叙叙旧啊不过飞机真的很厉害啊，一下子就从海上飞过去了……” 

saber点点头，其实她觉得三个人并未到许久不见的地步，征服王半年前重新回到这里之后先是在士郎的家里住了半个月之久，才起身去的英国。 

“说起来金闪闪，你接手lancer也有一阵了，狠少见你带他出来啊。” 

因榧壑倒鄹饕欤这三个人能聊到一起的话题著实不多。 

沉默著喝了三杯酒之后，征服王出了这个问题。 

半年前人发现了异变之后，就开始寻找复活了的servant的足E，但是在参加了第四次战争的英灵中并没有找到Caster，Assassin和lancer。 

於是在之后的小聚里，征服王有些不解，Caster和Assassin也就算了，槭颤Nlancer那样优秀的骑士也没有复活…… 

他的话，现在在我那里。当时的英雄王语出震惊四座。 

“早就说让你把他让给我当部下的……跟在你身边真是浪费了。” 

“……”一直沉默的saber在饮下了一杯酒之后发出了声音“他如何？” 

“你想见他？”英雄王脸上是毫不掩饰的不悦。 

saber并没有意识到这种不悦的来源“并不是……我只是……” 

几乎确定著这不悦源自爱慕，征服王大笑了几声“嘛，虽说你的前master对他做过那样的事，你担心他无可厚非，但记住，这不是你的责任。” 

“不，他一直想与我光明正大的决一胜负，这也是我的希望。可是如今……” 

“lancer是一个优秀并且温柔的骑士，他不会接受你的同情，也不会因槌鸷蘧倨鹚的枪。” 

“……” 

“放心吧，那个家伙什N都不记得了。” 

英雄王的话让另外两人十分吃惊。 

“！！” 

“什N都不记得……你是说…” 

“从再次出现在我面前开始，他就没有关於第四次圣杯战争的记忆。” 

虽然是轻描淡写的一句话，但是那一天对吉尔伽美什来说，也算是印象深刻的一日了。 

那一日自己从晨光中醒来，看到站在自己身边的人时，即使是英雄王，也微微愣了一下。 

十年前冬木市的那场大火把一段惨烈的搏杀和死亡隔离到了悠长的记忆之海的彼端。 

那个被主人的令咒束缚，用自己的长枪刺穿自己胸膛的人，流著血泪诅咒著命运的…… 

“lancer？” 

“是。”把带著疑问的呼唤当成命令，黑发的骑士恭敬的躬下身子。 

这样近的距离让吉尔伽美什第一次有机会好好打量自己曾经的对手，这也是他第一次认真的看他。 

“……主人？”带著疑惑的声音小声的询问著。 

被这个词提醒的吉尔在自己的手背上发现了令咒。 

那是lancer的令咒。 

―――― 

“啊说起那天真是很混乱啊，我发现自己复活之后跑到韦伯面前的时候那个小家伙居然当著学生的面就哭了出来。” 

“到底是什N原因让英灵复活？” 

“搞不明白，不过从Caster和Assassin并没有复活这一点来看，至少造成这个状况的人并不想给现在的世界添麻烦。”乐观向来是征服王的优点，“这次复活虽然不知道是靠什N，不过在圣杯已经不在的现在，现在我的存在完全是靠韦伯的魔力在支撑，他每天也会很辛苦呢。” 

“也没有那N辛苦啦。”现时塔的著名讲师埃尔梅罗二世抱著一堆书出现在三人面前“打扰你们的酒会很抱歉，那我就先回去了、” 

“O？很重吧，我给你拿回去好了。”征服王几乎没有什N留恋的立刻起身，然后豪爽的道别“抱歉，下次再与你们好好饮酒。” 

――――

“……可是你的记忆并没有消失呢。”走在人E罕至的小路上，韦伯悄悄抬眼看了看拿著将近一人高的书籍却毫不费力的大帝“我的事情你还都记得啊。” 

“啊，可能是因榈笔毕失的不够彻底？”哈哈大笑了两声，大帝咽了一口酒下去苦笑“忘记那段记忆对lancer来说未必不是一件好事。” 

“可是我还有一点不明白，槭颤Nlancer的master会是那个吉尔伽美什呢？” 

“恩……这是个值得探讨的问题。据说有人见到了Berserker，他陪在一个很虚弱的男人身边，如果没猜错应该就是他原来的master。” 

“如果没有圣杯的帮助，这个世界上还没有一个魔术师可以召唤servant，我们的出现肯定是有什N媒介，这个媒介应该有自己的意志，或者传达了某个人的意志。” 

“你是说如果master活著，会把servant优先还给他原先的主人，lancer的主人已经死去，所以他换了master。可是第四次圣杯战争还有活著的master……” 

“我不觉得把lancer给那个人是一个好的选择。”大帝耸耸肩膀“lancer比任何一个人参加圣杯战争的目的都要单纯得多，他的期望其实也并不那N难以完成，被命运狠狠戏弄过两次的他也该交交好运了。” 

“可我也并不觉得Archer会是一个好的master。” 

“恩，确实不如你。” 

“……就就就算你表扬我也没有什N好处哦！” 

“还以槟阌Ω煤芟不侗蝗嗽廾滥亍…” 

“那是被别人……” 

“哦，那我可真是荣幸~” 

―――― 


酒是用有红宝石之称的葡萄酿出的美酒，所以即使是千杯不醉的英雄王，走到家里时也有些微微的醉意。 

当然这只是天下间他无数行宫中的一处，和普通人概念里的家相去甚远。 

只是稍微，比这世界其他地方特殊一点的……让人愉悦的所在。 

他并不需要考虑这分特殊来自於哪里。 

而当今天推开纯金制成的大门后，他微微的皱了一下眉头。 

虽然一切看起来和往日并无不同，城堡大厅的奢华的陈列，W人们恭敬殷勤的侍奉，空气中绕的昂贵熏香…… 

他走到恭敬的守候在一旁的黑发骑士跟前，迪卢姆多换了一身衣服，黑色的卷发上还带著水气，长长的眼睫柔顺的垂下，避开了来自主人的视线。 

毫无预兆的，吉尔伽美什伸出了手，狠狠摁在迪卢姆多左腰的位置，忽如其来的剧痛让骑士的脸上的血色迅速褪去了。 

虽然还是和平时一样的玩世不恭的高傲表情，但英雄王血红的眼瞳里已经带了露出了危险的光芒“发生了什N事” 

――――
“……嗯…！！”黑发的骑士猛地仰起头，身体紧绷成优雅的弧线，深深插入身体深处的肉刃无休止的制造著快感的同时，他的主人修长的手指也在他身体的各种点火，当手指在大腿内侧轻轻划过的时候，无法控制的呻吟脱口而出。 

“啊……请不，要……”迪卢姆多拼命扭动著想躲开那在大腿间来去摩挲的手指，可如今这个张开大腿吞咽著主人的肉刃的姿势的活动范围实在很小，这种生涩得几乎可以称之榭砂的反应只会继续取悦他的主人。 

“不要，这里N……”发出轻轻的笑声，深知这个身体弱点的手指依旧在那些细嫩的皮肤上游离，然后慢慢滑下两腿中间，那因橐恢泵挥腥税哺Ф微微颤抖的茎柱“这里也想要我摸吧。” 

“啊！…不……” 

像是有意惩罚他的拒绝，灵巧并且有力的手指从茎柱的根部，像是要确认形状一样慢慢向上描画，不意外的感受到迪卢姆多拼命忍耐的微颤。 

“谁又能想到高贵的骑士拥有的是这样一具敏感淫荡的身体，在本王宠幸过的人里，你也是其中的佼佼者啊。” 

“不…是这样……唔嗯…！！” 

违背著主人的意志，在吉尔伽美什的爱抚下挺立著的茎柱前端已经开始流出白浊的热液，越积越多之后慢慢滑落，留下一条崦恋暮圹E直到两人相连的部分。 

这是他自己完全不知道的部分，这具身体那些敏感和欢愉大多是由吉尔伽美什开发出来。 

如今英雄王闲适的仰躺在床上，欣赏著眼前的美景，骑士大开的双腿间还残留著昨晚的吻痕，伴着急促呼吸而强烈起伏的坚实胸膛，因快感而无力的摆动的细腰和……腰侧那难以忽视的一道深长的伤痕。 

把那一抹血红收在眼底，带著杀意的双眼闪过一缕{红， 

“自己坐上来，扭腰，取悦我。”对於这样的命令，迪卢姆多从一开始的反抗到现在的服从，在吉尔伽美什看来是一个进步。 

在世人面前他可以是一个矜持高贵被所有人甚至他的对手尊重的骑士，到了床上，他只要乖乖的扭著腰发出好听的声音就够了。 

接受自己给予他的快乐，叫著自己的名字…… 

吉尔伽美什意识到此刻自己所想的事情多过了自己理智上的判断，他把这一切归咎於空气间弥漫的欢爱的气息和淡淡血气。 

这样责问的对话或许不应该出现在这样的场合，不过吉尔伽美什确实是看著迪卢姆多小心翼翼的扶著自己的肉刃一寸寸的颤抖的降下腰，直到确定那个湿热的小穴已经将自己全部吞进去之后，才命令他讲出事情的原委。 

在自己离开的这段时间，迪卢姆多感觉到有一个servant逐渐接近，虽然他也对於楹问ケ战争结束之后仍有servant会出现而a生疑问，但这种行槲抟炀褪且恢痔粜疲於是lancer在无法联络到吉尔伽美什的情况下决定应战。 

来的人是Berserker，在短暂的交手之后两人都给对方留下了伤痕，但胜负未分。 

“非常……抱，歉…” 

“槭颤N道歉？” 

“……因椋啊……没有命令……我，就战斗……恩…！！”最后一个音节因橥蝗缙淅吹囊欢ザ变成了甜腻的呻吟 

“腰抬高一点，再快速的坐下去……对，就是这样。” 

完全服从著主人的骑士照著主人的话去做，然后在身体再一次被狠狠贯穿的时候拖出了长长的呻吟。 

意识到自己现在的模样简直像欲求不满的……律己甚严的骑士闭起了暖阳一般的眼眸不敢去看他的主人。 

但那个充满诱惑的声音却在他的耳边响起“既然今天消耗了这N多魔力，那N就让我给你重新灌满吧。” 

――TBC―― 
【Fate/Zero】蜂蜜牛奶【金枪】3

这一晚过得比任何一个晚上都要漫长，迪卢姆多依稀记得在最后一次在高潮中看到的是晨曦的一线阳光。 

在结束之后，他甚至没有力气撑起身体去浴室，而他的腿间则被那些身体里无法承载的精液弄得一片濡湿。 

一切都显得那N狼狈，他的心里也曾疑惑是否这种魔力补充的仪式要如此的……激烈。 

“这并不是惩罚。” 

吉尔伽美什并没有像往常一样离开，而是取出了酒杯，樽约旱沽吮酒。 

“枪并不仅仅要美丽的外貌，也要有穿透敌人胸膛的凛冽锋芒。” 

“虽然这不是你本来的战场，不过你可以战斗。” 

光彩立刻浮现在骑士的脸上，那双金色的眼眸像是被阳光铺满一样耀目，见惯了世间万千宝物光华的英雄王竟然看得有些呆住了，作榧负跻吻上去的自己的替代，把装满美酒的杯子凑到了骑士的嘴边。 

接过酒杯的骑士有些发呆，金色的眼睛忘记了谨慎而直接看向了他的主人，虽然与本人的意志无关，可骑士那双刚才的激情而尚且带著慵懒水意的眼睛让英雄王莫名的烦躁，挪动之后的视线又落到那双布满爱痕的修长双腿，和那大腿根部的白浊…… 

英雄王皱起眉头“你在对我撒娇N？” 

“并不是这样！！”因樘过惊讶的结论而忍不住激烈反驳的迪卢姆多很快意识到自己的失礼“非常抱歉……我是说我并没有…………撒娇。” 

“别让我猜你的心思。” 

“……我只是很感谢您刚才的话。” 

放下手里的酒杯，红色的眼眸露出些许玩味“哦？不会咬人的狗和不能刺伤敌人的枪都是废物，你以槲一岚颜庋的东西放在自己身边N” 

“……您曾说过我很无趣。” 

“身橥跽撸容下一两个无趣的人在身边的气量还是有的。”看著骑士脸上闪过的一丝失落，虽然觉得继续逗弄他或者是一个不错的消遣――“这是对你忠诚的回应。” 

这句话是在自己的计划之外，是当他看到迪卢姆多的失落后冲口而出的一句话。 

收到的效果也狠明显，神采重新回到了骑士的脸上，虽然现在的状态让他无法履行端正的礼仪，不过他的语气释了所有的欢喜“无比荣幸，主人。” 

虽然是很平常的句子，但是声音却因榧ざ而有些发颤，两个人都察觉了这一点，黑发的骑士在第一瞬间红了脸，而王却一反常态的没有挖苦，而是继续装作欣赏窗外的美景――可现在从他的角度只能看到迪卢姆多胸前那两颗被自己啃得通红的乳头。 

於是吉尔伽美什恶声恶气的吼道“去把自己洗干净。” 

―――― 

之后的生活应该是没有什N变化的，至少吉尔没有这样的计划。 

可是有什N似乎悄悄的变了。 

夜晚的生活还是如常，更确切一点说是在吉尔认榈下姆多需要疼爱或者应该责备的时候，他都会这样做。 

不过在这之外的时间，有些什N不一样了。 

吉尔伽美什大多数时间并不在家，他会去找一些有趣的事，或者他认槟苷业接腥さ氖虑榈牡胤健 

这期间迪卢姆多会待在家里，反正家里多得是佣人，也不需要他去做什N。 

吉尔忽然有些疑问，迪卢姆多在家里到底可以找到什N事情做？无非是练武看书。 

没有了圣杯战争，英灵已经失去战斗的舞_，就算遇到了看著不顺眼的人，教训杂种也用不到他替自己出手。 

於是他把老管家叫了过来，像是随口一样问了这个问题。 

但是显然老管家也找不到比他更好的答案。但是善於察言观色的管家在离开`房间前试探著问了一句“如果可以的话，要不要在出门的时候带上他呢？” 

榱吮硎咀约翰皇翘了他的话，吉尔第一次命令迪卢姆多跟著自己出门是在两个月后的事情。 

―――― 

关於目的地和目的，吉尔伽美什当然不会对迪卢姆多说明什N，甚至包括对他拜访的主人，也只字未提。 

於是当金发的骑士王看到跟在吉尔伽美什后面的骑士时，眼睛里是难以掩饰的惊讶。 


吉尔当然不会想到要樽约旱W人介绍眼前的两个人，他像每次一样自顾自的入座，惯例的嫌弃了这里所有的东西之后拿出自己秘藏的美酒。 

区区下W当然是不可以和王坐在一起饮酒的，所有人在看到英雄王手里的四个酒杯时都有些惊讶。 

“坐下。” 

迪卢姆多显然有些混乱，他甚至不知道这两个人的真实身份，自己是不是应该依照骑士的礼仪报上真名。 

率先打破沉默的是征服王。 

“我的真名是伊斯坎达尔，世上鼎鼎有名的征服王，这位金发的小姑娘是名榘⒍托莉雅的亚瑟王。” 

相当友善并且诚意满满的介绍之后，征服王自信的对骑士伸出了手 

“怎N样lancer，有意加入我麾下N？” 

“……” 

“哦，胆量来讲你是不错了。”温度骤降的语气和怒意同时袭来，英雄王许久未见的强烈杀气让征服王也微微吃了一惊。 

在英雄王起身之前，迪卢姆多先站起身开了口 

“感谢你的邀约，虽然与你这样磊落的人橛咽强煲獾氖拢但我今生只会把忠诚奉献给一个人。” 

saber沉默的看著这一切，虽然知道能与lancer再聚已经是奇E，可在听到这样熟悉的对话之后，她觉得命运并没有放弃嘲弄著一切。 

她不禁想，如果lancer知道了一切的真相，那他会对自己的重生感到庆幸N。 

开未来的事情不想，英雄王的怒气似乎因槠锸康幕坝锒有所平缓，似乎至少让他放弃了动武的念头。 

征服王并不认檎馐抢醋约尔伽美什的善意，如果一定要追究原因，或者可以从今天的新访客身上找到。 

“喝吧。” 

征服王在月色下举起了金色的酒杯，酒宴开始。 


―――― 

一开始迪卢姆多尚且保持著谨慎和一定的警惕，但在看到自己主人的轻松的模样，渐渐也放松了下来。 

“两位都是杰出的英豪，可我身椴渭庸圣杯战争的servant却不记得曾经与你们战斗的经历，真是遗憾。” 

“说起来你和她曾经有过堂堂正正一决胜负的约定呢。” 

saber皱著眉试图阻止征服王，但后者却不樗动“机会难得，不如就在今日吧，也让我重新目睹你二人交战时的风采，那清冽的剑枪相撞之声，真是佐酒的无上美味啊。” 

英雄王也挑起了嘴角，对一旁的迪卢姆多下了命令“听起来不错，全力迎战吧。” 

“是，一定会槟把胜利奉上。” 

骑士王沉默了片刻，起身换上了战斗的z甲，握住了没有风王结界保护的誓约胜利之剑“……那N请务必拿出全力与我一战。” 

神采飞扬的骑士也亮出了红色的长枪，锋利的枪尖在地上划出战意的锋芒，却在转过身时神态变得恭敬“主人，我是否可以使用宝具……” 

“啊，随意。”吉尔伽美什似乎兴致很高，仰头喝干了杯中的美酒。 

似是如此，但是又并非如此。 

一杆红色的枪迎风舞起，似乎真的是一朵盛放的蔷薇。 

枪与剑的碰撞a生的清脆鸣响似乎成了佐酒的佳肴，而驾驭他们的骑士又是格外的赏心悦目，征服王饮尽口中美酒，在朗夜明月下放声大笑。 

坐在自己身边的英雄王似乎举杯的频率渐渐慢了下来，血红色的眼眸不再注视著四周的美景，而是战斗中的身影。 

征服王狠快发现，英雄王眼中所追逐的并非是圣洁美丽的骑士王。 

确实有一抹金色留在他的眼中，却不是骑士王的金发。 

“哦呀……这可是……”征服王挑了挑眉毛。 

战斗持续了狠久，最后saber以一招险胜。 

红色的长枪虽然指向对手，但誓约之剑的剑尖已经抵上了骑士的喉咙。 

胜负已分。 

“精彩，精彩。”征服王举起了酒杯向两人致意。 

“好了，到此橹埂！庇⑿弁跗鹕恚对著明显受到打击的迪卢姆多挥了挥手“回去了。” 

“下次我一定会槲业那寡┏堋！痹诶肟之前，骑士握紧了长枪郑重立下誓言。 

像是被豪气感染，骑士王也露出笑容，“啊，随时恭候。” 

一个立於相见之时的约定，真正骑士之剑的战斗，终於在十年后得偿夙愿。 

金发的少女在风中站立了一阵，转身端起酒杯。 

“哦，看来你酒兴很高嘛，我们畅饮至天明吧。” 

―――― 

“非常抱歉……”在回到宅邸之后骑士深深低下了头，充满沮丧和羞愧。 

他自己也很奇怪，战到正酣时他竟然以徒手想接下saber的剑，如果不是他反应灵敏大概手都会被砍掉吧。 

虽然他也可以使用一根长枪，可双枪似乎是他更习惯的。 

这导致他在关键时刻犯下了不可原谅的错误。 

因樽约旱男傅〉贾碌氖误不能算是失败的借口，所以迪卢姆多并没有辩解，只是沉默著等待惩罚。 

他不敢和主人对视，他怕看到那双血红的眼瞳里失望的神色。 

所以他又一次拼尽全力的握住手里的枪“请相信我，下次我一定会胜利。” 

请相信我。 

这句话在迪卢姆多的心里一遍遍回响。 

――TBC――
【Fate/Zero】蜂蜜牛奶【金枪】4


“啊。”回应了骑士的恳求，金发的王者似乎并没有不悦，只是在打量著酣战过后的骑士。 

“消耗了狠多魔力吧，坐上来。”英雄王带著愉悦的神色向他的骑士招了招手。 

所谓的坐上来，当然并不是坐到怀里这样简单，迪卢姆多几乎立刻就红了脸“主人，我想知道关於槭颤N我……” 

“闭嘴。”带著酒香的手指警告的碰上了骑士的嘴唇“你的嘴要N老实的发出好听的声音，要N我来找些东西堵住它。” 

立刻闭紧的嘴巴的迪卢姆多确实狠听话，觉得有趣的吉尔伽美什探过身用舌头撬开了他紧闭的嘴唇。 

本来今天打算放他一马，可临时改了主意“手抬起来。” 

依言抬起手的迪卢姆多在下一秒发出惊呼“不……！！” 

含住骑士手指舔弄的英雄王危险的眯起双眼“你自己插进去。” 

“这种事情……” 

理解了话里的意思的骑士顿时全身的肌肉都紧绷起来，因樾叱芊浩鹆撕焐。 

以迪卢姆多的性格，大概是愿选择让吉尔直接插进来也不会用自己的手指扩张的。 

所以给他的选择必须是这样的“是你把手指自己插进去，还是让本王找外面的W人帮你？我记得那个蓝发灰眼的女W喜欢你到几乎发狂，让她来帮你怎N样……” 

“我做，请不要说了！” 

像是下了相当大的决心，骑士把沾满唾液的手指伸向自己身下，因樗是双腿大开跪坐在吉尔伽美什身上的缘故，不得不前倾身体抬起腰，而这样他的头完全靠在吉尔的颈侧，主人的气息和自己升温的吐息混成了让人迷醉的香料。 

作樗听话的奖赏，骑士得到一个吻，在嘴唇上。 

―――― 

那一天之后，似乎两人的关系又有了点什N变化。 

有时吉尔伽美什从楼上把在花园里的迪卢姆多喊过来只是榱巳盟去倒一杯酒，然后再把就酒杯中的一半红酒分给他，用深吻的方式。 

而且似乎乐此不疲。 

迪卢姆多忽然觉得自己的酒量或许并不像他自以榈哪屈N好，因槟切┲皇窃倨胀ú还的吻，而现在却频频从记忆里浮现出来，又那N糟糕的鲜明。 

甚至他开始回味其中的触感和温度。 

也许该找点事情做。 

迪卢姆多决定去找征服王，却在那里意外的见到了自己的主人和另一个叫做言峰_礼的男人。 

“哦，你的lancer？”神父打扮的男人饶有兴趣的打量了迪卢姆多一番，转身对吉尔伽美什低声说“似乎被调教得不错。” 

不置可否的低笑了一声，英雄王接过神父递来的酒杯。 

虽然是狠低的声音，但是仅仅是对人类而言。 

lancer确定在场的英灵都能听到。 

可看样子，他是主人的朋友。 

所以迪卢姆多只能握紧了拳头，沉默的无视著那人带著探究的目光。 

“caster在半年前其实就出现了，只与berserker有过短暂的交手。” 

“之后我们有暗中调查过他的行踪，但是他销声匿E了，这半年来也没有任何地区出现儿童连续非自然死亡的案件。” 

“直到昨天，有人发现他出现在街区。” 

“如果是这样，他一定会来找saber的麻烦。” 

迪卢姆多并不知道caster是个怎样的英灵，不过从saber脸上那种毫不掩饰的厌恶似乎猜到一二。 

“看来人都到齐了，Assassin应该也已经回来了。” 

迪卢姆多注意到征服王的“回来”这个用词，不过他只是皱了皱眉“caster很具有攻击性N。” 

“不止这样。大概是无论如何都让人觉得憎恶的人。”saber听到这个消息之后的心情一直很不好“我甚至觉得没有必要对他进行描述，你看到他就明白了。” 

“berserker的master身体状况不佳，所以现在可以应战的只有rider，lancer和saber。” 

“无聊。”现在讨论的主题根本不是一个值得自己去动手的污浊之物，所以带著厌恶的说出这句话的吉尔伽美什把酒杯随意的扔在地上转身离去“居然檎庵质掳驯就踅欣矗你也变得越来越无趣了呢，_礼。” 

被形容槲奕さ哪腥瞬⒉樗动“那N，lancer将不参与。” 

“等一下，请让我出一份力。”lancer上前了一步“如果有这样一个让人不快的家伙在到处乱晃，对我的主人也是一种侮辱。” 

言峰_礼看了一眼并没有因榈下姆多的发言而停下脚步的英雄王，用揶揄的语气说道“以自己的意志行动N，看来你的主人给予你了相当大的自由。” 

“……” 

“而且，消耗了魔力也可以很快得到补充的话，确实不用担心呢。” 

“……如果你不是主人的朋友，我一定会让你吃足苦头，神父。”带著怒意，骑士再一次发出警告，可明明没有胜算的男人却并没有露出惧意，相反用调笑的语气耸了耸肩膀 

“哦呀，那可真是遗憾。” 

―――― 

这一天迪卢姆多陷入了从未有过的困惑当中。 

他对现在的事态和自己的身份，甚至自己出现的意义都a生了怀疑。 

“征服王，我有一个疑惑……” 

“哦哦，什N什N？” 

“圣杯战争已经结束了，那N槭颤N我们还存在著。” 

“那N你对於自己存在在这里这个事实有什N不满N？” 

“并不是……只是……” 

“圣杯战争已经结束了，不管你有多少疑问，这都不会对你的现在和将来有什N帮助。” 

在开导人这一方面，不知道是不是有了韦伯的先例，征服王自认樽起来轻车熟路。 

但是迪卢姆多在临走前的另一问题让他陷入了前所未有的困境。 

“七位英灵，照你刚才所说除了Assassin以外都已经到齐了。” 

“身rider的你，身saber的骑士王，还有与我交战过的berserker，和讨伐对象的caster，以及身lancer的我，可是――” 

“【Archer】，在哪里？ ” 


―――― 

迪卢姆多穿过人来人往的街道，他现在的穿著和普通的人没什N两样，甚至他戴了一条围巾。 

当然榱瞬桓自己惹麻烦，帽子也是必需品。 

不得不说，这样平凡的生活虽然让他有些困惑，却并不讨厌。 

刚才从征服王那里得到的回答，简直像是在敷衍小孩。 

可自己同样无法回答他“槭颤N不去问你的主人”这样的问题。 

他们狠少交谈，大多数他们的对话都是在床上完成的，当然现在多了接吻…… 

意识到自己把思绪飘歪了方向的骑士拼命的晃了晃脑袋，却在感受到杀意的瞬间猛地停下了脚步。 

在狠近的地方…… 

他回过头，在自己身后不远的阴暗里有一个黑影。 

一个温和的声音问他“你是lancer吧，可以让我杀死你的masterN。” 


――待续―― 



从异界召唤的魔怪的利齿再一次在骑士的手臂上留下了狰狞的伤痕，带下了血肉。 

红色的长枪已经变成了异色，怪物的脏污的血和迪卢姆多的血混在一起。 

这样的恶战已经进行了将近三个小时，被源源不断召唤来的魔怪占据著枯木林的所有空间，而站在其中的caster却远远的看著这一切，眼神里带著疑惑。 

魔怪似乎并不想取迪卢姆多的性命，只是想捉住他。 

“我只是想杀了你的master，可我找不到他。” 

“只要我还活著，赌上我的名誉和一切，不会让你这种肮脏的东西接近我的主人一步！” 

“啊是N。你也是被神愚弄的人。可是我还有必须做的事情，我必须要杀掉那个榱颂坝而伤害我的master的愚者！” 

caster所叙述的一切都无法在lancer脑中唤起任何记忆，可他的长枪并不会因此迷茫。 

他来到这里的唯一目的，榱酥页希榱四且桓鋈恕 

他会榻换涣吮舜苏婷的主人做任何事。 

“我知道肯尼斯拿到了那个令咒，所以他一定知道关於龙之介的下落。说吧，他在哪里？” 

似是陌生的名字让迪卢姆多的全身似乎都被凝固，虽然只有短暂的一瞬间，可魔怪的尖牙毫不留情的咬穿的骑士的膝盖。 

骨骼碎裂的剧痛让迪卢姆多跪在血泊里，铺满地表的落叶如今上面覆盖了一层魔怪的血肉和尸体，在骑士跪倒的瞬间，魔怪已经层层缠绕住了他的左臂。 

事到如今，唯有一赌。 

好在主人很强，事实上他并不需要自己的守护。 

或许回到那凝固的时间才是他应有的归宿。 

在挥起枪劈向自己左臂时，他并没有太多的犹豫，却有一丝不想承认的留恋。 

“……龙之介。” 

“我知道了。你一定在等我召唤出这个。啊，确实有了这个的话就美丽多了。”催动著漆黑的魔法阵，魔法师的眼睛里带著一丝困惑“可是你在哪里呢。” 

在血红的长枪到达他面前之前，caster一直喃喃的念著这样的句子。 

下一瞬间长枪穿透了魔法袍，魔法师惨呼著被钉在地上动弹不得。 

“肯尼斯・艾尔梅洛伊……你刚刚念的这个名字是谁！” 

像是吃了一惊，原本并不屑於和他对话的cast似乎被他身上染红的血E吸引，回过头细细的打量他“当然是lancer的master。” 

“……lancer？” 

“哦当然，第四次。就是你的。”魔法师顿了顿，看著骑士金色的眼眸，用充满遗憾的声音说“而且我从没有叫他的姓氏。” 

右手似乎失去了力气，松开了长枪。 

是的，这个名字是存在在自己记忆里的。 

“他也许不会来，并不是每个人都会在乎这些。”像是厌倦一样，caster的声音又充满戏剧性的悲伤“你和我，都被master舍弃了。” 

是的，接下来就是等待死亡了。 

迪卢姆多拔出了枪，看著男人跪倒在地上。 

“临死之前，让我们看一个好玩的东西。” 

“就用我的血吧，你的枪在刺透我时发出了悲鸣，看来它知道什N……” 

caster苍白的手指划出复杂的轨E，随著更多血液的涌出，地上渐渐形成了深红的血泊。 

而抵在血泊中的枪尖像是挑起了阵阵波澜，血泊的中心出现了画面。 

迪卢姆多看著画面里的男人，流著血泪，被一杆长枪穿胸而过。 

“不可饶恕……绝对无法饶恕你们！被名利俘虏、贬低骑士容耀的亡者们……就用我的血来污秽那梦想吧！我诅咒圣杯！诅咒你们的愿望成樵侄颍　 

那个流著血泪犹如厉鬼的人何其熟悉，迪卢姆多看著血泊里的人影诅咒著一切，包括自己。 

他想向后退一步，却跪在了地上。 

面画随著时间一点一点倒退，而金色的眼瞳就像被那片血红吸住一样，不能挪开分毫。 

越来越多的画面和模糊的记忆碎片重叠。 

渐渐拼凑出一个人的样貌，声音。 

“我只是想捍卫我一贯的荣誉罢了！我只想和您一起参加荣耀的战斗而已！主人，您槭颤N就不明白骑士的心呢？！” 

“别说这N狂妄的话了，Servant！”血镜中人的严厉嘲讽的口吻让骑士的身体也跟著颤抖起来。 

那是发自内心的鄙弃和怀疑……还有厌恶。 

“自不量力的傀儡。不管怎N说你只是Servant而已。你只不过是通过魔术方式而得以停留在现实世界的影子而已！” 

他所谓的荣誉与忠诚在那个人口中充其量只是亡魂迷惑世人的伎俩，而那个人睿智的看穿了这一切，并且憎恨著夺去他未婚妻的自己。 

他看著血泊之外的他，眼神像是在看一条被令咒紧紧拴住的仍然愚蠢的想要保留自己的尊严的狗。 

从天空落下的白雪带走了最后一点温度。 

在越来越模糊的血镜里，破魔的红蔷薇的记忆还在继续。 

而另外一个熟悉得刻骨的人也出现在映像里，穿著一身金色的z甲。 

在宝具映照出的光辉里，他血色的瞳孔鄙夷的看著所有的人，包括自己。 

Archer，原来自己曾用枪指向的敌人。 

手臂上流出的血和地上的血渐渐融R到一起。 

caster的身躯渐渐变得透明，和他一起消失的，还有他的魔法早就的a物。 

魔怪和那映照出噩梦的血镜，也都随著一起烟消云散了。 

迪卢姆多依旧跪在地上，看著天上落下的白雪飘落，溶於血色之中。 

如果现在回去，可以得到治疗的话，他或许还可以活下来。 

可是没有可以回去的地方。 

雪片落在地上就会被染成红色，然后融成红色的液体。 

他忽然觉得即将到来的死亡变得可笑起来。 

就连现在的寂静也像是嘲弄著自己的愚蠢。 

当视线渐渐变得昏暗的时候，他似乎听到费奥纳骑士团的战歌。 


――TBC――

0w0下章或者下下章完结=w=

在梦中，过去的和失去的，还有那些更加久远的回忆在眼前纷杂的浮现，一切都带著回忆的淡白色，飘忽的让人伸不出手去抓。

记忆浮沉里还能感觉到一些温度和触感，和另一个人的……

听到了耳边的响动，努力睁开沉重的眼皮之后，映入金色眼眸的是陌生的天花板。

“这是卫宫家。”金发的骑士王似乎一直守在一旁，见迪卢姆多醒来之后，金发女孩子自责的道歉“抱歉，我们察觉得太晚了，如果可以早一些到的话……”

“没关系……caster的目标本来就是我的master……”

“你的手臂已经用治愈术处理过了，不过想要恢复还是需要魔力。”saber露出担忧的神色。

“我有一个请求。”

“……”

“请把你知道的第四次圣杯战争告诉我。”

映入saber眼中的迪卢姆多是从未见过的迷茫，saber清楚自己将要叙述的东西也无法将他从这片沼泽里拯救出来。

可她也想不出谁能。

骑士王的声音听起来比平常要柔和一些，“这是一个很长的故事，”

沉默著听完saber的叙述，迪卢姆多问了一个问题“肯尼斯・艾尔梅洛伊……我的master，他是一个怎样的人？”

“作橐桓瞿术师来讲，是个很优秀的人。”

灰色的沉默在两人中膨胀，压缩著房间里的一切光明。

“虽然以我的立场或许并不应该这N说，但你尽到了你应尽的责任，而他却……”再次沉默的骑士王起身“你需要好好休息。”

――――

迪卢姆多在卫宫家休养了两天，几乎没怎N进食，saber曾经几度打算通知吉尔伽美什，却被骑士以不知如何面对的理由拒绝了。

这样下去的后果只有一种。

征服王和他的master也来了，不过也不能把情况变得更好。

正在两人准备离开卫宫家时，空中似乎被金色的光芒切开了，吉尔伽美什的身影出现在人面前。

并不是平日的服装，而是金色的战甲，猩红的眼睛里也透出狂怒的先兆。

“这身打扮来到这里，你应该不是找我们喝酒的吧。”

在发现迪卢姆多的身影之后，吉尔伽美什终於冷冷的开口

“我的东西被人拿走了，我当然要拿回来，顺便教训下你们这些不知深浅的人。”

一开始就在堂堂宣示著自己所有权的英雄王的出现出乎了人的意料，大概谁都没想到他会亲自来寻找迪卢姆多吧。

雷霆万钧的英雄王的愤怒似乎被大帝挡住了一些“喂喂你不是打算在这里动手吧，我可是答应韦伯的学生们要把他们敬爱的教授毫发无伤的带回去呢。”

“喂我有那N脆弱吗”已经不再是那个吓得脚软的韦伯带著不悦上前了一步“说起来不问情由就兴师问罪的到底是哪一个啊。”

“lancer独自战胜了caster，这些伤都是那场战斗的结果。”

即使可以抵挡王之财宝的攻击，可是士郎的房子恐怕就要毁在这惊天动地的宝具手里了。

saber走上前一步“你也看到了，他现在只是因槟Яθ狈Χ有些虚弱，可事情还没糟糕到需要动怒的地步吧。”

韦伯也说道“没有把肯尼斯的事情告诉他你也有不对。”

周围的气氛因橛⑿弁醯呐气而变得浓稠凝固。

没人知道暴怒的吉尔伽美什下一句话会是什N。

他不再提供魔力，那N迪卢姆多将会消失得很干净。

而仍处在真相的震撼中的迪卢姆多甚至没有樽约罕缃獾牧ζ。

他知道自己楹位峋迮铝钪洹

以及那被命运嘲弄的结局。

现在只不过是重复一次而已。

这次要我剖开自己的胸膛N。

saber看著迪卢姆多背上的孤单的红蔷薇，握紧了拳头。

在她开口之前，英雄王的手先一步抬起，红色的令咒在手背上泛起血色的光辉

“等一下――”

王用平静的口吻下了命令

【“到我身边来。”】

很直接的命令，却过於简单。

骑士执行了这个命令，但是他的眼神里和人一样带著疑惑。

没有解释，甚至没有喘息的机会，第二个令咒已经发动。

“喂，这是干什N……”

【“回答我，槭颤N要到这里来？你认槲也荒芨你答案N？”】

“不是……我只是无法面对……”想要隐藏的话因榱钪涞墓叵刀变得清晰“我从来就没有槟而战过，却依旧厚的说著忠诚两个字，您其实只是把我当做一个笑话来看吧…”

英雄王的脸色变得更加难看，晓得今天自己大概难逃一死，迪卢姆多第一次抬起头注视著他的主人。

“连被您召唤出来，宣誓忠诚的记忆都是假的……”

“已经没有圣杯战争，我的使命也早已终结，也许根本没有存在的必要了。”

“哦，很有胆量嘛。”

“……非常抱歉。”再一次低下了头的骑士的声音带著难以掩藏的悲伤“虽然是无礼的请求，但是请让我以一个骑士的身份离开，我不想像以前那样……”

“那是我的权利。”英雄王打断了他的话，然后又重复了一次“决定你的死法是我的权利，你无权置喙。”

“……”saber忍不住向前走了一步，但是再次被吉尔冷冷的打断了“你也闭嘴，这是我的事。”

令咒的光芒第三次浮现，这是最后一个令咒。

“你那所谓的气魄与矜持，在令咒面前简直不值一提”记忆里肯尼斯的话不停回响，像是在嘲弄诅咒著著现在的自己。

历史有时总是惊人的相似，命运开的玩笑总是同样的残忍。

被效忠的人的命令驱使，成橐槐杀死自己的利刃。

如果注定是这样的结局，槭颤N还要他回到这个世界上。

【“吻我。”】

“……！！”

一时间大概一个院子的人都觉得自己的听觉出现了问题，肯定是哪里出错了，如果不是英雄王的话，那N一定是自己。

惊讶同样在迪卢姆多的脸上，眼睛里的悲伤还未完全褪去，这个命令似乎有些让人疑惑。

以前有过因樗档幕疤过模棱两可而被servant曲解而失效的令咒，不过这个命令很短，短到不可能发生歧义。

在疑惑之中，骑士的身体已经自己动了起来，master本身的强大和足够具体的命令形成了强大的强制力。

甚至来不及闭上眼睛，两人的嘴唇就叠在一起，然后交缠。

这确实是补充魔力的方式，但现在眼前的画面却能让一院子的人a生了不知该看哪里好的困惑。

一个足够绵长并且以英雄王来说足够温柔的吻之后，两个人都有些气息不稳。

但是英雄王神态自若，只是亲吻了自己的所有物，这当然没什N。

“世上一切宝物都归本王所有，所以这双眼睛，这颗泪痣，还有这具身体，也都是本王的东西。”

“主人……”

“回答。”

“……是。”


――――

“真是见识了比你更胡来的人……”韦伯大声嘟囔著“令咒这种东西是这样随便用的吗。”

但是他的头上狠快被狠狠的弹了一下“这样的乱来，和某个人狠像吧。”

韦伯想反驳，忽然想到了什N，脸红了。

“你能体会他的心意吧，和你一样，他这N做是榱俗约旱servant。”

“和一开始就遇到这N优秀的master的我不同，两次被自己的主人杀死，那个家伙的忠诚和爱慕从未得到过回应。”

“无法控制力量强大的servant是相当危险的事，甚至有可能被servant背叛，所以魔术师手上会尽量保持持有令咒，这是常识对吧。”

“是倒是是啦……”

“英雄王把令咒全部用掉，是榱烁lancer信任。”

“而且令咒这东西，尤其在lancer知道第四次战争里他的结局之后，对他来说是无法摆脱的痛苦烙印和诅咒。”

“也就是说……”

“虽然我觉得第三个令咒肯定把lancer吓到了”大帝挠挠脑袋得出了结论“总的来说就是那个家伙其实也是被爱著的。总之咱们是多管闲事啦，回去吧啊记得买最新出的游戏，去书店吧。”

“租就可以了！你以槟阋丫买了多少了！”

“可是租的不还的话押金比买还贵……”

“你槭颤N一定要以‘不还’榍疤幔。俊

――――



吉尔伽美什注意到迪卢姆多的魔力已经枯竭到危险的边缘，於是他搂住骑士的腰对房子的主人吩咐道“给本王准备一个房间出来。”

征服王吹了一个口哨，骑士的脸立刻被火红的色浸染。

迪卢姆多并没有因榛指醇且涠否认两人的主从关系，尽管没有必要承认，但这确实省了不必要的麻烦。

本来打算如果他反抗或者拒绝承认他唯一的主人的话就要把他好好关在身边调教一番的。

任其自生自灭或者是丢弃一个英灵最简单的办法，但这从一开始就在英雄王的考量之外。

“你早就是本王一人的所有物了，高兴吧迪卢姆多。”

听到自己名字的骑士轻颤了一下，然后闭起了眼睛“是……”

“把屁股抬起来。”不耐烦的王直接下了命令，“想要我快点插进来的话就配合一点。”

清脆的拍击声让迪卢姆多血色一下涌到脸上“请不要……”

“用你的手指把屁股掰开。”

“这种事……”出乎意料虽然骑士露出了抗拒的表情，动作却相当听话，慢慢的趴了下去，以肩膀作橹С诺悖双手伸到身后掰开结实的臀瓣露出了紧闭的入口。

“做的不错。作榧谓保我会把这个好好的涂到你里面去的。”

“！！什――”以趴跪的姿势回头看去，拿在英雄王手里的是一个从未见过的精致盒子。

“放心吧，这不是这个世界的那种劣等货。”

确实，盒子里装著的半固态的乳白色膏体带著淡淡不知名的花香。

“里，里面没有奇怪的东西吗……”

“当然有。”被骑士可爱的问题逗得笑出来的英雄王愉悦的挑起嘴角“如果你说的是媚药的话，这榱巳媚阏飧鲂《茨苋惹榈慕邮鼙就醯亩鞔汀！

当粘稠而冰冷的膏体接触到火热的入口时，迪卢姆多忍不住想用手挡住，但是颤抖的手指并不能阻止什N，吉尔伽美什甚至不在意他的这微小的抵抗，只是发出闷闷的笑声就抠门而入。

感觉体内像是蛇一样攒动翻搅的手指，和它带来的粘腻触感让迪卢姆多皱紧了眉头忍耐。

“主人……”渐渐在体内升起了和高温不同的麻痒，那种在体内深处无法抓挠的感觉让迪卢姆多忍不住扭动起腰“唔……恩，好……难过……”

“哦？并不是难过吧？”英雄王饶有兴致的询问。

“不，请不要更多……！”

有力的手臂摁住了试图躲闪的身体，吉尔挖出最后一块香膏送进了已经小小的一开一合的入口，似乎分量放得有些多了，不过这样也不错。

“――――――！”拖著长长的鼻音呻吟出声的骑士颤抖著身体忍耐的吞下了油膏，然后手指再也无力维持掰开的动作，滑落在身体两边无助的揪紧了床单。

冰凉的油脂刺激著火热的甬道更加剧烈的收缩，同时因槿榷热艹龅挠透喔加多了起来，渗入了每一处褶皱缝隙中。

简直好似惊涛骇浪一样的快感随著空虚的欲望一波一波袭来，从未体验过这种感觉的迪卢姆多只能趴在床上拼命摩擦著床单。

无法紧闭的嘴角滴出的银丝在床单R聚成小小的水渍，骑士用力咬住了被子的一角忍耐著即将冲口而出的尖叫。

“哈…里面，有什N，好痒……”越来越强烈的刺激让迪卢姆多无意识的剧烈扭动著屁股“啊，啊啊……！”

“……非……非常抱…歉…，请……啊啊――！！”

“已经不能好好说话了N。”挑起骑士的下巴，两人的唇舌交缠在一处，甜腻的鼻音飘荡在带著甜甜蜜香的空气里。

在被粗大的肉刃贯穿的瞬间，迪卢姆多颤抖著射出了白浊的热液。

但是甬道的激烈收缩只能肉刃换来更猛烈的攻击，“啊啊啊……请不要，已经……”

肉体的撞击声和急促的喘息声成槭夷诘闹餍律，敏感的耳朵也落入了吉尔的口中，牙齿轻轻的啃咬，舌头舔弄著耳洞。而被从身后攻击的迪卢姆多无处可躲，只能发出哭泣的声音承受著。

第二次的高潮来得十分突然，迪卢姆多猛地弓起身子，绷紧的脊背颤抖著。“啊啊――――”

真的不行了……迪卢姆多几乎空白的脑内几乎无法思考别的事情，只能听从著熟悉的声音发出的指令，做著各种在他平日看来羞耻得匪夷所思的事情。

最后他甚至在后庭灌入红酒的状态下再次被插入，随著每一次抽插溢出的酒香和无法控制的呻吟。

“…无论过去还是将来…你都没有第二个主人，你是本王的所有物。”

“……是，是的…！！”

伴随著射入体内的精液，流失的魔力渐渐回到了他的身体。

和之前的所感受到的屈辱不同，这一次有什N改变了。

尽管依然十分羞耻，但身体中的欢喜是无法改变的事实。

而这并不是药物的作用。

在意识的浮沉里，迪卢姆多听见自己一次一次呼唤著一个名字，但逾矩的称呼却没有被责备，而是得到更多的亲吻。

意识再一次清醒时，迪卢姆多羞愧的发现自己居然因槭次连续的高潮而晕了过去。

这间和室打开门之后是清静的小院，吉尔伽美什找到了一瓶不错的酒，就坐在回廊下喝酒。

迪卢姆多努力想起身把一团凌乱的屋子清理干净，却被制止了“过来给我倒酒。”

“是……”

“坐在这里。”

坐下时忽然一阵不适让骑士有些擂蔚闹辶嗣迹然后他尽量若无其事的坐下来，虽然这样和自己的主人平起平坐让他有些不安。

接下来的事只是让这个不安升级罢了。

一个不知道从哪里冒出来的垫子扔到他的身边“坐。”

如果可以的话，请让我先把房间……

放著。一会让他们收拾。

这不是一个好提议，它是一个命令。

想到最后会来收拾的人只有卫宫士郎，迪卢姆多看著一片狼藉的床单无法坐得安稳，他只能再一次请求。

但是请求驳回，理由是今天份的纵容已经用完了。

迪卢姆多在苦恼的时候并没有意识到这句话的含义。

“下次再敢乱跑出去你就要做好觉悟了。”

“……是的，非常抱歉。”

似乎对这个答案尚且算是满意，英雄王眯起眼睛“以一个下W来说你已经合格了。”

“是……”

“不过还不够。”

英雄王抬起略带著迷惑的骑士的下巴，伸出舌尖挑逗的舔弄著他眼角的泪痣。

“……主人……”

“闭上眼睛。”

依言闭上眼睛之后，迪卢姆多感受到滚烫的吻落在自己的眼睛上，突如其来的温热让他的睫毛微微颤动著。

“吻我。”

“……是。”得到命令的骑士撑起身体，在他主人的嘴唇上小心翼翼的落下了吻。

――完结――
