


1

1、战后?Day1 ... 
 
 
　　“哈利？”罗恩站在敞开的寝室门口，拼命敲着，大声叫着同伴的名字。
　　“Zzzzzzzzzzzzzzz。”
　　“哈利？你到底在干什么？”
　　“Zzzzzzzzzzzzzzz。”
　　“已经下午六点了，你没吃早饭和午饭，连晚饭都不打算吃了？”
　　“Zzzzzzzzzzzzzzz。”
　　“你这样下去胃会抽筋的。”
　　“Zzzzzzzzzzzzzzz。”
　　“我知道你醒着，别躲在那儿打什么鬼主意！”
　　“Zzzzzzzzzzzzzzz。”
　　“哈利?波特？”
　　“Zzzzzzzzzzzzzzz。”
　　“靠。”
　　红头发的韦斯莱“砰”地一声甩上寝室的门，走去礼堂享用丰盛的晚餐了。



2

2、Day2 ... 
 
 
　　“噢，哈利，”赫敏走向她著名的朋友，“你终于起床了。你昨天真的睡了那么久吗？”
　　“昨天我睡了整整一天。”水汪汪的绿色眼睛无辜地望向万事通小姐，“我错过了什么？”
　　“昨天他们……在统计阵亡人数。”褐发女孩低声说，“啊，对了，斯内普教授好像还在尖叫小屋。”
　　“别管他。”魔法界的救世主翘着腿，坐在格兰芬多舒适的交际厅里，悠闲阅读刚刚送来的《预言家日报》。黑魔王完蛋之后，这份报纸马上就开始了对他和他的朋友们的大肆吹捧。
　　“你准备就这样让他烂在那里？”
　　“他活该。”
　　“哈利？”女孩奇怪地把手在男孩眼前晃了晃，想确定他是否清醒，“你在他的记忆里到底看到了什么？”
　　“那个油腻腻的老蝙蝠羞辱我母亲，诅咒我父亲，还有教父和雷姆斯。他还嘲笑了邓布利多，到了最后才说我是个魂器，吼叫着要我马上去死。”
　　“我实在太愤怒了，我忘了这东西要留下来作为呈堂证供。我一时失手把冥想盆清空了。”
　　哈利拿起报纸遮着脸，平平板板地说完了这些经过，然后把报纸放在腿上。
　　“哦，天啊。”赫敏低声叫道。但是如果她没看错的话，现在哈利的表情可一点也不像愤怒的样子――也许这就叫做他已经出离愤怒了？
　　“对不起，我是个笨蛋。”哈利沮丧地说。
　　“嗯，没――没关系。”小女巫迟疑着，试图安慰她的朋友，“但是你在跟伏地魔交手的时候说的可不是这样，那时候你说他――。”
　　“那只是一种策略，米恩。”救世主面无表情，“那是我父母和教父他们在禁林里教给我的，他们说这样能够干扰伏地魔的思维，以确保我能活下来。你没听见那天伏地魔说‘It dosen’t matter’时的那种腔调吗？”哈利把报纸扔到一边，“啊，米恩，我想我们得保留尖叫小屋的现场，直到魔法部的人过去清理为止。这件事我会通知凤凰社的……呃，我记得那天你有施一个保护咒语？”
　　“是的，那咒语可以维持两个星期。而且昨天凤凰社已经在那里布下了我们的封锁咒语，防止食死徒进去破坏。”
　　“那就好。我想魔法部的人们一时半刻还顾不上这事。”哈利站了起来，露出一丝勉强的笑容，“现在让我们出去看看大家都在做什么，我得帮忙，对不对？”




3

3、Day3 ... 
 
 
　　整个霍格沃茨到处都是被咒语打碎的残破砖瓦。所有留下来的人们，无论是教授还是学生，都在这一片废墟里走来走去，尽他们所能地修复这座城堡。
　　――至少看起来是这样。
　　不幸的阵亡者们的遗体已经被集中了起来，并且加上了咒语保护着，另外他们还找到了一些食死徒。哈利没有在其中看见伏地魔，不知道他们把他搬到了哪里，当然那里也没有斯内普。当他离开这可恶的房间来到操场上的时候，看见几个人正拖着一个巨大的白色东西走过去，然后他迎面撞上了纳威。
　　哦，原来那个白色的东西是被砍了头的纳吉尼，现在哈利看清楚了。斩杀了那条大蛇的男孩双手拿着一个白色的大玩意儿，看起来满脸不情愿。
　　“嗨，哈利。”纳威愁眉苦脸地说，“他们说我可以保留这个……但是我要它干什么？”他迫不及待地把纳吉尼的头扔在了草坪上。
　　“噢，纳威，要是那只老蝙蝠看见这个的话会高兴得活过来。”哈利蹲下来审视着那个蛇头，“这是你的战利品，你应该保留它，你可以把它放到我们寝室里……”
　　“梅林！！！”纳威尖叫起来，“格兰芬多传人”的勇气已经消失无踪，“别开玩笑，哈利，那样我会吓得做噩梦。”
　　纳吉尼的嘴巴半张着，两颗巨大且锋利的钩牙还保持着竖直的攻击状态。
　　“我想要这个，”哈利用手指捅着那两颗牙，“可以让我拔下来吗？”
　　“当然可以。”纳威对有人帮忙处理这个负担感激不尽。哈利用手加上咒语才拔下了蛇牙，然后站起来，嘻嘻哈哈地继续提出建议：“这是珍贵的魔药材料，我建议你卖去翻倒巷，这很值钱。”
　　“算了……我还是去送给斯拉格霍恩教授。”纳威厌恶地瞥了一眼那个头，战战兢兢地拎起它走开了。
　　
　　晚上哈利独自走进了地窖，在阴湿的走廊深处碰到了一个苍白的影子，它突然从不知什么地方跳出来并拦住了救世主。
　　那个人灰暗的脸色简直跟幽灵差不多，深陷的双颊和无神的眼睛毫不掩饰地说明了他在这些日子所经受的一切。
　　那是德拉科?马尔福，后面还跟着格雷戈里?高尔。这个跟班看上去一点也不比他的主子更好一些。
　　“我们的救世主大人，”德拉科一如既往地开始了拖长了腔调的嘲讽，“我只能指望你对这个地窖过于熟悉了，以至于三更半夜摸进来都不会迷路。”
　　“我认为救世主有权享受一顿由家养小精灵额外提供的美味宵夜。”哈利把背靠着墙，懒洋洋地回答。
　　“你这个混进了格兰芬多的斯莱特林！”德拉科冲他叫喊着，然后是稍许的沉默，他酝酿了一会儿才开口。
　　“你最好停止诽谤我的教父。”他咬牙切齿地说。
　　哈利愣了三秒钟，一下子笑得露出满嘴白牙。他很享受自己昨天发表的言论在斯莱特林引起了众怒。
　　“是吗，对于那个凤凰社的叛徒，杀害邓布利多校长的懦夫？”
　　“那不是真相。”德拉科喘着粗气，抗议道，“他不是懦夫。你知道的，事情不是那样的。”
　　“真相只有我知道，”哈利把双手抱在胸前，闲闲地说，“所以，我说的话就是真相。”
　　“那不是真相，哈利。”德拉科迷茫地摇着头，把自己靠在墙上，看样子如果不找到倚靠，他会整个人滑下去，跟冰冷的地板亲吻，“我很想对你进行摄神取念。”
　　“是么，摄神取念？”救世主露出浅浅的微笑，把脖子伸了过去，“我是否应该相信你已经掌握了你的主人最喜欢的咒语，之一？不过，拜你那愚蠢和疯狂的教父所赐，现在我的大脑封闭术足以对付你这只鼻孔朝天的小白鼬。”
　　德拉科气得浑身颤抖，突然猛地拔出魔杖，“钻心剜――”
　　“别招惹他，德拉科！”
　　一向被称之为蠢货的高尔用最迅速的动作扣住了德拉科的手，不可饶恕咒的闪光打偏在墙上。大个子不顾小铂金贵族的挣扎，硬是把他拖进了斯莱特林的公共休息室。
　　哈利扭过头，在有任何其它咒语冒出来之前及时地走开了。



4

4、Day4 ... 
 
 
　　“哈利，昨天晚上你在哪里？”
　　模糊听见身边的动静，罗恩睁开惺忪的睡眼问道。
　　“那个老混蛋的地窖。”哈利鞋子一甩就躺到了床上，顺手把一个袋子塞进枕头底下。这是清晨5点，大家都还在床上迷迷糊糊，罗恩哼了一声，翻了个身继续睡着了。没人看见救世主的双眼布满血丝，乱糟糟的头发比平时更加乱。
　　“你昨晚在地窖里干什么？”到了早餐时间，罗恩才想起这实在是个问题。
　　“我想查找他有没有留下什么证据，比如其它的记忆。”哈利对面前的美味似乎不太感兴趣。他只稍微吃了一点，手里的叉子无聊地在盘子里捅着一块火腿，把它戳得像是土豆泥，“我得告诉所有人斯内普的真相。”
　　“找到了吗？”
　　“可恶的，一点也没有。”哈利皱起眉头抱怨说。
　　“嗨，知道吗，哥们？”罗恩耸耸肩，“好像没有几个人相信你说的关于老蝙蝠的那些话。”
　　哈利回了一下头，斯莱特林那桌看着他的目光简直是在喷火，但问题是，现在没人敢把救世主怎么样，包括德拉科在内。
　　“难道他们打算相信我对伏地魔扯淡的那一套吗？”
　　“哈利，你得承认这点。”赫敏严肃地接过了话头，“你和伏地魔对决时候说的话，听起来更像是真的。”
　　哈利立刻毫不在乎地把那块可怜的火腿挑到了桌上，引得褐发女巫怒目而视。
　　“所以我得找到证据，这几天晚上我可能都要泡在地窖里了，反正那里不会有别人进去。如果有人问起来，就帮我挡一下，哥们。”他拍了拍罗恩的肩膀。
　　“我也要去，我可以帮你。”嘴里塞满食物的韦斯莱嘟囔着，旁边已经有人开始狐疑地看着他们。
　　“那不行，你会炸了那地方的。那地方我比你熟，老蝙蝠关过我几百次禁闭，我甚至知道他把某些东西藏在哪里。”哈利急忙阻止罗恩的帮忙，“还有，啊，米恩，当然，我会帮你留心那些珍贵的魔药书籍的。那儿到处都是书，改天我帮你偷几本出来。不过你们得帮我挡着。还有，别让那些斯莱特林知道。”
　　赫敏手里的南瓜汁僵在半空中，不知该说什么好。
　　幸好这时一只猫头鹰落在他们面前，缓解了尴尬的气氛。那只鸟趾高气扬地伸出一只脚，等着哈利把信解下来。
　　“哦，糟糕，这几天总是有人猫头鹰我，把我忙得不可开交。”哈利继续抱怨着，“霍格沃茨真该禁止无关的猫头鹰飞进来。你们谁能帮我写点回信？要不，罗恩，叫乔治给我弄支自动回信羽毛笔？”
　　他低头看了看那个信封：“啊，真该死，这个是预言家日报寄来的。”他拆开了信――“……关于战争，凤凰社和黑魔王……哦，这些蠢货。”
　　“学校目前为止还谢绝记者采访。”赫敏提醒他，“但是，你们没觉得这两天学校里面有些甲虫吗？”
　　“你是说那种甲虫？”哈利笑了，“希望它们能找到我，我会对它们好好讲故事的。”
　　从他们背后的过道上，远远传来德拉科的声音：“他教父？我才不信那只黑狗有这份头脑！”



5

5、Day5 ... 
 
 
　　哈利?波特坐在霍格沃茨的校长办公室里，对面是的魔法部的三位官员和《预言家日报》的两名资深记者。
　　“波特先生，你可否就此事提供更多的细节？”
　　“让我想想……”
　　哈利记不住这是他第几次说出这句话。从早上九点开始，采访已经进行了两个半小时，他们还要共进午餐和晚餐。魔法部这次显然想要整理出一份最详尽的关于救世主的故事写成报道，他们预约了整个白天外加晚上三个小时的采访时间，事实上这时间是否够用还是个问题。霍格沃茨无法拒绝这个要求，不过原本要陪同的麦格校长没法为此耗上一整天，她在一个小时以后就出去了，这一天也没有再回来。
　　从救世主小时候在高锥克山谷度过的那些谁也记不清楚的日子开始，一直到前几天刚刚发生的决战。午饭过后，哈利显然已经昏昏欲睡，但他还是打起精神应付没完没了的问题――记者手上厚厚的羊皮纸提纲才刚刚翻过三页。晚餐之后，当问题进行到最近这一年的战斗生活的时候，救世主看到了解放的曙光，终于显得有些兴趣了，尤其是最后那些只有他本人才能解答的问题。
　　“以下的问题似乎只有波特先生可以告诉我们答案。”记者开始提问，“据说有人悄悄地在迪安森林给了你真正的格兰芬多之剑？”
　　“是的。我没有见到他本人，他用守护神引导我找到了那把剑。”
　　“这么说，有人将格兰芬多之剑偷出了贝拉的金库，并将它交给了你，”记者总结道，“你知道那是谁吗，波特先生？”
　　“那个守护神是一只牝鹿，我从未见过那个守护神。我想，”哈利犹豫了一下，“所以，那也许是一位女性。”
　　羽毛笔刷刷地记录着。
　　“你在有求必应屋里找到了最后一个魂器？”
　　“是的，拉文克劳的冠冕。克拉布死在了里面，对此我感到很遗憾。”
　　“然后你们在尖叫小屋拿到了一段关键的记忆？”
　　“当时赫敏和罗恩也在场。”哈利疲惫不堪地回答，“我看到伏地魔命令纳吉尼咬了斯内普教授――哦，那个食死徒。然后带着蛇离开了，于是我们有机会进去，他就把记忆给了我。”
　　“听起来，这段记忆是他自愿给你的，波特先生？”
　　“是的。不过他也许是得到了某种命令。”
　　“那么，据说你在看了那段记忆之后，一个人前往禁林会见伏地魔。你可以告诉我们，当时到底发生了什么事吗？”
　　哦，终于到这儿了，哈利打了个小小的呵欠。
　　“如我先前告诉朋友们所说的那样，”他说，“我拿着那个记忆瓶子去了校长办公室，就是这儿，在冥想盆里看完了。我明白我是个魂器，于是我就打算独自去禁林。在路上我打开了金色飞贼，取出复活石，召唤了我的父母，教父和莱姆斯?卢平教授。他们鼓励我勇敢起来，告诉我可以用谎话分散伏地魔的注意力。然后我被伏地魔的阿瓦达索命咒击中了，但是他没有想到那咒语居然没有杀死我，只是杀死了我身体里的魂片。他们以为我死了，就让海格把我带了回来…………接下去的事情每个人都知道了，因为长老魔杖的关系，咒语反弹了，伏地魔自己杀死了自己。”
　　哈利轻快地耸耸肩，这段话他说得很流畅，毕竟是新鲜的记忆。
　　“斯内普的记忆现在在哪里？”
　　“我不小心把它清空了。”哈利干巴巴地说道，官员和记者们不可置信地对视了一眼。
　　“为什么？”一个记者问，但是哈利没有回答。一个官员瞪了那个记者一眼，然后强迫他们把注意力集中到采访上来。
　　“最后一个问题，波特先生，你可以告诉我们那段记忆的内容吗，这似乎很重要。”
　　哈利喝了口水，开始结巴起来：“其实他只是告诉我，我是个魂器，并且叫我去见伏地魔。我猜也许是伏地魔要他设法把我带到那里去…………那天我清空它是因为他咒骂了我父亲…………哦，那段记忆里面包含一些过去的事情，你们知道那只老蝙蝠跟我父亲和教父的关系一向很不好，他嘲讽他们，说了很刻薄的话…………对不起，我没法记清楚，也许我应该省略那些无聊的情节。”
　　他的声音断断续续，同时漫无目的地左右看顾着，最后眼神空洞地停了下来，仿佛被迫回忆这件事又一次对他已经饱受创伤的心灵造成了严重的伤害。
　　“波特先生，你确定以上这些事实吗？”
　　“对我个人而言，我完全确定。”哈利似乎一下子放松了，不由自主地抬起手抓了抓头发，“结束了吗？我想在这儿休息一会儿。”
　　采访结束，记者们都出去了，这房间一下子变得极其安静。哈利突然想起这不太对头，平常这种时候，校长室的画像们话总是很多。特别是，有个很爱插话的人，今天从头到尾都没说一句话。哈利急忙抬头环视墙壁，发现每张画像都在用非常古怪的眼神看着他。
　　“阿不思，”一位校长说，“我想恐怕只有最近加入的我们那位同事可以阻止事情继续像这样发展下去了。”
　　“但是他没有画像在这里。”哈利听见了他熟悉的那个苍老的声音，而且是少见的，丝毫不带愉悦的话语，“除非你有办法在两天之内弄到一张，并且成功地把它挂在这里。”
　　哈利扫视着整面墙壁，确实没有看到最近的一位校长的画像。
　　“这十分、非常、极其的不公平。”另一张画像愤怒地说，“可是，该死的，我们没有办法反对魔法部那群蠢货的决定。如果他们不承认――”
　　哈利猛地转过头，瞪着校长座椅背后的那幅画像。那里，一双湛蓝色的眼睛直视着他，他在那双眼睛里看到了不加掩饰的伤感表情。
　　“再见，亲爱的孩子。”
　　阿不思?邓布利多从椅子上站了起来，转身离去。
　　老巫师白色的袍子消失在画像的走廊里，哈利像个逃犯似的窜出了校长室，靠在墙上大声喘着气。



6

6、Day6 ... 
 
 
　　一只猫头鹰在塔楼的窗户外面使劲地啄着。
　　“给你的，哈利。”开窗的西莫在喊。
　　猫头鹰送来的盒子里是一件纯黑的长袍，但是对于初夏的天气来说，这料子看起来有些过于厚重。
　　“前天加急定做的，为了参加葬礼。”哈利眨眨眼睛，“没办法。他们说到时候肯定有一群记者盯着我拍照，然后我又要接受采访。我真是害怕明天。”
　　决战中牺牲的英雄们的葬礼将在明天举行，魔法部官员，凤凰社的成员，还有附近的民众都要来参加，因此学校不得不允许随行的记者进入。今天有些学生请假回家与亲人在一起，罗恩一早就走了。
　　“哦，我怎么没想到这点。”西莫拍拍脑袋，“好吧，没人要我穿这个。你是活下来的男孩，他们会像抓金探子一样抓住你，希望明天他们能放过我。”
　　“不会的，他们不会放过任何人。可是我真想逃掉，也许我可以试试。我可不想被丽塔?斯基特当做金探子追。”
　　“除非你明天一早就离开学校，抢在所有人醒来之前。”几个室友一起说，“不过你敢吗？”
　　“嘿，我会的。”哈利“咯咯”地笑出了声，“不过话说回来，明天我要是不出现在那里，后天他们会不会捏死我？”
　　“当然，除非你再也不想回学校了。”西莫做了个怪脸。
　　“是吗？我真可怜。”
　　哈利耸耸肩，好像大家的表情都开始古怪起来。“活下来的男孩”如果那样做，无疑非常失礼，但是哈利这几天的恍惚状态更加令人担忧。他固执地宣称自己一切完好，拒绝去医疗翼，坚持接受采访，可是没有一个人看不出来他肯定受了很大的刺激。如果不是因为战后的医疗翼实在人满为患，他一定会被强行扭送到那里去。为此，麦格教授要求他的朋友们，一旦发现哈利失踪就要立刻报告，并让庞弗雷夫人给了他一瓶无梦药水，但他似乎并没有使用。
　　而且这几天晚上他都住在地窖，说是寻找证据，不过室友们猜测他其实是在寻找什么镇静魔药，把一些记忆抽出来，甚至只是单纯的觉得湖底的封闭空间比较安全。他们晚上到地窖去找过他，但是原斯莱特林院长办公室的门被加上了咒语，他们进不去。
　　也许哈利明天确实有理由不参加，如果参加的后果是救世主完全崩溃的话。
　　哈利没再说话，拿起那件衣服开始试穿。
　　没有任何花纹的黑色长袍像一桶水那样倾泻而下，长度接近拖地。初次看到哈利穿纯黑长袍的朋友们感到颇不习惯。哈利试着拿起魔杖挥了挥，然后在房间里走动着，但是他瘦小的身材和毫无优雅可言的动作，套着那件衣服，就好像马戏团里的猴子被强迫穿上了闪亮的小礼服。哈利沮丧地停了下来，似乎他无论如何都不适合这种需要贵族气质的款式。
　　“只要再多几个扣子就像老蝙蝠了。”纳威没头没脑地冒出这么一句。
　　“住嘴，纳威，我可不想跟他扯上任何关系。”



7

7、Day7?BE ... 
 
 
作者有话要说：表示，这个是原先的BE结局，下一章是HE结局。两章互相独立，筒子们自选一个结局吧~
HE当然是比较舒服啦~不过选了BE的可以接下去期待更加混乱的续集~

 
　　这里是禁林的边缘，晨雾刚刚消散，碧绿的草叶上，露水在初夏的阳光下闪动着银色的轻辉。某些不知名的昆虫在草丛深处发出古怪的叫声。
　　哈利?波特从隐形衣底下冒出头来，站在被施了咒语的尖叫小屋门口，身上是昨天刚送来的那件黑色长袍。
　　一路上当然没有人看到他，否则他这么多年的夜游真是白白练习。远处传来的飘渺的挽歌，参加葬礼的人们正在陆续抵达霍格沃茨。
　　哈利念出口令，轻轻地推开破旧的门，走进仍然一团糟的尖叫小屋――至少在这几天之内，他的谎言还算奏效，似乎还没有别人来过这里。但是再拖下去，他可就不敢保证了。
　　那个男人仰卧在血流成河的地上，保持着他最后看到的姿势。
　　“嗨，听着，我打败了伏地魔，”哈利关上门，加了一个锁门咒，然后兴高采烈地大声报告。“我只不过用了除你武器，就把他的阿瓦达索命咒反弹了回去。呃……事实上，”救世主挠着乱糟糟的头发，“什么长老魔杖其实是谁的，别看我那天跟伏地魔扯淡得头头是道，我根本就不知道这到底是怎么一回事。”
　　“但是不许再为了我的无知扣格兰芬多的分。”他严肃地宣布，“鉴于……我估计你也不能告诉我这是为什么，你应该为此给自己扣点斯莱特林的分。”
　　他跪下来，虔诚地亲吻男人脖子上可怕的伤口，似乎只要这样做它们就能愈合。然后他选择半卧在地上，就像那些草地上的情侣们常常做的那样，轻柔地抓住男人冰冷而瘦长的手。他低下头，狂热地吻着它们，毫不顾忌发黑的血迹弄脏了他的新袍子。
　　远处挽歌在继续回响。身边的男人表情平静得像一潭死水。七年来，哈利一直怀疑这个人除了勾起嘴角假笑，空洞的冷漠和通常是伪装出来的怒吼之外，是否还有其它任何表情。直到那一天，就在这里，当他最后一次看见那双黑曜石的眸子时，才知道有一种微笑包含着罂粟般妖艳的魅惑，足以让他心甘情愿地服下任何毒药。
　　“知道我这几天都在做什么吗？”他引诱似地问道，同时从口袋里掏出一个细颈瓶，里面银蓝色的东西随着他的动作盘旋成一个小小的漩涡。“打败那个家伙之后，我花了一整天时间，躲在床上构思了一个极其扯淡的故事，然后我跑出去对每个人说。”他炫耀似地继续摇晃那个瓶子，“我没再让任何人看过这个，我跟他们说被我不小心弄丢了。这东西一直在我身上，连睡觉都不敢拿出来。我打赌我的那些胡说八道很快就会上《预言家日报》，到时候所有的人都会相信的。”
　　“他们会相信你一直是个混蛋食死徒，你背叛而且谋杀了邓布利多，最后还把我骗去禁林受死。”他狡猾地咧开嘴，把那瓶记忆放在地上，调皮地伸出手捏了捏男人的耳垂，“干这件事可真不容易，他们好像不太相信。”
　　“现在每个斯莱特林都想杀掉我。那天晚上我在地窖里碰到了德拉科?马尔福，骂他是白鼬，骗他说我会大脑封闭术，我成功地恐吓了他。”他看向男人垂下的眼睑，想起了五年级那段恐怖的经历，“拜你所赐，那玩意我到现在还是一点也不会。喂，不许扣我的分，你这白痴。”
　　从木板缝隙里吹进来的风卷起男人的黑发，发梢拂过苍白的面颊，似乎在不满地发出抗议。
　　“嘘。”他翻身，用食指堵上那对薄薄的嘴唇，“听我说下去。决战那天，贝拉被韦斯莱夫人解决了，剩下的食死徒都完蛋了，都进了阿兹卡班。纳威用格兰芬多之剑砍掉了纳吉尼的脑袋。当然，他如果能在它咬你之前就这样做，结局就完美了，对吧？”
　　“嗨，现在看这个，”他从怀里掏出一个小袋子，把它抖开，细腻的白色粉末撒了一地，他用手指把它们扫得更加分散。“你知道这是什么吗？我试过了，这粉末能通过你那里最细的筛子，我在魔药课上从来没有达到过这个水平。我花了一晚上时间，才把纳吉尼的两颗钩牙磨成这样，那牙齿还是我向纳威要来的呢。因为我的技术进步，你得给格兰芬多加上30分。”
　　“还有这个，又花了我一个晚上。”他掏出一小瓶魔药，在男人头上晃荡着，好像是要让对方看清楚，“你可真会藏东西，不过到底还是被我揪出来了。这几天我翻遍了地窖，我可不想给他们留下任何一点点证据，是不是？”
　　“我们得快点。”他说，因为他听见远处传来的挽歌变换了，中间似乎还夹着演讲的声音。他们一定会立刻发现他的缺席，也许学校方面已经在找他了。
　　他小心地把魔药倒进装着记忆的瓶子。那些银蓝色的物质渐渐变成了一种真正的气体，慢慢地从瓶口涌了出来，散发得越来越稀薄，最后悄无声息地消散在空中。
　　“再也没有人会看到真相了。”他完成任务似的拍了拍手，一脚把两个空瓶子踢到屋子的角落，结果它们都咕噜噜地从缝隙滚了出去，掉进了深深的草丛里。
　　“我曾经试图对你用死咒，但是你阻止了。今天在这里，我将要对另一个人使用死咒，而这一次，你没法阻止我。”
　　这个声音听起来无比轻柔，远不是哈利平时对那男人说话的冲动样子，但是地上的男人依旧毫无反应。
　　于是他微笑，伸手捡起这几天一直掉在那里的白色魔杖，轻巧地握住刻着如尼文的手柄。杖尖不小心划到了他的身体，他稍微缩了一下。
　　他以前也曾经偷偷地试过这根魔杖，但那时它总是充满了桀骜不驯的魔力，所以他无法驾驭。只有今天，那里面的独角兽毛忧郁地沉默着，柔顺得有如一条包扎礼物的丝带。
　　“他们将为我举行见鬼的葬礼，并且把你扔进臭水沟或者随便什么地方，然后声称是你对我下了迷情剂，要不就是天杀的其它什么玩意儿，我可记不住那些怪里怪气的魔药名字。”他继续笑，声音很大，只是没有其他人会听见，“西弗勒斯?斯内普谋杀了活下来的男孩。那些蠢货们会这么说的，我希望他们永远也不能知道真相。”
　　“不过除非是白痴才在乎他们说了什么。”他用手指触动男人的身体，温柔地抚摸过那张安静的脸庞，脖子上的伤口，瘦削但结实的胸膛，渐渐滑向平坦的下腹，“只要我们的名字能被长久地联系到一起。你难道没有发现，到了六年级以后我总是想办法让你关禁闭吗，傻瓜？你这罐超级迷情剂，该死的老蝙蝠。”
　　他亲吻那张冰冷的薄唇，随后站了起来，手里拿着魔杖，指着地上的男人――他听见自己用救世主的口吻发出邪恶的命令：“从今天起你是我的。不管是我的母亲，还是伏地魔，还是其他什么人，谁都不要再想得到你。你必须是我的，永远都是我的，是我一个人的。”
　　他再次躺下来，尽量轻地把头枕上男人的胸膛，从上面看下去，好像那个男人才刚刚放开自己的怀抱。
　　然后他放任自己乱糟糟的黑发隔着被血染透的黑袍肆意磨蹭着，沿着突出的肋骨曲线。到他觉得够了的时候，他就举起男人的魔杖，把它对着自己：
　　“Avada Kedavra”
　　绿光穿过胸膛，他闭上眼睛，再一次微笑：
　　“你得给格兰芬多加上200分，因为我成功地使用不可饶恕咒。”
　　



8

8、Day7?HE ... 
 
 
　　这里是禁林的边缘，晨雾刚刚消散，碧绿的草叶上，露水在初夏的阳光下闪动着银色的轻辉。某些不知名的昆虫在草丛深处发出古怪的叫声。
　　哈利?波特从隐形衣底下冒出头来，他站在被施了咒语的尖叫小屋门口，身上是昨天送来的那件黑色长袍。
　　一路上当然没有人看到他，否则他这么多年的夜游真是白白练习。远处传来的飘渺的挽歌，参加葬礼的人们正在陆续抵达霍格沃茨。
　　哈利念出口令，轻轻地推开破旧的门，走进仍然一团糟的尖叫小屋――至少在这几天之内，他的谎言奏了效，似乎还没有别人来过这里，但是再拖下去他可就不敢保证了。
　　那个男人仰卧在血流成河的地上，保持着他最后看到的姿势，所有露在外面的肢体都苍白得接近透明，看不出一点点血色。
　　“嗨，听着，我打败了伏地魔，”哈利关上门，加了一个锁门咒，然后兴高采烈地大声报告。“我只不过用了除你武器，就把他的阿瓦达索命咒反弹了回去。呃……事实上，”救世主挠着乱糟糟的头发，“什么长老魔杖其实是谁的，别看我那天跟伏地魔扯淡得头头是道，我根本就不知道这到底是怎么一回事。”
　　然后他在地上跪下来，虔诚地亲吻男人脖子上可怕的伤口。过了七天，它们早已不再流血，而是不规则地被凝固的血块堵塞着，仍然触目惊心。他轻柔地抓起男人瘦长的手，不幸的是，它们温度依旧冰冷。
　　哈利的身体明显颤抖了一下。
　　不过找球手机敏的指头随即灵活地顺着手掌往上滑行，直到按住男人的手腕，感觉到微弱的脉搏，终于松了一口气。
　　“你该醒了，老蝙蝠。”
　　没有反应。
　　“醒醒。”他推着那个男人。
　　没有反应。
　　“装睡？装睡一向是我用的招数，”他咕哝道，“但是罗恩曾经给我来过这一招――看我的！”
　　于是他从木板的缝隙里伸出手去，拔下一根草茎，把它捅进老蝙蝠的鼻孔里，使劲搅动。
　　“阿嚏！”
　　地上的男人不情不愿地睁开眼睛，第一眼看见的就是救世主一把从他的鼻孔里抽走什么东西扔掉，然后那张大脸和一瓶魔药不停地在他鼻尖上面10厘米之内晃动着，这使他头昏目眩。
　　“把这个喝了，立刻，马上！”
　　救世主终于把手停了下来，仁慈地让他看清楚那瓶魔药是什么。
　　斯内普虚弱地吐了一口气，再次闭上眼睛：“你没必要这样，波特。”
　　“快喝！不要让我们百分之一的机会前功尽弃。”
　　哈利粗鲁地把手探到那男人的背上，硬是把他拖起来，靠着腐朽的木板墙壁。那些墙壁全都摇摇晃晃，好像这小屋马上就要塌掉。拧开盖子的药瓶抵住了苍白的嘴唇，看样子即将被强行灌下去，斯内普挫败地喝掉了那瓶东西。
　　“你一定是像个疯子一样对着邓布利多大喊大叫才弄到了那个咒语。”
　　“嘿，他并不想让你死掉。”哈利轻松地说，“所以他就告诉我了，然后我就照做了，而且我们成功了。”
　　“邓布利多决不会让你随便尝试那种咒语。那个咒语只有百分之一的成功率，而且很可能赔上施咒者。”
　　喝完那瓶药，斯内普的脸色似乎稍微好了一些，声音即使非常虚弱，但仍然是带有威胁性的问话：“告诉我，你到底对他说了什么？烧掉霍格沃茨？”
　　“其实没什么啦。”哈利耸耸肩，“只不过是把阿丽安娜的画像偷出来挂到格里莫广场12号，跟老布莱克夫人在一起。还有借赫敏的时间转换器，往前一小时就好，带着我身体里的伏地魔魂片离开英国，去纽蒙迦德找格林德沃的……”
　　“梅林的剃须刀。”斯内普呻吟，阻止哈利继续对邓布利多的曾曾曾曾祖父发出复活威胁。他尝试着恢复他那著名的瞪视，但是松弛已久的面部肌肉显然完全不听使唤，所以只做出了一个尴尬的古怪表情：“这是否是救世主尝试自杀的一种新途径，通过那个咒语把你的体力传给我，以便只要有一点意外就能让我们两个一起完蛋？见鬼的你这几天到底都干了些什么？”
　　“我用了那个咒语。每天晚上都在你的地窖里，那里面所有的东西我都翻过一遍了。白天的时候我对每个人撒谎，说你是个纯粹的混蛋食死徒。”救世主一屁股坐在地上，得意洋洋地宣布，“那可是你叫我这么干的。我花了一整天时间才把故事编得天衣无缝。我毁掉了你的名声，并且现在每个斯莱特林都想杀了我，但是他们至少可以相信你死了。”
　　“哦，梅林，我确实应该直接死掉才好。”斯内普觉得还不够清醒的头脑已经开始痛了起来，“那段记忆你居然还有耐心看到最后？”
　　“为什么不？那太精彩了，尤其是最后一个任务，我太喜欢这个任务了。”哈利忽略了男人继续试图使用的瞪视，从身上掏出一个细长颈瓶交还给他，帮他捡起地上的魔杖，“这是记忆，所有的，没有其他人看过。我跟他们说我不小心清空了冥想盆，这东西我连睡觉都不敢拿出来。”
　　“恐怕这是你做得最成功的一个任务了。你完全该去斯莱特林。”男人抱怨着，颤抖地接过魔杖，把那些记忆送回自己的大脑，然后摇摇晃晃地试着站了起来。在他发现自己能够勉强走动以后，就转过头说：
　　“那么，你可以回去了，波特。”
　　“难道你打算一个人应付接下来的治疗？”哈利跳起来，愤怒地喊道，“你以为我不知道等你醒来会打算做什么吗？你会装死，逃离霍格沃茨，跑到没人知道的地方。但是你以为我会把你丢在禁林里独自面对马人和八目巨蛛？”
　　斯内普不置可否地挑眉：“我只是注意到你没有穿你的校服长袍。”
　　“呸，那个，长袍在决战中扯烂了，我可不想让它在禁林里彻底废掉。”救世主怒视着他的教授，“我敢保证你现在连我的锁门咒都打不开，你自己甚至走不出这个房间，因为刚才把记忆放回去已经耗尽了你的体力。以你的身体情况根本不能用幻影移形，而我们今天必须要走出禁林！”
　　“我可以的，白痴。”斯内普虚弱地抗议道，“另外，你应该马上回到学校去，而不是去禁林。”
　　“是吗？那三天以后我们将不出意外地在禁林里发现你的尸体，死因完全是由于虚弱。”哈利用他的绿眼睛瞪了回去，“承认吧，现在没有别人的帮助你将走不出禁林。”他打开了门上的咒语，“我将会和你一起去到安全的地方，直到你康复。”
　　斯内普惊讶地看着他，试着往前走了几步，找回一点走路的感觉：“我认为你得回去准备你的N.E.W.Ts考试。”
　　“我可以明年再考，”哈利无所谓地耸肩，“反正高级魔药学我也通不过。”
　　现在他们站在尖叫小屋的门口，斯内普终于注意到远处在传来那种飘渺的音乐。
　　“那是什么？”他问。
　　“他们在今天为阵亡的人举行葬礼。”
　　“而你竟然溜了出来？！”
　　“否则他们就要多建立一座坟墓！”哈利喊道，“现在告诉我，我们该怎么走？”
　　强烈的阳光让斯内普眯起眼。他转过头看了哈利一会儿，最后表示认输：“有一条捷径可以在两个小时之内穿过禁林，那是我通常的夜间路线。我有设定一些魔法在那条路上，所以一般情况下，那里没有海格的宠物。”
　　“哇哦！”哈利的眼睛闪着光，“你真是个天才，你一定要告诉我这条路。这样我们以后还可以……”
　　“那条路的出口是一个麻瓜小镇，坐上巴士就能够到达爱丁堡。不过道路崎岖，通过那些悬崖很可能需要漂浮咒。”
　　“好极了，我能应付。”哈利兴奋地喊道，“我们将在爱丁堡吃午餐，然后坐火车去约克，今天晚上我们就能在蜘蛛尾巷吃晚餐了！”
　　“哦，你这格兰芬多的混小子。”斯内普微弱地哼哼，“你甚至弄不好一剂最简单的魔药。”
　　“但是我会做饭！牛排，水果色拉，蘑菇奶油浓汤，今天我们的晚饭。我在姨父家里什么都干，你这健忘的混蛋。”
　　哈利把手放到了斯内普背上，无视男人的拒绝，强行扶持着他向禁林深处走去。
　　目前为止一切顺利。直到树丛里传来可疑的沙沙声，然后一个愉快的声音在后面打断了他们。
　　“早上好，两位！打算上哪儿去啊？”
　　一头乱糟糟的褐色头发从树丛里冒了出来，并且从那条小路上摇晃着走过来。
　　“啊，不，赫敏，我只是……”
　　“嘿，今天天气不错。”德拉科?马尔福懒洋洋地出现在赫敏旁边，邪恶地假笑，“非常适合远足。”
　　接着从树丛里蹦出来的是纳威?隆巴顿和格雷戈里?高尔，两个大个子步调一致地冲他们露出傻笑。然后，不出意外地，他们看见麦格教授和斯拉格霍恩教授一脸不悦地瞪着这里。
　　“波特先生！你到底打算干什么？”霍格沃茨代理校长，格兰芬多的女狮王大声吼叫，使得周围的树木簌簌作响，“带着一个重伤病人去禁林里郊游，还是准备把他喂给巨蜘蛛？”
　　她没有给波特任何反驳的机会，直接转向另一个试图逃走的人：“你是否打算让这个连生死水都配不成功的著名的波特为你调制蛇毒解药，西弗勒斯？”
　　“我能搞定那个，米勒娃。”斯内普低声抗议道。
　　“要不是波特在这里，你一定也会说你自己就能搞定纳吉尼的咬伤，甚至解决阿瓦达咒语。”麦格同样丝毫不给他机会，她冲他的脸喊叫，“你必须去波比那儿，马上！”
　　“波特！”斯内普转向他身边的男孩，“这是怎么回事？”
　　“我也不知道。”厚脸皮的哈利对于计划暴露的唯一反应只是挠了下头发，从而把它们弄得更乱了，“到底是谁报的信？”
　　“我。”德拉科举了举手里的魔杖。
　　“梅林！你是怎么知道的？”
　　“伟大的救世主，如果连续三个晚上都因为过于专注某些事情而没有发现地窖里有一只鼻孔朝天的小白鼬，我很怀疑你是怎么打败黑魔王的。另外，多谢，正是那天你在争吵中提醒我可以这样做。”德拉科双手抱胸，抬起鼻尖，滔滔不绝：“鉴于在那三天里，我已经听了够多关于我教父的肉麻的梦话，毫无疑问救世主那可怜的脑子里每天都想着如果跟我教父睡在同一张床……”
　　“德拉科！”
　　斯内普的低吼成功地让教子闭上了嘴，同时送给他一记招牌瞪视，然后，不出意外，哈利收到了一记更加厉害的。
　　“那么你做了些什么，米恩？”哈利看向他的朋友。
　　褐发的小女巫向着一只飞过的虫子眨眨眼睛：“我？我配制增强体力的魔药，拿给家养小精灵放进你的食物里。你每天都食欲不振，你不会指望你吃的那么一点东西就能支持两个人的需要吧？”
　　“好了。我们该回去了。”麦格打断了他们的谈话，“我们的校长回来了。在今天葬礼结束以后，我会向他们宣布这个好消息。”
　　“我不是校长，”斯内普惊恐地瞪大眼睛，“我是个食死徒。”
　　“你当然是校长，霍格沃茨的正式校长。魔法部将会给你补发聘书，并且重新举办就职典礼，如果你想要的话。”麦格悠闲地回答，“我已经和金斯莱沟通过，记者的事他们会处理的。”
　　“可是我以为你才是校长。”
　　“我们可不那么认为。”麦格完全无视他的抗议，“并且这也是阿不思所希望的。他有一份正式文件在我手上，关于你的身份证明。”
　　斯内普从未像此时那样深刻地感受到前途一片迷茫。
　　“但是现在你们得跟我回去，别想再打什么去爱丁堡吃午餐的主意！劳驾，斯拉格霍恩教授，还有女士和先生们，待会把这两位先生押送去庞弗雷夫人那儿，让他们做个全面的身体检查。告诉波比，在他们康复之前谁也不许离开医疗翼一步――除非他们的情况需要在圣芒戈――任何理由都不行，哪怕是黑魔王又复活了也不行。”麦格大声命令着，“啊，还有，波特先生！把那东西给我。”她快步走近波特，不由分说地扯开他的领子，从他的袍子里揪出一件柔滑的织物，“鉴于在过去的七年中，包括今天早上，你利用这件隐形衣违反了无数次校规，因此我决定我有必要帮你保管它，直到你毕业为止。”
　　“哦，不，教授。”波特呻吟着，假装快要倒下去。
　　斯拉格霍恩召唤出两副担架。所有的人向他们包抄过来，就像过去的七年里经常发生的，凤凰社和食死徒互相围捕的情形一样。
　　显然决无胜算。斯内普给了绿眼睛的蠢货又一记著名的死光，后者撅起嘴，做出一脸装可爱的无辜模样。
　　“名人波特，”黑眼的男人对他假笑，“我预祝你的N.E.W.Ts继续拿个T。”
　　 

作者有话要说：下章为续集：Retaliation/以牙还牙



9

9、审判?Day1 ... 
 
 
作者有话要说：上接BE结局，也是7天。
三段结构，前两段是魔法世界的后续故事，第三部分是平行世界（就是灵魂所在的地方啦~管它是哪里，估计大部分人都会想象是在地狱），时间与魔法世界同步。

嗷嗷嗷，LZ为什么要写介么BT的续集，为什么不直接打上完结。。。。
 
　　这一日，魔法部为活下来又死掉的救世主男孩哈利?詹姆斯?波特举行极其隆重的葬礼。
　　几乎全英国的巫师都前来向这男孩表示最后的敬意。霍格沃茨的草坪完全被黑色覆盖，凤凰的挽歌回荡在空中。已经被瞻仰了好几天的黄金男孩，身穿崭新的金红色长袍，静静地躺在铺满鲜花的水晶棺里，身边摆着他的魔杖，勋章和金探子。魔法部长亲手将一整束象征重生的凤凰尾羽放在男孩身边，轻得仿佛怕惊扰了男孩的沉眠。
　　那些在战争中有过污点的人们不被允许参加这个葬礼，而且事实上，他们中间的大部分已经待在阿兹卡班。
　　部长念了冗长的悼词，其中用尽所有词汇赞美这个男孩，赞美他的勇敢，魔力，甚至是……血统。灿烂的阳光照耀着那张年轻的脸庞，失去血色的唇边保持着一尘不染的微笑。哈利的笑容一向给人以阳光的感觉，但是却从未如今天这样带上了一种别样的安静和美丽，就像一个刚刚诞生的纯洁天使。
　　当天晚些时候，在邓布利多的白冢旁边，竖起了另一块洁白的墓碑，不到一刻钟它就被鲜花淹没。
　　“我们现在应该开始对食死徒们的审判，”魔法部长在哈利?波特的墓前向大家宣布，“让他们为战争中犯下的罪孽付出代价。”
　　尤其是谋杀了救世主的那一位，虽然他已经死了――每个人都在心里补充着。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　几天前，哈利?波特缺席了霍格沃茨为阵亡者举行的葬礼，后来他的尸体在尖叫小屋被发现。
　　当人们找到他时，看见他的头枕在另一具尸体――霍格沃茨的前魔药教授，校长，食死徒，杀掉邓布利多的凶手，西弗勒斯?斯内普――的心口上。若不是前些日子哈利一直在不停地对所有人宣称这个男人有多么恶劣和残忍，这情形看上去简直是爱情的宣誓。
　　经过检验，确认有人对哈利使用了阿瓦达索命咒。但是哈利的魔杖装在他自己的口袋里，地上扔着另一根魔杖，属于斯内普。使用闪回咒之后，发现那根魔杖的最后一道咒语的确是阿瓦达，然而巫师法医们认为斯内普的死亡时间明显早于哈利，死因是中毒和失血过多。
　　小屋的门和墙壁上都发现了凤凰社的保护咒语。但是凤凰社的成员当天都在葬礼现场，不可能出现在这里，除非有人使用了复方汤剂。
　　现场找到了隐形斗篷。此外，除了地板上一些奇怪的白色粉末――似乎是某些动物的牙齿或骨头经过研磨之后的粉末，无毒，作用不详――没有找到其它痕迹，所以无法确定当时是否有别人在场。
　　威森加摩首席法医，以冷酷无情著称的艾斯?汉密尔顿先生，仅仅是在查看完现场并简单询问了几个相关的人之后，就直接推定哈利为自杀。
　　“首先，现在，厉害的食死徒都在阿兹卡班，如果有人要闯进来也应该首先破坏咒语。但是门上的咒语完好无损，刚才把我们都挡在外面，直到金斯莱先生来给我们解围。”
　　“其次，门是从里面被栓上的，我相信原来还有加锁咒语，因为波特先生魔杖的最后一道咒语正是这个。”
　　“即使那道锁门咒不是被用在这扇门里，凤凰社的保护咒语也禁止幻影移形，除非凶手事先解除了它们，而且还在出去之后记得重新施加了咒语。但是据格兰杰小姐的说明，波特先生在几天前就知道这里保护咒语，他不可能在保护咒语被解除的情况下毫无警觉，更不可能到那时候还把魔杖放在口袋里。”
　　“波特先生肯定使用了隐形斗篷，他被跟踪的可能性非常小。然后请看这件袍子，据波特先生的室友称，他在失踪前一天才收到这件袍子。这袍子上带了许多干的血迹并且有很多褶皱，但不是打斗的痕迹。我们只能认为他曾经躺下来过，根据地面上的干血被擦除的迹象，他应该在地板上蹭过相当长时间。”
　　“但是最重要的是，哈利?波特先生，不管他有没有察觉到危险，他都没有任何理由在那个时间出现在这里！除非有人对他施了夺魂咒，或者下了迷魂药水。”
　　魔法部是否接受这个结论就是另一回事了。
　　
　　―――――――――――――――平行时空分割线――――――――――――――――――――
　　
　　这是一条整洁而非常安静的街道。
　　街道两边排列着高大的灯柱，顶端的碟形街灯泛出淡蓝色火焰，寂静地照亮了石板铺成的路面。路边有很多商店和住宅，风格整齐划一的房屋一直往前延伸，直到消失在看不见的地方。
　　这里很像对角巷或者霍格莫德，唯一的不同是，这个地方是永恒的黑暗。那些显然带着魔法的路灯火焰永远都不会熄灭，因为这个地方没有阳光。
　　“波特！立刻从天窗上滚下来，否则我就抽掉梯子！”
　　“是的，先生。”
　　哈利马上像只猴子似的从梯子上爬下来，乖乖地站到黑衣男人的面前。
　　“今天他们给我举行葬礼，此外什么也没。”他大声汇报说。
　　“你的？哦，哦，场面肯定很大，那么多鲜花要浪费掉无数可用的魔药材料，魔法部的白痴们。”嘶嘶的声音从他头顶上传来，“现在你可以滚出去了，波特先生。”
　　“滚出去”的意思就是，哈利今晚要继续在什么都没有的客厅里睡地板，没有沙发，没有枕头，也没有被单。
　　哈利活动了一下因为坐在梯子上太久而僵硬的手脚，他现在知道为什么这里没有几个人想通过天窗去窥探原来的世界――因为那既无聊又实在很耗体力。
　　他最好还是把体力留下来给别的事情。几天前，当他发现自己身处这条永远黑暗的街道时，他完全不知道该怎么办。后来他终于找到这座房子，却又被来开门的人――差点没手的虫尾巴――掐着脖子扔了出去。
　　斯内普只是从虫尾巴背后无声地滑出来，看了狼狈摔倒在石板路上的哈利一眼，然后随手关上了门。
　　哼，讨厌的老蝙蝠，以为现在就可以随便折磨已经完蛋的救世主黄金男孩了么？还想把过去七年里的保护都一并讨回来么？没！！门！！！
　　别忘了哈利?厚脸皮?冲动?愚蠢?自大狂?波特是为什么到这儿来的。想赶他走？油腻腻的魔药教授总是想赶他走，而且在这一点上从来就没成功过。
　　还有，我不会允许你跟虫尾巴住在一座房子里，大概还共用一个卧室！！！
　　“啊！！！”――――自行脑补了该场景的哈利仰天长啸，格兰芬多的勇气再一次爆发。
　　接下来的几天，哈利?波特充分发挥了波特家族的没大脑传统和久经地窖劳动服务考验的死皮赖脸功夫，经过反复的咒骂，威胁，讨价还价，他和前教授终于达成了一项――所谓的协议。
　　而这个玩意儿，足够让波特住进这座房子并在接下来的日子里因为自找的麻烦而烦恼不堪，同时让斯内普不停地抱怨这协议比当年告诉了黑魔王那个预言还要愚蠢――“你TMD为什么不到对面的空房子里去住？”――他们每天都要向对方吼道。
　　到目前为止，哈利被允许每天爬上梯子，呆在天窗下面，看看原来的世界发生了什么，然后以此来决定他该得到什么样的待遇。
　　因为一直没发生任何能让斯内普感兴趣的事，所以哈利只能一成不变地独自在客厅空荡荡的地板上睡觉，有时候还要欣赏从卧室里传出来的某些声音。
　　不过从昨天晚上开始――哈利不在乎是白天还是晚上，在这里没有这两个概念――他无意中发现了一个余兴节目。
　　听，又来了。
　　贝拉特里克斯的高跟皮靴在石板路上踩出有节奏的清脆声音。哈利急忙爬起来向窗口看出去，生怕错过了什么精彩剧情。
　　穿着黑色长裙和黑色龙皮靴子的女人昂首挺胸，大踏步地从每座房子前面走过。她一只手里牵着一个十五六岁的清秀男孩，另一只手拿着一本老旧的日记本。当那个男孩跟不上她的步伐，或者表现得稍许有些不服从的时候，她就毫不客气地抬起手，把日记本结结实实地砸在他头上。
　　哦嗬，可怜的日记本君，哈利在心里嗤嗤地笑了起来。



10

10、Day2 ... 
 
 
　　自从决战之后，经过一场遍及巫师界每个角落，包括所有的老鼠洞，猫头鹰穴和地精窝的狂热大搜捕，残余的食死徒们都被关进了阿兹卡班，然后，对食死徒的审判正式开始。
　　审判并不局限于他们，还得包括缺席审判那些已经死了的人。黑魔王本人首当其冲，在霍格沃茨的决战之后，他就被忙于庆祝的人们毫不客气地扔到了学校底层的某个空房间里，除了老鼠和蠕虫，没有任何东西还想过问他。不过到了这一天，人们兴高采烈地把他拖到了广场上，用绳子绑住脚，挂在一个新搭建的，类似绞刑架的架子上，那张令人作呕的蛇脸倒挂在每个人眼前晃动着。
　　有资格被挂在黑魔王身边的，当然是谋杀了救世主和邓布利多的前霍格沃茨校长兼魔药教授，西弗勒斯?斯内普。他被一群高喊着“叛徒”、“懦夫”的人从尖叫小屋拖了出来，一路拳打脚踢，等到达广场的时候，他那件血迹斑斑的黑袍沾满了泥土和碎石，露出一道道长长的裂口。人们也绑住他的脚，结结实实地倒挂在那个架子上，袍子上垂下的破烂布条在风中摇动着，已经看不出原来的颜色。
　　其余还能找到的食死徒也全被集中了起来，视他们的罪行大小和出名程度，一个一个被倒挂在那里。今天魔法部只有很少人还在上班，而几乎全英国的阵亡者家属都集中在这里。所有的人围拢成一个大圈，愤怒地向那些家伙投掷咒语，扔着石头和各种垃圾。
　　凄厉的复仇呼声在广场上疯狂回荡着。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　威森加摩的法官和陪审员们可没有时间到广场上去进行所谓的惩罚行动。
　　审判正在快速进行，一道又一道死刑或终身监禁判决从法官口里发出，完全不需要出示证据。被告们，一个接一个，被押上来又押下去，每个人都表情麻木。
　　空荡荡的旁听席上，只有几个年轻人的身影，其中包括赫敏?格兰杰，以及另外几位有志于成为律师的学生。不过只是听了几场对学业毫无裨益的快速审判之后，他们就一个都不剩了。
　　赫敏把手插在长袍口袋里，望了望广场上疯狂的人群，神态复杂地转身走开。
　　“米恩，你为什么在这里？我找了你整整半天。”
　　当天傍晚时分，发泄完毕的罗恩?韦斯莱终于找到坐在哈利的墓前的褐发小女巫的时候，惊奇得合不拢嘴。
　　“你还记得那天艾斯?汉密尔顿先生说的那些话吗？”赫敏缓缓地站了起来，眼神看着通向城堡的空气，完全不像是对罗恩说话。
　　“当然记得。”
　　“你相信他吗？”
　　“呃――”罗恩一时不知道该怎样回答才好，“说实话，哈利前一段时间很奇怪。你知道，他每天晚上都待在地窖里。对了，今天我在广场上，听见有个人说一定是斯内普给哈利下了迷情剂。”
　　赫敏瞟了他一眼，皱了皱眉。
　　这几天，《预言家日报》用最多的版面报道了哈利的葬礼之后，再也没有刊登过任何有价值的线索。相反，他们开始连篇累牍地，用非常煽动的语言评论食死徒的审判，试图吸引读者的注意力。
　　很显然，不管真相究竟怎样，即使威森加摩的专业人士在内部达成一致，民众也不可能接受救世主哈利?波特自杀的结论。
　　他们的黄金男孩没有任何理由自杀！
　　所以，必须有人来为这一切承担责任，而这个人就是…………
　　“恐怕你得帮我仔细检查你们的寝室，别放过一点蛛丝马迹，罗恩。”赫敏站了起来，对红发的男孩吩咐道，“我想我得再去一趟尖叫小屋，还有斯莱特林的地窖，也许能找到点儿什么。”
　　
　　―――――――――――――――平行时空分割线――――――――――――――――――――
　　
　　“终于有点动静了？”
　　“是的，先生。”哈利从梯子上爬了下来，站到斯内普面前，开始长篇大论地描述白天广场上那狂热的一切。
　　“行了。”他还没有说几句，就被面无表情的前教授止住了话头，“滚出去，波特。”
　　“不，请遵照协议，先生。”
　　“呃，呃，很好，救世主波特先生，我竟然不知道你那被鼻涕虫充满的大脑里还保留着一点点契约精神，或许这是独属于格兰芬多学院的疯狂留给你的最后一份印记。”
　　斯内普带着一股风扑了上来，一把勒住哈利的脖子，把他夹在胳膊下面拖到客厅里。哈利被勒得脸色发白，鞋子摩擦着地板发出令人难受的“嚓嚓”噪音。一看到他，不知是什么时候等在客厅的虫尾巴舔着嘴唇，讨好地拔出魔杖：“倒挂金钟。”
　　沉重的黑色长袍立刻像一块幕布似的坠落下来，蒙住了哈利的脸。男孩没有挣扎，他在黑暗中摸索着解开胸前的扣子，然后垂下双手，任凭宽松的长袍整个滑落到了地上。
　　他现在只穿着内衣。他要在这里倒挂一晚上。
　　脸上似乎有些发烫，哈利想。但是斯内普甚至没有看他一眼，捏着虫尾巴的鼻子就进了卧室，“砰”地一声关上了门。
　　“哒，哒，哒。”
　　高跟皮靴的声音传来。虽然大脑充血的感觉一点都不好受，哈利还是急忙努力地调整着自己的眼睛与窗户的位置。
　　今天贝拉特里克斯带来的是挂坠盒君。不过那条本来应该戴在脖子上的挂坠盒链，不知为什么被缠绕在漂亮男孩的手腕上，变成了一副细细的，但是很结实的手铐。贝拉用小指头勾着链子，在前面牵着男孩，就像耍猴人牵着他的猴子。那男孩跟不上她的步子，不时得把手臂向前伸去，这情形令人想起古代的奴隶贸易。
　　看上去，汤姆也像是被拖着走路。
　　脑袋朝下的哈利费劲地试了试在空中耸肩的动作。



11

11、Day3 ... 
 
 
　　昨天，威森加摩一共判决了30个食死徒，每场审判都在十五分钟之内草草结束。
　　今天一早，太阳刚刚穿破云层的时候，卢修斯?马尔福被第一个押上了绞刑架。
　　绞刑架就位于那个广场上。曾经不可一世的马尔福家主脸色憔悴，双眼无神，铂金色的头发乱成一团。他们允许他换了一件过得去的长袍，但是仍然不能完全遮住身上那些明显是由鞭笞和踢打造成的痕迹。
　　卢修斯一瘸一拐地从一整排倒挂在那里的前同伙们跟前走过。押送他的看守注意到，犯人在斯内普面前停留了一会儿，向那具被击打得伤痕遍体的身躯伸出手去，蠕动着干裂的嘴唇，似乎想要说些什么。但到了最后，他终究是什么也没有说。
　　所有被绞死的犯人，都和黑魔王以及其他食死徒一样，被倒挂在那个巨大的架子上。人群渐渐聚集了起来，不知是谁首先用魔法变出一条鞭子，悬浮在空中，它转着圈，挨个抽打着这些身体。顿时，在场的巫师们跟着变出了无数条鞭子，“噼噼啪啪”地，围着那个架子开始了一场热闹的群殴。
　　黑色的长袍碎屑在空中和尘土一起飞扬着，遮天蔽日，迷住了人们的眼睛。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在威森加摩的法庭里，审判仍然在继续，维持着昨天的快速风格。
　　《预言家日报》喋喋不休地夸赞了法官们的效率之后，又大篇幅地刊登了昨日广场上的报复行动，负责评论的编辑隐晦地暗示救世主的死亡似乎应该由他的魔药教授负责。
　　不过在霍格沃茨，格兰芬多的塔楼依然安静地高耸。女巫赫敏?格兰杰丢下今天的报纸，穿上长袍，拿起魔杖，独自走向打人柳底下的隧道。
　　她再也不想去那个疯狂的广场看一眼。她已经向麦格校长申请了夜晚进入地窖的许可，所以决定趁着白天去查看尖叫小屋，期望着有所发现。
　　没人知道，霍格沃茨的优等生曾经是麻瓜推理小说的狂热粉丝。
　　
　　―――――――――――――――平行时空分割线――――――――――――――――――――
　　
　　“吊起来鞭打很简单，彼得。”
　　斯内普抱着手，丝滑的声音流过哈利耳际。虫尾巴拔出魔杖，两个无声咒射向了绿眼男孩的双手和双腿。
　　于是哈利发现自己的四肢大张，仿佛被无形的钉子钉在了天花板上。一分钟后，一条细细的皮鞭出现在他背后的空间里，使劲地抽着，有节奏地发出“啪”，“啪”的响声。那两个男人确认了咒语的效果之后就转身离去。
　　又是一晚上。哈利咬着嘴唇，忍着哼哼的冲动。但是长袍不要多少时间就被撕破了，布条散落下来，皮鞭狠狠地抽在了肌肤上。
　　他看见自己的血滴在了地上，感觉到身体已经完全麻木，只能努力把眼睛望向窗口――现在那情景成了他唯一的娱乐。
　　准时地，贝拉特里克斯带着男孩汤姆?里德尔路过门前。
　　今天她的道具很不起眼，只是一个小小的戒指。在夜色中，哈利看不清楚，费了好大的劲才反应过来。就像昨天的挂坠盒一样，这戒指也没有戴在该戴的地方，它被穿在汤姆的鼻子上。贝拉在戒指上面栓了一根绳子，拉着另一头，大踏步地走在男孩前面。
　　这是住在森林里的牧羊女和她的小羊――不对，是勤劳的赶牛农妇和她的牛犊的故事吗？哈利觉得自己大概是听见了汤姆痛苦喘息的声音。



12

12、Day4 ... 
 
 
　　报复的狂热在大肆发泄了两天之后，渐渐冷却了。
　　向那些已经面目全非的身体投掷垃圾和鞭打不再令人觉得有意思，前两日聚集的大量人群渐渐散去，就像是在突然之间，每个人都想起了自己还有别的事情要忙。到了第四天傍晚，广场上基本安静了下来。
　　这一日白天，又有一群食死徒被执行了绞刑，德拉科?马尔福排在最后，罪名是多项故意伤害及谋杀未遂。和他一同受审的朋友格雷戈里?高尔，因为“参与谋杀救世主未遂”和“隐瞒不报”而被判处终身监禁。
　　当德拉科的身体像他的父亲一样被倒挂起来的时候，血色的夕阳正从广场的另一端下落，光芒映照着这个空旷的场地，像是一支支无形的利箭穿透了那些黑色的身体。
　　但是这个架子的空间毕竟有限。
　　“我们认为没必要再让他们在这里占地方。”傍晚时分，人群散去之后，负责守夜的几个人商量着。于是他们把那些倒挂了三天的食死徒们都解了下来，丢进广场上肮脏的，飘满垃圾的水池――这水原来是清澈的，但是因为这两天来的人太多，所以被弄得很脏了――以便为明天的死刑犯腾出地方。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当天晚上，看守在阿兹卡班的牢房里发现了纳西莎?马尔福的尸体，昨天她刚从威森加摩领到终身监禁的判决。
　　经过检查，法医认为她咬破了藏在牙齿里的毒药胶囊。
　　这是一种麻瓜的方法，所以阿兹卡班的巫师们从来没有想到过要检查牙齿。
　　
　　―――――――――――――――平行时空分割线――――――――――――――――――――
　　
　　现在轮到哈利被剥光丢进了浴缸。
　　“模拟一条臭水沟需要浪费掉很多魔药材料，但我还是得给你加点码，波特先生。”前魔药教授看着浴缸冷酷地说，阻止了虫尾巴献殷勤似的马上要对浴缸放水的举动。他出去了一会儿，回来的时候身边飘着一只装满东西的篮子。哈利惊恐地看着那篮子里堆得像小山一样高的，他以前经常在地窖里看到的，泡在某种液体里的物品往自己身上倾泻下来。一分钟之内，蟑螂腿，老鼠尾巴，蟾蜍皮，龙的鳞片加上各种莫名其妙的植物叶子和根须，在浴缸和他身体的夹缝里形成了一根色彩斑斓的线条。然后，“哗哗”的水从浴缸底部涌了出来，那些东西开始漂浮，一会儿工夫，整个浴缸的水都变成了恶心的灰色，很快，又从水面向上升起一道道形状，颜色，气味都很诡异的烟雾。
　　鉴于哈利在鞭打之下都能睡着，他们把他的头固定在缸壁边沿，以防他不小心让鼻子落进水里。
　　“搅拌，波特先生，我确定你那找球手的手臂没有受到昨天的鞭打影响。”
　　哈利有气无力地在水底下做出划动的动作。那些可恶的，他从来没有认清楚的动植物在指缝里游荡着，使他感到一阵瑟缩。斯内普哼了一声，看样子对他的表演并不是太满意，然后拉着虫尾巴打算离开。
　　唉，今晚看不到贝拉和小汤姆的表演了，哈利沮丧地想着。但就在这时，一声响亮的，拖长了的“阿拉霍洞开”撞开了外面的房门。
　　“啊，西弗勒斯，我终于找到你了。”
　　“砰”的一声，他们背后的门被推开，哈利看见卢修斯?马尔福毫不客气地闯进了浴室。
　　“我没有请你来，卢修斯！”
　　“嗨，彼得，你看，我刚来这里，不熟悉情况。”卢修斯装作没听见房屋主人的抗议，摊开双手对虫尾巴说，“听说这街上有很多空屋，你随便都可以找一间住下，今晚请让我占用你的床。别忘了把地址给我，彼得，改天我会去找你的。”
　　“卢修斯！现在他和我在一起！”
　　“哦，是吗，是吗？”铂金贵族轻蔑地打了个响指，把身体贴近了黑发的魔药教授，“而不是今晚要被你熬成魔药的这位？”
　　“真不凑巧。看来你有客人了，西弗勒斯。”
　　虫尾巴并没有多话，耸耸肩就走了出去。
　　但是如果哈利没看错，虫尾巴对这里绝对没有任何留恋的意思。
　　唔，这不太对。格兰芬多救世主发现自己的大脑还是可以运作的，即使正被强制泡在一个不停改变颜色的魔药浴缸里。昨天晚上的伤痕还在身上，那些压痛的部位已经开始发痒。他不敢用力去搔，那样会在这缸魔药里加入自己的鲜血，而经他之手制作的任何魔药几乎都以爆炸告终。于是他抬起头，却忘记了自己被固定在浴缸上，因此他的头狠狠地被咒语揪了一下，同时他对上了一双漂亮但是正冒着怪异光芒的银灰色眼睛。
　　梅林啊，为什么从来没有人告诉他，卢修斯的眼神比虫尾巴猥琐多了！
　　好在马尔福先生没把主要兴趣集中在他身上，他们很快走了出去。没过很久，哈利就听见了隔壁卧室里传来铂金贵族一连串的急切喊声：
　　“西弗西弗西弗西弗西弗…………”
　　“卢修斯，停下！”
　　“我爱你。”
　　“闭嘴。”
　　“听我说完。”卢修斯咳嗽了两声，然后卧室响起了几下轻巧的脚步声，“我爱你苍白的肌肤和黑曜石般的眼睛。”
　　不是吧，卢修斯在朗诵情诗？哈利在一瞬间睁大了眼睛，忘记了疼痛，专注地伸长了耳朵。好极了，这可比偷窥贝拉和小汤姆有意思。
　　“闭上你那刚从阿兹卡班出来的嘴！”
　　卢修斯充耳不闻，尽力拖长了慵懒的声音，继续朗诵着：
　　“我爱你薄薄的嘴唇和讽刺我的刻薄声调”
　　“我爱你蜘蛛般的手指和你调制魔药的优雅动作”
　　“我爱你收藏的毛茸茸的老鼠尾巴和棕色的蟑螂皮……”
　　“是蟑螂腿，卢修斯！我再也不给你供美容魔药了！”
　　泡在浴缸里，无聊地搅动魔药杂烩汤的哈利终于吐了一地。



13

13、Day5 ... 
 
 
　　广场上围观的人群变得稀稀落落。
　　今天只有2个食死徒被执行绞刑，然后他们像先期的同伙们一样被倒挂在那里。
　　现在卢修斯成了架子上的第一个。比昨天更加肮脏的水池里，横七竖八地扔着他们的黑魔王和几个著名成员。风刮过空旷的场地，腐烂的味道开始弥散开来。
　　仍然有些人忙着对这些家伙进行鞭打和投掷石块，但是大部分人似乎已经认为来这儿纯属浪费时间。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“扎比尼，你来看看，这里面是不是少了什么东西？”
　　鉴于罗恩完全不适合做这种细心的比对和搜索工作，赫敏只好求助于斯莱特林所剩不多的学生。
　　“叫我布雷斯就好，格兰杰小姐。”
　　“是赫敏，扎比尼先生。”
　　高瘦的布雷斯?扎比尼勉强笑了笑，走到在那排架子前仔细观察着。他小心地转过一瓶瓶魔药的标签，不时对照手里的目录。
　　“但问题是，斯内普教授似乎并没有把这里的目录登记完整啊。”另一边，负责查看高及天花板的书架的女孩踮着脚尖说，“啊，赫敏，你在尖叫小屋有发现什么吗？”
　　“没有，达芙妮。那地方早就被威森加摩方面清理干净了。”赫敏把半个身子趴在工作台上，拿起一个细细的筛子，对着光线查看着。
　　“嗨，各位，夜宵来了。”红头发的男孩从厨房端来一个托盘，顶开了门，“唔，米恩你在看什么？”
　　“这筛子上有一些很细的白色粉末，这研钵里也有，还有，”赫敏翻动着旁边一排奇形怪状的小棍棒，“这根杵子上也有。”
　　“这算什么新发现，肯定是那只老……”
　　“闭嘴，罗恩。斯内普教授才不会像你和哈利那样总是不清理桌面。”赫敏皱眉，朝另外两位同伴的背影努了努嘴，“我们也许得把这个拿给斯拉格霍恩教授检验。你忘了那天在尖叫小屋，他们发现了一种很奇怪的粉末吗？”
　　
　　―――――――――――――――平行时空分割线――――――――――――――――――――
　　
　　眼看夜幕降临，又在梯子上坐了一天的哈利爬了下来。
　　“笃，笃，笃。”
　　为什么在这地方会有人敲门？
　　哈利拉开门，意外地看见了纳西莎和德拉科。比起从天窗里看到的，他们两人的状态似乎好得多了。
　　“我父亲一定在这儿，对不对，波特？”明显被母亲警告过“说话要有礼貌”的德拉科首先开了口。
　　“是的。”哈利如实回答。
　　“他们肯定是一下午，或者是一整天都没有从卧室里出来？”纳西莎微微耸肩，好像只是为了让哈利看清楚那一络搭在她胸前的金发。
　　“是的。”
　　“谁在那儿？”
　　哈利一回头，看见卧室里的两个人已经走到了身后。
　　但是预期中的吵架甚至打斗并没有发生。“回家，卢修斯。”纳西莎极其平淡地说。
　　“帮我通知虫尾巴。”斯内普用同样冷淡的声音告诉卢修斯，然后他转向哈利，“滚出去，波特。”
　　“这儿？”哈利诧异地扫视着仍然空荡荡的客厅。
　　“我是说外面。”
　　哈利撅嘴，好吧，他今天得露宿街头了。
　　但是其实街上很热闹。由于拉文克劳的冠冕被改造成了一个套在男孩脖子上的精致项圈，而且手里拿着鞭子的女人还在不停叱骂着，迫使那男孩四肢着地向前爬动，贝拉特里克斯和冠冕君成功引起了整条街的围观。
　　哈利好奇地跟在他们后面，想看看贝拉住在哪里。
　　“要是大家知道这就是魂片的下场，绝对没有人会再动制作魂器的念头。”
　　一个熟悉的声音在耳边划过。哈利一抬头，惊喜地看见邓布利多站在面前，仍然穿着上一次在国王十字车站见到的那件袍子，但是没戴帽子，胡子上也没用蝴蝶结。
　　“教授……”
　　“校长，詹姆他又……”
　　哈利还没来得及和校长打完招呼，就惊恐地看见母亲――莉莉?波特――从后面发疯一样地跑了上来。
　　红发女人的话并没有说完，因为突然，格林德沃像个鬼影似的从房屋的转角处冒了出来，一把堵住莉莉的嘴，挎着她的腰，把她拖进了两座屋子之间的小角落。哈利还没有回过神来，老校长已经将他也推进了那个狭小的空间。
　　他们刚刚藏好，喝得酩酊大醉的詹姆?波特一手拎着一瓶火焰威士忌，一手举着魔杖四处胡乱发射咒语，摇摇摆摆地走着复杂的曲线路过跟前，卢平和布莱克无助地跟在后面，像是在考虑什么时候该对他下石化咒。除了他们之外，刚才还很热闹的街道只过了几分钟就连一个人影都不见了。
　　“你这只鼻涕虫！”詹姆的魔杖似乎终于有了目标，笔直地指向前方的某一点，“速速禁锢！神锋无影！钻心剜骨！魂魄出窍！阿瓦达索命！”
　　“哦，鹿角，安静，闭嘴。”卢平和布莱克异口同声地叹息。
　　哈利顺着父亲所指的方向望去，整条空旷的街道上，只有刚才他出来的房屋门口，还伫立着一个黑色的身影。
　　“不，爸爸，别那样！”
　　哈利大喊着，使劲蹬着腿却没法冲出去，因为母亲从背后紧紧抱住了他。
　　幸好詹姆那些醉得东倒西歪的咒语一个都没有打中目标。哈利看见斯内普转身进了房间，步伐完全不像慌张的样子，稍稍松了一口气。
　　“别出去，哈利。没事的，我想你父亲只是一时心情不好。”邓布利多仍然很平静。
　　“可是教授……”
　　“没关系，已经不是第一次了，西弗勒斯应付得了。”邓布利多低头查看自己被弄乱的胡子。
　　“真正应付不了的还不知道是谁呢，西弗勒斯从来都没有还手过。”格林德沃向他的情人投去一个小小的白眼，“对不起，哈利，但是你父亲在某些时候确实像个公害。”
　　



14

14、Day6 ... 
 
 
　　绞刑架空闲着。
　　威森加摩仍然在紧张地开庭，但是最臭名昭著的食死徒们都已经审判完了，所以它大概也不会被使用了。
　　几个行人匆匆路过，没人再去理会那些早该在地狱里腐烂的家伙。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　魔法蜡烛在无声地燃烧，地窖里的几个人围着这一线光亮愁眉苦脸，因为他们这几天的工作一无所获。
　　“我想我们没有必要再在地窖里查找下去。哈利比我们先来过这里，他肯定已经把一切可能的证据都销毁了，如果他真的想撒谎的话。”布雷斯小心地看了看赫敏。
　　“但我们必须找出证据。”赫敏使劲抓着自己的头发，“这几天我们已经搜遍了格兰芬多的男生寝室，城堡里所有的空房间，包括有求必应室。哈利进不去女生寝室，你们知道的。”
　　“是的。”大家一致赞同。
　　“让我们来研究一下吧，这个案子最关键的地方是什么？”赫敏打起精神，招呼大家围拢过来。
　　“记忆，斯内普教授的记忆。”达芙妮?格林格拉斯立刻回答说。
　　“是的，但是谁知道现在它在哪儿？”
　　每个人都做了个“我不知道”的手势。
　　“从第一天起，他就说他不小心清空了冥想盆。”这是罗恩的抱怨，“这家伙真不够哥们。”
　　“照这么说，除了哈利之外，根本没有其他人看过那些记忆？”达芙妮一声惊呼，“我们一直都以为还有别人看过了呢，至少是你们俩。”
　　“我想是的，没有别人看过。”赫敏回答，然后罗恩接上了话：“从那以后，我们就没有见过那个瓶子，他恐怕是把那东西藏在了身上。”
　　“被不小心清空的记忆，其实是有可能恢复的。”布雷斯扫视了同伴们一眼。
　　“我知道。麦格校长在校长室试过这个咒语，我在尖叫小屋也试过，但是都没有成功。”赫敏断然拒绝了这一线希望，“有没有什么办法能够彻底销毁记忆？”
　　“有。记忆汽化魔药。”布雷斯和达芙妮立刻开始翻阅魔药目录。
　　“那是什么？我从来没有听说过。”赫敏瞪大了眼睛。
　　“是一种违禁魔药。只要把它倒进记忆里，记忆就会变成气体散失，其内容无法恢复。”布雷斯露出片刻勉强的笑容，“我听德拉科说过，这个东西在食死徒里面经常使用。”
　　那本目录里，汽化魔药那一栏被划上了一条线，表示删除，意味着药品已被使用。
　　“上帝，我怎么忘了一个最简单的办法？”赫敏跳起来，抓起魔杖冲了出去。
　　
　　―――――――――――――――平行时空分割线――――――――――――――――――――
　　
　　“钻心剜骨！魂魄出窍！阿瓦达索命！”
　　贝拉特里克斯当然是个比詹姆?波特更大的公害。
　　她像詹姆一样在大街上挥着不可饶恕咒，但问题是她可绝对没喝醉。站在她对面的奇洛闪动身形，镇定地挡开一道又一道疯狂的咒语。
　　哈利?波特今天仍然被赶出房门，因此被迫坐在斯内普家的台阶上观战，看得眼睛都直了。奇洛不再包着头巾，曾经寄生伏地魔的地方已经被正常的头发所覆盖。除此之外，他和当年没什么区别。无聊的哈利开始后悔那个时候对奇洛教授的嘲笑，想不到这个洋葱头的黑魔法防御术，远不像他一年级时看起来的那么不堪一击。
　　“交出汤姆，我们没有必要在大街上打架！”
　　“贝拉，你省省吧。”时至今日，奇洛的声音仍然有些结巴，“你已经搜集了够多汤姆了。”
　　哈利向奇洛的背后看去，终于借着蓝色的路灯锁定了贝拉要找的那一位――依然英俊的成年汤姆?里德尔畏畏缩缩地躲在一幢房子的转角处，姿势就跟哈利现在一模一样。
　　魂片在这个世界几乎会失去所有的魔力，很容易陷入任人宰割的境地――昨晚邓布利多告诉他的。想到这一点，哈利“嗤”地一声笑了出来。
　　看来由于长期的食死徒打斗经验，贝拉赢了这场基本上势均力敌的决斗。最后奇洛被一道咒语击中，痛苦地倒在地上抽搐着，贝拉看也没看他一眼，趾高气扬地走到汤姆跟前，用魔杖指着他，命令他站起来跟自己走。
　　“奇洛教授！”哈利从他坐的位置冲了出去，试图查看奇洛的伤势。
　　“唔，波特，依我说，还是节省点你那格兰芬多的多管闲事精神吧，明天我会来找你。”贝拉突然折了回来，走到他跟前大声宣布。
　　“我身上没有汤姆的魂片，莱斯特兰奇夫人！”
　　“是吗？我建议你往后看看，波特先生。”贝拉不置可否地走开了。哈利转过头，突然像被蛇咬到了一样尖叫起来：
　　“啊！！！你为什么在这里？”
　　大约两三岁的小汤姆?里德尔挪动着两条细细的小腿，勉强站在路灯的影子里，水汪汪的黑眼睛睁大了看着他。
　　三个星期前，在国王十字车站见面的时候，这家伙明明还是一个全身□的小婴儿嘛！凭什么他可以长得这么快！哈利瞬间被石化在那里。
　　“我觉得你从哪儿来就回哪儿去，汤姆。”哈利抬脚要走。
　　“呜哇哇哇哇！！！”
　　看见哈利不理他，小包子汤姆嘴里猛然迸发出一阵惊天动地的哭声。
　　“乖，乖，别哭。”眼看奇洛并无大碍，哈利慌慌张张跑回去俯身安慰小汤姆，这整条街恐怕都要被这孩子吵醒了――何况在斯内普的房子门口，老蝙蝠会冲出来把他们两个都熬成魔药的。
　　“呜哇哇哇哇！！！”
　　这声音比先前的还要大一倍。在那一瞬间，哈利似乎看到窗户里面有双愤怒的黑色眼睛一闪而过。
　　“乖，别哭，别哭，别哭，哈利哥哥给你买糖吃。”他急忙捏着小汤姆粉嫩嫩，水灵灵的脸庞，但是小汤姆哭得更大声了。眼看这招不奏效，哈利只好弯腰把那孩子抱了起来，一边逃离那座房子，一边赌咒似的说：“哈利哥哥会保护你的！”
　　



15

15、Day7 ... 
 
 
　　人们把那个碍眼的，已经不用的绞刑架拆掉了。
　　倒挂着一排食死徒的架子也被拆掉了，人们用拆下来的木料在广场上点燃了一个巨大的火堆。
　　所有的尸体，包括水池里的，都被用木棒挑起来，丢到火里烧成了灰烬。
　　强力的清洁咒语随后清理了整个广场，地面再次一尘不染，水池重新变得非常清澈。落日的光芒径直穿过广场上的建筑，空旷而舒展，不再泛出黑色的阴霾。
　　几个小孩子嬉笑着跑向水池，就像这里什么事情都没有发生过。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“看，我找到它们了！”
　　赫敏站在尖叫小屋中央，手里摇晃着两个空瓶子。罗恩认得其中一个，那正是她当时在这里，交给哈利装记忆的细颈瓶。尽管已经过了这么多天，拜托丛林里湿润的空气，两个瓶子里都还带着一点残余的蓝色液滴。
　　最后的蛛丝马迹，毕竟是无法清除的。
　　“记忆汽化魔药，天蓝色，水样液体。”布雷斯拿着从不知地窖的哪个角落翻出来的一本魔药配方比对着。
　　“我们真是白痴，居然忘记了召唤这个瓶子。”罗恩为前几天的无效劳动而烦恼。
　　褐发女巫点了点头，然后开了口，但却完全没有在回答刚才这句话：
　　“你们看，从头到尾，只有哈利在撒谎。”
　　“那现在你打算怎么办，赫敏？”达芙妮看向了她。
　　“公布真相，当然。”赫敏毫不犹豫地答道，握住了手心里的东西，“这里面可能还有很少量没有完全销毁的记忆。我们把瓶子带回学校去，看看能不能还原出来。”
　　“我相信你们终于找到你们要找的东西了？”一个声音突然从后面传来。几个人惊讶地扭头一看，竟然是斯拉格霍恩教授慢悠悠地从外面踱进小屋。
　　他看了一眼赫敏手里的瓶子：“记忆汽化魔药，完美的天蓝色？很不错，能做到这样的人全英国不到10个，我想这肯定是西弗勒斯的作品。”
　　然后，不等学生们回答，他就变戏法似的从口袋里掏出一小瓶白色的粉末。
　　“这是什么？”几个孩子惊奇地围了上来。
　　“我自己研磨的蛇牙粉。隆巴顿先生把纳吉尼的头送给我的时候，我发现缺少了两颗毒牙，他说是波特先生拿走了。”斯拉格霍恩叹息似的说道，“你们没有找到那两颗牙齿吧？当你们送来带着白色粉末的筛子时，我马上就联想到了蛇牙。这东西很难研磨，我想以波特先生的技术，把毒牙研磨到这么细的程度，至少需要一整夜的时间。”
　　“哈利为什么要这样做？”
　　“用你的脑子想想，罗恩。哈利肯定是从第一天开始就下了决心。”赫敏大声说，“不管怎么样，我们要公布真相，教授。哈利撒了谎。”
　　“都回去吧，孩子们。”斯拉格霍恩收起那瓶蛇牙粉，背着手走出了尖叫小屋，“这几天我都没有去那个广场，我实在不愿意看到我曾经最钟爱的两个学生被一起倒挂在那里，遭受□和殴打。但是我得说，公众不会承认他们的黄金男孩疯狂地爱上了一位食死徒间谍，更不会承认救世主居然为了这个，不惜对全世界撒谎，还有……殉情。”
　　“可是，教授……”赫敏急忙追了出去。
　　“可是总要找出人来为每一件事情负责。”斯拉格霍恩还没有说完，“而且那个人只可能从斯莱特林里面挑，格兰杰小姐，你知道的。”
　　
　　―――――――――――――――平行时空分割线――――――――――――――――――――
　　
　　“哈利?詹姆斯?波特，出来来来来！！！！！”
　　哈利手里紧紧攥着魔杖，蜷缩着身体坐在房子门前的台阶上，冷汗涔涔地往外冒。小汤姆就站在他身边的一个大木桶里，白白嫩嫩的小手好奇地攀着桶沿，小脚在木板上踢踢嗒嗒，嘴里不停地发出“依依呀呀”的快活叫声。
　　那个桶上面用很醒目的字体写着“失物招领”。
　　背后的窗户关得紧紧的，两个食死徒的眼睛都贴在玻璃上。哈利回了一下头，发现只有一个人在注意他。
　　虫尾巴不知道在看着哪里。其实最近几天以来，他总觉得虫尾巴似乎是被迫留在这座房子。
　　但是他现在没有时间去考虑虫尾巴。贝拉正从街道的另一头走过来，施加了“声音洪亮”咒的叫喊，隔着好几栋房子，持续不断地灌进哈利的耳朵。黑发少年只顾着满心后悔昨天说出了“我会保护你”这句话。倒霉的是，在今天之前居然没有人告诉过他，这样的话在这个世界是有咒语效力的，相当于半个牢不可破誓。
　　因此，即使他打算把汤姆送给贝拉，他也必须打败贝拉或者被贝拉打败，而不能直接把那小孩子交出去。
　　“啊哈，我们的救世主看上去一点都不像个格兰芬多。”
　　一点没错，哈利心想，这大概是七年以来他最不格兰芬多的一天了。即使面对黑魔王的时候，他也没有像这样慌张和不知所措。哈利克制住自己想要作出双手抱头的投降姿势，如果以他现在的状态戴上分院帽，他大约会在第一时间被那顶帽子遣送回家去，说是霍格沃茨不收这样的垃圾。
　　“钻心剜骨！”
　　那一夜鞭打的伤还没有完全褪去，哈利甚至没能做出任何抵抗就被击倒在了地上。
　　“站起来，哈利！魂魄出窍！”
　　男孩没有站起来，不过夺魂咒被及时的翻滚避开了。
　　“阿瓦达索命！”贝拉的第三道咒语，绿光带着一阵呼啸直扑向男孩。
　　“除你武器！”
　　刚刚撑起身体的哈利只来得及稍稍偏移了位置，在他能够思考和躲闪之前，缴械咒的闪光已经从魔杖喷出。那一瞬间，绿光没入他的肩部上方，但是贝拉的魔杖却“嗖”地脱了手，飞到了哈利手上。
　　“啊…………”压根没指望还能有这种好运气的哈利爬起来愣了一刻钟，随后一股无法抑制的狂笑的冲动从腹股沟直窜到天灵盖上。
　　“贝拉！你看着，我赢了你，汤姆…………”
　　“呜哇哇哇哇！！！”
　　“汤……汤姆归你。”一听这响彻云霄的哭声，哈利慌忙收回还没说出口的话，“哧溜”一下缩到了木桶后面，把贝拉的魔杖丢进桶里，然后急忙用脚将那个桶向贝拉推过去。
　　“啊，波特先生，亲爱的，你太大度了。”
　　贝拉跑了过来，甚至没有去捡自己的魔杖，伸开双手抱起汤姆，在怀里摇晃着，但是那动作幅度就像是投掷比赛之前的准备运动：“小汤姆，小可爱，不哭，不哭，不要吵到贝拉。再哭贝拉就把你交给你那七个邪恶的哥哥，他们会把你的皮剥下来…………”
　　哈利抄起魔杖对准自己的脑袋狂念清醒咒。
　　“嗨，哈利，别念了，我觉得你现在很清醒。”
　　“塞德里克？”
　　不知什么时候，塞德里克?迪戈里站在那房子门口。哈利环顾四周，才发现贝拉已经走了，街道上重新陷入一片安静。塞德里克毫不犹疑地走上前，开始敲门：
　　“教授，七天了，我可以带走彼得了吗？”
　　“西弗勒斯，我看下次我不会轻易答应你了。不过看在咱们是哥们的份上，你得给我点精力魔药。”
　　“拿走，滚吧。”
　　隔着窗户，哈利看见虫尾巴拥抱了魔药教授，把什么瓶子塞进了口袋，然后很快走了出来，抓过塞德里克就是一个热情的格兰芬多式的吻。
　　“嗨，教授，你就留下哈利吧。”塞德里克快活地拉住虫尾巴的手，向斯内普打着招呼。
　　哈利目瞪口呆地看着他们手牵手消失在街角，这才转过身来，鼓起勇气面对抱着手站在房门里面的斯内普。
　　男人脸色铁青。
　　“先生，你瞧，我战胜了贝拉。”
　　“我注意到你又一次从索命咒下逃生了，神奇的波特先生。”
　　“如果我刚才没有用缴械咒会怎么样？”哈利舔着嘴唇。
　　“我竟然听见没大脑的波特表现出了一线求知的欲望？事实上，我很希望是那样。”男人挑起一边眉毛，“你随时可以回到那边去，就是阿不思也没有你那么多的凤凰羽毛！”
　　“先生，其实你只是想赶我走，你装作不爱我，还找来虫尾巴帮你演戏。”哈利很洒脱地笑了，“我不会回去的，先生，哪怕你每天晚上都要折磨我。我想卧室里的那些声音是用魔法造出来的吧？”
　　“现在还来得及，波特，你只要沿着来这里的路一直往回走就行了。那些盲目崇拜救世主的白痴们会很高兴看见他们的黄金男孩奇迹复活的。”房门在他眼前无情地关上，“滚开，我当然不爱你。”
　　“不，不，先生，你知道他们今天对你做了什么，你要穿透我，再用把我燃成灰烬，你得遵守契约。”哈利大声喊道，用他全身的力气“砰砰”地砸着门。
　　但是没有人应答。良久，一阵剧痛突然袭来，男孩倒在了地上。
　　减弱的索命咒延迟发作。
　　在知觉彻底消失之前，哈利恍惚觉得自己被人抱了起来。过了一会儿，他被放平，有什么柔软的东西盖在了身上，一双手在他脸上轻轻地抚摸着，然后他听见了离开的脚步声。尽管一波又一波的痛楚席卷着全身，四肢都在不受控制地抽搐，男孩唇边却绽开了一个小小的微笑，放任自己陷入昏迷。
　　他明白，那个男人大概又要彻夜不眠地给他弄治疗魔药了。
　　
　　我早知道，有你的地方，就会是天堂。



16

16、番外・两周后 ... 
 
 
　　“西!弗!勒!斯！我的美容魔药，瘦身魔药，香体魔药，头发光泽魔药，牙齿美白魔药…………”
　　“闭嘴。”
　　“只有十五天了，你怎么还不做我的订单啊啊啊！！！我的是加急订单！！！”
　　“我认为这些统统都可以通过简单的咒语实现。”
　　“可是咒语只能保持一时，人家要的是长期的效果嘛。在阿兹卡班待了那么多年，早就把我的形象全毁了啊，呜呜呜…………”
　　“先把你的手从我身上拿下来！”
　　“我都说了付两倍价钱嘛西弗，亲爱的睿智博学的坚贞不屈的冰山美人的……………”
　　“如果你再不闭嘴，我就会赠送一份失声魔药。”
　　“你答应啦！我从上学的时候就知道你最好了！到时候你们俩一定要来哦，不许找理由缺席哦！”贝拉对着斯内普的面颊狠狠地“啵”了一个，转过身来想拥抱哈利：“我上次的咒语没有太伤到你吧，哈利？”
　　“哦，已经好多了。”哈利稍稍退后，躲闪着贝拉的手臂，“你为什么要和他结婚？”
　　“因为这样，我们就可以共同拥有8个宠物汤姆啊。我要把日记本君配给冠冕君，把纳吉尼君给金杯君，让主魂去照顾最小的那个，小家伙太能哭了…………”贝拉摸了摸哈利的头，掰着手指计算着“汤姆的分配”，一蹦一跳地告辞了。
　　哈利放下贝拉和奇洛的婚礼请柬，走向正在工作的魔药大师，从后面抱住他的腰，战战兢兢地靠紧了黑瞳男子的背：
　　“西弗，告诉我这个世界不是疯人院。”
　　“是你自己要过来的，健忘的波特。”
　　

