
（HP）真正救世主！
作者：江路

文案
一个前世遭遇车祸而悲伤死去的女子穿越成了哈利·波特，在这个虚构的世界里，他想要完成自己前世的梦想——成为超级巨星，但是现实却逼迫他，让她清楚地意识到——他是救世主！

注意：
1、本文情节极其YY，不喜的人请按“X”。
2、本文是作者随意之作，有不合逻辑的地方请不要较真。
3、本文不接受任何带着人身攻击的恶意评论，再次重申，不喜的人请按“X”。
4、再次先谢谢喜欢此文的人，虽然此文很有可能会变坑。


内容标签：HP 穿越时空 天之骄子 娱乐圈

搜索关键字：主角：哈利·波特 ┃ 配角：莫纹、西弗勒斯·斯内普、卢修斯·马尔福 ┃ 其它：偶像巨星、救世主、CP不定





1、穿越？

　　大多数人面对穿越会如何？李江想估计也就是要么惊慌失措，要么欣喜若狂，要么就是绝望哀痛，如果是心里接受能力强悍一点的，还能若无其事的当做什么事也没有发生过。当然她也只是个普通人，对于穿越这种匪夷所思的事情自然是非常惊讶的，但是更多的却是随之而来的放松，既然已经穿越到另一个世界了，那么再可悲也不会像前世那样子了吧。

　　李江摆动着自己小小的身子，翻了个身，侧脸看着那小小的墙壁，即使这个地方到处都是蜘蛛网，到处都是难闻的气味，而且非常狭窄，还摆满了数之不清的杂物，也依然不能让她的好心情有那么一丝丝的减少。

　　前世的李江生活的坏境很普通，虽然父亲贪婪爱面子了一点，母亲斤斤计较了一点，弟弟爱玩爱闹爱疯了一点，但是她却从来都不觉得这样子的家庭有什么不好的，起码还是很有生活化气息的。她是一个很爱音乐很爱电影很爱小说的人，总之就是一个离不开电脑的人，也因为她的这个爱好，她一直都在自学曲谱和编剧，甚至还一度在网络上发表了一些短篇的小说，但是这一切都在她大学毕业的那一年变了。

　　她从来不曾想到过原来自己的父母竟然是如此自私自利的人，为了能够过上好日子，竟然要把她送给一个所谓的有权有势的人，而更让她想不到的是这个所谓有权有势的人竟然是曾经追求过她，但是却被她狠狠地拒绝过的家伙。她逃了，却又一次又一次地被出卖被捉了回来，为了一点点钱，为了一点点的私利，她无处可以藏身，本身就没有干过什么重活而偏向虚弱的身体使她根本就敌不过一次又一次地追捕。其实她知道的，那个人只是把她当做一个笑话来看待而已，他怎么可能真的娶她。

　　当她最后一次被捉回来以为这一辈子就只能成为那个让她厌恶的家伙的玩物的时候，她的弟弟偷偷将她放了出来，她拼命的逃跑，但是最后的画面却是迎面而来的车子，最后？最后她似乎听到了她弟弟撕心裂肺的吼叫，然后呢？就莫名其妙地出现在了这里。

　　不过也许离开那个世界也未必就不是一件好事，释然之后，李江观察起自己现在所拥有的躯体，嗯，貌似是一个才五岁左右的小不点，以性别来说的话，似乎是男的，呃~~~虽然难接受了一点，但是她做了一下心理建设，还是无奈地接受了。这个房间没有镜子，所以她现在还看不清楚自己具体长什么样，千万不要太丑，她可不希望自己的样貌对不起观众。不过这间房间还真小啊，而且还很脏。李江很是嫌弃地坐了起来，很是怀疑这个地方到底是什么鬼地方，这是一个小孩子该住的地方吗？难道她所附的躯体的主人生活很不好？莫非这就是所谓的桥洞下的小木屋？她抬头看了看头上那木质的天花板，当然墙是泥土的，不然她还真得怀疑了。虽然天花板实在是很低，但是此时她也还只是个小孩子，很轻易地就站了起来，走到门边，打开门。

　　咦？原来这还是房中房啊，外面看上去虽然不是非常豪华的大房子，却也是个温馨的小家庭，每一个地方都整理的井井有条，看上去就知道这栋房子有一个非常厉害的女主人，只是他为什么会住在这里？而且还睡在这个像是楼梯下的小阁楼的地方？这不是杂物间吗？

　　“现在才醒过来，还不快去外面拔草！今天早上拔不完杂草，就不准吃饭！”一个尖利的女人的声音突然从转角处传来，李江讶异地眨了眨眼睛，才终于确定这个正用厌恶的眼神盯着她的女人的确是在和她说话，而且她说的竟然是英语，难道她这具身体的主人还是个外国人？

　　李江的英语水平一般般，像是这么快速的话语换做是前世的她是绝对听不明白的，但是现在却听得明明白白，她多多少少有点体会到了穿越者的好处，就是可能会懂得一些曾经的自己根本就不懂或者不太会的技能，语言也算是一个吧。她眨了眨眼睛，在面前瘦的跟杆子似的女人快要再次发飙的时候，她还是决定先去外面拔草再说。

　　“哈利，你又偷懒了，罚你早上没饭吃。”一个胖胖的小男孩突然从楼梯上走下来，站在他面前不怀好意地说道。说完还推了他一下，然后便奔着已经摆上了香喷喷的早餐的餐桌上，李江还注意到他有偷偷捻起一块面包，趁着那瘦杆子女人没有注意的时候猛地塞进嘴巴里。

　　“哦，我可怜的达力宝贝，你一定饿坏了吧，但是吃之前一定要洗手，乖，去洗手哦。”瘦杆子女人一边说着还一边在那张大胖脸上亲了一口，然后便推着不怎么甘愿的叫做达力的男孩朝厨房走去。

　　“佩妮，早餐好了吗？”一个比那个胖小孩更加肥胖的中年男子此时也走了过来，胖的几乎让人快要看不到他的脖子了，虽然现在的他就好像已经没有脖子了。

　　如果看到这里李江还不知道自己是谁的话，那么当她伸出右手摸到自己额角处的疤痕的时候，她郁闷了，她竟然穿成了哈利波特？那可是一本外国童话小说里的虚拟英雄啊，虽然她是看过前面六部电影的，但是也只是因为她一向对于这种以小孩子为主角的电影比较感兴趣而已，这也是她为什么有时候会被人认为有点孩子气的关系，总是对于玄幻类电影或者童话类电影比较感兴趣，反正就是不喜欢看爱情的就是了。

　　“还不出去，怎么还在这里？”佩妮瞪了一眼呆站在大厅门口的哈利。

　　哈利回过了神，忙点了点头便冲出大门口，只是一出大门口站在前院里他又重新呆站在那里了，他现在必须想清楚自己以后的路，他甚至有一种冲动想要彻底地离开英国，他可对于成为英雄一点想法都没有，况且还是那种英雄。他无奈地叹气，估计这是不可能的了，貌似他的另一个外号就是救世主吧，救世主如果是那么容易不当的话，也就不是救世主了。只是魔法界那么大，怎么就一定要让他来救呢？就因为那个莫名其妙的预言？哈利茫然地看着四周很有欧式简约风格的建筑，这一片地区的房子都走的是简单温馨的风格，也就是普通中等阶层的上班族住的楼房，虽然不是很大，却也给人另一种家的感觉。只是这里却没有他的家，他就像是硬闯进仙境里的爱丽丝一样，一切的一切都让他如此陌生，让他第一次开始了恐慌，他，真的可以在这个陌生的世界里自由地活下去吗？

　　“还不快去拔草。”佩妮在窗口处再一次地怒瞪着叫道，“你以为我们免费供你吃穿是让你白吃白住的吗？还不快点干活的话，晚上你也不用吃了。”

　　佩妮的话让哈利立刻就醒悟过来此刻他的生活坏境，他看了看自己细的几乎都只剩下皮包骨的四肢，还有身上笼罩着的空荡荡的衣服，虽然没有破到到处都是补丁，但是却也是非常的旧，原本的颜色早已经看不出来了，而在一些边角处甚至都可以看到破损的地方，它不是没有补丁，是根本就没有人愿意帮他缝衣服，这件衣服很显然根本就不合身，一件外套都可以当连身裙穿了。

　　他必须离开这里，也许以前的哈利可以忍受这一切，但是却并不包括现在的哈利也可以忍受，前世的他好歹也算是生活在小康之家，不愁吃不愁穿，再加上他本身有点懒，所以他也很少做家务。这样子的他怎么可能忍受被别人这样子驱使的生活，就算是暂时性的忍气吞声他也不想要做，他是一个不愿意委屈自己的人，这样子的生活别说几天了，就算是一刻他也忍受不了。

　　他现在也算是受虐儿童吧，哈利透过窗户看着里面温馨的一家人，心里有一瞬间的恍惚，前世的他也是有过这样子的生活的，只是后来这一切都被破坏了而已。算了，其实说到底他也只是一个侵略者而已，既然来到了这个世界就不要再把自己当做前世的自己了，他本身就是一个不安定因素，也难怪德思礼一家人既害怕他又厌恶他，但是起码他们还愿意养着他不是吗？起码比起前世自己的父母不知道好到多少倍了。

　　想到这里，哈利觉得心里的委屈感竟然就这么简单地放了下来，他苦涩的一笑，他适应的还真快啊！无奈地蹲了一下来，他开始拔杂草，没有任何的工具，只能用自己本来就伤痕累累的小手去拔草地上的杂草，也许这一点刺痛可以让他彻底地放开过去吧，只是这种被出卖的感觉真的可以这么容易就放下来吗？

　　为了不让自己太过于沉溺在过去，哈利决定试试自己所谓的魔力，这大概是每一个穿越者都好奇的吧，这种超越普通人常识的能力真的存在吗？哈利想到似乎自己的母亲莉莉在还没有去霍格华茨之前就知道怎么运用魔力做一些好玩的事情了，难道魔力其实并不需要一定要到11岁才能真的被控制？也不是一定需要魔杖的吧，也许他现在就可以玩一玩，一般来说这种特异的能力都是和精神等虚拟的东西有关的，而他现在好歹灵魂也是一个成年人，也许他可以做一点实验？

　　哈利环视了一下四周，现在还很早，而且似乎也是这一代的人的早饭时间，所以街道上都没有什么人，因此哈利深吸一口气，压抑住自己的兴奋之后，决定真的试一把看看。

　　他捧着手中的这一根杂草，很努力地集中精神，想要让它升起来，这么轻的一根杂草应该是很容易升起来的吧，但是结果却是让人失望的，杂草根本就一点动静也没有。哈利叹了一口气，但是却没有失望，毕竟这是他第一次的尝试，所以他决定再接再厉，很努力地想象着眼前的杂草升起来的画面，然后就在这时，他感觉到自己体内似乎有什么东西动了起来。





2、收养

　　哈利目瞪口呆地看着自己手中的杂草升了起来，虽然有点摇摇晃晃，但是却真的升起来了，他没有想到竟然这么容易就成功了，难道这就是天赋？不过貌似他忘记了莉莉在他这个年纪或者再大一点的时候可是可以让花开花谢的，他这种程度还真的算是小case了。

　　“嗯？没想到竟然会在这里碰到个小巫师。”一个带着点惊讶的年轻男声突然从身后传来，哈利猛地一惊，回头，就看到不知道什么时候一个身穿很休闲的白衬衣和西装裤的年轻男子站在他身后，年纪大约在二十岁左右，黑发黑眼黄皮肤，只是一眼，哈利就确定眼前这个人绝对是一个中国人。不知道为什么，在猜到这个人是个中国人之后，哈利本来还跳动快速的心跳竟然慢慢地平息了一下，尤其是这个人的身上还带着一种很温和的气息，就如同他温和的眼睛一样，很容易就给人好感。

　　哈利站了起来，宽大的衬衣越发显得他瘦弱了，年轻男子微微皱起了眉头，“看来你过得并不好。”说着他蹲□，带着淡淡的笑容，“可以让我看看你的左手吗？”

　　哈利一愣，但是还是立刻伸出伤痕累累的左手，年轻男子的眉皱的更紧了，他握着哈利的手，用口袋里的手帕擦了擦，然后似乎是在认真地观察着什么，最后还迎着阳光照了照，才终于微微一笑，放下他的手，又看了看他的双眼，再次开口道：“我想收你为徒，带你离开这里，你怎么想？”

　　离开这里？这个时候哈利才终于注意到他住在这里似乎也不是自由自在的，起码隔壁不远处就有一个所谓的监视者在这里观察他，可是他真的可以这么简单就离开这里吗？他犹豫着，可是当他看到面前男子那双清澈含笑的眼眸的时候，鬼使神差的，他点头了，“我愿意。”是的，可以在穿到这里的第一天就离开这里，这大概是每一个穿越者都巴不得的吧，他可不想要继续被德思礼家虐待好几年，能够顺利离开的话自然是最好的了。

　　“好，你在外面等一等，我进去和这家人谈谈。”年轻男子大概也知道哈利是不想要继续面对德思礼家的人了，微微一笑，就站了起来，轻轻按响了德思礼家的门铃。

　　哈利看着德思礼在年轻男子表明来意之后阴着一张脸将他迎了进去，然后他就在门外透过客厅的玻璃窗看到里面的德思礼和佩妮还有达力这三个人的歇斯底里，当然最主要的还是佩妮，她似乎根本就不想要同意这件事，她的情绪非常失控。只是最后不知道那个年轻男子说了什么轻描淡写的话，她的喉咙就像被一双无形的手捏住了一般，最后竟然就这么同意了。他们三个成年人后来在一张纸上不知道都写了什么，当年轻男子出来的时候，依然一副云淡风轻的样子，让人看不出来他到底成功了没有。

　　“好了，他们同意了。”年轻男子笑着看着一脸紧张期待的样子盯着他看的哈利，笑得异常的温和。

　　“真的？师父。”哈利很为自己感到庆幸，竟然穿越第一天就可以彻底地摆脱德思礼家，天啊，难道这是穿越之神对他上辈子所遭到的灾难的补偿？

　　“你小子倒是机灵，走吧，我们先回去。”年轻男子说着笑了笑，便率先朝着外面走去。

　　哈利一愣，也忙跟了上去。这穿越第一天就遇到这么一个剧外人到底是好事还是坏事呢？哈利此时看着打开车门的年轻男子，突然就觉得自己这般草率的决定是不是错了？起码如果他按照原来哈利•波特的路径走的话，他是绝对可以很安全地活下去而不用担心有没有什么意外，但是……

　　“怎么了？”年轻男子站在车门前看着他，那黑发黑眼黄皮肤的熟悉感让哈利的嘴角不禁微微弯起，即使只是穿越来到这里不到一个小时，他就已经开始想念了吗？想念那个遥远的国度，想念自己面前与曾经的自己一般无二的血统，后悔吗？不，只为了这个人的黑发黑眼黄皮肤，只为了这个人体内的炎黄血统，他，还是愿意再次让自己相信一次，相信这个世界，还是有希望的。

　　“不，师父，我没事。”哈利微微一笑，便钻进了车子里，既然他已经穿过来代替了哈利•波特，那么他就已经不是李江，当然也不会是原来的哈利•波特，那么又何必走原来的哈利•波特的路线，即使因为如此他很有可能会改变未来的结局，但是那又如何？这一世的命，反正都是白赚的，在上一世她被车撞死的那一刻起，也许他就已经不在乎死亡了吧，因为那是如此的简单。

　　莫纹，一个有点女孩子气的名字就是眼前收养了他的年轻男子的名字，据他所说他是和自己的妻子来英国留学的，在这个年代有那个财力出国留学，而且穿的还挺不错的，就可以看得出来这个年轻男子在国内的家庭一定不简单。莫纹是学电子之类的，似乎是听说了西方在钻研这方面的技术，而他又非常感兴趣，所以才会来这里学习的，而他的妻子王燕则是学医的。

　　莫纹对于这些事情说的并不是很清楚，只是简单介绍了自己和自己的妻子几句，对自己国内的家庭并没有怎么提，便转到其他的话题去了，比如询问他对于他自己以后的事情有没有什么想法之类的，他似乎很清楚他的早熟，并没有像对待一般孩子那样子替他决定他的一切，即使他们现在才认识没多久而已。

　　他想怎么过？哈利望向窗外，此时的世界都已经趋于平静，没有什么大的战役，尤其是有着古老历史的英国，更是在安静的发展着，但是哈利却知道不久之后的属于英国的另一部分的魔法世界却会开始天翻地覆，所以他想怎么样？他现在只想要回到中国，即使已经不是他熟悉的世界，起码还是可以给他一点安全感的，但是他能就这么离开吗？如果他没看错的话，自己的师父在自己上车的时候轻轻拂过自己身体的那一刹那，似乎是在自己的体内除去了什么东西，不用说也知道那一定是邓布利多在他体内做的手脚，大概是为了方便跟踪他的吧。如果他离开英国的话，邓布利多能不知道吗？

　　“师父，能让我一个人住吗？”哈利看向驾驶位上的莫纹，他不想要连累他，虽然知道他很有本事，但是他已经不是中国人了，他现在是英国人，还是英国魔法界的人，所以他不想要连累自己来到这个世界之后看到的第一个中国人。当然其中也有一部分原因是他还不太相信他，为什么会那么巧合就在他试验魔法的时候出现？难道是有人发现了什么吗？虽然他一直告诉自己，自己应该要相信他，但是要做到完全相信还是很难的。

　　莫纹倒似乎早就猜到他会这么说，没有表现出什么惊讶，只是点了点头，“可以，我会在住的房子附近给你买一栋房子的，说实话，我在这里也不会住很久，最多也就三年吧，而你，大概是不打算跟我回中国了。”

　　“你要带我回中国？”哈利惊讶地看着莫纹。

　　“你是我的徒弟，如果你要跟我回中国的话，自然是可以的。”莫纹无奈地笑着看着哈利，“还是你以为我真的只是跟你开玩笑而已。”

　　“没有，我只是以为你会觉得有一个外国人的徒弟是一件很奇怪的事情。”哈利有点尴尬地说道，其实在他的认知里，他还真没听过有哪个门派是有收过外国人当徒弟的，而且这个外国人还是西方的。这一方面的原因是因为非我族类其心必异，另一方面也是因为西方人对于中国人的很多东西都没有办法理解，像是针灸之类的，如果是日本和韩国的话，接受起来反而会比较快一点点，所以最初哈利还真的有点以为莫纹是开他玩笑呢。

　　“你……不一样。”莫纹手放在方向盘上，但是双眼却直直地凝视着哈利，眼神虽然依然温和，但是却给人无比认真的感觉，让哈利不敢再把他的话当做玩笑般看待。“而且我也不是不收外国人当徒弟，缘分到了，又觉得合适的话，也没有什么好抗拒的。”

　　哈利总觉得莫纹似乎看出了什么，但是他不说，他也不想要问，便沉默下来了。

　　过了好一会儿，哈利和莫纹终于到了目的地，哈利看着眼前这一片区域，不是非常高级的房屋区，但是却也不是普通上班族可以进得去的地方，看上去生活在这里的人即使不是什么高官贵族，却也应该是有一定地位的上层人士才住得起的。环境非常的好，小路两边都栽种着绿树，小区里有花园有健身俱乐部，还有一大片供运动的场所，小桥流水，空气清新，这个地方很适合养老啊，安静的根本就不像是身在城市中。

　　“以后，我们就一起生活在这里吧。”莫纹边说着，便看向站在小区大门口的哈利，笑容依然温暖，眼神也依然清澈温和。





3、演戏

　　很多时候，哈利会怀疑到底这个世界是他是主角还是他的师父是主角啊，怎么他就觉得自己这个穿越的和自己这个师父一比就是个渣呢？他的师父看年龄也就最多二十三四吧，可是看看他会的东西，先不说他现在学的电子之类的学科，就单单是琴棋书画、雕刻、占卜、厨艺、枪法（手枪啦）等，还有明显做的生意很大的财富积累，这么小的年纪就会这么多的东西，跟他相比，哈利真的觉得羞愧无比啊。唯一觉得欣慰一点的大概就是自己的这位师父似乎对于音乐方面不怎么擅长，所以他也不是完美的嘛。

　　由于莫纹很忙，兼之他也不熟悉哈利最感兴趣的音乐方面的东西，因此在哈利的要求下，他替哈利请了一位擅长钢琴的老师教他音乐，这让前世都只能自学的哈利非常的兴奋。他可是老早就想要学一两样乐器了，只是这如果只是自学的话实在是有点难，况且他自己也没那个经济实力支持自己自学，最终也只能学一下曲谱，过过干瘾。现在好了，他终于可以系统的学习一两样乐器了，怎么不让他感到高兴？即使莫纹跟他说了他明年必须要入读小学也没有让他的兴致消减分毫。

　　莫纹曾经跟哈利说过，只要是他想学的，又能够保证绝对不会半途而废的，他都愿意教他，所以哈利又额外的学了雕刻和厨艺，至于其他的自己师父的本事倒是只是略微学了一下，反正多懂一点总没错的。只不过武功却是他绝对要学的，起码可以不用被别人欺负嘛，虽然在最开始学的时候他就看出来这些只是很普通的外家功夫，但是对于他来说却也已经很让他满足了。

　　很多人小时候都梦想过成为明星，哈利自己也不例外，只不过在原来的世界里他没有那个机会实现而已，但是在这里，他知道自己的这个师父可是认识非常多的人，人脉非常宽广的。最重要的是，他似乎有什么不为人知的势力，很多看上去很有来头的人物都对他非常的恭敬，起码哈利就看到过那一箱箱非常多的请柬，里面有一些名字还是他在电视上听到过的。只不过他的师父似乎并不喜欢参加什么宴席，所以都没去过，于是这些请柬便一直都只能窝在角落的箱子里，没有扔掉，毕竟那太不礼貌了。

　　由于莫纹的人脉非常广，所以哈利很快就决定要为自己写一部剧本，然后看看可不可以去演艺圈玩闹一下。他真的只是打算玩闹一下而已，因为这一世他注定是要在战斗中度过的，他可不想要一直都把精力放在演艺上面，不过如果在年龄小的时候去玩一下总是可以的吧，就当做是对他未来的痛苦时光的补偿吧。哈利微微叹气，整理好自己手中写的一本简单的剧本——小鬼当家三部系列，虽然剧本简单，但是只要内容过得了关就可以了，而且这个时候的电影还很少是讲述小孩子的，应该会很受欢迎吧。

　　“你想要去拍电影？”即使莫纹已经自认为算是了解自己这个新收的徒弟了，也还是被他的打算给惊讶到了。

　　“是啊，我很早之前就想要当明星感受一下被万人瞩目的感觉了。”哈利少有的露出小孩子般憧憬的表情，完全就是一副做白日梦的白痴样子。

　　“当明星很辛苦的。”莫纹倒不是不愿意帮他，只是没想到他竟然会想要做这个行业而已，虽然他是没有看不起明星的意思，但是怎么说也不会觉得这是一份非常正经的工作。只不过如果哈利真的喜欢的话，他倒也不会蛮横地阻止他，“你打算做多久？”

　　“五年吧。”哈利想了想，“又或者不到五年。”也许他根本就不会红，虽然他个人真的觉得自己挺可爱的，可是这头发，对哦，他似乎得想办法不要让自己那么容易被认出来，额头上的疤痕可以用接近肤色的粘纸遮一下，或者化妆挡一下，面容改不改变倒是没什么，反正哈利那头标志性的波特家族的头发一直都将他的脸挡住了一半，估计只要换个发型根本就没人认得出他来，只是他到底要怎么做呢？

　　魔法是很神奇的，尤其是作用在人身上的魔法，先不说各种控制类和攻击类防御类的魔法，就单单是那种可以让人变成动物的魔法就已经非常的神奇了，既然如此，如果只是改变自己的头发的话，会不会不难呢？哈利记得在原剧里似乎是有过一个女人可以随意改变自己的头发的，不过就不知道那是天生的能力还是后天学习的，但是不管如何，哈利都决定自己要亲自试一试，反正他也并不打算把自己变成什么动物，只是想要改变自己过于明显的头发而已。

　　“好，既然是你想要做的，只希望你不要后悔。”莫纹并没有要拒绝的意思，反正这也不是什么坏事不是吗？只是一个孩子的梦想而已。

　　“嗯。”哈利高兴地笑着，只是看着对面莫纹的温和的双眼，不知道为什么突然就有点感动了，这个人，从来都没有干涉过他的决定，总是尽全力地帮助他，这一辈子可以遇到他，真的很幸运。“谢谢你，师父。”

　　“你这小子，怎么突然就变得这么感性起来了，快点吃吧，你这做菜的水平倒是真的提高了不少。”没错，此时莫纹就是在吃着哈利做出来的菜，而这也已经是他学厨艺的第三个月了，做出来的菜也总算是能入得了口，当然这个所谓入得了口是入得了他这个挑剔的师父的口。

　　就在莫纹答应帮助哈利引荐的第二天，哈利就开始学习努力改造自己的发型的计划了，毕竟这还算是比较简单的，如果是要整个人都改变的话，哈利很怀疑那所谓的复方汤剂还有用吗？估计将自己变成另一个人从某种程度上来说是很难实现的吧，或许比把人变成动物还困难，所以哈利放弃了，觉得自己只要改变一下自己的发型，让自己看上去不像是原来的哈利•波特就行了。
　　但是，在他努力一个星期之后。

　　“师父——”哈利猛地冲出自己的房间，虽然他有自己的房子，但是因为要跟莫纹学一些东西，所以还是住在莫纹的房子里，反正这个时候的师娘还住在学校里努力刻苦着呢，也就让哈利不会有当电灯泡的感觉。

　　莫纹在客厅里翻着手中的报纸，听到哈利的尖叫声的时候，很是莫名其妙地回过头，不知道自己这个徒弟又怎么了？难道是把自己的头发弄得像上次那样子成了把扫把了？还是像上上次那样子变成了鱼尾巴？该不会是把自己的头发变成了泡沫吧。“嗯？不错啊。”莫纹愣愣地看着哈利头上的头发，头一次发出赞叹的声音。

　　哈利哭丧着一张脸，“我原本并没有要改变发色的意思，我还是很喜欢黑发的，为什么……”连身上唯一一个像中国人的标志都不见了呢？哈利摸了摸头上金色的分层次齐肩直发，虽然发质真的没话说，金色也金的非常的灿烂，发型也不错，但是他的黑发啊~~~

　　“怎么了？金发不是很好吗？”莫纹不懂了，他并不觉得金发不好啊，而且这种这么纯粹的金发他还是第一次见到呢，这不是很好吗？明星本来就要有自己的特色才会被观众记住，最好是外貌的特色就更加好了。

　　“也不是啦，只是……”哈利无奈了，他能怎么说，说他喜欢黑发？喜欢当中国人？算了，其实金发也的确是不错，金发碧眼可是标准的外国人外貌啊。而且因为是金发的原因，更加衬得他有一种闪闪发光的感觉，魅力指数直线上升，就连皮肤都好像好了几分，也许这个外貌更加适合当明星吧，起码很难会让人把他这个样子和原本的黑发哈利混合在一起。

　　“如果可以的话，我们今天就可以出发了，你的剧本我已经提前给我朋友介绍的导演看了，他很满意，还一直说这简直就开创了一个新的题材，到现在为止，还没有以小孩子为主角的电影呢，只是他对于主角似乎很执着，如果他看不上你的话，你可别生气。”莫纹开玩笑地说道，其实在他看来，就算这个导演真的不太满意哈利为主角，也还是会勉为其难地同意由哈利主角的，毕竟这是他提供的剧本，当然前提是哈利不会糟糕的一塌糊涂，不然估计那个导演就算拼着不要这个剧本也是不会答应哈利的要求的，人，都是有底线的。

　　哈利紧张了一下下，但是还是很快就深呼吸平息了一下自己的呼吸，只是心里还是会有一点点不自在，有必要这么急吗？他还没有做好准备工作咧，不过幸好这个头发的变型魔法并不需要特别多的魔力，应该是可以支持一整天的，只要他不要再使用其他的魔法。

　　哈利换了一身V领格子背心，里面是白色的衬衣，□是黑色的西装裤，穿着皮鞋，整个人更是由里到外都散发出一股优雅温和的气息，他觉得自己在扮演两个不一样的人的时候最好还是有两种不一样的行为气质比较好，免得被其他人认出来了。所以当他是普林斯•斯普林的时候，他就是优雅的明星王子，当他是哈利的时候，他就只是个笨笨的单纯的普通孩子。

　　不得不说哈利的外表真的非常的出众，金色的柔顺直发，碧绿色的清澈眼眸，再加上白皙粉嫩的肌肤，精致的五官，虽然身材是比同年龄的孩子矮小了一点，但是却丝毫无损他的优雅气质，反而更增添了几分可爱，所以当克里斯导演一眼看到哈利的时候，就立刻拍板同意由他出演小鬼当家第一部的主角凯文，并且片酬也和二线的顶尖演员相同，而不是被压得极低，毕竟现在想要当明星的年轻人还真的很多，很多人都愿意免费演戏，只要给他出镜的机会就可以了，而哈利也只是为了出名而已，所以原本也是不打算要钱的，但是现在有钱拿那他也没必要拒绝就是了。





4、恶魔

　　小鬼当家1宝贝智多星是在圣诞节的时候推出的喜剧片，刚刚推出这个消息的时候就轰动了整个英国甚至是其他的西方国家，毕竟那个时候由小孩子主演的电影真的是少的几乎可以忽略不计。因为小孩子太难控制，而且大多数也没有什么演技可言，所以一般人还真没想过要拍由小孩子主演的电影。而且那个时候主流的电影都是一些讲述浪漫爱情之类的电影，其中也有搞笑的家庭喜剧，当然惊悚类的电影也不少，但是都不是以小孩子为主的。可是现在却推出这么一部据说是由小孩子当主角的喜剧电影，怎么能够不让大多数人觉得耳目一新？尤其海报上的那个金发的小孩子是那么的可爱，那捂着脸的可爱样子一下子就吸引了很多人的注意力。

　　而该剧首映的当晚就让很多人都觉得值回票价，就连很多不看好的人也不得不说这个小孩真的很可爱，狡黠的笑容，层出不穷的手段，还有总是故意惹怒别人的话语，甚至偶尔做出来的鬼脸都让人捧腹不已，只是一个晚上，这部电影就红了，而随之而红起来的自然是该剧的主角——普林斯•斯普林。

　　“这是一部开创了新题材的电影，它告诉我们，小孩子也可以撑起一部戏。”——英国《泰晤士报》

　　“这简直不可思议，我看到了什么？我看到了一个小孩用他的玩笑打破了固有的定论，现在谁还敢说小孩子不会演戏？这是有史以来最出色的童星。”——英国《太阳报》

　　“据可靠消息声称，这部电影的剧本就是该剧的主角普林斯所作，这到底是玩笑还是事实的？而他是天才还是一个骗子？”——美国《洛杉矶时报》

　　“当我看到这部电影的时候，我只看到可笑两个字，整部电影没有一点内涵，就只是一个小孩子的恶作剧而已，没有什么演技可言，这是一部失败之作！”——德国《莱茵邮报》

　　……

　　一时之间好评和差评都蜂拥而至，而就在这个时候，我们的主角哈利•波特也正式迎来了他上学的时刻。

　　哈利上的小学是伦敦一所很普通的小学，以哈利的年龄来说上小学已经有点晚了，因为一般小孩子是五岁就要开始上学的，只不过上一年哈利并没有准备好要上学才拖了一年，但是以他的年纪来说，他还是决定直接上小学二年级。哈利还是第一次在英国上小学，对一切都很新奇，在上完第一天的课之后，他就有点了解到为什么外国的教育会比中国的要强得多，只是从小学看起，就看得出来英国教育的雏形了。

　　英国小学的教室布置的非常的丰富多彩，在它四周的墙壁上甚至是天花板上都贴满或者悬挂着各种各样的图片、数学公式、文学资料，而这些布置都不是老师完成的，而是由学生们合作完成的，当然其中可能会有一些老师的帮助。所以教室里摆放着很多学生动手会用到的道具和表演的用具，这些使得整间教室显得有点凌乱，而不像中国的教室总是力图保持整洁。每一个教室的靠墙都有一排柜子，那是用来存放学生们的课堂作业和其他学习用品的，因此很少会看到有哪个小学生是背着重重的书包回家的。而其中表现的最明显的大概就是他们学习的书本内容了，都是极其浅显的，根本就不像中国学生小小年纪就要学很多难度甚至可以难倒大学生的数学题目，它里面最重要的学科是科学，英国注重科学的程度比起中国来又要重得多。

　　而且他们上课的方式也很有趣，一节课有50分钟，可是老师只讲15到20分钟，其他时间都是学生的自学时间，他们非常注重学生们的自学能力，而不是老师们强硬的灌输给学生什么。而在这里，你也找到任何的德育类的课程，因为这一类的知识都渗透到其他的科目里了，根本就不需要独立出来，而且英国小学对老师的要求也是很严格的，它一般都需要老师做到以身作则，用他自己，来向学生们说明他们以后该做一个怎么样的人。

　　有趣的教学让哈利一下子就没有了最初不耐烦的情绪，虽然有时候他的确是觉得他们这个班的很多同学都挺幼稚的，但是却并不妨碍他和他们成为朋友，所以哈利当下子便乖乖地留了下来开始在英国当一名普通的小学生了，只是仍然需要偶尔客串一下明星演员。

　　作为一名以后很有可能会在魔法界待很久的无奈的救世主，哈利是不可能一直把时间耗在小学里的，所以他很早之前就已经做好了随时跳级的准备。只是还没有等他想好，便被窗外一声闷哼声打断了他的思维。他奇怪地站了起来，自从他开始上学以后，他的师父也开始了正常的求学生涯，回家的时间越来越少了，所以他也就搬到了自己的房子里，平时就由保姆照顾他，只是这么晚了，保姆早就已经回家去了，外面到底是谁？难道这片区域还有小偷？哈利走到窗前，往下看一楼的前院，却只看到一片黑漆漆。

　　“下去看看好了。”哈利好歹也跟了莫纹一年多了，身手对付一两个壮汉还是可以的，当然这对于莫纹来说连入门都不算。

　　哈利走出房间，下到一楼，没有打开客厅的灯，直接就悄悄地打开大厅的大门，走到外面，手放到前院的灯的开关上，猛地打开，然后便看到就在前院墙边不远处，一个浑身黑衣的男子躺在那里，哈利愣了一下，装死吗？好像没这个必要。他忙走了过去，好浓得血腥味，他这个时候才发现那哪是黑衣啊，那根本就是被血染黑了的白衣，看得他忍不住就有种想吐的冲动。

　　“喂，你没事吧？”哈利小心地踢了躺在地上的男子一脚，男子的身子微微地动了一下，看来还没有伤重到动不了的地步。

　　“救，救命！魔……法。”断断续续的声音细微的几乎快要融入风中了，哈利愣了愣，什么意思？魔法？难道他也是巫师？

　　哈利忙扶起这个人，是一个看上去非常憔悴的中年人，有着棕色的碎发，长得一般般，只是全身摸上去竟然仿佛皮包骨似的，而且透过那薄薄的衣服，哈利可以很明显的感觉到里面那湿漉漉的感觉，全都是血啊，这到底是谁干的？竟然下得去这么重的手。但是不管怎么样，他都必须快点将这个人抬进去救治，不然他绝对活不过这个晚上的。

　　哈利扶着这个本来应该很重的中年男子，穿过客厅，一直将他扶到地下室的密室里，然后忙重回来路，一边走一边小心的用抹布等消除痕迹，甚至还在空气中喷洒了一下去味的自制的喷剂。因为他想到这个人既然和魔法世界有关，那么很有可能就是个巫师，一个巫师遭到这么凄惨的对待，那他就不得不小心地使用魔法了，恐怕对方很有可能会有探测魔法之类的道具也不一定，他还不如就用简单的方法去除血迹比较好，小心点总没有错的，这可是他的师父教他的。

　　等到消除这些血迹和气味之后，哈利才忙回到密室里处理这个貌似和魔法界有着某种关联的人的伤口，他的全身几乎没有一个地方是完整的，而且还失血失的非常厉害。哈利一边处理着，心里一边想着到底是谁竟然会对另一个人下这么重的手，估计就算是钻心咒都比这要温和得多，这真的是太惨无人道了，哈利简直难以相信这个世界上会有人愿意用这种手段对待同类，前世的她那些遭遇和这个人相比简直就是天堂了，看来他还是应该庆幸的。

　　一直到第三天的时候，这个男子的伤势才终于平稳了下来，而男子也随之醒了过来。“你……”男子一看到哈利就露出一副带着戒备恐惧甚至厌恶的神色，就好像看到了世上最恐怖的怪物似的，让哈利一阵莫名其妙。

　　哈利虽然不是很舒服，但是还是好心地介绍自己道：“我叫哈利•波特，昨晚你……”

　　“你，你是哈利•波特？”男子不敢相信地看着哈利，“救、救世主？”

　　“什么？”哈利愣了一下，然后就笑了，“你是说伏地魔吗？其实我并不清楚打败他的事情了，你叫我哈利就可以了。”

　　“不，你救了我，你就是救世主。”男子挣扎着坐了起来，一脸的严肃和悲伤，“求你，救救我们，救救魔法界，救救巫师们。”

　　“什么？”哈利发觉自己的脑子似乎不管用了，这到底是怎么一回事啊？这似乎不是剧情内容吧，难道这么快就显现出穿越者的蝴蝶翅膀了？“你能不能说清楚一点，是伏地魔出现了吗？”难道他提前复活了？这可不是个好消息啊，如果是真的，那他就不得不提前接触魔法世界了。

　　“不，是麻瓜。”男子紧握着双手，因为肌肉紧绷，那本来已经干净的衣服又开始被鲜血染红了，“他们发现了我们，然后把我们这些巫师们悄悄地捉了起来，关起来研究，那些麻瓜，是恶魔，比伏地魔还要令人恐惧的恶魔，他们才是巫师真正该对付的恶魔！”





5、踢球

　　哈利凭借非常出色的外貌条件和还算过得去的演技成功地再次成为小鬼当家第二部的主角，而且片酬还高了一层，这让他很是高兴，不过他并不是因为钱多才高兴，而是从某种程度上来说，片酬可以决定一个演员的定位，所以片酬越高的演员自然也表示他越受到重视。在出演这部电影的同时，哈利也由于在一次玩笑般得中场休息唱了一首歌而被刚好来探班的导演的好朋友——资深的音乐制片人安德鲁发现，从而开始正式踏上音乐之路。

　　那一次的机遇可以说得上是非常的巧合，就算是哈利自己也还是第一次发现原来自己竟然也有所谓的海豚音，以前因为专注于钢琴练习，平时的他也只是在私底下有唱一些歌而已，但都是随意而为，就像是洗澡时唱的歌一样，根本就没有特意去训练过。但是在那次大家中场休息而让几个小孩子表演一下节目的时候，他随意地唱了一段曲子，根本就没有任何歌词的高音竟然震碎了不远处的聚光灯，顿时就让在场的所有人都呆住了，其中自然也包括哈利自己，他甚至以为他是不是穿越到某部夸张的动画里面去了，毕竟动画的主角不管做任何事都是出人意料之外的。但是很可惜，他不得不承认其实童话小说的主角也往往是会有些出人意料之外的惊人才能的，比如说他那可以以后在魔法界消灭伏地魔失业后干开山劈路用的高音，嗯，这个职业应该也挺有前途的，只要在那之前附近的人注意保护耳朵就行了。

　　就因为这令人印象深刻的一幕，哈利成功地出了第一张专辑，一共只有一首歌，完全由他自己作曲，没有任何的歌词，只是靠那完美的音质，就成功地打破了英国有史以来最畅销的专辑记录，这首歌现在就算在其他国家也开始流行了起来，至于最终会卖出多少专辑，哈利还真不敢肯定。
　　哈利的歌之所以没有歌词是因为他觉得这样子就很好了，以他现在的年纪还真不适合唱爱情方面的歌，而其他的一些励志类或者童谣类的他又不感兴趣，而且有些歌词也挺绕口的，他现在还小，有一些发音还是没有非常准确地掌握好，即使有很多歌根本就不需要多准确的发音，但是他还是决定不要唱歌词的好了。好的音乐即使没有歌词别人也是可以听得出来里面所蕴含的美好之音，歌颂季节、歌颂丰收、歌颂一朵花、歌颂一段单纯的友谊，只是曲调，却足以让人深深铭记于心。

　　哈利自己虽然是明星，但是因为还要过正常人的生活的原因，所以他并没有签约某个公司，反而是在雇佣了一位非常出色的经纪人之后，就过上了有喜欢的工作就接，没喜欢的就藏起来过普通人的生活的日子，让他顿时就成为了演艺圈中最神秘的明星之一，现在就连他住在哪里都不知道，更不用说他有没有读书、家里有谁这些本来应该早就被挖出来的隐秘了，这下子可就更加增添了哈利的神秘色彩。

　　而现在，哈利就在和与他同一个小区的他最要好的朋友艾梵•希尔和伊恩•斯特林一起出去踢足球，这是他们三个人最喜欢的运动，当然其实哈利喜欢的运动很多，但是足球却是他和他们两个人在一起的时候最喜欢的运动，因为他们第一次见面就是因为足球。

　　“哈利，这次我们一定要打得胜利队屁滚尿流，叫什么胜利队，真是俗不可耐，我就要让它变成失败队。”艾梵是他们足球队的前锋，脾气最是暴躁，也最是看不得那个总是霸占场地不让别人踢足球的胜利队，所以自从三个月前在足球场认识了正在颠球的哈利之后，就一直致力于挑衅打败胜利队，让他们灰头丧气地离开足球场。

　　“我们的名字太阳队也没有好到哪里去啊。”哈利无语，貌似他们的队名也很俗好不好，他第一次听到的时候还以为这是什么维护世界和平的传说中的宇宙战队的名字呢，俗，俗不可耐。

　　艾梵顿时不满了，当下子就嚷嚷道：“哪里俗了，这个名字可是当初我花了好长一段时间想出来的，太阳怎么了？太阳多好啊，没有太阳我们能生活在这个地球上吗？太阳就是我们生活中不可或缺的存在，那怎么俗了？那简直就是高雅的代名词，简直就是……”

　　“行了，还高雅了，还不可或缺了，那你当空气是什么啊？”哈利翻了翻白眼，晚上没有太阳不也一样活下去嘛，根本就是他自己俗想不出好名字来才会取个这样子的名字。

　　“好了，你们别吵了，名字不重要，重要的是我们这次的比赛一定要胜利。”伊恩的表情一如既往的严肃，就好像他现在面对的不是一场足球赛，而是一场关乎存亡的战斗似的。

　　“他又开始幻想自己会不会被哪个足球星探发现了，要我说啊，我们这种普通的小区又不是大的比赛地区，哪里会有什么球探过来啊。”艾梵小声地在哈利的耳边嘟囔道。

　　哈利无奈地一笑，“也未必，毕竟很多球星就是在别人认为不可能的地方上被球探发现的，你和伊恩的球技都不错，如果想成为职业球员的话，倒也是个很好的选择。”

　　“也是，像我这么厉害的球员早该在更加广大的球场里发挥自己所长了，你放心，等我出名了绝对不会忘记你的，要不要我现在就签个名给你？免得到时候我太忙了没时间。”艾梵猛地就摆出一副万人迷的样子来，那副自恋的样子啊，让哈利和伊恩一阵无奈，这都还没有出名呢就这么得瑟了，这要是出名了还不知道会摆出怎么惹人讨厌的姿态出来，还真是给他几分颜色就开起了染坊啊。

　　每一次的足球比赛，哈利都是习惯助攻的，想要出名的人很多，但是帮助那些人出名对于哈利这个从某种程度上来说已经很出名的人才是真正令他感到有成就感的事，所以从一开始踢足球到现在的比赛中，他个人从未得过分，但是却帮助其他人得过很多分，真是当之无愧的“助攻王”啊。也因为他的这种传球又快又稳的本事，让很多人都乐于把球传给他，好让他传给前锋得分。

　　哈利自从认识艾梵和伊恩以来，还真的帮他们得过不少分，所以不得不说他还真的算是他们的贵人，因为就在这一场比赛中就真的有一位球探因为来这里探望住在这里的朋友顺便过来看到了这一场比赛，同时自然也看到了这两位的精彩表演，顿时就目不转睛起来了。当然同时的，哈利的表现也被他记在了心里，只是他注定是要失望的了，最后艾梵和伊恩的确是答应他加入他那里的球队，但是哈利却很直接地拒绝了，他已经够忙了，如果还要去频繁地练球的话，他要不要活了。

　　“哈利，你真的不再考虑一下。”艾梵已经不知道是第几次问这句话了，就好像哈利的拒绝在他看来是多么不可思议的事情似的，生怕哈利只是一时的头昏而已，非要努力地再次确定不可。

　　“是啊，我不是都说了吗？我对于踢足球只是爱好而已，你也知道我是即将跳级的人，到时候我就要上中学了，不是更忙？哪里还有时间踢球啊。”哈利已经七岁了，打算这一学期过后就直接跳级到中学，尽快通过GCSE考试，然后继续努力拿到A-Level课程证书，他是打算在十一岁之前完成中学的学业，然后在霍格华茨的时候一边学习魔法一边自学大学课程。他虽然上辈子也是上完大学的人，成绩也还不错，但是在国外读书他还是多多少少有点担心的，所以并没有那么大的雄心壮志想要一下子就弄个什么什么学位出来，他能够保证自己在十一岁前读完中学就已经很不错了。不过前世倒是有很多人十三岁左右就已经考上名牌大学的，那些人还都是普通人，他这个穿越的会不会比较起来太普通了？难道他都穿越了智商还比不上别的没穿越的？不过也是，智商这种事还真的跟穿越没啥关系，最多也就有些剧情优势而已，他这一辈子如果不是碰到个好师父的话，也就只比普通人好一点点而已，哪里有什么其他的本事可以自由的学了。

　　“艾梵，哈利不想要去就算了，人各有志，不要强迫他。”伊恩皱了皱眉，有点不满地看着艾梵。其实哈利也知道伊恩之所以不劝他也并不都是因为他不想要去的关系，而是伊恩很清楚他踢足球的实力实际上由于身体素质的关系比起他和艾梵来要好得多，如果他也跟着去的话，那么伊恩和艾梵两个人就显得太平庸了，很有可能就会被他给压下来，那么到时候好朋友都有可能因为竞争关系而成为敌人，还不如就顺从他的决定不要让他加入球队的好，反正大家住的这么近，什么时候有空了也还是可以一起去踢球的嘛。

　　“好吧，那以后有空了我们一定要再去踢球哦。”艾梵丧气地嘟着嘴巴看着哈利。

　　哈利微微一笑，“好啊，不过到时候你球技变好了可不要欺负我，当然我也不会原地踏步的，到时候还指不定谁进步更大呢。”这话一出，艾梵顿时就恢复了和哈利互掐的劲头，一路上，笑声不断。





6、离去

　　莫纹和他的妻子王燕的确是不能多待了，哈利和王燕相处的时间倒是真的不长，她一般都是住在学校的，而且她似乎跟了一个很有名的大师，学医就学的更加辛苦了，就连他师父三年里都没有多少时间和她相处，更不用说是哈利这个莫纹的徒弟了。但是这并不是说他们之间的关系就不好，的确哈利最初是有点忐忑不安的，就担心自己这个所谓的师娘会不喜欢他这个外国人，但是很显然他真的想太多了。他这个师娘性格非常的开朗，一点也不像是他原本想的那种严肃的医生，反而一脸笑吟吟的，让人看了就觉得舒服。而且据说她在国内的家庭也只是很普通的农村家庭，可没有他师父那么深厚的底蕴，所以为人也没有那么多的讲究，让哈利和她的关系一下子就拉近了不少，也让莫纹这个师父非常的吃醋，竟然开始给哈利穿起小鞋来了。

　　这么三年相处下来，在哈利八岁那一年已经上中学的时候，他们的学业也已经完成了，并且打算马上回国为祖国做贡献，对于这样子的打算哈利自然是举双手双脚赞成的，他这一辈子已经是不可能了，谁让他是外国人呢？但是却不妨碍他支持其他中国人为祖国做贡献，在他那个时代的时候可是有大把的中国人想尽办法留在国外，像是这么学艺归国的可不多，而且还是这种很明显就连英国都想要花大资本留下的人才，就更是少了。于是哈利本来还有点难过的心情最后全都放在了兴奋上，反而淡了那股离别之苦。

　　莫纹和王燕走的那天哈利也和他们去了机场，即使本来已经淡了的离别之苦也被这机场里其他人的依依不舍给勾了起来，哈利看了看坐在旁边休息的莫纹和王燕，又看了看前面机场里大大的飞机起飞的行程表，脸色渐渐暗淡了下来，以后，他又要一个人了。

　　“哈利，我知道你身上有其他的秘密，只是我也只是听说过魔法界而已，却并没有去过，东西方毕竟还是有一些摩擦在的，我也不想要引起误会，所以这几年也不曾带你去接触过魔法界的一些东西，只希望你不要怨我。”莫纹的声音在哈利的耳边响起，依然那么温和，一如第一次见面的时候。

　　哈利点了点头，“我知道的。”其实就算没有接触魔法界，他自己一个人也能摸索出一些魔法的应用来，这反而好一点吧，趁着他现在的思想还没有被一些常识禁锢住，这个时候的他想要怎么使用魔法就怎么使用，不知天高地厚，虽然有点危险，但是每次他都有很小心的小范围的使用，渐渐的倒是觉得这样子使用魔法也挺有意思的。况且虽然莫纹是没有怎么去过魔法界，但是却并不代表哈利就不了解魔法界，自从两年前救了那个人之后，他便已经暗地里建立了另一股力量，最近甚至已经想办法将那个曾经困住男子的基地给彻底地破坏掉，至于办法，有时候钱真的可以做很多事，比如对付麻瓜果然还是用麻瓜的方法比较好一点，也比较不惹人怀疑。

　　当然这些事情哈利都没有告诉过莫纹，只是他知道他应该是了解的，因为哈利在最初建立势力的时候也不是没有碰到过麻烦，首先就是人才的不足，而这方面却都是莫纹提供给他的，虽然最后都渐渐换上了他比较信得过的人，但是最初的建立毋庸置疑若是没有莫纹的帮忙的话，是绝对不可能这么顺利的。哈利自己赚的钱已经不少了，拍戏和唱歌让他渐渐就红了起来，身价也越来越高，尤其是广告费，有时候连他都觉得惊讶，只是一个广告而已，竟然比拍电影还要赚钱？真是不可思议，而这些钱都由哈利让莫纹提供的金融方面的人才全部都投入了股市之中，凭着他对于记忆中的一小部分的印象，在发现这个世界经济和政治的轨迹还是按照着前世的步骤的时候，很是赚了一把。而赚的钱自然也是投入到创建势力那方面去了，也让他的势力越来越强大。

　　“你啊，小小年纪就想得太多了。”莫纹笑着看着哈利，“不要对自己太严苛了，很多事情都不是你这个年纪的孩子应该承担的，该玩笑的时候还是应该去玩笑的。”

　　哈利愣愣地看着莫纹，知道他真的知道他做的事，嘴唇不禁微微一抿，心里有一丝感动，“我知道。”其实他真的知道的，只是他不得不做，到了现在这个地步，伏地魔什么的反而是小事了，在原剧里就连真的哈利•波特那个脑子不太聪明的小子都能除掉伏地魔，他可不认为自己这个早就知道剧情走向的人会比他更笨，走那么多的弯路。所以他在一开始就坚定了以后再长大一点的时候就开始找魂器，一步一步慢慢来，总能够比哈利早几步完成这个步骤的。之后就是找到伏地魔给他一个埋伏，就不相信没有复活过来的他还能挡得住了。等到这一切都完成了的时候，他就要开始走改变魔法界的道路了，即使最初他并不想要插手这件麻烦事，但是身边支持的人越来越多，却是由不得他不走下去了，这大概就是所谓的人在江湖身不由己吧。

　　“算了，你若是觉得累了，就回中国吧。”莫纹也看得出来哈利现在的处境，倒也不再说什么劝诫的话了，反正也是多余的。

　　哈利愣了一下，是“回”，而不是“去”，看来自己的师父真的算出了什么，其实早在之前他就有感觉自己这个师父似乎真的懂得占卜之术，不过魔法界都有预言了，那么东方有占卜也就不奇怪了，所以他只是愣了一下就笑着看着莫纹，“师父你真的是越老越啰嗦了，我不是都说了以后有机会会去的嘛，你怎么就说了一遍又一遍呢，你不嫌说得烦我都听得烦了。”

　　“好啊，你这小子真是越大越不乖了，竟然都开始给我学会反驳了，看来以后没有我管教，你在这里还真的有可能翻了天了。”莫纹故作生气地瞪着哈利，还真别说，他这样子看来还真的有几分威势。

　　“好了，你们两个，尤其是你，莫纹你都这么大了还和小孩子计较，也不嫌丢人。时间已经差不多了，我们也该走了。”一直在一旁都不说话的王燕看到他们的正事说完了，才借机插口道，也让气氛变得更加轻松一点。

　　“好吧，这次就放过你了，下次我一定要给你小鞋穿。”莫纹煞有介事地说道。

　　哈利忍不住白了自己的师父一眼，每次说给他穿小鞋还不都是让他做饭洗碗啊这些家务事，这个师父真的太懒了，就只会剥削他的劳动力。哈利现在还真的有点怀疑了，当初这个家伙会这么爽快这么勤奋地教他厨艺，该不会就是为了多一个做饭的吧，真是越想越觉得这个可能性不小。

　　走的时候，王燕和莫纹都分别抱了哈利一下，莫纹最后又给哈利说了以后他房间里的东西都属于他，让他好好使用，哈利倒是没怎么去过莫纹的房间，但是想来他既然这么说，那么一定是真的有给他留什么东西了，想到这里，哈利便乖乖地点了点头。

　　时间不等人，哈利看着莫纹随着人潮朝着机场入口走去，不知道怎么的，突然就觉得胸口闷闷的，然后不假思索地就脱口而出道：“父亲。”

　　莫纹一愣，傻傻地看着哈利，最后，嘴角微微弯起，眼圈似乎也红了，脚步顿了顿，最终转身随着王燕淹没在人群中。

　　哈利站在原地，四周的人群分分合合，透过玻璃窗，外面的飞机早已起飞，他一直站了足有半个多小时，才终于迈动有些僵硬的大腿，转身，是时候离开了，以后，就是他一个人奋斗了。

　　哈利回到家休息了一夜之后，才终于想起来貌似自己的师父有留给自己一些东西啊，他怀着好奇的心，一下子就忘记了自己本来有的惆怅之心，在打开自己父亲的房门，看到房间里一如往常的摆设的时候，他愣是没发现自己师父到底留给了自己什么。旁边一整墙的书他都已经看了七七八八了，应该不可能是这些书，另外一面墙上都是自己师父的一些雕刻品，他没有带走就算留给他似乎也没有什么好说的，就算是墙上挂着的字画也一样，都是只能欣赏的东西，认真说起来实际作用还真不大。再来就是自己师父的大床了，然后就是床旁边的书桌。哈利走过来，这个时候终于发现了上面放着的一台笔记本电脑。他记得笔记本电脑现在可还没有红火起来，可是才刚研究出来没多久，还是贵比黄金的时候，自己师父的这一台就更不用说了，可是被他自己改造了很久的，怎么这次却没带走？难道留给他的东西就是这台笔记本电脑？

　　哈利自己对于当黑客自然也是很有兴趣的，所以也学了一些电脑技术，只不过没有自己师父那么厉害就是了，他打开笔记本电脑，发现它的桌面上有一个很奇怪的软件，不禁打开，然后摆弄了一阵之后，嘴巴渐渐地张大，都快要吞进去一个鸡蛋了。“这也太夸张了吧。”

　　哈利看着电脑里显示出来的整个英国版图，然后随着鼠标的移动，整个英国每一个区域发生的事情都显示的清清楚楚，虽然听不到声音，但是光看画面就已经够令人震撼了，这简直就是超大型的监视器嘛，有了这个他还担心被人偷袭吗？他不偷袭别人就该偷笑了。





7、朋友

　　哈利一直都觉得西方人是要比东方人要早熟一点，不只是指他们的心理，就连生理都是如此，在他身边的那些本来和他一起拍戏的小孩，有几个都已经大的快要让哈利认不出来了，反而是他依然是一副瘦弱的模样，就像是完全没长大似的，让人看了都替他感到担心。随着哈利推出第一本小说——《魔戒》开始，他又开始掀起了名为“普林斯”的狂潮，而且在开拍这一部电影的时候，哈利也在其中捞到了一个角色，本来里面是没有哪个角色是适合他这个年龄的小孩的，就连男主角虽然说是矮子，可是也不代表他实际年龄就有那么小啊。但是导演为了可以让哈利出演，却硬生生加了一个精灵王子的角色在里面，在那里，哈利虽然出场的时间加起来只有两分钟，但是那一身雪白色精灵服饰，依树而坐吹箫的绝美身姿却硬生生的成了这部电影里最令人印象深刻的场景之一。

　　哈利对于能在里面出演一个角色倒是觉得挺不错的，在那之前他虽然拍了三部电影，但是都是小鬼当家的角色，而且都是那种调皮捣蛋的，让他觉得自己的戏路似乎有点过于狭窄了。况且他私底下自己也知道自己其实是个偏于安静的人，所以也很想要演一些温和一点的角色。所以这次得到这个精灵王子的角色，虽然在森林里穿的那么凉快实在是有点惹蚊子，但是他还是忍了下来，就为了能够通过这一部电影让更多的人知道其实他也适合演其他性格不一样的角色，所以不要再让他拍调皮捣蛋的孩子了。

　　以哈利一年接拍一部电影，而且每部都还很红的结果来看，哈利还是很受电影圈的欢迎的，要不是他的时间不够，不愿意拍电视剧的话，估计此时他也有电视剧作品出来了。而同时他也顺势推出了自己的第二张专辑《王座》，走多重路线，但是MV都是走唯美风格，歌曲也多是温馨和缓类型的，不同于这个年代的摇滚风，他还是比较喜欢清淡温和的歌，起码让人的心灵能够得到片刻的安宁，而不是一直浮躁不堪。

　　“王子、王子，我爱你，啊——”

　　“普林斯，看我这里，看我一眼——”

　　“普林斯——”

　　……

　　吵吵嚷嚷的声音在体育馆外面响起，哈利站在超长轿车前面，看着眼前宏伟的体育馆，今晚他的演唱会就要在这里开始了，他的第一场演唱会，只是出了第二张专辑就可以开这么庞大的演唱会，这个世界上大概也没有几个人了，眼前的体育馆可容纳两万人，他相信今晚一定会填满的。哈利已经九岁了，他打算等到这次的演唱会结束之后，就立刻开始学习A-Level课程，然后在十一岁那一年年初就拿到A-Level证书，专心开始迎接魔法界的挑战。

　　“哈利，快点进去，人太多了，再不进去可就进不去了。”哈利的头号保镖杰克在一旁忙提醒道，这人怎么这么多啊，害的他都想要使用魔法了，要不是知道救世主不喜欢他们在外面使用魔法，担心他们又被人捉回去的话，他真想给这些聒噪的人群几个阿瓦达。

　　哈利无奈地看着杰克，但是也怪不了他，杰克原本并不是英国的魔法师，他生在美国，虽然家里挺有钱的，但是却早已父母双亡，孤身一人，后来在美国待得厌了，便打算来英国久居。哪成想才刚刚进入英国境内，便被莫名其妙地弄晕了，等到醒来的时候右手早已被绑上了可压制魔力的厌魔圈，变成了一个普通人。然后便被逼着和其他巫师每天战斗，吃得猪狗不如，还要受到那些他平时看不起的麻瓜的打骂，被迫和其他异性|□，生下的孩子却根本不知道去哪里了。而且每天还得面临各种各样非人的检验，抽血那简直就是平常的不能再平常的事了，每天不弄得伤痕累累是绝对不可能的。这些虚伪的人类面对他们这些有着异样能力的巫师简直就是厌恶的就像是在看什么变异人似的，恨不得他们死了一批又一批，根本不把他们当人看。

　　后来还是卡尔救了他，就是那个哈利救回来的男子，那天卡尔带着一大群国际雇佣兵，还有自己招的一些私兵带着枪进攻了这个他对外说是某个私人建立的基地的时候，救出了他们。从那天开始，杰克便发誓以后一定要让那些麻瓜好看，也是从那天开始，他们这些曾被麻瓜们拿来当小老鼠的巫师们再也不敢小看这些麻瓜了，反而是从心底里开始认同起最初的那些巫师们避世的决定，麻瓜，真的是太可怕了。

　　哈利自己也是没有想到西方竟然会这么对待巫师们，当然其中还有一些其他的种族，要知道在东方可是非常敬畏这些有着特殊能力的人的，不过其中的原因大概是因为东方修士的能力大多数是自己修炼来的，而不是所谓的天生就有的，所以反而没有那么让人觉得不可思议吧，毕竟只要你想又有条件，你也可以。可是西方就不一样了，他们这些巫师可是天生就是巫师的，还没有听说过哪个巫师是后来经过修炼才成为巫师的。不过另外一方面的原因大概也是西方的统治者总是比较喜欢用利益来衡量一切，所以感情反而比较淡薄了，看到任何东西首先想的总是怎么榨取最大利益，而不是先讲感情，再动武。他们不相信爱，或者该说不是那么相信，更没有想到过什么和平共处，他们首先想的就是掌控，所以这些有着特异能力的巫师们就悲催了啊。

　　这一场演唱会非常的成功，让哈利这个本来还假装很有信心的人也是大吃一惊，他虽然早就从世界各地寄过来的礼物中看出来自己还是挺出名的，但是也没有想到竟然会出名到这个地步，这下子可是让他觉得满足得不得了了，就算是当晚要开庆功宴这种让他觉得很不耐烦的宴会也丝毫无损他的高兴。

　　在以年龄推辞了第三十八次敬酒之后，哈利的手机响了，他奇怪地看了一眼，等到他看到是谁打电话过来的时候，顿时站了起来，对着身边的经纪人夏佐叔叔说了一声，便忙走到外面花园安静处，接听了电话。“艾梵，这么晚了你怎么还打电话过来啊？”

　　“这么久才接，我还以为你睡了。”艾梵一听哈利的声音挺清醒的，也就没有打扰别人睡觉的愧疚了，声音里满满地都是兴奋，“你不知道啊，我今天看了普林斯的演唱会了，真是超帅的，要不是伊恩拉我去，我才不去呢，他以前那些软绵绵的歌我可不喜欢，不过去了才知道他也是会唱劲歌的嘛，真是超酷超帅，我决定了，以后也要跟着伊恩崇拜他，真没想到他竟然这么年轻啊。”

　　哈利愣了一下，“你看了今晚的演唱会？”

　　“是啊，我们不是和你说过了吗？可是你说你没空，要去学什么西餐，怎么？你忘了？”艾梵不解地说道。

　　哈利这个时候才想起来好像真的有这回事，只不过当然他只记得紧张地找借口了，之后又有满满的排练，自然就把这件事给忘了，“哦，你也知道我很忙的，还真的忘了。”

　　“你啊，真是的，跳了那么多次级，学习好有什么用啊，你又不缺钱，以后真的没钱了我养你就是了，需要那么辛苦吗？还跑去学什么西餐，真是吃饱了撑着没事干，你想想你都多久没和我们出去玩了。”艾梵在电话里忍不住抱怨道，虽然他也知道自己这个朋友是个天才，年纪那么小就已经学习A-Level课程了，可是那又如何？学习好有什么用啊，把自己弄得那么辛苦，以后也未必就一定有出息，还不如过好每一天来得重要。他记得上次去看他的时候，他似乎都没有自己长得壮了，虽然以前就没有他长得壮，但是他也太瘦了点，简直就像是被人虐待过似的，让他很是担心。

　　哈利无奈苦笑，其实他那么忙并不都是因为这些原因，他的势力越来越大，免不了就要和其他势力打交道，有时候还要和一些国际组织来往。他手下的“魔族”并不都是为了研究令巫师们血脉变纯这样子的学术性问题的，还有加强战斗力，以及和麻瓜研究出来的各种各样的武器拼斗的技术性问题。所以有时候为了增强人员的战斗力，也有接一些雇佣兵的任务，几年过去了，在国际上也有一些不错的声誉，自然也就免不了要和其他组织打交道，有时候甚至都不得不要哈利抽出时间来视屏见面，只不过那个时候的哈利都变了个样子，倒是省了很多麻烦。

　　“不说这个了，今晚的演唱会怎么样？精彩吗？”哈利忙拉开话题，既然给不了承诺，还是不要欺骗比较好。

　　“你别以为我脑子不好不知道你在转移话题，不过算了，就像伊恩说的，你有你自己的人生规划，我们也干涉不了，不过下次约你出来踢球你可绝对不能再推辞了，知不知道？”艾梵很是不满地说道。

　　“知道了。”哈利笑着，其实有人关心，还是让他觉得很窝心的，已经多久了，自从成立了魔族，连他自己都觉得自己再也不像一个普通的小孩子了，每天需要考虑的事情越来越多，越来越重。

　　“好吧，这次就放过你了，你知道吗？今晚的普林斯超酷的，他一开场就唱了一首超级劲爆的歌曲，我都不知道原来他这么强悍啊，那首歌超好听的。”艾梵的声音又开始亢奋起来了，“我一直以为他都不会唱这种歌，只会唱软绵绵的歌咧。”

　　“这毕竟是演唱会，自然是需要唱一些带动气氛的歌。”哈利笑的眼眯眯的，越发的佩服起自己今晚演唱会的安排来了。

　　“是啊，我也是这么认为的，今晚真是太兴奋了，你知道吗？我还看到……”艾梵的声音越说越兴奋，也让哈利今天一直紧张着的心也放松了下来，他抬头看着头上的明月，耳朵里满满地都是艾梵的聒噪声，但是心情却越来越平静。





8、前兆

　　在英国伦敦郊区的一座小型城堡，豪华精致的主人房间里，此时从宽大的浴室里传来水流的声音，透过琉璃般闪光的大门，可以看到里面模糊的人影，热气沸腾，很显然这座城堡的主人正在淋浴。好一会儿之后，水流的声音才终于停止，又是一阵布料的声音，浴室的大门被打开，一双纤细的玉足踏出，粉色的指甲，小巧的掌心可以看出来主人的年纪绝对很小，顺着光滑的小腿向上，围着围巾的细腰，白皙的胸膛上两点粉红，不大的喉结，尖尖的下巴，樱桃小嘴，翘挺的鼻子，还有那一双碧绿色的迷人双眸，最上面的自然是主人那有点乱蓬蓬的黑发，虽然怎么理都理不顺，但是主人显然依然很满意这一头头发，起码它是黑色的。

　　黑发的男孩光着脚走向房间一角的大床，从上面拿起放在那里的衣服，黑色的长裤，V领短袖T恤，修长的手指轻轻地将自己打理好，最后走到镜子前，拿起梳子梳了一下不管怎么梳都还是会翘起来的碎发，最终无奈地叹气，不过不管怎么样，起码稍微弄一下看上去还是很可爱的，倒也不是糟糕到让人看不过去的地步。

　　厚实的大门传来敲门声，然后过了三秒之后，房门被推开，一个一身黑色燕尾服的年轻男子躬身站在那里，一头显眼的银色长发垂到臀部，用一根黑色的丝带束着，露出尖尖的耳朵，紫罗兰般的眼睛深邃地凝视着坐在梳妆台前的男孩，好看的红唇微启，吐出清晰的话语，“主人，晚餐已经准备好，主人过后还要继续训练吗？”

　　“不用了，让杰克去休息吧。”哈利想了想，今天下去就已经训练的够久了，他既然现在已经能够和杰克在格斗上打成平手了，也就暂时可以告一段落了。他看了看镜子中的自己，微微抿着唇，最终还是说道：“后天就是我的生日了，明天搬回去住吧。”

　　“是，主人。”利奥波德再次恭敬的一鞠躬，才关上房门转身离去。

　　哈利自从拿到A-Level证书之后，便搬到这里短暂地住了一段时间，这一方面是为了能够在做其他事情的时候方便一些，另一方面也是为了让自己放松一下，他在前一阵子就已经以普林斯的名义说了自己要休息一阵时间，所以他暂时也可以远离娱乐圈，不让自己太累了。这几年出于某些原因，他陆陆续续地以普林斯的名义建立了很多孤儿院，也让他成为了一个广为人知的慈善家，而这些孤儿中也有好一些有魔力的孩子被收留，而没有魔力的也都被选出资质好的训练成了某些方面的人才。这也是没有办法的事，在这个世界上没有白吃的午餐，既然他愿意供养他们，他们自然也要付出一些什么。只不过他也不是一定要逼着他们就是了，如果他们不愿意的话，养着就养着了，反正也花不了多少钱，只要他们长大一点让他们做一些简单的工作维持生活就是了。

　　而现在的哈利也差不多该到十一岁的生日了，到那个时候也就意味着他也差不多该回到魔法界了，他摸了摸自己的额角，那里的疤痕还在，而伏地魔的魂器也依然在那里。这几年他并没有把它取出来，毕竟拥有它也就意味着他会讲蛇语，这个能力还是不错的，所以他不打算放弃，也因为如此，唯一的方法就是融合它。所幸这一块魂器只是当时伏地魔不小心割裂出来的一块，本身没有什么意识，只是包含了一些佛地魔的气息而已，想要融合它还真的不难，经过这些年的努力，哈利已经完全融合它了，以后也就不用担心去到魔法界会被邓布利多利用了。至于其他的魂器，哈利嘴角微微弯起，那枚指环和金杯早已到手了。

　　利奥波德是一位精灵，三大精灵之一的月之精灵，是哈利从美国一个研究基地里救出来的，那一次也是哈利第一次离开英国参加营救任务。在以往的他看来，虽然也听说了很多次麻瓜是怎样残酷的对待巫师的，可是却从来没有亲眼见过，也就不觉得怎么样。但是那一次，当他看到那些畜生竟然不只捉了巫师来进行各种各样的解剖研究，而且还捉了一些稀有生物比如精灵来愉悦上层的时候，他真的愤怒了。也许对于很多麻瓜来说，这些有着奇异能力的人类都是不正常的，而其他生物就像是牲畜一样，根本就不是人，只配被当做宠物般饲养。但是那是有灵智会说话的生灵啊，怎么可以这么不在意的把他们和其他牛羊那般随意买卖。利奥波德是月之精灵的王子，因为偶然救过一个麻瓜，结果从那一刻开始悲剧就在他身上出现了，所幸他们月之精灵一族居住的地方不是普通人类可以进去的，而他也没有告诉那个麻瓜他的居住地，所以最后被捉的只有他一个，这也是他最庆幸的地方。

　　因为救出利奥波德的时候是哈利亲自出手的，没想到倒是给这个精灵留下了很深的印象，从那个时候开始，利奥波德便表示想要跟在哈利身边，哈利当时还并不清楚月之精灵到底是个什么概念，便答应了下来。在他看来，这月之精灵大概就像是禁林里的人马族之类的一样吧，反正那里可以有那么多种族，那么他身边跟一个倒也不稀奇了。而且他答应让利奥波德跟着也是想到精灵貌似都活得挺长久的，也许他会比较了解一些魔法界礼仪方面的东西，还有一些魔法知识之类的，哈利觉得自己也是应该要学一学了，即使在魔法界的时候不打算表现出来，但是懂装不懂和真的不懂还是有分别的，他可不想要真的成为魔法笨蛋。

　　第二天的时候，哈利穿着一身很普通的T恤衫和长格子外套，下半身是松垮垮的牛仔裤，脚下踏着运动鞋，便拜别了一副咬帕子挥泪告别的利奥波德，心里下定决心以后一定要让他少看一些言情剧。这都什么跟什么啊，一个男人摆出这副样子，虽然脸蛋是很漂亮，但是也无法改变他内里的性别啊。哈利无奈抚额，原本很严谨的利奥波德如果能够改掉这时不时抽风的习惯就更好了。
　　哈利还没到自家的小区，就让车子在一条小巷停了下来，背着背包就独自一个人朝着自家小区走去，还有着婴儿肥的可爱脸蛋因为带着一副粗框眼睛而显得死气沉沉，再加上身上冷色调的衣服，愣是让他看上去像是一个没有什么灵气的普通小孩。

　　“哈利——”哈利一进入小区没多久，艾梵的声音便从远处响起，哈利还没有回过神来，便看到一个高壮的身影扑来，他一愣，脚步下意识地向旁边挪了一下。

　　“扑！”哈利惨不忍睹地看着地下五体投地的艾梵，心里小小的愧疚了一下下。

　　“我明明就有扑对啊，怎么会没有扑中啊。”艾梵皱着一张脸，边爬起来边不满地说道。

　　“你啊，不是告诉你不要那样子扑过去吗？幸好没扑中，不然哈利这么瘦弱可得小心腰折了。”伊恩笑着走过来看着艾梵那张搞怪的脸。

　　哈利看着眼前比他高出几乎一个头地两位少年，想当初他们年龄相同，看上去身高也差不多，可是看看现在，他们两个人因为训练的关系，都黑了一些，也比他高了很多、壮了很多，尤其是艾梵，简直都快要变成肌肉男了。哈利第一次发现原来白人也是可以变黑的啊，他以前还真的一直以为白人都是很难黑的，看来不是他们不黑，而且太阳不够猛烈啊。

　　“也是，哈利你真的太瘦了，我一只手都可以抱起你了。”艾梵说着还真的单手就想要搂住哈利的腰将他抱起来，不过哈利可不会让他得逞，一个闪身就闪了过去。

　　“我瘦才好呢，哪像你，肌肉一块一块的，看上去真不舒服，你以为你要去参加举重比赛啊。”哈利不满地反驳道，其实他也是有肌肉的，只不过不知道为什么就是很难显现出来，都是很小块的，让他颇为郁闷，不过他本身也并不想要成为肌肉男，郁闷了一会儿就好了。

　　“哪里好了，你根本就是营养不良，这个暑假可一定不能让你偷懒了，乖乖陪我们出去运动吧。”艾梵笑的一脸的奸诈，仿佛想到了什么诡异的运动方式，让哈利情不自禁地就白了这个小子一眼，谁才会陪他疯呢，别以为他不知道这个家伙最近都在偷看限制级的片子。

　　“哈利，你别听他说的，你这一阵子都去哪里了，我们都去你家找你好几次了，先回去吧，估计你也累了。”伊恩说着便拍了一下哈利的肩膀，也是一脸的无奈笑容。

　　哈利点了点头，便随着这两个人朝着小别墅的方向走去，边走边回答道：“我也没有去哪里，就是去旅行了一下，在伦敦附近走了走而已，以后我可就要去大学了，也不知道还有没有这么空闲的时候。”

　　“什么？你还要读大学？”艾梵的惊叫声果然效果非凡，一下子就让哈利和伊恩都看向他，“你休息一下吧，你都读了多少年了，你还不累啊。”

　　哈利翻了一个白眼，“我已经比其他人缩短了很多年了，你哦，以为谁都像你一样不用脑子就可以赚钱的哦。”这个白痴啊，果然是踢球踢多了，都把脑子踢坏了。





9、初见！

　　人都是有感情的，不然和畜生也没有什么两样了，哈利这几年虽然没有像最初那样子和艾梵和伊恩频繁接触，毕竟大家都有自己的事业了，但是感情却并没有就此断绝，反而因为偶尔的几次通话而显得更加有新鲜感，也更加的珍惜这份感情。

　　也许就是因为珍惜这份感情，哈利才会越发的不想要让艾梵和伊恩知道他的不同，担心他们会受伤，是的，他并不担心他们会因为他是个巫师而远离他，如果真的如此的话，那么这两个朋友也就不值得他珍惜了。他只是担心他们会因为他的处境而出手而已，他们都只是普通人，他更希望他们以后就这么平平安安一辈子，也许不会轰轰烈烈，但是起码可以安乐一生。

　　哈利低头看着手中这两份艾梵和伊恩送给他的生日礼物，今天，不仅有全世界来的粉丝们的生日礼物堆满了他专门空出来放礼物的房间，他附近认识他的人或者跳级的时候认识的同学有一些也都送了礼物过来，包括他远在中国的师父和师娘。而就在刚才，他在家里开的生日派对才终于结束，在此时夜深人静只剩下他一个人的时候，他的脑海里忍不住开始回想起今天一大早窗外停着的猫头鹰。

　　霍格华茨专门送信的猫头鹰在他生日的那一天，即使他藏得再好，也绝对会立刻找到他，将入学通知书寄给他，他想，这个时候邓布利多大概也已经知道他住在这里了吧，这栋看上去还挺不错的小别墅里。而他的入学通知书里也说明了过几天将会有老师带他去买学习会用到的东西，而现在这栋房子里只有他一个人，他倒是要小心应对了。只不过不管如何，他毕竟是救世主，就算有点异样的地方，但是只要他还是救世主，邓布利多就不会那么容易放弃他，大概会好好地观察他，看看他这几年到底是怎么过的吧。

　　生日过后的几天里，艾梵几乎天天都拉着伊恩来找他玩，尤其是在他偶然间发现了五子棋这么好玩的棋类游戏，并且在和哈利玩了一局之后，更是吵着一定要赢哈利一次，在伊恩讥讽他好几次木头脑子是不可能赢天才之后，反而更加气势汹汹地发誓要赢哈利一次，如果在百次之内输了他就将他最喜欢的某著名足球选手签过名的足球送给伊恩。

　　说真的哈利倒是真的想过要不要输给艾梵一次算了，但是伊恩就这么死命盯着他，如果他真的放水的话，还真不敢保证不会被他发现，到时候可就不好了，说不得就要大闹一场呢。有时候伊恩吵闹起来也是很麻烦的，比起艾梵那种耍赖似的吵闹可是有理有据多了，他可不敢挑战他的极限，于是只能认真地下了。

　　就在哈利一大早被迫爬起来，和艾梵下五子棋，赢了他第二十次，想要找个借口休息一下的时候，门铃声响起，顿时就让趴在沙发上的三个人都愣了愣，这个时候会是谁来啊？因为英国人并不是特别喜欢串门，更何况此时在这里住的就只有哈利一个人，长辈的也不好经常过来探望他，所以也就只有同年龄的小孩子偶尔会来找他玩而已，可是同年龄的孩子哈利也就只有和艾梵和伊恩比较要好而已，那么这次会是谁啊。

　　“我去开门，哈利，专心下，只要赢了这一局，他可就总共输给你一百局了，那个足球可就归我了。”伊恩虽然一直都是个比较冷静的人，但是艾梵那个足球可是他肖想很久的了，此时也不免有点激动起来，便自告奋勇地去开门，好让哈利继续下。

　　“快去快起，没听说过奇迹总是在最后出现的吗？你怎么就知道这最后一局我不会赢啊。”艾梵不耐烦地朝着伊恩挥了挥手，让他去开门了，自己却是收拾好了棋子之后又开始先下了。

　　哈利无奈地笑了笑，“好吧，伊恩，你去看看，可能又是隔壁的阿姨做了什么点心送过来了，如果是的话，你去厨房帮我把那做好的乳酪司康饼拿一碟放到篮子里给她。”

　　“好，我知道了。”伊恩知道哈利最近一段时间都在学做英国的点心，做的都非常好吃，邻里有很多的阿姨偶尔还会专程过来向他讨教，真不知道他学这么多做菜的本事干嘛，以后又不想要去做厨师。

　　“哈利，我也要吃，你做了怎么不告诉我啊？”艾梵不满了，他可是哈利点心的头号粉丝，他竟然做了康饼都不告诉他，这可是大罪。

　　“你一大早过来就催我下棋，我连早餐都没怎么吃就过来陪你了，哪有时间告诉你我昨晚做了好吃的康饼啊。”哈利故作不高兴地反驳道，顺便下了一子，堵死他一边的路。

　　“我不也是为了可以早日分出胜负嘛。”艾梵有点愧疚兼委屈地嘟囔道。

　　哈利翻了个白眼，需不需要这么急着分胜负啊？又不是什么重要的事情，算了，也不是第一天认识这个人了，就是个急性子，“等下完这一盘再吃吧，我做了很多，够你吃的了。”

　　“好啊，快点快点下。”艾梵本来就很急的性子此时更急了。

　　“先生，请问你找谁？”伊恩的声音带着疑惑传了过来，按理说附近的人他应该都认识的啊，难道不是这附近的人？

　　哈利奇怪地抬起头，朝着门外看去，等他看清楚来人的时候，顿时嘴巴微张，手中的棋子缓慢地滑落下来掉落在棋盘上。

　　一身黑色西装的斯内普转动着漆黑的眼珠，眼睛直直地盯向哈利的方向，那深邃的眼眸就像是无底的黑洞一般，让人一眼看不到尽头，满满地都是空洞，但是偶尔又会划过几丝厌恶，让哈利顿时惊醒过来，怎么会是这个人来啊？他来这里干什么？难道他就是那个所谓的带他去买学习用具的老师？

　　“耶——我赢了。”艾梵的欢呼声猛地打破了这个尴尬的氛围。

　　伊恩本来还很疑惑哈利和这个有着油腻腻的齐肩发、鹰勾鼻的阴沉男子有什么关系的，可是当他听到艾梵的声音的时候，顿时就把这丝疑惑给抛去了，快速地跑到沙发边上，看着那已经完结的一局棋，“怎么可能？除非是你动了什么手脚。”

　　“我才没有，明明就是哈利自己下到这里的，对不对哈利？”艾梵说着就扑到了哈利身上，顿时棋盘上的棋子都被扫到了地面上，哈利整个人都倒在了沙发上，眼镜也被拨到了一边，还不小心打到鼻梁，真是痛死他了，这个暴力男，果然是越有肌肉就越是控制不住自己的力量。

　　“哈利！你没事吧。”伊恩看到哈利的眼镜被压到鼻梁上的时候就知道出问题了，忙拿掉他的眼睛，果然看到他眼泪汪汪地看着他，“艾梵，你还不起来，不都告诉你不要再这么暴力吗？真是没脑子。”说着，便拉开了艾梵，扶起了哈利。

　　“我哪知道会这个样子啊，哈利，你没事吧？”艾梵内疚地看着哈利，鼻梁都红了啊，一定很痛吧。

　　哈利白了他一眼，说了他几次了，还是这么鲁莽，刚才差一点那个眼睛架就戳到他眼睛里去了，“我没事，但是下次你再这样子就罚你再也吃不到我做的点心。”

　　“啊？这么狠？”艾梵嘟着嘴巴，“哈利，要不就只罚一个星期怎么样？”

　　“不行，我才不信罚你一个星期你会改呢。”哈利也不知道艾梵到底是从哪里学来的坏习惯，动不动就喜欢扑倒别人，他已经吃了几次亏了，可不想下次再出这样子的糗。

　　“波特先生，你的教养就是让你把自己的教授扔到房门口和别人讨论甜腻腻的点心的问题吗？”一个低沉的声音突然在这个时候很不合时宜地插了进来，话语中的冷漠即使是艾梵这个粗神经的人都感觉到了，更何况是哈利和伊恩这两个脑子正常的人。

　　“先生，不好意思。”哈利忙站了起来，让伊恩和艾梵收拾一下棋子和棋盘，然后他走到门口处，看着高他太多的斯内普，身高起码有一米八以上，偏瘦，皮肤有点发黄，头发果然油腻腻的，就连皮肤也给人一种没洗干净的感觉，鹰钩鼻，再加上五官过于深刻，更是给人一种阴森不好相处的印象，这个人就是他母亲曾经的朋友和暗恋者，他父亲和教父学生时期的对手，现在霍格华茨魔法学校的魔药教授，也是在佛地魔和邓布利多身边的双面间谍，一个很有才华也很难相处的男人。

　　“波特先生，你的诚意就是打量你未来的教授，然后用你愚蠢的脑子得出什么天才的结论吗？”斯内普再次出言讽刺，说出的话难听的可以。

　　“喂，你这人怎么回事啊？来到别人家里就是这么说话的吗？到底是谁没礼貌啊，你有什么资格这么说哈利，明明就是你自己不请自来。”艾梵不高兴地瞪着斯内普嚷嚷道。他还是第一次见到这么讨厌的人，竟然对哈利这么说话，以前可从来没有人当面说过哈利什么，哈利可是小小年纪就要读大学的人，聪明的很呢，而且又乖巧，这个人凭什么这么说他啊。

　　“艾梵，你和伊恩先回去吧，我和这位先生有些话要说。”哈利阻止了艾梵继续说下去的话，然后歉意地看了他和伊恩一眼，便请他们先出去了。





10、出发

　　艾梵和伊恩自然看得出眼前这位陌生的拜访者对哈利并不友善，并且听他所说他似乎还是哈利的什么教授，难道这就是哈利未来大学时候的老师？这也太不幸了，这位老师看上去可一点也不好相处。

　　艾梵和伊恩不情不愿地被哈利推出了房子里，当然临时走的时候艾梵还是将哈利做的康饼打包了一大半，还一副意犹未尽的意思，让哈利很是怀疑这个家伙之所以不走根本就不是担心他，而是想要看看他还会做出什么好吃的，毕竟一个教授即使再坏也干不出杀人这种事出来。只是如果他们知道眼前这位教授真的杀过人不知道他们会怎么想，哈利看着他们离去的身影，关上了大门。

　　“不好意思，请问您是霍格华茨的老师吗？”哈利一边伸手请斯内普坐下，一边故作镇定地问道。请原谅他，对他来说一般教书育人的都是叫做老师的，就像是他前世读大学的时候，还真没叫过哪个教他的老师做教授的，都是X老师这样称呼的。可是在英国的英语叫法中却没有这么叫的，不是什么先生小姐夫人，就是在他们的姓氏前面加上他们的职位名称，再不然就是什么教授了，所以哈利以前都称呼他中学和之前的老师什么先生小姐夫人的。可是很明显在霍格华茨里，每一个老师都是教授，他们可不知道人类的教师也不是谁都可以成为教授的，这都是要经过一些认证或者认可才行的。

　　当然，哈利不得不说眼前这位虽然在教书上不是位好老师，或者说不是位会教书的老师，但是他的确是一个做出过重大贡献的男人，就凭他的贡献，“教授”这个词就是他应该得的，所以哈利想了想，以后在学校里称呼他为“教授”而不是“先生”应该也不难。

　　斯内普坐下来之后，便看向对面那张因为没有戴眼镜，而露出来的脸，也许是因为中和了莉莉的基因，所以看上去不是那么像詹姆•波特，有一种说不出的柔和感，脸上甚至还有一点婴儿肥。绿色的眼眸没有莉莉的那么深，是非常清脆的绿，非常的赏心悦目。但是头上那一头乱糟糟的头发不得不说给他本来还算是俊美的脸打了个折扣，让他此时看上去反而比较偏向于可爱，就像个洋娃娃似的，脆弱的不堪一击。

　　他自从在几天前接到邓布利多的传唤，知道寻找到了失踪了好几年的救世主之后，就一直在这房子附近收集他的资料，并且观察他的一切。虽然他表面上对于邓布利多的要求非常的不耐烦，并且觉得他简直就是把他当做家养小精灵了，难道他不知道他现在正沉醉在新魔药的研究之中吗？可是因为这个小鬼，他竟然不得不暂停自己的研究，要一点一点地观察这个有可能已经被黑暗阵营侵蚀的所谓救世主。但是事实上要说斯内普一点也不担心哈利是不可能的，他是他活在这个世界上唯一的理由，他必须保证他的安全，只是他的安全，等到一切都结束的时候，他自然会离开这个世界去向莉莉赔罪。只是现在，他必须看着这个小鬼，以防他继承了他父亲的愚蠢脑子不会做出什么愚蠢过于冲动的决定，让自己陷入未知的危险中。

　　他已经观察这个小鬼有五天了，从一开始知道他是被一个中国人收留，并且那个中国人还早就已经离开，整栋房子只有他一个人住的时候，他就很是怀疑这个小鬼这几年是怎么活下去的。而且那个中国人出现的也实在是太可疑了，据邓布利多说，他在哈利身上下的跟踪咒似乎就是被他除去的。而当初他收留哈利的时候动作也太迅速了，就好像早有准备似的，完全不给他们反应的时间，等到他们接到消息的时候，哈利早就已经消失无踪了，完全找不到一丝一毫的线索，冥冥之中似乎有什么东西在阻碍他们的寻找。所以也难怪邓布利多这个可疑的老狐狸会怀疑这是不是食死徒的杰作了，毕竟这一切都太巧合了。

　　在他观察了几天之后，他不得不承认这个小鬼很聪明，只是五年就已经完成了除了大学之外的所有求学生涯，学习成绩非常的好，好的就连他都很惊讶。他并不是和麻瓜完全隔绝的生活着，他当然知道麻瓜的学校的学科有多难，丝毫不逊色于巫师们要学习的东西，可是这个小鬼竟然可以这么轻易就学会那么多的知识，而且还学得很好。而且他在这个小区的人缘也很好，为人温顺有利，虽然不爱与人交流，大多数时间都躲在房子里，但是却并不孤僻，还喜欢厨艺，每次做出了什么好吃的也会送给邻居分享。他还有两个好朋友，都是足球队未来的明日之星，看得出来他们也是真心把这个小鬼当朋友的。

　　最让斯内普惊讶的是，他发现了这个姓波特的小鬼一个秘密，他的房间里有一个密室，里面全都是一些他从来没有穿出过的豪华衣服首饰，很多精品比起马尔福那群花孔雀来也毫不逊色，可是这个小鬼不是每天都穿的很宽松的便宜衣服出现吗？也从来不见他摆弄这些衣服，难道他还有收藏衣服首饰的癖好？而且斯内普也常常看到晚上会有车子停在他门前，然后往他房子里搬运大量的礼物盒子，这又不是什么节日，也不是他的生日，为什么他几乎每隔一段时间都会收到这么大量的礼物？

　　本来斯内普还有些怀疑这些东西是不是什么违禁品，只是用礼物盒子伪装了起来而已，但是当他看到这个小鬼亲自拆开来看的时候，他愣住了，里面大多数都是什么毛绒娃娃或者是衣服首饰之类的，他还看到过送车钥匙的，看来这真的只是礼物而已。他趁着哈利不注意的时候，偷偷看了那跟着礼物一起送过来的信或者明信片，非常奇怪的是，他们的开头很多都表明这是送给一个叫做“普林斯”的人的，当他看到这个名字的时候，不可避免地愣了一下，但是很快的就将信放回原处，继续施展隐身咒跟在哈利身后看着他还想要干什么。

　　哈利真的不知道斯内普一直跟着他吗？其实以他的魔力水平还真的不可能发现斯内普，毕竟咒语都是越是魔力强的人施展出来，效果就越好的，而哈利的魔力虽然比起同龄人来说真的已经非常好了，但是和斯内普这种本身魔力水平就已经出类拔萃的人相比还是差了一点，更何况他的魔法运用也没有斯内普那么厉害。但哈利有一个这几年来才渐渐显现出来的能力，他的第六感也就是所谓的直觉越来越好了，哈利不得不怀疑这是不是因为他融合了伏地魔的魂片，让他的精神力越来越强的结果，又或者这其实也是伏地魔的传承能力之一？所以在斯内普最初靠近他的时候他就察觉到了，只不过斯内普似乎对自己身上也施了可以隐藏气味的咒语，所以哈利一直都没有发现到底是谁跟踪他。

　　但是即使发现不了，猜总是猜得出来的，以邓布利多那群凤凰社的属下，真正有脑子又有耐心干这种跟踪人的活的除了斯内普还真的没别人了，于是哈利淡定了。这个人可是这个世界上他少数的可以相信的人之一啊，他如果对他还不放心的话还能对谁放心啊，所以他继续该干嘛干嘛吧，除了隐藏自己暗地里的力量之外，其他的事情就算让斯内普知道了也没有什么。

　　斯内普看着对面的哈利，想着这五天来的发现，他似乎还是一个什么明星，算了，反正也只是唱歌跳舞炫耀自己的羽毛的孔雀而已，他想了一下，就冷静地开口道：“我是霍格华茨魔法学校的魔药教授，是来带你去买学习用具的，如果波特先生没有什么事的话，就该知道教授的时间是很宝贵的。”

　　哈利扁了扁嘴，这个号称自己很忙的人，貌似这一段时间都在跟踪他吧，虽然说是邓布利多命令他这么做的，但是现在却说自己很忙，还真是……“好，教授你等一下，我进去拿点东西。”说着，便站了起来，快步上到二楼自己的房间里。

　　哈利准备了一些钱，还有出门会带的纸巾钥匙之类的东西，一起放到一个小背包里之后，也没有打算换一身好一点的衣服打算，就穿着长体恤和牛仔裤以及运动鞋下了楼。“教授，我已经好了，可以走了。”

　　斯内普此时早已经在门口等着了，等到他一说好，便伸出手臂，“捉住，快点！”

　　“嗯？”哈利愣了一下，然后便赶紧关上房子的大门，看着斯内普，“教授，你……”说着手刚搭上斯内普的手，也不等他把话说完，一阵剧烈的扭曲晃动，让哈利张开的口猛地被突如其来的空气呛到，让他顿时就感到呼吸困难。幸好这一段窒息的时间并不长，哈利很快就感觉到结实的地面，他忙蹲在地上，拼命地咳嗽着。刚才被呛到的滋味可是一点也不好受啊，这个家伙，他发誓以后绝对要作弄他一次，别以为他是他母亲的好朋友就可以为所欲为，这个混蛋。

　　“波特先生，你尊贵的脚难道被钉在地上了吗？还不快跟上。”斯内普的声音依然那么冷冰冰，随着他的话语刚落，脚步声便开始远去了，此时哈利也顾不得什么了，赶紧快步跟上去，弄得一张脸红通通的，他愤怒地瞪了一眼前面人的背影，却无奈的发现现在还不是和他作对的时候。

　　穿过吵闹的酒吧，冷漠严肃的斯内普根本就没有搭理任何人，即使是那个酒吧老板汤姆都被他无视了，一路畅通无阻地来到酒吧后面的天井处。这个时候哈利才终于回过气来，然后就看到斯内普拿起魔法杖，在眼前的墙壁上敲了一下，连通巫师界的道路终于在哈利面前展现了。





11、小龙

　　哈利真的是第一次踏在对角巷的土地上，之前即使他知道对角巷的入口在哪里，也从没有去过，就为了担心万一被提前发现打乱自己的计划。这不是没有可能的，谁知道魔法界里有没有什么东西是可以专门用来寻人的，况且他也没有自大地认为自己的隐藏能力有多好，就连隐身衣都不见得能够完全隐藏住一个人的存在，更何况你只是伪装一下就进入这个窄小的小巷里，兴许被人在身上下了什么你都不知道咧。所以长这么大了，哈利才第一次进入这个对他来说一直都很向往的地方，现在一看，倒也还真的表现出非常直接的新奇神色出来。

　　一条蜿蜒曲折的鹅卵石街道一路往下延伸到看不见的尽头，两边的道路上挤满了各种各样稀奇古怪的店铺，有典雅的、有肃穆的、有喜气的、有温馨的、有古怪的，各种各样的店铺数之不尽。看上去根本不像是麻瓜的那种整齐干净的店铺，有些店铺甚至感觉像是几百年没装修过一般，都快要倒塌了，简直就是有碍市容。店铺里卖的东西也是各种各样的都有，像什么龙肝、龙血、珍惜药草、魔药、各种书籍还有动物等等，哈利甚至看到了一篓篓的蝙蝠被人拿着挂在橱窗上让客人挑选，还有鳗鱼的眼珠那么大个一瓶瓶的，看上去还真的很渗人。哈利快走了几步，这里的人真的很多，他还真有点担心被前面那个男人给甩开，他的脚也太长了，一步都顶他好几步了。

　　“我们现在去哪里？”哈利忙走到斯内普身旁，抬起头，看着一张脸仿佛永远不变的雕像一般的男子，不知道的人还以为谁欠了他几百万咧。

　　斯内普连看哈利一眼都欠奉，就这么直直往前走，“波特先生以为魔法界的钱和麻瓜的钱是一样的吗？如果你有脑子的话就会发现四周的巫师们用的钱和你在背包里放的不一样，还是你以为救世主买东西就不需要钱？就像你那个自以为是的父亲一般愚蠢。”

　　哈利无语了，这都什么跟什么啊，他就是不想要让别人怀疑他，所以才会问的嘛，难道这都错了？这个人是不是有病啊，干嘛摆出一副“你爸爸对不起我，你也对不起我”的脸色给他看，真当他是好欺负的？哈利再次狠狠地白了斯内普一眼，“我自然是不知道巫师们到底用怎么样的货币，我以前可根本就不知道自己是个巫师。”

　　“哦？难道我该为波特先生从来没有发觉到自己的不同于常人的异处而感到赞赏吗？”斯内普张嘴又是一句讽刺的话，也成功地让哈利气得扁了扁嘴，这个人说一句好听的话会死啊，难道他觉得欺负一个小孩子很高兴？而且还是一个明显初入魔法界需要好好呵护、好好保护的孩子。

　　“波特先生还真的以为自己只是一个孩子而已吗？”带着讥讽的话语再次从斯内普的嘴巴里吐出，“一个早就出入社会的人却摆出这么一副被人欺负的样子还真是可笑，虽然我从来不曾指望过你塞满芨芨草的脑子有什么用处。”即使斯内普不太清楚明星都是怎么当的，但是怎么想也知道能够在娱乐圈里混的人哪是那么容易的，即使只是一个孩子而已，每一个地方都是一个小小的社会，而这个孩子显然已经不是他原本想的那么简单了。

　　哈利愣了一下，说的也是，即使他原本是想要装嫩的，但是这个人是谁？再加上他自己也不想要瞒他，所以也从来不曾隐藏自己是另一个人的事实，他能够看出来他的不一样也是应该的。“即使我真的只是一个很普通的孩子，教授也不会只当我只是个孩子吧。”从一开始就连名字都没有告诉他，眼神里不可忽视的厌恶和戒备，明显就是把他当做怀疑对象看待，这个人竟然还好意思说出那种话。

　　“波特先生，你的礼貌就是让你这么对自己的教授说话的？看来又是一个格兰芬多的蠢狮子。”斯内普嘴角弯起一抹冷笑，即使这个人和以前他认识的詹姆•波特不太一样，也丝毫不妨碍他厌恶他，因为这个人的身上显然也有詹姆•波特的自以为是和愚蠢鲁莽。

　　哈利轻轻一挑眉，然后又装作一个普通孩子应该有的恼怒，“你什么意思？你现在还不是我的老师呢。”

　　斯内普微微瞥了哈利一眼，不再言语，加快步伐走进已经到了眼前的古灵阁，哈利随着斯内普进去里面换了钱，然后便被他扔到了摩金夫人长袍专卖店门口，而他自己则是去替他买书了，谁让丽痕书店就在隔壁，所以他显然认为哈利不会有机会溜到其他地方去闯祸。

　　哈利走进长袍店，就看到一个矮矮胖胖穿着紫色巫师袍的妇女走了过来，不等哈利说话，她就先开口了，就好像他知道哈利说什么似的，“亲爱的，是要买霍格华茨学校的制服吗？我们这里多得是，说实在的，现在就有一个男孩在里边试衣服呢。”

　　“是的，麻烦夫人了。”哈利有点手足无措的样子，就像一个正常的刚进入魔法世界的孩子一般，跟着摩金夫人走进店里的另一个隔间里，只见此时那里果然有一个铂金发的男孩站在脚凳上，一个女巫正用别针别起他身上穿的黑袍，试图量出适合他身长的长袍。

　　摩金夫人让哈利站到男孩旁边的另一张脚凳上，给他套了一件长袍，也开始用别针别出适合他的身长，然后便和另一位女巫一样在一张羊皮纸上写着什么，然后便取下他身上的长袍，又拿了一根尺子让它自动飘起开始量起了哈利的身材。

　　这个时候摩金夫人和另一位女巫也都转身先出去了，铂金发男孩也趁机看向哈利开口道：“喂，你也是去霍格华茨的吗？”

　　“是的。”哈利点了点头。这就是铂金王子啊，长得的确是挺可爱的，就是下巴总是习惯性的抬起，给人很高傲的感觉，当然事实上他也的确是挺高傲的，让人很难喜欢的起来。就算是哈利知道他这个人其实还是不错的，但是第一眼看到他用眼角看他的时候，还是让他不是很舒服，他想可能是他身上穿的衣服实在是太过于平民了吧，估计这位小王子还觉得他和他说话是给他面子咧。

　　“我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上给我买钳锅去了（原著里是说找魔杖去了，但是我想魔杖不是要学生自己去买的吗？所以就改了）。”德拉科说话总是托着长调，无来由的就让人讨厌，觉得过于做作。“之后我要拖他们去看飞天扫帚，我真搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚，我想，我要逼着爸爸给我买一把，然后想办法偷偷带进学校去。”

　　“我想那应该是不会成功的，就算你带了，你玩的时候被老师看到了也是不好的，搞不好会扣分的。”哈利虽然不是很喜欢这个小孩说话的强调，总觉得怪模怪样的，但是还是好心地提醒道。
　　德拉科似乎挺惊讶眼前这个看上去穿着随便有些麻瓜气的男孩会说出这种话，不过他也不是无理取闹的人，自然听得出来眼前男孩那话是在关心他，所以便也稍微收敛了一下自己的傲气，“我自然是知道的，不过带着看看也是好的，你有自己的飞天扫帚吗？”

　　“没有。”事实上哈利从来就不喜欢坐在飞天扫帚上飞行，虽然说他是这一世才成为男人的，但是也并不代表他就不重视男人那个重要的部位啊，就这么坐在扫帚上不会觉得很压抑吗？难怪很多巫师的孩子都不多了，该不会就是因为这个原因才导致难受精的吧。

　　“打过魁地奇吗？”德拉科似乎和哈利说话开始有兴趣起来了，接着追问道。

　　“没有。”他连飞天扫帚都只是玩过一两次而已，哪有那个心情玩那种催命的游戏啊。

　　“我打过。”德拉科一脸的得意，似乎那是多么光彩的事情似的，“我爸爸说，要是我没有被选入我们学院的代表队，那就太丢人了，我要说，我同意这种看法，你知道你会被分到哪个学院吗？”

　　“应该是格兰芬多，刚才带我来的老师说的。”哈利点了点头，其实他自己也是想要去那里，因为到了那里起码邓布利多会稍微减少对他的怀疑。

　　“什么？你是格兰芬多的？”德拉科开始不镇定了，“是哪个老师这么说的？你要知道在没有到校之前没有人真正知道自己会被分到哪个学院，要我说你的性格并不像是格兰芬多的。”格兰芬多的谁不知道啊，出了名的咋咋呼呼的，可是眼前这个男孩似乎还挺安静的，说话也很有条理，看不出狮子的特征啊。

　　“是我说的。”一个阴沉沉的声音从旁边响起，顿时就吸引了哈利和德拉科的注意力。

　　“教父！”德拉科惊讶地叫道，“你怎么会……你就是他的带队老师？”

　　“德拉科，你平时的教养都到哪里去了？”一个和德拉科说话方式非常相似，也拖长音的男子从斯内普的后面门帘转了进来，一头长长的铂金色头发，冰冷的淡灰色眼眸，苍白的尖脸，五官很精致，但是却并不会过于秀气，反而有股说不出的优雅，但是那眼神的冷漠和高傲却生生地让人觉得难以靠近，简直就是典型的贵族，真难以相信这个人竟然会和看上去就很不干净的斯内普是好朋友。

　　“爸爸。”德拉科顿时就收敛了自己刚才那副惊讶的蠢样子，摆出一副哈利最初见到的高傲故作冷漠的面容，这么一看他还真的和卢修斯长得很像，真不愧是父子啊。





12、伪装

　　“波特先生，你还杵在那里干什么，难道你天才的脑子还指望我会在外面一直等你。”斯内普似乎没有为哈利介绍一□旁人的打算，看着哈利身上的尺子已经回到桌子上之后，便冷冷地说道。

　　哈利一看就知道这个教授又开始放毒汁了，当下子便跳下脚凳，朝着德拉科微微点头，“再见。”然后也朝着卢修斯微微欠身就要离开，却被身前华丽的服饰给阻挡住。

　　“西弗，这就是救世主哈利•波特吗？你这样子实在是太失礼了，怎么不介绍一下呢？”清冷的声线带着拖长的音调，然后哈利便感觉到下巴传来冰冷的感觉，华丽的权杖抵住他的下巴，让他被迫抬起头来，幸好之前他就有戴眼镜，应该不会让卢修斯直接看到他的眼睛察觉到他的想法。

　　“卢修斯，我倒是不知道你什么时候对一个小屁孩这么感兴趣，还是说你的欣赏水平什么时候已经降低到巨怪的水准了。”斯内普的话语里满是讽刺，似乎很不满意卢修斯让他的时间再次拖长浪费到哈利这个他讨厌的人身上，又或者是因为其他的什么原因，总之哈利就是觉得斯内普似乎并不同意他和卢修斯接触过多。

　　卢修斯显然早就习惯了斯内普说话的习惯，连眉头都没有皱一下，反而是一旁的德拉科自从知道眼前这个小孩就是救世主之后，嘴巴又开始惊讶地张开了，要不是摄于自己父亲的威势，估计早就跑过来和哈利再次搭话了。只是就算如此，他现在的样子也已经没有之前刻意摆出来的高傲模样了。

　　“先生，你有事吗？”哈利的眼睛也直视着眼前这个人的样貌，长得真的很不错啊，完全可以去当明星了。

　　卢修斯倒是没有去看哈利的样子，他只是很认真地凝视着哈利额角上的疤痕几秒钟，然后便放开他，“波特先生，很高兴认识你。”声音又开始恢复最初的疏远，仿佛刚才做出那么越轨的行动的人不是他似的。

　　“我可以问一下你为什么这么在意我额头上的疤痕吗？还有为什么叫我救世主？”哈利的眼中闪过一道亮光，不知道自己如果问出这句话的话，他会说什么。

　　卢修斯和德拉科都愣住了，似乎没想到他会这么问，卢修斯更是直直地看向斯内普，眼中带着一丝不满，“西弗，你该不会要告诉我，救世主这几年根本就没有和魔法界接触过分毫吧。”不然也不会对这件这么出名的事一点也不清楚，而且看他现在身上穿的衣服的布料，很明显没有丝毫魔力，是麻瓜的衣服，难道真的就像他刚才想的那样子，救世主根本就不是被魔法界某位善心的人士收留，而是被扔给了麻瓜。

　　“我以为你知道邓布利多是个怎样的人。”斯内普嘴角升起一抹讽刺的笑，“还是你以为他真的相信我，不，他不相信任何一个人，除了他自己。”

　　卢修斯皱眉，但是看到在场还有两个小孩子，也不方便继续探讨下去，便再次看向哈利，“波特先生，你想要的答案，我想你很快就会知道了，你可要比你想象的出名得多。”

　　哈利愣了一下，然后便想到那些疯狂的粉丝们，和每隔一段时间就运到他房子里的大量的礼物，要不是有缩小咒的话，估计那些礼物就足以让他曝光了，毕竟运送大量的礼物进入哈利的房子里，怎么可能不被其他邻居发现啊，“不，相信我，我早就知道我比我想象的要出名得多。”

　　卢修斯不解的眉心皱地更紧了，什么意思？他不是根本就不知道自己是救世主的事情吗？看起来这个救世主也不是他想象的那么鲁莽无知嘛。

　　哈利跟着斯内普出了店门之后，便看到他从口袋里拿出一叠非常小巧的书，看来是被变小了，扔到他手心里，“回到家再看也不会耽误救世主多长的时间。”言下之意是这叠书他回到家的时候就差不多会恢复原样了吗？

　　“哦。”哈利点了点头，便把书放到口袋里，然后便跟着斯内普继续采购，虽然偶尔也会被斯内普嘲讽几句，但是不得不说这个采购速度的确是非常的迅速啊。很多店员似乎还是斯内普教过的学生，看到他的时候自然是首先先满足他的需要，不然被他眼睛这么一盯，就够他们吃一壶的了，所以这速度想不快都不行了。

　　一直到哈利站在麻瓜的车站前的时候，哈利才终于发现自己的口袋里都已经放满了被施了缩小咒的东西，他忙把它们掏出来，然后把它们放到背着的背包最里面的口袋里，免得在车上的时候不小心掉了。就在他想要向斯内普道谢时，却发现他突然伸出右手，打开，只见掌心上正躺着一只小巧的金钥匙，上面的花式非常复杂，和哈利平时看到的钥匙很不一样。

　　“你难道以为波特家一点遗物都没有吗，虽然那是一只蠢狮子。”斯内普果然一开口就没好话。

　　哈利接过斯内普手中的钥匙，看了一眼，只见上面的花纹竟然和古灵阁大门的花纹一样，顿时他就知道这钥匙是干嘛的了，脸上不禁绽放出一个大大的笑容，“谢谢你。”

　　“谢我？我估计里面也没多少东西了。”斯内普的言语中很明显地向哈利透露出最好不要对里面的东西抱有期望，以他对邓布利多的了解，这个家伙可是为了凤凰社和所谓的正义什么都敢做的，更何况只是拿一点钱而已。不过据他从卢修斯那里了解的，每一个贵族家族真正的财产都是不会放到古灵阁去的，毕竟那是妖精的银行，所以波特家的主宅很有可能还隐藏着大把的财富。只是这就需要哈利自己去挖掘了，起码等到他打败了伏地魔之后，不会为生活所困，他也就可以真的放下心去地狱赎罪了。

　　哈利依然感激地看着斯内普，“我知道，可是还是谢谢你，今天麻烦你了，西弗教授。”

　　斯内普猛地皱紧眉头，“我叫西弗勒斯•斯内普，波特先生最好还是叫我斯内普教授，还是你巨怪般的大脑觉得我们的关系已经好到那个地步了。”

　　“不是，我只是……”还不等哈利解释完，斯内普的身子便消失在空气中，看来他已经懒得听他说任何话，先离开了。“真是的，我本来还想要请他吃饭的。”

　　哈利看了看公车还没有到，便无聊地四处打量了一下，就在这个时候，他看到了一个和自己关系很好的女明星，当然是作为朋友的关系，一脸不情愿地和另一个看上去还挺有钱的公子哥走进对面一家非常豪华奢侈的酒店里。据他所知，这家酒店可是不只吃的不错，它那里的情人套房也是非常受欢迎的，甚至比这里的吃食更加受欢迎，难道……果然，他看到自己那位朋友根本就是一脸哀伤绝望。

　　“不会吧，难道这么俗的事情都被我遇到了？”哈利虽然是这么说，但是人却已经快速穿过马路朝着那间酒店跑去，却没想到在门口处就被拦住了。

　　“小朋友，这不是你可以进去的地方。”保安虽然话语客气，但是语气里却带着一股子傲慢，显然是看不上眼前这位看上去就傻不拉叽的小子。

　　“哦。”哈利倒是没有恼羞成怒的感觉，反正这种事情他见得多了，如果保安真的让他进去的话，反而是他的工作很有可能会保不住了，所以他也没有多说什么，只是着急地一咬唇，猛地想起一个主意。

　　哈利冲进不远处一间公共厕所里，关上门，手指在头发上一拨，头发便变成了灿烂的金色，又从背包里拿出一顶他本来打算用来遮阳的帽子戴上。身上的衣服他看了看，默默念了一句咒语，顿时上衣就变成了收腰贴身的T恤，外面是深蓝色的小外套，下半身是黑色的休闲裤，他这一副样子可维持不了多久，最多两个小时吧。背包也被他缩小放回到西装口袋里，便打开门走了出去。

　　刚好有三个年轻人走进来边聊天边打闹，但是动作在看到哈利的时候，全都僵住了。哈利尴尬地朝着他们微微一笑，便一拉低帽檐，朝着外面快步走去。

　　“喂，刚才那、那是不是、是不是普、普、普林斯？”其中一个先回过神来，结结巴巴地说道。

　　“啊——真的是他，那独一无二的灿烂金发，啊——”顿时，这三个人都争先恐后地冲出厕所的大门，就连原本的尿意都被他们压抑住了。

　　“普林斯——”一声尖叫，顿时惹来更多的尖叫，还不等哈利反应过来，他的身边四周就涌来无数的人，他赶紧抛弃所有的风度，忙朝着那间酒店目的地冲去，一路上左闪右闪，闪过无数双伸过来的手，终于在保安还没有回过神来的时候，装作没办法地躲到这家酒店里去了。





13、借钱

　　酒店的大堂经理一看到哈利就知道外面的尖叫声是怎么回事了，赶紧让更多的保安赶出去拦住人群，幸好他这里的保安身手还是不错的，大门也没有大到离谱的地步，所以总算是挡住了汹涌而来的人群。而哈利也不敢再露面了，担心真的会让人群失控，害的这家酒店里的生意都没法做。

　　“斯普林先生，欢迎您来到凯瑟琳酒店，请问您是在这里用餐，还是……”大堂经理恰当地表达出自己的疑问，言下之意就是还是您只是需要从这里的后门出去避避人群啊。

　　“哦，我……”哈利早就在进来的一瞬间就扫视了一圈一楼各个雅座坐着的客人，果然在一个比较偏僻的角落里看到了露西。而此时因为他进来带来的轰动，整个一楼大厅的人也刚好都看向他这边，所以他也就干脆假装抬头看了看四周，然后一副碰巧看到露西的样子，惊讶地说道：“哦，我刚好看到我的朋友也在这里，我就在这里用餐吧。”

　　“好的，斯普林先生，请跟我来。”大堂经理自然也看到了哈利的目光是投向露西那里的，当下子便得体地一伸手，带着哈利往露西那个方向走去。

　　“普林斯，你怎么会在这里？”露西是曾经在魔戒里扮演一个小配角的新人演员，棕色卷长发、棕色眼睛，长得很是甜美，因为性格还不错，也很照顾哈利的关系，所以哈利和她的关系很好，就算拍完了魔戒，两个人也还是时有联系。此时她一身蓝色的小礼服，盘着一头卷发，看上去倒是带着一丝优雅的气质，和以往的她很不一样。而在她对面坐着的男子就是哈利最初看到的那个貌似很有钱的富二代的青年，年龄大概也就二十多岁，长得还不错，就是眉宇间有些轻佻，偏偏又是桃花眼，给人很花心的感觉。哈利皱了皱眉，不动声色地和露西拥抱了一下。

　　“我只是出来逛逛街的，哪知道墨镜竟然不小心掉了，也找不到，就算了，却没想到被粉丝们发现了，就躲到这里来了，你呢？你怎么会来这边？”哈利说着便一副自来熟的样子坐到露西身旁，顺便接过大堂经理递过来的菜单，随手点了一份牛排就递回去了。

　　露西看到大堂经理躬身退走之后，才带着丝尴尬地看着哈利，“没有，只是有些事要来伦敦谈谈而已，我倒是忘了你家在伦敦了，早知道应该住在你那里的，也好省省住宿钱。”

　　“你会愿意才怪了。”哈利知道露西是一个非常保守的女孩子，不同于这些大都市的女孩，她非常的单纯，所以他根本就不相信她会愿意住到其他男人的家里，即使他现在还只是一个小男孩而已。“不过你住在哪里，我倒是可以给你报销在伦敦花的钱。”

　　“这就不需要了，她需要什么自然有我出钱。”亨利•菲尔德是英国著名的珠宝商约翰•菲尔德的儿子，样貌自是不必说，如果他要入演艺圈的话，是绝对合格的，又因为家里很有钱，所以换女朋友的速度简直就像是换衣服似的，是上流社会里有名的花花公子。他这次是在很偶然的机会下在一个宴会里认识露西的，一下子就被她那种淳朴的气息给吸引了，感觉起来自己好像还从没有碰过这种女孩子，因此就对她倍加关注起来。所以在他得知露西的父亲生病了需要大笔金钱的时候，便和露西做了这个交往半个月的约定，当然钱需要在今晚她付出了身体之后才会给她，反正他谅她也不敢拿了钱之后就不履行剩下半个月的约会约定。况且他也很有把握他一定会让这个女人喜欢他的，哪个女孩子不喜欢奢侈的生活，即使她原本是非常单纯质朴的女孩子也一样。

　　只是他本来今天是选好了这个地方要拿走这个女人的初夜的，却没有想到会被眼前这个突然闯进来的男孩子打断，而且这个男孩子竟然还敢这么忽视他，顿时就让他不满了，这个人是谁啊，真以为自己多厉害哦。请原谅亨利吧，这个家伙可是有一个非常怪的毛病，就是总是记不住男的样貌，而且也从不关注男的明星，这大概也是他总是有异性没人性的原因了，所以即使哈利已经很出名了，但是亨利却仍然对哈利一无所知，最多也就是觉得这个名字有点熟悉而已。

　　哈利这个时候才把目光放到亨利身上，啧啧，长得果然很妖艳，淡金色的卷发深蓝色带点紫的桃花眼，非常立体的五官，组合成这张俊美的脸，还真的挺养眼的。要不是露西明显不愿意和他在一起的样子，哈利还真不介意这个男子和露西在一起，只是他眉间的轻佻之气实在是太重了，估计就算露西真的和他在一起也不会幸福的，除非这个男的在那之前能够去掉自己身上这股风流气。“你好，我是普林斯•斯普林，是露西的朋友。”哈利也不会自恋地真的以为全世界的人都要认识他，所以在看到亨利很明显真的不认识他之后也不意外，只是很平静地自我介绍到。

　　亨利自然也看得出来眼前这个人应该是一个很出名的明星，他的耳朵也不是白长的，外面那么大的动静他怎么会不清楚。而且此时他也能够感觉得到眼前这个男孩似乎有意给他难堪，所以少有的，他第一次这么认真地打量一个与他同性的生物。这个男孩年龄不大，大概也才十岁左右吧，长得虽然不高，身材却很修长，尤其是那一双放到桌面上的手，手指非常的纤细完美，指甲也是非常迷人的粉红色，就算是阅美无数的他都忍不住想要把这双手放到手心里好好把玩，可惜，这是一双男的手。男孩的五官算不上非常的精致，但是却也是清秀有余，再加上他几乎可以掐得出水的细腻白皙的肌肤，就让他的姿色更加上了一层楼，看上去也俊美非常。他最好看的是那一双绿色的眼眸，当他看着你的时候，你就会有一种好像被它渐渐吸引住的感觉，不自觉地就会对这个男孩产生可以信任的好感。男孩有着一头非常灿烂的金色顺直碎发，垂到肩膀，在阳光的照射下甚至有它在闪闪发光的错觉，更是衬得这个男孩子好像天使一般，有一种不真实感，不得不说，这个男孩子会红也不是没有道理的。

　　“你好，我是亨利•菲尔德，露西现在的男朋友。”亨利微笑着，一副非常绅士的样子，这倒是让哈利不好继续给他脸色看了。

　　“原来如此，露西是一个很好的女孩子，你如果真的爱她的话，希望你好好对她。”哈利毕竟不知道他们之间到底发生了什么，但是他看到露西没有反对亨利的说法，便也只好这么笑着说道。

　　亨利眼睛一亮地看着哈利的笑容，这一笑不知道怎么的就是让他的心一跳，有一种很奇怪的感觉，不过亨利从来就不相信所谓的一见钟情，那样子的感情根本就经不起考验，所以他并没有多想，只是笑了笑，也没有正面回答哈利的话，这让哈利更加担心露西到底和这个亨利之间发生了什么事了。

　　因为哈利不好直接问出口，于是接下来的晚餐时间便一直在边用餐边细细地观察这两个人中度过，虽然亨利对露西是很温柔，也很细心，但是哈利还是注意到他眼里的冷淡，还有露西脸上越来越勉强的笑容。下了决定之后，哈利便在用完晚餐后，看了看时间，他的时间也不多了，当下子就向露西使了一个眼色，然后便说要去厕所，果然他在过道上等了没多久之后，就看到露西跟了过来。

　　“你们到底是怎么回事啊？他看上去也不像是喜欢你，你也不喜欢他，你怎么会和他交往？”哈利一看到露西就开口问道，他的时间真的不多，连半个小时都没有，所以还是速战速决比较好，况且他和露西都这么熟了，他们本来说话就没有顾忌什么。

　　“我……”露西有点愧疚地低下头，“其实我们只是等价交换而已，我给他我的身体以及和他交往半个月，然后他就给我钱。”

　　“你要这么多钱干什么？”哈利皱眉，“你家里人生病了？”除了这个可能哈利还真的想不出其他的了，毕竟生活上露西自己都是很节俭的，根本就不可能需要这么多钱，而且她也不赌，就更不可能欠谁的钱了。

　　“嗯，我爸爸。”露西点了点头，倒是也没有要隐瞒哈利的意思。

　　“需要多少钱？”哈利再次问道。

　　露西摇了摇头，“普林斯，我知道我们是朋友，可是这次的钱很多，你还是算了，况且你也要过日子，你的钱是被父母管着的吧，你一次性拿那么多钱，你父母不会给你的。”

　　哈利无奈地笑了，“谁跟你说我的钱是我父母管着的，你要多少钱我先借给你就是了，以你的实力，你红是迟早的事情，等到那个时候你有钱了再还给我就是了。再说了，我也相信你的为人，就算你以后不红，你也可以慢慢打工还给我啊。”

　　“普林斯，你……”露西顿时一脸感动地看着他，但是很快就露出了笑脸，“早知道我就该找你这个富翁了，不过我可是要十万英镑的，你真的有吗？没有的话可千万别逞强，我只是被睡一下而已，一闭眼就忍过去了。”

　　“你说的什么话啊，什么一闭眼就过去了，不知道的人还以为你去上刑场咧。”哈利白了他一眼，然后便说道：“十万英镑我还是有的，你告诉我你的银行账号吧，我回去就把钱打到你的账号就是了。”

　　“普林斯，你真的太好了。”露西顿时就高兴地抱住哈利，狠狠地亲了他的脸颊一下，“终于摆脱那个家伙了，你不知道啊，我昨晚可是做了N久的心理建设，才跟自己说就当做被狗咬一下就行了，现在好了，我不用被狗咬了。”

　　哈利彻底地无语了，他就知道这个女人就是个没心没肺的，他可是一下子拿了十万英镑出来啊，她竟然真的连推辞都不做了，只顾着安慰自己受伤的小心灵。





14、拆穿

　　哈利在回来坐在位置上一会儿之后就离开了，反正他该知道的事情也都知道了，实在是没有那个必要继续留下来，而且他的魔力有限，关于人身上的变形魔法本身就是需要耗费大量的魔力的，他还将身上的衣服也都变了，能够支持到现在已经很不错了，所以他脸色微白地和露西道别后，便站起来跟随着酒店经理从后门悄悄离开。幸好能在这家酒店里用餐的客人都是有身份有地位的，所以哈利只签了十多个名而已，这已经很好了，毕竟这里的客人也有跟着家人来吃饭的年轻人或者小孩，若是在其他低档一点的酒店，估计他根本就没有办法进餐，时间都花在签名上面了。

　　哈利刚刚离开没多久，露西也找借口说那个借钱的约定取消了，她觉得自己还是先想想其他的办法比较好，亨利也不知道是怎么回事，竟然心不在焉地就答应了，就这么白白地放这只大白羊离开，让露西很是惊喜，还以为自己听错了。不过接下来她也不等亨利反应过来，直接就拿起包包闪人了，高兴地差一点就从酒店的台阶上摔下来，她嘟着嘴巴嘟囔了一下，果然高跟鞋什么的最讨厌了，回去一定要按摩一下脚才行。

　　普林斯的脸色好像不太对劲啊。一向观察力惊人的亨利坐在座位上越想越觉得心里不舒服，他的观察力一向很不错，当然这项能力以前都是放在讨好女孩子身上的，他还是第一次把这项能力运用到男孩子身上。他有点坐立不安地烦躁了一下下，最后还是招呼服务生结账，然后便也走到酒店的后门，打算追上去看看普林斯到底怎么了，是不是哪里不舒服？这个男孩还真是麻烦啊。

　　哈利走在路上觉得越来越不舒服，此时他也顾及不了多少了，只能赶紧转到小巷的角落里，手轻轻在头发上一摸，金色的直发渐渐地变成黑色的卷发，而身上的衣服早就因为没有魔力的支撑而变回来了。哈利无奈地叹了口气，果然运用这种发型变形魔法他就是没有办法同时支持其他魔法的运行啊，刚才输入衣服里面变形的魔力实在是不算少，导致他这次支持头发变型的时间竟然缩短了那么多。也许还有昨晚在斯内普走后才放心进行魔力锻炼的原因吧，那消耗过多的魔力今天才恢复了一点，也难怪这次会这么辛苦了。

　　哈利头晕晕的，无力地靠在墙上，然后一偏头，就看到嘴巴张得几乎可以吞下一个鸡蛋的亨利，那眼睛里透露出的惊骇就好像看到什么不可思议的东西似的，当然哈利头发和衣服变形的经过的确是挺不可思议的。哈利也呆住了，他也没有想到亨利竟然会追出来，要不是他实在是太辛苦了也太不舒服了，他根本就不会发现不了亨利的追踪，可是现在该怎么办？现在说什么都迟了。

　　“你……”

　　“你……”哈利和亨利同时开口，而此时亨利也恢复了镇定，看来他果然不简单，哈利再次打量了一下亨利，从最初开始他就觉得这个男人不简单，要不然他也不会赞成露西和他在一起了。他看上去除了轻浮一点还真没什么不好的，举止之间表现出来的优雅高贵就可以知道他的身份不是那么简单，还有从谈吐中也可以知道他不是一个普通的富二代，这个人以后一定会成为一个成功人士，但是前提是他不要去招惹他。

　　“你看到了。”哈利以废话开头。

　　亨利点了点头，然后就看到哈利的红唇白的让他的心也跟着一点一点疼痛起来，他甚至没有来得及思考自己到底怎么了，人就已经到了哈利面前，双手搂住他的腰，脸色不自然地说道：“我送你去医院。”

　　“不用，送我回家休息一下就可以了。”哈利无力地靠在亨利身上，接着说了一下自己家的地址就没有力气多说其他什么了。

　　亨利赶紧公主抱地抱起哈利快步走出小巷，脸上的神色是他自己都未曾发觉到的着急和心疼，转眼间就消失在小巷里。

　　过了几秒钟之后，小巷的空气中一阵波动，黑色西装黑色齐肩直发黑色眼眸的男子出现在巷口，凝视着远去的亨利和哈利，目光定格在哈利仰着的苍白小脸上，双手紧了紧，又慢慢放松。空气再次波动，男子消失在巷口，这条少有人到的小巷子再次恢复了宁静，就好像从未有人到过这里一般。

　　亨利坐在车子里，一边催促着前面自家的司机快点，一边忍不住低头看向靠在他怀里苍白着一张小脸的普林斯，他不是个笨蛋，也不是个白痴，他自然感觉得到自己似乎太过于在意这个小不点了，没错，就是小不点，这么小的一个孩子他竟然会产生怜惜的感觉，是因为那一双他从没见过的浅绿色眼眸吗？翠绿的就好像里面有着勃勃的生机一般，让人看了就会跟着变得愉悦而轻松。这不像是一个孩子的眼神，即使它还有着孩子才有的纯真，但是里面也有着其他的一些东西，比如小孩子不可能会有的温柔和理解，每一个看到这双眼睛的人大概都会觉得这双眼睛的主人是在乎他，关心他的吧。这个人，到底是谁？竟然会有那么神奇的能力，还有那种包容的眼神，就像是救世主一般，把每一个人的幸福安乐都抗在自己身上，那自私少之又少，真是可笑。亨利摇了摇头，他在想什么啊，什么救世主，竟然会想到那里去，这只是一个有些异能的小孩子而已，只是一个小孩子而已。

　　等到车子停下，到了哈利居住的小别墅的时候，哈利仿佛感应到了般，竟然醒过来了，他看着自己整个人是坐在亨利的大腿上，靠在他怀里睡着的，不禁略微讶异地看了他一眼，然后才想起自己变回来的时候是被这个人亲眼看到了的，不禁微微皱眉，然后拿起不知道什么时候放到旁边座位上的背包，从他的大腿上下来，走出车门。“不好意思，麻烦你了。”

　　“没关系。”亨利也走出车门，“不请我进去坐坐吗？”

　　哈利感觉到自己已经舒服很多了，便也点了点头，“请。”

　　亨利笑了笑，然后便转身关上车门，走向司机座位上的中年司机低声说了几句，然后便跟着哈利进入哈利居住的小别墅里。

　　这栋别墅并不大，也就是因为它不大，所以当初才一直没有人买下来，让莫纹捡了个大便宜，这栋别墅只有两层，第一层是一个大厅和一个厨房还有洗手间厕所，以及一个储物室。二楼本来有两个卧房，不过现在另一个卧房被哈利改成了密室，所以也就没有客房了，不过二楼还有一个很大的书房和哈利自用的钢琴室。有很多哈利暂时用不到或者真的很秘密的东西都被他放到了莫纹的那栋房子里，反正也不远，而且那里才是真正的保密之所。他的师父对那栋房子里下面的密室可是花了很多心思的，哈利身边的人才都没有一个可以破得了，可见那里有多么安全了，就连巫师没得到正确的进去方法都进不去啊。小别墅外面还有一个小院子和一个小车库，车库里只能放得下两辆车左右，不过现在那里空着，一辆轿车也没有，倒是有两辆自行车摆着，还放了一下健身器材和运动道具，倒有点像是个小仓库了。

　　“要喝点什么吗？”哈利请亨利坐下之后，便问道。

　　“没关系，白开水就可以了。”亨利打量了一下大厅里温馨的摆设，说道。

　　哈利转身进入厨房，没多久便端着一个托盘走了出来，上面放着一杯白开水，一杯橙汁和一小碟的饼干。他将白开水放到亨利面前，又将饼干摆在桌子中央，才拿起自己的那杯橙汁，坐到亨利的对面，“你有什么要说的吗？如果是要问我为什么会那种奇怪的能力的话，我拒绝回答，而且我也希望你不要告诉别人，如果你觉得自己保密不了的话，我有的是办法可以让你永远保密。”

　　“还真是想不到你会这么狠心，竟然想要杀人灭口。”亨利哪知道哈利说的是一忘皆空啊，他还以为哈利说的办法是普通人想的那种咧，不过他倒也不介意就是了，在他看来可以让他心动的男孩自然不可能会是个普通的男孩，心狠一点也是应该的。如果是他的话，估计在对方知道自己的秘密的时候就已经下杀手了，哪里会说那么多废话啊。“不过你放心，我原本就没打算说出去，我这人的优点很多，其中就包括信守承诺这一点，我答应你的事情就绝对会办到，如果我真的办不到的话，你就杀了我好了。”

　　哈利也懒得向亨利解释他的误会了，只是点了点头，“希望你说到做到，如果你没事的话，麻烦你出去吧，我想要休息一下。”

　　“你不只狠心还很无情啊，我才帮了你这么大的忙，你就这么赶我出去？”亨利调笑着看着哈利，一副不想要出去的样子，但是在哈利皱起了眉头之后，他又心疼了，“好吧，我走就是了，我明天再来看你，你以为我真稀罕你给我什么好处啊，我这个人还有一点优点，就是乐于助人、不求回报。”





15、开学

　　自从上次和斯内普分开之后，哈利就再也没有在自己的别墅里感觉到他的存在，所以他大概是不会再来监视他了吧，哈利想着放下手中已经处理完的文件。“魔族”已经越来越强大了，而他也感觉到自己身上的压力也越来越大了，魔族最初开始建立的时候是利用他前世的记忆翻倍赚的钱去雇佣人手解救世界各地被麻瓜们关起来的巫师和其他生物们。这些被救出来的巫师和生物即使是不愿意加入魔族的，也会愿意在以后的魔族发展中出一点力，毕竟他们也是恨着麻瓜的，自然不会愿意让他们好过。而另一些愿意加入魔族的则是在卡尔和哈利的双重审视之下，从魔族最低的魔兵开始做起，如果表现好的，又可以信任的，才会让他们真正开始接触魔族的核心机密。之后钱越来越多，有一部分是哈利自己赚的，还有更多的是其他产业翻倍赚的，然后便在英国外买下一个小岛，在岛上开始建起了真正的秘密基地，而平时看上去那座小岛只是一座非常普通的私人休闲地，就算是卫星也发现不了里面的异样。

　　哈利很少过问魔族的事，但是魔族的每一个人都和他订下了古老的契约，那不是普通的牢不可破誓言，牢不可破誓言只是针对两个人的，如果人数超过这个数目的话，就需要互相订立，显得非常麻烦。而那个古老的契约——忠诚，据说是在千年前巫师们遭受迫害，向霍格华茨四巨头寻求庇护的时候，四巨头之一的斯莱特林研究出来的一个咒语，为了防止这些巫师中有谁会出卖他们。这个咒语据说很早之前就已经被人遗忘了，只能在一些古老典籍中发现到一点点的叙述，但是却不知道卡尔是从哪里找来的，竟然让哈利成为了这个古老契约的被忠诚者。虽然哈利最初是反对的，毕竟这个咒语不只是会束缚那些忠诚他的人，就连他们的后代也会被这个咒语束缚，除非哈利死了。但是为了让魔族可以真正的平平安安地壮大，哈利却不得不答应，不然谁也不敢轻易相信谁，这种日子还真的没法过了。

　　魔族的很多事情哈利都不去管，因为卡尔和利奥波德就可以把一切都弄好，虽然利奥波德常常更希望他可以一直呆在哈利身边。可是哈利却知道投靠魔族的一些其他生物并不太信任巫师，即使他们曾经一起被人类迫害，所以如果有一个像他们一样的奇异生物也是魔族的管理者之一的话，大概会让他们比较放心吧，因此哈利也就驳回了利奥波德的抗议。而卡尔自然是不会反对的，他巴不得多几个人帮忙可以让他放松一下了，他真正想做的只是解救巫师们而已，至于其他的向麻瓜复仇这样子的事情，即使他很想，但是这几年他也看出来了，这个世界上的麻瓜实在是太多了，除非毁了整个世界，否则根本就不可能真的杀干净所有的麻瓜。所以他干脆就退而求其次，希望可以让魔法界发展的更好，最好也可以控制住麻瓜界的政府，那他们也就不用那么担心了。

　　不过即使哈利不怎么管卡尔和利奥波德做了什么事，但是他不管并不代表他也可以不知道，因此每天他都还是需要看很多的文件，有时候他觉得不对的地方也还需要做一下批示，搞得他这个原本决定真的什么也不管的人却不得不管起来了，虽然他所谓的管也只是看一下文件而已。

　　之后的几天里，哈利将所有魔族积压下来的文件都批完了，才终于可以开始看斯内普给他买的书了。教材自然都买回来了，其中还有一本《霍格华茨——一段校史》以及一本关于制作简单魔药的书，里面的内容比《魔法药剂与药水》这本书里的要更加详细一点，而且里面还有关于制作魔药一些手法的介绍，真的很不错，哈利觉得自己看一下还是可以的。

　　等到九月一号那一天，哈利只是给艾梵和伊恩发了条短信就将自己的行李放进放大了空间的行李箱里，然后又将行李箱放到魔族最近的研究成果空间手镯里，便打的去了国王十字车站。至于那位最近常常来烦他的亨利，哈利可没有那个打算要去提醒他自己今天就要去上学的事情，反正那个家伙和他半毛关系都没有。而且卡尔也已经让人去监视他了，如果他有任何的迹象打算泄露哈利的秘密的话，那么他就要小心自己的脑子里会缺少点什么了。一忘皆空并不是个好咒语，它有很大的几率会损伤一个人的脑子，虽然有时候那个被损伤的人可能根本就感觉不出来，但是哈利还是尽量避免去使用它，反正他自己还是相信亨利的，只是卡尔他们不放心而已，所以也就只能多此一举地防范一下他了。

　　到了国王十字车站的时候，哈利趁着人群不注意，就钻进了那隔着九号站台和十号站台的墙壁，这面墙壁四周都被施了忽略咒和麻瓜驱逐咒，所以麻瓜们是不太可能注意到他们的，只要他们靠近这面墙就会自然而然地被忽略掉他们这些拿着很多行李的巫师们。

　　哈利一身轻松地穿过众多正在道别的小巫师和他们的家人们，进入现在人还不是很多的火车过道里，挑了一个离火车车门比较近的车厢，这样子下车的时候就可以快点下去而不用在后面边等边被其他人挤来挤去了。哈利淡定地从手镯里拿出行李，放到车厢上面的架子上，然后便坐下来，又从手镯里拿出自己做的笔记，是关于怎么样将沙子变成正常的泥土的研究笔记，看了起来。这个研究不只他一个人在做，还有他麻瓜世界里成立的研究所也在研究。那所研究所里不只有很多此时还是大学教授的著名学者，还有一些也是学者型的巫师，并不是所有麻瓜都是坏的，至少这一部分麻瓜在当初试探接触，订下契约之后是愿意留在这所研究所里研究对于每一个人类来说都有着重要意义的一些技术。这次的这项技术因为是要推广到全世界的，所以里面用的原料必须是麻瓜们可以得到和制作的，而不是魔法界的东西，也因为如此所以研究起来挺困难的。哈利对这项技术非常的重视，所以就连他也开动自己的大脑琢磨着，因为他的记忆力非常好，所以他现在脑子里的知识也不少，里面的一些构思还都是他提出来的，所以他自信自己一定可以研究出这项技术。

　　就在这个时候，车厢的大门响起了三声敲门声，然后车厢门被拉开，“果然是你，我刚才还在想会这么早过来这里，头发又……应该是你了。”一头耀眼的铂金色头发，高傲的仰着下巴的德拉科带着身后两个身材高大的跟班走了进来，“我可以坐在这里吗？”

　　“当然可以，请。”哈利一伸手，请德拉科坐下，而德拉科身边的两个人也坐在了他们的对面，一脸拘束不安的样子，看了看德拉科又看了看哈利，没有吭声。

　　“这是文森特•克拉布和格雷戈里•高尔，上次忘了介绍我自己了，我是德拉科•马尔福，很高兴认识你，哈利•波特。”德拉科说着对着哈利伸出手，脸上虽然依然挂着高傲的笑容，但是眼中的紧张却没有很好的掩饰好。

　　哈利笑了笑，推了一下自己的眼镜，然后也伸出手握住德拉科的小手，“你好，马尔福先生，你好，克拉布先生，高尔先生。”

　　德拉科微不可察地皱了皱眉，“你可以叫我马尔福，叫他们克拉布和高尔就可以了。”本来就已经是叫姓氏了，如果还要再加上“先生”这两个字的话，未免也显得太生疏了点。虽然并没有要一下子就和救世主拉近关系的意思，毕竟最初的试探总是免不了的，这就是他们斯莱特林的贵族交朋友的谨慎。虽然还没有分院，但是他已经肯定他一定会是个斯莱特林，至于眼前的男孩，也许真的会去格兰芬多。也许到了那个时候，他们的关系才真的要开始经受考验，真是令人厌烦的学院对立关系啊。

　　“好，马尔福、克拉布、高尔。”哈利从善如流，“还是再自我介绍一下吧，我是哈利•波特，以后我们就是同学了，希望可以好好相处。”

　　高尔和克拉布瞪大着眼睛看着哈利，即使如此，他们也没有要求要看看哈利的疤痕的意思，只是眼中却还是显露出他们的好奇，被德拉科一瞪，顿时又正襟危坐起来，也不敢对哈利表现出他们的好奇了。这个时候德拉科才看着身旁的哈利说道：“我倒是不介意和你好好相处，但是如果你进入格兰芬多那个蠢狮子学院的话，我想我们也很难好好相处了。”

　　“什么意思？你不喜欢格兰芬多？”哈利眨了眨眼睛，明知故问地说道。

　　德拉科一脸鄙视的表情，就连克拉布和高尔也一副看不起格兰芬多的人的样子，“那群没有自知之明只会闯祸的蠢狮子，我可不想要那样子的朋友。”

　　“为什么？我看了《霍格华茨——一段校史》那里可是说格兰芬多是勇气的象征，格兰芬多的人应该都是很豪爽的吧。”哈利倒是真的这么认为的，虽然在原著里并没有太过的描写格兰芬多里除了铁三角、韦斯莱一家以及那个纳威之外的其他格兰芬多学生，但是从一些侧面的描写来看，也看得出来他们都是没心机的人，有什么想法都会表现在脸上，虽然有时候很伤人，但是起码比起那些口蜜腹剑的人要好得多了。也因为如此，所以哈利还真的不是很排斥进入格兰芬多，大不了就走原著里哈利的路线就是了。

　　“切，勇气，我看是鲁莽才对，谁不知道霍格华茨里的校训对于格兰芬多的笨蛋来说就是形同虚设的，毫无纪律、自以为是，没脑子还好，要是有点脑子的话只会惹出更大的祸来。”德拉科显然是真的对于格兰芬多的一点好感都没有，还没有进去学校里，口气就已经这么差了。

　　“这样子吗？”哈利皱眉，现在想想，哈利•波特的学生生涯里的不幸似乎还真的和他是格兰芬多的学生有那么一点点关系，毕竟他身边除了个格兰杰之外，都是不安分的，他真的要继续原来的哈利•波特的路线吗？那会不会有点浪费时间和精力啊。





16、计划

　　也不知道德拉科的脑子里到底在想些什么，竟然一路上都在给哈利灌输格兰芬多都是蠢货和笨蛋以及莽夫才会去的地方，那滔滔不绝的样子，哈利很是怀疑他前世是不是唐僧啊。还有啊，他到底是有多么怨恨格兰芬多的人，怎么说那也是他未来的同学不是？都是一群孩子而已，虽然有时候做事情伤人了一点，但是这不是也表明他们的单纯吗？真的阴险的话，可不会表面伤人一点，可是一上来就是死人的事情。

　　在这途中，哈利拿出了一些小点心，给对面正在专注给德拉科增加说服力时不时点头的克拉布和高尔转移一下注意力，顺便也递给德拉科一杯茶，让他润润喉，好再接再厉。在这其中车厢门还曾被拉开，进来一个卷发大门牙的女孩子，本来似乎是想要问些什么的，结果在听到德拉科的话之后，就和他现场展开了格兰芬多是不是笨蛋蠢货学院的争执，那声音之大，辩论之激烈，直惹得四周的车厢门都被拉开，众多学生都奇怪地看向这一对。要不是哈利担心德拉科还没有进去学校就树敌太多而在四周悄悄设下闭耳塞听咒的话，估计此时整辆火车里，最红的不会是大名鼎鼎的救世主哈利•波特，而是长舌妇德拉科•马尔福了。

　　为什么说德拉科是长舌妇？听听他引经据典列出的格兰芬多在学校里犯的种种过错，简直就是罄竹难书啊，让卷发大门牙女孩根本就无从反驳，她似乎也是麻瓜世界里来的，一看就知道对于格兰芬多根本就不了解，那唯一的一点了解还是从书上来的呢，真是可怜滴娃啊，难道他不知道历史都是由胜利者书写的吗？书上的东西也不能全信啊，那句话怎么说来着，“尽信书不如无书”嘛。

　　“格兰芬多不是最好的学院吗？呜~~~”女孩最终捂着脸跑开了，一看就知道那是被打击的太厉害了，而德拉科此时也终于反应过来自己刚才做了什么了，他竟然和一个麻瓜女孩吵架？这简直就是他从小到大做的最丢脸的事情了，他真是被冲昏头了啊。

　　卷发大门牙女孩身后的胖脸男孩此时也呆呆地站在那里，然后一脸尴尬地说道：“对、对不起，赫敏不是故意的，她真是来帮我找回我的宠物而已，你们有没有...看到一只蟾蜍？”

　　蟾蜍？啊，对了，这该不会就是赫敏•格兰杰和纳威•隆巴顿吧，哈利无语了，他竟然犯了这种错误，刚才竟然压根就没想起他们来，看来连他都被德拉科的滔滔不绝给打败了。不过看刚才赫敏的意思似乎对于格兰芬多也不再抱有幻想了，不过也是，她本来就只是一个喜欢看书的女孩子，虽然有时候泼辣了一点，但是也没有什么。要不是她后来进入了格兰芬多，成为了铁三角中智慧的一角的话，估计她也不会遇到那么多不幸的事情，似乎后来她还把自己父母的记忆修改了，将他们送出国外去避难。当时的赫敏•格兰杰一定很痛苦悲伤吧，如果不是因为她和哈利•波特是朋友的话，也许她根本就不会遇到这种事情。霍格华茨里比她聪明的人肯定不少，但是和哈利•波特关系好的又聪明的同学却真的只有她，她的压力一定很大了。

　　哈利叹气，决定还是不要去格兰芬多了，拉文克劳也还是算了，这两个学院都是赫敏很有可能会去的，他实在是不想要伤害这个从小到大都在麻瓜界长大的女孩子，看来也许斯莱特林真的是他唯一的选择。至于赫奇帕奇，他真的没有看不起它的意思，只是他很肯定如果他真的进了这个学院，他这个救世主绝对会面对前所未有的非议，特别是他的那些魔族的属下们，不闹翻天才怪了。所以想来想去，哈利决定如果真的没办法的话，去斯莱特林倒也不是不可以。

　　“哦，没有，不过你可以放心，一般来说宠物和主人都是有契约联系的，它就算暂时离开了你，也一定会很快就回到你身边的。你如果真的不放心的，可以找高年级的学长学姐们用飞来咒帮你找回你的蟾蜍。”哈利微笑着对纳威说道，他说的话可比赫敏这样子一间一间包厢去找有用的多了。

　　“谢谢你。”纳威的勇气似乎在这里就用完了，和哈利道谢之后便赶紧闪人了，连自我介绍都免了。

　　德拉科似乎有点不满，但是看到哈利都不介意了，他关上车厢门之后便也没有多说什么，反而开始专心地喝起了哈利给他倒的茶，也没有再说格兰芬多的坏话了。哈利自己也很悠闲地拿起本来就在看的笔记，一边翻着，脑子里一边想着其他的事情。

　　按照哈利自己的计划，他还真的不把伏地魔放在眼里，以他现在的势力来说，不说遍及整个世界，但是笼罩西方还是可以的。这几年里他们最重要的计划就是营救那些被麻瓜们捉住的巫师和其他生物们，虽然其中也有发生过中了麻瓜们的陷阱的事情，但是都有惊无险地度过来了，毕竟魔法有时候真的很神奇，即使被禁魔了，可魔药和炼金术品之类的东西还是可以发挥作用的。也因为如此，此时的魔族的势力比起伏地魔最鼎盛时期都是有过之而无不及的，谁让魔族不仅仅在魔法界建立势力，就连麻瓜界里都到处是他们的人呢。因为魔族的管理者们从一开始就没有轻视过任何一个麻瓜，他们可是都在麻瓜手中吃过亏的，怎么可能再犯这种错误。

　　也因为如此，哈利将毁灭伏地魔的计划放在了顺手完成的附带任务上，他的重点是将魔族的人手安插进西方各国的政府要员中，设法控制麻瓜界的上层，从更高的层次掩饰住魔法界的存在。并且结合麻瓜界的技术改造魔法界，当然同时也要提防一下教廷，最好可以尽量地削弱教廷的实力。

　　哈利看向窗外，他觉得他大概是最奇怪的穿越者了，其他的穿越者哪个不是把伏地魔当做大魔王，把消灭他、保住自己的小命当做最重要的事情。要不然就是打算改造佛地魔，让他放下屠刀立地成佛，可他倒好，根本就不把他当回事。哈利有时候也觉得自己很奇怪，到底是怎么走到这一步的？魔族的势力不知不觉间竟然已经壮大到现在这个不可思议的地步了，已经五年了吧，五年的时间真的不长，一个组织的成长有时候甚至需要几十年几百年的时间。他不是不知道的，因为救出来的很多巫师们都是有家族底蕴的，所以为了报答魔族和支持魔族，他们都将家族里的藏书复印件或者一些势力都并入了魔族。而那些奇异生物们也都纷纷用他们神奇的力量一直在暗地里支持着魔族。但是他还是觉得太快了，让他有一种自己真的被绑在了魔族这条船上的感觉，他明明还没有享受过一丝一毫的童年，难道他以后也要这么过下去吗？

　　“哈利，你怎么了？”一边消灭着哈利带来的点心，一边好奇地看着哈利的德拉科终于忍不住开口问道。

　　哈利愣了一下，然后笑道：“没事，只是昨晚没睡好，现在有点犯困而已。”简直张口就是完美无瑕的借口啊，他似乎已经习惯用任何的借口来掩饰自己的异样了。只是为了不让别人担心，就必须每天都戴着微笑的面具，不能生气、不能伤心、不能冲动，只因为他是救世主，他的命已经不是他的命，而是整个魔族的命。说来还真奇怪，传说他是救世主的也只有英国的魔法界而已，所以卡尔这个英国魔法界的人才会在一开始知道他的身份的时候就这么坚信他就是救世主。可是之后那些其他国家的巫师们呢？还有那些根本就不相信巫师的奇异生物们呢？他们应该知道那只是很无聊的预言吧，而且预言中说的是他会消灭佛地魔，可是他相信即使没有他，魔族里面那么多精英一起出动也绝对可以消灭几百个佛地魔了。那么他们为何还要支持他当他们的领导者、统治者，甚至是王呢？是啊，就是王，他都忘了他们中有的人就是这么称呼他的，真的很奇怪啊，他只是一个小孩子而已，只是一个孩子而已不是吗？

　　德拉科自然不会相信哈利找的借口，即使哈利的表情和语气都很真诚，但是他刚才明显就感觉到他身上那股忧伤的气息，很显然他是想到了什么不好的事情。不过哈利既然不愿意说，德拉科也不是一定要追问个正确答案，所以便也没有多说，只是点了点头，便继续消灭眼前被称之为“饺子”的东西了。

　　列车很快就到站了，哈利收拾了一下桌子上乱七八糟的东西，期间自然暴露了哈利有储物手镯的事情，但是他们都不是多嘴的人，看到也当没看到，根本就没有问。储物类的东西的确是很稀有，但也不是绝对的，毕竟现在也不是没有储物袋之类的东西，现在的空间魔法已经很普遍了。只不过储物饰品比较特殊所以比较昂贵而已，当然事实上这些东西甚至可以说得上是绝版了，现在制造储物饰品的技术早就已经失传了，对本身没有空间的东西赋予它空间，可不是本身就有空间再增大空间那么简单的事情。可是这对于马尔福这种历史悠久的大贵族来说还真的不算太过于稀有，德拉科自己就有一个储物腰带，只是很珍惜，所以很少用而已，至于储物戒指，此时就在他父亲手上，不过以后肯定是要传给他的，所以他也就是看了一眼就算了。

　　“对了，德拉科，你知道波特家族的主宅在哪里吗？”哈利穿上校服之后，一副很随意的样子问道。





17、传承

　　德拉科愣了一下，“不，每一个贵族家族的主宅都是比较隐秘的，虽然不至于一点也不清楚方位，但是也只能知道个大概，如果没有门钥匙的话，很难去到那里。”

　　“是这样子吗？”哈利依然一副漫不经心的样子，“列车到站了，我们下车吧。”

　　德拉科也不确定哈利这么说是不是想要继承波特家的主宅，只是就算如此，也不知道波特家的主宅有没有荒废掉，虽然很多魔法庄园都有他的防护魔法，但是德拉科也听说了那个詹姆•波特可不是个省心的，据说他可是非常信任邓布利多，信任到将很多波特家的东西都交给这位老人了，真担心哈利到时候即使接收了波特庄园，也很有可能里面只是个废弃的园子。

　　下了列车，哈利站在月台上，看着远处深紫色的天空，以及那颜色犹如重墨掩盖下的山林，嘴角习惯性地弯起，在他身后，很多学生都推推搡搡地走下列车，要不是哈利身旁站着德拉科，而德拉科身后又站着两个大块头的话，以哈利的小身板，还真有可能被推倒在地，或者随着人群不知道被拥到哪里去。

　　“一年级新生，一年级新生到这边来！”一个大嗓门随着一个仿佛悬挂在半空中的提灯响起，在并不太明亮的灯光的照射下，海格庞大的令人害怕的身躯让第一次见到他的一年级新生中有好几个都倒抽了一口冷气，甚至有一个新生后退好几步还差点踩到了哈利的脚。

　　“来吧，跟我来，还有一年级的新生吗？当心你们的脚底下，好了！一年级新生跟我来！”海格说着就领头朝着下坡路走去。这一路上的路真的很不好走，磕磕绊绊的，大概也是为了体验当初四巨头找到这个地方并且建立霍格华茨的艰辛吧，这个月台通向霍格华茨的路并没有怎么修。此时在月色下，很多人都不小心摔倒了，幸好没有受什么伤，但是惹得旁边人的一阵笑声是免不了的了。

　　哈利也是很小心地看着路，因为他不想要表现的多么与众不同，所以并没有运用荧光闪烁，就连德拉科也没有运用自己的魔杖，哈利相信他一定是懂得一些简单的魔法的，但是他却和其他人一样磕磕绊绊地走着，这个人看来还不差。他一定也是知道这一段路就是为了缅怀创建了霍格华茨的四位伟人的艰辛的，当初他们走在这条路上肯定遭受了比此时的他们还要大的磨难，起码现在这条路还是有小小地修一下的，不然不可能摔倒了却没有受什么伤。而其他的一些也肯定早就接受过魔法教育的贵族新生们也没有一个点亮自己的魔杖，他们都跟着前方小小的提灯，带着尊敬的心情在走这一段路，安静地、感动地、崇拜地走着这一段路。

　　在这一刻，哈利多多少少有点懂得纯血家族的骄傲了，他们了解家族的传承，家族曾经遭受过的苦难，而不只是像看历史那样子无动于衷，或者看过就忘了。他们时刻谨记着祖先最初受过霍格华茨的庇护，所以也以自己贵族的身份骄傲。他们看不起麻瓜，一方面是因为麻瓜的确是比较弱，另一方面未尝不是因为小时候的教育让他们认为麻瓜都是可恶和可恨的。而那些一看就是格兰芬多的咋咋呼呼的新生可就绝对不会保持着这种尊崇的心情，哈利甚至看到有好几个想要点亮魔杖却没有成功。霍格华茨四巨头啊，也许你们应该感动的，因为这个世界上起码还有一些学院的学生是在怀着敬重的心情在看待你们，在走着这一段路的时候，你们可感觉到了这些孩子对你们的敬意？

　　哈利感觉着体内魔力的蠢蠢欲动，心里却在这一刻真的感觉到自己肩上的重担，千年前是四巨头守护住了巫师的血脉，那他呢？自从他融化了佛地魔的一片魂片之后，他的灵魂和血脉就掺杂了斯莱特林的传承，那种单纯的为了保护这个魔法界的愿望。斯莱特林啊，也许他是阴险毒辣的，但是也是他才保住了那么多的纯血，纯血论不对吗？不是不对，只是越来越不可能实现而已。如果当初没有他的坚持，没有他的理论思想流传下来，现在的巫师的血脉只怕更难保持下去了。他是救世主啊，拯救整个魔法界的救世主啊，当初斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇走在这条路上的时候是不是也是抱着这样子的信念？拯救整个魔法界，保存巫师的血脉，传承古老的意志，追寻永恒的真理。

　　四周点点常人看不到的光猛地涌进哈利的体内，哈利一无所觉地走完这段路，然后坐上四个人一艘的小船，闭上眼睛，竟然就这么靠在了旁边德拉科的肩上。光点依然络绎不绝地融入哈利体内的魔力中，本来犹如液体一般在血液中存在着的魔力渐渐浓郁起来，最后全部齐聚在眉心中，一点一点地压缩，最终形成一个五角星的结晶体，晶莹剔透，如同水晶一般，纯洁无垢。

　　“哈利，哈利，你怎么了？”德拉科本来还以为哈利只是累了，毕竟他都说了他昨晚很晚才睡，虽然可能只是个借口，但是也很有可能是真的，所以德拉科也就不介意让哈利靠靠他的肩膀，可是船都靠岸了，他竟然还不醒，顿时就让德拉科着急起来了，他该不会是病了吧？

　　哈利微微皱了皱眉，好吵，然后慢慢睁开眼睛，就看到德拉科着急的脸色，以及附近新生们投射过来的好奇的目光，“德拉科，怎么了？”

　　“哈利，你没事吧？刚才怎么叫你都不醒，你是不是哪里不舒服？”德拉科担忧地看着哈利。

　　“我没事，可能真的累了，不过没关系，分完院就可以回去休息了嘛，我挺得住的。”哈利自己也不是很清楚自己刚才是怎么了，所以只能随便找个借口掩饰了过去。然后便看到四周小船上的新生都已经快要都下船了，就连高尔和克拉布都站在岸上担心地看着他们，便拉着德拉科赶紧下船，跟着海格朝着不远处的青石板石阶走去，最后终于到达了城堡的巨大橡木门前。

　　哈利站在不起眼的角落里，看着海格举起硕大的拳头，往城堡大门敲了三下，只是一会儿，大门便轰的一声打开，一个身穿翠绿色巫师长袍的高个儿黑发女巫站在大门前，神情严肃地扫视了一下海格身后的各个有点拘谨的新生们。

　　“一年级新生，这是麦格教授。”海格好心地提醒道。

　　“谢谢你，海格，到这里交给我接走就可以了。”麦格教授朝着海格点点头，然后她身旁的大门便渐渐被拉得大开，真的非常的有气势，这门大的估计连传说中的巨人想要进入都是绝对没问题的。

　　众人跟着麦格教授走进大门，站在门厅里，门厅非常大，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬，让哈利莫名的就觉得这个城堡真的非常古老啊，现在都什么年代了，早就用电灯了，想要看到这种场景还真的只有在拍戏的时候才有可能了。而这里的天花板也高的几乎看不到顶，简直就是为了巨人而设的嘛，哈利愣愣地观察着这里的一切。所有的新生此时都紧张兮兮的，因为他们已经可以听到前面大门从缝隙里传出来的几百人嗡嗡的说话声，有些胆小的几乎都快要晕过去了，脸色白的吓人。

　　“欢迎你们来到霍格华茨。”麦格教授板着一张脸说道：“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分院是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格华茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好地把自己整理一下，精神一些。”说完，她的目光在新生中一一扫过，显然是看到有人的装扮有点乱了。

　　新生们听到麦格教授的话之后顿时就紧张地整理起自己的衣服，麦格教授还算是满意地点了点头，“等那边准备好了，我就会来接你们，等候时，请保持安静。”

　　麦格教授走后，很多人都松了一口气。哈利身旁的德拉科突然拉了拉他的衣袖，“哈利，你知道霍格华茨是怎么分院的吗？”看来卢修斯根本就没有告诉德拉科霍格华茨分院的事情嘛，还真是恶趣味。

　　“我……”哈利还没有说完，却被旁边一个男孩子的声音打断了。

　　“你是哈利•波特——”一个红头发的瘦高男孩挤开哈利前面的新生，站在哈利面前，一脸惊讶
　　地看着哈利，或者该说是哈利的额头。

　　哈利奇怪地看着这个脸上有点雀斑的男孩子，难道他就是罗恩•韦斯莱？“哦，我就是哈利•波特，请问你是……”

　　“我是罗恩•韦斯莱。”果然是铁三角中的其中一角啊，“我刚才就在想今年你一定会入学的，果然没错，我想我们一定会是同学，你爸妈也都是格兰芬多的嘛。”

　　“切！”德拉科不屑地看着罗恩，“你到底是那只眼睛看到哈利会是格兰芬多的，那个蠢狮子学院，也出不了几个真正有脑子的人。”





18、分院

　　“一看就知道你是马尔福家的，自以为是的崇尚纯血的疯子，全家都是神秘人的走狗。”罗恩一脸厌恶地看了德拉科一眼，然后又看向哈利说道：“哈利，你不要和这种人在一起，他们的主人可是害死了你的父母的，他们都是邪恶的斯莱特林，你和他们在一起总有一天会被他们害死的。”

　　“红毛韦斯莱，你说这话是什么意思？难道哈利和你这个脑子可以和巨怪相提并论的人在一起就好了？血统的背叛者竟然也好意思提到纯血两个字，你们也只会舔着邓布利多的鞋子祈求他给你们一点金加隆而已。”德拉科很是不屑地看着罗恩，一副像是在看什么肮脏的东西的样子。

　　哈利皱了皱眉，看了一眼德拉科，又看向脸涨得通红的罗恩，“我刚进入魔法界，魔法界以前发生了什么事情和我无关，以后会发生什么事情才是最重要的，至于我有没有交错朋友，说说是没用的，要看以后会不会背叛。”其实就看原剧就知道罗恩•韦斯莱并不算是个很好的朋友，就连纳威都比他要强，这个人实在是太容易嫉妒和背叛，虽然他本心不坏，但是却很容易受到诱导，在原剧里他离开了哈利很多次，只是最后都一次又一次地回来了。哈利自己都很奇怪原来的“哈利•波特”到底是怎么想的，哈利自己虽然没有什么感情洁癖，但是背叛他也只能容忍一次而已，同样的错误一而再再而三的犯，就不得不让人怀疑在这个人的心里，到底什么才是最重要的，是他哈利的友谊，还是他羡慕的一些表面的东西。并不是说格兰芬多的就不好，格兰杰和纳威就很好，起码他们从一开始就是站在哈利这边的，没有动摇过，也没有怀疑过。

　　罗恩的脸涨得更红了，就在他还想说些什么的时候，突然前面传来几声尖叫声，顿时罗恩就往旁边的人群里闪去，一下子就将他身后的哈利让了出来，反而是德拉科一直站在哈利身旁，只是皱着眉头看向尖叫声发出的方向，原来是一群珍珠白、半透明的幽灵穿墙而出，刚好吓到一些麻瓜界来的从没有见过幽灵的新生。

　　“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他一次机会——”一个胖乎乎的小修士模样的幽灵一脸和蔼地说道。

　　“我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗？可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚至连一个起码的幽灵都够不上——我说，你们在这里干什么？”一个穿轮状皱领紧身衣，像是中世纪的爵士一般的幽灵终于发现了那些脸色并不太好看的新生们。

　　哈利自己也是第一次看到真的幽灵，他们魔族那里可没有这些东西，不过可能是看过原剧的关系，他并没有特别害怕这些根本就不可能伤害到别人的幽灵们，他们最多也就是穿过你的身体的时候让你感觉到一些冰冷窒息而已。不过这些幽灵所说的皮皮鬼倒是个麻烦，他似乎和其他幽灵并不一样，可以触碰到生物和物体，又喜欢恶作剧，不过本性不算太坏就是了。

　　“新生哟！”胖乎乎的修士朝他们微笑着说道：“我想，大概是准备接受测试吧？”有些学生默默地点点头。

　　“希望你们能分到赫奇帕奇！”修士开始拉皮条了，“我以前就读那个学院。”

　　就在这时麦格教授回来了，幽灵们也鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。“现在，排成单行，跟着我走。”

　　哈利刚才还在后悔在船上睡着了，让他没有远远地看一眼霍格华茨在夜色下的样子，所以此时他赶紧打起了精神，决定一定不能错过这一个经典的场景。果然大门打开，哈利就看到了千万只蜡烛飘荡在餐厅里的奇妙景象，天鹅绒般漆黑的顶棚在点点星光中犹如真的夜空似的，蜡烛下四张长长的桌子排列着，上面摆满了金色的餐具。而在最前面的教师桌子后面此时也坐满了老师，就连刚才穿墙而过的幽灵们也坐在学生中间，全场几乎每一双眼睛都盯在他们这些新生身上，即使是哈利也开始有点紧张了。

　　“这里施过魔法，看起来就跟外面的天空一样，我在《霍格华茨——一段校史》里读到过。”身后不知道哪里传来赫敏小小的声音，哈利轻轻一挑眉，这个女孩还真是喜欢炫耀，不过也是，小孩子知道一些东西总是巴不得所有人都知道她知道的，哈利微微一笑，也没有在意太多。
　　麦格教授让新生们在教师桌前停下来之后，便拿出一只四角凳，上面放了一顶尖顶巫师帽，这顶分院帽果然很脏，还很烂，都打着补丁了，能好到哪里去，就连哈利都有点受不了这顶帽子，难道它就不能洗一洗吗？还是它根本就不能接触水啊，哈利就不相信历任的校长就没有哪一个对这顶帽子的肮脏没意见。

　　分院帽的帽边渐渐裂开，像一张嘴一样，它开始唱起了它五音不全的歌。

　　“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽的金睛火眼，戴上它试一下吧，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑聪明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，也许你会在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！千万不要惊慌失措！在我的手里（尽管我连一只手也没有）你绝对安全，因为我是一顶会思想的魔帽！”

　　分院帽唱完歌之后，全场掌声雷动，哈利也感觉到身旁的德拉科似乎松了一口气，兴许他还真的以为分院是一件多么危险艰难的事情，真不知道他爸爸到底对他说了什么，让他这么紧张兮兮的，还真不像他。

　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”麦格教授手里拿着一卷羊皮纸，对着新生们说道：“汉娜•艾博！”

　　一个圆脸、梳着两条金色发辫的小女孩，跌跌撞撞地走出新生队伍，戴上帽子，帽子刚好遮住她的眼睛，她坐了下来。哈利突然觉得这个名字有点熟悉，她不会就是后来嫁给纳威的那个女孩子吧。

　　一会儿之后，“赫奇帕奇！”帽子喊道。顿时最左边那一张长桌子的人鼓起了掌。

　　“苏珊•彭斯！”

　　……

　　“赫敏•格兰杰！”赫敏显然非常的紧张，等她听到自己的名字的时候，几乎是跑着到凳子前面，动作极为迅速地将拿顶肮脏的帽子戴在头上。

　　“拉文克劳！”果然，德拉科的话还是起到了作用，以赫敏的敏感，估计刚才就已经发现到格兰芬多那一张桌子上那一对双胞胎兄弟的恶作剧了吧，把一个人的裤子悄悄变型缠在椅子上，害的那个人想要站起来看新生看的更清楚一点的时候，差一点就摔倒了。哪像拉文克劳的那一张桌子，每一个人都认认真真地就像是在研究新生们谁长得比较符合遗传学似的，安安静静的，偶尔有几声讨论也是极为小声，一看就知道是一个看书学习的好地方。

　　“纳威•隆巴顿。”

　　“赫奇帕奇！”哈利愣了一下，这个小胖子怎么也不去格兰芬多了，难道德拉科的影响力真的有这么大？竟然连这个有点固执的小胖子都被说服了。

　　当哈利还在想着什么的时候，身边的德拉科却已经坐上那张凳子，结果分院帽才刚碰到他的一丝头发，就已经尖叫起来，“斯莱特林！”

　　德拉科带着一脸满意的笑容走向斯莱特林的长桌，坐下去之前还回头看了哈利一眼，眼中的期盼即使哈利再迟钝也看得出来了，这个家伙，真的想要他去斯莱特林啊。

　　“哈利•波特！”就在哈利还在想着自己到底要不要去斯莱特林的时候，麦格教授却已经叫到他的名字，顿时，本来还有点吵闹的餐厅一瞬间就安静了下来，三秒钟之后爆发出更大的讨论声。

　　“波特？她是在叫波特吗？”

　　“是那个哈利•波特？”然后哈利就感觉到在他走出人群的时候，几乎整个餐厅的视线都集中在他一个人身上，让他不自觉地就紧绷着肌肉，抿起红唇。
　　
作者有话要说：写文最憋屈的是什么，就是你明明就已经写得很明白了，但是别人却还是问你CP是什么？我配角那一栏就两个名字，莫纹不可能了，自然就是剩下那个了嘛。想当年，我连CP是什么意思都不知道，现在却有那么多人问我这个，⊙﹏⊙b汗！

本来今天也是两章的，奈何家里没电一个下午，算了，今天就更一章了，等到过了二十章之后，就只一天一章了，每天两章实在是太累人了啊，顺便也积累下一本书的草稿，是原来是美男啊的同人文，也是写偶像明星的。

因为有读者反应我写得哈利不够丰满，所以打算之后加几章哈利的番外，当然是等到哈利和斯内普有一点进展之后才会写的，重点是写哈利发展势力的那五年是怎么来的，也许这样子会稍微补充一点。

谢谢大家的支持啦！





19、确定

　　哈利慢慢走出人群，他感觉到从他进入餐厅开始就从教室席上望过来的视线此时更加的凝聚了，不用想他也知道那一定是邓布利多了，他对于邓布利多其实并没有什么恶感，怎么说呢？或许邓布利多不是一个好校长，但是我们不得不说他是一个好的领导者，为了胜利他可以付出一切，包括他的生命。就像是很多书籍里面说的，——邓布利多是近年来魔法界最伟大的巫师。是的，他很伟大，他的情操也很伟大，不是所有人都愿意为了其他人而牺牲自己的，而他，为了魔法界的未来，为了可以消灭佛地魔，他失去的太多太多。

　　哈利坐在凳子上，将分院帽戴在头上，帽子实在是太大了，他感觉到自己的眼睛都陷入了黑暗之中，幸好帽子虽然不干净，但是却没有什么难闻的味道，不然他可能根本就不想要这顶帽子碰到他。只要是人，就多多少少有点洁癖，真的身在垃圾中而没有丝毫不自在的，不是习惯了，就是环境所迫。

　　“嗯，非常好的大脑封闭术，但是如果可以的话，你最好撤掉你的大脑封闭术，我需要看到你的思想。”一个细微的声音在耳边响起，带着一丝苍老，但是可以感觉到它的善意。

　　哈利愣了一下，虽然他是学过大脑封闭术，但是此时他并没有用啊，在这之前他就已经把那些很重要的记忆提取出来了，怎么分院帽却会说出这种话来？“我没有使用大脑封闭术。”哈利实话实说了。

　　“哦，那一定是你身上带了什么可以封闭大脑的炼金道具，孩子，把道具先拿下来吧。”分院帽继续纠结在这个问题上。

　　“不，我是说，我也不知道我的大脑为什么会封闭了，我没有试图阻止你去看我的大脑。”哈利的心里想着这句话，但是同时也对于自己现在的处境觉得非常奇怪，他的大脑以前在练习大脑封闭术的时候又不是没有被侵入过，按理来说应该不会发生现在分院帽看不到他的记忆的情况啊。

　　“天啊，是魔力结晶！”分院帽的声音蓦地提高了好几个分贝，让哈利一惊，不自觉地捉住凳子的边缘，“多少年了，能够结出魔力结晶的人简直少之又少，尤其是在你这个年纪，孩子，我不得不说你是一个非常有天赋的孩子，即便是戈德里克在你这个年纪，都没有你那么有天赋，也许只有萨拉查的天赋才能与你媲美了。当然当然，我知道你很疑惑，你的魔力结晶才刚刚结成没多久，我不得不说孩子，你真幸运，要是你在外界试图结成魔力结晶的话，外界可没有这么充足的魔力晶子，到时候说不得你就得变成哑炮了。我想你也许是在刚来到霍格华茨的时候有了什么感悟才会促成你的魔力凝结成晶，可以告诉我当时你在想什么吗？”

　　哈利有点坐立不安了，这个魔力结晶他还真的没听说过，而且似乎自从四巨头之后就再也没有多少人结成过似的，让他有点担心这个东西到底有没有什么危险啊，难道就像是修真的人的金丹一样？“我也不是很清楚，只是在月台那里到坐船这段时间里心里莫名地觉得当年建立霍格华茨的人很伟大而已，他们为了保护魔法界做出了非常大的牺牲，保存了那么多的巫师血脉，虽然他们的理念不一，但是他们爱魔法界的心，我想都是一样的。”

　　分院帽沉默了几秒钟，才终于开口道：“是的，孩子，他们都爱着魔法界，爱着霍格华茨，爱着这些巫师的新血脉，所以，你想要和他们一样吗？”

　　哈利愣了一下，你想要和他们一样吗？是啊，他是救世主，他做的不就是和他们做的一样吗？只是最初，总是不甘的吧，为什么是他呢？为什么必须做出那么残忍的命令的人是他？为什么小小年纪就必须染上鲜血的人是他？为什么每天努力学习努力适应身份的人是他？他前世才只是一个很普通大学刚毕业还没有进入社会的孩子而已啊，还保留着那么单纯的心思，却被家人的出卖摔成粉碎，然后莫名其妙地进入这个世界，他不恨吗？恨的，刚开始他恨这个世界每一个贪婪的人，恨这个世界每一个逼迫他的人。但是没有办法，从他知道自己是哈利•波特开始，他就给自己定位在“救世主”的位置上，他是哈利•波特啊，他是魔法界的救世主啊，这没得选择不是吗？

　　他到底是什么时候开始变得心甘情愿的？哈利在分院帽笼罩着的黑暗中，耳边仿佛听到了当他站在舞台上，无数人为他欢呼的声音，“普林斯，我爱你——”那么多人说爱他，那么多人关心他。每年他过生日，每次过节，当他一个人觉得孤独的时候，总是会有从世界各地涌进来的众多礼物，有玩偶模型、有衣服鞋子、有饰品书籍，也有运动器材和车子手表之类的东西。他生病了有那么多人关心，他流泪了有那么多人悲伤，他高兴了有那么多人开心，仿佛他的一切一切都能够牵动那么多人的心。而在魔族里，即使他只是一个小孩子，即使第一次杀人的时候他那么不忍，还让一个属下因为保护他差一点就死了，但是却没有一个人看不起他，他们总是用那种尊敬、崇拜的眼神看着他，即使他们很多人可能才是第一次见到他而已。

　　卡尔的洗脑作用的确是很强大，所以魔族里的成员才会每一个都把他当做他们的王，只是即使如此，当他面对这些曾经遭受过苦难的巫师和奇异生物对他的恭敬崇拜的时候，他怎么可能不感动呢？他前世毕竟经历的苦难不多，也就只有那么一次而已，而这一世，每当他面临抉择的时候，身边却总是有那么多人支持他、纵容他。所以他才会即使染满了鲜血，即使学会了残酷，即使习惯了冰冷，可是，心，却一直都坚持着，坚持着不落入黑暗当中，想要变成最宽容的天空，不管什么时候，都能够让一直保护自己，和自己想要保护的人幸福快乐。

　　“是的，我想要成为救世主！”不是最初的不甘，不是最初的愤恨，不是最初的挣扎，如果这个世界真的需要救世主，那他愿意成为救世主。

　　“拉文克劳！”

　　哈利一愣，他还没有想好去哪里呢，怎么会被分到了拉文克劳，大哥，你玩我吧你。可是还不等他问出口，他头上的分院帽就已经被麦格教授拿走了。

　　“哇——波特竟然去了拉文克劳，我还以为他会来我们格兰芬多呢。”

　　“人家可是救世主，肯定非常聪明的，去拉文克劳也很有可能。”

　　“反正不会是斯莱特林就是了，那可是神秘人的阵营。”

　　……

　　哈利进入拉文克劳似乎并没有引起太大的反弹，格兰芬多虽然有点失望，但是觉得救世主没有进斯莱特林那个阴险的学院就可以了，倒也没有想太多。斯莱特林从来就没有想过哈利•波特会进入斯莱特林学院，毕竟他是救世主不是吗？救世主怎么可能进入“阴险”的斯莱特林，当然除了最初就一直抱有期望的德拉科之外。赫奇帕奇倒是真心地替哈利感到高兴，毕竟进入拉文克劳的可都是聪明人，对他们来说能够进入那里的人都是非常了不起的，真不愧是救世主啊。拉文克劳的反应是最平静的了，反正也就是一个新生而已，没什么了不起的，当然除了几个最近研究家族史的学姐们，她们可是对于大多数都进入格兰芬多学院的波特家族成员怎么会来他们学院感到非常好奇的。

　　哈利坐在拉文克劳空出来的给新生们的前排位置上，松了一口气地刚想看看旁边桌子的斯莱特林，想要给德拉科投去一个歉意的眼神，却发现一股探寻的视线落到他身上，哈利抬起头，刚好和邓布利多的眼睛对上，邓布利多对他和蔼的一笑，看上去非常的和善，哈利也朝着他笑了笑，然后目光自然地掠过其他几位老师，落到了那一身黑衣黑发的斯内普身上。

　　斯内普看上去还是那么糟糕，一副营养不良的样子，不知道的还以为霍格华茨克扣了他吃的东西咧，脸色枯黄、头发油腻，偏偏还摆出一副谁欠他钱的阴沉样子，哈利一下子就感觉到下面才来的新生中有不少都挺不喜欢他的。当然哈利自己也不是很喜欢他，虽然他是一个值得他信任的人，但是信任他和喜欢他可是两回事。哈利暗地里打定主意以后尽量远着他，他现在可是在拉文克劳，他可不想要因为自己的缘故让拉文克拉的学院分数下跌到负值。

　　斯内普感觉到哈利的视线，顿时就瞪了回去，不知道为什么，哈利就是觉得斯内普对他似乎挺生气的，可是为什么啊？他没有得罪他啊，难道是因为他没有进入格兰芬多？还是他没有进入斯莱特林？还是他只是单纯讨厌他所以生气啊，哈利觉得自己糊涂了。

　　“原来你就是哈利•波特。”赫敏显然还记得她和哈利是在火车上见过一面的，当然哈利当时可是和德拉克一起的，她对于德拉科的印象那么深，当然会记得当时和德拉科坐在一起的哈利了。“你的事我全都知道，当然，我额外多买了几本书里都提到你。”

　　哈利无语，他的事她全知道？他自己都不敢说他很清楚自己身边的所有事咧，不过他也知道赫敏是一个有点自大的女孩子，只是这也没什么，小孩子总是喜欢引起同龄人的注意的，觉得这样子才能显现出自己的不同来，赫敏又是一个非常聪明的女孩子，自傲一点倒也是可以理解的。“哦，是吗？你是叫赫敏•格兰杰吧，以后我们就是一个学院的同学了，希望可以好好相处。”天才知道他最初可是想着要避开她的。





20、怀疑

　　“嗯，你叫我赫敏就可以了，我可以叫你哈利吗？”赫敏虽然觉得哈利是一个名人，但是她在哈利面前倒是没有提起什么要看他的伤疤的要求，看来她是一个懂得尊重别人的人，是一个好女孩，而且也很热心，哈利想到了她帮纳威找蟾蜍的事情了，顿时会心一笑。

　　“好啊，很荣幸一入学就可以认识这么可爱的女孩子。”哈利依然保持着微笑，心里却觉得自己未免也把自己看得太高了，也许人家赫敏还看不上他咧，他们也未必会成为像原剧里那么好的朋友，到时候也许赫敏仍然会和佛地魔这些恶势力战斗，但是起码她不会离他那么近，大概也不会那么危险吧。

　　赫敏愣愣地看着哈利，突然说道：“哈利，有没有人说你很像一个明星啊，哦，是我们麻瓜世界里的一个电影歌手明星，刚才你笑的样子还真的挺像他的。”

　　哈利一愣，刚好旁边有人开口对他说欢迎来到拉文克劳之类的废话，他赶紧朝着赫敏抱歉的一笑，然后便和旁边的学长学姐们问好，却是再也不敢对着赫敏说太多话了，就怕她突然来一句“你的声音也挺像的”，那他还要不要活了，竟然这么快就被人给认出来了。

　　其实哈利哪里知道赫敏最喜欢的偶像明星就是普林斯了，一方面是因为普林斯的年龄和她相当，却唱歌和演电影都非常棒，不自禁地就让她这个有点高傲的女孩也很佩服，觉得自己以后也一定要像他这么厉害才行。另一方面也是女孩子天生就对一些长相好看的男生容易抱有好感，虽然说不上是爱慕，但是会多多关注是肯定了，更何况普林斯一直以来都致力于慈善事业，对于赫敏这种同情弱者的女孩子来说就更是佩服他了，觉得所有的明星当中就他最有人文精神了。也因为如此，赫敏从好久开始就已经在收集普林斯的海报，其中有一些就是近景只拍出脸蛋的海报，刚才哈利靠她那么近，她一下子就注意到哈利的脸而忽视了他的头发，若不是他还戴着眼镜，看上去有点土气不像普林斯的话，估计赫敏这个对普林斯的资料倒背如流，对他的长相极其熟悉的人早就尖叫出口了，估计到时候才是真的麻烦大了。

　　就在哈利和众位学长学姐打完招呼时，分院也已经结束了，最后罗恩还是进了格兰芬多。而邓布利多此时也站了起来，他一站起来，顿时整个餐厅都随之安静了下来。

　　“欢迎啊！”邓布利多看着下面的学生笑着说道：“欢迎大家来到霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”说完，他重新坐了下来。学校的老生们赶紧鼓掌，格兰芬多的甚至有些都欢呼了起来，哈利自己也笑了，最起码邓布利多的演讲词简单啊，哪像他前世的那些领导啊，不讲够两个多小时就像不能显示出他的水准似的。

　　“他是不是有点疯疯癫癫啊？”赫敏突然对着哈利问道。明明她最初的时候可是最崇拜邓布利多的，怎么现在倒是说出这种话来了？

　　“不知道，不过很多人都说他是天才，而天才不都是这里有点”哈利指了指脑子，“和常人比较不一样。不过现在不说这些了，你要来点腊肠吗？”

　　赫敏一听哈利这么说，才注意到此时他们面前的桌面上已经摆满了食物，顿时脸上就现出激动的神情，毕竟知道是一回事，亲眼看到又是一回事，“魔法，真神奇。”

　　哈利点了点头，这的确是挺神奇的，反正他前世是没想过有一天自己会来到这个世界。此时他也看向桌面，上面摆放的食物却并不算是他喜欢吃的，这上面除了一些甜点之外，都是些烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、烤马铃薯、炸薯片、肉汁。竟然没有哪一样不是炸的和油腻的，就算偶尔有几道煮的，看上去也不太好吃，让他一下子胃口就不太好了。

　　“哈利，你怎么了？”赫敏看向哈利，只是她还是越看越觉得哈利像她喜欢的那个偶像明星，只是应该不太可能吧，不过如果他是巫师的话，改变自己的样貌真的不算什么，况且就算是戴假发也可以让一个人变成另一个人啊，越看赫敏越是觉得怀疑。

　　“不，没什么，快点吃吧，赫敏，我觉得这个牛排挺不错的。”哈利赶紧转移注意力，以前他怎么就没有发现这个女孩的眼神挺锐利的呢？不过如果她的眼神不锐利的话，估计未来也不会捉住那只可怜的小甲虫，虽然她也同样很可恶。

　　等到大家都吃得差不多了，桌面上的东西也随之消失了，整张桌子重新变得干干净净的，不知道的人绝对想不到这几张桌子前一秒钟还摆满了食物咧。而此时，邓布利多又再次站了起来，“现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”邓布利多闪亮的目光朝韦斯莱孪生兄弟那边扫了一下。“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”

　　哈利觉得当邓布利多说出最后一个注意事项的时候，很明显格兰芬多那边的学生似乎都一脸很感兴趣的样子，有几个甚至都开始偷偷讨论起来了。算了，反正他是不会去凑这个热闹的了，只是希望没有他去探险，也不会有哪个学生那么胆大地去吧。哈利抬头扫了一眼教师席上正唯唯诺诺地和旁边的斯内普说着什么的奇洛，嘴角微微弯起，转过头再次看向邓布利多，却没有发现当他转过头的时候，斯内普同时也把目光再次凝聚在他身上。

　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多大声说。哈利发现很多老师和学生脸上的笑容都僵住了，尤其是一些斯莱特林和拉文克劳的老生们，几乎都有掩面而逃的冲动。

　　邓布利多可不管他们是什么表情，拿起自己的魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。“每个人选择自己喜欢的曲调，预备，唱！”

　　顿时，不管多么不情愿，全体师生还是都放声高唱起来了：霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请交给我们知识，不论我们是谢顶的老人，还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。

　　因为现在我们头脑空空，充满空气、死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，我们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。

　　哈利本来还算是嘹亮的声音在看到旁边的赫敏正紧盯着他的时候，顿时越唱越小声，最后甚至都像是斯莱特林和拉文克劳的很多学生那样子用念的了。等到几乎所有人都七零八落地唱完了这首校歌时，只有韦斯莱家的孪生兄弟仍随着《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续唱歌，邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。仿佛完全没看到他不远处的斯内普的脸色已经黑成了锅底。

　　“音乐啊，”邓布利多揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富有魅力！现在是就寝的时间了，大家回宿舍去吧。”

　　拉文克劳的新生们都跟着拉文克劳的女级长，一位有着淡蓝色波浪卷长发的漂亮女孩沙琳•布鲁斯，穿过嘈杂的人群，走出餐厅，登上大理石楼梯，一直沿着长廊向左走，走到一座塔楼的旋转楼梯上，然后一步一步向上爬着。哈利觉得挺无奈的，是不是就是因为拉文克劳的学生太爱看书，运动太少，所以才会把他们的宿舍安排在那么高的地方，就为了让他们多多运动。哈利边走边注意到楼梯两边的墙上挂着的画像上的人在他们经过时喁喁私语，指指点点，很多新生都好奇地看着这些墙上挂着的画像，那点睡意早就被拉文克劳的新生的求知欲给赶走了，就连赫敏都开始在旁边唠唠叨叨一些关于霍格华茨画像的知识。

　　好不容易停在了塔楼最顶端，前面是一块看似很有年代的木板，上面挂着一个鹰状青铜门环，沙琳转过头看向新生们，说道：“拉文克劳里没有画像，所以我们如果想要进入拉文克劳的公共休息室和宿舍，就必须回答这个门环的问题，回答正确的学生才能进入。由于你们还是新生，所以第一个星期的口令固定，是智慧。一个星期之后，口令每三天换一次，问题都不会太难，希望你们不要有被关在门外的一天。”说着，便看想那鹰状门环，念道：“智慧。”

　　鹰状门环抖动了一下翅膀，然后木板打开了，露出了一个圆弧状的洞，然后新生带着好奇跟着老生们一一进入公共休息室，在看到了那挂着蓝色和青铜色丝绸的拱形窗户，以及显现出外面星星的天花板的时候，所有新生又是一阵赞叹，这个地方好美啊，果然选对学院了。





21、房间

　　每一年的新生拉文克劳和斯莱特林分的都很少，这两个学院一个要求智慧，一个要求血统，所以很多学生都被淘汰了，我们不得不说，这个世界上聪明的人和贵族真的很少。而斯莱特林也许还要比拉文克劳更简单一点，他们也不是不收混血，只要你有足够的心机和能力，还是可以进入斯莱特林的。可是拉文克劳却必须拥有灵活的脑子和专研的精神，这就比较难了，尤其是这个年龄的孩子，有哪几个是真的愿意专心学习的？就连哈利自己都不觉得自己可以进入拉文克劳，因为严格意义上说来，他并不算是个学者，也不打算做个学者，可惜他连反驳的机会都没有，就被那顶阴险的帽子给分到了拉文克劳。

　　言归正传，由于拉文克劳的学生并不多，所以相对来说房间就空出来很多，尤其是这一届的新生中只有九个来到拉文克劳而已，而格兰芬多却足有二十个。因此很巧的，哈利这个单数就被分到了一个人一间房间，让他很是开心，只是，谁来告诉他这是怎么回事？

　　一打开房间，入目的就是天蓝色的地板、天蓝色的墙壁、天蓝色的窗帘，以及天蓝色的床单，精致的吊灯，舒适的沙发，还有一个小书房，里面可以让他好好的学习，而最让他觉得奇怪的就是本来被他缩小放在行李里面的钢琴此时却被放在房间角落里。这个房间的布局，怎么看怎么让他觉得眼熟，这不是和他在家里的房间差不多吗？就连那个大大的衣柜的雕花都一样。还有钢琴旁边小桌子上放着的他平时要作词作曲需要用到的空白五线曲谱纸张，都和他的习惯很相似，这到底是怎么回事啊？

　　“主人，欢迎回来！”身穿黑色燕尾服银发紫眸的精灵看着自己愣在门口的主人，嘴角微微弯起，眼神带着温柔地躬身说道。

　　哈利愣了，“利奥波德，你怎么会在这里？”

　　“回主人，霍格华茨和所有的精灵都签署过友善契约，精灵可以自由出入霍格华茨，同时也必须保证不得伤害霍格华茨的师生。而与此同时，精灵也必须在不伤害自身的情况下保护霍格华茨，当然现在已经有好多年都没有精灵踏入过霍格华茨了，所以这个契约在没有同等的代价付出下，已经形同虚设。”利奥波德恭敬地回答哈利的问题。不过也是，精灵根本就不需要霍格华茨的帮助，那么他们也就没有必要帮助霍格华茨了，当初精灵们会和霍格华茨签下这个契约，大概也只是为了以防万一吧。但是很显然，霍格华茨可比精灵住的地方危险的多了，他们并不信任霍格华茨。

　　哈利回想着原剧里的家养小精灵似乎就是可以自由出入霍格华茨的，不过那应该不是传统意义上的精灵，他们是巫师创造出来的，为巫师服务，和利奥波德他们这些精灵可不一样，不过不管怎么样，利奥波德出现在这里似乎都不太方便。“利奥波德，我在学校的时候不需要你为我服务，我记得在这里是家养小精灵做着各种家务的，有他们就够了。”哈利到现在为止都不太适应利奥波德的照顾，毕竟他是个精灵，他自己又不是什么真的出身高贵的人，对于被一个精灵服务怎么看怎么觉得不自在。

　　“那种丑陋的生物也可以称为精灵？主人，家养小精灵的性格缺陷非常明显，而且大多都没有主见，我觉得把主人交给他们照顾非常的不安全，所以主人，请允许我继续照顾您？”利奥波德可不是容易被说服的人，要不然也不会在哈利的拒绝之下照顾了他那么多年，而且还渐渐的让他自己都习惯了他的照顾。

　　哈利无奈一叹气，知道自己再一次没有办法拒绝他了，“其实你真的没有必要如此，当年救你的情谊这几年你也还得够多了，况且你为魔族做了那么多事情，实在没有必要再这么照顾我。”

　　“不，主人，能够为您服务，是我这一生最快乐的事情。”利奥波德的眼神非常坚定，可见他说的都是他的心里话，能够让这个男孩开心，不管做什么他都愿意。

　　哈利愣愣地看着利奥波德，终于还是笑了，“好吧，随便你了，我有点累了。”

　　“主人，水已经准备好了，睡衣也已经放在浴室里，需要放点精油吗？”利奥波德看着哈利询问道。

　　“嗯，放一点吧，有点累。”哈利说着才想起来自己似乎有个什么魔力结晶的东西，他忙闭上眼睛，感应了一下自己的体内。不会吧，体内竟然一点魔力都没有了，顿时他开始着急了，没有魔力他以后还怎么上课啊，这里可是魔法学校啊。不对，他的身体还是有在吸收空气中的魔力晶子，自己摸索出来的魔力循环运行路线上也还是可以感觉到偶尔会有几丝魔力在运行，只不过最后都消失不见了而已。哈利感觉着魔力晶子消失的路线，最终发现到自己的额头位置果然多了一个晶莹剔透的像水晶似的东西，难道这就是魔力结晶？

　　就在这个时候，利奥波德放好了精油出来，看到哈利一副疑惑的样子，不禁担心地问道：“主人，您哪里不舒服吗？需不需要洗完澡后我帮您按摩一下？”

　　“哦，不是，我只是……你知道魔力结晶是什么吗？”哈利想利奥波德好歹也是个精灵，活的时间可比他们这些人类要长得多了，也许会知道的多一点。

　　“主人，您结成魔力结晶了？”利奥波德看到哈利点头之后，顿时脸上的笑容更浓了，但是却也没有失态地做出其他更加激动的举止，“恭喜主人，魔力结晶其实是巫师的魔力到达临界点之后，有了感悟而顺应自然凝结而成的结晶。有了魔力结晶的巫师不管施展什么魔法都可以无声，也不需要魔杖，因为魔力结晶本身就已经充当了储存和媒介的作用，只有心中所想，就能够把魔法施展出来。最重要的是，有了魔力结晶，魔力也就能够更上一层楼的累积，而且也不用担心魔力会被外来的炼金术品和科技器具给限制，就像是那些被捉住的巫师一样，被麻瓜的厌魔圈给困住，变得跟普通麻瓜一样。”

　　“这么好？”哈利自己都很惊讶，没想到这个魔力结晶这么厉害啊，“只是既然它那么好，为什么那么少巫师可以结成啊。”毕竟他自己觉得好像结成这个结晶并不难啊，他也只是睡了一下就结成了。

　　“回主人，据说现在似乎只有佛地魔和邓布利多结成了魔力结晶，当然还要再加上主人您，只不过佛地魔现在已经没有了躯体，所以现在他的魔力结晶应该也已经没有了。而且魔力结晶和灵魂是有很大的关系的，我很怀疑他即使复活了，估计也不可能再结成魔力结晶。而主人您的问题，现在很多巫师也依然在寻找着答案，我们精灵曾经也想过这个问题，得出的结论是他们的灵魂不够强，只有灵魂强大且有了感悟的巫师才能顺利结成魔力结晶。”利奥波德慢慢地将自己知道的都说了出来，只是他想这个说了大概也和没说差不多。

　　哈利点了点头，有道理，不过不管怎么样，那都和他暂时无关了，因为佛地魔很有可能复活不了，“利奥波德，既然你可以自由出入霍格华茨，那顶皇冠你去拿吧，就在有求必应屋的藏东西的地方，不要直接触碰它最好将它放到空间里，然后带回去给那群科学怪人研究，让他们小心点，不要让这些魂器混在一起。”魂器本身就是邪恶需要被摧毁的，所以即使试验中不小心将它毁了，哈利也一点都不心疼，“等到实验完之后，一定要摧毁它，还有小心不要让谁被控制了。”只是哈利很怀疑那群只喜欢研究的人根本就不可能被汤姆•里德尔的花言巧语给欺骗，因为他们只喜欢研究，对于权势金钱之类的东西可不敢兴趣。

　　“是，主人。”利奥波德说着，整个人便在哈利的房间里消失了。

　　哈利进入浴室，躺在浴缸里放松全身的时候，突然觉得自己对付佛地魔会不会太简单了，魂器甚至不需要他动手，他手下那么多人，哪一个都可以帮他将魂器拿回来。特别是本身就对于各种邪恶的东西非常敏感具有一定净化能力的精灵，只是他一个人就可以控制住那些魂器，哪里需要他去动手啊。哈利想起前段时间岗特老宅的戒指已经被拿走了，赫奇帕奇的金杯也被哈利吩咐别人想办法偷走，毕竟就连哈利那几个小巫师都可以做得到的事情，他手下的精英更没有可能会失败。所以他现在的手上已经有三个魂器了，而这些都是那些科学家的试验品，他对于这些邪恶的东西可是半点同情心也没有。

　　只是哈利每当想到其他穿越者那么辛苦才能得到魂器，而他却那么轻松的时候，总是忍不住感叹一下。只是他虽然对付佛地魔是轻松了，但是其他方面却是一点也不轻松。首先他就必须得开始筹备魔法界的产业了，已经这么多年了，时机也已经成熟了，是时候让巫师们知道知道麻瓜界发生的事情，也是时候开始渐渐地替代麻瓜界的政要，开始更加周密地掩盖住魔法界的存在了。尤其是那些麻瓜巫师的亲人们，由于他们的原因而导致巫师被捉的事件可是屡屡发生，人类，果然是很难信得过啊。

　　第二天一大早，哈利起来洗漱完之后，利奥波德早就已经准备好了早餐放到突然出现在房间正中央的餐桌上，哈利跟利奥波德说了早上好之后，便坐下来开始安静的用餐。而利奥波德则是在一旁向哈利说起魔族最近发生的事情，有一些需要哈利决定的事情也会在这个时候说清楚，可以让哈利节省一下时间，毕竟他现在已经是学生了，也不可能像以前那样子可以一下子腾出大把的时间批阅文件。





22、冤家

　　等到哈利吃完早餐，利奥波德也已经讲完了最近大概发生的事情。哈利将所有的书都放到施展了放大空间的挎包里，和利奥波德打了招呼之后，便来到了楼下的公共休息室，然后看到了那里半空中飘着的字，“新生们注意，桌子上有学校的大致路径图和课程表，每个新生拿一份。”

　　哈利看到桌子上的路径图和课程表还有很多份，看来他算是起得挺早的，不过也不奇怪，孩子总是喜欢贪睡的，更何况昨晚经历过那么多事情，就连哈利自己都觉得挺累的。他拿走一份路径图和课程表之后，发现公共休息室里的所有学生都在小声地谈论着事情，他也不好大声地向他们问好了，这个学院果然学术氛围非常浓厚啊，他还是不要做多余的事情比较好。

　　哈利右手在空中一抹，一行绿色的字体出现，是可以显示出时间的魔法，发现已经六点半了，早餐时间是六点钟到七点半，八点钟开始上课。所以他当即便开始移动脚步出了公共休息室，下了塔楼，打算去外面的黑湖看看，顺便慢跑半个钟头，然后再去上课。

　　只是他刚离开拉文克劳塔楼，出现在走廊里，就发现自己即使不是明星，果然也还是要享受明星的待遇。他不得不承认，不管是在麻瓜界还是魔法界，他都已经算得上是一个名人了，只是一个是他自愿的，一个是他最初被迫的，但是现在却怎么也推卸不了了。

　　“就在那边，快看。”

　　“哪边”

　　“那个挎着黑色书包的啊。”

　　“那个戴眼镜的’

　　“你看见他的脸了吗”

　　“看见他那道伤疤了吗”

　　一路上这种窃窃私语就围绕在哈利周围，就好像他是什么从其他世界过来的奇异生物似的，所有人都一脸激动感兴趣地盯着他——的额头看。他快步地移动着朝着大门走去，想要离开城堡，却发现越来越多的学生围绕过来，有好些个明明看上去和他要去的方向就不一样的，也都绕到他前面来死死盯着他看，让他一阵恼火。即使是当初他以明星的身份出现也从来没遇见过这种事，这些人盯着他看的眼神太奇怪了，让他忍不住发毛。

　　等到哈利离开了城堡的时候，才终于松了一口气，因为大多数学生都需要去吃早餐，而他，他已经吃了，看来以后为了避免麻烦，他是必须得在宿舍里吃早餐了，如果他去餐厅吃的话，估计大多数学生都得消化不良。哎，为了霍格华茨学生们的身体健康着想，他还是在宿舍里吃早餐吧，他真是太伟大了。如果不是哈利身体里的怨气几乎就要凝聚成型的话，也许他心里想的有可能是他真正想的，天才知道他有多讨厌那群学生那种肆无忌惮的目光，其中大多数就是格兰芬多的，让他很不舒服。

　　来到黑湖边上之后，哈利深吸一口气，这里的空气真不错啊，让他很舒服，当下子他将自己的挎包用漂浮咒放到上面的树杈上，然后他自己松了松肩膀，开始绕着黑湖慢跑起来。哈利一边跑，体内一边吸收着四周的魔力晶子，其实一般的巫师的魔力都是从一出生就注定的，没有办法增加，学校也只能教给你一些运用这些能力的方法而已。但是哈利自己前世是东方人，东方人可没有这种观念，他们的想法里力量都是可以增加的，像是什么内力啊之类的，哪一种不是靠吸收啊，转化运行啊，让自己体内的力量变得更强的。也因为如此，一开始哈利就朝着这方面去研究，他发现当他去到一些空气质量明显好很多的山区里的时候，他竟然可以吸收一种和他体内的力量很相似的力量。而且他和莫纹研究后的运行路线也的确可以加快吸收的脚步，让他的魔力渐渐地开始浓郁起来，也让他的力量更加强大。

　　这次到了霍格华茨，哈利也是打算让自己在这里尽量将自己的力量变得更加强大，因为在整个英国，估计也没有哪个地方的魔力晶子比霍格华茨的更加浓厚了。毕竟这里住着太多的巫师和魔力生物，还有霍格华茨创始人建立的大型魔法阵，这里想要不魔力浓厚都不可能。

　　哈利跑了大概有二十分钟之后，就开始慢慢走了起来，不一会儿等到他觉得气顺了，他也已经回到了起点。当然这并不是说他就这么跑完了一圈黑湖，他只是估摸着跑了一阵子之后就又往回跑，所以才能这么快又回到原点。他将自己全身上下都清理一新，然后看了看自己没有什么不好的地方之后，又将树上的挎包飘下来。只是他刚拿起自己的挎包，就发现到有点不太对劲，从刚才开始他就觉得好像总有股视线若有似无地看着他，他环绕四周一圈，最终还是放弃了，想来这么早应该不会有人来这里吧，现在这个时候大多数人应该都在宿舍和餐厅这两个地方徘徊才是。

　　哈利属于拉文克劳，拉文克劳的学生都是比较不会惹事的，而且不管上什么课也都很认真，包括这第一节和斯莱特林一起的魔咒学。魔咒学当然不是一开始就要动用到魔杖的，他们最开始只是学习理论知识，其中有一百一十三个魔咒的发音都是需要他们熟练掌握的，不然谁知道你会不会把一句咒语念成另外一句，从而导致教室里发生什么不好的事情，或者让你自己身上少哪个零部件。虽然魔咒学有点枯燥，但是弗利维教授实在是个很有趣的教授，他的身材矮小、表情夸张，为人非常的温和好说话，而且讲课讲得很好，也从不吝啬给学生们加分。最重要的是，他还是拉文克劳学院的院长，所以对拉文克劳的学生都非常的积极鼓励他们提问，使得整节课堂的气氛都非常好。因此即使不能动用到魔杖，也让哈利觉得很高兴，除了这位教授每次面对他都激动的太过头了，哈利对他就没有一点不好的观感了。

　　一天最多上四节课，哈利今天就有满满的四节课，所以上完了魔咒学之后，哈利来不及跟一开始上课就想要和他说些什么的德拉科打招呼，就又赶去上魔法史了。宾斯教授的课非常的沉闷，倒不是说他说的内容不激动人心，但是他的声音实在是太低调乏味了，哈利从来没有听过谁讲话是这个样子的，竟然可以从头到尾都一个音调，没有丝毫高低起伏，他的声音录下来都可以当催眠曲了。

　　虽然课是很沉闷，但是哈利还是认真地做着笔记，而不是像其他的格兰芬多的学生那样子看其他的书，或者睡觉发呆。拉文克劳的学生很多也是不怎么听课的，因为他们都认为宾斯教授讲的和书本的差不了太多，所以到时候看书就是了，毕竟是新生，刚来到学校，又是小孩子，对于这种沉闷的课不感兴趣也是情有可原的。不过哈利倒是发现赫敏挺厉害的，她也是这九个人当中唯一和他一样认真做笔记的学生，也难怪她以后会得到全年级第一名了，的确是很爱学习啊。

　　终于上完了魔法史，哈利刚出教室没多久，就看到德拉科站在走廊窗户前面，似乎是在等他，不禁奇怪地走过去，“德拉科，你在等我吗？”

　　“哈利，你是不是不喜欢斯莱特林？”德拉科一看到哈利就开口这么说道。

　　哈利愣了一下，“你为什么这么问？”

　　“要不然你为什么第一节课的时候都不和我说话？”德拉科看着哈利的眼睛，似乎想要确定他刚才说的是实话。

　　哈利无奈了，“我一上完魔咒学就要来这里上魔法史，哪里有时间和你说话啊，你想太多了。”
　　德拉科似乎终于确定哈利说的是真的了，只是仍然很丧气的样子，“我本来以为你会分到斯莱特林的，可是你却去了拉文克劳。”

　　“这种事情我也不敢确定啊，而且拉文克劳也挺好的。”哈利倒是对这件事很无所谓，反正只要不去麻烦的格兰芬多就好了。

　　德拉科依然不太满意地说道：“可是……”

　　“马尔福，你这个邪恶的斯莱特林，你在和哈利说什么？”罗恩突然从一旁窜过来，挡在哈利前面，面对着德拉科，恶狠狠地说道：“你是不是又要对哈利使什么手段？我告诉你，哈利才不会理你这个邪恶的斯莱特林，你离哈利远一点，不然我们格兰芬多不会放过你的。”

　　“哧！你该不会在开玩笑吧，红毛狮子，你以为哈利是你什么人，上次被拒绝的事情不记得了吗？你竟然还有脸面站在哈利面前，真不知道该说你脸皮厚，还是该说你神经粗。”德拉科反唇相讥道。

　　“马尔福，哈利才没有拒绝我，他只是被你暂时给蒙骗了而已，我们格兰芬多是最好的学院，谁会和你这个斯莱特林在一起。”罗恩涨红着一张脸，不甘示弱地辩驳道。





23、知道

　　哈利看着眼前仿佛小孩子吵架般的情景，实在是不知道该说些啥了，他无奈的一抚额，“两位，我还要去吃饭，你们慢聊。”说着便往餐厅走去。

　　这两个人一看被他们争夺的正主都走了，哪里还有那个心情继续争吵斯莱特林和格兰芬多这两个学院的学生到底谁才是最适合当救世主的朋友这个千年也难得正解的难题啊，忙追了上去，“哈利，我妈妈今天早上寄了三层芝士蛋糕过来，你去我那里一起吃吧。”德拉科对着哈利笑着说道。

　　本身家境不好，母亲更是很少会寄东西过来给他的罗恩急了，当下子没有经过大脑思考的话就脱口而出道：“哈利，我那里的南瓜汁特别好喝，你去我那里吧。”

　　南瓜汁？哈利无语，他昨晚尝了一点，差一点没吐出来，他果然还是比较喜欢水果榨的汁啊，蔬菜类的还是算了。“不用了，我那里的就已经很好了，而且全校每一张桌子的饭菜还不是一样的，不需要那么麻烦走来走去。”

　　罗恩和德拉科卡壳了，说的也是，不过……“哈利，我们吃完饭一起去做作业吧，魔咒学老师让我们写的作业我有点不太懂。”

　　“哈利，魔法史我不太懂，我们一起写作业吧。”罗恩虽然脑子不太灵通，但是跟着德拉科找一样的借口总是会的。

　　“我中午想回宿舍去休息，下午要上魔药学，我想还是保存体力比较好。”哈利再次无奈地说道。

　　格兰芬多、斯莱特林和拉文克劳的学生竟然走在一起了？这一路上可是让很多霍格华茨的学生们惊讶不已，尤其是已经在霍格华茨待了好几年的学长学姐和本身就生于魔法界的学生们，差一点没惊掉下巴，这什么时候斯莱特林和格兰芬多的学生可以这么好了？

　　“波特先生、马尔福先生、韦斯莱先生，你们是在练习嗓门吗？还是你们喜欢享受被众人围观的超然感觉，当然当然，我想波特先生必然对于这种感觉非常的享受。”如丝绸般的声音突然从哈利他们身后响起，哈利他们猛地回过头，就看到一身黑色的冷着脸的斯内普，哈利毫不怀疑如果不是因为他们三个人中有个斯莱特林的话，他绝对会在开学第一天就扣掉他们的分数。

　　“斯内普教授，您好！”哈利忙开口装乖地叫道。

　　斯内普冰冷的视线停在哈利脸上，“波特先生，我想你应该知道什么叫做适可而止，霍格华茨的走廊并不是为你而设的。”说完，便快步走过，朝着餐厅走去。

　　哈利无奈，又不是他让霍格华茨的走廊造成交通困难的，当然他很相信如果他的另一个歌手身份公开了的话，斯内普绝对会杀了他的，因为那个时候霍格华茨的走廊才会真正面临残酷的考验，毕竟追一个唱歌演戏已经红遍世界和追一个故事般根本就不知道他是不是真的那么厉害的人物可是不一样的。

　　“哈利，教父他只是……”德拉科也不知道该怎么说了，“其实他并没有恶意的。”

　　“这还没有恶意？而且还教父？”罗恩一脸的不屑兼厌恶，“一看那个斯内普就知道他不喜欢哈利，你还这么说，你是不是要看他害了哈利才高兴啊。而且听说他还是斯莱特林的，谁知道他是不是神秘人的手下，反正斯莱特林的都不可信。”

　　“罗恩•韦斯莱，你不要一副什么都知道的样子，自以为是，明明就什么也没有经历过，还摆出说教的样子。教父他是个什么样的人，我这个和他相处了这么多年的比你要清楚得多，我说他不是那样子的人就不是那样子的人。”德拉科狠狠地瞪着罗恩，发现这个人真的是越来越惹人讨厌了，明明什么也不知道，还总是喜欢自以为是地下定论，好像他说的都是对的，别人说的都是错的一样。

　　“好了，去吃饭吧，不要再纠结这个问题了，我相信学校里的每一个教授都是好的，毕竟这些教授都是邓布利多校长选进来的不是吗？既然他愿意把这些教授留在霍格华茨，就表示他们都是很好的，罗恩，难道不你信任邓布利多校长吗？”哈利说着看向罗恩。

　　罗恩的一张脸都红了，也不知道是怒的还是羞的，“我没有那个意思，我只是觉得他不是很喜欢你而已。”

　　“这有什么，我教父一向都不喜欢孩子，就连我也常常被他教训。”德拉科一副“你太大惊小怪了”的样子，反正就他所知，他的教父还没有害过他的学生咧。

　　哈利无奈了，他本来就做好了斯内普不喜欢他的准备，自然是觉得斯内普现在的表现是很正常的，至于罗恩的想法，就不在他的考虑之列了，他还不如想想下午的第一节魔药课怎么过比较好。

　　等到哈利到了餐厅的时候，大多数学生也已经到了那里正在用餐，哈利坐到拉文克劳桌子的空位上，发现其他桌子看他的人有增无减。就算是斯莱特林的也大多数都在很隐晦地打量他，似乎很好奇他到底有什么了不起的，不过看到他这副带着眼镜的衰样，很多人都觉得很鄙视，这个家伙怎么看也看不出他有什么厉害的地方嘛，他真的在还是婴儿的时候就打败了那个人？

　　哈利刚切了一块牛排，就发现身旁坐过来一个人，他瞥了一眼，是赫敏。赫敏倒是很直接，就这么一直盯着他看，一副思索的样子，让哈利都不由得心惊胆战了，不会真的被发现了吧？虽然他也想到过他的脸一点都没变，应该是很容易被认出来的，可是艾梵和伊恩和他在一起这么久了，不是都没有认出来吗？虽然有很大的可能是因为艾梵和伊恩忙于练球，根本就不怎么追星，所以对于普林斯不太熟悉的关系。

　　“哈利，你确定真的没有人说过你很像谁？”赫敏越看越觉得哈利很可疑，可是救世主应该是从小就生活在魔法界的吧，和麻瓜界应该关系不大才对，不过如果哈利没有生活在魔法界呢？只是这个可能性并不大，毕竟神秘人已经消失，邓布利多自然得想办法安排好救世主的生活，最好的方法就是让一个魔法界的贵族家庭收养哈利，给他最优越的生活和最好的教育。

　　“哦？你觉得我像谁？”哈利故作不知地问道。

　　“就是那个……你以前是一直在魔法界生活吗？”赫敏突然想起之前的想法只是她的一厢情愿而已，万一邓布利多没有让哈利生活在魔法界呢？这不是没有可能的事情。

　　哈利僵了一下，“哦，我小时候是被中国人收养的。”

　　“哦，那就不是在魔法界啦，那你有没有听说过普林斯？”赫敏想了想还是不敢确定，毕竟长得像的人也不是没有，万一她误会了呢？

　　“哦，普林斯啊，王子嘛，我知道，是一个很有名的歌手，好像还拍过电影。”哈利说着伸手拿起自己面前的饮料，里面的是已经换过的果汁，反正他是绝对不会喝霍格华茨的特产南瓜汁的。

　　“那你……”赫敏仔细地盯着哈利的脸色，想要从中看出些什么。

　　哈利喝了半杯果汁之后，看向赫敏，“什么？”

　　“没什么。”虽然赫敏是这么说，但是眼中的怀疑却一点也没少，哈利也知道她不是个容易放弃的人，所以在心里无奈地叹了一口气之后，知道如果不给她一个答案的话，她是绝对不会放弃的了，对于她的执着，哈利就算还没来得及经历，想也想得出来了。

　　“你是想要问我是不是普林斯？”哈利嘴角带笑地看着赫敏。也幸好他是被分到拉文克劳，这里的学生大多数都只对于学习感兴趣，所以哈利这里没有多少人在意，就连那些新生也是抓紧时间向学长学姐们询问他们想要知道的事情，比如图书馆的书类和具体借书规定之类的。

　　“你，你怎么知道？”赫敏眨了眨眼睛，看着哈利。

　　“如果我说我是又怎么样？”哈利倒是无所谓这件事被赫敏知道，虽然他是不想要连累赫敏，但是这并不代表赫敏就不是一个值得交的朋友。作为朋友，赫敏绝对是非常忠诚的，虽然她的性格让她很不容易交到朋友，但是只要成为了她的朋友，那么她就绝对会一直信任你、帮助你，所以哈利相信她会帮他保守秘密的。

　　赫敏猛地瞪大了眼睛，嘴巴张开，即将出口的尖叫却被哈利及时给捂住了嘴巴，发不出声来。幸好他有先见之明啊，不然估计此时整个餐厅的人都会知道他就是普林斯的事实。“小声点，这个秘密替我保守，不然我以后可能就没有办法再继续成为普林斯了。”毕竟霍格华茨的麻瓜巫师也很多，哈利还真不相信谁都会保密，尤其他们现在还是个孩子，现在大人保密都有困难了，更何况是喜欢炫耀自己知道的事情的小孩子了，那到时候哈利的秘密也就真的彻底曝光了。

　　赫敏忙点了点头，她可不想要自己最崇拜的偶像以后都再也不能唱歌，那真是到了世界末日了。哈利看到赫敏点头之后，才终于放开自己的手，其实有个人知道他的秘密也好，这样子万一以后有什么事也能有个人帮他掩饰一下。





24、讨厌

　　哈利可不管赫敏现在是有多么激动多么难以克制自己的感情，他吃完了中饭后就回去房间里写作业去了，对于他来说魔咒学和魔法史的作业并不难，反正也是抄资料而已。等到写完了，哈利细细地看了一遍自己的作业之后，发现没有什么错处，便打算小憩一下，然后就去上魔药学。

　　魔药学的教室是在地下第一层的空教室里，因为临近黑湖，所以显得特别阴冷，不过在这个夏末秋初倒是不怎么难受，就像是空调一样，哈利觉得自己还是可以忍受的。魔药教室很大，每一张桌子上都已经放好了钳锅、银刀、搅拌棒等制作魔药要用的道具。在教室沿墙的位置放着许多的大架子，上面放了很多的玻璃罐，里面浸泡的动物标本让第一次看到这种景象的新生们都下意识地瑟缩了一下。

　　在魔药教室里最大的一个柜子里放着很多魔药材料，都是经过处理过的，看不出它们原来的样子，当然如果看得到它们原来的样子的话，估计很多人都要吐了。

　　哈利本来是打算和赫敏一组的，但是在赫敏激动地盯着他看的时候，下意识地竟然答应了另一个同学的邀请，所以哈利无奈之下，只好看向教室里也同样落单的纳威同学，未来的钳锅杀手啊，当然这个未来也就是这一节课过后而已，只是没办法了，他现在也只好认命了。

　　“哈、哈利，你、你好！”纳威紧张地直拽自己的衣摆，小小的胖脸上布满了红晕，也不知道是害羞的还是激动的。

　　“你好，以后就请你多多指教了。”哈利笑着伸出自己的右手，知道这个小家伙估计从小就没有什么朋友，所以才会养成这般内向的性格。但是不可否认他是一个善良的孩子，总是单纯地对待每一个人，只是他还是太笨了，就算是在赫奇帕奇，他也显得过于的无用。不过在赫奇帕奇总还是比较好的，这个学院的人最是憨厚善良，他们自然会对纳威好的。如果他还是在格兰芬多的话，哈利毫不怀疑那群没大脑的狮子在他遇到苦难的时候首先做的绝对是嘲笑他，而不是帮助他。

　　“哦，不，我、我才是。”纳威紧张地握住哈利的手，然后又飞快地缩回来，脸更红了。

　　哈利笑着拉着纳威的手走到了前面中间的位置，也不知道是不是这些新生们都知道斯内普这个人是很难讲话的，竟然没有一个人敢坐那个最直接面对他的位置，所以哈利便干脆拉着纳威坐过去算了，反正坐哪里他都无所谓，坐在这里反而看黑板更清楚咧。当然更大的可能是哈利已经习惯了坐在前排的位置，在以前上课的时候，他都是坐在前排的，可以更加清晰地听到老师的话语，也可以更加集中精神。

　　上课铃刚响，哈利和纳威才安静下来，就听到教室大门“砰”的一声打开，斯内普大步跨出走了进来，那股强大的气势啊，让本来还在窃窃私语的新生们顿时就住了嘴，正襟危坐地盯着讲台，不敢说一句话。

　　斯内普站在讲台上，先是冷冷地扫了教室里的新生一眼，目光在看到哈利的时候顿了一下，然后便拿起讲台桌子上的点名册，开始点起了名，同时认一下这些新生们，估计他是不想要扣分的时候连对方的名字都不知道，当然这只是哈利猜测的。

　　斯内普也和弗利维教授一样，点到哈利的名字的时候停了下来，“哦，是的，哈利•波特，这是我们新来的鼎鼎大名的人物，魔法界的救世主。”

　　哈利轻轻一挑眉，这是在向他示威吗？哈利本来被喊到名字举起的手放了下来，斯内普又不是没见过他，当初不就是他送他去对角巷的，现在这样子说出来怎么像是第一次见面似的，还说出这种讽刺的话。当初当救世主可不是他愿意的，从某种程度上来说，他现在的命运还是斯内普导致的，他现在不是更应该怀着内疚的心情对待他吗？怎么倒是带着这么一副不友好的口气。

　　斯内普点完名，也没有再去注意哈利了，反而抬眼再一次扫了一遍全班的同学，眼睛像黑曜石一般纯黑无光，冷漠、空洞，让人很容易就想到两条漆黑的隧道，永远也走不到尽头，看不到一丝的希望。

　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普在确定所有在场的新生都在认真看着他之后，才终于开口说道，说话的声音几乎只比耳语略高一些，但每一个人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普也有不费吹灰之力就能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡。 但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

　　斯内普的开场白的确是非常震撼，就算是哈利这个早已知道的人也不得不承认，斯内普的确是很强大，这样子的男人应该是很多女人都喜欢的吧，哈利的思绪不知道怎么回事竟然飘到其他的地方去了。

　　“波特!”斯内普突然叫道：“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么”

　　哈利忙站了起来，收回自己莫名其妙不知道飘到哪里去的思绪，镇定了一下，才回答道：“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。”

　　斯内普轻轻一挑眉，似乎并不惊讶哈利会回答出这个问题，当然教室里的很多人都不惊讶，毕竟他可是拉文克劳的，怎么可能没有在上课之前将整本书背下来。就算没背下来，但是大概的内容总是已经记住了的。“波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找”

　　“牛的胃里。”哈利知道自己现在是拉文克劳的学生，如果他连这些都回答不出来，那就真的丢了拉文克劳的脸了。而且他是救世主，他可不想要成为原著里那个真的空有勇气和力量没有大脑的鲁莽救世主，所以必要的知识还是需要掌握的。

　　“波特，制作复方汤剂需要哪些材料。”斯内普再一次问道。

　　哈利张了张口，刚想要开口回答，突然想起这可不是一个一年级的学生应该知道的。即使他是个拉文克劳，可是他最初并不是在魔法界生活的，今天又只是开学的第一天，他从哪里知道那么多的知识？就连他的书本都是斯内普买给他的，那里面可没有提到这些内容，除非他承认他在这之后还去了对角巷。可就算是如此，复方汤剂也是高年级才会学到的高级药剂，虽然赫敏二年级的时候就已经会制作了，但是一个对魔法界了解不多的小鬼，突然间了解这些不是很奇怪吗？总之现在首先做的就是装作不知道，他就算不想要表现的像原来的哈利那么笨，但是也没有打算让自己成为天才。

　　“对不起，教授，我不知道。”哈利很淡定地说道。

　　斯内普是什么人？他之前就和哈利相处了一段时间，即使那段时间他以为哈利并不知道，但是也足以让他知道他生活中的一些小习惯，比如现在，他在说谎。“啧啧，看来名气并不能代表一切。”虽然斯内普是这么说，但是班里的新生们却不是这么想的。赫奇帕奇的觉得哈利能够回答出来前面两个问题就已经很了不起了，而拉文克劳的则是知道他们现在手中的书本根本就没有提到什么复方汤剂，自然很能理解哈利的回答不出来。

　　“波特先生，由于你没有提前预习书本，拉文克劳为此扣掉一分。”斯内普说着便没有再去理睬哈利，反而看向全班的学生们，“你们为什么不把这些都记下来？”

　　接下来的魔药课让所有的人都知道了一件事，就是斯内普教授非常非常地讨厌哈利•波特，或者该说是恨他。斯内普这节课是指导新生们混合调制一种治疗疥疮的简单药水。他讲完要点之后就拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，看学生们称干荨麻，粉碎蛇的毒牙，几乎所有的学生都挨过批评，包括一些在家里就学过魔药制作的拉文克劳新生们。

　　就在这个时候，哈利的声音响了起来，“纳威，不要！”可是显然已经迟了，教室里猛地冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。纳威不知怎的把钳锅烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上，把旁边同学们的鞋都烧出了洞。几秒钟之内，全班同学都站到了凳子上，幸好锅被打翻时，哈利及时在纳威的身上施了一个魔咒，但是他们制作的治疗疥疮的药水显然是不可能完成的了。　　

　　“白痴!”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光。然后一顿怒火之后，哈利又被无情地扣了分，星期六晚上还要被关禁闭，只是第一节魔药课，还不是因为他的缘故，他就已经被扣了两分了。如果这还不能让这些学生们知道斯内普恨哈利•波特的话，那他们的大脑简直就是摆设的了。





25、称呼

　　之后的日子哈利还是像往常一样上课、吃饭、做作业，也就是在教室、餐厅、黑湖和宿舍里这四个地方转动，也幸好一个星期只有一次魔药课，所以哈利之后的课上的还算是顺利，而且在魔药课上丢掉的分也陆续地在其他的课上重新拿回来了。哈利没有特别讨厌哪一门课，除了黑魔法防御术课，这倒不是说奇洛讲课有多糟糕，当然事实上他也的确是讲的挺糟糕的，主要的还是哈利觉得奇洛身上那股味道，让他不自觉地就皱紧眉头，根本就不想要靠近这个身体被伏地魔附身了的白痴。

　　除此之外，哈利并没有觉得在霍格华茨的生活有多么困难，毕竟即使是那些很崇拜他的学生，也只是说说，看看稀奇而已。当年佛地魔横行的时候他们要么才刚刚出生，要么就是出生不久，根本就无法体会到消灭他是一件多么伟大的事情。就像是看历史书一样，即使知道这个人很厉害，但是当他真的出现在你面前的时候，你最多就好奇一下，却很难发自内心地崇拜他。所以哈利过几天之后就发现自己轻松了很多，再也没有什么人会一直盯着他的额头看。

　　只是哈利的身边也不是那么的平静，因为在他的身边多了四个学生，而且是囊括了四个学院的学生。德拉科本身就对哈利很有好感，这种好感来的莫名其妙，总之他就是特别想要和哈利交朋友，所以只要一有时间，他就喜欢和哈利待在一起，即使只是写作业而已。而只要有德拉科的地方就一定会有罗恩，他可一点也不放心救世主和邪恶的斯莱特林在一起，所以他一定要守护在救世主的身边，免得他被邪恶的斯莱特林伤害到。至于赫敏当然是为了能够更靠近自己最喜欢的偶像明星，更何况她还近水楼台，自然也要先得月，只要一下课，她绝对会准时出现在哈利面前，不管他去哪里都要跟着，让很多不知情的还以为这个麻瓜界的女孩打算倒贴他们的救世主咧。而纳威的加入则完全是意外，自从他被哈利在魔药课上救了，还害他被斯内普关禁闭之后，就一直对哈利抱有歉意，所以在一次对哈利道歉之后，哈利无意间问他要不要一起去吃午饭，从此之后，纳威就习惯上哈利走到哪里就跟到哪里了，让哈利很是无奈。

　　于是在霍格华茨便出现了这样子的景象，四个学院都有人和救世主成为了朋友，而且还常常和救世主在黑湖边上吃午饭、学习，看上去关系似乎很不错。而以往和另外三个学院关系很不好的斯莱特林，这次竟然也加入了进来，而且加入的还是英国魔法界最古老的贵族家族之一马尔福家族的继承人，这简直比巨怪突然学习起优雅的举止来还要让人觉得不可思议。但是事实却真的如此，而且德拉科和罗恩的关系还特别好，没看到他们两个人常常在一起打闹吗？就连救世主都被他们忽视到一边了。

　　哈利要是知道霍格华茨的学生是这么看待德拉科和罗恩的，绝对要吐一大口血，他们那哪是打闹啊，都快要到拔魔杖和挥拳头的地步了，根本就是把对方当做决斗的对象了嘛。要不是赫敏这位女王的强制压制，不准他们在哈利面前失礼的话，估计他们早就打起来了。说到这里就不得不说一下赫敏这位新出炉的女王陛下了，她气势全开的时候，简直就像是麦格教授年轻版一样，严肃着一张脸，说出的大道理一箩筐的，把德拉科和罗恩训的完全找不到一丝一毫的借口，每次都成功的让他们脸红不敢回嘴。

　　赫敏自从知道哈利的身份之后，最喜欢的就是缠着他唱歌，当然她也很有分寸，每一次这样子要求的时候，都要在他们五个人一起，四周没有其他学生的时候。毕竟除了他们两个之外，其他三个人都是从小就在魔法界长大的，根本就不知道普林斯的事情，所以赫敏并不担心他们会知道哈利的另一个身份。而哈利自己倒是无所谓，除了罗恩大嘴巴了一点，其他几个人都是嘴巴很严实的，不过罗恩也根本就不知道他是歌手的事实，所以在他面前唱歌也无所谓。

　　这样子的轻松日子哈利过了几天之后，终于迎来了星期六关禁闭的日子。吃完了晚饭，哈利就前往斯内普所在的地窖的办公室，准备在那里迎来他此生第一次的学校惩罚。没错，是第一次，哈利从开始上学起，成绩就一直都很好，扮演着乖巧的好学生形象，在老师眼中他几乎就是天才的代名词，怎么可能会惩罚他，就连多说一句重话都担心会吓到他，就更不可能惩罚他了。而哈利来到霍格华茨之后，因为是救世主，再加上身在拉文克劳成绩非常好，开学第一个星期，所有老师对他的印象都很好，除了那个看不出什么的奇洛和一开始就讨厌他的斯内普之外。算了，反正哈利也没指望斯内普会喜欢他，只要他不要害他就行了。

　　走在安静的地窖走廊里，哈利站在斯内普的办公室门前，大门看上去很结实，黑色又带着一点点说不清楚的光泽，总之可以看得出来这扇门很不简单，哈利相信以他现在的魔法想要把这扇门给轰开也不是一件简单的事，当然他原本也没想干这么暴力的事情。哈利又看向门把手，那里此时缠绕着一条绿色的蛇，蛇在游动着，但是始终不离开大门一步，哈利很好奇原来的赫敏要偷复方汤剂需要用到的材料的时候到底是怎么混进去的？最终哈利还是放弃了这个猜测，敲了敲门。

　　门在哈利刚放下手的时候就开了，斯内普的身材很高大，起码有一米八以上，哈利站在他面前莫名的就觉得紧张起来了，尤其是在看到他幽深的黑眸凝视着他的时候，“教授，我来了。”

　　斯内普一声不吭地转身，走回办公室里。哈利赶紧跟了过去，顺手关上门，然后看到斯内普重新坐回办公室的办公椅上，开始批改作业，似乎并没有要和他交谈的意思。

　　哈利环视了一圈斯内普的这间办公室，第一个感觉就是阴森拥挤，为什么会觉得拥挤了？事实上这个地窖的办公室绝对不小，但是在昏暗的烛光下，哈利就是觉得莫名的拥挤。而且墙壁摆放的架子上摆着那么多大玻璃罐，罐里浮着各种奇形怪状的东西也让这个空间显得更加的压力沉重。哈利只是简单地扫了一圈这个属于魔药教授斯内普的办公室，便走到斯内普所在的办公桌前，“教授，请问我需要做什么吗？”

　　“去墙角将那两桶巴波块茎的脓水挤出来，挤完之后就可以回去了。”斯内普头也不抬地淡淡吐出这句话，就好像哈利在这里多么让他难受似的。

　　“好的，教授。”哈利说着便乖乖地走到离斯内普最远的墙角处，然后看到上面早已放了一张桌子，桌子上还摆着三个小桶，其中两个里面满满的都是巴波块茎。哈利戴上了桌子上放的龙皮手套便开始忙碌起来，巴波块茎脓水的味道很不好闻，当然巴波块茎的样子也很难看，与其说是植物，不如说更像是黑黝黝粘糊糊的大鼻涕虫，还缓慢地蠕动着，让哈利这个还保持着女孩子心的男孩顿时就恶心地差一点把今晚吃的饭都吐出来了。他可是非常害怕这种黏糊糊的虫类动物的，不过此时他也只能小心翼翼地处理着，只希望快点把今晚的任务完成回去宿舍好好地洗一个澡，把身上的那股味道给冲掉。

　　“啊！”就在哈利稍微分心的时候，他挤出来的巴波块茎脓水竟然弹了出来，落在他□的手臂上，刚才为了可以更加方便地带上手套，他还特地把衣袖往上挽起，所以手臂的肌肤才会露出来。巴波块茎脓水还没有稀释之前是绝对不能碰触皮肤的，不然绝对会让肌肤有一种像被滚烫的油给滚烫到的感觉，所以哈利下意识地就叫了出来。

　　“该死的，你难道连做这种简单的事情也做不好吗？”斯内普高大的身影出现在哈利身前，二话不说就拉着他没有受伤的另一只手臂，将他扔到沙发上，“果然不能指望尊贵的救世主能够仔细小心地做好这种对任何人来说都不难的小事。”

　　哈利委屈地看着斯内普，可惜此时斯内普早就转身去办公桌旁边的架子上拿出一个小瓶子和绷带，然后才再次过来。哈利也乖乖地解下手中的龙皮手套，把手套放的远远的，免得沾到上面残留的巴波块茎脓水。同时右手小心地卷起受伤的左手的衣袖，露出几乎整个洁白的手臂，好让斯内普可以更加方便地上药。

　　斯内普恶狠狠地坐到哈利身旁的位置上，看着摆出一脸无辜表情的男孩，想要冲他大吼一声，却又不知道该说些什么才好，最终也只能打开小瓶子，看着那纤细洁白的手臂中间那一大块红肿起了气泡的地方，莫名的就是觉得碍眼。他将瓶子里的药水撒到一块白棉上，然后小心地擦拭着哈利的手臂受伤处。

　　“嘶——”哈利倒抽一口冷气，这是什么药水啊，好痛啊，简直比他被人砍了一刀还痛。

　　斯内普的嘴角弯起一抹嘲讽的冷笑，“波特先生知道痛了？我还以为你的痛觉神经失效了，如果你能够早点感觉到这痛的话，我相信你在处理巴波块茎的时候就该知道小心谨慎，还是你以为那小小的巴波块茎的脓水伤害不到伟大的救世主。”

　　“你能不能不要老是救世主救世主的叫啊，其他人这么叫我我只感觉到尊敬，怎么从你这里就是觉得讽刺呢？”哈利痛得没好气地瞪着斯内普说道。

　　“其他人？谁？”斯内普貌似漫不经心地问道。

　　哈利猛地一愣，在学校里其实很少人会直接当着他的面叫他救世主，除了斯内普之外，其他的人都是直接叫他的名字的。毕竟救世主这个称号放在他身上实在是太突兀了，也就是只有魔族的人有时候会这么称呼他，可是那当然不能够告诉斯内普啊，这不是把自己的势力都暴露出来了吗？





26、争执

　　哈利沉默着，斯内普也没有多说什么，只是下手的动作却绝对算不上有多轻，让哈利暗自咬牙，这个家伙绝对是在公报私仇，小心眼的混蛋。等到斯内普帮哈利包扎好的时候，哈利的额头早已冒出了冷汗，让他不自在地将眼镜摘下，放到桌面上，然后拿出纸巾，擦了擦额头上的汗水，嘴巴下意识地嘟起吐出一口气，真是痛死人了，以后绝对不要挤巴波块茎的脓水，就算要挤也绝对要小心不要露出手臂的肌肤。

　　“波特先生，你有在听我说话吗？还是巴波块茎的脓水也将你的耳朵腐蚀掉了。”斯内普讽刺的话语在耳边响起，让哈利猛地想起来貌似这个空间里还有一个人。

　　哈利瞥了瞥斯内普，要不是他让他挤巴波块茎的脓水，他会受伤吗？所以当即也不打算给这个家伙好脸色看了，瞪了他一眼，看到他看着他的眼睛微微失神的时候才终于想起来这个家伙貌似是喜欢他母亲的啊。啧啧，难怪他妈妈不喜欢他了，这种阴沉的性格哪个女孩子会喜欢啊，而且还这么不爱干净。“我有在听，你想要说什么？如果是要教训我的话，我想你还是省省好了，反正从你的嘴里我也没想听到什么好听的话。”

　　哈利自己也很奇怪怎么每次面对这个家伙的时候总是容易失控，从前世二十四岁加上这一世的十一岁，好歹他也是个三十五岁的成年人了，比起斯内普来年龄应该还要大一点，竟然会这么容易冲动。而且这么说话不是给斯内普机会扣分吗？他的脑子该不会真的被巴波块茎的脓水给侵蚀了吧。

　　果然，斯内普的嘴角升起一抹冷笑，幽深的黑眸明明在看着哈利却只有一片空白，果然，即使是在他面前也还是封闭了自己的大脑吗？“波特先生，不尊敬教授，扣……”

　　哈利猛地朝着斯内普扑过去，伸出右手捂住他的嘴巴，这次可不知道他要扣多少分，哈利可不想要只是关禁闭却被人发现他又被教授扣分了。以哈利的力气自然不可能把斯内普给扑倒在沙发上，他的小手甚至都没有完全捂住斯内普的嘴巴，但是斯内普还是停住了说话，可不要以为他突然大发慈悲不想要扣哈利的分，他纯粹只是被哈利的动作给吓住了而已。

　　斯内普微微眯着眼睛，看着眼前绿的非常清脆的眼眸，他已经不是第一次看到这双眼睛了，但是不得不说每一次他都忍不住被这双眼睛所吸引。明明和莉莉的眼睛颜色深浅那么不一样，但是却依然把他吸引住了，那么充满生机的颜色，那么纯粹的颜色，比起斯莱特林的深绿更加让他沉迷。目光微微下移，看到那张樱桃小嘴，就是这张嘴曾经唱出让他听了也觉得震惊的歌声，那么美妙的音乐就是在这里面出来的。小巧的喉结，精致的锁骨，以及因为流汗胸前若有似无地露出的粉色两点。斯内普突然发现这个少年喜欢穿白衬衫的习惯并不好，他这个样子有多少人看到过？而且看他的样子似乎毫不在意，难道他真的没有发觉到自己的那张脸有多么偏向女性化，无辜的引人犯罪吗？

　　“教授，我刚才可没有要冒犯你的意思，你已经扣过我两分了，就算还要再扣，也不要在我劳动服务期间扣，我可不想要让本来赎罪的行为成为增添罪孽的行为。”哈利很是不满地说道，就算斯内普眯着眼睛的样子有点恐怖，但是他还是据理力争。

　　斯内普猛地拉开哈利捂住他嘴巴的没有受伤的右手，“波特先生，扣分是我的权利，你身为学生没有这个权利阻止，当然我从一开始就没有指望过你狂妄的大脑会让你像一个正常的学生那样子思考问题，但是可不代表我会纵容你的狂妄。”

　　哈利自然也知道斯内普很讨厌他，而他也不喜欢他，所以听到他这么说倒是没有觉得有多失落，早就知道结果的事情有什么好失落的。只不过心里还是会觉得愤怒就是了，这个家伙还真是喜欢找他的茬啊，真是个可恨的家伙。“我只知道在这个学校里，估计也只有教授你一个人会觉得我很狂妄，其他的老师和学生可都觉得我很可亲温柔呢。”

　　“可亲？温柔？你确定他们这些形容词是给脑子像巨怪一样鲁莽的你？你从刚才开始就对教授顶嘴，我可没看出来你哪里可亲温柔了。”斯内普很是不屑地看着哈利，眼中却没有一开始的空洞了，反而带着一丝淡淡的笑意。

　　“我的可亲温柔也是要对人的啊，就你？”哈利和斯内普一样也带着不屑的笑容，“我只对值得尊敬的教授可亲温柔，像你这种只会把前人的恩怨算在下一代身上的人我可没有那么好的脾气容忍你。”就算莉莉被詹姆•波特占有了又怎么样？他们两个人本来就是两情相悦的，斯内普不祝福也就算了，还老是对她的儿子冷嘲热讽的。虽然这有一部分原因可能是詹姆•波特在上学期间对他就很不友好，但是那也是上一辈的事情啊，关他什么事？他现在才十一岁耶，对一个小孩子态度那么差，也不怕这个孩子会留下什么心里阴影哦。

　　“你知道什么！”斯内普一听哈利的话脸色就难看起来了，就连眼中本来带有的笑意也顿时消失的无影无踪，看着哈利的眼中带着冰冷。

　　哈利顿时就知道自己说漏嘴了，不过此时还是要先想个办法混过去才是，也幸好他的大脑自动封闭了，不用担心会被斯内普看出什么，所以他很快就镇定下来故作不知地说道：“难道不是吗？你对我态度这么差，可和其他学生差很多，一看就知道你肯定是真的很讨厌我。可是我和你之前都没有见过面啊，我听说我父母以前也是在霍格华茨读书的，而你的年纪应该和他们是同一届的同学的机会很大。所以我猜测我父亲一定和你有恩怨，像你这种把大人一辈的恩怨扯到小孩子身上的人我见得多了。不过这种人一般都是以前吃过大亏才会这么做的，你以前该不会被我父亲欺负的很惨吧。”

　　斯内普的脸色已经不是难看可以形容的了，应该说是狰狞，他看着哈利，眼中毫不掩饰对他的厌恶，或者说是对这头乱糟糟的头发还有这张有那么几分像詹姆•波特的脸的厌恶。“出去！”

　　“什么？”哈利还没有来得及反应过来。

　　“滚！”斯内普的低吼声在这个房间里回荡着，哈利一愣，终于反应过来了。

　　“真是的，只是说说而已，需要这么生气吗？”虽然说是这么说，但是哈利还是站了起来，起码今晚他没有被扣分，也算是好的了。只是在走出办公室大门的时候，哈利回头看到那依然坐在沙发上显得格外孤寂的背影，不知道为什么，就是觉得心里有那么一点点难受，但是最终他还是关上门，转身离开。

　　“什么嘛，我为什么要觉得对不起他啊，明明就是他不好，老是和我作对，就连其他同学都看出来他恨我了，我可不想要真的被他盯上。”哈利不满地嘀咕道。对于斯内普他最初的感情是很简单的，就是不要惹她，反正他也不会真的伤害他，这个人可是发誓要保护他的，所以哈利最初还没有见到斯内普的时候还真没有对他怎么在意。可是等到见了面的时候才发现事情并不是那么简单的，只要是一个有自尊的人就没有办法忍受别人的无故刁难。哈利前世的时候就不是一个习惯忍气吞声的人，甚至可以说他根本就忍受不了什么委屈。而这一世他是巨星，又是魔族的王，可以说是被很多人捧在手心里的，除了因为某些任务或者伪装需要而忍气吞声之外，其他时候他是绝对不愿让自己受委屈的。

　　对于斯内普哈利是从来都没有要打算隐瞒自己的性情的，大概多多少少有点受到原著的影响吧，总觉得他不会真的伤害他，而不像是邓布利多会为了伟大的利益牺牲他。就是因为这种无来由的信任，所以哈利总是愿意在斯内普面前表现出自己的无理取闹。况且哈利和斯内普以后可是要相处七年的，再怎么伪装，在一个总是喜欢讽刺你的人面前也很难真的心如止水，不生气、不愤怒。他可还不是圣人，还不如一开始就说清楚，让对方知道他也不是好欺负的。只不过为什么说清楚了他的心里反而觉得难受了？尤其是刚才看到斯内普的背影那么落寞孤独的时候，这个人啊，怎么总是那么容易就让他的心情随之起伏呢？

　　第二天的时候，赫敏一见到哈利就忍不住询问他昨晚和斯内普相处的事情，哈利摇了摇头，不想说，赫敏看到这种情形也就没有追问了，甚至也不准罗恩他们追问。只是就是从这一天开始，斯内普却是再也没有找哈利的茬了，甚至再也没有正眼看过他，就当他是透明的一样，两个人的相处情形非常的诡异，就好像达成了某种默契，互不干扰似的。





27、拜访

　　哈利看着手中皱巴巴的羊皮纸，还有上面显得有点潦草的字体，这还是他第一次在早上的时候收到东西呢？还是一张纸条。

　　“亲爱的哈利：我是你父母的朋友，现在在霍格华茨担任狩猎场看守和钥匙保管员，我住在禁林边缘的小木屋，如果你今天下午三点左右有空的话可以过来和我一起喝茶，我想知道你第一周的情况。爱你的海格！”

　　海格吗？如果接触他的话，是不是就意味着我很有可能卷入魔法石事件呢？哈利撑着下巴，坐在自己房间的早餐桌前，微微皱眉。

　　“主人，如果您不想要去的话，可以不用去。”利奥波德躬身看着哈利，显然是不希望他为这种事情为难，况且他也根本就不想要让自己的主人接触那个半巨人。

　　哈利摇了摇头，“没关系，其实见见也好。”不然那个老人不会放心的。哈利想到这里便伸出手，利奥波德立刻递给他一支羽毛笔和一张绘了曼陀罗华底纹的信纸。他皱了皱眉，但是也只能叹气了，其实他真的很不喜欢用羽毛笔写字，但是不得不说用羽毛笔写字的时候还真的有一股很怀旧的味道，所以他也就只能忍了。

　　“好的，我很乐意，到时候我也许会带几个朋友过去，希望你不要介意。哈利！”哈利在新的信纸上面写了短短的一句话，不显得突兀也不显得他过于期待，然后便让学校的猫头鹰带着这张信纸飞走了。

　　中午的时候，哈利再一次被赫敏拉到湖边，要求他再一次让她听听现场的演唱，就好像她真的没有听过现场似的。不过前天哈利的确是只唱了一小段，毕竟很快就有课了，而以前就算是演唱会，双方隔了那么远，哪里比得上对方就在耳边唱那么令人激动啊。而德拉科、纳威和罗恩也只在前天的时候听哈利唱过一次而已，那一次真的是天籁啊，所以这一次他们也没有反对。

　　哈利笑了笑，突然想起那三个大男孩，是他十一岁生日时他收到的最好的生日礼物，也是最悲伤的生日礼物，也许以后都再也见不到他们了吧。天使吗？对他来说，也许他们真的是天使吧，那么单纯、那么干净，而不像他，双手沾满了鲜血，不知不觉间，他似乎已经满身罪孽了。也许站得越高就越不可能保持单纯和干净吧，但是他是救世主啊，有哪一个救世主是真的只需要坐着就可以让世界得救的？所以他现在想这些似乎显得过于可笑了。

　　“好啊，刚好我想到了一首歌。”哈利说着突然从自己的空间手镯里拿出一架电子琴，放到草地上，然后在赫敏他们惊讶的目光当中，拿出魔杖，轻轻一挥，一串白光突然在半空中亮起，让赫敏他们很不解那个白光的小屏幕是干嘛的？

　　当然他们很快就明白那是干嘛的了，因为哈利唱的根本就不是英文歌，他担心他们听不懂，所以才用英文在屏幕里把歌词翻译出来了。

　　“这不是爱情，这绝对不是爱情，虽然每次都骗自己，我的心却总是呼唤你。再逃跑一步，再推开一步，愈是如此，你在我心中却愈来愈重。

　　是那样爱你啊，是那样等待着你啊，即使那样痛，我的心也好像无法离开你。看来爱是唯一，看来我的心不会变，为你守护的爱情，现在都可以说出来了。

　　你温暖的眼神，你温暖的爱情，越是逃避，在我的心中就越来越重。

　　你也爱着我吧，你也在等着我吧，即使那样痛，我的心也好像无法离开你。看来爱是唯一，看来我的心不会变，为你守护的爱情，现在都可以说出来了，我爱你。

　　有时候爱情或者眼泪，会使我们疲倦。我爱你，我爱你，我的身边只要有你就够了。

　　看来我依然爱你，看来我依然在等待，即使欺骗了脑袋，也无法欺骗心吧。看来爱是唯一，看来我的心不会变，为你守护的爱情，现在都可以说出来了，我爱你。”

　　渐渐地，赫敏他们发现有点不对劲了，即使德拉科他们并不知道普林斯，但是也听赫敏说过哈利从来没有唱过关于“爱情”的歌，主要是他这个年纪唱这样子的歌并不合适。可是听听哈利现在唱的，只是看歌词，他们就知道这首歌唱的到底是什么，这根本就是向喜欢的人表白的歌嘛。虽然他们还不懂得爱情，但是只是听哈利唱，就已经能够感觉得到那种深深的爱意，这到底是唱给谁听的？难道哈利已经有喜欢的人了？

　　泪，一点一点地滑落下来，哈利手中按下最后一个音符，闭上眼睛，脑海里似乎又响起了那个男子不甘的吼叫。

　　“为什么不可以？你明明就不介意男男相恋，为什么我们就不可以？我不相信你对我一点感觉也没有，可是为什么你就是拒绝？为什么你就是不愿意给我一个机会？”

　　为什么？因为我们根本就不可能在一起，两个世界的人怎么可以在一起？动心吗？其实也许真的有吧，那么深情专一的男人，还有那一年的相处时间，一起唱歌、一起训练、一起面对挫折、一起面对成功，那么短暂又漫长的日子里，每次心情沮丧的时候，他总是第一个对他伸出手的人。也许就是因为太放松了吧，所以心才会有那么一瞬间的放纵，想要尝试看看他至今为止都没有真的触碰过的感情，但是最后还是不行啊，他始终还是要走的，既然如此，为何要给他希望？因为是朋友，所以不想要他伤心，既然给不起承诺，还不如一开始就拉开距离，对不起了，最可爱的男人。

　　“哈利，你没事吧？”赫敏此时已经冲到哈利面前，担忧地看着他。

　　哈利忙擦了擦脸上的泪痕，笑的那么灿烂，就好像刚才伤心的人不是他似的，“我没事，对了，今天下午海格请我喝下午茶，你们有时间的话和我一起去吧。”

　　赫敏和德拉科虽然依然很担心哈利的状态，但是却没有打算继续问下去了，可是旁边的罗恩却不是个醒目的，他一看哈利不说就以为他这件事有多难，担心他们帮不了忙，顿时就急了，“哈利，你……呜~~~”只是他还没有说完，便被德拉科猛地捂住嘴巴。

　　“你不说话没人当你是哑巴。”德拉科说完放开罗恩。

　　罗恩气得脸都红了，“你什么意思，我问哈利话关你什么事啊，你不要以为哈利当你是朋友你就可以为所欲为，我告诉你，我才不会怕你。”

　　“你们、你们不要吵了。”纳威担心地在两边转悠着，一时劝着罗恩，一时劝着德拉科，急得团团转。

　　哈利和赫敏看着这几乎每天都要上演的一幕，对视一眼，无语了，于是干脆商量着下午去看望海格的事情，也不去管这三个人了，反正最后也一定是打不起来的。

　　下午刚刚好三点，哈利就带着他的四个朋友出现在海格的木门前，他敲了敲门，然后便听到屋里传来一阵怪异的响声，还有低沉的犬吠，接着传来海格的说话声，“往后退，牙牙，往后退。”

　　哈利看到德拉科的脸上露出很厌恶的表情，似乎根本就不想要来这里，只是却不知道他最后怎么来了，本来哈利还以为他不会来的。就在这时，木门打开，露出海格满是胡须的大脸，“等一等，往后退，牙牙。”

　　海格歉意地朝着哈利笑了笑，当然哈利也不确定他是不是真的笑了，他脸上的胡子实在是太浓密了，让哈利根本看不清楚他的表情。海格一只手打开门把哈利他们五个人让了进去，另一只手则拼命地抓住一只庞大的黑色猎犬的项圈，想来那就是牙牙了。小木屋只有一个房间，不算小，毕竟海格本身就不是个小个子，天花板上挂着火腿、野鸡，壁炉的火盆里用铜壶烧着开水，墙角里放着一张大床，床上是用碎布拼接的被褥。

　　“不要客气。”海格说着，把牙牙放掉了。牙牙即刻纵身朝赫敏扑过去似乎想要舔她，却在中途的时候被德拉科伸出手拿着的魔杖吓住了，它还挺通灵的，知道德拉科不是只是吓吓它而已，他可是真的会动手的，于是只好委屈地重新走回到海格脚边，失落地趴在地板上。

　　“这是赫敏。”哈利有点抱歉地对海格说，顺便瞪了德拉科一眼，让他把魔杖收起来，那狗又不是扑向他，他紧张什么啊。“这是德拉科、罗恩和纳威。”

　　海格此时正忙着把开水倒进一只大茶壶里，然后把岩皮饼往餐盘里放，推到已经坐下来的哈利他们面前，不介意地说道：“又是一个韦斯莱家的小兄弟吧，为了把这对孪生兄弟赶出禁林，我几乎耗费了大半辈子的精力。”海格善意地对着罗恩笑了笑。“你就是马尔福家这一代的孩子？我听说你和哈利关系很好，这倒是和你父亲差不多啊，当年你父亲可是很少和其他学院的学生一起玩。至于这一位，如果我没猜错的话，一定是隆巴顿家的，我上次还见过你奶奶，真凶。赫敏是麻瓜界的吧，我听说你和哈利是同学，想来一定也是位聪明的孩子了。”





28、番外：我的王（上）！

　　其实我隐瞒了很多事，不是不愿意告诉他，只是最初的时候并不信任，所以之后也就选择了隐瞒。我是月之精灵，但是却不是普通的月之精灵，我是古月之精灵，所有精灵的皇族。我是月之精灵的王子，但是那是之前，好久好久之前，早在一千年前，我就已经是所有精灵的王。我活了多久了？不知道，似乎已经很久很久了，在中世纪巫师刚刚被称为“恶魔”，女巫被焚烧的时候，我就已经存在。在霍格华茨还没有建立，在那所谓的四大巨头还是小孩子的时候我就已经存在。在霍格华茨建立，在巫师抗衡宗教，满天的血色蔓延了整个巫师界的时候，我就已经存在。

　　我一直冷眼看着一切，时间过去太久，让我对于死亡早就已经麻木了，只要精灵族不亡，我就没有出手的必要，而精灵族可能会亡吗？当然不可能，因为纯粹的精灵一族早就已经搬离了这个空间，来到另一个真正的世外桃源生存着。早在很久很久以前，在麻瓜刚开始发迹的时候，当时精灵一族的王就已经预言到了人类将会彻底毁了这个美好的蓝色星球，所以从那个时候开始，精灵全族就开始研究空间技术，创造一个新的世界。经过千年的努力之后，那个世界终于成型，而可笑的是，那个时候也是霍格华茨建立的时候。

　　但是我没有离开，当时的我刚刚继承皇位，不想走，不想要离开这个世界，有着一股胆气，想要留下来看看这个世界最后会变成什么样。也许也是因为寂寞吧，没有什么在意的，没有什么在乎的，就这么执着地留了下来，最终却因为太无聊而沉睡，而这一睡就是差不多千年。

　　等到苏醒过来的时候，刚刚走出这片原本非常宽广的精灵原本居住的森林，发现这里早就已经成为了一片荒地。然后我就被捉了，在力量还没有完全复苏的时候，似乎被当做现在巫师界那种血脉早已不纯的精灵的同类。不过似乎很有趣，一醒来就遇到这种好玩的事情，复制了其中一个所谓军人的脑海里的记忆，我发现这个世界果然变了很多啊，不过这样子才好玩不是吗？就让我看看这个世界到底要覆灭到什么地步吧。

　　结果刚刚被捉住关起来的那一个晚上，我就被救了，被打扰了好玩的事情，我原本是气愤的，即使对方是救了我的人，但是当我看清楚救我的人的时候，我愣住了。好小好小的孩子，没错，就是孩子，最多不会超过十岁，那么那么小，就算是千年前巫师和麻瓜混战的时候，那个时候最年轻的巫师战士也要十五岁，可是他呢？那么精致的小脸、那么冷静的眼神，根本就不像是一个孩子该有的神情，要不是确定他真的是个巫师，我真的很怀疑他是不是某种长寿的种族，所以实际上已经有几百岁了。

　　“已经得救了。”那个孩子打开混合金属制作的大门的时候，就这么站在门口，满身都是鲜红的血液，一点一点顺着他的衣服、他的裤子滑落，滴落在光滑的地板上，上面甚至有一些很可疑的器官碎片。他的右手握着魔法杖，左手是一把麻瓜界的枪，看上去明明那么憔悴，却笑着，笑的那么温柔、那么恬静，让本来被关起来惊慌的巫师和奇异生物们突然全都平静了下来。我很震惊，不只是因为这个孩子小小年纪就心狠手辣，更多的还是他这种可以让人这么容易就平静下来的力量，这个孩子，到底是谁？

　　因为太好奇了，这么多年过去了，我从来不曾感觉到有一件事竟然如此吸引我，所以我执意留了下来，留在这个孩子身边，我要看着他，我要知道他所有的事情，我要解掉我心中的疑惑。

　　这个孩子被称作“救世主”，真是有压力的称号啊，就算是当初的霍格华茨四巨头也没有谁可以承担得了这个称号，可是这个孩子却承担下来了。那么瘦弱的肩膀，那么脆弱的身躯，站在那么多成年巫师和奇异生物军队面前，却挺直地就好像可以撑起整片天地一般。而他的一声令下，这一个关住我一个晚上的基地就这么被炸毁了，然后全部人都带着那些被救出来的同伴迅速犹如排练过似的瞬移离开这个地方。

　　巫师都是非常喜欢单打独斗的生物，在我这么长久的日子里，我没有看过谁可以把巫师当做军人一般训练，也没有看过谁可以让巫师组成所谓的阵法。巫师界早就已经习惯了头对头，兵对兵，各打各的，除了谁有危险插手救一下之外，根本就没有所谓的纪律和合作。而把魔族创建成这么严密的军队似的组织的人，就是现在坐在办工桌后面努力工作的孩子。

　　这个孩子提出了非常多的构思，比如将沙漠变回森林，比如像东方修真者有可以排除身体杂质的丹药，那么是不是也可以研究让巫师体内的血脉排出杂质，让血脉更加纯粹的魔药？比如提高魔力、激发潜能，甚至是开发大脑努力学习麻瓜知识，然后彻底地侵占麻瓜界的上层。每一个步骤都需要非常小心，明明就整天说着不想要做这些麻烦事，可是只要把文件放到他面前，他却还是会认真地坐下来看过每一份文件，然后给出意见，不懂的甚至也会问别人。每次都说想要度个假，想要放松一下，可是到最后最忙的人却总是他。

　　每天每天都在观察他，心，却在不知不觉间沉沦了。这到底是一个怎样的人啊，我看过他站在整个魔族成员面前的雷厉风行、狠辣决绝，也看过他躲在房间里泪流满面，为自己身上的鲜血而呕吐不止。我看过他自信畅言，为魔族的发展提出一个又一个设想，也看过他站在老科学家背后尊敬认真地询问一切自己不懂的事情。我看过他严肃地穿着巫师袍站在属下面前威风凛凛的样子，也看过他在不知道他身份的朋友面前无辜笨拙的样子。我看过他站在舞台上光芒万丈风情万种的样子，也看过他被当成普通孩子被欺负被教训的样子。他可爱的样子、严肃的样子、高贵的样子、温柔的样子、调皮的样子、阳光的样子……那么那么多，到底哪一面才是真的他？还是这些都是他，他可以是黑暗组织的王、可以是学校里的普通学生、可以是万人敬仰的巨星、也可以是街边一个平凡的小孩，每天每天都站在他面前看着他，万年不动的心竟然开始跳动了，一点一点，就只为了他。

　　我的王啊，您知道我有多爱你吗？

　　我的王，你是那么完美，那么坚强，明明只是一个小孩，明明那么痛苦，您却一直一直都坚持了下来，不是没有看过你偷偷的泪水，不是没有看过你伪装的坚强，但是如果那是您不想要让别人看到的，我会一直装作不知道，只为了可以一直一直留在你身边。

　　我从来不曾想过自己有一天会有那么渴望一样东西的时候，我是王，所有精灵的王，曾经呼风唤雨，想要什么就可以得到什么。但是我现在隐瞒身份，就只为了可以一直陪在他身边，为他操持简单的事情，即使只是简单的做饭扫地，只要是为了他做的，我都心甘情愿，只是为什么我还是觉得不满足呢？是因为从来没有见过他真的开怀的笑过吗？也许有，可是那是幸福吗？他的幸福到底是什么？

　　我的王啊，您知道我有多爱你吗？

　　“真是可恶，那个混蛋，竟然敢这么对我！”一进入宿舍，我第一次看到他将自己的情绪表现的如此明显，以往的他总是那么云淡风轻，即使是愤怒，也是假装的愤怒，他总是克制着自己的情绪。可是这一次，我却看到了他毫不掩饰自己的愤怒和委屈，是的，委屈，他觉得委屈。以往就算是被身上的压力压得快要塌下了，他也从不觉得委屈了，可是这次却委屈了。

　　“我都伤的那么厉害了，还跟我吵，难道他的心就是铁做的吗？我都受伤了也不会安慰一下我。”他坐在床上，左手缠着绷带，让我的心一阵乱跳，他怎么会受伤？霍格华茨里到底有谁可以伤得了他，难道是奇洛那个出卖身体和灵魂的胆小鬼？

　　“主人，是谁伤了您？请告诉我。”然后我就会让那个人从此后悔在这个世界上出现。

　　“不是，是我自己不小心弄的。”他虽然是这么说，但是我还是感觉到他的伤不是这么简单，是斯内普吗？那个讨厌主人的家伙？

　　看着他洗澡睡觉，脸上却一直褪不去那委屈的神色。主人，难道您都没有觉得自己太失常了吗？以前的您是绝对不会这么容易表露出自己的情绪，就是因为如此，所以我才会这么担心你啊。主人，到底是谁可以让您这么在意？到底发生了什么事让您如此介意？

　　我看着他的脸，那张根本就比不过精灵精致美丽的脸，可是却让我一点一点地将自己的心交出去了。我一直都很疑惑我到底看上了他哪里，为此竟然甘愿在这里当一个小小的管家。但是每一次当我有疑惑的时候，我看着他，就会慢慢地消除掉心中的疑惑，因为他是如此的不一样，是如此的独一无二。

　　我的王啊，您知道我有多爱您吗？

　　轻轻捧起那只露在被子外面的柔软小手，烙下一个极其温柔的吻，将它放到温暖的被子里面。





29、失控

　　哈利一看这个饼就知道那味道绝对不会好到哪里去，所以并没有动，而德拉科自然是看不上这个房间里的一切东西，就更不可能吃海格给的食物了。所以当下子就只有罗恩、赫敏和纳威在海格的催促下尝了一下，然后顿时苦着一张脸，想吐又不敢吐，只好勉强吃下去，让哈利和德拉科都觉得自己的决定实在是太英明了。

　　哈利也不管罗恩他们的表情有多难看了，为了转移海格继续劝说他吃这个饼的注意力，他忙把这几天上课的情景讲给他听，实际上也没有什么好说的，反正就是很普通的上课而已。

　　“你们有没有被费尔奇刁难？要我说那个老饭桶就是看不惯学校里的任何人，尤其是格兰芬多的学生。”海格一副担忧的样子看着哈利，只不过他显然忘记了哈利并不是格兰芬多的。

　　“海格，我在拉文克劳，所以费尔奇显然并没有刁难我。”哈利笑着解释道，只不过他的语气并不是非常友好，因为他并不认为费尔奇这个人有什么不好，虽然他是严格了一点，但是他也只是为了维护学校的秩序而已。哈利完全可以想象得出来费尔奇身为哑炮在维护学校的校规的时候会被淘气还并不认为自己做错的格兰芬多怎么捉弄，所以他对格兰芬多格外的严厉也是可以理解的。

　　“不过我觉得斯内普一定很恨哈利，他对哈利很不好，还老是找哈利的麻烦。”罗恩在一旁突然说道，成功地让在角落里根本就不想要开口的德拉科瞪了他一眼。

　　“瞎说!他为什么要恨哈利？”海格颇有些心虚地辩解道：“哈利，你不要担心，因为斯内普教授本来就几乎没有喜欢过任何一个学生，就算是斯莱特林的，他也一样很严厉。”

　　既然如此，你为什么要避开我的目光。哈利皱眉看着海格，换做是一个很鲁莽无知的人看到海格这个样子，大概会断定斯内普是真的恨他吧。可是哈利却是早就知道剧情的人，所以根本就不会这么怀疑，只不过海格的目光却让他有点不高兴了。“海格，我觉得斯内普教授很有可能是和我父亲有些过节，斯内普教授的年龄和我父亲相差不多，他又是斯莱特林的，又没有可能他在学校的时候和我父亲有争执，所以对我才会这么不友好。”

　　一听这话，顿时罗恩他们都把目光集中在海格身上，他们还真的没有想过这个可能，不过海格现在的年龄也不小了，他很有可能会知道这件事，那是不是说可以挖出什么八卦？

　　“嗯？这个……其实你父亲和斯内普教授的确关系不是很好，不过我相信他不会因为这种事而迁怒到你身上的，所以哈利你不用担心那么多。”海格的言辞依旧闪烁，让人很容易就怀疑他说话的真实性。

　　“可是他对哈利似乎真的……”赫敏不赞同地说道，她还是更想要知道这其中的内情到底是什么，这绝对不是普通的恩怨可以概括出来的恨意。

　　“好了，不说这个了，罗恩，你哥哥查理怎么样了”海格突然看向旁边坐着本来还期望着他说多一点斯内普和哈利的爸爸更多内情的罗恩，“我很喜欢他，他对动物很有办法，你知道他最近怎么样了吗？我听说他在研究龙是吗？”这谁都可以看得出来他绝对在转移话题，可惜这里没有人真的可以逼迫这个大个子说出他们想要知道的事情，所以也就只能顺着他转移话题了。

　　“这是什么？”纳威突然注意到茶壶暖罩下压着的哈利一直努力忽视过去的小纸片，那是《预言家日报》上剪下来的一段报道，也是哈利一直不愿意面对的东西。“古灵阁非法闯入事件最新报道有关七月三十一日古灵阁非法闯入事件的调查仍在继续进行，普遍认为这是不知姓名的黑势力男女巫师所为。古灵阁的妖精们今日再度强调未被盗走任何东西，被闯入者搜索过的地下金库事实上已于当日早些时候提取一空。一位古灵阁妖精发言人今日午后表示：金库中究竟存放何物，无可奉告，请勿干预此事为好。”

　　纳威无意识地说道：“古灵阁闯入事件发生的前一天正好是我的生日，幸好当时我走了没有遇到，不过哈利，你的生日是那一天吧。”纳威难得聪明了一次啊。

　　“又是这件事，我看过了，我觉得很有可能是某个巫师做的，不过那个金库里的到底是什么啊，有没有可能是某个魔法用品，毕竟金币之类的东西一般人可不会冒着那么大的危险闯入古灵阁。”赫敏也拿过那被剪下来的报道，将自己的推测说出来，“不过不管是什么都和我们没有关系，那个被拿走的东西也不可能和我们有什么关系，校长可不会笨到把学生的安危置之不顾。”

　　海格张了张嘴，似乎想要说什么，但是最终还是什么也没说，只不过动作间似乎有些扭捏，一副不安的样子，更加不敢直视他们这五个人的眼睛了。最后也只说了些不重要的事情，便把哈利他们送出了大门，临走的时候还让他们带走了不少的岩皮饼，就连德拉科在被哈利看了一眼之后，也勉强地在自己的衣袋里用纸袋装了一小袋的岩皮饼，这就是所谓的有难同担啊。　　

　　“你们有没有觉得海格怪怪的啊，尤其是说到斯内普教授和古灵阁被偷事件的时候。”赫敏边走便皱眉问着旁边走着的几个男生。

　　“的确，或者应该说从我们进入他的房间的时候他就一直很古怪，一个在哈利活了那么多年都没有去看望过他的人，突然说想要关心他的生活，还真是可笑。”德拉科不屑的冷笑道。

　　“什么啊，可能是他为了保护哈利，所以不好去看望他而已。”罗恩一听到德拉科说的话就反驳道，为什么要把事情想得那么复杂啊，兴许他真的只是想要关心哈利而已。

　　纳威在一旁也是一脸的疑惑道：“我奶奶在31号那天刚好有去古灵阁一趟，她说她有看到海格出入古灵阁，还一副神神秘秘的样子，你们说有没有可能海格就是在那一天取走金库里的东西的人啊。”

　　“不过会不会太巧合了一点，为什么取东西的时候刚好就在31号那一天呢？那一天刚刚好就是哈利去对角巷买学习用品的时候吧，而且那一天我也有看到海格从古灵阁出来。如果哈利不是用自己的钱换金加隆，而是去金库里去取的话，耽误这么一会儿功夫，还真有可能看到海格从古灵阁的小推车里出来。”德拉科知道哈利那一次第一站就是摩金夫人长袍店，这是他教父和他父亲说话的时候被他无意间听到的，那么如果哈利再耽误一会儿功夫，会不会就真的看到海格了呢？起码他进入摩金夫人长袍店之前，就看到了海格急匆匆地进入古灵阁。

　　“不可能吧，我听说海格可是邓布利多教授很信任的人。”罗恩犹豫地说道，不过听到他们分析的那么多，好像也有点道理。

　　“算了，这件事反正和我们没有关系，不要去管它就是了。”哈利笑了笑，反正只要他们知道这件事不简单不要卷进去就行了，其他的还是不要去管比较好。

　　“说的也是，快点回去吧，都这么晚了，晚饭应该已经差不多开始了。”赫敏很欣赏哈利这种乐观的心态，便也没有继续纠结于这个问题，拉着哈利的手就快步朝着城堡走去。

　　“等等我们啊。”罗恩忙追了上去，在他身后，德拉科和纳威也快步跟上。

　　哈利一直以为自己这个学期是再不可能和斯内普扯上什么关系的了，毕竟他上次说了那么过分的话，斯内普只要不傻，就应该知道要远着他。但是他显然低估了自己惹麻烦的天赋，也低估了斯内普在乎他的程度，或者该说是在乎他这个莉莉的儿子的程度。

　　当一个星期后，哈利知道自己今天要上飞行课的时候，真不知道是该哭还是该笑好，他真的对这个没兴趣啊，可不可以不要学啊。但是不管怎么样，上完了上午的草药学，哈利吃完午饭休息了一下之后，还是不得不去面对下午的飞行课。不过似乎除了他之外，其他的人都非常的紧张激动兴奋，这倒是显得他另类了。

　　拉文克劳的飞行课是和赫奇帕奇一起上的，就在星期五下午，这倒是不错，等到有人受伤了，还刚好可以利用周末的时间好好休养一下。哈利和赫敏走下台阶，往城堡旁的草坪走去的时候，听到跑过来的纳威说他收到了一个记忆球，只不过这个记忆球的出现显然没有解决掉任何问题，因为纳威根本就不记得他忘了什么。

　　等到哈利他们走到草坪的时候，发现那里已经躺着二十四把飞天扫帚了，而也有一些太过于期待和激动的学生已经站在那里，甚至已经选好了自己的飞天扫帚。

　　“好了，你们大家还等什么”灰色短发的霍琦夫人快步走过来，对着那些还在那里傻站着的学生们厉声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快、快，抓紧时间。伸出右手，放在扫帚把上方，然后说：起来！”

　　哈利低头看着自己的飞天扫帚，真是又破又旧，一些枝桠还横七竖八地戳了出来，这到底是哪个年代的飞天扫帚了啊，他虽然无奈，但是还是喊道。“起来!”

　　可是哈利总觉得自己忘了什么，等到所有的学生都握住了飞天扫帚，等到霍琦夫人让他们开始试飞的时候，等到纳威的飞天扫帚失控的时候，哈利终于记得自己忘了什么，纳威在这一次的飞行课上会摔断他的手啊！
　　
作者有话要说：情人节多加一更哦！





30、受伤

　　哈利觉得自己的头晕晕的，好像转了十几圈的样子，他想要抬起右手，却发现自己的右手有点酸酸的感觉，但是总算是成功地抬起了右手，然后摸了摸自己的额头，努力睁开眼睛，想要看清楚自己到底是怎么了，怎么会觉得这么不舒服呢？

　　“波特，如果你是想要起来的话，我劝你最好不要，不然我会让你永远地躺着。”冰冷带着一丝沙哑的磁性男声从头顶响起，让哈利本来还有点混沌的脑子顿时就清醒了过来，这个声音是……

　　“斯内普，你怎么会在这里？”哈利猛地坐了起来，却因为太过于急促，差一点就从床上摔到冰冷的地板上，而右手也触碰到了坐到床边椅子上的斯内普的袍子，幸好他还算是反应灵敏，只是借着这一点力重新坐回床上而已，并没有用力把那袍子给撕裂开来。

　　“波特，是斯内普教授，不尊重教授，拉文克劳扣两分。”斯内普嘴角带着讥讽的笑容看着那因为听到扣分而脸上有那么一瞬间僵硬的哈利。

　　哈利是真的没有想到斯内普会出现在这里，不过当他看到四周洁白的装饰的时候，才终于知道自己这是在哪里，他竟然在医疗翼？然后他的脑子猛地就回想起他为什么会在这里了。在不久前纳威的飞天扫帚失控了，然后他也不知道自己是怎么回事，突然就骑着飞天扫帚冲向纳威，然后想要在半空中接住从空中掉下来的他的时候，飞天扫帚却突然之间失控了。最后他虽然抱住了纳威，他自己却也从空中掉了下来，成了纳威的肉垫。而以纳威的重量，哈利毫不怀疑自己体内的骨头有一部分被压断了，甚至可能有一部分骨头戳进了某部分的器官里。

　　“波特先生想起来了？我真怀疑当初分院帽怎么没有把你分到格兰芬多，你的鲁莽无知甚至比格兰芬多的蠢狮子更胜一筹，也许也就只有他们才会对你这种愚蠢的行为报以掌声。如果你真的那么想要表现你的救世主精神，麻烦你立刻滚出霍格华茨，我可不想要有一天听说霍格华茨里死了救世主。”斯内普的嘴巴再次喷射出毒液，眼睛里仿佛也快要喷出火来似的，让哈利很是怀疑这个家伙是不是吃了炸药了。

　　“我这不是没事了嘛。”哈利很是心虚地低着头，小声地呢喃道，其实他也不是不觉得自己太鲁莽了，可是谁知道那个时候飞天扫帚竟然会出问题。不过他也真的太松懈了，在原著里，飞天扫帚和哈利和事故可是连在一起的，他当初就根本不应该骑上飞天扫帚的，用魔法不是更快解决问题吗？

　　“没事？你如果知道你的心脏差一点就被骨头给戳穿了的话，你就不会这么认为了。”斯内普更气了，口水都差一点要喷到哈利身上去。

　　“西弗勒斯，你对哈利太严格了。”就在这个时候，病房的房门被推开，白胡子身穿布满银色星星的深紫色长袍的邓布利多走了进来，戴着半月形眼镜的蓝色眼眸看向哈利，眼睛里满满地都是慈爱和关怀，在里面你看不到一丝一毫的疏远冷漠，就好像一位慈祥的长者一般，邓布利多总能让任何人感觉到他的真诚，不管那是真的还是假的。

　　“邓布利多校长，我不认为对学生的安危表示重视是对他的严格，我可学不来你对格兰芬多的纵容。”斯内普说着站了起来，看着哈利的眼眸里依然满是讥讽和愤怒，让哈利很是郁闷，他本来还以为这一个学期都不会再和斯内普有任何关系的，可是现在看来他想得太简单了。

　　“好了，西弗勒斯，我想哈利已经知道自己错了，是吗？哈利。”邓布利多说着看向哈利，眼中带着善意的笑意，似乎根本就不介意他飞行课上差一点没命的事。

　　哈利低着头，眼中闪过一丝不悦，但是当他抬起头的时候，脸上已经是满满的忏悔，“当然，我下次会注意的了，绝对不会再犯这种错误。”

　　“波特先生，你以为你有几条命，还有下次？”斯内普对于哈利的答案很不满意，瞪着他的眼中都快要实体化出火焰来了。

　　邓布利多似乎听的挺满意的，“好了，西弗勒斯，让哈利好好休息一下吧，我想他现在最需要的是一个人静一静。”邓布利多说完向哈利眨了眨眼睛，然后便看向斯内普。

　　“哼！”斯内普再次怒瞪了哈利一眼，然后便转身大步走出病房，而在他身后，邓布利多也笑着关上房门离开了。

　　哈利无力地靠在床头，皱起了眉头，“利奥波德。”

　　“主人，随时听候您的吩咐。”空气一阵荡漾，银发紫眸的管家站在床边，右手放到腰间，躬身回答道。

　　“你生气了？”哈利听出了利奥波德语气里的冷淡，不禁微微一愣。

　　“属下不敢。”利奥波德依然弯着腰。

　　“真是的，我又不是故意的。”哈利这次完全确定利奥波德是真的生气了，“你放心啦，这点小伤算什么，几个小魔法和魔药就搞定了。”

　　“主人，您怎能如此不珍惜自己的身体，万一这次真的把骨头戳进了心脏怎么办？难道您就没有想到过你受伤会有多少人担心吗？”利奥波德猛地直起腰，直视着哈利，眼眸里竟然带着和斯内普一样的怒火，这还是他第一次这么生气，明明以前就有受过更加严重的伤不是吗？那个时候他都没有这么生气过啊。

　　“利奥波德，你……”哈利皱眉。

　　“主人，如果是迫不得已的受伤，属下不会生气，只会心疼。但是这一次明明可以有更好的办法，明明就算那个孩子从扫帚上摔下来也不会受多重的伤，可是为什么您就非要选择让自己受伤呢？您知不知道当你受伤的时候属下有多担心，我甚至想要代替斯内普将您抱进医疗翼，而不是只能躲在暗处看着，您到底什么时候才能多珍惜自己一点。”利奥波德说着说着，情绪也渐渐有点激动起来，甚至有种控诉的味道在，让哈利张了张嘴吧，竟然不知道该说些什么才好了，他真的只是受了一点小伤而已啊。

　　“我知道错了，我以后真的会小心一点了。”哈利无奈了，他都保证多少次了，他难道真的看上去那么脆弱？还有啊，利奥波德说的话也太暧昧了，要不是知道他是男的，他都要怀疑他是不是爱上他了。不得不说，此时的哈利脑海中还没有BL的概念，他只是单纯地以为利奥波德是关心他呢。“我叫你来是想要让你帮我查查飞天扫帚的事情，我那把飞天扫帚是不是奇洛搞的鬼？”

　　“回主人，是的。”利奥波德也不知道是不是真的相信了哈利的话，也没有再纠缠于这个问题了，转而开始考虑该怎么给奇洛一个深刻的教训，让他知道也不是所有人都是他可以得罪的。

　　“真是麻烦，魂器的事情怎么样了？”哈利揉了揉眉心，决定一定要尽快解决了这个家伙才行。

　　“现在只有日记本和挂坠盒还没有到手，那条蛇已经捉住了，就在霍格莫德村外的森林里藏着。”利奥波德恭敬地回答道，眼睛却不由自主地总是凝视在哈利的脸上。

　　哈利靠在床头，眉头皱的更紧了，“日记本和挂坠盒先放下来吧，魂器的研究怎么样了？这种东西不能放太久，不然很容易出问题的，可以的话还是尽快毁了它们吧。不然若是被佛地魔发现了，而使了什么方法让魂器作怪的话，就麻烦了。”毕竟那是和灵魂有关的东西，哈利实在是不能不小心，他可不想要就因为这么几件东西就让整个魔族的存在暴露出来。

　　“主人，除了那条蛇之外，其他的魂器已经在昨天就毁了。”毕竟死物的资料都已经研究的差不多了，现在那些疯狂的家伙们可是对活的魂器更感兴趣，所以利奥波德便通知卡尔将其他魂器都毁了，虽然他自己是不怕佛地魔，但是却不能不提防任何有可能伤害到他的主人的事物。

　　“那就好。”哈利松了口气，他总是担心剧情会不会出现什么蝴蝶效应，所以他也没有过多地对付奇洛，就怕佛地魔到时候会舍弃奇洛而附身到其他什么人身上去，到那个时候就真的糟糕了。

　　“主人，万圣夜您要回去吗？”利奥波德突然开口说道，然后哈利这才想起以往这个时候他都会回去和艾梵和伊恩他们两个人一起过的，只是现在……

　　“不回去了，我写了信后你寄过去给他们吧，用麻瓜的方式。”哈利叹了一口气，看向窗外，也许他和他们的距离总有一天会越来越远吧。





31、算计

　　哈利身上的伤终于好了，庞弗雷夫人也答应让他出院，只是这么晚的天，竟然也不让他在医疗翼里过上一晚未免也太那个了吧。哈利一边走在走廊上，一边腹诽到，也没有太过于仔细看路，似乎对于自己的记忆非常的信任。可是就在他站在三楼通往四楼的楼梯上的时候，却突然感觉到身下的震动，然后就眼睁睁地看着楼梯移向四楼右手边的走廊，他一惊，不会吧。

　　等到楼梯停下来的时候，哈利并没有走向四楼右手的走廊，反而往回走，他宁愿一直待在三楼也不愿意去那个禁区，他可对于三头犬不感兴趣，除非那真的是地狱的看守，他倒是不介意去地狱逛一逛。

　　“怎么办？”哈利看了看四周的楼梯，另外一边也有一条上四楼的楼梯，可是他却不敢保证那不会连向四楼右手走廊。“还是试试看再说。”想到这，哈利便走向另一边的走廊，最终不出他所料，他刚上去，那楼梯就移动了，移向四楼右手的走廊。

　　哈利无奈地再次退下来，四周墙壁里的人物似乎也对这件事挺好奇的，都一一看向哈利，哈利摸了摸自己的下巴，最终还是决定找人帮忙好了，只是这么晚了，有谁可以帮他啊。想到这里，哈利便走向左面墙壁上的一幅画，画里面的是一位看上去非常绅士的骑士，“这位先生，可以麻烦您帮我叫一位教授过来帮忙吗？当然我想奇洛教授现在应该已经睡了，就不用麻烦他了。”

　　“哦，波特先生，当然，乐意之至，请您在这里等一下。”骑士说着，便从这幅画离开了。

　　哈利无聊之下，干脆就靠墙而坐，从自己的手镯里拿出一包薯片，卡擦卡擦地边吃边等着哪位教授有空来救救他，也不用多么麻烦，只要一个漂浮咒就可以了。只是以哈利现在所学的知识来说，他们还没有到开始学习魔咒的时候咧，所以他不得不表现的不知所措才行。

　　就在哈利吃得越来越累，甚至已经闭上眼睛想要睡觉的时候，一声脚步声由远而近，每一步都给人非常踏实的感觉，每一步的间隔都差不多，所以声音听上去也非常的好听，只是一会儿，那脚步声就停在他面前。“波特，我想你应该不想要再次麻烦庞弗雷夫人给你熬制提神剂，当然也许你会很乐意自己的耳朵连续几个小时冒烟，好吸引崇拜你的人的注意。”

　　这么讽刺的声音，不用想也知道是谁了，哈利有气无力地睁开眼睛，即使下午已经睡过了，但是现在他还是感觉到自己很累，累的都不想要动一下了。“斯内普教授，你来啦，我想你应该也知道楼梯出了问题了吧，麻烦你送我上四楼，我可没有要去禁区的意思。”

　　“波特，我很高兴你还没有蠢到那个地步，以为凭你自己一个人就可以面对任何危险，要不然我真会怀疑当初分院帽将你分到拉文克劳是不是脑子坏了，即使它向来就没有脑子。”斯内普说着便看着哈利挣扎着站了起来，眼睛眯着，看上去好像真的累了。

　　“斯内普教授，你还是少说废话了，快点送我上四楼吧，我真的很困。”哈利没好气地瞪向斯内普，第一次发现其实这个家伙也挺啰嗦的。

　　“哈利•波特，这就是你对教授说话该有的态度？你想不尊重教授可以给你扣几分呢？”斯内普恶狠狠地瞪着哈利，对于他这种轻慢的态度显然非常的不满意。

　　“随便你了，反正我总会努力把分数挣回来的，而且……”而且拉文克劳本来就对所谓的学院杯没有太大的执着，对于他们来说，也许一项新的研究成果比所谓的学校第一要好得多吧。

　　“哼，我听说你最近和拉文克劳的人在研究什么，波特，我想你应该要学会什么叫低调。”斯内普说着便领头朝着走廊走去。

　　什么意思？哈利眨了眨眼睛，他不就是有一次在思考沙漠变绿洲的问题的时候被沙琳看到了他的研究成果，然后被她拉着一起讨论嘛。谁知道沙琳在上霍格华茨以前竟然也是在麻瓜世界的学校里生活过一段时间的，而且也是一个小天才，对于这种问题自然也是极为感兴趣的。一来二去的，哈利就和沙琳的关系变好了，连带着也带动了一大群拉文克劳的学生们一起研究这个问题，到底麻瓜界有什么东西是可以混合发生作用使得沙子转化成泥土的？还真别说，这些有着悠久历史的贵族家庭里，还真有对于麻瓜界的一些特殊药剂的记载。这些有很多都是曾经用于军事上的，只不过最后都被禁止了，却不知道这些巫师家族是怎么得到这些东西的，难道巫师界并没有如他想象的那么对于麻瓜界视而不见？这倒也是，麻瓜界发展的那么快，要说没有一个巫师家族注意到这个问题是不可能的了。

　　哈利跟在斯内普的身后竟然非常安全地就上到了四楼左边的走廊处，只是他刚走上走廊处却被前面斯内普的身子给挡住了，“波特，你不是拉文克劳的吗？你怎么会想要从这里过去？”

　　啊？哈利这个时候才终于想起来，拉文克劳可是住在拉文克劳塔里面的，根本就不需要上这边的楼梯，那里就有单独的楼梯可以上啊，可是他怎么会在这里的？难道他的脑子真的混沌到这个地步，竟然把路给认错的这么厉害？不知不觉就走到了这里？竟然还企图上四楼？不过幸好五座塔楼都是相连通的，所以哈利倒也不算是错的非常离谱，起码从这里也是可以绕到拉文克劳塔去的。

　　“我，我只是想要从这里绕过去，反正这里的走廊离医疗翼比较近啊。”哈利虽然不太清楚自己是怎么回事，但是还是不愿意承认自己的失误。

　　斯内普冷冷地瞪着哈利，“希望波特先生说的是真的，现在、立刻、马上，给我滚回拉文克劳塔去。”

　　“知道了，晚安，教授。”哈利撇了撇嘴，他也不想的啊，而且他心里已经有一个模糊的想法，就算他是要往拉文克劳塔走去，也很有可能会绕到这里，到底是谁那么想要他去四楼右手走廊？或者该说他早就有想法了吧，毕竟能够控制霍格华茨的走廊和楼梯的人并不多，而且这次画像寻找教授过来救他都找了那么久，久的他差一点就真的睡着了，难道这还不能说明问题吗？

　　回到宿舍之后，哈利洗完了澡就已经趴在床上动也不想要动了，这一天真的太累了，魔法石吗？如果真的没有办法的话，就将它拿走当做赔偿精神损失费和劳力费吧。

　　哈利也说不出是什么感觉，似乎自从上次的事情之后，斯内普又恢复了对他的冷嘲热讽，要说愤怒嘛，好像也没有，要说委屈嘛，也淡了，可要说高兴也没有到那种地步。不过他一度有一种感觉，似乎这样子也挺不错的，起码不会无聊就是了，每天上课没有人找茬的校园生活也的确是快乐的很容易让人忘记潜在的危机。比如再一次在吃饭的时候感觉到奇洛观察他的视线，这个家伙已经不是第一次这样子明目张胆地看他了，最近在走廊里碰到他的几率也直线上升，不知道的人还以为他看上他了呢，或者又多了一个救世主的崇拜者？

　　当然哈利的崇拜者并不算少，尤其是在这次他救了纳威之后，即使有些人觉得他鲁莽了，但是格兰分多的学生却绝对不会这么认为。对他们来说，英雄主义永远是最重要的信念，所以哈利非常成功地得到了更多格兰芬多学生的崇拜，现在他每天走在走廊上又不得不再次听到别人对他的讨论了。

　　“哈利，你专心点，这个漂浮咒可是我们学习的第一个咒语，你上课的时候虽然成功施展了，但是私底下我们还是应该多练练。我想好了，等到我们学会了这个咒语之后，我们就开始学一些防御性的咒语，我总觉得霍格华茨这里也不是非常安全。”赫敏坐在黑湖边的大树下，一边继续一遍又一遍地施展漂浮咒，一边对着旁边有点走神的哈利略带着一点不满地说道。

　　“嗯？学习咒语？好啊，我觉得这个主意不错。”哈利非常赞同这个观点，事实上他从来就没有认为霍格华茨安全过，就算是他父亲那个年代，格兰芬多和斯莱特林的争斗也不少，一个不小心就很有可能被谁给伤害到，不多学些怎么行啊。

　　“霍格华茨可是被誉为英国魔法界最安全的地方耶，这个地方怎么可能有危险啊。”罗恩一次也没有成功施展过漂浮咒，此时听了赫敏的话，有点心烦意乱地反驳道。

　　德拉科在一边不屑地看了罗恩一眼，“不管霍格华茨安不安全，我们都应该学好每一个咒语，并且做到随手就可以发出的地步，不然万一得罪了谁，被别人给阴了都不知道。”

　　“也就只有你们斯莱特林才需要担心这种问题，其他学院的同学才不会去做这种阴险的事情，要挑战的话就光明正大的来。”罗恩反唇相讥道。

　　“就算是光明正大的决斗，难道就不需要魔咒了？我看你以后也只会拖后腿而已。”德拉科对于罗恩这种敷衍的态度非常的不满，这样子不思进取的人在他们这个队伍里也只会影响到其他人而已。





32、晚餐

　　“罗恩，德拉科说的对，学多一点总没有错的，你应该也听得出来赫敏和德拉科是为了你好才会这么说的，对吗？”哈利微笑着看着罗恩。虽然最初的时候他并不太喜欢罗恩，但是认真说起来罗恩并不是一个坏人，他有着普通人会有的嫉妒、懒惰、贪心、虚荣等等非常多的毛病，不过他却也一直都坚守着自己的底线，并没有做出伤天害理的事情。归根结底，他们这五个人里，也许罗恩的性格是最不好的，但是起码他是真的有认真去对待和哈利的这一段友谊，也许会怀疑、会犹豫，但他最终也一定会回到他身边。

　　“我当然知道，我只是……”罗恩羞愧的红着脸，“对不起，我不是故意的。”虽然他没有说是向谁道歉，但是在场的人还是都看向德拉科。

　　德拉科的脸颊也微红起来，“咳咳，我们继续练习吧，奇洛教授可没有教我们怎么防御黑魔法，但是我想我们可以自己去学习。”

　　“哦，那是当然，我听说霍格华茨可是每年都要换一位黑魔法防御术课老师的，我们如果不自己学习的话，估计等到我们毕业的时候还没有学到多少可以防御黑魔法的咒语呢，我觉得这对于以后想当傲罗或者是这方面职业的巫师来说可真是个灾难。”赫敏说着的时候若有若无地瞥了罗恩一眼，其他的人也都注意到了，就连纳威也隐隐约约地猜到赫敏这么说似乎是有什么原因的。至于罗恩，早就已经激动地决定一定要努力学习黑魔法防御术和魔咒，他以后可是要当傲罗的人啊。

　　当然最后他们也没有练习多长时间，因为今晚就是万圣节前夕的宴会，等到吃完了丰富的晚餐之后，他们还得回去换好衣服开始盛大的舞会。按照往年的惯例来看，斯莱特林大多数都是打扮成吸血鬼、精灵等美型又优雅的生物，格兰芬多多倾向于历史上的英雄人物的打扮，拉文克劳比较喜欢打扮成有名的学者，当然也包括某些领域比较出名的天才人物，赫奇帕奇比较好玩，他们一般都喜欢打扮成各种动物和植物，偏向于可爱型的。

　　赫敏可是从半个月前就已经开始思考今天要怎么打扮了，而德拉科更是拍胸膛保证他们的服装都包在他身上，只要他们想得到的，他都可以订做得到。只不过哈利却一直都表现出一副无所谓的样子，就连罗恩和纳威都开始着急了，他也依然不紧不慢的，等到德拉科询问的时候，才说准备一套王子的衣服就行了，也不说一下细节，可见他是根本就不关心这件事情的，让他的几个伙伴非常的丧气。

　　事实上哈利可是知道今晚有重头戏要来的，今晚的万圣节绝对会惊吓万分，而所谓的舞会也八成是开不成的，既然如此，哈利也就没有必要投入那么大的精力在装扮上了，只是麻烦德拉科了，就是不知道这一年的衣服可不可以留到下一年穿了。

　　由于晚上的宴会，所以下午都不用上课，哈利和赫敏他们分开之后便回到宿舍洗了个澡，顺便让利奥波德准备食物，今晚的那一餐还是省省好了，反正他原本也不喜欢吃学校那些总是大块大块肉的晚餐。要不是不想要显得过于另类，哈利还真想要把利奥波德做的饭菜搬上去，让他们知道知道什么才叫做美味。

　　“主人，真的不需要我替您准备衣服吗？”利奥波德看着坐在餐桌前吃着意大利拉面的哈利，皱眉问道。显然他对于德拉科的水平很不信任，已经不知道是第几次跟哈利说想要替他准备衣服了。

　　哈利无奈，他又不能跟他说今晚奇洛会有行动，万圣节舞会根本就不可能召开，所以也只能说道：“没关系，反正只是玩玩而已，就算衣服不好，也只是穿一个晚上而已。况且我觉得那衣服的料子挺不错的，款式也很好，好像还是精灵王子的打扮，花纹挺多的。”

　　利奥波德嘴角一撇，“那有什么好的，真正的精灵族的衣服根本就不会把那些花纹表现在明面上，精灵都崇拜自然，所以根本就不喜欢这种过于奢华的衣服。就算要绣花纹，也都是同色绣，不仔细看根本就看不出来，哪像这些衣服啊，就像是生怕别人不知道它有多珍贵似的，肤浅的很。”

　　哈利微微一笑，“好了，我知道了，下次穿你准备的衣服就是了。”以前哈利的每个万圣节前夕也的确是穿利奥波德准备的衣服，一般也都是打扮成王子之类的角色，只不过每一年穿的衣服款式都不一样而已，但是都是走低调优雅路线的。衣服远远看上去很普通，都是纯色系列的，可是近看就会发现上面其实都有绣花纹，只是花纹的线和衣服同色，所以根本看不出来而已，这才是真正的奢华贵族。要知道同色绣绣起来可是非常伤眼睛的，而且还很难，所以也卖得非常贵，尤其是款式好的，甚至可以说得上是有价无市了。

　　只不过随着年代的不同，现在的年代哪里还有人喜欢穿同色绣的衣服，他们倒是巴不得谁都可以看得出自己身上的衣服有多精美了，所以同色绣早就已经渐渐没有人穿了。不过哈利本身就是喜欢低调的人，所以可以的话，他的衣服都是同色绣的，比如他白色的衬衫，它袖口的位置就有绣非常精美的龙的图案，这是他穿的衣服的标志，可是这些都是极少有人发现得了的，只是他自己喜欢而已。

　　等到吃完晚饭之后，哈利便穿着校服往餐厅的位置走去。一路上有不少人都和他打招呼，现在他在霍格华茨的人气还挺好的。况且他也很清楚这一次跟随他入学的一些学生当中有一些是魔族成员安排进来的，有他们在中间的斡旋，哈利在学校里还真不用担心会得罪谁了。只要他不做太过分的事情，相信根本就没有谁会向教授打小报告，他现在可比当初伏地魔入学时威风得多了，势力自然也比当时的他要强大的多。

　　“哈利，真想看看你打扮成精灵王子的样子，一定超级帅。”赫敏走到哈利身旁，一脸憧憬的样子，只是她的脑海中现在冒出的一定是普林斯的样子了，毕竟普林斯一直以来就是以王子的形象出现在公众面前的，也难怪赫敏会这么期待哈利今晚的造型了。

　　“哼，帅的人又不是只有他一个。”德拉科刚好走过来听到这句话，顿时就不高兴了，认真看起来，他自认比起哈利来是要好看很多的，毕竟哈利平时都戴着眼镜，头发又乱乱的，根本就是一个喜欢打架的小子嘛，哪里像他这么有气质啊。

　　“你怎么和哈利比啊。”赫敏对于哈利可是非常佩服的，当然是唱歌方面，况且她也崇拜了哈利那么多年，哪里是德拉科几句话就可以动摇的。

　　德拉科更加不满了，他就真的看不出来哈利到底哪里长得比他帅了，怎么赫敏平时的眼睛就只看得到哈利呢？说起来她平时对哈利也是百般维护的，难道她对于他……德拉科皱眉，怀疑地来回看着赫敏和哈利，这也怪不得他怀疑了，赫敏平时的行为的确是很容易就让人产生怀疑，况且在霍格华茨里也早就有人这么说过了，只不过之前他一直不在意而已，现在看来，他们说的也未必没有道理。

　　哈利看着德拉科狐疑地看着他和赫敏的样子，不禁不解地眨了眨眼睛，这是怎么了？虽然他是有点奇怪德拉科的表现，但是最终还是笑了笑和赫敏朝着拉文克劳的餐桌走去，与德拉科分开了。

　　万圣节前夕真是美好啊，哈利自从一早醒来就闻到到处都是烤南瓜的香味，而现在，他的面前就有几百只南瓜漂浮在半空中，南瓜的肚子里装着蜡烛，随着一千只蝙蝠在天花板上扑棱棱地飞来飞去忽明忽暗，看上去就非常的有万圣节的味道。墙壁上此时也挂着一千只的蝙蝠，当学生们走过的时候，它们会倒挂着看着学生，有一些还会调皮地在学生头上飞过，看上去非常的好玩。

　　哈利坐在椅子上的时候，面前的餐盘早已摆满了食物，校长此时也没有说话，就只是看着学生们享受这顿美味的晚餐。哈利催促着赫敏吃多一点，赫敏虽然有点不解，但是还是开动起来，只是她毕竟是女孩子，哈利也不好表现的太过火，所以在赫敏刚刚吃完三分之一的牛排的时候，奇洛教授一脸惊恐地冲进了餐厅，成功地吸引了餐厅里所有师生们的注意力。

　　“巨怪，在地下教室里，我以为你应该知道的。”然后奇洛教授就昏死在地板上。

　　餐厅里沉寂了三秒钟，然后高分贝的尖叫声就在哈利四周响了起来，此时斯莱特林的贵族气质维持不了了，格兰芬多的勇气也没有表现多少出来，就连拉文克劳也没有了研究的热情，开始考虑起用什么方法可以对付巨怪，至于赫奇帕奇，一向反应慢半拍的他们在所有人都开始反应了之后，才终于后知后觉地知道发生了什么事。在一群混乱当中，哈利放下从头到尾都没有吃一口的烤土豆，开始考虑要不要让赫敏带一点食物回宿舍比较好。





33、巨怪

　　餐厅里的混乱在邓布利多的魔杖发出刺耳的烟火爆炸声后，猛地安静了下来，这个时候大家才意识到巨怪其实没什么可怕的，在他们面前的可是近代以来最伟大的巫师啊，有他在怕什么啊。况且巨怪也远远不是这里的老师的对手，才一个巨怪而已，教授们一只手都可以捏死它们了。于是对巨怪认识并不多的各位学生们不紧张了，都眼巴巴地看向邓布利多，等待他的说话。

　　“级长。”邓布利多声音低沉，脸色也很严肃，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”

　　沙琳立刻站了起来，哈利突然发现每一个学院都是男女两位级长的，可是他们拉文克劳似乎只有一位女级长，这到底是怎么一回事？但是哈利还来不及想清楚，他身旁的那些拉文克劳的同学早就已经站了起来，自动地排列成队，哈利一个人坐着反而显得另类了。

　　“那个……要不要带点吃的回宿舍？”哈利一边站起来，一边有点尴尬地说道。

　　沙琳忍不住笑了起来，真没看出来这个哈利•波特竟然是个喜欢吃的，不过他的这个想法倒也不错，刚才似乎真的有很多学生都没有吃饱，“你放心好了，等到大家回到宿舍了，我会让家养小精灵把吃的搬到我们宿舍去的，现在还是安全比较重要。”

　　于是哈利也不多说其他的了，没看到其他人都在看着他吗？他再这样子反而显得有点过于爱出风头了。拉文克劳的学生几乎是和赫奇帕奇的学生一起走向餐厅大门口的，哈利本来还有点陷入自己的世界里想着回到宿舍的时候要不要想办法去看看斯内普，好像这次他是受伤了的吧。但是还不等他下定决心，就感觉到自己的袖子被人扯了一下，他一愣，看向身旁一脸着急神色的赫敏。

　　“怎么了？赫敏。”哈利不解地看着她。

　　“哈利，不好了，纳威，纳威不知道去哪里了？他还不知道巨怪的事情。”赫敏担心地都快要哭出来了，“我刚才问了一下赫奇帕奇的人，我们也都说不知道纳威去哪里了，你说他会不会帮哪个教授干活，还没有回来啊，这可怎么办才好啊。”

　　因为哈利和斯内普的关系，所以即使后来上魔药课几乎都是哈利一个人在制作魔药，纳威只是做一些简单的切割魔法材料的工作，也还是被斯内普给趁机扣了很多分。哈利还好，他从其他课上可以很容易就得到加分，可是纳威就比较凄惨了，他本来人就不太聪明，很少能在课上得到什么教授的加分。但是每次上魔药课都被扣那么多分，纳威的良心也非常的不安，所以为了可以得到教授的加分，德拉科便给他出主意，让他利用下课时间帮助一些教授干一些活，比如纳威的草药学学的就很不错，他上完草药课就可以帮一下斯普劳特教授的忙，趁此机会他就可以得到一些加分了。

　　“我们去告诉教授，然后一起去找看看，他现在应该是在从温室到餐厅的路上。”哈利也不迟疑，直接就拉着赫敏朝着后面还没有离开的麦格教授走去。

　　“你们怎么还不走，这里很危险，快点回去。”麦格教授本来是看着这些学生离开的，却发现到哈利非但没有离开，反而朝着她走过来，不禁皱眉说道。

　　“麦格教授，纳威•隆巴顿不见了，我们怀疑他正在从温室来餐厅的路上，我想和赫敏跟着教授一起去找他可以吗？”哈利并没有想要一个人去的意思，在他看来，有一位教授带着显然更好一点，既可以表现出自己的勇敢和智慧，也不会暴露出自己的底牌。

　　麦格教授显然很高兴哈利可以把这件事告诉她，而不是一个人自以为是地行动，“我很高兴波特先生可以告诉我这么重要的事情，但是你们两个都太小了，还没有能力自保，所以我是不会答应你们跟我一起去的，你们快点回去宿舍，温室距离地下教室很远，隆巴顿先生不会有太大危险的，你们可以放心。”

　　“不，教授，我们对纳威的安全真的很不放心，如果教授不带我们去的话，我们也一定会偷偷跟去的，所以我希望教授可以带我们一起去，反正您也说不会有太大危险的不是吗？”哈利抬起头，眼中带着坚定，虽然他是不想要暴露出自己的底牌，但是这并不代表他就不关心纳威的安危了。

　　麦格教授看着哈利的眼睛，似乎感觉到了他的坚定，顿时便眉头舒展道：“好吧，但是必须紧跟在我身后，当我叫你们跑的时候，你们绝对不可以留下来，知道吗？”

　　“好，教授。”哈利和赫敏忙点头，看不出来麦格教授也有这么好讲话的一天，他本来还以为她不会同意的，毕竟平时的她表现的的确是有点古板。

　　哈利和赫敏紧跟在麦格教授的身后穿过走廊就朝着城堡后面的温室走去，由于是夜晚，整个走廊都空荡荡的，显得有点阴森恐怖，四周的墙壁上大幅的画像在火炬的照射下更显得阴沉，尤其里面的人物还动来动去的，偶尔还会传来小声的低语声，怎么看怎么像是恐怖片里城堡的恐怖场景。不过此时的哈利和赫敏都没有那个心情去感慨这个问题，因为远远的，他们就闻到了一股臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的气味，让首次闻到这个味道的赫敏差一点就吐出来了。

　　“你没事吧？”哈利担心地看了赫敏一眼，他可是知道的很清楚，女孩子就算是平时看上去再不爱干净的，其实她内心里都还是喜欢干净的。

　　“是巨怪，你们快躲到一边去，巨怪怎么会在这里？它不是在地下教室吗？”麦格教授很是不解，但是现在显然不是考虑这个问题的时候，她拿着魔杖，便朝着巨怪所在的方向快步赶过去。
　　哈利和赫敏躲在角落里，他们倒是不担心麦格教授的安全，巨怪虽然是力气挺大的，但是它们生来脑子就有点问题，而且动作迟钝，别说是麦格教授了，就算是一个成年的普通巫师都可以对付得了它。

　　“哈利，麦格教授不会有事吧。”距离有点远，赫敏并没有听到麦格教授战斗的声音，所以有点担心，虽然听说巨怪是挺弱的，但是这次的事件实在是有点蹊跷，容不得赫敏不担心。

　　“应该没事，不过我们可以悄悄地过去看看，也不知道纳威在不在那里。”哈利说着便看向赫敏，看到赫敏也点了点头之后，便和她一起往麦格教授去的方向摸去。

　　越来越近，恶臭也越来越浓，只是他们却并没有在前面看到巨怪和麦格教授，既然如此，为什么他们却感觉到恶臭距离他们好像很近的样子，而且他们还听到了一阵巨大的脚掌拖在地上走路的声音，以及口水低落地面的滴答声。声音越来越近，越来越近，近到仿佛就在他们身后似的。

　　“该不会……”赫敏咽了口口水，带着一脸恐惧地看着身旁的哈利。没错，巨怪是不算强，但是那只是对于成年巫师来说而已，对于他们这些只是一年级的小鬼来说可是非常恐怖的，她还不想要死啊。

　　哈利点了点头，然后便和赫敏猛地往前冲，现在往回看简直就是找死，起码对于普通的一年级小鬼来说的确是。哈利倒是一边跑一边往回看，巨怪长得的确是挺丑的，它有差不多三米高，皮肤暗淡无光，带着很恶心的灰绿色，庞大而蠢笨的身体像一座小山，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。它的短腿粗壮得像个小树桩，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。此时它的手里抓着一根粗大的木棍，由于它的手臂很长，木棍在地上拖着。巨怪无疑也发现了他们这两个可爱的小点心，顿时就加快步伐，往他们的方向追赶而去，嘴巴里还发出很恶心的声音。

　　“哈利，怎么办？”赫敏的体力没有哈利那么好，只是一会让就有点气喘了，可是身后的巨怪却还是紧紧跟随着他们。

　　“我们先找个地方藏起来。”哈利远远地就瞄到一个地方，当即便拉着赫敏朝着那扇看上去和普通的墙壁没有什么两样实际上却是一扇门的地方冲过去，打开大门，然后关上。巨怪的脑子不太好使，这种地方它自然是不可能发现的，不过现在还不是庆幸的时候，巨怪出现在这里，他们还是应该尽快找到教授过来将巨怪捉起来才是。

　　哈利看向身旁正靠在墙壁上休息的赫敏，“赫敏，我们去找教授，巨怪出现在这里实在是太危险了，万一还有其他学生像纳威一样没有回来的话就糟糕了，而且现在麦格教授也不知道去哪里了，只希望纳威……等一下，纳威，巨怪出现在这里的话，那纳威…...”哈利总算想起来自己似乎是漏了什么，他们本来是和麦格教授一起来找纳威的，怎么会突然失去麦格教授的踪影，而纳威也不知道去哪里了，他们这一路上跑过来可是根本就没有发现他。

　　“我们回去找他吧，他会不会还在温室那里。”赫敏也一脸的担心，比起去找教授，她现在更担心还等不到教授就出事了的纳威。

　　“嗯，我们回去看看。”哈利也没有多说什么，不管对方到底想要做什么，他都不可能对纳威的安危置之不顾，而且如果他没猜错的话，巨怪绝对不止一只。





34、冬天

　　哈利突然觉得剧情是不是真的难以更改啊，虽然中间有一点波折，但是无疑结尾都是一样的，他无语地看着现在倒在他和赫敏面前的巨怪，还有缩在角落里直发抖的纳威。当他和赫敏走出藏身的地方，往温室方向去寻找纳威的时候，却发现一只巨怪正在朝着躲在角落里的纳威攻击。顿时哈利脑子里也来不及想太多，就直接运用了他们才学的第一个魔咒——漂浮咒，用着和原本的“罗恩”一模一样的方法，把巨怪给打晕了，然后成功地救出了纳威，当然在他们身后，也紧跟着出现了教授们的脚步声。

　　“波特，你又在显摆你的救世主风采了？你们为什么没有老老实实地待在宿舍里，却跑来这里？我想你们需要给我一个解释。”斯内普率先快步走到哈利的面前，一脸的愤怒，整张脸都要扭曲了，让本来就很恐怖的他显得更加的恐怖。

　　“斯内普教授，是我带波特先生和格兰杰小姐来这里的。”随后过来的麦格教授赶紧解释道：“波特先生和格兰杰小姐告诉我隆巴顿先生没有来得及准时出现在晚餐桌上，所以担心他并不知道巨怪的事情，要求和我一起过来找他，刚才我追寻巨怪踪迹的时候走到另一个地方去了，没想到巨怪却在这里。”

　　斯内普盯着麦格的眼神非常的冰冷阴沉，也不知道他到底想着什么，最终什么也没说，只是转而看向哈利的时候，眼神却比较平静了，“波特先生、格兰杰小姐，虽然你们的勇气可嘉，当然我想你们也是这么认为的，但是我不得不为你们愚蠢的行为扣十分，每个人。”

　　“斯内普教授，虽然如此，但是他们救了隆巴顿先生，我想也要给他们每个人加十分，并不是每一个一年级新生都可以对付成年巨怪的。”麦格教授紧接着又让拉文克劳的分数恢复正常了，虽然感觉起来有点亏，毕竟归根结底他们救了隆巴顿竟然一分都没有替拉文克劳争取到，但是起码他们从斯内普的魔爪下逃出来了，也该感觉到庆幸了。

　　“你们还不走！”斯内普皱眉瞪着哈利和格兰杰，还有到现在为止才终于有那个力气站起来的纳威。

　　“是，教授。”哈利他们急忙迈动脚步离开这个充满着巨怪恶臭的地方。

　　好不容易转过了转角处，纳威才终于走到哈利面前，虽然脸上依然带着恐惧，但是却已经镇定一些了，“谢谢你，哈利，这次又是你救了我，我真的很对不起，我没想到会遇到这种事情。”

　　“纳威，这并不是你的错，谁也没想到巨怪会出现在那里，明明不是说巨怪是在地下教室里吗？”赫敏说着皱了皱眉，那个奇洛，说的话是真的吗？可是巨怪那么笨拙，它如果真的在地下教室里的话，没有特殊原因它是不可能转到上面来的，它只会一点一点地将地下教室砸烂。

　　“我也不知道，我一出温室就看到它了。”纳威摇了摇头，他到现在还不清楚到底发生了什么事，学校里怎么会有巨怪？学校里不是有防护魔法阵吗？巨怪怎么可能进来啊，霍格华茨可是整个英国巫师界最安全的地方，可是现在看来似乎也不是那么安全了。

　　“好了，我们不要想这件事了，我们还是先回去吧，都已经这么晚了，宿舍里的人该担心了。”哈利不想要让赫敏和纳威去承担由他引发的麻烦，如果可以的话，他更加愿意他们可以像个普通的学生一样，有一个美满而幸福的学生生涯。

　　赫敏深深地看了哈利一眼，没有说什么。而纳威则点了点头，觉得以自己的脑子也一定想不出什么来，既然如此，还是不要想太多了，反正他会一直站在哈利身旁的，不管他即将面对的是什么。

　　等到哈利和赫敏回到宿舍的时候，却发现所有的学生都没有睡，似乎是在等他们。看到他们回来的时候，哈利看到为首的沙琳松了一口气，然后便将其他学生遣散回去休息了。如果不是看到他们的担心，哈利还真会以为他们之所以没有睡觉只是因为还没有吃饱而已，毕竟公共休息室里的每一张桌子的桌面上都摆满了残羹剩菜。

　　“哈利、赫敏，你们也累了，吃完东西就回去休息吧，以后要做什么事情之前一定要跟我说一下，要不是有人看到你们是和麦格教授一起离开的，估计此时整个拉文克劳都要出动去找你们了。”沙琳显然很不满意哈利私自离开团队的行为，尤其是在现在这个特殊的时刻。

　　“对不起，沙琳学姐，让你们担心了。”哈利从来没想到自己的私自离开竟然会让这么多人担心，他原本还觉得拉文克劳的很多学生都过于冷漠了，因为他们只关心自己的书本和研究，看上去就没有其他几个学院那么有人情味。但是现在看来，他们不是不担心，只是那种担心过于隐晦而已。

　　“对不起，沙琳学姐。”赫敏也是一脸的愧疚，当时她也没有想太多，就跟着哈利离开，现在越想越是觉得当时自己太鲁莽了。

　　“只此一次下不为例，好了，去吃东西吧，今晚你们也都没有吃什么吧。”沙琳说着便指了指中间桌子上放着的一小堆食物，“这是给你们的，吃完之后就快去睡觉，已经很晚了。”

　　“是，沙琳学姐。”哈利他们说完便坐了下来，即使哈利已经吃过了，但是也仍然不愿意浪费学姐的苦心，所以也就只能逼着自己吃他本来就很不喜欢吃的食物了。

　　进入十一月后，天气变得非常寒冷，学校周围的大山看上去灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，很是壮观，站在城堡外面看着城堡就像是在看冰雪王国一样，说不出的感慨。黑湖早就已经结冰了，这里毕竟不是前世哈利住的南方，湖面变得又冷又硬，走在上面完全没问题。每天早上地面都有霜冻，大片大片的白气从每个人的嘴巴里呼出来，哈利每天要不是有利奥波德准备的火绵织成的衣服穿在里面的话，根本就不敢出去，外面实在是太冷了。

　　但是在这样冷的天气里，有一群人是绝对不可能休息的，因为魁地奇赛季终于来临了。每天每天都可以看到一大群人穿着还算保暖的衣服站在魁地奇球场任凭风吹雨打，每当这个时候哈利就有一种感慨，幸好当初他的飞行技术表现平平，所以才没有破格入选拉文克劳的魁地奇球队啊，他可一点也不想要在这么冷的天气里出去外面运动。

　　霍格华茨的飞行课是只有一年级的学生才有得上的，二年级之后就可以随便带飞天扫帚来学校，到时候也就可以随便飞，不需要每个星期只能飞一次了。在飞行课上霍琦夫人只教一些很简单的东西，比如怎么掌握自己身下的扫帚之类的，她可不会教你怎么打魁地奇，所以那还是需要学生自己去学习的。一般来说只要你能够成功自由的飞行了，霍琦夫人也就不会再管你了，只要每节课来这里飞一飞，然后期末的时候通过障碍限制考试，就行了。就因为如此，所以哈利每次上飞行课都只是随便飞一飞，然后便坐在树下开始看自己的书，表现出一副对魁地奇完全不感兴趣的样子。不过他这个样子倒也不奇怪，因为历史上也不是没有拉文克劳的学生不喜欢上飞行课，只是哈利却因为如此常常被赫敏感叹没有他父亲那么厉害的魁地奇天赋。

　　这个学期的第一场魁地奇比赛是斯莱特林和格兰芬多的，哈利一点也不想要去看，毕竟他可知道他和魁地奇可是有死仇的，即使他现在不是魁地奇球员了，但是谁敢肯定场中的球不会突然转向攻击他呢？他可是不想要自找麻烦，所以最保险的办法就是他根本就不要出现在魁地奇球场内。

　　但是哈利是这么想的，其他人可不这么认为，德拉科和罗恩有史以来第一次达成共识，觉得他们有义务让哈利这个懒惰的家伙喜欢上魁地奇，那可是男人的运动，哈利不喜欢怎么行？如果他看了一场魁地奇比赛之后，兴许他就会改变主意，知道那是多么有趣的运动，所以他们两个人简直就是无所不用其极，就是为了让哈利答应去看这场比赛。哈利最终在他们两个人的软磨硬泡之下，无奈地答应了，去看一次也好，他还真的一次也没有看到过比较正式的魁地奇比赛，而且也许他不会那么倒霉也不一定。

　　事实上哈利的庆幸完全是不可能的，他可是主角，主角的标志之一就是你越是想要回避的事情就越是会发生，所以当哈利在拉文克劳阵营看到场中本来好好地飞着的游走球转而快速朝他攻去的时候，虽然有点意外，但是又有一种理所当然的感觉，所以哈利就在这种诡异的感觉之中，眼看着游走球就要攻向他。

　　“哈利——”赫敏在围栏处观看比赛，所以距离在观众比较外围的哈利比较远，这下子也只能尖叫着看着哈利仿佛呆愣住的样子。

　　哈利在一开始选择这么偏僻的地方一方面就是为了预防这种情况，免得误伤其他学生，另外一方面则是因为就在他旁边不远处就是教授阵营。一般距离教授过近的地方学生们都不会愿意去坐的，因为那太过于安静严肃了，完全没有那种激烈的气氛。不过也因为如此，哈利一点也不担心这些教授不会帮他挡住游走球，所以他现在才会这么轻松自在地看着面前越来越近的游走球。





35、变了

　　“轰！”游走球果然在还没有来得及碰到哈利的时候就爆炸了，幸好哈利及时反应过来后退了几步，不然他没有被游走球给打中，反而被爆炸的余威给震伤可就真的惹了笑话了。

　　“波特先生，我还从来不知道原来你还有喜欢被重击的爱好，刚才你明明就可以躲开为什么不动？”斯内普脸色非常难看地走到哈利面前，卷起的黑袍就像一片乌云似的，让四周的气氛都僵硬住了。

　　“我不知道你在说什么，斯内普教授，我刚才可是及时反应过来躲过了爆炸的余威。”哈利不甘示弱地看向斯内普的眼睛，没有丝毫的躲闪，仿佛他说得真的是真似的。

　　“是吗？波特先生。”斯内普的声音仿佛丝绸一般带着非常好听的磁性，充满着诱惑的味道，但是却诱惑不了哈利这个本身声音也很好听的人。

　　“当然，斯内普教授。”哈利表情严肃而认真，“不过我想作为一名教授，这个时候不是应该更加担心学生脆弱的心脏有没有被惊吓到吗？”

　　“哼！”斯内普见在哈利这里得不到什么线索，所幸就转身离开了。

　　“哈利——”赫敏这个时候才终于有勇气扑到哈利身上，“刚才我真的担心死了，幸好你没事，不然我怎么也不会原谅自己的。”毕竟当初她也有稍微劝一下哈利观看这次的魁地奇比赛，如果哈利真的出事了，可以说也有她的一部分责任。

　　“对不起，哈利！”德拉科和罗恩也是一脸的歉意，脸色苍白如纸，反而比哈利更像是被游走球攻击的人。

　　哈利笑了笑，“我没事，真的没事，刚才幸好有斯内普教授，不然我可能就真的出事了。”

　　“波特先生，我想你现在最需要的不是在这里安慰你可怜的朋友的心脏，而是马上到医疗翼去。”麦格教授站在哈利面前，一脸不赞同地看着他。

　　“对不起，麦格教授，我会马上过去的。”哈利也知道麦格教授是为了他好，忙答应道，然后便看向还抱着他的赫敏，“赫敏，你们在这里继续看比赛吧，晚餐的时候告诉我结果就可以了，我想不管是斯莱特林赢了还是格兰芬多赢了，都是一件值得庆祝的事情不是吗？”

　　“哈利，我们陪你一起去吧。”德拉科依然一脸的担忧，在他身旁的罗恩也忙点了点头。至于最后才赶过来的纳威，身子甚至还在微微地颤抖着，一脸紧张地看着哈利，仿佛他会下一秒就晕过去似的。

　　“不用了，你们看比赛吧，比赛差不多又要重新开始了，我得走了。”哈利看向场中的霍琦夫人，她已经重新拿了一个游走球过来，还看向哈利这边，显然也是想要确认一下他的安全问题再开球。

　　“我会陪哈利去的，你们继续看比赛吧。”沙琳这个时候突然站在哈利身边说道。

　　“那好吧，你一定要去医疗翼，晚餐的时候我会告诉你这场比赛的结果的。”赫敏看到哈利终于有人陪着了，也只能无奈地放开他，却依然皱着眉头很是担心的模样。

　　哈利和沙琳走在去医疗翼的路上，两个人虽然最近都有在一起研究沙漠绿化的问题，但是私底下的交流却并不多，沙琳本身就是个严肃的学者型人物，和哈利的交谈也总是容易陷入死区，所以两个人归根结底真的还不算是朋友，最多就算是研究伙伴关系吧。只是这一次却没有想到沙琳竟然会主动站出来送哈利去医疗翼，不过可能是因为她是级长的关系吧，哈利想了想，觉得这个可能性也不是没有，级长在整个学院的地位都很高，当然要主动关心一下差一点就受伤的学弟。更何况拉文克劳有点特殊，整个学院也就只有一位级长而已。

　　“哈利，你这样子卡尔会担心的。”沙琳突然开口说道。

　　哈利的身子顿了一下，然后很快就恢复正常，速度快的让人都怀疑他刚才真的有停顿一下吗？“我以后会小心的。”语气也正常的让人听不出丝毫异样。

　　“卡尔是我叔叔，他是斯莱特林出身的，当然当初他并没有加入那个阵营，出国避难去了，只是之后再见的时候却已经是三年前的事情了。”沙琳的话语中并没有透露出什么重要的信息，起码对于不了解卡尔的人来说是完全听不出有什么异样的。但是哈利却知道了，卡尔一定是联络过他所在的家族，并且要求他们支持魔族，不然三年前他就不会出现。毕竟身为魔族的高层，越隐蔽越好，反正当初黑魔王当道的时候他就从来没有联络过他的家族，现在再次出现如果没有什么事的话，反而显得过于奇怪了，毕竟现在黑魔王其实还没有死。

　　“哦。”哈利点了点头，倒是有些了解这个沙琳应该已经是他们阵营的人了，估计也是被委托了任务要看好他，不让他去做危险的事情吧，想到这里，哈利觉得无奈了。

　　“到了，你进去吧，我就先走了。”沙琳脚步停在医疗翼门前，然后看向哈利。

　　“麻烦你了，沙琳学姐。”哈利真诚地道谢道。

　　“不用客气。”沙琳笑了笑，便转身离开了。

　　晚餐的时候，哈利出现在霍格华茨的餐厅里，顿时就吸引了所有人的注意力，现在整个霍格华茨都在讨论哈利这个救世主很有可能即将受到食死徒的迫害。毕竟现在很多人都已经认为伏地魔死了，那么自然不可能是他要对哈利动手，唯一的可能就是那些可能躲过魔法部的食死徒的杰作了。看来救世主也不是那么好当的，哈利一瞬间就感觉到了众人盯着他的目光中充满了崇拜和不知名的同情。

　　“哈利，这里。”赫敏对着哈利招了招手。

　　哈利笑着走到赫敏身旁坐下，借机挡住了一部分学生的视线，“我没事，庞弗雷夫人说我身体好得很呢，一点皮毛都没有擦伤。”

　　“这就好。”赫敏松了一口气，然后将牛排放到哈利面前的餐盘上，“你吃多一点吧，我怎么觉得你好像瘦了很多，你圣诞节的时候还要回去吧。”

　　“是啊，有演唱会要开。”哈利叹了一口气，“毕竟是明星，半年都没有出现显然有点过于伤歌迷的心了，所以这次会在英国开一个巡回演唱会，最后一场是在伦敦，到时候你去看吧，我会寄门票给你的。”

　　“真的？”赫敏顿时高兴地两眼冒光，虽然她是很喜欢普林斯，但是也有买不到门票的情形出现，这下子好了，有了哈利的保证，她就可以好好地在家里等门票，而不用去排那么长的队了。

　　“当然，这点我还是可以保证的。”哈利有点好笑地看着这个平时总是显得非常冷静的同学此时激动难忍的样子，如果不是顾忌到这里的场面，估计都要尖叫出声了。

　　“啊，对了，我想起来了。”赫敏突然收敛自己的情绪，重新摆出一副严肃认真的模样，“我们还没有讨论过你受伤的事情呢。我和德拉科他们研究了一下，觉得游走球很有可能是被哪位教授下了诅咒，因为那么强烈的诅咒一般的学生是不可能会的。而游走球平时又都在霍琦夫人那里被照管着，所以不太可能是有人临时对游走球动了什么手脚，唯一的可能就是在比赛的时候有人对游走球直接下咒。直接下咒需要非常强大的魔力和精神力，所以我们怀疑是学校的教授做的，而学校的教授只有今年才出现的比较可疑的就是奇洛教授。”赫敏说到最后声音低的几乎快要让哈利听不到了。

　　哈利轻轻一挑眉，“哦，我还以为你们会首先怀疑斯内普教授的。”毕竟原著的时候就是怀疑他的，可是怎么到了这里他还没有为他辩解咧，他们竟然就不怀疑他了。

　　赫敏一脸鄙视地看了哈利一眼，“坏人会在脸上写着‘我是坏人’吗？我们研究了一下，发现斯内普教授这么多年虽然是严厉了一点，当然他也是讨厌了你一点，但是他却从来没有害过哪一位学生，况且今天不就是他救了你嘛，所以想来想去，今年才成为黑魔法防御术教授的奇洛不是更加可疑吗？”

　　哈利目瞪口呆地看着赫敏，这不是应该是他的台词吗？他这个穿越者也当得太窝囊了，没有被分到格兰芬多或者斯莱特林就已经很违背常理了，现在才刚开学就把黑魔王处理了一半，以后的剧情还怎么走啊。本来是每一个穿越者该做的替斯内普教授伸冤也都不需要了，他的存在似乎显得过于多余了。哈利几乎是热泪盈眶地看着赫敏，为什么要这么快就打碎他英雄的美梦啊。

　　“怎么了？哈利。”赫敏奇怪地看着哈利，难道是她刚才说了什么不得了的事情？

　　“赫敏，难道你就没想过也许斯内普教授潜伏在霍格华茨那么多年就是为了等到我入学再来害我？也许前几年他没有做下什么坏事就是为了让我被害的时候别人不会怀疑到他啊。”哈利非常努力地想要纠正赫敏原本该有的思维。

　　“可是……他如果真的不想要让别人怀疑他的话也就不会把对你的讨厌表现的那么明显啦，这不是很奇怪吗？”赫敏皱眉不解，“哈利，你是不是也很讨厌斯内普教授啊？”





36、兄弟

　　哈利暗地里撇了撇嘴，岂止是普通的讨厌啊，是非常非常的讨厌，这种小心眼地把上一辈的恩怨归结到下一辈的长辈他才不愿意去尊敬他咧。虽然他也算是个悲剧性的人物，但是要说他的悲剧和他的性格完全没有关系的话那是不可能的，总而言之走到今天这一步几乎可以说有一半是他自找的。

　　“怎么会呢？斯内普教授可是霍格华茨的教授，我怎么可能会讨厌他。”哈利笑的很是皮笑肉不笑的，让赫敏看了都觉得难受。

　　“算了，你讨厌他也是应该的，他那么针对你。”赫敏了解地点了点头，要是有个人也这么针对她，她也绝对会把那个人划归到黑名单里去的。

　　哈利无语，既然都知道的那么清楚了还来问他，愤恨地吃完晚餐之后，哈利便和赫敏告别回到宿舍里。一回到宿舍哈利便将自己收在角落里的箱子里的炼金术工具拿出来，同时拿出来的还有五本用棕色皮包着的普通课本似的书籍，看上去没有丝毫的异样，就如同他们平时的课本一般，除了封面没有任何的字样之外。

　　“主人，您又在忙了？”利奥波德一边将哈利待会洗完澡要穿的睡衣拿出来，一边含笑看着坐在毛毯上的主人忙碌着的样子。

　　“嗯，打算在圣诞节前送给他们，就算是迟来的见面礼吧。”哈利一边说着，一边拿着某种药剂均匀地泼洒在面前的五本书籍上。

　　“主人，其实直接面对面通话不是更简单吗？我们又不是没有这种炼金术品。”利奥波德奇怪地走到自己主人的面前，用写的来交流的确是很麻烦啊。

　　“这你就不懂了，这可是提前面世的QQ啊，要有储存信息的功能和对话的功能才有趣呢，面对面说话有什么好玩的。”哈利边说边拿起一本书籍看了看上面药剂的渗透情况。

　　利奥波德皱眉，QQ？这是什么？好像主人是有说要研究这个然后推向麻瓜界吧，不过这具体是什么他还真不清楚，只知道是向双面镜一样可以交流的东西，而且还可以一对多，算了，反正只要是主人想要做的事情他只要在一旁支持他就可以了。

　　好一会儿，哈利才终于松了一口气，药剂的融合情况非常完美，看来这种魔法界的QQ交流界面终于完成了，他的嘴角勾起一个迷人的笑容，然后便将手中的五本书叠起来，放到床头上。而利奥波德也紧接着收拾起哈利放在地上的炼金术工具，放回它们原来该呆的地方。同时脑海里也不禁回想起刚才哈利的笑容，他的主人，果然还是笑起来的时候最好看啊。

　　第二天，上完了上午的草药学，哈利便约了其他四个人见面，同时回宿舍把自己做的通讯日记本放进了袍子里，然后便快步走向他们约好的黑湖大树下。至于赫敏则和纳威一起去拿吃的东西去了，这样子他们中午的时候就不需要去大厅里用餐了。而斯莱特林和格兰芬多上午都没有课，所以当哈利到了大树下的时候，德拉科和罗恩已经在那里等着了，只不过双方都沉默着，谁也不愿意先打开这个诡异的沉默局面。

　　“你们两个人干嘛呢，比谁最沉默啊。”哈利好笑地看着他们，然后坐在了铺开的餐布上。“赫敏和纳威去拿吃的去了，你们圣诞节的时候回去吗？”

　　德拉科本来听到赫敏和纳威在一起的时候皱起的眉头一听到哈利的话就又舒展开来，“当然，我妈妈已经和我说好了，这一次的圣诞节可以给我更多自己的私人空间，我想我既然不需要参加太多无聊的宴会的话，回去倒也是一件不错的事情。”

　　罗恩听到德拉科的话，脸色有点黯然了，“我要留下来，我妈妈和爸爸当然还有小妹，他们要去罗马尼亚看望查理，也就是我二哥，他在罗马尼亚研究龙，我小时候还以为他会代表英国队打魁地奇的，但是他没有。”

　　“我要回去，罗恩，你一个人可以吗？不过我想你的双胞胎哥哥和珀西应该会很好地照顾你的。”哈利突然想起罗恩在学校可是他们之中唯一有兄弟的人，自然不可能无聊。

　　“照顾我？乔治和弗雷德不欺负我就很好了，至于珀西，他只关心他的成绩可不可以一直维持在全年级第一，还有他的级长徽章有没有沾染上灰尘。”罗恩嘴角一撇，显然是对他这三个哥哥所谓的照顾表示怀疑。

　　“哦，我们可爱的弟弟竟然怀疑我们对他的关心。”一个调侃的声音突然从一旁响起。

　　“难道他感觉到我们忽视他了？看来我们以后应该更多的关照他，而不是让他老是一个人……”另一个声音也紧接着响起。

　　“胡思乱想？想起他可怜的斑斑？”两个声音重叠在一起响起，连音调都一样，然后两个红头发从罗恩的身后出现，一听这个声音哈利就已经猜出来人是谁了，果然是他们两个，罗恩的双胞胎哥哥，自从他进入学校之后就很少有机会接触的人。毕竟哈利现在可不是格兰芬多的学生，而且也很少出现在某些多人的场合，也就对双胞胎兄弟一直以来的精彩表现没有机会发现到。

　　“哦，你们两个家伙，上次谁让你们拿斑斑去做实验的，我不是都说了它已经很老了，你们就不能对它好点吗？”罗恩站了起来，整张脸都气红了，可见他是真的生气了。

　　乔治依然一脸的无所谓，“罗恩，你要知道我们的实验可是非常伟大的，你能够为我们伟大的实验贡献出一点点的力量那是你的荣幸。”

　　“大不了我们以后买一只猫头鹰给你就是了，罗恩小弟弟。”弗雷德也同样一副无所谓的样子，对他们来说，那只老鼠可是一点值得同情的可能都没有，又老又丑的，还从来没干过什么正事，当宠物都显得过于低俗了。

　　“两位学长怎么会来这里的？”哈利看到罗恩真的有点生气了，不禁打断这个话题，询问这对双胞胎兄弟的来意。

　　“我们在厨房里碰到这两位学长，知道他们是罗恩的哥哥，然后他们就主动帮我们提东西过来了。”赫敏这个时候提着一个大篮子走了过来说道。哈利一看，果然，乔治和弗雷德手中都各提了一个篮子，而赫敏和纳威则两个人抬着一个篮子。

　　“真是麻烦学长了，放在这里就可以了。”哈利笑了笑，指着餐桌前面的草地上说道。

　　乔治和弗雷德把篮子放下来之后又走到哈利身旁，一手一边揽住哈利的肩膀，“我们可爱的救世主没有来格兰芬多真是太可惜了。”乔治一脸的感慨。

　　“让我们失去了一个不错的实验品，当然还有买家。”弗雷德也紧接着说道。

　　“不知道救世主可对我们的产品感兴趣？”乔治和弗雷德一起说着看向哈利。

　　哈利推开这两个人，他们也靠的太近了，“我对你们的产品自然挺感兴趣的，只不过我估计我用到的机会不多，还是算了。”

　　“那真是太可惜了。”乔治搭上弗雷德的肩膀。

　　“以后有需要的话记得找我们哦。”弗雷德也顺手搭上乔治的肩膀。

　　“当然还有这几位可爱的学弟学妹。”乔治看向德拉科他们。

　　“我们可以给你们打八折。”弗雷德一副这真的很优惠的表情。

　　“欢迎光临韦斯莱兄弟的玩笑产品。”两个人说完便笑着转身离开了。

　　“不好意思，我这两个哥哥就是这样子。”罗恩很是无奈地看着哈利，希望他不会为他们刚才的行为而感觉到不自在。

　　“没关系，挺有意思的，要是我有两个这样子的哥哥一定很有趣。”哈利倒是无所谓，反正他之前就有做好心理准备了，就算他们真的对他下药，他也能够理解。

　　“看不出来韦斯莱家还有这样子两个人，倒是显得不是那么讨厌。”德拉科也看得很清楚这两个人大概才是韦斯莱家真正睿智有眼光的人，他们都是值得结交的朋友，可惜他们都是格兰芬多的。

　　“我们拿了很多好吃的东西过来，过来帮一下。”赫敏倒是没有想太多，她和纳威一起将篮子放下来之后，便开始将里面的东西都拿出来一一摆好。





37、邀请

　　等到哈利他们坐下来开始用餐的时候，赫敏和纳威也纷纷表示他们也要回家，毕竟是开学以来的第一个长假，家里肯定想要知道他们在学校里的情况，如果不回去的话倒是有点不太好了。这个道理哈利倒也很了解，毕竟他们可是家里有长辈的人，而他的长辈早就回到中国去了，他自然是不需要担心那么多。只是他也还是要回去，谁让他的另一个身份必须时不时出一下面呢？

　　“哈利，有时间的话你来我家里住几天吧。”德拉科并不是很清楚哈利现在的境况，但是也知道他是住在麻瓜界的，对于他来说那自然是很不舒服的地方，所以他一直都很想要让哈利去他那里住一阵子。

　　“那个……德拉科，我可能没时间。”那可是巡回演唱会啊，他以为是什么啊，他能够挤出时间休息就已经很不错了，哪里还有时间去做客。哈利很想要翻个白眼，但是还是很努力地克制住了。

　　“没时间？哈利，难道你现在住的地方的麻瓜敢叫你做事？”德拉科顿时就义愤填膺了。

　　“什么？哈利，你真的要做很多家务吗？”本来在埋头吃东西的罗恩一听这话顿时就紧张地抬起头，一脸担心地看着哈利。

　　哈利这次真的很无力地翻了个白眼，“没有，我在麻瓜界也要工作的啊，不然我这几年的钱哪里来的？虽然我师父也有给我钱，但是我总觉得自己赚的钱才比较可靠。”

　　“你要赚钱？”德拉科和罗恩再一次非常默契地叫道。

　　“哈利，你做什么工作啊？”纳威也是一脸好奇地看着哈利。

　　哈利和赫敏对视一眼，赫敏倒是觉得这件事告诉他们也没有什么关系，毕竟麻瓜界的明星在魔法界根本就不会引起什么轰动，即使那个明星真的非常非常红。不过魔法界倒也不是没有明星，当然那也不算是明星，算是演唱者或者歌手吧，他们并不会受到过多民众的吹捧，一般就是参加一些宴会的演奏。与其说是现代那种歌手，倒不如说是中世纪那些为舞会伴奏的乐团，就像现在魔法界很出名的古怪姐妹巫师乐队那样子。

　　古怪姐妹巫师乐队一共有八个人，每一个都登陆了巧克力蛙著名巫师卡，还真是非常厉害，这一方面当然可以说得上他们的名气挺大的，但是即使如此，他们估计也很少会遇到被无数巫师追着要签名的场景。这八个人中有一个几年后还和秋•张结婚了，似乎就是里面那个贝斯手多纳汉‧特姆利特，比起哈利他们来要大八岁呢。不过即使如此，哈利也很难决定到底要不要跟德拉科他们说这件事，毕竟在霍格华茨也不是没有麻瓜界来的巫师，比如赫敏，如果让他们知道了，那霍格华茨就要准备面对真正的追星族的疯狂了，你莫名其妙不见了什么东西反而是非常普通的事情。

　　“哈利，我觉得这件事告诉他们也没有什么，我相信他们都可以保密的。”赫敏觉得总不能只有她一个人知道吧，而且这件事他们迟早得知道的，还不如就现在说清楚好了。

　　哈利想了想，也罢，反正他们都很少有机会接触到麻瓜界，除了赫敏之外，说给他们听倒是无所谓，只是罗恩……“罗恩，这件事告诉你，你一定要保密，除非这个秘密已经不再是秘密，或者我们不介意你说出去的时候。”

　　“为什么只有我？”罗恩不满哈利只单独警告他一个人了，难道他就这么不可信吗？

　　“因为你最容易一高兴就什么事都说出去。”赫敏很不客气地指出罗恩的坏习惯，这个家伙就是喜欢被人吹捧围观，只要是任何他觉得值得炫耀的事情，他都愿意跟别人分享，好享受他们带给他的优越感，简单点来说就是这个家伙就是个虚荣的。

　　罗恩顿时尴尬了，其实他也不是不知道自己这个习惯并不是很好，但是他在家里本来就被众多优秀的哥哥压着，要是让他在学校里也被其他人压着，不能表现一下自己的话，他还真的很不愿意。况且在这几个朋友之中，他的成绩几乎可以算得上是最差的，他完全没有哪一课是特别突出的，就连纳威都在草药学有很好的天分。只有他，什么都不行，如果飞行课这种不那么重要的科目也算的话，那他也许就只有飞行课还算过得去吧。

　　“罗恩，我相信你一定可以保密的是吗？不然我们以后什么重要的事可都不会跟你说了。”哈利带着一点点的威胁看着罗恩。

　　罗恩顿时急了，他忙拍着胸脯，“哈利，你放心，我绝对会替你保密的，不管是什么事情，不然我们订立牢不可破誓言好了。”

　　“这倒是不需要。”哈利倒是并没有把这件事提到这个高度的意思，只是希望罗恩可以暂时保密而已，因为他这个秘密大概也隐瞒不了多久了。那种欺骗别人的感觉真的很难受，尤其是他欺骗的人还那么多，也许很快他就会先忍受不住把自己的这个秘密说出去吧。“其实我在麻瓜界还有另外一个身份，这也是赫敏为什么那么崇拜我的原因，我是一个歌手，是一个明星。”

　　“明星？”德拉科他们三个魔法界土著们果然不明白这个词具体的意思，或者该说是明白，只是不是那么清楚而已，其实下一年出现的那个骚包某种程度上来说已经算是一个明星了。

　　“就是很受欢迎的人，我是唱歌的，有点像是古怪姐妹他们那样。”哈利给他们举了一个例子，他们这下子总该明白了吧。

　　“就是这样哦，我还以为是什么。”罗恩一脸的失望，他原本以为是什么很重大的秘密，比如关于救世主的某些除魔秘密。

　　哈利无奈地摇了摇头，“罗恩，你不知道这件事如果公布出去会造成多大的轰动，我在麻瓜界当明星时候的名字叫做普林斯，只要我一出现在麻瓜的大街上，肯定是需要逃命的，不然我就很有可能被几万人包围，那可是比哈利•波特这个名字在魔法界的威力还要大得多。”

　　“真的有这么厉害？”罗恩他们惊讶地看着哈利，连逛个街都不行？

　　“那是当然的，普林斯唱歌超好听，人也超帅超级可爱的，我最爱普林斯了。”赫敏顿时就双眼冒星地盯着哈利，盯得他都觉得自己全身毛毛的，浑然没有发现到旁边的德拉科那难看的脸色。

　　“总之就是这样子，这件事以后都要烂到肚子里，我不让你们说绝对不能说，知道吗？”哈利非常严肃地强调这件事，他可不想要让自己救世主的名声更上一层楼。

　　“嗯。”德拉科他们总算是重视了一点点。

　　放假那天一大早，哈利便收拾好了东西，对着帮他收拾东西的利奥波德微微一笑，和他说好了回去的时候见之后，便提着行李离开了拉文克劳塔楼。坐着列车回到了伦敦市区之后，哈利从站台外面拦了一辆计程车，便把行李放上去，报了自家的地址。其实本来杰克要来接他的，但是被他拒绝了，毕竟身为普林斯的保镖头子，杰克这张脸也还是很好认的，除非他愿意喝复方汤剂变成另外一个人，只是这显然很没有必要，反正他一个人也不是不能回去，他不惹别人就很好了，谁还敢惹他啊。

　　回答家里之后，哈利看到小别墅里依然干净如初，知道肯定是利奥波德提前来收拾了，所以哈利只是整理了一下自己的行李，吃了一点利奥波德做好的饭菜，便洗了个澡，开始睡觉了，即使现在才下午而已，但是只要一想到明天开始忙碌的工作，哈利就觉得自己睡再多也是应该的。

　　第二天开始，哈利便成为了普林斯，这次因为要巡回演出，时间太长了，他的魔力肯定支持不了太久，这还是他第一次开巡回演唱会，便决定要服用魔药，一种可以改变头发的魔药。这种魔药可以坚持半年的时间，当然如果你要变回来的话也很容易，只要再喝一瓶还原的魔药就可以了，绝对是一个非常方便的易容的方法，有时候只是换个发型，你就会发现你认识的那个人完全变成了另一个模样。

　　演唱会非常非常的忙碌，即使只是在全英国巡回演唱也让哈利累的直不起腰来了，每一次空闲下来的时候还是彩排，每天睡的时间能有五个小时就不错了。而事实上哈利在学校里的时候已经习惯了每天睡差不多十个小时了，真是由俭入奢易，由奢入俭难啊，早知道当初在学校就不该这么偷懒的。

　　这一天就在哈利回到伦敦要准备今晚的演唱会，打算先眯一会儿的时候，手机突然响了，他的手机号码非常少人知道，所以当他一听到手机响的时候就下意识地接了起来，“嗯？”

　　“哈利，是你吗？你刚睡醒啊，怎么声音这么奇怪？”艾梵的声音大的几乎都快要震聋哈利的耳朵了，把他的睡意也完全震没了。

　　“艾梵，你干嘛啊，有什么事？”哈利知道他们最近应该有挺多比赛的，怎么会有空打电话给他啊。

　　“哈利，我们买了普林斯今晚演唱会的门票，一起去看吧。”艾梵的兴奋即使隔着个手机，哈利也能够听得非常清楚。





38、信任

　　哈利张了张嘴，大半天都没有说出一句话，但是最后还是微微叹道：“对不起，艾梵，我去不了，你和伊恩一起去吧。”

　　这次换艾梵沉默了，以往一直都咋咋呼呼的艾梵突然沉默下来让哈利也很是不自在，想要说些什么，却发现任何借口都是多余的，他们已经多久没见面了？从圣诞节他回到家开始就没有见过一面，他在学校的时候就知道艾梵其实一直都有试图联络他，可是他不能够告诉他他现在所在的地址，也不可能给他一个假的地址，因为以艾梵的性格，他很有可能真的会去找他玩。而如果用复方汤剂让别人假扮他的话，他又实在是不忍这么做，因为他知道艾梵的直觉一向很准，虽然他可能猜不出那个人是假的，毕竟外表一模一样，但是怀疑却肯定会有的，这只会惹出更多的麻烦而已。最重要的是，他不想要再欺骗他们更多了。

　　“哈利，你到底怎么了？你到底有什么事瞒着我和伊恩，我们在你六岁的时候就认识，但是现在呢？你总是消失不见，我们想要找你越来越困难，想要见你更加困难，我真的忍不下去了，你到底发生了什么事？为什么不能告诉我们？我们不是朋友吗？我已经体谅你很久很久了，你为什么就不能更加信任我们一点。”艾梵终于忍不住说出了一直以来就想要说的话，从两年前开始，哈利就变得越来越忙碌，他能够理解他想要努力学习的心情，但是他却很清楚地感觉到这并不是因为学习，哈利有事情瞒着他，而且这一瞒就是两年，他真的再也忍受不了了。

　　“我……”哈利的嘴唇颤抖着，不知道该怎么回答才好。

　　手机另一头这时传来伊恩的声音，“艾梵，你在说什么，不是说了不要……”

　　“不要烦他，不要吵他，不要逼他说出他不想要说的话，你到底还要说多少个不要，我们是朋友，两年了，他如果有困难两年都还没有解决的话，为什么不能告诉我们？我们难道不是他的朋友吗？我可以忍受他的欺瞒，但是我不想要当一辈子的笨蛋！”艾梵的怒吼声震得哈利的耳朵发抖，也震得他全身发抖。

　　虽然一直都知道艾梵的直觉很准，却没想到竟然这么准，自从两年前魔族已经壮大开始，哈利他们的侵略政府计划就开始启动了。培训的人员利用各种各样的渠道输送到政府，有一些成为了高级的政府官员，有一些可能只是政府里的一个小小文员，有一些甚至只是清洁工，不管是什么人，都表现出让人眼前一亮的才华，然后慢慢地受到自以为自己很有眼光的领导的爱护，一点一点地往上爬。这些人中有的身份是孤儿，有的是贫困家庭出来的，有的是家里经商的，有的只是一个看上去非常普通温馨的家庭培养出来的，每一个人的背景都无懈可击。但是这些都是需要一点一点地去花时间琢磨策划，因为只要有一步走错了，就很有可能被麻瓜政府发觉，然后顺藤摸瓜端了他们的窝。哈利从来都不敢看轻麻瓜政府，麻瓜政府的力量是非常强大的，如果被他们发现到魔族的秘密基地的话，那么只要一个按钮，他们可能就会全军覆没。

　　不只要忙魔族的事情，哈利还得忙普林斯的事情，两年前的他正式成为了世界范围内的巨星，几乎每一天都要参加一些节目，虽然有经过挑选，但是依然让他忙的脚不点地。还有广告以及拍摄MV之类的，更何况他还是出了名的喜欢做善事捐款给孤儿院，就更忙了。只是这些他都不能告诉艾梵和伊恩，因为他是哈利•波特，一个很普通很普通，只是脑子稍微聪明一点点的小孩。

　　就因为这些事情，哈利和艾梵与伊恩渐行渐远，每一次稍微有一点空闲的时候，哈利也会想起他们，想起那段单纯的日子。其实艾梵及伊恩和赫敏他们并不一样，哈利从某种程度上来说是有点利用赫敏他们的，因为他是救世主，他必须得有人帮助他，也就是说他必须得在学校的时候建立一些关系圈，让一些优秀的人为他所用。赫敏他们四个人在原著的时候就很出彩，虽然罗恩有各种各样的毛病，但是无疑他也算是一个值得交的朋友，起码他懂得认错，懂得回头。但是艾梵和伊恩却不一样，他们并不是原著里出现的人物，也不是巫师，他们只是很普通的后备足球运动员，虽然有些天赋，但是天赋却并不强，可以说以后一辈子最多只能成为一名很普通的足球运动员，结婚生子，过着普通的小康生活。和他们在一起，哈利并不需要考虑太多，因为他们没有任何的利用价值，他们只是他的朋友，很简单的朋友，他累了倦了的时候可以暂时放下一切依靠的朋友。

　　但是现在这一切，变了。

　　“艾梵，伊恩，对不起。”哈利低沉的声音通过手机传递到另一边，顿时，艾梵和伊恩都安静了下来。

　　就在哈利以为他们即将关掉通话的时候，却传来了伊恩的声音，“哈利，我们不知道你到底有什么事不能跟我们说的，但是希望你记住，我们是你的朋友，永远的朋友。”

　　哈利愣住了，呆呆地盯着前方，就连手机里已经断掉联系的画面都忽略了过去，等到他回过神的时候，他休息的时间已经过了，而他的脸颊，不知道什么时候开始，竟然湿润一片。

　　朋友吗？是啊，他们是朋友。

　　第一次相见，艾梵和伊恩和胜利队那些强壮非常的球员争夺场地，在上半场的时候被他们打伤了中锋，哈利刚好经过，被心急的艾梵拉住，替代了那名中锋。然后胜了比赛，也开始了他们的初相识，那一年是哈利六岁最末尾的日子，距离新的一年很近很近。

　　第二次相见，哈利看到艾梵和伊恩被胜利队那些不甘失败的人围殴，他按响了手机的警铃，惊走了那群肌肉男，救了这两个非常狼狈的家伙。然后他们正式成为了朋友，而很巧的是，他们也和哈利住在同一个小区，三栋房子相隔的距离不过三百米。

　　之后艾梵和伊恩只要一有什么活动都会拉着哈利去参加，让哈利这个向来在这个小区没有什么朋友，本来也不打算交朋友的人渐渐融入了他们的足球队了，那个叫做太阳队的足球队。艾梵总是喜欢吃完自己的那份点心再去抢哈利做给伊恩的那份，伊恩总是喜欢在艾梵说得兴起的时候泼他冷水。艾梵总是喜欢在考试之前火急火燎地找哈利补课，但是最终却又口水淋淋的睡着，伊恩总是喜欢在艾梵看书睡着的时候在他脸上画东西，然后装作不知道这件事是谁做的，但是其实这屋子里只有三个人，谁都知道是他做的。他们都喜欢踢足球，即使艾梵和伊恩并不清楚其实哈利最初对于足球的爱一般般，他们也都喜欢虐胜利队那只看上去全都由肌肉男组成的足球队，他们喜欢胜利后大声地欢呼，嘲笑肌肉男的肌肉都是鸡肉，也喜欢YY各种可以让肌肉男更加悲惨的主意。

　　他们一起相处了五年多，相处的时间并不算短，在那段忙碌不堪，在那段染满鲜血的日子里，有他们两个人在，哈利真的觉得很满足。如果不是他们的话，也许哈利会泯灭心里的最后一丝良知，会习惯戴着面具，封闭内心，真正地成为王座上孤傲的王，不需要爱，也不渴求爱。

　　“艾梵，伊恩。”哈利喃喃地念着这两个名字，突然发现自己已经多久没有念到这两个名字了？半年多了？还是其实这两年就已经很少念到了。

　　“普林斯，你醒来了吗？要演唱会差不多开始了，要化妆了。”敲门声传来，外面的工作人员开始催促了。哈利突然发现，他这么做是不是真的很过分？就算他们知道了又如何？不只是普林斯的身份，就算他们知道他是巫师又如何，为什么不去试着相信他们？如果他们敢背叛的话，他自然会让他们知道背叛的后果，可是他却让他们连背叛的机会都没有。从一开始，他就对他们下意识地下了判决，不相信，也不愿意相信，果然，前世的阴影还是让他感到害怕吗？若不是原著里已经知道品性的人物他都没有办法相信吗？害怕接受陌生的事物，表面说着不需要卡尔他们施展那个古老的契约“忠诚”，但是当时他并没有努力反抗不是吗？其实潜意识里他还是担心被背叛的吧，所以才会乐意去接受这种魔法的约束，真是卑劣啊，这样子的他真的很肮脏啊。

　　哈利镇定了一下心神，觉得现在不管怎么样，今晚的演唱会都不能乱，“好的，我已经醒了，你等一下，我马上出来。”

　　“好，那普林斯你快点。”由于普林斯一向在外的形象都温文尔雅，所以这个叫他起来的工作人员也就不那么怕他了。真正的巨星其实都是很随和的，那些喜欢耍大牌的，根本就红不起来，因为他们很快就会被他不尊敬的前辈们给打压下去。

　　哈利收拾了一下自己身上的衣服，喝了瓶魔药，洗了把脸之后，发现自己的精神全都回来了，他嘴角微微弯起，露出一个温和的笑容，打开房门，他又成了世界巨星普林斯，那个以温柔善良闻名的巨星。





39、决定

　　“梦想”慈善演唱会体育馆的大门在七点钟准时打开，普林斯的歌迷们一个又一个有序地进入演唱会的体育馆，没有一个人会故意插队或者排挤其他人。和其他演唱会不同的是，观看普林斯的演唱会会自然而然地抱有一种感动的感觉，所以没有人愿意破坏他的演唱会，甚至让他的演唱会有一丝不和谐的场面。因此观众们都尽可能的不做出任何失礼的举动，井井有条地坐在自己的位置上，等着演唱会的开始。

　　“即使看过那么多演唱会，我也不得不说，普林斯的演唱会的确是全世界最有条有理的演唱会了。”一个正在指挥工作人员给歌迷引导位置的会场管理者布朗对着身旁同样是普林斯歌迷的女儿说道。

　　“那是当然，普林斯殿下可是我们的王子，我们爱他，但是更尊重他，我们可不想要让他的演唱会像菜市场一样。”爱丽斯很是自豪地一仰脖子，世界上每一个普林斯的歌迷都为这个身份自豪着，因为她们的王子是如此的出色，如此的优秀，如此的迷人，能够为他多做一点点事，都能让她们感动的泪流满面，所以为了他的演唱会即使不能替他在后台帮忙，但是起码不能让他的演唱会闹哄哄的。

　　布朗对于自己女儿喜欢普林斯真的很无奈，但是他也不得不承认那是一个很好的孩子。由于他帮很多明星在这里开过演唱会，所以也自然而然见过很多明星，大的小的，老的少的，但是没有一个有那个孩子那么沉稳温柔的气质，没有一丝一毫明星的傲气。他对于所有的工作人员都一视同仁，很多后台搬东西的活他也有干过，和别人一起吃盒饭也从不介意，吃完还会自动地收拾东西，要拿什么东西也都自己去拿，而不是指使这指使那的，好像自己才是最辛苦的那个，根本就不会体谅其他人的辛劳。

　　最重要的是，普林斯每次演唱会结束的尾声都会感激后台很多辛劳的工作人员，就在舞台上对他们表示谢意，对他们的工作表示感激，很多人甚至因为普林斯的感激而被其他的公司看中高薪挖角过去。普林斯有一种很难得的品质，他从来都只会觉得自己才是最轻松的那一个人，而把其他人的努力看在眼里。他喜欢感激，也喜欢关怀每一个人，有时候布朗真的觉得他不像是一个人，人类总是会有各种各样的毛病，但是在他身上，他没有看到一丝一毫的缺点毛病。普林斯总是单纯温柔地对待每一个人，就好像救世主一般，用包容的目光看待这个世界上的一切。

　　这个人，值得最好的。

　　“知道了知道了，谁不知道你在家里的墙上都贴满了他的海报和照片，我真的很担心有一天你会房间里贴满了跑到大厅里来帖。”布朗很是好笑地看着自己的女儿，都已经十六的人了，还这么孩子气，比起普林斯来反而更像是一个才十一岁的孩子。

　　爱丽斯嘟着嘴巴，“什么嘛，普林斯殿下可是我的神，我当然要无时无刻不看到他的样子才行啊，大厅都贴满了又怎么了，反正王子长得那么好看，我贴着给你看你应该觉得荣幸万分才是。”

　　“是、是，我能够看到他真的是我几辈子积的福气，我不该抱怨，我该把他供起来才是。”布朗眼里布满笑意，知道自己在这件事上是没办法说服自己的女儿的了，就像她说的，普林斯是她的神，是她的信仰，信仰如果是那么容易改变的话，也就不是信仰了。

　　“爸爸，我去后台看一下普林斯殿下好不好？我今天才好不容易从国外请假回来，还没有看他一眼呢？”爱丽斯双眼闪光地看向布朗。

　　布朗犹豫了一下，现在演唱会差不多开始了，他作为工作人员自然不能擅离职守，而且他本身也只是这个场地的维持者而已，其实并没有那么大的权利可以随意进入后台。但是看着自己女儿期盼的目光，布朗最终还是点了点头，“好吧，我去说看看。”

　　说着，布朗便拉着爱丽斯走向后台。而他们却没有发现，就在他们刚才谈话的转角处，一抹金黄色一闪而过。

　　普林斯坐在化妆室里，想起自己刚才出去时听到的话，其实他本来只是想要看看演唱会来的人多不多的，别怪他，即使是开了那么多场演唱会，他也依然会紧张如初，所以总要看到满场坐满了人才会放下心来。其实这哪里只是满场坐满人那么简单啊，就连过道都站满了人，但是他却没有想到竟然会听到那场对话，把他当做神吗？其实哈利并不是不清楚的，毕竟他的粉丝俱乐部的群里他有他专属的登录账号，因此他也会和他的粉丝们聊天，甚至听他们说他们的烦恼，然后安慰他们帮他们出主意，久而久之，他似乎也已经习惯了这种被人捧着的感觉了。

　　这样子真的好吗？明明自己连自己的真面目都不敢露出来，却得到那么那么多人的喜欢。

　　笃笃笃！敲门声响起，“斯普林先生，有人想要见您，是外面会场的场地管理员，您要见他吗？”门外保镖响亮的声音随着稍微打开的门缝传了进来。

　　微微闭上眼睛，等到睁开眼睛的时候，哈利眼眸里已经恢复以往的温和恬静，“让他进来吧。”
　　门打开，有点不好意思的布朗带着自己身后早已激动地快要晕过去的女儿走了进来，然后便看到整个化妆间只剩下已经化好妆换上白衬衫和黑色西装裤的优雅男子正坐在椅子上微微抬头含笑看着他们，之后站了起来。“布朗先生，你找我有事吗？”

　　没想到只见过一次面对方就记得自己名字的布朗差一点就要和自己的女儿一样激动地晕过去了。“那个、那个，斯普林先生，这个是我的女儿，她还在读中学，她非常喜欢你，所以……”说到最后，布朗自己都觉得自己的脸皮太厚了，他又不是不知道普林斯为了这次的演唱会有多努力彩排，才刚刚化好妆换好衣服打算休息一下就被他带着女儿破坏了。

　　“我很高兴，没想到布朗先生的女儿还是我的粉丝，布朗小姐你好，很高兴认识你，我是普林斯•斯普林。”哈利笑着看向站在布朗身旁激动的全身颤抖脸颊绯红的爱丽斯。

　　爱丽斯觉得这一刻是自己这辈子最幸福的时刻了，她竟然和普林斯同处在一个私密的空间里，即使以前也参加过他的签唱会，但是那是在那么多人的环境下，她只是他粉丝中的一个。可是现在，她竟然就这么和他在这个安静的环境里相处，一想到这里，爱丽斯就觉得自己幸福地快要晕过去了。而结果，她竟然真的晕过去了。

　　哈利忙抱住情绪太过激动而终于承受不住晕过去的爱丽斯，看向旁边脸色更加尴尬无奈的布朗，“布朗先生，你看……”

　　“斯普林先生，您可以和我女儿照一张相片吗？我想如果不这么做的话，等到回到家她一定会埋怨我的。”布朗虽然觉得这个要求挺不好的，但是还是开口道。

　　哈利倒是无所谓，反正他又不是没有和歌迷拍过照，只是很少而已，毕竟私底下“他”其实是很少出现在公众场合的，因为那个时候他是哈利啊。也因为如此，可以得到和普林斯一起的合照无疑是一件非常值得自豪的事情，尤其还是在私底下而不是签唱会这样子的场合中。“好啊，这是我的荣幸。”说着，便将爱丽斯放到旁边休息的沙发上坐好，然后他也坐在爱丽斯身旁，两个人紧紧挨在一起。

　　布朗一脸激动地拿出爱丽斯本来就让他带着的相机对着微笑着的普林斯和晕过去的自家女儿一阵大拍特拍，最后哈利还拿出自己的一张照片，签了名写了一些祝福的话给布朗，才送他们离开了。

　　“斯普林先生，演唱会还剩十分钟就要开始了，您要去前面准备一下吗？”杰克这个时候进来看着哈利问道。

　　哈利点了点头，“走吧。”

　　这是这次巡回演唱会的最后一场演唱会了，哈利一步一步地朝着前台走去，每一步他的脑海里都不由自主不断地回响着艾梵和伊恩以及爱丽斯的话，心，似乎一点一点地在受着各种各样的折磨。当他站在舞台升降机上，看着时间倒计时一点一点地越来越逼近那个时刻的时候，他突然下了一个决定。下了这个决定之后，他的心一下子就放松了下来，嘴角也不禁露出了一丝笑容。

　　“时间到！”舞台总监一开口，顿时，升降机上面的口子打开。

　　哈利拿起自己银白色的麦克风，随着升降机的上升，随着音乐的响起，他大声地说道：“Hello,everybody。I'm Prince·Spirit！”

　　就让我再当一次普林斯•斯普林，最后一次的普林斯，最后一次的王子，最后一次属于你们的王子，就让这个夜晚为我疯狂，就让我放肆一个晚上吧。

　　“你醒来的时候，天还在下雨，今天又是忙碌的一天，似乎又是无聊的一天。准时出发、准时上课，有时候你觉得自己仿佛要发霉了，但是，当灯光打在你身上，当欢呼的音乐响起，我们一起去跳舞吧，释放自己所有的疲劳……”





40、王子

　　德拉科看着身旁的父亲，以及他身上深紫色的西装，还有另一边自己教父那黑色的西装，又看了看自己身上布料上等的深蓝色西装，再看了看四周来来往往的麻瓜们，才终于想起来今天又是他和父亲每年一次的来麻瓜世界逛街的时间。魔法界和麻瓜界从某种程度上来说其实只是隔了一栋墙而已，巫师们和麻瓜们根本就不可能真的完全隔离起来生活。有一些巫师就生活在麻瓜们居住的地方，而有一些麻瓜也未必就不知道巫师的存在。作为有着悠久历史的马尔福家族，向来都是不会放过任何攫取利益的机会，而作为比巫师们人口多了很多倍的麻瓜，那里面蕴含的财富可不是普通人可以想象的出来的。就因为如此，所以马尔福家族其实在麻瓜界也有着产业，为他们的宝库提供源源不断的财富。

　　正是因为这一层关系，所以卢修斯其实并不介意德拉科早一点接触麻瓜世界，所以从一年前开始，卢修斯每年就会抽出一天时间带他感受一下麻瓜界的变化。虽然时间不多，但是却也足够德拉科知道麻瓜们的强大了。麻瓜们虽然没有魔法，但是他们却有着先进的科技，德拉科从知道原来麻瓜们已经上过月球开始，就知道魔法界如果真的要和麻瓜们对抗的话，结局一定不会好到哪里去。

　　“父亲，既然你都知道麻瓜们这么强了，当初为什么还……”这是曾经的德拉科的疑问。

　　“关键不在于我们可以得到什么，而是失去什么。”卢修斯当时只说了这句话。当时的马尔福家族是巫师界贵族之首，所以伏地魔如果想要得到贵族们的力量的话，首先就得拿马尔福家族开刀。在这样的环境下，马尔福家族如果不妥协，虽然不至于完全覆灭，但是他们也伤不起。因为每一代的马尔福家族，都只会有一位继承人而已。

　　然后德拉科懂了，也再也没有问“以后伏地魔回来后，我们还要继续效忠他吗”这种问题，因为已经没必要了。

　　“奇怪，今晚人还真少。”以卢修斯他们的容貌，自然是有用忽略咒让周围的人忽视他们。但是就算如此，按照以往的情形，在这种夜晚也是会偶尔发生被麻瓜碰到肩膀的事情，或者是差点挨到。但是今晚却非常反常，到现在为止，街上的行人都不算多，起码跟平时比起来的话，难道今晚有哪部惊艳的电影要开场所以全部人都去捧场了？

　　“爸爸，怎么了？”德拉科毕竟才接触麻瓜界没多久，所以并不太清楚现在这么多人竟然还算是平时少人的情况，自然也很不解自己父亲的疑惑。

　　斯内普早就皱着眉头发现到了这个情况，他出入麻瓜界的机会可比卢修斯多得多了，毕竟他本身的家就是在麻瓜界，平时的生活用品也是在超市买的。

　　就在卢修斯打算解释一下的时候，却听到旁边有几个女孩子急匆匆而过，还带来了几句话，“啊，普林斯的演唱会已经开始很久了，快点，广场那里的大屏幕可是有直播的，就算只能看到最后一点也好啊，普林斯真的好久没有露面了，只是可惜我没有买到演唱会的门票。”一个金发女孩子一脸兴奋地说道。

　　“就是，这种时候还要加班，我偏偏还一时心软答应了别人替他代班，哪知道那个家伙换班竟然就是为了看普林斯的演唱会，真是太奸诈了。当初还说是自己的妈妈住院生病了，害的我一时心软就……”另一个棕发女孩显然更多的是愤愤不平。

　　“普林斯？”德拉科总觉得自己似乎在哪里听过这个名字啊。

　　卢修斯倒是只是略微讶异之后就平静了，“是麻瓜界的一个明星，我没有看过他的演唱会，不过倒是听说他挺红的。”只是他向来都对于这种所谓偶像没有什么感觉，自然也很少关注这个叫做“普林斯”的明星。

　　“哼，哗众取宠。”斯内普更是不可能对于麻瓜界的偶像明星有任何的关注了，有那个时间他宁愿花在自己心爱的魔药上。

　　“啊！我想起来了。”德拉科猛地眼前一亮，“那是哈利。”

　　“哈利•波特？”卢修斯微微皱眉，不对啊，他听说普林斯可是金发的，难道……

　　德拉科猛地捂住自己的嘴巴，他忘了这个秘密不能说出来的，可是他怎么就说出来了呢？糟糕，本来哈利还担心会是罗恩先泄露秘密的，没想到竟然会是他先说出来的，哈利不会生气吧，这可怎么办才好啊。

　　“德拉科，你知道些什么？”斯内普眼神深沉如水地盯着明显有点做贼心虚的德拉科。

　　德拉科忙摇了摇头，“我不能说，我答应过哈利的。”

　　“算了，不要为难小龙，我们如果想要知道的话，跟着人流去那个所谓的广场就知道了。”卢修斯倒是并没有要逼着德拉科的意思，斯莱特林的人向来都是很有原则的，不愿意说的事情是绝对不可能说的，除非你有更大的利益诱惑他。当然这得排除让他保守秘密的是他重要的人，而那个秘密还很有可能会威胁到这个重要的人的生命。

　　斯内普眼中泛着一丝冷光的盯着德拉科，但是最终也没有再逼着他开口，“走吧。”

　　卢修斯三人组很快就到了前面不远处的广场，只见这里早就里里外外地站满了人，在这个广场的四周的三栋大厦都分别有一个很大的屏幕，那平时都是用来播广告的。但是此刻都用来直播普林斯的演唱会，谁让想看他的演唱会又买不到票的人实在是太多太多了，这种可以吸引人流然后在视屏下面播广告的方法可是很有用的，所以即使花钱取得普林斯演唱会的直播权也是非常值得的。这不，此时这个广场就几乎站满了人，即使是那些本来开车经过的，也不由自主地把车停下来，只为了可以看到这场演唱会。

　　在这一个夜晚，整个伦敦，或者说世界上无数个“伦敦”的人们几乎都放下了手头的工作，盯着电视上的普林斯的演唱会直播。在这一瞬间，仿佛整个世界都安静了下来，空气中弥漫着一种淡淡的温馨，随着那温暖的歌一点一点地侵入人心。

　　演唱会只有三个小时，在差不多十一点的时候普林斯正好开始唱最后一首以温馨为主打的歌，而这也是卢修斯他们刚刚好看到的画面。虽然只看到他演唱最后一首歌，但是那个小小人儿的那张脸依然让早就有了些猜测的卢修斯和斯内普知道他是谁了。反而德拉科有点惊讶了，毕竟他是第一次看到哈利金发的样子，还真是耀眼的不可思议，真的像是王子一般的令人充满幻想呢。

　　哈利穿着简单的T恤和牛仔裤唱完了最后一首歌之后，本来接下来该是他感谢后台工作人员的时刻，下面的观众粉丝们显然也早有心理准备。但是却没有想到他竟然丝毫没有要介绍他们的意思，反而一脸的凝重，似乎有什么重要的事情要宣布。

　　“今天所有的工作人员辛苦了，本来我应该更加详细地向你们一一道谢的，但是请恕我今晚说一些我一直都想要说却一直都没有说的话。”哈利说到这里抿了抿唇，嘴唇竟然有些苍白无色，即使他已经抿了，也依然难以让它充满血色，显然此时的哈利真的非常的紧张。“在六年前，有一个男孩子被一对中国的夫妻收养了，男孩子的父母在他刚出生没多久就去世了，而照顾他的姨妈姨夫们也不喜欢他，把他当做佣人一般使唤。所以当男孩子被中国夫妻收养的时候，他很高兴，也很幸福。其实男孩一直都有一个梦想，他想要成为明星，获得更多人的喜爱，这样子是不是就会变得更加幸福，就会远离不幸，成为一个受欢迎的人。但是男孩却又不想要因此打破自己平时的生活，他担心自己红了之后就交不到真心的朋友，或者没有办法过普通人的生活。所以他想到了一个办法，一个可以两全其美的办法，让他既可以成为明星，又可以过上普通人的生活。那个男孩就是我，我的名字是哈利•波特。”哈利说完，伸出手将自己头上戴着的金色假发拿了下来，露出里面黑色的卷发。

　　顿时，全场哗然，所有的人都不可思议地盯着舞台上那个拿着金色假发的男孩，那个不再拥有耀眼的金发的男孩。在外面的广场上，此时更是喧哗声不断，所有的人都不知所措，有些人失望，有些人愤怒，有些人茫然，还有一些人还没有反应过来。

　　“今天这一场演唱会，其实我的朋友有邀请我来看，可是我不能答应他，我不可能同时出现在两个地方。我的朋友跟我说，为什么我越来越少和他们联络？为什么我总是那么的忙碌？但是我不能告诉他们，在他们练习踢球的时候，我在练习唱歌和跳舞，在他们与伙伴们学习玩闹的时候，我在准备演唱会或者接受访问，在他们和父母一起旅游放松的时候，我在拍MV拍杂志。我不能告诉他们我就是普林斯，这个秘密我已经隐瞒了六年了，但是我不能再这么自私下去。刚才，我看到了有大概一亿人参与的视频制作，里面有无数个心，我看了很感动。而在更之前，我还听到了我的一个粉丝跟她的父亲说，我是她的神。对很多人来说，我是一个很完美的人，其实我很自私，我为了自己可以得到安静的生活而欺骗了那么多人。但是今天我决定把一切的事情都说出来，接下来不管你们接不接受这样的我，我也期望你们可以听完最后一首歌，也许也是我最后一首歌。”哈利微微笑着，但是眼眶却渐渐盈满了泪水，台下的沉默太过于沉默，让他已经看不清楚他们还会不会继续爱他。

　　“我曾经有一个梦，很简单的梦，我想要成为明星，但是却并不代表我不喜欢现在的我。
　　我知道我会红，大家都喜欢我唱的歌，但是我不想要失去我的另一面，我希望所有人都明白。

　　我只是一个普通的男孩，有时我会偷懒，也会耍赖。我也会害怕，会哭泣委屈，会快乐的犯傻，会上蹿下跳。我也喜欢踢足球，喜欢吃冰激凌，有一群勾肩搭背的好朋友。我和你们一样，我只是一个普通的男孩。

　　每天我都很忙碌，在别人玩闹时，过着特殊的生活，我的样子出现在杂志电视甚至电影上。
　　我穿漂亮的衣服，昂贵的鞋子，戴名贵的手表，我所过之处掌声雷动，在很多人眼中我是独一无二。

　　我只是一个普通的男孩，我也想大声哭泣大声欢呼，我也想弄得全身脏兮兮不用担心别人的视线。当你们在学习在玩乐在过着单纯的童年的时候，我已经在成名的路上跌跌撞撞，我只是一个普通的男孩。

　　我只是一个普通的男孩，有时我会偷懒，也会耍赖。我也会害怕，会哭泣委屈，会快乐的犯傻，会上蹿下跳。我也喜欢踢足球，喜欢吃冰激凌，有一群勾肩搭背的好朋友。我和你们一样，我只是一个普通的男孩。

　　和你和他一样，我只是一个很普通的男孩。”

　　随着哈利的歌声，广场上本来有的议论声都渐渐平息了下来，所有的人都抬头看向那个已经拉近到只看得到那个男孩脸部的大屏幕。屏幕上，男孩的泪水一点一点顺着脸颊滑落，清唱的歌声让人很容易就听出里面的哽咽声，男孩好几次都中途停了一下才接着唱下去。这样子的普林斯，他们真的是第一次看到呢，那个总是温柔，总是带着笑容的普林斯，他们的王子，竟然落泪了。那个坚强的总是让人会忘记他的年龄的男孩，这次竟然哭泣了，是他们让他伤心了吗？他们的王子，他们的信仰，他们的神啊。

　　“谢谢大家，祝大家晚安。”一曲终了，哈利站在升降机的位置上，随着升降机的下落，哈利说出了最后一句话，然后消失在舞台上。

　　出奇的，全场不管是体育管里，还是外面的广场，都一片安静。

　　“哼，麻瓜。”卢修斯不屑地低声说道，估计是没有办法原谅了吧，麻瓜们最是脆弱自私，一点点小小的事情就会让他们起争执，发生战争。而一旁的斯内普也同样的一脸嘲讽，他对于麻瓜可是一点好感也没有。

　　“就算如此。”就在这个时候，在卢修斯他们身旁不远处的一个女孩子双手握拳，低着头，“就算如此，他也依然是我们的王子啊，只是一顶假发而已，我们喜欢的是他的人，又不是他的假发，就算被欺骗又怎么样？他是王子啊，我们是他的信仰者，无怨无悔，只要爱着他就可以了不是吗？”声音越来越大，最后竟然仿佛传遍了整个广场，震得所有人都回过神来。

　　“是啊，他是我们的王子啊，只是一顶假发而已，他依然是我们的王子啊。”有人笑了，笑的那么灿烂那么愉悦，接着越来越多的人醒悟过来。是啊，只是一顶假发而已，出入灾区的人是他、建立孤儿院的人是他、救助股灾后的人们的是他、资助研发新型药物的人是他、救助无数个癌症患者的人是他……这一切都是他，都是他，只是一顶假发而已，他依然是他们的王子，是他们的信仰，是他们的神。

　　“王子，就是王子啊！”是我们永远的王子啊！





41、采访

　　伦敦最大的采访节目现场直播。

　　“六年前，一位有着迷人的金色头发，温柔的绿色眼眸的男孩突然出现在娱乐圈，并在世界范围内刮起了一阵旋风。从那个时候开始，普林斯•斯普林就用他那令人难以置信的歌喉、温柔善良的心灵以及无与伦比的天赋令全世界无数人为他倾倒。不过在这些风光的背后却一直隐藏着另一个更大的秘密，那头让人过目不忘的金发其实只是一顶假发，在那下面隐藏着一位渴望普通的男孩。当普林斯的演唱会一票难求、电影票房高涨的时候，假发下的男孩其实还在上学，而且在另一个方面也有着令人不敢相信的天赋。前些日子，这个男孩把自己隐藏多年的秘密公诸于世，引起了轰动。我是玛利亚•马赫特，今天坐在我身边的就是哈利•波特，那位以他以前的身份普林斯•斯普林而红遍世界的男孩，这也是他第一次向世人分享这六年来他的秘密。”一位棕色卷发的成熟女人坐在舒适的沙发上，对着面前的镜头笑着说道。

　　“大家好，我是哈利•波特，很高兴以这个面目认识大家，也让大家认识我。”哈利也对着切向他的镜头含笑着打招呼。

　　“普林斯，对不起，请原谅我现在还不习惯称呼你为哈利，我想我需要时间去适应。”玛利亚笑着道歉道。

　　“没关系，我想我也得适应我的粉丝叫我哈利的日子。”哈利耸了耸肩，完全不介意。

　　玛利亚看到哈利是真的不介意，便也笑着开始了今天的谈话，“哈利，我记得你第一次出道的时候是因为一部电影，你现在还记得吗？那个时候你才五岁，小鬼当家就算是现在也还是很红。”

　　“当然，那是我赚的第一笔钱，你得相信我当时还是非常激动的，我还用那笔钱买了很多很多的冰激凌，我第一次吃冰激凌吃得那么饱。”哈利笑着回答道。

　　“当时你还那么小，难道那个时候你就已经觉得自己应该以另一个面目出现在公众面前，而不是你真实的样子吗？”玛利亚显然真的对这个问题感到很疑惑，毕竟那个时候的哈利真的只有五岁而已。

　　“是的，不过那个时候的我更多的是抱着玩玩的想法，觉得这样子很有趣，别人不知道我是谁，可是我却知道他们是谁。”哈利点头回答道。

　　玛利亚盯着哈利的眼睛，“这个秘密真的一直都没有任何人发现到吗？我是说你竟然可以保持这个秘密六年，这真的很不可思议。”

　　“其实也并不是没有人发现，就在前不久，我的一个同学就发现了我的秘密，因为距离太近，所以她看到了我的脸，觉得太过于熟悉，就认出来了。”哈利想起了赫敏，不禁露出一个温柔的笑容。

　　“哦？看来你很喜欢那个女孩。”玛利亚八卦地问道。

　　“嗯，不过我们只是朋友而已，她已经有了另外的追求者了，而我也很赞同那个追求者追求她。”哈利可不想要真的传出什么绯闻，忙说清楚。

　　“原来如此，你可以说说你觉得身为哈利和身为普林斯有什么不一样的地方吗？难道你都没有觉得当你再变回哈利的时候，就好像变得不那么重要了。”玛利亚很干脆利落地转移了话题。

　　哈利微微想了一下，然后笑了，“其实我个人的感觉倒是在其次，重要的是别人看待我的目光，当我是哈利的时候，有一些地方我进不去，有一些人也会对我漠视的很，但是当我是普林斯的时候，我几乎可以得到任何我想要得到的东西，甚至不需要付出什么，比如买东西之类的。”

　　“你的朋友们也都不知道你的另一个身份，当你听说他们喜欢普林斯的时候，你一定很自豪吧。”玛利亚眨了眨眼睛，一脸的笑意。

　　“嗯，的确，尤其是他们一遍又一遍地在我耳边说普林斯的演唱会多棒，他演的电影多好看，他的歌多好听的时候，我就会觉得很有意思，因为他们说的人就是我，可是他们却并不知道。”哈利略微带着点得意，毕竟这可不是谁都可以体验到的生活。

　　“据我所知，你的养父养母早就在你八岁的时候就离开了，之后你一个人生活过的习惯吗？我想你自身的出色应该跟你的养父养母有很大的关系。”玛利亚真的对哈利的资料非常感兴趣，毕竟就算是之前的普林斯，也只知道他是孤儿，被一对中国夫妻收养了而已。至于具体的，普林斯向来都很少提起，就算提起也会被他转移话题。不过这次难得哈利愿意说，她自然也要尽量问多一点内容。

　　“是的，其实他们并不算是我的养父养母，他们是我的师父师母。我的师父才是一个真正称得上完美的人，我不行，他懂得东西比我要多得多。我在他身边待了三年，他一直都是一个很严谨很有原则的人，你难以想象一个成年男子竟然从来都不出入酒吧，不吸烟喝酒赌博。他非常的洁身自好，专注于研究与学习，与他相比，我一点都不觉得自己有多厉害。”哈利的语气里满是对于自己的师父的钦佩，“他收养我的时候，我并没有和他住在一起，我一直都是一个人一栋房子的，这充分地培养了我的自立能力。他很尊敬我的意见，并不会因为我是小孩子而敷衍我，他也很支持我的决定，即使当初我说过要戴着假发成为明星。我现在会的很多东西都是他教我的，他不太懂的或者没时间教我的也会帮我请老师，我很感激他，因为我今天得到的一切可以说都是他所给予的。”

　　如果不是莫纹的话，他此时还会在德思礼那里被虐待，如果不是莫纹的话，他不会认识卡尔，也就不会建立魔族。如果不是莫纹的话，他现在不会懂得那么多的技艺，包括钢琴、吉他、绘画、烹饪等等。如果不是莫纹的话，刚穿越过来还有点愤世嫉俗的他不会那么快就调整好自己的心态，也不会放下前世以来就带着的怨恨。他很感激他，真的很感激，因为他现在所拥有的一切，可以说真的都建立在他所给予的基础上。

　　“可是后来他们离开了，你还是保持了非常完美的状态，不管是唱歌还是当一名普通的学生，你都很好。你跳级跳了很多次，在十一岁之前就已经高中毕业了，可以说说这些经历吗？”玛利亚一脸的赞叹，毕竟明星当中能够这么天才的真的很少。

　　哈利微微笑着，“其实我自己觉得还好，毕竟世界上在我这个年纪就大学毕业的孩子并不是没有，我也就是比大多数人聪明一点而已，要说天才倒是过于夸张了。而我在跳级之后遇到的事情还真的不少，先不说追赶学业上的问题，主要还是和同学们相处的问题。最初的时候大家可能对我年纪这么小就和他们学习同样的内容感到新鲜好奇，对我也挺不错的，但是渐渐的我们最后还是没有相处得来。一方面是他们肯定会渐渐有一点嫉妒的，还有话题的不同，我和他们很难沟通的起来，主要是指学习之外的一些青少年才会喜欢的东西，我都比较少接触。另一方面也是我的年纪太小，很多事情本该是全班所有人一起做的，我都做不来，像是搬东西啊，擦黑板之类的，老师也不让我做。所以到最后我就变成了只是享受着成果，却是一点劳动都没有付出过。”说到最后，哈利自己都有点叹息无奈了。

　　“你一直都一个人背负着这些，难道都没有想过找一个人和你一起承担吗？”玛利亚微微皱眉心疼地说道。

　　“没有，我认为有些事情还是需要你自己去做的，你如果和一个人在一起，只是为了让他替你承担一些东西的话，对于他来说就太残忍了，所以我宁愿一个人承担，只留给身边的朋友们幸福和快乐就好。”哈利说道。

　　“你之后有什么打算吗？你在你的演唱会上说出了你的秘密，你以后还会做普林斯吗？”玛利亚对于这个问题可是极为好奇的。

　　“我当然是普林斯，普林斯就是我。”哈利笑了，“其实我一直都是把明星当做我的职业的，那是我的梦想，也是我想要做的事情。如果可以的话，我愿意做一辈子的明星，只要还有人支持我。不过最近一段时间我要把所有时间都空出来做其他的事情，也许等到三年后你们就会发现我已经是硕士甚至是博士了。我认为学习就应该专心，尤其是大学，我想我可能没有办法兼顾明星的事业，所以接下来的三年大概会很少再像之前那样子比较频繁地出现在大众的面前了。”

　　“你真的决定了？你现在那么红，你有信心三年后你的粉丝们还会一样地喜欢你吗？”玛利亚一脸的担忧。

　　“当然，因为我是普林斯。”哈利认真地看向玛利亚，语气非常的肯定，一点迟疑也没有。
　　只需要三年而已，这三年来他会把所有该做的事情都尽量做好，然后他就可以当他们的普林斯，只当普林斯。





42、邀请

　　自从哈利的身份揭穿了以后，他的生活就算是半公开化了，起码他住的地方是有人知道了，当然因为这个小区还算是比较高档，记者也很难进的来，于是哈利还没有受到太大的骚扰。至于艾梵和伊恩，自从知道哈利的身份之后，只是傻了一阵子，就马上找上了哈利，而那个时候哈利也没有接什么工作，就专门在家里好好地待着做学校的作业。即使是放假，之前的作业也还是需要完成的。

　　“哈利？”艾梵依然带着一点呆滞地看着已经请他们进来的哈利。

　　“怎么了？不认识我了？”哈利好笑地看着艾梵，还真是很少看到他这么傻兮兮的样子。

　　“别管他，这个家伙常常脑子短路。”伊恩说着看向哈利，“真没想到你竟然就是普林斯，怪不得你每次都不愿意和我们一起去看普林斯的演唱会，如果当初我们对你的脸更加熟悉一点的话，也就不会被你骗过去了。不过也怪我们都习惯了你戴眼镜的样子，一下子让我们想起来你不戴眼镜的样子还真难。”

　　“其实这件事也是我不对，我当初隐瞒了你们，也是怕你们会不小心把这个秘密泄露出去，却没有想到会让你们误会。”哈利自己也是挺不好意思的，要不是他自己装神秘，他们之间哪里会发生这些误会啊，朋友之间，果然还是坦诚一点比较好。

　　“哈利，对不起，要不是我的话……”艾梵有点愧疚地看着哈利，要不是他说出那番话，也许哈利就不会暴露出自己的秘密吧，害的现在那么多记者追着他跑，让他再也不可能随便走在街上了。

　　哈利笑着摇了摇头，“其实这个秘密迟早要公布的，再说也不全是因为你的原因，我有那么多的粉丝喜欢我，再这么一直欺骗他们，那我就真的显得太虚伪了。”况且这个秘密并不是很重要，他最重要的秘密是他是巫师的事情，而这自然是不能说的，这可是关系着魔法界的存在。有一些秘密可以说，有一些秘密不可以说，但是普林斯的秘密这件事，哈利觉得自己是应该说的，起码要让喜欢他的人知道自己到底喜欢的谁不是吗？

　　“说的也是，世界上从来就没有任何事情是可以瞒一辈子的，哈利这么做是对的。”伊恩倒是很赞同哈利的决定，“你想想万一有哪一天谁动作大一点不小心扯掉了哈利的假发，那不是让他更加尴尬吗？”

　　“有道理。”艾梵想了想也觉得不错，自己说出来的秘密和被别人强行公布的秘密自然是不一样的，起码自己可以掌握主动权嘛。

　　“好了，你们快点坐吧，我去拿点点心给你们吃。”哈利说着就往厨房走去。“我做了一些水果蛋糕，你们尝尝看吧，刚好可以给我一点建议。”

　　“快点端上来，我保证会吃的一干二净的。”艾梵对哈利做的任何食物都非常感兴趣，一听是他做的点心，顿时就激动起来了。

　　“你啊，再这个样子，迟早会身材走形的。”伊恩很是无奈地看着艾梵，现在他们还年轻，再加上又常常运动才能保持这个体型，万一他有一阵子没运动又吃那么多东西的话，那个后果，伊恩想都想得出来了。

　　“放心啦，我会坚持运动的。”艾梵对这种事情显得很无所谓，踢球本来就是为了开心的，如果因为踢球而压抑自己的另一项爱好，那也显得太悲惨了。

　　哈利也觉得无所谓，毕竟艾梵和伊恩的家庭都是很不错的，能够住进这个小区的人家哪里可能是穷人啊，就算他们两个人什么都不做，家里的钱也够他们悠哉地生活一辈子了。只不过人还是有追求的好，能够做自己喜欢的事情自然是好的，所以对于他们想要成为职业足球选手，家里倒是都没有反对的。不过要是因为踢足球而让自己克制另一项爱好的话，对于艾梵来说就有点难了，他也喜欢足球，但是却对于成为世界顶峰的足球选手并不怎么感兴趣，他只是想要快乐地踢球而已。如果足球让他感到痛苦的话，他绝对会二话不说地舍弃的。

　　相对于做事很随意随兴的艾梵来说，伊恩就显得正经得多了，他向来都是决定了就要做到最后，所以在同一个俱乐部里，伊恩被教练重视的程度反而更高，出场踢球的机会也更多。所以他自然也更加注重自己的身体，有一些东西能不吃就不吃。不过即使如此，他也并没有拒绝哈利的好意，哈利是他的朋友，他现在也不常做这些东西请他们吃了，偶尔吃一次还是没有什么关系的。况且哈利做的点心向来不是非常油腻的那种，吃了对身体倒是不会产生什么坏处，所以伊恩也就只是顺口提点艾梵一句而已。

　　就在哈利端着点心出来的时候，大厅的电话却响了。哈利奇怪地看了一眼，然后把点心放下，示意艾梵和伊恩可以吃了之后，便拿起了话筒，“我是哈利•波特，请问有事吗？”

　　“波特先生，有一位马尔福小先生说认识您，不知道您要见他吗？”看门的保安恭敬地说道。

　　哈利愣了一下，德拉科？他怎么来了？“好，你放他进来吧，他是我的朋友。”

　　“是，先生。”保安说着，便等哈利放下电话之后也紧跟着放下了电话。

　　哈利一脸的疑惑，这份疑惑也让伊恩注意到了，“哈利，怎么了？谁找你？是那些记者吗？你不用管他们就是了，你昨天不是才接受采访吗？”

　　“不是，是我的一个朋友来找我。”哈利微微笑着回答道。

　　“是谁啊？我们认识的吗？”艾梵也把头从点心堆里抬了起来，好奇地看着哈利。

　　“嗯，是学校里的同学，不是一个班级的，我去接他，你们在这里等一等。”哈利说着，便快步出门了，他到现在也还是很奇怪德拉科怎么会来这里的，虽然说马尔福家族似乎在麻瓜界也有自己的产业，但是貌似他们家族的人并不怎么出入麻瓜界的啊。

　　等到哈利刚出房门没多久，就看到德拉科正往这个方向走来，穿着一身白色的休闲装，一头铂金色的头发，在阳光的照射下还真有几分背部射出无数闪光的错觉，这个家伙不在演艺圈里混真是浪费了那张漂亮的脸蛋啊。哈利略微感叹了一下，然后便朝着德拉科挥手道：“德拉科，这边。”

　　其实德拉科远远地就看到了哈利，等到看到他挥手，忙加快步伐，他可不会做出跑这种丢人的动作来。“哈利，真没想到你这么红，外面想要见你的人好多。”这个时候他才终于有些理解当初哈利和赫敏的顾虑来了，他可真没想到麻瓜们追星竟然会这么没有理智。

　　“别说了，我都烦死了，都不敢出门，要是出门还得用点魔法才能混过去。”哈利也是一脸的无奈，“对了，待会你进去的时候不要提起霍格华茨，就说我们是以前小学的同学就是了，反正那个时候我和艾梵和伊恩也不是一个学校的。哦，艾梵和伊恩是我在麻瓜界的朋友，他们现在在我这里玩。”

　　“麻瓜朋友？”德拉科皱眉，但是随即又舒展开来，“算了，我还是不进去了，我其实只是来给你送邀请函的，爸爸说希望你可以参加我们家不久后的宴会。”说着，从口袋里拿出一个信封，放大递给哈利。

　　哈利不解地看着德拉科，“你让猫头鹰送过来就是了，哪里需要你亲自送过来那么麻烦。”

　　“这是为了尊重。”德拉科白了哈利一眼，“这次我爸爸可是很有诚意地要邀请你来的，你就去吧，不然我都不好跟我爸爸交代了。”

　　“到底是什么样的宴会啊，我可不喜欢那些无聊的贵族宴会。”哈利皱眉问道。

　　“其实只是家宴而已。”德拉科的脸颊略微红了一点，“我爸爸似乎是想要和你谈什么事情，总之你去就是了。如果可以的话，你可以在我家一直住到回学校啊，反正你现在在麻瓜界也烦不胜烦。”他刚才看到外面的人流的时候可是吓了一大跳的，要不是使用了魔法，他可能还钻不进来呢。

　　“说的也是。”哈利也开始烦恼外面的人了，这里的负责人都已经和他说过要不要先想个办法离开这里比较好，毕竟外面的人太多，已经有点妨碍他们这里的住客了。“好吧，就搬到你家里去住一阵子吧。”

　　“真的？”德拉科双眼开始冒闪光，虽然他不是很了解为什么父亲曾经说过一定要想办法让哈利住进马尔福宅里，但是他自己也很喜欢哈利，想要让哈利住进来陪他度过只有无聊宴会的圣诞节假期。“那可说好了，信封里面有个门钥匙，到点你握着它就行了，我会在目的地等着你的。”

　　“好，我知道了。”哈利笑着点头。

　　“那我先走了，明天见。”德拉科说着便转身离开了。

　　哈利看着德拉科的背影，又看着自己手中包着请柬的墨绿色信封，感觉到里面似乎有一块硬物，笑了笑，手轻轻一弹，信封便缩小成一小块，被他放到了口袋里，然后他便转身往回走。
　　
作者有话要说：今天晚上的雨真大啊，我这里一下大雨就断网，没办法，山区穷地方啊。





43、谈话

　　哈利一直都知道马尔福家族是一个很古老很富有的家族，只是他一直对这个没有什么太深切的体会。但是当他真的站在马尔福家族的领地里，看着面前蔓延看不到边际的奇花异草，还有漫步在花丛中的孔雀、独角兽、翼马等温顺的动物的时候，他第一次有这种感觉，非常非常深切的感觉，他真的太没有见过世面了。

　　“哈利，你终于来了。”德拉科根本就很难从哈利面无表情的脸上看到一丝一毫的惊讶，所以他依然很愉悦地和哈利打招呼，而没有发觉到其实他根本就没有怎么听进去。

　　只是几秒钟，哈利就回过了神，不过这对于他来说已经是很稀奇的了，要是在一个很危险的环境中，就这几秒钟就够他死几百遍的。而他虽然相信德拉科，却没有办法相信他的父亲，不过这个时候他自然不能对德拉科表现出这些，所以他也笑着看向德拉科，“德拉科，我可是刚刚好到点的时候来的，怎么听你的语气好像你等了很久似的。”

　　“我当然等了很久。”德拉科的心情看上去非常的不错，“我从小到大还是第一次邀请朋友来家里住，以前家里宴会要邀请客人的时候，爸爸和妈妈可不会征询我的意见。”

　　“那是因为你还小。”哈利笑着说着便跟着德拉科下了这个小亭子，一个建立在花丛中的小亭子。

　　“你的年龄不是也和我一样，可是你都已经独立生活那么久了，真羡慕你啊。”德拉科的语气中透露出他很想要独立的意愿，只不过独立也不意味着就要离开自己的父母一个人生活啊。而且以德拉科个人的能力，即使真的让他一个人生活，估计也根本就不行，他从小到大都是被伺候惯了的，真的让他事事亲力亲为，他估计得饿死。

　　哈利无奈地摇了摇头，“这次的宴会就只有你爸妈和你以及我吗？”哈利毕竟不是很清楚马尔福家族现在的直系人口数量，所以还是谨慎地问道。

　　“还有教父，就是斯内普教授。”德拉科说道：“一般来说家宴教父都会到的，我爸爸说教父总是一个人，如果不再让他多和其他人交往相处的话，他很有可能会变得越来越孤僻、越来越不修边幅。”

　　即使现在你父亲致力于邀请他多点参加宴会，似乎也并没有改变他越来越孤僻、越来越不修边幅的情况吧，哈利想起那个头发油腻腻，皮肤枯黄的中年男子，难道这还是卢修斯努力之后的结果？也就是说他本来还会更糟糕的吗？哈利无语了。“我并不觉得这有什么帮助。”

　　“嗯，我也是这么觉得。”德拉科说着让哈利上了前面停着的四轮雪白马车，是那种敞篷的像是童话里才会出现的精致马车，前面还有两匹翼马拉着。这种翼马和普通的白马几乎没有什么差别，除了背上长着翅膀之外。“不过，教父这个人其实还是很不错的，你多和他相处就会发现他的知识很渊博，而且对魔药的研究非常透彻。”

　　“我承认他对魔药的了解的确是很深，也是一个很有才华的人，但是这并不能掩盖他本人性格上的缺陷，当然，也许他根本就不介意这些。”哈利耸了耸肩，反正他对于斯内普是一点好感也没有，他就是觉得他刻薄、无礼、阴沉、小气，反正他几乎就没有发现到他几个优点就是了。

　　“算了，不说这个了，我给你介绍一下我家吧。”说着，德拉科就跟哈利说起了马尔福庄园的一些有趣美丽的地方，还有他平时主要会去的地方。哈利听得津津有味，越听越是觉得马尔福家族真不愧是存在了千多年的大贵族啊，领地非常的大，还包括一整座山的森林，而且他的草药存量也很多，还有各种各样稀有生物的材料也不少。马尔福家族近年来还陆陆续续又在麻瓜界扩展了一下生意，在巫师界也引进了一小部分麻瓜制造的东西改装成的魔法玩具，销量也很不错，只是却还没有引起巫师们的重视。

　　等到哈利到达马尔福庄园大厅门前的时候，已经是一个小时之后的事情了。哈利和德拉科一起下了马车，上了阶梯，走进那宽敞暗金色的大门，在金碧辉煌的大厅里看到卢修斯和纳西莎的时候，哈利头一次感慨马尔福家族还真是喜欢金色啊，虽然之前逛花园的时候他就多多少少有一点这么感觉到了，毕竟很多装饰品都是这种非常耀眼的颜色。不过幸好这种颜色的装饰品非常的精致，再加上可能和马尔福家族的底蕴有关，整个大厅并不给人庸俗的感觉，反而有一种高贵感，这就是贵族啊。

　　“波特先生，欢迎你来到马尔福庄园做客。”卢修斯和纳西莎看到哈利进来的时候，就已经站了起来，卢修斯首先就对着哈利语调缓慢地说道，然后又看向旁边的纳西莎，“这是我的妻子纳西莎。”

　　“你好，马尔福先生、马尔福夫人，很高兴可以来这里做客。”哈利说着上前一步，执起纳西莎的右手在手背落下一个轻吻，然后又退回去，“希望我的出现不会显得太唐突。”哈利一身墨绿色的长袍，藤蔓一般的花纹在袍角缠绕着，乍然看上去非常的简单但是却又暗藏玄机。因为藤蔓的颜色只是比长袍稍微鲜绿一点而已，虽然不是非常正宗的同色绣，但是这些花纹的构成却是一个防御魔法阵，只要是懂行的人都看得出来，而马尔福家族向来都是贵族家族，自然也看得出来。

　　就是因为看得出哈利并不简单，所以卢修斯和纳西莎都没有轻视他的意思。等到纳西莎下去准备晚上的家宴的时候，德拉科也被卢修斯给赶了出去，然后卢修斯便邀请哈利去书房。哈利虽然有点讶异，但是还是点了点头跟着卢修斯走上二楼的书房。

　　进了与其说是书房，不如说更像是办公室的房间之后，哈利就看到卢修斯将房门用咒语紧紧地锁住，还加了好几个闭耳塞听咒。哈利微微皱眉，看来卢修斯这次邀请他来并不全是为了请自己儿子的“同学”来家里玩，而是请“救世主”来谈事情。

　　“请坐，波特先生。”卢修斯一伸手，哈利不远处的一张舒适的小沙发便跳到他面前。

　　“谢谢你，马尔福先生。”哈利微微一笑，便坐在了卢修斯办公桌的对面，错过了卢修斯刚才看到他的笑容时一瞬间的晃神。

　　“波特先生，你在麻瓜界的名气似乎一点也不比巫师界的弱。”卢修斯也坐在了办公桌后面，双手十指交握放在桌面上，他的权杖则放在桌旁。不过哈利毫不怀疑，只要一有什么事情，他绝对可以立刻拿起旁边的权杖，不会花一秒钟的时间。

　　哈利轻轻一挑眉，露出一个假笑，“我想是的，只是没想到马尔福家族的家主大人倒是对于麻瓜界的事情非常的了解啊。”

　　“麻瓜是我们巫师的天敌，我自然不会让自己对他们一无所知。”卢修斯也带着一脸的假笑，露出一个自己非常正义的表情，“我想波特先生应该不会同情麻瓜吧，他们的人数可是我们巫师的无数倍，如果他们发现了我们的存在，可不是一个简单的异类可以概括的了的。”显然卢修斯是觉得这个救世主既然可以公开自己“哈利•波特”的身份，那么也很有可能会随之公开他是“巫师”的身份。毕竟上次那一幕对于卢修斯来说实在是太震撼了，只是为了一个感动，几个麻瓜朋友，就公布了自己原本的样子，难道他不知道这有多危险吗？先不说会不会有混迹在麻瓜界的食死徒发现他的住处，就单单是一些普通的巫师发觉到救世主竟然在麻瓜界有着这么高的声望，那么他还会为巫师们谋福利吗？尤其是一些古老的贵族，他们可是时刻铭记着千年前巫师被迫害的历史，对于麻瓜可是半点好感也没有，这样的救世主真的靠谱吗？

　　“马尔福先生，我不认为麻瓜是可以杀得尽的，除非你毁了这个世界，既然如此，为什么我们就不能试着让更多的麻瓜为我们所用呢？”哈利微微笑着，稍微露出了一丝真意，“也许你的担心是对的，不，应该说你的担心是对的，麻瓜如果知道了我们的存在，或者应该说他们早就知道了我们的存在，一定会对我们多方监视研究，最后破解我们之所以会魔法的秘密。但是就算如此，我们也不能否认所有的麻瓜，就算是巫师，也有好有坏，而麻瓜里，也有一些真的善良的人。”

　　就像是中国和日本，即使日本曾经对中国做过那么血腥的事情，但是这么多年过去了，很多中国人也依然很恨日本这个民族，只是即使如此，难道我们就要恨整个日本吗？那些反对中国，死不悔改的日本人，我们自然要恨他们，但是那些一直都支持正史，一直都在努力修复和中国的关系的日本人，我们又何不抱着宽容的心态去看待他们呢？更何况他们中的很多人也和我们一样，并没有经历那段残酷的历史。

　　麻瓜和巫师也是一样，过去的确有很多的麻瓜伤害过巫师，难道就因为如此，他们就要恨所有的麻瓜吗？先不说远的，就比如现在那些麻瓜巫师中就有很多父母都是普通麻瓜的，他们的父母就并没有反对过他们的子女进入所谓的魔法学校，这还不能证明其实他们也是抱着一定的宽容心态去对待另一个不一样的世界吗？





44、誓言

　　“哦？所以波特先生打算抱着宽容的态度去告诉麻瓜们，原来这个世界上还有另外一群和他们完全不一样的人？”卢修斯的嘴角挂着讽刺的笑容，显然是觉得哈利这么想就太天真了。

　　哈利轻轻摇了摇头，“我当然不会这么做，即使有一些麻瓜是真的善良的，但是人类在面临各种各样的优越性的时候，心灵是很容易扭曲的。就像巫师，明明大家都是一样的，可是出身好的巫师对出身不好的巫师自然而然就会有一股优越感。而麻瓜也一样，如果让他们知道这个世界上还有一群有着特殊能力的人类的话，他们中不会有人产生嫉妒的情绪才怪了，毕竟不是每一个人的心都是宽容善于包容的。”

　　“这样子我就不懂了，波特先生似乎并不打算对付麻瓜，但是却又防备着麻瓜，难道你打算让现在的情况一直保持下去吗？”卢修斯一挑眉，发觉自己似乎越来越不了解哈利的想法了，他还算是理智，并不打算公布魔法界的存在，但是同时却又觉得麻瓜是无辜的，难道他打算学习邓布利多？坚持所谓的保护麻瓜论？

　　“我想要做什么似乎并没有什么必要和马尔福先生您说。”哈利有点奇怪地看着卢修斯，“还有，我也从不认为马尔福先生是一个莽撞地喜欢打探别人的秘密的人。”尤其是今天貌似只是他们的第二次见面而已，卢修斯未免太过于操之过急了。

　　卢修斯紧抿着嘴唇，似乎在思考着什么，但是最终还是开口道：“不知道波特先生可听说过‘魔族’这个组织？”

　　嗯？哈利愣了一下，怎么也没有想到卢修斯会突然把话题转到这个方向去，他微微皱眉，“这个名字听上去挺有意思的，是说会魔法的种族吗？那应该包括了很多的种族吧，不仅仅是巫师。”

　　“是的，当然。”卢修斯似乎不知道该怎么继续这个话题了，他盯着哈利，眼神带着一点很奇怪的光芒，“魔族具体成立了多久我并不清楚，只不过前一阵子他们找上我，希望我可以加入他们，但是我……魔族的目标似乎是打算改造整个魔法界，而他们想要达成这个目标，自然需要一位有着与众不同的声望的人站在他们那一边，可是据我所知，他们并没有站在那位和邓布利多这一边，所以……”看来卢修斯也知道自己是食死徒，恐怕是很难被魔族接纳的，尤其是现在伏地魔根本就没死，他很是怀疑魔族是不是真的会全力保护他们马尔福家族。

　　“所以你认为他们如果想要找到一个有声望，但是又好控制的人站在他们那边吸引公众的注意力的话，唯有我这个没有什么实力的救世主是吗？”哈利微微弯起嘴角，接着说出卢修斯没有说出的话。

　　“不错。”卢修斯并没有要隐瞒的意思，直接就点头道。

　　哈利真的很有抚额的冲动，魔族本来就是他成立的组织，没想到现在倒是让人猜测魔族要拉拢他了。“所以马尔福先生希望我做什么？我认为魔族这个组织只是从名字上来说，似乎是一个很大的组织，毕竟它似乎并不介意什么巫师和魔法生物的区别。而且听你的意思，似乎他们要的并不是统治，只是改造，这样子不是很好吗？我也并不认为魔法界需要的是统治。”

　　“是的，所以我希望波特先生可以和我结盟。”卢修斯突然很严肃地盯着哈利说道。

　　“为什么？就因为魔族那可能会有的拉拢举动？”哈利微微皱眉，他可不认为卢修斯是一个这么鲁莽的人，可是他却又怎么也猜不透卢修斯到底想要做什么，毕竟他自己其实对于魔族的战略细节并不是很了解，他只要把握住总体就行了。

　　“波特先生不要妄自菲薄，以我的观察，魔族在麻瓜界的势力也非常的大，而你在麻瓜界的声望也很好，在麻瓜界和魔法界声望都很高的人恐怕到现在为止也只有你了。所以魔族是肯定会找你合作的，只是具体的合作方向我就不是很清楚了。”卢修斯的表情依然非常的严肃，可见此时他是真的认真的，“波特先生可以放心，我与你合作并不是为了可以壮大马尔福家族，我只是希望在未来某个时刻，你可以拉德拉科一把，马尔福家族有我加入那位的阵营就够了，德拉科没必要再去轻吻那位的袍子，马尔福家族的尊严还没有被践踏到那个地步。”

　　“万一未来胜的人是那位呢？”哈利轻轻一挑眉，对于卢修斯做出的这个决定表示非常不能理解。

　　“你认为一位已经神志不清的人有可能会取得最后的胜利吗？”卢修斯的语气里满满地都是对伏地魔的嘲讽，看来他也发现到了一些什么，不过也是，马尔福家族好歹也是传承了那么久的古老家族，都这么久了，他如果还不知道伏地魔发生了什么事的话，那他简直就比布莱克家族的那位湖底牺牲者还要糟糕了。

　　哈利微微沉吟，眼前划过德拉科的脸，最终不得不承认，他还是放不下他，“好吧，我可以答应你，我会在以后某个时刻保护德拉科，我会延续这一代马尔福家族的血脉的。”

　　“好，不介意牢不可破咒吧。”卢修斯显然并没有完全地相信哈利。

　　“谁做见证人？”哈利问道。

　　“我！”虽然有点意外，但是又有点意料之中的，斯内普从这间书房的里间走了出来。

　　哈利站了起来，“斯内普教授，真没想到你还有窃听的习惯。”语气里带着一丝嘲讽，反正他和斯内普的关系是不可能好到哪里去的了，还不如就想说什么说什么的好，反正现在是放假时间，他也扣不了他的分。

　　斯内普如同黑夜一般的眼眸盯着哈利，“波特先生，我想是我先进来的，至于窃听，请问你有刻意降低音量或者施展咒语不准我听到吗？”

　　哈利当然知道斯内普可以进入这里，并且听到刚才那段话是卢修斯同意的，只不过被另外一位貌似长辈的人这么光明正大地偷听，依然让他很不爽，即使他其实早就对此有所察觉。

　　“好了，西弗，你就少说两句，好歹哈利也是……”卢修斯虽然没有说下去，但是潜台词哈利也猜到了，不就是你喜欢的人莉莉的儿子嘛，这有什么不好说下去的，他倒是要看看这个人到底是把他当做波特的儿子多一点，还是莉莉的儿子多一点。

　　“开始吧。”斯内普似乎不欲多说什么，直接就催促道。

　　哈利却反而深深地看着斯内普，他很好奇此时的斯内普的心里到底在想些什么，他不是一直都在致力于保护他吗？那么为什么现在却反而要他去保护德拉科呢？他知道这有多危险吗？万一他因为保护德拉科而令自己陷入危险之中的话，那么他会怎么做？哈利突然发觉自己有点迷糊了，难道这是因为他太过于执着于原著的原因吗？所以就认为斯内普一定要保护哈利•波特？也许他已经不想要保护下去了，毕竟一个那么令人讨厌的小鬼，他又何必去保护他呢？说到底，哈利都是姓“波特”的。

　　哈利伸出手和卢修斯的右手握在一起，他甚至都没有什么心情感受那掌下结实的肌肉，只是一遍又一遍地想着斯内普的心里活动。当然他最后也还是发现自己依然想不出个所以然来，只能专心地看着斯内普，看着他伸出魔杖指着他们的手相握的地方。

　　“你，哈利•波特，愿意在马尔福家族遭受到……伏地魔的攻击的时候，保护德拉科•马尔福吗？”卢修斯凝视着对面的哈利，除了在说到伏地魔的名字的时候眼睛瞳孔缩了一下之外，他一脸的平静。

　　哈利愣了一下，这怎么搞的跟求婚似的，但是现在都已经这个样子了，他只能开口说道：“我愿意。”

　　一条火线从斯内普的魔杖里飞出，缠在了他们交握的手上。

　　“你，哈利•波特，愿意尽你所能地帮助德拉科延续马尔福家的荣耀吗？”卢修斯握着哈利的手微微用力，显示出他此时心情的不平静。

　　哈利微微闭上眼睛，延续马尔福家族的荣耀？就是说要尽量帮助德拉科在战后夺回马尔福家族的产业吗？“我愿意。”哈利睁开眼睛，眼睛里一片平静，平静的仿佛他不是一个孩子，而是一个历经万难而已经不将任何困难放在眼里的上位者。

　　第二条火舌喷出，与第一条缠绕在一起，就像是交叉的项链一般，非常美丽。

　　“你，哈利•波特，愿意永远站在第三方，不加入凤凰社和食死徒队伍吗？”卢修斯的最后一个要求让哈利愣了一下，这是什么意思？难道他认为连邓布利多都不值得信任吗？可是斯内普貌似就是站在邓布利多那一边的吧，不，应该说他是站在哈利•波特这一边的，他所做的一切，都只是为了保护哈利•波特而已。

　　“我，愿意。”哈利眼神坚定，他本身就是第三方，当然不可能加入凤凰社和食死徒这两只站在极端的队伍之中。

　　最后一条火舌喷出，缠绕上去，然后猛地收紧，最终消失在哈利和卢修斯交握的双手之中，融入到他们的灵魂之中，不能背叛，否则将堕入地狱。

　　“谢谢你，哈利•波特。”卢修斯猛地朝着哈利鞠躬，这么一位平时总是昂着头的贵族，在为了自己儿子的安全的时候，也心甘情愿地低下了他高贵的头颅。





45、隔阂

　　哈利突然觉得自己其实挺伟大的，他竟然愿意为了一个才认识不到半年的朋友而订立了牢不可破誓言，现在想想，他和德拉科之间的关系真的有到那个地步吗？他们甚至都没有经历过什么危险，没有共同分享过对方的帮助和支持，他甚至还不如艾梵和伊恩，起码他们还一起打过架、一起并肩作战过，当然那只是指踢足球方面的。可是德拉科算什么？他为什么会做到那个地步？哈利突然苦笑，大概还是被原著影响到的吧，因为觉得这是一个连杀人都下不了手的孩子，所以总想好好地帮他一把，让他不要走原来的老路，在面对杀人的恐惧时，那么的无助、那么的痛苦、那么的迷惘，他只是需要一个支持而已。

　　当然，哈利也不会做赔本的买卖，在和卢修斯签订了未来合作的魔法契约之后，双方各持一份，哈利将自己的那份放到空间手镯之后，才终于松了一口气。不过那份魔法契约所需要马尔福家族做得并不多，只是需要他们提供关于伏地魔的食死徒的资料而已，相对于并没有打入食死徒内部的魔族来说，卢修斯这个曾经黑魔王的第一把手和宠儿显然知道的东西更多。其他的要求倒是很少，反正魔族也不缺钱，可不需要像黑魔王那样子向马尔福家族索取钱财上的支持，他们只是需要情报而已。当然如果有一些技术上的共享就好了，像这种古老的贵族，里面埋藏的一些久远之前的炼金术和魔药配方都是极为难得的珍品啊。

　　哈利看着已经不知不觉间将座位移到了书房右边的小客厅里的卢修斯和斯内普，当然还有他，品尝着顶尖的咖啡，哈利的脑子好不容易平静了下来，不再纠结与德拉科的事情上，也终于有那个空闲仔细观察对面坐着的卢修斯和右手边坐着的斯内普，这两个风格上完全不一样的男子。

　　毫无疑问卢修斯是一个真正的贵族，态度高傲、礼仪标准、姿态优雅，一举一动，甚至是每一句话都带着贵族的韵味，让人看到他就仿佛可以看到他身后的家族的深厚底蕴。更不用说卢修斯的样貌实在是很出色，精致美丽，如果不是那自然而然撒发出来的雄性气息，哈利真的很怀疑面前这个人真的不是女的？他可比他的妻子纳西莎在容貌上都要更胜一筹。

　　至于斯内普，衣着上总是一身黑，还完全看不出来上面是不是有沾染上什么奇怪的液体，五官虽然深刻，但是鼻子太有特色，导致他本来的面容看上去就多了几分阴沉。发型就不用说了，完全就是闷骚型的发型嘛，一点优美的感觉都没有，而且还油腻腻的，仿佛千年都没洗过一样。他的肤色也是枯黄枯黄的，而不是卢修斯的白皙，有时候哈利甚至怀疑他是不是白人啊，整个人看上去就属于那种营养不良的。再加上尖刻的话语，空洞的眼神，这整一个就是让人很容易就讨厌上的人，这样子的人，真不适合当老师。

　　哈利在打量着卢修斯和斯内普的时候，他们两个人也都在打量着他，当然主要的还是卢修斯，毕竟斯内普对于哈利的样子实在是太熟悉了，现在打量他，只不过是因为前不久知道他在麻瓜界的受欢迎程度而感到有些惊讶，所以一时之间有点好奇而已。

　　哈利其实并不算是非常好看的人，尤其是他头上那乱糟糟的头发几乎挡去了他三分之一的脸，而且他还常常戴着一副黑框眼镜，还不是圆的，是长方形的，就让他整个人的可爱度直线下降。哈利的五官一大部分都是继承了詹姆•波特的，詹姆的容貌自然是好的，要不然当年在格兰芬多也不会那么受欢迎，一个丑男就算魁地奇打得再好也不会有多少女孩子喜欢的。但是当年詹姆却绝对是很受女孩子欢迎的，要不然也不会养成他那个自以为是的性格。因此哈利看上去五官也算是清秀有加，再加上莉莉的一些基因的渗入，哈利看上去比起詹姆来要更加柔和中性一点，只是和卢修斯这种级别的美人相比，就只能落入下风了。

　　不过就算如此，哈利却也并不是真的比卢修斯要差，因为他身上的气质，人就算是再刻意的压抑伪装，但是不经意间还是会露出一些属于他本来该有的东西。比如现在，哈利拿着咖啡的手势就可以看得出来他曾经接受过极为良好的教育，他安静的神态也可以看得出他的心理状态很好，并不会因为面前有两个长辈而局促不安。而且哈利总是自然而然会流露出一种命令的态度，是的，是命令，仿佛他已经习惯了发号施令似的，就算是说话，偶尔也会露出一种应该听他的意思。这要么不是哈利太过于自恋自以为是了，就是他已经习惯了这种生活，习惯了命令别人的生活，但是作为一名歌手，难道需要常常命令别人吗？

　　卢修斯和斯内普隐晦地交换了一个眼神，然后一起看向哈利。“波特先生，小龙一直都很想要有一个朋友可以和他住在一起，如果你不介意的话，马尔福庄园随时欢迎您。”

　　哈利愣了一下，然后忙笑道：“不用了，我在麻瓜界也有城堡，虽然是小了点，但是只是我一个人住的话已经够了。而且我已经习惯了一个人生活，要是身边太多人的话，我反而会不自在了。”

　　“哦？波特先生一直都一个人生活的吗？”卢修斯顺着哈利的话问出了自己一直心存疑惑的问题。

　　“不，我以前是和师父一起生活的，只不过他前几年就回去中国了，所以现在我一个人生活。”哈利并不觉得自己此时说的话有什么私密的，毕竟这些信息媒体都知道，他们如果真的想要去查的话，很简单，只是不敢肯定真假而已，毕竟明星又不是不会说谎。

　　“原来如此，想必波特先生的师父一定是一位非常博学的绅士吧。”卢修斯指腹摩擦着手中咖啡杯的杯壁，带着淡淡的笑意，从容地说道。

　　哈利轻轻一挑眉，眉眼间也尽是柔和的笑意，“是的，对我而言，他是我这辈子最尊敬的人，我到现在为止的成就，可以说都是建立在他给我的帮助之上。”

　　成就？是指唱歌方面的吗？似乎不太像啊，卢修斯深思，但是一旁的斯内普却在这个时候开口了，“波特，当初你离开德思礼家就一直在和你师父在一起？”他可是很清楚当时哈利突然消失的时候引起了怎样的麻烦，要不然也不会在他再次出现的时候那么紧张了。

　　“不错，我想除了他之外，大概也不会有人想要收养我了，不是吗？”哈利讥讽地说道，他可真的不认为除了德思礼家之外，邓布利多就真的找不到其他更好的家庭收留他。

　　斯内普沉默了，他自然很清楚佩妮这个女人对待魔法是怎样的态度，当初他就不同意邓布利多将哈利送到德思礼家，那真的是他见过的最愚蠢的麻瓜了。但是他反驳不了邓布利多的决定，再加上他本身也并不喜欢哈利•波特，只想着可以保住他的命就可以了，至于其他的，又有什么关系？反正他只要十一岁到了霍格华茨就可以了不是吗？反正他只要身体健全就可以了不是吗？他小时候也是这么辛苦地过来的，那么凭什么波特的儿子就不可以这么过来？但是，也许就因为如此，所以哈利•波特才会对他们这么反感吧，他应该已经对于他小时候所遭受到的遭遇感到非常的不满了。尤其是在邓布利多对魔法界的其他巫师宣传哈利•波特过着王子一般的生活的时候，在这种对比之下，哈利曾经在德思礼家的生活是多么的讽刺啊。

　　“其实邓布利多说的并没有错，我的确是过着王子般的生活，自从被师父收留了以后。”哈利直视着斯内普，透过透明的镜片，他绿色的眼眸里一片平静。他并没有体验过“哈利•波特”曾经的痛苦，毕竟死的人不是他的父母，他也知道其实自己并不是孤儿，更加明白自己未来会有很多人喜欢，所以并没有体会到哈利的那种被虐待的感觉。况且他穿来的第一天就被莫纹收养了，以后的生活也一直都很优越，不管他想要做什么，莫纹都不会去管，那种生活，要是他还不满足的话，那就真的欠揍了。

　　卢修斯不解地看着斯内普，又看了看哈利，这是什么意思？哈利•波特难道不是一开始就被他的那个师父收留的吗？难道哈利•波特最初的生活并不是王子般的生活吗？邓布利多那个家伙，该不会是开了整个魔法界一个大大的玩笑吧，他难道将救世主扔到了一个肮脏的角落里任由他自生自灭？这个老疯子到底是怎么想的，难道他就不担心救世主最后会堕入黑暗？

　　“我想，马尔福先生，晚餐时间应该差不多了吧。”哈利突然看向卢修斯，嘴角弯起，露出一个非常矜持非常贵族，也非常假的笑容。

　　“当然，纳西莎的手艺一向不错，波特先生一定不会失望的。”卢修斯说着，一伸手，请哈利出了书房，在他身后，斯内普沉默地跟着，沉默地看着前方背部挺得笔直的孩子。





46、度假

　　纳西莎的手艺的确是不错，可以说是比得上麻瓜界的五星级大厨了，哈利对此很是惊讶，不过却也并不会太意外，毕竟之前德拉科在他面前也没少分享他母亲寄过来的一些小点心。厨艺比起他来并不逊色，世界上厨艺好的人还是很多的，哈利自然不会认为自己学了几年别人就比不上他，自己做出来的食物就一定会让很多人惊讶，就算是惊讶大概也只是惊讶于他小小年纪就有如此厨艺吧。比如德拉科和罗恩，他们首先想的就是哈利是不是被收养人给逼着每天做菜才会有如此手艺，毕竟正常的孩子应该没有几个是喜欢厨艺的吧。女孩子还好说一些，男孩子的话，怎么说怎么奇怪，甚至有点诡异。

　　贵族的餐桌上自然是很少谈话的，只不过一般正式的晚宴用餐时间都是很长的，一道一道菜慢慢地上，如果不说点什么的话也显得过于沉闷了，因此一般都会有音乐在旁边响起，或者熟悉的人轻声说点什么。只是哈利和德拉科在餐桌上都是小辈，即使哈利是客人，但是他还是尽量别人不问什么就少点开口，安静地用餐，顺便和德拉科交换个眼神，大意就是希望饭后可以和他出去玩玩。

　　等到吃完了晚餐之后，卢修斯也没有留哈利，他大概也看得出来哈利是想要和德拉科一起出去玩玩的，而不是和这些大人一起无聊地说着一些严肃的话题，于是便让德拉科带着哈利离开了。离开的时候，哈利感觉到背后有一股视线一直跟随着他，他微微侧身，看到偏过头去的斯内普，没有说什么，笑着跟着德拉科走了。

　　德拉科毕竟和哈利不一样，他还只是一个十一岁的小孩子，对于研究啊，书籍之类的并不感兴趣，反而拉着哈利去观赏他们家里的花园和一些训练场所。有一些训练场所看上去简直堪比一个小型的城市，就是为了可以让进去的人学习躲避四周而来的危险，他的任务就是从城市的这头到城市的另一头。其实说是城市也只是一个迷宫而已，有点像是火焰杯最后一个考验时候的内容。哈利一挑眉，该不会很多贵族家庭里都是用这个训练下一代的吧，所以当初的三强争霸赛的这个主意很有可能就是某个贵族出的？就是为了可以让贵族的孩子赢的这场比赛？毕竟一般来说贵族的孩子应该都是习惯了这种试炼的。

　　哈利点了点头，如果当初不是“哈利”作弊的话，赢的人很有可能就是德国那个家伙了，他比较有可能是贵族的，还有迪戈里。这么说来的话，特权主义果然是无处不在啊，他这个平民老百姓还真是占了未来运气的好处，只是现在他是哈利，他可没有要参加三强争霸赛的意思。不过他原本的计划倒也是在伏地魔复活的那一刻杀死他，毕竟那个时候的他复活的地点是比较确切的，而且他复活的紧要关头也不可能突然转换阵地，那个时候要对付他还真的是比较方便啊。有时候借鉴其他穿越者的经验还是很有必要的，只是在那之前就必须得消灭掉其他的魂器才行。

　　“哈利，你怎么了？”德拉科看到哈利突然停在三号训练场的前面不走了，顿时就奇怪地回头看着他，“难道你想要试看看？”

　　“嗯，有时间的话，我倒是真的想要进去玩玩。”哈利忙笑着说道。

　　“这个不行，这个爸爸说了，要我到三年级的时候才准进去的，你和我一样先在一号训练场训练吧。”德拉科虽然知道哈利可能比他要厉害一些，但是还是觉得应该从最简单地开始，他可不希望哈利受重伤。

　　“我只是说说而已，过几天就要回学校了，我也不知道有没有那个空闲时间，我还想要去你家后山看看，当然对于你家的书房我也久仰已久。”哈利笑着说道。

　　德拉科一听就笑了，“是这样啊，不过我家里的书房，你可能只能看小书房里面的书。”说到这里，德拉科有些尴尬了，不过大家族里有些东西总是比较隐秘的，德拉科愿意把话说到这个地步就已经说明了他对哈利的重视，也不枉哈利为了他和卢修斯订了牢不可破誓言了。

　　“没关系，我只是想要看一些学校里课本上没有的内容而已。”哈利笑了笑，“就这几天，我能够看多少啊，你也太担心了。”

　　德拉科想了想，也笑了，就算是马尔福家族的小书房，那也不是普通人家的书房可以比得上的，单是书架就有一百多个，里面的书密密麻麻的，甚至有一些是麻瓜界里的研究，可以说得上是包罗万象了。虽然里面大多数内容在很多家族里是公开的秘密，但是对于一些没有什么背景的巫师们来说还是很宝贵的。当然哈利已经可以猜想得出里面大多数的书他很有可能早就看过了，但是总有一些是他没看过的，翻翻也好，起码对于马尔福家族的家底到底有多深厚也能有个大概的了解。

　　“已经很晚了，我们先回去吧。”哈利看了看天色，只是走了两个多小时而已，但是他还没有走完十分之一的马尔福庄园，特别是后面山林里种植的药草。估计未来几天他能够逛一圈马尔福庄园就已经很不错了，至于做其他的事情，应该是没有什么时间的了。这个地方真的很大啊，比他在英国的小城堡大多了，当然比起魔族的基地又要小很多，只是作为居住一家三口的地方来说，这个地方可就比起魔族成员的基地住处要好的多了，贵族啊贵族，你真是太奢侈了。

　　“哦，不好意思，我都忘了还没有带哈利你去休息的地方。”德拉科尴尬地笑了笑，然后便带着哈利往回走，“你的房间就在我隔壁，是我安排的，其实我本来很希望我们可以像中国人说的那样子秉烛夜谈，但是被爸爸驳回去了，他说这样子会休息不好。”

　　“呵呵，我也是这么认为，你明天早上应该还有训练吧，如果和我一起睡的话，你打算什么时候起？”哈利说着突然觉得这话有点不对，这怎么听起来有点暧昧呢？他果然是被别人带坏了，唉……当初为什么就是有男人喜欢他呢？害的他现在常常就忍不住胡思乱想，其实他真的已经试着打算接受女人了啊。

　　德拉科倒是并不觉得哈利说的话有什么问题，他只是微微撇了撇嘴，“你怎么知道我明天早上有训练啊？”

　　“我猜的。”哈利眨了眨眼睛，其实刚才他听德拉科说每天都要训练，而卢修斯又不准他睡得晚的时候，就大概猜到德拉科的训练是安排在早上的了。况且贵族间的日常交流时间也都是安排在下午或者晚上比较多，比如茶会、宴会之类的，早上的时候一般都是放松时间。哪里有人一大早就起来谈公事的，那个时候人才刚睡醒，精神可不见得可以怎么集中。

　　德拉科半信半疑，但是却也没有追问下去，只是带着哈利就从一道环绕向上的楼梯走去，这是从另一个方向回到主楼的通道，一直到三楼之后，德拉科才带着哈利穿过回廊，到了他居住的塔楼。这一整座塔楼都是德拉科一个人的，里面放满了他的东西，私人的东西。他的房间没有他的允许，即使是他父母亲也不能随意进去，除了专属于德拉科的家养小精灵之外，这片领地只有他邀请的人才能进去。从这个小细节哈利就可以看得出来贵族是很重视隐私的，并且在培养孩子方面也从小就是这么培养的，而且这样子的生活也相对独立很多，看得出来德拉科已经习惯了这种生活，习惯了没有父母呵护着长大的生活。

　　“德拉科，你住的地方真不错。”哈利看着这像是一个小城堡般的塔楼，说是塔楼却也并不太正确，虽然它只占据了城堡的一角，却也并不像是城堡里真正的塔楼一般作为防护和观察，甚至攻击的功能，它只是单纯地作为德拉科居住的地方而已。塔楼里面的装饰非常的豪华而精致，比起哈利自己在麻瓜界住的地方可是好得多了，不过他追求的是舒适，倒是并不喜欢这种太过于奢华的房子，不过偶尔住住还是很不错的。

　　“真的？这都是我自己设计的。”德拉科说着的时候一脸的自豪，并且说不出的得意，哈利猜想，他该不会是第一个这么称赞的人吧。

　　哈利在马尔福庄园住了三天，圣诞节一般是放半个月假期的，哈利自己巡回演唱会花了差不多十天，然后一天住在家里，剩下的三天都在马尔福庄园住了。而在这三天里，哈利只花了一天时间来大概看了一下马尔福庄园小书房里的书，那个书房就在卢修斯上次和哈利一起谈话的墙的另一面，其实也是和那个书房相连通的，只是隔了一扇和墙类似的门，所以当时哈利才没有看到。另外的两天时间，德拉科把自己所有的下午时间和晚上时间都用来陪着哈利逛了一圈马尔福庄园，还到了后山去看了看培植的一些稀有药草，让哈利对马尔福家族整体的财力有了一个大概的认识。难怪卡尔说在英国想要改变魔法界，一定要得到马尔福家族的帮助了，单单从马尔福庄园来看，就可以知道他们到底在魔法界有着多深厚的基础，难怪当初都那么明确地站在伏地魔身旁了，到最后却还是啥事也没有。

　　三天后，哈利和德拉科拿着自己的行李箱，坐在马车上到了九又四分之三月台。到了这个时候哈利才知道，原来马车是可以到达九又四分十三月台的啊，即使这个月台所在的地方和麻瓜界仅仅隔着一栋墙，但是也不是只有从那个地方才能到月台的，其实还有其他的路也同样通向这个地方，比如马尔福庄园不远处的一条石子路，从那里穿过去也同样可以到达月台。

　　只是这一次的火车之行比起哈利上次来的要轰动的多了，只因为此时他不仅仅是哈利，还是普林斯。





47、回校

　　哈利看着自从他上了车之后，就陆陆续续无数次在他门前经过的无数个生面孔或者熟面孔，他此时非常地无比地庆幸这次他跟着德拉科早一点上车，所以此时早已关上门，才可以自在地面对那些想要围攻他却没有办法围攻的麻瓜巫师们，还有那些喜欢看热闹的巫师们。

　　“哈利，你确定你不想要转学？”德拉科看着外面闹哄哄的巫师们，非常真诚地向哈利建议道。

　　哈利翻了个白眼，“你不是在说笑吧？就算我想转，你认为邓布利多会愿意吗？而且，我在外国也一样出名，不管是德国还是法国，相信我，在英国反而好一点。”起码英国还是比较注重绅士风度的，虽然这在小孩子身上还不太体现得出来，但是总比德国过于严谨和法国过于浪漫好吧。

　　德拉科无语了，“哈利，我发现你救世主的名头似乎还没有普林斯的名头大，你当初该不会就是为了避免别人称呼你救世主，所以才会让自己在另一个方面更加出名的吧。”

　　“你白痴吗？我还嫌自己不够红哦。”哈利已经无力翻白眼了，“你如果没事的话就不要尽说废话，还是想想回到学校怎么办才好吧。”

　　“有什么好烦恼的，霍格华茨总共才多少人，才是你演唱会的人万分之一而已吧，就算被他们包围住了，你害怕突围不出来？”德拉科可是看过崇拜哈利的人数有多少的，这点人算什么，简直不被他放在眼里。

　　哈利想了想，“也对，霍格华茨里有一半的巫师都还算是在魔法界里长大的，对普林斯不熟悉，而其他的一些纯粹的麻瓜巫师，或者一般居住在麻瓜界的巫师中，也不是每一个都喜欢我的，这么一排除的话，其实真正想要靠近我的巫师还真不多。而且学校里有斯内普教授和费尔奇在，我还真不用太担心。”哈利淡定了，原来一切都是他想太多了，再说了，这些巫师就算喜欢他又能做出什么来了，大不了就是拍一些照片签一下名，过一阵子就淡了。想当初他作为救世主刚来霍格华茨的时候也是有很多巫师围着他转啊，过不久不还是淡定下来了，所以人啊，只要给他时间，他什么都能熟悉过来。

　　哈利把事情想通了之后，便没有再去管外面的吵闹声了，只是安静地和德拉科一边喝着咖啡，一边讨论着功课，还有他们假期在马尔福庄园时候的一些趣事。偶尔哈利还会问一些他在马尔福庄园遇到的疑惑，其中就包括庄园里一些奇怪的布置。这些问题德拉科能够回答的都回答了，需要保密的他也没有因为哈利是他的朋友而说出口，只是歉意地看着哈利。而哈利自然也不可能逼着德拉科说出这些问题，也没有要偷窥他的记忆的意思，反而转移了话题，继续聊其他的内容。

　　等到哈利消灭了一块小蛋糕的时候，包厢外面似乎出了什么事，有一个很熟悉的女声响起，经过一阵骚乱之后，门外面的人群似乎渐渐地散去了，然后就听到包厢门的敲门声响起，“哈利，哈利，开开门，我是赫敏。”

　　“赫敏？”哈利忙打开门，果然外面只剩下赫敏和纳威站在那里，当然在隔壁的几个包厢里，也有很多巫师在探头探脑的，在看到哈利打开门的时候，似乎又有想要冲出来的打算。

　　“快进来。”哈利把门口让开，让赫敏和纳威进来之后，便立刻关上了门，又是一打咒语施展在大门上，才终于放下心来。

　　“有没有怎么夸张啊。”赫敏无奈了，“哈利，你太紧张了，其实只要你签个名拍张照，你的粉丝们还是不会太为难你的，你又不是不知道他们有多喜欢你。

　　“我就是知道才……”哈利坐了下来，“你又不是不知道邓布利多有多关注我，还有斯内普教授，我可不想要在学校里表现的好像自己有多受欢迎一样。”

　　“你本来就很受欢迎啊。”赫敏不解了，“这可没有办法隐瞒，难道你要让你的粉丝们不喜欢你，反而厌恶你啊。虽然你是欺骗了他们，当然当初我也有生气过，但是你就是你，就算你的头发颜色变了，发型变了，你也还是你，是我们的普林斯•斯普林。”

　　哈利听了赫敏的话，微微一愣，然后嘴角弯起，笑了，“不是这个问题，虽然我很受欢迎，但是我却并不希望让自己表现的好像很享受这种受欢迎似的，这只会让斯内普教授更加针对那些喜欢我的学生而已，你也知道他表面上表现的很讨厌我。所以我想，只要我表现的不想要被烦恼的话，他们也就不会继续来骚扰我了吧。”

　　“虽然话是这么说，但是哈利，他们毕竟才只有十几岁，可不是你那些很成熟的粉丝，要让他们克制住对你的喜欢，我估计很难，除非他们拿到你的签名和相片，估计你以后要防止被偷拍了。”赫敏倒是并不觉得哈利这个主意有多好，就像她，她也够冷静了吧，可是自从知道哈利就是普林斯后，她可也没少护着哈利，守着哈利，要不是和哈利成了朋友，她也想要他的签名和照片啊。

　　“真的这么严重吗？”纳威还是半懂不懂的，即使刚才赫敏驱赶了那么多的学生，可是他依然不是很明白赫敏为什么要这么做，还有那些学生为什么那么在意哈利就是普林斯。

　　“比这个严重多了。”德拉科可是看过哈利的演唱会的，那人数，比他从小到大见过的人还多，果然麻瓜的人数就是要比巫师的多得多啊。

　　“算了，不说这个了，事情还是要到发生的时候才知道该怎么做，现在还是先走一步算一步吧。”哈利不太想要继续这个话题，挺烦人的，“还记得上次那个想要害我的巫师吗？我觉得他是不会这么简单就放过我的，你们已经推测他可能就是奇洛，这个我也赞同。只是即使如此，我们也不能正面对抗他，因为我们没有他的把柄，所以为今之计，我觉得我们还是应该要小心点，我总觉得他会利用我去做什么事。”

　　“没错，我还有一个预测，他会不会是想要偷那个海格拿走的东西，就是七月三十一日海格从古灵阁里拿出来的东西。虽然我们不知道是什么，不过既然可以被海格拿走，应该会是一个体积较小的东西。当然这一个推测是建立在那是魔法物品的基础上，毕竟我们都知道，很多魔法物品都很难将它缩小放大。因此如果这么看来的话，比古灵阁更加安全的无疑就是霍格华茨了，难道那个东西真的在霍格华茨？”赫敏有些难以置信，“这里可是有着魔法界未来的希望，那么多小巫师，难道邓布利多都不担心那黑巫师会伤害到这些还没有完全成长起来的小巫师们吗？”这在麻瓜界简直就是难以置信的事情，在麻瓜界的学校里，哪个校长会将杀人犯放到学校里当老师啊，这不是纯粹嫌命长吗？要是让外界知道了，这个校长首先就得退位让贤了。

　　“应该不会的，这只是赫敏你的猜测，我想邓布利多校长不会这么做的。”纳威虽然是这么说，但是却怎么听怎么没有说服力，应该不会的吧。

　　德拉科倒反而很认真地点头道：“我也认为这个可能性非常大，虽然我们不知道那个东西到底是干什么用的，但是无疑和神秘人很有关系，而哈利的安全也很不保障。如果可以的话，我认为哈利以后还是尽量不要一个人落单，也不要让自己一个人出现在危险的地方比较好。霍格华茨毕竟是邓布利多的地盘，我想应该没有什么事是他不知道的，而只是一个神秘人的手下而已，还真不被邓布利多看在眼里，只要让他处理就行了，我们还是少沾惹上这样的事情比较好。”

　　“没错，哈利，你千万不要冲动。”纳威也不管那是不是邓布利多故意放人进来学校的了，此时对于他来说最重要的还是哈利的安全。

　　“我看上去像傻子吗？我不会一个人去冒险的。”哈利笑了笑，他可不想要成为救世主养成游戏里的救世主，当然如果是他养成别人就是另外一回事了。

　　等到火车到站，哈利等到外面的人都差不多都下站了，才终于和德拉科他们穿着换好的巫师袍下了火车。站在月台上，却发现很多巫师其实根本就没有离开，这次回去是要坐马车，马车也是四人一辆，前面拉车的是夜骐，哈利看得到，当然，他也知道自己是一定可以看到的。他苦涩一笑，他今年才多少岁啊，竟然就已经见证过死亡了，真是说不出这算不算是一种悲哀。

　　“哈利，你怎么了？”赫敏一直都有关注哈利，在看到他露出的苦笑之后，顿时就急问道。

　　“我没事。”哈利微笑着摇了摇头，就好像真的一点事也没有似的。

　　“是看到夜骐了吧。”德拉科刚才顺着哈利的视线就发现到他正在看拉车的夜骐，“这没什么，我也能够看到，只是见证过死亡而已，没有见证过死亡，怎么知道生命的可贵。”





48、礼物

　　哈利的圣诞节几乎就是忙碌着过去的，除了圣诞节前夕他送出去礼物和第二天收到礼物让他感受到一点圣诞节的气氛之外，其他的时候他都一直在忙碌着，甚至连粉丝送的礼物都没有看，当然霍格华茨里认识的人送的礼物他是绝对有看的，他还在期待那隐形衣呢。

　　在回到宿舍的时候，哈利稍微在心里过滤了一下他收到的圣诞节礼物，海格送的是一只笛子，说真的，做工真的很粗糙，比起他自己做的都差得很远，不过这份心意还是容不得忽视的，好歹也是他亲自做的不是吗？罗恩的母亲送的是一件厚厚的鲜绿色手编毛衣，里面还有一大盒自制的乳脂软糖，那太过于亮眼的颜色让哈利好一阵子纠结，但是最终还是决定找个时间穿一次吧。赫敏送的是一大盒马蹄形巧克力，味道并不会太甜，哈利很喜欢。罗恩送的东西很简单，是巫师棋，哈利知道他一直都很喜欢玩巫师棋，他也有时候会和他一起玩，但是他也很清楚罗恩自己的巫师棋都已经很破旧了，却送给他一副新的，让他顿时心里就感动非常。纳威送的也很普通，一大本魁地奇比赛的画册，大概是觉得哈利和魁地奇此生无缘了，所以送这个聊以慰藉吧。德拉科送的东西倒是不错，一件很精美的巫师袍，只是看布料就知道价值不菲，哈利微微皱眉，难道德拉科是觉得他买不起这么好的衣服？不过这是在德拉科知道他受欢迎之前就送出来的，大概那时候他真的是这么想的吧。

　　随着德拉科的礼物过来的还是卢修斯和纳西莎一起送的礼物，一些服饰的配饰，一看就知道是和德拉科送的那套礼服巫师袍配套的，他们倒是很有心。在这一堆礼物中，还有一个黑色的小包裹，里面竟然装着一小瓶金色的福灵剂，这令哈利非常的惊讶，但是转而就想到这是谁送的礼物了，除了那位，估计现在的巫师界也没有几个可以做得出来这么完美的福灵剂了。而哈利最最期待的隐形衣自然也在他的礼物堆里，但是这份意料之中的礼物他反而没有那么期待的感觉，只是打开看了看，就放回去了。

　　哈利送给罗恩的礼物，很巧合的是，也是一副巫师棋，只是比罗恩送给他的要更加精致一些。送给赫敏的是一本非常厚的书，里面描写了大量神奇的生物，还有配套的图片。送给纳威的是一枚很特殊的记忆球，只要纳威带着，那么不管他想要做什么，只要他忘记了，这枚记忆球就会在他的脑海里提醒他，这枚记忆球是一件炼金术品，也是哈利最初试手做的几件自己比较满意的炼金术产品之一。送给德拉科的反而是比较不需要用心的东西，是一只龙的玩偶，不是巫师界的那种会动的，只是纯粹可以晚上抱着睡觉的。至于斯内普，哈利倒是没有想过要送他礼物，毕竟他们不熟不是吗？不过他倒是没有想到自己不送，对方倒是送了，顿时就让他有点尴尬了。

　　圣诞节礼物，不是只有比较要好的亲人朋友才会送的吗？比如他就在很早之前就有空寄过去两套情侣睡衣给自己的师父师娘，虽然礼物很轻，但是却很贴心。又比如他也有送礼物给利奥波德和卡尔、杰克他们，当然还有艾梵、伊恩他们。但是要说他不太熟悉的学校的一些老师和和他关系有点恶劣的斯内普的话，他是真的没有想过要送礼物过去啊，这会不会不太好啊。可是后来哈利问了一下赫敏他们，他们也没送礼物给老师啊，毕竟才相处了不到几个月，能够有多深的感情啊，更不用说有一些老师是他们不太喜欢的了。

　　“主人，您怎么了？”利奥波德看着一回到宿舍就仰着躺到床上的哈利，穿着一身笔挺的黑色燕尾服，双手带着白手套，就站在哈利面前问道。

　　哈利看着银色长发，紫色眼眸的利奥波德，微微一愣，然后微笑道：“没事。”

　　利奥波德轻轻一挑眉，又微微蹙眉，“主人，您……真的没事吗？”明明很想要用更加强硬一点的语气逼着他说出他的烦恼，然后才能帮助他，可是到头来，却还是这么轻声细语，他似乎连对他大声一点的勇气都没有了，是怜惜吗？还是担心他会讨厌他？

　　“我……”哈利看着那双紫罗兰般的眼眸，最终还是无奈地坐了起来，“其实我只是在想斯内普教授送的礼物，你知道的，我没有送给他圣诞节礼物，可是他却送给我了，让我觉得挺不好意思的。”

　　“主人，这并不是您的错。”利奥波德倒是并不觉得哈利这么做有什么不对的，毕竟有很多粉丝都有送过礼物给哈利，如果他都要因为没有回礼而感到抱歉的话，那他得整天都在愧疚中度过了。

　　“说的也是。”哈利笑着说道：“我和他关系本就不好，所以我当初也没有想到他会送礼物给我，算了，最多下次记得送礼物给他就是了，嗯，情人节倒是个不错的节日，只是友情巧克力的话还是可以的。”

　　“情人节？”利奥波德顿时有点不愤了，“为什么要在这个节日送礼物？”

　　“最近好像也只有这个巫师节日了吧。”哈利皱眉，巫师的节日并不多，虽然他到现在也不清楚为什么巫师也要过圣诞节。不过情人节倒是没有什么好疑惑的，毕竟爱情是不分国界的，更何况是种族了，这种表达爱意的节日自然是流传的非常快的，所以哈利只是一想就想到了这个不错的节日可以送回礼。

　　“可是……主人，我并不认为在这个节日送礼物会很好。”利奥波德很委婉地想要打消自家主人的主意。

　　“哎呀，没关系啦，只是送礼物而已，他难道还会多想吗？我都可以当他儿子了。”哈利倒是无所谓，斯内普的年龄那么大，他可对大叔无爱，所以他根本就不觉得这有什么的，他可是一直都把他当做长辈来看待的。

　　利奥波德无奈了，虽然自家主人是这么想的，但是难保别人不会乱想啊，不过只是很普通的礼物的话，那个人应该也不会多想吧。利奥波德也觉得这是不是他多想了，毕竟不是每一个人都会对一个比自己小那么多的孩子感兴趣的。想到这里，利奥波德便躬身说道：“主人，请问您要现在洗漱吗？”

　　“算了，还是等到吃了晚饭再说吧。”哈利看了看外面的天色，已经差不多到晚饭时间了，今晚还是去用餐比较好。

　　“好的，主人。”利奥波德说着便一一将哈利带来的东西收拾好，然后便消失在哈利面前。

　　“利奥波德……”哈利喃喃地念着这个名字，他看他的眼神，好熟悉啊，好像那个人看着他时的眼神，那么珍惜、那么温柔、那么深情，也那么令他感到痛苦。

　　哈利重新躺在床上，算了，船到桥头自然直吧，也许事情并没有他想象的那么糟糕。哈利翻过身子，侧躺，真不知道自己到底有什么好的，虽然长的是清秀了点，但是女孩子不是更好吗？他真的已经准备以后找一个女孩子结婚生子的了啊，大不了到时候吃春|药就是了，这种事情大概习惯了就好了吧。

　　下午去餐厅的一路上，哈利都带着种胆战心惊的感觉，只是短短的一路，就有几十个人跑过来跟他要签名，还有要拍照的。本来哈利是想要拒绝的，但是此时面对面还真不容易拒绝，最终还是摘掉眼镜和好几个人拍了照，握了手，签了名。

　　“普林斯、普林斯，这里、这里。”哈利周围围着很多人要签名，又有一些人要他抬头拍照。

　　哈利抬头朝着声音发出的地方微微一笑，金色直发的他给人的是王子般的高贵优雅，而黑色卷发的他却给人可爱慵懒的感觉。就是因为如此，所以四周有魔法相机的人总是不停的让他抬头，有一些已经拍了的，也不断让他抬起头接着拍，导致最后哈利四周有了一段真空地带，然后他一个人在那里摆着各种各样的姿势，之后才和其他人合照。等到终于拍完了照才开始专心签名。

　　“没想到哈利竟然这么出名。”邓布利多站在长廊尽头，看着前面被人群堵着的走廊，一脸慈祥地说道。

　　“哼，我认为在十一年前，你就该知道这一点。”斯内普习惯性地讽刺道。

　　“西弗勒斯，你应该知道我说的是什么，哈利在麻瓜界的名气太大了，比起在巫师界，也许他对麻瓜界更有归属感。”邓布利多语气中带着一丝担忧。

　　“校长，我记得你可是非常维护麻瓜的，我不认为这有什么不好的。”斯内普一挑眉，看向身旁的白胡子老头，不知道他又打算做什么。

　　“也许，但是……”邓布利多没有说下去，但是他也不是不明理的人，他也知道麻瓜界发展的很快，一个更加倾向于麻瓜界的救世主，这到底是好事还是坏事呢？他之所以支持“保护麻瓜论”不也是为了保护巫师吗？担心他们过于恐惧麻瓜，担心他们因为伤害麻瓜而引起麻瓜们的注意，最终导致巫师界的覆灭。只是这个世界变化的太快了，他也活不了多久了，等到他死去了，这个世界又有谁可以继续守护下去呢？那个男孩，为了保护巫师界，他可以做到什么地步呢？邓布利多开始担忧了。

　　“也许你从一开始就不该把他放到麻瓜界的所谓亲戚那里去。”斯内普只要一想到哈利曾经消失的那一段生死不明的日子，就感到一阵恐惧，当初的他到底是怎么想的，怎么会答应邓布利多把那个还不会说话的婴儿扔到德思礼家的门口，那一家子可真是他见过的最愚蠢无可救药的麻瓜了。

　　“也许吧。”邓布利多说不出是后悔还是什么地喃喃道，然后又再次深深地看了一眼被人群包围住的哈利，转身离开了。





49、魔镜（上）

　　每次当哈利以为自己已经改变了剧情的时候，剧情君总是忍不住会跳出来告诉他——你真的太天真了，比如此时此刻。

　　“哈利，你一定要去那里看看，那面镜子真的很神奇。”圣诞节放假回来的第二天上完上午的课，罗恩就对着正在黑湖边看着书的哈利一脸激动地说道。

　　哈利很努力地才忍住想要抚额的冲动，为什么他都已经没有留校在这里过圣诞节了，却还是逃脱不了面对那面镜子的命运啊。“罗恩，我不是很想去，那种不明不白的东西很危险的。”

　　“没错，哈利说的对，罗恩，你的圣诞节作业做得真的是……我觉得你还是把时间花在这上面比较好。”赫敏对于罗恩的作业可是抱怨良多，他简直就是一朵奇葩啊，明明就只是很简单地抄课本的作业他竟然也能抄错？难道他不只脑子不行，就连眼睛都不行吗？

　　“可是那面镜子真的很神奇啊。”罗恩不服气地说道：“我觉得可以从里面看到未来，难道哈利你不想要看看你的未来吗？”

　　“未来吗？”哈利翻着书页的手一顿，与其说是看到未来，不如说是看到自己心中真正的渴望吧，可是他渴望的是什么呢？哈利紧紧抿着嘴唇，最终还是放下了手中的书。

　　“哈利，你不会真的想要去吧，我看肯定是韦斯莱看错了，哪里有那么神奇的镜子啊，还可以看得到未来了，这种事情我可从来都没有听说过，不过厉害的占卜师倒是可以预示未来。”德拉科本来正在喝着果汁的手也顿住了，满脸的不以为然。

　　“我说的是真的。”罗恩被德拉科质疑的目光弄得非常愤怒，一张脸都涨得通红，让他脸上的雀斑越发的明显了。不过罗恩越是如此，也越是证明他说的话很有可能是真的，毕竟罗恩并不是擅长说谎的人，他擅长的是夸大事实。

　　“好吧，我们去看看吧。”哈利知道如果他不去的话，罗恩肯定是不会罢休的，他可是很清楚罗恩的自尊心有多强。况且，要说他真的一点好奇也没有是不可能的，其实，他也很想要知道自己到底想要的是什么，是当明星吗？应该是吧，毕竟那是他的梦想不是吗？

　　“既然哈利都这么说了，我想大家也都有点好奇，就一起去吧。”赫敏的立场立马就改变了，还笑得一脸灿烂地看着哈利，让德拉科他们很是无奈，难道这就是所谓的偶像的魅力？

　　“嗯、嗯。”纳威一边吃着蛋糕，一边也拼命地点着头。

　　就这样，哈利、德拉科、纳威以及赫敏跟着罗恩七转八转地就到了城堡里一个很偏僻的教室里，这么偏僻的地方，也真亏罗恩找得到了。

　　“罗恩，你怎么会发现这个地方的？这里可离我们上课的教室和格兰芬多塔楼很远。”赫敏一眼就发现了这个问题，顿时就一脸严厉地瞪着罗恩。

　　罗恩顿时就冷汗直流了，“那个……我……我只是……”

　　“不用说了，他肯定是在圣诞节假期期间跑去夜游了，结果差点被费尔奇或者教授发现，所以就误打误撞地找到了这个地方吧。”德拉科非常了解地说道，格兰芬多的从来就不是什么安分的学生，更不用说有着前科之见的韦斯莱双胞胎兄弟的弟弟罗恩•韦斯莱了，他被双胞胎带坏的可能性还是不小的。

　　罗恩的脸更红了，“我只是一个人很无聊，所以才会想要去夜游的嘛，再说了，格兰芬多哪个没有夜游过的，那可是英雄的行为。”

　　“破坏校规是英雄的行为？”赫敏一脸的不屑。“罗恩•韦斯莱，我看你真的是脑子不清楚了，你知不知道如果你被发现了的话，会扣掉格兰芬多多少分，你难道就不能省事一点，不要给其他人添麻烦吗？况且这里虽然是霍格华茨，但是也不能保证这里就是完全安全的啊，万一你出了事怎么办？你才只是一年级而已，根本就没有保护自己的能力，你在做其他事情之前能不能多想想啊，你怎么就……”

　　“好了，我知道了。”罗恩忙打断赫敏想要继续下去的滔滔不绝，“我就只是夜游了一次而已，况且我不是没有被捉住吗？”说完还是一脸的不以为然。

　　“罗恩，你……”赫敏越发的气愤了。

　　哈利无奈地揉了揉眉心，“算了，赫敏，罗恩不吃点苦头是不会长进的，你说再多也没用，罗恩毕竟有自己的想法，这里是霍格华茨，就算出事了，也不会到危机生命的地步。”罗恩如果是这么容易就被改变的话，那他就不是罗恩了，别以为他不知道，现在的罗恩其实还是挺看不起德拉科的，只是迫于他的压力，所以对待德拉科还算是可以而已。罗恩毕竟是在格兰芬多的家族里长大的，有着这种想法也不稀奇。就像德拉科，要说他会喜欢罗恩那也是不可能的事，对于他来说，罗恩的一举一动都是粗鲁不堪的，更不用提那总是幼稚的举动和想法了。所以要真的想要改变罗恩，还不如让他经历多一点事情，到时候他自然会长大的。

　　赫敏恨恨地瞪了罗恩一眼，让罗恩忍不住有些心虚，不过刚才哈利说的话他也听得不是很明白，这里可是霍格华茨，能够出什么事啊，只是夜游而已，有什么大不了的。

　　哈利没有再去关注罗恩，反而看向这间不大的教室，这里看上去是一间废弃不用的教室，许多的桌椅堆放到墙边，里面还有一只倒扣着的废纸篓。此时在这间教室正中间的那面墙上正立着一面和这间教室格格不入的东西，那是一面非常豪华的镜子。是的，是豪华，华丽的金色镜框，底下不知道是什么动物的爪子形的脚支撑着，整面镜子四周雕刻着精致的花纹，似乎是某种花，栩栩如生，仿佛它正在迎风招展似的。此时在这面这面镜子的顶部刻着一行字：Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi。

　　“这面镜子看上去像是妖精的作品。”德拉科看着镜子华丽的边框，立刻就想到了一个可能。

　　“妖精的作品？”罗恩一脸的讶异，不过也不是非常惊讶就是了，毕竟妖精的手艺向来是非常好的，它们做出来的东西也都是以精致而闻名。

　　“是厄里斯魔镜吗？”赫敏突然站在镜子的前面，看着镜子顶部的字说道。然后目光慢慢下移，看到了镜子里面的画面。“哇，好多书！”

　　“书？”哈利无语了，难道赫敏的渴望就只有书吗？

　　“我来看看。”德拉科站在了赫敏刚才站的位置，眼睛看向镜子，突然脸颊红了起来，眼神略微瞄向一旁的赫敏，但是却什么也没说，移动脚步让出了位置。不用说就知道了，可怜的德拉科，貌似赫敏现在对他并没有什么意思啊，不过哈利也没有忽略掉刚才赫敏让开位置给德拉科的时候，眼睛突然睁得大大的，似乎看到了什么不可思议的事情，脸上迅速地飘过一抹红晕，也许事情还有转机？

　　“爸爸，妈妈！”纳威站在镜子前面，眼泪慢慢地滑落下来，一脸的激动，“这真的是预言未来的镜子吗？里面的真的是未来吗？”

　　“纳威。”哈利上前拍了拍纳威的肩膀，微微叹气，“我想这应该不是Erised魔镜，而是Desire魔镜。I show not your face but your heart desire（我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望）。”也许，当初还是不要来这里比较好吧。

　　罗恩也呐呐地站在那里不知道该说些什么了，他也是在不久之前才知道纳威的爸爸妈妈都神志不清了，现在还在圣芒戈里面，他这样子做是不是做错了，害的纳威这么伤心的样子。

　　“不关你的事，罗恩。”哈利又拍了拍罗恩的肩膀，“是我们想要来见识一下这面镜子的。”

　　这个时候纳威也反应过来了，忙擦干自己的眼泪，笑道：“是啊，罗恩，这不关你的事，我很高兴可以见到完好的爸爸妈妈。也许未来他们真的可以好起来，到时候我们就可以一起去吃晚饭，一起去玩。爸爸还会带着我去玩魁地奇，妈妈也会在一旁给我们拍照，我们……”最终，泪还是止不住慢慢地滑落，心里的哀戚怎么也消减不去，为什么这个世界上要有战争？





50、魔镜（下）

　　哈利从来都不想要真正地面对自己心中的渴望，说他虚伪也好，逃避也好，他都拒绝面对自己内心最深处的东西。更何况这面镜子里面的东西是不是真的只有自己一个人看得到还真的有待考察，毕竟邓布利多可不会无缘无故把这面镜子放在这里，还让罗恩发现，甚至让他带着他们过来这里。但是此时哈利已经来不及想邓布利多到底想要做什么了，因为罗恩已经把他推到了镜子前面。

　　“哈利，你看看，你在里面看到了什么？”罗恩一脸的好奇，要说在这几个人当中，他真正把谁当做朋友的话，那大概就是哈利了。毕竟哈利的名气在最开始就吸引着他，然后他和哈利真的在一起的时候，也被他的个人魅力所吸引，要不然他也不会忍受德拉科那么久。所以此时他做出这番举动倒是有一部分原因是为了讨好哈利，想要让他也看看这面神奇的镜子。

　　哈利微微皱眉，但是最终也没有说什么，只是看向前面的镜子，首先，他看到的就是自己的样子，戴着眼镜的一个很普通的男孩子，身材娇小，甚至带着点瘦弱的样子。他眨了眨眼睛，没了？不可能啊，他可不认为自己是个圣人，无欲无求。

　　“哈利，你看到了什么？”赫敏也是一脸好奇地看着哈利，对于她来说，哈利几乎可以说是拥有了世界上最好的东西，真的很难以想象他还有什么是想要的。

　　哈利愣了愣，转头看向赫敏，“我什么也没看到，只看到了自己的样子而已。”

　　“嗯？难道哈利你没有渴望？”纳威惊讶了，就算迟钝如他，也知道世界上大多数人都是有欲|望的，真正无欲无求的人实在是太少太少了，也许一双手就数地出来？

　　哈利微微蹙眉，怎么可能，他怎么可能会没有渴望呢？他的渴望……哈利自己也迷惘了，然后他无所谓地笑道：“算了，反正也不是什么大不了的事情，没有就没有吧。”但是就在他转身要走的时候，眼角却瞥到镜子里的画面变了，久久的，他就这么侧着身子看向镜子里面的画面，然后嘴角慢慢上扬，眼睛却湿润了，只是因为带着眼镜，所以并没有谁发现了而已。

　　“哈利，你怎么了？”德拉科一下子就注意到哈利的不对劲，顿时就紧张地走到他面前问道。

　　哈利笑了，笑的前所未有的开心，他甚至捂着肚子蹲在地上，笑的眼泪慢慢地滑落，笑的声音都沙哑了，“原来、原来我要的只是如此吗？”说的是中文，他最熟悉的语言，他最亲切的语言。

　　“哈利，哈利，你到底怎么了？”这次连赫敏、罗恩和纳威都紧张了起来，哈利说着他们不熟悉的语言，又哭又笑的，让他们都不知所措起来，不清楚到底该怎么劝他才好，他们甚至都不知道他到底发生了什么事，难道是他在镜子里面看到了什么荒唐的事情？

　　哈利笑了一阵子之后，拿掉眼镜，露出水汪汪的绿色眼睛，擦干自己的泪水之后，他笑了，不过这次是很正常的微笑，他甚至没有笑出声，“我没事，我很好，前所未有的好，你们不用担心。”

　　“哈利，你确定？”赫敏小心翼翼地问。

　　“嗯，我们走吧，没有必要再在这里待下去了。”哈利站了起来。又特意看向罗恩，“罗恩，你以后不要再来这里了，你应该也看出来了，这面镜子并不是预示未来的，它只是使我们可以看到我们内心深处最迫切、最强烈的渴望。我不清楚你在镜子里看到了什么，你也不需要告诉我们，那是你的秘密，但是这面镜子既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情。人们在它面前只能虚度时日，为他们所看见的东西而痴迷，甚至被逼得发疯，因为他们不知道镜子里的一切是否真实，是否可能实现。一个人如果想要得到自己最渴望的东西，那最快的捷径就是努力、勤奋，而不是靠虚无的幻想，那是不切实际的。”

　　“哈利说的没错，罗恩，你必须保证你以后再也不能到这里来。”赫敏也发现了这个问题，顿时就一脸严肃地瞪着罗恩。要不是他的话，刚才哈利也不会表现的那么失常，不过哈利说的对，就算是朋友，也不意味就必须分享自己内心最深处的秘密，如果哈利不愿意说的话，那么她也不会去问的。

　　“知道了，我以后不会再来了。”罗恩虽然有点失落，但是他刚才看到哈利那个样子，顿时也有点害怕了，便也答应不再来了。

　　哈利又看向一旁一脸黯然神色的纳威，拍了拍他的肩膀，“没事的，总会找到办法的。”

　　“我知道，哈利。”纳威也忙打起精神，只是心里却也清楚，自己父母恢复的可能性真的很小很小，甚至可以说无限接近于无，除非出现奇迹吧。

　　哈利没有再说什么，因为他很清楚魔族在几年前就有研究魔药方面的突破，这也只是为了可以跟得上麻瓜的医疗水平而已。医疗技术必须不断地突破才能跟得上时代的进步，不然层出不穷的疾病不断出现，可是人类的治疗手段如果还停留在原地的话，最终面对的只能是毁灭而已。就比如现在几乎固步自封的魔法界，它实在是太需要改革了。

　　往后的日子里，哈利他们又恢复了平常的生活，当然哈利还得努力地忽视斯内普时不时的刁难，不过他已经习惯了，反正只要当做看不到听不见就是了。说起来貌似他们即使圣诞节期间在马尔福庄园见过一面，似乎也丝毫没有改善他们的关系，当然那一次他们也只在书房还有晚餐上相处了一小段时间而已。不过如果要依靠说话来改善他们之间的关系的话，哈利宁愿他和斯内普的关系一直恶劣下去，他又不是有病，怎么可能忍受得了别人对他的冷嘲热讽。况且即使哈利自己不愿意承认，他也还是有点养尊处优了，一直被其他人捧着的日子让他已经不太习惯接受嘲讽讥笑了，尤其是这种没有理由的嘲讽讥笑。好吧，其实也是有理由的，谁让他和詹姆•波特长得这么像呢？

　　不过现在最忙的人还不是哈利，而是赫敏，当然赫敏一向都对于学习非常的积极，让哈利一度怀疑她是不是去过中国，那简直就是填鸭式的教育模式啊。还不到考试前一个月，赫敏就开始制定复习计划了，幸好哈利、德拉科的成绩都是非常好的，余下的只有纳威和罗恩了。纳威倒还好，他有自知之明，赫敏给他制定的复习计划他也愿意努力地去完成，不会说一句怨言。可是罗恩就不一样了，他本来就不爱学习，说真的，格兰芬多的学生里也没几个是爱学习的，此时就更受不了赫敏不停的唠唠叨叨了。

　　“赫敏，考试离我们还有好几百年呢。”罗恩放下手中的书本，看着趴在图书馆的桌面上认真写着东西的赫敏，当然她身旁同样努力着的哈利、纳威和德拉科被他给忽视过去了。

　　“十个星期，”赫敏反驳道，“不是好几百年，尤其是对于你来说，你的复习状态太差了，你需要的时间更多。”

　　罗恩一听赫敏这么说就不满了，他知道他比不上他的哥哥们，也比不上他的这些朋友们，但是她也没必要特地说出来啊。“我自然知道我的成绩不好，但是你呢？不管怎么说，你为什么还要复习呢，你已经什么都知道了。”只要赫敏放松下来了，他相信他就可以有更多的时间出去玩了。

　　“我为什么要复习？你疯了吗？你知不知道，我们要通过这些考试才能升入二年级？它们是很重要的，我应该在一个月前就开始温习的，真不知道我当时是怎么了。”赫敏又开始由于紧张而歇斯底里了，最近她常常如此，特别是在罗恩反驳她的时候。

　　“好了，赫敏，你已经很努力了，你应该知道你是我们之中学习最努力的，你会得到很好的成绩的。至于留级，我记得霍格华茨历史上似乎也没有几个，除非是真的蠢得无可救药了，你认为你会是那样的人吗？”哈利不得不再一次地安慰赫敏。

　　赫敏顿时就张着茫然的眼睛，“我是这样的人吗？”

　　哈利彻底的无语了，这得紧张成什么样子才会不反驳自己是笨蛋的话啊。一旁的德拉科看不过去了，他瞪了一眼得意洋洋的罗恩，又看向赫敏，“赫敏，你忘记了？老师们都夸奖过你，当然除了斯内普教授，但是你的优秀是毋庸置疑的，你只要好好地再认真复习一遍书本的知识点，然后睡一个好觉，带着好精神去考试，就绝对可以过的，你要相信你自己。”

　　“你说的对。”赫敏顿时就深吸一口气，平复了一下内心里的焦躁，然后带着笑容地说道：“我应该要更加自信一点才是。”

　　“海格，你到图书馆来做什么？”罗恩突然说道。

　　哈利他们一听罗恩的话，就顺着他的目光看向那个高大的身子，那的确是海格，哈利想就算是没有罗恩的提醒，他们也会发现他的，他的体型实在是太大了，而且在这个春天的时刻还穿着鼬鼠皮大衣，看上去就更加古怪了。而且他的样子躲躲闪闪，似乎极力想要缩小他的体积，难道他不知道自己有多么高大吗？这样子反而更加惹人注意了。





51、麻烦

　　哈利他们的脑子可不笨，通过和海格的一次谈话，就一下子知道他到底想要做什么了。不过哈利本身对于西方的龙并不感兴趣，当然最初还是有一点兴趣的，但是自从他在魔族的圈养地里看到了真正的西方龙之后，兴趣一下子就骤减了，而且他也看过小龙出世的样子，真没什么好看的。至于赫敏，她可对于龙的出世没什么兴趣，她反而对于海格借走的书更感兴趣，不过也不奇怪，没有多少女孩子会喜欢那样子并不算是可爱的生物，况且赫敏也很怕惹麻烦，尤其是在这个节骨眼上。纳威一向胆小，看龙的欲|望并没有冲破他胆小的壳子，所以他也不赞成去海格那里。至于德拉科，他是对龙很感兴趣，但是以他的家世，他不是没有看过真正的龙，所以这次倒是兴趣并不太大。况且这件事怎么看怎么让人觉得可疑，此时他还是有些怀疑海格和古灵阁的非法闯入事件有关，他可不会为了一些并不算太重要的事情而冒着生命的危险，所以他也不赞同。

　　这一下子，再一次突出了罗恩的不一样来了，他对于龙非常的感兴趣，即使他有一位哥哥就是从事关于龙的工作，但是他自己本身却是没有看过龙的。所以他很兴奋，很想要去海格那里看看他养的龙，尤其是他还很有可能看到那只龙的出世。

　　“大家，你们想想，我们一辈子能够看见几次小龙出壳？”罗恩显得非常的激动，一张脸都变得红红的。

　　哈利检查了一遍自己写完的魔法史作业，淡淡地说道：“海格那么做是不对的，但是如果我们搀和进去的话，只会让事情变得更加糟糕，难道你以为邓布利多校长会不管这件事吗？有他在的话就可以了，我们不要去管那么多。”

　　“那可是龙啊，我这辈子还没有看过真正的龙。”罗恩的嗓子不自觉地就提高了，要不是此时在他们的周围有设下闭耳塞听咒，这个时候他们可能已经不在图书馆了。这不得不再次感谢赫敏，最初就是她提议说要学习这个咒语的。

　　“你这辈子没见过的东西多着呢，只是龙而已，以后总会有机会的，但是不会是现在。况且有空的话你也可以去你哥哥那里，我想他会很乐意见到你的。”赫敏毫不留情地反驳罗恩，觉得他就是在惹麻烦，上次的魔镜事件才过去多久而已，这次竟然又想要惹一个必定会很麻烦的麻烦。

　　纳威这个胆小的赫奇帕奇也很不赞同罗恩的想法，“罗恩，我们以后再看吧，学校是不能养龙的，那会害了学生的，我想这件事交给邓布利多校长就可以了。”

　　“没错，没必要的麻烦没必要去惹，我们只是一年级新生而已，好好学习才是我们的任务。”德拉科说着也开始收拾自己写完的魔法史作业，他和哈利的作业一样，即使他们并不在一起上魔法史。

　　罗恩泄气了，他自然知道养龙是犯法的，早在1709年的巫师大会上，魔法界就正式通过了禁止养龙的法案，这是每个巫师都知道的，当然也包括哈利这个之前并不在魔法界生活的巫师。如果巫师们在后花园里养龙，就很难不让麻瓜注意到他们。而且，也很难把它们驯服，这是很危险的。况且罗恩也并不是没有看到过查理身上那些被烧伤的地方，那都是罗马尼亚的龙给他留下的。魔法部有一项工作就是隐瞒这些龙的存在，巫师们不得不经常给那些看到龙的麻瓜们念咒，使他们把这件事忘得一干二净。

　　不过如果他们知道其实麻瓜界也有一些政府机构有秘密捉住一些龙来研究的话，不知道会不会感到有危机感。哈利收拾好了自己的书，看向罗恩他们，“时间已经不早了，我今晚还有事，就不在餐厅里吃饭了，你们自便。”说完，哈利便打算离开了。

　　“等一下我，哈利。”赫敏也收拾好了东西，因为她和哈利顺路，所以一般他们都会一起回去的。

　　德拉科也忙跟了上去，“你们两个，怎么总是把我扔下啊？”

　　“你不是不跟我们同路嘛。”哈利了然的一笑，然后看了一眼赫敏，说道。

　　“不同路也可以一起走小段路啊。”德拉科的脸色有些不太自然起来了，但是还是强硬着口气说道。

　　哈利无奈，像纳威，他知道不同路就没有怎么纠缠他们，可是这个德拉科却不一样，总是找各种各样的借口要和他们一起走到拉文克劳塔楼为止才会离开，真是无聊。偏偏赫敏还并不清楚德拉科为什么要这么做，一度她甚至怀疑德拉科是不是看上哈利了，当然这都是拉文克劳的一些学姐们的功劳，真不知道她们怎么会那么喜欢研究某些特殊的性取向，弄得赫敏也开始有点八卦了。

　　哈利最近并没有在忙什么特殊的东西，只是每天早点回到宿舍都要听利奥波德报道魔族最近的一些活动进展，还有批阅一些文件。比如魔族最近和马尔福家族一起在霍格莫德开的神奇魔法用品店，里面卖的都是一些从麻瓜界拿来改装过的魔法用品，其中就有很神奇的可以录制视屏播放的小型放映机，这只是其中一个推广，为了以后电影的大范围推广而做的准备。当然其中也有一些纯麻瓜的东西，像是照相机这种的，拍出来的相片都是不会动的，这对于一些根本就不了解麻瓜界的巫师来说吸引力还是很大的。同这些物品出售的还有一些小册子，里面简单的介绍了一下麻瓜界的一些常识，还有麻瓜界的发展。事情要一点一点来，最初的介绍都是很简单的一些小东西，相当于一份小份的报纸吧，只不过这是免费的而已，而免费的东西，不管在哪个地方总是受欢迎的。

　　哈利很忙，但是也不算太忙，他还可以受得了，毕竟一年级的课程并不难，对于他来说更是容易，所以他每天晚上只要花点时间来处理这些文件就够了。同时他也要关注一下研究所已经成功了的研究产品，有好一些也是可以放到新开的魔药店里去卖的，就是对角巷那里。哈利相信那绝对会是可以轰动整个魔法界的新型魔药产品，里面有一部分甚至是融合了麻瓜界的药品开发出来的，可以让巫师们知道，麻瓜界的变化早就已经超出了他们的常识，这件事情，也要一点一点来，他不急，还要三年的时间。

　　哈利曾经认为罗恩还算是个听得进去话的人，但是他显然低估了格兰芬多的好奇心，或者该说因为他不是格兰芬多的，所以没有办法理解那种好奇？当他在一个星期之后，听说格兰芬多的宝石被扣了好大一截，并且罗恩•韦斯莱竟然要在禁林里面劳动服务的时候，哈利真的有一刹那想要摇着他的肩膀吼道：“你能不能稍停一下下啊，我们只是一年级生啊，你难道以为你是救世主啊！”

　　格兰芬多一下子丢掉了五十分，还是一个人的，这在格兰芬多的历史上也是少有的，罗恩本来在格兰芬多的好声望，当然一大部分是因为他是救世主哈利•波特的好朋友，一下子就跌到了谷底。很多人甚至认为他不配和哈利站在一起，那简直就是玷污了几乎完美的哈利，当然是几乎完美，如果他会打魁地奇就真的完美了。哈利本身性格温和，成绩又好，还乐于助人，他到现在为止还没有凶过谁，也没有和谁交恶过，即使是斯莱特林，也不得不承认，哈利是一个很有魅力的人。最重要的是，哈利从不自找麻烦，他会帮忙，但是却是在校规允许之内，所以他也从来不会给别人添麻烦，但是罗恩显然是和哈利完全相反的另一种人。

　　罗恩自大又自傲，没有什么本事，当然成绩也不好，想问题还总是非常的表面化，脾气也不好，只要有一点不顺心的，他就会大吵大闹，并且觉得自己受到了委屈。他厌恶斯莱特林，也认为赫奇帕奇里的人都是蠢货，拉文克劳里的都是书呆子，当然他认为哈利除外，即使他有时候也觉得哈利太安静，太爱看书了。他的关系圈很窄，只和格兰芬多的学生交往，就连哈利最初也都是被他整天烦着才开始慢慢接受他的。而且罗恩显然是一个很喜欢违反校规的人，他单纯地认为格兰芬多的勇敢就是出于冒险精神上，而冒险精神的表现自然就要看他违反了多少校规，而这次，罗恩毫无疑问做到了这一点。

　　哈利看着挂着一脸笑容，似乎完全不在意这件事的罗恩，此时他们坐在黑湖边的大树下，屁股上垫着餐桌纸，“过几个星期，他们就会把这些忘得一干二净，弗雷德和乔治自从入学以来就一直在丢分，人们照样很喜欢他们。”这就是罗恩这么无所谓的原因吗？

　　“可是他们从来没有一下子丢掉五十分，一个人。”赫敏没好气地瞪着罗恩，即使罗恩不是和她同一个学院，她也受不了罗恩这种总是无所谓的态度。

　　“我知道了啦，我以后再也不会去多管闲事就是了。”罗恩并不觉得自己有做错什么，他只是将海格的龙送走了而已，那可是很重要的事，他觉得除了他就没有人可以帮助海格了，谁让他有一个养龙的哥哥呢？

　　“你要说到做到才行，不过格兰芬多的说的话向来就信不得。”德拉科嘲讽地看着罗恩，当初他们可是说好了不会去找海格的，但是显然有些人就是做不到。





52、体谅

　　先不说罗恩和德拉科再次升级的吵架了，总之此时的哈利非常的烦恼，他并不讨厌罗恩，不然当初罗恩硬是要跟他做朋友的时候，他也不会真的答应让他跟着，并且试着和他成为朋友。这一方面的原因自然是因为原著里“哈利”和罗恩就是朋友，所以此时的哈利也不好拒绝罗恩，谁让罗恩出生在一个格兰芬多的家庭呢？而且还是支持邓布利多的热血分子之一。另一方面却也是因为罗恩并不是一个真的一无是处的人，他也许自大，也许鲁莽，但是谁没有一两个缺点了，没有谁是圣人，罗恩的这些缺点并不足以掩盖住他的另一个品质，他也是一个知错就改的人，当然要让他认识到自己的错误并不是一个简单的过程。但是只要是他承认了的朋友，在最后关头，他总能够站在他身后，在紧急关头，他也不会弃他于不顾，这就足够了。

　　虽然哈利对于罗恩的感情实在是有点复杂，但是这不妨碍他继续将他当做朋友，也因此哈利并不反对罗恩去禁林，罗恩现在的无知和自大都是因为他见过的东西太少太少了。当他历练的多了，他自然就会知道什么才是正确的，谁才是真正地为他好。也因为如此，哈利决定这一次不要跟着罗恩，他可不相信邓布利多会让韦斯莱家的孩子在霍格华茨出事，除非他不想要这个助手了。

　　“哈利，你说怎么办啊，禁林那么危险，我真不敢相信学校竟然会对学生做出这样子的惩罚。”赫敏一脸的苍白，越想越是觉得不安，但是这件事早就已经决定下来了，所以此时赫敏只能看向哈利，希望哈利可以给她一点安慰，让她可以放心一点。

　　“别担心，韦斯莱家族是格兰芬多家族，也就是说他们世代都是出身于格兰芬多，所以我想邓布利多校长是不会让罗恩出事的。”哈利把理由说清楚之后，赫敏终于是放下心来了。

　　“赫敏，没事的，霍格华茨已经好久没有死过学生了，它很安全的。”纳威笨拙地也紧接着安慰着赫敏，只是他这句安慰的话似乎并没有起到它应有的作用。

　　“死过学生！”赫敏猛地尖叫道：“霍格华茨竟然死过学生？”

　　“这并不奇怪，赫敏。”哈利给了因为赫敏的过大反应而显得有些无措的纳威一个安慰的眼神，然后再次看向赫敏，“你要知道麻瓜界的学校也并不是那么的安全，有一些学校也是死过学生的，这个世界上没有绝对安全的地方，只要它的死亡率不高就行了。”

　　赫敏这个时候也反应过来自己刚才的反应肯定是吓坏了纳威了，她忙抱歉地看着纳威说道：“对不起，纳威，我并不是怪你，我只是……”

　　“没关系，是我说错话了。”纳威更加手足无措了，他本来就不善于言辞，都是想到什么说什么，如果不是对方有什么反应的话，他根本也发现不了自己说的话有什么不对劲。

　　“总之去禁林是我的事情，不关你的事。”罗恩的声音突然猛地拔高，只见他和德拉科的谈话似乎到了某一个阶段了，此时的他一脸的气愤，说着就站了起来，“我先回去了。”说完就跑开了。

　　哈利眨了眨眼睛，“德拉科，罗恩怎么了？你们刚才还吵得好好的，怎么他突然就跑走了？”以前这种事情可是不曾有过的，因为罗恩本身就是个不轻易认输的人，怎么可能在德拉科面前跑开啊，那可是示弱的行为。

　　德拉科耸了耸肩，“我想是他的压力太大了吧，呵，上次本来在魁地奇就输给我们斯莱特林，分数被拉开了一大截，这次又因为他让格兰芬多被扣了五十分，我估计是格兰芬多内部有人说了什么不好听的话了，这一段时间他大概都不会和我走在一起了。”

　　不好听的话？哈利微微叹气，不用说也知道那会是什么话了，无非就是怀疑罗恩是不是故意让格兰芬多被扣分的，毕竟他现在和斯莱特林的德拉科走得那么近，谁知道他会不会背叛格兰芬多啊。即使韦斯莱家族本身就是非常坚定的格兰芬多家族，但是人在愤怒的时候可不会想到那么多，他们只会把责任都推给别人。这倒不是说格兰芬多的学生都是如此，只是有一部分人这么认为，也容易影响到其他人而已，那些人即使不会对罗恩说什么难听的话，但是对他冷漠是理所当然的了。也难怪平时本来就有点自视甚高的罗恩此时会这么失态了，估计是被排挤了，觉得难受吧。偏偏他们还根本就没有为他说话的意思，还一昧责怪他的鲁莽，他此时的心里肯定更不好受了。

　　“算了，让他冷静一下也好。”哈利知道这些事情都是罗恩必须经历的，只有如此，他才能看清楚一些事情，也才能明白一些事情。

　　哈利他们之后倒是没有刻意冷落罗恩，只是也没有刻意迁就他就是了，还是与往常一样。只不过奇怪的是，罗恩却和他们很少再在一起说话吃午饭，甚至也不再和哈利走在一起了。他整个人似乎陷入了某种很奇怪的境地里，哈利不清楚他到底想明白了什么，但是既然罗恩都表现的这么不容易让人亲近的话，他们也就只能继续让他一个人想下去了，直到他想明白了自然会来找他们。

　　一直到罗恩禁林之行的第二天，罗恩才终于出现在哈利他们往常中午黑湖边聚餐的地方，这还是这一个星期以来罗恩第一次主动找他们，在这个时候，哈利也知道罗恩已经想清楚了一些事情。

　　罗恩坐下来的时候并没有直接说他昨晚遇到了什么事情，即使哈利他们都已经发觉到罗恩的身体在微微颤抖，显示着他昨晚的禁林之行绝对不简单，但是他克制住了。他最后只是看着哈利，眼神出乎意料的平静。“哈利，为什么平时关系不错的哥们，在你做错一点事情的时候却总是把责任推向你？即使你已经认错了，也已经后悔了，他们也依旧不肯原谅你。”

　　哈利微微一愣，没想到罗恩竟然会问出这样子的问题，“其实这很简单，人本身就是自私的生物，当然我们也不例外，只不过自私的程度不一样而已。他们想要得到学院杯，这不容易，他们也不想要垫底，当然这本来挺容易的，可是因为你的关系，估计这也变得不容易了。他们会怪你，会不肯原谅你，只是因为你让他们得不到他们想要的而已，而当你能够帮住他们得到他们想要的，你对他们来说，就是英雄。”

　　很简单的道理，就算是原著中的哈利也没少受到格兰芬多和其他学院的排挤和不理解，即使他解释过了，也没有人相信他。只有当他替格兰芬多得到荣誉的时候，他们才会为他欢呼，觉得他是格兰芬多的荣耀。但是当他为格兰芬多带来损失的时候，过往的荣誉仿佛都化成了灰，一下子就不见了。人，真的很善忘啊。

　　“是吗，我早该想到的。”罗恩不知道想到了什么，脸上竟然露出了苦笑，“哈利，有一天当我对你没用的时候，你也会像他们那样子丢弃我？”

　　“扑哧！”哈利忍不住笑了，“罗恩，你什么对我有用过了，你不给我们添麻烦就不错了，我们可不知道为你处理了多少麻烦事，你的作业不少都是我替你检查纠正的。有一天你真的变得有用了，我反而要怀疑你是不是真正的罗恩•韦斯莱了。”

　　“哈利！”罗恩本来还有点哀伤的情绪一下子就因为哈利的取笑而被驱散了，“我真的那么无用？”不过他最后想了想，貌似他还真的没有为哈利他们做过什么啊。

　　此时其他三个一直在旁边都没有说话，就是为了给罗恩一个安静的坏境的人也笑了，德拉科首先就开口反驳道：“没想到你还有自知之明，你只要好好地做完作业，不要让我们帮你修改就不错了，就连语法都能用错的笨蛋，真不知道你的学前教育都是谁教的。”

　　“喂，我的学前教育怎么了？我起码字写得不错啊。”罗恩不满了，他可丝毫不觉得这有什么丢脸的，在他们格兰芬多这一个年级里，他算是交作业最完整的了，其他那些一年级的格兰芬多可有好几个根本就不记得交作业，或者作业根本就完成的不合格。

　　“好了，你们又要吵起来了，你们能不能有一天稍停一下啊，难道就不能安安静静地吃个午餐吗？”赫敏无奈了，不过罗恩总算是恢复正常了，他们这几天也不用时不时担心他了。

　　“嗯嗯。”纳威忙点头赞同赫敏的话，同时也拿起一旁的一块糕点，塞到嘴巴里。

　　“啊，我想起来了，我还没有说禁林的事情。”罗恩总算是想起来自己还有正事没说呢，他猛地看向哈利，身体又开始微微地颤抖了，“哈利，霍格华茨实在是太危险了，你一定要马上离开这里，我怀疑奇洛偷的东西很有可能和神秘人的复活有关，如果他活过来了，那么你就麻烦了。”

　　“什么？罗恩，你说的详细一点。”哈利虽然知道禁林里面发生了什么事，但是此时他还是不得不装作不知道地问道。

　　罗恩吞了一口口水，才终于开始讲述他昨晚在禁林里遇到的惊险的事。





53、意外

　　其实罗恩的经历和哈利所想象的差不多，也就是和海格一起去禁林，结果后来一个人带着牙牙和海格分开了。然后发现了死了的独角兽和黑影，接着自然是黑影想要对付他的时候被马人救了。之后那个马人又说了一些乱七八糟的话，成功地让单纯的罗恩一下子就冲动地想要让哈利立刻离开霍格华茨。

　　“哈利，杀死一只独角兽是一件极其残暴的事。只有自己一无所有，又想得到一切的人，才会犯下这样的滔天大罪。独角兽的血可以延续人的生命，即使那个人已经奄奄一息，但是他必须为此付出惨重的代价。他为了挽救自己的生命，屠杀了一个纯洁的、柔弱无助的生命，所以从它的血碰到嘴唇的那一刻起，那个人拥有的就只是一条半死不活的生命，一条被诅咒的生命。”罗恩这么有条理的话自然是完全复述那个马人说的，不然他自己可不会知道那么多的知识，尤其是关于比较罕有的独角兽的知识。“如果一辈子都要受到诅咒，那还不如死掉。除非那个人只是用它拖延自己的生命，好让他能够喝到另一种东西——一种使人完全恢复精力和法术的东西——一种使人长生不老的东西。哈利，那是魔法石！海格从古灵阁里拿走的是魔法石。”

　　哈利和德拉科他们面面相觑，然后不得不承认，罗恩，你真的太单纯了，就连最单纯的纳威都觉察出不对劲了，你怎么还能这么单纯呢？哈利无奈了，他看向罗恩，“罗恩，你不觉得奇怪吗？那个马人为什么对你说这些？这些完全和你无关不是吗？除非他们早就已经知道你和我的关系，所以想要通过你来告诉我这些事情。但是他们为什么要这么做？要知道我可和他们一点关系也没有，我们甚至都不认识。”

　　“马人素来都被称作是冷心冷情的一种魔法生物，他们从来不做对自己无益处的事情，他们被庇护在霍格华茨的禁林里，却一直都以自己是禁林的主人而自称，很多马人甚至并不喜欢巫师，认为是他们侵犯了他们的家园。那可不是什么好心的魔法生物，当然也不能排除里面有一部分可能真的是好心的。”德拉科对于这些知识可是非常熟悉的，因为马尔福家族就有庇护一些魔法生物，像是媚娃之类的，但是马人却是他们向来看不惯的，那种生物实在是太自以为是了，而且也太狡猾了。

　　“不错，书上说，马人长着人的脑袋，躯干和四肢却跟马的身体一样，马身颜色有好几种变化。而且马人很聪明，会说人类的语言，因此严格说来，本来不应被称作动物，但是根据它们自己的要求，它们乐意被魔法部划归动物之列。他们对巫师并不算友善，他们忌讳巫师就像忌讳麻瓜一样。马人可以读懂天象所传达的征兆，但是对周遭发生的事情却并不插手，他们更愿意做个完全的旁观者，所以德拉科说的话应该并不是无的放矢。”赫敏也回忆了一下自己以前看过的书中对马人的介绍，不得不承认德拉科说的很有道理，马人看上去的确对巫师不算友善。

　　“那，我被骗了？”罗恩纠结了，他可是冒着很大的危险进入禁林的，哪知道好不容易得到的消息竟然被哈利他们认为是假的，他怎么可能不感到憋屈啊。

　　“不，应该是真的。”哈利微微摇头，“马人并不喜欢说谎，虽然他们的性格不讨人喜欢，但是这并不代表他们就是骗子。只是这些事情他们本来不应该告诉我们的，因为马人向来不喜欢把他们看到的事情说出来，那是未知的未来，说出来的话，违背了他们的传统。”

　　“那……”罗恩更加纠结了，现在到底是怎么样啊？他都不知道到底该说些什么才好了。

　　“我想哈利的意思是，有人让马人把消息故意透露给你，就是为了让哈利去对付奇洛，阻止他去偷魔法石，或许他并不是想要让哈利与奇洛同归于尽，只是想要让他积累一些战斗经验而已。”德拉科皱眉说道，“不过这种做法还真不讨人喜欢。”

　　“算了，反正我不会去管这件事就是了。”哈利揉了揉眉心，表示了一下自己的立场，“也许让伏地魔复活了反而比较好，起码这样子他就在明而不是在暗处，对付起来也比较容易。而不像现在这个样子，我们甚至连他在哪里都不知道。”

　　“哈利，你不要担心，我们会一直站在你这边的。”纳威担忧地看着眉间带着一丝倦意的哈利，这样子的哈利让人看了就觉得好心疼，他也才十一岁而已啊。

　　“我没事。”哈利摇了摇头，看了一眼不满地看着他的赫敏，笑了笑，然后便继续未完的下午茶时间。

　　情人节的时候，哈利并没有送礼物给斯内普，因为他根本就没有时间，他甚至都忘了还有这个节日。因为这个时候已经临近期末考试了，所有人都忙碌着，当然其实这个时候离期末考试并不是很近，只是因为有赫敏的存在，所以哈利他们根本就没有发觉到学校里的细微变化。本来应该提醒哈利的利奥波德也根本就没有提醒他的意思，所以当哈利终于考完试的时候，才终于发觉到自己似乎忘记了什么。

　　“利奥波德？”哈利一挑眉，看着拿着文件放到自己桌面上的利奥波德，微微一嘟嘴巴，不满了，“你为什么不告诉我？”

　　“什么？主人，属下忘记告诉主人什么了？”利奥波德依然那一副恭敬的样子，仿佛他真的很无辜似的，“难道是魔族最近在魔法部的成员位置上升的事情？还是霍格莫德里新开的商店的事情？不会是美国竞选我们的总统候选人的事情吧？”

　　哈利越发的不满了，“不是那些事，我是说情人节的事情。”

　　“主人，那是主人的私事，属下实在是惶恐。”利奥波德忙鞠躬说道，一副“主人的私事我不该管”的模样，拜托，平时照顾哈利的事情可不都是他做的？难道那些事情就不是私事了？这个家伙根本就不想要他在情人节的时候送礼物给斯内普嘛。

　　“算了，这件事就暂时放下吧。”哈利无奈地说道，反正他后来想想也发觉到那一天送礼物挺不妥当的。“奇洛已经进去了吗？”

　　“是的，主人，奇洛已经穿过活板门了，现在大概已经到了捉钥匙那一关了。”利奥波德虽然表情依然没有什么变化，但是眼神中却很明显地透露出鄙视的味道。

　　哈利笑着摇了摇头，“好了，我知道你是觉得那些关卡都太简单了，但是那本来就是根据一年级新生设的，自然是算不得难的，不然救世主万一没有顺利到达最后一关岂不是糟糕了？这可是救世主提高声望的好途径啊，邓布利多也算是为哈利做了不少事情了。”毕竟不是谁都可以忍受另一个人的声望比自己高的，况且邓布利多估计早就已经预料到自己的死亡了吧，所以才会那么竭尽全力地想要好好地培养出另一个邓布利多出来。只是现在哈利•波特是他，他可不想要按照邓布利多的安排走下去。

　　“那主人，您不管了？”利奥波德轻轻一挑眉，虽然魔法石对他来说算不得珍贵，但是那是在千年前。现在的魔法界魔法石可是非常珍贵的，珍贵到魔族里都没有几颗，大多数还都是半成品。所以如果可以得到这颗魔法石的话，对于魔族多多少少还是有点作用的。

　　“嗯，魔法石吗？利奥波德，你看着办吧，找个机会把魔法石偷过来，不要露出一丝一毫的线索，然后把魔法石送到魔族去，看看能不能摸索出一些制作要点出来。”哈利随便的一句话，便决定了那颗魔法石的后果了，如果尼克•勒梅知道由于他一时的朋友之谊而借出自己的魔法石，结果导致魔法石被偷的话，不知道他会怎么想。不过他原本就已经打算毁了魔法石的，毕竟匹夫无罪怀璧其罪，他活得长可不代表他的力量就比佛地魔要强得多。所以还不如贡献出这颗魔法石好了，反正他也已经活得够久了。

　　魔法石其实并不算太重要，起码对于哈利来说，他自己本人是不介意长不长命的，有时候活得太久了反而没意思。不过他之所以想要研究魔法石，只是因为它可以将铅变成黄金而已。黄金在这个世界非常的稀少，但是它的作用却不单单只是作为硬通货和首饰用品，它的军事功能也是很强大的，很多的武器制造都需要用到黄金，虽然不是非它不可，不过有的话总是会好一点的。

　　虽然哈利是不想要卷入这件事，但是显然事情并不会真的如他相像的那么简单地发展下去。就在他完成了自己的文件没多久，一阵敲门声响起，利奥波德消失在哈利的房间中，哈利开门，就看到同一个年级的文森德对着他说道：“外面有一位纳威•隆巴顿同学让我告诉你，格兰杰、马尔福和韦斯莱不见了。”





54、结束

　　哈利眨了眨眼睛，看着头上闪着金光的眼镜，嘴角露出一个有点牵强的笑容，想要抬起自己的胳膊，却发现那上面仿佛绑着几吨重的沙袋，让他一时之间动弹不得。不过幸好他的嘴巴没事，还能说话，所以他张了张嘴，吐出了两个字，“校长。”

　　“下午好，哈利。”邓布利多坐在床头上，看着哈利温和地笑道：“你现在身体还很虚弱，不要乱动。”

　　“校长，魔法石，是奇洛，他得到了魔法石，先生，快！”哈利突然激动地挣扎着坐了起来，仿佛他还有力气去追击犯人似的。

　　“不要激动，亲爱的孩子，你说的这些话已经有点过时了。”邓布利多将枕头垫在哈利身后，依然带着慈祥的笑容，“奇洛没有拿到魔法石。”

　　“那么是谁拿到了？校长，我……”哈利的情绪依然很激动，就好像一个冲动的格兰芬多一样。

　　“哈利，请你镇静一点，要不然庞弗雷夫人就要把我赶出去了。”即使哈利如此激动，邓布利多也依然有心情开玩笑，看来他似乎并不介意哈利表现的如此没有大脑。

　　“可是，魔法石……”哈利靠在枕头上，脸上依然带着激动过后的红晕，因为疼痛，额头上甚至冒出了一些细微的汗珠。

　　“奇洛教授没有能把它从你手里夺走，我及时赶到阻止了他，不过我必须说一句，你其实一个人就对付的很好。”邓布利多看到哈利依然一副疑惑的样子，不禁继续说道：“魔法石已经被毁掉了，尼克和我谈了谈，我们一致认为这是最好的办法。”

　　“可是，那样一来，他和他妻子就要死了，是吗？”哈利适时地表现出了自己的关心和担忧，就像一个很普通的十一岁孩子一般。

　　“他们存了一些长生不老药，足够让他们把事情料理妥当。然后，是啊，他们会死。”看到哈利脸上愧疚不安的表情，邓布利多脸上的笑容更浓了，“我知道，对你这样年纪轻轻的人来说，这似乎有些不可思议，但是对尼可和佩雷纳尔来说，死亡实际上就像是经过漫长的一天之后，终于上床休息了。而且，对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险。你知道，魔法石其实并不是多么美妙的东西。有了它，不论你想拥有多少财富、获得多长寿命，都可以如愿以偿!这两样东西是人类最想要的。问题是，人类偏偏就喜欢选择对他们最没有好处的东西。”

　　接着邓布利多又讲了关于奇洛不能触碰哈利的肌肤，以及那面魔镜的事情，然后他便离开了，带着耳屎口味的比比多味豆。

　　邓布利多一离开，哈利脸上的笑容瞬间就消失了，表情甚至有点阴沉，“利奥波德。”

　　空气微微荡漾开来，利奥波德脚浮在距离地面十厘米的地方，躬身对着哈利，“主人，有何吩咐？”

　　“德拉科他们没事吧。”哈利深深吸了一口气，才勉强压下自己内心里直往上冲的怒火，已经多久没有人敢这么对他了，看来真是安逸久了，被人算计一下就觉得愤怒到不行。不过他最担心的还并不是自己被算计的事情，他更多的是愤怒因为自己的疏忽而害了德拉科他们，如果不是为了引他去面对奇洛的话，德拉科他们也不会被施了迷惑咒，稀里糊涂就闯入了活板门。

　　“马尔福先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐一切都好，他们的伤加起来还没有主人您的重。”不知道为什么，最后一句话怎么就听起来那么酸呢？还带着一点火气。

　　哈利无奈了，反正他也不是第一次主动受伤了，为了不让对手看出虚实，受一点伤实在是再简单不过的事情了，他又不是真的有那么娇生惯养，“我只是问问而已，况且我这么一个才一年级的小巫师如果在和一个成年巫师的对峙中竟然一点事也没有的话，不是显得很奇怪吗？反正我不会有事的，你不用担心。倒是魔法石，邓布利多没有看出什么吧，替换的魔法石能够过关吗？”

　　“替换的魔法石是半成品，但是接近于成品，邓布利多对这些东西不在行，除非他又回去找尼克•勒梅，否则他是不可能看得出来魔法石被掉包的。属下估计，此时魔法石大概已经被毁了，他也没有那个时间去探查魔法石的真实性。”利奥波德倒是并不觉得邓布利多真的懂得那么多事情，最重要的是，即使尼克•勒梅来了，不花一点时间，估计就连他也看不出来那魔法石有什么不对劲，魔族的技术可不是摆着看的。

　　“那就好。”哈利闭上眼睛靠在枕头上，自从他从纳威嘴巴里知道德拉科他们突然不见了之后，就知道出了什么事了。而当他赶到活板门那里时，那只三头犬果然睡着了，他也顾不得那么多，当下子就跳下活板门去救德拉科他们。虽然那些关卡实在是很简单，但是引诱德拉科他们的人可不会让他们成功地走到最后一关，所以就很难预料得到他们中间会发生什么事。幸好当哈利赶到巫师棋那一关的时候，他们也刚刚好在那里，那个时候的他们已经恢复清醒了，可是即使如此，他们也没有办法继续往回走。毕竟他们并不清楚让他们落入这里的人是不是在他们身后监视着他们，所以只能继续向前，或者待在原地等待救援。

　　哈利很高兴他们没有事，只是巫师棋那一关的时候还是让他们都受了一点伤，再加上之前陆陆续续闯关受的一些小伤，让哈利成功地把他们骗了回去，而他自己则一个人继续往前。然后哈利就像原著那样子，用自己的双手接触奇洛，将他整个人化成了灰烬。当时的哈利真的很无奈，他觉得自己只要一个魔法就可以轻松地搞定奇洛，哪需要那么麻烦。奇洛说起来也不是一个魔法很厉害的巫师，而且心智也不够坚定，这样子的巫师哈利八岁那一年就可以一个人对付两三个了，更不用说现在。可是为了不让可能已经赶到了的邓布利多看出什么，哈利最终还是按照原来的剧情，让自己受伤，然后晕倒。

　　利奥波德走后没多久，德拉科他们四个人就闯了进来，当他们看到虚弱地靠在枕头上的哈利的时候，当下子纳威就差一点哭鼻子了，让哈利一阵无奈。不过纳威也才十一岁而已，他实在不应该用成年人的思维去定义他的男子汉气概，所以最终，哈利只能笑了笑，企图让他知道他是真的没事。

　　“哈利！”赫敏一冲进病房就扑向哈利，但是在半路的时候又硬生生地止住了自己的身体，担心会弄到哈利的伤口，“哦，哈利，我们都以为你肯定要……”说着，就连一向坚强的赫敏眼眶都湿润了。

　　“哈利，整个学校都在谈论这件事，当时到底是怎么回事？你的伤重吗？”罗恩虽然很想要知道哈利到底和奇洛之间发生了什么，但是他也同样关心哈利的伤，最重要的是，他们到现在为止都不知道哈利到底受了什么伤。

　　其实也只是两个钻心咒而已，真的没什么，当然哈利不会告诉德拉科他们这件事，“我没什么事，只是有点头疼而已。”接着，哈利便也没有怎么隐瞒，把他和奇洛对峙的事情简单地说了一遍。说真的，他真的不喜欢这么讲故事，只是既然大家都这么关心他到底经历了什么，他还是愿意说的。毕竟只是将故事说上一遍就可以满足别人的好奇心，让别人高兴，这并不难。

　　“这么说，魔法石没有了？”罗恩首先想到这个问题，当然并不是说他不关心哈利，只是哈利此时都没有什么事了，所以他当即就关心起这件事中最珍贵的那件珍宝了。

　　德拉科瞪了罗恩一眼，不过他也知道罗恩性格就是如此，便也没有说他什么，只是担忧地看着哈利，“哈利，你真的没事？我怎么觉得你和奇洛之间发生的事情似乎过于简单了。”因为哈利根本就没有说他和奇洛有过一段小小的战斗，其实也就是奇洛打掉他的魔杖，然后给了他两个钻心咒把他绑起来的事情。

　　哈利眨了眨自己大大的眼睛，企图装无辜，“没有啊，就那些。”

　　“喂，德拉科，那还简单？哈利差一点就死了。”罗恩很是不满地看向德拉科，“要不是奇洛不能触碰哈利的话，这个时候我们可能就见不到他了。”

　　“好了，罗恩，德拉科也没有不关心哈利。”赫敏再一次充当和事佬了，“哈利，你没事真好。”说着，赫敏轻轻地拥抱了哈利一下，没有用力。

　　哈利也笑了，“嗯，我不会让自己有事的。”

　　年终晚宴的时候哈利自然又出了一场风头，虽然因为这次的和伏地魔的面对面战斗并不是只有他一个人出力，德拉科他们也出了力，所以每个学院都加了分。但是因为拉文克劳和斯莱特林原本的分数就距离很近，再加上拉文克劳有两个人参与了这次的战斗，哈利和赫敏，所以最终学院杯被拉文克劳拿到了，让整个餐厅都欢呼一片。这可是这么多年来学院杯第一次离开斯莱特林，除了斯莱特林的学生之外，其他三个学院的学生都非常高兴。

　　哈利看着满场的欢呼，嘴角微微一弯，这个学年，终于结束了。





55、多比

　　哈利很郁闷，非常的郁闷，当然他身边的艾梵和伊恩也一样的郁闷，非常的郁闷，也许比他还要郁闷。

　　“哈利，我觉得我们一起出来吃东西的主意真是糟透了。”艾梵一撇嘴巴，很是不满地说道。
　　哈利白了他一眼，只会放马后炮的家伙，“相信我，我比你更加后悔这个主意。”

　　“我说，两位，现在是说这个的时候吗？”伊恩揉了揉眉心，看了看四周围得几乎密不透风的人墙，第一次发觉到原来有一个很红很红的朋友也并不是一件好事。

　　这是暑假中的一天，哈利约了这两位朋友来他家里吃饭，顺便决定午后去踢一下足球，结果艾梵说有一家新开的韩国餐馆很受欢迎，于是便拉着他们一定要去吃一次，结果……哈利瞄了瞄四周的无数个本子，还有一大群人眼中几乎快要闪花他的眼睛的亮光，他不得不承认，艾梵这个家伙从来就没有哪个主意是好的。

　　“哈利、哈利，给我签个名吧，我很喜欢很喜欢很喜欢你。”一个胸部非常的波涛汹涌的女生挤在哈利身旁叫道。

　　相信我，就算你很喜欢很喜欢很喜欢我，我也依然觉得与其被你喜欢，我更想要呼吸一下新鲜的空气，“能够得到美丽小姐的喜欢，是我的荣幸。”哈利笑的那个灿烂啊，嘴里下意识地就说出违心的话。

　　“哈利、哈利，看一看这边，笑一个。”又是一个仿佛从戒毒所刚出来的瘦巴巴的大叔，手里拿着一个相机，带着义无反顾的精神，在人海中挤来挤去，朝着他就是一声大吼。

　　相信我，我现在几乎都快要笑的嘴抽筋了，所以你是眼睛瞎了吧，真的瞎了吧。哈利想着便朝着那位瘦巴巴的大叔的方向绽放出一个大大的笑容，同时在心里继续鄙视自己的表里不一。

　　“普林斯、普林斯，我爱你！你愿意和我交往吗？我们试着在一起吧。”一个吨位足以当得起四个哈利的女孩带着非常狂热的眼神在人群中晃来晃去，那双肥腻腻的手差一点就碰到哈利的脸颊了。

　　哈利的微笑快要挂不下去了，他真的从来不知道原来私底下碰到粉丝会是这么个境况，想当初就算是签名会，那也是有着无数的保安保护着他的，像是这种几乎零距离的接触，还真的是少之又少，不过……“我现在还很小，暂时还不想要谈恋爱，可能要辜负这位小姐的一片心意了。”谁来告诉我，为什么明星的生活这么麻烦啊？难道当初他真的不应该揭穿自己的身份？

　　虽然看起来时间似乎过了很久，实际上也才十分钟而已，很快就有警卫人员冲进这家餐馆，将包围住哈利的人群给隔离开来，然后一个警卫队长便请哈利离开这个地方，因为他的所作所为已经严重地影响了这家餐馆的生意。所以哈利已经十二万分的确定，这些警卫人员的到来很有可能就是餐馆老板的动作，不过这也是应该的，追星可没有生意来得重要。况且因为哈利进入这家餐馆的粉丝们也没有几个是点了菜坐下吃饭的，他们都几乎围在哈利的身边吵吵嚷嚷，的确不怎么讨人喜欢。

　　等到哈利他们终于回到他家里的时候，已经是两个小时之后的事情了，哈利深深地叹了一口气，果然事情变得很麻烦啊，现在如果再按照哈利的样子走在路上都不可能了。即使他还是那副乱糟糟的样子，带着老土的眼镜，也还是阻止不了粉丝们的热情啊，明明他看上去就和普林斯是完全不一样的两个人不是吗？

　　“啊，为什么事情会变成这个样子啊？”哈利苦恼了，话说果然还是在霍格华茨比较好吗？在那里他再受欢迎也就只是几百个人而已，可是在麻瓜世界里，那可不是几百个人的事情，那是几千几万人的事情啊，哈利郁闷了，哈利烦恼了，哈利想撞墙了。

　　艾梵才是那个最最郁闷的人，他好不容易可以邀请两个最好的朋友一起去吃顿饭，哪知道才吃了个开头就被赶出来了，虽然说那赶赶得非常温柔，可是追根究底你也依然是被赶了啊，不过……“幸好我将菜都打包回来了，哇哈哈哈~~~我果然是最最聪明的艾梵啊。”

　　伊恩很是鄙视地看了艾梵一眼，分明就是个把所有的心思都放在吃上面的人，竟然还有脸说这种话，不过他看了看精神有点恹恹的哈利，忙坐到他身旁，拍了拍他的肩膀，“哈利，这不怪你，你当时也没有想那么多不是吗？我们以前都是这样子出去吃饭的，谁也没有想到今天事情会变成这个样子。”

　　“我知道，我只是在想，当时我如果有化妆就好了。”哈利嘟着嘴巴，为自己的笨脑袋默哀了一秒钟。

　　“吃个饭而已，就要化妆，那多麻烦啊。”艾梵说着也坐在了哈利身旁不远处的沙发上，“算了啦，你一个大男人化什么妆，不吃就不吃吧，反正也没有什么。”

　　“你刚才可不是这么认为的。”哈利很是鄙视地看了一眼艾梵，但是还不等他接着说下去，就突然顿住了。哈利微微蹙眉，刚才的感觉，他应该没有感觉错。

　　“哈利，你怎么了？”伊恩再次拍了拍哈利的肩膀，不解地看着他。

　　“哦，没什么，我觉得今天有点累了，下午还是不去踢球了，我们约明天吧。”哈利可是记得刚才他们可都是被很多人挤了个半死的，还花了大半天的时间从人海中挤出来，就算是体力再旺盛的人此时也累得不行了吧，所以他微微一笑，便很隐晦地开始送客了。

　　艾梵翻了个白眼，“你还是老样子，连送客都送的那么委婉，好了啦，我们知道了，那我们就先走了，你有事就先去忙吧。”

　　“哈利，好好休息，别让自己太累了。”伊恩倒是没有像艾梵那么不高兴，他很是顺其自然地就拉着艾梵的手离开了，并没有让哈利为难。

　　哈利呼出一口气，想着明天自己又要做一堆好吃的来安慰艾梵那颗受伤的小心灵，顿时就感到一阵头疼。不过显然此时还不是他想这些的时候，哈利无奈地整个人毫无形象可言地摊在沙发上，淡淡地说道：“利奥波德，你出来吧。”

　　空气一阵荡漾，利奥波德脚踏实地地躬身站在哈利面前，眼中带着虽然淡但是却非常清楚的温柔看着哈利，“主人，请问您要怎么处置那个变异的家养小精灵？”

　　哈利无奈地揉了揉眉心，这算什么？一百个好苹果里有一个有虫子的？一锅粥里有一枚老鼠屎？嗯……这样子的形容词好像不太好，其实多比并不坏，应该说是一群奴隶里的自由者、反抗者吧。哈利微微一笑，“利奥波德，让它过来吧。”这个原著中为了他而死去的家养小精灵，他的忠诚其实是毋庸置疑的，只是它不像其他的家养小精灵，它选择它想要忠诚的对象，并且为此甘愿牺牲自己的生命。

　　利奥波德轻轻一挑眉，他很是厌恶家养小精灵这样子的存在，当然如果它们的名字中没有“精灵”这两个字的话，也许他就不会那么反感了。一个没有追求自由之心的种族，甘愿被奴役，这简直就是违背了这个世界生物存在的合理性，因为没有人可以无偿得到一样东西。可是家养小精灵就是如此的生物，它们根本就不需要报酬，它们喜欢一直被奴役，真不知道当初巫师们是怎么扭曲它们的人格的，让它们一代代就这么过来了。

　　“是的，主人。”利奥波德微微躬身，然后也不见他怎么动作，空气中再一次传出一阵细微的波动，然后“波！”的一声，一个有着蝙蝠一样的耳朵，细长的鼻子，突出的绿眼睛如同网球那么大的家养小精灵就出现在哈利面前，它刚出现的时候就站立不稳地跪倒在地上，然后下意识地抬起头看向哈利的方向。

　　即使哈利已经不是第一次见到家养小精灵这种生物，他还是不得不说一声，他还真的很难喜欢家养小精灵这种模样的生物，尤其是伴随着本来就诡异的容貌的怪异举止，哈利叹气，算了，看看再说吧。“你好，请问你找我有事吗？当然，如果可以的话，你可以坐下来，我们慢慢聊。”

　　“哈利•波特！”果然，多比的声音不是一般般的尖利，“坐下？从来没有、从来没有巫师会让多比坐下，像对待平等的人那样……”

　　哈利汗颜，果然，他刚才就不应该那么客气的，“多比，我想你是叫这个名字吧，家养小精灵向来都是需要听从主人的吩咐行事的，所以是你的主人让你来找我的吗？”

　　多比本来想要尖叫的声音猛地卡住了，然后它猛地朝着旁边的桌子边缘撞过去，“坏多比！坏多比！”

　　“利奥波德。”哈利看向利奥波德，结果也没有看到利奥波德怎么行动，多比的身子就猛地顿住了，然后它张着它那双大大的网球眼睛，惊恐又带着尊敬地看向利奥波德。

　　“是的，是的，哈利•波特不会有危险的，因为他的身边有月之精灵的守护。”





56、叛徒

　　哈利皱眉，他想起了貌似他应该跟卢修斯提一下那本日记本了，不过在那之前还是先解决多比的问题比较重要，“多比，你找我有事吗？”

　　“哈利•波特。”多比大大的眼睛盯着哈利，不知道为什么就是给他一股毛骨悚然的感觉，大概是多比的眼睛真的太大了吧，让他感觉非常的不自然，就像是被某种奇怪的生物盯着似的。“有一个阴谋，今年霍格华茨魔法学校会有最恐怖的事情发生，多比知道这件事已经有几个月了，哈利•波特先生不能去冒险，他太重要了！”

　　“你是听谁说起这件事的？”哈利皱眉，没想到卢修斯最后还是打算那么做吗？大概是觉得自己已经站在了魔族这边了，所以不打算继续收藏关于伏地魔的东西，担心会被别人怀疑吧。不过他难道真的不知道那个东西到底是什么吗？估计就是因为知道所以才不想要继续保留这个定时炸弹一般的黑魔法物品吧。

　　多比突然又往桌脚撞去，当然撞到一半的时候又被利奥波德的魔法给拦住了，哈利无奈了，“多比，我不会逼你说你不想要说的事情，你回去吧，我会小心的。”

　　“哈利•波特先生，您还要回去霍格华茨吗？”多比张着大大的眼睛，看向哈利。

　　哈利微微一笑，笑的非常温柔平静，“是的，那里需要我，因为我是救世主。”

　　多比微微张开嘴唇，但是在哈利坚定的目光下，又闭上了嘴巴，最后，它深深地鞠了一躬，“哈利•波特先生，您果然如我所想的那般伟大仁慈，您是救世主，是魔法界的救世主。哈利•波特先生即使知道霍格华茨现在已经不安全，也依然要回去，我在您眼中看到了自信和从容，而不是惶恐和不安。既然如此，多比不会阻止哈利•波特先生，多比只希望哈利•波特先生可以保护好自己。”

　　“嗯，我会的。”哈利笑着，右手手肘倚在沙发靠手上，手背撑着下巴，双腿交叉，笑的优雅而温柔。

　　多比消失了，整个大厅又只剩下哈利和利奥波德两个人，久久，哈利才叹了一口气，“去找一下卢修斯，问他拿走日记本吧。”

　　“是，主人。”利奥波德躬身消失了，然后一会儿之后又出现在哈利面前，“主人，属下已经派人联络卢修斯了，相信不久之后主人就可以看到那本日记本了。”

　　“嗯，你还有事吗？”哈利看向利奥波德，如果没事的话，刚才他消失后就不会再重新回来这里了。

　　“主人，这是提纯后的灵魂碎片。”利奥波德突然拿出一个小小的玻璃瓶，里面安静地躺着三片纯白色的碎片，脆弱晶莹的好像最美丽的水晶一般，让人完全想象不出来它们是一个人灵魂的凝聚体，“主人可以吸收它们，从它们之中得到里面的知识，主人可以放心，里面没有残留伏地魔的黑暗气息，不会影响到主人的情绪的。”

　　“嗯。”哈利接过利奥波德手中的玻璃瓶，看着里面的三片魂片，打开玻璃瓶上面的盖子，感觉到里面吸引自己的纯净力量。刚想要将它们吸收，却感觉到有一股很不和谐的波动，虽然那股波动非常的微弱，但是已经凝结成魔力结晶的哈利对于力量的感应能力非常的强，所以还是很容易就分辨出里面的不对劲。

　　“怎么了？主人？”利奥波德奇怪地看着突然发着呆的哈利，然后他的脸色猛地就变了，“主人，难道……”利奥波德忙拿过哈利手中的玻璃瓶，细细地感应了一番，然后脸色更加的难看了。

　　“看来魔族里面也终于开始有不纯粹的存在了。”哈利倒是不觉得怎么样，从最开始他就知道当魔族强大起来的时候，肯定是需要面对某些野心家的筹划的。他只是一个十一岁的孩子而已，他不可能保证所有人都对他保有绝对的忠诚，加入魔族的人员也不是每一个都与他签订有忠诚契约的，那得多麻烦啊。只有绝对核心的成员才和他签订了忠诚契约，而中层管理者和外围人员，哈利可不敢保证他们对他的绝对忠诚。

　　“主人，属下马上去查。”利奥波德眼中的紫色越发的深沉了，整张脸都变得极其阴霾，哈利还是第一次看到他这么气愤的样子，大概是真的担心他了吧。

　　“嗯，你去吧，不要把事情闹大，我大概也猜出来是谁搞的鬼了，呵呵，没想到我才十一岁，他们就想要动手了吗？”哈利嘴角弯起，露出一个邪魅的笑，虽然他是不怕死，但是不代表他就愿意去死。所以，既然他不愿意去死，那么，敢对他动手的人就去死吧。

　　利奥波德离开之后，哈利打算回房间去休息一下，同时脑海里不禁想起那个一直以来就对他抱有隐晦敌意的人，即使那个人他总共才只见过三次而已，还是非常匆匆的三次，他们甚至都没有交谈过。但是那种莫名的敌意，却让哈利从一开始就对那个人抱有警惕。那是一个很厉害的男人，很厉害很厉害，如果没有他的话，哈利完全相信这个男人绝对会成为魔族的王，当然那个时候的魔族可能就不是现在的魔族了，而是走向另外一条更加血腥的道路的黑暗组织。那个男人是从德国过来的，名字叫做黑尔加•冯•路德维斯，那是一个非常睿智的男人，有着黑色的碎发，黑色的眼睛，高贵的气质，得体的言谈，一举一动都带着刻在骨子里的严谨和贵气，那是哈利所没有的。

　　黑尔加当初加入魔族是由一个外围的成员引荐的，魔族里有时候也会允许成员们引荐他们的家族成员或者好友加入魔族，只要他们是巫师或者魔法生物。黑尔加当初加入的时候就以非常出色的能力被允许成为魔族的中层管理者，他本身也毫不掩饰他是德国贵族的身份。似乎是因为当初伏地魔毁了他的家族，所以他才会来到英国，企图找到伏地魔的踪迹，然后毁灭他，也因此组织庞大的魔族就入了他的眼，也让他看到了报仇的希望。

　　哈利并不相信黑尔加的话，因为他的气质太贵族了，不是那种历经千辛万苦的带着包容和沧桑的贵族气，而是一种准备出来大干一场的还带着贵公子气息的贵族气。如果他真的整个家族都被伏地魔毁灭，而开始一个人过着到处寻找伏地魔而辛苦奋斗着的生活的话，是绝对不可能有着那么单纯的贵族气，还有那毫不掩饰的锋芒，这样子的一个人，实在很难想象他曾经在外面有历练过。

　　不过那又如何？哈利想起第一次见到黑尔加的时候，他就单膝跪在他脚下，那么恭顺尊敬，但是在抬起头的那一刹那，那还来不及收敛的野心和欲|望却让哈利看的一清二楚，他还记得当时卡尔带着黑尔加过来就是想要让他见见外围里的出色人员。

　　“既然那么出色，在外围就太可惜了，让他负责研究组的科目管理吧。”哈利记得当时的自己带着一如既往的温和笑容，就这么直直盯着那双在面对他时变得深沉而平静的眼睛，即使不愿意对他展现他的野心，也不愿意在眼睛里假装透漏对他的顺从吗？当时他的微笑一定很灿烂吧，哈利想起黑尔加当时眼中一闪而过的惊艳，还有那一瞬而过的渴望，这个男人，想要他。

　　想要他，也想要他的地位，他的魔族。哈利换了睡衣，躺在床上，“没想到这么快就忍不住了吗？”哈利喃喃道，才两年而已，他就忍不住了吗？

　　哈利自己本身是很少在魔族待着的，更多的他还是喜欢在麻瓜界待着处理一些公务。大概是觉得魔族真的太压抑了吧，就好像每个人都在看着他似的，让他有一种喘不过气来的感觉。只是没想到这倒是给了黑尔加拉拢人心的机会了，只不过他是不会知道的，魔族的核心成员是不可能被他拉拢的，因为他们都签订了契约啊。而且，魔族里有很多很多的魔法生物，那些魔法生物的寿命都非常的长，所以见过的东西也非常多，像他们的话，没有一定的利润和对远景的信心，是不可能打得动他们的。

　　哈利渐渐地闭上眼睛，空气中弥漫着淡淡的清香，在这阵清香中，哈利沉入了梦乡。

　　当哈利醒过来的时候，还没有睁开眼睛，他就知道这个地方并不是他的房间，身下的触感完全不一样，虽然一样是柔软的床铺，但是感觉却完全不同。他慢慢睁开眼睛，看着头上高高的天花板，还有上面复杂复古的花纹，微微蹙眉，他怎么会在这里？

　　“醒了吗？”一个低沉带着好听的磁性的男声突然在一旁响起。

　　哈利慢悠悠地坐了起来，完全没有突然身在陌生的地方所应该有的慌张不安，就好像这个地方就是他的房间似的，一点不自在的感觉也没有，他甚至还有心情看了一下自己身上的衣服，没有变，还是他的睡衣。这时，他才往声音的方向看过去，“果然是你。”

　　“真是荣幸，才见过三面，没想到王您就已经记得我的容貌和声音了。”一个黑发黑眼的男子坐在床边，身穿欧洲中世纪古老贵族的服饰，紧身裤，上半身是像燕尾服的上衣，袖口和衣领都有着精致的花纹，脚上踏着长筒靴，将他的腿修饰的更加修长笔挺。英俊男子的嘴角带着恰到好处的微笑，不显得过于热情也不显得过于冷淡，客套的就好像在社交一般，让人凭空就觉得他生疏的很。

　　“是刻意用魂片吸引走利奥波德的吗？”哈利看着黑尔加，想要让利奥波德专心于找出叛徒，然后再趁机掳走他，还真是个不错的主意，不是吗？





57、套话

　　哈利看了一眼黑尔加那张俊美的脸，不得不承认，这个家伙真的挺有魅力的，单是这长相和他比就毫不逊色，甚至因为比他年纪要大，反而显得更加成熟有味道，一些外围的成员会更加倾向于他也不是没有道理的事，总比他这个空有其名的救世主要好得多不是吗？反正外围的成员有很多根本就没有经历被救赎的过程，所以对他还没有那么忠诚也是应该的。

　　哈利微微偏过目光，扫视了一眼这个过于豪华的房间，不知道这是在哪里呢？嗯？身下有微微的摇晃感，虽然不明显，但是哈利本身就是修习过武的人，很容易就感受出来了，难道这里是船上？

　　“还真是……”哈利无奈了，为什么他要遇到这种事情呢？明明身为救世主也不是他想要的，怎么就觉得事情越来越麻烦了啊。

　　“王，您在面对我的时候还能有那个心思想其他的事情，我该说，真不愧是王吗？”黑尔加不知道什么时候已经坐到了哈利身旁，与他脸的距离还不到五厘米，而且这个距离还正在无限的缩短中。

　　哈利汗颜，那是因为他知道他根本就不可能杀了他啊，他好歹也是救世主，还是有点作用的，虽然救世主的这个称号也许只对英国有效。哈利把脸偏向另一边，留了个后脑勺给黑尔加。但是还不等他说些什么，一只大手就突然将他整张脸都掰了回去，重新面对黑尔加那张已经冷下来的俊脸。

　　“又是这个样子，您到底想要无视我到什么地步？”黑尔加的声音依然低沉有力，但是里面的怒火相信只要不是太迟钝的人都可以感觉得到，而哈利，自然不可能是个迟钝到让人火大的人。

　　“黑尔加，你想要说什么？”哈利轻轻一挑眉，即使他已经快要亲到眼前这张脸了，也依然淡定地好像在和朋友聊天一样。

　　“王，不管我做了多少，您从来就不曾正眼看过我，对您来说，我到底是什么？为什么利奥波德却可以这么轻易就获得留在您身边的机会，可是我却只能被你拒之门外。”黑尔加用那么平静的表情说出那么满是怒火的话，这大概也算是一种本事吧。

　　哈利无语了，黑尔加在说什么呢，他怎么听得不太懂呢？“你想要留在我身边？你会做饭吗？会打扫吗？会洗衣服吗？会泡茶吗？这些你都不会，你怎么能代替利奥波德。”

　　黑尔加整张脸终于都黑了下来，“利奥波德都做这些事情？”他以前还一直以为利奥波德是王的情人，难道他误会了？

　　哈利很想要问他，他到底是怎么想他和利奥波德的，不过直觉告诉他，那些内容不会是他想要知道的，所以他还是很理智地转移话题了，“你就算是想要留在我身边也不需要绑架我不是吗？还是说……你想要的不只这些？”哈利说着，挣脱开黑尔加的大手，下了床。

　　“没错！”黑尔加即使是跪在床上，那高度也依然比哈利高一点点，没办法，谁让他天生就比其他欧洲的男孩要身体瘦弱一点呢？更不用说黑尔加这个身高超过一米八的高挑男子了。黑尔加的右手捏着眼前这张他日思夜想的小脸，第一次触碰到，那温暖软滑的触感，真不愧是他喜欢的人啊。“我想要得到你。”

　　如果可以的话，哈利真的很想要让黑线具现化，可惜这里不是日本的动漫世界，所以他只能冷冷地看着眼前的黑尔加，非常淡定地开口道：“你确定你不是恋童癖？”

　　黑尔加的身体有那么一瞬间的僵硬，就在他僵硬的时候，哈利就已经扯开了他捏着他下巴的手，后退两步，免得再次被他靠近。“如果是王的话，不管多小，我都喜欢哦。”

　　“虽然很荣幸可以听到这样的话。”哈利微微偏着头，穿着淡蓝色的睡衣，长裤下露出没有穿鞋子的白皙的小脚，只露出脚趾头的指甲闪着粉红的健康光芒，“但是，我对你不感兴趣。”

　　“哦？”黑尔加也下了床，站在哈利面前，哈利的高度甚至只到他的腰上多一点点而已，还真是有压迫感的高度啊，果然男人还是需要高一点才比较好吗？“我不介意，只要我喜欢你就可以了。”眼神专注而迷人，只是看着他，就已经觉得这么幸福了吗？

　　哈利眨了眨眼睛，真的开始无语了，这个男人的脸皮还真是有够厚的，话说，他真的有这么迷人吗？他自己反而觉得还好耶。欧洲的小孩小的时候普遍都是非常可爱的，所以他也不觉得自己有多么的突出，最多也就只是中性一点点而已。他现在真的很想要说一句，“你到底喜欢我哪点啊，我改还不行吗？”当然哈利此时当然不可能说出这么示弱的话，况且他也不认为他说这句话，黑尔加就会真的放弃他，所以还是省省口水吧。

　　“所以你想要怎么做？”哈利无奈了，他怎么就觉得好好的恶意绑架开始朝着奇怪的方向发展呢？

　　“我想要怎么做？”黑尔加脸上带着一丝笑意，哈利还是第一次看到这个男人笑啊，当然那有可能是因为他们真的太少见面了，所以他对他认识不够而已，“王，您难道还看不出来我想要做什么吗？”

　　“啊？”哈利不解了，他原本是以为他想要用什么办法控制他，挟天子以令诸侯，后来又觉得不像，毕竟他在魔族的声望实在是很高，这个方法很有可能会被其他魔族成员看透，然后造成逆反情绪。所以此时哈利迷惘了，这个家伙到底想要干什么啊？杀他是肯定不可能的了，他的命可是很值钱的，如果他死了，那些和他签订了忠诚契约的魔族成员肯定会知道的，到时候可就真的翻天了。“你，想要就这么一直将我束缚在这里吗？”别以为他不知道他的双手被捆绑了禁魔圈，没错，就是禁魔圈，这还是魔族发明出来的用来困住背叛魔族的巫师和魔法生物的炼金术品，比厌魔圈还要更加有用，却没有想到有一天竟然会用到他身上。

　　“啪啪啪！”黑尔加拍了拍手掌，“真不愧是王啊，没错，我的确是想要一直将你束缚在这里，如果可以的话。”

　　这个男人确定他的脑子没病吗？怎么说话颠三倒四的，他到底是不是真的想要将他束缚在这里啊，拜托他说话可不可以一次性说完啊。“如果没事的话，我想要先洗个澡，你出去吧。”习惯性的命令语气。

　　“王，您是有喜欢的人了吗？”黑尔加自然不可能这么顺从地就离开，他反而挡在了哈利面前，一脸审视味道地看着他。

　　哈利愣了一下，莫名的有点慌乱，喜欢的人？他自然是有的，在那样和平的环境中，不需要考虑死亡和生存的问题，果然是很容易就培养出人和人的感情吧。“你到底想要干什么？”

　　“我只是很好奇。”黑尔加蹲下来，与哈利平视，“为什么我不可以？”

　　为什么不可以？又是这句话，“我到底有什么好？”哈利微微叹气，从很早之前他就想要问这句话了，他到底有什么好？虽然外表看上去非常的可爱，但是只要是和他相处过的人，就应该知道他并不是一个可爱的男孩，会毫不手软的杀人，会用命令的语气指示人，会习惯性的高高在上，说出的每一句话都带着俯视的味道。说是温柔，其实也是下意识地把其他人隔离在他的世界里吧，这样子的他，到底哪里好了？就连他自己都很疑惑，他真的有真心待人的时刻吗？上一世的记忆果然还是伤的他太深了吗？即使后来他遇到了那么多那么多的事情，但是第一次的受伤总是影响深刻的吧。所以忘不了啊，忘不了死去那一刻的痛苦，心里的痛比身体上的痛更深吧。

　　“扑哧！”黑尔加突然笑了，“哈哈哈~~~真没想到身为偶像明星的普林斯会问出这种话。”

　　“什么啊，难道我不可以问这种话吗？”哈利不满了，这个人到底是什么态度啊，竟然敢笑话他。

　　黑尔加好不容易止住了笑意，然后看向哈利，眼中还带着未散去的笑意，“王，爱一个人是不需要理由的，不然那些全身上下缺点比优点多的人是怎么找到爱情的？爱情，从来就不是只给善良的人。”

　　哈利皱眉看着黑尔加，突然后退了一步，嘴角勾起一抹冷笑，“你想要从我这里套出话？还真是厉害的心理战术啊，差一点就被你骗了。”那个当初会用那么含着野心的眼神看着他的男人，怎么可能是眼前这位带着这么温暖的笑容的男人？原来是为了从他嘴巴里套出他喜欢的男人是谁这个信息吗？然后用他来威胁他？还真是有用的手段啊，起码比直接对他下手有用的多了。

　　黑尔加右手覆盖住自己的眼睛，嘴里发出令人觉得全身发寒的笑声，等到右手移开的时候，那黑色的眼眸里只剩下冷漠，“我该说，真不愧是王吗？”





58、曾经

　　“黑尔加，在你心里，还有我这个王吗？”哈利嘲讽地看着黑尔加，这个家伙如果真的把他当做王的话，也就不会这么对他了。

　　“王，您这么说就太让人痛心了，我的心里永远都有王。”黑尔加的脸上突然露出一抹温顺的笑容，然后恭敬地对着哈利九十度鞠躬。

　　哈利再也忍不住地翻了个白眼，决定还是不要理这个喜欢演戏的家伙了，“有更换的衣服吗？”
　　黑尔加看到哈利不愿意理睬他之后也不急，反正他有的是时间，当然他最缺的也是时间，只是不知道那魔药真的有效吗？也不知道那魔药到底什么时候才能开始生效，没有试验过的魔药就是麻烦啊。“当然，王，衣柜里的都是我为您挑选的衣服。”

　　“嗯？”哈利看着打开的衣柜，那里面被施了放大咒，所以空间很大，就是因为如此，所以哈利很确定这个家伙真的打算一直关着他了，不然一个只住几天的人哪里需要用到那么多衣服啊。哈利在心里叹了口气，然后拿起最靠近他手中的那一套衣服，很简单的长袖V领体恤和休闲裤，“你如果没事的话就出去吧。”

　　“是，我的王。”黑尔加听话地转身就往门外走去，但是在走到门边的时候，却突然转过身来看向哈利，“王，我劝您还是不要指望利奥波德他们了，这个房间可是安装了里外三层的防魔材料哦。而且这个城堡本身就施放了隐身防探查的魔法阵，这是我们路德维斯家族从几千年前就流传下来的古魔法阵，别说是精灵了，就算是精灵王来了也没用，所以您还是安心地待着吧。”

　　城堡？除了这个不正确之外，其他的黑尔加应该没有说错，也就是说，就算他离开了这个房间也没有办法逃出去吗？哈利看了看这间颇大的豪华房间，又看了看不远处的那部电脑，还真是富有现代气息的房间啊。哈利看到这，嘴角微微弯起，露出一个开心的笑容。

　　洗了个澡换好了衣服出来的哈利伸了个懒腰，觉得自己貌似又累了，他慢慢地走到那台电脑前，不知道这台电脑里面有什么，想必这肯定是不能联网的了，黑尔加的脑子又没有毛病，怎么可能让他和外界联络。一打开电脑，果然里面是不能联网的，不过里面却有个叫做“图书馆”的图标，然后哈利就知道这部电脑是用来干什么的了，竟然是用来给他打发时间的。

　　哈利无语，他该说黑尔加这个家伙还算有点人性，没有让他太无聊吗？说起来哈利上辈子也是个极度喜欢看小说的小说迷啊，只是自从来到这个世界之后就变得好忙碌，根本就没有多少时间看小说。再加上他喜欢看的都是那些没有什么营养的网络小说，真正的世界名著他还真很少看，所以哈利在愣了好一会儿之后，才终于随便打开了一部小说，貌似认真地看了起来。

　　黑尔加端着晚饭来找哈利的时候，看到的就是哈利认真看小说的情形，嘴角微微弯起，露出一个他自己都没有怎么察觉到的宠溺笑容。他轻声走到哈利身旁，将手中的托盘放到哈利面前，却发现哈利没有什么反应，无奈，只好开口道：“王，该吃晚饭了。”

　　“等一下，晚一点再吃。”哈利看也不看黑尔加一眼，直接就回嘴道。

　　黑尔加的额头青筋冒啊冒，他竟然被一本小说给比下去了？然后下意识地就伸出手把电脑屏幕给挡住了，“王，该吃饭了。”黑尔加几乎一字一句地说道。

　　哈利愣了一下，然后不满地看向黑尔加，“我都说了待会再吃了，你没听到吗？”难道他不知道打扰看小说的人看小说是非常不道德的事情吗？

　　“王，我说，现、在、该、吃、饭、了。”黑尔加虽然脸上还带着笑容，但是谁都看得出来他已经气得快要杀人了，当然哈利很怀疑他杀的会是谁。

　　“好吧，我知道了。”哈利叹气，但是对方毕竟是为了他好，他还不至于为了这种事情和对方吵起来，所以当下子便把目光放到桌面上，是牛排啊，还真是有够油腻的菜啊。

　　“您不喜欢？”黑尔加一看哈利微微皱眉的样子，就知道自己预估错了哈利的爱好了，“我立刻去换。”

　　“不用了，其实也不是不喜欢，只是比较喜欢吃清淡一点的菜而已。”哈利微微一笑，其实前世他喜欢的的确是一些油腻煎炸的东西，只是这一世饮食的习惯随了莫纹，所以才会有所改变而已。但是偶尔吃吃油腻的食物倒也不算什么，毕竟他在霍格华茨就是这么过来的。

　　黑尔加看着哈利拿着刀叉开始享受牛排的样子，双手不禁握成拳，“还真是讨厌啊，不管喜不喜欢都愿意去接受吗？从来不生气，也不会去责怪别人，总是默默地忍受着，我说，你是圣人吗？”

　　哈利一愣，放下刀叉，“你是什么意思。”

　　“什么意思？”黑尔加用高傲的眼神俯视着哈利，嘴角挂着嘲讽的笑，“你难道听不明白吗？明明就不喜欢，为什么不拒绝？你也只是十一岁的孩子而已，这样子的你还真是让人不舒服，你难道就没有讨厌的东西吗？为什么不明确地表示出来。”

　　“这没有什么关系吧。”哈利继续拿着刀叉准备食用牛排，“我喜欢什么讨厌什么又有什么关系，反正只是我自己私人的事情而已。”

　　“乒乓！”“砰！”托盘连带着牛排一起飞出，跌落在地板上，发出沉重的声音，房间一时之间陷入了沉默，然后沉默又被黑尔加打破了。

　　“所以才会想要将你拉下那个高高在上的位置，如果没有那个身份的话，你是不是就会更加真实一些。”黑尔加就这么看着哈利，凝视着哈利。

　　哈利抬头看向黑尔加，还真是讨厌的高度，“我怎么样和你无关，况且，我从一开始就是救世主，跟魔族没有关系。”即使没有魔族，他也依然是救世主，需要做的事情也依然需要去做，这和任何人无关。“而且，即使没有我，你也依然会有野心想要得到魔族不是吗？”明明就和他无关，为什么要把所有的原因都归到他身上来呢？真是虚伪的男人。

　　黑尔加握紧双手，“你真的这么认为？”

　　“还记得我们第一次见面时候的事情吗？那个时候你眼中的野心我就看到了，我可不认为你会对我一见钟情，然后一瞬间就决定要得到我，得到魔族，恐怕在那一次见面之前你就已经有这个野心了吧。”哈利也不介意让眼前这个男人知道他的想法，反正这件事他是提前知道还是以后才知道都没有什么关系，哈利本来就没有在乎过。

　　“你认为那一次的见面就是我们的第一次见面？”黑尔加冷冷地看着哈利，冷的就好像刚才哈利拿一把剑戳在他心口上似的。

　　哈利轻轻一挑眉，“难道不是？”

　　“原来，你早就忘记了。”黑尔加的嘴角升起一抹苦笑，“不管怎样都好，反正我是不会对你放手的，就算你说我有野心也好，卑鄙无耻也好，我想要得到的东西迄今为止还从来没有得不到的。”

　　哈利皱眉，他可以万分地肯定，他绝对没有在那之前见过黑尔加，只是看黑尔加的样子，他似乎并没有说谎，那么这到底是怎么一回事？他的记忆力一向很强，他是绝对不可能和一个人有过交集而忘记这个人的，就连买饭盒给他的工作人员他都记得一清二楚，更何况眼前这位貌似和他有过不浅的交集的家伙。如果不是他忘了，也不是黑尔加胡说八道的话，那么就只有一个可能了，这根本就是在他来这里之前的那位“哈利”惹下的情债啊。他就说嘛，他怎么会无缘无故突然来到这个世界，而原来的哈利的灵魂却不知道去哪里了，敢情这件事还很有可能和眼前这位德国巫师界的贵族有关啊。

　　“我们，是很小的时候认识的吗？”哈利无奈地问道，他只希望他的那个猜测是假的。

　　“嗯，应该是在你五岁时候的夏天吧。”黑尔加一看哈利似乎有点想起来的样子，顿时就笑了，“那一年夏天我遭到家族的叛徒的追杀，逃到英国，遇到了当时生活很不好的你，是你帮我藏了起来。只是因为当时战斗余波太过于强大，你似乎受了很重的伤，晕了过去，后来似乎是被你的亲人给抱了回去。之后我再去找你的时候，却发现你好像搬家了，本来我还很担心你的伤势，幸好你没事。”

　　哈利无奈了，哈利无语了，哈利痛苦了，原来还真是前身惹得情债啊，而且看样子当时的“哈利”就是被那所谓的战斗中的余波给波及到，所以灵魂消散了，最后让他捡了个便宜。

　　“本来我潜入魔族的确是为了夺得魔族之王的位置，但是在知道魔族的王是你之后，我突然觉得，也许夺得魔族之王的心更有趣。”黑尔加挂着一抹邪魅的笑，就这么看着苦恼着的哈利。





59、回家

　　哈利并不是“哈利”，所以他是真的不记得黑尔加这个男人，当然就算记得他也会强迫自己不记得的，这个男人的脑子到底在想些什么啊，他确定他不是恋童的？虽然他的心理是大人的，但是外表却是个孩子啊，他强烈地鄙视黑尔加，但是再鄙视也无法忽视自己必须面对他的“表白”的困境。

　　“我对你并不感兴趣。”哈利先强调自己的心理是正常的，所以他是绝对不会看上这个男人的，“现在是这样，以后也会这样，我劝你还是放弃比较好。”他这可是真的为他好，为了没有可能的事情去奋斗，就不是努力而是白痴了。

　　“听说过一句中国的谚语吗？精诚所至金石为开。”黑尔加丝毫不以为意，反而一副非常笃定的样子。

　　哈利实在是忍不住想要白他一眼，如果不是他早就知道这个家伙有对他下药的话，他大概真的会相信这个家伙有这么好的耐心。可是他很清楚地知道他在醒来的时候就感觉到的不对劲，魔族科研部那群人里研究出来的最新的爱情魔药他是知道的，只是没想到第一个试验体会是他自己而已。“既然你坚持，我无话可说。”哈利说着便继续盯着眼前的电脑，既然没有饭吃，那就继续看小说好了。

　　黑尔加微微皱眉，魔药怎么还不起效？不是说这个效果比起原本的魔药都要好得多吗？这还是为了对付那些意志坚定的麻瓜才研究出来的，不过不急，他有的是时间等。“我去给您拿新的饭菜过来。”说完，便也不再阻止哈利继续看小说的举动，转身就离开了。

　　房门刚刚关上，过了一会儿之后，哈利点击了一下键盘，电脑桌面上突然显示出一个对话框，只见他在上面快速地输入一行字，然后确定，对话框快速消失，最后桌面再次变成了小说的桌面。哈利嘴角微微弯起，重新看起了这部还算不错的小说。

　　莫纹懂得很多，会的很多，而教了哈利的也很多，只是哈利很少运用而已。所以久而久之，所有人都下意识地忘记了，哈利还有一位师父，那是一个麻瓜，却是一个神奇的麻瓜，一个对网络非常感兴趣的麻瓜。

　　哈利就这样子在黑尔加这里待了三天，虽然看不到窗外，但是这并不妨碍哈利通过肚子饿以及电脑上显示出来的时间确定时间的流逝。在这三天里，黑尔加几乎都把时间花在陪着哈利身上，但是哈利却很少搭理他，越来越少搭理他，让黑尔加终于确认他给哈利下的魔药无效了。因为哈利早就凝结出了魔力结晶，所以他对于迷惑神智的魔药的抵抗力非常的强，虽然黑尔加并不知道哈利凝结出了魔力结晶，但是这并不妨碍他猜测哈利身上是不是带了什么可以保持头脑清醒的炼金术品。

　　因为知道哈利可能不会屈服于魔药的力量，黑尔加终于失去了耐心，此时他就站在哈利面前，背部挺得笔直，嘴唇紧紧抿着，就这么盯着还在看着小说的哈利，眉头越皱越紧。他突然发现，也许从一开始他就不该指望这个男孩的心会属于他，因为他根本就不像他最初认识的那个单纯天真的男孩，那个看到他受伤，问都不问，就想要救他的男孩。不过他也不得不承认，如果现在的哈利还是以前那个哈利的话，也许他根本就不会喜欢他，因为那么单纯的存在，只会让人渐渐地感到厌倦而已，一成不变的单纯，有时候反而是一种伤害。

　　“你有什么要说的吗？”哈利看向站在他身旁已经足有一个钟头的黑尔加，虽然他依然可以假装没有发现他，但是黑尔加给他的压力并不小，他实在是很难再假装下去了。

　　“你，觉得我怎么样？”黑尔加憋了半天，没想到最后却只问出了这句话。

　　哈利一挑眉，假笑道：“你很好啊，非常好，不管是外貌还是家世才华都是非常顶尖的，就算是在魔族，比你优秀的人也并不是很多。”

　　“那么，你为什么不喜欢我？”黑尔加向来都顺风顺水惯了，这次还是他第一次下定决心要得到一个人的心，但是很显然哈利并没有给他这个面子，他甚至在那三天里基本上都不怎么和他说话。

　　“喜欢一个人并不是那么简单的事情，就算是喜欢也是分很多种的。”哈利今天倒是再次恢复了最初面对黑尔加的时候，开始健谈起来了，“你是一个很不错的人，但是并不是每一个不错的人我都必须喜欢，而且你不觉得你问的问题很没有营养吗？你与其纠结于我为什么不喜欢你，还不如想想你接下来的命运比较好，也许你可以考虑怎么求情才能让魔族那群唯恐天下不乱的家伙满意。”

　　“你……”黑尔加猛地色变，然后快速转身冲出房门。只是才过了不到一刻钟，他又重新冲了进来，而这个时候哈利早就已经换回了他最初来到这里的时候的睡衣，果然还是自己的衣服穿起来比较有感觉啊，而且这睡衣还是粉丝们送的，布料真的很不错。“你做了什么？为什么他们会知道这里？”

　　“嗯？我做了什么？”哈利整理了一下衣领，一脸天真疑惑地看向站在大门口的黑尔加，“我这几天可是什么都没做，我不是一直都被你关在这里吗？”

　　黑尔加铁青着一张脸地看着哈利，咬紧牙关，即使他再喜欢眼前这张脸，但是当他在这张脸上看到那么无辜的神色的时候，还是差一点就咬碎满嘴牙齿，他怎么就从来没有发觉到原来这个人也有这么恶劣的一面呢？不过，即使如此，他也还是觉得好喜欢，好喜欢这个总是有那么多面的王，暂时还不属于他的王，。

　　哈利微微弯起嘴角，笑的温婉而愉悦，就像是一汪清凉的泉水，没有激|情的波涛，但是却带着点点的沁凉，让人感觉到由衷的放松，“这几天多谢你的款待了，真是怀念的日子。”前世的他也是如此呢，总是窝在房间里看小说，对着电脑都把一双好好的眼睛看坏了，但是不后悔啊，因为他通过网络看到了那么多有趣的事情，也让他的生命充满了那么多的精彩。

　　黑尔加愣愣地看着哈利，看着他转身走到床上，掀开被子，躺下，就如同他当初初次醒过来时候的样子一样，然后闭上眼睛，“也许我醒来之后，一切都会恢复原样吧。”就当做这一切都没有发生过，毕竟黑尔加并不是一个庸人，虽然他背叛了他，但是他的背叛并没有让他感到难过，只是引出了其他一些心怀不轨的人而已。至于黑尔加，如果他愿意悔改并且表示忠诚的话，也许未来用得着他的地方还很多很多。

　　黑尔加慢慢地走到哈利面前，爬上床，因为他的重力使得整张床都微微凹了下去，他双手放在哈利枕边，将他圈在怀里，俯□子，嘴唇轻轻地在他的额上点了一下，然后是两边的脸颊、鼻尖、下巴，最后是那略薄的两片红唇，沙哑着声音轻轻地说道：“什么都可以忘记，除了我。”声音轻的就好像在呢喃一般，但是黑尔加知道哈利听到了，他知道他向来都可以听到他想要听到的一切。

　　面前的红唇轻轻抿起，然后弯成一个小小的弧度，只是一个小小的弧度，却让黑尔加的心情上扬了起来，只为了这一个笑容，不管让他做什么，他都愿意。

　　这一觉哈利睡得很舒服，当他醒过来的时候，身边的环境已经变成了他熟悉的景象，再熟悉不过的景象，因为这是他的房间。

　　哈利坐了起来，伸了个懒腰，觉得果然还是自己的房间最舒服了，然后便下床去浴室梳洗了一下，换了衣服，发觉现在竟然刚刚好是夜晚，他醒来的还真不是时候，可是这个时候再让他睡，他也睡不着了，算了，还是去吃饭吧。

　　哈利去厨房煮了点面吃了之后，便打电话去找艾梵，却没有想到艾梵竟然根本就没有意识到他失踪了，因为他这几天刚刚好非常的忙碌，要参加足球队的集训，所以他也没有来烦哈利，当然这是伊恩说的。毕竟哈利是明星的事实暴露出来以后，他们都知道哈利应该是要很忙的，所以平时没事的时候都已经尽量不再去找他。也因为如此，可怜滴哈利消失的事情貌似就只有魔族的人知道了。

　　还不等哈利感叹完他微弱的存在感，一个猫头鹰突然就闯进了他的院子里，跌跌撞撞地冲进窗户，落在他面前的餐桌上。哈利拿了一块小糕点放在这只貌似已经老的掉毛的猫头鹰面前后，顺手就拿起绑在它腿上的信封，拆开，看了一下，是一封邀请函，还是陋居的邀请函。

　　“韦斯莱家吗？”哈利微微皱眉，的确，这个暑假已经过去一大半了，剩下的时候如果可以去另外一个更加有趣的地方的话的确会让他更加高兴一点。而陋居，这个地方貌似就是这个有趣的存在，那么……“去看看吧。”想到就做，哈利当下子就拿起不远处的柜子里的一张白纸，在上面用钢笔写下回复，说明他明天下午会准时出发，当然如果可以的话，他们最好去对角巷的弗洛林冷饮店去接他。





60、陋居

　　绑架案的后续哈利并没有怎么关注，说实在的，他对于魔族的事情还真的关心不多，而且他也并不介意魔族以后易主，当然前提是伏地魔死了，而他的生命也没有受到威胁的时候。毕竟这一世虽然是他白捡的，可不代表他想要再次莫名其妙的英年早逝，他还没有活够呢。

　　不过即使如此，在哈利准备出发去对角巷的时候，他还是从利奥波德那里得到了一些消息，那些从德国法国等国家过来加入魔族的成员有一些已经被秘密处理掉了，英国内部的一些叛徒也已经清除掉了。至于黑尔加，他现在正在接受处罚中，处罚的内容，反正不会让他的小命丢掉就是了。

　　哈利收拾了一下自己，主要是化了个妆，免得出门被认出来了麻烦，便一路上坐车顺利地去到破釜酒吧，然后从破釜酒吧进入对角巷。弗洛林冷饮店的生意不错，当然谁如果一条街都只有他这么一家冷饮店，估计生意都会好的。对角巷的店面实在是不多，但就这么一条街就囊括了大多数巫师需要用到的东西，所以每一种生意几乎也都只有一个店面在做，有点垄断的味道。

　　哈利走进弗洛林冷饮店，选了一个比较偏僻的角落，除掉自己的伪装之后，点了一份混合冰淇淋，便安静地吃着，脑子里顺便想了一下关于伏地魔的事情。现在所有的魂片中也就只有怀表的那一片了，日记本利奥波德也已经拿到了，这样子的话，这一年级似乎可以过得安静一点了，也许这才是正常的学生生活吧，哈利想到这里，嘴角微微弯起，心情好了很多。

　　哈利刚刚才想着最近魔族新办的报纸的事情，便看到双胞胎兄弟和罗恩走了进来，一眼就看到了躲在角落里的哈利，之所以他们会那么快就注意到哈利，还得归功与他那头太过于显眼的乱糟糟的头发。这一点哈利也没有办法，当初他父亲就是这么过来的，他们当时都没有什么办法了，他也不想要去挑战基因的权威，反正他也并不觉得这样子的头发有什么不好。

　　“哈利，总算找到你了。”罗恩一下子就冲到哈利身旁坐下，“你放暑假的时候都没有写信给我，我很担心你，可是埃罗尔太老了，我们总是担心让它太过于忙碌会不太好。”

　　“没办法，我们家的人太多，写信也要写很多。”乔治耸了耸肩一脸的故作无奈。

　　“可是我们家只有一只猫头鹰，哦，可怜的埃罗尔。”弗雷德更是一脸的同情样。

　　“不过等到我们开了笑话商店。”乔治突然露出一脸的笑容。

　　“我们就可以拥有一只新的猫头鹰。”弗雷德更是双眼放光了。

　　“所以哈利，你要不要投资韦斯莱兄弟笑话商店。”乔治和弗雷德一起盯着哈利，还凑得很近，就快要贴到哈利的脸上去了。

　　哈利忍不住白了他们一眼，“你们现在还是学生，就算要开商店也等到毕业再说啊，你们现在不是应该学业很忙吗？”越是快要到毕业的学生，应该越是忙碌的吧。

　　“没关系。”乔治一脸无所谓。

　　“我们的成绩可是年级第一。”弗雷德也是一脸的得瑟。这两个家伙啊，简直就是遗传了他们前面几位哥哥的高智商，成绩都是好的一塌糊涂，就算不用认真学习分数也不低，可是怎么到了罗恩这里就变了呢？如果他的成绩有他几位哥哥一半好，那么赫敏也不用整天担心了。哈利叹气，不得不说，罗恩会养成现在这个既自卑又虚荣的性格还是和他这几位太过于优秀的哥哥有着重大关系的。

　　“先不说这个吧，等到你们真的认为自己已经准备好了，我倒是不介意真的投资给你们开笑话商店，就算是借钱给你们的就是了。”哈利完全不介意剧情情节提前。

　　“哈利，那可是需要很多钱的，你不要纵容他们。”罗恩首先就反对道。

　　“哇啊，好啊，这可是你说的，可不能反悔哦。”乔治和弗雷德笑的眼眯眯，欢呼着就搂着哈利往门外走去，“哈利，我们快走吧，妈妈已经在等着你了。”

　　“喂，你们等等我啊！”看到没人听他说话，罗恩一阵无奈，忙跟了过去。

　　“陋居”和哈利以往见过的任何房子相比都要显得诡异，简直就像是个石头垒的大猪圈，然后在这里那里添建了一些房间，垒到了几层楼那么高，歪歪扭扭，仿佛是一个手艺拙劣的孩子建起来的泥土房子。红房顶上有四五根烟囱，都往外冒着烟气，屋前斜插着一个牌子，写着“陋居”。大门旁扔着一些高帮皮靴，还有一口锈迹斑斑的坩埚，几只褐色的肥鸡在院子里啄食，哈利很怀疑那是不是鸡。

　　陋居的生活也和哈利以往过的生活很不一样，不管是在他只是哈利波特的时候，还是普林斯的时候，陋居的生活显然更加有趣，更加有意思。虽然哈利偶尔也会觉得挺烦躁的，因为他就算再怎么觉得有趣，但是偶尔他也需要安静，而在陋居，想要安静实在是太难了。这里时刻都有双胞胎兄弟搞出来的爆炸声响，韦斯莱夫人常常的嘘寒问暖和韦斯莱先生的众多问题，就连罗恩也因为哈利这个同龄人的到来，整天约他出去玩，再加上害羞的金妮，哈利甚至觉得自己安静下来思考问题的时间都没有，因为就连晚上，楼上都会有一些奇怪的声响，据说上面有一只食尸鬼。从这方面来看，哈利真的很同情珀西，这个总是认真学习的韦斯莱家的孩子，总是会被各种各样的声音折磨的没有办法看书，就算他吼了，也根本就没有人听他的。

　　幸好哈利只在陋居住了一个星期就可以解放了，因为霍格华茨的来信到了，而新一学期的书籍哈利也需要去买，只不过当他想起了那个他可能会遇到的洛哈特的时候，嘴角很不自然地抽搐了一下，他已经开始考虑要不干脆让利奥波德帮他把书买回来算了。

　　飞路粉哈利虽然是没用过，毕竟那看上去真的挺麻烦的，但是这也并不代表哈利会在第一次使用的时候紧张。反正这又不是幻影移形，一个不小心就会缺胳膊少腿，这只是会出现在错误的地方而已。而错误的地方，哈利还真没有哪里是不敢去的，而且他也没有怕过谁，所以哈利一放心，反而很快就正确地到达了对角巷。

　　等到所有人都到齐了，一起站在对角巷的石子路上的时候，他们首先去了古灵阁取钱去了，哈利自己虽然不需要，但是还是跟着他们一起去。而在古灵阁的大门前，就刚刚好看到赫敏站在上面的台阶上，她看到哈利的时候，就立刻跑下来冲向他们，蓬松的棕发在身后飞扬。

　　“哈利，你来了。”赫敏一脸高兴地看着哈利，“你这个暑假都没有给我写信，我写给你的信收到了吗？”

　　哈利无语，他那里的公寓好歹也是个高档的公寓，突然间进来带着信封的猫头鹰怎么可能不让人怀疑啊？至于埃罗尔的到来，相信他，哈利很怀疑是利奥波德故意放它进来的，就为了可以及时引开他的注意力，免得他一直烦心黑尔加的事情。“哦，呵呵。”哈利傻笑，其实那些信哈利也是最近才收到的，最初他就跟利奥波德说这个暑假要专心于大学的学业，他虽然并没有进入大学，但是却也在修习大学的课业，这都是被允许的，他可不想要真的把七年的时间都花在霍格华茨上。

　　也因为如此，所以利奥波德才没有把那些信交给哈利，而是收在了他那里，直到他来到了陋居，利奥波德才把那些信给他。但是哈利看了一下之后，发觉没有什么要紧事，便也没有回信了，反正那个时候他也知道他快要和赫敏见面了，也就不急着回信了。

　　韦斯莱夫人和韦斯莱先生和赫敏的一家人说了一下话，然后便进去古灵阁取钱去了，至于孩子们则在门口随意聊着一些话。哈利主要还是和赫敏和罗恩一起聊天，其实也没有聊什么，也就是说了一下各自在暑假发生的事情而已，说得最多的人还是罗恩，他喜欢将他做的任何一件他认为了不起的事情分享给他的朋友们。

　　等到韦斯莱夫人和韦斯莱先生出来之后，韦斯莱夫人和金妮打算一起去一家卖旧袍子的商店，而韦斯莱先生则坚持要带格兰杰夫妇去破釜酒吧喝一杯，珀西自然是一个人行动的，而双胞胎兄弟也和他们在霍格华茨的好朋友李乔丹离开了，最后就真的只剩下哈利和罗恩以及赫敏了。

　　“我们去找德拉科吧，他说他今天也要来对角巷。”哈利笑着提议道。

　　“嗯，好啊，不过他会去哪里啊。”赫敏皱眉，对角巷虽然不大，但是也不小啊，找起人来还真不容易，尤其是现在这个即将开学的学生来买学习用品的高峰期。

　　“反正他那头铂金头发亮眼的很，肯定一眼就可以看到的。”罗恩倒是一点也不担心这个问题，马尔福家的人向来都是人群中受关注的焦点。

　　“对啊，罗恩，没想到你也有聪明的一天啊。”赫敏顿时一拍罗恩的肩膀，难得地赞美了他一次。





61、草包？

　　哈利想过很多次他第一次见到洛哈特的时候该怎么怎么做，比如微笑着拒绝，比如顺着他的意思，又比如根本就避而不见。但是不管怎么样，哈利都没有想到竟然会在这样子的环境下碰到这个人，而且还是非常非常尴尬的此时此刻，让哈利有那么一瞬间突然就觉得，其实在书店里碰倒他也不错。

　　时间回到半个小时之前，哈利、赫敏和罗恩非常快速地就在风雅牌巫师服装店大门口看到了正要往里面走的德拉科和他那个耀眼的父亲，当下子哈利就和另外两个好朋友冲到德拉科面前。只是罗恩在走到这家服装店的门口的时候，表情似乎有那么一瞬间的僵硬，然后在哈利看到这家服装店的装修的时候，就明白了罗恩表情这么怪异的原因了。

　　风雅牌巫师服装店是一家和摩金夫人长袍店完全不同的服装店，摩金夫人长袍店一听就知道是专门卖长袍的，而且还是比较大众款式的长袍，价钱比较便宜，所以摩金夫人长袍店的店面装修也是走朴素实在路线的，一看就给人很舒服的感觉。而这家服装店走的却是高档精致路线，大门就是镶金的红色木门，上面有着非常精致的花纹，错落有致的镂空图案给人非常优雅的感觉。而透过两边的橱窗，也可以看到里面的小沙发、茶几和各式甜点饮料，恐怕连里面的一个地砖都要比韦斯莱家所有的财产加起来要多。当然这虽然是夸张了点，但是也说明了罗恩家是绝对不可能踏入这里的，甚至在经过的时候可能都会升起一丝的窘迫，更不用说是就这么站在它门口了。

　　哈利虽然是明白罗恩此时窘困的心理，但是却也没有直接开口劝导他，反而笑着和德拉科打招呼道：“德拉科，你的头发果然很好认啊，刚才罗恩就说只要一看人群，就绝对可以轻易地发现你，果然我们很快就找到你了。”

　　“那是当然，我们马尔福家族的人向来都是人群中的闪光点。”德拉科的下巴都快要仰到天上去了，“韦斯莱算你有点眼光啊，终于发觉到我的闪耀了？”

　　“恶，你还可以更自恋一点。”罗恩很是受不了德拉科此时这副怪模怪样，“你就得了吧，就一只会显摆的孔雀，还好意思说什么闪耀。”

　　“那是你嫉妒，我的美貌可不是所有人都能够拥有的，这一点我非常谅解你。”德拉科斜瞥了罗恩一眼，依然一副骄傲得不得了的样子，差点没让罗恩气得晕过去，这个家伙也实在是太会刺激人了，不过也因为这一打岔，罗恩显然已经忘记了刚才的窘迫了。

　　赫敏笑嘻嘻地看着他们两个人的互相打趣，反正她也已经习惯了他们之间的这种相处模式，他们这两个人哪天要是真的一副哥两好的样子，她倒是要惊讶一下下，怀疑他们里面的内芯是不是换人了。不过她刚才也稍微发现到罗恩似乎有一点不对劲，只是她并不清楚罗恩家里的情况，所以也没有多想。现在看到罗恩恢复正常了，顿时就笑着说道：“德拉科，你来这里干什么？这里是卖衣服的吗？我还真的是第一次发现原来对角巷还有这家店。”尤其是这家店的装修风格挺现代化的，和对角巷倒是真的有点格格不入的感觉。

　　哈利非常地了解赫敏此时心中所想，因为他也对于对角巷这种过于古老的风格感觉到非常的无奈。倒不是说不好，毕竟有时候古老也是一种特色，但是问题是这种古老却夹杂着一种毫无秩序腐朽的感觉，这就不怎么讨人喜欢了。哈利看到一些角落处的肮脏混乱就一阵头疼，这种不卫生的情况在整个对角巷几乎到处都是，不过总有一天这种情况会改变的，这就要看魔族的能量了。

　　“嗯，是啊，和爸爸一起。”德拉科说着看了一眼依然站在服装店大门口的卢修斯，他并没有要过来的意思。但是他不过来，可不代表哈利他们就可以这么一直忽视下去，所以最终他们还是立刻醒悟地走了过去。

　　“马尔福先生，早上好。”哈利微微欠身含笑说道。在他身旁，罗恩很是别扭地叫了一声，却并没恭敬的意思在。至于赫敏，她倒是有点紧张的样子，一张脸涨的通红，但是还是跟着哈利叫了一声，也鞠了一躬，然后便不知道该怎么做才好了，只是看向哈利。

　　卢修斯并没有怎么注意罗恩和赫敏，这两个小辈对于他来说还真的就只是小辈而已，完全没有和他平等对话的可能性，起码现在没有。所以他此时把注意力都放到了哈利身上，并且还毫不客气地微微眯着眼睛说道：“不知道波特先生可有空闲赏脸喝一杯咖啡？”虽然话是客气的，但是语气中却蕴含着一丝很诡异的怒火，哈利一脸茫然，他什么时候得罪这位先生了吗？

　　“好，我想等到这次购物完结了之后，我们可以找个地方聊一聊。”哈利点了点头，既然想不起来，那就是没得罪了，所以哈利毫无心理负担地笑着说道。

　　“哈利、赫敏，我们进去看看吧，这里推出了几款新的巫师长袍，还有内衬的衣服，如果看上了，我送你们。”德拉科说着就拉着哈利的手要往里面走去，但是最后却还是别扭地转过身看向又开始窘迫的罗恩，“罗恩，你也一起来吧，我还是送得起那几件衣服的。”说着也不等罗恩回答就进去了。

　　罗恩的脸再次胀得通红，嘴里嘟囔道：“我才不会要你的衣服。”但是双腿却还是踏进了这间他本来以为起码要等到他成为一名著名的傲罗之后才有可能进入的店面。

　　就是这样，哈利被德拉科塞了一套淡蓝色的穿在里面的贴身的礼服上衣之后，便被推进了一间换衣服的隔间。可是哈利才刚刚脱掉上半身的衣服，还没有穿上那间摸上去手感很不错的上衣，隔间的大门便突然被推开，然后一个高大的身影冲了进来，隔间大门再次被关上。

　　哈利惊讶地看着眼前这位曾经出现在他所要买的这学期的书籍封面上的男子，一头耀眼的可以和普林斯的金发所媲美的美丽头发，一双海洋一般的蓝眼睛，再加上那白的过分的牙齿，以及英俊的仿佛被神精雕细琢过的脸，真是一个完美的男人，起码在外表上看是这样子，谁让他就连身高都超过一米八呢？

　　洛哈特似乎也没有想到里面竟然有人，他刚才在外面的时候可是看到门没锁才闯进来的。可是他却不知道，哈利被德拉科推进来的时候，因为太过于无奈，所以根本就没有注意到上锁的问题。再说了，他也没想到会突然有人闯进来啊，门不都虚掩着嘛。

　　“你，我……”洛哈特有点结巴地看着哈利裸|露着的上半身，即使哈利用衣服挡住了前胸，但是小巧的喉结、锁骨，光洁白皙的手臂，还有那修长的手指，以及窄小的细腰，依然让洛哈特莫名的感到一阵火热，随之而来的就是紧张，完全不知道该说些什么才好。

　　哈利眨了眨眼睛，他倒是镇定的很，只是遮掩着胸口的衣服却终究不好意思放下来，所以只好淡淡地说道：“可以麻烦先生你转过身去吗？”也幸好这个更衣间的面积不小，毕竟是这家看上去就比较高档的服装店里的更衣间，不只有放置衣服的钩子，可以坐着休息的椅子，还有一面全身镜。最重要的是，这面全身镜还不是个喜欢唠叨的，从头到尾都安静的很，让哈利这个本来就讨厌被其他人评头论足的家伙放松了一下下。

　　“哦。”洛哈特转过身之后，哈利也没有再换那件上衣了，直接就穿回了自己原本的衣服。

　　“你是吉德罗•洛哈特吧，你来这里有事吗？”哈利看着洛哈特的背部，皱眉问道。

　　洛哈特一听哈利的声音，就知道他已经换好衣服了，忙转回身，脸颊还是有一点淡淡的红晕，“没办法，那些女人太恐怖了，我如果不逃走的话，估计此时全身上下都没有完整的地方了。”
　　哈利一愣，不会吧，洛哈特竟然表现出一副并不喜欢女人的样子，哈利怀疑地上下打量着洛哈特，这个家伙不是最喜欢出风头的吗？不然当初也不会做出那种删除别人的记忆，盗版别人的经历的事情了。

　　“怎么了？”洛哈特感觉到哈利看着他的眼神非常诡异，不禁不解地上下打量了一下自己，自己身上没有什么不妥啊，他为什么这么看着他？

　　“我还以为你喜欢出风头呢。”哈利毫不避讳地说出自己对他的想法。

　　洛哈特的嘴一撇，“我只是喜欢写小说而已，毕竟自己写的东西没人看的话真的很无聊，而且我认为我的经历非常精彩，很多地方的关于魔法的运用也可以给其他的巫师借鉴一下，所以才会出了这么多部小说的。”

　　哈利轻轻一挑眉，怎么他总觉得哪里不对劲呢？洛哈特不是个草包骗子吗？





62、怀疑

　　哈利眨了眨眼睛，很有问他的那些小说是不是都是别人经历，然后他偷过来的，但是问题是他没有办法解释他是怎么知道这个秘密的，除非他承认他是魔族之王。“那个……我是哈利•波特，很高兴认识你。”

　　“啊！原来你就是哈利•波特啊，比我想象中的要好看多了。”洛哈特一脸的惊讶，然后猛地握住哈利的手上下摇晃，“幸会幸会，我看过很多关于你的书，你可是魔法界的救世主啊，没想到我们第一次见面竟然会在这里，其实我更想在我的新书发布会上见到你。”

　　其实本来的确应该是在你的新书发布会上见到你的，哈利虽然心里腹诽着，但是脸上的笑容却越发的灿烂夺目了，“是啊，我和我的同学待会就是要去买你的书，我们应该是可以在那里见到的。”

　　“啊！我忘了，我的新书发布会快要开始了，我先走了，待会你来找我啊，我可以免费给你和你的同学送一套我的著作哦，就当做是我突然闯……”洛哈特的脸又莫名其妙的红了，“我要先走了，记得来找我哦，那套书可不便宜呢。”说完，便打开更衣间的门，再次溜了出去，只是还不等他关门，便似乎被定住了一般，傻傻地站在那里。

　　哈利不解地走了出来，看到德拉科、罗恩和赫敏，当然还有卢修斯就这么站在门口，以一副正在看色狼的眼神看着洛哈特，尤其是卢修斯，眼神中甚至带着一点鄙视的味道。“洛哈特，你倒是长本事了，没想到竟然还学会了偷窥，斯莱特林还真是被你丢光了脸了。”

　　“哎呀，马尔福学长你说什么呢，我哪里有偷窥了，我这可是光明正大地进来的。”洛哈特面对着卢修斯的时候似乎有点害怕，但是还是勇敢地反驳道。

　　“光明正大地进来？如果真是如此的话，我们就不会在大门口没有看到你。”卢修斯皱眉，讥讽地看着洛哈特，他已经猜到这个家伙应该是从后院翻墙进来的了，不然也不会瞒着他们闯入哈利的更衣间。而且如果他没听错的话，刚才就有一阵女人的尖叫声从后院经过。

　　洛哈特的脸上升起了一抹尴尬，但是他还是很强硬地坚持道：“我就是光明正大进来的，不信你问波特先生。”说着却在哈利身旁低声地道：“不要拆穿我，在霍格华茨我可以给你一点帮助。”所谓的帮助就是徇私了，没想到洛哈特竟然还会用这一招来收买哈利。

　　哈利假咳了一下，然后装作不在意地说道：“洛哈特先生的确是经过我的同意进来的，马尔福先生还是不要再纠缠这个问题了，我相信洛哈特先生不是一个好色之人。”况且他是男的，有什么好色的。

　　“哈利，你……”就连德拉科都看得出来哈利是在为这个家伙说谎，更何况是卢修斯了，只不过德拉科倒是并没有要逼哈利的意思，只是有点不太赞同地看着他而已，毕竟为了一个奇奇怪怪的男人而反驳他的父亲，怎么也让他高兴不起来。

　　“波特先生，既然你这么说，我就不追究这件事了，只是希望洛哈特先生能够记住你的出身，你就算不为斯莱特林添加光彩，也请你不要继续玷污斯莱特林的荣耀。”卢修斯拄着权杖，微微蹙眉，看向洛哈特很是严肃地说道。不过起码他没有不给哈利面子，这就让哈利很满意了，也就没有怎么在意他说的其他话。

　　只是哈利不在意，但是罗恩这个格兰芬多却发出了很是不屑的哼声，斯莱特林还有荣耀？虽然他经历过上次的背叛事件之后，已经不会再认为格兰芬多的就是好的，斯莱特林的就是坏的。但是伏地魔做的事情还是让他对于斯莱特林没有太大好感，这种观念也不是一朝一夕就可以改变的，所以哈利他们也无力去改变，只希望他以后能够成熟一点，不要以偏概全就可以了。

　　卢修斯自然听到了罗恩的哼声，不过他也不是个冲动的人，更何况他根本就不介意罗恩的想法，因为罗恩没有那个和他平等对话的资格所以他甚至连看都没有看罗恩一眼，只是继续瞪了一眼洛哈特，然后看向德拉科。“我先去丽痕书店。”

　　“嗯，我和哈利他们买好衣服之后会马上过去的。”德拉科立刻就意会了卢修斯的言外之意，马上点头应道。

　　卢修斯看了一眼哈利，向他微微点头之后，便转身离开了。而洛哈特虽然有点别扭，但是最终还是跟哈利以及赫敏他们道了别，跟了上去，谁让他也刚刚好要去丽痕书店呢？

　　“哈利，你没事吧？”赫敏担心地看向哈利，她以前就听说普林斯换衣服的时候是不喜欢旁边有人的，虽然有些人猜测他的身体可能哪里有一些隐晦不能被人看到的地方，但是更多的还是觉得这可能只是个人习惯。所以从刚刚看到洛哈特从哈利的更衣间里出来的时候起，赫敏就一直担心地看着哈利。

　　哈利摇了摇头，“没事，我只是不习惯有人看着我换衣服而已，倒是并没有什么忌讳的。”他也不是没有在外人面前裸|体过，比如利奥波德，他就不只一次在他面前光着身子，虽然最初会有点羞涩，但是只要心理建设做好了，也就无所谓了。

　　“这就好。”赫敏松了一口气，不过洛哈特也因为这件事被她给记恨上了，你说你好好一个大男人闯入别人的更衣间是怎么回事啊，万一里面的是女生怎么办？你又不换衣服，你进去干嘛啊，这不是存心添乱吗？要是真的出了什么事你负的起责任吗？真是的，这种不靠谱的男生她最讨厌了。

　　哈利可不知道只是这么一件事就让赫敏对于洛哈特的那些微的憧憬完全没了，他此时正在和罗恩商量着哪几件衣服比较好，顺便让他把对德拉科的恨意转化为花光他的钱，顿时就让罗恩兴致勃勃地决定接受德拉科的好意，一定要买几件特别贵的衣服回去才行。

　　“哈利，那个人是怎么回事啊，你为什么要替他说话，你该不会也喜欢他吧，我爸可是说他就是一个草包，在学生时期就喜欢炫耀爱撒谎，从他口里听到的话十句有九句都是假的。”德拉科走到哈利面前有点不满于刚才哈利拆了他父亲的台，但是同时又担心他被洛哈特骗了，“我父亲说啊，要不是他那么草包，当初也不会不被神秘人看上而躲过一劫，你以后可千万不要和他走得太近，免得被他连累。”

　　“哪有那么夸张啊。”哈利无奈地摇了摇头，“我倒是觉得他挺好的。”

　　“好什么好啊，就一个骚包。”罗恩可是被韦斯莱夫人给骚扰的怕了，她整天都对着洛哈特的照片发花痴，让罗恩对这个太过于耀眼的男人一点好感也没有。这大概又引发了他的自卑感了，谁让罗恩长得太普通了，而且脸上还有一些雀斑，样貌可以说是几个兄弟当中最普通的。至于哈利的容貌肯定是称不上普通的，虽然也不能和德拉科的精致相比，但是也属于清秀的程度，所以和哈利和德拉科一比，罗恩关于样貌的自卑感与日俱增，自然看不惯洛哈特。

　　“哎，没想到我和你倒是有一次意见是一样的，那的确是一个骚包。”德拉科马上赞同罗恩的话，虽然他才认识洛哈特没多久，但是并不妨碍他看到他那张露齿而笑的脸感到由衷的恶心，谁让洛哈特每本书的封面都是这个样子。

　　“好了，不说这个了，快点挑好衣服走吧，马尔福先生该等我们很久了。”赫敏马上提醒德拉科他们注意一下时间，让长辈等太久可不是一件好事。

　　哈利并没有看上哪一件衣服，倒不是说这里的衣服不好，只是他自己并没有那个要买衣服的心情而已，他现在还在纠结于洛哈特的异常，他觉得他的蝴蝶翅膀似乎又开始煽动了。虽然他从以前就有点怀疑洛哈特这个家伙，毕竟一个人写了那么多本小说，那当然也是删除了很多个人的记忆。但是先不说他本人的实力能不能制住久经考验的冒险者，从他们那里得到他想要知道的记忆，单是说他的小说出来之后难道就真的没有人怀疑？毕竟谁也不知道那些历险故事的主人公他有没有把同样的故事告诉给其他人，那么那些人难道就不会去询问有相似经验的主人公？如果他们发现他们的记忆没有了，自然就会发现这件事有蹊跷。所以此时哈利不得不怀疑，那些经历很有可能真的是这个草包洛哈特的，那么他又为什么要装成这副傻子的样子呢？

　　“哈利，你怎么了？”赫敏推了推哈利，从刚才开始他就一直精神恍惚着，让她不得不有点担心。

　　“哦，没事，我只是在想那个洛哈特很有可能就是我们新的黑魔法防御术教授，毕竟我们这个学期的很多书可都是他写的。”哈利笑着开始剧透。

　　“不会吧，怎么可能？”赫敏还没有开口，德拉科就首先叫起来了，他可受不了父亲口中的那个草包成为他的教授，那简直就是灾难。

　　“那个家伙真的有真材实料吗？邓布利多教授会录取他吗？”罗恩皱眉，他倒也没有怀疑洛哈特书中所写的内容不真实，只不过总觉得他有点不太踏实而已，大概是他的外表太耀眼，所以给人一种很轻浮的感觉吧。

　　哈利耸耸肩，“我们走吧，你们都挑好了吧。”哈利利说着看了看手中拿了最多袋子的罗恩，微微一笑，然后便让德拉科去结账了。





63、色诱？

　　哈利跟卢修斯开始坐下来谈话已经是他们在丽痕书店见面后的一个小时后了，那乱糟糟的一个小时让哈利根本就不愿意去回想。还有一句话他从刚才开始就想说了，巫师界的照相机真烂，竟然还能发出那么响的声音，而且一拍的时候还会冒出烟气，活像十九世纪时候的那些照相机一样，古老的让哈利很是惊讶。因为一惊讶，所以他被洛哈特很成功地搂住肩膀，拍了好几张看上去就傻傻的照片。

　　哈利现在想起来都有一种想要死的冲动，他和赫敏他们进入排着长队的丽痕书店之后，他便去找了洛哈特，要求他兑现自己的承诺，给他和他的朋友每人一套书。没办法啊，谁让罗恩的家里实在是有点难以负担那么多个孩子的书籍，而哈利如果太过于刻意地说愿意送他们每人一套书，倒是显得他怎么怎么样了。但是如果是洛哈特送的就不一样了，这可是长辈，长者赐不可辞，收着也就理所当然了。所以哈利一下子就把罗恩家里的所有需要书的兄弟姐妹们都拉了过来，一起去前面找洛哈特，然后书是拿到了，而哈利也被迫和洛哈特一起面对记者们的拍照。

　　哈利坐在卢修斯的对面，即使周围的环境非常的高雅，即使他面前的桌面上摆上了精致的点心，也依然无法拉回他还在恍惚的精神。他已经可以想象得到那些喜欢他的粉丝们看到那组他发傻的照片会是个什么表情了，不过幸好他戴着眼镜，头发又乱糟糟的，估计也只能看到三分之一的脸吧，他是否该为此感到庆幸？

　　“王，您在想什么？”突然一个带着贵族特有的拖长语调的声音在哈利耳边响起。

　　哈利下意识地就回答道：“没有，只是有点讨厌……嗯？”然后他才想到会叫他“王”的人只有魔族，而很显然，此时这么叫他的这个人并不是魔族中的人，但是他却似乎已经知道他的身份了。哈利惊讶地看着对面虽然表情依然严肃，但是神色却并不是很好的卢修斯。

　　他，生气了？

　　“你知道了。”哈利肯定地说道。

　　“是啊，要不是在送日记本的时候遭到袭击，然后从对抗的两帮人口中知道你的身份，估计此时我还被蒙在鼓子里，被你当做傻瓜一样的耍呢，是吗？我亲爱的王。”卢修斯的嘴角挂起讽刺的笑容，但是右手却拿起放在桌面上的红酒，过于艳丽的颜色在玻璃酒杯中旋转，一圈又一圈，可见此时卢修斯的心里绝对不像是他表面上表现的这么平静，或许他也想要他知道他是真的生气了？

　　“不要这么叫我。”哈利很不喜欢“亲爱的”这三个字，倒不是觉得不好，只是每次一和“王”这个字连在一起就是有一种讽刺的味道在。“你不需要叫我王，我们只是合作关系，是盟友，并不是下属和上司，仆人和主人的关系，况且，我也没有在你的脸上看到‘尊敬’两个字。”

　　“尊敬吗？”卢修斯小酌了一口红酒，喃喃道，然后突然就站了起来，踱着优雅的步子，缓慢地走到哈利面前，哈利奇怪地将眼神从自己面前的红酒移到卢修斯手中的红酒，然后又移到卢修斯的脸上，慢慢往下，因为此时卢修斯已经单膝跪了下来。

　　哈利不得不承认，即使卢修斯单膝跪下，挺直背脊，竟然也能和他平视，这个家伙还真高啊，看的哈利有点自卑了，所以他微微皱眉地看着卢修斯，也毫不掩饰自己的不满，即使卢修斯可能根本就不知道哈利的不满源于哪里。卢修斯在哈利皱眉的时候，没有拿着酒杯的左手就已经放到了哈利的大腿上，哈利有一瞬间想要拍开他的手的冲动，但是因为并不清楚他到底想要做什么，所以哈利只是把眉头皱得更紧了。

　　“这样子足够显示我的尊敬吗？”卢修斯的声音很好听，但是再好听的声音在说出这句话的时候也还是让哈利很不舒服。

　　“马尔福先生找我来就是为了这件事吗？”哈利别开视线，幸好这是一个小包间，除了他们两个人根本就没有其他人在，不然哈利还真有可能会立刻站起来走人，他可不想要被传出和马尔福家族的族长有什么暧昧关系的绯闻，要知道他可才十二岁而已。

　　“难道亲爱的王认为这件事不重要吗？受到欺骗的我可是觉得心里很受伤。”卢修斯的左手慢慢地向前，也开始渐渐地靠近哈利的心里底线。

　　“啪！”哈利终于没有忍住地将卢修斯的手拍开，然后站了起来，皮笑肉不笑地说道：“马尔福先生就算想要用美男计，也麻烦你等我成年了再用，现在我可消受不起你这样的美人。”要不是他是德拉科的父亲的话，刚才那一拍就不是拍在他的手上而是他的脸上了。

　　哈利一站起来，卢修斯就必须要要微微仰着脸才能看到他的脸了，即使他听到此时的哈利这么说，也没有任何觉得羞愧或者生气的意思，反而依然挂着微笑说道：“如果用美男计可以虏获魔族之王的心的话，我想每一个男人都愿意去尝试。”

　　哈利再次皱眉，“卢修斯，你有什么就说什么，我承认我之前对你的隐瞒的确是不好，但是那也只是为了省掉一些麻烦而已，就算是德拉科他们，也并不知道我的身份。我并不认为我这样子做有什么不好，在没有真正信任他们，并且他们也值得我信任之前，一些危险的秘密还是保密一点比较好，不是吗？”

　　卢修斯猛地就站了起来，放下红酒，然后双手撑在桌面上，将哈利锁定在他怀里，居高临下地看着他，眼中透着一股审视的味道，“那么，我可以相信你之前做出来的承诺吗？我的王。”

　　我的王？哈利带着一点疑惑地看着卢修斯，但是还是把那三个字给忽略了过去，然后回答他前一个问题，“当然，如果你是指德拉科这件事的话。”

　　“砰！”房门被用力地推开，闯进来的德拉科他们愣愣地站在那里，但是在他们发愣的时候，跟着他们过来的斯内普已经大步走了进来。两张脸的距离非常非常近的哈利和卢修斯，并且还是哈利被圈在卢修斯的怀里这么一个暧昧的姿势，让斯内普心里一阵火大，当然此时的他还没有意识到什么，只是觉得卢修斯欺辱了莉莉的儿子而已，虽然那也是詹姆•波特的儿子。

　　当斯内普用力将卢修斯推开的时候，哈利和卢修斯其实已经回过了神，只不是他们两个人都不觉得刚才的举止有什么不对。所以被斯内普分开的时候，两个人反而有点茫然，不知道他到底怎么了。最后还是比较了解斯内普的卢修斯先反应了过来，顿时就明白斯内普的脑子里刚才设想的画面是什么了，顿时一阵无奈。“西弗，我和哈利刚才只是在谈话而已，没有做其他的。”

　　“哦？你还想要做其他的？”斯内普的脸色更黑了，双手捏成拳，哈利很怀疑那会不会在下一秒出现在卢修斯那张美人脸上。

　　“哈利，你没事吧。”罗恩第一个反应过来冲向哈利，然后一脸苍白地瞪着卢修斯，“你怎么可以这么对哈利，他才十二岁而已，果然马尔福家的就没有一个好人，你这个邪恶的斯莱特林。”

　　“罗恩！”哈利忙扯住罗恩的衣袖，皱眉说道：“我们刚才并没有做什么，只是谈话的过程稍微激烈了一点而已，你们想太多了。”哈利这个时候要是再猜不出什么的话那他的智商就真的有待商酌了，只是他却很不习惯这种情况，毕竟他才十二岁，他们怎么会想到那方面去啊。可怜的哈利，并不知道在魔法界的上流社会里，也就是贵族之间其实并不禁止圈养娈童，包括一些美丽性感的魔法生物，这是一种非常普遍，甚至值得炫耀的举止。所以罗恩对于卢修斯想要对哈利做什么根本就没有怀疑，反正卢修斯也不是没有对这么小的孩子下过手，尤其是在黑魔王统治魔法界的年代，罗恩可是从小就听说了很多卢修斯当年做下的丑恶的事情。

　　至于那些罗恩从自己父亲或者其他格兰芬多那里听来的事情是真是假现在还有待商酌，不过反正罗恩就是很讨厌卢修斯，他们全家也都不喜欢卢修斯就是了。现在他看到卢修斯竟然敢那么对哈利，顿时就被燃烧了理智，只想要给这个家伙一个狠狠的教训，让他记得不要随便对未成年人动手。“哈利，你还说没什么，刚才他把你困在桌子上是不是已经对你做了什么，他有没有摸你？”罗恩还以为哈利太单纯了，毕竟他没有去过麻瓜世界，根本就不知道麻瓜世界的网络和小说里面的黄色段子可大把大把的。

　　“摸我？大腿算吗？”哈利一脸疑惑，然后下意识地回答道。

　　哈利这话一出，可不只罗恩和斯内普了，就连本来想要相信卢修斯的德拉科和赫敏的脸色都变了。





64、开学

　　请相信他，他真的不是故意的，哈利只是下意识地就回答了朋友问的问题而已，而且他也很确定刚才卢修斯的动作并没有其他的意思，大概是想要向他表达自己的一些意见吧。虽然哈利觉得他表达的做法太过于奇怪了，但是谁让他对于贵族的这一套实在是不怎么了解呢？所以最终他也只能装作镇定了。

　　哈利看着房间里乱成一团的场面，罗恩在大吵大闹，幸好他还有一点理智知道不该动魔杖，不过他就算再闹也没有斯内普说的话那么尖酸刻薄。至于德拉科呆住的样子，还有赫敏的不知所措，哈利翻了个白眼，算了，他还是不要想太多了，现在解释似乎太迟了一点。

　　“那个……我想我也差不多该回去了，韦斯莱夫人该担心了。”哈利的声音真的很轻，起码在这个房间里真的很轻，所以当他走出房门的时候，竟然根本就没有人发现到他已经离开了，就连赫敏都只是担心地看着德拉科，哪里还注意到她平时最注意的哈利了。

　　当哈利走在街上，并且已经吃完了午饭的时候，才终于看到出来找他找了很久的罗恩和德拉科以及赫敏，至于卢修斯和斯内普，哈利只希望他们不要去决斗才好。说起来斯内普对他倒似乎并不算太差，虽然平时的口气差了一点，但是他对他总还有点像是长辈对于晚辈的照顾，在他做错事的时候也会毫不留情地训斥他，并且希望他改正，不要再犯第二次。说起来，斯内普其实真的是他的长辈吧，他既然是他母亲的朋友，那自然算是他的叔叔辈的人物，估计斯内普本人潜意识里也是有这种想法的。不然刚才他根本就不需要那么生气，虽然哈利很怀疑他只是不希望莉莉的儿子被自己的朋友亵渎了而已，他才十二岁啊。

　　“哈利，你到底去哪里了，我们担心死了。”罗恩上气不接下气的，埋怨地看着哈利说道。

　　哈利耸了耸肩，“我说了啊，只是你们都不听而已，吵完了吗？卢修斯先生没事吧？”

　　“哈利，你还关心那个混蛋，他可是轻薄了你耶。”罗恩一嘟嘴巴，显然对于哈利的“善良”非常不满意。

　　“哈利，对不起，不过我爸爸绝对不是故意的，他不是那种人。”德拉科的脸色非常的正经，就好像在发死誓似的。

　　哈利无奈地笑了，“我当时就说了，这真的和他无关，我们只是在谈一些事情而已，肢体的接触很正常啊，你们太大惊小怪了。”

　　“那哪里是大惊小怪啊，他都那样子了。”罗恩的脸颊微微红了，然后又马上一脸的愤慨，“哈利，你以后离他远点，管他是不是故意的，总之他太危险了，你别被他骗了。”

　　“喂，韦斯莱，你什么意思，我爸爸才不会骗哈利。”德拉科瞪着罗恩，非常的不高兴，即使他刚才也有点怀疑自己的父亲是不是真的看上哈利了，毕竟哈利看上去还真的有几分可爱。

　　“哼。”罗恩倒是没有和德拉科吵起来，只是让哈利小心而已，他倒是进步了很多，起码知道有些事情是不能随便牵扯到自己的朋友身上的，即使那个人是自己的朋友的爸爸。

　　接下来的日子里，哈利回到了陋居，又开始了每天在吵闹和烦恼中的日子。在最后一夜，韦斯莱夫人变出了一桌丰盛的晚餐，大多数都是哈利喜欢吃的，而哈利喜欢吃的都是比较清淡的，在西方，只要肉比较少都算是清淡了，也就是在肉中掺杂一些青菜，比如青菜炒瘦肉这种东方菜色。只是哈利知道韦斯莱家的其他人可并不喜欢吃这种肉太少的，所以哈利很感动韦斯莱夫人的用心，竟然看得出来他的饮食习惯。弗雷度和乔治在这一个晚上制作出了非常多的烟火，有一些甚至会自动环绕着餐桌，在客人的身边旋转，哈利还伸出手碰了一下，只是有一点温热的感觉而已，非常好玩。

　　整个餐厅都布满了红色和蓝色的星星，在天花板和墙壁蹦来蹦去长达一个小时。陋居虽然真的很吵闹，但是哈利不得不承认，在这里居住真的会让人不自觉地就放松下来，因为这里有着最单纯的快乐，属于一个家的快乐。

　　第二天，哈利早早就起来了，在收拾完东西之后，也开始将同一个房间的罗恩叫了起来。罗恩显然昨晚玩得太疯了，根本就起不来，哈利闹了他很久，他才终于睁开惺忪的眼睛，看着哈利一阵不满，但是还是勉强地爬起了床。

　　“哈利，你怎么起的那么早啊？”罗恩挠了挠后脑勺，看向已经收拾整齐的哈利。

　　“已经不早了，还有一个半小时我们就要出发了，我们还得吃早餐咧。”哈利可不喜欢临时忙忙碌碌的感觉，其实前几天他就开始收拾行李了，还顺便帮罗恩收拾了一点，只是他总是把他收拾好的东西再次弄得乱糟糟，所以哈利最后也就懒得帮他收拾了。

　　“还很早啊。”罗恩很有再次闭上眼睛的冲动。

　　“你快点起来，到了火车上的时候再睡就是了。”哈利说着还顺便开始再次帮罗恩收拾东西，这次都要出发了，总不会再次被他弄乱了吧。

　　事实上，哈利真的太低估了罗恩的邋遢程度，他把所有的东西一股脑的就塞进自己的行李箱里，要不是还有哈利在一旁阻止并且帮忙整理，哈利真怀疑他真的就打算这样子合上行李箱就算了。好不容易花了半个小时收拾好了罗恩的行李，当然都是哈利在忙，而罗恩只负责整理他自己就行了。而当他们下去准备吃早餐的时候，韦斯莱双胞胎和金妮才刚刚起床，就连珀西也才刚穿好衣服打算整理行李而已。

　　整个陋居都乱成一团，韦斯莱夫人冲来冲去地寻找韦斯莱双胞胎兄弟不知道忘到哪里的袜子和衣服，金妮在找她的发夹，韦斯莱先生也不知道在忙什么，团团转的。最后反而只有哈利和罗恩轻松地站在大厅的角落里，看着这一幕，面面相觑。

　　“哈利，我突然发现有你这个朋友真的很不错。”罗恩极为认真地说道。

　　“你现在才发现哦。”哈利白了他一眼，他早就预料到这一个早上肯定会发生这样子的事情了，这一阵子的相处已经足够他把韦斯莱家的特性给了解的一清二楚了。

　　用完早餐，他们非常顺利地就到了车站，上了火车，当然对于韦斯莱家的人来说，没有迟到能够及时赶上火车就已经是非常顺利了。

　　哈利和罗恩跟其他韦斯莱家的人分开之后，虽然金妮似乎是想要跟他们一起，但是最后可能因为太害羞了吧，最终还是只能看着哈利和罗恩的远去。哈利和罗恩一直往前面走，因为他们都知道不管是德拉科还是赫敏，他们都是非常注重时间观念的人，所以他们肯定是提早很多到了车站，并且占了前面比较好的位置。果然，在前面第三个车厢，哈利找到了正在说着什么的德拉科和赫敏，德拉科的两个跟班并不在，应该是他知道哈利和罗恩肯定会过来的，所以把位置让了出来。
　　哈利走的有点艰难，这一路上有很多新生都直勾勾地看着他，显然他们都知道他的身份了，不只是魔法界救世主的身份，还有普林斯的身份。要不是哈利和罗恩行走匆匆的，根本就不为他们停留哪怕一秒钟，估计此时哈利都被包围住了。等到哈利他们进了德拉科和赫敏的车箱之后，哈利才终于松了一口气，将自己的行李放好，然后坐在了德拉科和赫敏的对面。

　　“哈利，你还是那么受欢迎。”德拉科早就注意到门外的动静了，要不然他也不会这么快就打开车厢门迎接哈利了。“我估计这一个学期你又有的忙了，新生总是需要消耗一点热情之后才能安静下来的。”

　　“这有什么的，哈利上学期就做得很好啊。”罗恩完全不担心这件事，他反而比较担心……“你们的暑期作业做了没有？”

　　“罗恩，你不会又没做作业吧。”赫敏一挑眉，气呼呼地吼道。

　　“当然不是。”罗恩一副得意的样子，“这次我可是完完全全地做完了，而且哈利检查了，他说我这次的作业水平比以前进步很大。”原来他说这件事只是单纯的为了炫耀啊。

　　赫敏松了一口气，然后又忍不住告诫道：“你以后要更加努力才行，你的成绩可算不上好，你应该争取每一科都拿到O。”

　　“你以为谁都是你啊，我能够拿到E就不错了。”罗恩很不以为意，倒不是他不想要努力，只是有些人天生就不是读书的料子，罗恩就认为自己并不适合读书。

　　“好了，赫敏，以后再说吧，你这个暑假在家玩的开心吗？”哈利并不想要把车厢的气氛搞得太僵硬，忙转移话题。

　　“嗯，我和爸爸妈妈去了一趟美国，玩得很开心，我们决定下次放假的时候全家一起去法国。”赫敏看到哈利想要转移话题，也就只好顺着他的话说了，反正她也不是不清楚罗恩的劣根性。

　　“法国？我们家也打算在下次我放假的时候去法国一趟。”德拉科突然一脸讶异地说道。





65、问题

　　哈利看向窗外，并没有理会德拉科和赫敏之间关于法国的沟通，也没有理睬罗恩的好奇，他现在的心里满满的都是前不久利奥波德说的话，以及自己未来在霍格华茨的遭遇。自从上次他和卢修斯谈过之后，他擅自离开却并不是德拉科他们以为的只是单纯无聊去逛逛而已，他还没有随便离开让别人担心的癖好，他只是需要一个安静的环境去唤出利奥波德，希望他可以给他一个解释。

　　果然，那本日记本消失了，突然之间就不见了，卢修斯当时和魔族约好要将日记本带出来交给他们的时候，他们相约的地点其实就是对角巷一个非常偏僻的看上去非常狭小肮脏的小旅馆。谁也不知道，其实这家旅馆是马尔福家族的一个据点，估计这件事说出去都不会有人相信，毕竟马尔福家族的高贵华丽可是众所周知的，那种地方是绝对不会有人把它和马尔福家族联想在一起的。

　　可是就是这一次的约会，出问题了，还是在魔族那一方面出了问题。那一天刚刚好就是哈利被捉的那一天，爆炸声响，然后战斗开始，八个穿着黑色斗篷的巫师攻击了当时的卢修斯和与他接洽的魔族的三个成员，那家小小的旅馆自然也在那一场战斗中毁于一旦了。幸好卢修斯和那三个人都没事，被赶过来的利奥波德他们及时救了回来，而那八个黑斗篷的巫师死了一个，至于其他七个竟然非常警觉地逃走了，就连那个死了的尸体也都被带走了。

　　那八个巫师并不都是魔族的叛徒，应该说有其他的组织和魔族的叛徒联合在一起，对魔族下手了。日记本就在那一次战斗中消失的，至于怎么消失的，就算是利奥波德也不清楚，更何况是当时混战中的其他人了。不过显然利奥波德对于日记本并不怎么着急，那只是一小片灵魂而已，对于真正强大的人根本就没有丝毫的威胁，那些意志不坚定会被迷惑的废物，他可不会有丝毫的怜悯之心。利奥波德真正在意的是那一股秘密和魔族的叛徒联合在一起的势力到底是谁，而很显然，黑尔加并不清楚这件事，可以说他也算是被利用了一把，利用他的求胜心理，设了一个局，成功地抢走了日记本。

　　没错，哈利想来想去，都觉得那一场战斗产生的唯一可能性就是那一本日记本，虽然他很好奇这个世界上除了他和邓布利多，当然还有伏地魔本人，或者再加上卢修斯以及魔族的一些内部人员，还有谁知道魂器的事情。以他对于原著的了解，似乎并没有牵扯到其他的知情人啊，怎么现在剧情变得越来越扑朔迷离了？那个暗中的组织到底是谁，他的手，未免也伸的太长了。

　　哈利微微皱眉，眼中闪过一丝杀意，不管是谁，竟然敢在这么紧要的关头里破坏他们的行动，他是绝对不会放过他们的，当然前提是他知道那些人是谁。

　　“哈利，哈利，你怎么了？”罗恩说了半天结果发现身旁一点声音也没有，顿时就摇了摇哈利的肩膀，担忧地叫道。

　　“哦，怎么了？”哈利忙回过神，看向罗恩，嘴角还挂着一丝笑意，就好像刚才那个眼冒杀气的人并不是他似的。

　　“哈利，你有出过国吗？你一定有吧，我听说明星都是全世界走的。”罗恩显然因为自己的朋友是麻瓜世界的明星，所以他也对于明星有了一定的了解。

　　“哦，我还没有。”哈利笑了笑，“我不是很喜欢出国，而且学习也很忙，在这么小的时候，我觉得学习才是最重要的，以后真的要往演艺圈长久发展的话，可以等到我学业有成的时候。”当然另外的原因也有哈利担心出国境的地方有邓布利多或者伏地魔的人在埋伏，在整个国家找人很难，但是如果只是在这些出国的关卡守着的话倒是不难，除非哈利想要偷渡出国。哈利从不敢把其他人想成傻瓜，即使他自己现在似乎被外界称为天才，但是只有他自己知道那是因为他占了穿越的优势，真正的天才应该是爱因斯坦那种人吧，中国古代也有不少弱冠时期就已经享有盛名的人。可不像他，他在前世这个年龄可只是一个很普通的学生。

　　“没错，哈利的学习成绩可是非常好的，才那么小就完成了中学的学业，哈利，你还在继续大学的学业吧。”赫敏张着大大的眼睛，一脸崇拜地看着哈利。

　　“嗯，我挂在XX大学名下，虽然平时不怎么需要去上课，作业也大多数不需要强制完成，但是每年的考试却是必须的，而且也必须提交一定量的论文，或者报告。”哈利倒是并没有隐瞒的意思，这些都是他的朋友，虽然还不到推心置腹的地步，但是只是一些小秘密的话，倒是不妨碍他说出来。

　　“哇，好厉害！”德拉科和赫敏一起惊呼。

　　“什么？”罗恩根本就不知道什么叫做大学，不过他从德拉科和赫敏的表情中也大概猜出了哈利应该是做了非常了不起的事情。

　　哈利给罗恩解释了一下麻瓜世界的教育体系之后，其实也就是英国的教育体系，然后便将话题再次引到了法国身上。虽然他是没有出过国，如果从中国穿越到英国也算是出国的话，但是他从网上和书籍上也有了解过很多其他国家的资料，这可是为了他以后出国做的准备，所以此时他和德拉科以及赫敏聊起来倒是并不显得突兀。就连罗恩也是第一次听哈利说起麻瓜界的事情，也是听得津津有味。

　　“麻瓜界真厉害啊，我爸爸最近都很迷神奇魔法用品店的小册子，我看了里面的东西，还以为是假的，麻瓜界真的有那么厉害吗？竟然可以发明出那样子的东西出来，我爸爸还说麻瓜的想象力比起巫师来要大得多，而且人口也是巫师的几千倍。”罗恩一脸的惊讶，他还以为那些小册子里的东西都是夸大其词的咧，他可从不认为麻瓜有那么厉害。虽然他们有时候也会坐车到麻瓜界的车站穿过那栋墙到达九又四分之三月台，但是其实他们从来就不在麻瓜界停留多久。所以归根结底，他对于麻瓜界的了解也就只有整个英国就是全世界那么大而已。

　　“嗯，不只几千倍，比你想象的还要多得多。”德拉科非常严肃地说道：“巫师如果再不进取的话，千年前的悲剧一定会重演的。”

　　“你太夸张了吧。”罗恩吞了一口口水，“邓布利多教授可是说了现在的麻瓜都是需要我们巫师保护的弱小生物，怎么可能伤害到我们巫师啊。”

　　“弱小？”德拉科不屑的一哼，“你可别忘了，躲起来不敢见人的可是我们巫师而不是麻瓜，千年前麻瓜还没有发展出科技的时候就可以把我们巫师逼得躲到现在都不敢出去，更何况是千年后的现在。麻瓜的人数是巫师的不知道多少倍，他们的发展自然也比巫师要快得多，真的要打起来的话，魔法界绝对是被毁的那一个。”

　　赫敏对于罗恩的描述也很不高兴，“麻瓜可一点也不弱，我们的核弹可是可以非常轻易地炸毁一个城市，哪像巫师啊，大范围的攻击魔法少的可怜。”

　　“哼，鬼才信呢。”罗恩根本就不相信赫敏的话，即使他心里也很清楚其实赫敏并不是一个喜欢夸大其词的人，但是想要让他改变他从小到大就一直在心里树立起的巫师才是最强大的信念，真的很难。

　　“罗恩，赫敏说的是真的。”哈利也认为罗恩也应该知道一些这些知识了，他可不想要罗恩因为自己的轻视而有一天被麻瓜政府捉住。

　　“哈利，你确定？”罗恩瞪着大大的眼睛，依然不敢相信。

　　“嗯。”哈利严肃地点点头。

　　罗恩看了一眼哈利，又看向同样严肃沉默的德拉科和赫敏，突然就觉得整个嘴巴都干涩起来，一时之间竟然不知道该说些什么才好，好几次他张了张嘴吧，都发现自己什么也说不出来。如果麻瓜真的有那么强大，那么为什么邓布利多还要宣传麻瓜是弱小的，是需要保护的一方呢？即使赫敏所说的大杀伤性的武器并不是每一个麻瓜都有的，但是他们不是也应该要保佑警惕的心理吗？还有，麻瓜对他们是怎么想的？他们如果知道他们的存在肯定会把他们捉起来烧死吧。罗恩想起小时候无意间看到的一本书，里面就描写了大量的巫师被麻瓜所迫害的事实，上面还有一些即使是自己的丈夫，可是一旦发现自己的妻子是女巫，也会一脸地厌恶地将她亲自送上火刑架。

　　罗恩有点迷惘了，这样子的麻瓜还值得我们保护吗？

　　“罗恩，罗恩。”这次换哈利叫他了。

　　“哈利。”罗恩回过神，看向哈利，“在你心里，麻瓜界和魔法界哪一个比较重要？”罗恩不假思索地就问出了这个问题。

　　哈利一愣，皱眉看着罗恩，然后下意识地就站了起来，退后一步，一脸陌生地看着罗恩，“罗恩，这句话是你想问的，还是其他人让你问的？”





66、友谊

　　罗恩看着哈利戒备的神情，猛地就想起自己刚才问了什么，顿时看向对面的德拉科和赫敏，也是一脸惊讶地看着他。罗恩微微叹气，心里也很是无奈，他本来就不擅长掩饰什么，偷听的话也总是很容易泄露出来……他还是个孩子不是吗？罗恩挠了挠后脑勺，无奈地看着哈利，“是邓布利多教授说的，上次他来过一次陋居，然后和爸爸妈妈说起了这件事，我也是和弗雷德乔治偷听听到的。”

　　“邓布利多校长？”哈利愣了一下，然后松了一口气，他看得出来罗恩并没有说谎，而且他给出的理由也很合情合理，本来哈利就觉得这种话应该也只有那个老头才问得出来了。

　　“邓布利多教授为什么会说这种话啊？”赫敏眨了眨眼睛，她记得邓布利多可是支持保护麻瓜的，而且也是坚决认为巫师应该要隐匿起来生存，并且守护魔法界存在的中坚人士之一，既然如此，他应该不会说出这种好像并不希望哈利和麻瓜界的关系太好的话啊。

　　德拉科翻了个白眼，“这有什么不好理解的，肯定是他也在忌惮麻瓜的存在啊，我才不相信真的有巫师可以毫无芥蒂地接受麻瓜的存在。”不过幸好德拉科的脑子还没烧坏，还没有自大地认为巫师应该消灭世界上所有的麻瓜，因为他很清楚地知道，这根本是不可能的事情，就像那个黑魔王，还不是没有成功？虽然自信是好事，但是过于自信就变成自大了，德拉科还是很有自知之明的。

　　哈利坐回了原来的位置，却发现罗恩似乎沉默了一些，说起来这个暑假他住在陋居的时候也常常发现罗恩会突然莫名其妙的发呆。而且叫他做作业也比以前容易多了，以前的他哪次做作业不是找百般的理由推脱的，但是暑假的时候倒是非常自觉，完全没有最初认识的那么任性。罗恩也长大了啊，哈利叹气，其实他不是不知道的，自从一年级格兰芬多排斥罗恩的事件之后，罗恩就有时候会无缘无故地陷入某种思索之中，他原本以为这是一件好事的，但是现在看来，他却不那么确定了。

　　“罗恩，你不要给自己太大压力。”哈利看向罗恩，语气中忍不住带上了一丝温柔，“你应该很清楚，韦斯莱家族的事情并不是你一个人决定就可以的，你父母都是坚定的邓布利多党，你的说服本来就很无力，与其这样，不如选择自己的方式去保护他们吧。”

　　韦斯莱家族从很久远开始就代代都是格兰芬多，这也给他们带来了非常明显的格兰芬多色彩，勇猛、不屈服，但是却不够睿智，也就是眼光不够长远。而且非常容易感情用事，只要是他们认定的朋友，他们就会无条件地支持他们，这在现实社会大概可以称之为“义气”吧。能够被格兰芬多的人认定为朋友其实也是一件很幸福的事情，虽然在斯莱特林的人看来，格兰芬多的友谊似乎不够坚定，那是因为那并不是真正的友谊，如果他们真的觉得这个人值得一生结交的话，他们就会成为最好的守护骑士。斯莱特林也许够睿智，够狡猾，够谨慎，但是他们却很难有朋友的那种真诚，那种热忱，那种为了朋友甘愿不顾一切的勇猛。所以他们也只适合成为为朋友出谋划策的人，但是要他们和你一起去冲锋陷阵，很难。

　　哈利也许最初并不喜欢罗恩，这个人有太多的缺点，这些缺点也掩盖了他很多缺点。但是原著中的哈利•波特既然愿意承认罗恩，那就代表他一定有他的特殊之处，不然整个格兰芬多那么多人，为什么就不见他和其他人在一起呢？而和罗恩在一起，哈利也渐渐发觉了他的优点，也许就是因为他不够聪明，不够成熟，不过严谨，所以他才更像是一个才十几岁的孩子，而不是一个已经有了很深刻的思想的成年人。赫敏和德拉科是很好，但是和他们在一起往往会让哈利觉得累，因为和他们之间的谈话总是会绕到一些比较麻烦的问题上，虽然也有说笑，但是总不如和罗恩说的那么自然。

　　可是现在也许有些东西还是要变的，罗恩也要慢慢地学会长大，也许这其实也不算太坏吧。

　　“哈利，谢谢你。”罗恩的脸上竟然露出了这么正经的神色，顿时就惊悚了对面的德拉科和赫敏，“我知道怎么做的，其实和邓布利多站在一起也不算太坏，起码我们家没有和神秘人扯上关系。”只要这样子就很好了，战争虽然残酷，但是他已经决定要面对了。

　　哈利微微一笑，笑的真实而愉快，“是啊，要不然我们怎么会成为朋友。”就是因为我们之间还是有共同点。

　　“咳咳咳。”德拉科猛地打断了哈利和罗恩之间难得的温馨气氛，在成功地吸引了这两个人的注意力之后，德拉科才装模作样地叹气道：“可惜我家貌似和神秘人有点关系啊，难道我们之间的友谊就要在今天断了？要不要学中国的古人割袍断义啊？”那副伤心欲绝的样子在那张漂亮的脸上看上去倒真的有几分让人动容的怜惜，只不过早就对此无比熟悉的哈利他们可不会上当。

　　“还割袍断义咧，我看啊，直接写一篇几百英尺的文章来忏悔就够了。”罗恩也装模作样地唉声叹气道：“虽然我早就想要和你断绝来往了，只是没想到这一天竟然来的这么快，这么突然啊。”

　　“你怎么不自己去写，要写也是你有比较多东西可以写啊。”德拉科说着又开始和罗恩像往常那样子开始打口水仗了，而哈利和赫敏，相视一眼，微微一笑，这样子的生活真好啊，也许这种变化真的不算坏吧。

　　二年级的老生已经不需要再去坐船了，所以哈利他们坐上了一辆在很多人看来无人驾驶而回自动前进的马车前往霍格华茨。一路上自然有少不了很多人探头探脑地看向哈利他们这边的马车，幸好他们还知道以后的时间多的是，所以还算是克制，也许还有上个学期哈利已经满足了他们大多数人的心愿的原因？

　　到了霍格华茨之后，哈利他们整理了一下自己的衣服就进入了大大的餐厅，坐在拉文克劳的位置上，级长沙琳向哈利看了一眼，微微点头。上学期他们的学术交流让他们之间的关系拉近了不少，显然此时在沙琳心目中，哈利已经算是半个朋友了。哈利在知道沙琳的身份之后，便也对她放下心来了，便也向她微微举杯，即使手中的高脚杯根本就没有什么东西。

　　新生在老生们坐了一会儿之后，才终于从打开的大门走了进来，很多新生都显得有点畏缩胆怯，即使有少数几个故作镇定的，这个故作也让所有人都看出来了，不过好歹他们还懂得假装，想来那几个应该都是斯莱特林的。

　　分院的程序和哈利上年自己所经历的没有什么不一样，这让哈利有点同情麦格教授了，虽然他不清楚她会不会觉得厌烦，反正如果每年都让他讲一样的话，做一样的事情，他肯定会觉得厌倦的。这毕竟和吃饭不一样，这可不是件享受的事情，不过哈利也只是想想而已，倒是并没有真的要去询问麦格教授的意思。

　　新生们开始分院，这一年分到拉文克劳的新生依然不多，智慧的要求真的有点高，即使哈利自己也不清楚分院帽到底是怎么评定这个标准的，是看过很多书？思考过很多事情？还是喜欢搞小发明？亦或者是喜爱问问题？总之当哈利看到很多新生在没有分到拉文克劳，而一脸怨念地盯着分院帽，又依依不舍地把目光从他身上移走的时候，哈利突然觉得分院帽这么多年来真的没有分错过吗？估计很多新生都希望它分错过吧。

　　哈利此时倒是真的觉得自己挺像那些学校为了宣扬自己的学校多好，而把很多考上清华北大的学生的事情拿来做宣扬以吸引更多的学子的高材生。而且这效果还挺好的，没看已经是第三个闹着要分院帽把他分到拉文克劳去的新生了吗？即使分院帽一次次地打击说他的智慧不够，也依然难以降低他的坚决性。

　　好不容易经历完了霍格华茨有史以来最混乱的分院仪式，也让更多的魔法界的巫师们知道哈利的魔力到底有多大后，餐桌上终于开始出现食物了。而饿了好久的哈利也完全抛弃了以往的挑剔，开始采取就近原则地拿了一些食物就吃了起来。

　　“哈利。”赫敏依然坐在哈利身旁，此时却突然在哈利刚往嘴巴里塞进一小块牛排的时候叫了他一声。

　　哈利忙把嘴巴里的牛排咽进喉咙里，然后感觉到嘴巴里真的没有东西了，才开口道：“怎么了？”

　　“哈利，你难道都没发现到整个餐厅的视线有百分之七十都在你身上吗？”赫敏一副无语的样子，也拜托他好好地注意一下周围的环境好不好，在这种情况下，他吃东西难道不应该更加优雅一点吗？你看看他面前的碟子里放的东西也太满了一点吧。

　　“哦。”哈利疑惑，他又不是没有被很多人盯着看的经验，这有什么的，不过……“赫敏，我发现似乎也有很多人盯着你看咧。”

　　赫敏忍不住白了他一眼，“难道你没发觉盯着我看的十之八九都是女的？而且那眼神，啧啧，我都要怀疑我会不会被她们的眼神杀死了。”

　　“那你得庆幸眼神杀不死人。”哈利也发现到赫敏的情况似乎不太妙，这些新生里很多都是并不清楚哈利和赫敏经历过的事情的人，他们估计是觉得赫敏配不上他吧。貌似他现在才十二岁啊，现在的孩子都在想什么啊，才这么小，离谈情说爱还早着吧，不过似乎连金妮都已经会在见到喜欢的人时害羞了吧。





67、倒霉

　　第二天开始，学校正式上课，而哈利的麻烦也正式开始了。开学第一天，哈利拒绝让利奥波德准备早餐，自己一个人前往学校的餐厅，今天餐厅的天花板也同样被施了魔法——阴天，就仿佛在预示着哈利接下来的坏心情。四个学院的长桌子上摆着一碗碗的粥、一盘盘的腌鲱鱼、堆成小山的面包片和一碟碟鸡蛋和咸肉，当然还少不了一些点心和饮料。哈利刚坐到赫敏身旁，便发觉到赫敏的脸色极为难看，就好像谁把厕所的排泄物泼到她脸上去似的。

　　“其实已经差不多如此了。”赫敏听到哈利对她脸色的形容的时候，非常气愤地如此说道。“今天一大早，我刚刚离开拉文克劳塔楼，结果迎面而来就是你说的那些东西，那是几个格兰芬多女孩的恶作剧，你可以想象的出来一大早就面对这些东西的心情吗？”赫敏的表情极其难看，而且还有继续难看下去的倾向。

　　“这……”哈利皱眉，今年的格兰芬多真的如此过分？哈利看向格兰芬多的桌子处，发现到有几个新生真的用恶意的眼光瞪着赫敏，不过在看到他的时候又羞涩地低下头。

　　“哈利，算了，反正我也没事。”赫敏深呼一口气，笑着看着哈利，想要表明自己真的没事。

　　“没关系，像是报复那种事我怎么可能会做呢，我可是王子啊。”哈利笑的那个灿烂啊，就好像他真的不会做出他口中说的那种事情似的。

　　赫敏忍不住打了个寒颤，心里忍不住开始为那几个小女生担忧了。

　　哈利一边吃着早餐，一边朝着斯莱特林桌上的德拉科看去，与他互换了一个眼神，他就知道德拉科已经知道早上赫敏遇到的事情了。也对，这个男人可是一向对于自己在乎的人抱有很大的关注的，估计拉文克劳里已经有被他收买的人了吧。

　　很快哈利就有了和德拉科交流的机会，开学的头一节课就是拉文克劳和斯莱特林的魔咒课，他就坐在德拉科身旁，而赫敏则被另一个拉文克劳的女生拉走了。

　　“那几个格兰芬多我不会放过她们的，你不要插手，这件事交给我就可以了。”德拉科瞪了哈利一眼，然后又说道：“你应该不会阻止我吧。”

　　“只要你玩的不要太过分，我并不介意。”即使那些是他的粉丝，哈利耸了耸肩，那样子的粉丝他还真不需要，只是因为他和某个女生接近就那样子对待那个女生，这种过于干涉他的私生活的粉丝，他可真不喜欢。

　　“这还差不多。”德拉科笑着说着便把注意力放到了弗利维教授身上，也预示着他和哈利的谈话告一段落了。至于哈利是怎么想的，他当然不可能真的全权把这件事交给德拉科，虽然德拉科的能力是不错，但是他在霍格华茨的根基也就一年而已。即使一些高年级的学长学姐会听他的话，但是他对于霍格华茨也实在是不够了解，恐怕他并不能很好的保护赫敏。报复的事情哈利可以不管，不过关于赫敏人身安全的事情，他却是必须去管的，嗯，貌似魔族里的很多精灵常常都觉得很无聊是吧，那就让他们找几个人进来霍格华茨帮帮他好了。

　　当然哈利这一天的坏心情还没有结束，他中午的时候就遇到了一大群新生的包围，那些新生很多都是他的崇拜者，不管是崇拜他的明星身份，还是救世主身份，哈利微笑着一张脸和他们一一寒暄，结果就这样子错过了午餐。而且还得知就在这一段时间里，赫敏又再次遭受到了不知道谁的恶意玩具攻击，那是一种可以躲在角落里，然后看到特定的人就会喷出一种很难洗得掉的黑色液体的恶作剧玩具。幸好当时赫敏躲得快，再加上哈利已经吩咐过利奥波德照顾赫敏的事，所以喷出的黑色液体以一种很诡异的角度喷到了墙上，才让赫敏幸免于难。但是即使如此，也让才刚刚要下手的德拉科更加的愤怒。

　　下午的时候，哈利刚刚在温室上课没多久，麻烦的洛哈特教授也跟着进来了，其实哈利知道上午的时候他就想要拦住他，奈何他一个人的力量和一群学生的力量相比较实在是太弱了，所以才会一直到现在才行动，谁让温室比较偏僻，而大多数新生下午都有课呢？

　　“嗨，你们好！”洛哈特看上去春风满面，还顺便露出他的招牌笑容，对所有的学生说道：“我是你们的黑魔法防御术课教授，你们叫我洛哈特教授就可以了，也许明天我们就可以上第一节课了。”

　　“洛哈特教授，请问您有什么事吗？”斯普劳特教授很不耐烦地看向洛哈特，从昨晚的晚宴上开始，她就对这个总是滔滔不绝地炫耀着自己的经历洛哈特没有半点好感，看上去就是一个华而不实的家伙，根本就不像他书中所写的那么睿智勇敢。她真难以相信邓布利多校长竟然会让这样子一个人来教他们这些可爱的学生们，难道他就不知道最近霍格华茨越来越不安全了，学生们需要更好的黑魔法防御术课的教授吗？

　　“哦，斯普劳特教授，我只是想要和哈利谈一谈而已，他迟到两分钟您不介意吧？”从斯普劳特教授的脸色看，她是非常介意的，但是还不等她说什么，洛哈特就已经一把揽住哈利的肩膀，笑着说道：“那太好了。”就对着她把温室的门关上了。

　　“我还以为你对待女性都是温柔体贴的。”哈利一出温室的门就把洛哈特的手给拉开，挑眉看向洛哈特。

　　洛哈特耸了耸肩，“当然，只不过我觉得她对我的态度似乎并不太友善，也许是我的美已经威胁到身为女性的她了？还是我的才华让她感到无脸见人？”

　　哈利无语，这个家伙还真是……“我想你叫我出来应该不是为了炫耀你的美貌和才华吧。”虽然在他看来洛哈特的确是长得不错，但是比起马尔福家族那两个家伙来的话，却还是差了一点。至于才华，不管他是真的有还是假的有，哈利都觉得从他的外表来看，他更像是一个华而不实的家伙。

　　“是这样子的，我听说你上个学期面对了神秘人？”洛哈特皱眉，脸色难得的严肃了起来，根本就不像他在外人面前表现出来的那么轻浮。

　　“嗯。”哈利一想到这事还有一点不舒服，但是为了知道洛哈特的目的，他也只能点头道。

　　“那，你想跟我学真正的黑魔法防御术吗？”洛哈特很是认真地看着哈利说道。

　　哈利一愣，奇怪地看着洛哈特，“你现在是我们的黑魔法防御术课的教授，我自然要跟你学习黑魔法防御术。”这简直就是废话嘛，还是说他想要给他开小灶？可是开小灶很累人的啊，他现在每天的事情都已经多的不行了，难道还得跟洛哈特另外再上课。

　　“呵呵，我是说我可以额外再辅导你。”洛哈特笑着说道，“你以后遇到的困难将会是普通巫师的好几倍，所以你更需要好好练习黑魔法防御术，在这一方面，我可以帮助你。”

　　“真的？”哈利忙装作一副高兴不已的样子，即使他心里是很想要翻白眼的，“我当然愿意，洛哈特教授那么厉害，能够跟你学习黑魔法防御术，我想我一定会进步很多的，上个学期我几乎都没有学到什么东西。”

　　“我就是知道这点所以才担心你啊。”洛哈特拍了拍哈利的肩膀，“每周一、三、五的晚上七点到九点我都有时间，你那个时候来我办公室找我吧。”

　　“为什么不是周六周日？”哈利愣了愣，那个时候学习不是更好吗？晚上感觉起来好像挺麻烦的，尤其是在日记本消失的现在。

　　“咳咳。”洛哈特突然有点不自在地假咳了一下，然后说道：“成年男性总是需要一点自己的时间的嘛，你长大之后就会知道了。”

　　哈利无语，他就直接说要去找女人就是了，还硬是要说的那么好听。“哦，那我今晚就去找你。”

　　“嗯，你进去吧。”洛哈特没看到哈利刚进入温室，脸色就阴沉了下来，本来就不多的时间又被别人硬生生地挤走了一点，他的心情怎么可能会好。而且这个洛哈特从一开始就怪怪的，他和原著里很不一样，感觉起来也不像是草包，但是却又似乎很想要和他交好，对他有着莫名其妙的好感，这让哈利觉得很不安，没有人会对你无缘无故的好，所以他现在很好奇洛哈特的目的到底是什么。

　　哈利回到温室之后，向赫敏和德拉科递过去一个安抚的眼神，然后便专注于眼前的曼德拉草，这种可以解除石化的强效恢复剂的主要材料。

　　哈利本身因为常常和精灵在一起，对于植物倒是有很好的亲和力，所以处理起曼德拉草来并没有怎么困难，很快就将一株曼德拉草娃娃塞进了新的盆里，替拉文克劳得到了十分。至于其他的人，其中也包括赫敏和德拉科，几乎都是经过好一阵子的艰辛困苦才终于完成自己的任务，满头大汗，腰酸背疼，身上还沾满了泥土，和哈利的干净一比较，由不得让人怀疑他们是不是去泥地里去滚了一圈。

　　这大概是哈利今天唯一称得上幸运的事情了吧。





68、金妮

　　哈利一直都以为这次的格兰芬多一年级针对赫敏事件只是几个麻瓜界的大小姐的自以为是，但是很显然他把事情想得太简单了，在他听到利奥波德说起这件事的真相时，整个人突然有一种很无奈的感觉。

　　“利奥波德，你是说这件事的主导者是金妮？”哈利坐在床上，此时他差不多该睡觉了，要不是洛哈特那个讨厌的家伙要给他补课的话，此时他应该更早一点睡觉的。

　　哈利想起第一次上洛哈特的课的情景，这个家伙对外就是说希望哈利可以给他回回信，当然他认为这是哈利的荣幸。然后私底下就让他将他在小说中用到的魔法都列出来，然后再布置一大堆的作业给他，就是重点阐述这些魔法的应用，把哈利的时间挤得更少了。哈利一阵无语，这个家伙的很多魔法他早就已经会了，而且在某些方面的应用比他还要厉害，但是他却不能真的把这些应用给写下来，只能装作一个很普通的学生那样子，写的一般般，然后再被他教训一顿，然后再认真地聆听他的见解。

　　而第一次的课堂生活也让赫敏彻底地对洛哈特这个家伙没有任何的好感，哈利想起那次的康沃尔郡小精灵在教室里乱窜的情景，就一阵头疼。除了洛哈特私底下在他面前表现出的严肃模样之外，这个家伙在外人面前还真的就和原著一模一样，就是一个草包形象嘛。

　　当然此时第一个星期终于过去了，明天就是周六周日，哈利有很多时间可以好好休息，可是却没有想到利奥波德却带来了这样子一个糟糕的消息。

　　“是的，主人。”利奥波德恭敬地站在床前，脸色也是一阵严肃，“日记本就在她手上。”

　　哈利该感叹原著的力量真是伟大吗？都已经到了这个地步了，竟然还能够扭回去，“查清楚金妮手中的笔记本是怎么来的吗？”应该不可能是卢修斯从中作梗，就算他想要反悔重新站队，但是也不该是这个时候，这个时候距离伏地魔复活可还有一段时间咧。现在伏地魔的力量和魔族相必可是要弱上不少，哈利还真不相信卢修斯连这个眼力也没有。那么就是那个曾经袭击卢修斯他们的组织下的手了，可是他们为什么要这么做呢？这么做对他们有什么好处？什么时候伏地魔的魂器那么不受欢迎了，竟然沦落到随便丢给一个小女孩的地步。

　　难道是金妮不小心捡到的？这个可能性真不大，伏地魔的笔记本就算真的不小心在打斗中落到某个角落里，对角巷的人那么多，为什么偏偏就被即将进入霍格华茨的金妮捡到了呢？尤其是卢修斯他的那个旅馆的位置非常非常的偏僻，日记本就算飞再远也不可能远到对角巷的繁华地带，所以被金妮捡到的可能性就更小了。哈利越想越是觉得这件事很诡异，他总觉得似乎有人在暗中想要对他不利，可是他却又偏偏猜不出是谁。

　　“日记本暂时不要拿走，就放在她手上吧，不过对于她的行动要密切监视。还有，注意蛇怪被放出来的时候不要真的出人命了，石化倒是无所谓，反正又死不了人。”哈利说着忍不住笑了，“而且这次的事件如果真的发生了的话，大概期末考就不用考了吧，这样子的话，这个学期的很多课程倒是可以放松一下了。”哈利说着冲着利奥波德狡黠的一笑，即使他并不讨厌学习，但是要记那么多没有意义的东西就为了考试，他还真不怎么愿意。

　　利奥波德看着眼前仿佛突然就变回一个真正的十二岁的孩子的哈利，嘴角不禁微微弯起，再次躬身道：“真不愧是主人。”

　　开学第一个星期终于到了它的周六周日休息时刻了，这一大早，在宿舍里吃完了早餐之后，哈利便赶紧冲下拉文克劳塔楼，赶到外面的黑湖边的大树下。果然，赫敏他们早早就到了，他们是直接在黑湖边吃早餐的，而不像哈利那样子单独享受利奥波德的爱心早餐。

　　“哈利，你来了。”赫敏一看到哈利就笑着挥手叫道，那热情劲啊，让哈利一阵无语，貌似以前赫敏并不会表现的这么刻意的吧。

　　果然，哈利一瞥就瞥到不远处那几个被金妮煽动的拼命对赫敏使坏手段的格兰芬多一年级女生此时就正看向这边，在看到赫敏的举动后，更是恨得直咬手帕，那眼神说有多愤恨就有多愤恨。

　　“赫敏，你不要这样子。”罗恩身为格兰芬多，虽然原则上他是该站在格兰芬多那一边，但是谁让赫敏是他的朋友呢，而且他私心里也认为那几个女生实在是太幼稚了。但是为了不要让事态变得更加严重，罗恩反而担当起了息事宁人的角色。

　　“罗恩，你到底站在哪一边，你又不是没看到赫敏这几天的遭遇。”德拉科很是不满地瞪了罗恩一眼，你自己没有遇到这种事情就可以在一旁说风凉话。可别忘了，当初他只是被别人冷落几句就一副自己多委屈的样子，现在赫敏可不是冷落那么简单，她可是遭受到了人身攻击啊。

　　罗恩一脸通红，但是还是硬撑着说道：“那我有什么办法嘛，那几个女生的行为受到了很多人的支持，我一个人也阻止不了啊。”本来格兰芬多就有很多看不惯赫敏的女生，而一些男生也唯恐天下不乱，在他们看来，和斯莱特林的德拉科在一起的人都不是什么好人。罗恩是他们格兰芬多的，他们还能克制一点，但是赫敏可不是他们学院的，他们下起手来还真没有怜香惜玉的心理。

　　“好了，你们别吵了。”赫敏受不了地瞪了他们两个人一眼，然后便看着已经坐下来一脸无奈的哈利说道：“哈利，洛哈特的课怎么样？你一直都没有跟我们说说这件事。”赫敏从一开始就不支持哈利去向洛哈特学习什么真正的黑魔法防御术。在她看来，在平时的课上就不认真教导学生的教授，怎么好意思单独给学生开小灶啊，即使哈利已经说了其实洛哈特只是希望制造一些混乱，然后让大家体会一下实践的感觉而已。

　　“还能怎么样，就看他的书然后总结，然后再告诉我他当时施展这些魔法时的一些小窍门了。”哈利边说边拿起一旁的一个小糕点，一脸的平静。

　　“听上去好像很不错啊，哈利，你学了几个魔法了，是攻击的还是防御的？”罗恩一脸的好奇，虽然他是不怎么看洛哈特让他们买的“教科书”，但是他也听很多看过的人说里面的很多魔法都挺神奇的，好像是在应用方面超出了很多常规的应用方法。

　　哈利白了他一眼，“一个都没有，哪有那么快啊，现在我还在总结阶段。”就是因为如此才讨厌啊，这有什么好写的，直接实战不是更好吗？

　　“哼，我爸爸早就说那就是一个草包，哈利，你要小心点，尤其是在实战的时候，那个家伙的魔法水平可是没有他写小说那么厉害。”德拉科依然对于洛哈特一点好感也欠奉，尤其是在上完了他的课之后。

　　哈利很是好奇地看着德拉科，“德拉科，你父亲为什么那么讨厌洛哈特啊？他们不是同一个学院的吗？即使有什么不满也不应该当着你的面说啊，这可不符合斯莱特林的谨慎心理。况且，你父亲和洛哈特不是同一个年级的吧，这样子都能有恩怨？”

　　德拉科听了哈利的话也是微微一愣，说起来他父亲倒是真的第一次在他的面前这么贬低一个人，以前即使他父亲再怎么不喜欢一个人，在跟他说的时候也会很详细地把那个人性格的缺点和优点都说一遍，毕竟没有谁是真的没有任何优点的。但是这次却很奇怪，他父亲还真的没有说过洛哈特一句好话，一直都在贬低他。难道这里面真的有什么隐情？那到底是什么呢？

　　洛哈特的办公室就如同他这个人一样，典型的华丽到庸俗，他喜欢用大量的闪着光的东西装饰他的办公室，还有一些恶俗的蕾丝花边。虽然他的会客桌子和椅子看上去非常昂贵雅致，但是不知道为什么配着这四周的众多洛哈特露出八颗牙齿的照片就是给哈利一种很不舒服的感觉。但是很显然洛哈特本人并没有这种感觉，他给哈利倒了一杯不知道什么的饮料之后，便坐在哈利对面的沙发上，看着哈利带过来的小说读后感。

　　“嗯，不错，虽然有很多见解都很幼稚而且片面，但是有几个想法倒是真的挺好的，看来哈利你果然很有黑魔法防御术的天赋。”洛哈特还算是满意地点了点头。

　　哈利听到洛哈特这么说，顿时就松了一口气，为了让自己不要表现的太突出，又不要表现的太中庸，他可是思考了很久才动笔的，幸好过关了，不过……“洛哈特教授，您和卢修斯先生是不是有什么恩怨啊？为什么他看上去似乎对您有一些‘误会’。”





69、隐私

　　哈利绝对敢百分百地肯定，刚才洛哈特脸上的笑容绝对有僵硬几秒钟，有问题啊，绝对有问题，同样都是斯莱特林的学生，而且又这么不对盘，要说他们当年没有点恩怨，哈利自己都不相信，可是当年他们到底有过什么恩怨呢？据他所知，卢修斯可不是一个这么小气的人，身为贵族，他这个人还算是有点雅量的。

　　“咳咳，其实……也不是什么大不了的事情。”洛哈特似乎还蛮心虚的，看着哈利的时候眼神忍不住就飘了开来，根本就不敢和他直视。

　　“既然没有什么大不了的，那么洛哈特教授，可以告诉我吗？”哈利眨巴着求知欲强烈的眼神，努力地摆出一副萌的模样，可惜戴着眼镜的他看上去魅力还真的降了不少。

　　洛哈特再次假咳了一下，然后在哈利的水汪汪的眼神中，最终还是无奈地说道：“其实真的没什么，我都已经道歉了，我就是当初把他当做女的了，追求了他一年的时间。”

　　哈利一愣，然后猛地就想起来貌似洛哈特的年龄跟卢修斯相差不大啊，好像就相差两岁而已。这么说来的话，很有可能当年洛哈特刚入学没多久在见到卢修斯的时候就展开了猛烈的追求，而以他的性格，哈利很怀疑他所说的只追求了一年的正确性。

　　在哈利怀疑的目光下，洛哈特只能无奈地招供道：“我最初真的以为他是女的，当然后来我发现他不是女的之后，就停止了对他的追求。但是他真的太漂亮了，我实在是没有办法控制自己，唉……像我这么完美无瑕的人竟然也有栽倒的一天，不过拜倒在他的巫师袍下，我心甘情愿。”说着，洛哈特摆出一副西子捧心的模样，真是怎么看怎么让哈利觉得作呕。

　　“不过您似乎很怕卢修斯先生啊。”哈利依然不解，以他上次看来，洛哈特的表现还真看不出来他对卢修斯有异样的感情，反而有着一种面对长辈的小心翼翼。

　　“那也没办法啊，你试试看五年都被整个斯莱特林的人排挤看看，那个时候根本就没有人支持这段伟大的爱情，而亲爱的小修修也完全不体谅我的真心，总是一次又一次地将我踩在脚下，那个时候的他，真是耀眼的很啊。”洛哈特再次摆出一副痴迷的样子，不过很快就丧气道：“一次又一次被打击，所以以后下意识的，我见到他就有点害怕了，不过其实我心里还是很喜欢他的。”

　　哈利了解地点点头，卢修斯的美貌比起他自己来都要精致上几分，就这样子的他都已经很受欢迎了，虽然他自己认为他的受欢迎也不完全靠自己的外貌，但是多多少少还是有点关系的，那么卢修斯那样子的外貌会更受欢迎也是应该的。不过哈利也很同情卢修斯就是了，被洛哈特这样子的人喜欢，还真不知道到底是谁更加悲惨一点。“洛哈特教授，希望你能够找到真正的未来的伴侣。”卢修斯是不可能的了，人家连孩子都有了，你还是死心吧。

　　洛哈特悲伤地点点头，只是怎么看怎么觉得这悲伤假了点，“算了，哈利，你不用担心我，我们继续练习吧。”都聊到这个地步了，他竟然还有心情练习？

　　再次练习的很晚的哈利从洛哈特的办公室里离开，他的嘴巴里很是不满地嘟囔了几句，这个洛哈特真是没事找事。不过这样子也好，他正好可以找个借口给德拉科和罗恩以及赫敏，当然还有最近终于开始有时间和他们在一起的纳威特训一下黑魔法防御术。借口还是现成的，就把洛哈特教授教他的那些东西再转教给他们就是了。

　　想到这里，哈利便不自觉地开始想起纳威那个小子，他的药草学天分真的非常的好，好的让哈利都觉得惊诧。所以暑假的时候哈利给纳威介绍了一位老师，一位魔族里非常精通药草研究的老师，当然私底下纳威是不可能知道这位老师的身份的。就这样子，纳威便开始了和这位老师学习的生活，这也是哈利刚进入霍格华茨就开始考虑的事情，因为他发觉学校里擅长药草的学生真的不多，似乎很多学生都对这门学科有一种可有可无的感觉。也就只有赫奇帕奇的学生会比较喜欢这门学科，可惜他们天生的迟钝让他们对于药草学的领悟能力非常低，而纳威，无疑是整个年级，甚至是整个学校对药草学最有天分的学生了。

　　哈利的嘴角微微弯起，能够帮助自己这位向来就有点自卑的朋友建立起强烈的自信心还是让他很有成就感的，一个人如果觉得自己不管在哪方面都比其他人都矮一截的，很容易就会开始变得沉默寡言，然后渐渐开始有点自闭，不敢和其他人交流。哈利并不想要自己的朋友成为那个样子，所以如果可以让纳威觉得自己也有一方面是比其他人要强得多的话，那么他肯定会变得更加自信开朗，而很显然，哈利的这个主意很不错。

　　就在哈利想着最近见到纳威发觉到他越来越喜欢笑的时候，突然就听到一个阴冷的声音响起，“来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……”

　　“蛇怪？”哈利低声呢喃道，没想到该来的最终还是来了。

　　“波特，你在这里干什么？”一个丝滑的声音突然从一旁传来，哈利这个时候才发现他竟然在一个十字路口停了下来，顿时便看向从一旁走过来的斯内普。

　　“斯内普教授，我刚刚从洛哈特教授那里写完信，正要回去。”哈利抬头看着斯内普说道。

　　“哦？如果我没看错的话，刚才波特先生似乎发现了什么而在这里发呆，还是说波特先生认为自己最近染上了发呆的毛病。”斯内普当然不可能相信哈利如此拙劣的谎言，刚才他可是亲眼看到他走着走着就突然停了下来，还往头上看去，看样子就知道他肯定是发现了什么东西。可是奈何他往头上看的时候根本就没有看到什么，所以当下子他才会觉得讶异不已。

　　“我刚才只是在回味洛哈特教授华丽的字体而已，我并没有发现什么。”哈利很镇定地说道，完全没有一丝一毫的慌乱，就好像他说的就是事实。

　　斯内普冷哼一声，但是他还没有无礼到真的拿什么手段去逼问哈利，所以最终他只是冷冷地说道：“波特先生，顶撞教授，拉文克劳扣五分，波特先生，我希望在十点钟之后不会再在走廊上看到你。”说完，斯内普便与哈利擦肩而过，离开了。

　　哈利松了一口气，他还真担心斯内普会看出一些什么，现在事情还没有明朗，他并不希望斯内普这么快就插手其中。不过蛇怪说的蛇语虽然很多人都听不懂，但是并不代表其他人就听不到这种声音，毕竟嘶嘶嘶声在夜晚安静的时刻还是非常清楚的，这个世界上可没有那么多耳聋的人。哈利边走边皱眉思索，奇怪了，原著中似乎并没有其他人听到蛇的声音啊，既然它的声音可以大到他听到的地步的话，那么嘶嘶嘶声应该也很清楚才对啊，可是为什么到最后竟然没有一个人听到？果然原著不合理的地方就是多啊。

　　刚回到宿舍，哈利便看到自己的床上一位有着漂亮的紫色长发紫色眼眸的女子正在那里翻滚，女子有着一张极为精致的脸，流露出非常清纯的气息，很容易就让男人产生想要将她拥在怀里呵护的感觉。微微隆起的胸部，虽然不大，但是却并不会让人觉得可惜，反而因为她身材的娇小而给人一种恰到好处的感觉。女子穿着一件淡绿色的吊带连身裙，裙子的材料也不知道是什么，女子翻转之间，微微流动，好像水流一般。此时女子看到房门打开之后，顿时就坐了起来，光着的小脚在床边晃来晃去，一点因为突然之间闯入别人房间的不好意思都没有。

　　“玲玲，你怎么在这里？”哈利看着眼前的女子一愣，然后忙关上房门。

　　女子微微一笑，顿时一股清新的气息便扑面而来，她微微侧过头，露出尖尖的耳朵，也显示出了她的身份，他是精灵，而且是另外三大精灵之一的森之精灵，她也是当年被救出来的精灵之一，一直都在魔族那里学习东西。“利奥波德大人说王这里需要精灵啊，我就来了，王，好久不见，你都不来看玲玲。”玲玲说着双手轻轻一用力，整个人便朝着哈利冲过去。

　　哈利忙伸出手接住这个实际上比他还要高几分的女子，然后大跨步将她再次放到床上，“你不是不喜欢霍格华茨吗？”当年哈利来霍格华茨的时候玲玲可是很反对的，据说她的祖先中有精灵曾经被霍格华茨的学生骗过，所以他们都认为霍格华茨的都是坏人，只是哈利很好奇他们当初的那位精灵到底被骗了什么啊。

　　“哼，但是人家担心你啊。”玲玲忍不住嘟起嘴巴，顿时就让刚才的温婉之气消失不见了，反而一脸娇气的样子，“上个学期不是遇到危险了吗？果然霍格华茨就是个危险的地方，王你为什么不让利奥波德大人随时跟着您啊，要不然您哪里会遇到那种危险。

　　“我不是没事吗？况且利奥波德身上的事情本来就多，这种事情我可以自己处理。”哈利对于玲玲到现在为止还执着于上个学期的事情感到非常的无奈，这都多久的事情了，况且其实那个时候他受的伤也并不太重啊，果然精灵这种生物就是不好惹啊。





70、幽灵

　　“不管怎么样，这次我是不会离开的，既然王你不想要利奥波德大人整天陪着你的话，那就我陪着你好了。”玲玲显然并不吃哈利这一套，非常执着的就是要留在霍格华茨。

　　哈利无奈地揉了揉眉心，“利奥波德他平时大多数时间还是留在霍格华茨的，你没有那个必要也留在我身边，霍格华茨还没有危险到那个地步。”要是让邓布利多发觉到精灵的渗入的话，那才是真的糟糕，霍格华茨的画像可不少，而且有一些地方的探查甚至哈利自己都有可能察觉不了，哈利可放心不下大意的玲玲。

　　“我不管，反正我都来了，我可不想那么快又回去。”玲玲嘟着嘴巴，一副赖定他的样子。

　　哈利无语，“那好吧，你帮我照顾一个人好了。”哈利突然想到罗恩那个现在在格兰芬多备受冷落的朋友，估计这一个学期他的生活更加不好过吧，毕竟就连他的妹妹似乎都不打算帮助他。至于那对双胞胎，他们最喜欢的还是搞研究，根本不可能长期看着罗恩，而珀西，他只要自己的弟弟身体上没有受伤就好，至于其他的心理上的创伤，他向来都不太在意的。

　　“谁？”玲玲好奇地看着哈利。

　　“格兰芬多二年级的罗恩•韦斯莱，他是我的朋友。”哈利微微蹙眉，说起格兰芬多就想起那几个格兰芬多的女生，心里也就忍不住开始烦躁起来。不过幸好最近德拉科的打击手段见效了，那几女生最近可狼狈的很。至于暗地里的金妮，她最近除了疲倦一点倒是并没有出现什么其他的事情，她所有的精神似乎都放在向那本日记本倾述她对哈利•波特的爱上面去了，真是一个有了爱情什么都可以舍弃的傻女孩啊。

　　“罗恩•韦斯莱？”玲玲歪了歪脑袋，但是最终还是笑道：“好啊，我就去监视看看王的朋友，看看他有没有背叛王的迹象。”

　　“哎，我不是……”哈利看着面前空荡荡的床，一阵无奈，“我不是让你去监视他，是去保护他啊。”这个玲玲果然还是一如既往的性急啊。

　　十月终于来临了，最近的大雨让整个城堡到处都弥漫着湿乎乎的寒气，教工和学生中间突然就流行起了感冒，弄得庞弗雷夫人的医疗翼一阵手忙脚乱。不过提神剂的效果倒是真的非常好，只是喝下这种药水的人，接连几个小时耳朵里都会冒烟。可怜的金妮•韦斯莱最近一直病恹恹的，被误以为她也感冒了的珀西强迫着喝了一些提神剂，结果，她鲜艳的头发下冒出一股股蒸气，整个脑袋像着了火似的，看的很多人都忍俊不禁。

　　在这个流行感冒的时节，哈利自己倒是没有什么事，德拉科、罗恩、赫敏也都没事，反而是纳威因为身体较弱而被庞弗雷夫人灌了一些提神剂，被罗恩笑了好一阵子。

　　在这个并不太好的天气里，哈利一个人走在长长的走廊上，他刚从图书管里看完书想要回去宿舍休息一下，连绵的大雨也让他整个人都有种提不起劲来的感觉。但是相比于格兰芬多那个疯狂的练习魁地奇的队长来，哈利觉得自己还是幸运的多了，幸好他没有加入魁地奇球队啊，尤其是格兰芬多那个好胜心强的魁地奇球队。

　　哈利一边感叹格兰芬多魁地奇球队的队长的不负责任，大雨天还让队员去淋雨练习魁地奇，难道队员的生命还比不上比赛重要吗？一边视线忍不住就乱飘，然后就飘到了不远处的那珍珠白的幽灵身上。“你好，尼古拉斯爵士。”

　　差点没头的尼克吃了一惊，回过头，看向已经在他身旁站着的哈利。而哈利也在上下地打量着这个不知道死了多久的幽灵，尼克长长的鬈发上扣着一顶插着羽毛的帽子，身上穿着一件长达膝盖的束腰外衣，上面镶着车轮状的皱领，掩盖住了他的脖子几乎被完全割断的事实。他珍珠白的身子像一缕轻烟一样似有若无，哈利可以透过他的身体眺望到外面黑暗的天空和倾盆大雨。“你好，哈利。”说着把一封信给塞进了自己的紧身上衣里。

　　“请问我有什么可以帮助你吗？”哈利很好奇一个幽灵还有什么好忧心的，难道他死了还有什么未完成的心愿？可是再怎么未完成也都这么多年了，应该都已经放下了吧。

　　“啊！”差点没头的尼克似乎有点惊讶哈利竟然会关心他的事情，当然很快他就认为一位绅士是不应该因为自己的事情而麻烦到别人的，所以他挥着一只优雅修长的手，想要装作满不在乎，“小事一桩……并不是我真的想参加……我以为可以申请，可是看样子我‘不符合条件’。”，虽然他是这么说，但是哈利还是很容易就从他的脸上看出他心里的痛苦。

　　“你倒是说说看，”哈利还没有开口，差点没头的尼克就突然爆发了，把那封信又从口袋里抽了出来，“脖子上被一把钝斧子砍了四十四下，有没有资格参加无头猎手队”

　　“嗯？什么队？。”哈利还是第一次听说那个什么猎手队，听上去似乎没有什么名气啊，不过这应该是幽灵之间的团体活动吧，他还没死，不知道也是应该的。

　　“我的意思是，我比任何人都希望事情办得干净利落，希望我的脑袋完全彻底地断掉，我的意思是，那会使我免受许多痛苦，也不致被人取笑，可是……”差点没头的尼克根本就没有理会哈利的话的意思，他把信抖开，愤怒地念了起来：“我们只能接受脑袋与身体分家的猎手，你会充分地意识到，如果不是这样，成员将不可能参加马背头戏和头顶球之类的猎手队活动。因此，我非常遗憾地通知您，您不符合我们的条件。顺致问候，帕特里克德波魔先生。”差点没头的尼克气呼呼地再次把信塞进衣服里。

　　“只有一点点儿皮和筋连着我的脖子啊，哈利！大多数人都会认为，这实际上和掉脑袋一个样儿。可是不行，在彻底掉脑袋的德波魔先生看来，这还不够。”尼克再次激动地申诉着自己的委屈，即使哈利并不懂。

　　“可是您为什么一定要参加这个社团活动呢？我是说，其实幽灵间的活动应该还有很多其他的吧，我并不认为一个幽灵再去强求一些已经无法改变的事实还有什么用处。”哈利很难了解一个已经在世间存活了那么久的生物，或者其他的什么奇异的东西，竟然还能那么执着于一些其实已经没有多大意义的事情。而且一般活得越久，心态不是更应该放得开吗？像是这种事情，既然已经无法强求了，放下才是最好的选择吧。

　　“哈利，你不懂。”没头的尼克显然并不认为哈利的这个观点有多好，“加入无头猎手队是我死了之后唯一的梦想，可惜，就只因为那一点点的皮，我就没有办法加入。”

　　哈利也无奈了，对于幽灵他可没有什么办法，即使他们魔族的科技已经厉害到一个地步了。不过他倒是可以去问问师父，东方对于对付鬼怪这一类的手段比起西方来要多得多，这方面也许他会有什么办法。不过这件事还是先等到问了再说吧，现在说出来万一办不到岂不是白白让没头的尼克更加失望吗？

　　“哈利，今年的万圣节将是我的五百岁忌辰。”差点没头的尼克突然就转移话题，说着挺起了胸膛，显出一副高贵的样子。

　　“哦，”哈利听到这个消息的时候，他不知道应该是要表示出难过还是高兴，也许他应该高兴？毕竟没头的尼克的样子不像是难过，他似乎很自豪他死了这么久。“恭喜你。”

　　“我要在一间比较宽敞的地下教室里开一个晚会，朋友们将从全国各地赶来。如果你也能参加，我将不胜荣幸，当然啦，你可爱的朋友们也都可以来参加。不过相比起忌辰晚会，我敢说你更加情愿参加学校的宴会，是吗？”没头的尼克焦急不安地看着哈利，就好像他真的不会答应下来似的。

　　哈利轻轻一挑眉，幽灵的忌辰晚会他还真没有参加过，他想了想，然后微笑道：“听上去挺有意思的样子，我想没有几个活人一辈子能有这样子的一个机会，我会去的，当然，我也会征询我的朋友的意见。”

　　“哦，我真不敢相信，哈利•波特要参加我的忌辰晚会，这真的太棒了！还有……”没头的尼克迟疑着，但又显得十分兴奋，“劳驾你可不可以对帕特里克先生提一句，就说你觉得我特别吓人，给人的印象特别深刻，好吗？”

　　“你认为这样子有用吗？”哈利不解，这根本就不能解决他的头根本就没有和身体分家的问题啊。

　　差点没头的尼克的兴奋顿时就消退了下去，一脸的痛苦，“你说的对，这样子根本就没用，我还是不能参加马背头戏和头顶球之类的猎手队活动，也许我真的该放弃了。”

　　哈利沉默，他实在是不清楚在这种环境下该说些什么才好，难道该说当初那个砍死你的人真的太不尽心了，他应该再多砍几刀吗？估计这么说的话，哈利自己都会鄙视自己。不过很显然没头的尼克死了这么久不是没有收获的，起码他很快就收拾好了自己的心情，在对哈利说了一下自己忌辰晚会的时间地点之后，便笑着离开了。

　　哈利微微叹气，想要继续往前走的时候，却发现转角处一缕红色的头发一闪而逝。





71、死因

　　果然，当哈利和赫敏他们说了一下关于要去参加差点没头的尼克的忌辰晚会的时候，他们都表示愿意前往。尤其是赫敏，她似乎觉得可以以这次的忌辰晚会为一个研究的项目，毕竟迄今为止，还没有谁受到过幽灵的邀请而去参加他们的忌辰晚会，当然也许只是因为他们不知道而已。

　　在这一段时间里，哈利偶尔也会想起那一缕火红的长发，每当这个时候他就会忍不住微微叹息，金妮似乎越来越沉迷于那本日记本了，难道这个时候她还没有发觉到不对劲吗？他都已经常常在走过她身旁的时候故意说一些会思考的物品很有可能就是黑暗物品的话了，为什么她还是这么执着于那本日记本呢？他承认有一个人可以说话出主意的人的确是很好，但是那毕竟不是现实中的人啊，以金妮的魅力，想要在格兰芬多或者其他学院找到一个这样子可以陪她说话聊天的人应该并不难，可惜她似乎并没有那个意思。

　　罗恩最近的精神也不是很好，据他所说他似乎是被什么鬼怪缠上了，他最近常常能够莫名其妙地听到自己的身边有笑声，可是其他人却说根本就没有听到。还有他房间里的东西，好像也被其他人翻动过，即使他的东西常常就是乱糟糟的连他也看不出来原本是放哪里的。但是一本书他才刚放到左手边，结果等到他上完厕所回来的时候却到了右手边，宿舍里又根本没有其他人，这就不得不让他觉得害怕了。所以最近罗恩拼命看关于鬼怪的书，企图找到什么办法捉住那只总是在他身边出没的小家伙，这一点，让哈利非常的无奈。

　　时间匆匆而过，万圣节那一天也终于来临了，整个霍格华茨城堡里每一个人都欢笑着，所有人都在讨论晚上的万圣节宴会。礼堂里已经用活蝙蝠装饰起来了，海格种的巨大南瓜也被雕刻成一盏盏的灯笼，大的可以容三个人坐在里面，放在城堡的四处，看上去漂亮极了。学校里的学生之间还传言说邓布利多校长预定了一支骷髅舞蹈团，打算给大家助兴。整座城堡都弥漫着欢乐的气氛，除了已经有点后悔去参加幽灵的忌辰晚会的罗恩。

　　晚上七点钟的时候，哈利、罗恩、赫敏、纳威和德拉科径直穿过走廊，走过热闹的餐厅，那里张灯结彩、灯光闪耀，桌子上摆放了无数的食物，但是他们还是继续朝着清冷的地下教室的方向走去。

　　哈利看得出来德拉科似乎非常庆幸不用参加晚上的化妆舞会，据他所知，貌似是德拉科的母亲寄给他的服装出了点问题，虽然他并不清楚到底出了什么问题。但是很显然德拉科花费了很多时间才让他父亲同意他这次的化妆舞会缺席，就为了可以和哈利•波特一起去参加一个忌辰晚会。

　　差点没头的尼克显然为了欢迎哈利的到来做了好一番的工作，在通往他的晚会的那条过道里已经点亮了蜡烛，当然他很怀疑这种黑乎乎、细细的，燃烧时还闪着蓝盈盈的光的小蜡烛到底能够给他们带来什么好的感觉。不过看着一旁的赫敏拼命地在笔记本上记着一些东西，哈利觉得还是不要去跟她讨论这些烛火的阴森森的效果比较好。话说，为什么差点没头的尼克五百年前会在这一天死去啊，那个杀人犯还真是有够……

　　才走到过道一半的时候，哈利他们显然就已经开始靠近晚会的场地了，因为他们已经听到了晚会的音乐声，那声音仿佛是一千个指甲在一块巨大的黑板上刮来刮去，很有特色，非常的有特色。

　　“那也叫音乐”罗恩惊呆了，他觉得他似乎又开始被那个讨厌的鬼怪缠身了，虽然貌似那鬼怪从来就没有离开过他。

　　果然，他们转过一个拐角的时候就看见差点没头的尼克站在晚会的门口处，身上披挂着黑色天鹅绒的幕布。“我亲爱的朋友，欢迎，欢迎……你们能来，我真是太高兴了……”虽然差点没头的尼克表现的非常忧伤，但是哈利实在是很难对一个自己布置自己死去的忌辰的幽灵感到同情，他只觉得想笑而已。

　　“尼古拉斯爵士，请节哀。”哈利说这句话的时候，觉得自己的嘴角似乎都有抽搐的冲动了，而至于德拉科他们，他们此时只是板着一张脸，根本就不敢开口，就怕被差点没头的尼克的这个造型给惊得笑出来。

　　差点没头的尼克无限哀伤地脱掉插着羽毛的帽子，鞠躬请他们进去。哈利他们微微欠身，便走进了晚会的大厅。

　　幽灵的忌辰晚会里果然只有他们这五个生人，此时在晚会场地里早已挤满了几百个乳白色的、半透明的身影，很显然此时他们在跳舞，和着三十把乐锯发出的可怕而颤抖的声音跳着华尔兹舞。演奏乐锯的乐队就坐在铺着黑布的舞台上，那同样是由幽灵组成的乐队，以哈利看来，能够发出这种声音的乐队也算是天王级别的了。场地中间的天花板上的枝形吊灯里点燃着一千支蜡烛，同样的蓝光，也同样的阴森恐怖。晚会的另一头是一张长长的桌子，上面也铺着黑色天鹅绒，漂亮的银盘子里摆放着大块大块已经腐烂的肉，漆黑的、烤成焦炭的蛋糕堆在大托盘里，还有大量长满蛆虫的肉馅羊肚，覆盖着绿毛的奶酪。在长桌子的正中央，放着一块巨大的墓碑形的灰色蛋糕，上面用焦油状的糖霜拼出了这样的文字：尼古拉斯德敏西一波平顿爵士逝于1492年10月31日。

　　哈利他们看得目瞪口呆，不过很显然这真的非常的与众不同，而且这里的气温也极低，呼出的气都能看得出来，哈利很庆幸在那之前他有给其他四个人吃他准备的保暖药丸。

　　“很不错的晚会。”哈利提出建议，“我们去看看吧，小心不要从幽灵的身体里穿过，我想你们都知道那有多冷。” 于是他们便绕着舞场边缘慢慢地走，他们不仅看到了一些从来没在霍格华茨看到过的幽灵，还有霍格华茨四个学院的象征幽灵，当然除了拉文克劳的没有来。　　

　　“哦，糟糕。”少有的赫敏突然停住脚步，一脸的急切，“快转身，快转身，我不想跟哭泣的桃金娘说话。”

　　“谁？”哈利并没有转身，只是停住脚步，然后才想起了这个原著里的幽灵。“那个女厕所里的幽灵吗？我听说她挺可怜的。”

　　“嗯，好像是五十年前死的，你知道的，我父亲总是跟我说其实霍格华茨也没有那么安全。”德拉科耸了耸肩，这种事情在贵族之间很正常。

　　“五十年前？在霍格华茨死的吗？”罗恩一脸的好奇，在那之前他从来不知道原来霍格华茨也死过人。

　　“嗯，你看她身上的衣服，就是霍格华茨的校服，自然是在霍格华茨死的，死的时候就在那个女厕所里。”德拉科指了指不远处的哭泣的桃金娘。

　　“她怎么死的？霍格华茨怎么会……”纳威疑惑地问道，他在那之前也像罗恩一样认为霍格华茨是无比安全的所在，因为这里有魔法界最伟大的巫师。

　　“谁知道。”德拉科倒是真的不太清楚这件事，当时他的父亲也说的语焉不详的，“我下次问问爸爸好了。”

　　“哦，好臭啊。”罗恩突然就被一股恶臭的味道给忘了刚才的话题，然后他就看到不远处的餐桌上，一个肥胖的幽灵嘴巴张得大大的，穿过一条臭气熏天的大马哈鱼，“他们这样直接穿过去，就能尝出味道吗？”

　　“我猜想他们让食物腐烂，是想让味道更浓一些。”赫敏很有见识地说道，还很有兴趣地靠上前去细看腐烂的肉馅羊肚。“不过我觉得这样子似乎把味道给完全破坏掉了。”

　　“哦，赫敏，你……”罗恩一脸厌恶地盯着赫敏正在看的腐烂的食物，“你不会还想要尝尝看吧。”

　　就在这时，皮皮鬼突然从桌子底下钻了出来，停在他们面前的半空中。皮皮鬼是很奇怪的幽灵，不过在哈利看来他似乎并不算是幽灵，因为他能够碰触到东西，此时他手中就捧着一碗长满霉菌的花生，“想来点儿吗？”他满眼都散发着恶作剧的光芒。

　　“皮皮鬼先生！”哈利知道如果不快点制止住他的话，这个喜欢恶作剧的家伙肯定又会闹出什么事情来的。“我们想要有更加隐秘一点的谈话空间，您可以去找其他人玩吗？

　　“哦，好吧好吧。”皮皮鬼抖了一□子，似乎有点畏惧地看了哈利一眼，然后一扁嘴吧，不情不愿地离开了。

　　“哇，哈利，你真的好厉害，皮皮鬼竟然怕你。”罗恩和纳威都两眼放光地看着哈利。哈利笑了笑，不知道该怎么解释，而就在这个时候，差点没头的尼克过来了。

　　“玩得高兴吗？”差点没头的尼克显然兴致很高，他看着哈利他们的时候已经没有门口时的故作忧伤了。

　　“嗯，很有意思的忌辰晚会，给赫敏提供了很多有用的资料。”哈利实事求是地说道。

　　差点没头的尼克深深地看了哈利一眼，然后笑道：“我很高兴波特先生没有选择撒谎，你知道有些人明明不高兴就总是喜欢装作高兴的样子，不过也许下一次我可以准备一点好吃的东西，波特先生和你的朋友应该饿了吧。”

　　“没有，我们来之前有吃过东西，我想幽灵的食物总是和我们不一样的。”哈利微笑着说道。

　　就在这个时候，乐队突然停止了演奏，一只猎号很突兀地在这个舞会现场吹响了，很显然，有大人物要来了。

　　“哦，糟了。”差点没头的尼克大吃一惊，不过表情似乎并不是欢喜的模样。





72、密室

　　从晚会的墙壁里突然奔出十二匹鬼马，每匹马上面都有一个无头的骑手，他们的表演无疑是精彩的，从他们的身手来看，他们生前的马术或者死后练习的马术是非常厉害的。不过哈利依然皱起了眉头，参加别人的晚会却不从正门进来，即使你是幽灵，显然也太失礼了。不过虽然哈利是这么想，但是其他的幽灵客人显然不是这么认为的，全体的幽灵此时都热烈鼓掌，只有差点没头的尼克一个幽灵在那里脸色难看地站着。

　　十二匹鬼马跑到舞场中央，猛地站住了，先用后腿直立起来，又踢起后蹄冲蹿。最前面的马上是一个大块头的鬼，长着络腮胡的脑袋夹在胳膊底下，吹着号角。此时他从马上跳下来，把脑袋高高地举在半空中，哈利不知道这是什么样的礼仪，但是他依然认为这是无比失礼的。然后那个络腮胡的幽灵大踏步地向差点没头的尼克走来，一边马马虎虎地把脑袋往脖子上一塞，哈利此时真的无比恶意地希望那个脑袋塞不进去，他相信差点没头的尼克估计也是这么想的。

　　“好厉害啊。”罗恩是刚才鼓掌的的幽灵中唯一的人类，不过他很快就意识到哈利他们的沉默了，顿时他就不解地看向他们，“怎么了？”

　　“要是你家举行晚会，客人却从墙壁上破墙而入，估计你也高兴不起来。”德拉科讽刺地说道，而一旁的纳威和赫敏显然也是无比赞同他的话，顿时就窘的罗恩一张脸都红了。

　　“尼克!”络腮胡幽灵还没有走到差点没头的尼克身边就大声吼道，“你好吗？脑袋还挂在那儿吗？”

　　“欢迎光临，帕特里克。”差点没头的尼克态度非常生硬地说，哈利真怀疑既然他都不喜欢这个幽灵，为什么还要邀请他啊，还想要加入他的无头猎手队，真是奇怪。

　　“活人!”帕特里克突然就透过差点没头的尼克的肩膀看到了哈利他们，假装吃惊地高高跳起，结果脑袋又掉了下来，惹得满场欢笑，只是哈利总觉得他似乎就只是想要炫耀他的头彻底地离开了他的身体而已，这简直就是在讽刺差点没头的尼克。

　　“他们是我的朋友。”差点没头的尼克依然板着脸说道。

　　“你好，帕特里克先生，我是哈利•波特，这是德拉科•马尔福、赫敏•格兰杰、罗恩•韦斯莱和纳威•隆巴顿，很高兴认识你。”哈利并不想要让差点没头的尼克难堪，所以即使他现在心情并不算好，他也依然上前来有礼貌地问候道。

　　哈利的礼仪显然是无懈可击的，当初他就为了能够出席宴会等场面学习过很多的古老复杂的礼仪，应付此时的场面还真是绰绰有余。帕特里克听到哈利的名字自然是有点吃惊，忙放回自己的脑袋，然后笑着说道：“波特先生，真没想到竟然会在这样的场面见到您，真是幸会。”

　　“哪里，帕特里克先生的骑术惊人，应该是我很荣幸认识你才对。”哈利知道对方显然是非常喜欢骑术才会将骑术练得那么好，所以也不介意在这方面拍一下对方的马屁。

　　“波特先生真是见笑了，以后有时间我们可以切磋一下啊。”帕特里克很高兴地说道。

　　“嗯，我想现在差不多该到尼古拉斯爵士发表讲话了，我觉得我们应该尊敬他的逝世。”哈利微笑着说着。

　　“当然当然，尼克，我对你的逝世表示深切的哀痛。”帕特里克说着再次拍了拍差点没头的尼克的肩膀，虽然哈利并不觉得他的话语里真的有哀痛的成分在。

　　差点没头的尼克再次深深地看了哈利一眼，他刚才就已经看到帕特里克来的时候带来了大量的头顶曲棍球道具，他当然不会认为这些道具他只是带着好看的，这个本来就看他不顺眼的帕特里克显然是想要破坏他的晚会。他朝哈利微微鞠躬之后，便转身朝着台上走去，在一道冰冷的蓝色聚光灯下，他满怀哀伤地说道：“我已故的勋爵们、女士们和先生们，我怀着极大的悲痛……”

　　哈利他们一直都坐在角落里听着台上的差点没头的尼克的讲话，虽然是无聊了点，但是在他讲话的时候离去无疑是一件非常不礼貌的事情。而且此时有帕特里克在场，哈利还是觉得自己应该留下来压制一下他。因为今晚晚会的特殊性，哈利的身上带了一些可以对幽灵鬼魂等造成伤害的噬魂，这是莫纹曾经教给他的，刚才哈利就在帕特里克靠近的时候，将噬魂的味道朝着他的方向扇了一点，只要他够聪明，就应该知道不该惹他。

　　差点没头的尼克显然也很清楚这些已经死了不知道多久的幽灵来他这个忌辰晚会可不是为了听他讲那些有的没的，所以他的讲话并不算太长。讲完了之后，乐队又开始吱吱呀呀地演奏了，幽灵们飘飘然地回到了舞场，其中最受欢迎的不用说就是帕特里克了。

　　“我们还不回去吗？”罗恩显然是觉得无聊了。

　　“等一下吧，现在回去也已经参加不了万圣节晚会，等到万圣节晚会结束的时候我们再混着人群离开比较好。”哈利说着从手镯的空间里拿出很多好吃的东西递给他们，虽然他们在来之前就被哈利说过要吃饱了再来，但是此时在无聊的时候，吃点东西无疑会比较容易打发时间。

　　“哈利，你该不会真的天真地以为今晚的万圣节晚会没有人发现到我们的离开吧。”德拉科一脸鄙视地看着哈利，先不说他自己在斯莱特林的名气，就是哈利自己也是一个大名人啊，他的消失怎么可能有人没发现啊，估计此时整个万圣节晚会里讨论最激烈的就是救世主哈利•波特去了哪里的问题了吧。

　　哈利忍不住翻了个白眼，“怕什么，离开就离开吧，反正也没有人规定万圣节晚会必须每个人都参加啊，再说我本来就没有准备服装。”

　　“我也是。”罗恩一边往嘴巴里塞着蛋糕，一边说道，他的家境本来就不好，这次能够省掉一次万圣节晚会的服装费也是他愿意陪着哈利来忌辰晚会的原因之一。

　　“赫敏也消失不见的话，会不会……”纳威有种不好的预感，最近赫敏遭到格兰芬多的女生的攻击的事件在霍格华茨可是传的沸沸扬扬，就连纳威这个平时专心于药草学的人都知道了。而这次赫敏和哈利都一起消失的话，很难说那群女生会不会以为哈利和赫敏在过二人世界啊。

　　“我们不是人啊，再说了，要是她们敢再次动手的话，我会让她们好好地后悔她们的冲动的。”德拉科的嘴角咧出一个残酷的笑，显然他现在还在为那些女生敢对赫敏动手而愤怒。

　　赫敏微红着脸，乖乖地低着头吃着蛋糕，一副根本就没有听到他们的对话的样子，惹得哈利和纳威一阵轻笑，轻松越快的气氛使得这个诡异的忌辰晚会似乎也过得并不那么难过了。

　　十点钟，哈利他们准时和差点没头的尼克道别，虽然差点没头的尼克很想要给哈利一个爱的拥抱，但是很显然哈利并不喜欢，所以最终他还是算了。踏着楼梯，他们来到了上面的走廊，突然就看到前面一大群人围着，各种各样的讨论声都有，而且很明显这些声音中带着一些恐惧。

　　“怎么了？”罗恩好奇地说着就拉过一个最外面的一个学生问道。

　　那个学生不耐烦地转过头看了一眼罗恩，“你自己不会去看啊。”然后又继续踮着脚看着里面的情景。

　　罗恩回头看向哈利他们，他倒是想看啊，可是问题是他不够高啊，而且这里都已经是最外面的了，他想要挤进去都难，这让一向就好奇心旺盛的罗恩感到难受了。

　　“各位同学，时间已经不早了，请各位级长带着自己学院的学生回去，斯平内特小姐，斯廷森小姐，请留下。”邓布利多的声音从最里面传出来，哈利他们这些还并不知道内情的人也猜出来里面肯定是发生了什么很严重的事情了，只是他们的身高都不高，此时想看都看不了啊。

　　过了好一会儿，人群终于慢慢地散开了，而哈利他们也终于知道里面到底发生了什么。在他们面前的石墙上，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的映照下闪着微光——密室被打开了，与继承人为敌者，警惕。然后在费尔奇的怀里，一只僵硬的猫躺在那里，而很显然，这只猫就是霍格华茨无数学生熟识的洛丽丝夫人。

　　罗恩他们都倒抽了一口冷气，即使是哈利也因为才刚想起剧情来而露出吃惊的神情，显然他们的表现把他们剔除了怀疑的人物圈子，“这里到底发生了什么？”罗恩非常的惊讶。

　　“我们先回去。”哈利看到学生都散的差不多，就连邓布利多他们都匆匆地带着那两个显然是最早发现这里情景的学生离开了，他们再留下来就显得可疑了。





73、疑惑

　　天色已经很晚了，就算想要讨论什么都有点迟了，所以哈利并没有说什么其他的，跟众人道了晚安之后，哈利便和赫敏回去拉文克劳塔楼去了。一路上赫敏都一副忧心忡忡的样子，她一直都在喋喋不休地说着密室到底是什么？为什么费尔奇的猫会被石化之类的话，而且她很肯定的说那一定是某种生物造成的。她认为没有一位学生有这个实力把一只猫石化那么久，而教授似乎又没有这么做的可能，虽然她还有点怀疑洛哈特，但是她又觉得以洛哈特的草包是不可能有这个实力的，哈利此时都不知道该不该为洛哈特感到庆幸了。

　　第二天，整个霍格华茨都轰动了，所有人都在讨论这件事，哈利应该庆幸他在忌辰晚会的事情有几百个幽灵可以给他作证，不然他大概就要成为被怀疑的人之一了。毕竟那走廊里的字在万圣节晚会开始之前是没有的，那就是说很有可能是谁没有万圣节晚会而在那面墙上留下了这些字。不过万圣节晚会向来就不强求每一位学生都要参加，所以当时也有很多学生并没有参加万圣节晚会，这个怀疑的范围还真有点大。

　　哈利他们中午照常在黑湖边上见面，只不过这次的气氛却是真的有点严肃了，“这真的太离奇了，墙上的那些文字是怎么回事？密室曾经被打开过吗？这到底是什么意思？”赫敏一脸的感慨，她从昨晚就开始考虑这件事，但是她还是想不出到底是怎么一回事，她毕竟不是魔法界土生土长的巫师，对于很多稀奇古怪的事情她依然有着难以接受的心理，总认为这非常的奇怪。

　　“哦，我想起来了。”罗恩突然说道：“好像有一次什么人跟我说过霍格华茨的密室，大概是比尔吧，不过具体的我已经不记得了。”

　　“哧，你还不如不要说，简直就是浪费口水。”德拉科不屑地说道。

　　“你什么意思啊，起码我还知道一点内容啊，我可以写信向比尔问问啊，总比你好，难道你有什么其他的线索吗？”罗恩愤怒地看着德拉科，这个家伙还是一如既往地喜欢损他。

　　“我觉得与其在这瞎琢磨，还不如直接问教授的好，魔法史教授也该给我们做一些贡献了。”德拉科得意地仰着脸，一副小人得志的样子。

　　“这个主意不错，不过在那之前我想我们可以先去图书馆查查书，我认为书中应该能够找到一点资料。”赫敏这个向来信奉书中什么知识都有的人自然是不可能放过这条途径的。

　　“嗯，如果赫敏你认为需要的话。”哈利知道赫敏肯定是在哪里看到过这两个字有把握才会这么说的，所以当下子他也没有反对。反正知不知道密室，之后的事情都还是会发生的，他现在考虑的更多的是那条蛇怪该怎么办才好？这么一直放任着也不是一回事啊。

　　按照哈利对原著的了解以及利奥波德他们从古老的家族里收集到的资料显示，霍格华茨的蛇怪很有可能就是斯莱特林的创始人制造出来的。因为蛇怪一般只会听蛇佬腔的话，而很显然霍格华茨的这条蛇怪并不仅仅只是受蛇佬腔的控制，而是受斯莱特林的继承人的控制。哈利自己本身倒是会蛇佬腔的，虽然他自己很少会用到，但是也依然改变不了他会说这种冰冷的语言的事实。但是他依然没有把握控制这条蛇怪，尤其是这条蛇怪活了那么多年，它的智商可不会只停留在零上面。也因为如此，哈利从一开始就没有要控制它的意思，他认为最好的办法就是杀了它，捉住它的难度很大，所以他还是觉得杀了它比较好，还可以顺便收集它身上的一些材料，给魔族的那群研究人员送点好东西。

　　哈利一边思考着一边坐在魔法史的课堂上，看着上面的幽灵教授，一脸的走神样。

　　魔法史对很多霍格华茨的学生来说的确是他们课程表上最枯燥的课程，即使在他们的所有教授中，只有教这门课的宾斯教授是一个幽灵。在他的课上，最令人兴奋的事情就是他穿过黑板进入教室，估计没有一个教授会像他这般进入教室。

　　但是今天的魔法史却注定要打破这几百年来的枯燥，成为霍格华茨宾斯教授任教以来最为集中学生注意力的魔法史课。因为在宾斯教授刚刚讲到一二八九年的国际巫师大会的时候，赫敏把手举了起来，这是宾斯教授任教以来的第一次，即使哈利曾经也有这个冲动想要举手发问，他一向都是个好学的学生，但是奈何宾斯教授实在是太会照本宣科了，让他完全丧失了提问的热情。

　　“你是？”宾斯教授几乎不记得班里一大半的人的名字，当然他是幽灵，记住人的名字的确是没有什么必要，反正他也很少和学生沟通，哈利甚至怀疑他到底是怎么批改作业的，他应该是碰不到任何东西的吧。

　　“我是格兰杰，教授，不知道您能不能告诉我们密室是怎么回事。”赫敏站了起来，声音清亮地问道。很显然她刚才已经抽空翻了她认为有密室这两个字的印象的那本书，只是很可惜那本书给出的答案似乎让她不太满意，所以她还是接受了德拉科的意见。

　　宾斯教授眨了眨眼睛，他似乎有点无措，“我这门课是魔法史，我研究事实，格兰杰小姐，而不是神话和传说。”很显然他并不想要提起这个话题，所以他清了清嗓子，继续说或者是念道：“就在那年十月，一个由撤丁岛魔法师组成的专门小组……”

　　他不得不再次停下来，因为赫敏又把手举在半空中挥动着，哈利向来知道赫敏的耐心很足，尤其是在这次的课是和斯莱特林一起上，而德拉科又在一旁怂恿她的时候。这个时候全班的注意力都放在了宾斯教授身上，其实刚才赫敏第一次举手的时候所有人的注意力就已经集中了，哈利相信没有一个人会不想要知道这件事，这是一个人应该有的好奇心。

　　“格兰杰小姐？”宾斯教授的语气有点生气了。

　　“我想请教一下，先生，传说都是有一定的事实基础的，不是吗？”赫敏依然锲而不舍，甚至和宾斯教授直视着，真是有勇气啊，不过幸好向来宾斯教授都不喜欢扣学生的分，所以哈利此时也并不担心宾斯教授会为此而给赫敏脸色看。

　　宾斯教授看着赫敏，似乎被她的勇气给征服了，他终于开口道：“好吧，是啊，我想，你可以这样说。可是，你所说的传说是一个非常耸人听闻，甚至滑稽可笑的故事。”为什么这么说？哈利终于提起了精神，难道他认为萨拉查•斯莱特林根本不可能对学校的麻瓜巫师抱有敌意？或者该说是想要赶尽杀绝的决心？哈利突然有些疑惑宾斯教授到底是什么时候死的，他的语气这么笃定，难道他当初认识萨拉查•斯莱特林？

　　“哦，那么好吧，”宾斯教授看着兴致勃勃的学生们，慢慢地说道：“让我想想……密室……你们大家肯定都知道，霍格沃茨学校是一千多年前创办的，具体日期不太确定，创办者是当时最伟大的四个男女巫师。四个学院就是以他们的名字命名的：戈德里克•格兰芬多，赫尔加•赫奇帕奇，罗伊纳•拉文克劳和萨拉查•斯莱特林。他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，因为在当时那个年代，麻瓜们害怕魔法，男女巫师遭到很多迫害。开头几年，几个创办者一起和谐地工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养。可是，慢慢地他们之间就有了分歧，斯莱特林和其他人之间的裂痕越来越大，斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些。他认为魔法教育只应局限于纯魔法家庭，他不愿意接收麻瓜生的孩子，认为他们是靠不住的。过了一些日子，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发生了一场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。”

　　宾斯教授停顿了一下，似乎在犹豫着什么，但是最后还是说道：“可靠的历史资料就告诉我们这些，但是，这些纯粹的事实却被关于密室的古怪传说掩盖了。那个故事说，斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知。根据这个传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。当然啦，整个这件事都是一派胡言，学校里自然调查过到底有没有这样一间密室，调查了许多次，请的都是最有学问的男女巫师。密室不存在，这只是一个故事，专门吓唬头脑简单的人。”

　　哈利皱眉，宾斯教授似乎很维护萨拉查•斯莱特林，这是为什么？难道他生前就是斯莱特林的人？又或者，他本人就是萨拉查•斯莱特林的学生？实在是太可疑了，如果按照他的说法，蛇怪根本就不可能伤害霍格华茨的人，也就是说即使那条蛇真的是萨拉查养的，它本身存在的意义也不是伤害霍格华茨的学生吗？

　　接下来的争论哈利都不再有什么兴趣，像是密室里面恐怖的东西是什么，密室之所以没发现是不是因为斯莱特林的继承人没有来到霍格华茨之类的，总之哈利此时满心里的都是萨拉查当初到底是怎么想的，他真的没有要伤害霍格华茨的麻瓜学生的意思吗？那他当初又为什么要离开霍格华茨？而且以后也再也没有回来过。

　　“哈利，你在想什么？”一下课，赫敏就担忧地走到哈利面前，刚才一整节课他都一句话也没说，甚至整个教室里的人都在争论的时候，他也安静的仿佛和他们隔离开来一般。

　　“不，没什么。”哈利微微一笑，“我只是觉得，那么伟大的人，真的会伤害还只是十几岁的孩子吗？”





74、入口

　　“哈利，你的意思是说……”赫敏从来不知道原来哈利竟然也是佩服萨拉查•斯莱特林的，毕竟就算是她，在那么多人的一致差评之下，也还是多多少少有点觉得萨拉查•斯莱特林八成就是个心思狭窄之人，觉得他根本就不配被称为霍格华茨四巨头之一。

　　哈利闭上眼睛，仿佛又回到了最初刚刚来到霍格华茨，在走过那条小道时感受到的震撼，那种为了魔法界的生存而甘愿牺牲一切的伟大，他们才是救世主啊，拯救整个魔法界的伟人。至于他，他也只不过是在前世的记忆的基础上，稍微做出了一些努力而已，比起他们差的何止千万里。哈利摸了摸额头，仿佛再次感觉到了刚凝结成魔力结晶时的心情，在那样子的情怀的刺激下，他也才终于踏上了强者之路的第一步。那样子的人，真的会做出那种事情吗？那只是些十几岁的孩子啊，他不相信萨拉查•斯莱特林会做出伤害他们的事情。

　　“哈利，你没事吧？”赫敏推了推哈利，此时教室的人都已经走光了，就连德拉科也没有怎么注意到他们的异样而去上下一节课了，他可不像哈利和赫敏，下午的课已经上完了。

　　“我怀疑那个密室里的恐怖的东西是被迫做出伤害霍格华茨的学生的事情，我认为它不可能伤害霍格华茨的学生，如果它真的是萨拉查•斯莱特林制造的话。”哈利的双眼猛地睁开，极其认真，甚至可以说得上是坚定地说道。

　　赫敏一惊，拉过一张椅子就坐到了哈利身旁，“哈利，你知道你在说什么吗？密室是他建造的，如果不是为了清除霍格华茨的麻瓜血统的学生的话，那么他为什么要建造密室？以我们现在看到的来说，这个密室很有可能是真的存在，那么里面是什么东西就很难说清楚了。”

　　“不，赫敏，我相信他，有着那么深沉的对霍格华茨的爱的人，是不可能做出让霍格华茨陷入困境的事情的。你要知道，如果霍格华茨的麻瓜学生都遭到杀害的话，那么很有可能霍格华茨就要倒闭了，毕竟一个死了很多学生的学校，可没有多少父母能够放心。而这个世界上纯血统的学生又能有多少？千年前都不多，更何况是千年后的现在，麻瓜的基数比巫师的几十倍还要多，麻瓜巫师注定是要比纯血统的巫师要多的，这是毋庸置疑的。既然如此，我不相信萨拉查•斯莱特林会不清楚伤害麻瓜巫师会造成的后果。”哈利对于这一点非常肯定，即使隔了千年之远，他也依然会被那种深沉的爱给震撼，更何况是千年前的时候，那个时候的萨拉查•斯莱特林，一定也是极为喜爱着霍格华茨，并且甘愿为它付出一生的。

　　“哈利……”赫敏呆呆地看着哈利，虽然她还是不懂哈利为什么这么肯定那密室中的怪物并不是真的想要伤害霍格华茨的学生，但是她还是愿意相信哈利。也许就如同哈利相信萨拉查•斯莱特林一样，她在他的身上，同样感觉到了那股坚定，那股守护的信念，“我相信你的判断。”

　　“赫敏，其实你也不必如此，我就是说说，我连证据都没有呢。”哈利向来都知道赫敏是一个极其严谨的人，要是没有十足的证据，想要推翻她原本的想法是非常难的。但是他却没想到赫敏竟然就这么相信了他的话，他刚才可完全是空口说白话啊，也就只是他个人的想法而已。

　　“不，哈利，虽然你总是一副万事不出头，不管什么事都只是听我们分析听我们判断的样子，但是我知道你的心里都是有数的。”赫敏笑了笑，“你向来都是随遇而安的模样，似乎只要是有道理的话，你都愿意相信，在很多事情上你也都很少给出什么建议，总是让我们去找线索，去思考问题。不过我从来都不曾怀疑过你的判断，你也许在很多事情上说的话都没有什么依据，但是我知道的，你说出的每一句话都有你自己的思考，没把握的话你从来不说，所以，我愿意相信你，不是因为你是普林斯，而是因为你是哈利•波特，是我的朋友。”

　　哈利突然觉得眼睛涩涩的，鼻子酸酸的，他忙别过脸，装出一副在收拾书本的样子，“我哪有那么厉害啊，我就是一思维迟钝的懒人，看看死书而已。”

　　“你要是只会看死书也不可能这么快就开始学习大学的课程了。”赫敏可是向来最佩服哈利这一点的，“好了，我们不说这个了，我们要去走廊那里看看吗？就是洛丽丝夫人石化的那里。”

　　“你这么有兴致啊，那好吧，我们去看看，不过我想费尔奇现在肯定也在那里。”哈利虽然有些不太了解费尔奇为什么会那么看重洛丽丝夫人，毕竟那只是一只猫而已。但是他细想以费尔奇哑炮的身份，再加上他的为人真的不太好相处，若是他只有洛丽丝夫人这一个可以称得上是不错的伴侣的话，他会伤心也是应该的。哈利自己本身因为身边一直陪着的人都不算少，所以还不能体会到这种宠物情缘，但是这并不妨碍他为费尔奇伤心，他可是很清楚费尔奇在霍格华茨向来都没有什么人缘的，这下子他得更加孤单了。

　　果然，当哈利和赫敏来到发生事故的走廊的时候，费尔奇虽然暂时不在那里，但是那里写着“密室被打开了”的文字下却有一把空椅子，看来他只是暂时离开了而已，而且看样子他也打算常守于此了。

　　“这是什么？”赫敏突然指向墙边不远处的窗户处，只见那里最上面的那块玻璃大约有二十只蜘蛛在爬行，很快就从玻璃上的一道小缝中钻出去，消失在窗户口。

　　“我只听说过要下暴雨时蚂蚁要搬家的，至于蜘蛛……”哈利耸了耸肩，“我还真不清楚它们在干什么，难道是遇到了什么害怕的东西打算逃命？”话说蜘蛛是怕蛇怪的吧，不过这么小的蜘蛛，蛇怪就算要对付它们也不可能啊，蛇怪可是比大象还要大的物体耶，真不知道这些蜘蛛怕什么，蛇怪想伤害它们还不知道能不能找到它们咧。

　　“害怕的东西？难道蜘蛛是怕那个密室里的怪物？可是什么怪物是会让蜘蛛害怕的呢？”赫敏疑惑了，再加上还可以让东西石化，这种怪物怎么想她都只会想到美杜莎身上去，可是魔法界似乎没听说过什么美杜莎啊，那大概只是传说中的神奇生物吧。

　　“那里有间厕所，也许当时地板上的水就是从那里出来的。”哈利来到这个世界之后还从来没进过女厕所，此时倒是真的有点好奇想要进去看看。

　　“这是哭泣的桃金娘的地盘，早就废弃了的一间女厕所，我真不明白为什么学校还不把这间厕所给修好或者改建成其他的什么。”赫敏完全秉承了资本主义的传统啊，不浪费任何一点资源，不过很显然邓布利多并不认为一间女厕所空着有什么不好。

　　推开门，哈利看着里面脏乱的情景，终于确定这间女厕所真的是废弃的。只见在他前面，那面大镜子早就已经污渍斑驳的，还有一道长长的裂痕，人照在上面就像是被分裂开来似的。左手边是一排已经剥落了油漆的石砌水池，上面绕着一个雕花的柱子有着很多个水龙头，哈利眼尖地发现到其中有一个就是蛇纹状的。地板上湿漉漉的，到处都是水，一个个单间的木门油漆剥落，布满划痕，有一扇门还坏了，摇摇晃晃地悬挂在那里，要掉不掉的。

　　“感觉起来挺新奇的，和男生的好像差别不多。”哈利只是一扫就已经观察完了这间女厕所，“如果水是从这里出去的话，那么密室的入口很有可能就在这里。”

　　“哈利，你是说那个怪物就是从这里出去的？这倒是有可能，这么说来的话，那个怪物应该是出去的时候带走了这里的水，然后在外面的走廊里遇到了洛丽丝夫人，然后石化了它之后，又被惊走了。”赫敏一想就发觉到哈利说的话很有道理，可是密室的入口到底在哪里呢？这里可是女厕所耶，真难想象斯莱特林的密室竟然会在这里，除非以前这里还不是女厕所，不然她就要怀疑萨拉查•斯莱特林的性别或者他的嗜好了。

　　就在这时，哭泣的桃金娘从最里面的一个单间飘了出来，怀疑地打量着哈利，“这是女生厕所，你不是女生。”

　　“当然，我想我还没有漂亮到雌雄难辨的地步。”哈利笑着微微鞠躬，“你好，美丽的小姐，我是拉文克劳的二年级生哈利•波特，很高兴认识你，我们在不久前的尼古拉斯爵士的忌辰晚会上就已经见过，不知道你可还记得？”

　　没有女生会不喜欢一位异性的夸奖，即使是长得非常普通，还戴着老土的眼镜的哭泣的桃金娘，“当然，我想起来那一天晚上波特先生和您的几位好朋友是那里唯一的生人，本来皮皮鬼还想要刁难我，幸好你惊走了他，他似乎很怕你。”

　　“哦，是的，我想大概是。”哈利沉吟了一下，才问道：“可以请问您忌辰晚会那天晚上有看到什么吗？你知道的，那天晚上发生了很可怕的事情，而事发地点，就在这里不远处。”

　　“没有，我那天呆到很晚才回来，虽然那天晚上很无聊，我从来都没有开过忌辰晚会，因为我知道没有人会来，因为他们都讨厌我——”哭泣的桃金娘莫名其妙地就突然啜泣着升空，然后转了个身，一头栽进了最里面那个单间的抽水马桶里，一下子就不见了鬼影，只剩下哈利和赫敏在那里面面相觑，话说，他已经尽量不说错话了啊。





75、线索

　　“我以为我已经够温和了，也许我该笑的更加愉快一点？”哈利征询似的看向赫敏。

　　赫敏耸耸肩，“说实在的，这在桃金娘来说算是愉快的了，来，我们快走吧，不然要是让别人知道你一个男生进了女生的厕所可有的好瞧的了。”

　　“拜托，这个厕所还有女生会进来吗？没有女生进来的厕所怕什么，而且这里可是案发现场，我认为要寻找线索就得不怕艰难。”哈利很是肯定地点了点头，虽然他是带着答案来找线索，但是那也是线索不是吗？他可一点为此感到羞愧的感觉也没有。

　　“波特，你在这么干什么？”珀西站在门口惊讶地看着里面的哈利和赫敏，级长的徽章在他的胸前闪闪发亮。

　　“珀西学长，我们只是随便看看。”哈利非常的镇定，一点在女厕所被当场捉住的不好意思也没有，“昨晚的事情惊呆了很多人，所以我想在这里看看能不能找到什么线索。

　　“赶快离开这里，这里可是女生厕所，你难道不在乎被其他人看到吗？这成了什么样子了。”珀西显然并不认为哈利的借口有多好，他的一张脸难看极了，就好像进入女生厕所被当场捉住的人是他似的，让哈利很是讶异。

　　“你没有必要这么生气，我们只是来看看而已。”哈利很是奇怪地看着珀西，“这个厕所早就坏了，不会有女生进来的，而且这里是离案发现场最近的一间房间，我们看看也很正常，估计不久之后邓布利多教授他们也会怀疑到这里。”

　　“是啊，韦斯莱学长，我们没有其他的意思。”赫敏也很是不解珀西的大惊小怪，“不过如果你坚持我们会立刻离开的。”

　　“真是不好意思。”珀西似乎也发现到自己情绪上的不对劲了，忙道歉道：“最近金妮的情绪起伏很大，我都快被她逼疯了，你们快回去吧，差不多到晚饭时间了，你们应该去吃饭了。”

　　“谢谢学长的提醒，我们先走了。”哈利说着就拉着赫敏离开了。

　　“他真的太奇怪了，反应也太大了一点，我们只是在一间废弃的女厕所呆了一会儿，说真的，那个女厕所谁都知道不会有女生进去，就算你是男生进去了也没有什么好不行的。”赫敏一边说着一边皱着眉头，最终只能得出“韦斯莱家的人都一样奇怪”的结论。

　　“我觉得他的情绪有点不太对劲，就像是被什么东西给干扰了激起了他的火气似的。”哈利也有点头疼地揉了揉眉心，“算了，我们去吃饭吧，我想最近大家都需要时间好好休息一下，也许密室的怪物不会再出来了也不一定。”

　　“我觉得这个可能性真的不大，不过也许你是对的，我们现在最需要的是休息，养好了精神再去思考这个问题。”赫敏现在对于谁是斯莱特林的继承人也没有什么头绪，本来她是怀疑斯莱特林的人的，但是后来想一想，德拉科就是斯莱特林的，可他看上去也并不是那么坏。既然如此，只把目光放在斯莱特林身上似乎也太狭隘了，只是这么一来的话，怀疑的范围就要大得多了。

　　哈利虽是让赫敏不要太着急，其实他自己本身却是无论如何都放不下这件事的，现在事情越来越复杂，他是想要放下都不行。现在珀西大概已经是受到金妮日记本的影响了，他虽然看似似乎对家里兄弟姐妹不太在乎，但是每当他们做了什么错事，他却万无置之不理的道理，所以最近珀西也很是关心金妮的情况。不过珀西的情况还不算严重，哈利估计金妮差不多也该察觉到日记本的不对劲了，她应该也要脱手了吧，只要到时候他先拿到日记本，然后毁了它就可以了，本来他还想要引出那个幕后之人的，只是现在看来，似乎有点困难了。

　　还不等哈利让利奥波德他们再次去查看看那个幕后的组织是谁，霍格华茨便又发生了一起事件，那个被哈利甩了很多次，避了很多次的他的狂热粉丝科林•克里维出事了。这个一年级的格兰芬多对哈利可谓是整个霍格华茨所有的学生当中最热情的，起码表面上是如此，他几乎背下了哈利的所有课程表，若哈利下课的时候不快点走，都会在教室门口碰到他。哈利本来就很忙，毕竟二年级的课程比起一年级可是要难一些，他本身又要处理魔族的一些文件和大学的课程，还被洛哈特那个家伙占去了一些时间，如果再和这个小子纠缠在一起的话，估计他得忙的连吃饭的时间都没有了。所以他一直都避免和这个小家伙见面，却没想到他这么快就出事了。

　　“到底谁是斯莱特林的继承人啊？”罗恩趴在图书馆的桌子上，眼睛里根本看不进去面前的书，他的脑海里满满的都是这个疑问。

　　“你想这个有用吗？反正只是石化了而已。”德拉科倒反而没有那么担心，反正被石化的都是麻瓜巫师，他虽然已经没有以前那么崇尚纯血了，但是小时候就建立起来的尊卑观却是很难一时更改过来。所以对于他来说麻瓜巫师的安危他还真不怎么担心，更不用说他们都只是被石化而已，只要曼德拉草成熟了，他们自然就好了，看上去根本就没有什么生命危险嘛。

　　“什么只是石化，那只是他们运气好，万一下次有人死了怎么办？”罗恩说着一脸怀疑地看着德拉科，“该不会那个斯莱特林的继承人就是你吧。”

　　“红毛你说什么，要是我是斯莱特林的继承人的话，我第一个把你扫出霍格华茨，你以为你还能在这里安稳地读书啊。”德拉科很是鄙视地看了罗恩一眼。

　　罗恩讪讪地笑了笑，也觉得自己想太多了，“虽然如此，但是那也很有可能是你们斯莱特林的其他人啊，这个可能性很大耶。”

　　哈利无奈了，就是因为其他人也有这个想法，所以最近斯莱特林的学生在霍格华茨的处境又开始艰难起来了，几乎每个学院的人都离他们远远的，似乎他们每个人都是斯莱特林的继承人一般，就怕被他们给害死了。真是幼稚，如果事情有这么简单的话，现在整个霍格华茨也就只有斯莱特林这一个学院了，他们其他三个学院都不用存活下去了。也不看看斯莱特林的那些学生的能力有那么高吗？还控制密室里的怪物了，可别忘了万圣节晚会上缺席人数最少的就是斯莱特林的学生，他们每个都有自己当时在何地何时干什么的证明，反而是其他三个学院有些人根本就提不出自己的不在场证明，也不知道在干些什么龌龊事。

　　“每个学院的人都值得怀疑，当时那些字到底是谁写的谁也没看到，我们现在这样子瞎怀疑别人也不是回事。有时间的话还不如找找密室的怪物是什么，或者密室在哪里，至于那个所谓的斯莱特林的继承人，他迟早得露馅，整个霍格华茨才几百个人而已，真想要捉住凶手也不难。其实最重要的还是校长到底是怎么想的，霍格华茨的画像并不少，走廊里的就更多了，我还真不信当时就没有哪副画像看到万圣节晚会那天晚上有学生在走廊里走动。”哈利摇头叹气，这件事真要查找真相真不难，难的是有些人不想找而已。

　　“哈利，你是说邓布利多校长不愿意把真相说出来？”罗恩一脸的讶异，“这不可能，这可是要人命的事情，这比上学期的事情要严重的多了。”

　　“谁知道呢？”哈利耸了耸肩，“我们看书吧，你的作业还有很多没写呢。”反正他只要等着就行了，等着那个人和那本日记本上钩。

　　“哈利说得有道理，这件事本身就不难查清楚，我们也别管了，免得像上学期那样子被人利用了还不知道。”德拉科想起上学期的事情就不爽，现在他都不清楚到底是谁对他们下了手，虽然邓布利多实在是很可疑，但是奈何他们就是没有证据啊。

　　纳威张了张嘴，看了一眼一直沉默着的赫敏，最后还是没有说什么，事情越来越麻烦了，他们只是普通的学生，还是只要好好学习就可以了。

　　在哈利不插手的情况下，日子照常过了，这一次哈利是真的不打算太过于干涉，反正剧情只要按照原来的走，几乎是不会有什么问题的。而利奥波德他们也已经查到一些关于那个隐秘的组织的事情了，只是那个组织的首领实在是太隐秘了，似乎也是伏地魔的手下。哈利还真不清楚原来伏地魔还有另一帮势力的啊，不过也对，要是只靠他现在手下这一点人或者是其他生物的话，当初想要称霸这个魔法界还真有点困难。每一个魔王手下都得有一些厉害的可以去做一些更加残暴的事情的属下嘛，最重要的是，还必须得隐秘。

　　就在哈利沉默着的时候，出乎他意料之外的，宾斯教授竟然找他来了，还是在他回宿舍的时候从墙壁里钻出来走到他面前来的，当时差点没吓得他跳起来，当时他可正在想事情呢，差一点就穿过宾斯教授的身体了。

　　“教授，您找我有事吗？”哈利忙微微欠身，恭敬地说道。

　　宾斯教授一脸的惆怅，也不知道在想些什么，久久才看向哈利，“你跟我来一下。”然后便带头朝前面走去。

　　哈利一愣，这是干什么呢？难道宾斯教授还真的和萨拉查•斯莱特林有关系？哇，这可是惊天秘闻啊，没想到主角的福利竟然真的有被他赚到的一天。





76、密室（1）

　　宾斯教授其实在之前就有听到哈利和赫敏的那一番话，也许哈利当时根本就不知道宾斯教授并没有完全离开，他只是待在墙角处而已。他偶尔会那么做，毕竟他就算回去了也是孤单的一个，幽灵总是和生人有区别的，宾斯教授本人也没有什么朋友，渐渐的就喜欢上了蹲墙角沉思一些东西，当时的他就是这么做。

　　哈利和赫敏的对话他一字不漏地都听进去了，他很惊讶哈利竟然会这么看待萨拉查•斯莱特林，学校里的人是怎么看待他的，宾斯教授早就知道了。其实原本这种现象是没有那么严重的，在很久之前，斯莱特林的学生因为血统纯正，天赋出众，所以在魔法界很受欢迎。但是自从出了一个伏地魔之后，似乎整个斯莱特林都成了邪恶的代名词，只是出了一个魔王，以前斯莱特林的所有功绩便都被抹杀掉了，还真是讽刺啊。

　　宾斯教授的确是斯莱特林的学生，不过他并不是萨拉查•斯莱特林的学生，他入学的时候萨拉查就已经离开学校了。不过他却是认识萨拉查•斯莱特林的，他的家族曾经开过一场宴会就邀请过萨拉查•斯莱特林参加，他有幸见过这位当时最富盛名的霍格华茨四巨头之一。那真的是一位风华绝代的男子，他永远也忘不了那个时候只有八岁的他第一次见到那个男子的时候的痴迷，那是一个值得最好的东西的男子。

　　但是他走了，宾斯教授入学那一年的前不久萨拉查•斯莱特林就离开了霍格华茨，他再也没有见过这个男子，也再也没有那个机会在那个男子的教授下学习精妙的魔法。同时离开的还有戈德里克•格兰芬多，那个传说中俊美的犹如太阳神的热情男子，带着他的满腔热情跟着那个风华绝代的男子离开了。后来宾斯教授偶然间发现了那间密室，那间密室其实有很多个入口，宾斯教授就发现了一个，在他的卧室里。从那里，他看到了大量的情书，戈德里克写给萨拉查的，满满的爱意，从萨拉查并没有烧毁情书的举动来看，他接受了戈德里克。

　　哈利紧紧地跟在宾斯教授的身后，他并不清楚宾斯教授带他去哪里，但是多多少少还是能够猜到一点点，大概是和萨拉查•斯莱特林有关吧，只是具体是什么他却不太清楚。走了好一段路，哈利才发现自己竟然走到了宾斯教授的办公室，这间据说根本就没有什么学生会进入的房间，一个很角落的却靠近斯莱特林的地窖的房间。

　　“教授，你……”哈利看着满房间的书籍，然后便把目光放在自从进入了这里之后就似乎更加沉默阴沉的宾斯教授，不得不开口打破这份沉默。

　　宾斯教授这个时候才终于抬头看向哈利，苍老的脸上仿佛更加苍老了，“波特，你真的认为萨拉查•斯莱特林是一个伟大的人吗？即使那么多人都说他无比邪恶。”

　　“现在又有多少人是从千年前就存在着的，他们并没有见过萨拉查•斯莱特林，也就没有那个权力去否认他曾经做出的成就，单单是他建立了霍格华茨这一点来说，他就无愧是伟大两个字。”哈利是真的如此认为，在当时那个年代，想要建立一说魔法学校可比现在难多了，所以他是由衷地佩服有那个勇气事实上也这么做了的霍格华茨四巨头，而且他们还庇护了那么多的孩子，他们给了魔法界未来发展的可能性。

　　“如果魔法界每个人都像你这么明理就好了。”宾斯教授说不出的感叹，想了一下，他突然就笑了，“跟你说这些干什么，你跟我来吧，我带你去一个地方，也许对你会有一点用处。”

　　“嗯？”哈利很好奇，这个看上去还算是整洁的宾斯教授的办公室难道还有通到其他地方去的通道？那可真是稀奇了。

　　“你看到那边那条蛇形的墙上花纹没有，就是那条非常细小的。”宾斯教授突然指着一个角落说道。

　　哈利看着那堆满了一叠书的角落上的确是有条小蛇，可是那细小的就仿佛是一条墙上的裂痕似的，不仔细看还真看不出来。重要的是，这间办公室虽然是很大，但是这里面的东西也多啊，满墙满墙的书，各种各样的书架，还有一些乱七八糟的不知道是收藏品还是什么的东西堆放在一边。在这样子的环境下，想要注意到角落里的一条所谓的蛇形花纹还真挺考验人的。

　　“嗯，我看到了。”哈利走过去拨开一大堆书，再次确信自己看到的的确是一条蛇而不是一条裂痕。

　　“你先让开。”宾斯教授让哈利让开，其实哈利不让开也没有什么，只不过他就要尝试一下被幽灵穿过去的冰冷彻骨的感觉了。

　　哈利自然让开路了，然后便从宾斯教授的嘴巴里听到一阵带着明显的沙哑的异样的声音，可是这种声音他竟然听得懂，而且还非常懂，“打开。”

　　“宾、宾斯教授，你……”哈利惊讶地瞪大着眼睛，宾斯教授怎么可能会蛇语啊，难道他也有着斯莱特林的血统？不对啊，原著里没这么说啊。

　　宾斯教授可不知道哈利是在惊讶这个，他还以为哈利听不懂他说的话咧，“我刚才说的是蛇语，这在千年前也只是一门很普通的语言而已，就像麻瓜世界的外语一样。只不过有着斯莱特林的血统的人天生就会蛇语，而我们却需要后天去学。魔法界稀奇古怪的语言多着是，你以后若是想学的话可以去请教其他的教授，大多数教授都会一点其他生物的语言的。”

　　哈利再次张大了嘴巴，这也太厉害了吧，简直就可以当驯兽师了，不过现在的霍格华茨的学生可没有多少人会其他生物的语言啊，难道这门课不开了？外语可是很重要的，这可不好，果然教学的质量是一代不如一代啊，他记得邓布利多也是会很多其他生物的语言的吧。“进来吧。”还不等哈利感叹完霍格华茨的教育问题，宾斯教授便飘进了打开的黑漆漆的大洞里。

　　哈利刚刚踏进这个大洞，两边过道的灯就亮了起来，看来这还能感应生物啊。而且这灯也不是烛火，而是某种会散发出光亮的圆球，不是夜明珠之类的东西，倒像是用某种材料做出来的炼金术品。果然千年前就是厉害啊，现在霍格华茨可还是用着落后的蜡烛咧。

　　过道看上去似乎挺长的，总是望不到尽头，但是不知道为什么，哈利却只觉得自己只是走了一会儿，就到了一个房间，一个亮着灯，干净整洁的房间。两个直达天花板的大书架，上面放着满满的书，头顶的吊灯并不是蜡烛，也是那种圆球状的发光体，发着亮黄的柔和灯光。精致华美的红色地毯，厚重的雕花椅子和圆形的桌子，桌子上还放着一套精美的瓷器，在灯光下散发着晕白的光，看上去就知道一定价值不菲。大大的书桌后是一张黑色的木椅，上面铺着深绿色的某种哈利叫不出名字的布，书桌上也摆满了各种各样的羊皮纸和书，看来这间房间的主人似乎非常的喜欢看书。旁边不远处还有一扇木门，哈利猜可能是通向卧室之类的房间。这里没有窗户，但是却并没有给哈利任何压抑的感觉，大概是因为天花板是透明的看得到海洋景色的关系吧，这里的空气非常充足，而且温暖舒适。

　　哈利走到书桌后，并没有坐到那张看上去就很舒服的椅子上，他摸了摸桌子，果然很干净，一点灰尘也没有，也不知道这是怎么做到的。就在这时，宾斯教授也走到了哈利身旁，指着一个抽屉，“你打开看看。”

　　哈利一愣，可以看吗？一般书桌里的抽屉放的东西都是很私人的吧，他连这里的主人是谁都不知道，不过他从蛇形花纹大概也猜出来这里可能是萨拉查•斯莱特林的书房或者办公室之类的，只是真的可以去看吗？他犹豫了一下，最终好奇心还是占了上风，那可是千年前的古人的私密啊，你要是有一天有机会可以去秦始王的房间里去看看，估计你也会很想要看看他曾经的一些小秘密，只是如果是书信类的，你就要考虑一下你认不认识那个时候的字了。

　　哈利拉开抽屉，果然满满的一抽屉都是信，他愣了一下，看了一眼宾斯教授，看他并没有要阻止的意思，他最终还是拿起最上面的一封信，打开，才看了没有几行，他就有黑线的感觉。这什么跟什么啊，这分明就是一封情书嘛，而且这写情书的水平也没有多高，什么你是太阳啊，是我生命中唯一的光啊之类的，他还可以更老土一点吗？哈利看着这写给斯莱特林的情书，非常的鄙视这个写情书的家伙，一定是个脑子没有多少内容的头脑简单的家伙，果然，一看后面的署名，还真是个格兰芬多的，嗯，叫什么名字来着，戈德里克？这个名字挺熟悉的，嗯？这不是……

　　“原来格兰芬多和斯莱特林真的有一腿啊。”哈利很是惊讶地叫道，他还以为那纯粹就是同人女想太多了，虽然他之前也认为这两个人实在是太可疑了啊，没想到竟然是真的。

　　宾斯教授脸色全黑地看向哈利，真难得他都是幽灵了，脸竟然也能变黑，可见他的情绪有多激动了，“波特，什么叫‘真的有一腿’，难道你早就怀疑斯莱特林院长和格兰芬多有关系？”





77、密室（2）

　　哈利又不是个傻的，一听宾斯教授称呼格兰芬多连个“教授”的后缀都没有，就知道对方十有八九就是个斯莱特林了。要是现在他承认他早就有了那个诡异的想法的话，估计宾斯教授第一个就不会放过他。虽然说幽灵是很难伤害得了人类的，毕竟不是谁都像皮皮鬼那么幸运，都死了，还能得到那么好的待遇，可以碰到实物。但是也不是说幽灵就真的没有办法伤害到人类，不然历史上也不会有那么多人类被鬼魂害死了。所以哈利当下子就一脸镇定淡定笃定地说道：“我没有。”

　　“你有。”宾斯教授虽然是老了，可是耳朵还没有聋到那个地步，他刚才明明就听到哈利那么说了。

　　“我没有。”哈利依然镇定非常，眼神坚定，就好像他刚才真的没有那么说似的。

　　“你有。”宾斯教授可不承认自己老了，他刚才的确是有听到哈利开口说话啊，现在他还能把那句话记得一清二楚咧，怎么可能听错啊。

　　“我没有。”哈利的表情非常认真，语气里一丝开玩笑的意思也没有，看着宾斯教授坚决不承认刚才自己的一时口误。

　　“你真的没有？”宾斯教授迟疑了，哈利在学校里教授间的风评一向不错，这是一个爱学习而且也尊敬教授的好孩子，成绩一直不错，也很有礼貌，是一个实诚孩子，难道刚才他真的听错了？

　　“我真的没有。”哈利点了点头，仿佛这样子可以更加肯定刚才他真的没有那么说一样。

　　宾斯教授沉默了一下，他真的越发的不敢肯定了，“那好吧，就算你没有吧。”

　　哈利暗地里松了一口气，然后忙转过身再去翻了几封情书，还是一样的肉麻没有创新，而且看信里的内容，哈利不得不悲催地承认，原来斯莱特林真的是下面的那一个啊，看看人家格兰芬多在信里都写的啥啊，什么你的腰怎么样了，有没有休息好，要去看校医之类的，还说什么按摩的，真是让哈利忍不住泪流满面啊，斯莱特林你也太不争气了，怎么可以就这样子屈居人下呢？

　　“波特，我让你过来并不是为了让你一直看这些信的。”宾斯教授看着哈利脸上变来变去的表情就知道他的脑子里在想些什么了，现在的学生就是早熟啊，当年的他可是对这些事情一知半解的。可是看看这个才二年级的波特，对这些事情怎么看都不像是只一知半解的样子。

　　“哦，不好意思，教授，你找我过来还有其他事情要说吗？”哈利忙放回手中的信，真是太尴尬了，一时之间竟然看入神了。

　　宾斯教授忍不住白了哈利一眼，“你看到那幅画了吗？”

　　哈利一愣，然后看向旁边角落处的一副足有一米多高的画，上面画的东西也很平常，就是一个花园而已。只是因为是魔法界的画，里面的花都缓慢的随风轻舞，看上去栩栩如生的很，再加上那蓝蓝的天空，远处的草地和小亭子，倒是一副不错的风景画。

　　“你推一下这副画，像左边推。”宾斯教授继续指挥道。

　　推？哈利走到那副画面前，这副画虽然不算很大，但是也不算小啊，幸好他自认还是有几分力气的，用力的一推，才发现这幅画竟然非常轻，一下子就被推开了，然后露出了一个亮着光的通道。哈利一愣，然后就闻到一股不是很好闻的味道。“这里是……”

　　“这里就是蛇怪居住的地方。”宾斯教授飘到哈利面前，“那个密室的怪物就是蛇怪，这是斯莱特林院长离开霍格华茨之前养育的，本来留着它是为了以后在霍格华茨遇难的时候可以帮一把的。可是谁知道，斯莱特林到了现在竟然已经没有了多少个会说蛇语的人，也没有了真正的斯莱特林继承人。那些流着斯莱特林院长的血脉的家伙，真是玷污了斯莱特林这个姓氏，如果斯莱特林院长还在的话，肯定会为他们感到羞耻的。”宾斯教授说着满脸的气愤，他为了可以一直留在霍格华茨，所以才舍弃了自己的身体。不然一个人的灵魂怎么可能那么简单就离开活人的身体，这可是他做了无数次的实验，才成功的，就为了可以守护这个斯莱特林院长一直爱着的学院。

　　哈利微微叹气，是啊，现在蛇佬腔都成了斯莱特林邪恶的继承人的象征了，别说是千年前了，就是现在，什么人鱼语、鸟语、媚娃语啊等等的语言还少吗？竟然巫师可以和这么多生物沟通，那么为什么就不能和蛇沟通呢？世间万物都是平等的，凶猛残忍的生物多得是，为什么就偏偏要将蛇看成了最避之不及的？蛇语其实也并不比其他的生物语言要难啊，只是不少人根本就不想要去学而已，久而久之，蛇语就成了斯莱特林的继承人才会说的语言了。

　　哈利走进这个还算干净的通道，之所以说还算干净，是因为这条通道的四周有一些让人非常不舒服的绿色的粘液，幸好不多，不然哈利还真有点不想要进去，他可不是宾斯教授那个幽灵啊。“教授，你既然知道这是那蛇怪做出来的好事，为什么你不把这件事告诉校长啊？这条蛇怪以前杀过人吧，五十年前在霍格华茨死的那个学生就是蛇怪杀死的吧，这可不是一件小事。”

　　宾斯教授一脸的疲倦无奈，“其实蛇怪以前不是这个样子的，虽然我进入霍格华茨之前斯莱特林院长就离开了霍格华茨，但是那个时候斯莱特林院长的蛇怪在整个魔法界都是非常出名的，那只是一条很喜欢恶作剧的蛇怪而已。它最大的爱好就是和霍格华茨的学生捉迷藏，和他们战斗，所以它那个时候常常石化霍格华茨的学生，但是从来没有杀死过谁。可是自从五十年前那个人入学了之后，一切都变了。那个人是霍格华茨千年来少有的带着斯莱特林的血脉进入霍格华茨的学生，而且他还凭借他的智慧找到了蛇怪房间外面的那个地下广场，也就是所谓的密室，其实那是以前斯莱特林院长和其他三个学院的院长切磋的地方，他们常常在那里探讨事情。也就是在那里，他发现了蛇怪，然后通过自己斯莱特林的血脉控制蛇怪去逼它做它不想要去做的事情。”

　　“那个人是伏地魔吧。”哈利好歹也是知道一些原著的，这几年为了不让自己忘记原著，毕竟一部书你再怎么喜欢，过个十几年也很难再把里面的细节记得稳当当的，他每隔一段时间就得重新回忆一遍脑海中关于原著的内容。写下来的话他很担心会露陷，所以还是待在脑海里更加安全一点。只是就是因为如此，所以十几年过去了，哈利还是有一些细节给忘得差不多了，幸好这一点内容他还是记得的。“他当时在学校里肯定是一个很有魅力的人，要不然也不会笼络住这么多的贵族。不过他性格太过于偏执，估计也不是个当领导的料子，没有什么远见，竟然还想要毁灭所有的麻瓜，也不知道他的脑子到底是怎没想的。即使是千年前那样子落后的麻瓜社会，霍格华茨四巨头也不敢说要杀了所有的麻瓜，反而是躲起来开了霍格华茨魔法学院。伏地魔可不比他们，就算是在天分才华上也差了不知道多少，倒反而比他们还要猖狂了。”

　　“是啊，我本来也以为我终于等到了那个继承斯莱特林的意志的人，可是……世事难料啊，没想到我竟然也有看错人的时候。”宾斯教授现在唯一庆幸的大概就是自己还没有来得及和那个家伙说起这里的事情，他就暴露出了他的真面目，将蛇怪放出来，不小心害死了一个霍格华茨的学生。就因为如此，蛇怪才会在这五十年再也不肯出来，即使当时的伏地魔离开霍格华茨想要带走它，也被它强硬地拒绝了。

　　哈利倒是并不觉得怎么样，当年的伏地魔可是获得了无数贵族赏识的黑暗世界的王耶，连那些那么精明的贵族都没有看清楚他的真面目，你一个幽灵看不清楚也不奇怪。估计也就只有带领伏地魔进入霍格华茨的邓布利多在他还没有成熟的时候看清楚了他面具下毫无遮掩的丑陋。不过要不是邓布利多，那个时候才十一岁的伏地魔也未必会成长为后来这个偏执的疯子。这一切仿佛是冥冥中早已注定一般，没有邓布利多，就不会有后来的伏地魔，而没有伏地魔，又怎么再次成就后来声名更加辉煌的邓布利多呢？而且之后也成就了哈利•波特，这个所谓的救世主。

　　通道并不长，哈利很快就走到了尽头，他看着面前这个宽阔的房间，足有一个足球场那么大，而且风格也并不像是斯莱特林的华丽高贵，反而到处散落着一些石头垃圾，看上去脏乱不已。四周的墙壁也布满了灰尘，倒是真的完全看不出上面有没有什么装饰之类的东西。就在这个房间的最里面的角落处，蜷缩着一团看上去就让人很不舒服的东西，哈利就算再怎么做了心理建设，他还是怕蛇的啊。

　　“你放心，它不会攻击你的，它现在没有被控制住。”宾斯教授是过来人了，虽然他其实也很少和这条蛇怪有过沟通，毕竟这个密室四周可是布了魔法阵禁止幽灵穿墙进来的，他以前寥寥的几次和这条蛇沟通还是因为它偶尔醒来的时候出去猎食刚好被他发现了。

　　哈利看着四周散落的一些大型生物的尸骸，幸好他本来就杀过人，所以即使看到一些恶心的场面也可以忍住，要是让其他根本就没有经历过什么残酷场面的真正二年级生看到这种遍地都是尸骸脏肺的场面，又闻着这间房间里那种恶臭的气味，估计他们不吐晕过去才怪了。

　　哈利慢慢走到那条似乎睡过去的蛇怪面前，咳了咳，又看了一眼也飘过来的宾斯教授，然后在宾斯教授惊讶的目光中，吐出了那冰冷刺骨的语言，“你好，蛇怪先生，我是哈利•波特，霍格华茨拉文克劳二年级生。”





78、番外：我的王（中）！

　　其实最初只是好奇而已，很单纯的好奇，即使称呼对方为“王”，也带着自己可能也没有察觉到的高傲。就好像一个真正的帝王并不介意暂时伪装成乞丐去观察其他比他身份更低微的人，就像是在观察一个玩具一般，毫不在意，因为知道对方根本不可能伤害他。是啊，不可能，可是直到心一点一点的沉沦，才发觉到，其实自己早就已经受伤了，不是身体上的，而是心里的。
　　我的王啊，您知道我有多爱你吗？

　　王，其实我隐瞒了你很多事，不只是有关我的身份，还有很多和你有关的事情。但是不想要告诉你啊，你要烦恼的事情已经很多了，所以不想要说啊，只希望你可以过得更加快乐，更加简单一点。即使我知道这个微小的愿望，也是暂时不可能实现的了。

　　我的王总是那么迷人呢，吸引了那么多的人，不只是你的歌迷，还有狂热地爱着你的人，那些人，何尝不是和我一样可能一辈子都得不到您的心呢？亨利•菲尔德，这个人估计王早就已经忘记了吧，可是他现在却已经是魔族的外围成员了，为了接近王，毅然决然地接受了另外一群他以前从来不曾接触过的陌生人群。巫师，多么有压力的两个字啊，但是他为了可以离您更近一点，最终还是接受成为魔族在麻瓜界的一个据点的联络人，帮助巫师隐藏身份，并且窃取某些商业情报，为魔族敛财。这个麻瓜，即使知道他这一辈子可能都不能和您在一起，也依然甘愿为您默默地做一些事情。他知道他是在和整个麻瓜界抗衡吗？如果被英国政府知道的话，他甚至会被判为背叛人类罪，多么可怕的罪责，他的家族可能也会为此而毁灭啊。

　　但是他就这么答应了，毫不犹豫，眼神那么坚定。我永远记得当我找上他，跟他提出这个要求的时候，他眼中的光芒是那么坚定。他知道答应后的后果，这个男人聪明的可怕，他本来可以这么平平安安地做他的少爷，然后做他的家主，根本就不需要冒这个险，但是他还是答应了。

　　“为什么？”我还记得当时我是多么的错愕，我原本只是尝试一下而已，毕竟这个男人还挺有意思的，竟然对我的王有兴趣，只是不知道他是不是真的动了心而已。

　　“为什么吗？”当时他看向窗外，窗外行人人来人往，笑的那么开心，那么快乐，完全不知道就在距离他们不远处有着好几个非人类的存在。“我也不知道。”他说着，嘴角的笑却那么甜蜜，
　　似乎只是想着那个人，心就已经像被蜜给填满了一般。

　　我也是一样，只是想着他，就觉得一切都够了，不需要回报，不需要他知道，只要能够为他付出，就够了。

　　我的王啊，您知道我有多爱你吗？

　　黑尔加其实是幸运的，起码他曾经和王那么接近，可以向他诉说他的爱意，他对你的钟情。但他也是悲哀的，因为我知道王不爱他，从一开始就对他充满戒备，他眼中的光芒实在是太耀眼，耀眼得让王第一眼就看出他的野心，看出他对你的执着。

　　王永远不知道黑尔加原本是没有那么简单放开你的，他太爱王了，爱的无法自拔，就算是和您死在一起也是愿意的，或者在束手就擒之前得到王，也比什么都没有得到要强。但是我阻止了他，他已经太疯狂了，疯狂的宁愿通过伤害王也想要得到你，我不会允许这样子的存在。不过在我想要对他动手的时候，他却已经提早察觉到了，就在王成功发射了信息的那一天早上，他站在窗前，望着远处的森林，非常轻微地叹息。

　　“我知道你已经到了，利奥波德。”黑尔加果然是一个非常敏感的人，虽然我并没有非常认真地想要藏匿自己的身影，但是我也没有想到他会这么快就察觉到我的到来。

　　“你还有什么要说的吗？”我当时已经气急，但是多年来的修养还是让我忍住了心里的气，竟然还能够心平气和地与这个妄想想要得到王的男人说话。

　　“我想要再和他相处一点时间，就一点。”黑尔加很是认真地看着我，我从他的眼眸里看到了我从来没有注意过的深情，这个男人，对于王并不仅仅只是利用而已。

　　我最终同意了，一方面是因为这个男人和我一样，爱而得不到，所以终是有点同情他吧，另一方面，我也有很大的把握这个男人绝对无法在我的眼皮子底下伤害到王，既然如此，又何妨让他了结这个心愿呢？只是那个时候的我还不清楚，原来王最终也并没有要让他了结余生的意思。

　　“什么都可以忘记，除了我！”那么虔诚的吻，就仿佛在膜拜心中的信仰一般，一点一点的轻吻落在王的脸上，轻声的呢喃就好像是情人间的低语，带着无限的深情，却又小心翼翼，那么恐惧，那么害怕，仿佛担心眼前的人会厌恶的皱眉，会拒绝这一个小小的请求。

　　然后王笑了，那么微弱的勾起了唇角，却轻易地就让这个濒临疯狂边缘的男人彻底地放松了下来，已经够了，只要有这个笑容就够了。王，您总是知道您应该要怎么做才能挽回另一个人的心，即使您总是在拒绝爱情的付出，却还是不知不觉愿意接受别人的付出。

　　我常常会痛恨您的这种无所觉，若是你更加狠心一点，更加没心没肺一点，是不是我就不会继续沉沦进去，会看清楚你的真面目，然后离开你，当做从来就不认识你。可是你太温柔了，也太温暖了，您总是和每一个人保持着若有若无的拒绝，但是那点距离，只会更加让人想要打破，从而触及到你的内心而已。你怎么可以这么残忍地对待每一个爱你的人，让每一个人都为你如此伤心难过。

　　我的王啊，您知道我有多爱你吗？

　　越是相处就越是不想要放开，看着你一点一点的布局，就好像在看着你慢慢的成长一般，但是你的成长带给我的却并不是长辈的感慨，反而是爱人的心疼。你为什么就是不能让我少担心一点，让我可以更加放心地离开？你的每一点的进步都让我带着心疼，带着叹息，带着对你的担忧，所以我一直都留下来了，一留就是这么多年，直到现在，我都还是不愿意离开。

　　最后那一战，预言中的那一战，最终还是开始了，但是你却没有参加，也是，伏地魔连我都看不上，更何况是已经不在乎他的你。那一战的结束，似乎也预言着你的结束，你开始变得倦怠，对很多事情更加不上心，在知道魔族已经大致控制住了麻瓜政府上层之后，你的眼中流露出了一种决意，我知道你要离开了，离开这个世界，离开这片你已经熟悉的土地，去到另一个地方。

　　“王，您真的要走吗？”我看着你，很想要挽留你，却发觉自己连挽留的话也说不出口。

　　“嗯，利奥波德，以后魔族就交给你和卡尔了。”王，你笑的那么放松，对你来说，另一个世界的另一个人就真的比魔族还要重要，比你想要当明星的梦想还要重要，比这个世界的所有人都重要吗？

　　“哈利……”第一次叫你的名字，也许也是最后一次，就让我放肆一次吧。“我的王啊，您知道我有多爱你吗？”低低的呢喃声，但是我知道你听得到，我知道你一直都听得到。

　　你没有回头，一直往传送魔法阵走去，直到你站在上面，你才终于回过头，看着我，脸上带着我们初次见面时的笑，那么温柔，那么让人眷恋，如同在黑暗的大陆投入的一片阳光，你看着我，就好像你的眼中只有我。已经是少年的您，身材修长，俊美的犹如神袛，此时的您，完美的让我动容，这就是我亲眼见证着长大的男孩啊，一天比一天更完美，一天比一天更出色。当年杀一个人还会流泪的你似乎已经离我好远好远了，现在的你，已经不会再轻易流泪了，因为你知道，你的泪，比敌人的血要尊贵的多。

　　“利奥波德，谢谢你。”俊美的脸上的笑容实在是太灿烂了，灿烂的我的眼睛都被刺得生疼，忍不住发酸。“我会回来的。”你最后的话让我错愕，什么意思？难道你……

　　我单膝跪地，我会等着您，就在这里等着您，等着您的回来，等着您的再次降临。就如同那一天，你的出现，照亮了我漫长的岁月里的孤寂，让我知道，原来人生并不是只剩下无趣而已，因为有你，最简单的事情对我来说也是最快乐的事情。

　　我的王啊，您知道我有多爱你吗？





79、密室（3）

　　宾斯教授变成幽灵以来第一次这么惊讶，他可是死了有一千年了，在霍格华茨估计也没有多少幽灵的岁数比他要长了，这一千年来他见过的东西多得去了，他以为这辈子已经不可能再发生什么让他惊讶的事情了，但是现在，他突然发觉到自己的承受能力似乎低了很多。

　　的确，千年前的斯莱特林是有很多巫师会说蛇语，但是他也很清楚千年后的今天已经没有哪一个斯莱特林的巫师会说蛇语了，除了拥有斯莱特林血脉的斯莱特林的继承人之外。只是哈利•波特是斯莱特林的继承人吗？别开玩笑了，宾斯教授可不相信拥有斯莱特林血脉的巫师会进入除了斯莱特林之外的其他学院，所以结论就是，哈利•波特绝对不可能拥有斯莱特林的血脉。那么问题就出现了，他为什么会说蛇语？难道有谁教过他？不可能，关于蛇语的用法向来都是口口相传的，根本就没有什么书面的教导方法，所以宾斯教授疑惑了，这个哈利•波特身上的秘密未免也太多了。

　　蛇怪只觉得睡梦中似乎有谁在自己的耳边说了一句什么，然后它就忍不住清醒了，明明以前不管外面有多吵它都一样可以睡得很熟，但是在听到这个声音的时候，它却觉得自己必须醒过来，一定要醒过来。所以它慢慢睁开了它黄色的大眼睛，抬起高高的头颅，然后它发现了叫醒它的人是谁，一个霍格华茨的学生，看他身上的校服，是拉文克劳的，一个拉文克劳的学生怎么会出现在这里？

　　“你是谁？”蛇怪牢记着那个赋予他生命的主人的命令，在没有意外的情况下绝对不伤害霍格华茨的学生，可惜，这个命令他似乎在五十年前就违抗了，它不小心杀了一个女生，还是一个拉文克劳的女生。

　　“我是哈利•波特，拉文克劳的二年级生。”哈利不确定蛇怪是不是听过他的名字，当然他也不敢看蛇怪的眼睛，除非他不想活了，他可还没有完成他的“使命”，所以暂时来说他还是很珍惜他这条小命的。

　　“哈利•波特？你是怎么来到这里？哦，宾斯，是你给他带路的吗？”蛇怪这个时候才终于发现到珍珠白的宾斯教授。

　　“是的，里斯科，我想你需要帮助。”宾斯教授毫不犹豫地承认。

　　“帮助？他能够帮助我什么？斯莱特林的继承人已经出现，我不能违抗他的命令，虽然那个继承人似乎只剩下一点灵魂碎片了，但是直到他彻底的死去，我还是必须得听命于他，难道这个小孩敢杀人？或者他伤害得了灵魂？”蛇怪很是怀疑地打量着眼前瘦瘦小小的男孩，哈利的样子实在是太没有说服力了，他看上去就像是营养不良的普通小孩，还经受不住蛇怪尾巴的轻轻一甩咧。

　　“他是救世主。”宾斯教授沉默了一下，然后继续说道：“卡珊德拉女士的后代预言哈利•波特将是魔法界的救世主，他将打败会给魔法界带来毁灭的黑魔王，然后重振魔法界的辉煌。”

　　“他就是救世主？”蛇怪实在是有点怀疑，不过它也知道宾斯教授不是个喜欢说谎的人，他们可认识了有一千年了，“好吧，我暂时相信这一点，那么小子，你可以帮助我什么？”

　　哈利愣了愣，他看向宾斯教授，在接触到宾斯教授严肃的眼神之后，最终只能无奈地点头道：“我可以毁灭那本日记本，这样子里面的魂片自然而然就会消散掉，但是在那之前我必须得知道主导这一切的幕后主使者是谁。”

　　“幕后主使者？你怀疑有谁把那本日记本扔进霍格华茨？”蛇怪的脑子可不笨，当然宾斯教授的脑子也不笨，“好吧，我尽量试试，但是你必须得尽快将那本日记本拿到手，我可没有把握真的能够不伤一人而捉出那个人，现在霍格华茨的学生的战斗力真的是越来越弱了，要不然五十年那个女孩也不会死了。”

　　哈利微微蹙眉，最终也只能微微叹气，“现在那个女孩的幽灵还在上面的女厕所待着，你也不用太自责，起码她的出现让密室的存在正式被证实了。”其实哈利真的很奇怪，当年哭泣的桃金娘就是那个被杀死的女生这件事肯定是闹得霍格华茨人尽皆知的，难道那个时候就没有人询问她是怎么死的吗？那个密室的怪物又是谁？就算她也说不清楚，但是好歹也会知道密室的入口可能就在那个女厕所啊，只要锁定了范围，然后慢慢地搜索，哈利还真不相信那个所谓的密室入口会发现不了，那个水龙头蛇的花纹可是再明显不过了。就算真的发现不了，只要把这片地炸开总会发现到入口的，真不知道当时的那个校长到底是怎么想的。话说当时邓布利多就已经在霍格华茨了吧，这些事情他应该都很清楚不是吗？

　　“你出去吧，那个人也不知道什么时候出现，他控制的那个女孩似乎是格兰芬多的，一头红头发，瘦瘦小小的，真不知道他怎么谁都不挑就挑个格兰芬多的，要知道当年我最讨厌的就是格兰芬多的那群小狮子，整天吵吵闹闹的，也不知道到底在吵些什么。”蛇怪说着又重新趴了回去，一副困了的样子，哈利看着蜷曲成一团的蛇怪，话说，他已经睡了不知道多少年了吧，怎么还那么喜欢睡啊，难道是冬眠？

　　“我们走吧。”宾斯教授说着便转身往刚才进来的方向走去。

　　哈利忙跟了上去，话说这个地方的空气可真不怎么样，臭死了，以后可以的话还是不要来这里比较好。“宾斯教授，已经很晚了，我想要先回去了。”哈利边走边说道。

　　“在那之前，你是不是应该解释一下你为什么会说蛇语？”宾斯教授看着蛇怪的洞口关闭了，重新站在了斯莱特林的书房内，他才转头盯着哈利，一脸的怀疑。

　　哈利咳了咳，“你也没问我会不会说啊。”

　　“我记得现在这个年代应该没有人会说蛇语才是，你的蛇语到底是在哪里学的？”宾斯教授越看哈利越是怀疑，然后一个可怕的猜想涌入他的脑海里，“你认识了伏地魔？”

　　“伏地魔？我当然认识他，我想这个魔法界应该还没有人不认识他吧。”哈利说了个很冷很冷的笑话，从宾斯教授的脸色就可以看出他一点也不喜欢哈利这个笑话。

　　“你应该明白我的意思。”宾斯教授是越想越心焦，万一这个哈利•波特也不是个省事的，这里又曝光出去了，那他可就真的罪该万死了。当初他怎么就这么冲动呢，就因为听了他的一席话就将他带到了这里，大概也是太久了吧，在霍格华茨待得太久了，所以再也等不下去了。

　　“我和伏地魔是不死不休的关系，这一点我相信宾斯教授应该很清楚。”哈利微微一笑，“所以您尽可以放心，我是不会伤害霍格华茨的，我很喜欢这个学校，即使这里有很多不如意的地方，但是不能否认这是英国唯一的一所魔法学校，也是无数巫师的成长的摇篮，我不会毁了霍格华茨的。”

　　宾斯教授深深地看着哈利，在他的眼中他看到了他想要看到的坚定和诚恳，才终于松了一口气，“这就好，至于其他的，我也管不了了。”他一个死人，能够守护霍格华茨就已经很不错了，至于整个魔法界，那是救世主做的事情。

　　哈利跟着宾斯教授离开了这个真正的密室，哈利本身也并没有要看这里的书籍的意思，也许以后有机会会再进来，但是暂时还是让这些书就在这里待着吧，这个地方是属于斯莱特林的，而他，并不是一个斯莱特林，以后也不可能成为一个斯莱特林。

　　之后哈利的日子便在等待金妮将日记本扔出来，他顺便好捡回来毁掉中度过，他本来倒是真的有想过干脆将金妮那本日记本偷走算了。后来又想想还是再看看吧，他还是想要捉住那个幕后黑手的，他有种感觉，那个幕后黑手很有可能就在霍格华茨某处躲着。

　　“哈利，你又在想什么，我刚才说的你记住了吗？”最近洛哈特教的东西也越来越深了，这倒是让哈利真的有点佩服这个家伙了，他倒是真的有点真材实料，就是为人太浮夸了一点，让人喜欢不起来。

　　“嗯，我听到了，就是怎么对付狼人嘛。”哈利也不是第一次分心了，以前上课的时候他偶尔也会分心，但是耳朵却也还是有认真听讲的，只是有点反应慢而已，其他的倒是没差。

　　“你有听就好，我刚才看你一副精神恍惚的样子，你是不是不舒服？干脆今天的课就到这里吧，你先回去好了。”洛特特有点担心地看着哈利，伸出手在他的额头上摸了一下，没事，看来真的可能只是有点太累了而已。“你是不是在担心密室的事情，我说你啊，虽然别人是叫你救世主，但是你也不用真当自己是救世主啊，你才几岁，这个年龄正是你学习玩闹的时候，不用那么拼命，好好休息，这些事情交给其他的教授去处理就可以了。”

　　哈利愣愣地看了一眼洛哈特，倒是没想到他竟然也会关心他的事情，“我很好，其实我自己对于密室的事情也并不清楚，就是看看，希望可以找到一些线索。”

　　“找线索可以，但是真的有麻烦的时候记得找我，可不要自己一个人逞能。”洛哈特拍了拍哈利的肩膀，眉宇紧锁，看来他还是有点担心哈利的鲁莽，谁让太多人对他抱有期望了，有时候他就算是不想要去做，也必须得去做。





80、汤姆

　　在这个糟糕的季节，对哈利来说糟糕的魁地奇也开始了，开学第一场魁地奇比赛是斯莱特林对格兰芬多，从早上的早餐就可以看得出来格兰芬多和斯莱特林的学生对于这场比赛的胜负有多执着，就连平时最放松的韦斯莱双胞胎都沉默地吃着早餐，明明一副吃不下的样子，却又硬逼着自己吃下去。哈利很同情地看了双胞胎兄弟一眼，说真的，有伍德这样子的队长，真是他们的不幸。

　　哈利本身和魁地奇有冲突，大概是天生的，反正他是不打算去看比赛了，况且……他看了看外面天空中隐隐的雷响，更是坚定地觉得自己的决定是正确的。不过他也知道即使他劝着罗恩和纳威以及赫敏不要去看，估计他们也不会理会他的，毕竟这次也是德拉科的第一次比赛。哈利到现在也不明白德拉科那个贵族样的家伙怎么会喜欢魁地奇这种粗鲁的游戏啊，而罗恩那个粗鲁样的家伙又偏偏喜欢巫师棋这种文静的游戏，这两个家伙简直就是反过来了嘛。哈利犹豫了一下下，最终还是决定不要去看比赛比较好，万一他又出了事，反而会让德拉科他们分心，反正他也知道他很快就会知道结果的。每一场魁地奇比赛结束后，连续好多天，整个霍格华茨几乎都会讨论那一场赛事，到时候别说是结果了，就算是经过他都可以听好几遍。

　　哈利自己一个人很无聊地在霍格华茨内走着，不知不觉就走到了那间废弃的女厕所，他犹豫了一下，反正也没事，就进去看看吧。当然他在里面并没有发现什么，所以他又很无聊地出来了，然后他就看到了就站在门口的少年，身子并不清楚的少年。

　　“你是……霍格华茨的幽灵？”哈利看着少年，微微皱眉，“不好意思，你找我有事吗？还是你要进去找哭泣的桃金娘，不过你可能要失望了，她并不在这里。”

　　少年依然默默无语，只是睁着一双模糊的眼睛看着哈利，让哈利忍不住看了看自己，自己好像没有什么不对劲吧，“怎么了？我看上去有什么不对吗？”同时哈利也发现到自己在霍格华茨似乎并没有发现过除了哭泣的桃金娘外特别年轻的幽灵，尤其是这个幽灵还穿着霍格华茨的校服，好像还是斯莱特林的，只是太模糊了，他并不怎么确定。

　　“哈利•波特，初次见面，我是汤姆•里德尔，我一个人在霍格华茨好无聊，你愿意陪我出去走走吗？”少年似乎断定哈利是没有听过他的名字的，所以根本不知道他的名字说出来给哈利带来多大的震撼，他甚至露出了一个浅浅的笑容，看上去整个人都清晰了不少。

　　“好啊，我很乐意。”哈利笑了笑，完全让人看不出任何的异样，“你也是霍格华茨的学生吗？你身上的衣服很熟悉。”哈利说着便和汤姆一起朝着外面的庭院走去。

　　汤姆轻轻点头，带着好看的笑容，“嗯，我是六年级的，我一直都有听说你的事情，很多人都说你是救世主，是这个魔法界现在最伟大的人物。”

　　哈利摇了摇头，“我哪有那么厉害，也就是有点微薄的名气而已，算不得什么。”

　　汤姆微微侧过头，他的身高比起哈利来要高很多，但是他依然可以很清楚地看到哈利那张俊秀的脸，虽然带着眼镜，却挡不住他那温和的微笑，就仿佛眼前没有什么事情是可以让他为难的，笑的那么恬淡，那么温柔，只是一下子就吸引了汤姆的目光。他似乎有些了解“金妮”为什么会喜欢这个小子了，也许这个男孩并不是长得最好看的，起码比不上马尔福家的小子，但是他却绝对是最让人舒服的，他的身上似乎就是有一股魅力，可以让人自然而然地放松下来，然后慢慢地喜欢上他。

　　哈利可不知道此时汤姆•里德尔正在心里对他评头论足，他抬起手一指前面花坛边的围栏处，那里的围栏都是石头砌下的，可以用作椅子用，“我们去那里坐坐吧。”虽然他也不知道这个汤姆可不可以坐，毕竟他并不算是真正的幽灵，他应该是可以碰到实物才对。

　　“嗯。”汤姆微微笑着和哈利走过去，哈利拿出手帕擦了擦，然后才和他一起坐下。

　　哈利看着汤姆，还真觉得自己和他没有什么共同话题好聊，不过这个人也不是个普通的少年，他也实在没必要因为他是一个没有经历过什么困难的孩子而聊一些无聊的事情，“你喜欢魔药吗？我还记得一年级的第一节魔药课是制作治疗疥疮的药水。”

　　“嗯，我很喜欢。”汤姆的眼神略微带着点神采，他似乎很喜欢聊一些学术性的东西，即使和哈利这个二年级生聊那些东西可能会非常浅显，但是总比聊一些日常生活中的琐事要强得多。

　　接下来哈利就从那种药水开始和汤姆聊起了魔药，先是一些简单的魔药药草，然后由药草聊到它们生长的环境，它们的作用。哈利发现这个汤姆竟然还对于旅游有着一点点的爱好，他似乎特别喜爱森林之类的地方，每次和哈利说起那些药草生长的环境时，他都会多说一些和那些药草有关的美景，顿时就让哈利佩服不已。这个汤姆应该才十六岁而已吧，但是他到过的地方却绝对比起一些成年人都要多得多，甚至比起洛哈特来都不遑多让。难怪他可以成为魔王了，人家可是真的有努力过的，甚至去过那么多危险的地方，他的故事如果写成一本本小说的话，兴许还比洛哈特更加受欢迎咧。

　　汤姆也显得非常兴奋，他就像是很久没有和别人聊过天似的，或者很久没有这样子聊过天，所以他滔滔不绝地说了很多很多。尤其是在哈利有自己的理解，甚至和他有不同理解的时候，他都会变得非常的兴奋。他也没有想到他本来以为只是一个依靠当初打败轻敌的他而成名的所谓救世主竟然并不是他原本想象的那种无知的小孩，反而有着非常丰富的阅读量。最重要的是，每件事他都有自己的见解，那些独特的见解常常让汤姆眼前一亮，这个人特别喜欢把麻瓜的一些知识也融入到魔法中，虽然汤姆并不觉得麻瓜有那么厉害，但是却也不得不佩服哈利的想法。渐渐的，他和哈利就越聊越高兴，直到天空一个响雷响起，滚滚的乌云在天空中翻滚，他才发觉到自己似乎聊了很久了，聊到天都快下雨了。

　　“汤姆，我要先回去了，快要下雨了，我想魁地奇比赛也差不多要结束了吧。”哈利看了看天色，有点担忧地皱了皱眉头，不知道德拉科他们怎么样，要是下雨的话，被淋雨可不是说笑的，不过魔药那么厉害，想来应该也不会出什么事。

　　“好，我也差不多该走了。”汤姆的脸色突然有点苍白起来，当下子他也没有拒绝，直接就站了起来，“我走了，你自己也小心点。”

　　“嗯，我会的。”哈利现在心思都在魁地奇球场上，根本就没有怎么注意汤姆的离开，反正他也知道汤姆暂时是不会动金妮的，看他的样子暂时还不能离金妮太远太久。

　　汤姆在走到长廊的时候，突然转过头看向哈利所在的方向，却发觉他根本就没有注意他，反而抬起头看向天空，皱着眉头，毫不掩饰他的担忧。好像今天是魁地奇比赛吧，这个救世主的好朋友之一马尔福的那个小子似乎也上场了，难道他是在担心他？顿时汤姆的心里就不舒服了，虽然他也并不清楚自己为什么不舒服，但是直觉告诉他，他很不喜欢被这个人这么忽略，就好像他根本就不重要似的。汤姆再次深深地看了哈利一眼，最终还是转身离去了。

　　那一天的魁地奇比赛最终获胜的人是斯莱特林的，德拉科无疑是一位非常优秀的魁地奇选手，他开场差不多半个小时就捉住了金色飞贼。要知道在现在这样阴沉的天气下还能在半小时左右拿到金色飞贼就已经很了不起了，很多人都声称德拉科很有可能会是斯莱特林魁地奇球队的下一任队长，他的技术虽然现在看上去还很生涩，但是无疑他的进步空间非常大。

　　也就是这一次的比赛让罗恩彻底地放下了自己心中的顾虑，开始考虑要不要也加入学院的魁地奇球队。虽然学院里很多人都因为他和德拉科牵扯不清而不想要和他走在一起，但是他想如果他加入魁地奇球队，让学院的人知道自己并没有把与德拉科的友谊看成对整个斯莱特林的友谊的话，会不会更好一点？而且他也不相信自己就比不上德拉科了，既然德拉科都可以那么厉害了，那么他也一定可以的。

　　罗恩征询了一下哈利的意见，哈利自然不反对，年轻人就该有活力一点，而且罗恩本身也不是个安静的人，也许参加魁地奇也可以让他的交友范围更广一些，他可是很清楚罗恩在格兰芬多的处境，他也的确是该开始考虑怎么再次融入格兰芬多了。





81、喜欢

　　罗恩还没有参加格兰芬多的魁地奇球员选拔，洛哈特教授便惹出事情来了，由于科林•克里维也被石化了，所以整个霍格华茨都开始人人自危起来，在这样的情况下，身为黑魔法防御术的教授，洛哈特决定要开办决斗俱乐部。哈利对于这些东西并不感兴趣，所以也不打算去参加，而很显然，德拉科他们对于洛哈特这个家伙开办的决斗俱乐部也不感兴趣，即使他说了会有一位很厉害的助手过来，但是霍格华茨本来精通巫师战斗的教授就不多，想来想去，他们还是决定算了，反正如果这一次真的开办得好的话，那肯定会有下一次的，下一次再参加就是了。

　　果然，就在决斗俱乐部开完之后的第二天，整个霍格华茨都开始讨论昨天那悲惨的一幕，洛哈特教授和斯内普教授教授示范对决，结果洛哈特教授只是一个照面，就被斯内普教授给缴掉了他的魔杖，真是太丢脸了。不过接下来的对练还是很有意思的，有一些本来名不见经传的学生也开始有了点名气，因为他们敏捷的身手和快速的念咒速度。哈利听了听，还是没有什么去的心情，不过德拉科和罗恩倒是有点蠢蠢欲动了，大概下一次他们可能会去吧，毕竟平时这种对练的机会可不多，像德拉科他们平时也都很少会互相对练，他们都挺忙的，而且因为彼此关系太好，反而不好下手，当然这得除了德拉科和罗恩之外。

　　不过哈利可不认为洛哈特敢教什么攻击性的魔咒，大概也就只是缴械咒、障碍咒之类的咒语吧，都偏向于防御，毕竟现在的学生都还太年幼了，一个不小心就很有可能会冲动地打出火起来，用出什么了不得的咒语。至于这些咒语的来向，可不是每一个家族都只会在自己的孩子十一岁的时候才正式教他们学习魔法的，一些大家族里可不缺少魔法咒语书，那里面的魔咒，比起学校里教的可要厉害得多了。

　　由于洛哈特的带动，整个霍格华茨的学生都开始了走廊里练习魔咒的生涯，他们反反复复地练习最简单的缴械咒，有时候还会打偏落在旁边的学生身上。但是幸好他们大多数人对这个魔咒的掌握都不太好，所以一般都会失效，危险性倒是并不高。只是哈利很好奇一点，难道他们不知道密室里的怪物很有可能真的只是某种生物，根本就没有魔杖或者其他的什么武器，那么他们就算学会了这个魔咒也没有什么效果啊。不过算了，聊胜于无，他们既然喜欢练习就练习吧。

　　罗恩在努力加入格兰芬多魁地奇球队的同时，哈利开始烦恼圣诞节要不要留下来了，他想了想，最终还是决定留下来。事情就在这个圣诞节结束它吧，日记本也不能再留下来了，不然很有可能就会出现新的受害者。而且哈利心里总有一点不安，他很担心事情会偏离他原本想象的轨道，幸好利奥波德在他身边帮助他，让他少了一些顾虑，再加上还有其他的一些精灵，就算真的出事了，他想事情应该也不会变的更加糟糕。

　　圣诞节还没有到来，霍格华茨果然又出现了受害者，格兰芬多的贾斯汀和差点没头的尼克双双遭到了袭击，都石化了。顿时霍格华茨离校的学生更多了，这一个圣诞节整个学校留下来的人数简直少之又少，就连纳威都离开了，最后整个霍格华茨留下来的学生竟然只剩下韦斯莱家的和哈利、赫敏，当然还有德拉科以及他的两个跟班，这简直就不可思议，哈利完全可以想象的出来这是霍格华茨有史以来留校人数最少的一次。

　　“哇，这将会是一个多么有趣的圣诞节。”罗恩完全就没心没肺，当然因为他本身也是纯血的，他倒是不怎么担心所谓的斯莱特林的继承人。“我们可以霸占大多数的食物，整个城堡想去哪就去哪，还不用担心碰到那些讨厌的人。”

　　哈利微微皱着眉头，他在烦恼日记本的事情，汤姆他是见过的，感觉起来似乎还不像以后的他那么难相处，反而是一位看上去非常好学的学生的样子。如果不是知道他未来做出的恐怖的事情，哈利都要以为这一位是多么品学兼优的学子了。哈利叹气，算了，现在想这些也没用了，还是先拿到日记本比较实在，到时候想要怎么做都可以。

　　终于，这个学期结束了，要离校的学生们一大早就坐着火车离开了霍格华茨，整座城堡一下子就安静了下来，地上的积雪越发的厚重，笼罩着整个城堡，似乎整座城堡也随着冬天开始冬眠起来了。哈利并不觉得沉闷孤寂，反而觉得很宁静，霍格华茨难得的安静让他很享受，似乎那一颗有点躁动的心也跟着平静了下来。

　　圣诞节的一大早，天空飘着白白的雪花，哈利从宿舍里醒了过来，发现利奥波德早就已经站在他的床前，“主人，早安，祝您圣诞节快乐。”轻轻一个额吻，哈利早已熟悉，从最开始的错愕，到无所谓。他微微一笑，也轻轻地在利奥波德的脸颊落下一个吻，利奥波德一愣，这还是哈利第一次吻他，即使早已不是毛头小子，但是他的心跳却依然速度加快，脸颊火热热的。

　　哈利自顾自地穿衣服然后去洗漱，似乎完全不在意利奥波德的异样，直到他开始用早餐的时候，利奥波德才终于回过神。虽然依然带着微笑，但是那微笑怎么看怎么让人觉得里面似乎带着一点其他的东西，好像更加愉快，更加开心，还带着一点幸福的味道。

　　就在这时，学校的猫头鹰突然飞了进来，哈利因为自己并不怎么信任猫头鹰，毕竟猫头鹰的信被别的巫师截取的事情发生的实在太多，所以他本身并没有买猫头鹰。如果他要送信，他有的是办法，而且更加安全。猫头鹰的嘴里衔着一个很小的包裹，哈利微微一笑，接过那个包裹，然后从桌面上撕碎一点面包递给那只猫头鹰，猫头鹰吃完之后才飞走。

　　哈利将这份礼物和其他的礼物放在一起，然后继续吃早餐。等到吃饱了，哈利才开始拆礼物，可以送到这里来的都是巫师送的礼物，利奥波德他们的礼物是放在另一堆。至于粉丝的礼物，哈里并不觉得自己有那个美国时间一直拆下去，所以他暂时是不会去看的了，等到放暑假的时候再说吧。海格送给他一大包自制的乳脂软糖，哈利可不是那个牙齿好到不行的家伙，所以他决定把这包乳脂软糖让利奥波德处理了再送上来。罗恩送给他一本名叫《家庭小魔法》的书籍，应该是看出来他喜欢这些小魔法才会决定要送给他的。赫敏给他买了一支华贵的羽毛笔，上面有着非常精美的雕刻图案。韦斯莱夫人送给他的是一件崭新的手编毛衣，以及一块大大的葡萄干蛋糕，哈利想起上次韦斯莱送给他的毛衣他似乎都没有穿多少次呢，他决定这次一定要多穿几次才行。洛哈特也送给了哈利一本练习魔法书，还有一个黑色的包裹，不用说又是那个别扭的家伙送的了，照样是一瓶魔药。还有马尔福家族送来的精美巫师袍，他们家族似乎特别喜欢送这些让人打扮用的东西，弄得哈利都怀疑是不是因为自己平时穿的太朴素了，所以他们以为自己没有好衣服穿啊。

　　这一次哈利送出去的礼物中给海格的是两瓶酒，罗恩的是一把飞天扫帚，不是最新的，是光轮2000，这样子罗恩可能会没有那么愧疚。赫敏和德拉科的都是一本书，纳威的是一本小小的笔记，可以做一些记录，它会帮你自动整理。这一次哈利可记得要送给斯内普礼物，他和卢修斯的一样，都是护理头发的魔药，至于他们怎么想可就和他无关了。而洛哈特的，哈利送给他一件华丽的长袍就算了，反正他个人觉得他和洛哈特并不算太熟。

　　看完礼物之后，哈利便出去找罗恩他们去了，他去餐厅一看，他们果然还在里面吃早餐，没办法啊，假期就是如此，总是睡得很晚，现在都快中午了，他们却还在吃早餐，真是幸福的日子啊。

　　“哈利，你才刚起床啊，我们都快要吃饱了，你快过来吧。”因为学校的人数少了很多，所以餐厅的四张大桌子都变成了一张，此时罗恩就坐在桌子边缘位置一边狂扫面前的食物，一边对着哈利叫道。

　　哈利无语，这都什么人啊，“我已经吃了啦，你自己吃吧，我先出去随便走走，你们吃完就去前院找我就是了。”

　　“嗯，好，你小心点，外面路很滑。”赫敏看着自己才刚刚开始吃的早餐，没办法，也只好放弃和哈利一起去散步的打算了。

　　“他又不是小孩子了，有什么好担心的。”德拉科下意识地就接了这一句，顿时就得到对面的赫敏的一瞪。

　　霍格华茨的圣诞节自然会有一些装饰的，再加上今年还多了一个喜欢华丽的东西的洛哈特，哈利一路走来，就看到霍格华茨的墙上都爬满了雪白的不知名的植物，上面还有蓝色的一闪一闪的果实。天花板上挂着由槲寄生和冬青组成的好看的饰带，有一些槲寄生还垂了下来，哈利尽量避免站在槲寄生的下面，他可不想要突然有人冲出来吻他。在一些角落，有着小小的圣诞树装饰，上面挂满了亮晶晶的装饰品，看上去非常喜庆。哈利站在长廊里，看着外面的落雪飘飘，心，一下子就安静了下来，觉得这样子的生活真不错啊。

　　“是不是很美？”突然一个很好听的男声在哈利的耳边响起。

　　哈利并没有表现的很惊讶，连头都没有回，只是扯起一个微笑，“是啊，很美。”

　　“所以我最喜欢霍格华茨了。”男声带着温暖笑意的声音继续在哈利的耳边响着。

　　“是吗？我还真看不出来。”哈利微微偏过头，果然，汤姆就站在他身旁，与他一起仰望着天空，当然此时他也发觉到哈利正在看他，所以他也低头看向哈利，俊脸上的五官看起来越发的清晰了，就好像他就是一个真人似的，那种模糊感越来越淡。

　　“为什么这么说？”汤姆微微蹙眉。

　　“嗯，伏地魔会喜欢霍格华茨，听上去不是很奇怪吗？他可是将霍格华茨的孩子扯进战场的人。”哈利一脸平静的样子，嘴角甚至依然带着温和的笑容，只是眼神却一片淡漠。





82、合作

　　汤姆的双手猛地握紧，他看着哈利，眼神中充满惊愕，似乎是不敢相信眼前这个男孩竟然会知道他的身份，“你知道。”语气是肯定的。

　　哈利微微一笑，看向外面的天空，“雪真的好白，是吧，可是却没有多少人知道雪里面有着多少肮脏的东西，他们从很高很高的地方形成，然后在慢慢坠落的过程中，染上了很多很多的灰尘细菌，当它落到地面的时候，其实里面早已不是洁白一片。可是人们却并不知道，他们只以为这雪还是原来的雪，其实它早就变了，从最里面就开始变了。”

　　“哈利•波特，你是在讽刺我吗？”汤姆的眼中酝酿着风暴，被人当着面如此说着，他就是脾气再好也忍不下来，况且他现在根本就不需要忍，他可不认为这个男孩可以打得过他，这个才二年级的孩子。

　　“即使如此，当雪下来的时候我也依然会高兴。”哈利嘴角的笑容越发的温柔了，“看着雪花飘落，整个大地似乎也变得安静起来了，那素净的一片，比起浓妆艳抹让我更加喜爱，所以即使它并不是真的干净，也依然不损失它的美好。人，需要的本来就如此简单，这个世界上，真正纯粹的东西又怎么可能存在呢？”哈利说着，看着身旁的汤姆，眼中带笑，一点要动手的迹象都没有。

　　“你想要说什么就直说好了，现在该害怕的人可不是我，你该不会以为一年级打败那个连身体都没有的另一个我就很了不起吧，我可不是他那个窝囊废。”汤姆毫不掩饰地讥讽另一个自己，但是在看向哈利的时候，眼中的冰冷却渐渐地染上了一层暖意。

　　哈利的嘴角微微抿起，终究还是忍不住好笑了出来，“你愿意和我合作吗？”

　　“救世主想要和魔王合作？我没有听错吧。”汤姆很是好笑地看着哈利，仿佛自己刚才耳朵真的出问题了，他即使想过一千遍哈利想要说什么话，但是却绝对没有想到过这一点。他从一开始就知道自己和哈利•波特的立场只会是对立的，因为他们之间的仇太深了，那可是杀父杀母之仇啊。

　　“本来我是想要彻底地毁灭你的，可是后来想想，还只是六年级的你其实也并没有做错什么，那个时候的你除了不小心害死过哭泣的桃金娘之外，你似乎并没有做错什么，那时的你，还是个孩子呢。”哈利自己本身才十二岁，却对另一个比他还要大的人称呼为孩子，还真是怪异。汤姆微微皱眉，却发觉哈利的眼中带着一丝沧桑，让他看上去丝毫没有不应该这么说的不妥当，“所以我想，如果是这个时候的你的话，也不是不能原谅的吧。”

　　“你怎么就知道我那个时候什么坏事都没做？我可是入学以来就致力于拉拢各方势力，我做的坏事绝对是你想都想不出来的。”汤姆讽刺地看着哈利，这个家伙才是真正的孩子吧，他那个时候可是什么阴谋诡计都愿意使出来的，就为了可以在斯莱特林立足，更好的立足。

　　哈利倒是真的并不觉得汤姆•里德尔有多厉害，起码那个时候的他还没有现在的他做过的坏事多咧，想想他现在手中沾染的鲜血，那个时候即使汤姆有多邪恶，估计杀的人也不多吧，毕竟他还是个学生，而且只是个学生。上面还有邓布利多监视着他，他可没有他现在这么幸运有什么办法躲避邓布利多的监视，这样子的他就算想要干出什么坏事估计都很难。可是哈利却不一样，在他入学前的那一段日子里，他并没有在孤儿院里和一群小孩争风吃醋，他的大多数时间都花在了建立势力上，而势力的建成是必然要沾染鲜血的。所以如果说六年级的汤姆•里德尔杀了一个学生就已经是坏小孩的话，那么这个时候的哈利就已经是恶魔了。

　　“问题扯得有点远了，你只要给出答案就可以了，愿意还是不愿意？”哈利不想要再继续纠缠在这些无意义的问题上，等一会儿罗恩他们大概就要出来了，他可不想要让他们发现到汤姆•里德尔的存在，起码现在还不是时候。

　　汤姆微微蹙眉，“如果我答应的话，你可以给我什么？”合作的前提是利益的存在，如果他和哈利合作了却不能得到任何有意义的东西的话，那么他宁愿不要。

　　哈利微微一笑，即使汤姆已经不只一次见过这个笑容，但是他还是被哈利的笑容刺得晃神了一下，这个人，似乎已经习惯了露出这种温柔的仿佛可以腻死人的笑容，估计他自己也很清楚他的笑容的魅力吧，所以总会在关键的时刻使用。汤姆可并不清楚哈利本身还有一个明星的身份，一个明星想要红起来总需要一些和别人不一样的地方，才能被大众深深的记住。所以哈利从很小的时候就已经开始学会运用自己的笑容，并且让这个魅力更大的发挥出来，他已经习惯了微笑，不管面对什么，首先要做的就是不能让喜欢他的粉丝伤心难过。“成为一个人的条件怎么样？”

　　“哧，就算没有你，等到我吸收了那个女孩的生命力，我也可以成为一个人。”汤姆很是不屑地看着哈利，这么一点利益就想要诱惑他？真是太好笑了。

　　“你确定你真的可以这样子就成为一个人？”哈利好笑地看着汤姆，“你只是一片灵魂而已，说的不好听点，你和幽灵也没有什么太大区别，唯一的区别大概就是你是生者的灵魂，而他们已经死了。你本身并没有躯壳，即使你夺取金妮的生命力又如何？你也只是暂时能够实体化而已，除非你不断地去夺取别人的生命，不然你不可能一直活下去。而你的这种生存方式可以维持多久呢？你难道认为邓布利多会不清楚这一点吗？你的载体日记你难道真的有把握一直保护下去吗？想必毁掉它，你也就完蛋了吧。”只是一片灵魂碎片而已，竟然这么狂妄地以为他真的可以那么简单就成为一个人，他甚至连灵魂都不完整，要不是看在他的头脑真的很不错的份上，哈利还真不想要和他继续谈下去。只是谁让魔族就是缺少这种脑子好的人呢？就像现在的魔法界，头脑好的上位者少之又少，大多数不是实干派没脑子的，就是有脑子也是短视的，真正的雄才大略者还真不多啊。

　　汤姆沉吟了一下，最终也不得不承认哈利说的话有道理，他的确是没有办法离开那本日记本，他只是一片灵魂碎片而已，还不是最主要的那一片，反而是最弱的一片。除非他可以融合大部分的灵魂碎片，然后重新制作一具躯体，否者他根本就活不下去，最重要的是，这些都不是他一片灵魂可以做的，“我怎么相信你可以帮我成为一个人，你也只是一个二年级的学生而已。”

　　“嗯，是啊。”哈利喃喃道，“但是你也只有相信我了不是吗？起码我个人觉得我还是挺可信的。”哈利一向对自己的人品很有信心的，虽然他并不算是一个非常好的好人，但是也没有差到哪里去吧。

　　汤姆无语，这个家伙还真是自信的可怕，“好吧，我可以暂时答应和你结盟，但是如果你以后不能展现你的实力和价值的话，别怪我做出什么背叛的事情。”

　　“呵呵，随便你吧。”反正已经被背叛了一次，再多几次也没有什么，“不过金妮好歹也是我朋友的妹妹，放过她吧，我会让其他人带你离开霍格华茨的，你待在这里也没什么用，反而会被其他人当枪使。”

　　汤姆目光猛地变得锐利无比，“你知道些什么。”

　　“是谁帮你进入霍格华茨的？既然我们都已经合作了，这一点你应该可以透漏吧。”哈利依然一脸淡然地看着汤姆，其实这件事他自己也多多少少有点眉目了，只是不敢确定而已。

　　“我不知道。”汤姆摇了摇头，脸上倒是并没有显出什么异色，似乎他真的不清楚，“我如果不把人引入日记本中的话，是没有办法知道拿着我的人是谁。那个人很谨慎，甚至都没有碰过我，也没有在我的日记本中留下什么话，估计他是知道我是什么才对。”一个知道他的身份的人还真是不简单，毕竟当初伏地魔制作魂器的事情肯定是非常隐秘的，除了他自己之外，估计他是不会管告诉任何人的，这可是他的命根子啊，任何一个魂器的消灭都绝对会让他更孱弱一分。可是这个人却知道，那么除了他是大概猜出一些真相的邓布利多之外，就只能是伏地魔非常非常信任的属下，甚至愿意交付性命的属下，可是这个人到底是谁呢？卢修斯？还是斯内普？

　　“算了，利奥波德。”哈利微微叹气，也知道这件事暂时只能如此了。

　　空气微微震动，利奥波德从半空中踏出，站在哈利面前，微微鞠躬，“主人，请问您有何吩咐？”

　　“带走金妮的日记本，送到伦敦的基地去吧，顺便把那几片魂片给里德尔先生。”反正那本来就是汤姆•里德尔的魂片，要是他本人吸收的话效果肯定更好。哈利本来就没有很想要吸收那些魂片，虽然的确是可以增强他的灵魂力量，但是只要一想到身体里有其他人的灵魂就总是会感到不舒服，即使他现在貌似已经吸收了一小片伏地魔的魂片了，但当时不是没办法嘛。

　　汤姆目瞪口呆地瞪着突然出现在眼前的利奥波德，还不等他反应过来，他就已经感觉到日记本的移动，然后他的身子也渐渐的淡了下去，消失在空中。





83、事了

　　哈利才刚刚出了一会儿神，想着汤姆的命运应该算是改变了吧，也不知道之后的他会变成怎样，然后就听到脚步声越来越近。他回头，就看到罗恩、赫敏和德拉科赶了过来，在早晨的阳光下，显得越发的朝气蓬勃，脸上带着魔族的人很少会有的无忧无虑的笑容。

　　“哈利、哈利，我们来玩打雪仗吧。”罗恩一开口就提议道，还一脸的蠢蠢欲试。

　　哈利无奈的笑了，“现在天气那么冷，你确定要出去打雪仗？”哈利有点怕冷，前世的他可是生活在中国南方的城市里，他从小到大都没见过一次雪，如果电视上的也算的话。所以这一世他有点不太能适应英国太过于寒冷的天气，虽然都说下雪是比较不冷的，融雪才是最冷的，但是这也够哈利受的了。要不是为了和他的朋友们相处，他真想这一整天都待在被窝里不出来。

　　“当然，这才是最好玩的，弗雷德他们也说待会要一起来玩，这次我绝对不会输给他们的。”罗恩兴致勃勃的，显然是觉得自己有了那么多的帮手，是绝对可以赢过那两个双胞胎兄弟的。

　　“切，那么脏的游戏我可不玩，万一弄湿弄脏我的衣服怎么办？”由于是假期，所以哈利他们不需要穿校服，因此德拉科穿上了一身非常华丽昂贵的巫师袍，看上去都可以去参加宴会了，当然，今天是圣诞节，穿的华丽一点也是可以理解的。

　　“我看你是怕输给我吧。”罗恩很是不屑地看着德拉科。

　　德拉科一下子就气炸了，即使他知道这可能只是罗恩的激将法，他也依然忍不住心里的火气，“你说谁啊，红毛，我怎么可能会怕输给你，待会我们比比看，看看谁怕谁。”

　　赫敏好笑地看着这两个人，然后看向哈利，“哈利，你刚才都一个人吗？”

　　“嗯，怎么了？”哈利不解地看着赫敏，他们应该是没有看到汤姆才对啊。

　　赫敏低着头，看着哈利身旁的深深的脚印，那踏着雪的脚印可没有那么快被掩埋，“没什么，我们一起去玩吧。”

　　哈利尴尬地笑了笑，他倒是忘了消灭证据了，“我就不去了，我怕冷，我看着你们玩就是了。”

　　“怕什么啊，就是要跑跑跳跳才没有那么冷啊。”罗恩一把搂住哈利的肩膀，拉着他就往外面走，同时还回头看向德拉科，“马尔福，快过来，我们就去比比看，趁着弗雷德和乔治不在，我们先比比看谁比较厉害。”

　　“好，赫敏，你来做评委，我就不信我会输给那个家伙。”德拉科说着便装作不经意地拉住赫敏的手，跟了过去。

　　赫敏微微一愣，感觉着手心手套和手套的触感，眨了眨眼睛，手微微用力，跟着德拉科追上了罗恩他们，“好，我和哈利给你们做评委，谁被砸的次数多，谁就输了哦。”

　　“没问题。”罗恩根本就没有注意到赫敏和德拉科手牵着手的状况，直接就开始摩拳擦掌地准备大干一场。

　　当天晚上的圣诞节晚宴，大家很平静地过去了，毕竟人数太少，想要狂欢都不太可能，当然邓布利多他们都挺搞笑的，倒是让这个圣诞节晚宴不算是太冷清。接下来的两个星期，哈利他们几乎都没有怎么看书，除了偶尔会讨论一下密室的事情之外，剩下的日子里，他们几个人都很悠闲地玩闹着，甚至还偷偷摸摸去了一趟禁林。不过他们也只是在禁林外围逛逛而已，哈利和德拉科以及赫敏都是谨慎的人，即使罗恩想要再进去看看，他们也不会答应，所以最终罗恩也只能陪着他们在禁林外围随意地走走，顺便收集一些据哈利所说有些价值的药草。

　　圣诞节过去之后，学生们渐渐都回来了，由于这段时间再也没有出现过什么密室怪物袭击事件，所以大家都放松了下来。再加上庞弗雷夫人圣诞节竟然收到了曼德拉草的圣诞礼物，顿时那些被石化的人在圣诞节后也恢复了过来，整个学校在这个圣诞节后似乎都恢复了以往的轻松快乐。所有的人都觉得那个密室的怪物是不可能再出现的了，很有可能被伟大的邓布利多校长给暗中收拾掉了。

　　在哈利悠哉地看书学习的时候，他接到了邓布利多的邀请信，是邀请他今晚去他那里一趟，至于他原本的和洛哈特学习魔法的时间则被邓布利多取消了，当然只是今晚而已，他后天还是得照常去洛哈特那里的。

　　吃完晚饭，做了一会儿作业之后，哈利便应邀来到了邓布利多的办公室，里面亮着灯，也没有上锁，只是虚掩着，他礼貌地敲了敲门。

　　“进来。”邓布利多的声音带着一股让人很舒服的温和感，即使是哈利，也很难对这个声音的主人产生任何不好的感觉。

　　哈利看着对面白头发白胡子的邓布利多，微微欠身，“邓布利多校长，您找我有事吗？”

　　“哈利，你来霍格华茨都有一段时间了，我们还没有好好谈一谈吧，当然上一年你躺在医院里那一次可不算，那次可真不算是一次愉快的谈话不是吗？”邓布利多说着诙谐地眨了眨眼睛，然后请哈利坐下来之后，又问道：“需要来电冰镇柠檬汁吗？”

　　“嗯，还是算了，我不渴。”哈利虽然不算是讨厌吃甜的，但是也没有喜欢到哪里去，相对于甜，咸和辣的他更喜欢。

　　“哦，那可真可惜，这可是我从蜜蜂公爵那里拿过来的。”邓布利多虽然是这么说，但是脸上却一点可惜的神色也没有，或者说他很高兴可以少一个人分享他的甜点，这样子的他显得更加可爱了。只不过哈利可没有闲心欣赏他的可爱，他现在更好奇邓布利多到底找他有什么事。

　　“邓布利多校长，您找我有事吗？”哈利已经问第二次了。

　　“哦，其实也没有什么，就是想问问你在圣诞节的时候有没有感到什么不对劲的地方。”邓布利多一边给自己倒了一杯冰镇柠檬汁，一边貌似漫不经心地问道。

　　哈利摇了摇头，“没有。”其实哈利此时更好奇石化了的幽灵曼德拉草有用吗？不过算了，反正差点没头的尼克也没事了，而且莫纹那里也有一点消息了，也许过不久差点没头的尼克就可以真正的没头了。

　　邓布利多深深地看了哈利一眼，沉吟了一下，“嗯，没事就好，你先回去吧，好好休息，我听说你在和洛哈特学习黑魔法防御术，你又把这些内容交给了罗恩他们，这很好，不过你也不要太累了，注意身体。”

　　“我知道了，邓布利多校长，那我就先回去了。”哈利知道邓布利多肯定是感觉到日记本的消失了，毕竟一件黑魔法物品出现在霍格华茨，如果他一点感觉也没有的话，才显得奇怪了。更何况那件黑魔法物品又不是藏在有求必应屋里，就这么大大方方的放在女生宿舍里，他多多少少也是应该感觉得到的。而且金妮长期和那本日记本接触，她的身体其实也是有沾染上一些黑魔法气息的，只是不明显，学生和一些普通的教授可能感觉不出来，但是像邓布利多这种年轻的时候长期和黑魔法打交道的人感觉不出来就奇怪了。

　　霍格华茨的平静让洛哈特一下子就得意了起来，他认为是他阻止了那些进攻，他对每个学生都是这么说的，“我认为不会再有麻烦了，我觉得密室这次是永远不会被打开了，那些罪犯肯定已经知道，我迟早都会抓住他们的，只是一个时间问题。趁我还没有开始收拾他们，现在罢手是明智的。你们要知道，现在学校里需要鼓舞鼓舞士气，消除记忆里上学期的那些事情。我现在不便多说，但我认为我是胸有成竹的。”

　　然后哈利就知道洛哈特是什么意思了，二月十四日吃早饭的时候，当他进入餐厅时，他几乎以为自己走错门了。 四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色花朵，更恐怖的是，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。哈利愣了愣，有那么一瞬间他皱起了眉头，但是很快就装作若无其事地走到拉文克劳的餐桌旁坐下，此时赫敏正施展一个伞形的魔法，将那些纸屑都挡开，免得弄脏了她的早餐。

　　“这是怎么回事？”哈利今天难得来餐厅吃早餐就遇到这种事情，还真是让他有点吃不消。

　　“哦，哈利，你到底多少岁了，现在的男孩女孩还有谁不知道这个节日的，今天是情人节啊。”赫敏一脸嫌恶地看了一眼教师席上坐着的穿着鲜艳的粉红色长袍的洛哈特，然后对着哈利说道。

　　“情人节？”哈利终于想起来今天是什么日子了，“不过是情人节而已，上一年的情人节也没有这么夸张啊，难道这就是洛哈特教授所谓的鼓舞鼓舞士气的做法？”

　　“显然你的猜测是正确的。”赫敏很是无奈地耸了耸肩，“你最好小心一点，从很久之前我就听说格兰芬多那些女孩子打算在送给你的情人节巧克力里下迷情剂。”

　　“你放心，今天我不会吃任何一块巧克力的。”哈利本来就不喜欢吃太甜的东西，更不用说甜中之甜的巧克力了。“你呢，打算要跟谁表白吗？”本来哈利只是随便一问，却没有得到意料之中的赫敏的反对，顿时就愣了一下，等到他转过头看过去的时候，却发现赫敏的脸颊早已通红一片了。





84、烦恼

　　哈利无比惊讶地看着赫敏，很是艰难地吞了一口口水，“赫敏，你该不会是认真的吧，你才十二岁而已啊，这会不会太早了一点？”没办法，哈利的内心还是保留着中国传统的想法，他总觉得女孩子太早谈恋爱不好，想当初他大学毕业还没有交过一个男朋友咧。他觉得最早也得是高中才行啊，才十二岁而已，这样子的感情实在是不太稳定，哈利并不赞成。

　　“哈利，你在说什么呢，我又没有要干嘛。”赫敏的脸更红了，只是不知道到底是害羞的还是生气的。

　　“那你干嘛脸红啊？”哈利很是怀疑地看着赫敏，然后又恍然大悟道：“你该不会是看上谁了，所以打算先定下来，以后再慢慢相处看看吧。”这里毕竟是西方，哈利也不是冥顽不灵的人，他还是可以稍微接受这里的年轻人的想法的，只是赫敏的男朋友养成计划会不会实施的太早了一点。

　　“哈利！”赫敏恼羞成怒了，“我都说没有了，你就不要一直问了。”

　　“好，我知道了。”哈利觉得自己似乎有变成家长的趋势，他只是担心赫敏的感情问题而已，结果人家就不耐烦了，真是的，他这不是在担心嘛。

　　就在哈利想着该怎么旁敲侧击一下赫敏喜欢的人是不是德拉科的时候，在教师席上的洛哈特突然站了起来，“诸位，情人节快乐！到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢。是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜，而且还不止这些。”

　　洛哈特说完拍了拍手，顿时从大门处走进十二个脸色阴沉的小矮人，而且他们的背后还都插着金色的翅膀，背着竖琴，俨然就是一副小爱神的样子。哈利很是无语，貌似爱神是麻瓜世界的神话人物吧，难道巫师也信仰这个？就像是也过圣诞节一样。最重要的是，要是天上的爱神知道洛哈特让这一群长相实在是有碍市容的家伙扮演他们的话，估计得气得下凡掐死他。

　　“我的友好的、带着贺卡的小爱神。”洛哈特完全没有注意到教师席上其他教授的难看脸色，依然一副得意洋洋的样子，“他们今天要在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡。乐趣还不止这些，我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来，为什么不请斯内普教授教你们怎么调制**呢？如果你们感兴趣的话，弗利维教授比我所见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，那只狡猾的老狗。”

　　哈利看向教师席，只见弗立维教授难堪地把脸埋在双手里，不肯再抬起头来。而看斯内普的脸色，已经阴沉的可以滴出墨水来了，他恶狠狠地扫视了一遍餐厅里四张长桌子旁坐着的蠢蠢欲动的学生们，似乎如果有谁向他请教**的制法，谁就会被强迫灌进毒药。

　　“哦，赫敏，相信我，这将会是极其糟糕的一天。”哈利无奈地抚额，这个洛哈特为什么就不能乖乖地当他的教授呢？他为什么总是不惹出一点事情来就不罢休啊，本来哈利还以为这个学期没有了日记本可以好好地过下去的，结果，只要有洛哈特在，估计他都不可能闲下来了。　　

　　赫敏叹气，她也已经开始为今年的情人节感到悲催了。

　　这一整天，注定会让整个霍格华茨的学生铭记于心，当然不是感激的，而是恶心的。整整一天，小矮人们不停地闯进每一间有人的教室，递送情人节贺卡，弄得教授们厌烦透顶，他们根本就没有办法正常上课，甚至没有办法保持一个上课的好心情。

　　要说在霍格华茨谁的风头是最盛的，那无疑就是哈利•波特了，先不说他救世主的身份，就算是普林斯的身份也够他受的了。所以在这一个特殊的日子里，他遇到的麻烦比其他人的数倍还要多，虽然哈利很相信可能有很多人想要享受他的这种麻烦。就在当天下午，当拉文克劳的学生上楼去上黑魔法防御术课的时候，一个小矮人突然一边叫着一边跑向哈利，最重要的是，当时哈利他们正好就在餐厅外面的门厅，那里来回的学生特别多，“哈利•波特！哈利•波特，你等等。”

　　哈利很有翻白眼的冲动，他相信周围估计有不少人等着看他的笑话呢，被一个小矮人缠上，哦，不，几乎所有的小矮人都跑向他了，这真的不是一件愉快的事情。要听听吗？哈利微微皱眉，估计那些让小矮人传所谓的情书给他的人也是希望小矮人当众念出来的吧，算了，就听听吧。

　　“我有一个配乐的口信要亲自传达给哈利•波特。”小矮人说着，拿下了背上的竖琴，然后开始拨弄了起来。“他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他的头发像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的非常帅气，是征服黑魔头的勇士。”

　　果然他就不该期待这些才十多岁的孩子的写情书的能力，这里可不是二十一世纪的中国，那个时候网络上什么样的情书没有啊。然后在众人的大笑声中，又一个小矮人拿出情书念了起来，这一封倒是比较正常，“哦，我的普林斯，我的王子，我的梦中情人，我希望可以枕着你的肩膀每天听你唱歌，我是格兰芬多的艾米丽•斯托克，我希望可以和你共度一生。”

　　哈利的嘴角抽了抽，他还不认识这个女孩子咧，不过貌似她就是那个在格兰芬多到处挑拨女生给赫敏找麻烦的女孩吧，对他根本就不熟悉，就想要和他共度一生，还真是……

　　情书实在是太多了，幸好不是每一封情书都要念出来的，很多都只是传递到哈利手上就可以的，可不是所有女孩子都有那个脸皮可以接受自己的情书被当众念出来。所以当哈利将一大堆情书收入手镯里，赶到教室去上课的时候，洛哈特也已经知道他被那么多小矮人包围的事情了。

　　“哦，哈利啊哈利，虽然你的受欢迎程度比我还差一点，但是你还是很有潜力成为魔法界新一代的偶像的，你可千万不要骄傲自满，人应该时刻保持谦逊的心态。”哈利听着洛哈特的话，很有骂人的冲动，貌似眼前这个家伙根本就没有那个资格说他吧，他可是他见过的最骚包的人了，还谦逊了。

　　伴随着情书过来的当然是巧克力，哈利晚上回到宿舍的时候，就发现自己的宿舍几乎就快要成为巧克力的海洋了，“哦，我就知道。”哈利看着眼前几乎堆成一座小山一样的巧克力，很是无力。

　　“主人，这些巧克力您要吃吗？”利奥波德一出现在房间里，就用着一种酸酸的语气询问道。

　　哈利根本就没有注意到利奥波德的不对劲，他现在满脑子都是霍格华茨女生越来越赤|裸的爱慕眼神，还真是头疼啊。以前他是哈利的时候在麻瓜界读书还是很顺利的，因为他整天带着眼镜，虽然成绩不错，但是那里的女生还是很现实的，哈利的年纪本来就比她们小很多，看上去也没有什么钱，所以一直到读完高中他都过得很平静，身边根本就没有什么女生纠缠他。而当他是普林斯的时候，身边自然有保镖随时注意隔离其他人和他的距离，而且他一般都是参加完通告后就立刻走人的。只要没有工作他一般都不会出现在众人面前，所以他那个时候身边也还挺清净的。

　　但是现在呢？他的身份公开出来了，他又不能不出去上课，所以他是必定会出现在众人视线之中的。他也不想要让自己显得非常傲慢，所以对待每一个同学都是抱着温和的态度，久而久之她们似乎觉得她们有机可趁了，想要近水楼台先得月。不过哈利真的完全看不上她们啊，她们的年龄都还那么小，而他自己也并不大，他现在根本就不想要谈恋爱，他都那么委婉地决绝过了，可是为什么追求他的人还是一点也没少呢？

　　哈利叹气，“算了，处理掉吧，这里面有不少都是不干净的，吃了还不知道会发生什么事咧。”
　　利奥波德的嘴角弯起一个小小的弧度，可惜哈利根本就没有回头看到，“是，主人。”轻轻一挥手，利奥波德就带着一大堆的巧克力离开了。

　　哈利收拾了一下，便出去吃晚饭了，今天这个还算是有点重要的日子，他还是希望可以去外面和赫敏他们一起用餐的。只是他还没有踏入餐厅，便迎面看到了快步而来的斯内普，滚滚的长袍在他的身后卷起，他的脸色极臭，就好像谁欠了他几百万似的。

　　“该不会真的有人让他帮忙调制**吧。”哈利不敢相信地说道。

　　斯内普显然是听到了哈利的话，他狠狠地瞪了哈利一眼，但是接下来却不知道怎么回事，哈利看到他的精神似乎恍惚了一下，然后突然就走上前，低下头，在哈利惊愕的眼神中，就要吻下去。哈利的反应不可谓不快，他猛地推开斯内普，脸颊却还是忍不住红了，难道这个世界其实是SH的世界？
　　
作者有话要说：我要去毕业旅游了，一直到下个星期二之前都不会更了，希望大家多多包容啊！





85、迷恋

　　“哈利……”几乎叹息一般的声音从斯内普的嘴巴里吐出来，成功地让哈利起了一层的鸡皮疙瘩。天啊，即使这种声音从巨怪嘴巴里吐出来也不会让他这么的惊讶。

　　“教、教授，你、你没事吧？”哈利很有使劲摇一摇斯内普的肩膀，对他大吼一声的冲动，这个家伙以前可是不怎么喜欢他的，虽然还算不上讨厌，但是怎么也和友善这个词没有什么瓜葛吧。现在倒好，竟然用这么深沉的眼睛看他，而且那里面的感情似乎和某种叫做“深情”的东西挂上钩了。

　　斯内普依然一脸爱意地看着哈利，突然就发现即使是听着他的声音都让他无法自制，想要更加紧密地依靠他，轻吻他，希望可以从他那里得到一点点慰藉，“哈利，我的哈利……”

　　哈利这次真的是打了个冷颤，“那个，教授，我想你可能是病了，你先回去休息吧，我要去餐厅用晚餐了。”不用说了，斯内普肯定是中了迷情剂了，真是太伟大了，也不知道是谁有这个本事竟然能够让魔药大师中迷情剂，如果他知道的话，肯定要吸纳那个人进入魔族的，那简直就是天才啊，难道是韦斯莱家的双胞胎？应该不是，他们的能力似乎还没有到那个地步，况且以斯内普对他们的了解，肯定会对他们多加防范的，那么到底是谁呢？

　　“哈利。”一只坚实有力的臂膀猛地将哈利圈禁怀里，“我们一起去吃饭。”

　　哈利眨了眨眼睛，再一次确定迷情剂的效果果然是无比惊人啊，竟然能够让平时尖酸刻薄的斯内普教授变得这么深情款款，“不用了，我自己一个人去就可以了，教授，你也该去吃晚饭了，饿肚子对胃可不好。”哈利拉开斯内普的手，就忙快步离开。

　　斯内普看着哈利的背影慢慢地消失在眼前，眉头狠狠地皱着，一种很不好的感觉让他产生了一丝的警惕，他觉得自己似乎不应该对那个男孩那么在意，但是却又没有办法阻止自己靠近他，这到底是怎么一回事？难道是……斯内普可并不是对魔药一窍不通的人，只要哈利不出现在他面前，他还是能够冷静下来思考事情的。可是刚才怀中温暖的感觉却又让他的那一丝警惕慢慢地消散开来，最终，他还是先去餐厅吃晚饭了。

　　哈利一坐到赫敏身旁，便松了一口气，然后怪怪地看了教师席一眼，刚好就看到斯内普从侧门走到教师席上，坐下，还向他露出一个极其微小的笑容。

　　“哈利，你怎么了？”赫敏推了推哈利的手臂，疑惑地问道。

　　哈利无奈地一叹气，然后哭丧着一张脸，“也不知道是谁的恶作剧，竟然对斯内普教授下了迷情剂，他现在似乎以为自己和我是爱人的关系。”

　　“什么？”赫敏差点将口中的饮料喷出来，她一脸的不敢相信，“你确定你没有开玩笑？那可是斯内普教授，谁有那个胆子和能力对他下迷情剂啊，最重要的是，斯内普教授的对象竟然还是你？”

　　哈利翻了个白眼，“你以为我想啊，我到现在都不知道怎么办才好咧，整个霍格华茨可以配置迷情剂解药的人就只有斯内普教授而已，除非在外面购买，不然就只能等待迷情剂的效果过去了，那好像得一个月吧。”

　　“这要看迷情剂的制作效果有多好，一般的迷情剂的话只能持续一个星期到半个月，当然这也和服用了多少迷情剂有关。”赫敏似乎对这些东西特别感兴趣，竟然还知道的这么清楚。

　　“那你认为斯内普教授他……”哈利现在根本就不敢看向斯内普的方向，就怕斯内普会忍不住走过来，到时候他被斯内普看上的消息可就得在全校师生面前公布了，那才丢脸咧。

　　“这我怎么知道，不过可以影响到斯内普教授这么坚定的人的迷情剂，看来非得是大师级水准的才行。”赫敏很是肯定地点了点头。

　　顿时哈利更加无语了，这都是什么事啊，好不容易送走了日记本，为什么就是不能让他稍微平静地过完这个学期呢？难道这就是所谓的救世主的命运吗？

　　“格兰杰小姐，难道你的身体已经被钉死了，还是你的身边已经没有其他的空位了？”一个阴冷的声音突然从一旁传过来，成功地让周围的所有学生都僵住了。话说，霍格华茨有史以来可是极少有教授会在吃饭期间走到学生之中来的，尤其是这个教授还是向来不喜亲近学生的斯内普教授，这能不让餐厅的所有人好奇吗？

　　“斯内普教授，对、对不起。”赫敏在斯内普冷的几乎可以和北极的冰天雪地媲美的眼神中，缩了缩身子，不自觉地就闪到距离哈利一米外的地方坐下。

　　哈利很是不满地瞪了赫敏一眼，这个家伙也太没有骨气了，怎么可以就这么抛弃自己的朋友啊，他一个人可没有办法面对此时出问题的斯内普。“波特先生，我想你应该还不至于到处发散自己身上的荷尔蒙去拈花惹草，还是说你认为你自己已经到了可以和异性滚床单的年纪？”斯内普的脸色极其难看，他似乎在努力压抑自己的怒火，但是很显然效果并不是很好。

　　哈利的嘴角抽了抽，他又不是第一天和赫敏靠得这么近了，以前斯内普也没有什么反应，今天这个特殊的节日却表现的这么异常，只要是稍微聪明一点的人估计都猜得出来斯内普肯定是有什么不对劲的地方。只是他们可能想不到斯内普是被下了迷情剂而已，最多可能就以为斯内普是被下了什么针对他的魔药吧，不然为什么这一天的斯内普看看去比平时更加“厌恶”哈利•波特呢？

　　“斯内普教授，我想我刚才并没有对格兰杰小姐做出什么会让人误解的动作，我们是朋友，朋友间亲密一点我认为并不是什么大不了的事情。”哈利虽然觉得此时中了迷情剂的斯内普挺可怜的，但是他可不想要做出什么让斯内普更加陷进去的举动。现在他最好的行为就是尽量少一点出现在斯内普面前，起码在他恢复之前。而且语言上也绝对不要过于迁就他，不然生米煮成熟饭就在糟糕了，中了迷情剂的人可是会千方百计把自己心爱的人拐上床的，他不得不小心啊。

　　“是吗？波特先生。”斯内普的怒火似乎更上一层楼了，自己喜欢的人为另一个人说情，他怎么可能高兴的起来。

　　“斯内普教授，现在是用餐时间，高兴的用餐才是最重要的不是吗？”哈利并不想要继续纠结在这件毫无意义的事情上面，免得让所有的学生都看出端倪来。

　　斯内普深吸一口气，努力压下心中的怒火，然后看向哈利，“波特先生，今晚关禁闭，在魔药办公室。”然后便转身朝着教师席走去，一路上所有的学生连气都不敢大力呼出去，就怕会惹怒斯内普，遭池鱼之殃。

　　“哈利，你没事吧？”赫敏一看斯内普离开了，顿时又坐到哈利身旁，只不过他们之间的距离却是隔了好几个拳头，看来赫敏真的是被斯内普给吓怕了。

　　哈利狠狠地瞪了赫敏一眼，这个刚刚抛弃他现在又回来的朋友，“你刚才跑那么远干嘛，他又不会吃了你。”

　　“吃了我？我怀疑刚才如果我不走的话，下一秒就死了。”赫敏很是委屈的样子，“我有一个叔叔，曾经做过国际佣兵，刚才斯内普教授给我的感觉就和我那位叔叔偶尔一闪而过的冰冷气息一样，我可不想要死在这里。”

　　哈利微微皱眉，竟然到达这种程度了吗？他只是稍微被其他人靠近一点，就已经控制不住自己的情绪，这可不是普通的迷情剂可以做得到的，难道是他想错了？其实这根本就不是迷情剂？一般的迷情剂都是会让目标人物爱上制作者的，可是哈利自己可没有制作什么迷情剂，他相信霍格华茨甚至是魔法界也没有多少个可以制作出让目标人物爱上另一个目标人物的高难度迷情剂。那么这到底是怎么一回事？斯内普到底中了什么？该不会是……

　　在哈利思考的时候，整个餐厅的学生和教授的目光都或有若无地看向哈利和斯内普，这太可疑了，刚才斯内普似乎对哈利和赫敏的接近很不满的样子。一部分见多识广的教授已经猜出来斯内普可能是中了迷情剂之类的魔药，所以才会表现出这么强烈的占有欲，但是大多数的学生却是疑惑斯内普到底是哪里看哈利不顺眼了。哈利已经不知道是第几次向过来问他的学生解释他和斯内普教授是真的没有什么事了，尤其是那些从其他桌子走过来的装作拿食物，其实就是来询问他这件事的学生们。

　　吃完晚饭之后，哈利想了一下，便站起来，打算去斯内普的办公室看看再说。但是他才刚刚走出餐厅的门口，罗恩、纳威、德拉科和赫敏就跟了过来，一脸的担心。

　　“哈利，刚才斯内普到底是怎么回事啊？怎么会突然针对你的？难道他又哪里看你不顺眼了？”罗恩一开口就没好话，反正他本来就不喜欢斯内普。

　　“哈利……”纳威一脸的担忧，但是平时就很少说话的他此时也说不出其他的什么话来。

　　“你们放心，教父才不会没事故意找哈利的麻烦，他一定是有事才会让哈利去他办公室的。”德拉科还是站在自己的教父那一边的，虽然他也很奇怪斯内普到底找哈利有什么事。

　　“不管怎么样，我想斯内普教授还没有到失去理智伤害哈利的地步，但是也不能肯定哈利不会遇到其他的麻烦，所以，我和哈利一起去，你们先回去吧。”赫敏还是比较了解哈利遇到的麻烦的，而且这件事太多人知道也没用，所以她决定还是她和哈利一起去看看比较好。
　　
作者有话要说：从桂林回来了，玩的挺开心的，山山水水有利于放松心情，就是早上泛舟的时候太冷了，只穿了短袖，可怜滴我感冒了啊。





86、选课

　　斯内普的魔药办公室，在地窖那里，距离斯莱特林的公共休息室并不是很远，只要斯莱特林一出事，他保证可以第一时间赶到那里去。哈利也不是第一次去斯内普的办公室了，一年级的时候他就去过，并且还和他闹了一场，不过直到现在，哈利也不后悔当时的举动，他依然认为斯内普将上一代的恩怨算到下一代来是很不宽容的行为。不过此时哈利行走在去往斯内普的办公室的走廊上，脑海里却翻滚着上一世看到过的SH的一些暧昧场景，然后很不争气地脸红了，心慌了，打算逃跑了。

　　“哈利，你没事吧？”赫敏看着哈利突然就脸红的样子，顿时就担心道：“干脆你回去休息吧，我去和斯内普教授说就是了。”

　　“不用了。”哈利深吸一口气，他才不会喜欢上斯内普，他一向对于比自己年纪过大的男人都不感兴趣，虽然实际上他和斯内普的心理年龄挺接近的，但是奈何现在他的身体年龄很年轻啊，所以他个人认为他是绝对不可能喜欢上斯内普的。最重要的是，斯内普和他心目中的完美男人的标准可是差的太远了，他就是脑子有问题了也不可能爱上他，最多就是把他当成长辈看待而已。“反正只是关禁闭而已，这次不去下次也还是要去的，还不如一次解决算了。”

　　“可是斯内普教授现在的状况可不是很好，哈利，万一他真的对你……”赫敏想到那种可能自己倒是先打了一个寒颤，“到时候你绝对要大叫出来，我在门外绝对会想办法冲进去的。”

　　哈利汗颜无语了，“你忘了，霍格华茨的隔音效果可不是一般般的好。”由于学校的学生总喜欢在各个地方施展魔法的缘故，或者也和一千年前防备麻瓜有关，霍格华茨的墙壁不是一般的厚，所以隔音效果相对来说也好很多，一点也不比现代的隔音材料差。

　　赫敏也想起来了，顿时就愁得眉头揪了起来，“那怎么办啊？”

　　“你放心，他不会对我怎么样的。”哈利倒是觉得以斯内普的心性，还不至于被那种魔药给完全控制住，况且斯内普本来就对他母亲有愧，对于他，自然也不可能真的下得了手。

　　赫敏虽然依然担忧，但是当走到魔药办公室门口的时候，也只能无奈地看着哈利敲门进去，而她也只能在门外徘徊等待而已。

　　魔药办公室里依然和一年前一样，灯光昏暗，到处都摆着装着各种令人恶心的东西的玻璃罐，把这个本来挺大的魔药办公室里塞得只剩下拥挤。哈利看着坐在办公桌后批改着作业的斯内普，犹豫了一下，最终还是走了过去。

　　“斯内普教授，我要做什么？”哈利是被关禁闭，又不是有问题要请教斯内普，他自然已经准备好了接受惩罚。

　　斯内普依然低着头，根本就没有要抬起头来看向哈利的意思，“你有维纳斯的解药吧。”

　　哈利一愣，“你知道了？”

　　“当然。”斯内普的声音中带着一丝讽刺的笑意，“我可不认为我会爱上一个才十二岁的孩子，我还没有卢修斯的那种怪癖。听说这种魔药也是最近几年才研究出来的，而且数量极为稀少，它可以让喝了这种魔药的人爱上第一个看到的人。虽然它的解药同样稀少，但是我想你会有的。”

　　哈利自然会有，因为这种魔药就是魔族研究其他魔药所衍生出来的附属品，虽然哈利对这种魔药并不是很了解，但是也多多少少知道一点这种魔药的功效。哈利的左手摸过手镯，顿时一个装着紫色液体的透明细颈玻璃瓶出现在手中。魔族中制作的每一种魔药都会制作出匹配的解药，而解药都有他的一份，毕竟如果魔族的首领竟然败在自己的属下研究的魔药当中，可不是一件好玩的事情。“给你。”说着就要走过去。

　　“不要过来。”斯内普的呼吸一下子就急促了。“你就站在那里就可以了，羽加迪姆勒维奥萨。”随着斯内普的魔杖的挥动，哈利手中的玻璃瓶慢慢朝着他飞去。

　　哈利忍不住翻了个白眼，没想到斯内普也有这么狼狈的时候，不过他此时似乎更应该关心到底是谁对斯内普下了这种魔药。据他所知，维纳斯这种魔药魔族对外出售的可不多，不过这种魔药也是有时效性的，若是没有时效限制的话，根本就不可能对外销售，因为这实在是太危险了。哈利想了想，这倒是一条不错的线索，可以让利奥波德他们去查一查，看看到底是谁买了维纳斯，只要顺藤摸瓜找过去的话，总会知道那个幕后黑手是谁的。

　　斯内普喝了解药之后，终于松了一口气，只是他在抬起头看向远远地站着的哈利的时候，眉头却微微皱了起来。奇怪，虽然他是没有了之前那种疯狂地想要占有这个男孩的想法，但是那种看到他就觉得心情很不错的感觉到底是怎么一回事？难道是维纳斯的后遗症？

　　哈利皱眉思索了一下子之后，才终于松了一口气，决定这种事情还是交给专业人士处理比较好。然后他抬起头，刚好就看到同样皱着眉头盯着他看的斯内普，“您还有事吗？斯内普教授。”解药应该是不会有问题的，这可是给他的东西，自然是魔族里最好的，所以他就不问他解药效果怎么样了。

　　“你可以滚了。”斯内普的嘴唇微微抖动，却吐出毫不客气的话。

　　哈利的嘴角抽了抽，他果然不应该对这个家伙有所期待，“是，斯内普教授，晚安。”哈利转身离去，却没有发现身后的斯内普望着他的背影眼神里充满了某种并不单纯的情绪。

　　情人节的事情就这么揭过去了，即使有一些人还有一些疑惑，但是因为斯内普之后再也没有表现出任何的异常，所以他们也就以为当时斯内普只是单纯地看哈利不顺眼而已，反正斯内普向来就对哈利没有什么好脸色。只有哈利知道斯内普依然有点不太对劲，比如他最近碰到斯内普的次数变多了，比如上魔药课的时候斯内普大多数时候都是站在他身后，眼神中充满复杂，偶尔，他还能瞥到一丝让他觉得不安的情绪。

　　情人节之后，便是复活节假日，足足放一个星期的假，大多数学生还是留校的，毕竟此时密室怪物已经消失了，而且圣诞节才刚过去没多久，再回去也没多大意思，还不如好好探索一下霍格华茨的密道。哈利他们身为二年级的学生可不比其他年级，因为他们必须得开始选择三年级的课程了，这件事，可是极为慎重的，至少赫敏是如此认为的。

　　“这会影响到我们的整个未来。”赫敏非常严肃地对这件事定下了基调，此时他们都在黑湖边仔细研究新课程的名单，在上面做着记号。

　　“因为原来的科目都得上，我们要上的课还挺多的。”哈利看着那需要挑选的五门课：保护神奇生物学、占卜学、算数占卜学、麻瓜研究学和古代魔文研究，他真的觉得自己并没有特别感兴趣的课。

　　“天啊，为什么我们要上那么多课。”罗恩自从知道这件事情之后，情绪就再也没有好过，“我们原来的课就很多了，每天的作业多的我都没有办法参加魁地奇训练了。”他已经顺利加入了格兰芬多的魁地奇球队，担任守门员。

　　“谁让你的脑子里装的都是芨芨草。“德拉科非常鄙视此时罗恩的抱怨，“我觉得麻瓜研究没必要选了，那都是一些成年旧事，根本就和现在的麻瓜界关联不大，占卜学的那个教授听说是有点神经质的，这一科我也算了，其他的三科倒是可以考虑一下。”

　　“我，我不知道。”纳威一脸的紧张，他家里的那些男巫、女巫们最近都纷纷给他来信，在选课的问题上对他提出许多不同的建议，这让纳威无所适从，心里很紧张。他坐在那里看课程名单，已经不只一次问哈利算术占卜是不是比古代魔文更加难学。可是哈利给他的答案只是这要看各人的兴趣，喜欢的人自然觉得不难，不喜欢的人自然觉得一头雾水，这种事情很难说。

　　赫敏原本是想要在所有科目上都签名的，但是在听了德拉科说了几件关于麻瓜研究学和占卜学课上发生的糗事之后，她很迅速地把那两科给划掉了，最终和德拉科选择的一样，选择了剩下的三科。

　　至于哈利，他在琢磨了一阵子之后，因为最少都得选两科，他最终选择了保护神奇生物学和古代魔文研究。





87、凶手

　　随着考试日子的接近，霍格华茨也开始渐渐有些学习的气氛了，所有学生都开始紧张地复习着功课，而哈利他们，当然尤其是罗恩和纳威，几乎是被赫敏逼着按照她订的学习计划开始复习。哈利和德拉科本来就是很有计划的人，所以赫敏倒是不担心。哈利觉得这一学年倒是真的不错，除了密室的蛇怪事件以及斯内普事件之外，似乎就没有什么烦心事烦着他了。嗯，在离开霍格华茨之前，还是再去看一下蛇怪吧，也可以让它放心了，以后汤姆都不会再随便指使它伤害霍格华茨的学生了。

　　哈利拿着书走在回去拉文克劳塔楼的走廊上，却没想到半路遇到了正在骚包地弄着头发的洛哈特，他本来想要装作没看见他继续走着的，却没想到洛哈特挡在了他前面。“哦，哈利，我刚想要去找你，你以后都不用来我这里学习了，我认为我该教的都教的差不多了。”

　　“哦。”哈利并没有露出洛哈特想象的那种失落的表情，一脸平淡的样子，就好像他根本就不在乎似的，让洛哈特脸上的笑容有那么一瞬间的僵硬。

　　“你啊，难道就不能表现的遗憾一点吗？”洛哈特很是不高兴地说道，“算了，我也知道你小子就是这副样子，估计之前那一段跟我学习的日子也是觉得无趣的很吧，不过你以后就会知道你那段时间里学习的东西多有用处，到时候你就会感激我了。”

　　哈利的嘴角抽了抽，这个家伙还是一如既往的自大啊，“教授，你如果真的觉得我应该更好的学习这些东西的话，下学期我也依然有空和你学习。”

　　“那就不用了，我刚要说呢，等这一学期过去之后，我就要继续我的旅行了，也许过不久你就可以看到我的下一本著作了，到时候我会寄一本过来给你的。”洛哈特一脸自恋的模样，“你就不用感激我了，到时候好好看吧，看我的书可是可以学习很多有用的东西的。”

　　哈利汗颜，不过这个家伙竟然只教了一年就要离开还真是有点可惜，大概也是怕了黑魔王的诅咒了吧。算了，也许换一个黑魔法防御术课的教授也不错，下一年的黑魔法防御术课的教授应该是他父亲的那位朋友了，那位这么多年根本就没有来看过他的据说是他父亲最好的朋友之一的卢平教授。“嗯，希望教授一路顺风。”

　　“当然，我可是非常厉害的巫师，怎么可能有谁伤害得了我，就连密室的怪物都是被我给吓走的，你以后就知道我的厉害之处了。”洛哈特顿时整个人似乎都要飞起来似地，一副得瑟的样子，怎么看怎么让哈利觉得无语了。

　　哈利回到拉文克劳的时候，将这件事告诉了赫敏，后者一副巴不得如此的样子，看来赫敏对洛哈特的感觉还真是改不过来了，明明最初不是挺佩服他的嘛。果然女人都对于“色狼”这种生物敬而远之毫无好感啊，可怜的洛哈特，当初他闯进来也未必就是故意的，再说了，看一个男人的身体有什么好看的啊。

　　好不容易考完了最后一科黑魔法防御术，洛哈特也当众宣布他下一学期要继续他的旅行，顿时就惹得一大群女孩撒了一把伤心泪。不过大多数人还是巴不得他马上走的，在这一年里，霍格华茨的学生可是真正体会到了一把洛哈特的“实力”了，真的是名副其实的草包啊。

　　“哈利，你考的怎么样？刚才我那个除你武器好像施展的不是很通顺，怎么办？我会不会不及格啊？”赫敏一考完黑魔法防御术又开始了每一次考完试后的唠叨时间。不过这一次的洛哈特倒是挺不错的，并没有再考关于他的小说里出现了哪些内容，而是考了“除你武器”这个魔法。幸好这个魔法洛哈特曾经也是教过的，所以大多数学生还是会的，只是多多少少还是有些学生不太成功。

　　“赫敏，你已经很好了，起码你把洛哈特的魔杖打掉了，我可是只是让他的魔杖晃了一下而已，我才更应该担心好不好。”罗恩一边拿着一块果酱炸面圈，一边不满地说道。

　　“那是你自己不多加练习。”赫敏狠狠地瞪了罗恩一眼，然后便继续她的唠叨了。

　　“我，我……”可怜滴纳威，他让洛哈特魔杖晃动的幅度比罗恩可是小得多了，他似乎更有理由担心及格的程度吧，没看他都快哭出来了吗？

　　“好了，你们觉得以洛哈特那种喜欢交好所有人的性格有可能会让学生不及格吗？你们就放一百个心吧。”哈利白了他们一眼，真是白担心，要是换成斯内普还差不多，斯内普绝对会让霍格华茨的学生有一大半整个暑假都生活在阴影之中。

　　“就是，考完试就应该放松一下，赫敏，喝点橙汁吧，你说了这么久也该渴了。”德拉科说着就端起一杯橙汁递给赫敏。

　　赫敏忙接过德拉科递过来的橙汁，脸色似乎也好了一点，起码看上去红润了不少，“我当然知道，我就只是说说而已。”反正她也不是第一次这样子了，这个性格估计是很难改的过来了。

　　“你们先聊，我有点事要去找宾斯教授。”哈利突然站了起来。

　　“哈利，都考完试了，你还要找宾斯教授干嘛？”罗恩不解地看向哈利，难道他还想要提前知道考试成绩？或者让宾斯教授给他高分？

　　“不是，我前一段时间看了一本书，有些问题想要去问问他。”哈利张口就是一个借口搪塞了过去。

　　“切，你就和赫敏一样，整天看书看书的，多无聊啊。”罗恩也没有细想哈利说的话是真是假，又开始把注意力放到眼前的糕点上了。

　　赫敏瞪了罗恩一眼，“看书怎么了？看书很好啊，哈利，你去吧，不要理罗恩。”

　　哈利笑着点了点头，和德拉科以及纳威说了几句，然后便往宾斯教授的办公室走去。这是他第二次进入斯莱特林的密室，当然也是他第二次见到那看上去有点恶心的蛇怪，这可别怪哈利，普通人可没有几个看到蛇怪而感到喜欢的，尤其是本来就不喜欢滑腻长形生物的哈利，就连虫子他看到都觉得不舒服。要不是这个生物是有灵智的，也算是智慧生物的话，哈利还真不会见它第二次。

　　“你是说那本日记本已经被你拿走了？”蛇怪甩了甩尾巴，看着哈利说道。

　　“嗯，所以你不需要再担心伏地魔会指使你做你不想要做的事情了。”哈利点了点头，他就是为了让蛇怪放心所以才会特意过来一趟的，顺便问问他关于那个幕后主使者的事情。

　　“这就好。”一旁的宾斯教授倒是先松了一口气，“我就说最近霍格华茨怎么都没有人被石化了，我可不相信洛哈特那个家伙有这个能力。”

　　“呵呵，反正他都走了，以后宾斯教授可以不用烦他了。”哈利无奈地摇了摇头，这个洛哈特虽然想要和所有人都相处的融洽，但是很显然，他的这个目的并没有达到。

　　“他也只是暂时离开而已，以后他会不会回来也很难说。”蛇怪对这件事并不那么乐观，想当初五十年前伏地魔离开学校的时候它也觉得很庆幸，可是看看现在，他还不是回来了。

　　“你放心，我已经和他交谈过了，而且我也准备对伏地魔的主魂动手，所以你不用再担心这种事情。”哈利的话打消了蛇怪的最后一丝担忧，也终于可以让它彻底地放松下来了。“对了，你有没有关于那个幕后主使者的消息。”

　　“没有。”蛇怪最近都没有出去，怎么可能知道那所谓的幕后主使者，不过……“我后来回想了一下，那本日记本上面和那个女孩子身上都有一股味道，好像是郁金香的味道，那是萨拉查曾经用过的洗发水味道，当然后来被他扔了。那股味道虽然后来已经变得非常淡了，但是可能是因为之后又有接触的缘故，我还是闻到了一点，我的嗅觉可是萨拉查都称赞过的，绝对没错。”

　　郁金香？金妮似乎不用这种味道的洗发水沐浴乳的，而日记本除了在金妮手中待过之外，就只在他身边待过，可是他从来不用郁金香味道的东西。而之前拥有日记本的卢修斯也不喜欢这个味道，虽然哈利一直觉得这种骚包的香味他应该会喜欢的。骚包？哈利的眼睛猛地眯成一条线，整个霍格华茨唯一用过这种香味的似乎就是那个自恋狂洛哈特了，果然……

　　“宾斯教授，我突然想起一点事，我先走了。”哈利说着就转身快步离开，还不等宾斯教授反应过来，哈利就已经消失在通道里了。

　　当哈利快步赶到黑魔法防御术课教授的办公室门前的时候，他深吸一口气就要敲门，“波特先生，你在这里干嘛？洛哈特教授刚刚已经离开了，如果你找他有事的话，可以用猫头鹰给他送信。”麦格教授皱眉站在哈利不远处说道。

　　哈利一愣，已经走了吗？这个家伙，溜得还真快啊。





88、黑狗

　　哈利看着手中的信，眉头微微皱起，最终缓缓松了一口气，将信放在面前雕花的木质桌子上，站了起来，看着外面的厚重夜色，街道的灯光在遥远处发出微弱的光，道路两边的树随着夜风微微的摇动着，发出悦耳的沙沙声，给这个夜晚增添了一些生气。哈利在落地窗前站了一会儿，然后便再次转过身看向木桌上放着的信，这是他的师父莫纹给他的信，里面就有关于差点没头的尼克的事情。

　　西方相对于东方来说，对于灵魂的研究其实非常的浅薄，在东方很久之前就有关于鬼修的说法，对于修炼之人来说，肉体的死亡并不是真正的死亡，只有灵魂的消散才是真正的死亡。虽然这些说法已经有点扯淡了，但是事实上是不是真有这么一回事所有人都不清楚，毕竟莫纹本身还不到那一个程度，他也只是一个隐士家族里的一员而已。现在的隐士家族，已经很少还保存着远古的修炼之法，而且那种修炼之法，也不是那么好修炼的。不过即使不提可以通过修炼再次获得躯体的鬼修，单单是那各种各样驱鬼控鬼的手段比起西方来就要厉害的多，所以哈利才会将差点没头的尼克的麻烦告诉莫纹，希望他可以想个办法帮助他。

　　但是这件事显然也并不是那么容易的，已经没有了躯体的鬼魂也就是幽灵其实已经非常脆弱了，东方倒是有不少手段可以对付鬼魂，但是那要消灭他们容易，让他们变强也容易，但说起让鬼魂的一部分断掉而不会伤害到他们可就难了。不过幸好莫纹最终也想到了一个办法，只是这个办法也不是那么容易实现的，因为那需要一种丹药，当然哈利已经想到可以用另一种魔药代替了。而很不幸的，这一种魔药的炼制要求非常高，哈利自己肯定是不行的了，而魔族的一些魔药大师，估计成功率也并不高。最重要的是，哈利并不想要让其他人知道他是怎么弄到这种魔药的，唯一的办法，大概还是找一个光明正大的魔药大师来帮忙炼制吧。而这个光明正大的魔药大师，除了斯内普之外，哈利还真想不出来还有谁有这个能力了。

　　“真是麻烦啊。”哈利微微叹气，他还真不是很想要去找斯内普帮忙，自从上个学期的事情发生之后，他就尽量避免和他接触了，当然他也如此。“不过既然答应帮忙了，还是尽量帮一下吧。”说完，哈利又忍不住叹了一口气。

　　“主人，您该休息了。”利奥波德出现在哈利身后，看着他烦恼的样子，不禁出声提醒道。

　　哈利一愣，看了一下床头放着的闹钟，还真的挺晚的了，“好，我知道了。”

　　利奥波德微微一笑，极少在外人面前笑的他也许就只有在哈利面前才会那么常笑了，“主人，玲玲还在跟着韦斯莱先生，需要叫她回来吗？”

　　哈利一听这话，顿时就有种很无奈的感觉，他在上个学期的时候的确是让玲玲去帮一下罗恩，哪知道她最后竟然帮上瘾了。只要一有人欺负罗恩，那个人立马就倒霉了，害的罗恩在格兰芬多竟然得了一个绰号“倒霉鬼”，就是谁碰到他谁倒霉的意思。不过对此罗恩倒是很无所谓，他反而觉得自己很幸运，还跟哈利他们说过，他觉得自己似乎被幸运女神给眷顾了，哈利真不想要告诉他那个幸运女神可并没有他想的那么好，她只是贪玩而已。

　　“算了，反正你就算叫她回来，她肯定也有百般理由反抗的。”哈利也不是第一天认识玲玲了，这个家伙可一点也不像是普通的精灵那么与世无争，她简直就是一个小妖女，最喜欢的就是恶作剧。现在的她估计是喜欢上了为罗恩解决麻烦了，如果他阻止她的话，恐怕她会闹翻天的，这个小家伙可一点也不怕他。

　　利奥波德的眼中涌出一丝笑意，“主人总是对她那般宽容。”

　　“宽容吗？”哈利喃喃道，其实只是有点羡慕吧，羡慕她可以一直这么无忧无虑快乐地做着自己想要做的事情，想要撒泼就撒泼，想要哭就可以哭，想要笑就可以笑，不需要顾忌其他人的目光，而这些都是他做不到的，所以才会想要纵容她，想要在她身上看到他得不到的一切。

　　利奥波德看着眼中闪过一丝黯然的哈利，眼中的笑意也渐渐地收拢了，“主人，魔族的计划进行的很顺利，您不需要担心。”很快，您就可以真正的自由了。

　　哈利微微一笑，笑的让人心碎，“我没事，不过听说最近美国那边出了点事，FBI发觉到我们的组织了，小心他们的武器，美国可不是一个可以小看的国家，尽量不要使用魔法的力量。我们在麻瓜界的势力也该显示它的作用来了，经济方面，总可以提供一些帮助的吧，美国的金融，似乎也该经历一些风雨了，太过安稳的生活，估计已经让他们以为他们真的是世界第一了。”这个世界可不是他前世的世界，这个世界有着太多的未知，太多的神奇，所以，人类需要小心的东西也更多。

　　“是，主人。”利奥波德微微鞠躬，他的主人总是需要想太多太多的事情，即使是暑假，大概也不能够带给他任何休闲的感觉吧。

　　只要是学生就会有暑假，这大概在全世界都是通用的，学生总是有着更多的休息时间，而不用像成年人一般整天为了生计奔波。当然这也不是说所有学生都是如此悠闲，有一些在暑假的时候大概需要出去赚钱，有一些大概要上各种各样的培训班。不过哈利显然不属于这两种，所以一大早他起来的时候，还有那种悠闲的心情坐在早餐桌上看报纸，当然是魔法界的报纸——预言家日报。

　　“哦，罗恩肯定高兴坏了。”哈利看到其中的一个新闻的时候，顿时嘴角就忍不住弯起说道。

　　只见就在预言家日报上的一角有一张黑白照片，里面的人自然是会动的，上面是一个九口之家，说真的，这家子人真不少，在魔法界有这么恐怖的生育能力的家族自然就是韦斯莱家族了，更何况他们家族里的火红头发实在是太显眼了。哈利看着照片上面那九个站在金字塔前对他拼命招手的人，嘴角的笑意更加明显了，尤其是在看到罗恩肩膀上那小老鼠斑斑的时候。

　　不得不说这只老鼠斑斑的命真不是一般般的硬，即使韦斯莱双胞胎拿着它做了无数次的实验，它也依然活的无比滋润。哈利很怀疑他的体内是不是产生了什么抗体了，竟然可以扛过那么多次的折磨，真不是一般般的命大啊，果然是祸害遗千年吗。

　　哈利将目光向旁边移了一下，看到了上面的文字：魔法部工作人员得大奖，魔法部禁止滥用麻瓜物品司主任亚瑟•韦斯莱得到了《预言家日报》年度大奖加隆奖。兴高采烈的韦斯莱先生告诉《预言家日报》的记者说：“我们将把这笔钱花到夏季埃及旅游上去，我们的大儿子比尔在埃及为古灵阁魔法银行做解咒语的工作。”韦斯莱一家将在埃及待一个月，在霍格沃茨学校开学以前回来，目前韦斯莱家有五个孩子在那里上学。

　　“嗯，难怪罗恩之前会说有一段时间不能和我通信了，还一副神秘兮兮叫我看报纸的样子，原来是如此啊。”哈利好笑地摇了摇头，不过如果罗恩去了埃及的话，那么玲玲……这个丫头，肯定也是跟着去了，真是的，又不是人家媳妇，至于这么巴巴地老是跟在罗恩那家伙身边嘛。

　　“主人，生日快乐！”利奥波德在将一篮面包放在哈利面前的时候，轻声说道。

　　哈利一愣，放下手中的预言家日报，看着那高大修长的身影，嘴角微微上扬，眼睛笑的眯成一条缝，“谢谢。”那一瞬间，仿佛整个世界的光芒都集中在他一个人身上似的，炫目不已。

　　暑假的日子最重要的大概就是哈利的生日了，当然这是对于他身边的人来说，他自己对于这种事倒是并不在乎，反正每年都有一次生日，每次生日也都那样子过，有什么好在乎的。但是这一次的生日显然是与众不同的，哈利不仅收到了各种各样的礼物，而且也收到了一条狗。

　　哈利看着面前的黑狗，很有叹气的冲动，小天狼星真的有脑子吗？他该不会真的以为有人会相信他只是一条很普通的黑狗吧。这里可是高级公寓区啊，在这里怎么可能有这种脏兮兮的狗出现，这不是在打这里的清洁工和保安人员的脸吗？普通的狗根本就通不过那大门和围墙，更何况是进入他所在的房子的园子里，当然要不是利奥波德知道这条狗是谁的话，估计这条狗早在靠近这个院子的时候就已经暴尸荒野了。

　　“真是麻烦啊。”哈利挠了挠头，好不容易在公寓里送走了那些来给他庆祝生日的朋友们，结果这条狗就在草丛里被发现了，幸好那个时候人已经走得差不多了，剩下的也都被利奥波德给打发走了。不然哈利还真不知道该怎么解释这条狗的来处，毕竟大概没有什么人会相信是这条狗自己跑进这里的吧。“算了，先把他安顿下来再说吧，利奥波德，带这条狗去清洗一下。”说完，哈利便转身走了，而在他身后，那条狗看到利奥波德接近的时候，顿时就怒吼起来，似乎非常不高兴这个人的靠近，但是很显然，现在的他可不是利奥波德的对手，所以很快那怒吼声就消失了。





89、消息

　　小天狼星•布莱克的到来并没有让哈利的生活改变的太多，他对于自己的这位教父本来就没有什么感情，一个从他有意识以来便从来没有陪在他身边一天的人想要让他痛哭流涕地与他表演亲人团聚的戏码还真的有点难。他可不是一个真正的十三岁从来就没有经历过亲人疼爱的可怜弃儿，他的身边向来不缺少关心他爱护他的人，当然也不缺少怨恨他嫉妒他的人。因此，哈利对于家里多出来一条狗倒是并没有怎么关注，反正他已经让自己名义上的教父有了一个安身之所，这就已经算是对得起他了，难道还真的让他时时刻刻关注他啊，他可没有这个美国时间。

　　在哈利收到学校的来信，让利奥波德帮他准备了三年级的课本以及学习用具之后，他便又开始把注意力放到关于幽灵鬼魂的研究上去了。对于差点没头的尼克的事情他还是很用心的，魔药的事情就让斯内普去解决就是了，他现在必须要专心的是制作可以切断差点没头的尼克的脖子的武器。能够伤害到幽灵的武器也算是炼金术品了，那可不是简单的东西，即使并不需要哈利自己动手，但是他还是觉得自己去做比较好，起码差点没头的尼克或者其他人问起来的时候，他可以把一切事情都揽到自己身上来。

　　哈利想要制作的武器是一把小巧的匕首，他觉得这就足够了，反正他本身也并不想要伤害其他的幽灵，也没有必要把武器做的像是死神的镰刀一样的东西。由于魔族对于这方面的资料还挺多的，再加上莫纹的支持，所以哈利很容易就上手了。此时他就在自己的工作室里，看着眼前虚幻金属在魔火的热烤下慢慢地融化，那是一种几乎全透明的金属，只存在于魔力旺盛的地方。而且一块虚幻金属的附近绝对不可能存在第二块虚幻金属，这就导致这种金属极其的稀少。魔法界大多数可以伤害灵魂的武器都是由这种金属作为主材料的，但是因为巫师们大多数都习惯了使用魔杖，这种金属的需求量倒是并不大，不过由它制作的魔杖在攻击方面可以附带灵魂伤害，只不过很显然虚幻金属与其他材料的难以相溶让这个可能并没有实现。

　　哈利看到虚幻金属已经慢慢变成了液体，并且变成了淡淡的灰色，再也不是之前的透明颜色，顿时就将旁边用玉盒装着的绿色液体均匀地倒在面前的灰色液体上。这是一种植物的液体，可以让任何物体都变得坚固且难以摧毁，同样也非常的稀少。就在哈利忙着的时候，在他身后的大门却慢慢地开启了，一条黑色的大狗突然就跑了进来，一看到哈利，就顿时眼冒金光地冲了过去。

　　“布莱克，别吵我，我正在忙。”哈利似乎身后有长眼睛似的，即使是在如此需要集中精神观察液体相溶的情况下，他也依然有空闲开口。没办法，这几天即使他自己不怎么理睬这条大黑狗，这条大黑狗也常常一看到他就扑上来，看不到他的时候就拼命找他，让哈利烦不胜烦。但是谁让这条狗是他的教父呢？即使他并不怎么觉得这个所谓的教父可以给他带来亲情，但是他也没有办法对他下狠手，所以最终他也唯有忍耐了。

　　至于称呼他为布莱克，这可不能怪哈利，他本来是想要取名“小黑”的，但是小黑的英文不就是布莱克嘛，他的取名能力实在是很一般啊，所以最终还是定下来就称呼他为布莱克好了。

　　布莱克一听哈利的话，顿时就止住自己的脚步，一脸的沮丧，他最近一直都想要和哈利好好地培养感情，但是他似乎总是很忙的样子。整天不是批改文件就是看很多很厚的书，不然就是将自己关在工作室里不知道在做什么，让布莱克很是觉得郁闷。他觉得自己的这个教子一点也不像他的好朋友詹姆•波特，他以前可从来看到过詹姆捧着一本厚厚的书看的津津有味的，而且他也难以想象詹姆一副这么安静沉稳的样子，那简直就不像是一个十三岁的孩子，反而像是一位长者似的。

　　哈利可没有空去理睬旁边的布莱克心里是多么的郁闷多么的难受，也许他是觉得一个孩子这样子是很不对的，但是他却没有办法想象哈利这些年是怎么过的。如果当初他是带着哈利离开而不是自己束手就擒的被关进阿兹卡班的话，此时他倒是有那个资格对哈利说教。但是一切都太迟了，现在的哈利已经选择了自己要走的路，所以没有任何人可以阻止他，即使那是他的教父。

　　等到魂匕终于完成的时候，哈利才终于松了一口气，这种时刻注意火候时刻注意融合程度的锻炼过程可是非常消耗体力和精神的，但是幸好完成了。他将手中泛着淡淡绿芒的灰色匕首握在手中，虽然匕首看上去实在是再普通不过了，但是这对于哈利来说倒是没什么，反正他也没有想过要做成多么精美。将匕首放到旁边早就做好的刀鞘里，哈利收拾了一下东西，便拿着匕首出了工作室，至于那一直跟在他身旁，低声叫唤着的黑狗，他只是瞥了一眼，便没有那个力气继续和他纠缠了。

　　哈利一回到房间就倒在床上睡着了，至于布莱克，他苦恼地蹲在床边，开始发现自己和教子的沟通似乎存在着问题，虽然他的教子可能根本就不知道他就是他的教父。但是看他的教子这副严谨认真沉默的样子，他也可以想象他们以后就算是相认了，估计也很难相处得来，因为他们的性格差的太多了。布莱克微微叹气，看着这个精致温馨的房间，他原本也是出生于贵族家庭，自然看得出这里的每一个小物件都非常的精致华贵，一看就知道不是凡品。只是他也清楚哈利并没有进入波特家的主宅，接受波特家的家主传承，那么这些东西是从什么地方来的？他看得出来哈利各方面的礼仪都不差，显然是有经过培训的，只是这里是麻瓜界，似乎哈利和魔法界的接触并不深，难道这些都是邓布利多给哈利的？可是只要一想到邓布利多那本来就不富裕的钱包，布莱克对此非常的怀疑。

　　哈利醒来的时候已经是晚上了，利奥波德进来服侍他洗漱了之后，便准备好晚餐看着他享用完，才将一些文件放到哈利桌面上。由于布莱克的出现，最近利奥波德都没有再在哈利面前报告过魔族的事情，很多事情都写在文件上，直接让哈利自己看。等到他看完了，利奥波德就会立刻将文件带走，根本就不给布莱克接触的机会，对于这条格兰芬多的狗，他可是一点信任都没有。当初要不是他那么愚蠢的话，现在的哈利完全可以过着另外一种生活，他甚至也不需要在小小年纪就承担这些事情，而这一切都是因为这条狗的冲动。

　　哈利可并没有要和布莱克培养感情的意思，他能够收留他就不错了，不过他也得想个法子替他伸冤了，不然总不能一直让他跟在他身边吧。而且很显然这条狗的年纪都长到四肢去了，完全就没有什么脑子，兴许不知道什么时候就惹出什么大事出来咧，为了他自己，哈利觉得还是尽快解决这个麻烦比较好。

　　只是还不等他想出办法将那只老鼠弄到手，他的别墅便迎来了魔法界的客人，还是哈利熟识的客人。

　　“马尔福先生，你怎么来了？”哈利看着眼前穿着白色西装的俊美男子，一脸的错愕，即使他刚才就已经听到开门的利奥波德说了马尔福先生来拜访的消息。

　　卢修斯隐晦地打量了一下这个并不是非常大但是却足够精致温馨的大厅，暗自点了点头，然后才把目光放到哈利身上，“是部长要我过来看看你，当然我觉得他更想要自己来，只不过很显然他自己也很有自知之明，知道自己对于麻瓜界很不熟悉，尤其是对你很不熟悉。”

　　哈利微微一笑，伸手向旁边一引，“马尔福先生，请坐。”

　　卢修斯朝着哈利微微欠身，才坐到了一旁的沙发上，他姿态很是悠闲从容，一点也不拘谨，就好像这里就是他的家一样。他的这种表现也让哈利很是刮目相看，毕竟对方可是知道他是魔族的王的，能够表现的这么自然，倒是显得他和哈利很熟悉的样子。“您最近可有看预言家日报？”

　　“如果你是说小天狼星•布莱克的话，我知道这件事。”哈利坐在卢修斯对面，嘴角微微带笑，一副根本就不在乎的样子。

　　“看来我是白来这一趟了。”卢修斯倒是不意外哈利的了解，他可是魔族的王，要是他不清楚这件事的话倒是显得奇怪了，“魔法部部长康奈利•福吉很担心你的安危，所以他让我过来告诉你，希望你能够尽快去往破釜酒吧，显然他认为住在人多的并且他可以控制的地方你会比较安全。”

　　哈利微微一笑，刚好瞥到角落处布莱克慢慢睁开眼，醒了过来，他一看到卢修斯，顿时就四肢站了起来，呲牙咧嘴，冲着卢修斯就是一顿吠叫。要不是利奥波德突然出现并且用魔法将他定在角落处的话，哈利毫不怀疑他会立刻冲过来将卢修斯撕成碎片。“不好意思，家里最近养了条狗，因为是才刚刚买回来的，所以还没有训练好，对于陌生人有点抵触。”

　　卢修斯皱眉看着那条大黑狗，虽然骨架很大，但是显然营养严重不良，几乎没有什么肉，有一些地方的毛发还脱落露出了里面的皮，看上去并不怎么美观。那双大大的眼睛倒是充满了灵性，一下子就可以让人清楚的看到里面的情绪，非常的人性化，似乎挺聪明的样子。卢修斯虽然不了解哈利为什么要养这样子一条狗，看上去虽然是挺有灵性的，但是样子可不怎么好看。不过贵族本来就不会随意刺探别人的隐私，如果哈利想说的话，刚才就说了，而不会找一个那样子的借口。魔族之王的狗竟然是未经训练就放到身边，这种话估计也就只有格兰芬多那些头脑简单的家伙才会相信了。





90、教父

　　“马尔福先生对于成为魔法部部长可有兴趣？”哈利靠在身后的椅背上，大腿互相交叠，双手随意地放在身侧，脸上带着极淡的笑容看着卢修斯。

　　卢修斯一愣，这是什么意思？难道……“你想对魔法部动手？”

　　“嗯哼，这也没什么不好的不是吗？据我所知，魔法部现在可是腐朽的不行了，似乎任何有点沾亲带故的人都可以进入其中位列高位，却从来没有为魔法界做出过什么贡献，我觉得让魔法部的高层换换血似乎也是一件很不错的很有意义的事，你认为呢？马尔福先生。”哈利一脸舒适的拿过旁边的软枕，蹭了蹭，丝毫没有正在认真交谈的意思，仿佛他刚才只是在说一些关于天气的普通话题。

　　在角落处的布莱克顿时就呆住了，他摇了摇头，很想要告诉自己他刚才一定是听错了，他听到了什么？他亲爱的教子竟然和斯莱特林的家伙密谋夺取魔法部部长的职位？虽然他也认为那个康奈利•福吉不是一个好部长，但是这种事情不是应该让那些醉心于权利的大人谋划吗？他一个才十三岁的小孩子怎么可以说出这种话来？布莱克不淡定了，尤其是哈利的这个话题还是和一个斯莱特林说的，这才是他最无法忍受的事情。他拼命地怒吼着，想要挣脱开利奥波德的控制，但是最终面对他的却是石化的下场。

　　卢修斯皱眉看向那边吵闹的角落，虽然最后那只大黑狗是被石化了，但是他却依然感到非常的疑惑，普通的狗应该不太可能露出那么人性化的眼神吧，而且很明显那只狗对他还没有什么好感。他轻轻一挑眉，有人性化的动物在魔法界似乎还有一种可能，那就是阿尼马格斯，难道……他记得西弗似乎和他说过，很久之前说过，那个布莱克家的叛徒，他的阿尼马格斯似乎就是一条大黑狗。

　　卢修斯拿起面前桌子上的咖啡，突然觉得挺有趣的，康奈利那个家伙还在担忧着救世主的安危的时候，人家救世主却已经把他担忧的那个凶手给带回家了。而且很显然还打算长期地将他安置在这里，给他好的生活环境。卢修斯看了一眼对面的哈利，很显然对方是知道这条狗的身份的，果然不愧是魔族的王啊。不过自己本身倒也并不相信小天狼星会是背叛詹姆•波特的叛徒，这一方面是因为他是黑魔王的左膀右臂，自然很清楚黑魔王的手下有谁，另一方面也是因为他更加明白以布莱克家族的骄傲，他们是不屑于做出背叛这种事的。算了，反正这件事看来哈利•波特会自己处理的，他就当做不知道就是了，只是看刚才那条狗的反应，估计是对于自己可爱的教子竟然和一个斯莱特林有勾结而感到伤心愤怒吧，还真是好玩，他不会真的以为哈利•波特会认他这个教父吧。

　　“马尔福先生，不知道我刚才的提议你觉得如何？”哈利似乎根本就没有发觉到卢修斯的异样，依然一脸带笑地问道。

　　卢修斯本身就是个热爱权利的人，不然当初也不会这么容易就和伏地魔在一起了，虽然其中肯定也有被威胁的原因在，但是以当初马尔福家族的实力，这种可能还真不是太高。贵族之所以可以一直是贵族，除了自身的底蕴之外，也是需要一些权利的，因为只有真正实在的权利才能一直保留着那庞大的底蕴。马尔福家族本身就是一个久远的贵族家族，但是就是因为他在魔法部没有什么话语权，才导致即使是罗恩的父亲韦斯莱先生那么一个小小的部门部长都可以搜查他的宅邸。所以此刻他听到哈利这么说，自然是感到非常的兴奋激动，但是他也不是毛头小子了，自然知道想要得到什么就必须要付出什么，所以他此时即使心情非常的激动，也依然保持着一脸的平静。

　　“波特先生既然这么说了，那么我需要付出什么？”卢修斯双手交叉，略微有点用力地握住，让自己不要表现的那么明显，然后一脸平静地看着哈利。

　　哈利带着温和的笑容，显然并不意外卢修斯的回答，“不需要付出什么，只是当我们需要你做什么的时候，希望你可以第一时间考虑。”

　　卢修斯轻轻一挑眉，“就这样？”只是考虑，而不是一定听从？

　　“和一个聪明的知分寸的人合作，可比和一个愚蠢的贪得无厌的人合作要好得多，你觉得呢？”哈利虽然还没有见过康奈利•福吉，但是看看现在魔法界的发展，就可以看得出来这个魔法部的部长可不是一个好部长。他在位的这几年里，可是根本就没有做出过什么伟大的政绩，不只在伏地魔倒台的时候造成了很多的冤狱，现在那些被冤枉的人估计还在阿兹卡班里待着吧，而且他本身也是一个空有野心而没有脑子和魄力的人。从原著里后面这位部长的表现看来，他还非常的胆小怕事，这样子的魔法部部长不仅仅没有给魔法界带来新的希望，还给魔法界带来了麻烦，哈利可一点也不认为他可以和这种人和平相处。

　　卢修斯微微皱眉，他没想到哈利竟然对康奈利•福吉这么没有好感，不过也是，即使是他对于这位部长大人也是一点好感也没有。尤其是他还非常的爱财，整天都在想着怎么从他们这些贵族家族里挖掘出更多的金钱来填充他的口袋。当年要不是因为他付出了足够多的金钱的话，估计此时他也在阿兹卡班了，但是很显然最近这位部长大人开始觉得不够了，他似乎想要将整个马尔福家族给吞进自己的肚子里才满足，他也不怕会噎到自己。真是一位非常可笑的家伙，脑子比洛哈特还要草包。

　　“我可以答应，那么，你打算怎么帮我？别忘了，现在魔法界可是依然有着很多人在怀疑我食死徒的身份，当然我也的确是。”卢修斯轻轻地摸了一下左臂，那里的标记是他这一生最大的耻辱，而跪下来轻吻那个人的袍角即使是现在，而依然让他觉得厌恶不已。贵族，都是自尊心极强的人，他们可以服从强者的领导，但是却不愿意弯下自己高贵的头和膝盖。

　　“这件事你不需要担心，卡尔会去找你的。”哈利听到卢修斯答应了，脸上的笑容便多了几分的真挚，当下子就站了起来，伸出右手，“希望未来合作愉快，未来的部长大人。”

　　“我也希望如此，魔族的王。”卢修斯也站了起来，和哈利的小手轻轻一握，出乎意料之外的柔软让他微微一愣，但是却并没有放肆地多握一会儿，反而很快就收回自己的手，然后便告辞了。他该说的都说了，在这里待得太久的话，估计外面那些监视的人该担心了。

　　当晚，布莱克终于从石化状态中清醒过来的时候，卢修斯早就已经不在了，但是他却依然记得在他被石化之前所看到的事和听到的话，顿时他就着急地冲到哈利的卧室去。此时哈利正在卧室当中翻着利奥波德替他买回来的这学期的书，当然也只是大概翻翻而已，并没有认真看的意思。

　　布莱克一看到哈利就猛地扑过去，那副样子，不知道的人还以为这条狗发疯了想要咬人咧。哈利习惯性地一闪身，微微皱眉地看着滚到床上去的布莱克，揉了揉眉心，看来又得换被单和被子了，这条狗可不是条爱干净的狗，即使利奥波德将他整理干净了，他也有本事在下一秒又变得脏兮兮的。

　　“你怎么进来了？不是告诉过你不要随便进我的房间吗？”哈利向来不喜欢别人进他的房间，即使对方是他的长辈，但是这是他私密的空间，除了利奥波德之外，哈利根本就没有让其他人进来过。所谓的贵族应该是会尊重别人的隐私的吧，怎么布莱克这个从小也是生长在贵族家庭的家伙却根本就不了解这一点呢？这已经不是他第一次进入他的房间了，这让哈利很不高兴。

　　布莱克跳下床，冲着哈利就是一顿狂吠，然后又开始原地团团转，似乎在烦恼着什么的样子，那怎么看怎么人性化，估计他是已经完全忘记自己已经是一条狗了。这让哈利很是无奈，这个家伙果然是格兰芬多的啊，即使他没有提前认识詹姆•波特，估计也是不可能进入严谨狡猾的斯莱特林的。“利奥波德，将他带出去，以后不准他再进我的房间，你知道该怎么做的。”哈利的耐心已经差不多到了顶点了。

　　“是，主人。”利奥波德出现在哈利身旁，微微欠身后，便一脸冰冷地走向布莱克，之前因为他的主人交待要好好照顾这条狗，所以他才会不禁止他随意走动。但是却没想到这个家伙竟然得寸进尺，一而再再而三地进入主人的房间里，还把周围的一切弄得一团糟。要不是他是主人的教父的话，他真想立刻把他丢进地窖里关着，让他知道知道什么人是不能得罪的。

　　“哈利，我是你的教父啊。”布莱克一看到利奥波德这个总是阻拦他和哈利接近的人出现，顿时就不管不顾了，立刻就变回了原样，一脸急切地叫道。

　　哈利轻轻一挑眉，终于忍不住现出原形了吗？“教父？我没有这种东西。”说完，便转身朝着房间外面走去，一个在他最艰难最痛苦的时候没有出现的亲人，不值得他在乎。





91、担心

　　要说哈利和小天狼星会有什么感情，这还真不可能，他本身并不是一个普通的十三岁孩子，他前世就已经活到二十多了，要说有亲情的话，也是前世的那些人更能让他有这种感觉。至于哈利•波特本身的亲人，抱歉，他可一点感觉也没有。对于小天狼星这个人，算是一个悲剧人物吧，反正最后是死了，一般书中结局是死了的善良阵营的人都算是悲剧人物。哈利本身对于他倒是没有什么好怨恨的，反正他们本来就没有什么关系，要说他怨恨小天狼星为什么这么久都不来找他还真是没那个必要。也许小天狼星真的从小照顾他了，反而会让他不自在，小天狼星可不是莫纹那个放羊吃草的师父，他肯定会把哈利管的死死的，并且竭力将他变成詹姆第二。

　　哈利看着焕然一新的被单和被子，躺在床上，发现自己真的有点累了，也该休息了。至于小天狼星的事情，他唯一能为他做的大概就是替他洗刷冤屈，以及保住他的命了。等到伏地魔被消灭了之后，就放他自由，他想去哪里都是他的自由，哈利对此可就懒得管了。

　　接下来的日子，哈利再也没有看到小天狼星，不过他却知道他肯定是没事的，利奥波德还不至于折磨他，大概就是好好地关着他吧，将他放出来太危险了。而哈利也差不多要去学校了，也不可能带着他一起去学校，唯一的办法，大概也只有暂时先关着他了。反正房间是好的，吃的喝的也是好的，也不算亏待他了，这里可比阿兹卡班要好得多了，他也该满足了。

　　开学那一天，哈利拿着自己的行李和利奥波德道别之后，便早早的就在九又四分之三月台上了火车，找了一个靠近车门的包厢坐下后，便从手镯里拿出一本关于计算机的书看了起来。半个小时之后哈利听到了敲门的声音，他拉开车厢门，果然是德拉科，这个家伙本来就有早到的习惯。

　　“怎么样？这个暑假应该很忙吧。”德拉科一边将自己的行李用漂浮咒升到行李架上，一边看向悠哉地放下书本看着他的哈利。

　　哈利关上车厢门，顺口回答道：“还好，已经习惯了。”

　　“我爸爸说最近美国那边闹得很大，是不是出了什么事了？”德拉科坐在哈利对面，忍不住问道。美国那边的麻瓜界可是对于整个世界的经济都有影响的，当然除了魔法界之外。德拉科自从接触了一部分麻瓜界的事务之后，也开始有点了解那些关于经济的事情了，美国那边经济的波动可是让马尔福家族在麻瓜界的生意受到了一定的影响，幸好不大，不然还真是有点麻烦。

　　“没有什么事，你不用担心。”哈利将手中的书放回手镯里，看向德拉科，“要喝点什么吗？”

　　“随便吧。”德拉科看到哈利并不想多说也就不多问了，他也只是听卢修斯提过哈利已经是魔族的人了，但是哈利在魔族中具体担任什么职务他却是不清楚的，所以他想哈利可能对于这些事情也不是很了解，却不知道美国的经济动乱可就在哈利的一句话中就决定了。

　　“哈利，小天狼星的事情你应该知道吧，那个家伙听说挺厉害的，当年出卖了你父亲，还炸死了好几个麻瓜才被魔法部捉住，你可得小心了。”德拉科虽然是这么说，但是脸上却一脸的兴奋，看样子他似乎对于这样子厉害的人挺有兴趣的，甚至想要与之交手一番。

　　哈利翻了个白眼，“你该不会是想要经历一下什么叫做真正的战斗吧，也不知道马尔福先生跟你说了什么，这个暑假过去你看上去倒是好战了不少。”

　　“没有啦，只是开始正式接受战斗的训练而已，真正的战斗的确是比训练要危险得多。”德拉科似乎对此也不想多说，很快就岔了过去，“你说小天狼星现在躲在哪里了？他会不会真的闯进霍格华茨去啊？”

　　“如果我没记错的话，小天狼星似乎跟你有点亲戚关系吧，你应该叫他什么来着，舅舅？”哈利一脸戏谑地看着德拉科。

　　果然，德拉科的脸色一下子就变了，“得了，你就别提他了，这个布莱克家族的叛徒，没有丝毫的担当能力，最后还抛弃了布莱克家族，跟着格兰芬多的笨蛋一起混。”

　　“嗯，如果我没想错的话，那个格兰芬多的笨蛋，我似乎应该叫：爸爸。”哈利轻轻一挑眉，似笑非笑地看着德拉科，这个小子胆子倒是挺大的，虽然他是对这个詹姆•波特没有什么感情，但是好歹他的这具躯体也是他赋予的，他怎么也得感激他吧。

　　“我又不是在说你爸爸，口误啦口误。”德拉科忙干笑着解释道：“对了，暑假的时候罗恩那个家伙可是去了埃及，你看了没有，还登报了。”

　　“看了，那里挺好玩的，不知道金字塔里的法老王到底是怎么样的？是不是真的缠满了白色的绷带，如果偷盗他的尸体就会被诅咒。”哈利对此倒是挺好奇的，也许在现实的世界中这种事还不确定，但是这里可是魔法世界，这种事倒是非常的有可能。

　　“哦，这是真的。”德拉科很平静地说道，就好像在说一件非常平常的事情，“埃及那边也有一部分魔法的传承，那里的巫师多半都比较喜欢研究诅咒毒物之类的东西，在战斗方面，与其说他们依靠魔杖，不如说更加依靠语言上的魔力，也就是依靠一些邪恶的物体施展诅咒。埃及的法老王每一代身边都有一个厉害的巫师守护，当他们死去的时候，这些巫师会在他们的身体里封印诅咒，以震慑盗尸的人。不过那也只对麻瓜和一些普通的巫师有作用而已，你要是想要偷盗尸体的话，倒是不用害怕，现在解咒师还挺多的。”

　　“我只是说说而已，倒不是真的要去那里。”哈利摇了摇头，他可对于这些不太感兴趣，人都死了，还去盗尸，这未免也太没有道德了，打搅死者的墓地，也只有那些专干盗墓的人才会去做吧。

　　哈利和德拉科随便聊了一下暑期的作业之后，就再次听到敲门的声音，这次不用说也知道是罗恩、赫敏和纳威了，不过这一次他们三个人的脸色可不好，甚至可以说难看。“怎么了？你们该不会是被弗雷德和乔治给整了吧，你们又不是第一天认识他们了，笑笑就过去了。”

　　罗恩一看到哈利，顿时全身都激动了起来，“哈利，你知不知道小天狼星•布莱克逃出阿兹卡班就是为了要杀你，哦，哈利，你一定要多加小心，要非常小心，千万不要自找麻烦。”

　　“怎么了？只是一个被关在阿兹卡班关的快要疯了的家伙而已，需要那么害怕吗？”哈利不解地看着他们，这又不是什么大事。一旁的德拉科帮罗恩他们放好行李之后，刚好听到哈利的话，顿时就翻了个白眼，普通人自然对于杀人犯很恐惧啊，哈利以为谁都是他啊，天不怕地不怕的。

　　罗恩、赫敏和纳威对这条新闻的看法显然要比哈利想的严重的多，他们三个似乎比哈利本人还要害怕小天狼星•布莱克，就好像他要杀的人是他们似的，“没有人知道他是怎么逃出阿兹卡班的，以前从来没有人做到这一点，而且他还是个头等要犯呢。”罗恩一坐在哈利身边就不解地说道

　　“但是他们会捉住他的，是不是？”赫敏一脸的紧张不安，仿佛下一刻小天狼星就会从门口冲进来将哈利撕成碎片，“我的意思是说，他们已经叫所有的麻瓜去找他了，还有巫师，那么多人，应该可以捉住他的吧。”

　　“哦，那可是个杀人犯，谁敢靠近他，那一定会被他杀死的。”罗恩一说到这句话，身旁的纳威就抖了一抖。

　　“罗恩。”哈利瞪了罗恩一眼，然后看向纳威，“纳威，不用担心，事情没有那么严重，布莱克不敢出现在人多的地方的，而且霍格华茨那么安全，他一定不敢进去的。”

　　“哈利，你真的会没事吗？”纳威张着水汪汪的大眼睛，担忧地看着哈利。

　　哈利笑了，“当然，我可是救世主，伏地魔都不能杀死我，更何况是小天狼星•布莱克。”纳威他们一听到神秘人的名字，顿时就打了个寒颤，但是也许是哈利的说辞打动了他们，他们一下子就没有那么担心了。以他们单纯的心理，得出的结论自然是小天狼星没有伏地魔那么厉害，那么他自然也不可能杀得了哈利，这可是连伏地魔都做不到的事情，更何况是比伏地魔还不如的小天狼星了。

　　“我们这个学期就可以去霍格莫德了，到时候我一定要去蜂蜜公爵那里看看。”德拉科这个时候开始转换话题了，“听说那里推出新的糖果了。”德拉科再怎么样也是个孩子，一说到糖果眼睛都亮了。

　　“你对霍格莫德很了解吗”赫敏也紧接着一脸感兴趣地看向身旁的德拉科，“我从书上读到，这是英国惟一一处没有麻瓜的地方。”

　　接下来，大家的话题便开始围绕着霍格莫德展开，毕竟是孩子，对于这个神奇的地方还是充满了兴趣的，他们还约好了到时候要一起去那里看看，一定会很有趣的。





92、监视

　　聊着霍格莫德的时候，哈利也拿出了他准备的点心一一分给大家。在这其中，最让罗恩觉得烦恼的大概就是赫敏新买的猫了，那只叫克鲁克山的猫似乎天生就是和他对着干的，老是对着他口袋里的斑斑挠来挠去，让罗恩很是讨厌。但是这也没办法，猫鼠本来就是对立的，罗恩最后也只能尽量把斑斑护到自己身旁，不让克鲁克山碰到它而已。

　　在德拉科嘲笑罗恩那只胆小的老鼠怎么还不扔掉的时候，哈利看向窗外，此时已经下雨了，外面的天色呈现出一片浓密黏糊的灰色，并且逐渐加深，几乎透不过一丝光，一副暴风雨即将来临的景象。这时走廊里和行李架上的灯都亮了起来，昏黄色的灯光给了大家一点温暖，但是大夏天的他们还是决定多加一件外套。雨点重重地敲打着车窗，风怒吼着经过，这个天气看上去可怕极了，所以大家渐渐都开始没有了谈性。

　　“我们大概是要到了。”罗恩有点紧张地看着外面的风雨，这种鬼天气他也不多见，不过以前都是在家里，现在在外面遇到这么大的雨，想要毫发不湿地回到霍格华茨估计是不可能的了。就在罗恩这句话刚说完，火车突然就慢了下来，然后缓缓停下。“太好了，真的到了。”罗恩高兴地说着站了起来。

　　“你是白痴吗？我们不可能到的，现在还不到那个时间点。”赫敏看了看她的手表说道：“可是为什么会突然停下来呢？火车应该是不太可能半路随便停下来的吧，即使这条铁轨上只有这么一辆火车。”

　　“有可能是火车开的比较快所以早一点到啊，这种鬼天气。”罗恩还想要辩解道。

　　德拉科对着他翻了个白眼，“我出去看看，外面应该是发生了什么事。”说着，德拉科就绕过赫敏，拉开车门。此时走廊边上的各个车厢里都有人探头出来张望，火车忽然停下让不少人的行李都从架子上掉了下来。就在德拉科想要出去看看的时候，忽然所有的灯都灭了，顿时整列火车里都陷入了彻底的黑暗之中。

　　“出什么事了？”罗恩躲在更加恐惧的纳威背后，声音都带着点颤抖。

　　“哎哟！”同样站起来想要跟着德拉科的赫敏突然愤怒地叫道：“罗恩，那是我的脚！”

　　“对不起。”罗恩忙收回自己翘起的脚，然后看向一直沉默着的哈利，“哈利，你说是火车坏了吗？这列火车可是很老了，很有可能是坏了吧。”

　　“你与其怀疑这种可能性还不如想想是不是有什么人半路劫持火车了。”哈利耸了耸肩，这可是霍格华茨列车，上面载着的可是魔法界的未来，怎么可能在这种这么重要的交通工具上出问题，要是上面有哪一个学生是因为霍格华茨列车出事的话，估计邓布利多面对的舆论压力可不小。“大家点亮魔杖吧，估计这里暂时是不会有灯的了。” 所有人一听，这才想起来自己还是巫师呢，顿时纷纷拿出魔杖，点亮这个车厢。

　　“我出去看看。”德拉科依然坚持想要出去看一下。

　　“德拉科，你回来，外面现在很乱，又黑，你万一哪里伤到了，你母亲可是会泪撒金山寺的。”哈利忙叫回德拉科，他可不想要他在外面一个人面对摄魂怪，而且就魔杖这一点光能够起到多大作用啊，这有什么东西躲到阴暗处他也看不到啊。

　　“金山寺？那是什么地方？”德拉科疑惑地看向哈利，不过听到哈利那么说也没有坚持要出去了。

　　这时外面突然传来一阵吱吱吱短促刺耳的声音，罗恩不解地趴到窗台出，抹掉上面的水珠之后，向外看去，“那儿有什么东西在动，我猜有人在往外走……”

　　“我看是有东西要往里面走才是。”哈利说着看向门外，只见此时那里突然出现一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物，它的脸完全隐藏在头巾下面，但是依然可以地依稀看到里面那腐烂的肉。一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了。那只手出现不到一秒钟的时间，斗篷底下的怪物好像感觉到了哈利的注视，突然就缩回到黑色斗篷的褶层里去了。然后，头巾下面的东西，不管它是什么，抽了一口气，又长又慢，还颤巍巍的，好像努力要从周围吸进除了空气以外的某种东西。

　　“这是摄魂怪！”德拉科猛地尖叫出声，他感觉到此时一阵寒意掠过全身，一直冷到他的胸膛，冷到他的心里，这种感觉，让他一下子就想起来这是什么怪物了。

　　“呼神护卫！”哈利猛地掏出手中的魔杖，他个人认为让学生们经历一下摄魂怪的袭击还是很有好处的，毕竟他们迟早都是要面对战争的，不管是白巫师和黑巫师的，还是巫师和麻瓜的。所以哈利也并没有要出去帮助其他车厢的人，反正他知道他们肯定会没事的，这一点不管是邓布利多还是魔法部都必须要保证。也许最后还会因为出了这件事，他们才更有动力去学习一些有用的魔法，而不是抱着玩玩的心态。

　　哈利的魔杖喷出银色的雾气，然后慢慢地凝结成型，是一只苍鹰，孤傲而且坚毅，苍鹰一看到面前的摄魂怪，顿时就发出一声长唳，然后猛地冲向那停住了吸气动作的摄魂怪，最后撞到它身上。摄魂怪似乎极为害怕这种由银色雾气凝聚成的东西，顿时就仓皇失措地逃走了，但是却还是被紧追而来的苍鹰给快速地穿过身体，最后化为黑色的雾气消散在空气之中。

　　“哇，哈利，你竟然会守护神咒？”德拉科一脸的惊讶。

　　“好厉害。”纳威崇拜地看着哈利，那可是很少未成年巫师可以掌握的魔法，据说是需要有强烈的意念才可以发出来的，很多成年巫师都未必可以做到这一点。

　　“没什么，只是暑假的时候练了一下。”哈利耸了耸肩，关上厢门，让苍鹰继续在包厢内徘徊，至于外面的尖叫声，他就装作没听到。

　　“哈利，你不去救一下其他的人吗？好像很多人都被摄魂怪给袭击了。”罗恩皱眉看着悠闲的哈利，有点不满地说道。

　　“你放心，你认为邓布利多不知道摄魂怪会上车的事情吗？他一定有所安排的，以我的魔力，能够保护住我们这几个人就很不错了，要是还去管其他人的话，到时候反而会让我们自己陷入危险之中。”哈利微笑着看着罗恩，慢慢地解释道。

　　罗恩一听也有道理，便不说话了，和赫敏一起研究起摄魂怪的特性来了，他也就对于这种恐怖的东西感兴趣，毕竟那也算是神奇的生物了，应该算是生物吧。而男生又有多少个是没有英雄情结的，就想着以后自己可以一个人对付这么多诡异的怪物，然后接受众人崇拜的眼神。

　　“对了，摄魂怪怎么会上火车来的？”赫敏突然疑惑地问道，“我记得它们不是只在阿兹卡班看守囚犯的吗？”

　　“我听到一些风声，好像是为了捉住小天狼星•布莱克，所以魔法部的部长打算让摄魂怪守在霍格华茨外面，因为他认为小天狼星之所以会逃出阿兹卡班就是为了要杀死哈利。”德拉科本来还不相信邓布利多会同意这么荒唐的事情，看来还是他不了解这些大人物的思维模式啊。

　　“我倒是觉得挺有意思的，我都活了十二年了，这个布莱克不来逃狱杀我，反而在我进入了最安全的霍格华茨的时候要逃出来杀我，他是觉得太无聊了吗？还是觉得阿兹卡班待着挺有意思的。”哈利很是讽刺地说道，只要是稍微想一想就会发觉到这一点不对劲的地方，难道布莱克还真的觉得阿兹卡班住着挺好的，所以住了十几年才打算出来杀他啊。

　　赫敏和罗恩一听，很有道理啊，那么难道这件事还有另外的隐情存在？德拉科也是微微皱眉，说起来似乎是这样子没错，该不会阿兹卡班又出现了一桩冤案吧，貌似这已经是很正常的事情了。
　　就在这时，灯光重新亮了起来，哈利他们都收回了自己的魔杖，而那只苍鹰也消散在空气之中，
　　哈利笑了笑，“我们继续吃东西吧，估计这次真的很快就要到霍格华茨了。”

　　在剩下的旅途中，他们谈的最多的还是摄魂怪和布莱克，并且得出了种种的猜测，他们并没有因为摄魂怪的出现而恐惧和沉默，反而越发的兴致勃勃地决定回到学校一定要学习守护神咒，然后下次再见到这种怪物的时候，给它们一个狠狠的教训。最后，火车终于在霍格华茨车站停了下来，下车的时候又是一片忙乱，各种各样的说话声夹杂着宠物的声音响起，哈利他们依然是最后下车的。外面的天气果然变得非常冷，那小小的站台甚至都结冰了，冷雨哗哗地继续下着。哈利他们都在校服外添加了外套，但是即使如此也依然挡不住迎面而来的冷风。

　　哈利他们只是稍作停留便跟随着学校的其他学生走上了一条粗糙泥泞的路，坐上了马车，一路跌跌撞撞地朝着那远处的城堡走去。半个小时之后，马车穿过了城堡的大门，哈利他们看到在那一对宏伟壮丽的铸铁门两旁站着两名身材高大、戴着头巾的摄魂怪，看来，摄魂怪是真的要监视霍格华茨了。





93、海格

　　哈利他们一身湿的进入了霍格华茨的大门，然后在众位学长学姐的帮助下又恢复了干爽的身子。但是即使如此，也无法让他们的心情好起来，今天真是一个糟糕的天气，更糟糕的是，他们还遇到了魔法界最恐怖的怪物——摄魂怪。如果这还能让他们高兴起来的话，那么他们的神经一定是太粗了。不过即使这些老生们高兴不起来，但第一次来到霍格华茨的新生们却是有理由高兴起来的，他们第一次踏入这个神奇的地方，并且未来也将在这里学习。

　　分院仪式还是如同往年一般，哈利已经学会了让自己的思绪发散，即使他表面上似乎在非常认真地聆听着分院的结果。分院结束之后，邓布利多照例站了起来，打算发表每一个学校都必不可少的校长讲话，不管是麻瓜界，还是魔法界，这一点显然都是相同的。只不过邓布利多的讲话无疑要简洁的多，他通常只讲有用的话，所以哈利很快就开始让自己集中精神地看向邓布利多。

　　“欢迎！”邓布利多依然带着他一如既往的慈祥微笑，“欢迎在新学年来到霍格沃茨！我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚。它们搜查了霍格沃茨特快专列以后，你们想必都知道了，目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。”这句话一出，全场哗然。

　　“它们驻扎在学校这片场地的所有入口。”邓布利多不为所动地继续说道：“在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是任何人未经允许都不得离开学校，摄魂怪不应该受到花招或者伪装的欺骗，哪怕是隐形衣也不行。”哈利很想说，其实他根本就没有在任何时候任何地点使用过邓布利多还给他的家族的隐形衣。“摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口，因此我警告你们每一个人：不要给它们以伤害你们的任何借口。我指望级长们，还有我们新上任的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。”

　　哈利不知道谁是女学生会主席，但是很显然他是知道谁是男学生会主席的，看看珀西那挺起的胸膛，就好像生怕别人不知道这一点似的。哈利真怀疑邓布利多怎么会选择珀西成为男学生会主席的，在他看来，珀西似乎有点过于刻板功利了一点。

　　邓布利多又停了一下，他很严肃地环顾了一下礼堂，似乎要证明他说的事情有多么的严重。“比较令人高兴的是，今年，我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍。 第一位是卢平教授，他欣然地同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。”很多人都没有听说过莱姆斯•卢平的名字，毕竟他不像洛哈特那么出名，或者说是炫耀自己，所以欢迎他的掌声并不热情。尤其是在脸色阴沉的斯内普的扫视下，那掌声就更加的稀落了。“至于我们任命的第二位教师，我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课的教师凯特尔•伯恩教授去年年底退休了，以便有更多时间和他的小淘气在一起。然而，我高兴地说，不是别人，而是鲁伯•海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外兼任教师之职。”

　　这一次，整个餐厅的学生可真的是震惊极了，即使是那些一年级生看到海格那么庞大的身躯，都油然而生地感到一阵心悸，整个餐厅除了格兰芬多的学生们在大力地鼓掌之外，其他的学生都保持着沉默。即使是赫奇帕奇，也不得不承认，海格并不适合成为教师。

　　海格显然是并不为餐厅的气氛而感到窘迫，反而一脸兴奋不已的样子，他此时满脸通红，站起来，却不太敢看向下面的学生，但是那一口白牙，无疑正在说明他的开心。

　　“我们早就应该知道的。”赫敏一脸的气愤，“别人谁会让我们去弄一本会咬人的书。”看来，她似乎已经在那本书下吃了亏了。

　　“其实那本书挺不错的，你自己看过就知道了。”哈利轻轻一笑，“只要轻轻在书脊捋一下就好了，说真的，这样子打开书的方法还真不多，如果可以的话，暴力手段倒是不错。”

　　海格用桌布擦了擦眼睛，坐了下来，然后邓布利多继续笑着说道：“好吧，我想重要的事已经说完了，开始用餐吧。”

　　餐桌上的金色盘子和高脚酒杯一下子就盛满了丰盛的食品和饮料，哈利竟然还发现了几款东方的菜色，顿时让他惊喜不已，没想到霍格华茨竟然也有改变菜色的一天，如果以后学校每天都这样子就好了。似乎也因为这一顿晚餐，那些本来心里还有着一些摄魂怪阴影的学生们也都放开了这件事，他们都相信霍格华茨只要有邓布利多存在，那些恶心的东西就不会进来。只不过他们显然忘记了，一年前的时候，邓布利多离开了学校，然后伏地魔的爪牙奇洛不就是对霍格华茨动手了吗？虽然说当时邓布利多很有可能只是假装离开，但是那毕竟还是离开了，真的到了需要的时候，邓布利多可不会舍不得利用几个人。

　　“我真没想到邓布利多竟然会这么做，海格并不适合当教授。”赫敏一脸的气愤，而此时除了格兰芬多的其他三个学院的人看向教师席上的海格的目光也是有着不愤，他们都觉得是邓布利多徇私让这个据说根本就没有念完霍格华茨七年制的家伙成为了教授。这个高大的家伙平时就不怎么得其他三个学院的学生的喜欢，他总是喜欢偏向格兰芬多那群精力旺盛的家伙，不管他们在外面做了什么事，他总是不由分说地便觉得格兰芬多的肯定没错，而要求其他三个学院的人要宽容。真是可笑，难道其他三个学院的人就一定要宽容地对待那群总是狂妄自大喜欢闯祸的家伙吗？

　　“我倒是觉得挺好的，他上的课一定会挺有意思的。”哈利倒是并不觉得怎么样，每个学院的人都有着他们各自的特点，但是有一点却是格兰芬多和斯莱特林都有的，他们都喜欢偏袒自己学院的人，也就是护短。这并不是什么坏事，这起码说明了他们心中还是有情的，如果他们连偏袒都不会，反而摆出一副大义灭亲正义的嘴脸，反而会让哈利作呕。“等到第一节课之后再下结论吧，你不会也是以貌取人的吧。”

　　“我当然不会。”赫敏忙反对道，然后一脸的犹豫，“我只是听德拉科说海格喜欢的东西都很危险，听说他甚至圈养了八眼蜘蛛，你该知道那种东西有多危险。”

　　哈利一听这话，猛地皱眉，“德拉科跟你说的话还真的挺多的，他怎么连这种事都知道。”他本来还以为那八眼蜘蛛的事情应该挺少人知道的，不然不会直到现在那些蜘蛛还那么开心地活着。

　　“不知道耶，好像都是他父亲跟他说的吧，说起来德拉科的父亲马尔福先生年轻的时候在霍格华茨也是个喜欢夜游的学生呢。”赫敏突然凑到哈利耳边一脸认真地说道。

　　“嗯？真没想到。”哈利愣了一下，他还以为斯莱特林的人都很谨慎呢，不过只要有信心不会被捉住的话，那夜游这种违反校规的事情倒也不算什么。“所以他才会知道那么多事情？那他去过的地方一定不少。”八眼蜘蛛的事情早就在伏地魔还在霍格华茨的时候就存在了，等到卢修斯他们那个年代，应该是已经成长繁衍起来了。既然如此，那么卢修斯去禁林的时候看到倒也不算什么，而且他为了自己的安全，还很有可能是跟着海格进去的。这一方面是可以满足一下他想要去禁林的好奇心，另一方面也可以保证他自己的安全，反正以海格那么粗心的性格，想要发觉到卢修斯的跟踪还真不容易。

　　“是啊，很多密道他都告诉过德拉科，我和他也找到过一些很安静地可以看书的地方。”赫敏一脸的得意，似乎对于自己发现了那么多地方而感到高兴。

　　“没想到你这么快就和德拉科打成一片了，他竟然连这种事情也告诉你。”哈利好笑地看着一听这话就变得一脸通红的赫敏。

　　“哪有，我们只是普通的朋友。”赫敏忙辩解道。

　　“哦~~~只是普通的朋友啊。”哈利笑的极其的暧昧，如果只是普通的朋友的话，德拉科怎么不把这些秘密分享给他呢？很明显他是想要有和赫敏单独的秘密嘛。

　　“哈利——”赫敏一脸的不满，但是脸上的粉红却暴露了她心中的羞涩。

　　哈利摇了摇头，没有继续说下去，看了一下斯莱特林那边的德拉科，刚好和他的眼神对到了一起，不禁一笑，笑得德拉科觉得自己全身的汗毛似乎都竖了起来。

　　不管怎么样，即使拉文克劳和赫奇帕奇的学生都并不欢迎海格的保护神奇生物课，但是他们却依然得准时在第二天的早上赶到禁林边缘海格的小木屋前，等待着他的上课。

　　海格就在小木屋外等待着他的学生们，他依然穿着那一身鼬鼠皮大衣，他的猎狗牙牙就在他脚旁趴着。他看到哈利的时候笑得非常开心，似乎认为哈利一定会在这一节课里帮助他，当然如果可以的话，哈利真不介意结这个善缘。“来吧，快点快点！今天可有好东西款待你们，马上就要上精彩的一课，大家都到了吗？好，跟我来！”

　　哈利原本以为这里没有想要故意和他攀比的德拉科，应该是不会出什么事的。但是他显然低估了剧情的惯性，就在他和赫敏一起研究一头鹰头马身有翼兽的时候，旁边另一头鹰头马身有翼兽却突然发狂般地冲向在它面前战战兢兢的一位赫奇帕奇的同学，然后，第一堂保护神奇生物课，有人受伤了。





94、讨论

　　海格也许是霍格华茨有史以来第一个竟然在第一天教课就让学生受重伤的教授，即使上个学期的洛哈特的第一节课也很不如人意，但是起码那个时候的学生们除了衣服有些凌乱之外，并没有受什么伤，当然这起码证明了洛哈特的草包，而海格则是证明了他的鲁莽。

　　所有的人都惊呆了，很多人都说着海格不是一个称职的教授，要开除他的话，尤其是赫敏，她似乎对于海格并没有多少好感，哈利觉得她已经被德拉科给潜移默化掉了。

　　“他不是故意的，我觉得海格不是那么不顾及学生安危的人。”罗恩虽然也觉得海格在第一天上课就安排那样子的课程的确是太快了一点，但是他是绝对不会相信海格会故意做出伤害学生的事。

　　“不管他是不是故意的，结果已经出来了，他根本就不适合当霍格华茨的教授。”赫敏很是愤怒地说道：“你知道那个学生伤的有多重吗？他的上半身差一点就要和他的下半身分开了。”

　　哈利知道当场看到自己身边本来完好的同学突然之间就满身是血地倒在地上对她的冲击很大，但是他还是不得不跟赫敏说道：“海格估计也没想到会有这种情况，他也许粗心了一点，但是却绝对不是一个坏心眼的人，赫敏，我知道你对这件事的发生感到非常伤心，但是我希望你可以冷静下来。”他记得那个受伤的学生和赫敏似乎有过交流，大概是请教过赫敏功课吧，所以赫敏对她还是很有好感的。

　　“我知道，对不起，哈利。”赫敏深吸一口气，也发觉到自己太激动了，“我只是觉得很难受，一个本来只是提供给学生们快乐学习的学校，为什么总是会有那么多的麻烦？先是魔法石，再来是密室，现在又是摄魂怪和鹰头马身有翼兽，我都不知道这里到底是学校还是其他的什么。”
　　德拉科坐在赫敏身旁，担忧地握紧她的手，用力地握紧，无声地给她提供勇气和支持，“起码我们都在。”

　　是啊，不管有多危险，起码他们都没事，他们都还在这里，以后也会一直在这里。

　　“赫敏，我会小心的。”纳威忙点头保证道。

　　“是啊，我的命可是很硬的，别说是鹰头马身有翼兽了，就算是摄魂怪亲自站在我面前我也不会有事的。”罗恩拍了拍自己的胸膛，昂着脑袋说道。

　　“还记得我上次用的魔法吗？也许你们可以学一下，守护神咒并不是非常难，它还有通信的作用，当然那得等到我们的魔力非常强大才有可能实现，现在我们能够保证它不散掉就已经很不错了。”哈利微笑道，在这种时刻，想要真正做到安心，唯一的办法大概也就是让自己变得更强吧。

　　“对啊，我们学这个，哈利能够学会我们也肯定可以的。”罗恩顿时脸上就露出了迫不及待的笑容，相对于写字，他还是比较喜欢挥动魔杖的。

　　“哈利的魔药也很好，怎么不见得你也很好啊？”德拉科鄙视地看了罗恩一眼，可不是所有人都能做到哈利做到的事情的，据他所知，守护神咒可并不容易，不过现在情况危急，不努力一把是不行的了。

　　哈利无奈地摇了摇头，“不管怎么样，我们几个先学，学会了再教给其他的同学，摄魂怪并不能被魔法部真正的控制，那种怪物，谁也说不清楚它们什么时候会突然之间抵抗不了学生快乐的氛围而闯进来，到时候学生那么多，可不是我们几个人就可以帮得了的。”靠什么也不如靠自己，而且哈利也不认为自己有那个精力时刻关注这些学生的安全问题，其实这本来应该是教授的工作。

　　“嗯，哈利说的对。”赫敏对这件事持非常肯定的态度。

　　“其实，我们也许可以让卢平教授教我们，我听奶奶说，他当年在霍格华茨也是成绩很优秀的学生。”纳威突然一口气说出了一长串的话，然后一副忐忑不安地看着身旁几个一脸惊讶地看着他的朋友，脸颊猛地就烧了起来。

　　“对啊，我怎么没想到这一点呢？如果是教授提议的话，估计很快整个霍格华茨的学生们都会努力地学习这个魔法的。”罗恩一脸赞叹地拍了拍纳威的肩膀，“没想到纳威你竟然也有提出这么好的建议的一天。”

　　“罗恩！”赫敏拍开罗恩的手，看着窘迫不安的纳威，狠狠地瞪了罗恩一眼，“纳威，你提出的这个建议很好，也许我们的确是该找一找这位教授，我听说在列车上的时候，就是他赶走了所有的摄魂怪，帮助那些学生的，想来他当时使用的很有可能也是这个魔法。”

　　“嗯，刚好下午的时候我们和赫奇帕奇就有一节黑魔法防御术课，到时候我们去跟他说好了。”哈利也点了点头，虽然他是不怎么想要接触这位自己父亲曾经的好朋友，但是他也知道其实放宽心想一想，也可以猜得到对方这几年的生活肯定是非常不好的。而且估计邓布利多也跟他提过不要过去看他，所以这几年哈利才没有见过他。更何况他后来和莫纹还一起消失不见了，估计那个时候卢平也是非常紧张不安的吧。

　　哈利微微叹气，突然发觉到自己似乎在给别人找借口，这种想法可真不让人喜欢。不过算了，到时候看看他是怎么说的吧，也许多交一个朋友总是好的，而且还是一个看上去也许可以给他们魔族添加更多力量的狼人。

　　哈利、赫敏以及纳威来到这个学期的第一堂黑魔法防御术课的教室的时候，卢平教授还不在那里，他们安静地坐了下来，拿出书本、羽毛笔和羊皮纸。教室里陆陆续续地进来了很多学生，他们都一一找好位置坐好。卢平教授几乎是在上课声响起的那一刻进入教室的，他微微一笑，把他那破破烂烂的手提箱放在讲桌上。他的衣服和来时一样打着各种各样的补丁，但起码他的脸色比在火车上的时候看起来健康了一些，好像是因为他饱饱地吃过几顿饭的缘故。

　　“下午好。”卢平微笑着看了一眼教室中的学生，继续说道：“请把书都放回到书包里去，今天是实践课，你们只需要魔杖。”

　　所有学生都呆住了，他们还从来没有上过黑魔法防御术的实践课，除非把去年那可纪念的一课也算在里边，那堂课上，洛哈特带来了一笼子康沃尔郡小精灵，而且把它们都放了出来，那节课简直是一个灾难。

　　“那么，你们现在好好地跟着我。”卢平教授看到所有学生都保持了桌面的干净，便带头走出了教室。

　　虽然所有人都感到疑惑，但是还是跟着卢平在走廊里快速地赶路，在转了个弯后，他们还遇到了皮皮鬼，它正打算把口香糖塞进离他最近的钥匙眼里，然后被卢平一个小小的魔咒给吓走了。这让所有的学生都知道原来这个教授真的不是洛哈特那个草包，他是有真材实料的，这让他们顿时对于这节黑魔法防御术课产生了期待。

　　卢平带他们进入了教员休息室，却没想到那里还有一位教授，是斯内普，在这个本来所有教授都去上课的时候，他竟然出现在了这里。

　　“他怎么会在这里？”赫敏一脸的惊讶，“我听说他平时可是绝不会轻易离开地窖的。”

　　哈利忍不住翻了个白眼，“我觉得他在哪里都不是我们应该关心的事情，我反而有点担心他会成为卢平教授的助手，到时候我们肯定得吃点苦头。”

　　幸好哈利的说法并没有成真，因为斯内普看到他们的时候就已经站了起来，挂着讥讽的笑容说道：“卢平，可能没有人警告过你，但是纳威•隆巴顿在这个班级。我劝你别叫他做任何难做的事情，除非格兰杰小姐在他耳边低声发出指示。”说完，便往外走。

　　纳威满脸通红，眼睛里都是雾气，哈利很不满地瞪向斯内普，其实纳威已经做得够好了，其他的课他都做得足够优秀，只是唯独魔药课让他没有办法彻底放松下来而已。但是这并不重要不是吗？也不是每一个人都可以成为一名出色的魔药大师的，他只要能够清楚地了解魔药的作用，并且会熬制简单的魔药就可以了。如果每一位从霍格华茨毕业的学生魔药都要很好的话，估计外面的魔药店得失业了。

　　“还有，波特先生，我并不认为我会低贱到成为不了黑魔法防御术课的教授就成为卢平的助手，所以波特先生尽可以放心，你受折磨的课只有魔药课而已。”斯内普黑曜石一般深沉的眼睛就这么直直地看着哈利，哈利却发现自己根本就没有办法在里面发现到任何情绪，最终只能放弃地低下头。

　　“哼。”斯内普身后的黑袍翻滚出一个好看的弧度，然后便消失在走廊尽头。

　　“他还是那么讨厌你。”赫敏无奈地耸了耸肩，然后便将这件再正常不过的事情给放下了，斯内普教授讨厌哈利•波特，这件事在霍格华茨的确是很正常的事。





95、害怕

　　斯内普离开之后，卢平挥动魔杖关上了门，然后转身面对着已经到达的所有学生，依然脸上带笑地说道：“现在，跟我到这边来。”他说完示意全班学生走到休息室尽头，那里什么也没有，只有一个旧衣柜，此时那个衣柜似乎也意识到有人过来了，突然就摇晃起来，砰砰地碰着墙。

　　“不用担心。”卢平教授镇静地微笑着，因为这时有几名学生吓得跳回去了。“里面有个博格特。”但是很显然这句话并没有起到应该有的安抚作用，反而让更多人开始害怕起来了。哈利和赫敏倒是松了一口气，他们都不是那种会轻易被心中的恐惧吓跑的人，因为他们对于自己都极其的自信。

　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间，衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱，有一次我遇到了一个藏在祖辈的老钟里面的博格特。这一个是昨天下午搬进来的，我请示校长，问教员们是否可以不去惊动它，让我的三年级学生有一些实践机会。”卢平解释了一下博格特的存在特点，然后便继续对着一些依然不解疑惑的麻瓜巫师说道：“我想，应该会有同学想要回答我的第一个问题，博格特是什么东西？”

　　赫敏立刻举手，对于任何可以让自己表现渊博知识的场合，她都非常乐意展现自我，“它是变形的东西，它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”

　　“我自己也不能说得更好了。”卢平教授的话显然让赫敏很得意，即使赫敏本人也是照着书本的内容说的，“所以说，现在衣柜里面坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象，它还不知道什么东西能吓住门外边的人，谁也不知道博格特独处时是什么样子。但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。 这就意味着，在我们开始以前，我们对于博格特来说，有着巨大的优势。你找到这种优势了吗，哈利？”他突然就看向一直都没有吭声保持安静的哈利。

　　哈利愣了一下，这应该叫做“人在家中坐，祸从天上降吗？“我想是因为我们人多，它不知道应该变成什么样子，毕竟每个人害怕的东西都不一样。”

　　“一点不错，所以拉文克劳加两分，为两个认真学生的学生。”卢平教授赞同地对着哈利点了点头，“跟博格特打交道时，最好的办法就是要人多，它就糊涂了，它应该变成什么样子呢？是没有脑袋的尸体，还是食肉的鼻涕虫？有一次我就看到一个博格特犯了这样的错误，想要同时吓两个人，于是把自己变成了半截鼻涕虫，结果一点也不吓人。击退博格特的咒语是简单的，但需要意志力，你们知道，真正吓退博格特的是大笑，你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。我们先不用魔杖就来说一下这句咒语，请跟我说……滑稽滑稽！”

　　“滑稽滑稽！”全班一起说道。

　　“好，”卢平继续教了几遍，确定所有人都说对了之后，才接着说道：“很好，但是，恐怕这只是容易的部分，你们知道，单说这句咒语是不够的……”

　　“教授，我可以问一个问题吗？”哈利突然皱眉举手道。

　　“当然可以，哈利。”卢平似乎对于哈利可以在他的课上这么踊跃表现感到非常高兴。

　　“如果我们害怕的是某个人怎么办？我想说的是，有些人也许害怕他的父母，但是却并不是恨他或者其他的什么，可是教授刚才教我们的咒语，很明显是想要将一些我们害怕的东西变成可笑的东西。这对于一个成年人来说，似乎并不是一件可以随意开玩笑的事情，甚至对于我们来说，也等于我们侮辱了我们的长辈。”哈利也是看到纳威才想到这件事的，他记得很清楚刚才斯内普出现的时候他有多紧张，所以纳威害怕的人很有可能会是斯内普教授。那么如果博格特变成斯内普的话，那么事情就好玩了，德拉科绝对会第一个不放过他的，他可不希望自己的朋友之间出现什么矛盾。

　　卢平愣了一下，似乎没想到哈利会说出这番话来，不过很快他就欣慰地点了点头，“你说的对，哈利，你想事情就像你母亲那样子细心而替人着想，也许我们需要一个帘布，独自面对自己恐惧的东西似乎更有实践效果，你们敢接受这个挑战吗？”

　　“当然。”本来很多人就不想要让别人知道自己害怕的是什么，现在知道可以避免这个让自己出糗的机会，或者该说尽量在更少人面前出糗的机会，他们自然是很愿意的。

　　“那就好，那我们开始吧。”卢平说着魔杖一挥，旁边的一块桌布突然就拉长，然后围住了博格特所在的衣柜，“那么，哈利，你先来吧。”

　　哈利轻轻一挑眉，然后点了点头，一个人进入了帘布里，里面，卢平教授将衣柜打开，顿时一个黑影突然就冲了出来，然后在半空中扭曲着，最后变成了一张男人的脸，哈利以为自己早就忘记了的男人的脸。接着身体也渐渐的清晰起来，最后一个身高差不多一米八，长相明显是东方男子的人出现在他面前。哈利整个人都呆住了，他脸上的血色一下子就退的干干净净，身体也摇摇欲坠，紧咬着的下唇仿佛下一秒就要上去在这个人的身上咬下一块肉来一般，眼中的惊惧却又暴露出他真实的心情。

　　“哈哈，你这个贱人，当初我……”男子的话还没有说完，哈利就已经一挥魔杖。

　　“滑稽滑稽！”男子顿时再次扭曲成一团，最后变成了黑影重新钻进了衣柜里。

　　从头到尾，卢平就没有看明白哈利叫出来的那个人是谁，似乎是一个东方的男子，但是他也没有听懂对方的话，只是可以看得出来那个男子似乎非常的厌恶哈利，当然哈利也同样厌恶他。“教授，我们想要让全校的学生都开始接触守护神咒，不知道您有没有时间教我们？”哈利此时已经完全镇定下来了，嘴角甚至还带着淡淡的微笑，神情自若地看着若有所思的卢平。

　　卢平看着刚才还一脸苍白，一脸悲痛的哈利，只是几秒钟而已，他就已经控制住了那种消极的情绪，再一次带着微笑出现在他面前。就好像演练了无数遍一般，即使再难过，再痛苦，也能够在下一刻立刻恢复过来，好像什么事情也没有发生过一般。他张了张嘴，突然发现自己什么也说不出来，这得经历过多少次痛苦和镇定的过程，才能让他这么习惯这种变化，他这几年，到底是怎么过来的？

　　哈利皱眉看着卢平那愣神的样子，略微不满地抿了抿唇，但是还是礼貌地微微欠身，“既然教授有事要思考，那我就先出去了，希望教授可以尽快给我答复。”然后便转身掀开帘布出去了。

　　过了好一会儿，里面才传来卢平的声音，“下一个。”众人推推囔囔地把一个赫奇帕奇的男生推了进去。

　　卢平虽然并不算是一个很好的黑魔法防御术课的教授，他本身就不太了解黑魔法，又怎么懂得怎样去更好地防范它们呢？他最多了解怎么防范一些小型的黑魔法生物而已。但是他无疑又比以前的几位邓布利多找来的黑魔法防御术课教授出色多了，所以很快的，卢平的黑魔法防御术课就成为霍格华茨多数人喜爱的一门课。只是德拉科却出乎预料的讨厌卢平，或者有一部分原因是因为卢平身上那破烂的衣服，但是哈利相信他有更充分的理由让他不喜欢这个教授，也许是他已经知道他是个狼人了。

　　很快的，就到了十月，魁地奇季节赛开始了，从这个月开始，德拉科和罗恩都开始紧张地忙碌了起来。上个学期还是斯莱特林夺得魁地奇的冠军，这让罗恩很是不忿，他认为他可以做得更好，这一次一定要打败德拉科。不过哈利认为这可不是罗恩和德拉科的简单对决，谁让格兰芬多没有一个好的找球手呢？

　　接下来很快就到了万圣节前夕，哈利觉得这一个学期真的过的太快了，也许是因为没有烦心事的原因，当然他最近也更加怂恿韦斯莱双胞胎兄弟再接再厉地折磨那只死老鼠。等到哈利觉得它被折磨的足够了，他自然会将它亲自送进阿兹卡班的。至于罗恩，他自从有了新的猫头鹰之后，对于那只老鼠的关注度就一落千丈了，哈利认为这是一个好兆头，即使他最近偶尔还是会提起那只老鼠，但是明显没有以前那么关心了。

　　万圣节前夕的那一天早晨，哈利原本也是要去霍格莫德的，但是很显然学校里的教授并不认为这是一个好主意，他们认为那个危险的逃犯被捉住之前，哈利都不应该离开安全的霍格华茨，当然魔法部的部长也不愿意哈利出去冒险，所以最终哈利在罗恩他们怜悯的目光当中留了下来。

　　“我们会从蜂蜜公爵那里给你带许多糖果回来的。”赫敏他们纷纷说道，让哈利很是怀疑自己难道有表现出很爱吃甜食的样子吗？他又不是邓布利多，再说了，其实对于霍格莫德他也并不是很好奇，他去过的地方太多了，霍格莫德他以后还有的是机会去，倒并没有如罗恩他们所预料的那般沮丧。

　　然而，也就在这一个晚上，非常讽刺的是，格兰芬多的画像竟然被人撕裂开了，而胖妇人也逃走了，很显然，有人想要暴力闯入格兰芬多，而想要闯入格兰芬多的人除了那个逃犯还有谁？

　　“真没想到我没有去霍格莫德，竟然还是遭遇了这种事，这就是所谓的安全的霍格华茨吗？”哈利嘲讽地说道，虽然他是不怎么在意自己能不能去成霍格莫德，但是他对于自己这种被人监管的局面却非常的不满。





96、捉住

　　不过赫敏却认为这件事并不是那么简单，如果小天狼星真的想要杀哈利的话，他不会连哈利在拉文克劳也不知道，要知道当年小天狼星在学校可是什么地方都去过的，那个调皮的性子啊，怎么可能连拉文克劳塔楼在哪里都不清楚。所以她现在倒是有点怀疑小天狼星是不是被冤枉了，毕竟按照她对于一些查到的资料的了解，当年詹姆•波特虽然有三个好朋友，但是其中最好的无疑就是小天狼星了，她认为哈利父亲的眼光应该还没有差到那种地步吧。最重要的是，如果这个男人真的要杀哈利的话，真的没必要等到现在，这都多少年过去了，阿兹卡班可不是那么好待的。

　　哈利对于赫敏的猜测倒是并没有怎么在意，他现在最想要做的就是立刻将小矮星彼得交出去，他可不想要那个教父真的出了什么事，即使他并不是那么喜欢他。

　　“真是的，为什么他就不能好好待着呢？”哈利坐在书桌前，烦恼地揉了揉眉心，他之前听到利奥波德说小天狼星逃出去的时候就感到麻烦了，没想到他竟然这么快就进入了霍格华茨。

　　“估计是想要亲自替他那位好朋友报仇吧。”利奥波德将一杯热茶放到哈利面前，“那只大狗估计认为自己好朋友的死都是他的错，不然不会在阿兹卡班一待就是那么多年，估计原本是打算待到死的。”

　　“哼，我想也是，他会关心我生活的怎么样才怪了。”哈利冷笑一声，要不是因为小矮星彼得没有死，哈利绝对敢肯定那个家伙是不会逃狱出来的。

　　“主人……”利奥波德担忧地看着哈利。

　　哈利摇了摇头，“我没事，你又不是不知道我原本就对他没有抱什么希望。”他毕竟没有和小天狼星真正相处过，对他的感觉也就是对陌生人的感觉而已，最多也就是把他当做书中人物了。他可不是同情心泛滥的人，即使早年他的确有那么一点，但那是救世主必须的。不过对于真正和他无关的陌生人，他也并不想要付出什么，他能够给他好吃好住的就已经很仁至义尽了。

　　“主人，两位韦斯莱先生已经将小矮星彼得用药迷晕了，需要现在就送出去吗？”利奥波德很明智地转移话题道。

　　哈利微微皱眉，“送给谁呢？算了，还是给邓布利多吧，送到他门口去，也不需要留名了，我相信他会知道该怎么做的，这个时候，他应该很希望可以多一个人控制我。”而作为教父的小天狼星无疑是最好的选择，只是他估计还不清楚他和小天狼星现在的关系可并不算好。

　　“是，主人。”利奥波德轻轻一挑眉，欠身道。

　　为了捉住小天狼星，这一天晚上，哈利他们这其他三个学院的人也陪着格兰芬多一起在餐厅那里的地面上打地铺，这让哈利再次不满，不过也没有说什么，即使他认为他们想要捉住小天狼星是不可能的，他可很清楚当年的格兰芬多的四个捣蛋鬼有多了解霍格华茨的密道。

　　事实也如哈利所想，未来的几天都没有任何有关于小天狼星•布莱克被捉住的消息，他仿佛一下子就从霍格华茨消失了，有些人甚至怀疑他是不是可以变成某种东西依然隐藏在霍格华茨里，从某种程度上来说，这个猜测是正确的。在这一次的意外中，格兰芬多可以说是损失最大的学院了，胖夫人坚决不肯再守格兰芬多的大门，所以现在是卡多根爵士和他那匹肥胖的灰色矮种马在那里守着。没有任何一个格兰芬多对这件事表示高兴，卡多根爵士把他的时间一半花在向人们发出挑战、要求人们和他决斗上。其余时间则用在琢磨复杂得可笑的口令上，一天之中，他至少要改两回口令，这尤其对于纳威来说是一件挑战记忆力的事情。

　　“他真是疯了，我们就不能换个人吗？”罗恩已经不只一次对哈利抱怨这件事。而在罗恩抱怨的时候，虽然卡多根爵士似乎也随着罗恩的抱怨开始遭受各种各样的磨难，比如他的画像突然就被涂满了黑漆漆的颜料，导致他看不到外面的东西之类的。但是他坚决认为这是那个逃犯对他的挑战，所以他更加坚定地要守在格兰芬多的大门口处，而且比以前更加有激|情了。

　　“别的画都不愿意干这份差事，被胖夫人遇到的事吓坏了，卡多根爵士是惟一挺身而出的。”赫敏瞪了罗恩一眼，“你要知道现在根本就没有哪一个学院的人敢接近格兰芬多塔楼，他们认为小天狼星肯定是在里面藏了什么专门对付哈利的武器，他以前就是格兰芬多的。”

　　“你们不觉得你们更应该担心我吗？”哈利一挑眉，此时他们按照往常一样正在黑湖边上休息聊天吃东西，可是就在不远处，斯内普就那么直盯盯地望着这里，让他们根本就放不开。

　　德拉科看了自己教父一眼，然后又猛地转回头，“我也是这么认为。”比起格兰芬多那个难搞的卡多根爵士，哈利无疑可怜的多了。现在他受到非常严密的监视，教员们找着各种借口在走廊里和他一起走。最糟糕的是，弗利维教授曾把哈利叫到他的办公室里去，脸上的神情让哈利一度以为是谁死了，而那个人还很有可能就是他自己。然后他塞了一大堆什么可以预防攻击之类的莫名其妙的道具给他，然后一抹眼泪，好像他已经死了一般。弄得哈利到现在看到他都不自在，他还是第一次看到这位教授这么感性化的一面，虽然他平时根本就很少见到他，除了课上之外。

　　纳威一副同情的样子看着哈利，哈利完全相信如果纳威现在处在他的位置上，绝对会恐惧的连晚上都睡不着觉的，纳威实在是太害怕斯内普了。虽然哈利到现在也不太了解纳威为什么会比常人更加害怕他，他记得斯内普除了在魔药课上对于纳威糟糕的操作批评过之外，其余时间应该是很少和纳威见面交谈的吧，就这样子纳威都摆脱不了他的阴影？

　　“哈利，我们现在唯一的希望就是可以快点捉到小天狼星了。”赫敏对于这件事也很无奈，其实他们原本还不愿意哈利出来黑湖这边的，哈利现在的生活，还真有点像是被囚禁在华丽的城堡里的公主。

　　不过事实证明主角的运气一向都是不错滴，还不等赫敏他们担心小天狼星什么时候能够被捉住，哈利就已经恢复了自由身了，因为小矮星彼得被爆出并没有死，而且在吐真剂的作用下，他也已经供出了其实他才是当年出卖詹姆•波特的叛徒。罗恩在知道这件事的时候，脸色白的可怕，不过幸好哈利并不在意这件事，而其他几个人也纷纷表示他们自己当初在见到斑斑的时候也并没有看出它有什么不对劲，可见还是邓布利多的眼力好，也只有他那种人才能发现这种隐藏起来的罪犯了。经过朋友们的开导，罗恩也终于松了一口气，觉得这件事也不能怪他，他也没有想到事情会变成这个样子，不过其他人不是也没有发现斑斑就是小矮星彼得吗？不是他一个人的错，所以他也就放心了。

　　但是即使如此，罗恩对于哈利也感到非常的抱歉，想到当初他竟然还让斑斑那么靠近哈利，他真的难以想象万一当初那只老鼠突然暴起伤了哈利怎么办？哈利听到这里忍不住翻了个白眼，从那只老鼠装模作样地躲在别人家里这么多年，就知道绝对是个怕死的，又怎么可能会做出这样子会暴露自己的事情来啊。

　　小矮星彼得被捉住了，虽然魔法部不想要承认自己曾经判了冤狱，但是奈何有着好几位霍格华茨的教授的记忆做凭证，他们想要毁尸灭迹也不可能。所以几天后，小天狼星还是被判无罪了，只不过哈利很怀疑现在躲起来的小天狼星知不知道这件事，不过算了，反正他总会知道的不是吗？
　　在哈利彻底放下这件事的时候，他就开始考虑差点没头的尼克的事情了，他想，他也差不多该找斯内普教授谈一下了，虽然有点讨厌，但是为了差点没头的尼克，委屈点也没什么。

　　只是还不等哈利走到地窖，就在半路上遇到了卢平，他看到哈利的时候，直接就朝着他走过去，看样子似乎就是过来找他的，哈利虽然有点奇怪，但是还是顿住了脚步等着他。“教授，您找我有事吗？”

　　“是的，我想你可能已经知道一点我和你父亲的事情了，预言家日报总喜欢报道一些有的没的。”卢平眨了眨眼睛，“不过你长得和你父亲真的很像，不过并不是完全一样，只是轮廓有点像而已，你的眼睛和你的母亲几乎一模一样，我想如果他们还活着，他们一定会为你感到自豪的。”

　　哈利愣愣地看着卢平，并没有开口。卢平似乎也看得出来哈利并不想要和他讨论这个话题，所以转移话题道：“你上次不是让我在全校推广守护神咒吗？虽然这对于低年级的学生来说太难了，但是学习这个魔法的时候并不会有什么危险，反而可以锻炼人的意志。所以我想了想，即使现在可能已经不需要了，但应该还是有很多人想要学的，你觉得呢？”卢平期待地看着哈利。

　　哈利点了点头，“我也这么觉得。”那种无力感，应该很多人都不想要再次经历了吧，尤其是德拉科他们，他们更加恐惧这种任人宰割的感觉。





97、方子

　　“哈利，你很勇敢，这件事我会和邓布利多说的，我觉得肯定会通过的，你认为呢？”卢平眨了眨眼睛，然后便笑着和哈利道别了。

　　哈利微微皱眉看着卢平消失的背影，然后看向窗外，明天，似乎就是月圆之夜了。

　　果然，第二天的黑魔法防御术课，卢平并没有来上课，拉文克劳和格兰芬多一起上这节由斯内普代上的课，当然对外的说法是卢平病了。只不过以后每个月的今天他可能都得生病，哈利想只要是稍微有点脑子的人，估计都能够很快猜测出卢平的身份了。

　　哈利坐在一副就知道会如此的表情的赫敏身旁，其实他很想要说魔族里面以前也有研究狼毒药剂，现在最新的研究成果已经可以控制住狼人在月圆之夜变身了，而且第二天还不会有什么副作用。只不过当晚会陷入昏迷而已，这倒是一个挺麻烦的事情，毕竟昏迷可不是什么好感受，这意味着这段时间狼人的身体将会是最脆弱的时候，很有可能会被不知不觉给杀了。不过这已经是最好的研究成果了，还想要更进一步，实在是难如登天，不过即使如此，也已经足够哈利他们拉拢一部分的狼人了。

　　此时斯内普站在讲台上，环顾全班，表情极其冷漠，“你们亲爱的卢平教授难道没有留下能说明你们班进度的记录吗？ ”

　　赫敏忙举手，然后在斯内普的点头下站起来说道：“先生，我们已经学了博格特、红帽子、卡巴和格林迪洛，我们刚要开始……”

　　“可以了，格兰杰小姐，我没有想要知道你们接下来要学什么，因为那由我决定。”斯内普冷冰冰地看着她，“你现在为何不坐下？难道还要我请你坐下吗？格兰杰小姐。”

　　赫敏的脸色明显有点难看，她在任何课上受到的待遇都没有在斯内普课上受到的待遇那么糟糕，不过她也已经习惯了斯内普的说话风格，所以虽然心里不舒服，但是还是没有反驳地坐了下来。

　　哈利当下子就给了赫敏一个“看吧，早就叫你不要随便举手了”的眼色，让赫敏气闷不已。不过一般来说，回答斯内普的问题还真别想拿到什么分数，他几乎不给除了斯莱特林之外的其他学院加分，要说扣分还差不多，即使赫敏的关系和德拉科很不错。

　　“看来卢平教授的教学果然缺乏条理，而且完全就是幼儿的水平。”斯内普一撇嘴，很是不屑，这都是些什么东西啊，那种东西竟然也需要教？真不知道这些家伙的脑子里都装了些什么，这些东西自己看书就可以学会的还要教授教导，估计他们还一副很自豪的样子咧。

　　“他是我们有过的最好的黑魔法防御术教授。”迪安•托马斯大胆地说，班上其余的格兰芬多学生也都喃喃表示同意。当然，虽然有点书呆子，但是本身就博览群书的拉文克劳倒是并没有这种看法，而且他们显然也比格兰芬多的更会看别人的脸色。

　　“你们是容易满足的，卢平几乎没有对你们提什么高要求，我认为一年级就应该能够对付红帽子和格林迪洛了。今天我们要讨论……”斯内普冷冷地扫视了全班人一眼，然后迅速地翻动教科书，一直翻到最后一章，“狼人。”

　　“但是，教授，我们还不应该学狼人呢，我们应该开始学欣克庞克。”这次可不是赫敏了，而是另一个根本就不了解斯内普用意的格兰芬多男生。

　　斯内普轻轻一挑眉，只是简单的动作却给人不容置疑的感觉，而声调却是死一般的平静，“我觉得好像是我在教课，不是你，布朗先生，我告诉你们大家，翻到第三百九十四页，你们大家！现在！”

　　许多人都痛苦地偷着交换眼色，有些人阴郁地叽咕着，就算是拉文克劳也不例外，他们一一打开书本，只有早就知道卢平是什么的哈利和赫敏交换了一个眼神，不动声色地翻开那一页早就被他们做满了笔记的最后一章，关于狼人的一章。

　　“你们谁能告诉我，如何区别狼人和真正的狼？”接下来的课，斯内普又花了很多时间来狠狠地嘲笑还没有来得及复习最后一章的拉文克劳和根本就没有看过这本书的格兰芬多。至于哈利和赫敏，他们都不打算做这个出头鸟，他们是看出来了，斯内普纯粹就是心情不好打算找他们发泄来着。就连最冲动的罗恩，在哈利和赫敏眼神的威逼下也没有出头说什么，他就算不为格兰芬多加分，起码也还是不要扣分比较好。

　　最后放学下课铃声响起的时候，斯内普没有立刻放他们走，即使知道他们有多想要快点去餐厅吃午饭，“你们每个人写一篇论文交给我，内容是识别和杀死狼人的方法，这个题目应该写两张羊皮纸，星期一早晨交。”然后才放他们下课。

　　“我还有事，你们先走。”哈利看着罗恩和赫敏说道。

　　“哈利，你有什么事啊？难不成你还有问题要问斯内普……教授？”罗恩自然而然地就想到了这个可能性，然后又被自己的想象给吓了一跳。

　　“罗恩！”赫敏很不满罗恩这种不尊敬斯内普的态度，要不是因为德拉科的话，估计罗恩私底下就不会称呼斯内普为教授了，对他来说，他根本就称不上“教授”一词。

　　“算了，赫敏，我是真的有事要找斯内普教授，你们放心，只是一些小事而已，不会有什么问题的，你们先去吃饭吧。”哈利说着便朝着已经出了门口打算离开的斯内普追过去。

　　“哈利……”罗恩一脸面无人色地看着哈利消失在门口。他真是搞不懂哈利为什么要找虐啊，明明那个家伙最讨厌的人就是他了不是吗？

　　“斯内普教授，请你等一等。”哈利忙追上斯内普，挡在他面前。

　　“波特先生，你最好给我一个说得过去的理由，不然一个拉文克劳在走廊上奔跑，就足够我扣你的分了。”斯内普的话让哈利很有撇嘴的冲动，拉文克劳怎么了？谁说只有格兰芬多才能在走廊里跑的了，再说了，这边的走廊还是很安静的，不是没有什么人嘛，他也不需要担心跑的时候撞到谁摔倒啊。

　　“斯内普教授，我得到一个方子，我想要让你帮我做那剂魔药可以吗？材料我出，而且斯内普教授想要什么报酬的话，也可以尽管提出来，我可以做到的绝对会做到的。”哈利很是认真地看着斯内普说道。

　　斯内普微微皱眉，“方子？你要我做一种稀奇的甚至是已经好久没有出现过的魔药？又或者根本就不清楚有什么效果的魔药？波特先生，你最好把整件事都说清楚，要不然我是不会帮忙的，当然，即使说清楚了，我也未必会帮忙，我想一个教授并没有在课外也要给学生熬制魔药的义务不是吗？”

　　“教授，你放心，那个方子不会伤害到人类的，我是说，那个方子只对已经死去的幽灵有用。”哈利虽然有点不太情愿，但是也知道以斯内普的谨慎，是肯定要知道这件事才会愿意帮忙的。至于他最后会不会答应帮他的，哈利的直觉告诉他，斯内普似乎对他并不算是太抵触，甚至很有可能会愿意帮他，虽然他也不知道自己的这个直觉到底是怎么一回事。“是关于差点没头的尼克的事情，我曾经跟他说过，我愿意帮他将他的头彻底地砍下来。”

　　斯内普的眉头皱的更紧了，“波特先生，我希望你跟我说实话，我不想要听你说不切实际的梦话，幽灵可不是你说想要伤害就可以伤害得了的，尤其是霍格华茨的幽灵。”霍格华茨的幽灵可以说是英国魔法界的一大奇景了，就算是在其他的地方也很少出现这么多的幽灵。因为人死后，灵魂自然而然就会去到另一个世界，是不太可能留下来的，除非是在霍格华茨。霍格华茨在创立的时候就有一个法阵覆盖在地底下，在霍格华茨死的人，只要自己不想要离开，灵魂就可以一直留下来，像本来没有一点用处的桃金娘就是如此留下来的。

　　不过有利就有弊，幽灵们常驻在霍格华茨也需要尽一些义务的，比如在霍格华茨有难的时候，魔法阵需要大量的能量，到时候就很有可能会抽取幽灵身上的灵魂之力了。不过那毕竟是很久远的事情，能够活着，幽灵们还是愿意活着的。幽灵本身是很难被伤害到的，虽然也有一些东西可以伤害到他们，但是要说彻底摧毁他们自然是不可能的，所以此时斯内普根本就不相信哈利可以做到这件事。“教授，我只是希望你可以帮助我而已，至于我可不可以做到，这和教授并无关系，当然，即使教授不帮我，这剂魔药我也会自己想办法制作的。”

　　斯内普很有咬死眼前这个不知死活的家伙的冲动，难道他不知道一些莫名其妙的方子是很危险的吗？他竟然还想要自己做，这个家伙难道就不能让他省心一点吗？斯内普伸出手，“拿来！”这两个字他几乎是咬牙切齿说出来的。

　　哈利微微一笑，从手镯里拿出那个古老的方子，放到斯内普手中，笑了，“谢谢你，教授。”





98、芥蒂

　　搞定了斯内普的事情，接下来的日子，哈利完全放下心来了，在圣诞节的时候，他依然留在了霍格华茨，这一次只有赫敏和罗恩留了下来，德拉科和纳威都回家去了。不过在圣诞节到来之前，哈利却提前收到了一份圣诞礼物，来自韦斯莱双胞胎兄弟的圣诞礼物。

　　那是三年级以上学生在圣诞节前最后一次去霍格莫德村的那个星期六的早晨，哈利这一次也并不打算去，外面太冷了，他有点受不了英国的冬天，所以决定一整天都要待在宿舍里。对此罗恩他们自然觉得非常可惜，但是哈利怕冷的事情他们也早就知道，所以无奈之下也只能在大门口和他道别离开了。

　　就在哈利往回走的时候，就在走廊里碰到了弗雷德和乔治。“你们怎么没有到霍格莫德村去？”难道他们做研究做到这么入迷的地步了？

　　“我们走之前来给你一点儿节日气氛。”弗雷德说着对着哈利神秘地眨了一下眼睛。

　　“提早给你送圣诞礼物，哈利。”乔治说着和弗雷德一起将哈利推到一间空教室里。

　　“什么东西这么神秘啊？”哈利好奇地看着他们，不就是圣诞礼物嘛，有什么好稀奇的，反正他这几年什么东西没收过了，就连女孩子的裙子他都收到过。

　　弗雷德手一挥从挡雪的斗篷里面抽出了一个东西，把它放在一张空桌上，那是一张大大的、方方正正的、很旧的羊皮纸，上面什么也没有写。哈利一看，顿时愣住了，这个时候他才终于想起剧情中弗雷德和乔治似乎有一张地图的，还是他父亲和他朋友年轻时候制作出来的。

　　“你们要送我这个？”哈利皱了皱眉，这个东西其实认真说起来对他的作用不大，毕竟这上面并不能显示出画像和幽灵来，而对于他来说，其实在霍格华茨最需要担心被监视的就是这两样东西。不过这对于弗雷德和乔治来说却不一样，这可是他们在霍格华茨混的这么好的秘诀啊，以后还可以当做传家之宝传给自己的孩子继续成为霍格华茨新一代的捣蛋鬼咧。

　　“这个嘛，哈利，是我们成功的秘密。”乔治说，很是深情地拍了拍那张羊皮纸。

　　“把它给你真有点儿舍不得。”弗雷德耸了耸肩膀说道：“不过昨晚我们认定你比我们更需要它。”

　　“不管怎么说，我们已经记住它的内容了。”乔治说到这里心情倒是好了不少。

　　“我们把它赠送给你，我们不再需要它了。”弗雷德继续说道。

　　“既然对你们来说它那么重要，那为什么还要送给我？其实我并不需要这些东西，如果是为了前一阵子我给你们那一大笔钱的话，你们不需要感到愧疚，因为那是你们帮助我隐瞒斑斑的事情的报酬，就当做是等价交换好了。”哈利让弗雷德和乔治对付斑斑，他们自然也是需要提前知道这件事的。只是哈利自己并不想要因为这件事而让他和罗恩的感情受损，所以让他们两个人帮他隐瞒了他知情的事实，而那笔钱，就当做是给他们的报酬了，这很公平，而他们也需要那笔钱去开笑话商店。

　　“哈利，这可不是一张小小的破旧的羊皮纸而已。”弗雷德觉得哈利拒绝的那么轻松完全是因为他不了解这张羊皮纸的作用，不然他不会拒绝的。“解释一下，乔治。”

　　“好吧……我们一年级的时候，哈利，年轻、无忧无虑，又天真。”乔治说到这里的时候，哈利鼻子里哼了一声，他很怀疑弗雷德和乔治是否天真过。“唔……比我们现在天真，我们和费尔奇之间发生了一点儿麻烦。”就连乔治都觉得天真那个词用在他们身上太古怪了。

　　“我们在走廊里放了一个大粪弹，出于某种缘故，这个炸弹让他很沮丧。”弗雷德接着说下去。

　　“所以他把我们拉到他的办公室里去了，开始用那种通常的……”乔治说。

　　“关禁闭。”弗雷德说。

　　“把我们的肠子掏出来。”乔治说

　　“而我们忍不住注意到了他的档案柜抽屉，其中有一个抽屉上写着：没收物资，高度危险。”说到这里，弗雷德一脸的得意。

　　“别告诉我，你们竟然……”哈利很是无奈，他们果然给费尔奇惹了大麻烦，难怪他会那么讨厌韦斯莱家的双胞胎了，如果是他的话，他估计也会讨厌这两个小鬼的。

　　“唔，当然，乔治又扔了个大粪弹，分散了他的注意力。我飞快地拉开抽屉，一把抓住它，就是这个。”弗雷德笑嘻嘻地说道。

　　“这件事不像听起来的那么坏，你知道（鬼才知道）。”乔治笑着说道：“我们认为费尔奇从来没有发现怎么使用这张羊皮纸，不过他很可能猜到了这是什么东西，要不然他也不会没收它。”

　　“我想我也知道它是什么东西了，一张地图，不然不会纵容你们这几年在霍格华茨混的那么风生水起，发现了那么多条密道。”哈利翻了个白眼，普通人还真没办法发现这张地图怎么开启，大概也只有思想和当年那四个格兰芬多的劫盗者差不多的韦斯莱双胞胎能够发现这个开启咒语了。

　　“哇哦，哈利，你竟然猜出来了。”乔治不敢相信地看着哈利，但是很快又笑了，“这个小小的漂亮东西教会我们的可要比全校老师教的还要多。”说着，他拿出魔杖，轻轻碰了一下那张羊皮纸说：“我庄严宣誓我没干好事。”像蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻从魔杖刚才碰过的地方开始出现了，这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落。然后羊皮纸上方开始出现字迹，是弯曲的绿色大字，它们是：魔法恶作剧制作者的辅助物，供应商：月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子。诸位先生自豪地献上活点地图，这张地图详尽地画出了霍格华茨城堡和各个场地的一切细节，但是，真正值得注意的东西是沿着地图移动的小小的墨水点，每个墨水点都用极小的字母标出一个姓名。

　　哈利让弗雷德和乔治失望的是他的脸色一直没变过，即使在亲眼看到那么神奇的地图的时候也一点没变过，“我不需要这个东西。

　　弗雷德和乔治对视一眼，然后两个人将地图收起来塞到了哈利手里，“别推脱，从此以后这个就是你的了，反正我们也快毕业了，没几年了，拜！”然后便动作一致地转身走了。

　　哈利真想要告诉他们，制作这张地图的制作者之一，他们可能很快就可以看到了，或者说已经看到其中的两个了，小矮星彼得和卢平，而小天狼星也差不多快了。哈利微微叹气，将活点地图收好放进手镯里，他也不知道以后会不会用到，也许偶尔看看那些人在做什么也挺有意思的，或者有时候可以利用这张地图暴露出一些什么，反正它看上去似乎也不算是一无是处。

　　哈利刚离开这个空荡荡的教室，就刚好看到卢平教授从转角处走过来，他看到他的时候似乎愣了一下，然后就笑着走了过来，“哈利，我刚想要去找你，听说你在城堡大门口，我就过来了，我还以为你已经去霍格莫德村了。”

　　“天气太冷了，我不想要动。”哈利直说实话。

　　卢平一愣，然后笑了，“这样也好，免得感冒了。你上次说的事情我已经和邓布利多商量好了，等到圣诞节过后就要开始在学校里实施起来。其实你说的也对，现在的学生懂得魔法太少了，尤其是格斗类的，恐怕连缴械咒很多人都用不好。”说着，他若有若无地看了哈利一眼，却发现他听到这句话根本一点反应都没有，看上去，就好像他的魔咒用的很好似的，根本就不需要担心这个，所以也不需要羞愧。

　　“我知道了，我会告诉赫敏他们的，他们也一定会很高兴的。”哈利说着便朝着卢平欠了欠身，“教授，我还有事，先走了。”

　　“哈利。”卢平突然叫住他，然后目光中带着点复杂，“听说你和德拉科•马尔福的关系很好，是吗？”

　　哈利一愣，目光猛地一冷，“怎么了？难道您要说什么斯莱特林的都是邪恶的话吗？如果是的话，您可以省点口水了。”

　　“不是。”卢平苦笑一声，“我只是很欣慰而已，哈利，你比我们都强，我曾经也劝过詹姆和小天狼星，但是他们都觉得斯莱特林里没有一个好人，这也是那个时代的背景导致的，所以我那时也没有强烈地阻止他们，才导致他们后来犯了那样子的错误。哈利，你是一个很好的孩子，也有很好的朋友，你父母会为你骄傲的。”

　　哈利眨了眨眼睛，然后笑了，“我交朋友是我自己的事情，并不需要让其他人为我骄傲，也不需要介意其他人的目光，所以，这些话以后还是不要说了。”





99、期末

　　圣诞节过后，学校里果然宣布了关于学习守护神咒的事情，这对于霍格华茨的学生来说无疑是一件很新奇的事情，虽然这件事赫敏和罗恩早就知道了，但是他们依然兴奋如初。不过哈利早就跟他们说了一些施展守护神咒的要点，只是那显然是一个非常高级的魔咒，所以直到现在，也只有赫敏能够发出一些非常稀薄的雾气而已。

　　哈利很清楚这种事情急不来，所以每周增加一次的守护神咒练习课，学生们自由参加，由不同学院的不同教授分别教授他们，因为这如果都交由卢平来教的话，那就真的太辛苦了。教授哈利他们的就是他们的院长弗利维教授，那可真是太好了，起码比起斯莱特林的斯内普教授要好得多，哈利很怀疑有多少个人在面对斯内普的时候心里能够产生愉快的情绪。

　　日子过得很快，期间哈利还去看望了一下海格，最近海格的课程更加靠谱了一点，而很幸运的是他的鹰头马身有翼兽也没事。哈利过去海格那里就是为了给他提供一些建议的，他对于上什么课感到非常茫然，哈利他们对于可以帮到这个忙感到非常高兴，至少赫敏是如此，她对于给教授安排课程似乎有非常高的兴趣。所以很快的，海格便不再尝试把他那些“可爱”的小朋友介绍给他的学生们，而是选择了赫敏提议的弱小无害的生物。

　　所以在寒冷的一月份后，海格的保护神奇生物课上，他升起了一堆大火，里面都是火怪，给大家取乐，学生们只要收集枯枝败叶来保持火势，让自己最喜爱的火焰蜥蜴在烧得碎裂、火热的木块上蹿来跳去就可以了。这无疑是一节非常成功的保护神奇生物课，就连海格都感觉到了学生们对他的感觉好了不少，起码在路上会跟他打招呼了，而不是对他避之不及。

　　弗利维教授在第一节守护神咒课上开口就是这么说的，“守护神是一种正面力量，它所倡导的东西正是摄魂怪的食粮：希望、快乐、活下去的愿望，但它不能像真正的人那样感到绝望，因此摄魂怪就没法伤害它。这种咒语对于学生来说过于高深了，许多资深巫师使用这种咒语时都感到困难，守护神的样子有很多种，跟召唤它的巫师有关。想要成功召唤它，在念这句咒语时，脑海里应该竭尽全力回忆某一件快乐的事情，这样子就很容易成功了。当然，在你恐惧的时候，想要回忆那些快乐的记忆，会非常困难，所以我们会用博格特来让他们真实地训练一下。”

　　基本上各个教授的话都差不多如此，所以这一段时间里整个霍格华茨都兴起了学习守护神咒的风潮，在这样的坏境中，哈利却收到了卢平找到小天狼星的消息。这是卢平亲自告诉他的，因为那也是他父亲的朋友之一，即使哈利看上去并不在乎。

　　“不过小天狼星好像不是很期待见到你。”卢平皱眉说道：“哈利，他一定是太难过了，你长得那么像你的父亲，他见到你一定会高兴的。”

　　哈利微微一笑，“是吗？”他们早就已经见过了，而且当时的见面还并不是那么的愉快，估计小天狼星也看出来他是什么人了，只是不知道他会不会告诉邓布利多他曾经和卢修斯的见面和谈话呢？哈利突然很好奇小天狼星的选择，在这个人的心里，到底是他比较重要，还是所谓的凤凰社比较重要？

　　不管小天狼星现在怎样的纠结，哈利这个学年还是平安地过去了，在参加完最后的黑魔法防御术课的考试之后，他成功地施展了守护神咒，这节课是让他们施展任何一个他们认为最厉害的，当然也要能成功的攻击或者防御咒语。哈利的守护神咒是一只苍鹰，很漂亮的苍鹰，甚至比大多数的成年巫师施展的守护神还要清晰有神得多。

　　哈利收回了守护神之后，对着卢平微微欠身，然后便转身要离开这个教室，但是……“哈利！”卢平的声音在他身后响起，叫住了他。

　　哈利转身，看着卢平，眼睛里却波澜不惊，显然对于他叫他所谓何事一点好奇的感觉都没有。卢平看着这样的哈利，突然就发现自己想要说的话似乎都没有任何的意义了，“没什么了，你叫下一个同学过来吧。”

　　“嗯。”哈利点头，然后便走出了教室。

　　卢平深深叹了一口气，其实本来他是想要问哈利愿不愿意和他以及小天狼星住在一起的，他并不清楚哈利这几年到底是怎么生活的，只是看他身上穿的衣服的布料，那也是极好的，想来过的生活并不苦。只是那毕竟是没有亲人的生活，再好也不会好到哪里去，只是当他和小天狼星提起的时候，他的表情却非常的古怪，然后说了一句，哈利不会和他们生活在一起的，就没有再说什么了。卢平就这个问题也和邓布利多提到过，邓布利多也只是让他尽力而已，似乎也料到了会被拒绝。只是一直到刚才，他才从哈利的眼底里看到了里面的冷漠，他始终还是怪他们来得太迟了吧，卢平无奈苦笑，也许真的太迟了。

　　在等待成绩出来的这一个星期，哈利也收到了斯内普的信，那剂魔药已经做出来了，哈利高兴地立刻就冲到地窖里去，那在面对卢平和小天狼星从来没有露出过真心笑容的脸却在接到这么简单的消息的时候笑得那么开心，不知道卢平看到了会怎么想。

　　到了斯内普的办公室的时候，虽然他的语气和脸色一样差，但是好歹他还是将成品的魔药交给了他。“波特，我希望这剂魔药使用的时候是在我的面前使用，不然，我可不敢担保你那小脑袋不会因为一些异想天开不现实的梦而碎成一片片。”

　　哈利看着玻璃瓶里完美的暗灰色液体，满意地一笑，“教授，如果你不介意的话，我可以让差点没头的尼克先生来这里进行这项伟大的实验。”

　　“哼，格兰芬多的幽灵，在隔壁的魔药教室就可以了，我可不想要让那个幽灵进入我的办公室。”斯内普阴暗着一张脸，然后便让哈利滚出去，给他一个小时的时间带着差点没头的尼克过来这里。

　　哈利有点犹豫，不知道自己该怎么去和差点没头的尼克说这件事，毕竟这件事可是要冒一定的风险的，虽然当初他是看差点没头的尼克真的很想要让自己的脑袋彻底远离自己的身体，才会这么努力找莫纹帮忙地。但是也许当时他只是说说而已，真的让他在这么做的时候，他未必肯啊。哈利一边往格兰芬多塔楼走去，一边犹豫着，最终还是决定先去问看看，如果他不肯的话，那就算了。

　　哈利这次还挺幸运的，还没有到格兰芬多塔楼，就在半路遇见了正穿墙而过不知道打算去哪里的差点没头的尼克。“你好，尼古拉斯爵士。”哈利叫住了差点没头的尼克。

　　差点没头的尼克停下脚步，看向哈利，“哈利，下午好，你怎么会来这里？是来找罗恩•韦斯莱吗？他不在这里，我刚才看到他去魁地奇球场了。”

　　“不是，我是来找你的。”哈利忙摇头说道。

　　差点没头的尼克疑惑了，“找我？有什么事要我帮忙吗？可以的话我一定会帮忙的，尼古拉斯爵士可不会拒绝朋友的要求。”

　　“不是，我是来问你一件事的。”哈利有点不知道该怎么开口。

　　“什么事？”差点没头的尼克更加疑惑了。

　　“那个，你还想要砍下你的头吗？”哈利怎么就觉得这句话特别古怪呢？

　　“嗯？”差点没头的尼克不解了，砍下他的头？他当然想要让自己的脑袋彻底地和他的身体分开，但是这是不可能的事情，哈利为什么这么说，难道…….“哦，不，哈利你一定是在逗我开心。”

　　“当然不是，只不过那有点困难，我是说，那个办法有点困难，我不确定你是不是想要试一下。”哈利有点犹豫地说道，任何事情都是有风险的，就连吃饭都有可能被噎到，更何况是做这种事情了。

　　“当然要去试一试。”差点没头的尼克可是渴望了这件事渴望了几百年了，只要这一次他的头彻底的和身体分离了，那么那个家伙就不能再拒绝他加入无头猎手队了，这真的是自从他死了之后听到的最好的消息了。

　　哈利看着已经完全陷入某种自己YY情节中的差点没头的尼克，突然觉得刚才自己的烦恼真傻。这可是格兰芬多的家伙耶，他们怎么可能懂得退缩和恐惧啊，虽然也有一部分人是理智的，但是大多数都还是觉得自己应该勇敢地接受任何的挑战，更何况这项挑战如果成功了的话将会得到多大的报酬。“好吧，既然如此，那我们就快点走吧，斯内普教授已经在等我们了。”

　　“嗯？这和斯内普教授有什么关系？”差点没头的尼克不解地看着哈利。

　　“哦，是他熬制的魔药，那对你砍下你的头有很好的修复作用，毕竟幽灵的身体如果受到了伤害，可是很难恢复的，甚至一直到消散那天都不会恢复过来。”哈利边说边已经往地窖方向走去。

　　“哦，我这可是死后第一次踏入斯莱特林院长的办公室，记得生前那一次是什么时候来着？”差点没头的尼克边说边飘在哈利身边，只是他不知道，斯内普可根本就不想要他踏入他的办公室





100、越狱

　　差点没头的尼克的事情真的挺好解决的，就是先让他喝下魔药，再拿刀将那点皮给挑断而已，然后他就愉快地拿着自己彻底离开身体的头离开了。当然离开之前哈利为确保万一又让他将剩下的那一半魔药都喝光了，只不过那味道显然并不好，哈利完全可以想象的出来，不过为了他自己的梦想，他还是忍一忍吧。

　　哈利看着差点没头的尼克边出门边嘀咕自己为什么是在魔药教室里割断自己的头，但是很快就高兴地跳着离开了，最后整个魔药教室就只剩下哈利和斯内普。

　　“教授，时间不早了，我就先回去了。”现在已经是傍晚时分了，差不多到吃晚饭的时候了，哈利决定还是快点回去比较好，赫敏他们这么久没有看到他该担心了。

　　斯内普的眼睛微微眯起，看着哈利很自然地将那把锋利的刀收好，然后放回到手镯里，他想起了刚才哈利挑断差点没头的尼克的那点脖子的皮时的情景。虽然那只是一个幽灵的皮，但是他还是不得不在意，这个才十三岁的孩子在拿着刀对着一个生灵，当然差点没头的尼克是死灵的时候竟然一点恐惧无措的感觉都没有。那自然而然的动作，就好像他已经做了无数遍似的，让斯内普从心底里泛起一抹冷意，“哈利•波特，你知道你自己在干什么吗？”他原本以为刚才动手的人会是他。

　　“什么？”哈利不解地看着突然就冷着一张脸的斯内普，他还真是越来越不能理解这些大人们心里到底在想些什么了。

　　斯内普深吸一口气，看着那迷惘的眼睛，突然就觉得也许那对于对方来说真的是一件再普通简单不过的事情，“你，刚才拿刀的时候，你是不是……以前就做过这种事？”

　　哈利微微皱眉，卢修斯还挺厉害的啊，竟然真的没有将他是魔族的王的事情告诉斯内普，不过也是，斯内普怎么说也是双面间谍，虽然他也并不是完全的信任邓布利多，但是谁知道他什么时候会将一些不能说的秘密说出去了啊？邓布利多太会把握人的心理了，哈利在这方面信不过斯内普，相信卢修斯也一样。“如果你是说杀鸡杀鸭之类的，以前还真做过不少。”

　　“你明知道我说的不是这个。”斯内普的额头青筋直冒。

　　哈利微微一笑，“难道你想要问我以前是不是杀过人吗？”他笑得那么自然而灿烂，就好像他说的是一件多么美好的事情一般。

　　斯内普的话语猛地顿住了，他发现自己其实也并不清楚他想要问什么，哈利•波特自从五岁那年消失，一直到他十一岁那年出现，在这中间的六年时间里，除了后来知道他是普林斯之类，其实他们对他根本就什么也不了解。也许他之前的生活就过得不错？像一个真正的王子一般，也许他之前就受过万人敬仰？毕竟他是一个明星。但是这也都只是也许而已，他们根本就不了解他曾经有没有经历过那些黑暗面，只是看到了他光明的一面，他幸福的一面，可是这个世界上，想要得到光明和幸福，本身就需要付出太多太多。

　　“如果没事的话，我先走了，斯内普教授。”哈利微微欠身，然后便转身朝着教室大门口走去。

　　斯内普看着哈利的身影消失在教室门口，直到看不到他的时候，才微微叹了一口气，难道他已经加入魔族了吗？说的也是，本来卢修斯就是想要他加入魔族的，现在过去这么久了，也许他已经做到了他答应的事情了吧。魔族，他是不是也该试着接触一下了？

　　终于，在这个学期的最后一天，公布了所有学生的考试成绩，赫敏、德拉科和哈利无疑都是满分，他们可是连魔药课都可以从斯内普那里毫无争议地拿到最高分的人，其他的科目就更不用说了。罗恩和纳威倒是差了一点，但是也没有差多少，也都过了，这就让他们很高兴了。珀西通过了最高级N•E•W•TS考试，这对于他来说是理所当然的事情，不过他也依然高兴地一整天脸上都挂着极为愉悦的笑容。至于韦斯莱双胞胎，他们两个人也都勉强凑集了O•W•LS证书，不得不说，虽然他们总是非常调皮捣蛋，但是在成绩方面，还算是可以的。

　　最后这一年，还是斯莱特林得到了学院杯冠军，不过这一次格兰芬多只和他们差了不到十分，这可真是让人郁闷。至于有哈利在的拉文克劳，依然处于中间位置，不高不低的，反正他本身并不稀罕学院杯。而其他拉文克劳的学生们，他们也不在乎那些东西，不然以他们学习的努力，那个学院杯冠军到底会落在谁手上还真难说。

　　这一个晚上，哈利他们吃得很开心，当然聊的也很开心，最为令人震惊的大概就是差点没头的尼克的事情了。在这一个晚上，他亲自将自己的脑袋完全摘离了自己的身体，在那一瞬间，整个餐厅都安静了下来，所有的人都不敢相信地看着他，这无疑非常地满足他的虚荣心。差点没头的尼克乐呵呵地朝着哈利的方向微微鞠躬，然后便宣布自己将会加入无头猎手队，到时候他的第一场比赛希望在场的各位可以去看看。

　　“哇，这到底是怎么做到的？能够伤害幽灵的东西可不多，而且还能够毫发无伤地将差点没头的尼克的头给彻底砍下来又不伤害他就更难了。”赫敏一脸的惊讶，然后便开始发挥了她拉文克劳的钻研精神，和旁边的人讨论起到底是什么可以让差点没头的尼克的头这么容易就摘下来的。

　　哈利的目光转向教师席上的那个白胡子老头，他也刚好看过来，和哈利的目光对视，他的目光依然温和慈祥，仿佛刚才那一刹那的愣神和一闪而过的深思只是他的错觉而已。哈利微微一笑，其实这件事情他早就已经猜到了，估计邓布利多很快就会知道这是他做的事情，不过那又如何呢？毕竟那只是能够伤害到幽灵的东西而已，对于人类的作用还真不大。

　　第二天一大早，哈利收拾好行李放进空间手镯里，便空手出门了，在去餐厅的路上他遇到了赫敏，赫敏和身旁的一个女孩子说了一句话之后，便跑到他这边来了。“哈利，早上好啊，今天就要回去了，你的东西收拾好了吧。”

　　“嗯，怎么了？我的性子你还不知道，行李早就在手镯里了。”哈利向来都喜欢把任何事情都提前做好，这起码比时间不够急忙地乱做要好得多。

　　“我就问问。”赫敏一脸尴尬的样子，让哈利看的越发的不解了。

　　“怎么了？你有事吗？”哈利奇怪地看着赫敏。

　　赫敏假咳了一下，最终还是说了，“我房间里有很多书，不够地方放了，可不可以暂时放到你那里去啊。”赫敏说着脸上的神色更加的不自然了。

　　哈利微微皱眉，一般来说很多物体都是可以用魔法缩小的，只有一些本身就带有魔力的东西缩小不了，比如一些很珍贵的书籍之类的。可是这些东西可不是赫敏一个小小的麻瓜女孩可以拥有的，所以哈利此时非常的好奇这件事，“赫敏，那些书……”

　　“别、别人借的，我之后就会还回去的。”赫敏忙解释道。

　　哈利忍不住笑了，看她的样子就能够猜出那个借她书的人是谁了，只不过为什么德拉科不自己抄好了再给赫敏呢？原版的书可是很珍贵的，他也不怕赫敏丢了。不过转而一想，很多珍贵的书那些贵族家庭都有在上面留下自己的印记的，想要丢掉还真不容易。“好吧，我可以帮忙带回去，反正我们都是住在麻瓜界的，到时候我送到你家去就可以了。”

　　“那就麻烦你了，哈利。”赫敏也猜出哈利可能知道事实的真相了，所以也就索性大方起来，“对了，哈利，听说有一个什么魁地奇世界杯要开始了，你要去看吗？”

　　哈利微微一笑，没想到德拉科连这件事都告诉赫敏了，“有人邀请你去看了？”

　　赫敏脸一红，“其实我不是很感兴趣的，只是难得可以碰到这种盛事，去看看也挺好的。”

　　“嗯，是啊，我大概会去看吧，毕竟挺有意思的。”毕竟在那一次的魁地奇世界杯上是闹出了事情的，只是不知道这一次还会不会出现。

　　“哈利！阿兹卡班集体越狱，小矮星•彼得逃走了！”罗恩突然远远地就边跑过来边大声说道。

　　哈利一愣，然后抿起双唇，看着走廊外的草地，还有那在上面玩闹着的学生们，那些脸上带着无忧无虑的笑容，甚至正在考虑这次暑假要去哪里玩的学生，让他不禁想起了在进入霍格华茨之前的学生生活，真是久违了啊，不过……“该来的还是要来的。”





101、比赛

　　里德尔府，小汉格顿里的唯一一座可以算得上是贵族建筑的房子。虽然这个房子被称为“里德尔府”，但是里面其实已经一个人也没有，就在前不久，这里唯一的一个园丁名为弗兰克•布莱斯的男人也死了，死的莫名其妙，和他的几个主人一样。当然也许他的死至今还没有被人发现，除了那个和凶手有那么一丝联系的某个还在遥远之处的男孩之外，当然，其实那个男孩比这更早之前就已经预先知道那个园丁的下场了。

　　其实小汉格顿的村民早些年对于这个里德尔府的关注还是挺大的，倒不是因为里面莫名其妙死了多少个人，而是有一段时间这里有过几个来询问那栋房子价格的人。不得不说这栋房子即使死了人，但是依然很贵，毕竟这栋房子的地理位置的确不错，而且那个时候这里还没有那么破烂。当时那些人都对这栋房子挺感兴趣的，前前后后看了好几遍，但是后来还是放弃了，一方面也许是因为价格，但是更多的村民还是觉得是因为这栋房子太阴森了，当时也只有一个园丁住着，整栋房子看上去还真没什么人气。

　　这几年，那栋房子再也没人问询过，渐渐的，村民们也知道他们不可能再有一个大贵族的邻居了，虽然那可能会让他们多一些谈资。不过他们不知道的是，就在他们以为这栋房子再也不会有新主人的时候，这栋房子就在一个星期前入住了几个可怕的新主人，杀死了旧主人的新主人。
　　当然这些现在都和哈利关系不大，因为魁地奇世界杯马上就要开始了。

　　魁地奇是巫师世界中最重要的体育运动，几乎每个人都关注着魁地奇，就连霍格沃茨最为著名的运动也是魁地奇。因此，魁地奇运动员也是一项很有魅力的职业，尤其是对于男孩子来说。所以每一届的魁地奇世界杯的比赛都吸引了数十万的球迷，别以为这不多，要知道整个欧洲魔法界的巫师也就才几十万左右而已，这差不多占据了十分之七的人数已经很多了，而且那部分不来看的，还是因为有事或者太穷买不起门票。

　　第一届魁地奇世界杯是在1473年举行的，球队都来自欧洲各国。而特兰西瓦尼亚队和佛兰德斯队之间的决赛更是作为有史以来最激烈的一场比赛而名垂史册，当时记载的许多犯规行为以前从来没有发生过——例如，把追球手变形为一只鸡貂，试图用大砍刀劈下守门员的脑袋，还有从特兰西瓦尼亚队队长的袍子下面放出了一百只吸血蝙蝠。在魁地奇比赛中共有七百多种犯规手段，而在第一届魁地奇世界杯中，所有这些犯规手段都出现了。

　　从此以后，世界杯每四年举行一次，但只是到了十七世纪，才有欧洲以外的国家的球队参加比赛。1652年，欧洲杯诞生了，此后每三年举行一次。

　　哈利对于观看魁地奇世界杯自然很有兴趣，虽然他个人认为他这辈子和魁地奇都是有着难以磨灭的恩怨的，当然这一次也不会例外。只不过他依然很想要去看看，毕竟那可是好几年才有一次的盛事，他不去的话，未来几年也不知道会不会有机会再去看了。况且，这次在世界杯即将发生的事情还是很有意思的，哈利个人这么认为。

　　对于这次的魁地奇世界杯，哈利早早就收到了卢平寄给他的信，他很希望可以邀请哈利和他和小天狼星一起去，而且他们已经买到票了，还是顶层包厢的，绝对可以在最好的角度观看到全场的比赛。对此哈利并不怎么感兴趣，自从放假以来，小天狼星还没有写过一封信给他，哈利并不清楚他到底有没有将他和卢修斯的事情告诉邓布利多。不过不管怎么样，他还是得去一趟小天狼星那里，那个挂坠盒他还没有弄到手呢，想要彻底地杀死伏地魔，还是先在那之前将挂坠盒毁掉比较好。不过以伏地魔的谨慎，在知道那条蛇已经没了的时候，估计就已经发觉到不对劲了吧，只希望他还没有发现到挂坠盒的所在。

　　哈利摸了摸下巴，发觉自己似乎把事情想得太顺利了，那个挂坠盒现在想要拿走还真不容易，算了，还是先去试看看吧，他记得那个家养小精灵可是将那只挂坠盒看得很紧的，即使有身为布莱克家族女儿的贝拉特里克斯的劝说，他也未必会拿出来。

　　不过不管哈利怎么想这些麻烦事，在魁地奇世界杯的这一天，他还是开始收拾东西准备出发去场地了。他倒是并不急，虽然那里有世界各国的人在，但是他很清楚利奥波德肯定是早就已经准备好地方就等他过去就行了。哈利将自己准备的一些可有可无的东西放进手镯里之后，便幻影移形到达目的地不远处的一个小镇子里，然后再从小镇子里开始往山窝窝里面走去。

　　爬山哈利还是很行的，那也并不困难，不过等到他到了的时候，已经是下午时分了。他看着远处几乎遍布了大片场地顺着缓坡往远处铺去的帐篷，第一次觉得这些巫师还真是脑子有够有蠢的。即使是隔着这么远，他也依然发现了那些帐篷的奇怪之处，比如有好几个帐篷上面竟然有烟囱。他很严重地怀疑那些人的脑子到底有没有问题啊，这就难怪各个国家的实验室里有那么多的巫师被捉住了，换做是他，看到这种情形也知道不对劲了。

　　哈利叹了一口气，走到最前面的那栋石屋里，在那里，有一个真正的麻瓜，当然，也是哈利认识的麻瓜——亨利•菲尔德，那个曾经亲眼看到哈利变头发，发现了他的身份，并且从此以后愿意加入魔族帮助他的麻瓜。只不过此时这个家伙很显然放下了那些正事不做，跑到这里包下这个山头干起了租地的工作来了。

　　“你怎么会在这里？”哈利微微皱眉看着这个穿着再普通不过的衬衫和西裤，外面随意地搭了一件外套的家伙，难道他不知道这里很快就会有很危险的事情发生了吗？即使没有那些事情，一个麻瓜出现在这种遍布巫师的地方，哈利真的很想要敲开他的脑子看看里面是不是全部都是芨芨草。

　　“我想你了，我们都好久没见面了。”亨利嘟着嘴巴，一脸委屈样子地看着哈利，就好像他被哈利始乱终弃了似的，让哈利禁不住一头黑线滑下。

　　“菲尔德先生，我真好奇你的脑子是不是真的坏了，我记得前不久，当然好像就是前天，我们才刚刚见过面，我记得当时我们还讨论了一下未来几个晚上这里将会发生的事情？而你的任务就是尽量疏离这里的麻瓜，怎么？难道你选择性失忆了？”哈利讥讽的一笑，看着亨利这个家伙真是越看越觉得麻烦，真不知道利奥波德当初怎么会让这个家伙加入魔族，虽然这个家伙的能力的确是不错。

　　“那不一样啊，那又不是单独见面，哪里能够像现在这样和你说那么多话，而且靠的那么近。”亨利俯□子，脸无限地靠近哈利的脸，一脸灿烂的笑容。

　　哈利先是皱眉，后来还是舒展开来了，“算了，我的帐篷在哪里？”

　　“嗯，你的帐篷的位置虽然不是最好的，毕竟那太显眼了，但是却绝对是最安全的，当然位置也不错，就在那棵大树旁边，靠近森林的边缘，有事可以立刻逃进去。哦，对了，那顶淡蓝色的帐篷就是你的，要我说您那顶帐篷已经是这里最简单最像帐篷的了，比起不远处那个像是一栋小楼一样的帐篷可真是普通多了。”亨利很是啧啧称奇地指着不远处那栋豪华的根本就不像帐篷的东西，对于巫师的神奇再次有了更深入的了解。

　　哈利汗颜，“知道了。”然后便往自己的帐篷走去。

　　一路上，哈利充分体会到了亨利的那种无奈的心情，一群原本想要远离麻瓜的巫师，却总是做出无数吸引麻瓜的举动，他真不知道这些人到底有没有长脑子。哈利看着无数的穿着奇装异服的巫师，真的，穿着女性睡衣的男巫师在这里真不算稀奇。要说这里最不正常的其实还要说那些帐篷，大多数帐篷看上去倒是没什么特殊，显然，它们的主人费了不少心思，尽可能把它们弄得和麻瓜的帐篷一样。可是有的一不小心就做过了头，画蛇添足地加上了烟囱、拉铃绳或风向标，弄得不伦不类。不过，偶尔也有那么几个帐篷，一看就知道是施了魔法的，比如在营地中央，就有一个帐篷特别显眼，它十分铺张地用了大量的条纹绸，简直像个小小的宫殿，入口处还拴着几只活孔雀。再前面一点，就是亨利指的那个搭成四层高楼形状的帐篷，旁边还有几个角楼。再往那边，还有一个帐篷的门前有一个花园，里面鸟澡盆、日晷仪、喷泉等样样俱全。

　　哈利捂着额头，生平第一次觉得有种丢脸的感觉，为自己身为巫师而感到丢脸。不过这里的很多帐篷都有一个统一的特点，那些帐篷上都覆盖着厚厚的一层三叶草，这倒是遮盖住了不少帐篷奇怪的地方，看上去就像从地里冒出无数个奇形怪状的绿色小山丘一般。还有一些的帐篷是挂着保加利亚的旗子——白、绿、红相间，在微风中飘扬，而且那些帐篷上都贴着相同的海报，上面是一张非常阴沉的脸，眉毛粗黑浓密，虽然图像是活动的，但那张脸除了眨眼就是皱眉，看上去倒像是麻瓜的照片一样。

　　哈利终于到了自己的帐篷的时候，松了一口气，他的这个帐篷所在的位置有点偏僻，所以附近除了他的帐篷外，离他最近的帐篷都在十米之外，倒是显得清净了不少。而且他的帐篷也很普通，完全像是麻瓜的帐篷，只除了颜色是他喜欢的蓝色之外，外边真的一点也看不出有什么特殊的，当然，哈利很清楚里面肯定完全是宫殿的样子，可是谁在乎呢？





102、新人

　　哈利是在他洗完澡，并且天色已经完全暗下来，出去前往魁地奇世界杯的比赛场地的途中遇到罗恩、赫敏、纳威和德拉科的。令他惊奇的是随行的除了德拉科在斯莱特林的跟随者克拉布和高尔外，竟然还有他在斯莱特林的朋友潘西•帕金森和布莱斯•沙比尼。这一看过去，倒是显得斯莱特林的人占了上风了。

　　“哈利——”罗恩一看到哈利，顿时就招手叫道。

　　哈利忙走过去，“你们在这里干嘛？要买东西吗？”他看着就在他面前的一个推着推车的小贩，里面装满了稀奇古怪的玩艺儿。有发光的玫瑰形徽章——绿色的代表爱尔兰，红色的代表保加利亚——还能尖声喊出队员们的名字；有绿色的高帽子，上面装点着随风起舞的三叶草；有保加利亚的授带，镶在上面的狮子真的会吼叫；有两国的国旗，挥舞起来会演奏各自的国歌；还有真的会飞的火弩箭小模型；有供收藏的著名队员塑像，那些小塑像可以在你的手掌上走来走去，一副得意洋洋的派头。这里的东西真多，很多就连哈利都有点兴趣，当然也只是有点而已。

　　“哈利，你可别转移话题，你怎么这么晚才来啊，我们找了你好久，还以为你不来了。”赫敏双手环胸，显然非常不满哈利的这种作为，他竟然在来之前都没有告诉他们他的帐篷在哪里。

　　哈利抱歉的一笑，“我原本也不确定我的帐篷会在哪里，自然没有办法告诉你们，不过我当初可是说了会晚一点来的，这可不算不告而来啊。”

　　“好吧，算你有理。”赫敏一扁嘴巴，最后还是决定暂时放过哈利了。

　　“哈利，这是我的朋友，潘西•帕金森和布莱斯•沙比尼，我想你之前应该有见过他们。”德拉科指着站在他身旁一直都没有吭声的潘西和布莱斯说道。

　　哈利微笑地伸出手，“幸会。”毕竟不熟悉，他还真不知道自己该说些什么。

　　布莱斯那一张黑黑的脸上满是善意的笑容，笑的那牙齿更白了，他和哈利握了一下手，笑道：“你好，能够认识救世主是我的荣幸才是，德拉科可是将你藏得很严，这个时候才让我们认识你。”

　　“你好。”潘西微微扯住裙角低头，就算是问好了，只是那一张略带着点严厉的脸上审视地看了哈利一眼，最终还是没有说其他的。

　　罗恩很是不满地不知道嘀咕了一句什么，然后便拉过哈利，“哈利，快看这里的东西，我攒了一夏天的零花钱，可就是为了这个。”说着，罗恩挑了一顶跳舞三叶草的帽子、一个绿色的玫瑰形大徽章，不过他同时也买了保加利亚找球手威克多尔•克鲁姆的一个小塑像。那个小型的克鲁姆在罗恩的手上来来回回地走，皱着眉头瞪着他上方的绿色徽章。哈利对于罗恩这种选择对方选手却又支持本国球队的行为选择了无视，然后便也顺着罗恩的视线看了一下小推车上的东西。

　　“这个挺不错的。”赫敏本来对于魁地奇比赛就不感兴趣，所以对于那些所谓选手的模型或者国旗之类的东西自然也就更不感兴趣了，不过那个像是双筒望远镜的东西倒是一下子捉住了她的注意力。

　　“全景望远镜，”巫师小贩热情地推销道，“你可以重放画面……用慢动作放……如果需要的话，它还能迅速闪出赛况的分析，成交吧——十个加隆一架。”

　　“我要是不买这个就好了。”罗恩瞅瞅他那顶跳舞三叶草的帽子，又眼馋地望着全景望远镜，只不过他口袋里的钱显然已经不够买这个了。一旁的潘西看到罗恩这副样子，不屑地一撇嘴，布莱斯倒是笑着也挑了两架全景望远镜，其中一架就递给了潘西。

　　德拉科狠狠地瞪了潘西一眼，只是他也很清楚这两个和他从小就一起长大的好友的为人，潘西的性格就是有一些虚荣，这也怪不得她，生活在那样子的环境中，会看不起穷人也是理所当然的事情。“买五架。”德拉科毫不迟疑地对那巫师说。

　　“德拉科！”罗恩皱眉看着德拉科，他自然猜得出来那里面有一架是给他的。

　　德拉科一把将其中的一架塞到罗恩手上，“圣诞节你就别想收到礼物了，你以为我会那么好心啊，我只是不想圣诞节再烦恼多送一个不必要的人而已。”

　　罗恩一把握紧手中的双筒望远镜，虽然心里感动，但是表面上还是一副不屑的样子，“我才不喜欢你送的圣诞节礼物，都是平时不能穿的衣服，而且审美观跟女人似的。”都喜欢精致华丽的东西。

　　“罗恩•韦斯莱，你什么意思？我的审美观起码比起你这个衣服完全不搭配的人好多了。”德拉科顿时就青筋直冒地回道。

　　罗恩的脸一红，但是却还是立刻反驳道：“起码比起全身上下戴的饰品比女人还多的家伙好多了。”

　　“好了，你们两个。”赫敏忙推开这两个家伙，“这都什么时候了，我们还得去看比赛咧，你们还要不要去了啊。”

　　哈利和纳威相视一笑，这两个家伙啊，不过旁边第一次看到这副情形的潘西和布莱斯就有点反应不过来了，只是看哈利他们的样子，难道德拉科常常这样子不顾贵族礼仪的和那个韦斯莱家的小子对骂？真是太不可思议了，他们认识德拉科这么多年了，还是第一次看到他这么失态的样子。

　　德拉科愤愤地将手中的双筒望远镜给了赫敏一架，又给了身后那两个跟班每人一架，至于哈利和纳威，他们还是出得起这个价钱的。不过赫敏的脸就有点红了，接过德拉科给她的双筒望远镜的时候，还故作无所谓地拉着哈利就往前面走去，顺便顺手给每人买了一份很便宜的比赛说明，即使潘西和布莱斯都有。

　　哈利他们在体育馆的大门口处看到了韦斯莱先生他们，比尔、查理和金妮也都买了绿色的体育徽章，韦斯莱先生举着一面爱尔兰国旗。奇怪的是最爱玩的弗雷德和乔治竟然什么纪念品也没有，哈利顺手又买了两个双筒望远镜，将它们递给弗雷德和乔治。“你们怎么什么也没买啊。”

　　“他们和巴格曼打赌了，把全部金币都给了他。”罗恩在一旁解释道。

　　弗雷德和乔治对于这件事倒是很无所谓，反而拿着哈利给他们的双筒望远镜一副欣喜若狂的模样，他们可没有罗恩的不好意思，让哈利看的一阵好笑。

　　他们还在那里碰到了卢修斯和他的夫人纳西莎，显然他们并不想要和韦斯莱家的走在一起，所以最后哈利他们还是和德拉科他们分开了。只不过罗恩似乎松了一口气的样子，他实在是不喜欢潘西和布莱斯这两个家伙，就连高尔和克拉布都比他们要可爱得多了。

　　哈利他们的都是一等票，顶层包厢，所以他们要上到最上面，一路上，在他们的身旁有成百上千的人走动，喊叫声、欢笑声，还有断断续续的歌声充斥在哈利的耳边。这种狂热的兴奋情绪很有传染性，起码哈利身旁的伙伴们就个个都笑的极其开心，即使是珀西也不例外。通向体育馆的楼梯上铺着紫红色的地毯，他们和人群一起拾级而上，慢慢地那些人流分别进了左右两边的看台，最后他们到了楼梯顶上。这是一个小包厢，位置在体育馆的最高处，而且正对着金色的球门柱，这里有二十来张紫色镀金坐椅，分成两排。哈利跟着韦斯莱一家坐进了前面一排，朝下面望去，那场面更是壮观极了，看着十万巫师陆陆续续地就坐，丝毫不逊色于麻瓜世界的世界杯场地。

　　“哈利！”德拉科他们竟然这么凑巧就坐在哈利身旁，只不过他和哈利之间隔了个卢修斯。

　　“德拉科。”哈利倒是并不觉得奇怪，这个包厢就这么一点位置，以马尔福家族的财力，能够坐到这里还真不稀奇，反而是韦斯莱家，哈利到现在都不好意思问他们是怎么拿到这上面的票的，好像是靠着谁的关系拿的吧，不过算了，有时候朋友多也算是一种实力。

　　“波特先生。”卢修斯如咏叹调一般好听的声音在哈利耳边响起，他抬起头，看着那在点点的闪光下的脸，上面挂着优雅的笑容，只是不知道是不是他的错觉，他觉得那笑容似乎多了几分平时他看不到的温柔。

　　“你好，马尔福先生。”哈利微微点头，矜持地微笑。

　　“波特先生也喜欢魁地奇比赛吗？你似乎并没有参加学院的魁地奇球队。”卢修斯也不知道怎么了，明明看到哈利都一副客气的样子了，竟然似乎一点感觉也没有，继续找着话题，让哈利都没有机会和德拉科继续说话。

　　哈利微微蹙眉，极淡，“还好，只是觉得这个盛事不看的话，就未免太可惜了。马尔福先生也喜欢魁地奇吗？”

　　“不喜欢，不过在这里可以看到想看的人，所以就来了。”卢修斯的话语淹没在众多的交谈声中，只有哈利可以听到。





103、你是？

　　哈利微微蹙眉，“你找我有事？”据他所知，最近卢修斯在魔法界的声名可是很盛的，只要这样子接下去，哈利相信凭借他的能力，想要打到康奈利•福吉真不是什么难事。其实哈利直到现在都还是很奇怪以福吉的能力是怎么坐上那个位置的，还一坐就坐了这么多年。

　　“波特先生的梦想是什么？”卢修斯却并没有要回答哈利刚才的话的意思，反而转而说起了其他话来。

　　哈利疑惑地看了卢修斯一眼，“梦想吗？大概是可以自由地过自己想要过的生活吧。”不用担心魔法界的事情，也不用担心麻瓜界的事情，就只要做他自己就可以了。

　　“是吗？”卢修斯不置可否地笑着说道。

　　哈利越发的奇怪卢修斯现在的表现，但是接下来哈利再也没有机会和卢修斯交谈了，因为他不得不一次次地站起来和那些过来和他寒暄的人说着客套的话，其中福吉在看到卢修斯的时候，那脸色啊，真是僵硬的可以，就好像吃了大便一样，皮笑肉不笑的。

　　福吉原本是想要和哈利打招呼的，可是哈利却提前站起来跑到栏杆那边去了，还和弗雷德和乔治一起对着下面的一些认识的巫师们挥手叫着，丝毫没有自己也是名人，不该做出这种举动的羞愧感，让福吉一时之间也不好找哈利过来给自己增加筹码了。

　　就在气氛有些僵硬的时候，卢多•巴格曼冲进了包厢，“大家都准备好了吗？部长，可以开始了吗？”他圆圆的脸让他看上去非常的和善。

　　“你说开始就开始吧，卢多。”福吉和蔼地说，但是目光却还是不由自主地飘向哈利那边。

　　卢多点了点头，然后便抽出他的魔杖，指着自己的喉咙说道：“声音洪亮！”这个魔法可以让他说的话成功地响彻整个体育馆。 “女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！好了，闲话少说，请允许我介绍……保加利亚国家队的吉祥物！”

　　哈利看着在一片响亮的欢呼声中滑向赛场的一百个媚娃，她们的皮肤像月亮一般泛着皎洁的柔光，她们的长发无风自动，每一个都有着极为精致的容颜，即使比起精灵来也逊色不了多少，那种从骨子里泛出来的妩媚气息让人尤其是男人很容易就沉溺其中。就在这时，音乐响了起来，场中的媚娃开始舞动起来，哈利看到身旁的韦斯莱双胞胎的眼神渐渐变得迷离，突然，他们爬上了栏杆。

　　“你们想要做什么？”哈利猛地拉住这两个家伙，这可不是说笑的，即使是巫师，从这么高的地方摔下去想要不受伤都很难。

　　音乐就在这时停止了，韦斯莱双胞胎兄弟的旁边罗恩和他们的动作几乎一样。至于德拉科，哈利很庆幸自己还有一位男性朋友是理智的，他很稳地坐在自己的椅子上，虽然他的脸颊泛着红晕，但是起码他没有做出这种丑事。

　　媚娃的离去让体育馆里充满了愤怒的吼叫，在这种魅惑之下，人们甚至开始怀疑自己为什么会选择爱尔兰的绿色，他们当然应该支持保加利亚队，此时罗恩就正精神恍惚地想要撕掉他帽子上的三叶草。

　　“我觉得你还是不要这么快就下决定，待会儿等到爱尔兰队的表演结束后，你就会需要它了。”哈利好笑地看着如同一个孩子一般的罗恩。

　　“嗯？”罗恩的神情依然迷糊不清，他转而盯着那些媚娃，这时她们已经列队站在赛场一侧。

　　“真是丢脸。“弗雷德这时已经恢复了自己的神智。

　　“我们刚才竟然被几个媚娃给迷惑了？”乔治一拍自己的脸颊，似乎不敢相信自己的心志竟然会这么脆弱。

　　“不是几个，是一百个。”哈利笑着打断他们的话。其实这也不奇怪，德拉科是贵族，家族在他十一岁的时候应该就已经开始让他接触无数的诱惑了，他自然相对来说抵抗力比较强。

　　“那也一样。”弗雷德和乔治一起说道，神情里依然充满着懊悔。

　　“现在，”卢多•巴格曼也不管现场有多少人感到不满，依然继续介绍道：“请把魔杖举向空中，欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！”

　　爱尔兰的吉祥物显然比起媚娃来要更加绚丽一点，那由无数个穿着红马甲、留着小胡子的小人组成的巨大三叶草在空中闪闪发亮，因为他们每个人都提着一盏金色或绿色的小灯。而且紧接着落下来的金币也让很多人都欣喜若狂，他们都拼命抢着落在他们身上或身边的金币，如果说刚才的是精神上的享受，那么现在的就是物质上的享受了。

　　“太棒了！”罗恩大叫，拼命地笼着身边的金币，然后将一把金币塞进不远处的德拉科的手里，“还你的全景望远镜！现在你必须给我买圣诞礼物了，哈哈！”

　　“你是白痴吗？你以为这些金币是真的？”德拉科忍不住翻了翻白眼，

　　“什么？”罗恩不解地看着德拉科。

　　哈利无奈地解释道：“这些金币都是假的，几个小时之后就会消失无踪，我觉得你真的应该多看点书，即使是课外书。”

　　罗恩的脸一下子就红了起来，诺诺地不知道该说些什么才好。而这时哈利身后的弗雷德和乔治也好奇地看着自己手中的金币，这些竟然是假的？可是看起来好真啊，要是不知情的人还真会被骗，毕竟这看上去和平时的金币好像没什么不同，要不是哈利说破的话，估计他们根本就不知道。

　　“你们别看这些金币和平时的没什么不同，但是只要认真去看，就会发现这些金币的边缘部分有一些绿色是不是？爱尔兰小矮妖喜欢绿色的东西，所以他们产的金币的边缘也带着一点绿色，只要认真去看就能够发觉到。”

　　“真的耶。”弗雷德和乔治一脸的惊叹，“哈利，你懂得好多哦。”

　　“现在，女士们，先生们，热烈欢迎保加利亚国家魁地奇队！首先我给大家介绍——迪米特洛夫！”巴格曼继续介绍球员，这也意味着，比赛正式开始了。在这么多球员当中，威克多尔•克鲁姆可以说是最受欢迎的了，他的出场不管是保加利亚还是爱尔兰的观众都尖叫着欢迎，这可是非常少见的事情。

　　比赛的过程很精彩，即使是哈利也忍不住入了神，场中表现最好的就是克鲁姆这个最受观众喜爱的找球手了。但是很可惜的是，虽然最后他是拿到了金色飞贼，保加利亚球队还是输了，输给了爱尔兰队，这真的是很出乎众人的意料。

　　“我们就知道会这样。”弗雷德和乔治双手击掌，毫无疑问，他们赢了卢多•巴格曼。

　　哈利笑着看着整个体育馆的欢呼尖叫和哀痛叹息，突然就感觉到自己似乎并没有太过激动的情绪。也是，他的心中对于英国并没有什么归属感，所以在这两支队伍不管是谁赢了对他来说都一样，自然也感觉不到那股强烈的荣誉感和耻辱感。

　　“现在，爱尔兰队的队员在他们吉祥物的陪伴下绕场一周，魁地奇世界杯奖杯被送到了顶层包厢！”巴格曼洪钟般的声音说道。然后哈利就感觉到一道耀眼的强光将整个顶层包厢照亮了，让他的眼睛有一瞬间的不自在，忍不住眯了起来。就在这个时候入口处，两个气喘吁吁的巫师抬着一只很大的金杯进了包厢，把它递给了康奈利•福吉。

　　“让我们热烈鼓掌，欢迎虽败犹荣的保加利亚队员上台！”在巴格曼的话音中，七个吃了败仗的保加利亚队员上楼进入了包厢。下面的观众纷纷鼓掌欢呼，表示对他们的赞赏，无数个全景望远镜的镜片朝他们这边闪烁着。他们轮番与自己国家的部长和福吉握手，巴格曼在一旁大声喊出每个人的名字。克鲁姆排在最后，一副很狼狈的样子，血迹斑斑的脸上，两个黑眼圈显得格外醒目，他手里仍然攥着金色飞贼。当巴格曼报出克鲁姆的名字时，整个体育馆给予了他无比热烈的、震耳欲聋的欢呼。

　　“哦，那是普林斯！”突然一个保加利亚的队员在随意地扫视包厢上的人的时候，看到了因为眼睛不舒服而摘下眼睛的哈利，顿时一阵惊呼道。

　　“普林斯？”其他几个队员也惊讶地顺着那个惊呼的队员的目光看向哈利那边。

　　哈利微微皱眉，显露出来的如水一般的绿色眼睛看向那突然就冲到他面前的保加利亚的七位队员，就连后来的那几位爱尔兰的队员也一脸欣喜惊讶地看着这边。

　　“哈利•波特？”克鲁姆还是知道哈利在魔法界的另一个名字的，所以很快就想到他为什么会出现在这里了。虽然他是很喜欢普林斯的歌，但是对于哈利•波特本人就不是那么关注了，对他来说，普林斯和哈利•波特还真可以说是完全不同的两个人，一个是麻瓜，一个是巫师。





104、混乱（1）

　　哈利有点不自然地扯了一下嘴角，在现在这种凝聚了整个体育馆的目光的地方，突然就被事件的主角围住还真不算是什么有趣的事情。虽然他年纪小小，经历过的事情却并不少，但是面对现在这种场面，多多少少还是感到有点尴尬的，话说，他如果早就知道颁奖典礼是在这里举行的话，刚才他就应该离开了，反正比赛结果都已经出来了，再待着也没有什么意思。

　　“你好。”哈利重新戴上眼镜，对着就在他正前面的克鲁姆伸出手。

　　奇怪的是，克鲁姆的脸竟然有那么一些微红，让哈利很是不解，难道他害羞了？大大的手掌有着一些细茧，但是却很温暖，哈利看着自己和克鲁姆相握的手掌，微微一笑，便收回了手，虽然这收回的过程中有那么一点点的挣扎，不过他想应该没人看出来吧。“你的表演很精彩，这是一场很棒的比赛。”

　　“谢谢。”克鲁姆的脸显然很僵硬，或者该说他平时就很少笑，所以即使面对哈利他很想要扯出一个笑容，但是最终却还是笑的跟哭的似的。

　　“哈哈，没想到我们的小哈利在国外也这么出名啊。”福吉这个时候一手就揽住哈利的肩膀，一副和他很熟稔的样子。

　　哈利嘴角有点僵硬地绽放出一个大大的笑容，“我也没想到会在这里碰到我的粉丝。”笑的一点不自然的表现也没有，只是熟悉他的人就会发觉到那笑容没有一点温度。

　　接着，哈利又分别和其他的保加利亚以及爱尔兰的队员们说了一会儿话，因为颁奖典礼还在继续，所以他们也没有缠着哈利太久。哈利趁着他们在注意金杯的时候，立刻就拉着赫敏、罗恩先走了，而德拉科也在和自己父亲说了一会儿话之后，跟随着他们离开了。

　　“哇哦，哈利，没想到连克鲁姆都是你的粉丝，你真是太厉害了。”罗恩一脸崇拜地看着哈利，然后又想到自己现在崇拜的人是克鲁姆，而克鲁姆喜欢的却是哈利，那如果他拿哈利的签名去跟他要他的签名的话，他一定会肯的，这样子就真的太好了。

　　“哼，你该不会是想要利用哈利去接近克鲁姆吧。”德拉科一看罗恩的表情就知道这个家伙想要干什么了，真是个脑子简单的家伙。

　　“我才没有。”罗恩脸一红，忙辩解道。

　　“不过我真不知道为什么有那么多人喜欢他，他看上去并不是很好相处的样子。”赫敏耸了耸肩，她刚才有近距离观察克鲁姆，发觉这个人似乎是个寡言少语还很冷漠的人。而且他的两条腿有点外八字，肩膀明显向前弯曲，怎么看怎么觉得这是一个怪人。

　　“哦，赫敏，你可不能以貌取人，难道你没看到刚才克鲁姆的表演有多精彩吗？他简直就是个天才。”罗恩双眼冒晶晶地说道，就连一旁的德拉科都赞同地点点头。

　　哈利和赫敏对视一眼，发觉他们这些成长在麻瓜界的人，果然是没有办法理解魔法界的巫师对于魁地奇的过分热爱啊。不过想来和那些足球明星篮球明星也差不多，只要他们踢球踢得好，打球打得好，谁管他们长得怎么样啊，在狂热的崇拜当中，人的理智早就已经没有了。

　　哈利他们才走出体育馆没多久，离开体育馆潮水般的人群就把他们包围了。当他们顺着被灯笼照亮的通道往回走时，夜空里传来粗声粗气的歌声，小矮妖们不停地在他们头顶上穿梭飞驰，挥舞着手里的灯笼，嘎嘎欢笑。这一个晚上，注定是难以入眠了。

　　哈利和罗恩他们道了别之后，走到帐篷边，即使是他这里，也依然可以听到周围的喧闹声，吵得他大脑嗡嗡作响。幸好这个世界是有魔法的，所以很快的，四周的声音就隔离在哈利的帐篷之外，不过为了以防万一，哈利最终还是决定撤掉这个魔法，还是听着外面的声音比较安心。就在这时，他突然想到可怜的罗恩他们，他们就算想要用魔法隔绝，可是如果他们自家人本来就睡不着的话，估计他们也是没有办法睡的了。

　　因为知道今晚会发生什么事，所以哈利也没换衣服睡觉，反而拿了一些最近魔族的报告文件细细地看着。在他身旁，银发紫眸的利奥波德将银壶里的奶茶倒在精致的瓷杯上，然后放到哈利面前，“主人，先休息一下吧。”同时心里暗自咒骂那些今晚打算行动的伏地魔的追随者们，你们既然要行动就快点啊，都这么晚了，还不行动，这不是存心让他家主人劳累嘛。

　　“嗯，这些也看得差不多了，看来最近的事情都进行的很顺利。”哈利微微点头，喝了一口热奶茶。

　　“主……”利奥波德的话还没有说完，猛地，外面就传来了喧闹爆炸声，歌声和欢叫声变成了惊叫声和人们慌乱奔跑的声音。动乱，终于开始了。

　　“你去准备吧，能够捉住几个就尽量捉住几个，能杀几个就杀几个。”哈利淡漠的声音在这个宽大的帐篷城堡里响起，双手放在扶手椅上，就好像君临天下的君王一般，话语里有着不可侵犯的威严。

　　“是，主人。”利奥波德单膝跪地，低下他高贵的头颅，然后在原地消失不见。

　　“哈利！哈利！”哈利才刚刚解开自己帐篷外面的防护咒语，就看到罗恩、赫敏和德拉科跌跌撞撞地跑了进来，在德拉科的身后，他那两个朋友和两个跟班也跟了过来。这些人身上此时唯一的共同点就是衣着不整，神色慌张，仿佛后面有什么恐怖的东西在追着他们似的，当然事实上也是如此。

　　“怎么了？”哈利站起来，一副紧张样子地看着他们，就好像他真的什么也不知道似的。

　　“哈利，你还没睡？”赫敏一下子就注意到哈利此时的状态，根本就是衣着整齐，并且似乎还很悠闲地在品尝着什么饮料，和外面混乱的场面真是形成了两种完全相反的局面。

　　“嗯，睡不着，外面太吵了，而且我也不累。”哈利指了指一旁的椅子，那雕花的花纹以及上面的软垫，无不昭示着这里的东西的价值，“坐一下吧，你们找我有事吗？”

　　“哦，哈利，我们快走，外面来了很多黑巫师。”罗恩猛地从这里的装饰回过神来，一把拉住哈利的手就往外冲。

　　德拉科他们也紧跟在哈利身后，一边走还一边说了一下外面发生的事情。没办法，哈利所在的地方太偏僻了，没人会以为哈利知道外面发生了什么事，而且那些混乱也是朝着和哈利帐篷相反的方向而去，哈利就更不可能知道前面的混乱了。

　　其实哈利即使没有看到前面的混乱，可是那从远处传来的尖叫还有那火光爆炸声，即使他再蠢也知道前面肯定是发生了什么混乱了。哈利才跟着罗恩他们走了没多远，便看到乔治和弗雷德以及金妮，看来他们的父母和其他几个大一些的兄长都去前面战斗了，只剩下他们聚在一起打算逃进森林里，顺便也把他带走。

　　“快走。”弗雷德焦急的脸色在看到哈利的时候，顿时就边说边抓住金妮的手，把她往树林里拖去，其他的人忙跟了上去。

　　四周的彩灯仿佛被什么东西控制，全都熄灭了，树林里除了他们还有其他一些黑乎乎的人影跌跌撞撞地走着，偶尔传来小孩子哭闹的声音，紧张、焦虑的叫喊声和说话声在他们周围寒冷的夜空中回荡。黑暗让很多人都被绊倒，然后引起更大的哭叫声，让哈利忍不住皱起了眉，拿出自己的魔杖，“荧光闪烁！”

　　赫敏一看哈利的举动，顿时一拍额头，“哦，我们太傻了，萤光闪烁！”德拉科他们的脸色也跟着红了一下，他们刚才也完全忘了自己还是个巫师的事实。

　　哈利他们的示范似乎起了作用，渐渐的这个森林也亮了起来，大多数人也开始停止了哭泣和尖叫，安静地朝着森林深处走去。不过哈利却反而皱起了眉头，这么多的灯光亮起，如果让那些食死徒发现就糟糕了，算了，到时候再说吧，以魔法部的动作，就算再慢，他们的部长就在这里，还有国外友人在，出动的速度肯定也是有的。

　　“可恶，这都是什么地方啊。”潘西看着自己的睡衣再一次被一根树枝勾住，顿时就忍不住愤愤地嘀咕道。

　　布莱斯握住了潘西的手，平时总是笑嘻嘻的脸上此时满是严肃，看上去很容易给人安全感，“忍一忍，很快就会没事的。”潘西抬头看了布莱斯一眼，脸一红，却并没有再抱怨什么。

　　在前面走着的哈利听到这番对话，嘴角忍不住微微弯起，然后突然就看到前面有一个高大的身影显露出来，耀眼的金色头发，亮闪闪的牙齿，再加上那英俊的容貌，以及华丽的巫师袍，哈利他们的脚步停了下来。





105、混乱（2）

　　“洛哈特教授？”罗恩他们惊呼道。

　　哈利猛地一挥魔杖，“火焰熊熊。”猛地从他的魔杖里射出一条火线，然后急速扩张朝着洛哈特射去，这一举动顿时惊住了就在哈利身后的罗恩他们。

　　洛哈特只是轻轻一挥魔杖，哈利手中的火焰就完全被打消掉了，他的脸上依然挂着灿烂的笑容，就如同他曾经在无数报纸上的迷人笑容一样，“波特，难道我当时教你的时候没有告诉你，不要随便把魔杖对着自己的教授吗？这可是要扣分的。”

　　“很可惜的是，你现在已经不是我的教授了。”哈利似乎对于洛哈特这么简单就让他的魔法失效没有任何惊讶，只是眼中的警惕更甚了而已。

　　“看来你已经知道了。”洛哈特对于哈利的表现同样不惊讶，在来这里之前他就已经做好了哈利发现他的身份的打算了，反正他也不打算继续隐藏了，因为他的主人很快就要复活了，很快的。

　　“若要人不知，除非己莫为。”哈利的嘴里突然蹦出了这一句中文，他也不管对面的家伙有没有听懂。

　　“哈利，这到底是怎么回事？那个不是草包洛哈特吗？”罗恩惊讶地看着对面那明显气势与以往他们认识的洛哈特完全不同的洛哈特。

　　“他？他当然不是，难道你真的以为可以写出那样子的书的巫师真的是个草包？要知道书里面的很多魔法可是真的很有效。”哈利微微一笑，笑的非常的迷人，甚至比洛哈特还要迷人，“我们的教授在二年级那一年里可是做出了非常伟大的事情，他差一点就复活了伏地魔。”

　　“什么？”顿时在场的所有人都忍不住的打了个寒颤，他们没有发觉到在他们身旁的金妮的脸一下子就僵住了，她似乎想起了什么，脸色变得苍白一片，身子甚至以往恐惧而打起了寒颤。

　　“是他打开了密室？”赫敏惊叫出声，当时她不是没有怀疑过洛哈特，毕竟就是他来的那一年，密室才打开的，要知道在那之前密室都已经有五十年没有开了，怎么他一来就开了呢？可是因为他表现的实在是太糟糕了，让赫敏下意识地就忽视了他，却没想到，这个家伙竟然像奇洛一样，用懦弱欺骗了所有人，不过……“为什么哈利你会知道这件事？”

　　“我？”哈利的眼睛依然紧紧地盯着对面的洛哈特，“因为我从头到尾就没有觉得他是个草包。”从他闯进他的更衣间开始，他就知道这个家伙绝对不简单，只是没想到他竟然会这么不简单而已。

　　“呵呵，我想，那本日记本就是被你解决的吧，魔族之王。”洛哈特左手轻轻拖住下巴，突然看着哈利笑着说道。

　　魔族之王？那是什么？罗恩他们的眼中满是疑惑，而德拉科的瞳孔却猛地一缩，他自然是听自己的父亲提过关于魔法界界暗中最大势力的事情，只是他怎么也没有想到那么庞大的势力的主人竟然就一直在他身旁，而且还和他是好朋友，这怎么可能？这怎么听怎么像是天方夜谭。

　　哈利微微皱眉，事情有点出乎他的意料之外了，洛哈特怎么会知道他的身份？他自然很清楚魔族中肯定是有其他势力的奸细的，这种事情很难避免。不过那些人都是些外部成员，因为内部成员都是需要和他签订契约的，所以他对此倒是并不担心。问题是外部成员是不可能见过他的，他本来就很少出现在魔族本部，不只外部成员，就连内部成员都很少见到他。这一方面是为了最大程度的保护他自己，另一方面也是因为他根本就不需要出现在魔族本部，他就算在外面也已经有足够的时间空间去处理魔族的事情。既然如此，那么为什么洛哈特还会知道他的事情？这根本就是不可能的事情啊，除非……

　　哈利的眼角余光看向身旁的德拉科，不可能，卢修斯不可能出卖他的，即使卢修斯和洛哈特之间的关系有点说不清楚。但是对于卢修斯，他还是自信对他有一定的了解的，他为了德拉科，绝对不会轻易出卖他，除非有更大的利益诱惑他，可是那有可能吗？

　　“你很好奇我是怎么知道你的身份的？”洛哈特仿佛一点也不担心会有人过来这边，依然谈笑风生地看着对面经过了迷惘之后，已经重新警戒起来的罗恩他们。“魔力结晶，最大的特点就是可以完全保护灵魂和大脑，你大概不知道，我最擅长的魔法就是摄神取念。”

　　哈利一惊，终于发现自己的疏漏了，他虽然一直都觉得洛哈特不简单，但是潜意识里还是被书中描写的情节所影响，一直将洛哈特当做一个普通的巫师，却不知道他的实力比他想象得要厉害。像他这样子的巫师，想要不露痕迹地从他这里得到一点记忆肯定是可以的，可是因为他有了魔力结晶，所以就不可能了。从一开始洛哈特应该只是以为他戴了什么可以封闭大脑的东西，可是他那一整年和洛哈特相处的时间实在是太多了，他肯定也发现了他其实并没有佩戴什么东西。那么就只有两个可能了，要么他随时都在封闭自己的大脑，要么，他就凝聚出了魔力结晶。要想随时都封闭自己的大脑，这个世界上大概除了斯内普之外也没有多少人了，即使是斯内普，哈利也觉得他不可能随时随地都封闭自己的大脑，那可是需要很强大的魔力和控制力的。所以唯一的一个可能就出现了。

　　“魔力结晶，现在这个世界上凝聚出来的巫师大概只有四个，一个是邓布利多，一个是我的主人，一个是德国的那一个，剩下的，大概也只有魔族之王了。”洛哈特一脸赞叹地看着哈利，“真不愧是救世主，我想，就算是我的主人，在您这个年纪的时候也没有您这样子的天赋啊。”

　　“魔力结晶是什么？”身后的弗雷德和乔治从刚开始就觉得这个场面怪怪的，所以一直都没有说话。可是等到基本搞清楚发生了什么事情之后，他们就开始小声地嘀咕起来了。

　　“不知道。”乔治摇了摇头，他知道的东西就是弗雷德知道的东西，弗雷德不清楚的，他又怎么可能清楚啊。

　　“现在到底是怎么一回事？”潘西一脸的无措，虽然现在她似乎也只是旁观者，但是看着眼前发生的一切总让她有一种不真实的感觉。

　　“我想德拉科知道。”布莱斯看向身旁的德拉科，“魔族之王是什么？”他皱眉，听上去似乎不算是一个很好的称呼，魔族？是一个新的种族吗？

　　“魔族，魔法的种族，包括巫师和各种魔法生物，里面甚至有传说中的精灵，是囊括了最多魔法种族的一个组织。”德拉科吞了吞口水，在看了哈利一眼之后，慢慢地解释道。“成立于八年前，宗旨是保护魔法生物，和麻瓜世界达成平衡，更好的发展魔法界。”

　　德拉克对于魔族其实也不是很了解，只是知道一些大概的东西而已，但是就只是这些东西就已经让罗恩他们都呆住了。这听上去似乎是一个很庞大的组织，但是这个组织的王竟然就是眼前和他们一样年纪的十三岁的哈利•波特？即使他是救世主，这也依然太夸张了一点，要不是他们知道德拉科不可能撒谎的话，恐怕他们根本就不会相信哈利竟然有着那么一个神秘的身份。

　　哈利现在可没空理睬身后的伙伴们的窃窃私语声，他死死地盯着洛哈特，“你想要捉住我？”

　　“嗯，这是理所当然的不是吗？我的主人需要更多的属下，我想，魔族是一个很好的选择。”洛哈特举起了自己的魔杖，指着哈利。

　　哈利不屑地一笑，“伏地魔想要的可和魔族想要的完全不一样，就算你们捉住我，也依然不可能控制住魔族，你大概根本就不了解魔族的运行模式吧，你以为我是伏地魔吗？”有那么强烈的控制欲，甚至以为自己真的是传说中的不死的神，肆意地践踏别人的尊严，掠夺别人的财产，就为了发展他的势力。哈利自己可是从头到尾花的都是自己的钱，只不过他赚钱的渠道很多而已，对于不能够给自己的属下提供更好的发展机会，反而掠夺他们财产的家伙，他可是非常看不起的。

　　“难道不是吗？”洛哈特的确是对于魔族不太了解，因为魔族的内部实在是太严格的，严格的根本就不是他可以随意打入的，但是那又如何？只是一个大一点的组织而已，也就和凤凰社和食死徒差不多，反正就是想要借此获得更大的利益而已。他可不认为真的有人可以拥有那么宽广的胸怀，真的为了所谓的魔法界的未来而奉献所有，那大概只有传说中的梅林才能做到，因为人都是自私的。

　　哈利突然就觉得自己还真的从头到尾都没有小看洛哈特，因为他还是如同他最初想象的那般只是一个很普通的巫师而已，除了有比较高的战斗能力之外，这个家伙根本就没有什么了不起的。一个思想如此狭隘的人，哈利根本就不觉得这样子的人配做他的对手。因为自己那么自私，所以就认为这个世界上不会有伟大的人吗？哈利嘴角忍不住升起讽刺的笑，“如果你真的这么想的话，那么，你今天就在这里结束吧。”





106、混乱（3）

　　哈利前世就一直觉得警察都是没啥用的，比如他们学校很多人的包包都被人当街抢了，很多人的手提电脑都被偷了，可是到头来警察没有一个是捉住了的。久而久之，对于哈利来说，凡事都已经习惯了不依靠警察，反正也知道结果必然是失望的，毕竟那可不是福尔摩斯的小说，有一个侦探可以从一些蛛丝马迹当中帮你解决问题。但是他怎么样也没有想到，这个世界的魔法部竟然会让他更加难以忍受，他们不去帮他就算了，竟然还给他添麻烦。就在他想要对付洛哈特的时候，虽然那个时候他也并不认为自己一定可以对付得了他，毕竟他身后还有好几个真的只是普通巫师的朋友们。但是他也很相信只要他一动手，一直在暗处保护他的家伙们也一定会动手的。

　　而就在这个关键时刻，魔法部掉链子地出现了，二十个巫师凭空出现，一出现就把魔杖对准哈利他们。而洛哈特，他施展了一个尸骨再现之后就消失了，如同他出现的那般毫无征兆。只是哈利却从他的眼睛里看到了不甘，显然他认为只要再给他一点时间，他就绝对可以捉住哈利，哈利对此很是嗤之以鼻，要知道他的想法也跟他一样，只要再给他一点时间的话……

　　“昏昏倒地！”二十个声音同时吼道，整齐划一，然后一连串的耀眼红光猛地朝着哈利他们这群人冲去。

　　“住手！难道你们没看到我们只是孩子吗？”哈利忙大叫道，他就不信听到他的声音，这些围着他们的巫师还敢动手。

　　“快住手！那是我儿子！”亚瑟•韦斯莱这个时候也看到了哈利他们的面目，第一个收起魔杖，同时也叫着挡在哈利他们面前，神情十分的惊恐。

　　“闪开，亚瑟。”一个冷冰冰的不带感情的声音这时说道。巴蒂•克劳奇，国际魔法交流合作司司长，曾经和哈利有过一面之缘，就在今晚。不过他们都没有任何的交谈，此时他和部里的其他巫师官员都围了过来，一张脸气得都变色了。

　　“这是你们谁干的？”克劳奇完全不理会亚瑟的解释，直接就看向哈利他们厉声问道，犀利的眼睛在他们几个人之间扫来扫去，“你们谁变出了黑魔标记？”

　　哈利冷笑一声，“我倒是不知道原来我们还有这个能力，先不说那个黑魔标记需要多么精准的魔法控制力，你认为我们之间有谁会去学习这个魔法吗？还是说你怀疑我？”哈利很清楚巴蒂•克劳奇他们刚才肯定是没有看到洛哈特的，至于他们怎么会找到这里，哈利想了一下，就知道肯定是洛哈特在周围还埋伏了一些食死徒，所以被魔法部的家伙给注意到，顺便也打起了包围战了。哪知道到最后会一个都没捉到，所以干脆就把气撒到了哈利他们身上，虽然他们出现在这里也的确是挺奇怪的。

　　“我们什么也没干！”罗恩忙辩解道，刚才和洛哈特长时间举起魔杖对峙让他的手肘很累，此时他一边揉着自己的手肘，一边气呼呼地望着自己的父亲，“你们为什么要攻击我们？”

　　哈利的话不可谓不毒，他本身就是救世主，而且在预言中也是消灭伏地魔的人，他如果敢说是哈利做的话，那么不用其他巫师官员反抗了，外界的口水就可以淹死他。克劳奇脸色难看地扫视了一下哈利和他身后的一群红头发，然后把目光凝聚在了德拉科他们三个斯莱特林身上。

　　“德拉科一直和我们在一起，难道你认为我们撒谎吗？”赫敏忙挡在德拉科面前，仰着头，如同女王一般，骄傲地看着克劳奇。哈利有那么一瞬间发现，此时赫敏的表情和德拉科平时偶尔流露出来的高傲态度还真的有点像。

　　“不要撒谎，小姐！”克劳奇说着，猛地抽出魔杖指着德拉科，眼珠子瞪得都要暴出来了，他的样子有点疯狂。“你们是在犯罪现场被发现的！”

　　“我想你们刚才应该也有看到有一个人在你们出现的同时幻影移形了。”哈利知道此时这里这么多人当中也只有他才能和克劳奇对峙为他们自己洗刷冤屈，毕竟救世主的名头太大了。至于德拉科还有罗恩他们，他们说话的分量和他一比就显得太弱了。

　　“巴蒂。”这时一个穿着长长的羊毛晨衣的女巫小声说道：“他们还是孩子，巴蒂，他们决不可能，我想我们还是去其他地方追看看。”

　　克劳奇死死地盯着哈利，哈利也毫不示弱地回瞪他，紧紧地抿着嘴唇。他可一点也不怕这个家伙，虽然以前他还有点佩服这个家伙的，毕竟可不是每一个警察在知道自己的儿子就是自己一直要捉的罪犯的时候能够把自己的儿子亲自送进监狱的，人的理智往往总是会输给情感的。

　　“走！“克劳奇最终还是一咬牙放过了哈利他们，即使除了他，在场的巫师中根本就没有谁怀疑哈利他们当中有人施放过黑魔标记。

　　克劳奇他们一走，罗恩就松了一口气，然后又气愤地说道：“我真不敢相信他们竟然会怀疑哈利，哈利，你可是救世主啊，那个克劳奇的脑子一定是被狗踢了。”

　　“德拉科，你怎么了？”赫敏看向旁边一直都没有怎么说话的德拉科，拉了拉他的衣袖，担忧地说道：“你不要担心，有我们给你作证，巴蒂•克劳奇是不能就这么冤枉你的。”

　　德拉科突然就抬起头，看向哈利，双手握拳，“哈利，你真的是魔王？”

　　“咳咳！”哈利被自己的口水呛了一下，“拜托，别这么说好不好，是魔族的王，不是魔王，我怎么听着那么像是在称呼伏地魔那个变态的家伙呢。”即使哈利说了很多次了，可是当他提起伏地魔的名字的时候，罗恩他们还是显而易见地颤抖了一□体。

　　德拉科被哈利这么一说，似乎也有点放松下来了，但是依然紧紧地盯着哈利，“你真的是？”其他几个不太清楚魔族是什么的人也把目光放到了哈利身上。

　　“我刚才不是说了吗，我真的是。”哈利耸了耸肩，真不知道他们为什么还要再问一次，“我在五岁那一年救了一个巫师，然后在他的帮助下就成立了魔族，为了可以帮助更多的魔法生物。你们大概不知道，在麻瓜世界里，麻瓜们捉了很多的巫师和魔法生物，就是为了解剖他们，研究他们，甚至圈养他们。”

　　德拉科他们猛地倒抽一口冷气，罗恩更是结结巴巴地说道：“哈利，你在开玩笑吧，圈养？解剖？”这两个词真是怎么听怎么血腥。

　　“你们该不会真的以为麻瓜不知道巫师的存在吧，想想千年前的情景，从那个时候开始巫师其实就一直和麻瓜对峙着，麻瓜自然从那个时候就开始研究对付巫师的方法。千年的时间，那些曾经强大的可以和人类的武器正面对抗的巫师和魔法生物早就走的走死的死了，你们认为，现在麻瓜还有那么恐惧你们吗？”哈利双手一摊，这些事情他知道的太多太多，反而已经习惯了。其实在最初知道的时候他也没有太过震惊，虽然他前世只是个学生，但是也知道人性的贪婪，魔法界到现在还存在着，只能说明麻瓜觉得他们还有价值而已，也许他们也想要拥有这些能力，只是这可能吗？哈利很清楚魔力这种东西是不可能凭空产生的，你没有就是没有，若是真的想要施展的话，也就只能借助某些小道具玩一下而已。不过若是他们狠下心来打算借魔法界的男人或女人的精子卵子的话，想要生出会魔法的下一代倒也不失为一个方法。只不过，人性总是贪婪的，总想要自己也拥有这种能力，并且恐惧别人的拥有，即使那个别人是自己的孩子。

　　罗恩他们面面相觑，潘西却是一撇嘴，很是不屑地说道：“麻瓜本来就该死，他们和我们巫师原本就不可能和平相处，我爸爸说了，麻瓜最是贪婪了，我们巫师本来占有的地方是很多的，现在可是一点一点都在缩小。”

　　赫敏张了张嘴，想要解释些什么，却又发觉自己真的不知道该说些什么才好，最终也只能叹气了，“其实麻瓜当中还是有很多不错的人的，像我父母就不介意巫师的事情。”

　　潘西依然一副不以为然的样子，但是德拉科却是点头道：“我也相信。”顿时就让潘西和布莱斯惊呆了，他们可从来没想到马尔福家的少爷竟然也会相信麻瓜也有好的的事情，他们可是从小就接受着麻瓜残酷说长大的。赫敏也讶异地看着德拉科，却发现德拉科也正在看着她，那双浅灰蓝色的眼眸里倒映着她的身影，似乎也只有她的身影，不知道为什么，赫敏突然就觉得鼻子酸酸的。弗雷德和乔治对视一眼，都从对方的眼里看到了笑意，看来小赫敏和马尔福家的公子陷入爱河了啊。

　　哈利笑了笑，“好了，我们先回去吧，我的事情以后再说，反正那也不重要。”哈利的确是觉得那不重要，因为就算他的朋友们知道他的事情，其实说到底也帮不到他什么忙，还不如不知道呢。





107、愧疚

　　哈利他们纷纷回到了自己的帐篷里，他们必须回去休息，虽然才过去两个小时而已，但是他们都觉得自己煎熬了两天了，一个个都筋疲力尽的。除了他们，还有那些被食死徒吓坏了的其他巫师们，在知道魔法部已经控制住了场面之后，他们都觉得已经安全了，可以回去好好休息了。哈利自己倒并不是觉得那一场战斗有多么的艰辛，只是这么大半夜的，他也禁不住有点犯困了，只是当他打开帐篷门的时候，看到那个趴在桌子上，正在喝他的奶茶的家伙，就忍不住额头青筋一跳一跳的。

　　“亨利•菲尔德，你在这里干什么？”哈利看着已经换上了休闲的名牌服装，一身轻松地靠在他刚才坐着的椅子上，并且喝着他喝过的茶杯的亨利，觉得自己似乎更累了。

　　亨利一看到哈利进来了，忙放下手中的杯子，一脸担心地站起来，“哈利，你没事吧？外面的混乱停止了？你有没有受伤？”

　　“我没事，你现在应该解释的是你为什么会在这里？”哈利可不会被轻易地转移话题，这个家伙不是在这里安排帐篷的吗？怎么到最后反而钻进他的帐篷来了。

　　亨利有点尴尬地咳了咳，“我不是担心你嘛，所以就过来看看了。”

　　哈利的嘴角抽了抽，“我还真没看出来你哪里担心了。”如果他没看错的话，刚才这个家伙可是在喝茶啊，还是喝他喝过的茶。

　　“我不是看你太久没回来，无聊嘛。”亨利更加尴尬了，其实他主要是对魔族的实力有信心，所以才不那么担心，倒是没想到被哈利捉了个正着。

　　“没事的话你出去吧，我要睡了。”哈利翻了个白眼，然后便打算回去自己的房间休息了。

　　亨利忙拉住哈利的胳膊，“哈利，我可是麻瓜耶，难道你都一点不担心我吗？”说着还一脸委屈的样子，刚才那么一大群的食死徒突然就闯进来，他可是吓死了，所以才会来这里寻求安慰的。

　　哈利再次翻了个白眼，“好像你提前就知道这里会有什么事情发生吧，既然如此，我想你应该也做好准备了。最重要的是，这里可是你自己要来的，我可没有强制要求你来。”说完，便甩开亨利捉住他的胳膊的手，径直回房间去了，只剩下亨利一个人在大厅里呆呆地站着。

　　久久，亨利叹息一声，其实他早就该知道的，这个男孩并不喜欢他，以后，可能也不会对他有那方面的感情吧。可是他还是不甘心啊，还是想要努力去争取，因为真的太喜欢了，太喜欢太喜欢了，已经没有办法不把他放在心上。明明就只见过那么几次面，交谈过的次数也少之又少，但是不知道为什么，就是喜欢上了，就是爱上了，只是看着他，心里就觉得好满足，他，真的无可救药了啊。

　　“普林斯，我的王子，我的王啊。”亨利闭上眼睛，右手放在心脏部位，感觉着那快速的跳动，只是想着他，就已经这么无法抑制自己的感情了吗？

　　第二天一大早，哈利还没有醒过来，就听到帐篷里的魔法警觉线在急速地跳动，这是只有帐篷的主人才能感觉到的。有人闯进了帐篷，哈利一下子就坐了起来，此时他还穿着淡蓝色的睡衣，当然只是很普通的睡衣，没有戴眼镜，就直接握住床头的魔杖，从床上跳了下来，下一刻，他的房间大门就被人从外面大力的推开。

　　“小天狼星？”哈利惊讶地看着闯进来的家伙，要不是他的眼力很好的话，刚才那一刻小天狼星就已经被他的魔法给杀死了，这个家伙难道都不知道什么叫做“礼貌”吗？

　　“哦，哈利！”小天狼星一身衣衫不整的华丽巫师袍，就好像早上突然知道了什么坏消息然后来不及穿好衣服就赶过来似的，不过起码他看上去好像有肉了一点，看来最近的生活还不错。只是还不等他说什么，他整个人就被惊呼着的小天狼星抱入怀里，“我真不敢相信，真不敢相信昨晚竟然发生了那样的事情，如果你出了什么事的话，我真不知道该怎么向詹姆忏悔。”

　　“小天狼星，怎么了？”哈利皱眉，他不是很习惯被人这么紧紧地抱住，尤其是一个对他来说并不熟悉的人。

　　“今天早上的预言家日报我已经看了，我真难以相信，食死徒竟然已经猖狂到这个地步了，他们怎么敢，他们怎么敢做出这种事。”小天狼星说着就开始咬牙切齿地边来回走动边叫道。

　　就在这时，卢平也走了进来，他看向疑惑着的哈利，耸了耸肩道：“今天早上的预言家日报报道了昨晚的事情，标题是：魁地奇世界杯赛上的恐怖场面，上面还配有黑魔标记，写了昨晚有食死徒出没在魁地奇世界杯，伤害了很多巫师和麻瓜，还死了好几个人，最后竟然还全都逃脱了。”

　　哈利无奈地揉了揉太阳穴，“这篇报道是谁写的？昨晚虽然是场面很混乱，可是却绝对没有死人，就连麻瓜都没事，只是受了点伤，有一些帐篷被烧掉了而已。”

　　“丽塔•斯基特。”卢平看向小天狼星，“我早就说了那个女人写的东西不可信，你又不是不知道那个女人写的东西有多假。”

　　“但是她的所有报道起码是建立在事实的基础上乱掰的，如果昨晚魁地奇比赛上真的没有发生混乱的吗？她也绝对写不出这些话。”小天狼星说着又走到哈利面前，双手放在哈利的肩膀上，一脸的担忧，“哈利，你真的没事吗？我真是后悔，如果你昨晚真的出事了，而我却在布莱克的老宅中整理一些关于财产的文件，我真不敢相信我竟然会放任我的教子在这么危险的坏境中而不管不顾，我怎么能够这么不负责任。不管怎么说，你也是詹姆和莉莉的儿子啊，我答应过他们会好好照顾你的。”

　　哈利的嘴角抽了抽，照顾他？等到他十三岁的时候照顾他？还真是好笑，“我真的没事，昨晚的事情并没有谁受重伤，就算有也是追捕食死徒的魔法部的官员们。”

　　小天狼星看着哈利，看着这张淡漠的脸，淡漠的眼，淡漠的话语，淡漠的语气，那张和詹姆有几分相像的脸上却没有半分他的急躁和开朗。仿佛一个好似沉淀了太多太多心酸的在社会打拼多年的老人一样，已经习惯了面对一切风浪的时候用淡漠对待一切了。每一次每一次看到这张和詹姆相似的脸上摆出那么令他陌生的表情，小天狼星就觉得心里一阵不舒服，就好像这一切不应该是这样的，这个孩子应该和他很亲近，应该粗心大意，应该需要他的照顾，需要他的主意，需要他的关爱。

　　“我还要换衣服，估计很快魔法部的人就会来这里通知我们离开了，我想，在那之前我还得吃早餐。”哈利的言外之意已经很明显了，如果他们两个人来这里除了这件事就没有其他事的话，那么就请离开了，他可没有那个时间奉陪。

　　小天狼星张了张嘴，一张脸急速地变化着，但是还不等他说什么，哈利就拿着自己要换的衣服进了浴室，关上了门，再也没有搭理他们，让小天狼星整张脸更加难看了。

　　“大脚板，我们先回去吧。”卢平叹息一声，对此也只能无奈了，其实他和小天狼星以前都有见过几次莉莉的那位神经质的姐姐，并且还有过冲突。所以在知道哈利当初是被邓布利多送到那里去的时候，他们就已经知道哈利的童年肯定是非常凄惨的了，对此，他们都有责任，此时，倒也不好说哈利什么了。

　　“月亮脸，也许我真的应该留下来照顾哈利。”小天狼星突然说道。

　　卢平愣了一下，“你想要留下来？可是你不是说哈利好像和马尔福家的……你最是厌烦贵族那一套了，这件事我们都没有告诉邓布利多，可是如果你因为这样子就不放心哈利，想要留下来的话，我想还不如把这件事告诉邓布利多。我始终都觉得这件事不是那么简单，最近卢修斯在魔法界的威望是越来越足了，他建立的孤儿院都得到了很多巫师的赞许。更何况他还愿意供穷人家的孩子入读霍格华茨，给他们安排暑假和寒假的兼职，如果不出所料的话，他很有可能会代替福吉，你也知道福吉可真不是一个合格的部长。”

　　“马尔福的那个家伙虚伪的很，小时候和他在一起玩的时候，就喜欢玩贵族那一套，还总是用鼻孔看人，真不知道哈利到底看上他哪一点了，要知道当初我和詹姆可都一点也不喜欢他。”小天狼星撇了撇嘴，越发的觉得哈利的观感和他们的差距太大了。

　　“其实他并不是坏人，这一点你应该比我感觉更深，马尔福家族最重视的其实是家庭不是吗？和布莱克家族最重视家族的传承一样，不然你以往在学校里也不会和他没有起什么冲突，甚至有时候为了避开他还放过了西弗勒斯。”卢平倒是比小天狼星看得开，虽然他嘴巴里似乎对于贵族的一套很不屑，但是对于他的弟弟还有其他的一些亲戚却还是很不错的，他终究还是放不下的吧。





108、老宅（1）

　　哈利洗漱完出來的時候，小天狼星和盧平已經不在了，就在他以為他們兩個人再也不會出現在他面前的時候，卻發現他才剛收起帳篷打算離開，就看到小天狼星和盧平出現在他們面前，而且衣裝整齊，看來他們剛才只是回去換衣服而已，也許還順便吃了早餐？

　　「哈利，這次假期餘下的時間你來我家住吧，瞧你瘦的，去我那裡，讓我好好照顧你。」小天狼星一臉認真地看著哈利，而一旁的盧平也已經做好了長期說服的準備。

　　「好啊。」哈利乾脆利落的回答頓時讓小天狼星和盧平都呆住了，他們剛才沒聽錯吧，「剛好我這次帶來的衣服也足夠了，是現在就出發嗎？」

　　「哈，哈利，你……」小天狼星即使神經再大條，此時也有一種在做夢的感覺，哈利竟然這麼輕易就答應了他的要求？這簡直讓他不敢相信啊。

　　「我們走吧。」哈利將手中的帳篷放進手鐲裡，然後便率先朝外面走去，這裡始終還是太亂了，那麼多巫師開始收拾自己帳篷裡的東西，吵吵鬧鬧的，讓哈利很不舒服，所以還是先走出這一片地區再說其他的吧。

　　小天狼星和盧平對視一眼，雖然疑惑，但是還是忙跟上哈利的腳步，他們可不放心讓哈利在這麼多巫師的聚集地裡走動，誰知道昨晚那些黑巫師是離開了，還是躲在這裡暗中尋找機會對付哈利啊。他們可是聽說了，昨晚那些黑巫師都是躲在暗處包圍住哈利他們的，要不是後來魔法部的人趕到驚動了他們，讓他們逃走了的話，此時哈利可能已經被捉走了。

　　「哈利，你真的要去？」小天狼星此時還有一種做夢般的感覺，這可不能怪他，之前哈利對他和盧平那麼冷淡，現在卻突然就一副願意和他們親近的樣子，怎能不讓他有一種受寵若驚的感覺啊。

　　哈利頓住腳步，奇怪地看著小天狼星，「不是你要我和你一起住幾天的嗎？怎麼？現在反悔了？」

　　「當然不是。」小天狼星忙搖頭，「我當然很希望你可以和我住在一起，讓我有更多的時間照顧你，我之前的確是做得不對，哈利，你放心，以後我一定會盡職做一個好教父的。」

　　哈利深深地看著小天狼星，久久，嘴角輕輕彎起，「我拭目以待。」然後便繼續加快腳步朝著這片帳篷區的外面走去，而這一路上，也漸漸多了好一些巫師和他們一起朝著帳篷區外走去。

　　小天狼星和盧平對視一眼，越發的不瞭解哈利現在在想些什麼了，看上去他似乎還沒有對他們釋懷，但是卻又願意住在布萊克老宅，這還真是讓人難以理解。至於哈利到底在想些什麼，其實倒也沒有什麼，他只是想要參觀一下布萊克家的老宅，順便看看能不能夠找到那個掛墜盒而已。布萊克家族可是非常古老的家族，哈利對於這個家族的一些歷史性的東西還是很感興趣的，就當做去參觀博物館就是了，也挺有意思的。

　　一直到了外面的空地上，哈利才看向小天狼星和盧平，畢竟他並不知道他們到底住在哪裡。小天狼星看到哈利終於停下來之後，露出一個有點故作開朗的笑容，「哈利，我們通過門鑰匙可以去到那裡，其實那裡距離國王十字車站並不遠，以後我會告訴你怎麼去那裡的，那棟房子終有一天會屬於你的，你知道，你是我的教子，也是有繼承權的，我只是擔心你會不喜歡。」

　　哈利不知道該怎麼發表自己的意見，因為他還沒有看到那棟房子，不過據他記憶裡小說的描寫，似乎是挺破爛的。但是瘦死的駱駝比馬大，再怎麼破爛，裡面的很多東西也是比一般家庭裡的要貴重珍稀的多，哈利可不認為那是毫無價值的。只是後來那些東西似乎都被某個鳳凰社的敗類給偷出去賣了，哈利皺眉，算了，這件事以後再說吧，只希望那個掛墜盒現在還在那裡，不過應該在，現在伏地魔還沒有復活，布萊克家的老宅應該也沒有淪落到成為鳳凰社的基地。

　　門鑰匙是一個精緻的懷錶，看上去很漂亮，哈利和盧平握住小天狼星手中的懷錶，似乎才過去幾秒鐘，哈利就感覺到自己的腳碰到了地面，他忙穩住，才沒有使得自己摔在地上，即使這只是他僅有的幾次使用門鑰匙的經歷。

　　這是一個小廣場中央的一片凌亂荒蕪的草地上，也許是因為太早了，此時周圍的房屋的大門都關著，顯得格外的陰森，有些房屋的窗戶還破了，許多房屋的大門上也油漆剝落，還有幾戶的前門台階外堆滿了垃圾，這怎麼看怎麼像是貧民窟。

　　哈利緊緊地抿著唇，並沒有問多餘的話，反正他知道小天狼星這個性子跳脫的人會自己跟他解釋的，果然，還不等他看清楚周圍的壞境，小天狼星就一邊帶著他往前走一邊說道：「前面不遠處就是布萊克老宅，你別看這裡這麼荒涼，這只是作為一種掩飾而已，我們的房子麻瓜可看不到。」

　　哈利不知道該說些什麼才好，這裡到處都散發著腐爛垃圾的刺鼻臭味，讓他感覺很不舒服，幸好只是走了幾分鐘，他們就停在一棟標有11號房屋的前面。盧平將一張羊皮紙遞給哈利，「哈利，讀一下，然後記住，下次你來就不需要這個了。」

　　「布萊克老宅位於倫敦格里莫廣場12號。」哈利淡淡地念了一遍，也不多問為什麼。

　　「想想你剛才記住的話。」盧平燒掉了羊皮紙之後，看著哈利輕聲說道。

　　哈利專心地想著那張羊皮紙上面的字，下一秒，就有一扇破破爛爛的門在11號和13號之間憑空冒了出來，接著骯髒的牆壁和陰森森的窗戶也出現了。看上去就好像一座額外的房子突然膨脹起來，把兩邊的東西都擠開了，但是周圍住著的麻瓜顯然並沒有這種被擠壓的感覺。這種魔法魔族也曾經使用過，是很古老的貴族家族隱藏住宅地的魔法，需要的魔法陣非常的複雜，就算是哈利他們，也不是每一個秘密基地都會使用這種魔法的，這成本太高了。　　

　　小天狼星和盧平自然發現了哈利的毫不驚訝，就好像早就知道這回事或者曾經見過這種景像一般，他們對視一眼，然後便和哈利一起走了進去。踏上破爛的石頭台階，哈利看著眼前黑漆剝落，佈滿劃痕的大門，銀製的門環是一條盤曲的大蛇形狀，門上沒有鑰匙孔，也沒有信箱。盧平抽出魔杖，在門上敲了一下，伴隨著許多金屬撞擊的響亮聲音，以及像鏈條發出的嘩啦嘩啦聲，門吱吱呀呀地打開了。

　　「哈利，歡迎來到布萊克老宅。」小天狼星一臉興奮地帶領著哈利走進了他住的地方。

　　哈利跨過門檻，走進灰暗的門廳，他聞到了濕乎乎、灰撲撲的氣味，還有一股甜滋滋的腐爛昧。這地方給人的感覺像是一座廢棄的空房子。緊接著，他聽見了一陣悉悉索索的聲音，然後牆上一排老式氣燈就都亮了起來，投下一片晃晃悠悠的不真實的亮光，照著長長的陰森森的門廳裡剝落的牆紙和磨光綻線的地毯。頭頂上一盞蛛網狀的枝形吊燈閃爍著微光，牆上歪歪斜斜地掛著一些因年深日久而發黑的肖像。枝形吊燈和旁邊一張搖搖晃晃的桌子上的枝形燭台都做成了大蛇的形狀。總的來說，這棟房子給哈利的第一個感覺並不算很好，但是也不算太差，畢竟這裡很多蛇形的裝飾品還是很有意思的。

　　「哈利，你喜歡嗎？」小天狼星說著似乎又覺得自己說了一些多餘的話，有些懊悔地拍了拍自己的腦袋，「當然，我知道這棟房子真的很糟糕，如果不是沒地方住的話，我根本就不想要回到這裡。」

　　「我很喜歡。」哈利的話打斷了小天狼星想要接下去說的話語。

　　「什麼？」小天狼星和盧平都一臉的驚訝，要知道這棟房子的任何一個角落都可以嚇死一些不成熟的小孩子，即使小天狼星和盧平很想要好好整理一下這棟房子。但是奈何他們不是家養小精靈，而這裡唯一的一個家養小精靈又不願意給他們幫忙，弄得這棟房子到現在為止也沒有變動多少。

　　「這裡的每一個角落都告訴我這裡的歷史，還有貴族的韻味，雖然有些東西顯得落後古板了一點，但是不得不說布萊克家族真的是一個歷史悠久並且富有貴族氣息的偉大家族。」要知道就算在麻瓜世界，能夠傳承千年以上的家族也沒有幾個，甚至可以說沒有，起碼哈利是沒有見過的，當然要是在修真門派那裡去找的話，倒是比較有可能找得到。

　　「哈利，你……」小天狼星完全不知道自己該說些什麼才好，他發現這個孩子的很多想法和他幾乎都沒有相同的，他討厭的，哈利卻很有可能喜歡，而哈利喜歡的，卻又恰恰是他討厭的，他們兩個人，真的有可能相處好嗎？小天狼星開始懷疑了。

　　「好了，小天狼星，我們還是先帶哈利去他的房間休息一下吧。」盧平說著指了指那副掛在門廳牆上的肖像，裡面是一個蓬頭垢面的夫人，哈利看得並不清楚，但是也可以想像得到那必定是布萊克家族的長輩了。

　　「好吧，哈利，讓盧平帶你先去放好行李吧。」小天狼星嘆氣一聲，然後強笑著說道。

　　哈利對著小天狼星微微欠身，便跟著盧平往二樓走去。 





109、老宅（2）

　　哈利跟著盧平走過昏暗的樓梯平台，在二樓靠左邊的一個房間門口停了下來，轉動了一下蛇頭形狀的臥室門把手，門打開了。哈利細細地看著這個自己往後幾天都會居住的房間，暫時屬於他的臥室。

　　不得不說，這個房間看上去真的不怎麼樣，即使它小到一個掛鉤都精緻華美的讓人讚嘆，但是這種厚重的歷史存在感卻也很容易讓人有一股窒息的感覺，就好像身在一個死過人的房間一般，讓人怎麼看怎麼覺得不舒服。

　　哈利想，興許更多的可能是因為這裡的燈光都太昏暗了吧，所以才會讓他有這種錯覺，不過他也不得不承認，這間房間看上去顯然是今天早上才匆忙整理好的，看上去還有一些混亂。

　　「哈利，喜歡嗎？我知道它看上去還有一些亂，但是我想等你休息好了，我們可以再一次整理一下。」盧平看著哈利說道。

　　哈利嘆氣，有時候魔法也不是萬能的，即使只是一些清潔整理咒語就可以讓這間房間重新變得整潔乾淨，但是那也是要看髒亂的程度的，哈利完全可以想像的出來這間房間之前有多髒多亂。「沒有關係，我待會整理一下就可以了，我挺喜歡的。」真是捂著良心說話啊。

　　「你喜歡就好，那我先下去準備晚餐了，你梳洗一下就下來吧。」盧平給了哈利一個溫暖的笑容之後，便關上門離開了。

　　「哇，還真是……」哈利在這間寬敞豪華的房間裡走了一圈之後，為這間房間的銀綠色的裝修感到深深的沉重，這兩種顏色雖然是很好，但是此時在這間房間裡反而只讓他感覺到壓抑。

　　哈利摸了摸那黑色的沙發墊子，不是銀綠就是黑色，果然是斯萊特林風格啊，估計小天狼星他們也太急了，所以還來不及把這裡換成火紅的格蘭芬多裝飾吧。

　　想到這裡，哈利忍不住打了個寒顫，比起格蘭芬多的熱情的裝飾風格，他覺得還是選擇優雅沉靜的斯萊特林風格比較好，即使這裡的顏色讓他在大夏天都覺得陰冷。

　　哈利拿著魔杖又再次對著這間房間一些他看不順眼的地方施展了一下魔法，或者變形換位，或者清潔整理，半個小時之後，這間房間看上去終於少了一些死氣，多了一些鮮活的色調。

　　「嗯，作為居住一週的地方還算是合格。」他敢說他的這間房間大概可以說是這棟房子裡最整潔乾淨的了，以小天狼星和盧平的性格，他們看上去可完全不像是非常愛乾淨和講究格調的人。

　　「哈利，出來吃飯了。」就在這時，盧平敲響了哈利的房門。

　　「好，我馬上來。」哈利忙衝進浴室洗了一把臉，又整理了一下自己有些亂的衣服，終於以一個極其乖巧的孩子形象走下了樓梯。就在他要走向廚房的時候，在經過門廳時，牆壁上掛著的佈滿蟲眼的天鵝絨帷幔突然被掀開，裡面露出了哈利之前看到的那副女人的肖像。

　　那和真人一樣大的肖像是一個戴黑帽子的老太太，此時她似乎甦醒了過來，開始拚命地尖叫，一聲緊似一聲，好像正在經受嚴刑毒打。那老太太流著口水，眼珠滴溜溜地轉著，臉上的黃皮膚因為尖叫而繃得緊緊的。

　　在他們身後的門廳裡，其他肖像也被吵醒了，開始尖叫起來，那聲音簡直把人的耳朵都吵聾了。

　　「哈利！」小天狼星一聽到這個聲音，猛地就衝了出來，想要將哈利護在他身後，但是還不等他有動作，哈利就已經走到了那副老太太的肖像前面。

　　哈利站定彎身，一個非常標準的貴族禮儀，就算是再苛刻的人也絕對沒有辦法從上面挑出一絲一毫的錯處來，「尊敬的布萊克老夫人，我是哈利•詹姆•波特，冒昧來訪，希望我沒有打攪到您。」

　　老太太的聲音猛地就頓住了，她看著眼前禮儀嚴謹，嘴角微笑的幅度都絲毫不差的哈利，下意識地就整理了一下自己的衣服，回以一絲不苟的點頭，「波特先生，歡迎你的來訪，我在盧修斯那裡聽說過你的事情，剛才真是失禮了，希望我這個不孝子沒有怠慢你。」

　　「哪裡，布萊克先生與我父親是摯友，這次能夠邀請我來這裡小住幾天，領略布萊克家族宅邸的風采，該是我的榮幸才是。」哈利謙遜地再次回禮，身體站得筆直，從頭到尾那笑容就沒有變動一分一毫，精確的就好像一個機器人一般，完美的貴族風範。

　　老太太滿意地點了點頭，「波特先生如果想要什麼的話，不要客氣，克利切會為你服務的。」

　　「布萊克老婦人真是太客氣了。」哈利鞠躬致謝，語氣裡帶著顯而易見的真誠。

　　布萊克老婦人再次點了點頭，然後便猛地轉向布萊克，「你這個逆子，波特先生住在這裡的這段時間你要是不好好招待的話，你就給我立刻滾出去，你這個敗壞了布萊克家族聲譽的孽子。」

　　小天狼星很想要辯駁，但是老太太等不及他說出什麼驚天動地的話，直接就轉身消失在相框裡，也不知道去哪裡竄門子去了。這還是自從小天狼星回來之後第一次看到自己的母親自動離開這個相框，不知道為什麼，就是讓他有一種很複雜的感覺。

　　「布萊克先生，我們進去吧。」哈利看著不遠處的廚房大門，說起來他還真的有點餓了。

　　小天狼星一聽哈利的稱呼，頓時整張臉都臭了下來，「哈利，我是你教父，你不需要這麼客氣，不然，你叫我小天狼星也好。」

　　哈利微微皺眉，定定地看著小天狼星，抿著雙唇，最終還是笑著說道：「小天狼星，我們進去吧。」然後便轉身朝著廚房走去。

　　小天狼星看著哈利消失在廚房大門的背影，嘆了一口氣，這一刻，他覺得那顆即使被關在阿茲卡班那麼多年都沒有一絲一毫改變的心開始覺得累了、倦了。

　　廚房在地下室裡，因為如此，所以這裡的光線更加陰暗，彷彿終日照不進一絲一毫的陽光一般，給人很壓抑的感覺。不過這個地方也許就因為有這個特性，反而像是某個秘密基地似的，很適合密談。

　　廚房四周是粗糙的石頭牆壁，這裡的大部分光線都來自房間那頭的一個大壁爐，管子裡冒出的煙霧瀰漫在空氣中，黑乎乎的天花板上掛下來的沉甸甸的鐵鍋鐵盆，在煙霧中顯得面目猙獰，陰森可怖。

　　房間裡擺了三張椅子，中間是一張長長的木頭桌子，此時上面擺滿了各種各樣的食物，大多數都是肉類，純粹的肉類。　　

　　「哈利，快點過來，嘗嘗我做的菜，你還是第一次吃呢。」盧平將三份午餐擺上桌面上之後，便高興地招呼著哈利過來。

　　哈利微笑點頭，便走向了長桌右邊的椅子邊上，看向緊跟著他進來的小天狼星，還有坐在長桌左邊的盧平，他一直等到小天狼星坐下來之後才坐下，然後便繼續看向小天狼星。

　　小天狼星和盧平對視一眼，以前他們和詹姆一起吃飯的時候可沒有這麼多規矩，大家都是打打鬧鬧著過來的，哈利突然表現的這麼有禮貌，反而讓他們覺得不舒服了。

　　「哈利，你吃啊，這都是盧平做的，他可是我們那個時候格蘭芬多四……之中唯一會做飯的人。」小天狼星邊說便拿起了刀叉，切割著面前的牛排，只是說到「四」這個字的時候，還是忍不住覺得有點憤怒，又有點感傷。

　　哈利看向對面的盧平，含笑說道：「麻煩盧平叔叔了。」

　　「不麻煩，只是多做一個人的飯菜而已。」盧平溫和地說道。

　　「哼，要不是那個該死的家養小精靈什麼都不願意做的話，我們哪裡需要為這些事情煩惱，真是可惡。」小天狼星說著就很不忿地將手中的刀叉敲了一下面前的瓷碟。

　　哈利一邊拿起面前的刀叉，一邊看了一眼小天狼星，然後繼續低頭吃自己的。而盧平也繼續一如既往地開始勸說小天狼星，「他只是太老了而已，我們有手有腳的，你想吃什麼可以告訴我，我會做給你吃的。」

　　「月亮臉，要不是你的話，我現在還在吃著自己做的烤面包呢。」小天狼星一聽盧平那麼說就感動了，幸好他邀請盧平一起過來住了，不然他還真在這裡待不下去了。

　　哈利繼續默默地吃著，接下來小天狼星和盧平邊說邊吃，偶爾也會問哈利一些話，每當這個時候，哈利都得放下刀叉，擦乾淨嘴巴，直到嘴巴裡真的沒有殘留什麼食物的時候才會正正經經地回答。而盧平和小天狼星這時也會非常的尷尬，搞到最後他們都不好意思再跟哈利說話了。

　　吃完這一餐飯之後，哈利本來想要洗碗的，卻被盧平攔住了，反正他們也有魔法，所以哈利也沒有堅持，和小天狼星說了一會話之後，便直接回二樓自己的房間去了。他才剛剛回到房間，就累得趴在床上，哪裡還有在小天狼星和盧平面前的嚴謹認真啊，看上去完全就像一個普通的小孩子。

　　「掛墜盒的事情明天再說吧。」哈利艱難地爬了起來，現在才中午而已，就算要睡覺也不用這麼快，才剛剛吃完飯，他隨手拿了一本書，一邊看著，一邊想著掛墜盒的事情。

　　有布萊克老婦人的那句話，那隻家養小精靈應該是不會違抗他的命令的，只是不知道它到底會不會甘願交出那隻掛墜盒，即使他的本意也是要毀滅它。





110、老宅（3）

　　哈利其实很清楚小天狼星一直都想要和他相处好，这一次他住进布莱克老宅里，他感觉得到小天狼星心里的愉悦，即使他们之间想要聊的话题一直都找不到共同点。但是起码他们都努力了，起码小天狼星觉得自己已经在做一个教父该做的事情了。哈利事实上并不想要多一个长辈管着他，尤其这个长辈还是小天狼星这种年龄一天天变大，心理年龄却丝毫未变的大叔级人物。

　　哈利一边翻着手中的书，一边为自己叹息，其实他也搞不清楚其他那些穿越者为什么可以和原来的身体主人的亲人相处的那么好，即使那个亲人是什么小时候失散，长大之后再次相遇的。他们心里明明就很清楚对方并不算他们的亲人，因为他们的亲人在过去，在前世，就比如他，他看着小天狼星根本就感觉不到身为亲人的那种亲切感，只是觉得疲惫而已。也许是因为他没有继承“哈利”的记忆吧，哈利放下手中的书，如果他有“哈利”的记忆的话，哪怕只有一点点，是不是他也会被影响到而接受小天狼星呢？哈利不太确定地想到。

　　“哈利，我能进来一下吗？”敲门声响起，卢平的声音传了进来。

　　哈利一愣，然后忙走到房门前，打开房门，“卢平教授，有事吗？”

　　卢平端着一杯热牛奶和一碟小饼干进来，“我想要和你谈谈，对了，我已经不是霍格华茨的老师了，你叫我卢平就可以了，或者莱姆斯也行。”

　　哈利让开路，让卢平进来之后又关上房门，“随便坐。”只是等到他说完的时候，才发现卢平早就自顾自地坐在沙发上了。

　　卢平略微尴尬地放下手中的托盘，“哈利，过来坐吧，这是我刚烤的饼干，你尝尝看，是巧克力味道的，不知道你喜不喜欢。”

　　“谢谢。”哈利面不改色地坐在卢平对面，点头道。

　　卢平看着哈利那张过于平静的脸，叹气，“哈利，我知道你还在怨我们当初在你那么小的时候对你置之不理，只不过我和大脚板当初都认为邓布利多会照顾好你，所以才没有过多地干涉你的成长。也许这对你是残忍了一些，但是我希望你可以理解，从此以后我们再好好相处不是也很好吗？”

　　哈利淡淡地看着卢平，那张才三十多岁，但是却已经有了皱纹的脸，黑发当中也夹杂着一些白发，想来他这些年的生活也的确是很困苦。也许比起哈利来还要更加困苦，起码他不愁吃不愁穿不愁住的，虽然常常被打骂，但是他却不需要担忧自己的生活，大概这也算是幸运了吧。此时卢平的脸上带着一点点哀求和希冀，他是真的后悔了，只不过哈利却真的没有办法和他们生活在一起，不是原不原谅的问题，而是他们根本就没有什么生活在一起的可能。

　　“我并没有怪你们。”哈利看着卢平，脸色稍微和缓了一点，以增加话语中的真实性，“其实我的生活并没有你们所想象的那么艰难，卢平你应该也知道其实生活中有吃有穿有住就已经是一件很幸福的事情了。即使佩妮姨妈并不喜欢我母亲，并且认为魔法界的巫师都是怪物，但是她最终还是选择了收留我，而不是把我扔在孤儿院。你知道那并不是一件困难的事情，只要随手一仍，其实她完全可以不用管我的。但她没有，即使我住在德思礼家的时候，并没有一天是吃饱过，住的地方也很肮脏，穿的也是达力表哥的旧衣服，不过比起在孤儿院生活来说，起码我知道我还有亲人，我并不是孤单一人的，这样子就已经很好了。”

　　卢平张了张嘴，但是最终还是不得不赞同哈利的话，生活的压迫让他这几年过的异常的辛苦，所以他更加能够体会到有人照顾的幸运。对于哈利来说，比起孤儿院，有一家人收留他的确更好。哈利看了卢平一眼，接着说道：“因为如此，所以你和小天狼星根本不需要感到愧疚。虽然最初在见到你们的时候我是有怨过的，但是后来想一想，其实你们也没错，一个本来就过着朝不保夕的生活，另一个连审理都没有就被关进阿兹卡班。你们在那之后能够记得我，并且还说要照顾我，就已经很好了，只是，我还是不得不拒绝你的提议。”

　　“为什么？我和大脚板以后会好好照顾你的。”卢平着急地说道。

　　哈利轻轻摇头，嘴角挂着微笑，“其实你应该很清楚，我五岁那一年就离开了德思礼家，被一个中国人收留了，在他那里，我学到了很多东西，再加上之后发生的一些事情，我的性格其实早就定型了。我本身很重视礼仪，并且不喜欢冒无谓的险，我喜欢学习，认为那才是一个人本身底蕴的积累渠道，我不介意应酬和虚伪，那是一个贵族甚至是一个上流社会的人应该学习的东西。我也更不在乎和斯莱特林的人在一起，只要是朋友，就不应该介意他在哪一个学院。就凭着这些大大小小的方面，我和小天狼星就不可能合得来，与其以后因为观念的不同而争吵，进而关系越变越淡成为仇人，还不如现在就不要在一起更好。”

　　“小天狼星不会这么做的，哈利，他爱你，他只想要和你好好地生活下去而已。”卢平忙辩解道，即使他心里也很清楚哈利说的话很有道理。

　　“卢平，你不要再自欺欺人了，我们都知道刚才我说的话很有道理，除非他愿意为了我而改变，或者我为了他而改变。但是我们都知道那是不可能的，即使现在可以互相忍让一时，也不可能忍让一世。”哈利叹气，就是因为如此，他才不想要继续和小天狼星他们生活在一起。其实如果小天狼星能够再多有一点斯莱特林的气质就好了，可是奈何他现在已经变成了彻头彻尾的格兰芬多，不注重外表的光洁，也不注重内在的骄傲。

　　卢平虽然知道哈利说的话很对，但是在最后的努力都没有一点效果的时候，依然感到非常的沮丧，那是詹姆和莉莉的孩子啊，难道他们就真的不能继续生活在一起吗？

　　哈利看着卢平离开之后，觉得心里的疲倦感更深了，他有时候其实挺不能理解的，他们干嘛就非要他和他们一起生活呢？他是能够理解他们想要补偿他的心理，但是拜托，他现在生活的很好好不好，身上穿的衣服哪一件不是布料极好的，吃的东西又有哪一样不是精美绝伦的，就连住的别墅虽然不大，但是里面的每一个布置都自有它的奥妙，可不是比和小天狼星他们生活在一起要好得多了。

　　哈利有点分神地喝了一口卢平端过来的牛奶，刚喝第一口，还没有吞进去，就被他吐了出来，“吐真剂？”顿时，他的脸色难看起来了，看来有人要对付他了，他不能再继续在这里呆下去了。

　　“克利切。”哈利猛地敲了一下桌面，顿时，随着一声砰，克利切出现在了哈利面前。

　　“克利切向尊敬的波特先生致敬。”一个家养小精灵几乎将自己的脑袋完全和地面接触，沙哑低沉的声音从它嘴里吐出。克利切的腰间只围了一条脏兮兮的破布，皮肤似乎比他的身体实际需要的多出了好几倍。脑袋光秃秃的，两只蝙蝠般的大耳朵里长出了一大堆白毛，眼睛充血，灰蒙蒙的，肉乎乎的鼻子很大，简直像猪鼻子一样，它的长相看上去可比多比要糟糕得多了。

　　“克利切，把金挂坠盒拿过来，对，就是雷古勒斯给你的那个。”哈利直接就开口说道。

　　克利切的全身猛地颤抖着，身体左右摇摆，他的脸开始急剧变化，他似乎不想说，但是却又不能违背哈利的命令，所以此时整张脸都扭曲了。“克利切不能……”

　　“我命令你把它拿出来。”哈利一脸的严峻，现在时间非常的紧迫，他必须得尽快处理完这件事，那么即使之后再出了什么事，起码他也不需要担心那么多了。

　　“不，克利切，克利切……”克利切说着就要往旁边的桌角冲过去。

　　“克利切，我命令你停下来。”哈利猛地叫道。也幸好他叫的及时，克利切身子一顿，没有再惩罚自己。但是那双大大的眼睛里却慢慢地流出了泪水，似乎是在为自己的无能为力而悲伤。

　　“克利切，我不是要抢走雷古勒斯给你的挂坠盒，我只是想要毁掉它而已，当我毁掉了它，我可以将它送给你，以后你就可以一直保存它了。”哈利知道此时不应该用强的，最好还是动之以情比较好，不然很难说克利切不会把这件事说给小天狼星听，到时候可就麻烦了。

　　克利切一听哈利的话，顿时呆住了，“波特先生说的是真的？您真的可以毁掉那个挂坠盒？”

　　“当然，不信你可以亲自在这里看我毁掉它。”哈利很肯定地点头，“而且布莱克老夫人也让你听我的话不是吗？既然如此，你还有什么不可以相信我的。”





111、老宅（4）

　　克利切的动作非常的迅速，他似乎早就想要找个人帮他消灭这个挂坠盒，可惜他不相信小天狼星，但是对于哈利，他却感到可以信任。不知道为什么，只是觉得只是靠近他，似乎就可以感觉到他从心底里传出来的对于这个世界的悲悯，让他不由自主就想要帮助他，帮助他守护魔法界。不到十秒，克利切就拿着一个金色的挂坠盒回来了，而同时出现的还有外面的敲门声。

　　“哈利，我可以进来吗？”是小天狼星的声音。

　　哈利顾不得太多了，一把捉过那个金色的挂坠盒，从手镯里拿出一小瓶泛着黑灰色的的魔药，这是一种强烈的可以腐蚀灵魂的魔药，而且也只对灵魂有用。他猛地将这一瓶黑灰色的液体倒向放在地上的挂坠盒，在克利切惊讶的目光当中，一缕黑色的混合着扭曲的脸孔和尖叫声的雾气慢慢地散开了。“幸好我有准备。”就是为了以防有机会来到布莱克老宅的时候可以及时拿到这个挂坠盒并且毁掉它，所以他的身上一直都有带着这种魔药。

　　“哈利，你在干嘛？”小天狼星听到哈利的屋里传来很不妥当的声音，顿时一惊，猛地就推开房门，和身后的人一起走了进来。

　　“克利切？”小天狼星看向站在哈利对面，眼中弥漫着泪水的家养小精灵，当然还有蹲在地上的哈利以及他手中拿起的金色挂坠盒。“你怎么在这里？难道是我母亲让你过来的？”

　　“是我让他过来的，小天狼星，还有斯内普教授。”哈利说着又看向斯内普的身后那个白胡子的老人，站起来微微欠身，“邓布利多校长。”

　　“哈利，好久不见，听说你和小天狼星住在一起，我很高兴，自从你父母去世后，小天狼星是唯一关心你的亲人了，我相信他以后一定会好好照顾你的。”邓布利多虽然是这么说着，但是视线却落在哈利手中拿着的挂坠盒上，眼中闪过一丝疑惑。

　　“克利切，你回去吧。”哈利说着突然想起了什么，把挂坠盒递到克利切面前，“这个是雷古勒斯用生命换回来的，我相信他希望你拥有它，作为对你所做的一切的感激。”

　　克利切看了一眼挂坠盒，发出一声充满了震动和痛苦的嚎叫，再也忍受不住地摔倒在地上。“克利切对不起主人雷古勒斯，但是克利切最终还是完成了主人雷古勒斯的任务，克利切要感谢哈利•波特先生，您的仁慈和伟大克利切会永远记住的。”

　　“克利切，这是你应得的。”哈利将挂坠盒给了颤颤巍巍地站起来的克利切，“你回去吧，你不愧是布莱克家族最忠心的家养小精灵，雷古勒斯会为你自豪的。”

　　克利切朝着哈利深深地鞠了一躬，然后“砰”的一声，消失在这个房间里。

　　“哈利，刚才你和克利切说的是什么意思？雷古勒斯怎么了？他不是被他的主人给惩罚致死了吗？哼，他终于后悔自己的选择错误了？”小天狼星看来对于自己的这个弟弟抱有非常不满的情绪，觉得这个懦弱的弟弟当初就应该和他一样选择投向凤凰社才对。

　　“蠢狗。”斯内普不屑地说道。要不是因为邓布利多的阻止，小天狼星差一点就和斯内普吵起来了，他可是一点也不想要这个家伙进入他的家里。

　　哈利冷冷地盯着小天狼星，难道他就真的这么看不惯自己的那位弟弟吗？明明雷古勒斯才是最可怜的人，当年如果不是小天狼星的任性妄为，也不会令他那个一直懦弱的弟弟被逼无奈代替他的地位，俯首于伏地魔。虽然这其中肯定有一部分原因是因为雷古勒斯对于伏地魔有一定的崇拜在里面，但是他终究是被小天狼星给间接害死的。“你想要知道他的事？你确定？”只怕他知道了得羞愧而死。

　　“哈利，小天狼星只是担心雷古勒斯而已，说起来当年雷古勒斯这个孩子我也和他聊过几次，他本身的性格是很温顺的，与其他同学相处的也很好，只是可惜……”邓布利多叹了一口气，其实雷古勒斯真的不太像是斯莱特林的学生，懦弱温和，并且不懂得拒绝别人。除了在日常生活中可以看得出来一些贵族的气息之外，在其他方面简直和一个赫奇帕奇的学生没有什么两样，当初邓布利多还真的以为这个孩子会进入赫奇帕奇的。

　　这时卢平也走了进来，他先是看了一眼哈利放在桌面上的牛奶，看上去并没有少多少，看来哈利还没有喝，不知道为什么，对此他反而松了一口气。而他的这副样子也刚好被看过来的哈利看到了，看来吐真剂的事情还真的和他有关，想来那魔药还是斯内普提供的吧，难怪刚才他差一点就尝不出那个味道来了，质量真不是一般般的好啊。“算了，既然你们想要知道雷古勒斯的事情，那就坐着听我说说吧，反正也不是什么很麻烦解释的事情。”要是真的要他说的话，他还真的几句话就可以解释清楚。

　　斯内普他们坐在了房间的古旧沙发上，哈利也坐在了另一边的沙发上，饮料之类的也免了，反正这也不是他的家，他也不好指示别人不是吗？至于小天狼星能不能指示得动克利切，这就不是他应该考虑的事情了，他真的只是一位客人而已。“其实事情真的挺简单的，简单的说就是伏地魔脑子突然出问题了把自己的灵魂切成了几片的魂片，做成了魂器，其中的一个魂器就是刚才的挂坠盒。当初他将这个挂坠盒放到了另一个秘密的地方，而这个地方唯一知道的两个人一个就是伏地魔，一个就是他从雷古勒斯那里借来的家养小精灵克利切，至于他到底借了克利切去干嘛，这我可不清楚。本来克利切是要死掉的，但是因为雷古勒斯的召唤，他回来了，然后被雷古勒斯知道了这件事。接下来雷古勒斯就跟着克利切到了那个地方，让克利切带着魂器挂坠盒回来了并且想办法毁掉它。至于雷古勒斯，伏地魔的东西可不是那么好拿的，他死的也不冤枉。不过你们可以放心，那个挂坠盒里的魂器我刚才已经毁了。”

　　在场的其他四个人都呆住了，先不说一直为自己的弟弟的选择错误而感到看不起的小天狼星，就算是卢平和斯内普都是极为惊讶的。卢平以前因为小天狼星的关系有认识雷古勒斯，在他的印象当中，那似乎就是一个因为哥哥太优秀而显得过于自卑的孩子，太过于内向和懦弱，有点像是纳威。所以当他知道雷古勒斯竟然投靠了伏地魔的时候，他的第一个反应就是不可能，以雷古勒斯的为人，估计他连人都不敢。而斯内普就更不用说了，他和雷古勒斯一起为伏地魔服务，但是他是魔药大师，很受到伏地魔的重视，而相对于只有身家背景了不起一点的雷古勒斯却是一直被众多食死徒给忽略过去，要不是他姓布莱克的话，估计他根本就不可能被伏地魔允许加入食死徒。

　　至于邓布利多，他虽然也很惊讶于雷古勒斯会做出这种事，但是显然他的反应比其他几个人要镇定多了。他的脑海里此时首先闪过的反而是关于魂器的事情，虽然他之前就有一点怀疑伏地魔关于长生不死的秘密，但是却没有想到他竟然选择了这个方法。如果哈利说的话是真的话，那么他现在就需要尽快找到伏地魔的其他魂器了，以他对他的了解，他是绝对不可能只做了一个魂器的。不过，这些东西为什么哈利会知道的这么清楚？即使他尽力地表示自己并不清楚具体的事实，但是他刚才说的话，本身就透露出太多太多的内容了。

　　“这，这不可能是真的。”小天狼星的声音有点沙哑，虽然他刚才说雷古勒斯肯定已经被伏地魔害死了，但是他只是说说而已。他的心里还是认为雷古勒斯肯定是不知道逃到什么地方藏起来了，他是那么的善良和单纯。他的心里很清楚雷古勒斯之所以会加入食死徒队伍，肯定有一部分原因是因为家族的压力，因为他离开了布莱克家族，所以不得不承担的压力，如果不是他的话，雷古勒斯可能根本就不会死。

　　哈利此时可没有那个心情去理会失魂落魄的小天狼星了，他突然拿起桌面上的牛奶，二话不说，就猛地泼到斯内普身上，反正一个魔法过去，什么也干了。他现在可是在气头上，对于斯内普的脸皮可一点也顾不得了，不得不说，这几年的养尊处优的被人捧着的生活还真的把哈利给娇养了，开始越发的不能忍受委屈了，尤其是这委屈还是从自己重视的人那里得来的。“斯内普教授，我想，你应该知道这里面有些什么吧，你是不是应该向我解释一下？”说着这个咬牙切齿啊，恨不得就当场发作了。

　　幸好哈利还是有分寸的，牛奶也只是泼到了斯内普的身上而已，并没有弄到他脸上，但是即使如此，一个魔药大师也可以闻到那里面散发出来的吐真剂的味道了。斯内普黑色如墨一般的眼眸看向哈利，里面空洞洞的没有一丝情绪，“波特先生，这就是你对待自己的教授的态度吗？”

　　“怎么？难道在饮料里下吐真剂就是你这个做教授的对学生的态度吗？”哈利一挑眉，语气越发的冷漠起来了。

　　小天狼星此时终于回过了神，一听哈利说的话，顿时就把雷古勒斯的事情先抛在一边，直接就跨过桌子冲到斯内普面前，“鼻涕精，你对哈利做了什么？你竟然敢对他下吐真剂？你这个邪恶的斯莱特林，果然刚才就不该放你进来。”

　　“大脚板，快放手，这件事和西弗勒斯无关。”卢平忙拉住小天狼星，免得他真的将斯内普给揍了。

　　“这件事是我做的。”就在这时，邓布利多的声音响了起来。





112、失望

　　哈利自然知道这件事是邓布利多做的，只不过他需要让他亲口承认而已，现在看来，他还算是不错的，至少没有把这件事顺势推到斯内普身上，就凭这一点，哈利就决定以后不要对他太狠了。不过事实上其实他和邓布利多也没有太深的纠葛，他们所做的事情的目的都是一样的，都是为了保护魔法界，只不过他们选择的方法不一样而已。或者该说他们的理念也不一样，起码哈利就不会天真地认为麻瓜是善良的，无害的。

　　“哦，不知道邓布利多校长想要在我这里知道些什么？”哈利一改刚才的咄咄逼人，反而一副闲适模样地靠在身后的沙发背上，一脸悠然自得的样子。

　　“邓布利多，你在说什么？你怎么可能会向哈利下吐真剂？”小天狼星一脸的不敢相信，他现在觉得自己就好像在做梦一般，邓布利多不是个慈祥的长者吗？他难道不知道吐真剂的害处？虽然说它可以让人吐出真相，但是对巫师的智力却有一定的影响，所以吐真剂也被视为禁药，是不能对未成年小孩子用的。

　　邓布利多沉吟了一下，在众人的目光中，他看向哈利，脸上带着一丝疲倦，但是却又很快被凌厉代替了，“哈利，你和魔族到底是什么关系？”

　　哈利一愣，邓布利多怎么会知道他和魔族的关系？不过这倒也不是不能理解的事情，毕竟魔族的崛起肯定会引起很多势力的注意的，凤凰社会知道魔族也不奇怪。而哈利身上的某一些东西其实也是魔族内部才有的，比如他手中的这个空间手镯，还有其他的一些东西，由此也可以多多少少猜出他和魔族是有一点关系的。至于邓布利多为什么会这么肯定，还不如说他只是怀疑，所以才需要吐真剂的确定。

　　“其实，我离开了德思礼家不久之后就和魔族扯上关系了。”哈利非常淡定地说道：“你们大概不清楚我师父很早之前就回去古老的东方，只留下我一个人在英国，既然如此，我自然需要有人照顾的嘛。不过即使如此，也构不成邓布利多校长你对我使用吐真剂的目的不是吗？还是说，你认为我会做出什么危害魔法界的事情来？如果是这样子的话，我想我们已经没有什么共同话题可聊了。”话说前几年他和邓布利多虽然不算是相处和谐，但是也算是不错了，彼此各过各的，也没有互相给对方找过麻烦，这种相处模式起码在哈利看来是不错的。他对于邓布利多的感觉还是可以的，这是一个智者，而且是一个很有手段的智者，所以可以的话，他并不想要和邓布利多作对。

　　“邓布利多，你到底想要做什么？”小天狼星再次看向邓布利多，希望可以在他这里得到答案，虽然说之前他看到哈利和卢修斯在一起商量事情的时候就多多少少猜到哈利身后是有势力的。不过他对于魔族还并不怎么了解，只知道那是一个不比凤凰社小的组织而已。但是这个组织似乎也没有像伏地魔那样子想要称霸整个魔法界啊，既然如此，为什么邓布利多要对付哈利？此时，他开始有种不知所措的感觉了。

　　“小天狼星，你冷静一点。”卢平忙拉住小天狼星，此时还是先听听邓布利多怎么说，即使他最初被邓布利多叫去帮忙，他也同样感到不可置信，甚至也不想要在哈利的牛奶里放吐真剂。但是出于对邓布利多的尊敬和信任，他最终还是答应了邓布利多，此时从哈利的眼睛里，他已经看到了冷漠，看来哈利始终还是对他生气了啊。

　　“你，在魔族中的地位绝对不简单。”邓布利多此时倒也光棍，直接就说出了自己的目的，“虽然现在看起来魔族似乎对于魔法界并没有什么坏的举动，但是这并不代表它以后也会一直这样子下去，所以我们需要知道魔族到底是怎样的，它成立的目的又是什么。”

　　哈利双腿交叉叠放，突然觉得邓布利多这个人也挺有意思的，凭借着一些蛛丝马迹和感觉就认为他和魔族有很深的羁绊吗？如果他知道魔族就是他建立的不知道他会作何感想，哈利笑了笑，“你们可以放心，魔族不会成为第二个伏地魔的。”说完，他站了起来，转身朝着房门外走去。

　　“哈利，你要去哪里？”小天狼星忙站起来问道。

　　哈利转身，看向他们，嘴角弯起，露出一个极淡的笑容，“我觉得，我还是回去好了，这里，似乎并不欢迎我。”说完，便走出了房门，“砰”的一声，房门关上了。

　　久久，小天狼星终于再也忍不住了，“邓布利多，你到底想要干什么？你怎么可以这么对哈利，哈利是詹姆和莉莉的儿子啊，他受了那么多的苦，你怎么忍心这么伤害他。”小天狼星整张脸都因为愤怒而扭曲着，声音大的仿佛都快要震碎头上的吊灯了。

　　邓不利多此时脸上的疲惫再也忍受不住了，他叹了一口气，苦笑一声，“除了这个办法，你们确定你们能够从哈利嘴里套出有用的东西吗？你们又不是不知道哈利并不把你们放在心上，估计你们的地位还没有德拉科那个斯莱特林的朋友高。”他也只是为了知道更多的事情而已，可是现在看来，却反而弄巧成拙了，哈利对他们的感觉应该更差了吧。可是他又有什么办法，哈利太成熟了，成熟的就像是斯莱特林的那些贵族一般，给他很不安的感觉，这种无法掌控的感觉让他没有办法不去理会。

　　“哼，自作孽。”斯内普站了起来，冷笑一声便出去了，在这里待得越久他就越是感觉到厌恶，也许刚才他就不该答应邓布利多的无理要求，那个男孩，应该也是连他都一起讨厌了吧。

　　卢平叹气一声，为什么他们越是想要和哈利亲近，可是结果却往往是相反的，将他推得更远呢？此时他开始感到茫然了。哈利，他到底是怎么想的？难道他真的不打算和他和小天狼星一起好好相处吗？难道他就一点也不渴望亲情吗？明明他们是詹姆和莉莉最好的朋友不是吗？

　　在九月来临的前一个星期，伦敦便开始下起了连绵细雨，给这个大都市增添了几分萧索的气息，也带来了一些阴冷。这场大雨一直持续了一个星期，而且渐渐变大，让很多开学的学生们都感到无比的麻烦。此时在哈利住的别墅里，他刚刚发行自己的新专辑没多久，虽然说最近几年重心都放在学业上，但是对于娱乐圈他还是愿意在空闲的时候涉及一下的。也因为如此，这张专辑几乎制作了一年多才终于面世，让很多喜欢普林斯的人欣喜不已，还不到一个星期，唱片的全球销量就已经突破了千万张，估计不久就破亿了，让哈利这个最近少有涉及娱乐圈的人都开始有点不好意思了，不过很快了，事情很快就要结束了，到时候他就可以一直在娱乐圈发展了。

　　“主人，要现在出发吗？”利奥波德将一件略厚的外套拿过来，小心地穿在哈利身上，顺便问道。

　　哈利就这么张开手很自然地任由利奥波德摆布，同时说道：“嗯，也差不多了，早点去也可以找到好一点的位置。”就像是前世一下课就冲向饭堂一样，就为了可以早点打到饭，吃到自己喜欢的菜。

　　“主人，路上小心！”利奥波德微微欠身，便看着哈利坐车离开了这栋小小的别墅，也开始了他在霍格华茨最后与魔头对抗的一年，很快的，一切就可以结束了。

　　哈利坐在列车上的时候，整辆列车才几个人，月台那里也冷冷清清的，他选了靠门的车厢，然后便拿出一杯热饮料和一本书，一边看一边注意着外面的人，不知道德拉科他们什么到啊。

　　过了一阵子，月台上的人越来越多，吵闹的声音也更响了，哈利微微皱眉，除了在门口那里放了一点感应的魔力之外，封闭了自己的耳朵，顿时就安静了不少。而就在这时，德拉科敲门进来了，哈利也散开了自己的耳朵里的魔法。

　　“哦，哈利。”德拉科一进门就一脸的兴奋模样，“你知道吗？今年将在霍格华茨举行的活动，我简直不敢相信我在有生之年竟然能够碰到这种盛事。”

　　“什么？”哈利皱眉，然后就知道德拉科说的没头没尾的话是指什么了，“三强争霸赛？你难道想要参加？我看还是算了，听说那可是很危险的，你才十四岁而已，学习魔法也才学了几年啊。我估计这次的三强争霸赛肯定是有年龄限制的，你要知道原本三强争霸赛之所以被禁止就是因为它的危险，现在它重新开始了，那么就必定需要更改它的规则，年龄的限制无疑是最安全的做法了。”

　　“哈利，你不要打击我的自信心嘛。”德拉科丧气地放好自己的行李，关上车厢门，坐在哈利的对面，“难道你就一点也不兴奋吗？那可是三强争霸赛啊，难道你就不想要成为英雄？”他语气的兴奋程度，让哈利一度怀疑眼前的德拉科是不是罗恩假扮的，他怎么会表现的这么格兰芬多啊。

　　哈利摇了摇头，“我对这种比赛不感兴趣。”再怎么刺激的比赛毕竟只是比赛，可没有真正的战争那么可怕和恐怖，他连战争都参加过了，这种比赛倒是显得小家子气了，他还真的一点兴趣都没有。“不过如果你要参加的话，我倒是可以想办法帮你报名看看。”





113、盛事

　　“哦，哈利，我有时候真怀疑你到底是不是跟我们一般大的男孩啊，怎么会对这么盛大的赛事不感兴趣。”德拉科对于哈利这点可是埋怨很久了，之前那么刺激的魁地奇，哈利一点也不喜欢就算了，这次竟然连三强争霸赛也一点激动的样子也没有，让他很是郁闷。不过很快他就想到哈利是魔王的事情，虽然他不太清楚魔王到底需要做些什么，但是想来应该也要参加一些和麻瓜的战斗的吧。德拉科想起这个暑假自己的父亲对他说的很多关于麻瓜圈禁研究巫师和魔法生物的事情，而魔族的其中一个工作重心就是解救这些被麻瓜囚禁起来的巫师和魔法生物们，这也就难怪哈利会对于这些他们很感兴趣的东西一点也不感兴趣了，也许对于他来说，平静才是他最喜欢的吧。

　　“怎么了？德拉科。”哈利看着突然就安静下来的德拉科，一脸的不解。

　　德拉科忙摇了摇头，“我没事，只是觉得哈利你活得很辛苦而已。”

　　“还好。”哈利耸了耸肩，然后便知道德拉科这么说的原因，他放下自己手中的书，看着德拉科，“你那两个朋友的记忆都被修改了，这一点你应该已经知道了。我不是不相信你，只是他们两个毕竟和我相处的时间并不长，他们并不是高尔和克拉布那样对你忠心的人，我希望你不要怪我。”

　　“不会，事实上我也不确定他们会隐瞒这件事，毕竟他们的家族都很需要这个消息，你这样子做是对的。”德拉科嘴角挂起一抹和煦的微笑，虽然之前就已经猜到是哈利做的，但是当真的听到哈利这么毫无芥蒂地把这件事告诉他的时候，他还是感觉到很开心，这大概就是朋友吧。

　　“巴格曼倒愿意告诉我们霍格沃茨发生的事情，”罗恩一边熟练得推开车厢门，一边对着身旁的赫敏说道：“记得吗？就在世界杯赛上，可是我自己的亲妈却不肯说，真不知道……”

　　“好了，你都已经抱怨了多少次了，就这么一段短短的走廊，这句话你就说了不下十次。”赫敏白了罗恩一眼，然后便看向车厢里的哈利和德拉科，“嗨，哈利、德拉科，暑假过的愉快吗？”

　　“不错。”德拉科站了起来帮赫敏将手中的行李箱放到行李架上，顺便问道：“你呢？”

　　“我？很不幸的，我父母把我一个人扔在家里自己跑去参加国际研究活动了，不过还好，我这一个暑假都泡在大英图书馆里，过的很充实。”赫敏很自然地坐在德拉科身旁，笑着说道。

　　“的确是不错，那里的书可是整个英国最多的，比起霍格华茨来都要多得多。”哈利笑着边说边把罗恩的行李放好，毕竟那里可是有着世界上众多的研究资料和文献著作，可不仅仅是一个魔法界可以比较的。而且那里也是众多的名人研究新的发明和新的研究成果的资料室，那里可以说是整个世界上最大的文学宝库之一了。

　　德拉科和罗恩对这些事情都不太了解，所以也不怎么感兴趣，这不，罗恩就继续刚才他进门来的话题了，“你们知道今年霍格华茨有什么大事情发生吗？怎么我爸妈和查理他们都一副诡异神秘的样子，尤其是比尔，甚至说想要再回来读一年，真是奇怪。”

　　德拉科和哈利对视一眼，然后都笑了，笑的这么诡异的样子一下就让赫敏明白过来了，“你们知道是怎么一回事？”

　　“哦，哈利，你真的知道？”罗恩顿时便捉住哈利的手臂，一脸急切的样子。“快告诉我。”

　　“你竟然不知道？你爸爸和哥哥都在魔法部工作，你居然会不知道？我爸爸好久以前就告诉我了……是听康利奈•福吉说的。不过我想你父亲他们肯定也是知道，既然他们不告诉你，我想我和哈利最好也不要告诉你，保持一点惊喜也是不错的嘛。”德拉科朝着哈利眨了一下眼睛，然后便笑嘻嘻地看着罗恩。

　　哈利无奈地一摊手，既然德拉科都这么说了，他总不好不给他面子吧，所以他也只好爱莫能助了。“哈利，你告诉我嘛，最多我下次有什么好玩的第一个告诉你。”罗恩一脸希冀地看着哈利。

　　哈利笑了笑，“你本来有好玩的就会第一个告诉我。”

　　罗恩一撇嘴巴，“什么嘛，装什么神秘，一个二个的都不告诉我，我才不稀罕。”说着，脸转到了另一边，坚决不看哈利和德拉科这两个没有义气的朋友。

　　“反正今晚的分院仪式上就会知道的了，你急什么啊。”德拉科白了罗恩一眼，然后便开始吃起了哈利带来的点心，这里面很大一部分都是利奥波德做的，还不错，并不是很甜，但是却带着一股说不出的香味，即使是吃过很多美食的德拉科也不得不说哈利的管家的手艺真的很好。

　　虽然德拉科这么说，但是在接下来的旅程中，罗恩的情绪依然很不好，反而是赫敏一脸的无所谓，虽然她也很好奇，但是却没有到罗恩那个地步。当霍格华茨特快列车终于放慢速度停靠在漆黑的霍格莫德车站时，罗恩仍然阴沉着脸，就像外面瓢泼的大雨一般低沉。直到罗恩被大雨给淋了个全湿，他才终于回过神来，嚷嚷着这个坏天气，同时也尽量避免看向哈利和德拉科，似乎在表达着他还在生气着，让哈利他们好笑不已。

　　但是今天罗恩的心情注定是要更坏了，他才刚进入霍格华茨的门厅，抖落掉自己身上的雨水，一个装满水的大红气球就从天花板上落了下来，在他的头顶上爆炸了，顿时他浑身都被浇得透湿。哈利他们此时才刚刚进入门厅，看到这一幕也不知道是笑好还是哭好，罗恩的运气未免也太坏了一点。

　　不过幸好他们身上的衣服很快就干了，魔法总是这么神奇。分院仪式和以往没有什么两样，只是其中有一个格兰芬多的新生有点出彩，因为他是这么多年来第一个在坐船的时候掉入湖里面的新生，不过也有人认为他是故意的，毕竟那条船还是很稳的，即使今晚的雨真的太大了。

　　今天的晚餐也是如以往一样，哈利和学院的很多个学长学姐学弟学妹们打完招呼后，便乖乖地用餐，偶尔和赫敏低声说一些什么，也会和其他拉文克劳的学生谈谈对于他们研究的一些课题的看法，气氛很好，一如往常。然后当他们面前的桌子变得干净，才发现今晚终于出了一件意料之外的事情了，起码对于大多数人来说是意料之外的。

　　“好了！”邓不利多笑眯眯地站起来望着大家，说道，“现在我们都吃饱了喝足了，我必须再次请求大家注意，我要宣布几条通知。看门人费尔奇先生希望我告诉大家，今年，城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它们是尖叫游游球、带牙飞碟和连击回飞镖。整个清单大概包括四百三十七项，在费尔奇先生的办公室可以看到，有兴趣的人可以去核对一下。” 不用说也知道韦斯莱双胞胎的笑话商店虽然还没有开，但是很显然他们的生意现在就已经很不错了。

　　邓布利多继续说道：“和以前一样，我要提醒大家，场地那边的禁林是学生不能进入的，而霍格莫德村庄，凡是三年级以下的学生都不许光顾。我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。” 接着，三强争霸赛的事情还没有来得及说，餐厅的大门就被砰的打开了，疯眼汉穆迪终于来到了霍格华茨，可惜这个是假的。当然，这位新的黑魔法防御术教授并没有受到多少学生的喜爱，就他那只诡异的眼睛就已经足够让很多学生晚上睡不着觉了。不过格兰芬多的除外，他们之中似乎更多的是对于这个长得怪模怪样的人的好奇，比如罗恩，他父亲可是不只一次跟他提起过这个总是神经兮兮的退休傲罗。

　　但是很快的格兰芬多的学生就没有那个兴趣注意疯眼汉穆迪了，因为邓布利多接着说下去的话，“正如我刚才说的，在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格华茨举行。”

　　“轰！”整个霍格华茨餐厅似乎都在那一瞬间沸腾了起来，知道这项赛事的人兴奋的脸红，不知道的则是急忙询问身边的人，然后跟着一起激动。这一瞬间，这里的几百人发出了几千人才能发出的吵闹声，让哈利忍不住好皱起了眉头，就连拉文克劳这张桌子的学生们都一样的兴奋难忍。当然他们更加兴奋的是有了新的课题可以研究，那可是一个世纪以来才终于再次举行的三强争霸赛啊，不知道有多少东西可以研究呢。

　　但是当邓布利多说出只有年满十七岁的学生才能参加这个盛大的赛事的时候，整个餐厅又再次陷入了一片抱怨声中。尤其是韦斯莱双胞胎兄弟，他们拍桌而起，差一点就要冲到教师席上去和邓布利多理论去了，虽然哈利很怀疑他们之所以会这么想要参加这次比赛是因为那最后冠军的一千加隆的奖金。但是很显然邓布利多不是那么容易就会改变主意的人，所以最终那些义愤填膺的学生也只能乖乖地回去睡觉了。

　　在出餐厅的一路上，哈利看到了弗雷德和乔治还在不停地争论，想要想出个办法说服邓不利多，当然他们也在猜测他会采取什么办法阻止那些不满十七岁的学生参加争霸赛。就连罗恩最后都加入了他们的讨论，为了那一千加隆的奖金，哈利很无语，但是他想就算罗恩真的去报名了，选上的勇士也不会是他，他是百分百没戏了。德拉科还比较有可能，毕竟勇士也是需要全面发展的，可不是光有勇气和力量就足够的，必要的头脑也是需要的。

　　就在这样沉闷的坏境下，哈利迎来了他的新学期，同时，也在第一节魔药课的时候被斯内普关了禁闭，就在当天晚上。





114、穆迪

　　虽然第二天的时候，外面的天气依然阴沉沉的，但是这对于夏天炎热的天气来说，哈利反而认为这样子比较好。他可不喜欢热乎乎的天气，还是清爽好一点，即使代价是看不到太阳。而很巧的是，他们的第一节课就是黑魔法防御术，和赫奇帕奇一起上的黑魔法防御术课，为此很多拉文克劳的学生都开始感到紧张，毕竟那个新教授的形象实在是太深入人心了，让他们想要忘记都不可能。

　　拉文克劳的学生平生第一次磨磨蹭蹭地来到他们即将上课的教室，他们到达教室的时间甚至和本来就忘东忘西，每次来上课都是踩着钟点的赫奇帕奇学生一样。幸好哈利和赫敏并不是怕事的人，虽然他们这几年似乎并没有经历过什么惊天动地的事情，但是他们连黑魔王都不怕了，更何况是一个教授。所以他们很早就来到了教室，并且坐在了中间偏一点点的位置上，因为一般来说，前排和中间的位置都是不讨好的。比如一年级的奇洛，他那满身臭味啊，二年级的洛哈特也没好到哪里去，一般被提上台来演示的都是前面和中间的学生，三年级的卢平倒是好一些，但是依然不能驱散哈利和赫敏对此的阴影。

　　学生们坐下来之后就拿出各自的《黑暗力量：自卫指南》等待着新教授的到来，很快的，他们就听见穆迪那很有特色的噔噔的脚步声顺着走廊过来了。他走进教室，样子和平常一样古怪、吓人，他们正好可以看见他那只爪子状的木脚从长袍下面露了出来。“把这些东西收起来，这些课本，你们用不着。”

　　学生们对视一眼，然后默默地把自己的书本收了起来。穆迪看了之后，拿出花名册，晃了晃脑袋，把花白的长头发从扭曲的、伤痕累累的脸上晃开，开始点名。他那只正常的眼睛顺着名单往下移动，那只带魔法的眼睛不停地转来转去，盯着每一位应答的学生。“好了，我收到卢平教授的一封信，介绍了这门课的情况。看起来，对于如何对付黑魔法动物，你们已经掌握了不少基础知识，你们学会了对付博格特、红帽子、欣克庞克、格林迪洛、卡巴和狼人，对吗？”

　　看到下面的学生点头之后，穆迪却并没有露出满意的神色。“可是如何对付咒语方面，你们还学得很不够，非常不够，因此，我准备让你们领略一下巫师们之间施的法术，我有一年的时间教你们如何对付黑魔法。”

　　顿时，整个教室越发的安静了，他说这话是什么意思？难道他想要对他们施展邪恶的黑魔法吗？可是这是不被允许的，黑魔法可是只有黑巫师才会施展的，就连邓布利多也很少会用黑魔法来对战，因为那无比的残酷、残忍。

　　拉文克劳和赫奇帕奇的学生都不是那种会随便质疑教授的话的人，要是格兰芬多的话，早就已经问出口了，所以虽然他们多多少少猜到了穆迪即将怎么做，但是依然安静地看着他，打算静观其变再说。虽然赫奇帕奇的大多数学生都只是因为害怕所以才没有开口询问。

　　“咒语，它们有许多种形态，其魔力各不相同。现在，根据魔法部的规定，我应该教你们各种破解咒，仅此而已。照理来说，你们不到六年级，我不应该告诉你们非法的黑魔咒语是什么样子，因为你们现在年级还小，还对付不了这套东西。可是如果一样东西你从未见过，你又怎么在它面前保护自己呢？某巫师要给你念一个非法的咒语，他是不会把他的打算告诉你的。他不会坦率、公道、礼貌地给你念咒，你必须做好准备，提高警惕。那么……你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”

　　接下来，果然在一些同学说出了三个不可饶恕咒之后，他都一一拿出蜘蛛来将它们变大，然后对它们施展了这三个咒语。教室越发的安静了，大多数学生此时都脸色苍白，他们生平第一次见到这三个不可饶恕咒，也第一次和这种咒语面对面，说不出是什么感觉，但是绝对不算美好就是了。尤其是最后的阿瓦达索命咒，在他施展的一瞬间，很多学生都失控地尖叫了起来，一个生命就这样子逝去了，即使对于大多数学生来说，这个生命他们并不关注，但是那对于死亡的恐惧依然让他们控制不住自己的情绪。

　　哈利感觉到穆迪在施展这个咒语的时候，目光有那么一瞬间看向他，但是哈利本身却并不觉得如何，反正这个咒语他以前就用过几次，虽然每次用心里都会有一种很不舒服的感觉。但是魔法当中可以立刻致人死命的也就只有那么几个咒语而已，与其折磨别人，还不如给他们一个痛快，想到这里，哈利也就不会再有那种罪恶感了。

　　在这堂课剩下来的时间里，同学们都忙着做笔记，记录这三种不可饶恕咒，教室里静悄悄的，没有人说话，直到下课铃响起。可是当穆迪宣布下课后，同学们刚一离开教室，各种议论顿时像决了堤的洪水，汹涌而起。哈利听到大多数人都表示并不希望再接着上穆迪的课，没错，他讲的的确是看上去很有用，但是那又如何？他们只是学生，还不到面对战争的时候。最重要的是，他们不喜欢穆迪用那种仿佛威胁一般的语气和他们说话，就好像他们就应该努力学习那三个不可饶恕咒似的，事实上现在魔法界的很多巫师都不会用这三个不可饶恕咒，就算会用，真正用到的巫师也不多，因为那是犯法的。

　　不过似乎除了拉文克劳和赫奇帕奇之后，格兰芬多和斯莱特林的学生倒是并不排斥上穆迪的课。格兰芬多向来就是喜欢玩闹的学院，对于这种新奇的上课方式自然不会有任何意见，即使是怕蜘蛛的罗恩，也一点抱怨的意思也没有，反而认为那很酷。而斯莱特林，他们向来对于力量非常的崇拜，即使是面对有时候会刻意针对他们的穆迪，他们也依然觉得这是有史以来最像黑魔法防御术课的黑魔法防御术课。他们都觉得以前的教授都太温和了，他们早就可以面对残酷的坏境了，即使是讲课很有趣的卢平教授此时都让他们感觉到没有穆迪那么厉害。

　　但是不管怎么说，穆迪就这样子留了下来，花了整整好几个星期来讲述什么是黑魔法，仿佛他上的不是黑魔法防御术课，而是黑魔法教学课一般，就这样子，终于迎来了突破哈利底线的一课。
　　这是半个月之后的又一次黑魔法防御术课，哈利他们再次和赫奇帕奇的同学来到了上课的教室，他们安静地坐着，翻着手中那本似乎已经没有什么用处的教材。同时偶尔小声地讨论着这次穆迪教授又会讲出什么黑魔法的应用，他上次讲的那个黑魔法与其他魔法的结合使用可真是让他们惊呆了。

　　但是令他们意外吃惊的是，这一次穆迪一进到教室没多久，就宣布说他要轮流对每个同学念夺魂咒，以演示这个咒语的魔力，看他们能不能抵御它的影响。这话一出，顿时整个教室的学生都大惊失色，他们再也没有办法压抑住心里对穆迪的厌恶，他怎么可以一而再再而三地在他们的面前讲述黑魔法并且教授他们黑魔法，即使他说那是为了更加理解它们。但是本身学习黑魔法就是一个心里愧疚的过程，那足以让一些心地善良的人没有办法原谅自己，因为他们在接触他们最厌恶的东西。

　　“施展不可饶恕咒是非法的。”赫敏顿时站了起来，她依然是那么敢于表达自己的意见，“夺魂咒可以让一个人做他并不想要做的事情，我并不认为你需要对我们每一个人施展来使得我们了解什么是夺魂咒，那完全没有意义。因为未成年巫师几乎不可能抵御夺魂咒的影响，就算是成年巫师也很少有可以抵御得住的，所以我坚决反对教授你的提议。最重要的是，对人类使用夺魂咒是会被关进阿兹卡班的，而且会被终身监禁。”

　　“邓布利多教授希望教你们感受一下。”穆迪一下子就把话题引到邓布利多身上，只是感受一下而已，又不是真的让他们一定要学会去抵御，他说着，那只带魔法的眼睛转过来，并且阴森森地、一眨不眨地盯着赫敏，“如果你愿意通过更残酷的方式学习，等着别人给你念这个咒语，把你完全控制在手心里，那很好，我同意，你可以走了。”

　　赫敏厌恶地皱紧了眉头，“很好，我早就想要这么做了。”然后便头也不回地拿起自己手中的书本离开了这个教室，她的动作顿时让很多学生都看的呆住了，就连穆迪都没有想到赫敏会做得这么干脆，他一直都觉得自己的课讲的还不错，他知道怎么引起学生的注意力，没看到格兰芬多和斯莱特林的学生都很喜欢他的课吗？

　　穆迪永远也不会了解不是所有人的感觉都一样，有一些人会喜欢一些东西，但是另一些人却反而会讨厌，比如拉文克劳和赫奇帕奇，他们最近都忍受够了他所教的一切。他们到现在为止都没有学习到一点该怎么防止黑魔法的咒语，反而在学习怎么施展黑魔法，这让他们觉得非常的难过，心里压力也很大。

　　“就像是在德姆斯特朗一样，可以光明正大地学习黑魔法，我原本是要去那里学习的，但是我母亲不想要我去那么远的地方。不过现在好了，没想到霍格华茨也终于开明了一次，其实多学点黑魔法也很好，起码那攻击力会更强大一点，而不是一昧的防守。”这是德拉科曾经的话，虽然哈利也认为很有道理，但是并不是每一个学生都有那么坚强的心性可以学习这么残忍的魔法的。

　　“对不起，穆迪教授，我也没有办法继续下去，请原谅。”哈利说着也拿起自己的书追了出去，也不知道赫敏到底怎么样了，她该不会哭鼻子吧，毕竟她还是第一次被自己的教授赶出教室，她以前可是最尊师重道的。





115、比赛（1）

　　最后也不知道邓布利多到底和穆迪说了些什么，当哈利他们再次去上课的时候，穆迪终于不再没完没了地讲述所谓的黑魔法，而是开始正式教他们防范黑魔法的办法。对此格兰芬多和斯莱特林的很多学生自然是很失望的，他们认为那些有趣的课以后再也不会有了，就连罗恩都一脸的可惜。但是他们也不是不能理解哈利他们的想法，毕竟学习黑魔法，从某种程度上来说真的会扭曲一个人的心性，让人依赖于这种强大的力量，从而迷失自己的本性，所以可以的话，还是只是简单地了解一下就好了。

　　就在这种奇怪的氛围下，哈利他们即将迎来布斯巴顿和德姆斯特朗的教授和学生们。

　　“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达，下午的课程将提前半小时结束。届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。”罗恩念着贴在门厅里的启事，顿时整个人都跳了起来，“太棒了！星期五的最后一堂课是魔药课，斯内普来不及给我们大家下毒了。”敢情罗恩还在想着当初斯内普说的将会在圣诞节前给他们下毒药，看看他们制的解药灵不灵的话啊。

　　“只有一个星期了。”赫奇帕奇学院的厄尼•麦克米兰从人群里挤出来，两眼闪闪发光，说道，“也不知道塞德里克是不是知道了，我去告诉他一声吧。”说完，就匆匆忙忙地走了。

　　哈利微微皱眉，突然就想起自己之前似乎有见过那个塞德里克几次，不过因为他们不同年级，所以并没有交谈过。那个塞德里克的确是长得非常英俊，浑身透露出一股温文尔雅的气息，是一个很容易给人好感的男孩子，听说不只赫奇帕奇，就连其他学院的女生也有很多是喜欢他的。虽然哈利也很受欢迎，但是不得不说他现在这个样子可不算是好看，普通的衣服，老土的眼睛，再加上他瘦弱的身材让他看上去根本就没有任何男性的魅力。女生会喜欢他，大概还是把他当做偶像或者是弟弟那样子看待吧，把他当男人看待的可不多。

　　“塞德里克？”厄尼匆匆走开后，罗恩有些茫然地说。

　　“就是迪戈里•塞德里克。”德拉科脸上的笑容极为灿烂，“你们格兰芬多上次不就是输给他了吗？”

　　“那个白痴，他也想当霍格沃茨的勇士？”罗恩一下子就想起了那个长得极为耀眼的男子，顿时就一脸的气愤。

　　“他可不是白痴。你是因为他在魁地奇比赛中打败了格兰芬多才不喜欢他的，我听说他是个很出色的学生，还是级长呢。”赫敏一边和哈利他们往外走，一边很平淡地陈述着事实。

　　“怎么？你看上他了？我听说很多女生都喜欢他。”罗恩很是不满地看着赫敏。

　　“对不起，我可不会仅仅因为别人长得帅就喜欢他们！”赫敏一脸的气愤，同时又小心地看向德拉科，看到他没有生气后，才狠狠地瞪了罗恩一眼。

　　哈利和纳威在一旁看的好笑不已，不过纳威稍微脸色有点不自在，这让哈利很奇怪。“纳威，你怎么了？”

　　纳威张了张嘴，但是最后还是什么也没说，这让哈利更加奇怪了。德拉科在一旁看到哈利和纳威的样子，顿时就知道发生了什么事了，“哼，纳威，不要管那几个格兰芬多的话，你的草药课成绩可比他们好得多了，你才不会为霍格华茨丢脸，我看丢脸的是他们那些不学无术的家伙才是。”

　　哈利一听这话就知道是怎么回事了，敢情是因为这次的三强争霸赛将在霍格华茨举行，所以有人找他的麻烦了，估计是怕纳威的愚蠢会影响到霍格华茨的学生在其他学校的学生中的形象吧。真是够恶心人的，要知道现在学校里分数最低的可就是格兰芬多，他们这些整天闯祸的人竟然也敢说出这种话来。

　　“纳威，别怕，你可比很多人都要优秀得多了，不过要管他们说什么，只要坚定地走自己的路就行了。”哈利拍了拍纳威的肩膀，微笑着说道。

　　纳威一愣，走自己的路？是啊，他的身边已经有了这么多好朋友，他因为其他人说的话而感到担忧的时候，他的朋友也会跟着为他担忧，这样子的他还真是愚蠢，他只要守护自己承认的朋友就行了，其他人说了什么话又与他有什么关系呢？“谢谢你，哈利。”

　　另外两所学校的学生和教授即将要来霍格华茨的消息无疑对住在城堡里的人产生了很明显的影响。在接下来的一个星期里，哈利不管走到哪里，人们似乎都只谈论一个话题：三强争霸赛。谣言在学生中间迅速传来传去，像传染性很强的细菌：谁会争当霍格沃茨的勇士？争霸赛会有哪些项目？布斯巴顿和德姆斯特朗的学生与他们有什么不同？城堡里也进行了极为彻底的打扫，几幅肮脏的肖像画都被擦洗干净了，那些被擦洗的人物对此十分不满，他们缩着身子坐在像框里，闷闷不乐地嘟囔着，每次一摸到脸上新露出的粉红色嫩肉，就疼得龇牙咧嘴。那些盔甲突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了，让很多人少了一些乐趣。看门人费尔奇一看到有学生忘记把鞋擦干净，就凶狠地大发雷霆，吓得两个一年级的女生犯了歇斯底里症。就连一些教授也开始对学生的课业严格了起来，就为了可以在另外两所学校的人面前不示弱。

　　“真是恐怖，就好像国家元首要来似的。”赫敏不只一次这么发出感叹了，不就是另外学校的人要来嘛，需要那么紧张兮兮的吗。

　　“赫敏，你以为霍格华茨常常会有这种事情发生啊，要知道这已经是一个世纪的事情了，霍格华茨这次可以承办三强争霸赛，自然得展现出自己最优秀的一面。”说着这话的时候，罗恩正在拨动自己那头不管换了什么发型都一样的头发。

　　哈利和赫敏对视一眼，无语地发现自己果然和魔法界的纯巫师是有代沟的，比如最近德拉科就常常烦着哈利他那几十套礼服到底哪一套才能更加衬出他的贵族风采，让哈利很是无语。就连纳威最近都频繁地发呆，偶尔也紧张兮兮的，更加剧了他的忘东忘西的毛病。

　　10月30日那天早晨，霍格华茨的餐厅兼礼堂在一夜之间被装饰一新。墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院：红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。在教师桌子后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。学校的学生们也都穿着整整齐齐的衣服，就算是平时最不喜欢打扮的人，此时也不会让自己邋里邋遢地丢霍格华茨的脸。

　　哈利打发走了又一批走过来鼓励他去参加三强争霸赛的女生之后，很是无奈地坐到拉文克劳的桌子上。其实他一直都挺无奈的，伏地魔如果真的想要抓他的话，需要那么麻烦吗？门钥匙也不一定就要那个什么奖杯啊，他的生活还是很有规律的，只要将他平时会用的东西变成门钥匙不就行了吗？非要把事情搞得这么麻烦。还是他觉得他的复活仪式的每一步都要惊天动地才行，所以才会在举行三强争霸赛的时候让哈利在获得最后的冠军时面临人生中最悲惨的一幕，用冠军勇士的血来让他复活，听上去似乎挺不错的。

　　这一天，霍格华茨的空气里弥漫着一种有所期待的喜悦情绪。课堂上，没有人专心听课，大家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的人就要来了。等到所有人都回到宿舍按照要求整理好自己之后，他们依次排好队站在城堡前面，准备迎接其他学校的人的到来。

　　这是一个寒冷的、空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空。大多数学生在无聊的等待时都开始猜测其他两所学校的人到来的方式，火车？飞天扫帚？门钥匙？

　　说不出是失望还是不失望，虽然他们的猜测都错了，但是布斯巴顿的代表来临的时候架着的大马车的确是让很多学生都大开了眼界，虽然他们一度认为那是一座大房子，而不是一架马车。而德姆斯特朗的来临也很有特点，一个是从空中来的，一个却是破水而出。只不过和很多学生惊讶的神情不同，哈利却很好奇霍格华茨的黑湖底竟然是和外面的大海相连通的，万一有人从这里进入霍格华茨，这可不是一件好事。不过这么一个明显的缺陷他想邓布利多肯定是知道的，八成湖底下也是有着某种防护手段的吧，只不过今天特意给德姆斯特朗开路了而已。

　　布斯巴顿高大的校长和美丽的少女，德姆斯特朗的魁地奇明星，霍格华茨的学生们可谓是完全忘记了自己学院的院长说的话，那一惊一乍的样子，真是丢了霍格华茨的脸面啊。

　　不过不管怎么说，两所学校的人既然已经到了，哈利他们也就没必要继续待在城堡外面吹风了，这里可不是他前世所待的那个即使到了十二月也依然凉爽宜人的南方，英国这边只要到了十月底就已经够冷了。只是哈利却没有想到他才刚和赫敏坐在拉文克劳的桌子上准备说点什么，一个布斯巴顿的女孩子就坐到了他的另一边。他注意到那女孩的头上被一条大大的围巾包裹着，只露出一双湛蓝色的美丽大眼睛，此时那双大眼睛就正一眨不眨地盯着他，里面满满地都是倾慕之情。





116、比赛（2）

　　“呃……请问有事吗？”哈利尽量友好地询问道。

　　女孩依然紧紧地盯着哈利，但是起码嘴巴里已经会吐出话来了，“你好，你是普林斯吗？”

　　哈利微微一愣，不过他好歹也清楚自己在国外也是有一点点名气的，所以当下子便点头道：“哦，我的另一个名字的确是普林斯，请问你是……”他可不记得自己认识法国那边的人啊，估计又是一个他的粉丝之类的吧。

　　女孩一听哈利承认了，顿时就双眼放光，拉下自己的围巾，一头长长的瀑布似的银色头发倾泻而下，露出一张极为美丽的脸。周围那些无意间将眼神往这边看的男生顿时就定住了自己的目光，下意识地就开始吞噎某种分泌物，一脸呆傻的样子，“你好，我是布斯巴顿的芙蓉•德拉库尔，我是你的粉丝，很高兴认识你。”说完，伸出自己的右手，一脸的灿烂笑容。

　　媚娃？哈利微不可察地皱眉，但是很快就笑着与她的手轻轻一握，“你好，德拉库尔小姐，欢迎来到霍格华茨。”

　　“哈利，我可以叫你哈利吗？”芙蓉显然是早就知道哈利的身份的，所以在念着他的名字的时候，给哈利一种她常念着的感觉。

　　“嗯，当然，我的荣幸。”哈利也知道自己那次演唱会揭露自己真面目的事情肯定是震惊整个世界的了，所以听到她这么说倒是没有什么讶异的。

　　“我超级喜欢你的音乐的，当然还有你的电影，当时我还以为你是个麻瓜，对于麻瓜的东西，我唯一感兴趣的就是它的音乐和影片，你真的好厉害，那么小的时候就已经可以唱出那么优美的音乐了。”芙蓉双手握十，一脸激动地看着哈利。

　　哈利挂着温和的笑容，微微点头道：“谢谢德拉库尔小姐的称赞。”只不过麻瓜的东西可不是只有那两样才能吸引巫师，它有太多东西值得巫师们注意了。

　　“哈利，要尝尝这个吗？”赫敏这个时候拿了一碗汤问道。

　　“好啊，那边的肉排也给我拿一个。”哈利指着赫敏那边的一整盘的肉排毫不客气地说道。

　　“好。”赫敏说着便给哈利加了汤和肉排。而另一边的芙蓉却是一脸惊奇地看向赫敏，似乎在她的脸上有什么奇怪的东西似的。

　　“怎么了吗？德拉库尔小姐。”赫敏不解地摸了摸自己的脸，没什么东西啊。

　　芙蓉笑了笑，“没什么，只是没想到竟然会在霍格华茨看到这么不会打扮自己的女孩子而已，你的头发真的是太糟糕了，你从来都没有想过要让它们柔顺一点吗？”

　　赫敏还是第一次被人这么当面批评过外表，顿时脸色就有点难看了，“我的头发天生就是卷发，我并没有觉得这样子有什么不好。”

　　“是吗？看来你的审美观不怎么样。”芙蓉说着便没有再看赫敏，转而看向哈利，“哈利，我也想要尝尝你手中的汤，你可以拿一点给我吗？”

　　哈利皱眉，但是芙蓉刚才对赫敏说的话并不算难听，虽然那实在是有点过于失礼，只是对方失礼，他总不能也跟着失礼。所以他依然给芙蓉倒了一碗汤，然后淡淡地说道：“我觉得朴素一点的女孩子很可爱，赫敏的卷发也是我喜欢的，每个人的品味都不一样，德拉库尔小姐只要保持自己的头发柔顺就可以了，至于我们的，就不需要你多管了。”要知道哈利自己也是卷发的。

　　芙蓉似乎这个时候才发现到哈利的头发也是卷的，顿时一张脸都涨红了，她呐呐地想要说些什么，却又不知道该说什么，最终也只能无措地低头喝着自己的汤。

　　当一个个金色的盘子被擦洗一新的时候，邓布利多才站了起来，一种又兴奋又紧张的情绪在礼堂里弥漫着。所有人都探着身子，十分专注地盯着他，等待他开口。

　　“这个时刻终于到来了，三强争霸赛就要开始了，我想先解释几句，再把盒子拿进来。”邓布利多不清不楚的话引起了下面学生们的一阵小声的议论，什么拿来？盒子是用来干什么的？“我要说明我们这学年的活动程序，不过首先请允许我介绍两位来宾，因为还有人不认识他们。这位是巴蒂•克劳奇先生，魔法部国际合作司司长，这位是卢多•巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”掌声响起，欢迎这两位魔法部的来客。“在过去的几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作，他们将和我、卡卡洛夫校长及马克西姆夫人一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。”直到讲到这里，邓布利多才终于让费尔奇拿出了所谓的盒子。

　　那是一只镶嵌着珠宝的大木盒子，那盒子看上去已经很旧了，最重要的是，它并不小，里面足以装下很多东西。许多学生为了看清楚这个盒子都站在了椅子上，哈利完全可以想象得出来那四个学院的院长的脸色有多难看，幸好站起来的多是格兰芬多和赫奇帕奇的学生，不然霍格华茨的脸面估计在外校学生和教授面前真的都丢光了。

　　“今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查过了。”邓布利多说着的时候，费尔奇小心地把盒子放在他面前的桌子上，“他们还给每一个项目做了许多必要的安排，一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行。它们将从许多不同方面考验勇士，考验他们在魔法方面的才能、他们的胆量和他们的推理能力当然啦，还有他们战胜危险的能力。你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分。三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”说到这里，邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下，盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻的很粗糙的木头高脚杯，杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。

　　这一刻，整个霍格华茨的人的呼吸声都沉重了起来，许多学生根本就无视了邓布利多接下去说的年龄界线的问题，他们现在心里只有一个想法，那就是成为勇士，然后拿到三强杯。

　　周围的很多人开始讨论增龄剂的制作问题了，只是少部分冷静的人包括哈利都知道这个方法是不可靠的，还不如就让七年级但是并不想要参加三强争霸赛的学长学姐们帮自己投名字。按照邓布利多所说，应该是每个十七岁的学生都有一次机会投票的，那么让真正七年级的人去报名就是了，需要那么麻烦考虑那么多吗？

　　“哈利，你真的太天才了。”弗雷德和乔治听到了哈利的话之后，顿时就兴奋地拍着他的肩膀，他们怎么就没有想到这个办法呢？然后便屁颠屁颠地开始去奉承七年级的学生去了。

　　赫敏刚巧听到哈利在礼堂门口和弗雷德以及乔治的对话，顿时就不满地对他说道：“哈利，你怎么可以怂恿弗雷德和乔治去报名，他们还没有满十七岁，他们学习的东西还不够多，你……”

　　“好了，赫敏，你要知道他们两个人其实差不多就十七岁了，你认为那么一点时间他们就能学习足够多的东西吗？而且如果他们真的能够凭借不满十七岁就被选为勇士，那肯定是达到了勇士的要求。你不要太担心了，魔法部肯定会有防护措施的，他们不会有事的。”哈利拍了拍赫敏的肩膀，格兰芬多向来不缺乏勇气，与其让他们为以后没能参加三强争霸赛而后悔，还不如就成全他们吧。更何况哈利也不认为弗雷德和乔治真的能够被选为勇士，他们虽然勇气是足够了，但是在其他能力方面比起七年级的还是差一点，就当做玩玩吧，反正也挺有意思的。

　　“好吧，算你说得有道理。”赫敏无奈地叹气，真不知道男孩子为什么在这种事情上就喜欢争强好胜啊，成为勇士又怎么了，还不那样嘛。

　　“哈利•波特。”一个带着点特殊音调的男声突然在一旁响起，哈利转身。

　　“克鲁姆？”哈利看着站在他面前的高大男生，他竟然只到他的肩膀，这一个哈利之前并没有发现到的认知让此时他的脸色有点难看了，虽然他和乔治他们站在一起貌似也只到那里而已。

　　克鲁姆脸颊又开始泛起不自然的红晕，虽然极淡，但是哈利还是眼尖地看出来了，这个家伙此时的表现还真有点粉丝的样子，一副手足无措又强作镇定的模样，让哈利心中因为身高的郁闷一下子就消散了不少。“你好，你找我有事吗？”

　　“我，我可以和你一个房间吗？”克鲁姆终于吐出了一句震得哈利嘴角直抽搐的话来，谁来告诉他，为什么这个本来应该很古板的德国人竟然会说出这种话来？





117、拍照

　　不过还不等哈利纠结完，德姆斯特朗的校长卡卡洛夫就走了过来，他刚才听到克鲁姆的话的时候就已经感到很震惊了。要知道克鲁姆的性格可真不算是好相处，而且还少言寡语，现在竟然会跟一个他并不熟悉的人提出要和他同一个房间的要求，真是让他觉得诧异不已。

　　卡卡洛夫当下子就皱眉看向哈利，顿时，他完全呆住了，他的眼睛死死地盯住哈利的额头，仿佛不相信自己的眼睛一般。哈利郁闷不已，可别告诉他卡卡洛夫在这之前都不知道原来大名鼎鼎的黄金男孩救世主就在霍格华茨上学，他的情报网也太烂了点吧。不过也不能完全怪他，谁让德姆斯特朗本身就是一个很封闭的学校呢？“哈利•波特？”他不确定地叫了一声。

　　“没错，他就是哈利•波特。”穆迪突然怒气冲冲地冲过来说道，他那样子就好像刚才哈利受到了非礼一般。

　　“你好，卡卡洛夫校长，如果没事的话，我想先走了，我们这样子堵在门口可对后面的学生不太好。”哈利说着欠了欠身，然后又对着克鲁姆微微点头，便转身和赫敏离开了，连看都没有看貌似是为了他出头的穆迪一眼。

　　卡卡洛夫此时可没有那个心情继续搭理哈利了，就算哈利的名头再大，他此刻也只是一个孩子而已，对他来说，现在最重要的反而是穆迪这个老对头了。他在这之前可不知道穆迪会在这里，这个疯子一样的家伙，也真亏邓布利多放心，也不怕他将他的学生带坏？

　　“哈利，太奇怪了，那个德姆斯特朗的校长为什么那么看你？就好像你出现在这里有多么奇怪似的，就算你是救世主，可是也不需要摆出那副样子吧。”赫敏一边和哈利并肩走，一边问道。

　　哈利耸了耸肩，“这不重要，反正我想他也不会是我的什么仇人，你知道的，他好歹也是一所学校的校长，又是德国的，所以你不需要担心那么多。”

　　“说的也是。”赫敏点了点头，这次外校的人只是来这里参加三强争霸赛的，她想，他们应该是不会随便惹事的吧，这里毕竟是英国的土地。

　　第二天是星期六，一般来说，同学们都会很晚才去吃早饭的，然而今天注定是要成为意外的一天了。当哈利来到餐厅打算看热闹的时候，这里已经有五十多个人在了，这还不包括外校的。大多数人的眼睛都不是盯在面前的早餐上，而是放在以往放分院帽的那个凳子上，此时那里放着一个木杯子。在凳子四周的地板上画了一道细细的金线，每边都有十英尺长，把杯子围在中间。

　　“哈利，你怎么这么晚才来，刚才德姆斯特朗的代表都去报名了，克鲁姆还问起你来了呢。”一个拉文克劳的男生一脸的激动，随口就对着哈利说道。

　　哈利随便找了个位置坐下，“嗯”了一声之后便开始吃起了早餐。然后他就看到弗雷德和乔治推着两个赫奇帕奇的男生走了进来，他们勾着那两个男生的肩膀，叮嘱着什么，然后才放开这两个显得格外局促不安的赫奇帕奇。赫奇帕奇向来都是胆子不大忠厚老实的人，真不知道弗雷得和乔治到底对他们说了什么，他们才愿意冒这么大的危险帮助他们，他们可不知道杯子到底能不能分辨出每一个人和他的名字的联系。

　　不过幸好那条年龄界线只是对达不达到十七岁起作用而已，而那个杯子也只对你够不够资格成为勇士有作用，至于你人和名字对不对得上的问题，它们可管不了那么多。所以当弗雷德和乔治将自己的名字投进杯子，而且并没有被杯子吐出来之后，他们顿时就在餐厅里欢呼了起来，甚至激动地跑到哈利面前，一人亲了哈利的脸颊一口，让哈利有那么一瞬间的脸红。

　　韦斯莱双胞胎兄弟向来都不是那种自私自利的人，所以他们成功报名的方法也立刻就被他们公布了出来。顿时那些以往就胆小不已，根本就没有想要成为勇士的霍格华茨十七岁的学生们就成了霍格华茨的香饽饽了，走到哪里都有人奉承威胁他们，就为了他们可以帮他们投名。霎时间，霍格华茨报名的人就多了起来，尤其是低年级只是尝试看看的就更多了，虽然他们心底里也很清楚霍格华茨的勇士很有可能不会是他们这些才学了一点点小魔法的学生们。

　　哈利自己对于报名这件事并不热心，他依然乖乖地上课学习写作业，就好像三强争霸赛完全和他无关一般，让德拉科和罗恩抱怨不已，觉得哈利根本就不像个男的，怎么就一点冒险精神也没有呢？但是不管怎么样，剧情该发生的还是发生了，哈利•波特最终在众人讶异的目光中成为了三强争霸赛的第四名勇士，霍格华茨的第二名勇士。

　　好吧，起码这次霍格华茨的学生并没有太大的反应，他们之中很多人都投了名字进去，即使未满十七岁，所以哈利也报名倒是显得正常些了，毕竟男孩子哪个不对成为勇士热血不已啊。唯一让他们有点膈应的大概就是哈利成为了第二名勇士，这件诡异的事情稍微有脑子的都会知道肯定是有人动了手脚，不然这次比赛只有三位勇士，怎么就变成了四位了呢？不过好歹他们还是很高兴霍格华茨可以多一个人参赛的，再怎么说获胜的几率也大一点嘛。

　　霍格华茨的学生不在意，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生在知道多出来的勇士是哈利•波特之后也罕见的没有吭声，似乎默认了这个事实。反而是他们的校长不满意了，觉得这对于他们的勇士来说很不公平，不过在哈利的年龄过小，压力不大和芙蓉以及克鲁姆的赞成下，他最终还是成为了霍格华茨的第四位勇士。

　　“哦，哈利，到底是谁针对你？这件事可不是什么小事，三强争霸赛可是非常危险的，以前的比赛中就曾有人丧命过。”赫敏一把抽掉哈利手中的书，一脸不忿地看着依然一脸平静的他。

　　哈利耸了耸肩，“你大清早的来图书馆找我就是为了说这件事？”幸好周围被哈利设了闭耳塞听咒，不然赫敏此时就已经被平斯夫人赶出图书馆了。

　　“什么叫做这件事？这可是大事情，你难道一点也不担心？你可能会有事的。”赫敏坐到哈利身旁，越发的不满了，怎么这个人就不能对自己的事情稍微紧张一点点呢？

　　“我这不是很好吗？你放心吧，我会的东西你还不知道吗？可一点也不比七年级的差。”哈利笑了笑，企图让赫敏能够稍微放松一点，毕竟参加三强争霸赛也是他这次彻底终结伏地魔的重要步骤，为了可以让伏地魔放松地来到他们布置陷阱的地方。

　　赫敏虽然依然还是有点生气，但是最终还是叹了一口气，“好吧，但是如果有危险的话，你一定不能逞强，可不要被罗恩和德拉科给一怂恿就头脑发热不管不顾了。”她可是知道罗恩和德拉科这两个家伙相对于担心哈利的安全，他们更加羡慕哈利可以参加这个比赛。一天到晚就一副羡慕嫉妒恨的样子盯着哈利，巴不得可以立刻顶替他去参加的样子，要不是赫敏阻止的话，他们都要给哈利开一个庆祝晚会了。

　　“我可是拉文克劳，不是格兰芬多。”哈利无奈地看着赫敏，难道在她的心中，他是一个为了所谓的荣誉可以放弃生命的人吗？

　　不过不管赫敏怎么担心，此时哈利都已经成为了勇士，咳咳，是勇士之一。就在星期一的时候，他就在上了一半的草药课上被叫走了，就为了去接受魔杖检查和所谓的拍照采访。

　　哈利来到指定的集合点，是一间较小的教室，大多数课桌都被推到了教室后面，留出中间一大块空地。不过有三张课桌互相对接着，摆在黑板前面，上面盖着一块长长的天鹅绒。在天鹅绒覆盖的课桌后面，放着五把椅子，其中一把椅子上坐着卢多•巴格曼，他正在跟一个哈利从未见过的女巫交谈。她穿着红色的巫师长袍，一头虽然精致却过分僵硬的大卷发，和她那张大下巴的脸配在一起看上去特别别扭。她还戴着一副镶着珠宝的眼镜，粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，长长的指甲涂成过于刺眼的红色，一看那女巫的样子，哈利就知道麻烦人物出现了，因为她就是丽塔•斯基特，一个讨人厌的记者。

　　“巴格曼先生，我来了。”哈利走到巴格曼面前，稍微歉意地欠了欠身，毕竟此时另外的三位勇士都已经到达了，只有他是最晚来到的。

　　巴格曼一看到哈利，顿时就站了起来，“哦，哈利，你到了，没什么可担心的，就是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到。我们必须检查一下你们的魔杖是否功能齐全，性能完好，因为在以后的比赛项目中，魔杖是你们最重要的武器。专家现在就在楼上，和邓布利多在一起，之后是照几张相片，这位是丽塔•斯基特，她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章……”

　　“也许并不是小文章，卢多。”丽塔•斯基特打算巴格曼的话，眼睛一直盯着哈利。“在我们开始前，我能不能跟哈利谈几句话？年纪最小的勇士，你知道……为了给文章增加点儿色彩。”

　　还不等巴格曼答应，哈利却已经先开口了，“不好意思，斯基特小姐，我昨晚休息不好，我想为了之后的拍照，趁着还有一点时间，我坐着闭目休息一下会更好。”





118、比赛（3）

　　斯基特显然并不想要这么简单就放过哈利，但是奈何哈利早在说了那句话之后就微微欠身走到远处的一张椅子上坐着闭目休息了。这个女人他不是惹不起，只是懒得去管而已，当然如果这个女人真的惹到他了，他不介意用赫敏曾经用过的方法让这个女人滚得越远越好。

　　斯基特看到哈利都闭目休息了，自然也不好再继续多说什么了，只是心里却还是有点不甘，想着总要找到一点机会挖出一些救世主的内幕来才行，她可是老早之前就想要对哈利下手的了，只是因为霍格华茨实在是太难混进来了。不过今年就好很多了，因为三强争霸赛的召开，霍格华茨的防御可是降低了很多，她可以趁机挖多一点的内幕消息了。

　　过了好一会儿，三个学校的校长和奥利凡德进来了，由奥利凡德来为他们检查魔杖。哈利的魔杖还是原来的那根，就是和伏地魔同一个凤凰羽毛的那根，他平时用的挺多的，毕竟在学校上一些课时都是要用到的，所以也都有做一些简单的维护。其实就他本人来说，他是更加喜欢无杖魔法的，但是其实那并不是一件简单的事情，即使强大如伏地魔和邓布利多，一根好的魔杖对于他们来说依然非常重要。无仗魔法只能施展一些简单的魔法而已，但凡一些大型的魔法都是需要用到魔杖的，对此哈利也没有更好的办法。

　　检查完魔杖之后，又拍了照片，其中斯基特还特别坚持给每一个勇士再拍一张单人照，然后哈利便回去了。就在这样子貌似悠闲的日子里，哈利迎来了海格的信，然后看到了他们第一关即将面对的，他早就清楚的难关，龙！还是看上去非常庞大的龙。

　　当然同行的还有布斯巴顿的校长马克西姆夫人，哈利很好奇海格到底是抱着什么样的心情带着那个同样有着巨人血统的马克西姆夫人去观看第一场比赛勇士要面对的危险生物的。毕竟海格可以说是霍格华茨的，他能够理解他把这件重大的事情告诉他这个同样身为霍格华茨勇士之一的人，但是却不能理解他为什么也要告诉马克西姆夫人，这大概就是所谓爱情的力量吧，让他早就忘记了自己到底是哪一方的人了。

　　不过不管怎么样，哈利看了一眼就离开了，然后把这件事想法设法地告诉了塞德里克，也不管他的表情是怎样的震惊不敢相信，反正他已经告诉他了，再多的就不是他应该要做的事情了。在这期间，穆迪一直想要找他说话，但是都被哈利给拒绝了，哈利把对他的不喜直接摆在了脸上，这样子的一个神经质的教授他不喜欢也不是一件奇怪的事情，要知道在拉文克劳可不只他一个人对他的态度冷淡。

　　就这样子时间过得飞快，很快的，三强争霸赛的第一个比赛项目终于开始了，而哈利也提前到了禁林边缘的那个帐篷里，准备和其他的勇士一起面对第一个关卡。

　　如剧情那样子，巴格曼简单地介绍了一下比赛的规则，然后就让他们从一个紫色的袋子里取出他们的对手——一只火龙，哈利的依然是那只凶猛的匈牙利树蜂。巴格曼在简单说了几句之后就走了，只剩下四个勇士们在帐篷里呆呆地看着手中的火龙的模型，哈利相信他们每一个人心里都不会好过到哪里去，他们要面对的可是一只真正的火龙，他们相信这辈子估计都只会面对这一次了。

　　“哈利。”就在哈利看着手中小小的匈牙利树蜂模型的时候，塞德里克突然走了过来。

　　哈利抬头看着塞德里克，站了起来，“有事吗？”

　　“那个……上次的事情谢谢你。”塞德里克的一张脸都红了，上次由于哈利跟他说的话太震惊了，导致他一时之间没有反应过来，等到他反应过来的时候哈利早就已经走了。因为哈利和他不是一个学院的，也不是一个年级的，所以他们平时见面的机会真不多，这不，一直到现在他才终于有机会向哈利道谢。

　　“不用客气。”哈利淡淡地说道，说到底，他和塞德里克都还是对手，要是关系太好反而有点让人奇怪了。

　　“下次去霍格莫德村的时候，我请你去三把扫帚酒吧喝黄油啤酒吧，就当做我的谢礼好了。”塞德里克一脸期盼地看着哈利。

　　“不用了，天气太冷，我不喜欢出门。”哈利微微皱眉，拒绝道。

　　塞德里克脸上的笑容一僵，天气太冷？这个理由还真是有点牵强，估计是不想要和他有深交吧，塞德里克有点失望地低着头，“那好吧，打扰你了。”

　　“不过你可以给我带一些蜂蜜公爵糖果店里的糖果，不要太甜的，最好是咸的。”哈利接下来的话顿时让塞德里克整张脸都绽放出了一个大大的笑容，就如同他的称号一般，真的很像一个真正的王子，难怪有那么多女孩子喜欢他了。

　　“我会的。”塞德里克很是认真地点头道。

　　第一个比赛项目可以说得上是最危险的，起码在哈利看来是如此，他这次用的是迷惑咒，让匈牙利树蜂龙自以为没有看到哈利。而哈利的轻手轻脚和身上掩盖气味的魔药也很成功地让他通过了匈牙利树蜂的拦阻，拿到了那颗隐藏在众多龙蛋中的金蛋。哈利完美的成功无疑一下子就拉开了他和其他选手的距离，即使卡卡洛夫只打了个“五”分，但是哈利相信周围的观众肯定都认为他是该得到更好的分数的，他可是唯一一个完美的完成这个项目的勇士。

　　不过不管怎么说，比赛结束之后哈利觉得自己又可以放松一段时间了，如果不算上后来出现的所谓圣诞节舞会勇士领舞的那一段的话，他想他会真的过一段轻松愉快的日子。

　　“哈利，我可以和你一起参加舞会吗？”又一个格兰芬多的女孩子大胆地走过来，哈利记得这个女孩就是曾经欺负过赫敏的几个女孩之一，此时她抬起晕红的脸，眨着一双大大的眼睛看着他，说真的，她看上去真的挺漂亮的，可惜不是他喜欢的。

　　“不好意思，我已经有舞伴了。”哈利彬彬有礼地拒绝道。

　　女孩一听这话，顿时双眼开始慢慢地凝聚起水雾，整个人看上去更加的楚楚可怜了，要不是知道哈利的身份，此时估计会有无数的男生站出来为这个女孩抱不平的，这么柔软的女孩子，哈利怎么忍心让她这么难过啊。“难道我就不行吗？”

　　哈利依然微笑着，“失信可不是一位绅士应该做的事情，我想布莱德小姐也不会希望我成为一个言而无信的人吧。”女孩这次终于听出了哈利的拒绝之词，顿时一跺脚，整个人都捂着脸跑了，那副样子啊，不知道的人还以为哈利对她做了什么呢。

　　“哈利，你到底在想什么啊，刚才那个女生多漂亮啊，她可是我们格兰芬多最漂亮的几个女生之一，不知道有多少男生喜欢她呢。”罗恩一脸酸溜溜地看着哈利，他也很希望可以有这么多女孩子来骚扰他啊，奈何根本就没有女孩子看上他。

　　哈利摇了摇头，他已经想好要邀请谁了，他可一点也不想要邀请霍格华茨的某位女同学，因为那很有可能会导致两种情况，一种情况是这个女生对哈利无意，但是却遭到了很多女生的打击，从此生活学习都变得困难。另一种可能就是这个女生对哈利有意，从此之后就缠上了他，这更加麻烦，所以他压根就没有想过要邀请霍格华茨的某位女同学。

　　其实哈利早就接受了一位布斯巴顿的女孩子的邀请，因为哈利看得出来这位女孩子已经有了喜欢的人，不过不知道为什么，她却选择了邀请哈利而不是那位她喜欢的人。不过不管怎么样，哈利终究是答应了她，反正这对他并没有什么不好的地方，即使他已经猜出这位女孩子是想要用他来刺激她喜欢的那个男生。

　　哈利在下午换好了礼服之后，就下去到门厅那里准备和他的舞伴会和，不过在门厅里他还没有看到他的那位舞伴，反而先看到了罗恩，他穿着德拉科曾经送给他的几套礼服中的其中一套。也不知道是不是德拉科的恶趣味，不管是圣诞节还是罗恩的生日，他都喜欢送礼服给罗恩，似乎就是想要让罗恩熏陶一下贵族的气息。即使他很清楚罗恩可能一辈子也没有机会穿上这些衣服，毕竟韦斯莱家族是开不起大型宴会的。但是谁知道就是这么巧，今年霍格华茨竟然就召开了晚会，还是那种很正式的，罗恩也终于有机会穿上这些他以往只是看看的过于豪华的衣服了。

　　不只罗恩变帅气了，就连已经答应了德拉科和他一起参加舞会的赫敏也完全大变样，卷发变成了柔顺的直发，看上去真是个大美女，让不知道多少男生瞪直了眼睛，直感叹以往真是看走眼了。





119、比赛（4）

　　大门打开，哈利挽着身旁的布斯巴顿的美丽女孩带头走了进来，在他身旁的自然还有其他的三位勇士和他们的舞伴。礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。除了哈利他们这八个人之外，其他的人都坐在了自己的位置上，此时礼堂里的四张学院桌子早已不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁都能坐十来个人。

　　哈利本身自然会跳舞，而且他之前也已经和那位布斯巴顿的女孩子练过几次了，这一次也就只是另一次的练习而已。果然，当他们跳完舞的时候，就有一位德姆斯特朗的男孩子急匆匆地走过来，哈利不知道他们是怎么认识的，但是他也只能看着他带走自己身旁这位笑的异常开心的舞伴。毕竟他最初就只是想要一个可以陪他跳第一场舞的女伴而已，现在目的倒达成了，他想他的那位女伴的目的也已经达成了。

　　哈利随意地坐在场边的椅子上上，看着场中渐渐多起来的跳舞的学生们，其中最亮眼的一对就是赫敏和德拉科了，俊男美女的搭配，真是非常的爽心悦目，他们甚至比塞德里克和秋•张还要惹人注目，只能说今天的赫敏实在是太令人吃惊了。

　　“他们很相配是吗？”就在这时，一个声音打扰了哈利的欣赏。

　　哈利抬头看着不知道什么时候坐到他身旁的克鲁姆，微微一愣，“哦，当然，如果你是说赫敏和德拉科的话。”

　　“我看你一直在看着他们，他们是你的朋友吧，我的意思是，我常看到你们走在一起。”克鲁姆似乎有点紧张，双手都不知道该怎么放了，一脸无措地看着哈利。

　　哈利不解地看着他，但是还是点头道：“嗯，我们是很好的朋友，你有事吗？”他相信现在在这个舞会里肯定有无数的女孩子等着克鲁姆的邀舞，毕竟他是魁地奇明星，对于很多巫师来说，这可比哈利在麻瓜界的明星身份吃香多了，特别是对于男生来说。

　　克鲁姆越发的不知所措了，“我只是以为，以为你会喜欢那个女孩子，她很漂亮，我常在图书馆看到她，我想她的成绩一定也很好。”

　　“哦，那是当然，赫敏的成绩可是在我们整个年级都可以排到前三的，自然是很厉害的。”哈利现在倒是有些释然了，他记得原著里克鲁姆就是喜欢赫敏的，现在可好了，赫敏可是已经有了心上人了，克鲁姆一点机会都没有了。想到这里，哈利看着克鲁姆的眼神越发的柔和了，失恋的人大过天嘛，他还是不要再说什么刺激他的话比较好。

　　不过还不等哈利想到其他的话题，塞德里克就突然走了过来，“哈利，我有事找你，你可以过来一下吗？”说着还略带着点戒备地看了克鲁姆一眼。

　　哈利一愣，“哦，好的。”然后又看向克鲁姆，歉意的一笑，然后便跟着塞德里克朝着外面的走廊走去。

　　“哈利，你上次告诉我巨龙的事，我欠你一份人情，你打开过那只金蛋了吗？当你打开时，它发出惨叫吧。”塞德里克看到走廊里空荡荡一片之后，便看着哈利认真地说道。

　　“哦，是的。”哈利想到前不久自己那个金蛋遭到拉文克劳众多学生围观并被借去研究的事情，顿时一阵无语，那一阵子那吵闹的尖叫声可是屡屡不禁啊，烦死人了。

　　“那好……去洗个澡，明白吗？”塞德里克接着说道：“洗个澡，带着金蛋，在热水里仔细琢磨，它会帮助你思考的，相信我的话吧。”

　　“我已经知道金蛋的秘密了，你知道的，拉文克劳向来不缺乏研究精神的人。”就连赫奇帕奇都能想得到的事情，更何况是拉文克劳了，毕竟金蛋上的纹路和金蛋发出的刺耳声音并不难让人联想到某些东西，估计也就只有头脑简单的格兰芬多会不知道这种事。

　　塞德里克一听哈利的话，顿时也知道自己瞎操心了，有点尴尬地说道：“我以为你还没有发现，不过如果你要用水的话，可以用级长的盥洗室，在六楼糊涂波里斯雕像左边的第四个门，口令是新鲜凤梨。”

　　“好的，谢谢你，有空的话我会去的。”毕竟哈利并不是级长，他还真没有去过那个传说中超级豪华的级长盥洗室，也许这一次真的可以去尝试看看，虽然他的房间里就有浴缸。

　　哈利的宝贝其实并不多，如果只是指人的话，他的师父，还有他的几个朋友以及利奥波德都算是，不过要说离这里比较近又比较有可能被请过来的话，就只有霍格华茨他的几个朋友了。哈利想了一下，就大概猜到自己的宝贝会是谁了，反正这不重要，伏地魔既然要他得到第一，他就算不努力，他总能得到第一的。

　　第二个项目比起第一个项目来就真的无趣多了，观众们在那么冷的天气里就这样子在高台上坐着，盯着他们根本就不可能看得清楚下面发生了什么事情的水面，一边小声地说这话，一边看看时间，估摸着勇士们差不多出现的时间。哈利在水底下一路顺风地就走到了人鱼的聚集地，然后看到了一座制作非常粗糙的人鱼雕像，在人鱼雕像的尾巴上，牢牢地捆绑着四个人，其中哈利的宝贝罗恩就在其中。

　　哈利用的是可以在水里自由呼吸的魔药，时间比起食用腮囊草要长得多，当然也贵得多。他游到罗恩面前，用力一扯他身上的绳子，很快就扯断了。他拉住罗恩就直接往上面游去，他不太确定罗恩能够在水面待多久，而他又待了多久，但是无疑他的身体此时是虚弱的。

　　因为没有去做多余的其他事情，哈利很顺利地成为了第一个救出宝贝的勇士，那个时候才过去半个钟头而已，他可比其他三个勇士用的时间要少得多了，更何况芙蓉还根本就没有救出她的妹妹。不过幸好这只是比赛而已，所以她的妹妹自然没事，只不过她却依然非常难过，似乎有点埋怨自己没有及时将自己的妹妹从那个恐怖的地方救出来，而让她在水里醒过来而感到自责。

　　不过不管怎么样，这第二个项目都结束了，接下来又开始有大量的时间可以休息了，而哈利，也开始专心于学习，因为最后一个项目的举行，还有好几个月的时间呢。至于部署彻底消灭伏地魔的事情，有熟悉伏地魔的汤姆和卡尔他们去准备，就已经足够了，哈利对于这件事并不怎么担心。

　　但是最近哈利却有了一个小小的麻烦，真的算是一个很小的麻烦，在《预言家日报》里竟然出现了克鲁姆亲自说的爱慕着哈利的话，当然记者是丽塔•斯基特那个麻烦的女人。当哈利在那一天早上看到这一份报纸的时候，差一点就把喝进嘴巴里的牛奶给吐了出来，他没有看错吧，克鲁姆喜欢他？

　　哈利放下手中的杯子，眉头皱在了一起，然后看向身旁的利奥波德，因为是周末，所以他选择了在房间里吃早餐，“利奥波德，这是怎么回事？为什么会有这样子的新闻出来？别告诉我你不知道这回事。”他可是很清楚现在魔法部有一些部门已经被魔族给控制了，而间接受魔法部影响的报社就更不用说了。所以这个关系到他的新闻魔族的人肯定是早就知道了的，既然如此，为什么不提前告诉他？

　　“主人不是不介意这种事情吗？”利奥波德低眉顺眼地说道，“而且这也挺有意思的，最重要的是，这件事已经被证实是真的。”

　　“所以你们就不阻止它暴露出去？”哈利不满地看向利奥波德，“算了，克鲁姆对我有好感我也不是不知道，最近他来找我的次数的确是多了一点。”就连他选择的课也都和哈利相似，所以他们常常会在走廊上碰到，克鲁姆已经不只一次邀请他和他一起去外面走走了。

　　“主人喜欢他？”利奥波德也不知道自己是以什么样的心情说出这句话来的。

　　“挺可爱的一个人，并不讨厌。”哈利说着拿起面前的小面包，一边撕着，一边说道：“不过我不希望这种事情再发生第二次，让丽塔•斯基特闭嘴吧，三强争霸赛已经够麻烦了，不需要再多一个麻烦出来。”

　　“是，主人！”利奥波德松了一口气，既然没有直接说喜欢，那就应该只是把他当做朋友而已，他也就放心了，主人的心已经分了一部分出去，他不希望再分得更多。

　　其实即使克鲁姆不知道在哪里说了喜欢哈利而被斯基特听到，这件事毕竟不是那么容易就让人相信的，斯基特瞎掰的能力实在是太强了，如果有点可能的事情人们还会相信。但是哈利和克鲁姆才刚刚认识，而且他们交谈的次数实在是不多，霍格华茨可没有人发觉到他们之间有什么暧昧的。更何况卡卡洛夫也不是个好惹的，他直接就找到魔法部的官员要求他们为他的学生的名誉受损赔偿，他们只是来英国参加比赛的，可不是来这里受辱的。最重要的是，他压根就不想要承认他最宠爱的学生竟然会喜欢救世主，那个长得瘦瘦弱弱，看上去根本就没有什么了不起的家伙。

　　而哈利呢？对于别人探寻的目光一概都是表现的非常坦然的，这反而让很多人为自己心中的龌龊心思感到不好意思了，毕竟哈利平时对所有人都非常的温和，而且他的成绩又那么好，这么善良的一个人，他们怎么可以这样子怀疑他呢？





120、比赛（5）

　　终于，在五月的最后一个星期，哈利迎来了第三个项目的准备。在那天晚上八点半，哈利在拉分克劳塔楼与赫敏分手，来到楼下。当他穿过门厅时，塞德里克正从赫奇帕奇公共休息室出来，他的脸色有点奇怪，看着哈利似乎想要说些什么，但是最终还是匆匆离去，没有和哈利说一句话。

　　哈利微微皱眉，但是他终究和塞德里克不熟，所以也没有那个心情去猜测他到底有什么事。他顺着漆黑的草坪朝魁地奇球场走去，然后穿过看台间的一道裂口进入了球场。此时那里早已大变样，变得哈利都不认识了，即使他平日里很少来到魁地奇球场。此时的魁地奇球场不再平整、光滑，平地里砌起了无数道长长的矮墙，这些矮墙错综复杂，蜿蜒曲折地伸向四面八方。

　　塞德里克一脸惊讶愤怒地看着眼前的这一幕，他这个热爱魁地奇的人估计是没有办法接受这个事实吧，但是还不等他说些什么，巴格曼就走了过来开心地说道：“你们好！”在他的旁边是早到的克鲁姆和芙蓉。“怎么样，你们觉得进展不错，是不是？再有一个月，海格就会把它们变成二十英尺高。不要担心，争霸赛项目一结束，你们的魁地奇球场就会恢复原样，好了，我想你们大概猜得出我们在这里要做什么吧？”

　　“迷宫。”克鲁姆粗声粗气地说道。

　　“对了！”巴格曼脸上带着极为灿烂的笑容说道：“是一个迷宫，第三个项目非常简单明确，三强争霸赛杯就放在迷宫中央，哪位能够第一个碰到它，就能获得满分。”

　　“我们只要通过迷宫就行了？”芙蓉的话真的非常的天真。

　　“会有许多障碍，”巴格曼欢快地边说，边踮着脚跳来跳去，“海格提供了一大堆动物，还有一些咒语必须解除，诸如此类的东西。还有，得分领先的勇士首先进入迷宫，如果你们没有其他问题，我们就回城堡去吧，好吗？这里有点儿冷。”这么晚的天，当然冷了，即使现在已经是夏天了。

　　哈利才刚走出没几步，克鲁姆就突然拦住他的去路，说道：“可以跟你说几句话吗？”

　　“可以。”哈利虽然不解，但是还是点头道。然后他们就开始朝着外面的场地走去，最后停留在禁林外面。

　　“上次的事情，我很抱歉。”克鲁姆看着哈利说道。

　　哈利微微皱眉，然后就知道克鲁姆说的是哪件事了，“你不需要这么说，其实那和你无关，每个人都有自己的思想，这些我们无权干涉。”

　　“我那些话是真的，并没有丝毫的虚假。”克鲁姆非常认真地看着哈利说道。

　　“所以……你现在想要说什么？”哈利轻轻一挑眉，看着克鲁姆问道。

　　“我……如果可能的话，我可以喜欢你吗？”克鲁姆说的非常小心翼翼，他看着哈利，双手不自然地握着，他的神色说不出的焦急，但又说不出的害怕。

　　哈利倒是没有想到克鲁姆竟然会是个这么直接的人，他烦恼地揉了揉眉心，很想要问一句，你到底喜欢我什么啊？“这件事以后再说吧，我们现在还是学生、对手，你不久之后也要回去德国，我不认为我们有接下去发展的可能。”

　　“好，我会努力的。”克鲁姆似乎没有领会出哈利话语中的含义，反而一脸受到激发的慷慨激昂的样子，然后便转身快步离开了，“我会加油的！”不一会儿，整个人就消失在夜色中。

　　哈利无语，这个人，到底在想些什么啊。

　　这一晚，克鲁姆向哈利表白了，这一晚，克劳奇被人发现在禁林边缘死了，但是这一切都不能阻止三强争霸赛的继续进行。这一次的盛事，牵动了无数巫师的心，就连小天狼星和卢平都特地赶过来观看这一次的比赛，也许只是来观看哈利的比赛而已。

　　“哈利！”小天狼星一看到出现在门厅里的哈利就跑了过来，抱住他，“詹姆一定会为你感到骄傲的，你竟然成为了三强争霸赛的勇士，我真后悔前一阵子出国去处理事情了，要不然也不会拖到最后一场比赛才能来这里看你了。”

　　“哈利，恭喜你！”卢平也笑着走过来看着哈利。

　　今天哈利穿着黑色的巫师袍，里面穿着麻瓜的休闲装，只要一有麻烦，就可以立刻脱掉累赘的巫师长袍加入战斗。他看着小天狼星和卢平这两个都用着同样慈爱的眼神看着他的长辈，露出了一个淡淡的微笑，“你们能来看我就很好了，其实这一次本来霍格华茨的勇士只有塞德里克的，我也只是来凑热闹的而已。”

　　“怎么会是凑热闹，现在为止可是你的分数最高。”小天狼星大声地反驳哈利的话，然后骄傲地亲了一下哈利的额头，“你真的太厉害了，最后的冠军肯定是你的。”

　　这话说的，哈利都不太好意思了，更何况这里还有其他同样来为勇士加油的家人们了，“小天狼星，我们进去吧，午饭快要开始了。”

　　“说的也是，我和大脚板还没有坐过拉文克劳那边的桌子呢，大脚板，我们进去吧。”卢平说着也推着想要说些什么的小天狼星跟着哈利进入了餐厅。

　　此时的餐厅里多了很多的人，很多学生的家长都来看这场盛事，当然午饭也在这里吃，所以今天霍格华茨的午餐可谓是极为丰富，还出现了很多以往没出现过的菜色，让哈利非常满意。用完了午餐之后，哈利陪着小天狼星和卢平，当然还有后来来到的韦斯莱家的人在城堡里逛了一下，才回去拉文克劳塔楼里开始睡午觉，最后陪着他们吃了晚餐，才终于迎来了三强争霸赛的最后一场比赛。

　　最后一个项目即将开始的前五分钟，哈利和塞德里克、芙蓉和克鲁姆从另一个方向往魁地奇球场而去，至于其他的人，则是在另一个方向浩浩荡荡地往看台而去。

　　他们走进魁地奇球场时，这里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口，里面的通道黑黢黢的，有点吓人。

　　五分钟后，看台上开始进人，数百名学生鱼贯入座，空气中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。天空现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现。海格、穆迪教授、麦格教授和弗立维教授走进运动场，向巴格曼和几位勇士走来。他们的帽子上都缀有闪光的大红星星，只有海格除外，他的红星在厚绒布背心的背后。

　　“我们将在迷宫外面巡逻。”麦格教授对勇士们说，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”勇士们一起点头。

　　“好，你们去吧！”巴格曼愉快地对四位巡逻队员说。

　　“祝你好运，哈利。”海格悄声说完，便和另外三个人朝不同方向走开，分布到迷宫周围。

　　这时巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，念了声“声音洪亮”，于是他那经过魔法放大的声音便在看台上回响起来， “女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了，我来报一下目前的比分，哈利•波特——90分，塞德里克——85分，霍格华茨学校！”掌声和欢呼声把禁林的鸟儿都惊飞到渐渐暗下来的夜空中。“威克多尔•克鲁姆——80分，德姆斯特朗学院！”又是一阵掌声。“芙蓉•德拉库尔——第三名，布斯巴顿学院！”

　　哈利抬起头，看着看台上无数的人影，隐隐约约的，他看到了小天狼星、卢平、韦斯莱一家，赫敏、罗恩、德拉科、纳威，还有斯内普和邓布利多他们。罗恩在朝着他用力地挥手，脸上的笑容极其的灿烂，他们都不知道今晚会发生什么事，即使是邓布利多也不知道，或者该说他已经不需要知道。

　　“现在，哈利，听我的哨声！”巴格曼突然看着出神的哈利说道：“三——二—— — ——”随着一声短促的哨音，哈利再次看了赫敏他们几个好朋友的方向一眼，微微一笑，那一瞬间，即使是那副老土的眼镜，也掩饰不住他那一刹那灿烂的光辉。

　　“我的朋友们，我会回来的。”说完，哈利头也不回地冲进了迷宫的入口。

　　今晚，是剧本的最后一晚，伏地魔会在今晚被消灭，而他作为救世主的主要任务也会到此为止，魔法界的安危已经渐渐被解决。各国的上层已经被安插进入魔法界的巫师，或者是纯血巫师，或者是混血巫师，或者只是个哑炮，但是那又如何呢？只要是真心想要保护这个神奇的国度的人，他们都欢迎，因为这里，是这个世界的中心，是哈利•波特的世界，而他，就是救世主！

　　《完结》

　　
作者有话要说：终于完结了，之后会有几篇番外，谢谢大家一直以来的支持啊！

ps：我是真觉得这文是烂尾了，后面番外也有种微妙的不和谐感。





121、番外：变天！

　　魔法界彻底地变天了，就在那一夜，一切都变了，变得那么快，那么迅速，很多巫师甚至都来不及反应，这个天，就已经变了。

　　那一夜是三强争霸赛的最后一个项目，无数巫师坐在看台上就等着看最后的冠军是谁，不管当时那些巫师心里想的是什么，他们无论如何都想不到，这一晚，会发生这样子的事情，不论是早有阴谋的假穆迪真小克劳奇，还是已经瞄到一点苗头的邓布利多。这一切都发生的太快了，快的他们这些正邪两派的人最后只能接受已经注定好的结局，不管他们愿不愿意。

　　伏地魔被消灭了。

　　如果说这是救世主哈利•波特消灭的话，估计很多巫师都会接受得了，毕竟他是救世主，没有人会在乎他今年是不是只有十四岁，他学习的魔法是不是有限，他们看到的永远只是他额头上的那道伤疤，那道闪电型的伤疤。但是事实上不是，就连救世主都是一脸的茫然，事后大难不死的哈利•波特也只是呆呆地看着伏地魔就这么死在他面前而已。当然目睹这一切的不只有他，还有和他不小心一起拿着三强杯而来到伏地魔阴谋之地的塞德里克。

　　“当时我害怕极了，我甚至都不知道怎么一回事，我刚一落地，就被哈利拉着跑开了，要不然那一刹那我估计就已经死了，我很清楚地感觉到有人向我发射了阿瓦达索命咒。”塞德里克和哈利一起拿着三强杯回到霍格华茨的时候，面对那么多人的询问，他自然而然承担起了身为年长者的责任，没有让还在发抖着的哈利顶着恐惧诉说这一切。

　　是的，那是伏地魔的阴谋，他利用三强争霸赛，想要将可怜的救世主带到他的复活之地，虽然当时塞德里克和哈利逃过了最初的攻击。但是恐惧的哈利，勇敢的哈利，还是将塞德里克掩藏在一个石头后面，甚至为了保护他而不惜向伏地魔求情。当然，伏地魔也不介意多一个人观赏他的复活，然后塞德里克就亲眼看到可怜的被架起来的哈利•波特，被伏地魔用他的鲜血复活了。那一幕，塞德里克每次说起的时候，都忍不住全身发抖，但是他依然勇敢地用他自己的记忆和赫奇帕奇的诚实忠厚发誓，他说的一切都是真的。

　　他说的的确是真的，因为很快的，人们就发现到第二天的报纸漫天都在报道这个事实，因为那一天晚上，丽塔•斯基特也在现场，她同样可以用她的记忆作证，即使她并不想要说明为什么她那个时候会在那里。当然最重要的不是这个问题，最重要的是伏地魔死去的过程。

　　“我当时害怕极了，但是我知道这是我的责任，所以在伏地魔复活之后要和我决斗时，我答应了，我必须把他复活的消息带回来，我必须得和塞德里克活着回到霍格华茨。”勇敢的救世主，他的坚强勇敢真是感动了不少人，即使当时他满脸苍白，但是他还是接受了访问。“我只记得当时我和伏地魔面对面施展着魔法，我打不过他，我必须得承认这一点，这没有什么可耻的。不过我们的魔杖却有着奇怪的联系，也许这是因为我们的魔杖的内芯都是一样的，都是凤凰的羽毛，还是同一只凤凰的羽毛。我利用他的轻视，趁机拉着塞德里克就想要逃走，但是来不及了，到处都是食死徒，我还要顾及塞德里克。而就在这个时候，魔族的人出现了。”

　　是的，魔族，那个一直致力于宣传麻瓜世界的一切的组织，受到无数巫师的鄙视和轻视，但是就在那一夜，他们出现了，护着哈利和塞德里克，引爆了某样古怪的东西。然后，那一整片土地都被炸成了焦土，而伏地魔和他的食死徒们也步入了地狱，一点灰尘都不剩。那个画面至今还让很多巫师每当想起来都感到不可思议，伏地魔竟然就这样子死了？这么简单就死了？他们甚至都不需要牺牲任何一个人，也不需要布局太多，他就这么简单地死了，刚刚复活就彻底的死亡了，这是一件多么让人震惊的事情。

　　“伏地魔死了，他真的死了，不是被厉害的魔法杀死的，不是被强大的魔法阵杀死的，他甚至没有受到任何魔法生物的袭击，他是被麻瓜的科技杀死的，试问，我们谁人可以保证，在同样强大的攻击之下，我们可以逃脱？我们比伏地魔更强大吗？没有，我们谁也逃不过，只要麻瓜发现了我们的存在，并且感受到我们的威胁，我们的下场不会比伏地魔好一丝一毫。”

　　预言家日报上的话彻底地震撼了每一个巫师，不管是不是英国的，世界上的任何一个巫师和魔法生物第一次真切地感受到麻瓜的威胁，那些对他们来说软弱的仿佛一只手就可以轻易消灭掉的麻瓜，他们掌握的东西，让他们每一个人都感受到了威胁。可是他们可以消灭麻瓜吗？当他们开始考虑到这个问题的时候，才猛地发现到，不知道从什么时候开始，巫师们的地盘越缩越小，而麻瓜们，他们的人数早已庞大的让他们恐惧，他们不可能消灭得了麻瓜。

　　一夜之间，魔法界彻底地变了，人们开始正视麻瓜的存在，开始戒备甚至恐惧麻瓜。麻瓜的街道上再也看不到一些在他们看来有神经病地穿着睡衣长袍到处走的怪人，也再也看不到常常让他们以为自己眼花，画像会动的报纸。一切不同寻常的东西仿佛一夜之间就消失了，麻瓜们再也感受不到魔法界的存在，就好像它们真的从来也不曾存在过一般。

　　就在这个时候，魔族的人才终于公布出了世界上各个政府对巫师和魔法生物们的囚禁、解剖、研究和侮辱，那一张张的照片，让一些本来不以为然的巫师们彻底地闭上了嘴巴。原来，他们自以为麻瓜对他们毫无办法只是他们的自欺欺人而已，麻瓜们，早就对他们展开了研究，并且已经有了一些进展。要不是魔族的解救的话，估计过不了一两百年，魔法界就真的会彻底的消失不见，就好像近些年来越来越少学生进入霍格华茨一般，那些在麻瓜界一被发现有魔法天赋的巫师，有一部分立刻就会被政府用各种各样的手段捕捉起来。这一切，其实早就已经发生，只是巫师们视而不见而已，现在当这一切都赤|裸裸地摆在眼前的时候，他们才终于颓然地发现，相对于麻瓜来说，也许他们自己才是真正的弱者。

　　魔法界的人开始学习怎样在麻瓜界隐藏自己，学习麻瓜界的一切知识，甚至不惜进入麻瓜界的学校，就为了可以更为彻底地了解麻瓜。尤其是那些十七岁从霍格华茨毕业的巫师们，很多选择的不是立刻进入魔法部工作，而是进入麻瓜界的大学学习那里更为丰富的知识。知己知彼方能百战百胜，魔法界的巫师们，终于开始抛弃古老的束缚，融入麻瓜世界，却又戒备着麻瓜世界，开始和麻瓜们一起进步，吸收他们的一切，将那些知识转化为自己的能量，然后更加有力地防备着麻瓜们。

　　不过这一切都和哈利无关，那一夜对战伏地魔的风采一下子就被魔族的出场给掩盖住了，他反而变得不重要了。他依然像往常那般上课下课做作业，然后等着放假。这一年又不用考试，哈利觉得挺幸运的，身为学生，就没有几个是喜欢考试的，可以没有负担的学习估计是每一个学生乐意看到的。

　　当然哈利最近也有烦恼，其实他早该想到的，赫敏公然地联合其他几个好友开始冷落他了，就为了他的自以为是，他竟然连这么重要的事情也不和他们说，真的太不应该了。赫敏他们可不是其他人，他们知道哈利就是魔族之王的身份，所以自然而然很容易就猜测到那一晚发生的一切都在他计划之内，就为了让巫师们彻底地了解到麻瓜的危险性，从而开始正视这一切。

　　“我真不敢相信，你竟然明明知道要去面对那个疯子都不和我们说一声，如果当时你出了什么意外，而我们和你说的最后一句话竟然是加油，我们会是什么样的感受，你想过没有？”赫敏当时气得整张脸都红了，之后就再也没有理会哈利一下。

　　哈利也无奈了，只是他的朋友年龄都那么小，他怎么可能真的让他们插手这件事，这不是信不信任的问题，而是他们的能力的问题。他们以后可能会有大成就，但是那也是以后的事情，哈利不想要在此刻他们年龄还那么小的时候让他们的心里留下什么阴影。虽然说他的年龄也很小，但是说到底他也并不是一个真正十四岁的孩子，所以他自认他的心理承受能力是比他们要强一些的，自然也就更加不想要让他们陷入他引起的危险里。

　　哈利叹气，他知道这次赫敏他们是真的生气了，不过他也知道他们是因为关心他才生气的，倒是显得不那么着急，不过放低姿态是肯定的了，嗯，也许他可以做一些好玩的东西送给他们，顺便陪个笑脸。哈利靠在黑湖边的大树上，以往这里都会有他的朋友陪伴着他的，但是现在却只有他一个人在这里孤零零的。

　　“哈利。”一个苍老慈祥的声音突然在哈利身旁响起，哈利偏过头看着不知道什么时候坐在他身旁的邓布利多，淡淡地一点头。

　　“你好，邓布利多校长。”哈利带着一点没有到达眼底的微笑说道。

　　邓布利多也不以为意，反而意味深长地说道：“你似乎从来没有叫过我教授，也许在你心里，我只能算是校长吧。”哈利没有回答，只是笑了笑。“哈利，虽然我不知道那一晚你到底在其中发挥了什么样的作用，但是，你不会伤害魔法界的，是吗？”

　　哈利靠在树干上，抬头看着远处的魁地奇球场，那里欢声笑语一片，即使在这里，也听得清清楚楚，在眼光下，那些学生的笑脸，哈利不用看也可以感觉得到笑脸里的温度，必定是极为炙热的。他突然想起了他第一次看到霍格华茨时候的感受，那个时候的震撼，不只是为了这个庞大的神奇的建筑，还有霍格华茨四巨头的那种对魔法界深沉的爱。他不确定他能不能做到他们那个地步，但是无疑，他从那一刻开始，才正式开始接受自己救世主的身份，才正式开始把保护魔法界当做他的责任。

　　“嗯。”哈利的声音细不可闻，就好像在低声细语或者自言自语一般，但是他身旁坐着的邓布利多却听到了，听得很清楚，也很欣慰。“邓布利多校长，你知道赫敏他们想要什么吗？他们现在对我可生气了，我可是需要好好地向他们道歉才行。”一瞬间，哈利就跳过了那个话题，说起了另外一件他担心的事情。

　　“友谊啊，不管什么时候都让人如此感动莫名。”邓布利多说着，看向哈利身后的方向，哈利一愣，忙转过身，只见就在不远处，他的朋友们，他的四个不同学院的朋友们，正在那里担心地看着，似乎是担心他和邓布利多会发生什么争执一般，在那里久久伫立。

　　“呵呵，是啊，友谊总是让我们的心灵不知不觉变得柔软，和朋友们的牵绊，即使有时候会觉得委屈了自己，委屈了他们，但是依然不舍得割舍，因为人啊，没有谁会不需要朋友。”哈利冲着邓布利多灿烂的一笑，然后站了起来，“邓布利多校长，我还有事，先走了，祝你有一个美好的下午。”然后便转身朝着远处的朋友们跑去，脚步原来越快。

　　邓布利多看着远处那四个不同学院的孩子一下子就将那个男孩包围住，他们的笑容就连阳光都为之失色，那么单纯，那么明朗。就好像很多年前他和那个人初相识时的美好一般，只是后来他们的友谊变了，但是眼前这一份友谊，他相信它们会直到永远。

　　“哈利……你真不愧是救世主。”邓布利多低头从自己的口袋里掏出一张照片，照片里的是一个大大的宫殿一般的大厅，上面高高在上的王座上坐着一个人，一个男孩，一个看上去还很幼稚的男孩。但是那男孩的脸上却一派冷静和淡漠，就如同他深绿色的眼眸一般，里面如水般平静，仿佛任何事情在他面前发生都不会让他动容一分一毫，没有丝毫感情，有的只是该有的绝情。

　　这，就是魔族之王，孤傲的魔族之王，也是孤独的魔族之王，邓布利多费劲千辛万苦才拿到这个证据，但是在刚才，他突然觉得这一切都不需要在意了。他看向那个孩子，那个坐在王座上坐拥至高无上的权利却依然让人感觉到孤独的孩子，此时在阳光下，苦着一张脸，对另一个与他一般年龄的女孩鞠躬道歉，然后陪着一张笑脸，被他的其他几个朋友们一人一拳打在他背负着太多东西的肩膀上，即使如此，他深绿色的眼中有的也只是愉悦和快乐。

　　邓布利多的手指微微用力，照片一下子就碎成了粉末，随风飞离他的指尖，缓缓地飘荡向黑湖，一点一点地沉淀下去，消失不见。





122、番外：我的王（下）！

　　时间的转换并不一样，所以另一个世界的几十年，对于这个世界来说，也就几十分钟而已。当我感觉到不远处的魔法阵再次运转开来的时候，我保持着单膝跪地的姿势，抬起头，就看到他的王依然穿着刚刚去往另一个世界的衣服，就连样子都和去之前一样，果然，这一切都没变。

　　不过，我终究是自欺欺人吧，我的王，在另一个世界待了几十年，怎么可能真的一点也没变。

　　“利奥波德，你起来吧。”王的脸色虽然依然如此平静，但是却难言他眼中的悲痛，我的王啊，难道一直到现在为止，您依然对我如此视而不见吗？您可知道看到你这么难过，我也不会好受。

　　“是，主人！”我站了起来，我知道，我不能急，也许是真的太纵容他了，所以即使到了现在心那么痛的时候，我也依然不想要勉强我的王，我最爱的人，即使他在为另一个人心痛。

　　王在另一个世界度过了几十年，但是在这个世界，才过了几个小时而已，他回来了，依然如往常一般处理公务，和朋友们游玩，甚至做一些研究。此时的他，已经大学毕业，并且决定继续攻读下去，也许有时候，学习真的会比工作更加让人放松吧。

　　我依然在王的身边照顾他，看着他眼中偶尔闪过的伤痛，他在另一个世界心爱的人，终究只是普通人，自然是会生老病死的，王也知道，只是依然很难过而已。我也许该放心的，毕竟王爱上的那个人只是人而已，他不能占据王太长远的时间，而我，我还有很长的时间可以一直一直等到王对我敞开心扉。

　　只是，最近王似乎和那个家伙走得太近了，虽然那个家伙是王的教授，但是也不能对王这么动手动脚的啊，别以为我没有看出来那个家伙是想要吃王的豆腐呢。王也真是的，即使那个家伙是王的母亲生前最好的朋友，但是他毕竟是一个成年男子，虽然我是不太清楚王的爱人到底是谁，但是也知道他似乎是个男的，这就表明王并不排斥和男的交往。就是因为如此，我才不得不担心王被另一个男人给诱惑走了，最重要的是，我很担忧王喜欢的男人会不会就是这种成熟稳重面瘫型的，这可是和我并不太符合啊。

　　我几乎是咬着手帕恨恨地度过这一阵子的，最终还是忍不住在王洗完澡打算睡觉的时候开口问道：“王，您是不是喜欢斯内普先生？”千万不要是啊，不然我真怕自己会控制不住做些什么事情，虽然我是已经不介意自己的王多几个男人还是少几个男人，但是为什么那个讨厌的家伙却偏偏比我还要先得到王的爱呢？明明我才是跟在王身边最久的不是吗？

　　王讶异地看了我一眼，我可以感觉的出来他似乎有点不解我为什么这么问，但是很快我就听到了一点笑声，王，似乎很开心我这么问，“利奥波德，你吃醋了吗？”王的声音是那么好听，即使他说出来的话让我感到诧异，我也依然觉得那声音好听得不得了。

　　“是，主人。”我没有必要否认，我对您的爱，早就摊在你面前，清清楚楚。

　　您为什么那么惊讶？我以为您早该知道的。

　　您为什么突然沉默了？我以为您早该清楚的。

　　感觉到气氛在这一刻僵住了，我有点不安，难道，我的王真的从来也没有想过要和我有更进一步的发展吗？我的王啊，您知道我有多爱你吗？我真怕如果有一天你告诉我不能爱你的时候，我会做出什么事情来，我不想要伤害你，也许到那个时候，我能够伤害的也只有我自己了吧。

　　“利奥波德……”王叹息的声音让我心碎，果然是让您为难了吗？真是懊恼啊，明明我最不想做的就是让你为难，可是我最终却还是让你烦恼了。

　　“王，您不用为难，我不会让您难做的。”也许真到了我该走的时候了，在这里逗留的时间已经差不多十年了，我也差不多该回去了吧，回去我该待的地方，回去我的领土。

　　“我没有觉得为难。”他在说什么？我几乎不敢相信我听到了什么，难道我的王打算接受我了？难道他真的一点也不介意我对他的爱。“我觉得很荣幸，能够被利奥波德爱上，我想任何一个人都会感到开心的。”

　　是啊，被精灵之王看上，对任何一个巫师和魔法生物来说自然都是极为荣幸的事情，但是在面对你的时候，我却不敢这么保证了。总是觉得，在你面前，我似乎不知不觉就变得卑微起来了，就算是你的一个简单的微笑，也能够让我幸福很久很久，也许，我真的中了您的毒了吧，我的王啊，您知道我有多爱你吗？

　　“利奥波德，你过来一下。”王的话我自然无不听从，我缓步走过去，越是靠近你，我越是感觉得到体内的悸动，那淡淡的沐浴之后的香味，就像是诱人堕入地狱的魔鬼一般，在怂恿我将他拥入怀里，将他彻彻底底地占有。但是我不能，我不能伤害他，即使伤害我自己，我也不能伤害他一分一毫。

　　我猛地睁大眼睛，感觉着脸颊的温暖，我刚才是不是看错了？感觉错了？我的王，他竟然吻了我？即使只是吻在脸颊上而已。

　　“晚安，利奥波德。”王，你总是那么轻易就点起我对你的渴望，却又偏偏不让我更进一步，你啊，总是淘气的像个孩子，但是我终究还是没有办法放弃你。

　　“是，主人。”不管你想要做什么，我都愿意听从，我的王啊，我只希望有一天，你的眼中再也不会有一丝一毫的悲伤。

　　王，似乎真的从那一天开始恢复了最初的样子，仿佛没有经历过那段感情的伤感一般，依然笑的那么开心，那么快乐，他甚至继续进入麻瓜界的娱乐圈，继续以明星的身份发展，为世界上每一个喜欢他的人而面带微笑。只是我总觉得，我的王，他依然不快乐。

　　也许人类都是如此的吧，需要更多的爱才能让他们忘记心里的伤痛，他们做不到真正的淡薄，做不到真正的冷漠，所以总是那么容易被外物所影响，即使那个人类是他的王，也依然一样。我不知道我当时是怎么想的，但是我却下意识地那么做了，如果可以让王更加幸福快乐的话，我又有什么是不能舍弃的呢？我爱他，所以我更加希望他能够因为我对他的爱，而露出真正的笑容。但是在我决定让王拥有更多的爱人之前，我希望，我是第一个，这个世界的第一个。

　　那一晚，王醉了，那一晚，我拥抱了他，彻彻底底地拥抱了他。轻吻他的额头，他的鼻子，他的红唇，他的下巴，他的锁骨，还有更加下面的身体。我极近温柔，我担心他会感到一丝一毫的不舒服，但是也许他是真的太累了，醉的也太厉害了，那一晚，他放纵了我，没有拒绝我。只是放在我肩膀上的双手，却让我感觉到一丝的犹豫，不过他终究是太温柔太善良了，对待熟悉的人，他总是想要尽量满足他们的要求。所以，即使是对我这个他不爱的人敞开他的身体，他也依然是愿意的吧。

　　我突然觉得自己很卑鄙，利用他的心软，我对他做了他并不想要做的事情，我这一生第一次做了对不起他的事情。我原本一直想要守护的人，最终却是被我深深的伤害。我不知道该怎么面对我的王，他依然对我信任，依然对我一如往常，但是我却知道，他的心里，对我肯定是有一点抗拒的，我勉强了他，我的王，我最爱的人。

　　“利奥波德，你不需要介意那晚的事情。”就在我决定过一段时间就离开这里的时候，王却突然对我这么说道，自那一晚过后，他从来不曾在我面前提起那件事，但是今天，他一边批改着面前的公务，一边淡淡地说道。

　　“王……”他依然是那么温柔，其实他是介意的吧，我没有办法想象，我的王，他真的会接受我，也许是期待太久了，渐渐的，连自己都不抱有希望了。

　　“我说的是真的，也许你认为我对我信任的人过于纵容了，但是人都是自私的动物，我即使对我的朋友再好再温柔，我也不可能为了他们而牺牲自己。所以那一晚，我也很享受，你不需要感到抱歉，是我自己愿意你那么做的。”王的声音是那么平淡，但是听在我心里却如同晴天霹雳。是啊，我怎么忘了，我的王他并不是如他表面上的那么温柔体贴，其实，他的心并不缺乏冰冷，小时候的经历给了他太大太大的伤害，也许，他早就已经将保护自己深深地刻入他的心里了吧。

　　“我的王啊，您知道我有多爱你吗？”我从后面抱住他，感觉到怀里的身体一僵，然后又慢慢地放松下来，王的身体就在我的怀里，而且还是如此毫无防备的样子。我看到他回过头，轻吻落在我的下巴上，感觉到他的头发磨蹭着我的脸颊，那么柔软，那么酥麻，整颗心在那一刹那仿佛都变得柔软了。

　　“我知道。”是啊，我的爱从来都是如此的坦坦荡荡，我的王，他本来就不是一个迟钝蠢笨的人，他只是在犹豫，在不安而已，但是现在，我不会让他有任何的犹豫和不安，因为他是我的，是我最爱的王啊。





123、番外：甜蜜的爱（1）

　　“哈利•波特，今晚关禁闭。”一个冰冷的男声从地窖里传出来，教室里的人很是熟练的视而不见，最多说一句“又来了”。没错，可怜的救世主又被霍格华茨的魔药教授关禁闭了，虽然对此有很多人不满，甚至有一些救世主的粉丝还寄过一些夹带着各种各样的东西的信件给那阴沉的魔药教授。可惜，他们不知道，魔药教授可不是谁的信都看的，就算看了，也不是谁的恶咒都能够伤害得了他的。

　　“是。”哈利很是没心没肺地收拾了一下自己面前的桌面，他刚才只是在完成了斯内普这节课的任务之后，又利用残余的一些材料做了一个小实验而已。而且最后也证明他的实验成功了，他用很小的成本就制作出了一小瓶清洁剂，但是很显然眼前这位怒火中烧的魔药教授并不认为那是什么值得称赞的行为。

　　“哈利，这都第几次了，每节魔药课你就不能乖乖的吗？你看看这学期开始你都被他关了几次禁闭了，幸好没有扣分，不然你现在可就要好好努力地加分了。”赫敏不满地拉着哈利的手臂，他明明知道斯内普有多讨厌他，还老是给借口让斯内普关他禁闭，难道他不知道他们有多担心他吗？

　　“哈利……”纳威也张着泪汪汪的眼睛看着哈利，哈利好可怜哦，明明多制作出了一瓶魔药都还是被斯内普教授给找到借口关禁闭，斯内普教授一定很讨厌哈利了。

　　哈利耸了耸肩，“赫敏，就算我没有做多余的事情，你认为我就不会被关禁闭吗？你放心吧，他又不会对我做什么，最多就是罚我处理一些魔药材料而已，我不会有事的。”自从五年级开学开始，斯内普似乎就对哈利积满了一肚子的怒火，看到他一点不顺眼就要关禁闭，就连哈利都很奇怪自己到底哪里得罪这个恐怖的家伙了。

　　“波特先生，你有时间在这里磨磨蹭蹭的话，我更希望你晚上的时候早一点来，比如关禁闭的时间提前三十分钟，还是你希望延后三十分钟。”冰冷的声音一下子就让赫敏收回了握住哈利手臂的手，她总觉得刚才斯内普教授似乎特别盯了她的手几秒钟似的。不过延后三十分钟就已经是夜禁时间了，那个时候在走廊上走被教授捉住可是会被扣分的，还很有可能被扣得很严重。

　　“是，教授，我会早三十分钟到的。”哈利不慌不忙地开口道，这一学期开始终于摘掉眼镜的他抬起头，看向斯内普，却发现斯内普的目光似乎在赫敏身上，其中貌似夹杂着几丝强烈的不满，怎么了？该不会斯内普把讨厌的人又扩大了几个吧，想到这，哈利下意识地挡在了赫敏前面。

　　“哼！”斯内普不屑地哼了一声，然后看了哈利一眼，便转身离开了。

　　“好恐怖啊！”纳威早就在旁边瑟瑟发抖了，也不知道是怎么一回事，纳威似乎就是很怕斯内普，不管哈利他们开导了他多少次，他一看到斯内普，第一个反应就是发抖，像是受惊的小动物一般，总让哈利他们觉得很无奈。

　　晚上七点半，哈利准时出现在地窖里斯内普的办公室门口，这一个学期以来，他似乎已经差不多是第十次被关禁闭了吧，他忍不住在斯内普的办公室门口发了一会儿呆，然后便感觉到面前的大门被打开。他愣了一下，抬头，看到那瘦削的脸上那双仿佛可以吸进一切灵魂的纯黑的眼眸。

　　“波特先生是在埋怨我对救世主关禁闭吗？”斯内普的声音依然是缓慢中带着一丝嘲讽，明明是那么好听的声音，但是说出的话却并不那么让人好受。

　　“斯内普教授，我并没有这么想。”哈利的确没有那么想，他并不是一个不敢承认自己想什么的人，既然没有，他自然也不会去承认。

　　斯内普牢牢地盯着那双过于深重的绿眼眸，不是莉莉的浅绿色，而是更加让人沉沦的深绿色，只是那么看着，他就感觉到最近越来越难以克制住的欲|望仿佛即将冲出他的胸膛。他没有办法再只是那样子看着这个男孩，尤其是在上学期发生那样的事情的时候，如果他当时值得这个男孩信任的话，是不是他有危险的时候第一个想到的会是他，而不是一个人就那样子默默地承担着。他想到邓布利多对他说过的话，这个男孩，就是魔族之王啊。

　　“进来吧。”斯内普的眼神里的复杂哈利看不懂，但是他的话他却是听懂了。

　　“谢谢教授。”哈利点头走了进来，然后很熟练地走到距离斯内普的办工桌最远的一个角落里的桌子前，却看到那上面空荡荡的，并没有什么材料需要他去处理。难道今天斯内普终于对他换了惩罚，不让他去处理千篇一律的魔药材料了？估计是因为他那几次关禁闭中已经把这个学期要处理的魔药材料给处理的差不多了吧，毕竟斯内普还得留一些给其他关禁闭的同学的嘛。

　　“这次你不用处理魔药材料了，我记得你很喜欢制作魔药，我也不得不承认你制作魔药的水平就像你母亲一样很有天赋。所以今天开始，以后每个星期一、三、五你都来这里，我亲自指导你。”斯内普居高临下地看着都已经五年级了，却还是只到他胸口位置的哈利，一般的男生在十四岁的时候就已经发育了，像罗恩和德拉科，现在都已经到斯内普的下巴了。可是哈利却还是那么矮小，让人看着就忍不住想要将他拥入怀里，想要试看看他们之间的身体是不是如他想象的那么契合。

　　“谢谢斯内普教授。”哈利这次可是真的出乎意料之外，他虽然知道斯内普并不像赫敏他们说的那样讨厌他，但是也不觉得他会有多喜欢他。但是现在看来，斯内普教授似乎对他还真的不错，真正可以得到斯内普指导魔药的人目前为止貌似只有德拉科一个。他倒是真的挺幸运的，即使他以前也不是没有人指导过他魔药，但是他却很清楚，目前魔法界最杰出的魔药大师，估计真的是斯内普。他年轻，富有想象力和热情，哈利完全可以想象的出来当他结合麻瓜的药剂学的时候，他绝对会更上一层楼的。能够得到这么一位厉害的魔药大师的指导，哈利自然感到很荣幸，甚至觉得很幸福，于是他第一次对斯内普露出了一个灿烂的笑容。

　　斯内普在那一刹那完全愣住了，他从来没有见过这么美丽的笑容，或许以往哈利对其他人露出过这种笑容，该死的，只是这样想着，斯内普就有想杀人的冲动。这个时候他才终于了解了，为什么外面会有那么多人喜欢这个男孩，那么崇拜他，每天找他拍照的人都那么多，这个男孩，的确是有吸引人的资本啊。

　　只是越是这么想，越是明白，他的心里就越是不甘心，为什么他要一再退让？以前是眼看着莉莉投入另一个男人的怀抱，那个时候他没有办法，难道现在他也只能这么看着吗？他已经一无所有了，难道，他现在只是渴望那么一点点的光明也不可以吗？

　　哈利并不清楚斯内普此时心里在转着什么念头，他只是顺从地在药材库里取出待会要用的魔药材料，然后就在斯内普的指导下一点一点的开始制作吐真剂，虽然他很好奇斯内普为什么教他的第一种高级魔药就是这种。哈利微微发愣，突然想起上次貌似就是他把装了吐真剂的牛奶倒在斯内普身上的吧，那个时候他也不知道自己是怎么了，竟然做出那么失礼的事情。即使明知道不应该那么做，可是就是忍受不了斯内普被逼着做出伤害他的事情，果然啊，这个男人，对于他还是有一些影响力的。

　　“专心，缓慢地旋转，一点一点地将魔力渗透进去。”一双大手突然捉住哈利的小手，宽厚的胸膛抵在他的背部，他感觉到从那里传来的温热感，莫名的有点脸红，似乎他们很少会靠的这么近，近的他都可以清楚地闻到斯内普身上淡淡的药香了。真是的，他在想什么呢，果然是在那一个世界几十年滚床单的经验让他越发容易在其他人对他做一些暧昧动作的时候思维想到那方面去了，斯内普可是喜欢他母亲的，怎么可能对他抱有那种心思啊。反而是他，那么久没做了，好像有那么一点点不习惯了。

　　斯内普眼神深邃地看着怀中思绪越发不知道发散到哪里去的男孩，眼神迷离，脸颊染上了粉红色，嘴唇微微嘟着，偶尔还咬了咬下唇，露出洁白的贝齿，看得他眼中的黑暗越发的沉重了。手中小手温润的感觉让他忍不住一再的摩擦，真想感觉一下这个男孩全身的皮肤是不是也是这么柔软舒服。

　　哈利并不是个什么情事都没经过的人，等到他冷静下来的时候，自然就感觉到斯内普的呼吸有点不对劲，还有紧贴着他背部的胸膛，心跳的速度不是一般的快，难道他……不可能，虽然他长得有几分像莉莉，但是因为有詹姆的中和，再加上他习武之后的一些变化，他的容貌看上去应该不会给人他母亲的感觉，难道还是那双眼睛的原因？哈利越发地不敢确定斯内普对他的感情到底是什么了，因为心里始终对于斯内普有一份特别的感情在，所以他不希望事情的发展真的如他刚才想的那般，而如果想要试探看看真假的话，最好的办法就是……

　　哈利抬起头，看着近在咫尺的斯内普略厚的嘴唇，他的动作同时也引起了斯内普的注意，只是还不等他说些什么，随之传来的温润的感觉就让他惊得整个人都呆在那里，一动不动。





124、番外：甜蜜的爱（2）

　　斯内普的眼神一暗，这可是哈利自己主动的，他自然没有放弃的理由，所以下意识地就将怀里的男孩更紧地拥入怀里，至于身旁的钳锅，哈利和他都完全忘记了。那一世在国外生活的时间太久了，哈利也看得太多了，几十年的时间也让他对于情事看的很淡，虽然不曾和爱人之外的男人做过，但是却也不太在乎了。相比于在中国生活的二十多年，在这个世界和那个世界生活的八九十多年反而对他的影响更深了。

　　因为做的多了，所以身体自然而然很容易就有反应，再加上斯内普并不是哈利讨厌的人，甚至可以说还算是喜欢，一时意乱情迷之下，竟然就没有推开他，反而任由他将他压在身后的桌子上，身上的衣服一下子就被脱去了一半，若有似无地挂在身上，显得他更加的诱惑人了。

　　只是这个世界终究是很有多意外的，如果不是下面的事情发生的话，估计哈利这一晚真的会和斯内普在一起。以后，即使他再怎么清醒地认识到斯内普不会是那个真心爱他的人，他也依然会对他抱有一份难解的心绪吧。毕竟人对于和自己睡过的人总是有一些感情的，除非那只是路边随便一个用钱买的床伴。

　　当哈利和斯内普听到身旁不正常的咕噜咕噜的声音的时候，两个人才意识到他们不远处的钳锅还正在滚着，而且里面的魔药还是高级魔药吐真剂，那可是要非常小心制作的一种很容易出差错的魔药。而现在，他们这两个本来应该在那里专心地盯着钳锅的人竟然在这里……

　　不过时间已经不多了，还不等哈利和斯内普有所动作，钳锅就猛地爆炸开来，等到斯内普回过神来的时候，在他身旁哪里还有其他人，只剩下不远处晃动的大门，还有他微带喘息的呼吸声。

　　“哈利……”难道刚才真的是他想错了？哈利之所以会吻他，只是一时的意外而已。斯内普眼神晦涩难明地看着附近狼藉的一片，他似乎已经好久没有在熬制魔药的时候，心里却在想着另一件事，而且手上也在做着另一件事，他不知道那是好还是坏，但是他并不排斥这种感觉就是了。

　　哈利收拾好自己的衣服回到宿舍的时候，整个人都有点心绪不宁，看得利奥波德越发的担忧不满了，他当然可以猜出来王肯定是和那个斯内普发生了什么事，但是他能够问吗？还是问问把，不问，他始终是不甘心啊。利奥波德松了松手，最终还是决定今晚问清楚比较好。

　　当然，问了之后哈利的回答并不怎么让他满意，他并没有正视这个问题，但是他也算是满意，因为他的王终于正视了他的爱。

　　但是利奥波德很清楚，王并没有爱上他，只是舍不得他一直等待他而已，说的也是，男人和男人的爱情其实并没有那么多的负担，因为他们只要不想要孩子就可以不要，不像女人，总是被很多人赋予了生孩子的义务。男人和男人，其实更多的反而是身体的需要吧，利奥波德不知道为什么，突然就觉得是这样，也许他的王只是生理冲动期来临了，所以开始对一些暧昧不排斥了。只不过，在另一个世界，他的王，肯定是早就有了陪他晚上一起共度的人，也许，他只是已经习惯了那种感觉而已。

　　不管怎么样，就在那一晚，利奥波德就决定要对王动手，即使只是身体上的需要，无关乎爱情，他也不介意。他甚至可以接受其他男人和他一起分享王，只要他不要再那么孤单地望着天空，就好像在透过这片天空看着另一个世界的人一样。

　　哈利和利奥波德的那一晚算是酒后乱性吧，他不是不清楚利奥波德纵容他喝醉是为了什么，只是突然发觉自己不介意了而已。前世是女生的时候，他总是把贞操看得很重很重，总是觉得只有在结婚的时候才能把第一次交给自己以后托付终生的男人。可是这一世发现自己是男了的之后，没有那层膜，反而对这些看淡了，在那个世界的那几十年，和那个人也是在很多地方做过，一些公共场合，还有一些暧昧的地方，他也从原本的害羞胆怯到现在的无所谓了。也许是自己已经太老太老了吧，早已没有了年轻时候的青涩羞怯，对一切都看开了。既然有人喜欢他，想要他的身体，他又不讨厌，那给了又何妨呢？反正，他已经决定这一辈子，就随兴地过吧。

　　之后的几天利奥波德变得有点心不在焉，不过在经过哈利的开解之后倒是好了很多，虽然哈利依然没有爱上他，但是也许被爱反而更幸福吧，起码他这样子，利奥波德会感到幸福不是吗？

　　只是哈利终究是低估了利奥波德的敏感，即使他对他再好，利奥波德也依然能够感觉到王眼中偶尔闪过的一丝忧伤，他终究还是放不下另一个已经死了的人吗？难道他会连一个死人都不如？他陪在王身边这么多年，还不如另一个世界只和他相处了一年的男人，难道这就是所谓的缘分？即使那个人已经死了，王回来了，他也依然忘不了他。利奥波德略带着点阴沉的眼眸看着端坐在办工桌后面处理着汤姆寄过来的文件的哈利，心里却暗自下了一个决定，他要让他的主人再也没有时间思念那个该死的男人。

　　汤姆自从和哈利摊开来说之后，便和哈利达成了合作协议，这几年一直都在魔族里做事。不得不说汤姆的脑子的确是比哈利聪明不少，即使哈利是魔族的王，但是说到底他对很多事也只是提一个建议，然后下面的事情都不用他管了，他想管也管不了，因为他根本就不懂。但是汤姆却不一样，他天生就是个要当上位者的人，知道怎么收买人心，怎么做出决策，因为他的加入，魔族这几年在麻瓜界的计划才能那么顺利地完成。哈利本身就不是个脑子有太多弯弯绕绕的人，所以在想了一会儿，觉得汤姆不会再重蹈伏地魔的覆辙之后，也就任由他在魔族里拉帮结派了，反正他自己是个没有什么野心的人，难道还不让别人有野心了。

　　卡尔一开始还很担心这会削弱救世主的盛名，但是在和哈利谈了一下之后，也不得不承认，哈利的确不是个当统治者的人，或者该说他更像个精神上的信仰，而不是一个真正的领导者。有他的存在，魔族的人自然而然会觉得他们是站在正义的那一方，心里也会有更大的信心，但是在具体的决策上，哈利有时候太过于天真心软，远远不如汤姆那么心狠手辣。所以，还不如现在就趁机交出一部分权利，让汤姆去做吧，反正魔族上层大多数人都和哈利有忠诚契约，他们倒是不需要担心魔族会出现一边倒向汤姆的情况。

　　因为魔族的事情不需要哈利担心了，哈利就更加专注于眼前的学业了。大学毕业后他继续考研，只不过因为还要上霍格华茨的课，所以他都在霍格华茨看书，虽然是麻瓜界的书，不过因为现在魔族的原因，很多霍格华茨的学生都已经开始接触麻瓜界的一切，哈利倒是并不显得突兀了。

　　但是哈利最近的另一些举动却显得有点突兀了，比如他最近魔药课上的表现，他竟然再也没有给斯内普教授捉住一丝一毫的把柄而被关禁闭，这真的是太不可思议了。要知道如果是斯内普教授讨厌的人的话，他总能捉到他的把柄给他好看的，但是很显然哈利学乖了，他简直就成为了整个霍格华茨所有学生的偶像，真是太厉害了，没看斯内普教授最近的脸色极差吗？肯定是被哈利气到了。

　　哈利并不是一个愚蠢的人，如果他不愿意给斯内普一点机会关他禁闭的话，他自然可以让自己的一切都做得无懈可击。只是斯内普之前提到过的要私底下教他魔药的事情，原谅他吧，他此时根本就不想要去想这件事。哈利一直都认为斯内普对他的感情是虚幻的，是因为他母亲莉莉的关系所以才会因为那一双绿色的眼睛而爱上他。虽然他并不排斥爱他的人和他在一起，但是他却不能接受别人把他当做其他人的替身，这对他是一种亵渎，对于斯内普也是。所以他想，也许他们分开一段时间斯内普就会清楚了，他对他的爱，其实并不是他想的那一种。

　　不过显然哈利还是太天真了，他忘了斯内普本身就是一个控制力非常强的人，像他这样的人，怎么会把这么重要的事情搞错，更何况还是爱上一个比他小那么多的男孩这种他避之不及的事情。他可不是卢修斯，卢修斯当年追随伏地魔的时候，和很多个年龄极小的男孩搞在一起过，虽然只是玩玩而已。但是即使如此，斯内普也不曾做过，可见他是个极为洁身自好的人。所以如果他不是真的喜欢哈利，他是不可能接受他的亲吻的。只不过哈利显然并不清楚这一点，所以他此时依然纠结于斯内普最近频繁出现在他面前的阴沉脸庞。

　　“唉……真是麻烦，明明我就很不像我母亲，为什么斯内普教授还会喜欢我呢？难道是因为我的性格很像我母亲？”哈利很是不解地皱眉，他没见过莉莉，所以并不清楚她到底是一个怎样的人。不过海格和小天狼星他们都曾经说过他的母亲莉莉是一个非常热情的人，这可和他不像啊。

　　“波特先生，你聪明的大脑难道就只让他得出这种荒谬的结论吗？你竟然以为我是因为喜欢你母亲才会喜欢上你的？”斯内普一脸阴沉地站在哈利身后，对这个此时趴在天台的石墙上，一脸郁闷地家伙说道。

　　哈利其实早就知道斯内普来了，他故意这么说就是为了让他说出答案的，现在听斯内普这么讲，难道他并不是把他当做替身？“斯内普教授，我可不认为你是一个恋童癖，你知道的，我现在可才十五岁。”

　　“该死的，难道你以为我是卢修斯那个变态吗？”斯内普的脸色越发的阴沉了。“还有，你算是童吗？”





125、番外：甜蜜的爱（3）

　　“我怎么不算童了。”哈利顿时不满了，他这才十五岁还小好不好，虽然貌似外国人的身体发育的比较快，虽然貌似就算是中国古代男子十五岁也是可以结婚的，虽然貌似就算是现代十五岁就滚床单的男子也不少。但是他自己觉得他还小啊，想到这，哈利顿时理直气壮了。

　　斯内普一看哈利时而心虚时而强撑的样子，都快要气笑了，这个男孩平时总是一副什么也不在乎，历经沧桑的样子，怎么在他面前就喊小了，就他那样算小吗？就连德拉科都已经有了女朋友了，他可不相信他还没有接触过那方面的事情。“波特先生，你是不是忘了半个月前我说的话了？嗯？”

　　“什么话？”哈利有点心虚地看着斯内普，不知道为什么，相比于面对小天狼星，他似乎更加害怕面对斯内普这个不冷不热的家伙。

　　“什么话？难道波特先生觉得我是那么有空闲的人，谁我都可以挤出时间教他魔药的吗？还是说波特先生觉得自己的魔药已经很厉害了，不需要我这个教授教导了。”斯内普的语气冷冷的，只是哈利为什么就感觉到一股怒火正从那冰冷的语气里喷涌而出呢？

　　“我这不是很忙嘛，再说了，我的魔药已经学的不错了，我觉得没有必要继续学下去了，反正我也不想要当魔药大师。”哈利立刻就反驳道。什么啊，难道你愿意教我就一定要学吗？越想越是觉得自己没错的哈利更加理直气壮地瞪着斯内普，他是绝对不会承认自己爽约的。

　　“哼，身为魔族的王难道你对于自身的安危如此的不重视？万一你以后遇到危险需要用到魔药而你却又偏偏没有随身携带魔药，又或者你需要在某些时候运用到魔药的知识怎么办？还是你以为魔药就只是给你喝就可以了，不了解魔药的原理，你不知不觉被人害了都不知道。”斯内普越说越是火大，这个家伙为什么就不能让他省点心呢？明明他就是在关心他，这个家伙竟然还不领情了。

　　“不是还有你吗，我担心这些干嘛。”哈利下意识地就脱口而出道。反正他的身边有那么多保护他的人，他如果担心这担心那，然后学习一大堆有用没用的东西的话，那他还要那些人干嘛，他干脆自己保护自己，自己一个人生活算了，他可不认为自己真的有聪明到可以学习那么多的东西。不过斯内普竟然知道他的身份，不可能是卢修斯告诉他的，那么是邓布利多？说的也是，他到底还是有一点影响力的，估计在魔族里也是有他的人吧，算了，反正事情都已经结束了，他计较那么多也没用。

　　斯内普整个人一下子就愣在那里了，是因为有他所以他才不担心的吗？不知道怎么了，本来还很生气的斯内普一下子就觉得整颗心都带着点甜味，竟然反而觉得很开心。他真是疯了，他本来是想要面前这个男孩多学点本事的，可是现在却觉得他不学也没关系，反正他会一直陪着他的。他怎么能这么想，这么渴望着一个人的感觉，让他觉得好陌生，也好危险。

　　不只斯内普，就连哈利自己也有点不知所措的感觉，他刚才竟然对斯内普说出那种话，其实他并没有那个意思，也许有，但是他本来也不想要那么说的啊，怎么搞的他好像专门依赖别人似的。
　　一时之间，两个人的气氛有点僵硬了。

　　“我……”

　　“我……”

　　哈利和斯内普一起看向对方，异口同声，顿时两个人更加尴尬了。不过他们也不是简单的人物，很快就收拾好了有点混乱的心情，淡定地看着对方。哈利先开口道：“斯内普教授，我最近开始学习麻瓜的课程，所以很忙，魔药的话，暂时还是先算了。”其实哈利本身已经有一定的魔药底子在了，所以并不怎么需要斯内普继续教下去，就像他说的，他又不想要当魔药大师，他只要懂得在各种各样的食物空气中分辨出魔药的味道就行了，其他的，自有专业的人处理。

　　斯内普张了张嘴，他很想说这样子他们相处的时间不是更少了？但是他原本就不是会说这种话的人，此时就更不知道该怎么开口了。一时之间，他整个人都板着一张脸站在那里，说不出是答应还是不答应。

　　哈利看着斯内普那副样子，就知道他现在在想些什么了，顿时好笑地看着他，忍不住上前抱住他略带着点僵硬的身体，“教授该不会真的人至壮年，火气没处发吧，我倒是不介意介绍几个技术好的，保证让教授你快乐似神仙哦。”不知不觉间，哈利竟然也开始学了玲玲说话的语气，就会说一些气死人不偿命的话。不过这个丫头现在不得了了啊，竟然真的和罗恩搞在一起了，哈利想起不久前利奥波德说的话，玲玲终于现身在罗恩面前和他成了朋友，看现在的情况，两个人似乎都有往下发展的打算。

　　“你这家伙……”斯内普气得牙痒痒的，他明明知道他不是那么随便的人，竟然还对他说出这种话来，看来不给他一点教训看看的话，他是不会知道什么叫做“尊师重道”了。

　　哈利一看斯内普的样子就知道他想做些什么，在那个世界他那个宠他宠的厉害的爱人也不是个好拿捏的，有时候也会以“教训”为名把他拐到床上去。这种事看得多了，他也不是个傻的，自然知道这个时候该避开来才是，他可不想青天白日就被人轻薄了去，即使这个地方挺隐蔽的。

　　所以当斯内普打算抱住哈利的时候，哈利却已经快步闪开了好几步远，然后微微一笑，“斯内普教授，我还有事，就先走了，下午还有课呢。”然后便转身走下天台。

　　斯内普恨得牙痒痒，但是还不等他有所动作，他整个人便瞬间进入戒备状态，双眼陷入无限的空洞之中，魔杖也已经落入手中，沉声道：“谁？出来！”

　　“斯内普教授真是名不虚传，我才刚刚靠近，就已经感觉到了吗？”一个带着一点笑意，但是更多冷意的声音在天台处响起，然后不远处的空间裂开，银发紫眸的男子跨出空间，身穿黑色的燕尾服，就这么站在斯内普面前，那张绝美的脸，此时有的却只是冷漠。

　　“精灵？”斯内普看着眼前银发紫眸的男子，有这种特征的，似乎只有久远时候的精灵，尤其是在他看到男子略尖的耳朵的时候，就更加肯定了。

　　“我的确是精灵，是王的属下，我准许你叫我利奥波德。”男子略带着点高傲的眼神看着斯内普，语气淡漠的就好像和他说话就是给他面子似的。

　　“王？哈利？”斯内普并不是个笨蛋，虽然他看不惯利奥波德的傲慢，但是他却也感觉的出来眼前男子的强大，尤其是在知道他是精灵以后，斯内普就更加清楚这个人的实力绝对是深不可测的。

　　……

　　哈利靠在床上，手上翻着一本杂志，一副漫不经心的样子，不一会儿当他感觉到房间里多了一股气息的时候，才终于淡淡地说道：“回来了。”

　　利奥波德一愣，顿时就知道自己的那点小心思恐怕自己的王早就知道了，“主人。”

　　哈利叹了一口气，“我知道，你是担心我太冷情，以后太过孤单，赫敏和德拉科已经在一起了，虽然卢修斯夫妇不太同意，但是有我的面子在，他们也不敢做得太过分。罗恩和玲玲的事情倒是顺利的很，韦斯莱家巴不得能和精灵扯上关系，而我们又向来不管别人姻缘的，这事估计是能成的。纳威最近也有了恋爱的迹象，他虽然不太聪明，却是个心思剔透的，能够分辨出谁好谁坏，这一生，他可能会是我们之中过的最自在的了。我身边的很多朋友都已有了伴侣，我就猜到你肯定会担心我的，其实人一生有一个爱人就已经够了，我在那个世界过得很开心很幸福，我说的是真的，他对我很好，真的很好。虽然我回来这里以后再也难以对其他人心动，不过如果只是床伴关系的话，我不介意，只是这样子，我总觉得对你们不公平。”

　　“不，只要这样子就好了。”利奥波德很清楚哈利是一个很保守的人，虽然他现在说的很好，以后都不会再心动了，但是人的心都是软的，得到了他的身体，也就得到了进入他的心的机会。只要以后对他加倍的好，他总有一天，会再也感觉不到寂寞的，这一点，他敢肯定。

　　哈利略微讶异地看了利奥波德一样，然后笑了，“是吗，也许吧。”其实这样子，也未尝不好，给别人一个机会，也给自己一个机会。“利奥波德，你也找了他们吗？亨利、黑尔加，汤姆。”

　　利奥波德一愣，看着哈利不满的样子，不知道怎么的，就是感觉到有点心虚，但是他从来不欺骗自己的王，所以最终还是点了点头。

　　哈利顿时无语了，他看上去像是精神体力那么好的人吗？他可不想要一下子应付那么多男人啊，“利奥波德，你给我出去！”都是这个家伙，果然啊，精灵太过于随兴也不是件好事。
　　
作者有话要说：写完这一篇文之后，暂时是不会再写了，我要专心找工作了，希望可以找到轻松报酬又好的工作，最好找到一个合心意住的好地方。(*^__^*) 嘻嘻……祝大家心想事成，提前祝你们圣诞节快乐，新年快乐啊！

