


HP教授重生之风月无边
 
作者：酸狐狸

文案 
 
不苏、不黑、不崩，忠实原著的教授重生文。
睿智、毒舌、腹黑，冷静、执着、隐忍，西弗的个性标签一个不少。

此文耽美？卢修斯：因为你是gay,我把自己掰弯了。
此文百合？莉莉：友情已满，爱情要进行到底。
此文军旅？乱世、战火、烽烟……
此文小言？搞基与JQ齐飞，纠结与恋慕同在……


这文究竟是怎么一回事？狐狸：嗯~~嗯~~是为了满足读者方方面面是需要，酸甜苦辣葱姜椒蒜毒药一锅端的“饕餮盛宴”？
尽管无法逃离坑爹的一生，但还是让教授真正好好的谈一场恋爱吧。所以这是专门为西弗勒斯.斯内普一人量身定制的独幕剧。

我知道这文的开盘不抓人，姑娘们至少看完前9章，再决定鸟不鸟俺。有些文就是以民兵乙的身份出场，杀破狼的身手谢幕，问狐狸为毛这么牛？因为它常喝汇仁肾宝~（狐狸咆哮：喂！够了，再瞎说小心爷罢演哈~~好了，插入广.告内部调停中~~~）鞠躬~~~ 以下是我的专栏链接，记得收藏哦！！

内容标签：HP 性别转换 虐恋情深 重生
主角：西弗勒斯.斯内普，卢修斯.马尔福，莉莉.伊万斯， ┃ 配角：哈利波特涉及人物 ┃ 其它：

（缺锁文章节：23、73）


　　重回1961

　　时间只是因果律产生的错觉。――黑格尔
　　九岁的斯内普死死的盯着镜子，镜中的自己苍白而且纤细，乌黑的眉眼，极淡的唇色，油腻平直的黑发趴在肩上，显得脏乱。他紧紧的抿住双唇，里面是不整齐的牙齿，很好，还是一样的不讨人喜欢。但是记忆中的大大的鹰钩鼻子变得趋于正常，脸上粗犷的线条似乎柔和了许多，这大概是男孩和女孩的差别，对，男孩和女孩――这一次的西弗勒斯.斯内普是个女孩。
　　西弗沮丧的躺回自己的小床上，脑海中涌起记忆中的过往。
　　他清楚的记得有关自己死亡的一切细节，他甚至能够忆起纳吉尼的毒牙切入颈中大动脉时，那一瞬间的战栗，气管发出嘶嘶的风声，仿佛一个破旧的老风箱。他还记得死前为了波特能顺畅的被黑魔王杀死，他贡献出自己的记忆，并在宛如莉莉一样的绿色眼波中停止了呼吸。可是现在又是怎么回事，在他带着逝者特有的些微的遗憾，放下一切，了无牵挂的准备回到梅林身边的时候，却发现自己身处本该属于过去的1961年，作为一岁的斯内普重新开始迈步艰难的一生。
　　那时斯内普首先想到自己是不是处在什么类似时间转换器样的时空魔法里，他时刻保持谨慎，扮演一个婴儿应有的行为和习好，这很琐碎且无聊，幸而他做的没有什么大的差错。他小心的维持周围的逻辑和时空关系，生怕一不小心出现时空崩坏这样了不起的大事，作为一个婴儿他有的是时间，不是吗。
　　一年后，当他终于弄清楚这不是一个完美的时空魔法，而是一个真实存在的世界，又接着开始了本次人生之旅的第二个研究命题――时间只是否只是因果律产生的错觉？他记忆中的一切是否真的发生过？还只是一个过于真实的梦境？又或许他莫名其妙的觉醒了血统中某种未知的预言能力而能够窥视未来？于是，在反复思索中度过了他人生中的第二个春秋。
　　当他完全的清醒的得出一个大胆的假设，他死后大概并没有消失而是回到了过去，此时的斯内普已经是一个三岁的孩子了。能想到的原因大概是因为他并没有像普通巫师一样死在生命衰微的晚年或是像很多战斗者一样，死前受到黑魔法的攻击，甚至是直接被不可饶恕咒击中了灵魂。他的死因是蛇毒和大量失血。甚至在此之前，他还阴差阳错的销毁了所有逝者应该拥有的魔法画像，也许正像他所猜测的，他的灵魂没有消散，反而回到了起点。
　　一切重新开始是否意味着有大量的机会改变自己的命运，远离命中注定的悲伤？这真是振奋人心！想通这一点的那个晚上，斯内普一夜无眠，直到清晨的阳光带着艾琳来到他身边，并像往常一样严肃却平和的叫他:“西茜，起床的时间到了。”他才从兴奋中回过神来。也就在此时，西弗勒斯.斯内普教授后知后觉的发现，他的妈妈是艾琳，他的爸爸是托比亚，但他却已经不再是他，而是她。这一次，西弗勒斯.斯内普变成了一个女孩。
　　是的，他早就知道自己变成了一个女孩，但是开始的一两年他被各种疑问和不安纠缠，并没有在意这个尴尬的小问题，可是当他放下一切疑虑，准备尝试有所作为时候，这个问题横空出现了。这一次他不再是西弗勒斯.斯内普了，而是南希.斯内普，这真是个让人呕吐的名字。西弗苦着脸品味着桌上的早餐，这样想着。
　　“怎么，今天的早餐不和口味吗，西茜？”艾琳问他。
　　斯内普抬起头看向她，晨光中，他的母亲眉目疏朗，不苟言笑时显得严肃冷漠却自有一种优雅淡泊的韵味，她手里拿着银质汤勺，将餐点拨到他的盘子里，一只款式简洁流畅的古老的戒指戴在她的纤长的手指上，斯内普知道，那是他父母的婚戒。
　　现在的艾琳，看上去很幸福。
　　斯内普对父母的感情很复杂。上一次他并没有多少幼年时的美好回忆，但这一次不同。从一岁时候，他就有了一个成年人的灵魂和记忆，他清楚的记得艾琳跟他买的无数花花绿绿的洋装，托比亚为他准备的大大小小的低幼玩具，柔软舒适的婴儿床，尽管他尽可能的表现出对这些东西毫无兴趣，但是不可否认，婴儿时代的自己是被好好的照料的。
　　那时，托比亚每天回到家，大多会直奔自己的小公主，抱起幼小的身体，举高，放下，而艾琳通常会在不远处准备晚餐或是编织一些流行的手工品，记忆中无尽的争吵、哭泣的家庭与之相差甚远，虽然作为一个早已成年的大人，被这样呵护着很让人头疼，这让他震惊和不知所措，可是，在他本人都没有发现的内心深处，斯内普是快慰的，在上一次荒芜的一生中，他从未记得被这样对待，原来在最初的模糊的日子里，他如此被重视过，关爱过。
　　明亮的朝阳照在蕾丝手工刺绣桌巾上的典雅的古瓷器上，看着三层点心盘里摆放的甜品，还有丰盛的熏肉、煎蛋、炸蘑菇、茄汁黄豆和黑布丁，还有什么好说的呢？这样的温馨精致的生活竟然曾经出现在他的生命中，真是不可思议。
　　“不是的，妈妈，早餐很不错。”斯内普皱着的眉头忽然舒展开来。
　　也许，这一世，一切终将不同。
　　可就在斯内普开始期待起幸福的时候，幸福就悄悄的溜得不见踪影。没过多久，他就在父母愁云惨淡的只言片语中得到了托比亚投资失败，彻底破产的消息。
　　这个意料之外又在意料之中的信息又让他暗自纠结。他依稀记得上次托比亚破产也是在他三岁的时候，这一次的命运依旧如约而至，是不是意味着，自己的一生将不会改变或不能改变，亦或是一切改变只能使得结果更为糟糕？
　　这样的想法让斯内普坐立不安，但随后他旋即做出了决定，让今后的岁月印证，他会一点一点从小的事情尝试摆脱他的厄运，毕竟从来一次，不做点什么的话，又怎么会甘心？
　　但是，很遗憾，命运总是喜欢将他玩弄与鼓掌之间。
　　在托比亚破产随后的6年时间，斯内普一家被迫搬到蜘蛛尾巷，斯内普有幸看到托比亚从一个有责任感和上进心的父亲演变成为一个彻头彻尾的酒鬼。在这个过程中间，斯内普在扮演一个内向讷言的孩子的同时偷偷做了无数努力，最终证明一切都是徒劳，命运有条不紊的沿着既定路线前进，即便是改变一些小的事件，但是大方向依然是那个蹩脚的悲剧剧本。
　　托比亚失业后，没有稳定的工作，却逐渐的习惯了没有工作的日子，变得神经质和低俗暴力。家里没有了经济收入来源，生活混乱不堪。他不能像普通的麻瓜小孩儿那样去上学，只能在艾琳的指导下从她自己的旧课本中认识几个单词，虽然他完全不需要这些。
　　斯内普不是没有想过用魔法改变这些，但是，不知道是在上次死亡时候魔力受到损伤，还是小孩子的魔力本来就弱小和不稳定，在最初的几年他完全没有办法控制自己的魔力，甚至连最基础的魔药制作都无法操控，更别说使用魔咒和无杖魔法了。这种情况直到近一两年才有所好转，他慢慢的制作一些简单的魔药偷偷溜到到对角巷换钱来补贴家用，使得这一次的生活凄惨的不那么彻底。
　　再一次经历同样的童年，斯内普依旧痛恨鄙夷父亲的残酷，母亲的软弱，但是，不同的是这次，他不再像小时候那样悲伤绝望，他似乎能够理解父母的行为和改变，他们也不过是被命运捉弄后，变的懦弱而屈服的可怜人。
　　想到这里，躺在床上的斯内普发出痛苦的叹息。他不是没有劝过艾琳，如果相互指责伤害对方，不如放手离开，要知道她是个巫师，而离开巫师界，不再习惯使用魔法的巫师还是巫师吗？那等于是对自己宣判永远流放。但是当他这样说时，艾琳却长久的看着他，最终没有回应。
　　斯内普能够理解母亲对感情的期待、迷茫、固执和坚持，这些过程甚至有些自虐，但看到她就像看到他自己一样，不能不说，在这方面他完全的继承了自己的母亲。

　　故园风雨后

　　人生不能象熬煮魔药，把所有的料都准备好了才下锅，所以我们只能选择逃避它或者是直面人生。（So,you can either run from fate or face to it ）
　　今天是1969年的5月9日，西弗勒斯.斯内普需要在今天做出一个重要的决定。是远离命运，还是迎接它。
　　9年的事实充分证明了命运的矜持，她凛然且不可侵犯。这就意味着黑魔王依然会制作魂器，战争依然会如期出现，莉莉很有可能会死，邓布利多很有可能会死，而波特――斯内普厌恶的皱了皱眉头，很有可能成为救世主，至于死后战争是否会胜利，他不知道。但是相信一切不会比上次更糟糕了。
　　斯内普猛的坐起身来，既然命运有自己的轨迹而无法更改，那就再次完美的扮演一个悲剧角色就可以了吧，最起码这次，我要守住最重要的东西，哪怕再次赌上一切，包括生命。斯内普紧握双手，眼神冷漠空洞的盯着前方，我不是托比亚那样的胆小鬼，我不会跪下来亲吻命运的袍角。
　　斯内普大步离开自己的房间，而今天是他和莉莉第一次见面的日子。
　　在一个几乎废弃的操场上。遥远的天际只能看到一只巨大的烟囱。两个女孩正在来回荡秋千，斯内普躲在灌木丛后面看着她们。他的男式罩衫和牛仔裤依旧破旧且很不合体，但是还算干净，头发过长而且脏兮兮的，看起来雌雄莫辨。
　　当他看着其中那个比较小的女孩荡得越来越高时，身体微颤，乌黑的眼睛涌起氤氲的水气，哦――莉莉。
　　“莉莉，别那样！”年长一点的女孩叫道。
　　但是莉莉在秋千荡到最高点时，飞了起来，冲向天空时还发出大笑，然后她并没有掉到地上摔惨，而是像个秋千大师般在空中滑过，停留了那么久，落地时又那么轻。
　　“妈妈告诉过你别那样！”
　　“但是我没出事啊。”莉莉还是咯咯笑，“佩尼，看，看我能做这个！”
　　她从斯内普藏身的灌木丛中捡起一朵凋谢的花。佩尼向前走了两步，带着好奇和审视的态度。莉莉等她靠近能看清楚后，张开了手掌，那朵花在她的掌心一开一合，像是只有许多开口的奇怪牡蛎。
　　“快停下！”佩尼高叫。
　　“这也没伤到你呀。”莉莉合上手掌把花扔回地上。
　　“这是不对的！”佩尼说道，但是她的视线却跟着那朵掉落到地上的花，始终没有移开。“你怎么能做到的？”她追问道。
　　“很明显，不是吗？”斯内普深吸了一口气，从灌木丛后面跳了出来。佩尼叫了一声，跑回到秋千那儿去了。
　　“什么很明显？”莉莉问道。
　　“你是一个女巫。”斯内普面色潮红，嘴唇微微抖动，极力压抑自己感情，他以为他已经放下了，在没有再次看到莉莉之前。他每次经过都尽可能的避开这个操场，他无数次设想过和莉莉的会面，变得有些神经麻木。上一次，他间接害死了莉莉，但是他也用余下的一生守护了她和波特的孩子，虽然不知道是不是能得到原谅，但是他以为自己可以稍稍无愧的，平静的面对她了，不过显然他错了，当再次见到莉莉，汹涌的感情像海啸一样把他从头到脚淹没，斯内普无比怀念可以自由操控魔力进行大脑封闭术的日子。
　　“那可不是一个好词！”
　　“你是一个女巫！那并没什么，我妈妈就是个女巫，而我也是一个巫师！”
　　“我知道你是谁了！你是那个斯内普家的孩子！他们住在河边的蜘蛛尾巷子头上！”这时，佩妮已经从他意外出现带来的震惊中恢复过来了，她告诉莉莉蜘蛛尾巷的时候满含轻蔑。
　　一切和记忆中一模一样，仿佛昨天发生的事情。但西弗勒斯已经不再是沉不住气的小孩子了。他抱起双臂，眯着眼睛盯住佩妮，黑眼睛里看不出是什么情绪，这看起来使他别有一番气派，让佩妮有些退缩。
　　“我以后每个周末会在河边的第五棵柳树那里等着你，我会跟你解释巫师的世界的奇妙所在，你会来的，是吗？”斯内普转向莉莉，柔声对她说。
　　“莉莉，我们走！”佩妮尖声叫。莉莉立刻听话离开了，边走边盯着斯内普。他看着她们大步穿过操场大门，他知道，她一定会来的。斯内普长久的望向莉莉消失的方向，此时他无比确定，无论过了多长时间，莉莉在他心里依然是无可替代的珍宝，足以用生命守护的珍宝。
　　―――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――
　　1971年秋的河边的柳树丛中，透过树木能看见闪着金光的河水。树冠在地上洒下绿色阴凉，两个孩子躺在柳树下，初秋的西风把微黄的柳叶吹下来，洋洋洒洒的落在他们身边。
　　斯内普把外衣脱掉了，今天他依然穿了男式的衣裤，虽然现在他是一个女孩，但是从心理上他依然是一个成熟的男巫，他无法忍受自己穿裙子或是花里胡哨的东西，当然经济条件也没有办法支持他购买昂贵的女孩服装，从他能自主的选择衣物的那时起，他一直是穿男孩子的东西，这让他觉得安全跟自在，尤其是在莉莉面前，他让她以为自己是个男孩，像以前一样，也许他在潜意识的排斥自己现在的女孩身份，但是无疑做一个男孩子，做事更为方便，比如去对角巷或是做一些孩子能做的零工的时候。
　　“西弗，你又在走神了。再告诉我一些，生不生在麻瓜的家庭里，在巫师们看来，区别很大吗？”
　　斯内普犹豫了一下，他的黑眼睛显出超出年龄的深邃。
　　“不，没有什么区别。”他坚定的说。
　　“那就好。”莉莉松了口气，很明显她一直在担心。
　　2年来，斯内普向莉莉灌输各种巫师界的常识和魔法、魔咒，他把当年在霍格华兹教学时候的力气都花在这个上边，甚至还写了详细的教学计划。今年，他和莉莉都收到了霍格华兹的录取通知书，9月份他们将要去奔向莫测的命运，随着入学日子的临近，让西弗勒斯逐渐不安。是该和邓不列多见面的时间了。
　　注：相关情节参考《哈利波特与死亡圣器》中第33章 “王子”的故事

　　相信我，邓不列多

　　希望和信任是蜥蜴的尾巴，即使被切断，但它们还会再长出来。
　　Hope and trust is the tail of a lizard, which can reproduce even after being cut off.
　　伦敦郊外的一个荒芜的小山上，一个瘦小的身影默然的站立，山风凛冽，吹起他的油腻的长发，消瘦的面庞有一种与年龄不符的沉郁。
　　西弗勒斯跟邓不列多写了一封信，信上提及了伏地魔和魂器，约他单独会面，以邓不列多的性格，相信他一定回来的。
　　西弗勒斯想起那时第一次决定背叛黑魔王转向凤凰社的时候，似乎也是在戈德里克山谷中的这样的一个小山上，那时的他无助，忐忑，怯懦而且卑微。
　　在一切还刚开始的时候，年轻的他确实不在乎任何人，除却莉莉。为了追求强大，他愿意付出良知和道义，那些东西不值一文，弱小的人只配被踩在脚下，只有力量才能带来改变，只有力量不会背叛自己，青年时代的斯内普一直这样认为，他渴望被认可，渴望成功，渴望变成能让人生畏的强者，而那个人可以给他想要的东西。
　　但是他的可以付出的一切从来不包括莉莉。因为莉莉从来不是他所拥有的，她是他心之尽头唯一的亮光，重要到无可替代。
　　所以当伏地魔要杀害莉莉时候，自己只能选择背叛。
　　然而，随着时间的流逝，又是什么时候，他在乎的东西多起来了呢。
　　不怕双手沾染鲜血，但是他从不嗜杀；最求强大，但也同样厌恶强横暴虐；他睚眦必报，生性刻薄，但却不喜欢挑起争端。在那段灰色的记忆里，女巫成为寡妇，孩子失去父母，当看到他所熟知的人被折磨致死时，总会升起一种悲凉的无力感。这种宛如阴霾的悲凉感至今仍蛰伏在内心深处，无法根除。
　　一道犀利的眩目白光破空飞来，斯内普的身体飞了出去，一根魔杖指在他的脖颈前。
　　“你是谁？”
　　“冷静，邓不列多！我现在只是一个连魔杖都还没有孩子。”
　　邓不利多移形幻影的声响全都淹没在吹过树枝间的风声中了。他站在斯内普面前，袍子下摆猎猎飘动，他的脸被魔杖发出的光照得发亮。
　　“那么，我要怎么相信你不是喝了减龄药剂？”邓不列多居高临下的说。
　　“邓不列多，你清楚自己现在完全占有优势。”
　　瘦弱的孩子爬了起来，衣服脏乱，看起来有点狼狈，神色却并不慌张，他说话条理清晰，那语气似乎是对着多年的老熟人。
　　“听着，这听起来有些不可思议，但是，这确实是事实，相信我，我是站在你这边的，要我告诉你凤凰社和食死徒里高级成员的名单吗，还是说让我说出你一些不为人知的小喜好？”
　　西弗勒斯停下来，抬眼看着邓布利多，给他思考的空间。
　　“我是来找你合作，你尽可以选择使用任何能让你相信我的方法，吐真剂、摄神取念、抽取我的记忆，所有的，什么都可以。我没有可能，也没有必要骗你，你明白这不是一个圈套。”
　　邓不列多观察孩子的一举一动，就在刚才，他已经确认过周围没有别人。
　　这个孩子有着远超年龄的智慧和冷静，这让他看上去很诡异，但是同时他也感受不到应有的敌意，他对他态度敬重，却隐隐有着分庭抗礼的气势。
　　邓不利多收回了魔杖，他们面对面站着的那块地方十分安静。
　　“你真的只是一个――孩子？”
　　“是的，是今年的新生，你看我现在只有11岁还没有办法自如的操控魔力，但是，我相信你能看出我的――嗯，怎么说呢――与众不同？这是一个很长的故事，不过我认为这不是一个合适说话的地点……”斯内普盯住年迈的巫师的双眼，诚恳的说道。
　　“好”邓布利多思考了片刻说道。
　　“你跟我来。”
　　于是他们理所当然的来到霍格华兹的校长室，邓不列多用魔杖挑出斯内普的记忆，放在冥想盆里……
　　在花了近乎整整一天的时间理清斯内普的所有记忆，并分析，和制定策略后，夜幕已经降临了。
　　“我现在是不是可以确定您已经完全信任我了，校长？”
　　“是的，没人可以让记忆撒谎，你拿出了足够的诚意，对不起，我的孩子，我不知道你竟然经历过这些……匪夷所思的事情。”
　　邓不列多沉吟片刻接着说道：“如果未来真的是这样，我认为你的决定是对的，西弗勒斯。保持未来既定的走向，尽可能的控制伤亡，毕竟一个已知的未来比被改的面目全非的未来更让人觉得可靠。”
　　“尽管这一次我们占了先机，但是我认为还是不能超之过急，照你的说法，每个魂器都与伏地魔有感应，如果没有万全的准备，我们不能破坏它。”
　　“……我们是需要好好筹划，不过现在可以把魂器先弄到手，最后再想办法一起消灭。”邓不列多抬起眼，望着眼前这个阴郁寡言的孩子。
　　“我会尽全力帮你。”斯内普沉默了一会，承诺说。“但这次你要答应我尽全力保证莉莉的周全……因为，如果我们失败了，哈利波特还是未来的救世之星，我想他大概不希望在梅林送他来这个世上的时候没有一个合适落脚点，有关这一点我们的利益是一致的。”斯内普酸兮兮的讽刺道。
　　“所以你要想办法撮合莉莉和波特咯……”邓不列多留心观赏他的表情，而斯内普还没有等他说完整个脸就完全扭曲了，他狠狠的瞪着邓不列多，老校长笑了。
　　“西弗勒斯？或者我应该叫你现在的名字南希？”
　　斯内普肩膀垮了下来，脸上泛出不自在的红色。
　　“这正是我要跟你说的，我，虽然现在是个女孩，但是我还是西弗勒斯.斯内普，你知道的，校长。我不想改变什么，能帮忙保守秘密吗，把我当做一个男孩，进入霍格华兹。”
　　邓布利多海蓝色的眼睛从镜架上方看过来，促狭中带着一丝玩味。“当然，西弗勒斯，如果你坚持的话，这是个小问题。只是，你准备和谁一个宿舍呢，漫长的7年时间，足以让所有的秘密不再是秘密。”
　　西弗勒斯垂下眼帘：“我和卢修斯一起吧，说不定我会有办法拿到马尔福家的日记本呢。”
　　“好吧，如你所愿，我的孩子。”
　　邓不列多把斯内普送回蜘蛛尾巷附近，然后消失了。
　　斯内普转身离去，疾走在阴暗逼仄的街巷里，心里回忆着有关邓不列多的一切。
　　他和许多人一样，对这位伟大的白巫师心存仰慕，是的，他尊敬他，也欣赏他的睿智和严酷。
　　但是，有时候，他还是没有办法不埋怨他的不公平。
　　虽然斯内普理解邓不列多的许多情非得已，他知道任何人站在邓不列多那个位置都不可能比他做的更好了。可当强烈的负面情绪来临时，当邓不列多强加于他去做一些让人无法接受的事情的时候，斯内普还是无法遏制的对他生出一种深深的厌恶和失望。比如在上一次在受他的嘱托亲手杀死他之后。
　　斯内普当然明白那时没有更好的选择，但那种痛恨和绝望依然令人窒息，偏偏他还没有任何可以发泄的出口，那段日子真让人不寒而栗，斯内普迎风打了一个冷战。希望和信任像是蜥蜴的尾巴，即使被切断，但它们还会再长出来。 Hope and trust is the tail of a lizard, which can reproduce even after being cut off.重来一次，他还是义无反顾投入邓不列多的阵营，因为，不管怎么说，毕竟那都是一位值得尊敬的老人。
　　真的要回到以前的日子中去吗，斯内普盯住前方，夜色浓黑，崎岖的蜘蛛尾巷没有路灯。

　　分院

　　生与死的考验――白桦木
　　斯内普在驰骋乡间的霍格沃茨快车里匆匆走过。他已经换上了校服长袍，然后在一个车厢门口停下来，里面有一群吵闹的男孩在说话。莉莉坐在靠窗的角落里，把脸贴在窗玻璃上。
　　斯内普拉开车厢门坐到莉莉对面。“西弗，你换校服需要的时间可是真长，我们就要到霍格沃茨了！”莉莉看起来开心而且微微有些兴奋，“你说我们会被分到哪个学院？”
　　“我会进斯莱特林学院！”斯内普说，“而你……”
　　“斯莱特林学院？”
　　说话的是车厢里坐着的另外两个男孩，想来是刚刚斯内普出去换校袍时进来的。斯内普之前把注意力都集中在莉莉身上，对周边的人未加留意，但此刻他只要是转过头，就能见到自己的“老朋友”那头浅黑色头发和脸上惯有的一副娇生惯养的神气，是詹姆士.波特，斯内普厌恶的皱起眉头。
　　“谁想进斯莱特林学院？我看我还是离开这儿吧，你不走吗？”詹姆微笑着问懒洋洋倚在门框边上的另一个男孩，小天狼星。
　　“我全家都是斯莱特林学院的。”他说。
　　“哎呀！”詹姆说，“我看你挺好的！”
　　小天狼星咧嘴笑了。
　　“也许我会打破这个传统。要是让你选，你想进哪个学院？”
　　詹姆凭空作了一个抽剑的动作。
　　“格兰芬多，勇士成堆的学院！跟我爸爸一样！”
　　他们自说自话的，斯内普带着明显的敌视轻蔑哼了声。詹姆扭头看着他。
　　“你觉得有什么不妥吗？”
　　“没有，”斯内普说道，他没有刻意隐瞒自己显而易见的嘲讽，即便是作为一个成熟的男人，他也从不在不必要的时候委曲求全的扭曲自己的想法，刻薄秉承在他的血液中，尤其是对自己不待见的人。
　　“我相信你一定属于那里，因为你本身就是个四肢发达头脑简单的家伙……”
　　“那你想进哪个学院呢？看起来你好像四肢不发达头脑也很简单。”小天狼星插话了。
　　詹姆大笑，莉莉站了起来，厌恶地看着詹姆和小天狼星。
　　“走吧，西弗勒斯，我们另找个车厢。”
　　“难道本来就不高的智商已经影响到了你同样先天性迟钝的视觉系统？我没必要同你争辩，如果一个人到了十一岁还一味的任性而为，只能说明他心智不全，说你头脑简单现在看来是我太过武断，毕竟头脑简单的前提是至少还有个脑子。”
　　斯内普一边说，一边有条不紊的整理好自己的书和行李，所作的一切行云流水。然后不紧不慢的站起身来，拉住身边莉莉的手，走出车厢。
　　“噢噢噢噢噢噢……”詹姆和天狼星模仿着他的冷傲语调，詹姆在斯内普经过自己跟前时试图绊倒他，但是斯内普还记得他的伎俩，因为当年他也是这么做的，然后一脚踩在他的腿上。
　　“噢――该死的鼻涕精！”一个声音高声惨叫，车门砰的关闭。
　　当天黑以后，他们终于抵达霍格华兹。
　　莉莉跟在斯内普身后，顾盼之间神采飞扬，就快要分院了。
　　面前是被烛光照亮的学院长桌，桌边是一排排全神贯注的脸。然后麦格教授叫道：“莉莉.伊万斯！”
　　“我有些紧张，西弗勒斯。”莉莉小声嘀咕，斯内普回头看了她一眼，轻轻的握了一下她的手。随后莉莉离开长桌，颤抖着双腿向前走去，坐到凳子上。麦格教授把分院帽放在她的头上，帽子触到那头深红色头发还不到一秒钟就喊道：“格兰芬多！”
　　斯内普发出一声轻微的叹息，又一次和记忆中不谋而合，西弗勒斯.斯内普，你到底期待什么，他低下头，嘴角处噙着一丝自嘲的笑容。
　　莉莉摘下帽子交回麦格教授手中，然后急忙跑向正在欢呼的格兰芬多学生们，但是同时她回头看了斯内普一眼，脸上带着淡淡的苦笑，却只看到斯内普低垂的头。小天狼星站起来给莉莉让座，她看了看他，认出他就是火车上那人，于是抱着双臂坚决一扭脸，只把后背对着他了。
　　排队点名在继续。斯内普如期的看见卢平、小矮星彼得和波特都被分到格兰芬多学院了。最后，只剩下十几个学生有待分配，麦格教授终于叫到了斯内普的名字。
　　他走到凳子跟前，把分院帽戴在头上,“唔――真有趣，一个经过两次分院的小家伙。”
　　听到忽然出现的声音，斯内普骤然提高警惕，上一次分院他并没有跟分院帽多做交谈，就直接被丢进了斯莱特林。
　　“别紧张，让我看看这次应该让你去哪里？唔……恩……有斯莱特林的野心、狡诈和手段，还有隐藏着的对感情的忠诚和固执，有一点拉文克劳的聪敏和勤奋，但是等等，这些都不是最主要的，你是个勇敢的孩子，不愿意退缩的人，还有强烈的责任感。格兰芬多，那里最适合你。”
　　斯内普瞬间睁大眼睛，没想到再一次分院竟然诡异的这个地步。下面的孩子已经开始切切私语，斯内普分院时间显然太长了。邓不列多坐在校长席上，镜片的反光挡住了他的眼睛。
　　“不，不行，我要去斯莱特林，请你像上次一样分我到斯莱特林我有……不得不去的理由。”
　　“真的要这样吗，斯莱特林再次等待你的也许是巨大的成功，也许是冰冷的死亡，还要去斯莱特林吗”
　　“是的，我坚持。”
　　“那好吧，祝你好运，有趣的家伙，你会迎接生与死的考验。”
　　“斯莱特林！”分院帽喊道。
　　下面的学生终于送了口气。生与死的考验吗，和白桦木的寓意是一样的。斯内普默默的握紧再次属于自己的白桦木魔杖，走到大厅的另一边，和莉莉离远了。
　　斯莱特林的学生拼命冲他欢呼，他顺畅坐到卢修斯.马尔福身边，马尔福家的特征让他很容易被认出来，卢修斯像上一次一样轻拍他的后背，胸前的级长徽章闪烁不停。
　　注1：桦木是森林中最古老的树木。在仪式中白桦被广泛用於清洁。在全欧桦木嫩枝都被用于驱除恶灵。在乡村典礼上，白桦木杖也用於驱除古老的亡魂。同时具有神圣与美丽的气质。魔性：由月之力量控制。出生，医疗，与月亮有关的魔法，象征美丽，高洁与神圣。
　　注2：斯内普魔杖为桦木制作，杖心官方没有提及，含义是生与死的考验。
　　注3：相关情节均出自《王子的故事》
　　有童鞋留言说斯莱特林的座次是有规矩的，现在特此说明。
　　这种说法应该是和原著不符的。这种说法在原著中从未出现过，官网，还有官方言论也从未涉及到，通过查阅资料，我现在肯定的是，斯莱特林的位子不讲究！
　　还有文中出现的这个部分是直接从哈利波特与死亡圣器里的第三十三章节选出来的，绝对和原著一致！所以说，西弗勒斯一开始分院的时候是一样被人欢迎的，并没有人欺负他，并且是坐在卢修斯旁边的。只是后来又由于太龟毛了，才不被人待见的。

　　谁没有人性？

　　不是没有人性，您言重了，学长，只是缺乏。
　　“一年级的新生跟上。”卢修斯大声说。晚饭后，各学院的新生跟着各自的级长熙熙攘攘的向宿舍走去，间或有一些幽灵和画像逗弄新来的学生，并对他们评头论足。
　　卢修斯边走边介绍学校的楼梯、陈设、各种禁忌，时不时的瞟一眼走在队伍末端的斯内普。
　　是的，他注意斯内普。这个孩子是院长亲自点名要特别照顾的。还把他分在自己的寝室。在斯莱特林，能够居住在同一个宿舍的人都应该是同年同级的学生，四人一间。而这个只有一年级的毛头小鬼却能因为莫名其妙的原因和他住在一起，并享受到了只有级长才能拥有的两人间宿舍，这让他感到不安，他不喜欢有什么事会脱离掌控。卢修斯暗中调查过这个小鬼，但是没有什么有趣的发现，除了有些天分，魔咒魔药似乎比同年的孩子要强一些，他没有看到任何的与众不同，一个穷困的混血巫师，如此而已，卢修斯有些轻蔑的想到。
　　斯内普觉察到年少的卢修斯隐隐射来的目光，他有些好笑，虽然接触不多，但五年级的卢修斯在斯内普的印象中是一个高贵矜持、精明世故的学长，他从未见过卢修斯会用这样自以为毫无破绽的目光观察一个人，而成年后的卢修斯往往轻而易举的将暗自观察这样的事做到滴水不漏。斯内普当然知道他为什么会在意自己，肯定是邓不列多的关照。为了掩人耳目，他必须谨慎的与人接触，无疑，只有二人的级长宿舍是最好的选择，况且所谓的级长大人还是自己上辈子为数不多的可以称得上朋友的人。
　　但是当斯内普跳出时间的年轮，从高处再看卢修斯的时候，竟觉的年少的卢修斯有些天真，和他记忆中的老友很有些差距，就比那时的德拉科好上那么一星半点，嫩的能掐出水来，当年他可是切切实实的感叹过一代不如一代的，看来人的记忆也不太有准头。
　　斯内普一边回忆着卢修斯的事情一边感叹和惆怅的打量着这个自己生活了大半辈子几乎称得上家的地方，左看右看就是不去看卢修斯。
　　大队人终于到了地下室那堵湿乎乎的石墙中隐藏的入口处。
　　“请记住口令:忠实。”卢修斯说。
　　门开了。
　　“哇哦――”周围的孩子发出大惊小怪的叫声，斯内普慢慢的辨认着对比着记忆中同学们的样子，他上学时候和教学时候一样没什么人缘，阴沉冷淡与周围格格不入，没有什么和他特别要好的朋友，仅仅因为利益关系有几个走得近的家伙。他不需要任何人，更何况是这次，别想让他和这些吵闹的小鬼搭上半点关系。斯内普厌烦的皱着眉头，他不记得上次他们是否也有这么聒噪。
　　这个位于湖底的斯莱特林的半透明休息室里，墙上是黑色的哥特式大理石，通过水晶雕刻的透明半圆，可以看到头顶上粼粼的波光，在泛着绿光的巨大吊灯的映衬下显得异常静谧优雅。带有雕刻精美的壁炉台旁边是有着维多利亚风格的雕花座椅，墙壁四周悬挂“斯莱特林守则”，但这一切都没有吸引那个叫西弗勒斯.斯内普男孩。
　　卢修斯如愿以偿的捕捉到了这位小学弟瞬间厌倦的表情，有意思的小鬼，一点没有旁边的孩子们初来乍到时的好奇与惊叹，仿佛来过千万遍，对这些神奇的景观颇为不耐，如果没有记错，他应该是从麻瓜的世界长大的，这是他第一次来霍格华兹。
　　沉寂在自己的世界中若有所思卢修斯还没来得及收回自己的视线，突然发现斯内普猛的起头来，直勾勾的注视着他，咧起嘴，扯出一个阴险的假笑。“咳咳……”卢修斯大吃一惊，别开头去，剧烈的咳嗽的起来，同时错过了对方在自己咳嗽后低下头，嘴角处露出一个微小的梨涡。
　　“好了，大家听好，这里是公共休息室，两旁是通往自己宿舍的走道，男生左边，女生右边，你们的行李已经送到你们自己的寝室，宿舍的门牌上刻有你们的名字，现在散开，找到写有自己名字的房间，过了10点以后就是宵禁时间，禁止再次走出宿舍，虽然是入学的第一天，我想还是需要大家一起努力来维持斯莱特林的荣耀。”卢修斯干脆利落的说完，快步向走廊深处走去。
　　斯内普不慌不忙的跟在他身后，他还记得去级长休息室的路。
　　学生们大都找到了自己的房间，说笑着走了进去，在走道的尽头，级长休息室的门牌号闪烁着点点荧光。阴暗的光线下，卢修斯走到斯内普面前伸出手来：“你好，我是卢修斯.马尔福，你可以叫我马尔福学长。”
　　“你好，学长。”斯内普握住伸向他伸过来的手，面无表情的说。“我是西弗勒斯.斯内普。”
　　“不管你是什么来头，又有什么目的，我希望你明白审时度势的益处，期待我们能够好好相处。我房间的口令，尊贵。”
　　卢修斯讲完就转身来到来到门边说出口令进了房间。
　　斯内普有些好笑的看着这个曾经优雅的学长，傲慢的白孔雀，鉴定完毕。
　　不过，今天级长大人很好的娱乐了他，没料想到卢修斯还有这样容易作弄的青涩的时代，斯内普仿佛看到也许今后的日子不会那么无趣。他跟着卢修斯身后进入自己的房间。
　　上帝！瞧瞧他看到了什么，斯内普惊恐的睁大眼睛。原来今天最大的惊喜在这里等着他。
　　书桌上，座椅上，还有地上积尘严重，到处散放着乱七八糟的衣物，图书，零食袋子，还有不知道几年没有清洗的不明织物。正对门的两张床各自在床柱之间张挂了一条魔法绳，各类华丽的服饰挂的满满当当，就像是摩金夫人的长袍店。而床上一边很干净，看起来似乎是睡觉用的，另一边堆放着课本，莫名其妙的小玩意，各类画报，他甚至还看到了起码一打在富家子弟中流传甚广的下流杂志，那封面上的裸体女巫正对着他搔首弄姿飞着媚眼。
　　他惊诧的看着卢修斯一边撩起价值不菲、质地优良的校袍，一边飞速的念叨着清洁咒语收拾出一条仅能够用来插脚的小道，优雅的走向床边，分花拂柳般的掠开悬挂着的华服，坐在了室内唯一能够放下屁股的床上。
　　斯内普僵硬的转动眼珠，没想到卢修斯的个人生活是这么的――难以言喻，他一直以为他的生活习惯应该和他的外表一样华丽，眼前的景象又一次成功的让他质疑了自己的感官和记忆力。
　　卢修斯看着目瞪口呆的斯内普，笑了。“你在看什么，我新来的舍友？难道不知道霍格华兹不准私自带家养小精灵吗，而收拾学生宿舍也不是学校里的小精灵的分内之事。”
　　斯内普当然知道学生宿舍不准私带家养小精灵这个规定，但是没有小精灵也不意味着要住在像遭遇了龙卷风一样的房间里。
　　“五年来你一直生活在这样的环境中吗？”
　　“哦，我的学弟，乱中求序的妙处你还需要点时间来慢慢体会，不过现在很晚了，我们可以洗漱了。”
　　他随手拿起床边一身丝绸睡衣，熟练的打了一个平整咒，向浴室走去。
　　斯内普完全沮丧了，他有些后悔向邓不列多提议跟卢修斯一个宿舍了，这要怎么忍受啊，漫长的七年。嗨，等等，确切的说是只有三年，三年后卢修斯就毕业了。七年变成了三年，这让斯内普有点精神了。
　　浴室里发出了断断续续的水声。斯内普皱紧眉头，甩出一打清理一新Scourgify、旋风扫净Tergeo类的家用魔法，开始收拾。作为一个一丝不苟的魔药大师，斯内普喜欢让所有的东西都归类码放，保持整洁，虽然他不太讲究个人形象，但生性严谨的作风习惯让斯内普几十年来的生活一直规律的像一份时刻表，他不能忍受随身的生活用品被散漫的各处乱丢，何况像卢修斯这种级别，这叫人想要发疯。
　　现在已经是深夜11点了，不管怎么说，这个身体只有11岁，斯内普实在是有些疲惫了，但是他没法在这样环境中入睡，即便是蜘蛛尾巷，他也会帮助艾琳收拾家务，而上一生，作为一个单身男子，整理房间是起码的生活需求。于是，等到卢修斯保养完皮肤，弄干头发走出浴室以后，看到的是这样一番景象：宿舍已经焕然一新，仿佛身处被家养小精灵收拾的清净整洁的马尔福庄园。而一旁的斯内普已经困顿的开始瞌睡了，旁边还有2片被施了魔法的拖布在尽职的抹着地板。
　　可即便是如此，卢修斯也不免起火:“西弗勒斯.斯内普先生！是谁，是谁准许你动我的东西了！？我的衣服你弄到哪里去了？还有我的《女巫季节》的画册呢？我的科琳娜呢？”
　　迷迷糊糊的斯内普被满含悲愤的声音惊醒，看到的就是一张夸大的马尔福脸。
　　“学长，我想你不需要感谢我为你收拾房间，衣服全塞到橱子里，如果你的科琳娜是指那个你床边的《女巫季节》画册里的裸女的话，我只能遗憾的告诉你她自己找到一把扫把飞走了。”
　　“你知道这些衣服需要多少加隆吗，她们每一个都是像我独一无二的情人一样被小心翼翼的温柔对待，丝绸是需要悬垂挂放的，你竟然将她们揉成一团，塞进狭小的衣橱，还有我的科琳娜，你知道那都是些什么样的画册吗，有价无市，千金难求的限量版，我的性感女郎，我的宝贝，你竟然毫无人性的把它弄消失了……”
　　“咬牙切齿的说话，真的不适合你，马尔福学长。还有我想您对我的评价稍欠公平，那不是没有人性，您言重了，学长，只是缺乏。”面无表情的说完，斯内普翻身和衣睡去，不再搭理他了。
　　“你这小混蛋，起来！可恶的小鬼！毁掉了我的收藏，还有，你弄了一身汗味竟然敢不去洗澡!混蛋，给我醒过来――”
　　注1：蛇院休息室的陈设参考原著。
　　注2：巫师们的感叹词也经常使用上帝这一词汇，相反，梅林类的语气助词并不算多。

　　飞行课上的骚乱

　　听上去像一群猫集体从帝国大厦跳下来。It sounded like cats jumping off the Empire State Building.
　　《西弗勒斯.斯内普总结分析》
　　性格：阴沉古怪、沉默寡言。
　　据研究发现，西弗勒斯.斯内普从不与人交流，周围也没什么朋友。当遇上需要组队才能做的功课时，他甚至找不到人愿意和他做拍档。令人愤懑的是，虽然就算只有他一个人，也会完美的完成教授的任务；更令人愤懑的是，如果被教授们夸奖，他就会很拽的皱着眉头，冷淡的回应，看起来嚣张的很。
　　出没地点：校图书馆、湖畔、岸边、树下、墙角。
　　你总是很容易在图书馆和水岸发现他的身影，有时候莉莉会坐在他的身边，那样的场景通常会让人觉得不爽。还好，大多数时候，他是一个人在那里读书，头几乎埋进书本里，油腻的头发遮住消瘦苍白的脸颊，拖在书上，显得神经兮兮的诡异异常。
　　师友关系网络：霍拉斯・斯拉格霍恩、卢修斯.马尔福？？？
　　他是斯莱特林院长，魔药学教授霍拉斯・斯拉格霍恩宠儿，因为他在他的课堂上几乎从不出错，配置的魔药完美无缺，手法老道。这一点让那个海象一样的胖老头乐不可支，认为斯内普有着非凡的魔药天分，更扬言如果他日后能更好的控制魔力输出的话，前途不可限量。
　　另外，卢修斯.马尔福好像、似乎和他关系密切？？？这一点尚有待考证。
　　补充：他几乎从来不去公厕。（由小矮星彼得独家友情提供。）
　　总结，西弗勒斯.斯内普浑身上下散发着一种信息，来揍我吧，我欠缺□。
　　――格兰芬多的掠夺者四人组信息汇总。
　　掠夺者们对自己识人的眼光充满自信，在没分院前，詹姆和天狼星就表现出对这只斯莱特林的阴沉的小蝙蝠的敌意，相处了这段时间之后，现在他们更是坚信：西弗勒斯.斯内普一定在酝酿一个不可告人的阴谋。
　　“我们能做的就只有这些吗？”詹姆一边不耐烦的说，一边把头发向上揉捏，将它搞得比刚才还要凌乱。
　　入校以来，掠夺者们没少寻衅去找斯内普的麻烦，但事实上，那些恶作剧很少奏效，总是被鼻涕精轻描淡写的避开了，这让他们之间的积怨愈来愈深。
　　“看来你们的资料收集的还不够。”卢平放下他们总结出来，并一一罗列在羊皮纸上的有关斯内普的观察报告，抽出一本书来开始阅读，大概快要到满月了，他的脸色显得苍白而且疲惫。
　　“总会找到他的痛脚，只要你想找的话。”小天狼星安慰詹姆说。
　　今天是一个晴朗的、有微风的日子，此刻掠夺者四人组正坐在门前的场地上，准备葛莱芬多和斯莱特林开学以来的第一堂飞行课。
　　小草在他们脚下微微起着波浪。草坪那边就是森林，远处黑qq的树木在风中摇曳。
　　不一会，飞行课老师霍琦夫人（注①）到了。她一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。
　　“集合！”她叫道。
　　学生们都快步走下倾斜的草地、向场地对面一处平坦的草坪走去，那里整齐的摆放了几排飞天扫帚。
　　“好了，你们大家还等什么”她严厉的说，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”
　　“伸出右手，放在扫帚把上方。”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：‘起来!’”
　　“起来!”每个人都喊道。
　　“up！”斯内普皱着眉头叫道，他不擅长飞行课。尤其是在目前的情况下，斯内普觉得体内的魔力像是一杯水放在狂浪里，忽高忽低的难以操控，他叫了好几次才让扫把飞到手中。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说。“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨――三――二――”
　　霍琦夫人不停的说着并向他们示范怎样骑上扫帚而不从上头滑下来。她在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。
　　“瞧，鼻涕虫斯内普在干什么？”詹姆得意的对天狼星说。
　　斯内普黑着脸跨坐在他的扫把上，身体摇摇晃晃，教授在一边指点，但他好像毫无进步。
　　“好极了。”天狼星眼前一亮。
　　他们终于发现了斯内普除了魔法史以外，另外的一门不擅长的科目――飞行课。
　　“我想用不了多久，我们计划将会有新的进展，大脚板。”詹姆兴奋地悄声对天狼星说。
　　“回来，孩子!”突然，霍琦夫人大声喊道。
　　一个学生正骑着扫把冲向天空，就像瓶塞从瓶子里喷出来一样――然后砰的一声撞到城堡的一只巨大的烟囱上边。
　　霍琦夫人急忙抱起在跌落在地上疼得缩成一团的倒霉蛋，转身对班上其他同学说．“我送这孩子去医疗翼，你们谁都不许动!。”然后，她低声安慰怀里的学生，很快离开了。
　　“机会来了。”
　　詹姆跟天狼星相互对视，他们均在对方的眼睛里看到了热切的期待。
　　斯内普松了一口气，让人憎恶的飞行课可以暂时可以不用再管它了。
　　再一次做霍格沃茨的学生并不是一件开心的事，这意味着他不得不应付那些没有兴趣的和虽然有兴趣却内容浅显的的课程，两者一样无趣。
　　早在前世入学前，斯内普知道的咒语就比一般的7年级学生还要多（注②），后来成为霍格华兹的教授又过了这么些年，还有什么能让他在学习漂浮咒时不睡着呢？何况还有见鬼的魔法史和飞行课。老天，他从来就不知道学习这两样东西会有什么用处！
　　斯内普看了看远处的莉莉，她正和自己的室友，那个叫玛丽的女孩聊着什么，看起来很开心。莉莉和他不一样，她很喜欢飞行课，也飞的很棒，事实上，她哪门课程都不差。斯内普还记得以前，莉莉跨在扫把上，风让她的红发轻舞飞扬，他喜欢她那时的样子。
　　但是喜欢上飞行课时的莉莉，不代表他自己喜欢上飞行课。斯内普轻轻的发出一声叹息，迅速的走到墙边的阴影里掏出从邓不列多那里得来的书。
　　黑色的书脊上印有《尖端黑魔法揭秘》几个鎏金大字，邓不列多介绍它说里边不止详细记载了魂器的问题，还涉及到了灵魂伤害和治愈，或许他能从中得到什么启示。
　　邓不列多已经开始着手收集魂器，并顺利的找到了放在有求必应室的拉文克劳的冠冕。而剩下的事情老校长却固执的认为不应该让一个魔力还处在尚不稳定状态下的孩子参与他的计划。截止到目前为止，斯内普对邓不列多的计划一无所知，显然，他现在的首要问题不是怎么收集魂器，而是怎么使他的魔力恢复到巅峰状态。
　　他仍旧无法精准的操控魔力，甚至还越来越糟。对一个巫师来说，这样忽高忽低的魔力状态是不正常的。要知道，巫师的魔力通常是与生俱来的，虽然日后随着年龄的增长和技巧的熟练，会使魔法的威力变强，但是魔力的大小是很少变化的，这和天赋有关。
　　但斯内普却能明显的感觉自身魔力的变化。有时候汹涌澎湃，有时候却淅淅沥沥，最可能的原因是在他的灵魂从回原点时受到了什么创伤，以至于他无法自如的使用它。
　　当他把这个分析出来的推论，告诉邓不列多的时候，老校长沉吟了很久才对他说：如果真的是这个原因，问题将会变得比较棘手。有关灵魂的问题，巫师文献记载的很少，大多和黑魔法有关，也就是偏重于怎样破坏，而不是怎样治愈。不过换个思路的话，或许可以从禁林中的马人族那里入手。马人在这些方面有得天独厚的优势，他们喜欢占卜和有关灵魂方面的研究。
　　因为马人族的大长老同邓不列多有些交情，他准备让福克斯去一趟禁林，想办法联系上他，现在斯内普要做的只能是耐心等待那边的结果。
　　掠夺者们看到斯内普孤身离开了人群，坐到一边的墙角下，慢吞吞的拿出一本黑色皮质封面的厚厚的书本，读了起来。这几天他们发现他总是在看这本书。小天狼星跟詹姆使了一个眼色，准备开始行动。
　　詹姆看了看在草坪另一端坐着的一群女生，莉莉正和她的朋友聊着什么。他飞快的拿出自己的装备――隐身衣，和小天狼星找到另一个不起眼的角落，披在身上。
　　“嗨，我说尖头叉子，鼻涕精在看什么？他看这本书有段时间了。”
　　“嘿嘿，也许是摩登女郎画册，你知道他和马尔福住在一起，高年级的那帮人总有办法弄到这些东西。”
　　“也许是在看肌肉男，你看他那副小身板，活像一个娘们。”
　　“嘿嘿嘿……我瞧着他呢，他的鼻子在羊皮纸上擦来擦去，那上面一定到处都是大大的油渍。 ”
　　詹姆和天狼星在隐身衣下一边聊着一边小心的移动。
　　他们离斯内普越来越近了，他们看到斯内普正读的书的名字――《尖端黑魔法揭秘》，果然没错，斯内普就是一个黑巫师，看看他都读些什么东西。
　　斯内普已经把手里的这本书翻来覆去看了很多遍了，这里面详细的描述了魂器的制作和销毁，而其它的却没有多少有用的东西，他只能证实灵魂受创确实是阻碍魔力的输出，而找不到任何可以解决的方法。
　　斯内普拿着书一时有些失神。却突然发现手里的书不翼而飞，他大吃一惊，猛然站起身。随后回过神来，这很像是詹姆波特会做的事。
　　仿佛是为了验证他的猜测一般，波特的声音在一旁响起。
　　接着，斯内普看到了从隐身衣下钻出来的詹姆.波特和小天狼星.布莱克。
　　“我早就说过这家伙不怀好意，他根本就是个黑巫师。”詹姆得意洋洋的大声宣布，扬起手中的书。他的大嗓门引来了许多学生。
　　“我警告你，波特，把书还给我，不要以为我不屑于理会你那些低级的把戏就证明我真的无力还击。”斯内普冰冷的说，眼睛望向詹姆和天狼星，闪烁着憎恶的光芒。
　　不远处的卢平低着头紧盯着自己的书，仿佛下定决心要埋首于课本了，但他的眼睛根本没有移动，眉尖有一道浅浅的皱痕；虫尾巴则站了起来，从卢平边上绕开，想看得更清楚些。目光轮流从天狼星、詹姆和斯内普身上掠过，脸上带着一种渴望能发生什么的表情。
　　“把书还给西弗勒斯！詹姆.波特！”是莉莉的声音。
　　她分开人群，走到斯内普身边。“我说过吧，波特和布莱克，别惹他！” 她掏出自己的魔杖指向詹姆。
　　“ 你好，伊万斯。”
　　“别招惹他。”莉莉重复道。她看着掠夺者的表情没有一处不显出极大的厌恶，“西弗勒斯作了什么？你们总是针对他！”
　　“哦，”詹姆说着，摆出一幅正在考虑要点的样子，“事实上主要是因为他的存在，如果你懂我的意思的话……”
　　绝大多数围观的学生都大笑起来，显然斯内普并不受欢迎。
　　“你觉得你自己很有趣，波特？”莉莉冷冷地说，“可你只不过是个傲慢自大的混球。”
　　“想知道你的朋友都在偷偷摸摸的读些什么吗？我敢打赌他没有告诉你。”詹姆说着，把书的名字转到莉莉能看到的方向。“喔……《尖端黑魔法揭秘》，黑魔法啊，尖端的黑魔法，这还不足以证明他是个黑巫师？伊万斯，你清醒一下吧，别再次被人蒙蔽了。”
　　莉莉难以置信的睁大眼睛，寻求解释似地扭头看向一旁的斯内普。
　　斯内普心里一紧，他清楚莉莉对黑魔法的排斥，稍微抿了一下唇角，却没有辩解。
　　斯内普这边还在想说辞，詹姆早已跨在扫把上扭头对斯内普说，“鼻涕精，追上我，书就还你。”说完就像一根离弦的箭一般冲向空中。
　　斯内普其实很想说：“《尖端黑魔法揭秘》飞来。”但是他知道，以自己现在的状态，使用长距离的飞来咒，成功的几率几乎为零。斯内普憎恨的看了一眼已经飞远的詹姆，低声召唤来一把扫把，摇摇晃晃的向空中飞去。
　　詹姆的技术的确很好，在他还是个小孩子的时候，就可以骑着扫把飞来飞去了。他在空中不停炫着花样，横冲直撞。斯内普只能看到书的黑色封皮在眼前晃来晃去，有几次詹姆擦着耳边飞过，险些让他掉下扫把。
　　斯内普现在很生气，任谁在这种情况下，也很难再保持冷静。他抽出自己的魔杖直接对准了詹姆。一道闪光过后，詹姆一边的脸上出现了一道伤口，鲜血很快流了出来。詹姆却急速转身，飞快的向斯内普冲来，他的扫把被撞击到斯内普，让他不得不头朝下摇摇欲坠地悬在半空。
　　“啊――”地面上的孩子发出一阵尖叫，看着天空中惊险的一幕。
　　如果拿到书，他不介意直接要了詹姆的命，斯内普愤恨这样想。
　　詹姆得意的滑翔到斯内普的下面，摇了摇手中的书。这时，意料之外的情况发生了，斯内普不顾一切的纵身跃起抓过了詹姆手里那本书，然后直直的朝地上落了下去。
　　呼呼的风声和下面学生的叫喊充斥着斯内普的耳朵，“小鬼们的尖叫声真是可怕！It sounded like cats jumping off the Empire State Building.听上去像一群猫集体从帝国大厦跳下来。该死的波特！！”这是他最后的意识。
　　注1：原著中并没有写霍琦夫人的年纪。但官方说法，她似乎在霍格华兹执教多年，并认为在亲世代也是由她教授飞行课。
　　注2：斯内普在入学前知道的咒语就比一般的7年级学生还要多，这句话是出于原著。

　　差一点，吻到

　　尺水之深，终不可越。
　　“西弗勒斯？”
　　斯内普努力的想要睁开眼睛，却觉得的光线实在有点刺眼。他想把手抬起来挡住眼睛，却发现浑身上下没有一个地方不疼。
　　终于看清楚了面前的人，湛蓝色的眼睛，半月形镜片，歪歪扭扭的长鼻子正垂在斯内普的头顶。是邓不列多。
　　“能说话吗？”
　　“还好。”
　　“不要乱动，波比给你服用了生骨水（注1），现在大概会很疼。听我说，你从空中摔下来，昏过去了。有几处骨折。不过现在已经没事了，波比的治疗总能收到立竿见影的效果。”
　　“那本书，我是说你给我的关于魂器的那本书有没有被人翻看，我记得最后一刻我是抓住它的，没有落入那些脑袋里全是泡泡茎浓汁（注2）的混蛋手里吧。”
　　邓不列多笑了起来。“不要担心那些孩子，西弗勒斯，书在我手上。不是所有的人都争着抢着去制作魂器的。”
　　西弗勒斯仿佛放松了一般，默不作声的软绵绵的靠在病床上。
　　“一个好消息和一个坏消息，你想要听哪个,西弗勒斯？”
　　斯内普紧抿双唇面无表情的盯住邓不列多，继续保持沉默。
　　“好吧好吧，好消息是马人那里传来消息说，灵魂的治疗是一个漫长的过程，不过禁林深处有一片月瑶草对它很有效果，你只需每个满月的夜晚去那里跟那些植物一起来个月光浴就可以了，很简单，不是吗？不过，遗憾的是，这并不能从根本上解决你的问题，只能作为一种缓解，而且在之后的一个月中你的魔力会慢慢变弱，直到下一个月圆之夜。至于根治的方法，除非你能找到一只愿意接近你，并为你疗伤的独角兽。这个难度要大些，你知道独角兽不喜欢接触人类。所以我建议我们先尝试一下前一种方法。”
　　“谢谢您，校长，我想这样已经足够了。”
　　“至于那个坏消息，就是，昨天晚上你昏迷不醒的时候，正是月圆之夜，我想你应该不介意再多等一个月吧。”
　　闻言，斯内普感觉骨头生长所带来的疼痛又增加了几分，便咬牙切齿的说：“也许一副生骨水对付骨折很有效，但是现在我更需要一副生死水（注3），邓不列多。你应该庆幸我没有当场给詹姆一个索命咒，那个该死的混蛋，你想要怎么处理？”
　　“给2个格兰芬多每人扣上100分怎么样，我记得你在做魔药教授的时候非常热衷这种游戏。”
　　邓不列多在镜片后面眨了眨眼睛，换来斯内普一声冷哼，他就知道会是种结果。
　　“请问，我能进来吗？”
　　是莉莉。
　　“当然，伊万斯小姐，这么晚了还来看西弗勒斯吗？你们似乎感情深厚。”
　　斯内普狠狠的瞪了一眼邓不列多，没有吭声。
　　“是的，校长，我跟西弗，我们是很好的朋友。”莉莉说着走到斯内普的床边。
　　“对不起，西弗勒斯，我不知道那本书，恩……”她抬起头，迅速的看了一眼一旁的邓不列多。
　　“我不知道那本书是校长借给你的，我该相信你，可是却没有做到……如果那时飞去帮你，也许意外就不会发生了，我……很抱歉。”
　　莉莉抬起手抚摸斯内普身上层层叠叠的绷带，没有再说下去。
　　邓不列多感到自己仿佛看到了某人的心就像是正在油里融化的香酥麻糖，发着滋啦啦的声响。他狡黠的笑了起来：“看来我不该在这里打扰年轻人互诉衷肠，孩子们，祝你们聊得愉快。”
　　莉莉和斯内普的脸嗖的红了，唯一的差别是后者向邓不列多补上了一记凌厉的眼刀，老校长满意的离开了医疗翼。
　　斯内普低下头，轻声说：“没有关系莉莉，这不是你的错，我从来没有怪过你，永远不会。”
　　他能理解她，莉莉的世界里总是黑白分明，就像她的善恶感和价值观，永远没有灰色地带，何况，现在的莉莉还只是一个12岁的孩子。又也许不是真的不介意她的不信任，只是，只有他自己清楚，在莉莉看到那本书的那一瞬间，他是多么的害怕，这会再次让她愤然的离他而去。
　　正在斯内普这样想着的时候，身边的女孩突然反身抱住半靠在床上的自己，将头埋在他的胸前。她并没有发出呜咽，但温热的液体却迅速沁湿了斯内普身上的薄衫。
　　“但是西弗，我不能原谅这样的自己。我们是朋友，呆在一起这么久，足够了解你的为人，你不是什么黑巫师，但那时，那时我却真的相信了波特的话。让你受伤，我很羞愧……”绿色的杏仁状眼睛盈满了泪水，可当她抬眸相望那双黑色的眼睛时，小女孩呆住了。
　　那是一种怎样深邃复杂的目光啊，莉莉无从分辨其中变幻莫测的情绪，却能感受到如潮水般汹涌的深情。12岁的莉莉被那双眼睛N住了，她不明白自己儿时的玩伴在什么时候积蓄出这样的目光。
　　在刚开始被小女孩抱住的那一刻，斯内普屏住了呼吸，他睁大眼睛，两只手慌乱得不知道该向哪里放才不会显得多余，但最终还是轻轻的环住莉莉的身体，然后放任自己定定的看住她，宣泄出所有的感情。在斯内普的记忆里，莉莉从未对自己这样在意过。这种被温暖包围的感觉，给他一种他也有资格享受幸福的错觉，就像是受到了某种蛊惑。斯内普慢慢的低下头，似乎想要捕捉那片唇间的柔软。有那么一瞬，他将小女孩跟前世的恋人合二为一，他几乎感受到了莉莉温暖湿润的鼻息，他看到她缓缓的闭上双眼，卷曲的睫毛就像是蝴蝶翅膀在微微抖动，她也在期盼什么吗？可当那双绿眸完合上时，一滴泪珠掉了出来。斯内普猛然惊醒，他迅速的用力的把莉莉的头压在自己的肩膀上。
　　……尺水之深，终不可越。
　　莉莉睁开眼睛，耳边传来斯内普沉闷的声音，“莉莉，我不是你想象的那样好……”
　　“不，为什么这样讲？”
　　“听我说，莉莉，今后也许会发生很多事，但无论怎样，我希望你，不，我请求你，不要放弃……我是说我们的友谊，看在，看在我们这些年来的相处的份上，不要放弃……”不要放弃，不要离开，似乎想到了什么痛苦的事情，斯内普微微扭曲了面容。
　　“看来我打搅了二位。”慵懒的拖着长调的声腔从门口传过来。
　　莉莉和斯内普赶忙分开。
　　气氛一下尴尬起来，三人齐齐默不作声。
　　莉莉看了看既不进来也不肯离开的卢修斯，轻声说句明天再来看你，低头走了出去。
　　“你在期待什么，学长？一个寻常的拥抱而已，应该还不能刺激到你被《女巫季节》惯坏的味蕾吧。”
　　“你放心，守口如瓶是我的优点。”
　　斯内普沉着的哼了一声，耳边的绯红却让这气势减弱了几分。
　　“说说看，你为什么会来这里？”
　　“作为斯莱特林的级长，兼你的室友，探望受伤的学弟应该合乎常理。”
　　“如你所见，我现在过得不错，希望学长将来也能有机会体验一下断骨续接的经历。不过我想马尔福学长来这里不仅仅是为了看我的伤势吧。”
　　卢修斯转身坐到一旁的椅子上。他又一次的确信，这个新来的小鬼从头到脚，由内而外，实实在在的不讨人喜欢。
　　一条阴沉狡猾，尖酸薄凉的小毒蛇。
　　在上学的第一天就毁掉了他大半收藏，有着和那些低贱的家养小精灵一般奇怪的整理癖好，虽然能理所当然的享受相对整洁的空间，但这一点也没有减轻他对他的厌恶。头发油腻的让人无法忍受，却固执的坚持要一星期洗一次澡，还要在浴室里甩上一打障碍咒，就好像有谁会进去偷窥他一样。如果这些还不算什么，那下面的就让他不安了。尽管卢修斯从来没见过斯内普像普通的一年级生那样在学习上费多少功夫，但见识、谈吐却颇为不俗，他有着远超同龄人的渊博学识，并且心机深不可测，完全不一般的小鬼！这让卢修斯感到危险。
　　他曾经多次试探过斯内普，每当他以为自己捕捉到一些蛛丝马迹的时候，对方马上会恢复成一副一本正经面无表情的脸，让人光火。卢修斯有时候甚至会认为，他是故意透露出一些信息让他迷惑不安，似乎很喜欢逗弄自己的样子。这让卢修斯感觉他就像是斯内普的一个有趣的玩具，而得出这个结论实在是太伤自尊了。
　　大概是斯内普身上疑点重重，迷雾绕绕，让卢修斯的视线却总是情不自禁的黏在这小鬼身上，发誓要找出他的秘密。
　　不管怎么说，他首先要确定的是，他在为谁效忠，这是个首要问题。总得弄清是敌是友吧？斯内普跟校长邓不列多走的很近，有一个格兰芬多的小女朋友，却和其他格兰芬多的小狮子水火不容。他还深受蛇院院长的喜爱，行事作风看起来就像一个真正的斯莱特林，让人实在难以捉摸。
　　卢修斯这些天都在为这事烦恼，所以，今天他就是为这个而来的，才不是为了看这个小混蛋的伤势。
　　深吸了一口气，卢修斯迎向斯内普的目光：“斯内普先生，听闻你受伤是因为正在看一本――有关黑魔法的书，你在研究黑魔法吗,我的朋友？”
　　“你想要说什么？”
　　“说到底，我是想问――”卢修斯俯下身子，盯住斯内普的眼睛，“你是站在那一边的？别告诉我你不明白我在说什么，我很清楚，你不是一个普通的小鬼。”
　　“……”一阵静默后，斯内普笑了。
　　“对一个小鬼来说，现在选择站队有些为时过早吧，学长，一个不普通的小鬼，还是一个小鬼。”
　　“……”
　　对视了片刻后，卢修斯依旧并没有能从那双黑眼睛里看出什么东西，他直起身。
　　“也许你是对的，学弟，但是最好不要露出马脚，我们将来日方长。” 本来也不希求他会直截了当的告诉他，卢修斯并没多少失望。他很快转移了另一个话题，不痛不痒的聊了几句，斯内普脸色并不太好，看上去很疲惫。
　　“好好休息，我该走了。”卢修斯说着，准备离开。
　　在快要跨出房门的时候，病房里传来斯内普的声音。“卢修斯，其实你完全不用担心，我从没想过会做对你不利的事，也许在你毕业前，将会得到一个明确的答案。”
　　相信这种话，就如同要让人相信公鸡能直接生出一枚煎蛋一般的难，一个斯莱特林只信得过自己的眼睛和手段。卢修斯鄙夷的想，抬脚跨出房门。
　　但那如果是这样，自己到这里走一趟又是为什么呢？来确认从30英尺的高度掉下来并不能摔死人的吗？
　　切！
　　注1、注3：生骨水和生死水都曾经出现在原著中，前者用于骨折，后者是强效的安眠药。
　　注2：芨芨草是原著中曾出现的植物。
　　总之，本文尽量不乱创咒语，乱创魔药配方，乱创神奇生物，绝大多数取材原著。

　　勇者？傻瓜？谢谢

　　是什么时候开始，你只长身高不长脑子了呢，学长？
　　在斯内普一年级时的1972年，局势相对来说还是稳定的，大规模的冲突和杀戮并没有开始，伏地魔还不是那个强大到不能说出名字的人。
　　邓不列多凭借斯内普的记忆中的线索让凤凰社的成员去收集金杯，吊坠盒和冈特的戒指。而作为一个一年级学生，斯内普的年龄不适于参加任何行动，而且，他的魔力并不能算是恢复正常，邓布利多认为他更应该被作为一颗暗子雪藏起来，韬光养晦。
　　于是，斯内普最近只是本分的做了些韬光养晦的事。
　　比如，格兰芬多四人组中的詹姆和小天狼星的坩埚在魔药课堂上爆炸了。当时他们正在学习做治疗疔疮的药水，那些半成品飞溅开来，使得两人只要是□到外面的皮肤，全部冒出密密麻麻的红肿疔疮。但是遗憾的是，即便是庞蕾夫人也无法分辨，当时他们究竟在坩埚中放了什么，才让这些红色疔疮一边流着绿色的脓液，一边散发着恶臭，却让任何治疗的药物失去疗效。于是在随后的1个月里，大家见到两人都绕道走，这让掠夺者对付斯内普的各类预案被无限期的搁浅了。
　　与此同时，莉莉也突然间对斯内普躲躲闪闪起来。虽然隐约知道症结所在，但是，斯内普并不想要解开这个结，只要远远的守望着她就好了，时间会解决所有问题。不是已经下定决心了吗？他要做她的朋友，也只做她的朋友。
　　月瑶草的治疗效果很好，在满月过后的几天里几乎能达到他成年后的魔力，让他使用起魔杖来得心应手。除却接近满月时候的那几天，斯内普几乎没有什么可以烦恼的了，因为那时，他比起一个哑炮来说，也好不了多少。
　　圣诞节假日，为了方便出入禁林，斯内普没有回家。现在暑假就要到了，如果不想艾琳担心的话，他就必须回去蜘蛛尾巷了。
　　斯内普准备为母亲买些东西，并偷偷的留下一些钱。所以这时，他刚好拿着整理好的高级魔药成品换来一袋金加隆，正要走出店门，可是想了想又折了回去，顺便买了一些强效蛇毒，他记得，又快到每年的八眼巨蛛活跃的时间了，他出入禁林时需要更谨慎一些。
　　卢修斯发现最近这几个月来，每当圆月日，斯内普就会偷偷溜出寝室。虽然在溜出去前会打上几道忽略咒，以避免被他发现，但是未免也太小看他的水平了，要知道，卢修斯的OWL考试成绩还是很体面的。
　　刚开始，卢修斯对费奇先生和他的猫满怀期待，希望他们巡夜时有所斩获，即便是会因此给斯莱特林扣分，但那将意味着斯内普能够被人关上一周的禁闭。但是，一次两次后，卢修斯就完全失望了。
　　今天是离校前的最后一个圆月，卢修斯决心，无论如何，这次他要跟着他一探究竟，看看这小滑头在干什么？
　　斯内普丝毫没有发现卢修斯的异样，他今晚有些心神不宁。每到夏季，都是八眼巨蛛寻找配偶的时期，他们会把整个禁林当做是自家的后花园一般乱晃，现在斯内普魔力近乎衰竭，禁林对他而言可以说是凶险万分，他在犹豫，今夜去还是不去。
　　当然，现在不过六月份，一切还不至于那么糟糕，而且如果不去，那下个月他的生活也许可以堪比麻瓜了。斯内普按了按胸前放的蛇毒和疗伤药剂，思索一番，还是准备冒一次险。
　　卢修斯紧跟在斯内普的后面溜出斯莱特林的地窖，向大门的方向奔去。
　　原来他是要去禁林。一个一年级的小鬼要到那里做什么？尽管卢修斯不想承认，但是经过近一年的朝夕相处，他还是有些担心那小鬼。这样想着，脚下也毫不迟疑的跟着斯内普向禁林深处跑去。
　　初夏的夜风带着一丝甜腻的清爽，但是禁林深处却显得阴冷，斯内普不得不屏气凝神，小心翼翼借着饱满的月光注视着周遭的一切。沿着习惯的路线迅速的向月瑶草山谷的方向前进。
　　时间很快的过去，他几乎看到了远处的月瑶草在月光下开花时发出的雾霭一般金色的荧光，就要到了。斯内普暗中松了口气，看来今天应该没事。他准备休息一下，精神高度紧张加上竭力奔跑让他体力有些透支。
　　正当他要将身体靠坐在旁边的一棵树上的时候，一阵咔哒声由远及近。
　　糟糕，是八眼巨蛛（注1）。
　　斯内普迅速的闪到一棵大树后边，希望这只大家伙只是路过，而不是觅食。
　　一只体形巨大的八眼巨蛛由远及近，它全身覆盖着浓密的黑毛，腿向身体两侧伸展的跨度有十五英尺，这是一只成年巨蛛。不过，很好，它没有注意到他，并没放弃它原来的路线，快速的移动着。
　　不过等等，那是什么？
　　月光下，斯内普一眼就认出了卢修斯的铂金色长发，他向自己这边跑来，魔杖还闪着光亮，这个蠢货！
　　巨蛛显然注意到了不正常的光线，它停住脚步，疑惑的转动着自己的八只眼睛。
　　卢修斯一路跟着斯内普，他不敢太接近他，那小滑头很敏锐，不过可能是跟的距离太远的缘故，走到附近就没有了那小鬼的踪迹，卢修斯不得不停下，四处寻找斯内普。
　　八眼巨蛛似乎终于发现了卢修斯，兴奋的向“食物”奔去，它的螯发出清晰可闻的咔哒声。
　　而这边卢修斯也终于知道将要大祸临头了，八眼巨蛛凶名远播，他自然认得出来。
　　卢修斯感觉嘴里发干，他的腿有些颤，但是还是还不犹豫的发射了一个烈火熊熊Incendio，巨蛛向后退了几步，火焰烧掉了它的一些黑毛，它被激怒了，他飞速的冲向卢修斯，它的前腿甚至已经把他推到在地，并把卢修斯的魔杖拍飞到远处。
　　“这个白痴。”咒骂忍不住脱口而出。
　　“神锋无影Sectumsempra”斯内普大声叫道，魔杖指向八眼巨蛛最柔软的腹部。巨蛛的身上立时出现了几条深而长的伤口，他愤怒的转过身来看到了斯内普，凶猛的向他扑来。
　　“障碍重重Impedimenta昏昏倒地Stupefy”斯内普慌忙使用着以他现在仅存的魔力可以支持的咒语，不过好像收效甚微。
　　“眼疾咒Conjunctivtus Curse”斯内普聚集起仅存的魔力，发出最后一个咒语，连同蛇毒一起射到到八眼蜘蛛的八只眼睛上，然后冲向卢修斯，一把拉起他。
　　“快跑――”
　　八眼巨蛛愈发狂暴，但是感谢上帝，似乎最后的毒蛇加眼疾咒开始奏效。
　　视力对八眼蜘蛛来说非常重要，它的其它神经完全没有视觉那么发达。如果它没有办法看到他们了就只能凭借着本能横冲直撞。
　　“快，沿着河水走。”斯内普紧拉住卢修斯的手，沿着一条小河，跌跌撞撞的向前奔去。他依稀记得这条河的尽头是一个深潭，八眼巨蛛虽然不怕水，但是也不喜欢，无法看到他们的巨蛛，肯定会放弃那个深潭，改去别的方向。
　　巨蛛沿着他们的发出的声音，紧紧的跟在后面，并且距离越来越近。斯内普终于看到了那潭池水，扭头看了眼几乎近在咫尺的八眼巨蛛，深吸一口气，对卢修斯命令道：“跳。”
　　随着扑通一声的落水声，斯内普跟卢修斯沉到了潭水深处，清澈的碧波隔绝了一切声音和危险。
　　八眼巨蛛愤怒的咔哒声逐渐的愈来愈远了。
　　斯内普和卢修斯精疲力竭，浑身湿答答的爬上岸来，跌跌撞撞的坐到了河边的草地上。虽然已经入夏，黑森林的夜风还是让人觉得浑身冰冷。
　　“谢谢你，斯……，西弗勒斯。”
　　斯内普鄙夷的撇了一眼身边的马尔福。
　　“是什么时候开始，你只长身高不长脑子了呢，我的学长？难道你不知道荧光闪烁会引来不明生物的袭击，而现在恰巧是八眼蜘蛛选择配偶的季节吗？作为一个只有5年级的未成年巫师，你却主动寻衅，难道你有强大到可以独自对付一个成年巨蛛而不需要任何蛇毒粉了吗？斯莱特林守则作为级长大人的你不是应该牢记永远不把自己置于危险之地，谋定而后动，难道作为马尔福继承人，你是被冲动愚蠢的格兰芬多培养出来的吗？”
　　卢修斯被连续的几个难道搞得晕头转向，垂头丧气的躺倒在潭边的草地上。
　　少年时期的卢修斯不该是无论什么时候都是趾高气扬，装腔作势的吗？
　　看到这样的马尔福，斯内普忽然有了一种中年人成功的捉弄到小毛孩的满足感，但脸上却没有显露。斯内普站起身来，言简意赅的招呼到：“跟我走吧，你跟着我不就是想要看我去哪里吗？”

　　月光下的月瑶草

　　纵然伤心，也不要愁眉不展，因为你不知是谁会爱上你的笑容。Never frown, even when you are sad, because you never know who is falling in love with your smile.
　　毫无疑问，这是个美丽的地方。目之所及漫山遍野都是正在满月的光辉中盛开的月瑶草，卢修斯从未见过如此之多的月瑶草一起开放，明亮的月光下，它们的花粉布满整个山谷，就像是腾起大片的淡金色雾霭，闪烁着萤火虫一般的迷蒙的亮光，夜风拂过，迎风摇曳，仿佛一波波的海浪，空中弥散着阵阵清香。
　　“你要来的地方就是这里？你是怎么找到的，这太神奇了。”卢修斯睁大眼睛，吃惊的问道。没想到斯内普这样刻板的家伙竟然找到如此浪漫的地方，如果能带着纳西莎来，她一定会爱死自己的。
　　斯内普一眼就看出了卢修斯脑袋里乱七八糟的想法，夸张的挑起一根眉毛。
　　“我来这里是因为我需要来。”他把校袍脱下来放在身边的树枝上，仍然有些湿气的衣服穿在身上很不舒服，而为了不招惹一些不明危险生物，又显然不适合生一堆篝火。
　　“因为一个小意外，我必须在每个满月之夜到有大量月瑶草的地方才能维持魔力。”
　　斯内普说着向山谷深处走去，他漫不经心的在齐胸高的花海里缓缓移动，乳白色的衬衫被风吹起映衬着苍白的肤色，因为还有些湿，时不时的贴裹着他的身体。这让他看起就像是一株生活在黑暗中的植物――一株盛放在月光下的月瑶草。
　　男孩随意的坐在广袤的天地中间，双手抱膝，他的头发刚刚泡过水，现在异常柔顺的散在肩上，不知道是月光还是月瑶草的荧光散落在他身上，他似乎也在散发着一种柔和的光芒，让人忍不住凝视。本来以为他黑色的校袍下应该是瘦骨嶙峋的身体，现在看来，他应该只是单薄，骨架略小，但隐隐有着起伏的线条，那抱起来大概是柔软的吧。
　　呕――梅林在上，他在想什么？卢修斯被自己的想法吓了一跳，他竟然想要去抱那个可恶的小鬼，卢修斯懊恼的扯住头发。
　　“哧哧……”斯内普低声笑了。今天的卢修斯似乎很不正常，这完美的娱乐了他。不会是被八眼巨蛛吓傻了吧，毕竟他现在也只有16岁，和那时的德拉科一样。
　　而卢修斯却惊奇的看到，在朦胧却明亮的奶油色光芒下，斯内普出现了一个罕见的表情，他笑了。他当然见识过斯内普的笑，扯着嘴角，露出或阴险或嘲讽的假笑，但是卢修斯知道，斯内普真的很少笑。一间寝室里生活了将近一年，他总会对他的习性有所了解。但事实上，这小混蛋很会笑。就像现在，先是他的眼睛弯成一个豆荚的形状，乌黑的眸子仿佛含着破碎的星光，就像是不起眼的黑曜石，被放在正午的阳光下，突然变得璀璨而光彩夺目，然后在嘴角就会现出一个微小的梨涡，脸颊处的笑纹划出一个美好的弧度，仿佛一朵美丽的鲜花骤然开放，充满了勃勃的生机，而此时，斯内普就仿佛换成了另外一个人（注）。卢修斯敢打赌，如果他在那群姑娘面前拿着这样的笑容去显摆，那铁定会虏获大量芳心，庆幸的是，他本人根本没有自知之明。
　　这小子，似乎，真的，很迷人。
　　卢修斯在离斯内普不远处躺下，辗转了很久才渐渐睡着。
　　清晨，斯内普不慌不忙的穿上已经挂干了的校袍，轻轻的走到卢修斯身边，撩起衣角，一脚向卢修斯的屁股后面踢过去。
　　卢修斯猛的坐起来，明亮的阳光让他无法睁开眼睛，一张放大的脸突然遮住光线出现在视野中：“如果级长大人还记得要在上课前赶回学校的话，那就请起身吧。”背对着光线，斯内普扯着招牌式的阴险笑容，露出一排不整齐的牙齿。
　　卢修斯转过身，昨天的一切难道是幻觉？还是，月瑶草具有迷情作用？昨天晚上，他怎么会觉得这可恶的小滑头迷人来着？这真让人恶心。卢修斯忍不住扭头看了一眼身边的月瑶草，月瑶草也叫月光草、月夜草，它只在满月的时候迎着月光盛开，现在太阳已经出来了，月瑶草的花朵早已凋谢，变的平平无奇。今后一定要找机会研究一下这些花的成分，卢修斯决定。
　　“在被危险生物袭击了以后，还能在没有魔杖的情况下，在未知的环境中熟睡，我实在是钦佩阁下的自信跟洒脱。”
　　“噢――我的魔杖！”可怜的卢修斯终于想起了他丢失的魔杖。
　　“切――卢修斯魔杖飞来――咦？卢修斯魔杖飞来――”斯内普看着空空的手掌，疑惑着，他明明感到体内魔力充沛，应该可以这样远距离的使用这个魔咒的啊。
　　身边卢修斯顺好头发，双手环臂，扬起下巴，灰蓝色的眼睛里盛着笑意。
　　惹来斯内普送他一记白眼。
　　没有办法，两人只得沿原路返回。
　　“我记得就在这附近啊，你看还有我们搏斗的痕迹。西弗勒斯，你说我们是不是弄错了。”
　　“应该是没有错的，你和我都没有办法召唤你的魔杖，只能慢慢找了，你试着感觉一下魔杖的位置，巫师和魔杖应该是能够有感应的。”
　　卢修斯闭上眼睛，顺着感觉向前走去。斯内普则跟在他身后。
　　“嗨，你看，西弗勒斯……”突然铂金少年叫道，声音里满是掩藏不住的兴奋。
　　斯内普不耐烦的向他指的方向看去，心不禁狂跳起来，是独角兽。
　　一群独角兽。
　　卢修斯急忙向前走去，不远处的独角兽注意到他，喷了下鼻息，有几匹甚至转身向密林深处奔去，斯内普赶忙扯住卢修斯，他感到自己全身都在颤抖。唯一能够治疗灵魂损伤的独角兽啊。
　　卢修斯疑惑的看着有些异样的斯内普，停住脚步。
　　斯内普一步一步，缓慢的接近独角兽群，它们开始不安踢刨着地面，在周围度来度去，但是并没有像刚才卢修斯接近时那样转头便走。卢修斯不知道斯内普要做什么，但他能感觉到这似乎对他很重要，他屏住呼吸，安静的看着斯内普终于走到一匹独角兽跟前。他站在它面前，专注的望着它的眼睛，而那只独角兽也静静的望着他。
　　过了好一会，晨风拂过林中的风铃草，发出细微的声响。独角兽仿佛觉察到异样，慢慢的向后退去。这时，斯内普却慢慢的垂下头执单膝跪下，如同一个中世纪的骑士。这让卢修斯感到吃惊，这个小鬼虽然只是个混血，但一直傲慢的很。卢修斯莫名其妙的有些恼火，他几乎就要冲过去把他拉起来了。
　　但不可思议的事情发生了，卢修斯看到那只独角兽的角开始发出莹晕的白光，它把角轻轻的放到斯内普的头顶上，周围立刻被一片刺眼的银光包裹，但是身体却感到一种奇怪的温暖和安然，仿佛所有的灾难和悲伤都他而去，平静安宁的让人想要流泪。他没有办法看到银光里究竟发生了什么，那似乎过了很久，也似乎只过了一瞬间，等他回过神来的时候，却只剩下斯内普独自一人站立在那里了，仿佛那些独角兽从来没有出现过。
　　卢修斯忙走过去。“喂，朋友，你还好吧。”
　　斯内普的神情有些呆滞，他目光涣散的看了看卢修斯的脸，仿佛并没有认出他来，然后低下头看自己的手。卢修斯心里有些着急，那只独角兽究竟做了些什么？他急切的反握住斯内普的手，那双手看起来很纤秀，手指冰凉，指尖似乎在微微发颤。突然，它们挣脱了他。
　　“卢修斯魔杖飞来――”斯内普大声叫道。只听到嗖的一声破风声，他的魔杖出现在斯内普的手中。
　　这家伙仿佛回过神来，他双手卡住卢修斯的双臂，卢修斯感到他的指甲几乎完全掐进自己的上臂里，但他没有挣脱。斯内普的表情似乎可以称为欣喜若狂，这让他的脸似乎有了几分扭曲，但是那双乌黑的眼睛中却雾气氤氲，他看上去就快要哭出来了。
　　“卢修斯，我，我的魔力恢复了，我从来没有期待过它能恢复！你看看，你看看卢修斯，这是你的魔杖，我毫不费力的把它召唤过来，就和以前一样。”
　　斯内普的癫狂状态我们就不一一赘述了。
　　总之，等斯内普冷静下来的时候，已经过去了很长时间了。
　　卢修斯轻蔑的看着飘飘然的跟在他身边的小子，真是没经历过世事的单纯小鬼，不就是恢复魔力了吗，用得着兴奋的发疯吗，现在好了，他们没有时间赶去上上午的课了。
　　“我觉得你应该好好谢谢我，我知道为什么没法召唤自己的魔杖了，因为我父亲在圣诞节将我的魔杖带到奥利凡德先生那里用独角兽的血液浸泡过，因为据说这样做可以让治愈魔法施展起来更有效，这大概就是那群独角兽会徘徊在那里的原因。” 卢修斯倨傲的看着斯内普，边走边扯起一个话题，斯内普看了他一眼没有做声。
　　“嗯，不过，你……我说西弗勒斯，你不觉得奇怪吗，独角兽是一种神奇的生物，它们只肯接触纯洁的处女，而你……你怎么看也和纯洁和处女两个词沾不上边。难道说，你是用了什么奇怪的方法魅惑了那群可怜的独角兽？不然，同样是男生，我们俩人的外表怎么看都不是相差了一星半点，它们应该更容易接近我才对。”
　　身后的脚步突然停住了，卢修斯疑惑的转过头去，然后呆在那里。
　　斯内普苍白的脸颊上腾起两片可疑的粉云，乌黑的眼珠望着他，却又很快的躲闪开去，他不自在的咬着嘴唇，露出一丁点牙尖子，原本浅淡的唇色变得粉红，看起来，看起来迷人极了。卢修斯觉得自己的身体也开始燥热起来，难道月瑶草的迷情效力那么持久的？不会是有什么不妙的后遗症吧，卢修斯有些惊恐，他就知道，和这小鬼担上干系从来不会有什么好结果！
　　“怎么，您以为就凭借您顶着一头跟独角兽一样颜色的鬃毛（独角兽的毛和卢修斯的毛都是铂金色的。）他们就能把您当作同类来接受吗，学长？还有，什么叫相差一星半点，在这之前我认为你应该好好想想是谁在刚刚勉强的射出去一个咒语就被八眼巨蛛打掉了魔杖，被一个仅仅一年级的新生拖着逃命去的？！”
　　卢修斯终于如愿以偿的听到斯内普的恶言恶语。心里松了一口气，还好，一样的令人讨厌，看来没有留下什么后遗症。
　　注：我们的教授真的这么灵秀动人？？
　　参考依据1：扮演小教授的小正太，太正点了。笑起来，嘴角是真的有梨涡的哦:
　　参考依据2：ALAN年轻时的剧照，比如巴切斯特传，绝对妖孽。
　　因为小哈利一直误会教授，所谓相由心生，故而觉得他长的难看。
　　但是作为一新世纪的影民，爷坚信，电影诚不我欺！！！

　　相思成疾

　　一燕不成夏。（One swallow does not make a summer.）
　　――泰维纳
　　这个假期对斯内普来说不好不坏。
　　他家的情况没有什么变化，父母依旧尽日争吵，哭泣从来没有间断过。他拿来的英镑没有让艾琳好过，托比亚发现后粗暴的把她推攘到一边，将那些钱理所当然的放入了的口袋，而他的母亲也只是抱住他说：“西茜，对不起……”
　　一切让人疲惫和厌倦。
　　他和莉莉的关系好像有所改善。
　　在一个清爽的夏日午后，他们相约回到幼年时期经常聚在一起的河畔，这个熟悉的地方让莉莉感到轻松，他们像以前一样并排躺在草地上，小心翼翼的避开在学校里发生的那些尴尬和不愉快，聊着感兴趣的话题，就在不知不觉中度过了整整一个下午，甜蜜中又带有一些怅然。现在想来，斯内普几乎不记得那时都在谈些什么，只记得透过巨大的柳枝，有一些流的很快的云在蔚蓝的天空中飞过。
　　而那之后，莉莉几乎经常会约斯内普见面，而后者也尽自己最大的努力教会她一些新的更有用的咒语，它们大多是些防御魔法，另外还有一些他自己少年时发明的具有攻击性的小恶咒。不管怎样，莉莉在学习施咒这方面很有天赋。斯内普希望莉莉无论在什么时候都能保证安全，未来会怎样，谁也无法断定，而他清楚的知道，不论是前世，还是现在，她身边的位置永远不会属于自己。
　　能够和莉莉单独在一起的日子让斯内普觉得异常珍贵，但即便是这样，假期也很快过去了。而今天，是他跟莉莉约好再次前往9又3/4站台的日子。
　　斯内普再一次站在镜子前，厌恶的审视着自己的身体。
　　事实上，霍格沃茨为学生准备的餐饮很丰富，充足的营养让他在这个年头长的很快。12岁的斯内普已经达到5英尺7英寸（换算过来大概是168左右，洒家就是在12岁的时候长个子的），他一向为自己前世的身高感到满意，希望这一次也能如愿以偿。但同时，斯内普的身体出现了另一个让他无法回避的尴尬问题，那就是，他或者更应该说她，不得不面临如期而至的第二性征的发育。
　　镜子里的他胸前明显的凸起两个小小的鼓包，已经不是宽大的校服可以遮掩的了。这让斯内普不得不找来一块长长的布条紧紧的勒住前胸，这种做法让正处在发育期的两个小东西很是疼痛，但他怨怼的想：他根本就不在乎。
　　斯内普仍然记得上次也是这样的年纪时，他的身体开始发生变化，身高拉长，出现喉结和胡须，开始变声。他无比怀念那个时候，可是现在呢，他祈祷没有人注意到他的不同。斯内普恶狠狠的向自己的前胸甩了一个忽略咒，提起行李向国王十字车站奔去。
　　卢修斯一个人靠在窗边看车窗外疾驰而过的风景。通往霍格沃茨蒸汽列车呼啸而过，时不时出现的奔腾的河，远方低垂天边的云，五彩斑斓的树叶点缀在寂静的山谷中。
　　这节车厢是级长专供车厢，它虽然小并且因为卢修斯的缘故变得凌乱，却很安静，但他仍然感到莫名其妙的烦躁。
　　卢修斯这个假期过的远没有想象中可心。不知道是不是和那个小怪物呆的太久，他的身影总会突然出现在他身边，完全不分时间不分地点不分场合。
　　清晨他在马尔福庄园的花园里散步，他就在他身旁，他们的步调协调一致，他与他比肩；中午他在书房里读书，他也会坐在窗边捧着一本书低着头在看；晚上参加贵族们的交际晚宴，他会穿着不合时宜的校服，双臂环胸，高傲的抬起下巴，挑衅的看着他；入夜时，在床上翻过身去就会看到他，正闭着眼睛入睡，长且直的睫毛盖住眼睑。
　　在学校跟在家一样，他跟他寸步不离，这真让人火大。
　　瞧瞧，瞧瞧，就像是现在，他又出现了，就在他的对面，穿着黑色的长袍，蜷起身体，高挺的鼻子几乎压到书里，油腻的头发垂在两边，安安静静的。卢修斯是不会去搭理他的，因为他知道，当他再次看向对面时，他就会不见了，那里只是空空的座椅。卢修斯简直怀疑是不是中了什么迷幻剂，或是斯内普在他不注意的时候给他施了蛊惑咒。
　　卢修斯猛地站起来，他决定要去找斯内普，这个小混蛋，肯定藏在哪个乱糟糟的车厢里，跟他的小女朋友在一起，分开这么久，他确信他从来没有想过跟他可怜的学长打个招呼，尽管所有的人都知道斯莱特林级长休息室包厢在哪里。
　　那个从来都没有礼貌生性薄凉的小鬼！
　　“嗨，莉莉。”本来清净的车厢里哐哐当当的进来了几个人，斯内普听到詹姆和天狼星给殷勤的跟莉莉打招呼。
　　“呦，我没有看到你也在这里，鼻涕精――。”
　　詹姆转头对莉莉说：“老实说，莉莉，我觉得你不应该让一个斯莱特林坐在全是格兰芬多的车厢里，你得体谅一下那种阴险狡诈的小人现在有多么的提心吊胆。”詹姆对莉莉说。
　　和他一起进来的小天狼星大大咧咧的靠一边的座椅上，虫尾巴低声附和的笑着。
　　“你怎么能这么说西弗勒斯。”莉莉厌烦的皱起眉头。
　　斯内普已经不再是一个容易冲动的少年了，岁月总会在一个人身上留下或多或少的积淀，斯内普也不例外，他现在看着詹姆，仍然满心憎恶，但是已经不再那么容易受刺激。归根结底，他已经不再将詹姆和天狼星看做敌手了，要知道两个实力悬殊的人是无法成为敌人的，一个成年人还能真的对一个从心智到力量都与他相去甚远的孩子下手吗？
　　当然适当的给一些教训是必不可少的。
　　“下贱的无赖有时是需要人提醒他下贱的，而不知道自己下贱无赖的下贱无赖往往最下贱无赖。”斯内普云淡风轻的望向窗外。
　　“该死的鼻涕精，你说谁是下贱无赖？”掠夺者们有些晕。
　　“我可并没有说你下贱无赖，我是说下贱无赖都是你这样的。”
　　“你――”
　　“还有，如果没有记错，听说你们对上次的疔疮药水的治疗效果似乎不太满意。”
　　“你自然可以大大方方的承认，我早就料到上次的事情是你干的。”小天狼星大声说：“鬼鬼祟祟的从暗处下手，不正是你所擅长的？”
　　“注意你的语气，小天狼星，你并没有证据证明是西弗勒斯。”莉莉义正言辞的指责道。
　　她看了一眼斯内普，后者只是挑起一边的眉毛，无所谓的看着她。
　　“打搅了，我是来请这里唯一的一位斯莱特林离开格兰芬多的车厢，我想各位女士和先生并不反对我的提议。”马尔福站在门口处，欠身说道。他对周围的人视而不见，只是目不转睛的望着莉莉，他知道，如果莉莉不开心，斯内普是不会离开的。
　　莉莉看到是马尔福，好像想到了什么似的脸红了。“西弗，我想，也许你可以换个环境，这里现在有些挤了，不必担心，我一会儿也出去，去找玛丽她们。”她小声的提议道。
　　斯内普看着莉莉，点了点头。
　　火车呼啸而过，发出隆隆的轰鸣。
　　“作为室友，我以为你应该知道基本的礼节。在漫长的假期后，见面的第一天，至少该来学长的车厢打个招呼吧，西弗勒斯？知道我找你找的多辛苦吗？从一节车厢到另……”
　　“我当然不知道，因为只有找的人知道。”斯内普面无表情的甩开拖着他的手腕疾步走在车厢里的卢修斯。
　　“另外，我不觉得跟您在‘开学的第一天’有什么见面必要。”斯内普推开级长休息室专供车厢的门，愤恨的说：“看吧，这就是我不想来的原因！”。
　　车厢里，污七八糟的画册跟下学年需要用的新书随心所欲的撒在座位上，拆开的零食包装纸扔的到处都是，行李箱被放得满满当当，斯内普甚至想也不用想就知道里面放的一定是大批华而不实的衣饰。
　　他习惯性甩出旋风扫净Tergeo、清理一新Scourgify埋头开始收拾。
　　“家用咒语就这么难学吗，施一个清理一新就让你耗尽魔力吗，你这无可救药的家伙。”
　　看着在身边和垃圾奋战的小鬼，卢修斯觉得困扰他一个多月的烦躁感骤然消失了。现在，他满意极了。
　　“尊贵的人从来不屑于学下等人才需要的魔法，这点你是永远没有机会了解的。”卢修斯得意的说。
　　他仔细的观察了斯内普，发现他长高了，身体显得更为消瘦，头发也长了一些，总之，他好像有了那么一点变化，这让卢修斯心里觉得有些酸软。
　　这时，传来敲门声，“卢修斯，你在里面对吗？”
　　糟糕，是纳西莎。
　　卢修斯很早就确认自己喜欢这个有着和他一样灰蓝色眼睛的姑娘。他一直希望将来毕业后能跟纳西莎订婚，但是，也许她认为矜持是一个贵族少女的必要的美德，同样出生在一个古老而有影响力的纯血家族的纳西莎似乎总是对他若即若离，起码她从来没有在去霍格沃茨的列车里与他见过面。
　　“请等一下，西茜。”卢修斯冲门外叫道。
　　听到这个昵称，斯内普身体一下僵住了。
　　“西弗勒斯，你去那一边坐。”卢修斯低声向他请求道，斯内普明白过来，西茜也同样是纳西莎的昵称，他轻轻的吐出一口气。看了看自己刚刚收拾出来的比较整洁的一半车厢，又看了看对面乱糟糟还放着一些下流的画册的另一半车厢，瘪了瘪嘴，慢吞吞的向垃圾山走了过去。
　　“西茜，你怎么会来这里找我，我是说你的到来让我受宠若惊。”卢修斯油腔滑调的说。
　　纳西莎有些诧异的打量这包厢的环境。“不介绍一下吗，卢修斯？”
　　“当然，这是我跟你提起过的学弟，西弗勒斯.斯内普，他目前和我住一个宿舍里。”
　　斯内普站起来伸出手，简洁的说：“认识您很高兴，布莱克小姐。”但随着这个起身的动作，他身后原本被遮住的那些美妙的画册露了出来，纳西莎脸红了。
　　卢修斯顺着纳西莎的目光看过去，顿时觉得有些尴尬，斯内普好笑的看着卢修斯。
　　“你知道的西茜，我的学弟还很稚气，他们这些年轻人总喜欢看些……呃……刺激的东西，我想你可以不用介意。”卢修斯毫不惭愧的黑了他的兄弟。
　　斯内普的脸迅速的垮了下来。
　　“虽然在如此美丽的小姐面前这样说有些失礼，但是我还是要遗憾的提醒学长，请谨言慎行。还有，这里是休息室，而不是您为所欲为的恋爱巴士。”说完头也不回的走掉了。
　　“扑哧……斯内普大概是个有趣的人，你不这样认为吗，卢修斯？”
　　纳西莎笑着回头看向卢修斯，发现他的视线仍然粘在那扇关上的厢门上。
　　“卢修斯，我很担心你，这假期除了那次宴会，你没有给我任何联系，你，没有发生什么事情吧？”
　　“没什么，只是有点忙……”卢修斯收回心神，跟纳西莎聊了起来。

　　天助自助者

　　。God helps those who help themselves.
　　虽然开学没有多长时间，但鉴于上学期在魔药课上展现的毫无疑问天赋，斯内普如期收到了蛇院院长，魔药教授――斯拉格霍恩的宴会邀请。
　　因为斯拉格霍恩的名字中slug的意思是“鼻涕虫”，因而这个聚会被戏称为“鼻涕虫俱乐部”。
　　霍拉斯・斯拉格霍恩（原著中人物）是一个有趣的老头，喜欢和有名气、有势力的人结交，这在斯内普看来没有什么不好。而且，他的眼光的确独到，总能注意到那些具备特殊才能的学生，将他们像散落的珍珠一样一粒粒的捡起来，穿成一串。俱乐部的成员全是些或是家门显赫，或是年轻有为的男女巫师，而斯拉格霍恩也总能从他的得意门生哪里获得实惠和好处。
　　上一世，斯内普和莉莉都是这个俱乐部的成员，相信这次莉莉将来不久也会收到请柬。
　　只不过这一次的宴会，似乎不太一样，只是小范围的聚会。卢修斯透露出消息说只有德克・克莱斯维尔（妖精联络处官员）、罗道夫斯（早在1940年就加入食死徒）、埃弗里（毕业后加入食死徒）、斯内普和卢修斯自己收到邀请，因为听说将有一位大人物要来。斯内普一下就明白了，这所谓的大人物，不出意外的话就是那个人了。
　　自从魔力恢复以后，斯内普就没有再找过邓不列多。现在仍处在敏感时期，不宜与校长做过多的接触。既然莉莉现在好好的，邓不列多也认为自己现在的身份还不宜在凤凰社出现，斯内普也就乐得轻松了，他相信邓不列多不会因为感情用事，而放弃利用他这颗好棋子的。
　　但是，现在，事情有了新的变化，命运似乎又到了选择的时候了。
　　“西弗勒斯，你想要参加这次的聚会吗，如果你不去，没人会勉强你。”
　　当他把事情的经过和他的猜测源源本本的告诉老校长时，邓不列多这样问他。
　　是啊，这次，要去吗？
　　如果将来仍然需要做间谍，这无疑是个好机会，完美的亮相，为将来进入食死徒的核心大有裨益。
　　游走在危险之中，生命悬于一线，所作的一切没有人了解，一不小心就会被黑暗吞噬，那就是间谍的生活。而他，已经习惯这样的生活，如果需要这样做，他敢打赌整个凤凰社里没有人会比他更适合这项工作。
　　但是，习惯并不代表喜欢，这几年近乎平静的生活让他几乎忘记了那种冰冷彻骨的绝望。虽然他仍然相信自己能够再次义无反顾的担起重任，像上次一样，做到近乎完美，但现在看来，这迈出去的第一步却是这样艰难。
　　斯内普皱紧眉头，他迟疑着举棋不定。
　　“西弗勒斯，你需要好好想想，你跟莉莉……你跟莉莉之间是不可能会发生什么的，这一点你比我更清楚，你现在是个女孩。尽管你不想承认，并隐瞒所有人，但是这确是事实。”邓不列多看着斯内普的眼睛，“你们之间不会有任何结果，即便如此，你，还会守护她吗？为此赌上一切，就像你上一次做过的那样？”
　　邓不列多的话让斯内普有些震惊，又有些茫然。
　　是的，他总是会忘记自己是个女孩。他在逃避，作为一个成年男巫，他无法接受一个女孩的身份，从这个角度看来，自己根本就是一个不男不女的怪物，一个怪物又会有什么幸福可言呢？斯内普暗中嘲笑自己，他还曾经梦想会有一线希望能握住自己的幸福，这真是可笑的想法。是怎样的贪婪让他忘记了自己的初衷：他要的只是莉莉幸福。只是这样就够了，这是他理应还给她的。而西弗勒斯.斯内普，则不需要任何人，包括莉莉。不是一直这样走过来的吗，他足够强大，足够强大到一直能这样走下去。
　　斯内普抬起头，黑眼睛烨烨生辉：“如果你需要，邓不列多，我愿意成为凤凰社的间谍。应该有许多事情只能由一个间谍来完成，不是吗。”
　　邓不列多站起来，笑了。
　　“别那么紧张，我的孩子，这一步，你可以选择踏出去，”他向前迈出一步，又缩了回去，“当然也可以退回来。”这个动作直观的表述了的邓不列多的想法。
　　“这次聚会，说穿了，只是一个试探。”
　　“其实，西弗勒斯，你有没有想过……”邓不列多紧盯着斯内普的眼睛，轻声说：“也许，这一次，你才是那个黄金男孩，才是那个能打败伏地魔的人，毕竟，你的存在本身就是一个奇迹，So,God helps those who help themselves.（天助自助者。）”

　　鼻涕虫俱乐部

　　If you would go up high , then use your own legs ! Do not let yourselves carried aloft; do not seat yourselves on other people's backs and heads .如果你想走到高处，就要使用自己的两条腿！不要让别人把你抬到高处，不要坐在别人的背上和头上。――德国哲学家尼采. F. W.
　　“卢修斯，西弗勒斯，你们两个还真是形影不离，欢迎你们，来，快坐下，孩子们。”斯拉格霍恩热情的打着招呼。
　　等卢修斯落座后，斯拉格霍恩又拉着斯内普认识了其他的鼻涕虫俱乐部成员，然后把他带到卢修斯旁边的一个座位上。
　　“西弗勒斯应该是第一次参加我的聚会吧。”斯拉格霍恩开始向人们介绍斯内普。“我想你们大概还不了解他。西弗勒斯.斯内普，一个神奇的孩子，在魔药方面有着非凡的才能，恩，非凡的。并且他擅长黑魔法，一个二年级的学生，这可真是难得。”斯拉格霍恩把双手按在斯内普的肩上，那语气活像一个推销员。
　　“而且我听说，别的老师也对他赞赏有加。”紧跟着，他仿佛求证似地转过头问斯内普。“你对黑魔法也很感兴趣，是这样吗，西弗？相信我，孩子，这没有什么不好的，我本人也认为黑魔法非常令人着迷。”
　　“您能这样说，我很高兴，教授。”斯内普并没有继续这个话题。
　　斯拉格霍恩想到他本就是个沉默寡言的，总算放过了他，开始扯起别的话题。
　　在用餐时，他滔滔不绝的赞美着每一个人，让大家对他都心存好感。
　　斯内普自然知道这些人的底细，他保持一贯冰冷淡漠的表情，有礼有节的回应周围的问话，带着淡淡的疏离。
　　“今天，叫你们来是为你们引荐一位了不起的大人物，”斯拉格霍眨了眨眼睛。“他是我教过的学生中最为出色的一位，他的天赋很早就被发现，我当时就断言说他将会成就一番大事业，现在看起来果真如此。”他得意洋洋的讲起往事，这些轶闻趣事让用餐的气氛很活跃。“说起来，西弗勒斯跟他有几分相像，有天分，热衷于黑魔法，追求强大的力量……”
　　“可是院长，我只承认我很有努力的天分，你不能否认，在学习方面我比许多人都要勤勉。”斯内普不着痕迹岔开话题。
　　老头子抬起眼看他，乐呵呵的笑起来，“我从没怀疑过你的勤奋，来，吃些姜汁鹌鹑，西弗勒斯，你看起来太瘦了，卢修斯，照顾好你的学弟。”
　　“我很想听您的吩咐，院长，但是，事实上，西弗勒斯他只喜欢土豆泥。”大家哄笑起来。
　　这时，门开了。
　　一个男人正向这里走过来。他的脸看起来就像带着一个腊做的面具，古怪地扭曲着，有着死一样的苍白，眼白似乎永远充着血，让人不寒而栗。但是，他的气质优雅，沉稳，显得自信而强大。这二者矛盾的组合在一起，却有一种奇异的协调。（注1）
　　“好久不见，我亲爱的教授。”
　　斯拉格霍腾地从椅子上弹跳而起，他似乎很期待他的到来。在座的所有人，也都礼貌的站起身来，卢修斯恭敬的行礼，带着一丝敬畏，只有第一次见到伏地魔的埃弗里有点不知所谓。
　　斯内普的心剧烈的跳动，不由自主的畏惧，冷汗已经湿透了他的衬衫，他当然认出了杀害他的凶手。他习惯性的开始运转大脑封闭术，不动声色的站在那里。（注2）
　　“斯拉格霍教授，您似乎又找到了资质上佳的璞玉。”他打量着斯内普和埃弗里，“这可真不容易，但您总能老道的发现他们，不介绍一下吗，霍拉斯。”
　　“当然，这是埃弗里，你认识他的父亲老埃弗里，当年你跟他一样是我俱乐部里的成员，我记得你们十分投缘，他和他的父亲简直是一模一样。”
　　“而这位小先生，是西弗勒斯.斯内普，一个有趣的孩子，一个出色的小巫师，在你走了之后，我很久没有见到这样出色的学生了，你知道的，一个老人是非常怀旧的，我常常在他身上去找你的影子――我最优秀的学生。我很怀念有你在学校里的时光。”不知出于什么考虑，斯拉格霍并没有挑明伏地魔的身份。
　　伏地魔饶有兴趣的看向斯内普的眼睛，他看到它们乌黑而且空洞，像是两条冰冷的隧道。
　　“是的，过去的时光总令人怀念。”他笑道。“因为邓不列多的――呃――宽容，许多肮脏的泥巴种也能逮到机会来霍格华兹，你大概很难再找到合心意的孩子了，教授，不能不说，这实在是令人遗憾。巫师界要保持优良的传统，孩子就是希望，不是吗？”
　　“那么，不知道斯内普先生是来自哪个家族的青年才俊？”
　　“他格林格拉斯家族（从官方查到的巫师界贵族家族之一）的后裔，先生，他的父母都是巫师。”一旁的卢修斯恭谨的说，他早就调查过斯内普，知道他的出身。“您知道没有比古老的格林格拉斯家的旁系血统再杂乱无章的了，那些复杂的关系，让人头疼，是吧，斯内普。”他轻描淡写的向斯内普求证。
　　“我承认马尔福先生说的很有道理。”斯内普接口。
　　“是的，要找到一个合适的贵族做联姻对象是很不容易，那么斯内普先生又是怎么看待家族血统呢？”
　　房间里一下安静下来。
　　马尔福握紧手中的刀叉，觉得掌心有些湿滑。
　　“我深信，只有纯血才能保持巫师的荣耀，巫师们想要传承下去只能一代代的不断净化自己的血脉，如果不这样做，越来越多的哑炮将让我们日渐式微，不可避免的走向衰落。令人欣慰的是，现在已经有一些伟大的巫师注意到这个问题，他们正在为避免这个悲观的结局而不断努力，而我认为，他们将会成为跨越时代的先驱。”斯内普一反常态的说了一大段话，他态度诚恳，言辞得体，就像他已经深入的思考过这个问题。
　　“说的很好，我的孩子，我相信你将来也会成为这些先驱者中的一员。”伏地魔满意的赞赏道。
　　斯内普只是恭敬的对伏地魔施了一礼，就不在多话了。
　　宴会在伏地魔的引导下一直沿着热烈和欢快的气氛进行，大家围绕感兴趣的话题相互阿谀奉承，你来我往，觥筹交错。不可否认，伏地魔是一个天生的演说家。
　　在聚会结束后，伏地魔对他们这些鼻涕虫俱乐部的新成员这样说道：“巫师界需要变革，如果放任那些下等人，麻瓜的保护者们荒诞的做法，巫师们将会失去最后的尊严。而魔法部有些无能的官员崇尚通过一些小小的细枝末节的改变来达到目的，那是行不通的。睁开眼看看那些麻瓜们是怎么对待巫师的吧，而我们却只能藏头缩尾的不断退让。如果他们打算象现在这样跟麻瓜们永远保持和平共处在，我只能说这是一种不折不扣的怯懦的妥协。卑贱的麻瓜怎么能和高贵的巫师们相提并论，这些没有能力不能自卫的低下的蝼蚁，只配被我们踩在脚下。因此，我们需要重振巫师的世界，而这样做，将会迎来血与火的考验跟洗礼。未来是属于你们的，我的孩子们，你们将会成就一番伟大的事业，实现所有的梦想和野心。你们的聪明才智将会被世人认可，那些低贱的种族将会因为你们的力量而战栗，你们会得到历史的垂青，而这一切只需要，你坚定自己的信念，做自己理想的仆人。”
　　当卢修斯和斯内普回到地窖时，他们已经快要错过宵禁的时间了。
　　躺在床上的卢修斯心情仍然有一些激荡，他相信他父亲的主人，力量强大的巫师伏地魔先生毫无疑问将他们领向成功，而这一切带给马尔福家的，也将会是新的辉煌。
　　“卢修斯，如果你没有睡着，那就听我说。”静静的宿舍里，传来了斯内普低婉的声音。
　　“……未来会如何，我们谁也无法预料，如果你把一切想的太过乐观，它就会让现实来狠狠的嘲笑你。是的，不可否认我崇尚纯血，但却也知道血统不能代表一切，即使它真的能代表一切，那也不是挑起一场战争的借口。……战争――它才是真正恐怖的东西，战争的破坏力是如此强大，无情的毁掉所有美好和未来。所以，我从来不认为有什么是值得用战争来换取的。If you would go up high , then use your own legs ! Do not let yourselves carried aloft; do not seat yourselves on other people's backs and heads .况且，如果你想走到高处，就要使用自己的两条腿。不要让别人把你抬到高处，不要坐在别人的背上和头上。就算真的需要暂时依附于人，作为一个真正的斯莱特林，也不应该把所有鸡蛋放在同一个篮子里，对吗？我想，你应该了解我的意思了。”
　　黑暗中，卢修斯睁大眼睛，这是斯内普真正的想法吗，那宴会上的那番话就是权宜之计了？他知道那个人是伏地魔？那句不把所有的鸡蛋放在同一个篮子里，算是告诫吗？
　　注1：伏地魔这一时期的相貌参考原著中他毕业后不久与邓布利多见面的那一章节。
　　注2：任何人见到杀害过自己的人都会不由自主的畏惧，不同的是有的人可以克服这种畏惧，依旧去做应该做的事，这才是真正的勇士。

　　尖叫棚事件（上）

　　安静的魔药教室里，斯内普将熬制成功的补血剂熟练的装瓶，眯起眼睛，查看药剂的色泽，辨识它的成色跟等级。他并没有理会身边的窗户外，发出 “突――突――”撞击声，想要飞进来的猫头鹰。半响后，斯内普满意的收起魔药，放在准备好的小箱子里，打开窗户，将那只早已迫不及待的倒霉信使放了进来。
　　在斯内普嫌弃的扯开它的羽毛，取下一封信笺后，猫头鹰咕噜的叫了几声，展开翅膀，没入窗外夜色之中了。
　　信封上是花哨的字体，斯内普认出，是天狼星的笔迹。提前了吗，尖叫棚事件，不过，2年级的时候，那四个人确实已经知道卢平是一个狼人这件事了。
　　怎么，还想用同样的方法让他再一次上当吗？斯内普撇着嘴随手将信放在一旁的药箱上，离开了。
　　如果换另一个人对卢修斯说上那番话，他肯定鄙夷的将它抛之脑后，但是，那些话却是斯内普说的，卢修斯总是忍不住在脑海里一遍遍想起它们。
　　上次禁林之行后，卢修斯开始相信那时斯内普说过的，不会对他不利的那番话了。毕竟不是所有人都肯为他冒着生命的危险去对付一个连成年巫师都避之不及的八眼巨蛛的。
　　他有些猜不透他的想法，话说回来，他又什么时候猜透过那个小鬼的想法了呢。
　　他是马尔福家族的继承人，家族的利益高于一切，这点已经深入他的骨髓，融进他的血脉。虽然不知道为什么，他总是在斯内普面前晕晕乎乎的做些傻事，但是，他并不缺乏斯莱特林的引以为豪的智谋和机警，而作为一个马尔福，他更有着自己的骄傲和原则。
　　卢修斯觉得，他有必要和斯内普深谈一次。他不能容忍任何人对他或是他的家族的利用，如果那个小鬼胆敢挑战他的底线，他会亲手给他应得的教训。
　　卢修斯看了看时间，离宵禁还有一小时，一般这时候，斯内普应该一个人在魔药教室里陪着他的坩埚才对。想到这里，他毫不迟疑的向魔药教室的方向走去。
　　斯内普不喜欢卢平，因为他从来没有制止过詹姆和天狼星对他的恶作剧，如果那种程度的伤害也能称得上恶作剧的话。
　　在斯内普的印象中，卢平为人友善，但是他的责任感和良知在自己那里时就常常打了折扣，至少他没有看出来他对他有多少善心，卢平同很多人一样冷漠的看他受尽屈辱，想到这些，斯内普相信自己永远都不可能原谅卢平。但是，他也没有象憎恨詹姆和天狼星那样真正憎恨过他。以前他也曾想过让当年侮辱过自己的人加倍奉还，即便是现在，他相信自己如果有机会还会这样做。但是现在的问题是，他实在提不起精神来制造些机会去做这些事，也许跟上一世不一样的是，这样你来我往针锋相对设计一些幼稚的把戏已经不是他生活的重点，他的烦心事儿多着呢。而且，就算是他恨詹姆和天狼星，并打算永远恨下去，也不想为此要了他们的命，更别说是卢平了，说到底，卢平并没有真正伤害过他。
　　如果小天狼星已经送了这封信给他，引诱他步那个陷阱，这意味着，起码卢平的日子过的并不滋润。
　　“也许改良版的狼毒药剂也该适时出现了。”斯内普不情愿的这样想着。
　　早在上一世，斯内普就觉得他的改良狼毒药剂的配方还没有做到尽善尽美。但是乱七八糟的事情太多了，他没有时间也没有精力关注这个实验。而现在，那种跃跃欲试的想法又一次盘踞了他的脑海。
　　斯内普信步走向学校的图书馆，他好像记得禁书区的一些资料还有些用处，男孩低着头在那里盘算着，没有发现夜幕里匆匆走过的卢修斯。
　　卢修斯并没有在魔药教室里看到他熟悉的身影。他用手碰了一下仍旧微微发热的坩埚，看来他并没离开多久。
　　他留意到了一旁的小箱子上一封署名寄给斯内普的信笺，他认得这个箱子，斯内普总是拿着这个箱子去对角巷的魔药店里换取金加隆。他不负责任的打开信封中的羊皮纸，丝毫没有偷看别人私人信件的羞耻。
　　“月圆之夜，如果你想进入打人柳旁边的尖叫棚，去抚摸柳树上的第三个结疤（注1），它就会平静下来，如果能顺利的进入，你将得到想要的秘密，那会有意想不到的惊喜。”
　　卢修斯不知道这是谁寄来的信，但他知道打人柳和尖叫棚，传说那里闹鬼，但是卢修斯才不相信。但如果是有什么人把秘密隐藏到那里，到是个不错的地方。这个明显是陷阱的东西不会真的能吸引那个小鬼去犯险吧？但是，这个时间，他本来应该在这里才对啊？卢修斯看着空荡荡的房间，有点不安，他迅速的筛选出斯内普有可能会去的地方，准备找找看。
　　图书馆（斯内普已经给自己施了隐身咒，溜进禁书区）没有，斯莱特林的公共休息区也没有，卢修斯转身向宿舍奔去，也许他提前回去了也说不定。但是房间里依旧没有人。
　　站在空无一人的宿舍里，卢修斯突然觉得有些疲惫，手中紧捏着的那封信，也有了不可思议的重量，它轻轻的滑了下去。卢修斯定定的看着它落到地上，深吸一口气，向着尖叫棚的方向奔跑起来。
　　斯内普躺在宿舍里，看着旁边的那张床，它的主人没有回来。就要到宵禁了，卢修斯在这方面一向很自律，他不是哈利波特，没有夜游的习惯。
　　有什么事情发生了吗?
　　走廊里已经没有几个的学生了，大家都回到各自的寝室。
　　斯内普看了看时间，然后望向紧紧关闭的房门，似乎期待它突然打开，露出卢修斯那铂金色的脑袋。但是，那样的事情始终没有发生。
　　斯内普穿上外套，站起身来，他有些担心那个小鬼。这时，他看到一封信笺一样的东西被丢在门口，那是小天狼星的信？斯内普不太确定，它不是被他丢在魔药教室里了吗？他施了一个无声飞来咒，这真的是那封信！它被人拆开了！
　　混蛋！
　　他知道卢修斯去哪里了。
　　注1：这一部分根据原著章节改编。

　　尖叫棚事件（下）

　　斯内普跑出宿舍，飞快的穿越草坪直奔大门，只要过了大门他就能幻影移形了。要快些，他想。
　　明亮的满月的月辉笼罩着整个尖叫棚，窗外打人柳的枝条随风舞动，就像是疯女人的长发，随风变换的光影让这间破旧的房间阴深可怖。
　　无论来过几次，斯内普都对这里有着深深的厌恶，因为这个地方从来没有给他带来过美好的回忆，这是他的死亡之地。
　　斯内普悄无声息的移动，他的魔杖一闪一闪的。
　　“碰”的一声，不知道是谁碰撞翻了什么东西，斯内普听见了一阵野兽嘶鸣，他朝着声音方向看过去――是卢平。
　　卢平现在已经完成变身了：全身被毛，有着跟狼一样的尾巴，狭长的吻部，和尖利的爪子。
　　斯内普不知道卢修斯在哪里，或者，他根本没有在这里。但是他已经来不及思索更多，因为卢平发现了他。
　　“统统石化 Petrificus Totalus速速禁锢Incarcerous”斯内普连发咒语，但是，卢平的速度很快，他扔过去的咒都被他巧妙的躲开，它们无法击中它。
　　“灵魂出窍Imperio”正在此时，一道绿光射来，这是卢修斯最近刚学会的一个咒语，是黑魔法，这是他第一次使用它，但是它射偏了，被卢平轻而易举的躲了过去。它依然迅猛的向斯内普跑来，喉咙发出愤怒的吼叫。
　　斯内普听到卢修斯的声音，转身向后逃去，他想要引开卢平，让卢修斯找到机会逃脱，却不小心跌倒在地上。斯内普转过头，他惊恐的发现，卢平的长吻已经离他不到1英尺的距离，他几乎能看到它银蓝色的眼睛里的锥形的瞳孔，糟糕！
　　“神锋无影 Sectumsempra”斯内普施了一个刀削咒。而此时，卢平的爪子已经快要触及到他的小腿了。
　　一个身影飞速的扑到在斯内普的身上，而那个刀削咒也终于不负所望的击中了卢平，将它的身体划破了。它逼不得已踉跄的后退了几步，鲜血直流。
　　狼人这次被彻底激怒了。但是他的身体不再像以前那么灵活。斯内普连忙爬起来，快速的念着咒语，一时间，红色的光芒四处飞射。几个回合后，卢平终于昏倒在地，他被一个昏迷咒打到了头部。
　　斯内普大汗淋漓的浑身虚软的瘫坐在地上。
　　卢修斯在保护斯内普时脚被狼人抓伤了，他蜷缩在那里，不住的痉挛。
　　斯内普按住他：“愈合如初Episkey。”魔杖发出莹白的光芒，伤口慢慢的愈合着，卢修斯平静下来，两人大口的喘着气。
　　“能走吗？”斯内普问。
　　“如果我说不能走的话，你打算怎么办？”卢修斯看着他说。
　　斯内普对他施了轻身咒，将他扶了起来。但是想了想又返回来，阴沉着脸，给那个狼人也施了愈合咒。
　　反正大概一会儿詹姆就会过来吧，剩下的让他去处理好了，斯内普厌恶的想。
　　“那个狼人是你认识的人吗？”
　　“为什么这样问？”
　　“会用这个狼人诱你入局应该是跟你有牵扯的人，而且，你对它招招留情，我看的出来。”
　　斯内普看卢修斯一眼。
　　“是你跟我都认识的人，是卢平。”他简单的回答道。
　　卢修斯比斯内普高很多，他有些吃力的支撑着他向学校的方向走去。
　　入秋后的夜风很凉，两个人都默不作声，只是闷着头缓慢前进。
　　其实斯内普心里是憋着一口气的，怎么说呢？他觉得自己凭借上世的记忆得来的对卢修斯认知越来越不靠谱了，他42岁的老友是多么小心谨慎的一个人啊，他时刻都会为自己准备好一条退路，从不鲁莽行事，他阴险狡猾，唯利是图，而这些都是斯内普从心底里大加赞赏的。可是，这个身边的少年是怎么回事？难道年龄的差距带来的影响有那么大，一个不成熟的马尔福不比一个哈利让人省心多少，斯内普泄气的想。
　　就要看到地窖的入口了，卢修斯不知不觉的在心里松了一口气。
　　“你看起来不那么难受了。”斯内普说。
　　“终于到宿舍了，不知道费奇看到我们这样会不会给我们两个禁闭。”
　　“感谢梅林，马尔福先生终于想起来禁闭了吗？那么或者现在你能告诉我，你，为什么会出现在尖叫棚吗？”
　　卢修斯感到脸上有些发热，令人庆幸的是斯内普需要搀扶着他所以一直低着头，他没有看见。
　　“恩……我看到了那封信，当时你没在教室，也到处找不到，我以为……”
　　“你以为？你以为我去了那里吗，我是疯子吗，还是看起来哪里傻了？难道你没有看出来那封信我连拆都没有拆开过吗？”斯内普口气不善起来。“学长你长了脑袋就只是为了显得高吗？还是说您想将它在你被狼人咬死后，用防腐液泡了送给拉文克劳的呆子去做研究？”斯内普阴险的冷笑着。“不过我想您大概会失望了，就算是那群不中用的书呆子也会选择有价值的大脑，而不会对您崭新的，从来不用的脑子撇上哪怕一眼的――”
　　看到斯内普在那里刻薄的骂他，不知道为什么，卢修斯忽然觉得高兴起来。
　　“行了，西弗勒斯，你知道的，我只是担心你，就像你现在在担心我一样。”他显得有些开心的笑着说道。
　　“天，梅林在上，你是怎么从我的话里听出那种意思来的啊？”斯内普几乎要咆哮了。
　　“字里行间！”卢修斯嘿嘿的笑了起来。
　　“得了吧，干嘛非要用一种最糟糕的方式表达自己的好意？你这套外强中干的处世哲学对我没用，西弗勒斯，我已经看透它啦。”卢修斯满不在乎的说。“话说回来，其实，我觉得你刚才更应该给我施一个漂浮咒而不是轻身咒。”
　　“怎么，你究竟做了什么好事，难道还想让我背着你吗？”斯内普愤懑的抬起头朝卢修斯翻了一记白眼。
　　“当然不，我想让你抱着我，这样，我才能看到你的脸啊。”
　　斯内普终于不说话了，他停了下来，把卢修斯的手臂从肩上扯开，可怜的铂金贵族重心失稳一下子跌倒在地上。
　　“你要做什么？混蛋？”卢修斯气恼的大叫。
　　斯内普神情严肃的平整了一下校袍，然后，飞快的，头也不回的，大踏步的向前方的地窖走去。而他身后，远远传过来的卢修斯的叫喊声：“打算吧我放在这里不管了吗？喂――西弗勒斯――快点扶我起来！喂，小鬼――喂――喂――――”

　　这不公平

　　没有伤害就不算犯规。No harm，no foul.
　　“校长，我希望学校对这件事有一个公正的处理。”卢修斯脸上苍白，神色憔悴，腿上缠着厚厚的绷带，看起来比昨天他刚刚从尖叫棚的地面上爬起来时还要糟糕。
　　斯内普冷冷的站在他的一边，脸上没有任何表情。
　　“昨天我连夜将我受重伤的消息告知了我的的父亲阿布拉克萨斯，您知道的，就算我存心隐瞒，发生这样的悲剧迟早也会传到我的家人那里。我那可怜的父亲很为我担心，被誉为整个英国魔法界最后的安全堡垒的霍格沃兹，竟然会出现邪恶可怕的狼人，而他唯一的儿子竟然险些葬身狼吻，让马尔福家失去唯一的继承人，这真让人震惊。而我的父亲，作为一名魔法部高级官员也不得不提高警惕，据说他今天一早就联系了魔法部部长米利森特（福吉的上一任），您知道他们的私交一向不错，魔法部的官员们现在非常不安，霍格华兹的孩子们正处于一个危险的状态，不知道那个狼人是怎么混进以防御严密著称的霍格华兹，在校长和各位教授的层层监护下还能伤害到学生的，不管这是不是学校管理层方面的疏漏，但他们相信我们的校长一定会给他们一个满意的结果，睿智和公正一向是您的美德。”
　　卢修斯站在校长室滔滔不绝，敏锐的占据每一个有利的谈判角度，步步紧逼，让斯内普仿佛看到了第一次食死徒失势后那个在魔法部通过巧妙的狡辩为自己脱罪的马尔福。
　　卢修斯不是德拉科，他不会真的把什么事情都告诉自己父亲，斯内普知道他是在拿着阿布拉克萨斯狐假虎威，事实上，卢修斯的性格很独立，有自己的一套，他善于运用他的家世和语言上的技巧控制局面，从而操纵人心。就这一点来看，他比德拉科强。所以，斯内普始终认为，在教育继承人方面，老阿布拉克萨斯比卢修斯高明多了。
　　“真为你感到难过，孩子，不过听说昨天晚上是你的朋友西弗勒斯.斯内普先生救下的你。”
　　“是的，校长，如果不是西弗勒斯，我恐怕真的要去见上帝了。”
　　“这真是一个勇敢者故事的大冒险，斯内普先生的表现让人钦佩，我想这将会为斯莱特林加上100分。”
　　“是的，我想西弗勒斯确实是个少见的勇者，但是，请原谅我的唐突，校长先生，我个人认为这决称不上是一个美妙的探险游戏。这次，我只差一点就摸到死神的袍脚了，我想任何治疗魔法都难以抚平我内心深处劫后余生的伤痛。”卢修斯夸张的拉着长调。
　　“而且您说到西弗勒斯，这让我更想提及另一个人，您知道的，那就是格兰芬多学院的小天狼星.布莱克先生。我不知道他出于什么理由给斯内普寄来这封信，不过相信事情远没有想象中那么单纯。而那封信，即便是它只是个诱因――我们应该为自己的好奇心付出代价，这点我并不想否认,但是，毕竟是因为这封信的出现直接导致了我们的不幸遭遇。他的目的究竟是什么，我们无从断定，但是如果是布莱克家族想要针对马尔福家做些什么见不得人的勾当――那我以我们马尔福家的荣耀起誓，马尔福从来不会在恶意的挑衅面前退缩。当然,现在是这样一种形势，任何意外都有可能打破目前这种……恩……微妙的平衡。而两个巫师界的古老家族的传统友谊之间出现裂痕恐怕是所有人都不乐意见到的。”卢修斯大有深意的看了一眼邓布利多。
　　“你想的太多了，卢修斯，也许，小天狼星只是想要开个玩笑……”
　　“玩笑？”卢修斯冷笑着说。“能与狼人这种危险生物扯上关系的恶性事件，如果这样，您也坚持将它称之为玩笑的话。”
　　“我希望真的是我想的太多了，但是，作为一个大家族的继承人，我必须谨慎点才是。如果我没有记错的话，小天狼星也是布莱克家的长子吧，作为一个家族的继任者，我们每个人都身不由己的走着必须要走的路，掌握好做事的分寸，这是迈入这条荆棘路时必修的一课。”卢修斯说这话的时候几乎已经带着几分真心了。
　　“如果布莱克家族没有教育好自己继承人的话，我由衷的希望校长您能够为他补上这项缺失的才能。”
　　“好了，卢修斯，我知道你的委屈，不过我始终认为，每个孩子都有一个迷途知返的机会，还有，你不是真的想让霍格华兹把卢平关在门外吧。”
　　“不，先生。我想这我正是我的目的。您难道不知道卢平的存在本身就是对其他学生的不公平吗，不要辜负了他们对您的信任。”卢修斯毫无畏惧的望着邓不列多的眼睛“另外，对小天狼星，我相信有比扣分更合适的惩罚，我随时期待你的答复，尊敬的校长阁下。”
　　卢修斯微微躬身向邓不列多行了一礼，转身离开校长室，他华丽的长发在半空中划出了一个铂金色的弧线。
　　“你打算怎么做，邓不列多？”斯内普语气中带有浓厚的嘲讽意味，他抱起双臂，高高的扬起一边的眉毛。“还像上次一样处理吗，没有伤害就不算犯规。(No harm，no foul.)先是给格兰芬多加上100分――-不，这次是斯莱特林，然后一个封口令了事。”
　　“你瞧，西弗勒斯，卢修斯可比当年的你难对付多了。”邓不列多露出丝苦笑，换来斯内普一声冷哼。
　　“那么，开除卢平和小天狼星怎么样？也省得那群校董会的老头子给你下绊子，。毕竟现在来看维持局势的稳定比什么都重要。”
　　“你知道的，西弗勒斯，如果可能，我并不想那样做。”
　　“你让我恶心，邓不列多。那个时候的你比起现在来可是高明多了，保住了卢平，放过了天狼星，甚至给詹姆加了分。”他愤恨的看着他“但是，你可有一丝一毫的正视过我呢，一个不起眼的，古怪阴沉的，贫穷卑贱的混血巫师？就因为我不是他――不是一个有权有势的马尔福，你就能随意践踏我的尊严和感情吗？”斯内普越来越激动，他的语速很快，黑眼睛里燃着恨意的火苗。
　　“你总是这样，在有限的条件下选择最好的，把所有不相干的情感垃圾毫不在意的摒弃，就像丢掉一个用旧了的破抹布。”斯内普觉得胃里难受，他很少激动，他鄙视这种低级的情绪，而现在，他几乎无法控制自己的这些不管不顾的孩子气而它们一旦发泄，前生后世如此之多的回忆便纷至沓来，压得他喘不过气。
　　事实上，绝大多数时候，斯内普都是认可邓不列多的决定的，即便是他命令自己亲手杀了他。就算是再选择一次，他还是会执行老校长的命令，而且做的义无反顾，因为他知道这在当时是最好的选择。
　　但是，可恨的是，就算是使用大脑封闭术的高手，斯内普也无法拒绝悲伤和绝望，当他把哈利波特亲手送到伏地魔那里慷慨赴死的时候，当他看到邓不列多被他的索命咒击中跌下天文塔的时候，他就不由的憎恨起来，恨这些无用的被人轻视而且忽略掉的情感，而这些恰好是邓不列多总是在无视或说是回避的属于他的东西――他的感情，对邓不列多来说，十几年来亦师亦友出生入死共同进退的友情和陪伴又是什么呢？或是说他从来对它根本就不屑一顾？
　　“我真的很抱歉，西弗勒斯。”邓不列多声音疲惫。
　　斯内普留意到他的用词――“awfully sorry.”
　　这是一种不常用到的谦卑的口吻。此刻的邓不列多看起来是那么苍老消沉，这同样也是一种不常在他身上流露出来的情绪。斯内普张了张嘴好像还要说些什么，但终将满腹酸气化作一声深深的叹息。
　　“我会说服卢修斯改变主意的。另外，你可以让卢平在下个圆月夜去庞蕾夫人那里拿狼毒药剂。不过你要为我保密，我并不想因为在二年级的时候改良狼毒药剂而变得惊世骇俗，被人像看傻子一样的围观，而且你要保证在我毕业后再把配方公布出去，协助我赢得那枚梅林二级勋章，因为那是我应得的。”他丢下这些话，狠狠摔门而出。
　　邓不列多看着砰地一声关闭的房门，心里有些沉重。是的，他待他并不公允，从斯内普少年时候起。
　　这两年，邓不列多为了寻找线索一遍遍的翻看斯内普留下的记忆，他自然知道那次尖叫棚事件。那时候的斯内普是一个表情阴骘，狭隘善妒的孩子，邓不列多看到自己那时的表情，就已经清楚的知道自己那时的态度――他不喜欢他。所以他毫不犹豫的偏心了格兰芬多的四人组，或者，他当时并未意识到自己的做法有失偏颇，就像一个大家长，同样是自己的孩子，总有几个特别讨他喜欢的，当然还有不招待见的。一方面，是为了让几个孩子不要因为一个做的有些过分的恶作剧丧失了学习的机会，而另一方面，他是真的没有把这件事情看的多么严重，这跟他们今后将会面临的危险比起来是那么微不足道，他以为自己是正确的，但现在想来，那根本是掺进了自己的好恶观，他没有顾及到斯内普的感受，又或是说，他根本没有想过过要顾及他的感受。这样的事发生在一个未成年的孩子身上，它的影响比他预计的要大的多，他得承认在这件事情上自己处理的太草率了，现在的气势咄咄逼人的马尔福不正是例子吗，这件事远比他想的要严重的多。
　　在一旁的架子上福克斯一边用尖尖的喙梳理着自己的羽毛，一边发出微不可闻的唧唧的鸣叫。他看着它，这些年福克斯羽毛变得更加艳丽了。
　　邓不列多从不曾想过，那个阴郁黑暗的少年会蜕变成这样一个――这样一个强大的能担当的巫师。他成了他可以信赖的战友，出色的凤凰社间谍，在最黑暗的时候愿意倾力保住霍格沃兹的尽责的教授。虽然这表面上看是因为莉莉，但是邓不列多知道那并不只是因为莉莉――是的，远远不止。因为有很多时候，邓不列多相信信仰就像一杯水，当你年幼的时候，杯子很小，所以很容易填满。当你年岁渐长，杯子也越来越大，以前的那点水已经不够装满它了，可是杯子还是需要定期被填满。归根结底，是斯内普成长了，他已经能够明辨是非，不会再容易被黑暗蛊惑，他选择了自己的道路，并且坚定不移的走下去。
　　邓不列多不是不明白斯内普的处境，危险而不被人理解，他现在已经逐渐了解了斯内普那个看似阴冷的外表下有着让人意外的敏感，但是当时没有更好的选择。他只能尽最大的努力用最小的牺牲保护好更多的人，无暇顾忌其他。从另一个角度说，他信任斯内普，认为他足够坚强，事实上他也并没有辜负这份信任。然而，现在看来，斯内普还是怨恨他的，他有理由怨恨他，他对他总是不太公允，不是吗。
　　邓不列多轻叹了一口气，他有些自责，但他从不曾后悔。

　　最糟糕的记忆

　　说服卢修斯原谅格兰芬多的掠夺者们的所作所为，并没有想象中那么容易。这个阴险狡猾的家伙趁机从布莱克家捞了不少实惠，但尖叫棚事件还是经由一番努力安抚之后平息下来。詹姆和天狼星也在学校和家庭的双重威压下消停了不少，已经有很长一段时间没来找斯内普的麻烦了。
　　入冬以后，选择到黑湖边上享受一个悠闲的下午的学生越来越少了，这正合斯内普的心意。他躺在湖边那棵巨大的山毛榉下，它的叶子几乎已经掉光了，光秃秃的枝杈直刺天空。今天难得天气晴朗，天高云淡，从湖对岸吹来的冷风掠起一阵阵的涟漪，并让随处可见的枯草东倒西歪。斯内普准备在这里休息一下再去图书馆寻本书看，他最近过的很不错。
　　相比之下，掠夺者们却正在走霉运。先是小天狼星的计划失败，那封信并没有使鼻涕精吃到苦头，反而让卢平受了伤。再后来，面对马尔福家的指责，小天狼星的父母不得不赔偿了一大笔乱七八糟的费用，并在家族生意上做出了让步。小天狼星在家的日子更不好过了。最可恶的是，詹姆和天狼星不得不被罚整整一个学期的劳动服务，这简直是让人无法忍受，掠夺者们相信，这一切都是拜那个可恶的鼻涕精所赐。
　　“可是，鼻涕精现在挺强的，上次我亲眼见他施展默咒，像那些强大的成年巫师一样。”彼得有些害怕的说。
　　“所以说，彼得，你得要动动脑子，我们可没让你傻乎乎的拿着魔杖去跟鼻涕精决斗。”
　　“对付阴险的小人，就要想个万全的办法。”
　　“……”
　　“嗨，朋友们，我刚学会了几个新的恶咒，猜猜看把它们施到鼻涕精身上会怎么样？”詹姆很快想到一个绝妙的主意。“听我说，我们得……”掠夺者们聚在一起商议着。
　　正在湖边的树下休息的斯内普看到了不远处的彼得。
　　“一个人鬼鬼祟祟的做什么，小矮星彼得？是你那群好朋友终于无法忍受你的呆傻无知的样子，然后选择彻底抛弃了你吗？”斯内普懒洋洋的站起来，准备离开，他从心底里瞧不起虫尾巴，他几乎不愿意相信，当年的莉莉竟然是因为这样个猥琐懦弱的胆小鬼而失去了性命。
　　“鼻，鼻涕精――除你武器――”彼得猛的抬起魔杖，发出一个闪光，却被斯内普轻松的躲掉了，不过这已经足以成功挑起斯内普的怒气了。
　　“混蛋，你竟敢……神锋无影――”斯内普确信要给彼得一个教训，彼得被这个咒震飞了，脸上留下一个很深的伤口并很快流出血来。而与此同时，空气中突然出现了二重奏的两个声音：
　　“除你武器――”
　　“倒挂金钟――锁舌封喉――”
　　是詹姆和天狼星。
　　斯内普的魔杖瞬间脱手而出，而他自己也被吊挂在山毛榉上。
　　这时彼得已经狼狈的爬起来，虫尾巴来不及处理自己伤口就对斯内普的魔杖发出一个禁锢咒，将它固定在旁边的树枝上。
　　“做得好，彼得。”
　　“做的真不赖，詹姆！”
　　“我们的配合天衣无缝。”
　　詹姆和天狼星掀开隐身衣，三人站起来相互击掌，拍手相庆。
　　在被吊起来的那一刹那，斯内普还在后知后觉的想到，又一次提前了吗？他怎么可能忘记这件事呢？这段“美好”的回忆几乎让他纠结了一辈子。但它不是应该在5年级时，他们考完了OWLs后才发生吗？是因为他把那些咒语提前教给了莉莉的缘故吗？
　　斯内普被头朝下地悬在了半空，他的袍子垂落下来盖住了他的头，因为天冷，他穿了两层裤子，还好，斯内普稍稍松了口气。
　　不过，这次也许真的糟糕了，斯内普审视着自己的处境，他想不起来任何一种可以脱身的方法，这些格兰芬多的混蛋为对付自己的确花费了些功夫，斯内普咬牙切齿的想。
　　周围的学生很快聚集过来，他们有些露出理解的表情，另一些则很期待的等着看些更有意思的事。
　　“哦……哦……看看这个卑鄙阴沉的小蝙蝠，瞧他多适合吊挂在树上？四分五裂――”
　　围观的那群人中的大多数都爆出一阵欢呼；天狼星，詹姆和虫尾巴更是狂笑不已。斯内普感觉腿部一凉，他现在还不能说话，只能用一双黑眼睛死死的等着詹姆，投射出仇恨的怒火。如果眼神能杀人的话，詹姆大概早就被它粉身碎骨了。
　　苍白细瘦双腿出现在人们视线里，和一条墨色的短裤。斯内普握紧拳头，他必须咬紧牙关才不让牙齿打颤，他感到胸腔被涨的发疼，太阳穴突突的跳。
　　卢修斯今天上午的课程排的很满，他连着有四节课，尤其是宾斯教授的魔法史，真让人昏昏欲睡。他懒洋洋的走在黑湖边上，明亮的阳光照着滑顺的铂金色长发，灰蓝色的眼睛让他看上去很迷人，显得格外优雅高贵。
　　卢修斯看到不远处聚起一圈人，一群只知道看热闹的傻瓜们，他鄙视的想。一个倒霉的家伙被吊起来了，大概还被剥了裤子，他看到那两只腿肤色雪白细腻、线条笔直纤瘦，如果是女孩的话就好了，挺撩人的。卢修斯事不关己的胡思乱想，打算绕过这些傻站在这里的人。
　　“天，我的上帝，上边一根毛也没有，我敢打赌，他这里比一个□还白嫩。”詹姆用魔杖敲打着斯内普的大腿，高声的叫着。
　　卢修斯认出詹姆的声音，这个不省心的家伙又开始惹是生非了？忽然他好像想到了什么，卢修斯皱着眉头抬眼望去，那个倒挂着的人，他的袍子倒垂着，这个方向看不到他的脸。
　　“瞧见了没，詹姆，他的脸也跟我们不一样――他，没有胡子。喔……”天狼星轻佻的吹起了口哨。
　　“还有，这太可怕了，他竟然穿着女式的底裤，啊――原来他还是个女装癖？不过我更倾向他是一个阴阳人！” 周围又是一阵刺耳的大笑。
　　“我有个更绝妙的注意，要不要撕了他的裤衩，我敢打赌，他那里小的应该跟婴儿一样――” 詹姆和天狼星下流的说道。
　　“哇哦――”围观者里的很多人跟着一起起哄。
　　“那么现在，有谁期待我剥了鼻涕虫的裤衩吗？”
　　斯内普的乌黑的瞳孔倏地放大了，他当然记得被自己放在冥想盆里的，哈利在偷窥时错过的这段精彩回忆的后半段：上一世，他的内裤被詹姆粗暴的扯掉，他所有的一切被霍格华兹的大半学生毫无顾忌的瞻仰，羞耻和自尊被踩在泥里狠狠的践踏，噢――上帝，他现在愿意拿他的一切来交换，去换来给詹姆来一个阿瓦达索命，或是干脆让谁给自己来一个吧！！他想他是彻底的疯了！这种生不如死的滋味让斯内普开始拼命的挣扎扭动起来。
　　而人群外的卢修斯听到鼻涕虫这个名字时，顿时呆住了，他知道这是詹姆和天狼星对斯内普的恶意的称呼。
　　“金钟落地――咒立停――”卢修斯来不及多想，就掏出魔杖指着那个被挂在半空中的身影叫道。
　　斯内普感到长时间束缚他的咒语解开了。他几乎在落地的瞬间就飞快的挣扎着爬起来，迅速的念动咒语召来自己的魔杖，前世的记忆和今生的遭遇混叠在一起，淹没了他所有理智！
　　斯内普手脚不住的抖动，他不得不费尽所有的力气控制自己不去念出索命咒。
　　“钻心剜骨――钻心剜骨――钻心剜骨――――――”
　　他面容几乎完全被扭曲了，几近疯狂的一遍遍的念着钻心咒，周围的学生惊恐的躲到一边，他们从来没有见过斯内普露出这么骇人的样子，他们完全被吓坏了。可以想象，如果不是莉莉，詹姆他们恐怕是继隆巴顿后第二个被钻心咒折磨致死的人。
　　“住手！西弗勒斯！”莉莉从远处飞快的跑了过来，她握住斯内普的魔杖，“你疯了吗？你竟然对他们用黑魔法而且是钻心咒！”莉莉语气充满了震怒和失望。
　　“看看你现在的样子――暴虐凶狂的样子，这和一个食死徒有什么区别？听着，如果你因为使用三大不可饶恕咒被送进阿兹卡班而我，是绝对不会多看你一眼的！”
　　斯内普狠狠的瞪着她，默不作声。
　　莉莉跑到詹姆和天狼星那边，看着他们全身痉挛的缩在地上瑟瑟发抖。
　　“你――怎么能这样做！”她扭过头质问他，她的眼睛绿的惊人，闪烁着愤怒的亮光。
　　“莉莉！”斯内普走过来。
　　“滚开！是我错了，我不该跟黑巫师做朋友，而现在，我不想再跟一个使用不可饶恕咒的混蛋说话！”她没有再继续理睬斯内普，转身准备去医疗翼。
　　卢修斯看到斯内普在莉莉转身的那一霎那脸色苍白如纸，他下身没有穿衣物，肮脏破烂的长袍衣不蔽体，但他好像丝毫没有注意到自己，裸着脚紧走几步，扯住莉莉的手臂。
　　“求……你，莉莉……”，卢修斯听到斯内普这样说，他的声音和他的身体一样发颤，卢修斯从来没有见过任何人流露出如此深切的痛苦和绝望，男孩以往低沉婉转的声音现在破碎的不成句子。
　　卢修斯感到呼吸困难，他感觉自己的心脏仿佛正被人揉捻着一样。
　　莉莉站住了，但她没有回头，长时间的静默后，小女巫终于甩掉男孩的手，急急忙忙的跑走了。
　　斯内普执拗的站在那里，却始终保持沉默，不再开口说一个字。
　　莉莉的身影早已看不到了，斯内普还在望着她消失的那个方向。
　　卢修斯脱下自己的斗篷，把它罩在斯内普身上。男孩迷茫的抬起头看着卢修斯，仿佛没有认出他是谁。卢修斯一把将斯内普拽到自己身边，他憎恶的看着地上蜷缩的三人，扶着他的朋友朝斯莱特林的地窖方向走去。

　　冰一样的男子

　　对我来说，你就像手里握着的这块冰一样，如果重重的握着，它就会碎掉，如果轻轻的握着，它就会滑脱，如果不轻不重的握着，它就会变成水，悄悄的溜走了。
　　斯莱特林的宿舍在地窖，但是也能看到外面的夜空，当然这是因为魔法。
　　斯内普坐在窗边的地台上，仰望天空，那里繁星密布，有时候会有流星掉下来划破长空。
　　是不是无论怎么走，无论从哪里起步，都会毫无意外走到命运指定的终点呢？如果真的是这样，那为什么还要挣扎呢，又为什么回来现在的世界呢。斯内普已经很长时间没有想过这种问题了，一动不动的在这里坐了整个下午了，他觉得浑身僵硬，不过，谁在乎呢，反正他现在打不起精神来做任何事。
　　斯内普早就知道，他跟莉莉是两个不同世界的人，在他年少的时候，做过很多傻事去试图缩短两个人的距离，但是事实证明，那确实是傻事，因为它们只会让事情变得更加糟糕。而这一次，他以为不一样了，瞧，他对着佩妮都能扯出假笑了，许多事情从一个成年人角度看来都能用更完美的方法解决，而且事实上，他也做得很好，最起码，一直到现在为止，莉莉从来没有跟他发过脾气。但是，事情怎么会又到了这样一个无法挽回的地步了呢？
　　他不是不谙世事的小孩子，随着莉莉年岁渐长，她对他似有若无的一缕情丝他不是感觉不到。比如她总是找各种机会接近他，如果他在她身边，她的绿眼睛就会更亮一些；她想方设法提及一些私密的话题，让双方能够更加相互了解；别以为他不知道这次万圣节时他收到的那条墨绿色的羊毛围巾是出自她手；在假期里他们一起去看麻瓜的电影，她是那样开心，在路过那条波光粼粼的小河时，月光照在她嘟起的嘴上，让他几乎把持不住。
　　而正因为这样，在那次之后，他就开始疏远她了。
　　他知道她的心意，但是，那又能怎么样呢？这一生，他是个女孩。
　　是的，命运从来不肯放过他。上一次他为她倾其所有，徘徊一生的时候，她没有在意过他，而现在，现在当她为他打开心门的时候，他却只能装作什么都不知道。
　　于是，此生，斯内普已经下定决心要在她看不到的地方守望着她。这真是一个“绝妙”的想法。而即便是如此，他也希望他和她依然是朋友，是的，只要是朋友，他就满足了，他就能走下去，他要的从来也不多。
　　这样想着，斯内普猛地站起来，这让他腿脚发麻，头晕目眩，但他还是飞快的拿起身边的斗篷，向格兰芬多的塔楼走去。
　　今夜，所有进出格兰芬多塔楼的学生都看到那个阴森可怖的斯内普站在胖女士肖像跟前。他面无表情，神色冷漠，对来来往往的人视而不见。
　　而宵禁前，莉莉终于出来了，她已经换上了睡袍。
　　“对不起。”
　　“我不想听，你并没有对我做过什么过分的事。”
　　“对不起，你听我解释。”
　　“没有必要，我早就从别人那里了解了整个事情的经过，詹姆他们并没有做什么罪大恶极到被钻心咒折磨的不得不在医疗翼躺上2个星期的错事。”
　　她抱起手臂。
　　“我是听说你一直在这里不肯走，才出来的。”
　　“我本来就是这样打算的，如果不见到你，我是不会走的，相信我，莉莉，我不是黑巫师，这次只是个意外。”
　　“哈，一个意外？你一直迷恋黑魔法，在偷偷的研究它，别否认，西弗勒斯，我就是知道，你已经迫不及待寻找能用到它们的机会了吧。你总是一个人，从来都很少讲你自己的事，你到底有多少秘密呢，西弗勒斯？这些年，我们的情谊你究竟放在什么位置？”
　　“……”
　　“看看，就像现在，就算跟我面对面站在一起，就算专门来找我，你依然在沉默，不是吗？
　　怎么，还是说不出来吗说不出来的话那你就请回吧。我觉得我讲的已经够多够清楚的了。”说着她爬进了肖像洞。
　　夜已经深了，在这里能看到格兰芬多塔楼的圆形的窗子，斯内普能听到外面呼啸而过的冷风，不知道什么时候，原本晴朗的星空开始飘雪。
　　这期间，费奇来过一次，但是斯内普毫不客气的石化了他的猫，费奇气愤的嚎叫着走了，算了吧，让邓不列多替他收拾费奇那里的烂摊子吧，反正一个晚上的夜不归宿还不至于让他们给斯莱特林减上100分。
　　许多事情是不能说出口的，许多事情是不会说出口的，许多事情是不用说出口的，那能说来的东西怎么越来越少了呢？他是不是不该瞒莉莉这么多事，她看起来很在意，她在怀疑自己的忠诚。
　　斯内普双手环膝，他把头埋进去，他无法控制自己一遍一遍的回忆莉莉的话，直到他用大脑封闭术清空所有的想法，才破晓时昏睡过去。
　　“你怎么还在这里？”
　　莉莉皱着眉头，看着缩在角落里的斯内普。
　　斯内普茫然的抬起头，清晨的明亮的光线让他有一时的恍惚，然后，漆黑的眼睛对上那双碧绿的双眸。
　　莉莉弯下腰，看着他，轻轻的叹了一口气：“西弗勒斯，问问你的心。”她把手放在他心脏的位置上，“你的真心究竟是什么，而我又是被你放在哪里呢？”她转身走到圆窗子那里，外面的积雪几乎盖住了半块窗子，晶莹的冰凌挂在窗边，她掰下其中的一块。
　　“西弗，”她用一种近乎耳语一般的声音对斯内普讲话，但是他想终其一生他将永远不会忘记它。
　　“对我来说，你就像手里握着的这块冰一样，如果重重的握着，它就会碎掉，如果轻轻的握着，它就会滑脱，如果不轻不重的握着，它就会变成水，悄悄的溜走了。……既然不管怎么努力它都没有办法留下来，那就把它放开吧。”
　　说着，她将手伸出窗外，那块冰凌从塔楼上掉下去了。

　　你身边就是我的位置

　　一年四季里，我最喜欢的就是冬天了。外表冰冷，内心却很温暖。如果你在外面走，就会觉得冷的要命，要是因为辛苦而中途停下的话，那你就不会体会到它的好处拉。最好是一直走啊走，走到气喘吁吁，这样走下去就一定能到达你想要到的地方。它就像你一样，西弗勒斯，为什么许多人看不到你温暖呢？
　　卢修斯这几天不开心，因为斯内普不开心。
　　怎么会这样呢，这个小鬼什么时候有左右他心情的能力了？卢修斯不确定的想。他清楚的看到了那天发生的事情，虽然不完整，但足够他了解到斯内普的对詹姆的恨意，在他看来，几个钻心剜骨只配让那几个蠢货长点记性，如此而已。
　　卢修斯同样也看到了那时候斯内普对莉莉的请求，他求她不要离开。事实上，他觉得自己很难忘记。这些天，那个场景总是不断的在脑海里回放，而每一次都让卢修斯感到似乎有谁在拿着滚烫的热油浇在自己心上，发出滋啦啦的呼响，这真让人难受。
　　斯内普在卢修斯眼中是个很酷的家伙，是的，非常酷。他总是面色阴沉，会对自己随心所欲的爱理不理，如果他来了兴趣，就早早的布好陷阱等着他上当，然后冷嘲热讽。但是，这恰好是问题所在，因为太特别了，卢修斯忍不住去注意他。
　　他见过有些男人因为他的身份和家世曲意逢迎，也见过有些女人因为他的容貌和财富主动接近，但他知道斯内普不是他常常可以见到的这类人，他是如此的特别，以至于让卢修斯觉得晕晕乎乎的，很神奇，他喜欢这样的斯内普。
　　而这样特别，这样酷的斯内普那天却仿佛从云端跌入泥土，他的语气低下而且卑微，那种痛苦的惊恐和浓厚的悲凉甚至让卢修斯觉得这小鬼有点可怜，难道莉莉.伊万斯是摄魂怪吗？他几乎有些憎恨那个红发绿眸的格兰芬多小美人了。
　　卢修斯兜兜转转的想着，脚下却不作停留，向着斯莱特林的地窖大步走去。
　　那个小鬼应该还在宿舍里吧，这几天他除了上课哪里也不去，似乎一下子爱上那个地窖。
　　在寝室的一个光线昏暗的墙边角落里，卢修斯不出所料的找到了斯内普。
　　“宿舍之所以称为宿舍，是因为它是用来睡觉的，你以为它适合你在这里发霉吗？我亲爱的西弗勒斯。”
　　斯内普朝卢修斯翻了一个白眼，没有理他。
　　“怎么？西弗，今天没有课吗？”
　　“是的，如你所见，我今天的课程就是在这里发生霉变。”
　　“那太好了，我今天恰巧也没有课，听说摩金夫人那里进了新的发带……”
　　“哦，是吗，那祝你玩的愉快。”说完，斯内普别过脸去，不再吭气了。
　　卢修斯对斯内普的冷言冷语毫不在意，他走进房间，打开窗帘。
　　即便是这里处在黑湖底下，也能看到湛蓝的天空，柔和的阳光透过水面和玻璃窗照进来，斯内普却觉得这样的光线很碍眼。
　　卢修斯朝斯内普走过去，挨着他坐在地上。
　　“房间那么大，为什么你要坐到我这里？”斯内普颇为不耐。
　　“因为我要陪你。”
　　“陪我一起发霉吗？”
　　“听着，西弗勒斯，在你身边就是我的位置。”卢修斯轻轻的敲着他一旁的地面。“而我的身边，则是你的位置，这一点，不会有什么改变。”
　　斯内普看了一眼卢修斯，没有说话，但他挪了挪自己的身体，让一点出空间，这能使卢修斯坐得更舒服。
　　“你看，今天天气真的不错，一起去对角巷好吗？”
　　“不去。”
　　“走吧，西弗，你不可能真的想要在这里呆上一整天吧――”
　　“请你――走开，卢修斯，别在这里烦人了，让我一个人呆着。我不是说过吗，天啊，我说的那么清楚，我不去――――是什么理由让你非得跟我一起出去，难道这几天我没有朝你发火，就让你觉得我很抒情吗？”
　　斯内普彻底厌烦了，他觉得卢修斯这几天出奇的聒噪。
　　卢修斯则有些高兴，这样气鼓鼓的斯内普比刚才好太多了，至少现在他看起来很有活力。
　　“别动不动就发火，西弗勒斯。”
　　“――听着，我的朋友，我想要你接触一下阳光，想要飞向蓝天，想要你幸福，这需要理由吗？我现在就想和你一起出去，为什么我想做，你却不让呢？”卢修斯拖着长长的尾音一本正经的为难的说。
　　斯内普沉默的审视着他，过了一会，他叹了一口气，低声道：“你以为你在朗诵十四行诗吗？卢修斯，你这一套或许用在姑娘身上还会有些效果。”但是他还是慢吞吞的起身，拿起长袍，向门外走去。
　　卢修斯得意的笑了，紧跟在他身后，一起离开了。
　　今年英国的魔法界似乎注定要过一个多雪的圣诞节。
　　此时的对角巷看上去像是一张圣诞贺卡：每一间店铺都盖上了一层松脆的雪，各家各户的门上都有冬青扎成的花环，施过魔法的蜡烛成串地挂在树上。节日的气氛感染着每一个人，街上人来人往，热闹非凡。
　　“心情是不是好多了，西弗勒斯？如果你继续下去，圣诞老人不会给你圣诞礼物的，因为他不喜欢臭着脸的小孩，他是位原则明确的人。”卢修斯调侃道。
　　“你在说什么傻话，就算我把袜子放在槲寄生下面也不会有礼物出现的，因为根本就没有什么圣诞老人。”
　　“难道你没有被这些欢快的气氛感染吗,我的朋友？”
　　“啊哈～托您的福，先生，我现在感觉到我的胃被这些所谓的欢快的气氛涨得发疼。”
　　虽然嘴里毫不示弱，但是斯内普觉得的确好多了，心里明亮了很多，也许出来转转是个不错的主意。他开始相信自己能够找到机会来挽回莉莉对他的误解，只要能好好的谈一次，斯内普想。
　　“你知道吗，西弗勒斯……”卢修斯朝手心里哈了一口白气，“一年四季里，我最喜欢的就是冬天了。外表冰冷，内心却很温暖。如果你在外面走，就会觉得冷的要命，要是因为辛苦而中途停下的话，那你就不会体会到它的好处拉。最好是一直走啊走，走到气喘吁吁，这样走下去就一定能到达你想要到的地方。”卢修斯望着对角巷的尽头，在心里偷偷的补充，它就像你一样，西弗勒斯，为什么许多人看不到你温暖呢？（狐狸：这就是小卢追到大冰山的真谛，不怕冷+坚持不懈！）

　　把耳朵叫醒

　　如果你真的比看起来还要天真烂漫，如果你觉得白痴比白雪公主更吸引你，那作为你的朋友，我会负责叫醒你。
　　走在对角巷的石板路上，斯内普低着头，不知道在想些什么，卢修斯看着他耳边的侧脸，在明媚的冬阳下，那里有一层细细的绒毛在闪闪发光，看上去就像是一只蜜桃，甜蜜可口。卢修斯觉得有些热，可能是走的太快了。
　　“说起来，西弗勒斯，你不打算再错过今年的圣诞舞会了吧，让我想想，去年你是以什么理由跷过万圣节和圣诞节来着――”卢修斯灰蓝色的眼睛里隐藏着笑意。
　　“我从没有打算不去参加学校的盛大聚会，以前总是有不幸的意外事件凑巧发生，这让我一直很遗憾。”斯内普“认认真真”的解释说。
　　“如果是这样，我想我们一定会在今年的舞会上见面的。”
　　斯内普不置可否。
　　“我建议你改变一下形象，西弗，最起码，要有一身合适的礼服吧。”
　　“我觉得完全没有那个必要。”
　　“不管你自己怎么想，姑娘们可是对外貌这种东西比较在意的。”卢修斯用两根手指拈起垂在耳畔的一绺金发，轻轻的滑动它们，矫情的说：“如果一个人没有选择美丑的权利，那他至少得让自己学会打扮。”
　　“我可不想让自己变成一个四处炫耀的种马，霍格华兹有你一个就够了。”斯内普上上下下的打量着卢修斯，咧着嘴阴险的笑着。
　　卢修斯跨前一步，嫌弃的用手里的蛇杖挑起斯内普垂在耳边的油腻腻的黑发说:“如果是这样，没有哪个女孩会愿意做你的舞伴，如果你打算邀请格兰芬多的伊万斯小姐，你将会让她在她的伙伴中抬不起头来。”
　　斯内普气哼哼的抬手打掉卢修斯的手杖。
　　“跟我走吧，我带你去一个好地方。”
　　斯内普没有回答他。
　　卢修斯笑了，他知道，如果斯内普不反对就表示他答应了。
　　斯内普知道那个好地方是哪里――在贵族中间颇负盛名的“铂金家族会所”，许多有身份的巫师常去那里设计自己的形象，它是巫师界的流行风向标，马尔福自家的产业。
　　前一生，当他还是斯莱特林的院长的时候，在周年店庆时，卢修斯曾亲自送来了一份邀请函，在斯内普当着他的面把那份请柬投到燃烧着的壁炉中后，他体贴的老友就再也没有拿那种垃圾骚扰过他了。
　　斯内普看着拖着自己手在对角巷疾走的卢修斯，再一次无限怀念起那个矜持的，成年以后的铂金贵族。
　　卢修斯握着斯内普的手在人群里穿梭，他感觉他的手指纤细柔软，他知道它们有着优美修长的轮廓。卢修斯不知道多少次看到斯内普用它们切碎跳跳根，研磨荨麻草，搅拌一锅雾气蒙蒙的魔药。但是当它被卢修斯握在手中的时候，不知道怎么回事，却让他心跳加速，感到莫名其妙的紧张。
　　突然，一个可怕的念头抓住了他，卢修斯想到了詹姆的话，斯内普没有胡子。是的，斯内普真的没有长胡须。事实上，在他身上，除了头发几乎什么毛也不长，有关这一点，没有人比跟斯内普同住一间屋子的卢修斯更明白了。而且他脸部和身体的线条也比一般的男孩儿要更为细腻柔和。
　　“……西弗勒斯？”
　　“嗯？”斯内普心不在焉的回答，尾音上扬。
　　卢修斯感觉自己被这个□一般的嗓音蛊惑了。“你，你怎么不长胡子？”他晕乎乎的将心事脱口而出。
　　斯内普脚下似乎一顿。
　　卢修斯疑惑的转过头，他看到他的脸色有些发白。不过，然后……
　　“是不是最近我没有及时给你教训，让你觉得世界变美好了，是吗，卢修斯？究竟是什么让你胆敢这么问我，难道我不能发育的比别人晚一点吗？”
　　果不其然，斯内普又炸毛了，他的声音尖锐了一些，这让卢修斯赶忙回过神来。
　　“别那么激动，亲爱的西弗，我只是随口问问。”卢修斯表示理解的把手按在斯内普的肩上，斯内普比他矮上一截。
　　“其实这没有什么不好意思的，一个男子汉的身高往往在青春期的最后一段时间才能见分晓，我相信你今后会成为一个强壮的男人。”（小卢啊，不是爷不罩嫩，是嫩自己偏偏要这么迟钝滴～晕，倒霉孩子）
　　斯内普觉得自己完全不想再跟卢修斯讲话了。
　　两世为人，前后加起来50多岁的斯内普从来没有去过这样的，纯粹是为了保养和修饰外表的地方。当他半推半就的被卢修斯带到一个装潢精致的店铺门前时，他几乎立马就要退缩了。斯内普不由自主的感到羞窘，但是现在再想要逃掉似乎太明显了。在他正犹豫的片刻间就已经被卢修斯拉扯着，走进了那个豪华的大厅。
　　现在的斯内普浑身紧绷，面沉如水，散发出冷冷的低气压，就差在脸上写着生人勿近了。当然，他的计划落空了。这里的店员显然看到了卢修斯，他们向他走过来，微微颔首行礼。
　　“艾米丽，卓顿，先带这位先生沐浴，再找些体面的衣饰，是合适圣诞舞会用的礼服。”卢修斯对着身边两个总管一样的男女巫师吩咐到。
　　可怜的斯内普不得不跟着那名叫艾米丽的女士向后面走去。卢修斯敏锐的发现斯内普脸红了，这小鬼还很单纯啊，卢修斯满意的想。
　　事实上，斯内普很少注意到自己的样貌，不论是记忆中的前世，还是现在，他始终和英俊美丽这类词无缘。他固执的将适当的打理装扮看作是一种轻浮的表现，他不喜欢照镜子，他不会象那些长得好看的人那样沾沾自喜的对着镜子努力让自己锦上添花。因此，当那些华服穿在他身上，只是让斯内普感到尴尬和不自在，他急切的盼望着尽早结束这一切，好让他快点回到地窖，或许，他会在自己卧室的洗刷间里偷偷的观赏评价一番，但绝不是现在，被人像傻子一样的摆布。
　　所以，他错过了镜子里的自己。
　　镜子里的年轻人披着一件深色的剪裁得体的丝绒礼服，它有些类似中世纪的军装，流畅、简洁的线条显得他腰身纤细而英挺，花式立领的白衬衫完美的围住着他修长的颈部，胸前用同色细珠和银线绣了格调高雅的图案，加上稍稍紧身的羊毛靴裤，让他有一种维多利亚时代（欧洲中世纪以禁欲为美的时代）的美感。
　　斯内普严表情肃，气质冰冷，但白皙的肤色，乌黑的眼珠，衬着墨玉一般的散在肩上的长发，看起来就恍如极英气的少女，又像是极清逸的少年，让他显现出一种别具一格的魅力。
　　卢修斯在百无聊赖的枯等了两三个小时后，看到了此时的斯内普。他有些惊艳，又有些了然，就在那一瞬间，脑海中仿佛有什么一闪而过的念头，但却什么也没能抓住。
　　“你今天看起来棒极了，西弗勒斯。”卢修斯由衷的说。
　　“但是今天对我来说就像个噩梦，我希望能早点醒过来。”斯内普冷冰冰的回应。
　　“好吧好吧，卓顿，给斯内普先生打个折扣，请允许我对你们今天的服务表示感谢。”即便是对衣饰百般挑剔的卢修斯，也对斯内普今天的样子感到满意。
　　“我以为你会给我免费的，卢修斯。”
　　“是的，如果可以的话，我也想为我的朋友慷慨解囊，但是，我得请你原谅，因为那样做会伤害我的自尊，一个马尔福是不会背叛他的钱袋的。”他接过侍者递来的账目表。“7个金加隆外加十一个银西可。”
　　斯内普和卢修斯一起迈步走在回霍格华兹的小路上，夜幕已经降临，天上的星星由朦胧逐渐变得清晰，地上的积雪已经融成了碎冰而变得有些泥泞，空气湿润而且寒冷。他们没有说话，但是两人的心中的感到一种平静和安祥。
　　当华灯初上的霍格华兹出现在眼前时，卢修斯这样对斯内普说：“爱情――有些人当然觉得重要。因为那些傻瓜会为了爱情，失去生命、尊严、理想跟事业，虽然不合适，却还要执着，你觉得这样就对吗？如果你真的比看起来还要天真烂漫，如果你觉得白痴比白雪公主更吸引你，那作为你的朋友，我会负责叫醒你。”
　　于是，斯内普“噩梦般的”一天终于落幕了。

　　圣诞舞会之心有猛虎

　　烛光将他们的影子投射到地板上，那些影子亲密的交叠在一起，显现出或明或暗的光影和色彩。
　　“你准备在圣诞节的舞会上跟莉莉重归于好吗，西弗勒斯？”
　　“是有这个打算，卢修斯，这对我来说是一个机会，但前提是，我得弄清楚那些该死的繁复的舞步有怎样的内涵外延才行。” 男孩有些难堪:“现在你知道了，这就是我从不去参加什么圣诞舞会的原因。”
　　“直接了当的说你不会跳舞就可以了，你完全不用不好意思。”卢修斯不怀好意的笑了。
　　“就因为不好意思所以才用了比较委婉的语气啊，笨蛋，非要人说出来吗？……好吧好吧，在这方面，我得求助于你，马尔福先生。”停顿了一会，斯内普别扭的承认了。
　　于是，在圣诞节前夕，一连几天，斯莱特林的学生宿舍里，总会有一间保持灯火通明直到午夜。
　　“为什么你要点着十二根蜡烛，放上一打圆舞曲唱片，要知道我们只是练习而已。”
　　“有时候合适的环境也是一种礼仪，你得具备全部的高雅的细节才能成为一个合格的绅士，而舞会，它所彰显的恰恰是最为完美的贵族效应。”
　　斯内普抿着嘴，不再说话了。
　　“现在我们可以继续了吧，无声无息――”卢修斯甩出了一个无声咒，随手拣了一张弗朗兹.兰纳圆舞曲唱片。
　　“一、二、三、四……好，抬手，低头、一、二……侧步、滑行。”
　　斯内普承认，卢修斯在这方面确实比他有经验，事实上，他的华尔兹跳的的确很不错。
　　斯内普看着他自如的倾斜、摆荡、反身和旋转，所有的动作行云流水，轻柔灵巧。这让他想起一只优美的在漫步林中的云钱豹。
　　卢修斯尽职的指挥着斯内普，从邀舞的仪态到舞步的大小，他完美的展现着古老的巫师界的贵族做派。
　　两个人肩并肩，一同背着手，他们同时都在跳男步，跟着节奏，步履一致的滑动。有时候，你会看到烛光将他们的影子投射到地板上，那些影子亲密的交叠在一起，显现出或明或暗的光影和色彩。
　　“其实，你已经掌握的很熟练了，西弗勒斯。不过，你不和我一起来一次吗？我们不能总是各顾各的，毕竟你不是一个人在表演芭蕾。如果伊万斯小姐在你对面的话，你确信自己能够准确的找到她的后腰？”
　　“你说的没错，但是，问题是――你――和我，谁来跳女步？”斯内普挑起一条眉毛。
　　“关于这一点，我想，从身高的角度来看，就足以说明问题了。”卢修斯倨傲的说。
　　斯内普并不答话，他只是冷冷的瞪着他。
　　而最终――
　　“卢修斯――谁让你把靴子对着我脚的方向去了――――我真好奇你还有这种技术呢……”
　　“你知道的，我对女步可不怎么熟悉。”
　　格兰芬多的塔楼里，莉莉看着平铺在床上的丝绸晚礼，它有着湖水一般的美丽色泽，这是她为圣诞晚会准备的。她知道这种颜色会使她的眼睛显得更绿一些。
　　莉莉一直清楚自己在男孩子那里很受欢迎，这从来邀请她做圣诞舞会上的女伴的人数上看，就可以窥斑知豹了。不过莉莉全部婉言谢绝了。当然除了詹姆，他无论被怎么拒绝，还是会一如既往的骚扰她。
　　因为，他们全部不是她要等的人。
　　今天，是霍格华兹圣诞舞会的前一天了，她已经等了很久，并为他想过无数理由。但是现在，她不想再欺骗自己了，而她要等的那个人，是不会出现了。
　　突然，一滴一滴的巨大的泪珠掉到绿色的礼服上，濡湿了华美的礼裙。
　　斯内普一直在踌躇，他不知道再次面对莉莉时，他能说些什么？如果因为说错话让两个人的关系变得更加复杂，他是不会原谅自己的。也许，他并没有准备好。斯内普深深的叹了一口气，不知不觉中，他将与莉莉谈话的日期一拖再拖。而最后决定下来的是，他不再去想怎么邀请莉莉了，他只准备跟莉莉在圣诞节时跳一支舞，这样做或许解决不了什么问题，但至少不会把事情变得更加糟糕。
　　就这样，日期无声无息的滑到了霍格华兹举办的舞会的那天。
　　城堡前的一块草地已变得亮晶晶的，里面全是仙女灯――无数的栩栩如生的仙女坐在玫瑰花丛里，她们是用魔法变成的，在一尊尊圣诞老人和驯鹿的雕像上空振动着翅膀。以前作为公共餐厅的礼堂被装扮一新，橡木做的前门开了，大厅的所有墙上部铺着银色闪烁的霜，数以百计的槲寄生花环和常春藤交织在星形的黑色天花板上。
　　每个孩子都用晚会礼服替换了漆黑的校袍，一眼望过去，到处都是五颜六色的。
　　斯内普轻易的在人群中找到了莉莉，她今天穿了一件胸前有褶皱的祖母绿色低胸纱裙，它使她的红发碧眸显得精致惹眼并且层次分明。如果这时她走起来，她的裙子就会随着纤巧柔软的腰肢摆动，看上去就像春天湖畔的精灵。
　　舞会正式开始了，男孩们纷纷出现在自己的女伴身旁，斯内普不出意料的看到詹姆站到莉莉身边，今天他飞扬跋扈的头发不是站着的了，而是柔顺的贴在脑门上，看起来很精神、富有朝气。
　　按照惯例，女孩儿们进场的第一支舞是会跟自己的男伴跳的。
　　斯内普习惯的找到一个光线黯淡的角落，目光追随着莉莉，他决定等乐曲停下就去邀请她。
　　其实莉莉并没有看起来那么高兴。她发现了斯内普，今天他看起非常有魅力，虽然他依然一副淡漠阴郁的模样，可是得体的衣着，冷酷的气质让他显现出一种独特的吸引力，像是致命的毒药，你明明知道那不能碰触却还是想要喝下它去。
　　她注意到他在看她，难道他没有女伴吗？这样猜测着，她不由的有些开心。
　　当一曲终了，大家有说有笑的散去后，斯内普找到了一个莉莉落单的机会。
　　“莉莉，我想和你跳一支舞，可以吗？”斯内普走过去，他紧张的握起拳头，绷紧身体，像是做好了被拒绝的准备。
　　莉莉抬起眼来看着斯内普，她的脸色变幻莫测。
　　其实刚才斯内普朝她走来时她就看到他了，她听见自己的心怦怦作响，她甚至怀疑它会像一只巧克力蛙一样蹦出来，离她而去。
　　当斯内普开口要请她的那一瞬间，她是开心的，她已经盼望了很久了，不是吗，甚至最后还因为等他而错过了其他人，不得不答应讨厌的詹姆一起过来。但是几乎片刻后，一切就都变了，在她等他时的所体味到的种种委屈、不安、忐忑和酸涩全部席卷而来淹没了刚刚出现的欣喜，那种感觉是如此强烈，就像一浪高过一浪的海涛，迎面扑来，让她无法回避。
　　斯内普看到莉莉的那双翠绿的杏仁眼渐渐的变得狭长，她高傲的抬起下巴，站起身来。“我很抱歉，斯内普先生，今天晚上我的舞伴是詹姆士.波特。”说着她把手伸过去。
　　莉莉知道这样很不礼貌，作为一个有教养的女孩，当两个男士同时邀舞她不能拒绝一个而接受另一个，但是她就是忍不住想要这做。
　　詹姆得意洋洋的看着斯内普，他接过莉莉的手，放在唇边。“这是我的荣幸，伊万斯小姐。”
　　斯内普不知道什么时候詹姆过来的，但等他注意到的时候，他已经出现在他们两人中间了。
　　在那次吊挂事件之后，斯内普已经很长时间没有看到詹姆了。他好像在他眼前消失了一样，而他对他用了钻心咒这件事也不知道为什么不了了之，斯内普想这也许是邓不列多的原因。但是斯内普对波特的恨意却未因此而消除分毫。
　　“即便是你今天洒了古龙水，也盖不住你身上浓浓的人渣味儿，詹姆。怎么，还想打一架吗，你这个垃圾。”
　　“鼻涕精，你――――”
　　可詹姆没能说完，就被莉莉拽走了，她拉着他绕过斯内普，把他一个人丢在那里。

　　圣诞舞会之细嗅蔷薇

　　文件1368880-21读入失败，相关服务器:10.9.10.107。可能是网站故障，欢迎来电010-51667135报错或者点这里 发帖报错。

　　他是个――GAY

　　原来，西弗勒斯他，。
　　卢修斯垂头丧气的站在斯拉格霍恩的办公室里。
　　他喜欢这狡猾的利欲熏心的老头。作为级长，他有很多机会跟斯莱特林的院长接触，而据他了解，这位斯莱特林的院长大人眼睛很贼，他能轻易的识别出一个人，发现他们的才能，找到能够利用的东西，攫取隐藏的价值。
　　当卢修斯在遇到问题的时候，总是会去他那里讨些主意，有时候，老头子的心眼儿可比年轻人要多的多。卢修斯信任他，斯拉格霍恩是一个懂得保守秘密的人。而且只要有足够的好处，斯拉格霍恩对自己喜欢的学生还是非常慷慨的。
　　现在，卢修斯正在斯莱特林的院长办公室里来踱来踱去，他用他的蛇形手杖有一搭没一搭的敲打着自己的掌心，不时发出夸张的叹息声。
　　“怎么了，卢修斯，你有什么烦恼吗，我的孩子？”斯拉格霍恩圆圆的光头从桌上厚厚的一堆作业里探出来，问道。
　　“尊敬的院长阁下，我……其实，我……这真是难以启齿，事实上，我最近得了一种病，恩……一种不治之症。”
　　“哦，有这么严重吗，是什么病”
　　“我想这是每个度过青春期的人常会出现的病症……恩……它是――相思病。”
　　斯拉格霍恩呵呵的笑起来，海象一样的一层层的下巴不停的抖动着，好像听到的是一件绝顶好笑的事情。
　　“卢修斯，以你的家世和才貌有谁是追不到的？说出来看看，到底是哪家的名门闺秀？相思病不是那么羞于启齿的，我的孩子，大家都经历过那个时候。”
　　“可是，斯拉格霍恩教授，我得的不是普通的相思病。”卢修斯看起来更加沮丧了。“它……它偏偏是那种最见不得人的一种。”
　　“哦？”斯拉格霍恩的小眼睛精光一闪。
　　“我……我喜欢的不是女孩，他，他是一个男生。”
　　斯拉格霍恩不以为意的靠在他身后的椅背上，拈起一颗卢修斯刚刚送给他的菠萝蜜饯放到嘴里。
　　但是他好像想到了什么似地又忽然间紧张起来。
　　“你喜欢的那个男孩不会是埃弗里吧？” 斯拉格霍恩小心翼翼的问。
　　卢修斯对他翻了个白眼。
　　斯拉格霍恩像是松了一口气，不过，他马上又有些担心的说：“那会不会是穆尔塞伯（参见第11章或是王子的故事）？”
　　卢修斯咬牙切齿的说：“我还没有病到烧坏脑子，教授！”
　　斯拉格霍恩好像毫不在乎卢修斯一时的无理，他有些得意的，像看到什么好戏似地，捧着自己直挺挺的大肚子用一种愉悦的口气说道:“那让我猜一猜你的心上人是谁？恩……大概，可能……是――西弗勒斯，对不对。”
　　卢修斯没有看错，斯拉格霍恩的眼光的确很贼，他习惯注意一些别人很少留意的细节，能够敏锐的了解到一个人的性格和隐藏的才能，他善于推理并迅速的做出判断，所以他总是尽早的知晓一些有趣的小秘密，在它们没有被公开之前。
　　其实在邓不列多吩咐他照顾斯内普的时候，斯拉格霍恩就起了疑心。他知道，邓不列多并不是一个喜欢多事的人。这意味着那个叫西弗勒斯.斯内普的孩子将会有一些不寻常的地方。于是，他开始留意他。很快，斯拉格霍恩就发现了他的可疑之处，还有那令人赞叹的天赋。是的，他知晓他的秘密，但是他没有告诉任何人，斯莱特林从来不做对自己没有好处的事儿――损人不利己，白开心。
　　当然，不久以后，斯拉格霍恩又有了新的发现，他好笑的看着卢修斯和斯内普两人的关系逐渐亲密且不自知，这简直就像一本畅销小说里的男女主人翁！不过他从不准备点破他们，他喜欢这种曲径通幽的“爱情故事”，它能为他在霍格华兹生活添些乐子。不过看在今天卢修斯给他送来的菠萝蜜饯的份上，他准备给这个懂事的得意门生一点提示。
　　“说起来，卢修斯，你不觉得斯内普有些奇怪吗？”
　　“奇怪？”卢修斯若有所思的说。
　　“是有些奇怪，他喜欢收拾房间，他看起来脏兮兮的，但是身上似乎从来也不臭，还有，他不爱洗澡，每次去洗刷间都要用掉一打禁锢咒。”卢修斯瘪着嘴，不以为然的说，“就像有谁会偷窥他排骨一样的身体似地。”
　　“恩，很好，是有这么点不对劲，还有呢，你觉得他长得怎么样？”斯拉格霍恩接着暗示。
　　“长得？”
　　“是的，他长的丑吗？”
　　“丑？”卢修斯有些纠结。
　　“他的眼睛很丑？”斯拉格霍恩问。
　　事实上，西弗勒斯的眼睛是他最漂亮的地方，虽然不大，但是却有着美丽的形状，乌黑的眼眸总是冷冰冰的，但是当他有情绪的时候，它们就会变得像宝石一样深邃明亮。
　　“不。”卢修斯摇了摇头。
　　“那他的鼻子很丑？”
　　斯内普的鼻子虽然不是那种秀气小巧的鼻子，但是也不难看，它笔直高挺，显得英气勃勃。
　　卢修斯疑惑的看着斯拉格霍恩。
　　“那就是他的嘴很丑了。”斯拉格霍恩斩钉截铁的说。
　　不错，斯内普的嘴的颜色的确很淡，如果紧紧的抿住就会像一条缝。但是当它无意识的张开时，就会显得丰满，只是没有多少血色而已。
　　仔细想想，似乎斯内普哪里都谈不上丑，虽然他总是一副阴冷刻薄的样子，但是卢修斯却觉得这样的他有点可爱。
　　卢修斯一动不动的站在那里想着什么。
　　斯拉格霍恩对卢修斯状态感到满意，看来这小子快要找到真相了。他故作高深的拿起手边的咖啡啜了一口。
　　就在此时，卢修斯握紧的拳头突然砸在自己的另一只手中：“原来，西弗勒斯他，他是个――GAY！”他恍然大悟的说道。
　　噗的一声，斯拉格霍恩的咖啡被喷了一地，他剧烈的咳嗽起来。但是卢修斯急急忙忙的跑了出去，可怜的老海象只看到院长办公室的房门在摇摇晃晃中一开一合。

　　暗自纠结吗，少年？

　　有那么一种人，也许他们自己并没有觉察，但其实他们就是天生的同性恋者，举手投足间会对另一些人有着致命的吸引力。
　　卢修斯认定，斯内普就是那种人――一个隐性的同性恋。
　　然而，即便是知道斯内普就是个GAY，卢修斯也完全高兴不起来，因为他知道自己不是GAY，至少，在斯内普出现之前，他自己的性取向是正常的。
　　从院长办公室跑出来，卢修斯就立刻清醒了，他明白，现在他需要的是冷静。
　　卢修斯慢慢的走在霍格华兹的校园里，迎面走来了一个腰细腿长的高年级女生，卢修斯欣赏的盯着她，他一向认为对美女们行注目礼是对她们的一种肯定跟赞扬。对面的女孩看了过来，对他友好的笑了一下，卢修斯满意了。
　　看吧，即便是现在，他还是只对女孩子和――西弗勒斯感兴趣。
　　卢修斯并不歧视同性恋，他见过很多同性情侣。在巫师界的贵族圈子里，也有几个人玩的是荤素不忌的，这些，卢修斯也略有耳闻。
　　但是，他自己可不会成为他们中的一员。马尔福是一个古老的巫师家族，但它几百年的传承总是子嗣艰难。到了卢修斯这一代，马尔福家也只有他自己这么一个继承人。马尔福的姓氏是卢修斯的责任，是他终其一生需要守护的最重要的东西。
　　但是现在呢，他爱上的人不是身世显赫的贵族后裔，他的出身对他的事业没有一点帮助，他不能给他的子□良的血脉跟适宜的教育，他只是一个穷困的下等人，一个混血巫师，他甚至不是一个女孩，他只是一个什么也不是的小男巫。卢修斯狠狠的撸下一把身旁的灌木丛的树叶，毫无意识的撕扯着。
　　在那次圣诞舞会之后，卢修斯过得并不轻松，不着调的谣言四起，虽然他跟斯内普都默契的不予理会，但是，不可否认，他的生活为此受到了影响。
　　当他拥住斯内普单薄的身体那一刻，卢修斯明白了自己对他的心意。但是他依然有着不动声色的走下去自信。因为那是个什么都不是的小小的混血男巫，所以他有自信装做若无其事。
　　可是，为什么没有按计划发展呢？卢修斯困窘的想，为什么爱情不能是一场变形课呢，想要南瓜汁就会出现南瓜汁，如果不乐意了，他随时可以把它变成死耗子。
　　唉声叹气的卢修斯好像听见命运对他的嘲笑：省省吧，你这天真的蠢货！
　　从一月份到六月份，整整半年过去了，卢修斯不断的挣扎在想要见西弗，想要时刻跟他在一起的欲望里，无心顾及其他，这几乎榨取了他所有的自控力。
　　学校马上就要到长假了，如果说在校园里他还能强迫自己在斯内普面前做出一副普通好友的样子，那是因为每天他都能见到他。但是即将到来的暑假又怎么将自己的心瞒过去呢。他可不想再跟上一年暑假一样如同疯掉了似地眼前时刻出现斯内普的幻影，上一年暑假里，足以让人精神错乱的可怕的经历，他可不想再来一次了。
　　有生以来，卢修斯好像是第一次遇到自己招架不住的人。
　　似乎可以预见，卢修斯的爱情道路将会走的很艰难，而此时的他并不知道自己能坚持多远，他不能够确信自己将来会不会退缩，但同时他也绝不想因为这，让斯内普受到伤害，如果等待他是这样的结果，卢修斯情愿他们从来没有开始过。
　　不过这一切尚且言之过早。现在，他首先要做的得是好好的确认一下斯内普的心意才行，一切都需要尝试，不是吗？
　　最近邓布利多和凤凰社活动频繁，斯内普知道，邓布利多这是准备开始组织抵抗了。
　　就在昨天晚上，他与老校长进行了一次长谈，他们一起分析了目前的形势和各方利弊，在邓布利多那里，斯内普第一次完整的知道了所有有关魂器的情报。
　　所谓“魂器”，是指藏有一个人的部分灵魂的物体。而制作魂器的过程就是灵魂分裂，以谋杀其他人作为前提，将自身灵魂的一部分藏在身体外的某个物体中。这与门钥匙一样，一件东西被制成魂器之前可能非常普通，一旦它被注入了一部分灵魂，这个东西就变成了世界上最邪恶的黑魔法物品了，但伏地魔显然是倾向于用贵重的东西来制作魂器。
　　而能够毁灭的魂器的必须是破坏力非常强大，强大到魂器再也不能用魔法修复的物质。只有少数几种绝对可靠的摧毁方式，一是蛇毒，但它仅仅指的是被哈利打开的斯莱特林密室里的那条蛇怪的毒液，因为它强烈的毒性让它只有一种解药――凤凰的眼泪；另一种是带着邪恶诅咒的厉火；最后是索命咒――阿瓦达索命，它没有解咒，是百分之百能摧毁魂器的利器。
　　至于格兰芬多的宝剑，它原本不能摧毁魂器。但由于它是由妖精打造的武器，妖精的器具只吸收能够强化它的东西，所以在当哈利用它刺穿了蛇怪时，它吸收了蛇怪的毒液，就能够摧毁魂器了。而现在，它显然还不具备这样的功效。
　　在伏地魔还是一个霍格华兹的学生的时候，他曾打开过密室。他用自己蛇语者的天赋――控制着密室的怪物――蛇怪，指使它杀害了麻瓜出身的桃金娘。此时，他把自己的日记本变成了他的第一个魂器，将自己16岁之前的记忆永远埋葬在那里。
　　邓布利多记得，在1945年，曾经发生过一起轰动一时的案子。伏地魔的麻瓜父亲和祖父母一家被残忍的杀害于家中。而他的舅舅莫芬.冈特对此供认不讳且以之为豪，被魔法部逮捕。
　　但是，邓布利多认为这件案子并不是表面上看到的那样简单。他怀疑是伏地魔下手杀死了自己的父亲，并嫁祸给他的舅舅，这样就解释了为什么冈特家族的祖传戒指会出现在他手中，并最终被制成了魂器。
　　在伏地魔离开霍格沃茨后的最初的一段时间，他曾经在翻倒巷的博金-博克商店任职。那时他的工作是搜寻有价值的物品，并尽可能的以最低价格得到它们。邓布利多后来通过秘密渠道查出，伏地魔为了获得萨拉查・斯莱特林的挂坠盒和赫尔加・赫奇帕奇的金杯杀害过赫普兹巴・史密斯。这样看来，加上拉文克拉的冠冕跟他的宠物大蛇，现在的伏地魔至少已经分裂出了5件魂器。
　　邓布利多经过这段时间的努力，已经拿到了冠冕、挂坠盒还有金杯。
　　剩下的日记本，邓布利多和斯内普都知道它在伏地魔最宠信的手下――拉克萨斯.马尔福，也就是卢修斯.马尔福的父亲手中。
　　现在，邓布利多的计划就是希望斯内普能从马尔福庄园把它悄悄的偷出来，这样他们就能在伏地魔毫不知情的情况下拿到了除纳吉尼以外的所有魂器了。

　　谁会要你的臭内裤

　　"为了纳西莎，我会去妖精银行当掉我身上穿的所有衣服，只留一件底裤；而为了你，我会把最后剩下的这条底裤也当掉。"
　　斯内普独自一人坐在学校的黑湖边上一棵大树下。斑驳的阳光透过树叶照在他的身上，让人觉得浑身懒洋洋的没有一丝力气。
　　他在想也许他知道邓布利多准备提前部署的原因。因为依照原定计划，那些行动起码要拖到2年后，毕竟现在的凤凰社刚刚成立没有多长时间，它羽翼未丰。
　　圣诞节过后，食死徒们突然变得张狂起来。他们制造了几起残酷的麻瓜杀戮案。过惯了太平日子的巫师们开始惊慌失措，到处都被死亡、失踪的报道淹没。尽管已近炎夏，但人们仿佛依旧停留在那个严酷寒冷的冬天。
　　食死徒们非常嚣张的杀害了许多凤凰社成员，并且把抓来的人编制到了自己一方。这时，伏地魔看上去“比任何在世的巫师都强大”，并且达到了他的目标。如今巫师界的大多数人都开始避免提及他的名字，当他们提到他的时候，只叫他“神秘人”或是“那个连名字也不能提的人”，邓布利多不想见到更多的伤亡，他不得不让计划提前。
　　即便是如此，斯内普清楚的知道伏地魔注定失败。作为一个从未来回到过去的人，没有人比他更了解命运的走向。尽管许多食死徒声称他们得到了伏地魔的信任，并坚信只有他们才能够接近他甚至理解他。但斯内普认为那些可怜虫们是受到了愚弄。因为伏地魔的身边从来不需要任何人！
　　巫师的出身和血统固然重要，但要保持巫师界的血脉传承就必须杀光所有的麻瓜――这种想当然的说法却让斯内普嗤之以鼻。虽然在他年少时也的确被此蛊惑过，但当下的前食死徒先生毫无羞愧的有选择性的遗忘了这一点。
　　斯内普讨厌麻瓜，甚至是憎恶他们。他永远都不可能忘记他苦涩的童年以及托比亚“慷慨的馈赠”给他们母子的一切，正如他无法改变他体内流淌着的肮脏的麻瓜的血液一样。但最终，他还是走向战场。明明讨厌麻瓜，明明嘲笑那些为保护麻瓜和麻种巫师而战斗的人都是傻瓜，现在却自己踏上了苦难的征途，这条路上创痛、疲惫、悲伤比比皆是，犹如狼群横行，皋声不绝于耳，而这条路的尽头则是死亡。
　　再一次的走向战场，也许，是因为莉莉？但对已经经历过那个最黑暗的时期的斯内普来说，战争是无疑就是一场炼狱，它没有丝毫怜悯的无情的夺走人宝贵的生命，留下的却是废墟、萧索和创伤。斯内普不是一个传统意义上的好人，道义和善良在他眼中不铭一文。作为一个斯莱特林他看重结果更甚于它的过程，他从不在乎在这个过程中他的双手是否干净。但是，当前世邓不列多问他说：“你还在乎什么？西弗勒斯，这些日子，你看到了多少男男女女的生死啊？”他当时是怎么回答他来着，他好像记得自己在说，“那些都是他无力相救的人。”（出自原著中《王子的故事》章节。）是的，他见惯了生死，但同时，他也敬畏并尊重生命。他很难说自己是正义的，只不过在大是大非的问题上他从来也没有含糊过。所以尽管不喜欢那些自以为是的格兰芬多，他还是选择了凤凰社。
　　斯内普希望在自己知晓未来的情况下，能改变卢修斯的看法，让他站到正确的一边，为他的家族和未来做出更有利的选择。在斯内普的记忆中，伏地魔第一次失势时，卢修斯是极为震惊的，但他耍了一个小小的花招，巧妙的让自己脱身了，没有跟其他倒霉的家伙一起到阿兹卡班去“享福”，但这一次，他还有这样的幸运吗？斯内普不敢武断的肯定。他所知晓的未来在现在这个世界里并不是一成不变的，事实上，它总是偷偷的转个小弯，让斯内普措手不及，当然它最后还会绕回到原来的轨道上。
　　从马尔福家的老一辈开始，他们就开始追随伏地魔了，阿布拉克萨斯.马尔福算是最早的那批食死徒中的一员，他在他们中间享有很高的声望。斯内普在前一世并没有机会了解这位元老级的人物，因为他早在1979年，就死于龙疣病毒，而那时，斯内普并没有被卢修斯引荐给伏地魔。
　　斯内普不清楚阿布拉克萨斯.马尔福的政治观点，但卢修斯.马尔福不一样。
　　即便是在上一世，卢修斯也谈不上是一个坚定的食死徒。在斯内普看来，一个马尔福的眼中没有永远的忠诚，只有永恒的利益，如果形势有变，他们会毫不犹豫的倒向最有利的一边，见风使舵一向是他们所擅长的。
　　斯内普决心找卢修斯好好谈谈，他有预感自己能够说服他。像斯内普这种人，身边的朋友永远都不会比得罪的人多……但是，若是投缘，却是能做到生死相交那一步的。你倘若要问，谁是他的好友，卢修斯.马尔福绝对算的上那为数不多的人之一。
　　而且，说起来，这一次，他跟卢修斯之间似乎有了更近一步的发展，似乎？更为要好？？举个例子来说吧，记得在上个圣诞节前，卢修斯曾对他说，如果莉莉拒绝了他的邀请，自己将会同他一起参加学校的圣诞舞会。
　　“如果我和你一起去，那纳西莎怎么办？”斯内普当时并没有在意他的话，他懒洋洋的问道。
　　“我以为你是知道的，西弗勒斯，在我心里你跟她是不一样的。”卢修斯盯着斯内普的眼睛认真的说。
　　“当然，你喜欢她，你们是恋人，我们是朋友，这一点，全英国的巫师都知道。”
　　“是的，我从不否认对茜茜心存好感，但是，我更在乎你。”卢修斯打了一个比方：“这么说吧，为了纳西莎，我会去妖精银行当掉我身上穿的所有衣服，只留一件底裤；而为了你，我会把最后剩下的这条底裤也当掉。”
　　“……谁会要你用过的臭内裤啊。”斯内普不自在的摸着自己鼻子，脸红了。
　　而事到最后，也是莉莉拒绝了他，卢修斯也因为他错过了纳西莎。
　　想到这里，斯内普轻轻的叹了一口气。他下意识的避免去想到那个让他感到混乱跟不安的舞会，不管怎么说，现在的这个年轻的马尔福似乎更为可靠，而他，也更不想让他受到伤害。

　　粉红泡泡到政见分歧的鸡同鸭讲

　　“我们都在阴沟里，但仍有人仰望星空。”(We are all in the gutter, but some of us are looking at the stars.)――王尔德
　　一颗小石子向斯内普的方向砸了过来，他躲开了，紧接着又有两颗小石子，砸了过来，“障碍重重”，他的魔杖发出亮光，帮他挡住了这次的突然袭击。“嗖嗖――”四颗小石子飞了过来。
　　“盔甲护身Protegos――卢修斯，你给我出来――”斯内普咬牙切齿的叫到。
　　“呵呵呵……”一阵轻笑声从旁边的树后传过来，卢修斯的身影出现在他的眼前。
　　“混蛋，如果我不阻止你，下次我等到的石子是不是将会组成一个等差数列？”斯内普坐回到了草地上，向卢修斯翻着白眼。
　　“我就知道能在这里找到你，西弗勒斯。”那人不以为意的径直的向斯内普走来。
　　“怎么，你今天闲的没有事做吗？” 斯内普问。
　　“听说你下午没有课。这真巧，因为我下午恰好也休息……” 这本来是委婉礼貌的邀约的开场白。
　　“哦，那您好好休息。”斯内普一脸不情愿的说。
　　“切……你玩我的吧。”被扯掉贵族礼节面具的卢修斯捡了斯内普身边的草地坐下，低声的嘟囔。
　　“那当然。”
　　“……”
　　不知道卢修斯年轻时竟是这样的，想到这里，斯内普恶趣味的笑了出来。黑色的眼睛弯着，眼珠悄悄的转动，看起来活像一只从五月的青翠的草地上一蹦一跳的跑过来的小狐狸。在可怜的铂金男孩眼中，这真是迷人极了。
　　“好吧，卢修斯，正好，我也有些事情要找你谈谈。我们可以约个地点。”看到卢修斯突然愣住的样子，斯内普忙收住了笑，正色说道。
　　即便是熟人，也还是不要露出笑容比较好，不然会让人因为不习惯而吓得呆傻的，他暗自揣测，完全会错了意。
　　“……那下午我们一起去找个地方喝一杯怎么样？”卢修斯回过神来提议。
　　“？”
　　“听说霍格莫德那里开了一家新的酒吧，好像叫……三把扫帚，它的老板娘可是个标致的美人，对了，西弗勒斯，虽然，你还没有到三年级，但该不介意把去霍格莫德的玩乐的日期提前一点吧。”
　　“……恩，好。”
　　斯内普走进一家小小的酒吧，因为并不是周末，这里虽然狭窄但并不显得拥挤和吵杂，春日的下午的斜阳把这里照的温暖明亮，一切都跟记忆中一模一样，是他熟悉的地方――三把扫帚酒吧。
　　两人找一个靠窗的座位坐下，由于是刚开业不久，这里的桌椅陈设都显得很新，上面还摆了菜单画册。
　　“感觉怎么样，西弗？我认为这里很不错。”卢修斯心情愉悦的对斯内普说，但他的眼睛却没有看他，而是瞟向在吧台里正招呼客人的一个身材婀娜、风姿卓越的姑娘。
　　斯内普顺着他的目光望过去，他认出她正是罗斯默塔夫人。现在的她比以前要年轻许多，看起来很有味道，很吸引人。
　　“是很不错。”斯内普赞赏的附和着卢修斯，他从不否认罗斯默塔夫人的魅力。
　　两个小色鬼一个明一个暗的偷看，终于让罗斯默塔向他们走了过来。
　　“需要来点什么，两位迷人的男士？”她迅速的看了一眼斯内普，好像在考虑他的年龄，“我建议你们最好来一份雪利果汁苏打水加冰和伞螺――。”
　　“四品脱黄油啤酒―― ”斯内普好笑的看着她，以前她可不会给他建议这么小儿科的饮品，不过，他完全忘记了自己现在的身体根本就是个小孩儿。
　　“好吧，如果你们坚持的话，其实红醋栗糖酒也不错，它的酒精含量要低一点……”她撇了一眼斯内普没有再说下去。
　　“不知道我有没有这个荣幸知道您的芳名，美丽的小姐？”
　　“罗斯默塔。”
　　“罗斯默塔。”
　　斯内普和酒吧的女主人一起回答道。
　　“咦？” 罗斯默塔好像在对他知道自己名字感到惊奇，卢修斯也一脸不可思议的样子看着斯内普，那眼神被某人自动的理解为：丫什么时候调查的美女怎么不跟哥们汇报等等憋屈的表情，一脸的咒怨。
　　“我想这里有在写酒吧的主人的名字。”斯内普看着他们，挑了一边的眉毛，点了点放在桌边的画册。
　　“行了，卢修斯，你把我约到这里不会只是来看这位令人着迷的小姐的吧？”等罗斯默塔夫人走远后，斯内普终于恋恋不舍的扯回自己的目光，鄙视的向依然恋恋不舍的看着远去的佳人身影的卢修斯问道，完全一副五十步笑百步的样子而不以为耻。
　　“……那个，恩……西弗勒斯，这个暑假你想去马尔福庄园吗？要知道，你肯定会惊讶于它的美丽，西弗，我们家族收藏有很多黑魔法的物品，我敢打赌你会喜欢它们，还有――”
　　“好的，我同意，谢谢你的邀请，卢修斯。”斯内普干脆利落的答应了。
　　“诶――”本来依照斯内普的性格特征断定他十有八九会拒绝自己，并准备了一大堆说辞准备说服某人的卢修斯一下子愣在那里并随后变得欣喜若狂。
　　当然斯内普只是为了那本日记。不过卢修斯显然误会了，他现在勇气倍增。
　　“事实上，西弗勒斯，我有些话想要问你，但又不知道怎么开口――”卢修斯准备向斯内普探探口风。让他日夜踌躇纠结的恋情啊，是不是，眼前的男孩也跟他一样，如果是呢？在辗转悱恻的每一个不眠之夜，他是否也一样辗转悱恻？
　　斯内普看了一眼卢修斯，他说话吞吞吐吐，似乎正在被什么东西噎着。
　　“不知道怎么开口是吧，这很简单，嘴一张，口就开了。”斯内普不耐烦的出言讽刺。
　　“嗯，西弗勒斯，你还没有跟莉莉和好对吧？”卢修斯忐忑不安的斟词酌句。
　　“？？”
　　“如果……我是说如果，莉莉她不准备原谅你，你打算就这样一直是一个人，永远？你……恩……会不会考虑要一个伴儿，一个拍档，他不会让你烦的，要不要跟他处处看，比如……那个人是我，其实我是想说，你觉得我，我怎样？”
　　斯内普看着卢修斯，他不明白为什么他看起来那么羞窘不安。
　　“我觉得你的问题很愚蠢，卢修斯。你一直是我的拍档，我的朋友，我，我从来没有觉得你烦。”小孩子总是喜欢自我否定自我怀疑。是不是他对他的捉弄有些过分了呢？斯内普略微有些歉意的不确定的想。
　　“如果――你在怀疑我们的友谊，我可以负责的告诉你，大可不必。我们之间的感情，远比你以为的要长久的多，这一点我很确定。”
　　“你，我想你还没有理解我的话，西弗勒斯，我是说――”
　　“行了，卢修斯，别像个女人一样婆婆妈妈的想一些有的没的，不重要的东西。”斯内普不耐烦的打断他。“我有正经的事要找你谈。”
　　“……”可怜的铂金贵族满脑袋的粉红泡沫全部化为了乌有，他沮丧的地下了头。
　　“现在外面越来越乱，我们每天都看到报纸上登载的一些屠杀和失踪的案件，你对此有什么看法吗？”
　　卢修斯握住手里的杯子，黄油啤酒上边泛起了大量泡沫。
　　“你知道这是谁干的，对不对，我们都知道。你觉得他们会让他这样干下去吗？是的，我们不认识那些死去的人，他们和我毫不相干，我也不在乎他们是死是活，但是，我不会亲手去杀他们。人们恐惧那个人，但是同样的，人们也憎恨他，你以为一个被人憎恨的人能真的站在世界的顶端？他现在看起来是坚不可摧的，那只是看起来而已，总会有些人去阻止他，即便是他们害怕他，但他们还是会这么做。要知道，我们都在阴沟里，但仍有人仰望星空。(We are all in the gutter, but some of us are looking at the stars.）我相信他们会成功，因为世界不会被一个嗜血的疯子握在手中。卢修斯，你，可以帮我，对吗？”
　　卢修斯突然抬起头，他看着斯内普的眼睛，想要从那里找出他的破绽，但是他看到的只是一片平静，还有一种想要传达出来的坚定。
　　“我并不指望你去做什么，你只要提供一些帮助，必要的时候配合我一下，就可以了，我们一直很有默契，不是吗？这样，如果今后发生了什么变故，不论历史是向左转还是向右走，皆有应对之策，而这一切，只需要冒一点风险，这对马尔福家族来说，利大于弊――如果想要走的长远，总得有一个备胎。”
　　“……”
　　“相信我，朋友。”
　　卢修斯沉默了半响，然后他猛的抬起头，高傲的扬起下巴，对斯内普说：“……如果这些话，不是由你的口中说出来，那这个人现在肯定去见梅林了。”
　　“你可以骄傲，西弗勒斯，因为，我选择相信你――只因为――你――是卢修斯.马尔福的朋友。”
　　于是，在这个安静的春日午后，卢修斯.马尔福跟他的朋友西弗勒斯.斯内普达成了某种协议，他们的酒杯碰撞在一起，发出“嘭”的声响。
　　“Cheers――”。而当时卢修斯并不知道，这个决策将在不久以后，从真正意义上挽救了马尔福家族。

　　酒醉的风情

　　此时，年轻的铂金男孩仿佛被人施了夺魂咒一般，迷迷糊糊的走到西弗勒斯床前，看着那人被水沁润了的柔腻静好的睡颜，就这么慢慢的俯下身去，将自己颤抖的嘴唇，印到他的额头上。
　　“幻影移形Apparate――”啪的一声，卢修斯带着斯内普回到了霍格华兹。
　　“呕――”随从显影的挤压感让醉酒的斯内普一口吐在卢修斯崭新的校袍上，成为我们的教授“人生中最大的污点”。
　　从来没想过带着一个醉鬼回宿舍的这段路会显得这样漫长。还好，终于到了。
　　“西弗勒斯――你这小混蛋――――”一进去宿舍门，卢修斯便气急败坏的凶起来。他眼看着那些令人恶心的新旧呕吐物被喷在他们的袍子和宿舍的地板上，发出刺鼻的气味儿，忍无可忍的卢修斯愤然的把斯内普狠狠的丢在一边，而后者则以一种诡异的姿势软绵绵的滑动着瘫坐在墙边。卢修斯开始清理那堆令人作呕的东西，现在，如果可能，他恨不得立刻给斯内普也来一个消影无踪咒。
　　卢修斯完全没有想到斯内普的酒量有这么浅，看着他理直气壮的拒绝罗斯默塔的果汁，看着他气壮山河的吞着啤酒，他还以为他今天遇到了一个高手。结果呢，他被欺骗了，这个可恶的小鬼，他根本就是一枚青果子！早知道这样，他一开始就不该跟他喝什么黄油啤酒，柠檬汽水才是那小鬼最好的选择！
　　不只是卢修斯，斯内普自己也没有想到他的酒量会这么浅。他记得自己以前可是一个了不起的酒场高手，因为今天有正事要谈，他很有节制只要了四品脱的啤酒，他甚至还在为自己的自制力感到骄傲，他才不是托比亚那种酒鬼。但是，斯内普忘记了，他已经不是西弗勒斯.斯内普而是南希.斯内普了，而且他还是一个刚满14周岁的孩子。所以，当他开始头晕眼花，手脚发软，胃里翻江倒海的时候，斯内普终于意识到，自己居然，如此丢人的――喝醉了。
　　“喂，起来――你给我站起来！小混蛋！你得去浴室，你需要去洗一洗――你看你身上都是些什么――”卢修斯吃力的想要抱起斯内普，他想把他拖到浴室里，好好冲洗一下那难闻的酒气。
　　“唔――是莉莉……莉莉，你怎么来了？”斯内普神智不清的看着卢修斯，他眼神涣散，显然将卢修斯认成别人了。
　　“起来――，你这个醉鬼，好好看看，我才不是你的莉莉,我是卢修斯！”
　　“嘿嘿……”没等卢修斯说完，斯内普就反手把他抱在怀里，力气大的惊人。人们常说的“醉鬼往往有怪力” 果然是正确的。不过，被紧紧抱住的感觉还挺不错。卢修斯苦中作乐的想。
　　“唔……可是……莉莉，你怎么胖了这么多？”片刻后，满意的抱住“莉莉”的斯内普又开始喃喃的自言自语。
　　“你这笨蛋――清泉如水――――” “莉莉”终于恼羞成怒了。
　　冰凉的水当头浇下，成功的保住了斯内普脑子里的最后一丝没有弃他而去的意识。
　　卢修斯把他拖到浴室里，他已经放好了水，准备解开斯内普的衣服，将他扔到水池里。
　　斯内普终于有点清醒了，他好像想到什么似地，死命的抓住领口，挣扎起来。
　　“滚开，卢修斯，不要碰我――”他声音有些尖锐的说。
　　“我只是想让你洗洗，西弗勒斯，我们都是男孩，你有的我一样也不缺，你究竟是在乎些什么啊，看看看看，你身上已经全是你中午吃的意大利面条了！”果然，同醉鬼毫无道理可讲。
　　“不，不用你管！你给我出去，混蛋，快出去！我自己洗！”斯内普开拳打脚踢起来。
　　卢修斯连忙躲开：“知道了，知道了，你这怪胎，你有什么事，要记得叫我，我就在门外。”
　　斯内普不理他，摇摇晃晃的向浴池走去。
　　卢修斯无可奈何的走出去，带上房门。
　　斯内普如愿以偿的独自一人留在屋里，他心满意足的把自己泡进热水中，感觉胃里好受了些，但头更晕了。
　　可没过几分钟。
　　“啊――啊――――出去，卢修斯――我不是警告过你我要一个人吗！”斯内普听到卢修斯的开门声，如临大敌一般迅速的把自己的身体没到水里，同时用一种卢修斯从未听过的声调朝他叫喊。
　　“别激动，小鬼，你的睡衣，我只是给你送睡衣才进来的。”卢修斯赶紧解释。
　　“滚出去――――！！”
　　嘭的一声，斯内普的声音被关在浴室里。
　　卢修斯的脸有些发烫，他将身体轻轻的倚在浴室外的门边上，低声笑了起来。
　　雾气蒙蒙的浴室里，他看到斯内普原本苍白的脸色粉粉的，细密的水雾让他的脸上泛着一层动人的光泽，眼睛由于愤怒和惊恐变的晶亮，湿漉漉的乌发贴在雪白的肩膀上，看上去就像一个勾人魂魄的水妖精，而卢修斯觉得他的灵魂已经被那个小妖精勾走了。
　　即便是醉到不成人形的斯内普也会记得把他的睡衣扣子扣到最上边的那个领口上。他衣貌整齐的走了出来，气鼓鼓的横了卢修斯一眼，来到自己的床前，一头栽倒在上边。卢修斯留意到他走的仍然还是斜线。
　　卢修斯在一旁静静的看着他，不知道过了多长时间，斯内普的呼吸声慢慢的变的绵长，卢修斯知道他已经睡着了。
　　此时，年轻的铂金男孩仿佛被人施了夺魂咒一般，迷迷糊糊的走到西弗勒斯床前，看着那人被水沁润了的柔腻静好的睡颜，就这么慢慢的俯下身去，将自己颤抖的嘴唇，印到他的额头上。
　　写到这里：卢修斯的秘密这一卷就完结了。卢修斯的秘密是什么呢？当然是爱上一个小鬼啊。

　　出柜

　　爱情，你以为那是什么？你以为人生是童话吗？所以人生中所有的餐桌上都是红酒和烛光？被所谓的爱情的蒙住双眼，无视责任、家人、尊严，用嘴对嘴来代替，你认为这样做就是对的吗？
　　“父亲，这是我跟您提到过的朋友，西弗勒斯.斯内普。我邀请他来我们这里过暑假。”
　　“西弗，这是我父亲，阿布拉克萨斯.马尔福。”
　　斯内普看着眼前的中年人，简直就像是看到42岁的马尔福，一样完美的五官，修长的身形，铂金色的直发，不同的是他的眼睛是亮蓝色的，而头发也要更短一些。
　　阿布拉克萨斯自然知道斯内普，作为一个父亲，他虽然从不过问卢修斯的私事，但是，不代表他不关心他。
　　在斯内普刚入校时被塞到卢修斯的寝室里阿布拉克萨斯就知道他了――一个混血的普林斯。他虽然家境贫寒，性格古怪，但却有着令人赞叹的天赋，无论在魔咒还是魔药方面都比同龄的孩子出色很多。同时，因为邓不列多的关系，让这个孩子身上疑点重重，但待阿布拉克萨斯确认他并不是老校长设计的专门针对马尔福家的一个阴谋后，他就不再在意斯内普了，毕竟作为一个家族的掌权者，阿布拉克萨斯并没有多少精力去关注一个霍格华兹的一年级的新生。后来，他听说卢修斯跟斯内普关系走的很近，也没有想过要干涉什么，这一方面是因为阿布拉克萨斯相信卢修斯会处理好一切，他的儿子一向很有分寸，另一方面他也看好这个少年，有关他的许多调查都表明这个孩子很优秀，他身上具备了一个上位者的潜质。
　　然而，是他大意了，在知道卢修斯竟然在学校的舞会上抛弃纳西莎去跟这个卑贱的混血男巫一起跳舞的时候，他几乎可以称得上是受到了惊吓。以卢修斯的性格，如果不是真心喜欢是不会做这种于己不利的出格的事情来的。
　　阿布拉克萨斯并不是非要纳西莎做卢修斯的妻子，但是，不管是谁，她都得向老马尔福证明她有这个能力坐上那个女主人的位置，而纳西莎还算是合格。当然，如果卢修斯打算换个更合适的人选，他也不反对。可是现在呢，自己一向引以为傲的儿子竟然为他领回了一个男孩儿。只有梅林知道，他在卢修斯身上付出多少心血，他是他唯一的儿子，马尔福家唯一的继承人，他对他寄予厚望，可是他却让他失望了。
　　这简直就像一个可笑的宿命的轮回，是因为年少的自己选择马尔福家而抛弃了自己的爱情，而他的儿子将会面临同他一样的艰难抉择吗？可即便是那样，即便是因为他的罪孽，他也打算亲手葬送卢修斯的幸福，因为作为一个马尔福，你别无选择，他只希望现在并不算晚。
　　阿布拉克萨斯观察着斯内普，这个孩子相貌平平，阴郁寡言，但气质沉稳，不卑不亢。这对一个十四岁的男孩儿来说，算是难得了。
　　“欢迎你，斯内普先生。如果有什么需要，请告诉多比，不用客气。”阿布拉克萨斯朗声道，并对斯内普伸出一只手而后者马上回握了它。
　　“谢谢您，看来要打搅一段时间了，马尔福先生。”
　　看着多比将斯内普带到客室，卢修斯跟着阿布拉克萨斯进了书房。
　　“父亲，我想问您一些事，我记得dark lord 曾经将一本日记本送给您，据说，它被施了很高深的黑魔法，我想拿来看看，研究一下。”
　　“哦，怎么突然想起这个来了，卢修斯？那不是一本普通的日记，他对lord 很重要，我想你应该明白它不宜轻易示人。如果你想拿给你的小朋友看，我劝你打消这个主意。”
　　“但是，我跟我的朋友都对它感到好奇，我们想要接触一些更有新意的黑魔法。我想只在家里拿出来， lord该不会介意我们因为仰慕他的威名而对那件黑魔法的圣物产生的这种孩子气憧憬。”
　　“卢修斯――”阿布拉克萨斯语气带上了几分严厉，他看着自己的儿子。“很遗憾，它，并没有被放在这里，它不在马尔福庄园。”
　　“那在哪里？”卢修斯皱起眉头。
　　“你好像对它很执着，我的儿子。”
　　“不，我只是――”
　　“它在密室。你应该知道马尔福家的密室除了即任家主没有人能够打开，即便那人是你，也不行。”
　　“……”
　　“我以为你除了仰慕lord的黑魔法以外还有别的话跟我说，卢修斯？最近有什么事发生吗？”阿布拉克萨斯循循善诱的提醒他的儿子。
　　“不，没有什么特别的，父亲。”
　　“那么，你不打算跟我聊聊你的――小朋友，那个斯内普先生？”
　　“您想知道什么？他是我的学弟，我们关系不错。”卢修斯躲开父亲的视线，避重就轻的回答道。
　　“不要企图逃避这个话题！要我提醒你吗，或许你应该跟我谈论一下今年的圣诞舞会！”阿布拉克萨斯逐渐丧失了耐性，厉声问道。
　　“我没有什么好解释的，父亲，我希望您不会相信那些无稽之谈。”
　　“我只相信没有无缘无故的空穴来风。你以为你能瞒住我吗，卢修斯？看来是我对你太放纵了，让你完全忘记了作为一个马尔福所担负的责任。”
　　“我从没有忘记过，父亲――”
　　“闭嘴。你以为，我是为了听你的解释才跟你谈这些的吗？看看你究竟做了些什么，当着整个霍格华兹几乎所有学生的面，扔下布莱克家的小姐，去搂着一个肮脏的混血男巫。你让马尔福家为你蒙羞，这就是你所谓的从未忘记过的责任？你太让我失望了，卢修斯。”
　　“我给过你机会，让你坦白，可是你并没有那样做。你打算把他当情人藏起来吗？还是让我同意你们在一起，让他一辈子都成为你的缺陷，我完美的儿子的唯一的缺陷，因为他让你被整个英国巫师界指指点点，让马尔福家生生的断送在你的手里！你想要我这样做吗？这就是你想要的生活吗？还是说，你想我剥夺了你的继承权，把你赶出庄园，如果你想试一试我能做到什么程度，我可以告诉你，我不介意断送了你的前程，卢修斯，不要试着挑战我的极限。”
　　“爱情，你以为那是什么？你以为人生是童话吗？所以人生中所有的餐桌上都是红酒和烛光？被所谓的爱情的蒙住双眼，无视责任、家人、尊严，用嘴对嘴来代替，你认为这样做就是对的吗？”
　　“如果子女做错了，父母就得纠正错误，那样才能帮助子女。我，什么都能做到。而现在我要做的事情就只有这一件，就是让他从你身边消失。就算那样会让你痛苦，就算那样你就会恨我。”
　　“而如果可能，我并不想从斯内普先生那里下手，你知道我至少有一百种方法让一个人无声无息的消失，你知道的，我做的到。”
　　“……”
　　“我想我明白你的意思了，父亲，可您这样说是不是为时过早？”卢修斯冷笑着问阿布拉克萨斯。
　　“是吗？那你希望我做什么呢？袖手旁观坐视不管吗？”
　　“因为您把力气都花在了没有用的地方我才会这么说。我有讲过会跟他结婚吗？他是个男孩子，我要他来做什么？做三流同志小说的主人公吗？父亲您完全没有理由这样敌视我们的关系。等我为了他寻死觅活，抛家弃祖，再这样训斥我吧。现在只是短暂的一段时间的流连而已，连这么短的时间都忍不住吗？自己的感情我会处理，而且，斯内普他现在什么也不知道，我警告您父亲，不要操之过急，因为如果您操之过急的话，我――以马尔福家族的名誉发誓――我卢修斯.马尔福不敢保证会做些什么不顾后果的事情！”
　　“你这是在威胁我吗――小子，好，很好！”阿布拉克萨斯气愤的拍案而起。
　　“……”偌大的书房一下子安静下来，剑拔弩张的父子均是一步不让。一旦涉及到危及自己家人和伴侣的切身利益的这种冲突的时候，马尔福家的血脉里秉承的决不妥协的执拗的性格底色就会浮现出来。说道底――这个孩子，是已经把那人放在“伴侣”的位置上了吧。
　　阿布拉克萨斯终于长叹了一口气，他疲倦坐回到座椅中，沉声说：“这些话你拿出来究竟是搪塞我，还是在欺骗自己？得了吧，你一直是个有主意的孩子，卢修斯，自己的儿子我怎么能不了解？……既然这样，你……我可以给你一个机会。你跟那个泥巴种在打什么主意，我很清楚，如果，你们能够打开马尔福家的密室，拿到你们需要的东西，或许我可以考虑放过你的小朋友，让我替你试试他究竟值不值得去爱，怎么样，你敢吗，你敢跟我打这个赌吗？卢修斯？”
　　“……”
　　卢修斯看着阿布拉克萨斯的眼睛，像是在探究他这话的可信度。他了解自己的父亲，他为了达到目的不择手段，他不能时刻提防阿布拉克萨斯，他更不能把斯内普拖入险境。但同时，卢修斯也清楚他的父亲也是一个守信的人，如果他同意，至少现在斯内普是安全的。
　　“好，一言为定。”半响后，一个清朗的男声在书房里响起。

　　古灵阁里有什么？

　　大隐隐于市，你不懂吗？怎么会不知道？这是个简单的谚语啊。
　　热烈的夏日正午的阳光下，斯内普跟卢修斯无精打采的在鹅卵石铺就的狭长街道上，顺着熙熙攘攘的人流慢慢穿行。
　　他们已经沿着对角巷走了三遍了，还是没有找到任何可疑的地方。
　　是的，没错，马尔福家的密室入口就在对角巷，这是卢修斯对自家密室的唯一认知。在他小的时候，卢修斯曾经偷偷的跟踪着他的父亲到过这里，本想跟去密室的，但他的父亲只到了这里就突然消失了。
　　“会不会弄错方向了呢，西弗勒斯，也许我的记忆出错了，我们都找了很长时间了，还没有找到任何可疑之处，我不信谁会将秘密藏到这个人来人往的地方，太容易被发现了。”卢修斯沮丧的抱怨说。
　　“大隐隐于市，你不懂吗？怎么会不知道？这是个简单的谚语啊。怎么，你在质疑你祖先的智慧吗？而我，则确信――应该是这里。所以，我们――再找找。”
　　“还要再找？！你知道我们已经在这里浪费了多长时间了吗？从今天早上开始，我除了两片干土司，胃里什么都没有，现在已经是下午2点多了，如果你想被烈日烤熟，我不介意送你一个火烤热辣辣咒。”卢修斯气急败坏的说。
　　斯内普撇了他一眼，没有答话。对小鬼们来讲，食物总是比正事重要。他决定照顾一下这个因为没有吃饱而赶着发脾气的小鬼。
　　对角巷里一家装潢精致的餐厅里，斯内普和卢修斯坐在一旁的餐台边吃午餐。明亮的玻璃窗将扑面而来的热气挡在外面。
　　“其实你不用太着急，斯内普，我们有整个假期来完成这项工作，现在才刚开始呢。”心满意足的吃着东西，享受到冷气的卢修斯心情果然变好了，他悠闲的劝说着斯内普。
　　“刚刚开始的是我们的工作，而不是你的假期，卢修斯。我可不敢保证，在跟一个蠢货搭档时能顺利的找到我们要找的东西。”斯内普朝他翻了个白眼。
　　“好吧，我亲爱的老伙计，来点烘果馅饼，味道很不错。”
　　“请问你们是奥罗吗，大哥哥？”突然一个陌生的小女孩的声音传过来，卢修斯跟斯内普看到了一个大约八、九岁的小姑娘怯生生出现在他们面前，好像是这家餐馆老板的女儿。
　　“为什么你会这么想，我的可爱的小公主，我们看起来像奥罗吗？”卢修斯微笑着逗弄那个小女孩。
　　“恩，是不像，你们看起来更像霍格华兹的学生。”
　　“呵呵，说的很对，那你为什么那样问我们啊？”
　　“是因为他。”她抬起手指着窗外建筑物阴影里的一个带着假眼球的男人，他看起来就像斯内普认识的疯眼汉穆迪，不过这个时候，疯眼汉的眼睛还好好的长在他的身上呢。那么，这个人，是谁呢？
　　“我注意你们好长时间了，”她有些忸怩羞涩的瞄了一眼卢修斯，苹果一样的小脸蛋更红了。
　　“你们已经连着三次路过我们家的店铺了，每次他都在跟着你们，我以为你们是奥罗呢，他就是你们要找的食死徒。”
　　斯内普鄙夷的想，难道食死徒的标志都被印在脸上了吗，是在左臂上啊，以貌取人的小鬼。
　　他忽然阴森的不怀好意的咧开嘴，对那个小女孩低声说：“你猜错了，小姑娘。事实上我们才是食死徒，而那个人是奥罗，你――究竟在什么时候见过食死徒追着奥罗跑了，愚蠢的孩子――”说完我们的教授心满意足的回靠到座椅上，饶有兴趣的欣赏小朋友的表情。
　　小女孩好像受到了惊吓，她急急忙忙的退后了几步，看起来就要哭出来了。
　　斯内普满意的收起笑容，站起身来，拉着卢修斯向外走去，“走吧，卢修斯，我们去会会他。”
　　“等等，西弗勒斯，我还没吃完呢。”
　　“人吃饭是为了活着，而活着不是为了吃饭，你这笨蛋！”
　　他们快步走出餐厅，明晃晃的日头看起来有些耀眼，就在那一瞬间的恍惚中，那个像疯眼汉的男人，突然急急的走开了，他们赶忙跟过去。但是他们快，他也快，不一会，两方人几乎就都算的上跑了。
　　“喂，停下――”卢修斯忍不住叫起来。
　　但是，假疯眼汉没有理他，反而飞奔起来。
　　他们紧跟在他的后面。忽然，一个闪身，那人不见了。
　　斯内普和卢修斯跑到那里，什么人影也看不到了。
　　是幻影移形了吗，还是……
　　他们转头看着身旁，一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的妖精。
　　是古灵阁――巫师的银行。
　　斯内普和卢修斯进来一间高大的大理石厅堂。大约有百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，有的往大账本上草草地登记。他们朝柜台走去。
　　卢修斯对一个闲着的妖精说“我要去阿布拉克萨斯.马尔福的金库，我要取一些金币。”
　　“您有介绍信吗，小马尔福先生”
　　“我从来不知道一个马尔福想要看自己家的金库还需要什么介绍信，给你，这是我的证件。”卢修斯倨傲的说。
　　“但是，您要看的是你的父亲的金库，如果没有保证信函，我们没有办法为您打开。”
　　“我一生中还没受到这样的侮辱呢！是我父亲让我来的，我想你们知道他在为谁做事，现在他的儿子需要为他去取一些金币！如果这中间出了什么差池，我想那位大人是不会考虑原谅那些分不清轻重缓急的家伙。”
　　妖精们相互对望了几眼，然后他们其中的一个对他说：“那――好吧，我找人带你们去地下金库。拉环!”
　　“等等，请问这位先生是谁？”就在这时另外一个妖精发现了斯内普。
　　“他是必须要去的人，我父亲特别交待过。也许上边的意思不是我们应该妄加揣测的，不是吗？”卢修斯冷冷的说。
　　“您说的对，马尔福先生。”那个妖精不再讲话了。
　　斯内普和卢修斯跟随妖精拉环走出了大厅。眼前是一道狭窄的石廊，燃烧的火把将它照得灯火通明。石廊后是一道陡蛸的下坡，下面有一条小铁路。拉环吹了一声口哨，一辆小推车沿着铁道朝他们猛冲过来。他们爬上车，沿着迷宫似的蜿蜒曲折的甬道疾驰，冰冷空气呼啸而过，小推车沿路咔哒咔哒响着来到地下深处，卢修斯和斯内普看出来这是一个山涧，他们的头上挂满了巨大的钟乳石和石笋，还有一些一直垂到了地上。
　　嘎吱一声后，他们终于在甬道的一扇小门前停下来。
　　两人走下了小车。斯内普留意到马尔福家的金库不同于寻常的那种――它没有钥匙孔。
　　“往后站。”拉环郑重其事地说。他伸出一个长长的手指轻轻敲门，不可思议的是那门竞轻轻地一点一点地消失了。
　　“除了古灵阁的妖精之外，其他任何人要这么做，都会被门吸进去，陷在门里出不来。”拉环阴森的笑着解释说。
　　卢修斯和斯内普一前一后的走了进去。
　　里面很深，他们点亮了自己的魔杖，数不清的金特纳和银西可堆成一堆，还有各种让人眼花缭乱的宝石和金银器皿。卢修斯随手挑了一些钱币放在口袋里。
　　甬道越来越窄，就快要到尽头了。他们看到这里不再是黑漆漆的石头了，变得模模糊糊的，好像覆盖了一层浓雾，什么都看不清。
　　突然，卢修斯指着雾里的某个东西不确定对斯内普说：“西弗，那里好像有东西。”
　　斯内普看向卢修斯指的地方，但在他眼中，那里只是一团烟雾。
　　“有什么东西？”斯内普问。
　　“一个盒子，黑色的犀角皮做的盒子，你看不见？”
　　“我看到的只是一团雾。”斯内普疑惑的说。
　　“可它明明在那里，我能很清楚的看到它。”
　　“如果是这样……那……去把它拿过来，卢修斯。”
　　“咦……怎么拿不到？”卢修斯朝雾里抓了几下，好像要拿什么东西似地。
　　“怎么回事？”
　　“拿不到，这好像是一个幻影，就像是倒影在水中的什么东西，虽然看起来像是实质的，但一碰就碎掉了，一会儿又会自己恢复原样。”卢修斯奇怪的说。
　　“恩……那换我来试试。”想了一会，斯内普命令道：“指出他的具体位置。”
　　卢修斯把斯内普扯到他那里，将自己的手覆盖到他的手上，一起向前伸过去。
　　斯内普感觉自己仿佛握住了什么坚硬的东西，他慢慢的缩回手，一个四四方方的，毫不起眼的，漆黑的小盒子慢慢的浮现在他们眼前了。
　　马尔福庄园里，阿布拉克萨斯手里捧着一杯红酒站在窗边，他无意识的缓缓的摇晃着酒杯，他知道，他们拿到钥匙了。
　　密室的钥匙在金库里。它跟现任家主是有感应的。只有马尔福家的直系血统，才能看到钥匙的，但如果能看到钥匙的人不是马尔福家的即任家长，他就没有办法触摸到它。相反，如果，他不是一个马尔福，就不会受这个限制，但他们却又不能看到它。就算是恰巧出现马尔福跟斯内普这种情况，这时只要斯内普胆敢拿走马尔福家世代积蓄的财富里的哪怕一个银西可，他也决不会碰触到那个盒子。这在马尔福家那位设计这个机关的先祖看来这真是个万全之策，他考虑到了所有的情况，而且，他不相信会有人能够抵御住满地珠宝的诱惑。
　　但即便是这样，卢修斯和斯内普还是拿到了钥匙。是命运的选择吗？
　　阿布拉克萨斯知道有些有魔力的物品，会自己找到它们合适的主人，那么现在呢？是巧合还是阿喀琉斯的脚踵选择了他的主人？
　　“阿喀琉斯的脚踵？”当他们回到马尔福庄园，打开犀角盒子时，卢修斯失声叫了出来。
　　斯内普看了他一眼，拿起那块跟核桃一样大小的印占克什米尔矢车菊蓝宝石放在手里把玩，它清澈透亮，在他掌心里变幻着迷人的色彩。“你见过它？”
　　“当然――没有，它只在马尔福家历任家主婚礼时出现，不过，我知道它，那是我们家代代相传的东西。”卢修斯解释说，“怎么会是它？我还以为是日记本呢。”他的语气含有一丝失望。
　　“真是傻瓜，你父亲不是说日记本在密室里吗，你以为密室和地下金库是同一个地方吗？轻易能找到的就不叫密室了。”斯内普毫不客气的说。“……不过，我感觉，它应该跟密室有关联。”
　　“我们得重新开始，首先，要找到那个戴着假眼球的人。他大概是条线索。”

　　禁欲系教授VS热辣美人

　　她朝他耳边吹气，油滑的小手蛇一样灵巧，它迅速的游走到斯内普的跨间。只见我们年迈却依旧青涩的教授腾的一声站起来，女孩儿们发出一阵夸张的大笑，好像他的做法彻底乐坏了她们。
　　现在的情况看来，大概不用他们去找那个戴假眼球的男人，他就来找他们了。
　　当斯内普跟卢修斯再次出现在对角巷时，他们又看到了那个假疯眼汉。这一次他扮成了一个乞丐，偷偷的跟踪他们。
　　但这在斯内普眼中无疑就像是掩耳盗铃，一个戴着奇怪可怕的会骨碌碌的转动的假眼球的人，无论如何改头换貌，他还是很容易被人认出来。斯内普要是他，就直接来上一副复方汤剂。
　　他跟卢修斯不紧不慢的走着，他们都注意到了那个独眼人，他盯梢的技术可并不高名。
　　两人正想着要找一个隐蔽之处施展幻身咒将自己隐藏起来，然后突然将那人抓个正着。可那假疯眼汉好像洞悉了他们的想法似地，他突然掉头往回走了。斯内普跟卢修斯相互对视了一眼，也转身追了过去，这下好像反过来了，盯梢的人，变成了被盯梢的。
　　独眼男人遛的很快，就像他骑上了飞天扫帚，一眨眼，他就转进了旁边的一条小道里。
　　“幻影移行――”斯内普忙跟着念动咒语。
　　“啪”的一声，他们来到了假疯眼汉消失的地方，但是那人已经不见了。
　　这里是位于对角巷里的一个阴暗狭窄的里弄，如果你不注意，就不会发现这里，但是，如果你有特殊需要，又很熟悉英国的巫师界，你就会知道这儿――臭名昭著又让许多人流连忘返巫师世界的花柳巷――莲馨花街。
　　“哟……是马尔福家的少爷啊，你可有段时间没有过来了。”一个穿着暴露浓妆艳抹的女巫搔首弄姿的向他们走过来，听她说话的口气，好像是卢修斯的熟人。斯内普抱起双臂，抬高一条眉毛，好整以暇的看着卢修斯。
　　“咳，咳……”卢修斯装模作样的咳嗽了两声，脸红了。
　　“嗨……莉迪亚，好久不见。”卢修斯不太自然的打着招呼。
　　“如果不是需要买些东西出来碰上你，是不是我们就会永远不见了啊，你这个见异思迁的坏孩子……”莉迪亚用一种埋怨的语气娇声说。“来吧，既然到这里了，就去玩一会儿……我保证，老马尔福先生是不会知道的。”
　　斯内普瞧好戏似地看着卢修斯被莉迪亚拉扯着，却冷不防那女人的另一只手也落到自己身上，像领一条小燕尾狗一样将他拖走了，“一起来吧，小酷哥。”
　　这是一个古老的建筑，如果追溯历史的话，可以溯源到两个世纪之前的末世繁华……如今几经风云变幻，这家店依然坚.挺在整个莲馨花街黄金地段的正中间处，承担起着英国巫师们装13的究极梦想。
　　同样，这也是一个华丽的地方，精美的食物，上等的烈酒，美丽的妇人，巨大的枝形水晶吊灯腾空而起，映衬着周围洛可可风格的家具陈设，让每一处细节都显得尽善尽美，精致繁复，极尽奢华。
　　尽管外面局势紧张，而这里的生意却出奇的好，到处充满纸醉金迷的气息。
　　……Oh……My cherry lips have often kissed the stone,The stone with lime and hair knit up in the……(我的樱唇亲吻那个长满粗毛的石头……)
　　What？Up and down carved like an apple-tart?
　　（本段淫词秽语出自莎士比亚的《威尼斯商人》，莎翁乃肉文鼻祖高人。）
　　邻座有一些厮混的男女，他们正在小声调笑着。
　　作为一个正常的成年男子，斯内普自然知道覆盖有毛发的樱桃小嘴（cherry lips）和长满粗毛的石头（stone）的亲吻（kiss）绝不是纯真的接吻，而“up and down”经常意味着强行插入，“apple-tart”也不是用来吃的。
　　可怜的教授，他的脸红的厉害。想到那个让他被迫来到这里的罪魁祸首，他不由的愤恨的瞪了一眼坐在他对面的卢修斯，那家伙正讨好的望着他傻笑。看来马尔福家族从上到下都有这样的雅好，怪不得阿布拉克萨斯会因为龙疣梅毒而英年早逝，也许卢修斯在不久的将来也会步入他的后尘。斯内普不负责任的期待着。
　　突然，禁欲系教授感到两个酥软的东西靠了过来，他不由紧张的绷直身体，全身僵硬，好像是中了石化咒一般，眼神空洞，目无表情坐在那里。
　　“呵呵，有趣的男孩儿，你第一次来吗？”那两个软物的主人问到。“让姐姐给你上一堂实践课怎么样，相信我，那会好过所有霍格华兹的课程，因为你会被手把手的教会一些东西。”她朝他耳边吹气，油滑的小手蛇一样灵巧，它迅速的游走到斯内普的跨间。只见我们年迈却依旧青涩的教授腾的一声站起来，女孩儿们发出一阵夸张的大笑，好像他的做法彻底乐坏了她们。
　　卢修斯也觉得刚才那种让他浑身不自在的尴尬感被斯内普滑稽搞笑的动作给弄的没了踪影，他甚至有些恶作剧后的开心，看西弗勒斯那傻乎乎的样子，真是有趣。
　　“莉迪亚，让你的朋友别拿西弗勒斯寻开心了，他还没有长大呢。”卢修斯对坐在他身边的露水情人说，总得替某个小鬼解围才好，如果真的惹恼了他，那就玩大了。
　　“今天我跟你到这里，可不是来闹腾的。听着，莉迪亚，我有事情要问你，你认不认得一个戴着一只假眼球的男人，他大约40多岁，身材壮硕矮小，有一蓬乱糟糟的棕发。”
　　“我想……你是说……罗尔.亚克斯蒂？你在找他？我知道这个人。”莉迪亚肯定的说。
　　“那他现在在这里吗？”卢修斯眼睛一亮。
　　“不知道，他总是隔段时间来一次，好像两三个月左右，我也不能确定，不过说起来，他上上个月好像刚刚出现过的。你找他有什么事？”
　　“嗯……有些小问题，我需要找他谈谈。”
　　“上次他来的时候我见过他。”这次说话的是坐在斯内普旁边的女孩。她是莉迪亚的朋友。这个叫名叫芬妮的姑娘有一双绿色的眼睛，跟莉莉有几分相像。卢修斯不太喜欢她，她好像很喜欢逗弄斯内普，并一点也不在意他冷冰冰的拒人于千里之外的表情。就像现在这样，她仿佛被谁抽去了骨头似地靠着他，一边抓着他的手，一边用另一只手轻轻的摩挲着斯内普的脸，而斯内普则咧着身子，极力保持着跟她之间的安全距离。
　　“我见过他，罗尔.亚克斯蒂。”她重复了一遍。斯内普有些意外向她看过来，她有些得意的对他说，当时我正要去前厅，路过我们老板的房间，要知道那个房间可不是用来招待客人的，可我看到了他，亚克斯蒂先生，他正拿了一张羊皮纸摸样的东西跟老板说些什么，我看到他们把它藏到了墙上的一幅风景画的后面。”
　　斯内普跟卢修斯交换了一个眼神。
　　“芬妮，你们能帮我进入那个房间吗？事实上，我们正在找一件东西，而它很有可能跟你刚才讲到的羊皮纸有关。”卢修斯顾不得自己的好恶观了，他恳切的请求说，“我知道这有些冒险，不过相信我，你们会收到令人满意的酬劳的。”说着卢修斯拿出一些金币，那是上次他在地下金库时顺道拿出来的。
　　“……那你们跟我来吧。”芬妮看了一眼堆在桌上的金币，跟莉迪亚商量了一会儿，同意了。

　　众望所归的裙装

　　“别太介意，卢修斯，要知道，有时候化妆这种东西就是有一种化腐朽为神奇的力量。”某腐朽抚摸着自己有些发烫的脸，故作镇定的安慰着他的朋友。
　　要去藏有羊皮纸的房间必须进入用来招待客人过夜的内庭，而只有斯内普跟卢修斯两个男孩搭伴在那里出入很容易惹人生疑。所以他们打算乔装改扮一番。斯内普的意思是用复方汤剂扮成莉迪亚，跟卢修斯混进去，可余下的那三个人却都坚定的秉持着一个让人作呕的邪恶想法，他们坚持让斯内普换上女装，这真是让人恶心。但他们的理由很充分，那件房间里有屏蔽一切魔法效用的守护魔咒。作为一个在动荡的局势下依然生意兴隆的大型妓院，没有些有效的防御手段才是奇怪的事，斯内普知道他们说的是对的，他应该小心谨慎，避免那些不该引起来的骚动。但是，为什么是他，为什么不是卢修斯，明明那个小鬼才长的一副娘娘腔。
　　斯内普一边任由芬妮在他脸上涂涂画画，一边愤恨的想着刚刚发生的事情。当他提出让卢修斯扮女人时，卢修斯义正言辞的一口回绝了他。“要知道，我比你高，西弗勒斯，我当然不介意打扮成一个姑娘，但是你得承认，如果那样做，我们看起来――不那么般配。”莉迪亚跟芬妮偷偷的笑了起来。卢修斯已经不止一次的用斯内普的身高羞辱过他，这可让我们的魔药教授伤了自尊。他不禁在想，其实，就上一世来说，卢修斯可没有高过自己，但是他偏偏又不能拿这个充作理由，只能背地里磨牙，这太叫人心情不爽了。
　　正在更衣室里面暗自瞎琢磨的斯内普草草的套上莉迪亚刚从门缝里塞进来的裙装，完全没有发现自己已经变幻了摸样，就这样大大咧咧的出现在卢修斯面前了，着实让这位暗恋中的少年吓了一跳。
　　现在的斯内普被芬妮套了一个适宜的假发，长长的打着卷的暗金色的头发垂至腰际，蓬松的刘海遮住了额头，只留下一双乌黑的眼睛，卢修斯留意到它们被描出眼线，眼角微微上挑，显得极为撩人。本来淡色的唇涂了一层肉粉色的唇膏，散发着珍珠般迷人的光泽。酒红色的礼服裙露着窄小圆润的肩部和线条优美的锁骨，勾勒出异常纤细窈窕的腰肢，显得身形玲珑曼妙，怎么看都是一位令人迷醉到动人心魄的少女。
　　斯内普不解的看着卢修斯，那家伙看起来呆呆的，眼睛发光，就像一条等待投食的猎犬一样，他丝毫不怀疑如果这么下去，卢修斯会对着他流出令人厌恶的口水。
　　斯内普不由的转过身朝背后的镜子望去，天那――此时的他看上去――看上去―――――
　　“别太介意，卢修斯，要知道，有时候化妆这种东西就是有一种化腐朽为神奇的力量。”某腐朽抚摸着自己有些发烫的脸，故作镇定的安慰着他的朋友。
　　“你知道路吗，卢修斯？”
　　“刚才芬妮告诉我了，所以，现在我听到的跟你一样多。”
　　“你不是跟姑娘们很熟吗，我以为你至少到过这里的。”斯内普口不留情的指责道。
　　“我――当然来过，但……只限在前厅，后院，后院是为留宿的客人准备的。”卢修斯隐晦的说。难道要他承认自己其实就是小打小闹的跟女孩们在前厅乐上一乐，从来没有真刀实枪的干过？他才不要，亲口承认堂堂马尔福家的继承人还是一个没开过苞的男孩儿？这说出去也太丢人了。他总得在斯内普面前装出一副深谙此道的样子才行。
　　所以，卢修斯跟斯内普在他们谁也没有来过的后院兜着转着就迷路了。
　　这时一个醉鬼踉踉跄跄的走来，他发现了斯内普。“哟……甜心，小美人，新来的吧。”醉鬼轻佻的伸出手要抓他。
　　卢修斯则一把将斯内普捞了过来，警惕的说：“对不起，先生，她现在是属于我的。”
　　而斯内普却挣开了他，他向那个醉鬼的怀里腻过去。“怎么，先生，你，想要我吗？”
　　那醉鬼开心的一把捏住了他屁股，把他按到自己胸前。斯内普的瞳孔蓦然缩小了，但同时，一个冰冷的魔杖也抵在醉鬼想要吻下来的下颌间，“摄魂取念――”
　　斯内普只搜索了醉鬼刚刚走过来时的记忆，他不费吹灰之力的找到了他们要找的房间。
　　“这个下流的色胚。”西弗勒斯狠狠的将脚踩在已经昏倒在地的倒霉醉鬼的一只手上，就是那只刚才拧了他屁股的手。他为他修改了记忆，让他以为自己不小心撞到墙上扭伤了。
　　这是一个僻静房间，里面没有人。他们顺利的潜了进去。正墙中间是一副风景画，卢修斯上前移开了它，墙上有一个暗箱，斯内普低声念动咒语“阿拉霍洞开Alohomora”，但是门并没有打开。
　　怎么回事？
　　卢修斯仔细的看了看这个暗箱，他好像从什么地方见过，是布莱克家，他们也有一个类似的东西，这是个密码箱，他从那箱子的边边角角摸索，终于找到了一个不起眼的旋转密码钮。但密码是什么呢？
　　斯内普看着卢修斯找到的旋钮，他明白了这是一个密码锁。而他们并不知道密码？
　　斯内普飞速的运转自己的大脑，生日？名字？还是……他的目光转到刚才被移开的那副画上。画里是落日掩映下的枫树林。风景画虽然不像人物画一样有一些动作和语言，但那时刻都在变换光线和颜色绚丽层次分明的树影却设计的非常巧妙，犹如身临其境，显然是出自名家之手。斯内普皱起眉头，他记得历史上以精确的光影变幻著称的名家只有被评论界成为‘夜光虫’19世纪法国巫师伦勃朗，但他留下的大多是些人物画，只在1877年画过一次风景，因而让这幅唯一的风景画价值连城，为后世所追捧。如果一个收藏者，能得到伦勃朗唯一的那副风景画，他肯定会非常得意，那密码会不会就是――
　　“卢修斯，试一试1877这组数字。”
　　卢修斯依言转动旋钮。嘭的一声，门开了。
　　“咦，打开了。”卢修斯惊讶的看着斯内普。
　　他们迅速的拿了里面的东西――一张已经泛黄的羊皮纸，然后悄悄的溜走了。
　　“西弗勒斯，你怎么知道密码的？”
　　斯内普昂起头撇了卢修斯一眼，“你所有的艺术感都浪费在研究画册上裸体女巫的黄金分割点上了吗，卢修斯？那是伦勃朗在1877年所作的风景画，不学无术的傻瓜。”
　　“什么！伦勃朗的风景画？你怎么现在才说，等等，我们得回去。”
　　“喂，你要干什么？笨蛋！”斯内普连忙扯住想要回头的卢修斯。
　　“我得去把那幅画也拿来，你知道它有多珍贵吗，天，我竟然错过了这样的珍宝――”
　　“你这个*&&**%”哎……我们的教授又爆炸了。

　　为什么我要留下？

　　“Am I insinuating that you don’t have what it takes anymore？小鬼，难道你是在暗损我吗？”卢修斯气急败坏的说。
　　“Insinuating，no。Flat-out telling you.暗损？没有啊。 是明着告诉你。”斯内普挑着眉毛白了他一眼。
　　夜深了，马尔福庄园的魔药制作室里，却依然在亮着灯。
　　斯内普在操作台前忙忙碌碌，一部银质坩埚正咕咕的冒着泡儿，翻滚的液体升起白烟、飘出阵阵香辛之气。
　　卢修斯坐在那里一心一意的研究着他们昨天盗来羊皮纸。
　　这是一份魔药材料清单。犰狳胆汁、草蜻棱、比利威格虫的蜇针、月长石、非洲树蛇的蛇蜕、澳洲蛋白眼火龙的蛋壳……里面的材料都很寻常，但它们拼凑在一起，却让人迷惑。
　　一切都毫无头绪。
　　他转头看向斯内普，那人正动作熟稔的把一些液体倒入坩埚里，按照顺序次第往里面加着东西，熬煮的液体不停的变幻出各种的形态和色泽。
　　“想说什么？”仿佛感觉到了这种犹如实质的目光，斯内普抬头瞟了卢修斯一眼，问道。
　　不知道为什么，年轻的小男巫在制作魔药的时候总有一种别样的大家气度，这让卢修斯不由的有些失神。此刻他带着几分心虚的轻咳了一声，然后弹着手里的羊皮纸问道：“那个～我可以确定这样的配方从来没有见过，它是用来做什么的呢？”
　　“老实说，我也不清楚。”
　　“那你还……”
　　“但它应该也是进入密室的关键点之一。”斯内普横了他一眼继续埋首案边。
　　“为什么这么肯定？我可看不出它与密室有什么关系。”卢修斯不以为然的说。
　　“……虽然不知道这个配方究竟是用来做什么的，但从它的成分、质量比例跟熬制的方法来看，它类似一种功能药剂，比如说，显形剂。另外，你难道看不出来，那个独眼男是故意出现在我们面前的吗？我甚至怀疑他做这些就是为了引导我们去找到这些线索。”
　　“可他为什么要这样做呢？他的真正目的又是什么呢？”
　　“我以为你知道魔药配制是一门的工艺严格的精密科学，卢修斯！不要总是用一些愚蠢的问题打扰我的工作。”斯内普看了一眼斜靠在墙边显得格外碍眼的铂金贵族，耐心终于宣布告罄，“在我忙的时候，先生您这样无所事事的站着，感觉很开心是吗？去，如果闲的没事就去把月长石碾成粉末。”
　　“切～”卢修斯拿起操作台的刀具，驾轻就熟的研磨月长石，将荨麻切成二分之一英寸大小……然后是生姜、犀角，最后剥除犰狳的胆囊，破孔取出胆汁……
　　斯内普把研碎的月长石粉末分三次倒入了翻滚的坩埚中，然后拿着搅拌棒顺时针搅拌了十二圈半，停了半分钟又逆时针搅拌了六圈半，再不疾不徐的把手中的最后一样魔药材料丢进了坩埚里，看着里面的液体开始变得粘稠，并且像沼泽一样冒着可怕的气泡。卢修斯瞅着时机递过草蜻棱，他知道这最后一步是需要计算时间的，斯内普看了新任助手一眼，接了过来……等坩埚的稳定后，里面的液体立马变成了耀眼的红色，待那些橙红色的液体变得透明清亮起来后，两人终于一同停下手里的动作。
　　这是斯内普两世以来第一次跟卢修斯搭档制作魔药，整个过程没有任何交流，却不知道为什么，所有行动如同行云流水一气呵成，氤氲的蒸汽里四处弥散着一种令人愉悦的浑然天成的契合感。
　　接下来就是文火煨煮三小时后，只等着冷却装瓶了。斯内普长舒了一口气，坐到窗边的扶手椅上。
　　卢修斯看斯内普略显疲惫的样子，不满的说：“冒着危险偷出这个，用了将近三十种魔药材料，通过这么复杂的方式熬制出来魔药，究竟有什么作用呢……”
　　斯内普现在是懒得理他。
　　“与其这样，我们还不如想办法把那个奇怪的男人抓到手，只要三滴吐真剂，就可以解开所有谜题。”
　　“我可没你这么乐观。”斯内普朝他泼冷水。“这几天你难道还没有见识到他的狡猾吗？那个男人，他很熟悉我们，而且也知道我们在找什么。而我们却对他一无所知，现在唯一能断定的就是，他一定跟密室有关。”
　　“那照你这么说，我们能做什么？在家里什么也不干，只是摆弄这些药水，就能坐等着他自己送上门吗？”卢修斯不满的说。
　　“这个提议不错，卢修斯，也许我们真的只需要呆在家里，就有生意上门了。”斯内普望着窗外黎黑的夜色，头也不回的对卢修斯说。
　　窗外，一团银色的东西正飘飘渺渺的向他们飞了过来，斯内普认出那是守护神咒。
　　这是一个优美的守护神，它的外形是一条巨大的银环蛇，这让斯内普想起了伏地魔的纳吉尼，它绕着卢修斯游弋，嘶嘶的吐着蛇信，好像跟他很亲昵。
　　“如果你们想知道密室的入口，就在明天傍晚天黑以前去鸢尾路13号找我。”守护神转达了这个信息后，就慢慢的消散了。
　　“……”
　　“你能认出来那是谁的守护神吗？它似乎跟你很熟。”斯内普疑惑问卢修斯。
　　“我不知道。”卢修斯想了一会儿。“你知道我们家几乎全是食死徒，我们根本不屑去学这个咒语。摄魂怪是我们这边的，我们完全没有必要使用呼神护卫。而在霍格华兹，我也没有见到谁的守护神是这个样子的。”
　　“会不会是那个独眼男的？”斯内普提醒道。
　　“很有可能。”
　　“这也许是个圈套。”斯内普皱着眉头说。“但同时也是个机会，如果去了，说不定一切都可以迎刃而解。”
　　“那我们去还是不去。”
　　“当然会去，但去的是我，不是你，你留下。”斯内普理所当然的说。
　　“为什么我要留下。”卢修斯几乎要叫起来了。
　　“因为危险。你不需要感动，这是力量强大者对弱者的一种关心，而就我们俩而言，恰好我比较有能力。”斯内普一本正经的说。
　　“Am I insinuating that you don’t have what it takes anymore？小鬼，难道你是在暗损我吗？”卢修斯气急败坏的说。
　　“Insinuating，no。Flat-out telling you暗损？没有啊。 是明着告诉你。”斯内普挑着眉毛白了他一眼。
　　“！@#￥￥%”

　　一生的誓约

　　我，卢修斯.马尔福，无论如何都会陪在你的身边，而在我身边的，也只能是你，西弗勒斯，不管等待我们的是艰难困苦还是凶险重重，不论是现在还是将来，我都会与你一同进退，生死与共。
　　窗边已经泛白了，斯内普躺在马尔福庄园客房的床上，却依旧无法静心入睡。
　　今天晚上，他会去鸢尾路，虽然这个邀约看起来就像是一个预谋好的诡计，但有时你别无选择。宝藏旁边总是常伴邪恶的毒龙，这个道理他很清楚，他根本不介意小小的冒险，只要有足够的利益摆在前面。
　　但是，现在的问题是卢修斯。
　　斯内普心浮气躁的坐起身来，房间的暗影中，耳畔仿佛传来起昨晚卢修斯分手前对他讲的话。
　　“听着，西弗勒斯，我完全明白你的心意，丢下我让自己一个人去涉险，你是这样打算的吧。你的想法可并不能代表我的，我自己会做出决定：那就是我，卢修斯.马尔福，无论如何都会陪在你的身边，而在我身边的，也只能是你，西弗勒斯，不管等待我们的是艰难困苦还是凶险重重，不论是现在还是将来，我都会与你一同进退，生死与共。”斯内普注意到，说着这话的卢修斯是那样的郑重和真诚，灰蓝色的眼睛里满含着呼之欲出的深情，这让那些话听起来更像是，更像是一个誓言，一个――一生的承诺。
　　斯内普一时有了片刻的茫然，突然觉得多少有些轻松，但是又多了点儿不明不白的什么东西，想要去细细地琢磨时，却不知道应该从哪里琢磨起，就像是被谁拨动了，隐藏在心底深处的那根琴弦。
　　鸢尾路――远不如它的名字听起来那样美好，虽然它的地理位置离对角巷很近，但相比之下，这里好像是一个被废弃跟遗忘的世界，没人居住的危房摇摇晃晃的杵在这里，尽头处的一片乱葬岗清晰可见。零星的有几个穿着奇怪的巫师经过，都在低着头匆匆的赶路，似乎想要尽快离开这个不毛之地。
　　鸢尾路13号是一个坐落在树丛中半隐半现的房子。墙上布满地锦，房顶上的许多瓦片都掉了，这里或那里露出了里面的椽木。房子周围长着茂密的荨麻，高高的荨麻一直齐到窗口，那些窗户非常小，积满了厚厚的陈年污垢，密密麻麻的龙鼻蝙蝠挂在一旁的枯树枝上。
　　斯内普和卢修斯走进去，里面阴暗潮湿，空无一人，因为面积很大，显得空旷而荒芜，充满了腐朽和危险的气息。
　　天色逐渐黯淡下去，他们只得点亮了自己的魔杖。
　　忽然之间，一个黑qq的人影出现在他们面前。
　　“是谁？”卢修斯问。
　　“不怕送掉小命吗？竟敢来这个地方，这里对你们来说，就是地狱的入口。我劝有些人还是不要为了永远不可能属于自己的东西白白浪费了生命！而现在，我给你们最后一次机会，赶快滚回去吧！”陌生人的声音粗哑，借助魔杖的亮光，斯内普和卢修斯认出他就是那个他们一心要找的假疯眼汉。
　　“原来真的是你。说出你的目的，或许我们会考虑放你一马。”斯内普冷冷的说。
　　“哼？两个不知道天高地厚的小鬼，那就用你的魔杖试试看吧。”假疯眼汉冷笑一声突然发动进攻，他的魔杖闪现出一道刺眼的亮光，斯内普跟卢修斯赶忙散开。
　　斯内普一甩手也回过去一道束缚咒，他的敌人猛然扑向了一边，给自己一个盔甲护身，反身回了一个石化咒。一旁的卢修斯也掏出了魔杖，三个人均是飞快的默念咒语。
　　斯内普的魔杖喷出火焰，他的敌人却躲闪开来，并反击了一道恶咒。斯内普抖着手腕拨开了咒语，却被接下来的软腿咒击中，一旁的卢修斯也向假疯眼汉射过来石化咒，那人微微顿了一下，而斯内普也乘机摆脱咒语的影响，迎手发射了缴械咒。激战间，各色亮光漫天飞舞。
　　其实巫师交手拼的就是迅速的反应力，迅速的使用具有极大杀伤力、力度和准确率都恰到好处的魔咒，并尽力避开对方是攻击，这一是靠强大的魔力支持，而另一个靠的就是持久力。斯内普的施咒能力和格斗技巧虽然都不逊于对方，但耐力上来说，一个14岁的女孩子与一个成年男巫比起来还是有一定的差距。
　　这个假疯眼汉远比斯内普想象的要难对付。他是个难缠的对手，力量强大也不缺乏战斗经验。即便是他跟卢修斯联手，也慢慢的开始显得有些力不从心，虽然斯内普带了成年后的魔力，但现在却感到体力透支，而卢修斯还只是一个尚未毕业的霍格华兹学生，在真正实力强大的巫师面前，他们还是相形见绌。
　　胶着状态越久，对己方越是不力。斯内普抓住一个空挡矮下身子射出一个粉身碎骨Reducto，并紧跟着甩出了神锋无影Sectumsempra，连环咒比较耗费魔力，但在目前的状态下却很合适。假疯眼汉用魔杖拨开了飞住他粉身碎骨，却被随后的神风无影击中了。他一个翻身整个人就跌倒在地上，可是魔杖却还在手中紧紧握着，快速的向卢修斯射出了一个魔咒，并成功的击中了他。斯内普给了假疯眼汉一个延缓咒语，然后才慢慢站了起来，两人都谨慎的盯着对方。
　　“卢修斯，你没事吧”斯内普一边用魔杖指着敌人一边慢慢的向卢修斯倒下的地方移动。
　　没有人回答他。
　　“卢修斯？”斯内普皱起眉头，脸色有一瞬间的苍白。他清楚的记得假疯眼汉最后一道魔咒发出的是红光，那应该是黑魔法，巨大的恐惧感袭了上来。卢修斯会不会……斯内普疾走几步跑到一动不动的卢修斯身边，年轻的铂金贵族胸口起伏依旧，还好，只是昏迷。
　　这时，假疯眼汉也看准这个机会，飞身向窗外翻了出去。斯内普握紧魔杖就要追出去，可没等他跨出去一步却又停了下来。虽然知道敌人中了刀削咒，不会跑的太远，现在正是追击的最佳时机，而捉到他也许就能找出密室，拿到日记本。
　　但卢修斯还在这里，生死不明、昏迷不醒。斯内普没有犹豫多久，便扶起卢修斯，放弃了继续追下去的念头。
　　年轻的男巫躺在他卧室的床上，紧闭双目。斯内普坐在旁边看着他。
　　圣芒戈的医生已经来过，还好卢修斯中的只是一般的夺魂咒，大概过段时间就会醒过来。
　　斯内普大致回忆了一下，在这次战斗中他们跟假疯眼汉都没有使用致命的魔法，他们这样做很好理解，就是为了活捉他，问出马尔福家密室的地址。而假疯眼汉又是处于什么目的才不对他们使用索命咒的呢？
　　在斯内普正费心的思考这个问题的时候，阿布拉克萨斯从门外走了进来。
　　“我很抱歉，马尔福先生，卢修斯是跟我在一起才受伤的。”斯内普站起身来，歉意的说道。
　　阿布拉克萨斯并没有理会他，而是径直的走到卢修斯跟前，久久的看着他的儿子，俊秀的青年正躺在缎被下面，显得脸色异常苍白。同阿布拉克萨斯一样的泊金色长发散乱的落在银绿相间的丝绒枕套上，隐隐露出上边绣着的马尔福家的家徽。
　　阿布拉克萨斯深深的叹了一口气，他并没有回头看斯内普，只是低声说：“如果你出来妖精的银行，最好一直向右走。”

　　往事如烟

　　为什么要伸、要松、要放的都是你的手呢？留给我的只有不堪入目的回忆。那种肮脏的回忆，我才不要，都还给你。
　　卢修斯跟斯内普又一次来到对角巷。
　　昨天早晨他就已经醒了，说起来，他并没有受什么重伤，所以恢复的很快。
　　“为什么要一直向右走。”卢修斯没话找话的对斯内普说。
　　“比起这个问题，我认为你应该更关心为什么阿布拉克萨斯会对我们这么建议。”
　　斯内普并没有跟卢修斯多说，因为他发现了一个有趣的事：
　　如果你出了妖精的银行，然后向右走，没过多远就会看到他们第一次到对角巷时，去吃午餐的那个小餐馆，要是没有记错的话，幼年的卢修斯想要偷偷的跑去密室的时候，就是在那里跟丢了他的父亲。如果再向右走，就会拐进大名鼎鼎的莲馨花街。而莲馨花街的尽头就是鸢尾路，那里则是他们跟上次那个独眼男人约战的地方，当顺着鸢尾路再一直向右走，再穿过一条肮脏狭窄的小巷就又回到了妖精的银行――这些地点连起来后，最终组成的是一个不等边四边形。
　　斯内普站在银行门口沉思，漆黑的眼睛微微的眯了起来。突然，他好像想到了什么似的对卢修斯说：“学长，快去找两个飞天扫帚来。”
　　一般来说，巫师们建造的房屋通常是一排一排的，或是干脆分散开来，很少有人会将四排连着的房子建成一个首尾相连的四边形，这样一来，中间的部分就会因为没有入口而失去了作用。但是，如果有人根本不想它有入口呢？这种首尾相连的密闭四边形正好可以形成一个不欲为人知晓的密室。
　　斯内普和卢修斯骑在扫帚上，对角巷离他们越来越远。从空中看过去，妖精的银行、小餐馆、莲馨花街和鸢尾路完全连成了一个封闭的空间，但它们中间却是一片高大的密林。
　　两人降下高度，钻进了林子。
　　入眼一片浓雾，什么都看不清楚，那么，所谓的林子是Salvio hexia （平安镇守咒）造成的幻觉吗？
　　斯内普跟卢修斯对视了一眼，他们都想到了马尔福家的地下金库，在拿出那个小犀角盒子的时候，也是这样的一片浓雾，只不过这里的要大的多。
　　“能看到什么，卢修斯。”斯内普问道。
　　“什么都看不清，不过，好像有一点不对劲的地方，……在那里有一处漩涡。”卢修斯指着浓雾的正中间说到。
　　他们摸索着走到那个奇怪的漩涡那里，它似乎是雾气的源头，源源不断的白雾从地下不断的升腾而出，中心点却只有一个核桃大小，好比是龙卷风的风眼一般。不，等等，核桃？斯内普想起了那颗核桃大小的蓝宝石――阿喀琉斯的脚踵。
　　“卢修斯，把上次在你家的金库里弄出来的蓝宝石拿给我。”斯内普说。
　　卢修斯从口袋中掏出来犀角小盒子，递了过去。
　　他将它取出来，轻轻的放到中心点处，斯内普感觉到仿佛有什么东西吸住了那颗蓝宝石，它稳稳地被卡在浓雾中央处。
　　但是一分钟、两分钟过去了，翻滚的云海依然没有任何变化。
　　怎么回事呢？
　　现在看来，这颗宝石应该是一种类似钥匙作用东西，而且它应该已经被放在正确的位置上了，但为什么没能打开密室呢。究竟缺少的是什么？斯内普看着茫茫雾海冥思苦想，而这时卢修斯脑子里突然闪现了斯内普连夜熬制出来的那瓶类似显形剂的魔药。
　　“西弗，如果密室入口真的在这里的话，那它就完全没有显现出来，而你的魔药……”
　　“对，是显影剂。”斯内普恍然的说。
　　他掏出一个水晶玻璃瓶，小心翼翼的打开，尝试着缓缓浇在阿喀琉斯的脚踵上。
　　周遭的一切开始有了变化，那些蒸腾的雾气仿佛云开雾散一样迅速的消失，周围的景象越来越清晰，一个巨大的厅堂慢慢的显露出来了……
　　“啊――”仿佛有什么正在拉扯他们的肚脐，巨大的吸力一下子将两人甩了出去。
　　令人感到意外的是，就像是被谁重拿轻放了一样，明明是摔在了地上，身体却并没有多少疼痛感。斯内普和卢修斯相继爬起来，看向四周，梦幻般的水晶大厅里，大理石铺就的墙壁，黑湖的碧波在他们头顶荡漾，这里是――霍格华兹？！
　　在斯莱特林地窖里的公共休息室，一个铂金色头发的男孩子穿过他们向另一个方向走去，他毫无知觉穿过斯内普和卢修斯，仿佛他们是那些透明的幽灵一般。这让两人立刻明白了，他们应该正处在谁的记忆中，这是一个类似冥想盆的魔法空间。斯内普和卢修斯望向那个拥有铂金色头发的男孩儿，他看起来比斯内普的年龄还要小，大约有十二三岁的样子，长的跟卢修斯很相像，但却有一双湛蓝而清澈的眼睛，应该是阿布拉克萨斯.马尔福。斯内普和卢修斯有些吃惊，难道说，他们正在阿布拉克萨斯30年前的记忆里。
　　他们赶忙跟着少年时期的阿布拉克萨斯向前走去，不知道是不是在放假期间，公共休息室里一个人也没有，只在角落里有一个小小的黑发男孩儿，他生的很好看，黑玉般的头发，乌黑明亮的眼睛，身材颀长而且削瘦，有一种落拓的优雅。
　　他们看到小阿布拉克萨斯走到黑发男孩儿的面前，他向他伸出手去，高傲的昂着头，用着与卢修斯同出一辙的表情跟口气朗声说：“我是阿布拉克萨斯.马尔福，汤姆.里德尔，愿意做我的朋友吗？”
　　黑发男孩儿久久的看着小马尔福的眼睛，突然他笑了起来，那笑容明亮的有些刺眼，名叫汤姆的男孩子，握住那只了伸向他的小手。“我很荣幸，马尔福先生，或许现在我可以叫你――阿布。”
　　眼前的斯莱特林地窖消失了，然后很快又出现了另一组场景。
　　在学校湖边的大树下，两个小孩子头抵在一起，他们正在看一部关于黑魔法的禁书，一脸兴奋的神情。依照他们的年纪，应该还不能到禁书区借阅，不知道它是从哪里被翻出来的。不一会儿，他们因为一个简单的学术问题开始激烈的辩论起来，最后是阿布拉克萨斯输了，他不服气的将汤姆扑倒在草地上，小汤姆毫不示弱的翻身推开了阿布拉克萨斯，阿布被摔倒在地上，落了一身草屑，汤姆却咯咯的笑着跑开了，阿布拉克萨斯飞快的爬起来，跟在那男孩后面追逐跳跃，细碎的阳光透过茂密的树叶照在他们身上，像拢上了一层金色的纱。
　　场景开始转变。
　　漫天飞舞的雪花扑簌簌的落下，水面上结了厚厚的冰，阿布拉克萨斯用魔杖堆砌了一个很大的雪堡，卢修斯跟斯内普注意到雪堡上边刻有一行小字――永远的朋友，汤姆.里德尔和阿布拉克萨斯.马尔福。汤姆当然也看到了它们，风雪中，他悄悄的握住了铂金男孩儿的手。就在这时，阿布拉克萨斯突然转过身，问道：“永远的朋友是不是就是一生都和你在一起，一生都只和你在一起，如果是这样，你会不会愿意，汤米？”黑色的眼眸对上了那双湛蓝色的，硕大的雪片飘飘扬扬的洒落在两人胶结的视线当中。
　　四周的景物又开始变化。
　　两个小男孩儿变成了翩翩少年，看起来已经十五六岁的样子了。
　　乒乒乓乓的雨点打在玻璃窗上，两个人手握着手静静的靠在一起看着窗外的大雨，就像是两只不谙世事的幼兽。突然，叫汤姆的那个男孩打了一个喷嚏，阿布拉克萨斯笑了起来，他扯过来一条被子，忽的一下展开它，将自己跟汤姆罩在里面。由于被子里的空间很小，斯内普跟卢修斯没有办法挤进去看阿布拉克萨斯和汤姆究竟在里面做些什么，他们只看到被子下面忽隐忽现的荧光闪烁，过了一会，那些光熄灭了。然后就只剩下了急促呼吸和淫靡的呻吟沉沉浮浮，艳色暧昧的气味融化在空气里，似乎有什么秘密呼之欲出，斯内普心里有些慌乱，这时，被子缓缓的滑落到地上，两具赤.裸的身体纠缠在一起，斯内普几乎要叫出来了，他没有看到站在身边的卢修斯此时已经脸色苍白，颤抖的握紧了双拳。
　　画面又开始扭曲，这次，他们来到了斯莱特林的院长办公室。
　　斯拉格霍恩捧着他高挺的肚子，一脸慈祥的看着汤姆.里德尔。
　　“你究竟想要知道些什么呢，我的孩子？你在黑魔法方面已经走的很远了，汤姆，我认为你不应该再追求什么不切实际的东西，有些时候，一些伟大的巫师往往会被魔法的另一面――深深的吸引，跌入痛苦的深渊，我不希望你将来会变成那样。”
　　“教授，您是我最仰慕的人，在我眼里，您无所不能。而无论我在学习中遇到什么难题，您总能用您渊博的知识和无穷的智慧帮助我，相信这次您也不会让我失望。我只是想研究一些看似冷僻但却非常有趣的黑魔法，而灵魂分裂术恰好能满足我好奇心。虽然我在一些书里只能看到有关它的只言片语，但是足以让我清楚它的作用，它――可以割裂人的灵魂和记忆。相信我，教授，我只是想从学术对比的角度去揣摩它，我不会用它做什么不好的事情，你了解我的为人，不是吗？”
　　“……好吧，我的小汤姆，你说服了你的教授，我可以告诉你一些线索，但是你得向我保证，无论在什么时候都不要受它的诱惑，那可是一个非常邪恶的魔法。”在犹豫了一会过后，斯拉格霍恩还是无可奈何的妥协了。
　　“当然，斯拉格霍恩院长。”汤姆撇了一眼办公室“无意间”打开的一条门缝，向斯拉格霍恩诚恳的说道“我只是做一些理论方面的探索。”
　　下一个场景是在斯莱特林的光线昏暗的走道上。
　　阿布拉克萨斯一脸痛苦的对汤姆说，“你想要制作魂器，是吗汤姆？不要企图瞒着我，刚才我全部都听到了，你和斯拉格霍恩说的话。”
　　“走开，阿布拉克萨斯.马尔福，我的事不用你来管！”汤姆冷冷的说。
　　“我不是管教你，我是请求你，求你，汤姆，别碰它，那个邪恶的魔法会毁了你的。”
　　“毁了我，你居然还有脸对我这样说，这真让人恶心，你这杂碎。你早在它之前就已经把我毁了。”汤姆.里德尔好像激动起来了，他明亮的黑眼睛里满是泪水。
　　“对不起，对不起，汤姆，原谅我，不，不用原谅我，你憎恨我吧，但不要憎恨你自己，放过自己，好吗？”
　　“这是我的事，在你答应跟莱斯特兰奇家族联姻的那一刻起，你就没有资格再过问我的事了。而和你在一起的所有记忆都将成为我的耻辱。”汤姆高傲的抬起下巴，从阿布拉克萨斯的身边绕了过去。
　　场景再次从新组合在一起。
　　这看起来是一场订婚典礼，斯内普跟卢修斯认出这里是马尔福庄园。
　　银色的帐篷支在中央的草地上，到处飘溢着魔幻般的蓝色轻烟，恍如仙境。许多身着白色长袍的乐师手里拿着他们各式各样的金色乐器，演奏着曲调欢快的爱尔兰风琴曲。
　　他们看到汤姆独自站在一丛茂盛的植物后面，远远的看着一身黑色礼服的阿布拉克萨斯挂着马尔福家典型的矜持的微笑应承着来来往往的宾客。不知道为什么，斯内普和卢修斯都没有跑去婚礼那边凑热闹，他们不约而同的看着这个孤单的少年一脸落寞站在那里，将悲伤逆流成河。
　　忽然，汤姆好像下定了什么决心似的，在他最后望了阿布拉克萨斯一眼之后，毫不留恋的转身离去。
　　霍格华兹的地窖里，汤姆.里德尔坐在床边的窗台上，手里捧着一本厚厚的黑色笔记本，喃喃的自语。
　　“阿布，我今天终于明白了力量才是人生最重要的东西，只有自己变得强大，才不会被人侮辱。在绝对的力量面前，感情原来是那么可笑，阿布，这一切都是你教我的，你可真算的上是我人生的导师啊。”汤姆哧哧的笑了出来，但是斯内普和卢修斯却只感到一种冰凉的伤感。“可为什么我知道的这样迟呢？为什么要伸、要松、要放的都是你的手呢？留给我的只有不堪入目的回忆。那种肮脏的回忆，我才不要，都还给你。”汤姆拿起魔杖，从太阳穴处抽出自己的记忆，放进黑色的笔记本里。斯内普看着那个让他眼熟的紫衫木魔杖，心脏剧烈的跳动起来。那是伏地魔的魔杖，那么，这个叫做汤姆.里德尔的孩子就是，就是――
　　这时汤姆已经举起手中的魔杖对着自己念出一个咒语：“Obliviate （一忘皆空）”
　　最后的场景出现了，黑漆漆的大厅里，阿布拉克萨斯低下头跪在一个男人脚下。
　　“阿布拉克萨斯.马尔福，我将我16岁前的日记本赐给你，这是作为一个食死徒最高的荣耀。”
　　成年后的阿布拉克萨斯接过那个黑色的笔记本，那是刚才他们在上一个记忆中看到的那个日记本――汤姆里德尔的日记本。
　　“是的，My lord.”年轻的马尔福低声说。
　　卢修斯上前紧走了几步，这时他看到了那个男人的脸，血红的眼睛，蜡样的肤色。
　　“伏地魔――”卢修斯惊声叫了出来。

　　离开吗？还不算晚？

　　你的世界不是只有你的爱情，家族、亲人、责任、事业，你要把这一切全部抛弃，将它们作为你爱情的赌注吗？
　　所有的记忆全部消散了，就像它们从来没有出现过。
　　现在，卢修斯和斯内普站着一个敞亮的大厅里，明媚的阳光照在身上，但他们却仍然感到像是刚才水里爬出来一样浑身冰凉。
　　地面跟墙壁上镶嵌着质地细密的花岗岩，周围没有布置什么家具，只在不远处放了本黑色的笔记本，和一个记忆球。
　　斯内普捡起那本日记本，他曾经在上一世见过它，他知道这就是那个伏地魔的魂器，但他不知道的是，它里面竟然承载着这样沉重的过往，这么说，刚才他们一直在看的不是阿布拉克萨斯的，而是伏地魔丢弃的他年少时的记忆，这让斯内普的心情有些复杂。
　　回到庄园的卢修斯立马躲进他的卧房，取出来那个记忆球。
　　他知道，这应该是阿布拉克萨斯留给他的。他给了他这么大的一个震撼，总得为此做些解释。
　　卢修斯打开了记忆球。他如期看到了他的父亲。
　　卢修斯好像又一次站在了马尔福庄园的书房，这应该是假期里的某一天，他的父亲跟他订立那个赌约之后的事情。阿布拉克萨斯就在他的对面坐着，他看见他开口说话。
　　“卢修斯，如果你拿到了这记忆球，那么我得祝贺你，干的不错，我的儿子。”他对他微笑着说。
　　“你是为了斯内普先生的安全，跟我做了这个赌约，这我很清楚。而我，也想找个机会试一下你的小王子，试试他是不是对你别有用心，是不是足够聪明，足够纯情，足够强大，最重要的是对你够不够好，你得原谅一个父亲对自己儿子的情人有这么多要求，因为做父亲的总是喜欢质疑他儿子的眼光。不过，这么一连串的试验结束后，也证明了斯内普先生是个不可多得的男孩儿。
　　如果他在密室里拿走了我们马尔福家的财宝，如果他在莲馨花巷动了芬妮的心思，如果他不是在鸢尾路因为你的伤势而功败垂成，如果他没有过人的心智解开密室的谜题，无论他缺失了这其中的任意一环，他都不会得到那本日记，因为――它是属于我的秘密。”
　　“现在你知道了，阿喀琉斯的脚踵是进入密室的钥匙，它只有在历代马尔福家主的婚宴上才会出现，作为父辈送给儿子伴侣的礼物。它是本来是属于你母亲的东西，在她死后，阿喀琉斯的脚踵就会自动回到地下金库等待它下一任主人。本来斯内普先生是没有机会看到它的，这是属于马尔福家的东西，所以只有你能看见，但同时，并不是现任家主的你却拿不到它。不过，机缘巧合，让你们两个通力合作得到了它，这真是一件有趣的事。那天，在地下金库里，如果斯内普先生对马尔福的历代积累的财富有动上哪怕是一点心思的话，他也绝不会碰触到那颗带有魔力的美丽的蓝宝石，这么看来，他确实不是因为你的家世才接近你的，所以说你们通过了考验的第一关。
　　知道我们马尔福家密室的钥匙为什么叫阿喀琉斯的脚踵吗？那是为了告诫你，一个完美的家族掌权者不应该存有不为人知的秘密，因为那些不该存在的秘密也许就是他的死穴。如果可以，永远不要开启密室的大门，当然，如果你真的想使用密室存放秘密，那就将它的钥匙放在你最信任的人手里，她，就是你的伴侣。所以，阿喀琉斯的脚踵历代是当作聘礼送给未来的家主的妻子保存的。
　　就现在看来，我并没有成为一个完美的掌权者，而我的秘密，想必你跟斯内普都已经看到了。不过，我希望我的儿子，你，卢修斯能成为一个没有缺陷的巫师，一个合格的马尔福家主。”
　　“在莲馨花巷，是我让手下芬妮去主动接近西弗勒斯.斯内普。不用怀疑你父亲的能力，我自然知道斯内普先生有一个葛莱芬多的红发女友，芬妮有一双同她一样的碧眸。”阿布拉克萨斯狡猾的眨了眨眼睛，继续说道：“他可真让人感到意外，我的儿子。拒绝投怀送抱的美人可不是一件礼貌的事，但这也恰好验证了他对感情的忠贞，不管他心里的人是你，还是那个莉莉.伊万斯小姐，他不会因为对其求而不得就自甘堕落。这一点，他强过我。”
　　“所以这一关你们的成绩很好，如果说上次在妖精的银行你们能得到A(Acceptable合格)的话，那么这一关你们的成绩是则是个O(Outstanding超乎预期）。因此芬妮告诉了你们藏有密码箱的地址，而你们也像我想的一样顺利的找出了密码，将幻影剂的配方拿了出来。而且，据说，你的斯内普先生打扮起来，竟然是一个小美人，这真是让我看走了眼。有机会，一定让他再穿一回女装给你可怜的老父亲瞧上一眼，我竟然以为他是丑小鸭而差点错过了美丽的天鹅……”阿布拉克萨斯陷入了“沉思”。卢修斯在一旁咬牙切齿的腹诽自己的父亲，真是不可救药，在记忆球里也不忘记发花痴。
　　“好了，书归正传，我让守护神给你们带了口信，事到如今，你应该已经想到了，那条银环蛇，是我的守护神，它跟汤姆的宠物纳吉尼一样，这同样也是汤姆的守护神，或者，现在我应该叫他的新名字――伏地魔。”
　　“我约了你们见面，是想亲自验证一下斯内普先生的魔法能力，很多人都说他是个天才的小男巫，现在看来，我得承认，这种评价并不过分，就目前来说，他比你要强，我可以想象他会有一个光明的未来。不过这并不是最主要的，在我伤了你以后，他本来有机会捉到我，但是他放弃了。我知道斯内普先生很需要那个日记本，我大概也猜得出他为什么需要它，可他因为你放弃了重要的东西，我想，你在他心里应该也是占有有一席之地吧。看在他把你送回家的份上，我给他了一个小小的提示。”
　　“事实证明，斯内普先生的确是个聪慧的孩子，他凭借一些琐碎的线索，最终找到了马尔福的密室。然后，你们就看到了存放在那本日记里的汤姆的记忆。”
　　阿布拉克萨斯忽然严肃起来，“卢修斯，我知道这些年来你总是对我耿耿于怀、心存芥蒂，只怕你还在怨恨我不关心你的母亲，留恋于花街柳巷，以至于让她在年轻的时候就郁郁而终，所以你一直在疏远我。不过孩子，对此，我从没有怪过你。这是我自己的罪过，是我舍弃了此生最心爱的人，选择了家族的利益，也因此伤害了你的母亲。这是我的罪过。”
　　阿布拉克萨斯垂下眼睛，隔着虚无缥缈的空间，卢修斯几乎可以触摸到在他的父亲身上那种满溢出来的孤寂和沧凉，这是从未在阿布拉克萨斯身上显现出的另一面。
　　也许在没有遇见斯内普前知道那些往事，他还不会这么轻易的原谅阿布拉克萨斯，但现在不同了，相似的经历足以让卢修斯理解自己的父亲，那种几乎能撕裂了内心的无奈的抉择，他想他可以体会。
　　“不过，我从没有后悔。”阿布拉克萨斯忽然挺起身子，目光坚定的说道。“如果再给我一次从新选择的机会，我还是会这样做，这毫无疑问，因为作为一个马尔福，家族的利益高于一切，为此，必须舍弃自己，这――是我的荣耀，也是我的责任，是我会背负一生的信念。我的儿子，卢修斯，你能明白吗。”阿布拉克萨斯双眼注视着前方，好像卢修斯就在他面前一样。卢修斯站在父亲的记忆里，明知道阿布拉克萨斯看不到自己，却还是郑重的点了下头。
　　“如果是命中注定的伤害，还不如从一开始就不让它发生。我和汤姆就是最好的例子，终究是我辜负了他，我也会用自己的方式去偿还。而你呢，我的孩子，你忍心让斯内普因为你的缘故而遍体鳞伤吗？他是那样一个优秀的小巫师，他有自己的生活，有自己的女朋友，有自己人生的路要走，你忍心因为你的自私的感情，毁掉他一生的幸福吗？卢修斯，马尔福永远是你的姓氏，你无法改变，你的世界不是只有你的爱情，家族、亲人、责任、事业，你要把这一切全部抛弃，将它们作为你爱情的赌注吗？――如果是这样，我将会看低你。”
　　“卢修斯，放弃吧，一切都不算晚。”
　　阿布拉克萨斯的记忆模糊了，渐渐的消散掉，卢修斯感到自己又回到了卧房。
　　他颓然无力的跌坐在床边，“一切还不算晚……是吗……”

　　断掉的紫苏

　　只能在那里了结，折下断枝重新让它长高。可是，即使如此她还是无可救药地踌躇着――无法折断这种心情，如同无法真正割舍的那段感情一样。
　　开学以后，斯内普跟莉莉他们就要上三年级了，这意味着他们会有一周一次去霍格莫德村玩的权利。
　　这个周末将是三年级新生是第一次去霍格莫德日子，这些小孩子已经按耐不住开始兴奋，他们嘁嘁喳喳的讲话，让认真负责的斯普劳特教授不得不费很大力气才能维持住课堂秩序，并最终提前结束了她的草药课。
　　斯内普独自坐在温室里靠窗子的一个角落里，秋日的暖阳照射在身上，让他微微的迷了眼睛。
　　英国并不是一个四季分明的国度，总在不知不觉中，季节又开始新的轮转，现在他已经到了可以去霍格莫德的年纪了。
　　当然，斯内普才不会真的想在霍格华兹的周末假日时去那个巫师的小村落，蜂蜜公爵糖果店里四处乱窜的小鬼，佐克玩笑商店无聊的玩意儿，单是想想都让人提不起兴致。况且，依照目前这种恶劣的局势来看，霍格莫德很难说是绝对安全的，要是他是那些小鬼，他才不会欢天喜地的去那里送掉自己的小命。
　　虽然斯内普对期盼着去霍格莫德的小巫师们嗤之以鼻，但是最终，他还是让艾琳寄来了监护人的签名许可，因为他知道，莉莉可不会跟他的想法一样，虽然至那个圣诞节以后，他们就形同陌路，但是他还记得她以前一直盼望着有能去霍格莫德玩的一天。斯内普总得保护她的安全，哪怕她并不想见他，他也打算悄悄的跟着她，也许那时，他还有时间去三把扫帚喝上一杯温热的蜂蜜酒。
　　这学期回到霍格华兹后，莉莉在窗台的花盆中栽下紫苏和罗勒，他们在秋日的阳光下茁壮成长，可是前几日的一场大风让最高的一枝紫苏咔嚓一声折断了，同宿舍的姑娘们都说它已经无法复原了，不如从折断的部分摘下来，这样枝叶又会长出来，又会长出繁茂漂亮的新叶来的。可是莉莉无论如何都狠不下心，因为长在枝头的小叶子们还很健康，比起折断之前几乎没有一点变化 。
　　又是一个周末了，莉莉看着窗前那棵紫苏，由于它无法承受自己的重量，没精打采的挣扎着。正如朋友们说的那样这种情况只能从折断的地方摘下来比较好吧，莉莉想。只能在那里了结，折下断枝重新让它长高。可是，即使如此她还是无可救药地踌躇着――无法折断这种心情，如同无法真正割舍的那段感情一样。
　　“莉莉，这个星期日你打算去霍格莫德玩吗？”兀自望着香草出神的莉莉被玛丽.麦克唐纳拉的声音拉了回来。“你已经浪费了两个周末了，亲爱的。如果这次再不去，你将会错过蜂蜜公爵糖果店里Chocoballs （油油巧克力球）的最后的打折期限。”
　　莉莉.伊万斯咬着嘴唇，她一遇见难以决断的事，就露出这样的表情。这已经是第三周了，虽然很想，但她一直没有去霍格莫德，究竟在期待什么呢，其实她自己也不太明白。
　　“好的，玛姬，我可不会让自己失去这次最后的机会，我一定会去的。”莉莉微笑着对玛丽说。
　　“太好了，那你决定答应跟詹姆一起去了？他都邀请你好多次了，真是一个执着的家伙。”
　　“那个傲慢的自大狂？噢，不……我才不会跟他一起呢。”莉莉坚决的说。“就算和卢平一起都比和那个讨人嫌的坏蛋要好的多。”
　　“哦，我可怜的宝贝，因为这星期我要跟克鲁尼约会，所以不能陪你，不然我们可以结伴同行的。不过，说起来，詹姆.波特挺受欢迎的，他是葛莱芬多的魁地奇王子，我听到许多姑娘私底下这么称呼他，你知道，她们喜欢他。”
　　“够了，玛姬，我都要吐了。魁地奇王子，这种说法让人倒胃口，就凭他那一头乱蓬蓬的糟糕的短发吗？”
　　玛丽.麦克唐纳看着苦着脸的莉莉，笑了起来。
　　“好吧，既然你这么说，我也没有办法啦，拜～回头见。”
　　莉莉.伊万斯独自一个人向葛莱芬多的塔楼走去。
　　―――――――――――――――――地点变化分割线――――――――――――――
　　“那里就是邮局――”
　　“书店就是在这里――”
　　“我们可以去新克商店――”
　　詹姆士.波特在莉莉面前手舞足蹈的介绍着霍格莫德，他显得很快活，早在上上星期，他就已经跟他的伙伴们来过了，所以对这里很熟悉。
　　莉莉厌恶的看着在她眼前蹦来跳去的波特，他聒噪的声音让她想起了一棵不停尖叫的曼德拉草。
　　“波特，如果没有记错的话，我是跟卢平一起来的，为什么你和天狼星还有彼得会出现在这里？”莉莉口气不善的问。
　　卢平歉意的朝小女巫微笑，当詹姆求他帮忙去约莉莉出来玩的时候，他总得帮自己兄弟一把。虽然他认定詹姆的爱情之路依然任重道远，无比坎坷，但他的朋友却始终充满勇气，一往直前，卢平无奈的摇了摇头。
　　“莉莉，我听玛丽说，你想要油油巧克力球，一起去蜂蜜公爵糖果店吧。”小天狼星在一旁提议。
　　“莉莉，看到那些卿卿响的蜜蜂了吗？”詹姆捉住莉莉的手，把她带到那边的木桶边，他有一个奇怪的特点，就是很容易忘记莉莉跟他之间的不愉快。当他们4个人到达蜂蜜公爵时，詹姆又兴高采烈起来。“还有那吉里勒思，酸酸的砰砰糖，我七岁的时候就吃过一个――它在我的舌头上爆了一个孔。”詹姆高兴地看些糖果，对莉莉说，“我想如果我告诉你蟑螂串是用花生做的，你会不会想要来一些。”
　　莉莉看到那些包装精美的甜点，眼睛都亮了，她暂时忘记了詹姆的缺点，认真的跟他讨论起用手里有限的银币究竟能带些什么回去。
　　在糖果店磨蹭了大约一个小时后，他们终于心满意足了，等付了糖果的钱后，他们几个准备离开店。
　　“我说过了，詹姆，别在那里唠唠叨叨的讲价格，害我们白白耽误了这么长时间，否则这个时候，我们都喝上三把扫帚的黄油啤酒了，有必要跟老板一个特纳一个特纳斤斤计较吗，你让我想起了我家隔壁的明格拉太太。”
　　“谁是明格拉太太，莉莉？”
　　“一个55岁的绝望主妇――”
　　小天狼星哧哧的开心的笑起来：“你恐怕是又被嫌弃到了，尖头叉子……”
　　就在这时卢平发现了糖品店里贴着的那条通知。
　　“嗨，朋友们，看那里。”
　　魔法部的命令：
　　顾客们请注意，奥罗会在每个晚上到街巷里巡游，尽可能的保护霍格莫德镇居民的安全，但为了避免遭遇食死徒，务必请你们在太阳落山之前结束购物。
　　“不用担心，我在上一次回去的时候，天就已经黑了，但是什么也没有发生，不是吗？刚好赶上霍格华兹的晚餐。”詹姆满不在乎的说。
　　“还是小心一点为妙，现在的世界可不怎么太平。”小天狼星提醒他们。
　　“得了，大脚板，如果遇见食死徒，我会让他知道我的厉害。”詹姆说着掏出了他的魔杖，得意的看了身旁的莉莉一眼。而莉莉却厌恶的看着他，不知道为什么，她总觉得他傻乎乎的只知道逞能挥舞魔杖的样子非常碍眼，刚才在糖果店里培养出来的一丝好感立刻烟消云散。
　　霍格莫德有意思的东西可真多，当几个人从三把扫帚喝了一些甜酒，开心的走出酒馆的时候，天色已经开始发暗了，这是他们第一次喝那些成年巫师的“饮料”，此时，还有些晕晕乎乎的。霍格华兹的学生已经看不到了，街上行人也稀少起来。
　　“天黑的可真快，这在里面可真的感觉不出来。”莉莉有些惊讶的说。
　　“没关系，我们会保护你的，莉莉。”詹姆说。
　　“我们快走吧。”卢平显得有些不安，他提醒他的朋友们。

　　就这样拥住你

　　我最心爱的恋人啊――多想――就这样――拥住你。
　　“如果我这样做，就有资格了吗？”
　　天已经完全黑了，几个孩子匆匆忙忙的走在空荡荡的大街上，他们要赶回霍格华兹去。
　　这就是詹姆和莉莉一行人，由于现在世道不稳定，霍格莫德村子里的巫师们都早早的关门闭户，周围除了他们几个，一个人也没有，显得分外寂静。
　　不知道为什么，莉莉心里有些不安，这时，出现“砰”一声，有什么焰火一样的东西被发射到空中，一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，无数碧绿色的星星般的光点在夜幕里组成一个巨大的令人恐怖的图形――被蛇缠住的骷髅头。
　　“不好，是食死徒。”小天狼星大叫。“快想办法躲起来，那些是食死徒的标志，他们只有在杀完人的时候，才放出这个。”天狼星急急的解释，他得让他呆住的朋友们恢复过来。
　　孩子们面面相觑，过惯了太平日子的他们，第一次感觉到，原来危险离自己是那么近。
　　没有人说话，詹姆看到彼得的腿在颤抖，他要保护朋友，像一个真正的葛莱芬多的勇士。
　　“那我们去尖叫屋棚。”詹姆强迫自己冷静下来，“这里离尖叫屋只有一小段路程，我想我们能躲开他们。”
　　其它人都立刻点头同意，不过，遗憾的是，好像已经来不及了――
　　“几个落单的小鬼头，哈哈……我们要不要抓住他们，伙计们。这可是等于给邓不列多那老头一记响亮的耳光。”
　　不远处几个黑衣人影向他们跑来，他们――被食死徒发现了。
　　黑巫师朝几个孩子那里聚拢过去，想要将他们团团围住。
　　这时，一个身影出现在詹姆他们中间，由于光线太暗，以至于完全不能分别出来的人是谁，紧跟着，又是“啪”一声，劫盗者们只听到耳边留下来的幻影移形的声音，陌生的人影就消失了，同刚才一样迅速诡谲，悄无声息。
　　雁过无痕，掠夺者们不由的面面相觑。
　　“看，莉莉不见了。”彼得尖声叫道。
　　一阵令人恶心的压迫感过后，莉莉发现自己被人抱住随从显影了。
　　“是你，西弗勒斯？”莉莉吃惊的看着眼前的少年，因为他的出现感到万分的不可思议，可下一秒后，她就从震惊中反应过来了，开始挣扎，“放开我，你这坏蛋！”
　　斯内普赶忙松开了手。“别怕，我们已经离开了。”男孩解释道。
　　女孩子退后一步，看向斯内普：“那詹姆他们呢？刚才那些人可是真正的食死徒！”
　　“不用担心他们，他们不是已经有解决问题的方法了吗？那些信誓旦旦要保护你的人――在食死徒面前却要像懦夫一样躲进尖叫屋，他们竟然让你陷入险境――”
　　“等等，西弗勒斯，”斯内普的嘲讽并没能继续下去，莉莉打断了他，“你怎么会知道这些，这是我们的谈话，你――跟踪我们。”她生气了，碧绿的杏仁形状的眼睛睁得很大。她用力的推开他，向与他相反的一个方向跑去，斯内普连忙追了过去，抓住了她的一只胳膊。
　　“你不能回去，莉莉，那里很危险。”
　　“你放手，”莉莉想要甩开他，但没有成功。“我的事情没有必要听从你的指令，现在我的朋友有了危险，你要让我丢下他们一个人远远的躲开是吗？”
　　“我没有，莉莉，你听我解释，食死徒里面有罗道夫斯・莱斯特兰奇，我刚才看到了，他是贝拉.布莱克的未婚夫，他会认出小天狼星的，而且詹姆.波特也是贵族血统，那些食死徒针对的只是麻瓜和麻种巫师，他们是安全的，只要你……”斯内普仓促的停了下来，似乎再想该怎么说下去。
　　“只要什么？说下去呀，只要我没事就好，对吗？”莉莉冷声说。“是啊，这很像你会做的事，只要你在乎的人好好的，哪会管别人死活？何况他们还是你的死对头，最好被食死徒杀掉，那你就满意了，是吧，你就是这样想的对吧。”她的语速很快，声音因为气愤而有些发颤。“那为什么还要帮我？我是你什么人呢？邻居？童年的玩伴？还是一个勉强算是谈得来的朋友？噢～对了，我差点忘记了，我们已经不再是朋友了，我们早就不说话了，那么你又有什么资格来管我的事？”
　　绿眼睛里突然之间就蓄满泪水，很快的，它们要容不下那么多眼泪了，莉莉飞快的抹了一下眼睛，但是那些眼泪反而像决堤一样成串的掉落下来。
　　西弗勒斯看着那个愤怒的小女巫，她长大了，从一个懵懂的孩子变成了一个娉婷的少女，他面前的少女是那么的伤心，她深红的卷发看起来有些凌乱，双手紧紧的握在胸前，那两个斯内普熟悉的花瓣一样娇艳的双唇，他不知道多少次在心中偷偷的描绘它们的形状，而此刻它们正在微微的颤抖，他的心都碎了。
　　忽然，斯内普粗鲁的扯过莉莉，把她逼到墙边，不顾一切的狠狠的吻了下去。
　　莉莉不可置信的感受着来自西弗勒斯的温度，她一直别扭的在爱着的人啊，一路跌跌撞撞的走来，却始终得不到回应，那么多旖旎的心思、疲惫的眷恋，所有的酸楚全部涌上了眼帘，此时，小女孩缓缓的闭上了那双绿眸，大滴的泪珠扑簌簌的滚下。
　　就这样拥抱，就这样接吻，去他妈的所有的一切――什么都不要再想。斯内普捧起被圈在他怀里的小女巫的脸，那双让他辗转两生，魂牵梦萦，百转千回的碧眸正迷离的看着他。
　　“如果我这样做，就有资格了吗？”他轻轻的问她，声音像是在这宁静的夜晚里吹出的雾气。
　　莉莉慢慢的抱紧了身边的少年，她觉得温暖，可眼泪仍旧止不住的掉了下来。
　　我最倾慕的男子――
　　我最珍贵的女孩――
　　我最心爱的恋人啊――多想――就这样――拥住你。
　　因为莫名的原因，斯内普并没有带着莉莉直接移形幻影，他背着她，缓慢却沉稳的走在回霍格华兹的小路上。
　　不远处的灌木丛中秋虫吟唱，月色很好，虽然不是满月，但清冷明亮，所有的一切都像被笼罩在一片朦胧的纱幔里，恍然若梦。
　　少年背上的少女仿佛睡着了，但斯内普知道她没有。
　　“西弗勒斯……”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯……”
　　“西弗勒斯，非常喜欢你。”
　　“嗯……”
　　“超喜欢你。”
　　“嗯……”
　　“西弗，我爱你――”
　　“……”

　　进一步退两步的傻瓜

　　现在你还坚持什么见鬼的男性本.能吗？被人这样抱着还以为我什么也感觉不到吗？究竟在害怕些什么？你这个。
　　“莉莉，你下午有什么安排吗？我准备跟克鲁尼去对角巷给Coco买些猫粮，你知道，虽然它很有趣，但是我总得把大量的时间浪费在照管它上。要一起去吗。”
　　“谢谢你，玛丽，可今天我准备去图书馆。”
　　“跟西弗勒斯一起吗？”玛丽贼兮兮的笑起来。
　　“嗯……”
　　“那我就不打扰你们了。”说着玛丽飞快的跑走了。
　　莉莉的目光追随着她的朋友，那个像一阵风似地身影很快的消失在宿舍门外了，她脸上的笑容渐渐的隐去。
　　Coco是玛丽的男朋友克鲁尼送给她的礼物，一只友善可爱的小虎斑猫，有一半猫狸子的血统，他们在一起养它，这让莉莉很羡慕。事实上，即便是没有Coco，玛丽跟克鲁尼也总是在一起，像是一时一刻也不想分离，大概热恋中的人都是这个样子的吧。
　　莉莉沮丧的把自己放倒在床上。
　　今天下午葛莱芬多和斯莱特林都没有课，可是西弗勒斯并没有来跟她约会，他上完魔药课就匆匆忙忙的走开了。
　　自从上次从霍格莫德回来之后，事情并没有像莉莉想象的那样，他们之间的关系一旦挑明，就会一日千里，就像玛丽跟克鲁尼那样，就像许多热恋中的校园情侣那样。
　　事实上，他们好像又回到了一年级时候的样子，偶尔一起去图书馆，如果两个学院合堂就一起上课，剩下的时间两人几乎没有任何交集。她不止一次的看到过西弗勒斯形单影只的一个人在教室里，或是湖边看书，但他从来没有约过她！
　　起初，她以为他跟她一样，在经历了那个甜蜜的初吻之后，有些尴尬。她想她了解他，西弗勒斯总是很容易害羞，不是嘛？
　　但情况总是偏离莉莉的设想。当上星期，她终于无法忍受思念之情，鼓起勇气去找他时，他们也只是一起去图书馆坐了一个下午，什么都没有发生，这真让人伤心。
　　后来，事情就变成现在这个样子了。斯内普总是对她若即若离，把她的心摘去，却把它吊在半空中。好像那天那个美丽的夜晚只是一个梦，只是属于自己一个人的――美梦。
　　这让葛莱芬多的小狮子灰心丧气，这些积攒的情感又慢慢的发酵成了愤怒。
　　怎么有这样的人呢？她并没有要求他做什么啊，她知道西弗勒斯的经济情况并不宽松，她也不想他像克鲁尼对玛丽一样送给她什么礼物，但是，至少，至少她需要他一个明确的态度。
　　而这算什么？这种不上不下的状况又算是怎么回事呢？！
　　莉莉决定了，她要去找他问清楚！
　　今天下午斯内普没有课，他知道莉莉也没有课。
　　他准备在斯莱特林的公共休息室里待到晚餐。
　　他不打算去找莉莉，也不想跟她见面，或是说，他害怕同她见面，西弗勒斯.斯内普，他后悔了。
　　是因为那天的月色太美丽了吗？还是因为那时的莉莉太美丽了？他怎么能在理智的坚持了那么久以后又放任自己不管不顾的吻下去？那接下来该怎么办？莉莉是属于波特的，尽管他憎恨承认这个事实，但是这就是事实，就是将来。能有什么办法呢？难道让未来失去它应有的方向，脱离掌控，变得不可收拾吗？还是说让没出世的救世主姓斯内普吗？斯内普厌恶想起哈利的脸，那张属于哈利的脸正管他叫爸爸。斯内普被自己想法恶心到了，这真是件可怕的事。
　　等等，不会有哈利，他总是会忘记自己的“特殊情况”――他是个女孩，他是南希.斯内普，他跟莉莉没有未来，想到这里斯内普有些心灰意冷，也许他应该对自己感到羞愧。
　　“如果真的无法控制，那就远离她吧。”斯内普低声的喃喃自语。
　　“斯内普，有人找你。”
　　应该是莉莉。
　　既然是命定的悲剧主角，他也会命令自己像一个狠角色一样勇敢的应战。斯内普猛地站起来，大步走出了地窖。
　　“莉莉，你找我想要谈什么？”
　　他们已经沉闷的沿着禁林的边缘走了一圈了。
　　“如果没有什么事，我还要……”
　　“有事，西弗勒斯。你还要去做什么？你打算去做什么？跟我在一起你对你来说很难吗？”莉莉拉住斯内普的手臂，让他的眼睛看着自己。“你在逃避――西弗勒斯，别试图否认，跟你相处这么久，如果这样我还看不出来就太愚钝了。你――在躲着我。”
　　斯内普面无表情的看着她，紧紧的抿住自己的嘴唇。
　　“我想我已经表达的很清楚了，我不在乎什么学院、性格、样貌、家世我喜欢你，想要跟你在一起。我知道这样的事，由女孩子开口不好，但是你总是不肯坦白，所以只能由我来说了，好吧，我根本不在意由谁来主动，这种事总得有人先提出来是吧，现在，来说说你的想法，好吗？”
　　“我？我没有什么想法，如果你是指我对你的感情，我一直把你当作朋友，好朋友，不能再有进一步的发展了，我以为你知道的，莉莉。”斯内普黝黑的眼眸冰冷而空洞，看起来毫无生气。
　　“好朋友？”莉莉的声音尖锐起来，波光粼粼的碧眸因为气愤而闪闪发亮。“那么，那个吻，告诉我，那天晚上的那个吻是怎么回事？别敷衍我说那只是一个意外，或是中了迷情剂以后产生的幻觉。”
　　“那是、那是――不可抗力，要知道，男孩子对不喜欢的女孩也会有感觉，这是男性的本.能，或者你愿意称它为青春期生理冲动。”斯内普干巴巴的说，表情很欠揍。
　　“是吗，可我告诉你，我不相信，你敢说你不爱我？别把人都想成傻瓜，西弗勒斯.斯内普。”莉莉大声说。
　　“好吧，小姐，虽然不想说的那么直白，但我还是不得不遗憾的澄清这个事实。那就是：我――不――爱――你――。难道因为你主动说爱我我就必须得去接受？”斯内普冷笑着说，“再次强调，我不爱你，莉莉，我不喜欢重复，如果说以前我曾做过什么让你产生了误会的话，那么我道歉，如果因此你要跟我分手，我也心甘情愿的接受所以，”他直视着女孩的眼睛，无耻的说，“所以――请离开我吧，像上一次那样，或者我提议你可以做的更彻底一些。”
　　莉莉看着斯内普，眼中蓄满泪水，但她似乎决意不让它们流下来。
　　“要我提醒您吗？伊万斯小姐，如果你喜欢上的是世界上最阴森可怖，冷漠无情，尖酸刻薄让人讨厌的鼻涕精那么，安全距离是600英里。恐怕我得抱歉的说，请离我远一点。”斯内普再接再厉的打击到，夹带着一丝嘲弄的表情看着莉莉，过了一会儿，转身离去。
　　“等等――”她拦住斯内普的去路。
　　此时的莉莉看着那双迷雾般的黑眼睛，是的，它们总是一团迷雾，就像斯内普整个人一样，总是被层层叠叠的看似轻薄的东西遮挡，就算他离她很近，但她却无法看的透彻。有几次，她甚至觉得她就要抓住他了，她扯掉了他的伪装，可是，她错了，因为迷雾下面还是迷雾，迷雾下面还是迷雾，云山雾罩，永无止尽。问题是，尽管是这样，明知道无望，明知道会被伤害，她还是是无可救药的被他吸引，跌入深渊，无法自拔。莉莉知道他们不合适，无论从哪方面来说他们间的差距都如同北高加索的厄尔布鲁士山一样毫无跨越的可能。她不是没想过离开他，她尝试过，努力过，但是没有用，她知道自己无法放弃他，既然这样――
　　“莉莉――”斯内普的这声惊呼只吐出来一半便被人堵在了口腔，一双柔软温润的唇贴了过来。斯内普有些恍惚，不由自主的环住了怀中那具战栗着的身体，这可真是该死的甜蜜的绝望。
　　彼时，他的气息包裹着她的气息，他的心跳感受着她的心跳――他的莉莉。斯内普忽然间疯狂的回吻住小女孩，双臂用力的勒住她，从嘴唇到胸颈，吮吸、噬啮，热烈的让人窒息。莉莉感觉自己快要爆炸了，让人酥麻的快感一阵阵的涌来，他是爱她的，她肯定。
　　“西弗勒斯……”莉莉用力拉开了一丝空隙，她揪住了他的衣领，小声说：“现在你还坚持什么见鬼的男性本.能吗？被人这样抱着还以为我什么也感觉不到吗？究竟在害怕些什么？你这个进一步退两步的傻瓜。”她看着他，炙热真诚。“同我交往，西弗勒斯，我们交往吧――”
　　“……”
　　“不想说吗？那就什么都不要说，西弗，什么都不要想，你只要回答yes or no ――求你――”她轻声的祈求他，发丝和外套都有些凌乱，艳丽的唇色仿佛还在暗示着刚才难以抑制的渴慕和欲望。
　　寂静的树林里，莉莉的话仿佛是一种蛊惑，也许是诅咒。斯内普痛苦的想，他毫无办法，只能用尽力气拒绝的推开了她。
　　莉莉难以置信的看着斯内普，仿佛过了良久，又仿佛只是几个呼吸间，在他以为她会哭出来的时候，莉莉突然笑了起来。女孩毅然转身离开。
　　……他想从此以后他大概真的要失去她了……
　　斯内普看向那个玲珑的背影，它迅速的远去，几乎快要追不上了，他忽然觉得无法呼吸，身上每一寸肌肤都在叫嚣不要让她走掉，他觉得自己的身体已经无法被大脑支配了，仿佛做梦一般，斯内普迷迷糊糊的追过去，从小跑到大步飞奔，等他意识到自己做了什么的时候，他已经拽住莉莉的手臂。斯内普深深的吸了一口气，在女孩的身后，慢慢的轻轻的拥住了她。他把下巴压在她的肩窝里，头靠在她柔软而美丽的红色卷发上，无尽的伤感盈满了心胸。
　　“在霍格莫德回来的那天，你就该忘记我的，莉莉。”

　　被你征服

　　西弗勒斯就像是一个硬硬的坚果，只要你有毅力跟耐心打开那层坚硬的果壳，里面所有的美好就呈现在眼前了。包容，隐忍，智慧，风趣，神秘，坚强，所有的一切，都闪闪发亮，是那么吸引人。
　　莉莉看着蜂蜜公爵店的玻璃窗里花花绿绿的糖果。
　　“请给我一包油油巧克力球。”斯内普对店员说道。
　　“十一西可。”
　　“好的，谢谢。”斯内普付了钱，接过甜品。
　　莉莉疑惑的向斯内普看过去，男孩却微笑的低了头。
　　“西弗，你怎么知道我喜欢这款糖果？” 走出甜点店莉莉就问他了，今天她带了一个毛茸茸的白色绒帽，娇美的容颜就像橱窗里的娃娃。
　　“……”斯内普拍了拍女孩的小帽子，没有理她。
　　“不过你上当了，上次我们来这里，十一西可可以买到的巧克力球足足比这多一倍。”莉莉抓起一个球，填到嘴里。
　　“恩，我知道，不过我不想跟老板一个特纳一个特纳斤斤计较，这样做会耽误我们去三把扫帚喝黄油啤酒，或许还会让你想起你家隔壁的明格拉太太。” 斯内普低头看了一眼他身边的莉莉，一脸真诚的解释着。
　　莉莉扑哧一下笑出声来。
　　“坏蛋，上次我跟詹姆他们说的话你都听到了？”
　　“Yes,obselutely.当然。”
　　“你是什么时候开始跟踪我的？从学校出发开始吗？”
　　“Yes,obselutely.当然。”
　　“为什么？”
　　斯内普有些赧然的侧过脸去瞥向一边店铺，低声说，“……现在，并不是和平年代。”
　　“是在担心我吗,西弗？所以你要做护花使者？”莉莉笑他。
　　“不，是黑骑士。”斯内普纠正她。
　　莉莉伸手揽过西弗勒斯的手臂，满足的眯上了眼睛。
　　“其实，如果那时你在我身边，而不是去做影子骑士的话，我会更开心的。”
　　莉莉拖着斯内普的手，悠然的走在霍格莫德的石子路上。
　　已是入冬的节气却还是这样晴朗，真是少见。肩并肩，牵着手的恋人可以看到蓝天下的远山和白羊般的云朵。阳光照在霍格莫德的店铺的红色屋顶上，到处亮晶晶的。
　　这让莉莉想起第一次遇见斯内普的时候，也是这样一个不可多得的晴天。那个脏兮兮的，穿着古怪的小男巫毫无征兆的闯入了她的生活。尽管他的衣衫褴褛，但却学识广博，进退有礼，谈吐不凡。他为她开启了一个神奇的世界，里面的一切都是那么的吸引人，他带着她，并一直指引她，走入了一个不一样的人生。
　　莉莉看了一眼身边的小男巫，似乎从小时候开始，斯内普身上就散发着一种冷傲的神气。他不易亲近，除了莉莉，他从来不跟周围同龄的孩子玩耍，她原以为那是因为他是一个巫师的缘故，但是，到了霍格华兹，他还是一样独来独往，孤僻冷漠，寡于辞令，可怜兮兮的被周围的人取笑疏远，但莉莉认为，也许这个怪异的家伙他根本不在乎这些。斯内普有很强的防范意思，即便是在莉莉面前，他也保有很多秘密，对自己的事情总是三缄其口。对他来说，这样与人群保持距离恰到好处，他才不屑与他不屑的人交往。
　　而事实上，斯内普其实并不沉闷，只是对听众的选择有些苛刻。他有一种奇特的天赋，能浑不在意的对他看不惯的人和事尽可能的尖酸刻薄口不留情极尽嘲讽招招毙命，这甚至能升华为一种语言艺术，是属于西弗勒斯式的黑色幽默。他从来不掩饰对事物的好恶观，直来直去，这样一来，许多人认为他生性薄凉，但莉莉知道其实不是，因为他对自己也同样严苛，他乐于自嘲，并不冷漠，只是那种感情被很好的隐藏，静水流深。如果……如果你能好好的直视他的眼睛，它会让人联想起墨色的海水……看上去是纯净的深邃的，但是如果放纵地情不自禁地投身进去之后，就会溺死在那片深情的眼波里。
　　有时莉莉会想，她到底是爱他什么呢？贫穷、不够高大英俊、阴骘抑郁，可她就是这样毫无道理义无反顾无药可救的爱上了。总是戒备的，怀疑的，刻薄的，严肃的，犀利的，不留情面又口是心非的西弗勒斯，就像是一个硬硬的坚果，只要你有毅力跟耐心打开那层坚硬的果壳，里面所有的美好就呈现在眼前了。包容，隐忍，智慧，风趣，神秘，坚强，所有的一切，都闪闪发亮，是那么吸引人。虽然西弗他并不比自己年长几岁，但是在他面前，莉莉觉得自己就像是一个小孩子，被小心的呵护，被默默的关爱，被温柔的宠溺，这些她都感觉的到。他们之间，与其说像朋友，更不如说是师友来的妥当。是的，西弗勒斯就像是她的良师益友，是她既仰慕又怜爱的人。

　　我愿意因为觊觎你而死（小卢来鸟）

　　我愿意因为觊觎你而死……或者，我将会杀掉侮辱你的丈夫！取他的皇位而代之！
　　三把扫帚酒吧还同往常一样。因为是周末，这里拥挤嘈杂，温暖而烟雾腾腾，一个身材婀娜、脸庞标致的妇人正在吧台那里照料一帮子吵吵闹闹的男巫。
　　斯内普牵着莉莉的手寻找座位。
　　“西弗勒斯……”
　　两人寻声望去，是卢修斯。
　　斯内普牵着莉莉的手走到房间后部，卢修斯和他的未婚妻纳西莎还有一帮朋友坐在靠窗子的一个桌上，他们正热切的朝斯内普叫喊。
　　斯内普看了看身边的莉莉，她并不高兴，但也没有反对。最后，斯内普还是认为应该先跟他的学长打个招呼，就带莉莉走了过去。
　　“嗨，西弗勒斯，你终于跟莉莉修成正果了？”卢修斯打趣的说。
　　斯内普看到卢修斯斜倚在靠近壁炉的一个座位上，懒洋洋的打量他们。这小混蛋总是能找到最舒服的位置用最舒服的姿势坐着，他乐得享受。
　　斯内普跟莉莉走到卢修斯和纳西莎的对面，“你不是也跟纳西莎结成连理了。”他拉着莉莉落座，脸孔却稍稍泛红。
　　“我去叫酒――”埃弗里抢先站起来说道，迅速数了数他的同伴，“九杯黄油啤酒喂，你们每个人都出点钱吧，我可没有金币买这么多啤酒。”
　　斯内普在袍子里摸索着寻找硬币，头也不抬的对埃弗里说：
　　“劳驾给她/他一杯峡谷水――”咦？是二重唱，斯内普诧异的望向卢修斯，某人说了同他一样的话。
　　“莉莉不胜酒力/他酒品不好。”紧跟着又是一组二重唱。
　　纳西莎静静的望向正愣愣的对视着的两个男孩，一句话也没有说。
　　斯内普有些尴尬，什么时候卢修斯这么关心他了？
　　“订婚宴后我们还没见面，尊贵的布莱克小姐。”斯内普回过神来转向纳西莎，礼貌的打着招呼，他是真的尊敬这位明理通达的女性，从前一世开始。
　　纳西莎优雅矜持的朝斯内普点头微笑。
　　“唷……唷，斯内普，别忙着跟漂亮姑娘打招呼，伊万斯会感到受冷落的。”旁边的穆尔塞伯跟着起哄，他在鼻涕虫俱乐部里见过莉莉，和斯内普也算是说的上话。
　　“不会，因为我们都知道布莱克小姐是属于卢修斯的，而西弗勒斯是属于我的，归属权一清二楚。”莉莉笑着挽住了斯内普的手臂，看向卢修斯。
　　莉莉不喜欢卢修斯，他看向西弗勒斯的目光总会让她感到不安，她当然不会忘记去年的那个圣诞舞会，当卢修斯唱着古老的情歌走向暗处的斯内普时，那深情款款的模样就像黑森林里在月下向配偶吟唱的精灵族人。她也不会忘记当日的西弗勒斯，她清楚的记得那是一身深色的丝绒礼服，那时的斯内普堪称漂亮，对，不是英俊，是漂亮，一种介乎男女之间的妖娆，当他向他伸出手去，当他们打破两个男生不宜共舞的禁条，当他们游弋在威尼斯华尔兹的曲调中，竟然惊人的美丽跟协调，所有人都被他们吸引，甚至那些用魔法变成的小仙女也从花心里站起身来向他们张望。莉莉永远无法忘记那时自己的恐惧，仿佛原本属于她的东西将被人夺走一般，如果他们不是男生，她甚至怀疑他们正在热恋。而事实上，在之后的很长一段时间，整个霍格华兹都在盛传他们的绯闻，而最终因为卢修斯跟布莱克家族的订婚联姻烟消云散。
　　“你们刚才在聊些什么？希望我俩不会打扰到各位的。”斯内普问道。
　　“政治命题，斯内普，我想葛莱芬多的伊万斯小姐不会喜欢这种血淋淋的话题。”高尔瘪瘪嘴说道。
　　“啪啪～”卢修斯忽然拍手提议到“既然这样，朋友们，不如我们找些乐子？”他拿起他的蛇杖耍了个花枪。“用我的手杖做指引，蛇头指向谁，谁就来一段表演，聊以自娱，怎么样？”
　　“这一点都不好笑，卢修斯。”斯内普闷闷的说。
　　“你一定想听听斯内普的歌吧，莉莉，我可是在宿舍听他悄悄的哼过，啧啧～别有味道。”卢修斯身体稍稍前倾，故作神秘的向莉莉说道。
　　所以，斯内普的反对无效，因为大家都赞成。
　　“好吧好吧，意见一致，我说了算。意见不一致，她说了算。”斯内普避开卢修斯探究的目光，宠溺的看向身边的小女巫。
　　游戏开始。
　　“真受不了你发颤的尾音，克拉布，可怜的舒伯特尸骨未寒，他的作品就拿来被外行这样糟蹋。”斯内普一如既往的挖苦着“有幸”被蛇杖指中而演唱了一段歌剧的克拉布，年轻的巫师们骤然哄堂大笑起来。
　　很快大家就几乎都轮过一遍了。
　　“Locomotor 指引移动 。”卢修斯低声念出咒语。
　　“the next,卢修斯。”小巫师们兴致极高的大声叫道。
　　这次，要出节目的是卢修斯。
　　铂金少年一改刚才的轻松随意，他向在座的人们略微颔首，从容却严肃的站起身来。
　　“国王坎尼洛要考验他的妻子，她艳压群芳，让他心生疑虑。”卢修斯讲的是希罗多德所写的史体书《历史》，丝滑清亮的声音优雅缓慢叙述着那段古老的故事。“坎尼洛告诉盖斯，王后每晚都有这个习惯，她脱掉衣服，放在房门边的椅子上。‘我会把你藏在我们的睡房里，’国王对盖斯说，‘这时，你就可以看到她。’那个晚上，正如皇帝所言，她走到椅子旁边，将衣服一件一件的脱掉，盖斯果然看见她不着寸缕，一丝.不挂。”年轻的男孩们大声笑起来，暧昧的交换着眼神。
　　“他的美艳让他意想不到。”但这时，卢修斯突然把“she”换成“he”，低沉的声音而带着一丝隐忍决绝的痛苦，而冰蓝色的眼眸却径直的盯住正坐在一边笑着看他的斯内普。在这种毫不遮拦的赤.裸目光如此长久的注视下，斯内普终于开始焦躁不安，他谨慎的收起那副惯用的怀疑而嘲弄的表情，慢慢的隐去了自己的笑容，整个人变得沉郁起来。
　　心脏又开始怦怦的跳动，不知道为什么，总觉得好像有些什么在脱离他的掌控。不明就理的斯内普突然感到嘴里特别干，他十指冰凉，带着些微的寒意端起手边的黄油啤酒，却不动声色的转过头去一饮而尽。
　　目光相接间，终归朦胧散去，一如往常。Gaze meets gaze,revealing, as ever.
　　围在一起的小男巫们都有些呆呆的看着正在莫名其妙对视着的两人，而纳西莎跟莉莉显然也注意到了这个突如其来的停顿。
　　难以言说的苦涩此刻溢满心头，没有人比纳西莎更了解卢修斯，他是她的未婚夫，她一直深爱的人。她明白卢修斯为什么选择讲述这个不合时宜的故事，也明白故事里的“王后”另有所指，但她依然在镇定的保持微笑。
　　在那个舞会之后，纳西莎以为她会永远失去卢修斯了，事实上，至那以后，他也再没有同她继续联系。但这个学期开始，她跟卢修斯之间的关系好像又回到了过去，他会送她一些小礼物，用一些隐晦的词语暗暗与她调情，虽然卢修斯的眼神仍旧飘忽不定，好像穿过她在看另外一个人，但纳西莎已经满足了，只要他肯回来。是的，只要他肯回来，也许将来哪一天就会回心转意。
　　不过，时至今日，纳西莎终于明白，前景并不像她想的那样乐观，他仍然深爱着他，那个西弗勒斯.斯内普，即便是他们已经订婚，或许终其一生，她也无法替代他在他心中的位置，这个想法让纳西莎感到绝望。
　　但与此同时，她也同样明白自己对卢修斯的感情，其实是自己无法真正放开他。她要拥有他，即便那只是个丢掉了真心的躯壳，她也会陪在他的身边，不论如何，只要卢修斯并不打算放弃他们的婚约，她就会陪他直到最后那一刻。
　　“皇后抬头一望，”卢修斯突然微笑着移开了视线，接着讲了下去。“看到盖斯躲在阴影里，她尽管不发一言，但却颤抖了。第二天，她把盖斯召过来，加以折磨，她知晓了国王的试探。”
　　“盖斯告诉王后，我愿意因为觊觎你而死……”卢修斯沉声说，目不转睛的望向那双一直思慕着的深邃黝黑的眼睛，接着，男孩把视线又投给莉莉，继续了这个故事：“或者，我将会杀掉侮辱你的丈夫！取他的皇位而代之！”
　　“……”
　　卢修斯的语气里传递的肃杀之气让大家都不再说话，场面一下冷了下来。
　　“the end”
　　铂金贵族高傲的扬起头，优雅的坐回到自己的座位。他端起一旁的高脚杯，嘴角勾出一丝微笑，一心一意的欣赏着手里微微摇晃着热火威士忌，仿佛在品味他刚刚制造出来的诡异气氛。
　　“这个笑话有点冷，卢修斯。”斯内普淡淡的开口。“但我想你可以引以为戒，毕竟你的未婚妻布莱克小姐可是艳压群芳。”
　　其它男孩又哄笑起来。
　　“是吗？想知道故事的结局吗，西弗勒斯？……最后盖斯武装夺位，娶了王后，统治利西亚二十八年。”卢修斯漫不经心的扫了斯内普一眼，笑着不再说话了。

　　与孽缘结伴的情圣？

　　“有时，我在想，一个人要走什么样的路，究竟是由命运早已决定的，还是他自己选择的呢？我们――我们该怎样做，才能阻止她继续在错误的路上渐行渐远呢？”斯内普低着头看着自己的手掌，上面纹路交错。
　　这个圣诞假期，斯内普回到了蜘蛛尾巷。
　　他已经整整一年没有回家了，在推开门的一瞬间，他看到了迎向他的母亲，艾琳变得忽然间苍老起来。斯内普记得前世也是这个时候，利比亚开始夜不归宿，家里入不敷出。他没有说什么，只是用力的回抱了他的妈妈。
　　今天就是圣诞前夜了，下午5点多钟的时候，街上几乎就没有行人了。斯内普独自穿过肮脏泥泞的街巷，却无意识的走到了第一次跟莉莉见面的那个废弃的操场，四处静悄悄的，他茫然的坐在莉莉曾经坐过的那个小秋千上，低着头轻轻的摇晃。
　　今天早上，他照例将一些用魔药换来的钱币放在桌上，那本来是他要在下学期用的学费。斯内普一直有给家里寄钱，他本来也没什么开销，他的收入都给了艾琳，原以为这次回来家里会有些起色，他清楚如果他们省一点的话，那些钱已经足够他们做些小本生意了。但事实是他的家反而更加衰败了，到处充满了污垢，家什陈旧，艾琳在来信中一直写到一切都好，让他放心云云，真是活见鬼，他几乎可以肯定他寄来的那些钱现在全部都在街角处那个酒馆老板的口袋里了。
　　这让斯内普不由得再一次对利比亚心生怨怼，他忍不住劝说艾琳离开他的父亲，他实在是不明白那个混账懦夫酒鬼带给他们的除了伤害还有什么是她值得留恋的呢？但艾琳还是像以前一样沉默不言，最终她对他说：“茜茜，等你明白爱的时候，就会明白我了，我会陪着你的爸爸，不论如何。”
　　真是笑话，他竟然还不明白爱！他早就把心给了别人了――从9岁的那一年开始。
　　也许他以前没有发现这种对爱人的执拗一直深埋于他的骨血，也许他跟她的母亲一样，都是与孽缘结伴的情圣，哈，真是超级搞笑的荒唐说法。但彼时，斯内普知道，他的母亲会跟他一样，为爱徘徊到生命的尽头。
　　斯内普紧了紧身上破旧的外套，向手心哈了一口白气。天气真冷。
　　他轻声的哼起一首歌，虽然这一生他是个女孩，但他的声线依旧保持前世的低沉婉转。美丽而飘渺的音调回荡在空无一人的操场上……
　　……
　　“我就知道你在这里。”莉莉的声音从身后传来。
　　其实她已经找了他好半天了，今天下午她第一次去了男孩在蜘蛛尾巷的家里，可是没人应门。今天可是圣诞前夜，怎么会有人家里不过圣诞呢？那么他一个人能去哪里呢？莉莉的心揪起来一样疼，在去过附近所有的地方后，她想到那个废弃的小操场。
　　夕阳下，莉莉看到斯内普独自一人孤单的坐在她小时候玩过的秋千上，低着头，油腻的黑发垂下来，小小的黑色身影有一下没一下的荡着，断断续续的低声哼唱着一首空灵的曲子，好像在一个眨眼间就会消失不见了的精灵。女孩心里涌起一种难言的酸楚。
　　“刚才是什么歌？”莉莉绕到他前面，蹲下来，仰着头看着斯内普。“别试图否认，西弗，我听到了哦，你刚才在唱歌。”
　　斯内普微微勾起嘴角，他抬起手拍了拍那个一头红发的小脑袋，像拍一只懂事的小狗。
　　“是一首民谣，巫师界老早就流传下来的精灵族的民谣。”
　　“很好听。”莉莉转身坐到斯内普旁边的另一架秋千上。“它说的是什么意思？再跟我唱一遍。”
　　“什么意思？……大概……讲的是……爱情。”斯内普抬起头来看着即将落下的夕阳，神色忧郁。“内容嘛，是说一个身世可怜的小男孩……在他很小的时候，就被一邪恶的女巫诅咒了……那女巫是个悍妇……她让他做她的奴隶，陪她购物买糖果，陪她喝黄油啤酒，动不动就威胁要永远离开他，还让他给她唱歌……”
　　“扑哧――坏蛋――我刚才就不该信你的鬼话。”莉莉扑哧一声笑了出来，她终于听出这个故事的不对劲来了，便笑着伸过手来打他，“叫我悍妇，你就活该给我做一辈子奴隶――”
　　“她还打他……”斯内普笑着抱住自己的头，“坚定的”继续讲自己的“故事”，这让莉莉打的更用力了。
　　“停，停下，神为什么要赐予人语言，就是让人用嘴诉苦，而不是用拳头小姐。因为我疼，让你看起来很幸福是吗？”
　　“欠揍――”
　　他们笑闹着，一扫刚才的阴霾。
　　“……”然后又是一阵沉默。
　　极目处，天色阴沉，残阳如血，巨大的黑色烟囱里烟雾腾腾。
　　“其实……其实刚才那首歌，是小时候艾琳唱给我听的，现在她早就不记得它了。”斯内普忽然开了口，他笑着对莉莉说着，把秋千高高的荡起。
　　“我今天出来时候，艾琳正在窗边织补一件托比亚的旧毛衫，她本来可以用魔法的，但我想她大概早就忘记怎么做一个女巫了。她的魔杖都破损的不成样子，你甚至可以看到杖头露出的独角兽毛。”斯内普比划着那个破损的魔杖的样子。
　　“但在小时候她曾经用那个魔杖叫我识字，你知道我家境窘迫，我没有上过小学，艾琳用她的旧课本，就在她今天坐着的那个地方，她教我读‘A――B――C’，教我认识魔药材料，为我演示简单的魔法。就是用那根魔杖。”斯内普声音低下去了，他停下了秋千。
　　“有时，我在想，一个人要走什么样的路，究竟是由命运早已决定的，还是他自己选择的呢？我们――我们该怎样做，才能阻止她继续在错误的路上渐行渐远呢？”斯内普低着头看着自己的手掌，上面纹路交错。
　　忽然，他感到身后有个温暖的身躯环住了他，是莉莉。这样的温暖一定很快也会消失了吧。斯内普这样想。昏黄的光线下，一个暗褐色的猫头鹰向他们飞了过来。
　　斯内普拆开手里的信笺，是邓不列多。他匆匆的看了一遍内容。
　　“你瞧，圣诞节还不让人消停。”斯内普瘪着嘴对莉莉说，“看来我得提前回学校了，莉莉。”
　　他把那封信折起来放在衣兜里，头也不回的走了。
　　莉莉看着斯内普的身影渐渐的消失在狭窄的街巷里，他瞒着她很多事，他总是让她不安，那种怎么努力也抓不到他的讨厌的感觉又回来了。

　　特里劳妮的预言

　　你的命运之轮是：一切开始于结束之后，重新迎接生与死的考验。
　　“我以为等我的是一顿圣诞大餐呢，邓不列多。”斯内普不满的坐在校长办公室的椅子上。
　　“先不要抱怨，西弗勒斯，来看看这个。”邓不列多递给斯内普一封信。那是一封普通的求职信，但是，让人震惊的是它的署名――西比尔・特里劳妮。
　　“提前了，特里劳妮教授的预言？”斯内普吃惊的抬起头。
　　“我想不排除这个可能。”邓不列多看着斯内普说道。“我以为你或许想跟我一起去看看。”
　　“是的，当然，校长。我会跟你去。”斯内普回答他。
　　在赶去猪头酒吧的路上，斯内普心情有些沉重，他总是不断的回忆着有关预言的那些事，带着挥之不去的悔恨。
　　占卜课教授特里劳妮本应该在1979年才来霍格华兹应聘，跟校长邓不列多在酒吧见面，也就是在那时，斯内普听到了那个有关救世之星的预言，并把它告诉了伏地魔，铸下了让他痛苦一生的大错。
　　而今天，就在圣诞前夜，邓不列多却告诉他，这个本该发生在1979年的预言，提前到了1974年，那将意味什么呢？是不是预言的内容也将会随之改变，而未来呢？命运呢？又会不会更改它的走向呢？
　　斯内普有些烦躁。
　　他并没有机会烦恼多久，很快他们就在在猪头酒吧见到了特里劳妮，看起来她已经在那里等了很长一段时间了。
　　“你好，邓不列多校长。”特里劳妮从座椅上站起来，她看上去有些紧张。
　　“不要客气，特里劳妮夫人。请允许我跟你介绍一下，我的小朋友，西弗勒斯.斯内普，在他知道你的大名之后，千方百计的要求我带他来看你，你瞧，一个占卜学的狂热份子。”
　　特里劳妮的眼睛忽的亮了起来，这个可怜的教授大概从来没有被人相信过吧，斯内普有些无奈的暗自思忖到，想想她的遭遇吧，一个本应受到人们尊敬的先知却躲在霍格洛茨的小阁楼上借酒消愁。虽然她的课十分枯燥乏味，但是她无疑是一个真正的占卜大师。在斯内普的记忆里她已经做过几次非常成功的范例。
　　“你好，女士。”斯内普尊敬的向她点了下头。
　　她跟他印象中的一模一样。瘦，围着披肩，戴着一副大眼镜，脖子上挂着数不清的链子和珠串。
　　在斯内普眼中，西比尔・特里劳妮是一个神奇的人，因为一方面她的行为举止活像一个疯疯癫癫的骗子，可是另一方面她却可以做出真正的预言。或许是家族的诅咒还在她这一代延续，她是占卜家卡珊德拉・特里劳妮（希腊神话中著名的女祭司，因得罪了阿波罗，致使她说出口的预言即使百发百中，然而谁也不信以为真。她曾在异母弟帕尼斯出生时就预言其将会毁掉特洛伊）的玄孙女，占卜的结果永远不会被人重视，只有在命运完美的验证了那些预言的时候，她才会被人记起，对一个先知来说没有什么比这更为悲哀的了，不是吗？你只能眼睁睁的看着灾难发生，却无法改变分毫，哪怕你已经预见了它的存在。
　　“您在信上说，想要来应聘霍格华兹的占卜课教授的职位？”邓不列多坐到特里劳妮的对面，他要了一分朗姆酒。
　　“是的，先生。”特里劳妮不安的绞动着她的手指。
　　“那您将怎样证明您继承了先祖那种神奇的天赋，您总得向我展现您具有的这方面的能力，而且足够胜任霍格华兹的教授一职。要知道，我原本并不打算将占卜这门课程延续下去。真正有这种天赋的孩子是非常少见的，大多数人不过是在茶渣和水晶球里浪费时间而已。”
　　“邓不列多校长，我，我对您的看法持不同意见，占卜远比～远比你能想象的要博大精深，也许通过娴熟的技巧，也能做出正确的预测。” 特里劳妮结结巴巴的说：“但真正的预言这种东西不是你想要就立刻能够实现的，事实上，它总是在我不知道的情况下出现，我是说……”特里劳妮竭力想要解释清楚，但是她好像表现的并不好。
　　邓不列多当然相信这位未来占卜学教授的能力，但他一言不发。
　　最后，特里劳妮仿佛下定决心似地对他们建议说：“我知道这有些唐突，也许我忘记了应有的礼仪，但能不能借用一下这个孩子。”她指着斯内普对邓不列多说“他让我感到有趣，你知道，我们这一族总会有些特殊的直觉。也许我能通过我掌握的东西预测他的命运，如果……如果我做出的占卜让您满意，那么您将会……您将会……”她的声音低下去了。
　　“我会考虑雇佣你，特里劳妮夫人。”
　　猪头酒吧肮脏昏暗的灯光下，斯内普看着特里劳妮面前摆着的一副油乎乎的塔罗牌。
　　“开始洗牌吧，年轻人。”
　　“你想要问什么？”
　　“命运。”斯内普面无表情的说。
　　特里劳妮看了他一眼，指向他所选择的牌阵，让询问者自己抽牌。
　　她将牌依次摆开，一边读着牌上的点数，一边自言自语：“高塔正位，剑1：冲突，剑8：凶兆，剑9：暴力；……灾难，不幸越来越近……战车，强者？恩，还好。”
　　“月亮、圣杯、权杖国王？一个金发的男孩？唉，这肯定不对。”特里劳妮烦恼地念念有词，她好像变得焦虑起来。“隐士之袍、教皇……好吧，好吧。”
　　特里劳妮终于结束了她的占卜：“听着男孩，我知道这看起来有些不可思议，你可以不相信我的话，嗯，很多人都不相信我的话，但它就是事实。”她唠里唠叨的，斯内普有些不耐烦。
　　“照牌面看来，你的命运之轮是：一切开始于结束之后，重新迎接生与死的考验。”特里劳妮试着做出解读，灰色的眼睛在镜片后面显得格外的大，斯内普的身体立刻僵硬起来，这句话道出了他的异乎寻常的来历，斯内普不由的跟邓不列多对视了一眼，他们继续听她讲下去。
　　不过特里劳妮并没有注意到他俩，她一直在低头琢磨着她的那些牌。
　　“恩……第一张大阿卡那。”她排出一张牌，“高塔，而且是逆位，代表困境，背水一战。你是未来的破军之星，预示――死亡。”
　　“第二张，战车：这张牌是强者的象征，它与力量息息相关，意味着由坚持而获得成功。‘永不放弃’就是这张牌的主题，无论前途有多少艰难险阻，你都会继续走下去，同时也会由此掌控自己和周遭事物的命运。战车上的胜利者象征人类的灵魂，控制着两只狮子象征人类意志与本能，在时间中穿行。”
　　她好奇的看了斯内普一眼接下去说：“第三张：隐者，指的是在黑暗中寂寞地摸索前进，这张牌代表孤独。隐士在寂静中能听到自己内心发出的声音，并能依靠自己达到最终目标。”
　　“教皇正位。援助，同情，志愿者，生命的祭献。压力和血腥会束缚住你，但结果会证明这样做是值得的。爱情上你会屈从于他人的压力，只会按照对方的要求来盲目改变自己，自以为这是必要的付出，其实不过是被迫的选择。你以为的伴侣因为各种原因往往很难对你保持忠诚，而真正忠诚的人你却视而不见。记住，孩子，这是一个告诫。”特里劳妮神神秘秘的笑了一下，跟着她皱起眉头。
　　“现在我就不明白了，最后一张大阿卡那――月亮。月亮也是女性和情感的象征，对应的天象是月满则亏，它象征女性对爱情的迷惘以及动荡不安的爱情。可你明明是个男孩儿？”她开始抓挠她那一头蓬乱的头发：“看，接下来是它的两个小阿卡那――圣杯侍从和权杖国王。圣杯代表永久的朋友，童年的初恋情人，而权杖国王则预示着你将遇见一个诚挚的金发男人，慷慨忠实。未来的你注定在而在二者之间徘徊不定……”斯内普紧闭双唇，他面容冰冷，沉默着倾听着特里劳妮的喃喃自语而不发一言。
　　“是不是出错了，这肯定不对――”特里劳妮有些沮丧，开始起劲的重新洗牌。
　　这时邓不列多及时的站起来说：“好了，已经足够了，特里劳妮小姐，我想，也许你是对的。”他意味深长的看了斯内普一眼“今天就到这里了，不出意外，你将会在下个星期接到霍格华兹的录用通知书。”
　　“真的？！校长先生，这真太好了，太感谢您了。”特里劳妮激动的说，看起来对这个职务期盼已久。
　　“那就这样吧，我们很快就会再见面的女士。”邓不列多说完就跟斯内普转身准备离开。
　　“等等――”就在这时，他们听到特里劳妮叫住他们。她的声音不同于刚才的那种空灵、玄妙而变得刺耳并且嘶哑，但邓不列多和斯内普都认出这是他们曾经听到过的特里劳妮的声音――当她的天赋觉醒将要做出重大预言时，就会出现的声音。
　　“拥有征服黑魔头能量的人已经到来-------破军之星已经重生――他将伴随杀戮鲜血还有战争-------但是他拥有黑魔头所不了解的力量------一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个能生存下来-------为了出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭的婴儿----------他出生于五年后的第七个月-----那个引发破军之星和黑魔头争斗的人将于第七个月结束时出生……”
　　邓不列多和斯内普面面相觑――――预言改变了！未来真的发生了变化。
　　而所谓的破军之星是――邓不列多还没有忘记刚才特里劳妮给斯内普推算命理时所说的话。
　　“你是未来的破军之星，预示――死亡。”老校长大有深意的看着身边呆若木鸡的小巫师。

　　破军

　　你有没有想过，自己就是那个黄金男孩儿，西弗勒斯，我很高兴，那个能改变未来的人――是你。
　　“预言改变了，邓不列多！”
　　邓不列多安静的坐在自己的位置上，交叉着手指支起下巴，看着斯内普在校长办公室来回的踱来踱去。
　　“冷静一下，西弗勒斯。”
　　“冷静？怎么冷静？”斯内普冷笑着说：“去他的冷静，未来将会改变，它已经开始脱轨了，校长，战争不可避免，这将意味着无数的牺牲，你明白的，邓不列多。”他走到老校长面前，双手撑在办公桌上，盯住邓不列多的眼睛说。
　　“没有救世之星了，你听到了没有，没有你的黄金男孩了，黑暗君王也许不会死掉，也许他会统治世界，哈，天晓得～那个可怕的疯子……”
　　“是的，西弗勒斯，我听到了，我还没有老糊涂到这么快忘记刚刚听到的话。”
　　“坐下，我的孩子，坐下。”仿佛邓不列多镇静的语气感染到了斯内普，他依言坐到他的对面。
　　“没有救世之星了，我知道，但是我们还有破军之星。”邓不列多含笑看着他。“你总是只注意预言的一部分。”
　　“还记得我曾经告诉过你的话吗，你有没有想过，自己就是那个黄金男孩儿，未来并不是现在才开始改变，它早在你来到这个世界的那一刻起就已经改变了。西弗勒斯，我很高兴，那个能改变未来的人――是你。”
　　“你是说――我？”斯内普呆呆的看着老校长。
　　“我想这一点毫无疑问，西弗。”邓不列多耸着肩。
　　“除非你能再找到一个被称为破军之星的人。”
　　“……”
　　“你应该还记得当初我是怎么对付可怜的小哈利的。”邓不列多向斯内普眨了眨眼睛：“让一个单纯的孩子迅速的成长可不是一件容易的事，这很残忍，你清楚的，西弗勒斯。而现在，我们完全可以跳过这一步。这些年，我在暗中注意你很久了，很多惊喜，是的，孩子，你给我带来的惊喜比你想象的要多得多。”他赞赏的看着斯内普，就像是农夫欣赏自己种植的一个完美无缺的万圣节大南瓜，斯内普懊恼的把头撇向一边。他那种我不喜欢这样但是还是会照你说的办的万分含恨隐忍的样子让老蜜蜂吃吃的笑了起来。
　　“……”
　　“你的打算怎么做，邓不列多？”斯内普阴沉着脸的问道：“说说看，你的想法。”
　　“我恐怕还是不得不把你送到伏地魔的身边去，我的孩子。”邓不列多严肃起来。“未来是一个神秘的少女，不到最后一刻，她不会向你摘下她的面纱。我真的不知道将来究竟会变成什么样子，但是可以肯定的是，我们――最终一定要消灭黑魔头，不管会付出什么样的代价，而潜伏在他的身边，你会有更多的机会。西弗勒斯，我相信你会做到。”湛蓝的眼睛看向斯内普，那里有信任和坚定。
　　“当然，邓不列多，当然，我会做到。”斯内普肯定的说。
　　“不过你打算什么时候让我烙上食死徒的印记？”
　　“要想毫无破绽加入食死徒，必须从长计议，时机成熟后，我会告诉你，西弗勒斯，现在不能着急，我们需要一个完美的规划，一个长长的前奏，一步步的来，才不会被人怀疑，毕竟那个五年之期太过遥远，也许有变数也未可知，你说是不是？”
　　“眼下，你只需要扮演好自己的角色，一个学生时代黑魔法狂热分子到成年后的伏地魔的绝对拥L是一个缓慢蜕变过程。如果不出意外，我想这个过程会拖个几年。毕竟到目前为止，黑魔头从来没有在霍格华兹的学生里招揽过食死徒，你的加入，至少要等到毕业前后，而且那需要一个合适的契机。”
　　“没有问题。完全体现不出难度，这种专门让人讨厌的角色我驾轻就熟，根本就是本色演出。”斯内普冷冷的笑了起来。
　　“其它的，就走一步看一步了，以静制动为之上策。”
　　“其实我更倾向于不战而屈人兵，校长。”斯内普注视着这位擅长谋略的长者――白巫师的精神领袖，站起身来结束他们之间的谈话，并承诺道，“我，随时听您吩咐。”年轻的小巫师转身大步离开，黑色的长袍在他脚下翻滚，就像邓不列多曾经在冥想盆里见到过的，多年以后那个成年的双面间谍经常做的那样，大步流星的向夜色里走去。
　　房门被轻轻的关上了，校长办公室里，一声微不可闻的叹息，渐渐的消散在空气中。

　　曾经，心如烈火 （小卢暗恋曝光鸟）

　　初恋的人们心存紧张并满怀柔情，但却可以抵御一切――只因为心如烈火。
　　――给S
　　New lovers are nervous and tender, but smash everything――for the heart is an organ of fire ――FOR S.
　　卢修斯已经是7年级了，这个暑假开始，他将会离开霍格华兹，成为一名成年巫师。而随着天气一天天的变暖，离别的日子即将到来了。
　　又是一个轻风拂面的初夏。今天是周末，而明天就是高年级生离校的日子。昨晚斯内普到邓不列多那里商讨一些细节方面的问题，又为医疗翼准备了相当分量的伤药，一夜未眠。
　　在半明半暗的，光线晦涩的黎明，斯内普一个人走在黑湖边的草地上，他前面的路，跟脚下的路一样，看不到尽头，任重而道远。斯内普望向朝阳的方向，灰蓝的天边逐渐变得绚烂，变化多端的色泽让他想起来某个人的眼睛。这个时间卢修斯应该还在床上亲吻着许普诺斯（希腊神话中的睡梦之神）手指吧。斯内普走向斯莱特林的地窖，明天就是离校日了，他总得送送自己这位时隔两世的老友，晨光中的黑发男孩在不知不觉间加快了脚步。
　　然而……
　　在轻轻推开了房门后，斯内普便定直的立在了墙边，再也无法上前移动一步了。
　　哦，很不错，他是哪根筋搭错桥了还怎么，竟然还想着要送送那不省心的小鬼？卢修斯能顺利毕业离校怎么看都是应该件好事呀，最起码他不用再继续忍受这样恶劣的生存环境了。这样想着，刚才积起的那种离愁别绪此刻立马风吹云散了。
　　斯内普一点一点的艰难的移动着自己的眼球，就这些垃圾的摆放形式来说可真是创意无限，充满了原始生命艺术的张力啊！该死的小混蛋！！为什么他的宿舍要像现在这样没有一寸可供插脚的空间，如同经历过强烈风暴一片狼藉的灾后现场！
　　地上、床上、桌子上全部堆着乱七八糟的衣物、各个学期积累下来的学习资料、卢修斯的宝贝画册、各类零食袋子、隔夜的放甜食的餐盘、喝剩下的红酒。总之所有的东西都被放在它不该呆着的地方，最让斯内普忍无可忍的是，本来他用来盛高档魔药的水晶瓶子里竟然被换装了一堆袖扣！
　　这时……
　　“回来的真早啊，西弗勒斯，我正在收拾回家要带的东西。”卢修斯慵懒的声音从一片狼藉中传了过来。他并没有打算起来的迹象，似乎决意在垃圾堆里酣眠到底，“知道梦想决定着将来吗,朋友？我想你该不介意我继续再睡一会吧。Your future depends on your dreams. So go to sleep.”卢修斯翻了个身继续趴在那里。
　　“先等等，‘朋友――’请问，这是什么东西？”斯内普指着自己床上的一堆发带面无表情的问道。
　　“怎么，你不知道？”没办法，卢修斯只得不满意的揉着眼睛，极不情愿的蠕动了一下，站起身来。
　　“是发带吧。”斯内普打断了他的话。
　　“那些是我的收藏，我本来想把头发束的更精致一些。”卢修斯来了点兴致，他喜欢搜藏发带、袖扣、领夹什么的小东西，以前斯内普对他的这一雅好可是嗤之以鼻。
　　“那么后来呢，后来放弃了吧，为什么呢？”
　　“是啊，配我那款新袍子是用绿色的桑波缎还是用紫色的葛根纱总是拿不定主意。”卢修斯含羞带臊瞄了一眼斯内普，解释说。
　　“我不是问你怎么搭配的事，我是问你为什么明明你想到了收拾你那些该死的发带却不能坚持下去，把它收拾完呢？为什么现在屋里乱糟糟的？为什么你呆在一片“废墟”里还能若无其事的喝掉红酒然后睡觉？为什么明明有了未婚妻马上就要毕业成年的人还是一点没变？”斯内普的语速很快，通常这表示他要生气了。“不，何止是没有变，可着你还变本加厉了，看看你的东西已经越过你的地盘来到我的床上我的书桌上还有我的魔药瓶子里！”
　　“是啊，究竟是怎么回事呢？”卢修斯抱起双臂，开始打量他的宿舍。
　　这个死混蛋是在发傻吗，还是在认真的思考这个问题？斯内普不确定的看着卢修斯，研究着他脸上的表情。卢修斯的表情很专注。很好，他终于肯正视自己了，斯内普满意的在心里点头。
　　“……”
　　过了好一会：“啊哈，就这样吧。”卢修斯若有所悟的说，然后伸了一个懒腰，晃晃荡荡的拿着他的长袍向浴室走去。
　　“喂――喂――――”
　　“该死！”于是我们可怜的教授开始态度恶劣的打扫战场了。
　　“清理一新Scourgify――”斯内普转身朝卢修斯的床边桌打了一个清洁咒，却不小心让一本书掉落到他的脚边。
　　斯内普弯下腰捡起它，那是一本厚厚的非常老旧的书――一本历史传记，书脚和页边很多地方都磨损严重，好像被翻阅过多次，在它的扉页上写着：卢修斯.马尔福。
　　斯内普认出那个圆润的笔记，它属于卢修斯。他不由的鄙夷的想到，这个让人倒胃口的家伙竟然还会对除《女巫季节》之外的书产生兴趣，可真让人惊讶。
　　里面似乎夹了不少东西，斯内普好奇的翻看它们，那是一张年代久远有些泛黄的照片，一个脸色苍白的金发女人抱着一个胖胖的小男孩，那孩子有一双灰蓝色的眼睛，他执着的想要揪住自己妈妈的卷发，那女人则温柔的抓住他胖胖的小手――是卢修斯跟他的母亲。斯内普轻声笑起来：“So fat.还真是胖。”他将照片反过来，上边有一行小字，妈妈，1958年，于马尔福庄园。
　　一张残缺不全的红绿相间的圣诞焰火的包装纸，边上是稚嫩的字体，我的礼物，它很漂亮。
　　然后……是一株被压扁的……月瑶草？！
　　斯内普怔怔的盯着手中这株早已干枯的植物，这东西上面密布清晰脉络，淡淡的黄色的花瓣如同翻飞着的脆弱的蝴蝶……不知怎么，斯内普心里渐渐的升起一种异样的不安，他慢慢的翻开了压在月瑶草下面的纸片，这是一幅唯美的炭笔画，夜色朦胧的月瑶草山谷里，一个衣着轻薄的少年坐在那片花海中，他面目模糊，但尽管如此，斯内普也清楚的知道那少年是谁，而那副画又被赋予怎样的意义！
　　骤然心跳加速，斯内普飞快的反过这张素描，页面后是这样一段话：
　　New lovers are nervous and tender, but smash everything――for the heart is an organ of fire
　　――FOR S.
　　初恋的人们心存紧张并满怀柔情，但却可以抵御一切――只因为心如烈火。
　　――给S
　　斯内普难以置信的抬起头来，此刻他脑中轰然作响，仿佛被谁推了一下那样踉跄的后退了一步，倚到橱柜边上。“卢修斯……”斯内普喃喃自语，呆滞的将目光转向浴室的房门。
　　卢修斯是他此生为数不多的朋友，甚至可以算是唯一称得上朋友的人，他，他一直在珍惜这段友情，可为什么、为什么……斯内普下意识的继续翻弄着书里夹带的剩下的东西。
　　接着是一张去霍格华兹的旧火车票，时间是1972年9月8日，应该是斯内普在二年级开学时在火车里与他相遇的那一次。那时的卢修斯在说什么来着？抱怨他在开学的第一天为什么不去找他？斯内普无力的笑了起来，梅林的破洞蕾丝袜！事实、事实竟然会荒诞成这样！
　　斯内普接着翻页，并拿出了夹在书本里的最后是一张卡片，那是一张餐单，峡谷水下面划有一道横线，而这页书记载了坎尼洛王和盖斯的那段历史。斯内普几乎是立刻的搜出了与它相关的记忆：在三把扫帚酒吧，他将餐单递给卢修斯，并为自己和莉莉各点了一小杯峡谷水。
　　那个莫名其妙的聚会，那个莫名其妙的故事，还有――那莫名其妙的神态跟语气……
　　这张被珍藏的餐单旁边这样写到：Just look at you form far, Every night……I cut out my heart. But in the morning it was full again. Don’t want to…… lose you.
　　就这样远远的望着你，每天晚上，我撕裂自己的心，而到了早晨，它又会再一次变得完整。不想……失去你。
　　如此说来，一切就都有了合理的解释，不是吗？颤动的手指摩挲着这行笔迹。然后，坚定的，决然的，斯内普合上了它们，不着痕迹的放回原处。
　　就在这时，浴室门被打开了，卢修斯磨磨蹭蹭的走出来。
　　“这就是你做的整理？”斯内普极力控制翻腾的情绪，不动声色的望向卢修斯，努力找到他平时的说话语气。
　　“要你收拾行李的话，得花上半年吧。”
　　“Yes，高贵的马尔福怎么会干这种家养小精灵的活计，不过，我想同居的斯内普学弟会帮忙的，所以我把需要整理的东西做了简单列表。”卢修斯毫不知情的贼兮兮的贱笑道。
　　“把你的那些垃圾写在羊皮纸上就满足了吗，卢修斯，这样你就不用整理东西了对吧！”很好！就这样掩饰过去。斯内普打起精神压制着心底混乱的狂风暴雨，要像往常一样，不要发抖，该死的给我像往常一样！
　　“Yes！”
　　“是你个头。”
　　“听着，马尔福先生，聪明和勤奋都有极限，可你没有。――你没有下限，你让我开眼界了。而现在，笨蛋，把必须带走的书本放这个箱子里，衣物放这里，还有你的零碎玩意放在那儿，这个袋子是放不需要的东西。”斯内普站起来，用魔杖弄出几个箱子。“总之，快些收拾。”
　　“好吧，好吧……”卢修斯懒洋洋的想要坐下。
　　“嗯……”斯内普冷冷的横了他一眼。
　　“Yes sir.是的先生，听您吩咐。”卢修斯连忙站直身体，抽出魔杖，准备打扫。
　　“不过，在那之前，能不能让我先喝些甜酒？”铂金男孩厚颜无耻的要求着。
　　“卢修斯――”斯内普咆哮版出现了。
　　“Yes sir――”
　　夕阳西下。
　　“速速缩小Reducio。”斯内普念动最后一个缩小咒，终于整理完所有卢修斯将要带走的行李。
　　“所以说，只要尊贵的马尔福先生下定决心是不会比家养小精灵干的差的。”斯内普疲惫的坐在一个大箱子旁边，刻薄的说：“有些人就是因为脑子不好使，才去干体力活的，所以说，这种工作真的很适合你，卢修斯。”
　　“是的，这是个奇迹。”卢修斯气喘吁吁的为他最后的箱包打上一道束缚咒，瘫坐在地上。
　　“我得先去冲个澡，西弗勒斯。”毫无形象的贵族典范厌恶的闻了闻自己的衣袖，走进洗漱间。
　　浴室里响起了流水声，周围变得异常安静。
　　斯内普神色暗淡下来，一夜未眠，劳累了一天，巨大的感情冲击压榨了他所有体力。现在的他甚至有了一种近乎虚脱的飘飘然的感觉，心里千头万绪却无从梳理。惊涛骇浪被强压在心底反归于平静之后，却渐渐的生出一种难以明述的涩然之情。
　　斯内普不知道这莫名的酸楚源自何处，也不敢思忖他对卢修斯到底是一种什么样的感情，但他知道自己难以找到那个答案，也不能找到那个答案……他扫视着空落落的房间，轻轻的走到跟他们一起合用过的书桌旁边，那里的笔筒里还插着两人的羽毛笔。
　　与此同时，在同一房间隔着一扇门的浴室里，还有一个人也驻足镜前，静静的望着杯子里的两只不同颜色牙刷，怔忪出神。

　　别了，此间的少年（同床共枕）

　　“要陪我喝一杯吗？西弗勒斯，你看现在天已经黑了，你今后还有大把的时间去陪莉莉，而我，明天就要走了。”
　　斯内普看着那双熟悉的灰蓝色眼眸默不作声。一阵沉默后，卢修斯听见那人用一种罕见的飘渺的声线回应道：“well.好。”
　　“这是1898年的拉菲波尔多。”卢修斯用变形术弄出两个大肚高脚杯，倒出一些红酒慢慢摇晃。“给，刚才辛苦了，谢谢你的帮忙。”
　　“恩。”斯内普接过卢修斯递来的酒杯，低下头。
　　“我总是把这里弄得很乱，”暗影中的卢修斯露出了微笑，“最后的最后也还是你在清理，西弗。虽然是你学长，但有时候总会有一种是你在照顾我错位感。”
　　“……”
　　“……我不在的话，你会不会偶尔想起我呢？”灰蓝色的眼眸迎上那双黑色的，那视线里传来的炙热的温度让斯内普禁不住想要躲闪开去。
　　“你不在的话……你不在的话……”斯内普深情的看着眼前的少年，黑色的眼睛一片汪洋。原本清冷的声音此刻饱和了感情而略显沙哑。“你不在的话，我就可以过上人生最美好的时光了，笨蛋！这里很快又会住进新的房客，我想他们应该不会比他的前任更加邋遢了，所以，为了我崭新的生活，拜托、请你快些滚蛋吧！”
　　“天性薄凉的家伙！”卢修斯气鼓鼓的说。
　　斯内普别过脸去，眼神黯淡下来。
　　“很中肯的评价，朋友，cheers。”男孩咧开嘴笑了，端起酒杯。
　　“乒”的一声轻响，两个杯子碰在一起。
　　“虽然在同个宿舍一起住了三年，可现在想想看，我还真的不了解你，西弗勒斯。所以，在即将结束的时候，跟我说说你的事，好吗。”
　　“关于什么？”
　　“就是很私密的那种。”
　　“跟同学谈论我的私人问题，很不符合美学原理。”斯内普一脸严肃。
　　“西弗，没想到你是这种人！我要去院长那里告你。”卢修斯伸出手指，做出小孩子不带某人玩时常用的不友好动作，矫情的撒了娇。
　　“好吧好吧，你想知道什么？恩……让我想想该说些什么？恩，四年级，四年级就有选修课了，而天文学和神奇生物学，这两门课时间是冲突的，我两个都想去上，这就陷入了一个两难论……”
　　“这样两难论就是跟我说也是无济于事的，还有其他的事情吧，就是很私人的那种。”卢修斯及时的打断他提示道。
　　“嗯……我比较怕火螃蟹，感觉油光光的”斯内普思索了一会，认真的回答。
　　“你搞什么呀……”卢修斯气哼哼的端起酒杯跑到一边了。
　　“呵呵呵呵……”斯内普看着小白鼬炸毛的样子，恶趣味的笑了。
　　沉默了半响后，某人盯住手中的酒杯，轻悠悠的说：“跟你一起，很快乐，卢修斯，不会感到厌倦，但……仅此而已……在没有发现自己真心的时候，把你弄不明白的一些人和事都当作一种神秘魅力来看，误认为自己已经爱上了他们，那我能说你什么呢，令人遗憾的男人么？纳西莎是个好女孩。卢修斯，珍惜你手里已经握住的一切。我……我一直祈祷你能有一个完美的人生。”斯内普的声音渐渐的低下去了。
　　房间里又陷入了寂静。
　　“谢谢你，我的朋友。”卢修斯对着斯内普端起了酒杯，一口气喝干了里面的红酒。
　　斯内普看着他，也干掉了他的杯中之物。
　　就这样，当那瓶年份不俗的高档红酒即将见底的时候，卢修斯不得不拖着不省人事的斯内普爬到他的床上。
　　“什么人啊……这种水平还要逞强……”
　　“吁……”卢修斯重重的呼出一口气。“收拾了一天也不去洗澡……”他嘟嘟囔囔的抱怨。
　　可同时，他又忍不住靠近斯内普吸取他身上散发出来的气息――一种带着果酒味道的淡香。
　　卢修斯看着闭着眼睛昏睡的斯内普，原本苍白的脸色此刻变得嫣红的，嘴唇也娇艳欲滴，仿佛刚才的那些酒的颜色全部晕染到他的肌肤上，让人着迷。
　　卢修斯想起第一次斯内普喝醉的时候，也是这样被放倒在床上，他在他的额头印下他们之间的那个唯一的吻，他还记得他肌肤的触感，滑腻温润。想到这里，卢修斯低头看了睡在床上的斯内普，臆想着满园春.色，慢慢俯下身子，靠近近在咫尺的爱人。
　　当那个象牙白色的面孔越来越靠近的时候，卢修斯发现斯内普的眼睛突然挣开了，这让可怜的铂金男孩吓了一跳，他仿佛被烫到一样腾的站了起来，本.能转身逃走，却感觉自己被人扯住了。卢修斯缓缓的扭过头去，他看见斯内普一只手撑住身子，另一支手抓住了他的衣袖，因为饮酒的缘故，他目色迷离，蒙着一层明亮的水光，空麂蜾俚钠岷谘垌，是那般的勾魂摄魄。卢修斯完全被吸引住了，他试图从那双黝黑深邃的美瞳中寻找一丝理智，这算是邀请吗？斯内普现在是清醒的还是……
　　“不要走――”斯内普悄声说，不知道为什么，这声音轻软，跟平时低沉的嗓音有些不同。但卢修斯没有功夫管这些，他被这句话弄的晕头转向，此时就算是斯内普说让他去死，他怀疑自己也会毫不犹豫的拿起魔杖给自己一个阿瓦达索命。
　　他的目光描摹着他的眼睛，他的嘴，他衣领处露出来的那一小块肌肤。卢修斯感觉有些口有些干，他吞咽了一口唾液，大着胆子抬起手抚上他的脸颊，斯内普歪着头蹭了蹭他，像一只乖巧的猫。卢修斯感觉自己硬了起来，他冲动的靠近男孩……
　　可就在此时，斯内普突然双眼一闭，重重的躺倒在自己床上。
　　“西弗？喂――西弗勒斯！”卢修斯摇晃着他的心上人，不会是昏过去了吧？这个念头还没有闪过去，一阵轻微的鼾声响了起来。
　　“嘿嘿嘿嘿……”卢修斯楞了一会儿，笑着躺在斯内普身边，他摸了摸自己身下勃.起的硬物，无奈翻了个身，抱住了身边的男孩儿，看来今晚很难睡着了。
　　当朝阳将刺目的明亮光线射向斯莱特林的地窖时，斯内普狠狠的揉着自己的双眼想要睁开它们，他感到头疼欲裂，宿醉的感觉让他发誓再也不会碰那些烈酒了。
　　斯内普挣扎着想要坐起来，这时，他看到压在他胸前的一只手臂，然后是旁边的铂金脑袋。
　　“啊――你怎么会在我床上？！”斯内普大叫着，一脚将卢修斯踹到地上。
　　“混蛋小鬼――”卢修斯是在天快亮的时候才刚刚合上眼，没睡多久，就觉得身上一阵巨痛的被踢下床。
　　他迷迷糊糊的攀附着边桌想要站起来：“是你昨晚喝醉的时候，先抱的我！”
　　“怎么可能？”斯内普愤恨的瞪他，把被子堆到自己身上，偷偷的摸了一下胸前围着的布条，感谢上帝，它还在。
　　“当然，是你拉着我的手，还说不要走开。”卢修斯急急忙忙的撇清自己。
　　斯内普愣住了，过了一会，后知后觉的某人恍惚回忆起昨天的某些片段，也许、大概、可能，卢修斯说的是真的。
　　“恩……那个，天，竟然让我对你做出这种事。”斯内普上下打量着卢修斯，那意思好像在说就是抱只瑞典短鼻龙都比抱你强。“怎么说来着，酒精的力量还真是可怕！”斯内普若有所思的总结道，真心诚意的痛心疾首。
　　“……！！！”铂金男孩彻底无语了。
　　某人淡定的走到卢修斯面前，拍了拍他的肩膀说。“对不起，卢修斯，别介意，我不太习惯跟别人一起睡，还有，我不会告诉纳西莎你贞洁不保的。”
　　“喂！谁贞洁不保啦……”
　　“咦？难道你没有贞洁可保？”斯内普一脸惊讶的问。
　　“你――”
　　在一起去礼堂吃过早餐之后，斯内普将卢修斯的梳洗用具等一些零碎放到他的包里，递了过去。
　　“那么，我要走了。”卢修斯静静的望着黑发男孩儿。
　　“一路顺风，我的朋友，一路顺风。”男孩也静静的看着他。
　　然后，卢修斯没有留恋的转身离去，关上了房门。
　　年轻的铂金少年没有回头，当然也没有看见有人在他离开后又悄悄的打开了房门，一双乌黑的眼睛，一直追随着目送他渐行渐远……
　　他看到卢修斯低着头拖着他大大的箱子走在斯莱特林的地窖里，在快要跨出门廊时，却突然停了下来，慢慢的蹲下身子缩成一团，将头埋入膝盖，肩膀不停的抖动，发出闷声的呜咽，偶尔遗漏下来的一两声抽吸回荡在空无一人的走道里。很长一段时间后，那脱下校袍的白衣少年终于平复了自己的情绪，他看到他用力的擦了眼泪，大踏步的向前走去。
　　直到那人的身影在也看不见了，斯内普终于缓缓的关上了房门。原本放满卢修斯的东西的书柜，床位，现在空无一物，斯内普勾起一抹笑容，他将昨天喝剩的酒倒进杯子里，低声自语：“真是小孩子，等做了食死徒之后不是还可以再见的吗？”可心里却铅锤一样沉重，让他难以呼吸。“果然……果然，日久生情不是只有中国人才懂的谚语啊。”斯内普转过头，望向窗外。

　　三年

　　很好，一击毙命。
　　霍格莫德明显的变得冷清了。
　　今年的冬天好像来的特别早，店铺前门庭冷落，街上行人寥寥，四处是肮脏泥泞的积雪，一派萧条破败的景象。
　　许多店铺都已经用木板封了店，而与之相对的几家专营黑魔法的商店却大模大样的冒了出来。霍格华兹的学生已经被禁止再来这里了，原本祥和的巫师村落现在遍布危险。
　　许多衣衫褴褛的人蜷缩在店铺门口，试图躲避刺骨的寒风。斯内普听到他们不住的对寥寥无几的行人呻吟着，一面乞讨，一面强调着自己是个真正的巫师。其中一个人的眼睛上还缠着血迹斑斑的绷带。
　　斯内普正跟一些食死徒混在一起，他们几乎把他看做是自己这边的一员，并毫不怀疑他一毕业就会跟随黑魔头成为一名真正的食死徒。
　　“斯内普，你个性太闷了，你得学着寻找一些乐趣。”一个名叫加格森(原著中食死徒成员)的家伙对斯内普说。“像你这样的年龄就阴沉沉的这怎么让人受得了……”
　　这时，一个小乞丐突然拦住了他，他伸着脏兮兮的手，向他讨要吃的。
　　“行行好，先生。”他不住的哀求。
　　加格森厌恶的将他的袍子从小乞丐手里拽出来，却看到一团黑乎乎的油渍被粘在上边。
　　“混蛋，我刚定制的衣服。”他一把把小乞丐推到在地，气愤的掏出魔杖，将一道魔鬼火焰射了过去。那个孩子不过6、7岁，他身上褴褛的破旧外套立刻被烧着了，小乞丐跳着脚高声惨叫，活像一个在沙滩上乱蹦的炸尾螺。
　　“哈哈……”食死徒们开心的围了上去，这对他们来说是一种习以为常的日常消遣。
　　其它的乞丐们一看到他们，恨不得马上消失掉，他们用头巾遮住脸四散躲避。突然，那个缠着血绷带的男人一瘸一拐跑了过来，脱下身上长袍为那个孩子拍打，但是魔鬼火焰可不是一般的普通烈火，他无论如何也无法扑灭它。那个孩子还在凄厉的嚎叫，缠绷带的男人发狂了一般的向他们跑来，他抓住安东宁・多洛霍夫（原著中食死徒成员）的衣领，大声质问：“我的孩子，”他吼道，音调很高，声音嘶哑：“我的孩子，你怎么对他了？你对他做了什么！！”
　　街道两旁的窗户上探出几张脸，而街上聚集的看热闹的行人则抓紧身上的长袍小跑着想离开这个是非之地。
　　另一名食死徒卢克伍德（原著中食死徒成员）掏出自己的魔杖指上那男人的头：“疯子！”他说，“粉身碎骨Curse――”
　　缠绷带的乞丐的身体被高高的抛向空中，砰的一声落在远处，他的脑浆和鲜血混合成红白相间的小河，食死徒们大笑着高声叫好。
　　斯内普面无表情，他眼神冰冷而空洞。
　　安东宁・多洛霍夫看到了斯内普，他是这群食死徒里的小头目。
　　“斯内普，别总是隔岸观火，”安东宁・多洛霍夫对他说。“你该尝试一下鲜血的刺激，新鲜的血液会有一种铁锈的味道，它能让你兴奋。你不能老是这样继续下去，小伙子，否则，即便是下次你遇见手无寸铁的麻瓜，你的魔杖也会因为找不到准头而射偏了方向。”他嘿嘿的笑了起来，露出一嘴黄牙。
　　斯内普挑起一边的眉毛，斜睨了多洛霍夫一眼。他掏出魔杖，指向那个还在燃烧的小孩。那孩子已经无法大声叫喊了，但他还是徒劳的在地上剧烈的挣扎。
　　“阿瓦达索命Avada Kedavra――”斯内普面无表情说出咒语，那个小小的身体终于不再动了，他被索命咒击中了头部，但魔鬼焰火并没有停止燃烧，这种火在一切化为灰烬之前是不会停下的。
　　“很好，一击毙命。” 安东宁・多洛霍夫赞赏的拍了拍斯内普的肩膀。
　　“住手，你们这群混蛋，你们究竟在干什么？”一个怒气冲冲的身影向他们跑过来。斯内普一眼认出了那头标志性的蓬乱黑发，是詹姆波特，显然霍格华兹的禁令在波特眼里形同虚设。
　　波特冲到地上那具小小的尸体跟前，他已经被烧的面目全非，好像一堆黑乎乎的焦炭。
　　“他还是个孩子，他并没有妨碍到你们！”詹姆掏出魔杖指着他面前的食死徒，将恶狠狠的扫视着他们，最终他将目光转向斯内普。“你们这群毫无人性的恶魔，恶棍，你们统统都该下地狱――”
　　“说的对，你眼前的都是恶魔，但你能怎么对付我们呢，小鬼？”其中的一个食死徒说，他残忍的盯住詹姆，像一只嗅到猎物的犬。
　　“看看，他是霍格华兹的学生，还是一只勇敢的小狮子。”他们留意到他的校袍，上边别着红黄色的葛莱芬多院徽。
　　“一个小崽子……你怎么不跟你们的校长一样，像只乌龟似地缩在他的城堡里了？竟然敢偷偷的溜出来找死。”食死徒们根本不在意詹姆士.波特，一个尚未毕业的学生，对七个食死徒，真是一个白痴的壮举。
　　“去死吧――”詹姆士狠狠的向其中的一个黑巫师发出念动魔咒。
　　被袭击者立马飞出去老远。
　　“该死的杂种！”三个食死徒同时向詹姆出手，他被击倒在地，大腿上鲜血直流。而食死徒中的一个也被詹姆扔过来的恶咒几乎消掉了半只耳朵，满脸是血。
　　食死徒们彻底被激怒了。
　　这时，斯内普的魔杖发出一道刺眼的亮光，詹姆被足足抛出了十几码，胸前被切开几道深可见骨的伤口，鲜血立刻浸湿了他半幅袍子，他咳出一大口血水。
　　“混蛋――”詹姆咬牙说，仇恨让他的眼睛闪闪发亮。
　　“波特……看样子你还在期待再次好好品味一下我的钻心咒？”斯内普丝绒般平滑的声音响起。
　　“怎么，你认识他，斯内普？”站在他身边的安东宁・多洛霍夫皱起眉头问。
　　“当然，我的宿敌，对吧，波特？”
　　斯内普优雅而且缓慢的向詹姆走过去，“愚蠢！”他轻蔑的俯视着他，然后弯下腰，冷漠的说，“记住，这是你应得的代价。”这时一个极小的声音在詹姆耳边想起，“用幻影移行。”詹姆难以置信的盯住斯内普，他看到他冷笑的直起身子，用魔杖指着他：“钻心剜骨Cruciatus Curse――”
　　就在此刻，只听见“啪”的一声，血泊中的詹姆不见了。
　　“斯内普！”被消掉耳朵的加格森气急败坏的叫起来。
　　“对不起，加格森。”斯内普惋惜的说：“让他逃了――真是一个狡猾的家伙。”他收起魔杖，拍了拍身上的褶皱。“不过，不用担心你的耳朵，在我那里，有上好的生骨药剂。”说着，他绕过加格森，向前走去。
　　“好了，你应该信任斯内普的魔药水准，加格森，我们还有别的行动，快走吧。” 安东宁・多洛霍夫厌恶的看了他们一眼，就不再理会，转身离开，只留下两具倒在肮脏的雪地上的冰冷尸体。

　　恍若星空

　　的漆黑眼眸中……everything and nothing there.所有的答案似乎都埋藏在那里，而终究却一无所获。
　　霍格华兹校长办公室。
　　“最近伏地魔在着急扩张他的党羽，我刚得到消息。说起来，你也快到了该毕业的时候了，西弗勒斯。”邓不列多说。
　　“你的意思是我可以借这个机会加入食死徒？”斯内普问道。
　　“其实，关键不是你能不能加入食死徒，这并不是问题，为了这一刻，我们已经铺垫的够久了。我们需要的是得到他的赏识，西弗勒斯。这一点很重要，这样你才能有机会接触到他们的核心，上一次你是怎么做到的？”
　　“是……是因为那个预言。”斯内普有些不自然的说。
　　邓不列多不再说话了，他把手交叉放在胸前，安静的看着斯内普。
　　“怎么，你打算让我再出卖你们一次？”斯内普话语里满是嘲讽，“省省吧，邓不列多。即便是这次没有救世之星，那个预言它也涉及到莉莉的孩子。”
　　“也许那并不是莉莉的孩子，西弗勒斯，如果我没记错的话，哈利是出生在1980年，而三年前的那个预言里提到的婴儿将是在明年出生，也就是1979年。”
　　“但那也可能就是莉莉的儿子。”斯内普看着邓不列多说：“这一次很多事情都不再是它原来的样子了，它们不再是面面俱到、按部就班可着原来的轨迹，虽然到最后还是会殊途同归，但我们无法依据曾经的记忆武断的判断未来，我不能冒这样的风险。”斯内普语气严肃而认真。
　　“不过，据我所知，这几年你一直跟莉莉在一起吧，西弗勒斯。”
　　斯内普的脸嗖的一下红了起来，他尴尬的看向别处。
　　“别担心，我并没有阻止你的意思，但是显然，你们现在很亲密，亲密到可怜的小詹姆根本没有横插一脚的余地。”邓不列多呵呵的笑起来。“不用害臊，西弗，这并没有什么，我理解你对莉莉的感情，可照这样发展下去，莉莉和波特根本不可能有任何实质性的进展，而且你跟莉莉也不会有孩子，虽然令人遗憾，但这是事实，况且，1978年你们才刚刚毕业，除非有人在学校里就珠胎暗结，否则姑娘们不可能这么早就生下孩子。”
　　“……”
　　“要知道，早一些消灭黑魔头，就少一些不必要的牺牲，战争中每一分每一秒都是无辜的性命用血肉堆砌起来的。”
　　“……”
　　“也许你可以试试看。”
　　“我需要考虑，我现在不敢向你保证什么，邓不列多。”斯内普准备离开，那真是个疯狂的主意，他想。
　　“等等――西弗勒斯……今天上午在霍格莫德发生的事我都知道了，谢谢你帮詹姆回来。”
　　从校长办公室出来，就会路过格兰芬多的塔楼，然后，斯内普不期然的见到了莉莉。
　　“西弗，我正要去找你，嗯……有事要谈。”红发的年轻女孩轻咬着嘴唇，一脸困扰的样子。
　　斯内普看着莉莉，这几年她完全出落成一个亭亭玉立的少女，她的高度几乎到他的眉边了。他们已经是七年级，用不了多久就将要从霍格华兹毕业，转眼间，小鬼们都已经选择了自己的未来。
　　虽然不想承认，但有时候斯内普觉得自己就是个懦夫，这么多年来，他始终都没有勇气告诉莉莉其实自己是个女孩，也没有勇气告诉她他私下里的所作所为。明知自己跟莉莉之间不可避免的会走向决裂，他隐瞒她太多东西，从某种角度来看，是他，在欺骗她的感情，而且一骗就是三年，明知他们的恋情久拖不易，但还是止步不前，放任自己一次又一次的沉溺于这种虚假的梦幻之中。他，就是一个懦夫。想到这里，斯内普不禁僵直了身体，紧紧的握住双拳。
　　“西弗，你怎么了？”莉莉伸出两支手指，在斯内普眼前晃了晃。
　　“对不起，”斯内普被拉回现实中：“我刚才有些疲惫。”他情绪低落的说。
　　“是我对不起，也许不该挑这个时候来烦你。不过，有些事埋在心里很久了，我希望你能明白，可以吗，西弗？”莉莉轻声说。
　　“恩，我没事，莉莉，你说吧。”
　　“一起走走好吗？”
　　两人走在城堡操场边上，虽然只是刚刚步入冬天，但仿佛一夜之间就气温骤降，初雪之后，霍格华兹到处都能看到没有完全融化掉的泥泞的白色。
　　“西弗，我不喜欢你跟着整天鬼混的那群人！对不起，但是我的确很讨厌艾弗里和穆尔塞伯！穆尔塞伯！他是什么人啊，一个卑鄙的坏蛋！你知道有一天他要对玛丽.麦克唐纳做什么吗？”
　　“我知道，莉莉，我知道……其实……那不算什么的。”斯内普低头说，这当然不算什么，如果你知道他们在校外做些什么的话。他在心里补充道。
　　“那是黑魔法，西弗勒斯，如果你觉得那样也不算什么的话……”
　　莉莉走到一根柱子前倚在上面，斜着眼盯着斯内普。
　　“虽然我们早就认识他们，但现在穆尔塞伯和埃弗里变了，他们变了，西弗，我不明白你怎么还能继续跟他们做朋友。”
　　“他们将来会加入食死徒的，他们从来都不否认这一点，甚至反而引以为豪。你跟他们在一起，知道大家都在议论些什么吗，当然，我知道你从来不在乎别人的说法，但我在乎，我不想他们那样说你。这不公平，我了解你，你和他们不一样。但是为什么还要和他们一起呢，西弗勒斯？离开他们，就算是为了我，好吗？”莉莉请求道。
　　“……”
　　莉莉望向眼前的少年，那双墨色的眼睛正温润的看向她，女孩想要从中找寻到肯定的答案，恍若星空的漆黑眼眸中……everything and nothing there.所有的答案似乎都埋藏在那里，而终究却一无所获。
　　“恩，我会考虑的。”沉默半响，斯内普轻轻的地下了头，这样说道，油腻的黑发遮住了他的表情。

　　越冷若冰霜越艳若桃李

　　对所有人都刻薄，对所有人的都冷漠，从来不肯迁就任何人、任何事情，无论何时都是疏离戒备，口不留情，犀利的就像一把永远都找不到鞘的剑！然而这样的他，却是，因为只有他知道，在那人内心无人知晓的彼处，有一个地方始终温暖如春。
　　猪头酒吧里，一个不起眼的角落，斯内普正跟一个带着兜帽的男人坐在一起。
　　“好久不见了，学弟，让我想想，从我毕业那年算起，三年多了吧。”
　　卢修斯注视着斯内普，他留意到这几年他变化很大，原本孩子气的有点婴儿肥的脸型开始逐渐狭长，但仍然保持着优美柔和弧线。五官的轮廓变得立体而鲜明，显得眉目深邃，灵秀动人。
　　是的，现在的斯内普几乎可以称得上动人了。或许英俊、帅气这类单纯的形容词并不适合他，他并没有多少阳刚之气，但过于阴柔的长相却夹带着一种专属与他的标志：冷傲却优雅、忧郁而神秘。那双眼睛乍一看是冰冷的，但只要有一寸情感被放在那里就会变得湿淋淋的烨烨生辉，这，非常撩人。可奇特的是，斯内普对自身的这种魅力可以说是无知无觉，他从来不认为自己在样貌上有什么优势，毫无顾忌穿着单调的黑袍子，言行举止都率性而为，可这样一来，反而没有那种因为长相漂亮而沾沾自喜的人们或多或少都会沾染上一些的矫情和造作，与生俱来的可以忽略掉性别的魅惑如影随形，让他像闪闪发光的原矿钻石一样，分外引人注意，吸引着酒吧里众多男男女女的目光。
　　这个招摇的小混蛋！卢修斯不由的在心底恨恨的想。能不能不这样招惹人啊？
　　“如果没有什么事情，我不觉得有什么见面的需要。”斯内普生硬的回答说。其实自己也为这些年来有意疏远卢修斯感到不好意思，老实说，他在躲着他。
　　自从斯内普了解到卢修斯对他存的是一种什么样的感情后，每当想起来那个铂金少年，他总是心情复杂，许多东西似乎呼之欲出，但更多的时候是他无法分辨这种陌生的情感，也不想去多加探究，这没有意义，不是吗？但与一刀两断的相关联的从来都是藕断丝连……厚重的、不流动的、沉甸甸的、压在心底最深处的热流总是在某个寂寞的无眠的深夜毫无征兆的逼迫着的混淆着的他的心绪……他是个懦夫！斯内普再一次的为自己下了定义。
　　“那您今天肯邀请我出来是不是说明您有重要的事情找我？”卢修斯摆出标准的贵族式微笑，扬起下巴傲慢的看着斯内普。“说出来听听。”
　　斯内普盯着卢修斯，那双如薄冰一般的灰蓝色眼眸看不出悲喜。
　　“我要加入食死徒，我有足够让那个人信任我的方法，你只要替我引荐就可以了。”
　　“哦？为什么？不要告诉我你突然被那个人的强大实力所折服，纯血论成为你新的人生信仰，所以迫不及待的要投入他的麾下了？我，恰巧勉强可以算是为数不多的几个知道你的底细的人，西弗勒斯。并且还没有忘记是谁言辞凿凿的劝说我保持中立，为马尔福家留条后路，你早就“告诉”了我你在为谁效忠，而你所选择的阵营，我记得似乎不是食死徒这一边。”
　　“你说的对，卢修斯，很欣慰你能听进去我当初的劝告，事实上，要加入食死徒确实不是因为改变立场，我的希望跟坚持，想要守护的那些东西，所肩负的责任，它们一直没有变。相反，之所以这么做，恰恰是为了实现它们，而选择的一条……一条与众不同的路。”
　　卢修斯对斯内普刚才的话并不意外，他知道他这两年的所作所为，离开了学校，不代表他没有埋下些眼线。
　　斯内普一直在跟那些食死徒或一些拥护黑魔头的人接触，尤其是最近这段时间，他几乎整日跟他们混在一起。虽然卢修斯并不同他见面，他们之间几乎断了来往，但他还是会去注意他，一如既往。
　　是的，他必须得承认自己依然爱着这个折磨人的小混蛋。即便是他决心结束这段无果的暗恋，并且已经这样做了。他努力控制住自己不跟斯内普联系，并尽量把精力投入在家族事务方面，但他仍然无法左右爱情的归属。三年来，卢修斯总是有意无意的在收集有关斯内普的消息，如同收集他那些精巧的的发带、贵重的袖扣、稀有的徽章，如同收集他所有的收藏。
　　“啪啪”，卢修斯拍着手掌，“我得为您的勇气的鼓掌，斯内普学弟，看来这还真是一条――不同寻常的路，看来当初我们分院还真是草率，或许你更应该进去有勇无谋的格兰芬多。我几乎可以预见到你的墓碑，你看怎么样，黑色的大理石上这样写着：活该该下地狱的凶残暴徒。”卢修斯带着讥讽的口吻尖刻的说。他轻轻的啜了一口黄油啤酒：“那么，凭什么你会认为，我们之间那只有寥寥几封信在勉强维系的微薄友情会让我帮你去见伏地魔？要知道，马尔福从来不做于己不利的事情。”
　　“……”斯内普沉默的地下了头，油腻的黑发挡住了他的眼睛。
　　卢修斯轻轻的呼出了一口气：“西弗勒斯，你根本不能想象一个间谍过的是怎样黑暗的生活：你的生死根本无法为自己掌控，在你系着脑袋走钢丝时，所作的一切牺牲却只召来人们的唾弃，运气不好的话，到死也没人会为你正名，西弗勒斯，这就是你想要的吗？如果你坚持所谓的正义，大可以跟随邓不列多去凤凰社彻头彻尾的洗白自己……”
　　“去他们妈的正义，”低着头的斯内普突然激动起来，他狠狠的爆了一句粗口：“我从未想过操蛋的正义，卢修斯，正义从未得到声张，从未！有特权者，就有被踩在脚下的人；有人喜欢看搏斗，就有人会在搏斗里被杀掉；你若喜欢上妓院，就必须有卖身的女人！即便是最好的年头，也有巫师的孩子食不果腹，衣不蔽体，在一无是处的麻瓜拳脚下狗一样卑贱的讨生活，没有尊严和希望。可是，你睁开眼睛看看现在！现在我们就好了吗？这些个荒谬的存在在那个人手里只会更加堕落！我们过的将会比狗还不如！！”
　　“……每个人都有自己判断事物的准则，也许一开始并不清楚，也许它会因时间改变，但经历过一些事情后，你会发现，有些东西是无论如何也不能舍弃的，那就是你的准则，你的底线。现在，我可以肯定的说，那个人的所作所为――我不能认同，他只会使这个肮脏的世界更加肮脏！卢修斯……总得有人得去结束这一切。”斯内普目光冷峻，严肃的看着卢修斯，年轻的黑袍巫师已经控制住了自己的情绪，他总是善于掌控自己。
　　“……我……我当然知道自己选择的是一条什么样的路，相信我，卢修斯，没有人能比我更清楚，间谍，它曾是我的梦魇，也许今后也一直会是。”斯内普的声音低沉。“整日和食死徒混在一起，让我感觉自己就像他们，不，我已经成为了他们那样的人。亲情、友情和爱情全都舍弃，每天每天都在无法把握自己本性的边缘之间徘徊，在生死与善恶之间徘徊，在理智与情感之间徘徊，在忠诚与背叛之间徘徊，直到生命的尽头，你不能迷失其中，你必须执拗的坚持自己 ……不过，这很适合我，我一直是个偏执的混蛋，不是吗？”斯内普低着头，看着杯中的热气腾腾的黄油啤酒泛出的大量泡沫，他自嘲的笑了笑，耳语一般的声音让他看起来就像在讲述一个于己无关的悲情故事。
　　“天知道我曾经多么想要得到人们的认可和尊敬，但我选错了方法，并为此付出了巨大的代价。而现在，虽然不再纠结那些闲言碎语，但我很清楚自己，即使被埋藏在心底，渴慕光明正大的成功还是我的梦想，不过，那也真的只是一个“梦想”而已，有太多事情不得不去做，也许可以称它们为责任，一个男人必须要去面对的责任。而我，在有能力去承担它的时候，就不得不去承担它，归根究底这，是我的命运，也是我的选择，我，只为我自己，我自己认为值得的事。”
　　“……”
　　“卢修斯，你可以选择不帮我，这没什么，我不想勉强你，朋友。”斯内普平静的对卢修斯说。
　　“那你打算怎么做，怎么去接近伏地魔？”
　　“总会有办法的，我相信。”斯内普无谓的耸了耸肩：“是我考虑不周，我该站在你的立场好好想想，真抱歉，我的朋友。好了，忘记我刚才说的，来，为我们久别后的再次相见，干杯。”说完，斯内普一口气吞掉了他手中的啤酒。
　　卢修斯默默的坐在那里，低着头不吭声。
　　“现在，没什么事，我看我得回去了。”斯内普站了起来，去拿他身旁的斗篷。
　　“等等――”
　　“……”斯内普用一种问询的眼光看了过去。
　　卢修斯目不转睛的盯着面前的年轻的黑袍男巫。这，就是自己三年来无论怎么想要忘却，却依然朝思暮想的人。对所有人都刻薄，对所有人的都冷漠，从来不肯迁就任何人、任何事情，无论何时都是疏离戒备，口不留情，犀利的就像一把永远都找不到鞘的剑！然而这样的他，却是越冷若冰霜越艳若桃李，因为只有他知道，在那人内心无人知晓的彼处，有一个地方始终温暖如春，让人忍不住靠近，没有办法离去。既然，不能离去，那就只有――留下来！！
　　“西弗勒斯，你要听好，我承诺，我会帮你，无论什么时候，无论是什么事情，我会帮你。以前，因为你的话，我没有跟随我父亲加入食死徒，现在，同样是因为你的话，我决定加入，这――也是我的选择！”

　　黑魔标志的回归

　　但唯一可以自豪的是，即便是如此，他，西弗勒斯.斯内普，也能在最深切的恐惧和最深切痛苦挣扎却依然坚定的前行！
　　“听说你有事要见我？”伏地魔坐在一个空旷而昏暗的大厅里，温情的声音跟他的身份很不相称。
　　斯内普看着他，纳吉尼就盘在伏地魔的脚下。斯内普开始默默念动大脑封闭术Occlumency，迅速的清空不需要的情绪，他要保持冷静。
　　真是可恶！无论什么时候见到这个曾经杀死自己的男人，都有被一条冰冷的毒蛇爬过脊椎时的战栗的触感。是的，他对这个人有着根深蒂固的敬畏，他甚至从来都不敢直呼他的名字，不得不说这个强权者曾经构建了他青年时代的全部信仰，并影响深远。最起码斯内普认为自己在有生之年致死都会信奉血统跟力量，他实在无法跳出那个圈子从根本上去批判伏地魔的狂热的理想和信念。伏地魔是杀死莉莉的凶手，是杀死自己的凶手，是杀死万千无辜者的凶手，是战争的根源。如果可以手刃仇敌，他又何乐而不为呢？但他做不到，在真正的强者面前斯内普总是自惭形秽，比如伏地魔，比如邓不列多。上一世，在伏地魔杀死他的时候几乎算得上没有遇到任何抵抗，这是耻辱！是真的不能还是不敢？中间的原由恐怕只有他自己知道了。但唯一可以自豪的是，即便是如此，他，西弗勒斯.斯内普，也能在最深切的恐惧和最深切痛苦中挣扎却依然坚定的前行！
　　而现在，既然是梅林让他重活一次，既然还是别无选择不能退缩，那么就来吧，那就试着让他对眼前的这人举起自己的魔杖吧！想到这里斯内普深深吸了一口气说道：“是的，先生。一件重要的事情，确切的说，是一个预言，我亲耳听到的。”
　　“哦？有意思的孩子，卢修斯，你可以下去了，我需要跟斯内普聊一下。”伏地魔对站在一边的铂金青年说道。不知道为什么，他不喜欢这两个孩子，尤其是他们站在一起时，他不喜欢他们之间交流的眼神，他们的发色，还有……他们在一起时那种气场，虽然莫名其妙，但是伏地魔总有一种似曾相识的感觉，好像这幅似曾相识的画面早已存在，让他从心底感到厌恶。不过，从年龄上看，他应该跟他们没有交集才对。
　　“过来，孩子，我记得你，西弗勒斯.斯内普。四年前，在斯拉格霍恩教授的鼻涕虫俱乐部里我们就见过面。”他微笑的对斯内普说。“说说看，那个你所知道的预言。”
　　“是这样的，三年前，我路过猪头酒吧，看到校长邓不列多正面试新来的占卜学教授特里劳妮，当时，她还不是我们的教授，她是来应聘这个职位的。然后，她做出了那个预言，或许，先生，您愿意查看一下我的记忆。”斯内普提议到。
　　“哦，看来你是个能识时务的斯莱特林，孩子。”
　　“是的，我一直认为，在真正的掌权者面前任何花招都毫无意义，诚实是最好的也是唯一的选择，对我来说，您值得我的忠诚。”斯内普就事论事的说。
　　“很好，我接受你的建议。现在，看着我的眼睛，斯内普先生。”
　　片刻后，伏地魔如愿的看到了斯内普的记忆。
　　接着是长时间的沉默。斯内普没有说话，他明白在不清楚伏地魔的用意的时候，最好是保持沉默。
　　“我好奇，斯内普，当我看到你的记忆的时候，似乎你跟邓不列多是一起的，那时候，你在干什么呢？”伏地魔一语道出了这段记忆的疑点。
　　“您知道的，先生，三年前我大约还是个孩子，总有无穷尽的好奇心。我看到邓不列多，也看到了特里劳妮教授，她古怪的装扮和举止吸引了我，我去跟他们打了招呼，想要看看这两人究竟在做什么。您一定能够看出，特里劳妮教授的预言并不是随心所欲的做出来的，事实上，她跟邓不列多都没有预料到它竟然会在那时出现。所以，机缘巧合让我凑巧听到了。”
　　“这还真是巧合，算是我认同了你的解释。”
　　“预言里提到了两个人，破军之星和将会生于明年7月末的婴孩，他们就是注定要打败我的人？这真是有意思的谬论但是，我，不得不防范一切隐藏于各处的危险。破军之星并没有指明是谁，不过不着急，他会慢慢的浮出水面，在这件事情上，邓不列多也不见的比我有头绪。而那个婴孩，就很容易找了，这是个让预言变为笑谈的切入口。――找到那个婴儿，或是找到他的母亲，杀掉他。这就是我们要做的。”
　　斯内普一言不发的看着伏地魔轻声细语的分析着他所得到的信息，感到这个幽暗空阔的大厅泛出一阵阵冰冷死寂的寒意。
　　“最后一个问题，为什么你在三年前就听到这个预言，却选择在这个时候才来告诉我？”充满血丝的红色双眼蛇一样盯住了斯内普。
　　“因为我以前并没有机会能见到你，还有――也许那时我还没有被那您的力量所打动。”
　　“是吗？这么说现在你改变主意了？”
　　“是的先生，我决心跟随你。”斯内普平静却认真的说。
　　“钻心剜骨Curse――”
　　斯内普应声倒下。久违了的剧烈的疼痛感让他手脚痉挛，他不由的死死的咬住嘴唇，一声不吭的蜷缩成团，这是他在上一世常用的抵御钻心咒的姿势。
　　伏地魔居高临下的看着躺倒在地上的斯内普。又一个骄傲的家伙，一个和他自己有几分相像的年轻的巫师。过人的天赋，聪慧沉稳有心机，性格冷漠，崇尚力量，向往强大。还是个混血。是的，伏地魔早就知晓了斯内普的真正的出身，当年卢修斯编纂出来的他的身世，并没有让伏地魔起疑心，确切的说，那时的斯内普还是一个无足轻重的小鬼，他还没有资格进入黑暗君王的视线。但是这两年来，这个小鬼的一举一动逐渐吸引了伏地魔的注意。他看得出他是个具备成功者潜质的人，他有意拉拢他。所以伏地魔暗中调查了斯内普的一切，然后理所当然的得知，他是一个混血男巫，有一懦弱的巫师母亲和一个肮脏的麻瓜父亲。悲惨的童年，自卑又自傲。这些都让伏地魔仿佛看见了幼年时的自己，他不知道自己对斯内普是一种什么样的感情，看着他就像在看一个还未完成的作品，不是喜欢，似乎也谈不上憎恶，有时候又有一种想要毁灭掉他的冲动，似乎这样，就能得到重生。
　　“你应该庆幸你选择了讲实话，孩子。否则，你得到的惩罚将会得到比这多得多――为了――你没能及时告知我的罪过。”
　　斯内普挣扎着爬了起来，他面色苍白，淋漓的汗水将油腻的黑发粘在脸上，但他仍然尽量挺直了身体，直视着伏地魔。
　　“过来，我的孩子。”伏地魔招呼他。
　　斯内普依言走到他跟前跪了下去。
　　“你可以骄傲，年轻人，我已经很久没有从霍格华兹的在校生里选择我的追随者了，只有老阿布那时的第一代食死徒才有这个荣耀。而今天，你打破了我的惯例。作为一名沃尔普及斯骑士你最后一个要征服的敌人是死亡。为此，你必须坦然面对，永不逃避，在死神面前无所畏惧。现在，我，将为你印上这个高贵的标记。”
　　斯内普闻声身体一僵，但随即他顺从的挽起他左侧的衣袖。一种仿佛被灼烧的强烈的刺痛感过后，清晰的骷髅蛇图再一次出现在他的左臂上。他像前一生一样俯下身体，去亲吻伏地魔的袍角，像完成一种古老的献祭仪式。
　　附：伏地魔党羽食死徒是伏地魔党羽的称号，原名沃尔普及斯骑士，伏地魔一心追求长生不死，认为“最后一个要征服的敌人是死亡”，当然食死徒就成为他实现梦想的工具，食死，即征服死亡――尽管他并不知道征服死亡真正的意义：坦然面对，永不逃避，在死神面前无所畏惧。
　　食死徒身上（左臂）都被烙刻上黑魔标记，而且精通黑魔法（部分由黑魔王传授）。当黑魔王触摸其中一个食死徒身上的黑魔标记时，其他食死徒的黑魔标记也会有所感觉，这时他们便要立即幻影移形，并在伏地魔身旁显形听从吩咐。当某一个食死徒触摸烙在自己左臂上的黑魔标记时，伏地魔也能感受到召唤并且幻影移形到他u她身边。
　　当食死徒面对黑魔王时，必须跪下来，亲吻黑魔王的下袍，然后退回自己的位置上，围成一个小圆圈。

　　比月色寂寞

　　太累了，西弗，知道你跑了很久，可也许你并没有意识到，你心里的终点……根本不是我……
　　“喂，西弗勒斯，你没事吧。”卢修斯看到从大厅里走出来的斯内普，忙跟了上去。“嗨，朋友，还好吧，你的脸色很难看，出什么事了，西弗勒斯？”卢修斯焦急的问。
　　“没什么，我很好。”斯内普声音有些暗哑，看上去异常的疲惫。
　　“可你那样是没有事的样子吗？究竟我离开后发生了什么？”
　　“行了，卢修斯。”斯内普的声音尖锐起来。“你让我静一下，可以吗？请你――高抬贵手。”斯内普说完后快步离开了。
　　卢修斯看着那个黑色的身影渐行渐远，他几乎可以断定斯内普刚才经历了什么，可为什么那个小鬼总选择独自承担呢？
　　即将入夜，格兰芬多的塔楼旁边依然站着一个黑色的身影。秋末冬初，仍带绿意的树叶依恋着母枝却不抵今年过早的千里冰封的酷寒，几经翻飞飘落下来。寒风凛冽刺骨，但那人却浑然不觉，沉默的低着头，笔直的站在那里，任由初升的月光为他投下浓重的阴影。
　　上一次被烙上这个让他痛苦一生的标志是因为什么呢？斯内普沉浸在回忆中，那时他是心甘情愿的臣服在那人的脚下，成为食死徒的那一刻他甚至是为之骄傲的，踌躇满志的。青年时代的他是真的从心底尊敬伏地魔――那个强大到不可一世的男巫。斯内普掌握的很多黑魔法甚至是伏地魔亲自传授的（官方认定，部分食死徒魔法是由伏地魔亲自传授。），他被他渊博的学识跟出众的能力所折服。虽然伏地魔那时就已经草菅人命，将无数麻瓜看做是蛇虫鼠蚁一般随意践踏。但斯内普依旧认为这是他可以容忍的，为了拥有力量，为了向莉莉跟波特他们证明自己，为了显示他的成功，道德上的小瑕疵不值一提，他曾天真的这样以为。
　　那时的他还没有见识过真正的杀戮，理所当然的对现实的不满，想想看吧，一十八年的生命里数一数全是伤痕，他没有理由爱这个世界，不是吗？不破不立，让它完蛋吧，与他什么相干？可是，后来呢，后来又是怎么发生了变化呢？直到莉莉无法避免的死去，直到跟他认识的许多鲜活的生命突然消失，直到他跟邓不列多之间的接触越来越多，他才明白自己错的是多么离谱。于是，那个标志就成为了他一生的耻辱，他活的一向拘谨，所以不能原谅自己，悔恨的原罪的一生就这么走到了尽头。
　　而这一次，这个标记，它又回来了。是不是只有带上这个丑陋的印记，他才算是完整的呢？斯内普这样认定，它将会时常提醒他永远不要妄想去染指不属于自己的幸福……
　　“西弗勒斯？”莉莉不敢肯定是问道，她远远的就看到一个男孩孤单的站在空无一人的塔楼边。
　　“莉莉……”斯内普好像松了口气似地吐出莉莉的名字，他的声音立刻化为寒夜里的白雾。
　　“你来干什么？”莉莉挑起一边的眉毛，口气不善的对他说：“如果没什么事，我先进去了。”说着她绕过他向塔楼走去。今天莉莉很不对劲，但斯内普似乎并没有觉察，他强硬的一把扯住女巫的胳膊。
　　“是啊，都已经是晚上了，我为什么会等在这儿？”宛如梦呓一般，斯内普轻声说：“因为，是因为什么呢？但是不要背对着我，让我看看你的脸，莉莉，让我这样看看你。”
　　“我说过的吧，我愿意为你做任何事，让我做什么都可以。作为一个成年人，作为一个斯莱特林在格兰芬多宿舍入口等上5个小时，对我来说这不算什么。晚上真的很冷，你不知道吧。我想了很长时间，却不知道要找你做什么。虽然如此，我还是来了，我想这大概是只为了见你而见你。所以莉莉，转过身来。”斯内普跨前一步想要板过莉莉的身子。
　　“算了吧，西弗勒斯。”莉莉忽然转过身，粗鲁的甩开了斯内普的手。“我本来不想说的，想知道我为什么回来这么晚吗，我去看詹姆波特去了，真是可笑，我的同学，一个学院的同学，我竟然是所有人里最后一个得知他出事的人。大家都知道是你做的了，西弗勒斯，你打伤了詹姆，你几乎让他丢掉性命，这下你大概满意了吧。在那些食死徒面前你称他是什么？宿敌？是啊，食死徒是你的朋友，那我们是你的什么呢？宿敌，再恰当没有了！”
　　“我一开始还以为你只是跟埃弗里和穆尔塞伯那一帮人混在一起，没想到你走的更远，真是小瞧你了，斯内普先生，你早就跟真正的暴徒和杀人凶手称兄道弟了。他都告诉我了，詹姆什么都说了，他看到你杀了那个孩子，”莉莉的眼泪都要流出来了，她暗红色的长发因为过于激动变得乱蓬蓬的。“他还只有7、8岁，你都下得去手，我看我得从新认识你了，西弗勒斯.斯内普。在回来的路上，我不停的问自己，这是真的吗？我几乎不敢相信，我尝试着帮你找借口，但是，很抱歉，西弗勒斯，我找不到。”
　　斯内普沉默的地下头，他整个身体都好像被榨干了活力，如同一个没有生命的什么东西。
　　“看看吧，你都不否认，你不该跟我解释什么吗？西弗勒斯？你不否认你要干什么了，是不是！你等不及要跟着那个人干了，对吧？”
　　听到莉莉的话，斯内普突然抬起眼来，幽暗的眼睛瞬息万变。
　　“怪不得他们都说，怪不得人人都说，你是个食死徒，一个黑巫师！霍格华兹现在是什么情况你怎么会不知道，学院纷争不停升级，父母，长辈，兄弟，姐妹，朋友，我们周围的人不断有人死去，可是，我还是跟你在一起，坚持跟你在一起，只因为我信任你，我相信你不会，可是你呢，你又做了什么？！”
　　“……”
　　“不反驳我吗，西弗勒斯？还是不肯说话吗？那么……好吧现在……我只有用我的方法去求证了。”莉莉一脸冰霜的后退了一步，拉开与斯内普之间的距离，“西弗勒斯――给我看你的左肩！”
　　“……”
　　“……四分五裂――”女巫突然掏出魔杖对着斯内普的左肩发了一道红光。
　　一个狰狞的骷髅出现在被撕裂的校袍里，明亮的月光下，苍白的肌肤衬得盘居在骷髅里的毒蛇栩栩如生。
　　莉莉几乎无法站立了，她后退了几步，将全身的重量靠到墙上。
　　斯内普伸了伸手，好像要去扶住她，但终于还是放弃了。像是被定在地上似地一动不动，仿佛中了石化咒一般。
　　“你在瞒着我，西弗勒斯！从一开始就是这样！你对我从来不肯坦诚！我没有问过你，像个傻瓜一样在等你真正敞开心扉的那一天，我一直相信你，一定是有自己的理由，可究竟是我错了，还是你错了？结果原来这一切都是一场骗局！为什么，为什么要骗我？！”莉莉大声叫了出来。
　　“是怎么学会的钻心咒？为什么在三年级的时候就能使用幻影移形？离开学校也没和我在一起时你究竟都在做些什么？更难以启齿的是，为什么我们不像其他人那样亲密，三年来我们接吻的次数用单用手指都数的过来，为什么你――从来也不碰我！”
　　“西弗勒斯，你抱着我，神色却比月光还要寂寞。我感觉，我的感觉就像是你在透过我在找寻另外的什么人。西弗勒斯，我想了很久，是真的弄不明白，你究竟是在什么地方、究竟失落了些什么？你在努力找寻的又是些什么？
　　瞧，就是现在这种表情，如果有镜子我真该建议你看下自己的眼睛，我只是个普通人，猜不透你的想法，它藏到那么深……它就像心跳一样无法让人触摸，如同是一阵风，一场梦……你总有一天会离开我，我很清楚，焰火总归会散却……明明不想要这样的结局，如果可以，西弗，我们为什么会是这样的结局？
　　太累了，西弗，知道你跑了很久，可也许你并没有意识到，你心里的终点……根本不是我……”
　　斯内普依然静静的立在寒风中，莉莉已经离开很久了，她不会回来了，可他依然立在那里，像一尊守卫霍格华兹的骑士石像。
　　毫无疑问，莉莉是他深爱的人，是他终其一生要保护的人，是辗转两世唯一不能割舍的牵绊，是重逾性命的珍宝。今生再一次遇见那个红发女孩，他曾经欣喜若狂，对，这是梅林的恩典。他是真的以为她就是那个让他朝思暮想的人，他以为自己找到了生命的救赎。是的，他这样想过。
　　但是，和她一起长大，和看着她慢慢长大，原来是这么的不同。他无法定义今生对莉莉的感情，一样的眉眼，一样的性格，一样的莉莉，但又不是莉莉。尽管从来不想承认，却无数次的卑鄙的透过她去怀念前世的恋人，可原来，那小女孩，她都知道，她，都知道的。不肯放弃的人是他。他的莉莉，他爱的人，早在几十年前就不在了，是他亲手葬送了自己的幸福……斯内普用手捂住眼睛，没有任何抽泣的声音，周围一片寂静，晶莹的液体却顺着指间不断的汩汩流出，自顾自的反射着明亮的月光。
　　我的宝贝，我的宝贝……我知道、我早就知道……我是……永远的失去你了。斯内普这样想。
　　###
　　究竟是什么时候开始的呢？又是什么时候开始改变的呢？
　　莉莉独自坐在她的床上，她的眼睛已经像肿的像核桃那样大了，宿舍里的女孩轮番过来安慰过她，而现在，她们也都睡熟了。
　　记得第一次和斯内普拥抱是在医疗翼吧，那个突如其来的怀抱，那个明明将要落下却始终未能落下的吻不知不觉间改变了她的心境。就是从那个时候她发现自己爱上了这个谜一般的少年。
　　那第一次接吻呢？是三年级去霍格莫德的那一次。那种疯狂的几乎让她燃烧掉的温度至今深藏在莉莉的记忆里，现在的她已经能体会西弗勒斯那种压抑着的却突然喷薄而出的强烈的感情了。他是爱她的，他爱的又不是她，年轻的莉莉真是无力分辨这纷繁的情感。
　　那么，她对他的又是一种什么样的情感呢？渴慕？怜爱？钦佩？似乎都有那么一部分，但这些感情混淆在一起却有着不可思议的杀伤力，她已经决心离开他，但那种仿佛生生撕裂了身心的天塌地陷的痛感又是怎么一回事啊？她又怎么能不离开他，一个食死徒，如何的柔和温婉都是伪装，那个人，那个她心爱的男孩，分明是一抬手就能毫无顾忌的使用阿瓦达的恶魔。
　　那么一切都结束吗？一切都结束了，不会再相偎依在一起读书，不会有人跟她分享他会的魔咒，不会有人深情的拖起她的手漫步，不会有人再用那种炽烈却始终压抑着的感情折磨她了。
　　他们，结束了。

　　大物（应邀大修，变好玩了）

　　文件1368880-51读入失败，相关服务器:10.9.10.107。可能是网站故障，欢迎来电010-51667135报错或者点这里 发帖报错。

　　圣诞也开战

　　建议你还是把地上的报纸捡起来遮住脸吧！
　　1978圣诞节前后，伏地魔用巫师与巨人之间的仇恨做资本，使许多巨人投靠了他。同时，他们制造了几起残酷的麻瓜屠杀案。巴蒂.克劳奇成为了魔法部国际合作司司长，他容许奥罗们对嫌疑者采用不可饶恕咒。比如，他们有权杀人，而不仅仅是抓捕，有一些嫌疑者不经审判就被送到了摄魂怪那里。到处都有人被悄悄的杀害，人们被一片恐怖的氛围所折磨。
　　“卢修斯.马尔福先生，我们必须在圣诞节那天的天黑之前赶到布洛克代尔桥，你不熟悉麻瓜的聚集地，就跟沃尔顿・麦克尼尔一起去吧。”
　　“不，我亲爱的安东宁・多洛霍夫。”卢修斯摸了摸鼻子，不好意思的绕过其他人，蹭到了斯内普身边。“我还是跟斯内普在一起好了，我们比较方便。”
　　周围的食死徒嘿嘿的笑起来。斯内普的脸红了，恨恨的瞪了卢修斯一眼。
　　最近2个月，食死徒聚会的次数明显的增多了，卢修斯也把握住一切机会光明正大的跟斯内普呆在一起。
　　“选择老搭档是不错，卢修斯。但是，我怕你俩会误事，毕竟这是你第一次参加剿灭那些麻瓜的活动。”
　　“没关系，到那天，斯内普会照顾我这个新手，对吧，学弟。”卢修斯不以为耻的说。
　　※ ※ ※
　　“您好，斯内普夫人。”
　　一个如同精魅一般标致的青年人站在斑驳破旧的门边，奢华考究的塔夫绸巫师长袍，铂金色的长发一丝不苟的被束在身后，就像是射进阴暗衰败的蜘蛛尾巷的一束不合时宜的明亮阳光。
　　艾琳第一次看到卢修斯后，就是这样一种感觉。
　　“我是卢修斯.马尔福，很抱歉在圣诞节还要打扰您，我想原因也许您已经知道了，我跟西弗勒斯在今天有个约会。”他彬彬有礼的说到。
　　“西弗勒斯？”艾琳狐疑的重复了这个名字。
　　“是找我的，妈妈。”斯内普从黑暗的房间深处大步走出来。“他是我的学长，原谅我今天没办法陪你了，我们有些事必须要去做。”他说着拿起挂在架子上的大衣准备出门。
　　“没关系，亲爱的，早点回来。”她抱了一下斯内普，放他出去。
　　卢修斯向她微微颔首道别后，这时艾琳突然叫住了他们。
　　“等等，西茜，带上你的帽子。”她扯过斯内普，给他的小脑袋瓜上扣上一个绿色的绒线帽并细心的为他带上围巾。“圣诞快乐，照顾好自己，孩子。”
　　“我会的，谢谢，妈妈。”
　　走到伦敦的大街上，卢修斯看着今天的斯内普，毛茸茸的可爱的小钟形帽遮住了他油腻丑陋的头发，使得那张姣好的脸颊、黑黝黝的眼睛都显得格外迷人。虽然被围巾挡住了喉结，但卢修斯记得它并不像一般的男孩那样突出，斯内普已经18岁了，为什么还是一副未发育的模样？这样说其实也不对，他的身高明显长开了，他已经快要到他的眉边了，那么……
　　“你妈妈叫你西茜？西弗勒斯？”卢修斯突然开口问道。
　　“……你大概听错了，卢修斯，她叫的是西弗。”斯内普四两拨千斤的说。
　　“我想你应该知道今天的行程。”
　　“当然，所以我才来找你。”卢修斯果然被领进了另一个话题。
　　“所以？所以你才穿成这样来麻瓜区？”斯内普挑起眉毛，轻蔑的说：“你这一身装扮，就算参加巫师们的上流晚宴都绰绰有余，难道你就这么乐意惹人注目，而不懂得入乡随俗这个浅显的道理？”
　　卢修斯看了看自己的长袍和蛇杖，然后再看向四周。
　　“妈妈，你看，那里有个巫师，今天是圣诞节还是万圣节啊？”街角有个小男孩开心的问正牵着他手的母亲。
　　“别这样，杰克。”他的妈妈迅速的朝他们看了一眼。低声说：“别老盯着人家看，那很不礼貌，是搞行为艺术的嬉皮士。”
　　一个边读报纸边走路的老人正用惊讶的目光穿透厚厚的镜片偷偷的打量卢修斯，可突然“砰”的一声他的头撞到旁边的电线杆上，手中的报纸也顺势掉落下来。斯内普不由的做出一种看见白痴的表情。
　　“走路的时候看报纸真不是个好习惯。”老人朝他笑了笑欲盖弥彰的解释道，揉着被撞出包的额角，不好意思的匆匆的离开了。
　　“你现在明白了吧，马尔福先生，这里根本不是你最潮流的巫师长袍的秀场。”说着，斯内普体贴的脱下自己的羊毛大衣，套在卢修斯的身上。
　　“谢谢你，我的朋友……”但卢修斯的感谢并没有能完整表达出来，因为斯内普退后一步看了看穿上他外套的卢修斯，立马上前又把外套脱了下来。
　　“哎？为什么？！” 卢修斯大声问道。“为什么又把衣服扯下来了？”
　　“不为什么？因为很奇怪。” 斯内普边穿回来边回答。
　　“奇怪？可我觉得还好啊，虽然它对我来说尺码有些小了。”
　　“巫师袍上套西装外套不符合我的人生观。” 斯内普鄙夷的说。
　　“为什么啊，不是很好吗” 卢修斯急急忙忙的分辩。
　　“算了，建议你还是把地上的报纸捡起来遮住脸吧！” 斯内普面无表情的指着刚才那老人丢下的报纸说道，头也不回的向前走去。
　　“什么？小鬼？你竟然敢――――” 卢修斯气呼呼的跟上去。
　　“真烦人，别跟着我，离我远点，我可不想被看做是行为艺术者的同伴。”
　　“你――”
　　“保持距离，卢修斯，跟这样装扮的你走在伦敦街头将是我人生中最大的败笔！”
　　“什么？可恶的小鬼――”
　　两人吵吵嚷嚷的远去了，而可怜的马尔福先生完全被行为艺术的辩证问题绕得忘记了自己最初的性别疑惑。
　　“斯内普，马尔福，快过来，只剩下你们了。”安东宁・多洛霍夫不满的说。
　　斯内普目不斜视的走到了食死徒中间。
　　“现在可以开始了吧，安东宁。”食死徒中的一个问道。
　　“好吧，伙计们，看来你们迫不及待的要开始狂欢了。”安东宁说。“但首先，我的要务是把这两个会误事的小家伙分开，卢修斯跟着塞尔温，去选择下一个任务地点。斯内普和剩下的人就跟我去布洛克代尔桥。走吧，出发，现在开始！”
　　洛克代尔桥是约克镇附近是一个繁闹的集市，因为圣诞节的缘故，这里五彩缤纷，花团锦簇，简直像发生过一块彩色气球的爆炸，不过也许不久以后，麻瓜们将会迎来一个真正的爆炸。
　　斯内普暗自想，安东宁・多洛霍夫企图毁掉这座古老的桥，连同上面的数千名麻瓜一起，这真是一个了不起的计划，足以惊动麻瓜们的首相跟巫师界的高层。虽然已经设法通知了邓不列多和凤凰社，不过也不知道那群笨蛋傻瓜能不能及时赶到。
　　食死徒聚集在暗处，纷纷举起手中的魔杖对着那座古桥。
　　正在这时，突然之间十几个巫师出现在食死徒们与麻瓜的大桥中间，是凤凰社，邓不列多的人终于到了。
　　相互隔着二十码的距离，两边人马对视着，然后同时将魔杖指向了对方。安静的对持中，食死徒的头目安东宁.霍普金斯却突然高声叫道：“火焰熊熊Incendio！”
　　斯内普听到一声炸雷般的巨响，继而跳动的橙色光芒就照在了他们身上，他惊讶的看到不远处的洛克代尔桥那里开始燃烧，接着是麻瓜们疯狂的尖叫和混乱的四处逃散。那么说，安东宁刚才瞄准的并不是面前的敌人，而是洛克代尔桥？！斯内普吃惊的扭过头去看安东宁，那食死徒的脸上浮现出一丝阴险的得意的笑容。
　　“疯子！”凤凰社里有人恼怒的喊道，接着真正的战斗开始了。伴随着麻瓜们的尖叫和混乱，然后是无数的绿光和红光也开始飞射。原本僻静狭长的道路上尘土飞扬，周边有一座建筑的半面墙几乎都坍塌了下来。
　　斯内普多年在战火中练就的反应力让他很快找到了有利的行动地点。他躲在一半断垣后边拼力控制大桥那里的火势，以保证那些倒霉的麻瓜有更充裕的逃亡时间，当然，如果他们不那么惊慌失措自乱阵脚的乱推乱攘的话，他们的伤亡人数可能会更少一些。斯内普鄙夷的想。
　　激战还在继续，凤凰社的成员正在和各自的食死徒对手搏斗。
　　忽然，斯内普看到唐克斯正在和一个高大的家伙缠斗在一起，埃米库斯正不断地向她发着恶咒，她则一个接一个地躲避着。埃米库斯在呵呵傻笑，很享受这种娱乐：“钻心剜骨Crucio――钻心剜骨Crucio――你不可能永远这么跳舞，美人儿――”说着他把咒语朝各个方向一通乱射，它们在四周的墙上反弹开来，击碎了石头，打破了附近的窗户――而唐克斯也被击中了腰背部，她的脸重重地砸到了地面，两个鼻孔都淌出了血，似乎无法动弹了。
　　“糟糕！”斯内普暗自叫了一声，他不能让卢平未来的妻子在这里白白断送了性命。斯内普只好低着头向前冲了过去，并刚好躲过了头顶上的一声爆炸，小块的墙像雨一样落了下，斯内普只顾继续向前跑，还没有进入咒语的射程，好，现在行了。
　　“阿瓦达索命咒Avada Kedavra――”斯内普利索而且精准的发射出夺命咒语。
　　埃米库斯应声倒下，他呆呆的张着嘴，仿佛到死也没明白自己是怎么被击中的。
　　这时躺在地上的唐克斯也握住了她的魔杖，一道绿光射了过来，她并没有发现是谁杀死了她的对手，当眼前出现另一个食死徒时，她毫不犹豫的向他发出恶咒。斯内普抖了抖手臂，偏转了这条咒语的方向。但他的一只眼睛下面还是被划出了很深的伤口，血顺着脸颊往下淌，那里很快就肿了。
　　“愚蠢的女人！”斯内普咬牙切齿的丢下一句话，转身离去。而唐克斯还在想，刚才那个食死徒是怎么回事？为什么没有趁势还击呢？
　　就在此时，斯内普听到安东宁・多洛霍夫冲着食死徒们喊，“是撤退的时候了，赶在魔法部的人出现之前――”
　　他快速的回到了食死徒中间，幻影移形了。
　　附：本文出现的所有食死徒均来自原著中亲世代的食死徒名单，凤凰社成员和所有牺牲者也同样出自原著并注意时代的吻合。一般不会杜撰。

　　我热爱的不是一个女人

　　你让我怎么能够放任你出生入死然后直到倒下生命终结也听不到我早该出口的那句话，而我，却带着永远的遗憾和一生的悲伤跟那个秘密一起埋入坟墓！不，我不要这样，我――
　　天色已经马上就要黑下来了，斯内普拖着疲惫的躯体回到了蜘蛛尾巷。他本来想直接进家的，可是突然又记起来自己脸上的伤。虽然用了药，但是显然黑魔法的割伤不是一两个小时就可以迅速复原的。
　　“诅咒卢平。”斯内普气愤的想，他显然还没有注意到现在的唐克斯和卢平还没半点关系。然后转身向他幼年时常去的河边的柳树那里走去。可紧接着斯内普又转了回去，因为他看到一个有着明亮的发色的年轻人正蹲在他家附近的阴暗的街角。
　　“卢修斯？”斯内普惊疑的想。
　　他从来没有见过卢修斯这副模样，他在外面总是装出一副趾高气扬，意气风发的德行，可现在呢？颓废的倚在墙角，也不怕那里的污垢沾染了他的新作的长袍。头发被寒风吹的有些凌乱，看起来像遭遇了什么刺激。
　　斯内普偷偷的观察他，他不太确定他来这里的用意。卢修斯看了看天色，然后紧了紧身上的外衣，一脸沮丧的继续蹲在那里。是，在等自己吗？斯内普有些不确定的想。“这个臭美的傻瓜，活该冷死他。”然后连忙走过去。
　　“卢修斯？”
　　卢修斯看到有一双布满灰尘的靴子来到他眼前。他抬起头，是斯内普。
　　“你怎么还不回家？在我这里做什么？”斯内普皱着眉头冷淡的问。
　　“你就只会讲这些吗？可恶的小鬼。”卢修斯缓慢的绽开了一个如释重负的笑容，虚弱的回答到。“我这么晚了为什么在这里啊？当然因为想见你。”
　　斯内普紧紧的抿住嘴，一声不吭的看着他。
　　半响后，他说道：“跟我来吧，你这笨蛋。”
　　河边的柳树已经光秃秃的了，枯黄的草地依旧蔓延到天边，周围一个人也没有，大概都围坐在圣诞火鸡旁边吧，空旷安静的河畔，两个年轻的男孩紧挨着坐在一起，面向正结着冰的河水。
　　“究竟出了什么事？”斯内普有些不耐的说。“你已经一言不发的坐在这里1个小时了，卢修斯，如果在圣诞之夜找人陪你坐在这里吹风，很抱歉，我可不是个合适的对象。”斯内普作势要走。但卢修斯却毫不迟疑的抓住他，让他继续坐在自己身边。
　　“刚才等你的时候我就在想，等待有时候真是一种寂寞的姿态，在最困惑的时候，在最悲伤的时候，跟着时间的拍节等着一个人，或是一段或许发生或许不会发生的感情，耐心一点点地磨成灰烬再拼凑起新的坚持，却怎么也不能放弃……这种感觉可真是糟糕……我想你，西弗，所以请，陪我一会，就安静的陪我一会。”
　　“你怎么了，卢修斯？”斯内普挑起一边的眉毛，看着身边这个像是在唱圣诞节赞美诗似地嘴里一套一套的却说不出一个所以然来的别扭的小鬼。
　　“你不会理解的。”落寞颓废的青年落寞颓废的说。
　　“你要用地精的语言说吗，混蛋小子，说说看啊，能不能理解是我的事。”可怜的教授仅有的一点耐心终于耗尽了，今天的倒霉事够多的了，他可没空陪这家伙继续发疯！
　　“……”
　　“……我看到了，西弗勒斯，我看到了他们是怎么对待那些麻瓜的。”短暂的沉默后，卢修斯终于痛苦的开口了。“就在那个村子里，塞尔温只用一个咒语就杀掉了那个女人，他杀死她就像是，就像是杀掉林中的一只母鹿。而那个女人，她与别的麻瓜并没有什么不同，她就是一个平常的母亲，和往常一样走在街上，她身边甚至还有一个小女孩，是她的孩子。但是毫无征兆的，也没有任何原因，塞尔温杀死了她，据说，这样做，只是为了取乐！
　　你可以想象吗，西弗勒斯，在他们眼里，麻瓜、哑炮都不算是人，跟野兔、仓鼠或是、或是鼻涕虫一个样，跟可以狩猎的野兽一个样，跟你所有的魔药材料一个样，可以毫无顾忌的猎杀。那个女人的女儿，那个小姑娘惊恐和悲伤的哭喊到现在还萦绕耳旁。
　　西弗勒斯，我不能认同，他们的做法我无法认同。那至少是一个人，和我们一样有情感的、有思想的人。我不是不能见血的圣徒！不管是直接还是间接，我这双手还是挂着几条人命。但是，那又怎么样，他们都是我的敌人，和我有权益牵涉的人，我杀他们心安理得，但是现在是怎么回事？西弗勒斯，告诉我，是什么时候开始，生命低贱的如同草芥了呢？”
　　斯内普低声的叹了口气，他不知道是不是在上一世卢修斯也有这样的迷茫，又是怎样排解开的呢？不过现在想来，卢修斯从来也谈不上是一个忠诚的食死徒，而那真的如同他自己所承认的只因为所谓的利益驱使吗？
　　“老实说，卢修斯，真羡慕你真么年轻就认识我了，看看，我还得随时对你进行心理建设。好吧，我的朋友，You have just invented a new form of torture.你的确发明了一种折磨人的新手段，――让我做你的私人心里咨询师是个不错的主意。”斯内普调侃着说，但随后他又沉默了。
　　“可我恐怕得遗憾的告诉你，卢修斯，这是每一个我们这类人必须经历的一个过程。从一开始时的迷茫到随后的习惯，这就是我们必须面对的，也是必须战胜的东西，而最关键的则是，当你身在修罗场时，也必须坚持自己的初衷！卢修斯，你必须坚持走下去！因为你已经踏上了这条银绿色的荆棘路，如果迷失其中，那你只能做一个懦夫，而你不会，这一点，我深信不疑。
　　如果我们一定要责怪谁，就怨恨我们所生活的这个时代吧，套用宾斯教授在魔法史上说过的古精灵语来讲就是‘呜呼哀哉，逢时不祥――’”说道这里，斯内普举头望向繁星闪烁的夜空，浅浅的笑了。
　　“很不幸，卢修斯，你生活在这个枭雄乱世之年，这样的年代，It takes a strong man to save himself, and a great man to save another.坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。这一切，究其原因也是你自己的选择，你本来可以做你的马尔福少主，而老阿布拉克萨斯为伏地魔所做的一切足以福泽后世，让你一生无忧。可你呢，却选择要做一个能够拯救他人的人，卢修斯，这是你的选择，所以，不要踌躇不前，勇敢的走下去，不管多么痛苦，忍耐它，适应它。一切只因为你还在途中，而最终一定会到达彼岸。我始终认为，敬仰天上的神明，热爱自己的女人，坚持自己的信念，这，才是一个真正的男人。”
　　“敬仰天上的神明，热爱自己的女人，坚持自己的信念……”卢修斯喃喃的重复着斯内普的话，“那么，西弗勒斯，如果我热爱的不是一个女人，那该怎么办呢？”他突然抬起头来，热切的盯着斯内普，那双冰蓝的眼睛却如梦中的奥茨国，蓝得透彻而惊心动魄。斯内普呼吸急促起来，他的心脏几乎要跳出胸膛。
　　卢修斯猝不及防的抓住斯内普的一只手，双手捧住它放在自己胸口。
　　“我想做的就是这个！你知道吧，西弗勒斯，就像现在这样握住你的手。……可这对我们来说，怎么这么难呢？”卢修斯痛苦却满怀期待的看着那双黑色的眼眸。“西弗勒斯，比起救赎他人，我更想救赎的是你，你很清楚，我不是什么伟大的人，也不想做什么伟大的人，我们之中有一个人是这种人就已经足够了。你的方向就是我的方向，你的选择就是我的选择，I can’t carry it for you, but I can carryyou!我不能替你背负它，但我却可以背负你！”
　　斯内普仿佛被人定在原地那样，一动不动，他无法呼吸了，甚至不得不运用起大脑封闭术才能控制住内心如同疾风骤雨一般澎湃的狂澜。
　　“今天下午，有人说你们那里有一场战斗，而且伤亡惨重。我当时就觉得被懵住了，我问了所有能见到的和你同去的人，但他们都没见过你。那时的感觉你能想象吗，西弗，好像被人抽去了魂魄一样。没有办法，我一点也没有办法，如果你不在，我宁愿死的人是我！”
　　斯内普震惊的看着卢修斯，宁愿死的人是我，多熟悉的一句话，是他曾经对邓不列多说过的话，失去了挚爱的那种生不如死的锥心之痛，你们，可曾经历过？
　　“我以为再也见不到你了呀，你这小鬼。看看你脸上的上的伤口。”卢修斯的手轻轻的拂过虽然已经结痂却依旧狞狰的伤口，“它差点毁了这双迷人的眼睛。你让我怎么能够放任你出生入死然后直到倒下生命终结也听不到我早该出口的那句话，而我，却带着永远的遗憾和一生的悲伤跟那个秘密一起埋入坟墓！不，我不要这样，我――”
　　“不许说出来。”斯内普惊恐的拔高了音调，将卢修斯的告白生生堵在口中。
　　“记住，该死的你永远给我记住，你生命中的女人是纳西莎！你要用你的灵魂去热爱和守护的人也是纳西莎！放弃那些乱七八糟的想法，混蛋，难道三年了，还不足以让你清醒过来吗？求你，我求你，清醒一点吧，卢修斯，趁现在还不算晚！”说完他用力的挣脱出卢修斯的手，转身就走。
　　“站住！西弗勒斯.斯内普，你要逃避到什么时候？正如你所说，现在是战争年代，可乱世里的爱情比和平年代里往往来的更为纯粹，我根本无暇他顾！
　　刚刚的，就在今天下午，我才明白你对我而言究竟意味着什么！西弗勒斯，晚了，已经晚了！有时候，我真羡慕你，西弗勒斯，因为你可以选择爱或不爱我。而我只能选择爱或更爱你。”
　　斯内普没有回答，也没有转身，他不知道要说什么，卢修斯最后的话语里传递出来的浓重的悲凉水一般迎面扑来将他从顶心洗至足踵，他害怕没法操控自己，他害怕流露出任何不切实际的妄想，所以，他，只是离开了那个河边。像是真的如同卢修斯所说的那样在逃避什么，究竟是逃避什么呢？斯内普想不明白，也不想明白。

　　镜中人？梦中人？

　　他厌恶斯内普，却又情不自禁的欣赏他，就像一面镜子，就像时常会出现的模糊不清的梦境，就像――想要从他身上去看纯真年代的自己。
　　两个男人从虚空中突然现身，在月光映照的窄巷里相隔几米。他们一动不动地站立了一秒钟，用魔杖指着对方的胸口。接着，两人互相认了出来，便把魔杖塞进斗篷下面，朝同一个方向快步走去。
　　“有什么新消息么？”两人中个子稍高的那人问道。
　　“情况恐怕不妙，他很震怒，对于我们上次的任务。”西弗勒斯.斯内普答道。
　　小道的左边满是错节缠绕的低矮荆棘，右边是一排高高的树篱，整洁的像刚修理过的指甲。
　　这两个男人长长的斗篷随着前进的步伐拍打在他们的脚踝四周。
　　“看起来我有点晚了”，亚克斯力说道，他愚钝的面容在透过悬垂的树枝撒下的斑驳月光中忽隐忽现。“事情比我想象的还要棘手一点。但你听上去到不是很担心？”
　　斯内普点了点头，但并没有解释更多。
　　他们离开小路向右拐进了一条宽阔的车道。那高高的树篱弯曲着向一旁闪开，在他们前方的不远处出现了一座壮丽的锻铁大门挡住他们的路。谁也没有停下脚步：两个人都沉默的以一种特殊的敬礼方式举起他们的左臂，接着径直的穿过了去，似乎那黑色的金属仅仅只是烟雾。
　　紫杉木的篱笆隐去了两个人的行走的声音。
　　安静的人们挤满了整个客厅，坐在一个华丽长桌旁。精致的大理石壁炉架下方燃烧的火焰散发出微弱的光，壁炉上摆了一面镀金的铜镜。
　　斯内普和亚克斯力在门口徘徊了一会儿，当他们眼睛适应了这昏暗的环境时，他们被这幅景象里最奇异的场面吸引住了：一个显然没有知觉的人，头朝下地悬浮在桌子上方，好像被一根看不见的绳索吊着一样缓缓转动，人影投射在镜子和磨光的桌子表面。
　　在这种倍受煎熬的景象下所有的人都没有敢抬起头。
　　“亚克斯力，斯内普，”桌子的一头传来一个悠扬的声音。“你们来得可真巧啊。”
　　说话的人坐在火焰的前方，他那太过于苍白的肤色使得他看上去蒙了一层蜡一般的光。
　　“西弗勒斯，这边来，”伏地魔说，招呼斯内普到紧挨着自己右边的位子上坐下。“亚克斯力你挨着多罗霍夫。”
　　巨蛇缓缓爬上伏地魔的椅子，一点点向上移动，长长的身子似乎没有尽头，斯内普重生后第一次这样近距离的看到纳吉尼，他忍不住悄悄的颤抖，然后打起精神清空大脑中盘亘的恐惧，纳吉尼盘伏在伏地魔的肩头，垂直瞳孔的眼睛眨也不眨。伏地魔用他细长的手指漫不经心地敲击着它。
　　“上次的任务完成的很不错，是不是，安东尼？”伏地魔轻轻的站起来，移到安东尼. 多罗霍夫身后。“很不错的――完败！十七个人出去，只回来了七个，所谓的任务呢？洛克代尔桥到现在还在完整无缺的立在那里，哦，不，也不能说它是完整无缺，至少，它还被炸掉了一个桥墩，是不是？哈，损失是10个人，就只为了这一个桥墩？”
　　安东尼开始打颤，“对不起，主人，这是我的失误。但是，凤凰社……”
　　“凤凰社？说到这里，我倒要问问你，安东尼，是什么时候，你喜欢把自己的任务计划广而告之了呢？”
　　安东尼现在不止是哆嗦了，他像是正处于酷暑一样满头大汗,并小心翼翼的擦拭着额头。
　　“对不起，主人。”
　　“对不起？你就只会跟我说这个吗？”伏地魔的声音尖利起来。“钻心剜骨Cruciatus Curse――”
　　安东尼嚎叫了一声从他的座椅上滑落下来，瘫在了地板上，痛苦的哼哼。
　　“怎么，还不够享受？那么再来一个怎么样？钻心剜骨――”紧接着又有一道钻心咒射了过去。杀猪般的嚎叫在这寂静的大厅里显得格外刺耳。
　　“哦，安东尼，你打扰到大家了。”伏地魔轻悠悠的说，“还是你还想要第三个？”说着，第三道红光向他，然后又补上了一道静音咒。
　　“我们不需要没有用的人，我们必须随时剔除掉那些糟粕保持我们的强大。从现在开始，安东尼的位置交给你了，西弗勒斯。”
　　“……”
　　“女士们先生们，不如让我们看看这次行动失败的罪魁祸首吧。”伏地魔突然兴高采烈的说道。他扬起魔杖，对准了悬挂于桌子上方的躯体，然后轻弹了一下。那个身体呻吟着活了过来，开始试图挣脱在他身上的无形的禁锢。
　　“我们的客人，本吉・芬威克（原著中凤凰社早期成员，死于食死徒围攻）？”伏地魔开心的说。 “就是你把我们的计划透露给邓不列多的是吗？”伏地魔环顾了一下四周坐着的食死徒，被那双充满血丝的眼睛看到的人都慌忙的低下头。
　　“我们中的一些人，我很怀疑他们那种生物的头盖骨里如果会有大脑,那真是有如奇迹一般。所谓的密谋如果被人听到那还能称为密谋吗？你们以为每次任务的集会都是开心俱乐部吗？”
　　“好吧，芬威克先生，你总得为自己的过错付出些代价。”
　　那个面目全非的伤者用他嘶哑的声音开了口：“快些杀了我。”
　　斯内普抬起眼睛看着那张倒挂的脸。现在所有的食死徒也开始看着这个俘虏，就好像他们被允许表现出好奇似的。
　　“当然，这会如你所愿，西弗勒斯，不来玩玩吗？年轻人最好是多些历练。”
　　“是的，主人。”斯内普的声音不带一丝感情，好像他们不是在说怎么杀一个人而是在谈论什么再正常不过的事情一样。他沉稳的掏出那支白桦木的魔杖……
　　“阿瓦达索命Avada Kedavra！”
　　绿光照亮了屋子的每个角落。本吉・芬威克倒了下去，重重地摔在了下面的桌子上，桌子吱吱作响。几个食死徒又坐回到了椅子中。
　　“吃晚饭了，纳吉尼。”伏地魔轻声说，那只巨蟒慢慢地从他的肩膀上滑向了光亮的木桌。
　　“好吧，都回去吧，大家。今天就到此为止了。西弗勒斯，你留下来。”
　　斯内普面无表情的跟在伏地魔的身后，走进庄园的深处。
　　“现在已经是1月份了，预言中决定胜负的时刻就要来临了。从现在起，你将负责找出那个会威胁的我的性命的婴儿。我发现了这个漏洞，虽然要杀我的是另一个人，而生于本年度七月末的那个婴儿确是能操控破军的关键。只要杀了他，甚至在他未能降生前杀掉他的母亲。那么一切，就都结束了。”
　　“是的，我的主人。”斯内普像往常一样单膝跪在伏地魔脚边，恭谨的垂下头。
　　“我想，你大概，需要一个搭档？”他暧昧的笑起来。“卢修斯怎么样？听其他人说，你们两个似乎很――要好？”
　　“听从您的吩咐，主人。”
　　“听从我的吩咐？很好，那我就给你一个忠告，男人之间的要好也是有限度的，西弗勒斯，不要让我失望。”
　　斯内普突然想起来他在马尔福的密室中看到的被伏地魔舍弃的记忆，是不是他想起了什么？这限度究竟指的是什么？斯内普不确定的想。
　　这时，一只死尸一般冰凉的手指抬起了他的下巴。
　　“很滑腻。”那手指轻轻的在斯内普的脸边划过，斯内普惊惧的睁大了眼睛，而那一簇愤怒的火苗却转瞬即逝，黑色的瞳孔又变得冰冷空洞。
　　“你――不像个男孩。”
　　“我不明白您的意思，主人。”毫无起伏的声音响起来。
　　“你不需要明白。不过，西弗勒斯，你很怕我，虽然没有表现出来，但是，我感觉的到。”
　　斯内普静默的看着黑魔头。他的头还被固定在那两根手指上。他不敢乱动。
　　“任何人都会在您的力量面前战栗，主人。”
　　“对，就是这个样子，就是这副隐忍的表情，很吸引人，虽然很怕我，但还是来见我，虽然很怕我，还是能够克服这种恐惧，时刻保持冷静。这是你最大的与众不同，但是为什么？为了……得到力量吗？”
　　“……”斯内普依旧默不作声，只用一双黑眼睛警惕的盯着伏地魔的一举一动。
　　“你很善于克制。很好，克制是个好习惯，它会让你更容易成功。”伏地魔仿佛总结似地，放开了斯内普的下颌。“善于克制的人总会比别的蠢货多几分理性，你是聪明的孩子。我会给你想要的力量，只要你把握好自己。下个月开始，每个月末来这里，我教你黑魔法。好了，走吧。”
　　斯内普站起来，行了礼，离开了。
　　这个黑发的年轻人很像自己，又不像自己。他远比自己善于忍耐，像是隐藏在暗处的毒蛇，在最合适的时机发动致命的袭击。只有有坚持的人，才会隐忍。不管带有多浓重的，战火中淬炼出来的见惯了生死的杀伐果决的压迫感，这个年轻男子身上似乎还保留一种奇异的纯真，那是自己早已经失去的东西，是他嫉恨的想要亲手把它从斯内普那里毁掉的东西。但他却始终无法真正下手，这个奇妙的男孩那么像少年时代的自己，虽然被割裂记忆一片混沌，但伏地魔就是有这种感觉，似乎被丢弃的16岁以前的汤姆.里德尔就是这样的一个少年。
　　他厌恶斯内普，却又情不自禁的欣赏他，就像一面镜子，就像时常会出现的模糊不清的梦境，就像――想要从他身上去看纯真年代的自己。

　　错身而过

　　多少美好的东西，一旦错过就永远找不回来了。
　　“邓不列多，本吉・芬威克死了。”
　　自从做了食死徒，斯内普已经很久没有来校长办公室了。
　　“我很遗憾，西弗勒斯。”
　　“你很遗憾，邓不列多？有什么好遗憾的，这不就是你的计划吗？为了不让伏地魔在食死徒中间查找内鬼，为了不让我――你的王牌暴露，就让本吉・芬威克顶缸，不是吗？”
　　老人审视的目光穿透半月形的镜片看着眼前的年轻人。
　　“是的，我承认。”他回答的风平浪静。
　　“那本吉・芬威克就活该做个弃子？！你知道他有多惨吗？在上一世，我清楚的记得他死于5个食死徒的围攻下，我们甚至无法找到他的尸体，他所有的遗物就是被炸的血肉纷飞的半条胳膊。而这一次，我原本希望他能活下去，在战后享尽自己的寿命，然后老死在他那个破庄园的床上。起码……起码不要再死的这么……可现在呢？他甚至连条胳膊都没能留下，被折磨的面目全非还被那条该死的蛇当做了食材。而我呢？我亲手结果了他的生命，亲眼看到那条蛇吞下他，它的胃液让他的身体就像一个被强酸泼到重度烧伤者，而我，只能眼睁睁的看着他就这样死掉，克制住所有情绪，以免浪费了你的苦心，让可怜的老本吉的伟大牺牲儿戏的如同一场闹剧！”斯内普不客气的嘲讽着，语气中甚至还带了一丝暴戾。
　　“不要难过，西弗勒斯，我知道的，你在难过自己没有能力去救他，可是，你瞧，你可是救了洛克代尔桥上的千余人呢。”
　　“可你根本没必要让他来送死，我有办法应付过去，你不信任我！我们本不该付出这样惨痛的代价！”
　　“……”
　　“其实，西弗勒斯……这是本吉・芬威克自己的要求。”
　　斯内普惊讶的睁大眼睛。
　　“我们得尽量减少你的风险，这件事会让伏地魔震怒，如果没有一个发泄的渠道，他会大张旗鼓的在内部搜寻任何可疑的人，而你，就会有暴露的可能。”
　　“所以，你们就小心翼翼的为我选择了一个弃子。”
　　“是的，我们是这样计划的，当时本吉自己找到我，才有了这招丢车保帅的计策。他从容赴死，我只好抹去你们两人见面的记忆，让伏地魔以为计划暴露是因为集会的时候被人发现，以至于导致任务的失败。”邓不列多发出一声沉重的叹息。
　　“西弗勒斯，许多时候，我们会为了更多人的利益做出小范围的牺牲，不管是那牺牲有多么惨烈，它都是值得的。我相信这一点你很清楚，你一向是个聪明人，不要让我们的努力白费。”
　　“……”两人沉默了一会。
　　“不管怎么说校长，我对于你的选择持保留的态度，我认为我有足够的能力自保和做好善后，我不需要任何人的帮助，特别是这种无谓的牺牲，没有下一次了，邓不列多，如果再有这样的类似的事情发生，我不敢保证我会做出什么不理智的事，我，肯请你能够尊重我……”
　　邓不列多认真的盯住斯内普的眼睛，“真对不起，西弗勒斯。我想也许你是对的。”
　　斯内普没有理他，独自一个人慢慢的走到窗边，从高塔的窗口望过去，远处是一望无垠的广袤的原野和春天明亮的蓝色天空。斯内普长长的吐了一口气，“伏地魔现在让我负责寻找那个在7月末出生的婴儿，这是我的新任务。如果这次没有哈利.波特，那现在符合要求的人选就只有隆巴顿夫妇了，我刚刚了解到，隆巴顿夫人已经有了身孕，而预产期就是今年7月份。”
　　“……”
　　“你就如实的告诉伏地魔吧，我会保护他们的。”邓不列多沉默了一会，说道。
　　“是吗？还需要一个赤胆忠心咒吗？希望你这次选对保密人。”斯内普尖酸的说完，就转身向门外走去。“如果你没有什么话说我要走了，我的身份在你这里久待不宜。”
　　“等等――西弗勒斯……”
　　“还有什么事？”斯内普不耐烦的问。
　　“……不，没什么了，对不起，西弗。”老校长吞吞吐吐的欲言又止。
　　斯内普疑惑的看了他一眼，他知道如果邓不列多不打算说的话，他是问不出什么的。
　　“医疗翼那里没有补血药剂了，西弗，也许你应该给波比去再送一些，这段时间伤者很多，这些东西消耗的快。”
　　“好的。”
　　“莉莉，你现在最好少接触油腻的食物还有带有特殊香气的物品，已经2个月了，一般来说饮食清淡些，注意均衡营养，正常的话，到4个月以后，孕吐情况就不太明显了。”
　　“谢谢您，庞弗雷夫人。”
　　“不要太过担心，胎儿各方面发育都很正常。不过，你确信不要西弗勒斯知道？”
　　“是的，我确定，求您，为我保密。”
　　“那孩子父亲波特呢？”
　　“……我会找机会告诉他的，我只是，只是现在还没准备好接受他。”莉莉低声回答。
　　庞弗雷夫人理解的把手按在莉莉的手上。
　　“波比。”斯内普敲了敲门。
　　“西弗勒斯？”庞弗雷看了一眼身旁的莉莉，忙去开门。
　　“晚上好，波比，邓不列多说你这里的补血剂没有了。”斯内普递过来一个药箱。
　　“下午我还有事要去一趟图书馆恐怕现在得要告辞了，谢谢您，庞弗雷夫人。”莉莉突然从医疗翼的检查室里走出来，让斯内普吓了一跳。但女巫只是扫了他一眼，并没有交谈是意愿，便行色匆匆的离开了。
　　自从上次分别后，除了上公共课，他们再也没有见过面。当一对恋人决定不再做恋人的时候，他们往往就什么都不是了。两人的关系现在很尴尬，斯内普期待着时间能够淡化一些东西，也许多年以后，他们见了面还是能成为偶尔问候两句的朋友，虽然这种结果差强人意，但是却能换来她一世安康，这才是最重要的。
　　“她，我是说莉莉，波比，她生病了吗？”斯内普装作不在意的问道。
　　“呃……没什么，只是小感冒而已。”
　　“那……刚好我做了几份多余的强效的感冒药剂，回头就拿给你，季节交替时是很容易感冒的，恩……不过如果有人问起来，请不要说是我送来的。”
　　庞弗雷盯着他看了好一会。
　　“有什么问题吗？”斯内普有些讪讪的说。
　　“……没事，西弗勒斯，我不会告诉她的……”斯内普的脸嗖的红了。
　　庞弗雷夫人送走急着回去取药的斯内普，多少美好的东西，一旦错过就永远找不回来了，她遗憾的想。

　　不要做另一个男人的容器

　　伏地魔像是找到了什么有趣的玩具，他开心的笑着，俯下身子，在斯内普的耳边轻轻的说，“取悦我。”
　　“好了，西弗勒斯，这个魔咒可以说你已经掌握它了，缺乏的只是实际的演练。”
　　“谢谢您，主人。”斯内普低下头，诚恳的说。这是他第三次来伏地魔这里学习黑魔法了，这让他对伏地魔跟自己之间的实力差距有了更明确的认知，他本来都快要记不起来这个令人闻风丧胆的黑魔头在他的巅峰时代拥有多么可怕的魔力，而现在，他再次清楚的感受到了那种强大。可以说他的行为举止有多么残忍那么他在魔法上的造诣就有多么高深。斯内普是真的为他感到遗憾，毕竟，那人是这样有天赋的一个巫师。
　　当纯粹的从学术角度跟伏地魔做交流的时候，斯内普身心都是满足的，他的许多观点都让他受益匪浅。当然即便是这样，也不可否认伏地魔终究是一个嗜血冷酷的疯子。当世的巫师中，也许只有邓不列多可以与之抗衡，他不明白，自己何德何能会成为能够消灭他的破军之星。该不会，所谓的预言只是一个命运之神的玩笑话吧，斯内普懊恼的想。
　　“也许我应该给你一些肯定，小伙子，在我认识的人里，你对咒语的领悟算是佼佼者了，至于你跟我的差距关键是在于年龄，我比你在年龄上占有优势。”伏地魔愉悦的说。
　　“我会努力的，主人。”斯内普中规中矩的回答道。
　　“那么，你的任务，最近有什么进展吗？”
　　“我们已经筛查了所有疑是人选，而最终符合预言要求的也只有隆巴顿夫妇，他们的第一个孩将于今年的7月份降生。而这两个人现在都加入了凤凰社，这个婴孩的父辈曾经3次从我们手里逃脱。如果没有差错，那个预言之子就是隆巴顿家的孩子。”
　　“很好，西弗勒斯。这很像你做事的风格，严谨并且可靠。不过听说――你并没有跟卢修斯一起调查？”
　　“是的主人，我找到了别的搭档。”斯内普没有做过多的解释。
　　“呵呵……”伏地魔仿佛洞悉了一切似地玩味的笑了起来。
　　“所以，我让他去做了另一件事――毁掉马琳・麦金农一家。可是，这件事，他做的并不漂亮。现在，我们得听听他们的解释。”
　　斯内普心里有些惊讶，但是表面上还是一副波澜不惊的模样。
　　空气中突然出现两个人影，是阿布拉克萨斯和卢修斯。
　　“阿布，亲自带着你的儿子过来吗？”
　　“是的，主人。因为卢修斯并没有领悟您的命令，这次任务失败，他做出了错误的判断，我希望您能再次给他一个机会。”
　　“哦，是吗？”伏地魔看着自己的指甲，好像那里突然变得有无穷的趣味性，“我总得听听他本人是怎么说的吧。”
　　卢修斯扫了斯内普一眼，便看向伏地魔，他迅速调整好自己的心绪。
　　“我很抱歉，主人，您当时命令我要杀掉马琳・麦金农的一家，但是由于耳误，我以为您只想要他一个人的性命，我恳请您的原谅，失之毫厘，谬以千里，请求您能再给我一次机会，能够继续为您效命。”
　　“是马琳・麦金农不知死活的为凤凰社拍照做正面宣传而你以为，这只是他一个做的我就只需要责罚他一个人就足够了是吗，卢修斯？别太天真了！完全没有威慑力！听着，小子，只杀一个是不够的，远远不够！我需要是他全家的鲜血，从他的母亲到他5岁的女儿，全都得死！我想，你不是一时的耳误，而是对我的一贯的做法理解的不够深刻，又或者，你其实并不满意我的决断，是不是，卢修斯？”
　　“不，我从没有这个意思。主人。我一仰慕您的威名。”
　　“哼，要我在给你一次机会吗？邓不列多已经得知了消息，他把马琳・麦金农的遗孀藏了起来，你还要我给你机会，机会已经失去了，卢修斯。你把我扬名立威的机会拱手让给了凤凰社，你说我该拿你怎么办呢？”
　　“对不起，主人，我请求您能宽恕他，毕竟他还是个年轻人，处事不周。”阿布拉克萨斯插口到。
　　伏地魔看了阿布一眼，忽然间笑了起来。“这样吧，让斯内普代替我做出处罚。”他转向斯内普说：“西弗勒斯，试试你刚刚学到的魔咒，这是个实践的好机会。”
　　斯内普惊惧交加，他不得不及时的运转了大脑封闭术，保持面色如常。
　　为什么是这么重的惩罚？他完全明白伏地魔的底线，卢修斯罪不至死，何况还有阿布的情分摆在那里。
　　那么，这算什么？一个试探吗？
　　刚刚他所学到的咒语是伏地魔从一本古老的黑魔法书籍中找到的，被咒语击中的人，灵魂将受到重创，魔力全失，又或者也许将从此昏迷不醒。
　　斯内普慢慢的抬起自己手中的魔杖，指向卢修斯。灰蓝色的眼睛也一眨不眨的看过来，那双眼睛的主人还不知道自己将会面临什么，此刻，它依然对他倾述着信任和真情。
　　仿佛过来一个世纪这么久，诡异的是，在场的四个人谁都没有出声催促或阻止斯内普，而最终，也是他自己突然放下魔杖，低下头，跪倒在伏地魔的脚边。
　　“哈哈哈……是做不到吗？西弗勒斯。”伏地魔笑着的问道，他的声音从未有过这样的轻柔，却然斯内普有一种强烈的不安。
　　“……”
　　“好吧，阿布，是你赢了，你们走吧。”
　　卢修斯疑惑的看着他的父亲，但阿布拉克萨斯完全没有理会他，卢修斯几乎是在自己父亲的半强迫下幻影移形的。
　　空荡荡的大厅中，只剩下西弗勒斯跟伏地魔。
　　“做不到吗？西弗勒斯。”同样的问话，伏地魔又原封不动的说了一次。
　　“对不起，主人。”
　　“抬起头来，看着我。”
　　斯内普明白现在的伏地魔有些不寻常，但是，他想不到什么有效的脱身的方法，只能依言抬起头来，看着那张蜡像一样的脸。
　　“你――喜欢――男人？”伏地魔一字一顿的说。他盯住斯内普那双漆黑的眼睛，它们冷漠而空洞，看不出一丝一毫的感情。
　　“你――喜欢――卢修斯？”他没有让他回答，接着问道。
　　“不，主人，我跟卢修斯不是你想的那种关系。”
　　“不要着急否认，西弗勒斯，男人被揭穿时基本上都会否定的。”伏地魔的声音愈发的阴沉。
　　“只要试一试就知道了。”他挥了挥魔杖，召来一只座椅。然后抓过来斯内普的一只手，轻轻的把它放在自己的两腿中间。斯内普的瞳孔倏的放大了，第一次，他那张一成不变的面孔出现了裂缝，他惊恐的看着伏地魔，他不明白他的用意，但是却不由自主的想到在日记本里的出现的那两个赤.裸纠缠的身体。
　　“呵呵，有表情的样子更适合你，西弗勒斯。”伏地魔像是找到了什么有趣的玩具，他开心的笑着，俯下身子，在斯内普的耳边轻轻的说，“取悦我。”
　　斯内普一动不动的定在那里，他现在不用清空大脑那里也是一片空白。他感受到手中握着的物体慢慢的从柔软变得坚硬，紧接着变得庞大并显出轮廓。他很恐惧，但是常年养成的良好的自制力力让他被动的继续揉搓下去，他面对的完全是一个疯子，斯内普不停的提醒自己，他不知道在下一步会发生什么，而此时，他必须按他说的去做。
　　伏地魔的呼吸渐渐的粗重起来。“脱掉我的裤子。”斯内普的手顿了一下，但伏地魔很有耐心的等待着他。
　　过了好一会，一双颤抖的细长的手指，摸索着男人的裤带，然后拉开。
　　“不，西弗，不对，要用嘴，而不是手。”阴柔的声音提醒道。
　　斯内普想要尖叫，想要拔腿就逃，但是，他明白这样做是徒劳的，这只会让他死的更快些。他必须抓住黑魔头的意图，他不能有失误。
　　斯内普慢慢的靠近那个鼓胀的衣料，用牙齿咬住拉索，然后下滑，一个巨大的物体迫不及待的弹跳出来。
　　“含住它。”
　　“……是，主人。”
　　斯内普尝试着靠近它，现在他能清楚的看到毛蓬蓬的丛林，睾.丸上的凹凸处，以及那东西上的筋络，还有它散发出来的温热的气息。斯内普几乎忍不住一阵阵反胃。
　　目前的情况下，他的思维几乎全线短路，他无法想到任何可以脱身的办法，同时也明白自己处境，明白怎样做才是对的，于是，斯内普顺从的低下头舔舐了一下那人的龟.头，伏地魔立刻愉悦的呼出一口气，他已经涨到极限的地方变得亮光光的。
　　只犹豫了片刻时间，斯内普便狠狠的闭上眼睛，好吧没有关系他拼命的说服了自己，把所有感官关在门外，含上了那个昂.扬的突起，吮吸起来，有些事一旦开了头，以下的步骤就变得顺畅起来，他的舌头划过硬物的前端，侍弄着每一条纹路，双手逗弄着那人的双球，有时又放弃前面的部分去轻轻的咬住那对小球，吸吮它们的表皮，然后再转回来吞吐巨大的灼热。
　　“啊……啊哈……”
　　似乎斯内普的工作让伏地魔很满意，他发出愉悦的颤音。
　　突然，伏地魔猛的抓住斯内普的头发，用力的让他撞击到自己的小腹前边，斯内普的鼻子被埋入深深的草丛中，而他的喉咙也被巨大的异物侵袭，他有一种想要立刻呕出来的感觉，他无法呼吸，挣扎着想要推开他面前的躯体，却被人按住了后脑用力的抽.插起来，并且每一次都被深深的埋入到喉咙深处，他不由自主的发出不……唔……恩……的模糊不清的可耻的示弱的破碎声音，被迫努力配合他一次次深喉，吞咽着灼热的粗大的管径，被呛的几乎流出了眼泪。
　　“啊……”伏地魔大声的叫了出来，一抹腥浊的白液射了在斯内普的嘴里。
　　而斯内普则手脚并用的爬到一边，剧烈的咳嗽干呕起来。这时，他甚至自暴自弃的想，都他妈的见鬼去吧，他才不要这样被人羞辱，这条命谁想要就过来拿吧。然而最终，他还是习惯性的制止了准备掏出魔杖指向伏地魔的冲动，他可悲的发现，无止境的压抑、时刻保持果敢、冷静跟理智几乎成了他的本.能。
　　斯内普不动声色的站起来，抹掉嘴边的浊液，垂手站在一边。
　　“觉得耻辱吗？觉得不甘吗？觉得愤怒吗？觉得――后悔吗？”一个纵欲后的嘶哑声音缓慢的问道。“这些情绪都很正常。西弗勒斯，我希望你永远记住今天的所有的情感。一个男人，要让女人在身下婉转承欢，而不是――做另一个男人的容器！……你，走吧，我已经累了。”
　　斯内普不知道自己是怎么离开的，恍惚中，他还听到自己用平稳的语调的应了声“是的，主人”然后才幻影移形的。
　　夜已经深了，虽然进入4月，但仍然春寒料峭，斯内普茫然的走在霍格莫德狭长的街巷中，自从他加入食死徒，彻夜不归的时候多了起来，耶诞节开学以后，为了方便，他在霍格莫德租下了一间小公寓。
　　斯内普选择徒步走回住所，他需要吹吹冷风，今天的事对他而言实属惊悚，是的，耻辱、不甘、愤怒像狂风暴雨一样正席卷他的胸腔，但是除了这些，他还辨认出一种情绪，那就是怜悯。他敏锐的觉察到，即便是失去了少年时期的记忆，那种深可见骨的创伤也毫不费力的侵入那个偏执高傲、残缺不全的灵魂，第一次，斯内普对伏地魔产生了这么复杂的感情，现在他脑子里就像一锅煮过头的药膏，黏糊糊的理不出头绪。

　　你就不能试着对我撒个娇嘛？

　　我仔细想了又想，总觉得自己已经碰到了命中注定的爱情，就是你。相信我，亲爱的，我刚刚说的,每一句话,每一个字,包括标点符号都是真的!
　　“见鬼！”斯内普低声嘟囔了一句，无奈的躺回床上。
　　由于是临时住所，他在这里只放了生骨剂和白藓一类的伤药，连魔药材料也不全。昨晚吹了半宿冷风。因为发生了那种事，在回到住处后，斯内普又怎么能不里里外外的把自己洗上几次。而现在，后遗症出现了……他感到喉咙充血，大概是受到感染，所以发起高烧来。现在他感觉头重脚轻，四肢无力，手脚虚软到站起来都要扶着墙边。只能昏昏欲睡的蜷缩在被子里。
　　等一下，就睡一觉，没什么大不了，什么也不要在乎，什么也不用去想，休息休息就会好起来，他昏沉沉的想，却止不住一股从鼻翼传至眼帘的带着湿意的酸涩。
　　这时，急切的敲门声响了起来。
　　“西弗勒斯？你在里面是吗？”斯内普听出是；卢修斯的声音。自从上次在河边分手以后，他们之间似乎进入了一个尴尬的冷战期，都尽量避免同对方见面。
　　斯内普挣扎的爬起来，打开门。却并没有让出道来。
　　“对不起，卢修斯，我今天可不太方便招呼你。”他打起精神装作一副若无其事的样子。
　　“没有关系。”灰蓝色的眼睛黯淡了一下，接着笑着解释说。“我只是想来确认你没有事，我走之后，伏地魔没有为难你吧。”
　　“如你所见，我现在很好。”斯内普无所谓的摊开手，礼貌却略显疏远的说，“不好意思，我正在熬制魔药，能不能请你改日再来，我会跟你联系，别担心。”然后不等卢修斯回答斯内普就关上了房门。
　　门边的那阵冷风让他狠狠的打了几个冷战，似乎全身都结了冰。此刻斯内普昏昏沉沉的哆嗦起来，他感到眼前的所有的一切都变成了无数发光的小星星，绕着他快速的旋转，“我得回到床上去。”只是这么想着，却没有力气去迈开脚步，全部意识和感觉都在飘忽中离他愈来愈远，斯内普眼前一黑，就这样一头栽倒地上。
　　卢修斯呆呆的站在门口，他知道斯内普这个临时住所，这里空间太小，并没有摆放什么魔药制作的器具。而据他所知，斯内普也从未在这里摆弄过他的魔药。那么，难道是昨天伏地魔真的对他做了什么伤害他的事？卢修斯不确定的想。
　　老实说，当昨天斯内普放下手中的魔杖，卢修斯是真的感到了幸福。热恋中的人总是很容易得到满足。至少他知道，自己在斯内普心里不是没有重量的，他甚至能为了他违抗了伏地魔的命令。
　　这些天，卢修斯一直是在自我怀疑中，这样看来，显然先前的自我否定是多么不靠谱――他，还是有机会的。不过卢修斯并能开心多久，便被铺天盖地的担忧笼罩了。在昨天知道他的父亲跟伏地魔的那个赌约后，卢修斯就开始忧心了。阿布拉克萨斯说，如若那时斯内普不忍心伤害他，伏地魔便会愿赌服输，免除一切处罚。卢修斯没有立场责备自己的父亲，祸是他自己闯出来的，但他几乎一夜没能合眼，心里不停的编排斯内普被伏地魔折磨的画面。他当然知道自己的这些想法有多么幼稚，但就是忍不住不去想它。天刚亮，卢修斯便立马来到这里，想着碰下运气，说不定就能遇见西弗勒斯，可照目前的状况来看，这小鬼显然依旧打算拒他于门外，然后一个人独自在那里死磕。究竟在昨晚遭遇了什么？卢修斯担心的恨不得夺门而入。这时，他听到嘭的一声，是什么重物倒地的声响。
　　“西弗？”卢修斯大声叫道。但没人回应，他急忙掏出魔杖“阿拉霍洞开Alohomora～”
　　“西弗――”斯内普躺在地上，好像已经失去知觉。卢修斯连忙抱起了他，男孩的身体就像个大型壁炉。只是发烧而已，卢修斯松口气的想，他刚才被吓飞了魂魄，他好笑的想到自己的失态，然后紧紧的抱起怀中的男巫，比想象中还要轻，他的男孩……
　　※ ※ ※
　　斯内普醒来的时候，就看到伏在身边睡着的铂金脑袋，而自己的一只手还被人家紧紧的握在手中。他辨认着口中残留的药剂味道，甘草，酸荨麻，生姜……是上好的退烧药，头上还被覆了冰袋。
　　不知道为什么，斯内普感到此刻心中异常的平静祥和，他疲惫的闭上眼睛，就在那一瞬间，仿佛是一种错觉，昨天所遭遇的一切都化作了云烟消散的无影无踪。斯内普长长的舒了一口气，他一直追求的这种感觉偏偏在这个时候不期而至，好像只有记忆中模糊的片段，艾琳抱着幼小的他，曾经感受过这种安心和温暖，一切可怕的事统统离他而去的安心，和温暖……
　　斯内普静静的看着身边的金发青年，时间悄悄的流逝，或许，或许，自己对他，也是，也是……
　　卢修斯的脑袋动了一下，毕竟他还有无数心事，只能浅眠。斯内普赶紧闭上眼睛，是做坏事被抓包的心虚，他不明白自己有什么好再继续装死的？但成年的男巫还是这样幼稚了一下，他实在是为自己的行为感到难为情。
　　“怎么脸色还是那么红，还没有退烧吗？”斯内普听到卢修斯的自言自语，然后感到额头上的冰袋被人拿下，一直温凉的手放在上边。
　　似乎是退烧了，卢修斯轻轻的吁出一口气，看那张依然潮红的脸，如果斯内普退烧了，那很快就会醒来吧。这样毫不反抗，婴儿一般任他摆布的西弗勒斯又会变回那个别扭逞强的情人。
　　能抱一下就好了，卢修斯不无遗憾的想，也算是自己辛苦了一天的奖励。他轻声笑了一下偷偷的爬上了斯内普的床，在他的身旁躺下，又转过身托起一边的脸来看他。眼睑上长而平直的睫毛，微不可见的轻轻的抖动着，那种只能用牛乳来形容的皮肤究竟是怎么回事啊！真是受刺激，一个大男人的皮肤长成那样好意思吗？卢修斯嫉妒的想，他抬起手去碰触它们，突然，那双黑曜石般的眼睛挣开了。
　　斯内普猛地转过身，瞪大眼睛看着卢修斯，可怜的卢修斯被吓呆了。
　　“说吧，卢修斯，你是想死呢还是不想活了？”斯内普挂起招牌似的冷笑。阴森森的露出一口不整齐的牙齿。
　　“你、你、你醒了，西弗勒斯！”卢修斯结结巴巴的说。
　　“人生中最大耻辱！下去！”斯内普咬牙切齿的命令道。
　　卢修斯连滚带爬的翻下了床。
　　“不要误会，西弗勒斯，我只想……”
　　“你想？你想什么？哈，真是小孩子。你以为我休息了段时间，世界就不可怕了吗？”
　　“我，我只是担心你……”
　　“担心？手都快碰到我的眼睛了，那看上去像是在担心吗？你不会还在憧憬我吧？”斯内普辛辣的嘲讽道。
　　“当然西弗，我仔细想了又想，总觉得自己已经碰到了命中注定的爱情，就是你。相信我，亲爱的，我刚刚说的,每一句话,每一个字,包括标点符号都是真的!”
　　“哦，是吗？那我只能说我很抱歉，你再多想一想如何？我会勇敢抵抗住这突如其来的不幸命运。”
　　“那又怎么样，我会让你爱上我的。”卢修斯酸兮兮的展示了一下雄心壮志。
　　“那么，你大可以打消这个念头了，就算是世界上的物种全部都消失了，只剩下鼻涕虫跟你，我也会觉得它看起来比你要更加可爱，如果把你刚才的时不时的会翩翩起舞和作出些奇怪举动都当作一种有趣的魅力来看，然后爱上你，那也只能说明我还是跟你一样是一个不成熟的小孩子！”斯内普鄙夷的看了卢修斯一样，不再理他了。
　　“不要打扰我睡觉，笨蛋！”
　　卢修斯恋恋不舍的离开了卧室。
　　斯内普长长的呼出一口气，真怕那小混蛋问起昨天发生的事情。还好，他跟以前一样容易被绕进去。想到这里，斯内普没有留意到自己竟然悄悄的勾起了嘴角。
　　可这种安静的享受并没能持续多久，不一会……
　　房门被打开了。
　　“要吃什么吗？西弗”
　　“不用了。”
　　门被关上了。
　　……
　　房门又被打开了。
　　“给你削个苹果吧，我刚刚买来的……”
　　“多谢好意。”
　　门又被关上了。
　　……
　　房门继续被打开了。
　　“很久很久以前，有个地方有只猴子和只螃蟹……” 卢修斯捧着一本童话书叨比叨比的念着。
　　“没这必要――”
　　但这次，房门没能如斯内普所愿继续被关上。
　　“你总是这样，西弗勒斯，你就不能尝试着对我撒个娇吗？”卢修斯抱怨说。
　　未来的教授彻底愤怒了，他一把抓起头上的冰块扔到一边，气愤的大声说：“那就把苹果刮成粉拧出汁加入法国产的蜂蜜5克，放入两片用国产的柠檬切成2毫米的薄片的果汁，给我拿70毫升来！”
　　“……？？！！……这么……复杂的果汁啊……”
　　“因为我想喝啊……”
　　“有稍微简单点的吗？”
　　“不是你让人家撒娇的嘛……”斯内普学着站街妹的样子矫揉造作的说道。
　　卢修斯抚着一身的鸡皮疙瘩退了出去。

　　怨狗与包子

　　难道我长的像包子吗，你就整天像个怨狗似地跟着我，走开，别烦人了。
　　“为什么找不到隆巴顿夫妇？”伏地魔气急败坏的环视四周。长桌边上的所有食死徒都噤若寒蝉。
　　“我问你们，为什么――――从上次知道预言之子究竟是谁之后，已经过了2个月了，整整两个月！我停止了你们所有的事务，只为了找到一个孕妇！而你们却告诉我没有任何发现？”
　　伏地魔的紫杉木魔杖顶端发出一道亮光，打向大厅里吊着的水晶灯，它掉落到长桌上，发出震耳欲聋的声响，所有的玻璃像利刃一样射向四面八方，每个食死徒脸上或身上或多或少的都挨上了几下，嚎叫声此起彼伏。
　　“闭嘴，蠢货们，我受到的煎熬比你们现在多出十倍！”
　　“奥利维！”伏地魔点兵点将的说：“说一说，你对你们这些天来的失误有什么解释。”没有被点到名字的食死徒全都像松了一口气似地，看着那个不得不发表看法的倒霉鬼。
　　“我，我不知道，也许是赤胆忠心咒，主人。”奥利维被吓傻了，他的头被掉落的水晶玻璃扎破了，鲜血流了一脸，现在仍旧滴滴答答的，但他没敢去擦。
　　斯内普的脸部擦伤了，而卢修斯就坐在他的对面。斯内普留意到卢修斯看向他的眼神，那傻瓜恨不得立刻飞身跨过长桌来到他的身边。如果不快些结束这场训话，伏地魔铁定会发现卢修斯这种不正常的跟傻瓜一个样的愚蠢的表情。
　　“哦？很好，你提醒了我，奥利维。如果是赤胆忠心咒的话……的确是很难找到他们。但也不是不可破解的，只要找到那个保密人。”
　　“可是问题是，我们并不知道谁是他们的保密人。”一个食死徒说。
　　“这种咒语依靠保密人来保守一个秘密。如果保密人不说出去，那么这个秘密永远不会被别人知道。可当这个保密人死后呢，就完全不同了……”伏地魔轻声的笑了一下，“赤胆忠心咒的的保密人就会变成原来知道秘密的所有人，被破解的概率也就会大大增加。”
　　“……”食死徒们全部噤若寒蝉。
　　“所以，还要我一一告诉你们吗？一个个饭桶！还等什么，都给我去找！我只会再给你们一次机会！如果在这个月的月末，假设……你们还找不到保密人，那就最后杀光所有与隆巴顿有联系的人！否则……你们大可以尽可能去想象你们能够遇到的最悲惨的未来！”
　　“西弗勒斯.斯内普，这次计划，就是你来负责了。我希望――你能深晓这其中的厉害。”
　　“是的主人，这是我的荣耀。”斯内普恭敬的低头行礼。
　　“好吧，都滚蛋吧，还愣着干吗？都给我滚蛋――”
　　食死徒们心惊胆战的把手放在左肩上，鱼贯而出。
　　“西弗勒斯――”斯内普刚走出大厅，卢修斯就跟了过来。
　　斯内普看了他一眼，没脑子的傻瓜。他低声说出自己的去处，“霍格莫德。”迅速的幻影移行了。
　　“西弗――”斯内普看也不看身后的男人，大步流星的向前走去。
　　“你没事吧。”紧跟着也幻影移行过来的卢修斯追过去扯住黑发男巫的手臂，他很幸运的在那些玻璃飞溅时只受到几处轻微的刮伤。金发男巫飞快的给斯内普脸上的细小伤口施了愈合咒，并随手想将那人落到眼前的碎发拨弄的耳后去。
　　斯内普下意识的将头一偏及时躲过了那只在眼前乱晃着想要触及他头发的手，“当然我没事，你……”他不耐烦的退后了一步说，可这时……砰砰、砰砰、砰砰……奇怪的异样的声音冷不丁的突然响起？！究竟是怎么一回事？他不禁皱起了眉头。
　　此时心里悸动的感觉是如此明了，脉律的搏动的像是想飞的小鸟在不停的撞击着胸膛，斯内普迅速抬起头若有所思的看了一眼身边的卢修斯。
　　砰砰、砰砰、砰砰……“难道我长的像包子吗，你就整天像个怨狗似地跟着我，走开，别烦人了。”从未经历过的感觉如同细小的电流一般迅速的流窜到所有感官，斯内普不禁态度恶劣大为光火的吼了起来。
　　“又怎么了？”
　　“什么怎么了？你在聚会的时候还要用那种狗见了包子样的眼神看着我，能让我怎么说你呢？生怕黑魔头不晓得吗？”斯内普一把甩开卢修斯握住的手臂，急匆匆的向前走去，他语速很快，脚下不停，一手还扶住心脏的位置，砰砰、砰砰、砰砰……为什么、凭什么、它要自说自话的跳动的如此剧烈呢……不经意间，微小的细节，动作，神态，语气而所谓的怦然心动……就是指……现在吧……
　　“呵呵，你在担心我啊，西弗？”
　　“担心？担心……什么？”斯内普像是被人说中了什么似地呆了一下，但随后马上反应过来，“笨蛋！我像是在担心的样子吗？别自作多情了，孔雀――”
　　“你――”金发男巫刚要反驳过去可就在这吵吵嚷嚷的当口……
　　“卢修斯？”
　　两人同时转头，来者是一位美丽优雅的女士，是纳西莎。
　　“纳西莎？”
　　“卢修斯？真的是你？刚才我还不确定……认识你这么多年，从来没想过你还能这样没有形象的站在路中间，用……这种口气说话……”卢修斯的脸红了一红，紧跟着却跨前一步站在斯内普跟纳西莎之间，问道。“西茜，你是有什么事，来找我的吗？”
　　“不，卢修斯，我今天想要跟西弗勒斯聊聊。”纳西莎突然笑了起来。
　　斯内普立刻尽数收起只针对卢修斯才显露出来的一身匪气，彬彬有礼的对纳西莎说：“您让我感到荣幸。”
　　“卢修斯，现在你最好先回马尔福庄园，刚刚你父亲告诉我有事要找我们商量。”
　　“恩，好的。”

　　诛心

　　我可以忍受血统、麻瓜、哑炮、肤色、宗教、种族，可绝对受不了这种肮脏的性取向！要哭了吗？你表情怎么了？死缠烂打是你的兴趣，不知进退是你的特长啊，你到底把我当什么了？！
　　斯内普跟纳西莎在一个不起眼的餐厅坐下来。
　　他很多年没有见到纳西莎了，这个美艳的女子身上有种知性和温婉，必要的时候，却也有足够的手段和坚强，不会辱没了一个斯莱特林的名声。这也是斯内普一直欣赏她的地方。他早料到会有跟纳西莎挑明的这么一天……他，已经准备好了。
　　“好久不见了，西弗勒斯，真巧，在这里遇见了你跟我的未婚夫卢修斯。”
　　“是的，布莱克小姐，不过，虽然有些唐突，还是请您开门见山的谈吧。”
　　纳西莎海蓝色的眼睛审视着西弗勒斯，像是在判断眼前的青年对卢修斯禁断之恋知道了多少。多年不见，这个不起眼的男孩似乎比以前更耐人寻味。一种独特的气质让他吸引了周遭许多人的眼光，明明并不是无可挑剔的五官，却生生的撇出一种迷样的味道，那双眼睛，那双眼睛仿佛是历尽了沧桑却奇异的保留下人们并不常见到的那种――怎么说呢――一种纯情――单纯到从未曾妥协过的眼睛，这是――专属于这个名叫西弗勒斯.斯内普的男巫的魅惑。只因为因人而异，由成长和经历的不同造就的别样的――风情――一种独一无二的东西。
　　同许多女子一样，纳西莎暗中评判着自己的对手，却无奈的承认了他的强劲。
　　“您来找我所谓何事，我多少也能做出个推断。”见纳西莎迟迟不肯开口，斯内普自己先说了。
　　“那么说，卢修斯已经给你告白了？”纳西莎拉回心神吃惊的问道。
　　“布莱克小姐，有没有告白，我想并不重要，重要的是，有没有接受告白。”斯内普神色如常。
　　“我，有曾经深爱的人，有无论如何即便是舍弃生命也要保护的东西，也不敢坦言自己能够一路平安。我，是个必须一身戎装随时枕戈待旦的人，是个不可能拥有未来的人。况且，即便是抛开这些，也只是一个贫穷肮脏、相貌平平的混血男巫，我不明白你究竟在担心些什么？――――毫无疑问，我对卢修斯没有任何价值。”
　　“不，斯内普……”
　　“……”男巫并不开口，他在等纳西莎的理由。
　　“……老实说，我很庆幸你根本没有意识到自己的魅力所在而我，也不确定是否正是因为这份不自知，才让你成功的吸引到了我的未婚夫。可你至少说对了一点，无论是对马尔福家还是卢修斯个人来讲，你都毫无价值。不过遗憾的是，或许，卢修斯他并不这样想，或者说，即便是他对你的存在有明确的认知，也难以摆脱命定的束缚。”纳西莎勉强的笑了一下。
　　“这三年来，我见够了他强颜欢喜下的寂寞还有无奈，迂回在你与家族责任中间左右为难，而最终，他还是选择了你。我感觉的到，斯内普先生，他已经下定了决心――他，选择了你。即便只是一个贫穷肮脏、姿容平常的混血男巫，可对卢修斯来说，却能为了你――抛却一切。”
　　“这对我而言真是一件糟糕的事。”斯内普脸上没有一丝表情，神色冷淡。“可是，布莱克小姐，或许不久以后，就要称呼您为马尔福夫人。恕我直言，您善于观察，却不善于谋略。”年轻的黑发男巫轻轻的握住咖啡杯子，继续说道，“卢修斯喜欢惹麻烦，生活习惯懒散，注重外表，爱慕虚荣，当被某些东西吸引后，就难以顾及其他。但同时，他是一个容易被打动的人，一点一滴的小事情，纸片、车票、花瓣、纪念品，不经意间的小温暖那人都会把它视为珍宝。”
　　“而同时，他也是一个有担当的男人，家族的利益对他而言是极为重要的东西，马尔福是万万不能舍弃的姓氏。卢修斯一直以来的愿望就是能够成为一个中兴之主，以他的才华和能力，我相信他一定会实现自己的梦想。
　　……对我而言……我不会让他因为我而变成另一个人，您尽可以这么看，布莱克小姐，我，只是他的一段坏掉的盲肠，是一段早应该舍弃的渊源，如果，因为他现在年轻冲动选择了所谓的爱情而失去了一切，谁能保证他以后不会后悔？还是那句话，女士，我对卢修斯而言，毫无意义；而你，布莱克家的小姐，将会成为未来的马尔福的主母。”
　　纳西莎看向眼前年轻的男巫，那人一脸真诚没有逃避的直视她的眼睛。
　　“距离觉得太远的话，你就奔向他，要是觉得不在旁边的话，你就抓紧他，这个世上本就没有容易获取的爱情！至于我……卢修斯――是你的男人，关于这一点，我从来也没有忘记！”
　　“……”纳西莎没有表态，像是在分辨刚刚听到的这些话的真伪。
　　斯内普没有再开口，只在那里低下头安静的啜着手里的咖啡。
　　“谢谢你，西弗勒斯，我希望你能允许我这样叫你。”不知道为什么，女巫突然之间就有了些释然。
　　“荣幸之至。”
　　“似乎，真的如你所说，也许我真该继续努力。……不过，你确定你不爱他？并向我保证永远不会染指于我们之间？”
　　“爱与不爱，又有什么分别呢，问题的关键在于我接不接受这段感情。而我的答案――是否定的。我保证，我――不会接受他的爱情。”被端起的咖啡杯子里腾起袅袅的雾气，对面的男巫躲在这朦胧的烟雾后面不辨表情。
　　纳西莎深深的看了一眼暗影处的青年，起身离去。
　　斯内普一声不吭的坐在刚才的座位上，纳西莎已经走了很长一段时间了，手中的咖啡都变得冰凉。
　　就在这时，他的对面突然坐过来一个人，斯内普下意识的抬起头。他惊讶的看到了卢修斯。
　　“……”
　　“你怎么还不走？”卢修斯皱着眉问他。
　　“那你怎么走了又回来”
　　“那是因为我根本就没有走！我用了窃听咒，你所有的话我都听到了。”
　　斯内普没有说话，低着头啃着他的咖啡。
　　“别装模作样了，西弗勒斯，我在旁边看了你两个小时了，这杯咖啡他妈的早就凉了。”
　　“好吧。”斯内普把手交叉起来放在桌上。“想要说什么，学长？”
　　“刚才为什么那样说我？”
　　“我没觉得有什么诋毁你的言论。”
　　“为什么要说那些话，说我喜欢惹麻烦，生活习惯懒散。”
　　“你不经常这样吗？”
　　“注重外表，爱慕虚荣。”
　　“那不是事实吗？”
　　“他是一个容易被打动的人，一点一滴的小事情，纸片车票花瓣纪念品，不经意间的小温暖都会把它视作珍宝。是一个有担当的人，家族的利益对他而言是极为重要的东西，马尔福是万万不能舍弃的姓氏，一直以来的愿望是成为马尔福家的中兴之主为什么――为什么这么了解我？！”
　　“我并不是想要了解你才了解的，跟你在一起这么长时间，我有权利选择吗？”
　　“但是，你很了解我不是吗，既然了解，为什么不能接受我，为什么擅自决断我的人生！？”
　　“这是因为，你的人生关系到我的人生。”斯内普不带一丝感情.色彩平铺直叙的说。 “我就直言了吧，希望您能原谅我的无礼。”
　　“因为你喜欢男人，我就必须喜欢男人吗？我想了想还是认为不能在你这里断送了我的人生，我和你不一样，还有很精彩的人生在等着我呢。”斯内普冷笑着说，“没错，我和莉莉是结束了，但是可爱的姑娘还有很多，如果跟她们相比，Imagine 22 horses and a donkey(racing),you just wouldn't stand a chance.想象一下，一头驴与22匹马赛跑，你一点机会都没有。面对现实吧，卢修斯，生活往往比那些三流剧本的口味――要重得多。Flyaway thought. Back to life.一切只是你海市蜃楼的幻想而已，快回到真正的生活里去吧。”
　　“怎么，学长？你以为你有资格跟我玩吗？要跟我玩，至少要看得住自己的真心！我可以忍受血统、麻瓜、哑炮、肤色、宗教、种族，可绝对受不了这种肮脏的性取向！要哭了吗？你表情怎么了？死缠烂打是你的兴趣，不知进退是你的特长啊，你到底把我当什么了？！”
　　砰的一声，铂金青年站了起来，夺门而出，几乎快把桌子掀翻了，冷掉的咖啡流了一地。
　　餐厅里为数不多的用餐者都向这边看过来。斯内普若无其事的叫了侍者，收拾残局。
　　什么嘛，一个两个都拿无聊的问题烦他，斯内普微笑起来，若无其事的坐在那里，然而，黑眸深处已然满是灰烬。已经身体变成女人了，怎么连心都要想变成女人吗？这样鄙弃着自己，斯内普突然感到胃里一阵抽搐，心脏疼的就像是要炸掉，他只得弓起身子扶住桌角呜的一声的呕了起来……
　　……归根结底，这个习惯了“予”而不是“拿”的男人，就像是他自己说的那样――是无法接受那人的爱情的。

　　无法呼吸

　　生活不在于你呼吸的时刻，而在于那些使你的时刻。
　　Life is not the amount of breaths you take. It's the moments that take your breath away.
　　“父亲，你找我们有事？”
　　“坐下，西茜，”阿布拉克萨斯没有理会卢修斯，却抖了抖手腕，招来旁边的一个扶手椅，放在纳西莎的身后。
　　“谢谢您，伯父。”
　　“算起来，你们两人订婚已经很5年了，这其间几次想举行婚礼，但是都因为各种散事一拖再拖。”说到这里，阿布拉克萨斯别有深意的停顿了一下，看了看一旁闷声不语的卢修斯。
　　“现在大战在即，局势不稳，你们的事久拖不宜，我跟布莱克家商议过了，婚礼就定在下个礼拜的6月19日。”
　　“……是的，父亲。”一阵沉默后，卢修斯答应了。
　　阿布拉克萨斯看了看自己的儿子，那小子垂着头站在那里。
　　“是的，伯父。”纳西莎回答，面色嫣然。
　　“虽然时间上很仓促，但我想，卢修斯你不会让我失望，对吧，孩子。”阿布拉克萨斯不得不再次提点卢修斯，卢修斯今天的表现很不寻常。
　　“我不会的。”卢修斯平静的回答。
　　6月5日，凤凰社收到内线传来的消息，食死徒们为了找出隆巴顿夫妇的保密人，将即日准备掀起了新的一轮屠杀行动。
　　6月9日，凤凰社麦金农一家遇害。
　　6月11日，食死徒遭到凤凰社的反击，其据点罗尔庄园被毁。
　　6月18日，食死徒找到了隆巴顿的保密人――多卡斯・梅多斯。
　　6月19日凌晨，30多个食死徒围攻梅多斯的住所，但遭遇了凤凰社的强烈的回击，而最终伏地魔亲手杀害了梅多斯并破解了赤胆忠心咒，并赶在邓不列多带人支援之前逃逸，隆巴顿夫妇危在旦夕。
　　6月19日，是马尔福跟布莱克家两大古老的纯血家族正式联姻的日子，他们的婚讯被登载在《预言家日报》上，几乎所有巫师都知道了这个消息。
　　而从昨天开始，斯内普就无法集中精神做任何事，思考任何问题，包括迫在眉睫的有关隆巴顿的保密人的事。他甚至怀疑自己的心脏出了问题，它没有办法正常工作，疼得让人无法呼吸。那一天斯内普没有吃任何东西，因为任何食物和水被强塞到不停的一阵阵抽搐的胃里都会被一点不剩的呕出来。这种糟糕之极的状态一直持续到凌晨，那时，他收到艾琳的来信。匆匆的读完母亲的来信，还来不及把纷繁的思虑理出个头绪，斯内普就被伏地魔召唤到梅尔斯庄园，加入了这场激烈的战斗，凌晨直至天明。
　　早上5点时，斯内普身心俱疲的回到他狭小的房间，他关上房门，颓然的跌坐在地板上，用手捂住眼睛。
　　“混蛋――”斯内普低声的咒骂着。
　　是他的失误，如果他能在昨晚及时的通知凤凰社，让他们有所防范，战况决不至于这样惨烈，结果也不至于这样糟糕，起码，梅多斯也许不会被伏地魔捉到，被残忍的折磨致死，事态的发展对他们来说也不会这样不利，至少，能让邓不列多来得及赶到那里，救下那许多年轻的生命……
　　斯内普陷入了无限自责中。
　　这已经不算是小规模的冲突了，长达5个多小时的厮杀让整个梅多斯庄园附近全部夷为平地，而斯内普也在混乱中被人击中了小腿，现在它已经血肉模糊，脸上、双手和所有能够□出来的地方都布满大大小小的伤痕、淤青、血污和灰尘。斯内普知道自己应该好好的洗个澡，止血、清理伤口，然后躺在床上好好想想下一步的补救办法。但是，他什么都不想做，拖着几乎快失去知觉的腿，斯内普缓慢的走到窗边，拿过他母亲寄来的信笺，再一次读了起来。
　　亲爱的西茜：
　　收到这封信的时候，也许我已经离开英国了，不要去找我，我喜欢一个人安静的回忆自己的一生，慢慢的老去。
　　自从今年1月份开始开始，托比亚就没有再回家了，也许他已经找到了更适合他的地方，离开了我。不知道为什么，我并没有像预期的那样难过，或者，在漫长的等待和守候中人真的会变得疲累。
　　你一定好奇，作为一个纯血女巫，我为什么会嫁给托比亚。
　　虽然我们普林斯家族并不是一个实力雄厚的家族，但是，却胜在历史悠久。虽然它现在已经没落了，但还是留下了一些有趣的东西，比如现在你手上的这两枚戒指。普林斯魂引婚戒并没有什么真正有用的魔力，在野心家眼中不名一文，但是，它却能享誉整个巫师界，因为，它们是独一无二的能帮助巫师们认清自己的真心，找到自己的恋人的魔戒。
　　它只在我们普林斯家族的直系血脉继任者之间流传，而且不是代代都会出现。每当普林斯的子孙中，有人同自己的伴侣之间彼此真心相爱，并同时愿意为对方牺牲一切乃至生命时，它就会出现。而如果他们之间的感情随着时间流逝情衰爱驰，它就会从他们的指尖脱落，再也无法戴回去，并最终消失。但对大多数的爱侣而言，这对魂引戒指会伴随他们一生，直到死亡将彼此分开，一如你的外曾祖父母。
　　距离上次它的出现已经是二十年前的事情了，我想你一定猜到了，就是我跟托比亚，所以不管他是不是一个麻瓜，我都毫不犹豫的嫁给了他。尽管我们的爱情没能延续到最后，但我从来没有因此而后悔，也没有因为托比亚是个麻瓜而遗憾。你可能爱过谁，也可能被谁爱过，又或是你跟伴侣彼此相爱，但却不是同时都把对方爱那样深切，如果是这样，普林斯魂引婚戒都不会出现。是的，它非常挑剔，只属于两个彼此真心相待愿意生死相随的灵魂。许多人终其一生都没有找到这样完美的爱情，所以说，西茜，我亲爱的女儿，你跟我都是特别的，受到上帝眷顾的人。
　　在你小时候早慧，大起来也是一个有主意的姑娘，我很惭愧，我在你身上留下的爱并不多，我是个自私的女人，也是个无能的母亲，我无力保护你，让你过早的经历坎坷，你习惯性的将自己保护起来，隐藏所有的心绪，对所有的人。我曾一度担心你会找不到你的白马王子，但是，我错了，他出现了，就是今年圣诞节站在我们家门外的那个男孩是吗？
　　这真是耶诞节最好的礼物，不是吗，我的西茜。
　　这两枚戒指已经消失了很久了，它们的再次出现让我欣喜若狂，我知道你找到了自己值得托付终生的人，我一直期待独自旅行，本来想至少要等你毕业之后，现在，我想我可以提前我的旅程了。
　　我可怜的孩子，你从不知道你自己是一个多么值得疼爱的姑娘，要正视自己的感情，我可怜的孩子，不要再次压抑它。妈妈请求你，要抓住自己的幸福，妈妈祈祷你，能把握自己的幸福。
　　斯内普从口袋里掏出普林斯魂引婚戒，它们是一对样式简洁的指环，他见过它们，在他小时候曾经见到它们箍在父母的手指上，但他却没有留意它是什么时候消失不见的。
　　没想到，这对不起眼戒指就那对被女巫们津津乐道着梦寐以求的只属于传说中的浪漫而无用的废物。斯内普眯起眼睛，当对着太阳时，可以看到分别铸在两个戒指内侧的铭文：卢修斯.马尔福和南希.斯内普。爱情这种东西，他才不需要，有一次就够了。这样想着的斯内普却捧着抽痛的胃抵住桌角，豆大的汗珠从苍白的脸上滑下来。又来了，真是活见鬼――
　　原来思念就像养一盆植物，静静地，你却无法忽略它的存在，那茂盛的根系却能把心穿透的千疮百孔。
　　也许，我们的生活根本不在于你呼吸的时刻，而在于那些使你无法呼吸的时刻。
　　Life is not the amount of breaths you take. It's the moments that take your breath away.

　　情字分拆

　　现在终于醒悟过来，那是个多么美丽的人。因此，对自己来讲，又是多么遥远的人。总有一天，他也会消失，就像太美丽的人常常做的那样。
　　斯内普坐在桌子旁边，在夏季即便是朝阳也已经有了温度，明亮的光斑透过窗外的枝桠树叶洒落在狭小的公寓里。面色惨白的年轻男巫拿起窗边的两枚戒指中的一只，轻轻的摩挲戒面上的名字，卢修斯.马尔福。
　　“……卢修斯……”他怔忪了半响，不肯承认，不愿去想，不能深究，羞于启齿，但那个名字，还是脱口而出。
　　斯内普随即又轻轻的晃了一下魔杖：“护法现身Patronum！”
　　杖尖端立刻跳出一只晶莹剔透的银色的母鹿。她轻盈的落在地板上，跳着穿过屋子，飞出了窗户。斯内普多看着她飞走，随着那银色光芒融合在漫天的朝霞里。
　　瞧，他的守护神还是那只美丽的母鹿，他仍记得他的承诺，一直会是这样，永远。
　　可这样的他，又有什么资格再去爱别人呢？
　　斯内普看着手中的戒指，如果一切如同母亲所言，他爱的人是卢修斯，那盘亘在心里的，永不能放弃的，对莉莉感情又是什么呢？始终无法忘记那个红发绿眸的小女巫，他聪慧正义的同伴，她是他童年时的光，少年时的梦，成年后的触不可及，而最终成为他往世的纠结不清的对和错，今生的无法放下的牵绊还有――执着。
　　正如马尔福这个姓氏之于卢修斯，莉莉之于斯内普，都是极为重要的存在。所以，即便是爱上那个铂金男子又怎么样，但他的守护神的模样也始终未曾改变。
　　不论前生今世，他要守护的始终一如既往。但是，如果是这样，如果是背负这样的十字架，对卢修斯来说，这样的感情残缺自己又算是什么呢？这多不公平！
　　斯内普清楚自己的生命缺乏色彩，它是如此荒芜，以至于幼年时唯一被种下的朦胧的爱的种子，在孤单和懊悔的煎熬下，不知不觉的，就这么慢慢的长成了参天大树，盘踞了他的整个身心，让他无暇顾他顾。而他又怎么能带着这样长久的负累，去接纳另一个付出全部的完整的身心的人？
　　卢修斯说的没错，乱世里的爱情往往比和平年代里来的更为纯粹，但乱世中的爱情也比和平年代里更为易碎，就像是上好的琉璃，晶莹剔透却不堪一击。对一个真正战士来说，爱情是无疑是一个奢侈品，是最先要舍弃的东西，只为世上太多的苦楚，人生太多的责任。
　　即便是退一步来讲，斯内普也明白自己不是一个合适的对象。他不漂亮，贫穷，一个寒酸的混血身份足以让卢修斯成为所有贵族巫师的笑柄。就算抛开这一切不说，作为一个成年人的斯内普也远比哈利波特清楚，所谓救世主实在是一个高危职业，当随时准备以性命相搏的时候，卢修斯又该被放在什么位置？
　　即然这样，还不如现在现在就放手，留下怨恨而转身离去，远比留下温暖却生死相隔要仁慈的多。就算是现在他的心正被碾压，骄傲一如既往的斯内普也从未曾后悔。
　　当那个明媚的秋日燃情的午后，三把扫帚酒吧中，一字一句的讲述着让他为之动容，几乎可以称得上为爱宣言的历史故事的时候；
　　当在那本记录着所有成长轨迹和情感过往的书籍里，用圆润秀雅的手迹描摹出的那些几乎可以称得上深情告白的词语的时候；
　　当三年来的沉寂让他以为一切往事如烟，再次见面，那个几乎可以称的上是守护诺言的保证却如期而至时候；
　　当严酷河畔的冷风吹不散心头炙热如火，想要说出那一句“我爱你”，却终未能成言的时候；
　　就是这样泥足深陷的吗？西弗勒斯――你这个不可理喻的疯子。斯内普自嘲的想。
　　黑发的巫师别开脸，望向窗外，蓝天低垂，白云缠绵。
　　有时候，仅仅一个遥远的存在，就会产生幻想，越是美丽的世界越是如此。就像太耀眼的人们常常做的那样，他们很快就会消失不见。做了这么久的朋友，几番同甘共苦患难与共生死相交，现在终于醒悟过来，那是个多么美丽的人。因此，对自己来讲，又是多么遥远的人。总有一天，他也会消失，就像太美丽的人常常做的那样。
　　算了，就这样过去吧，就这样放手吧，就这样结束吧。一世两世，总是孤单的。不管怎么说，他会永远记得那样一个白衣翩翩的少年曾一步一步，低吟浅唱的向他走来，正如那一年的圣诞舞会上他做的一样。
　　斯内普无力的扑倒在床上，带着一身的血污和灰土，他将脑袋埋到枕头中间，因为消息传递失误造成大量伤亡的内疚，母亲离去的悲伤，还有……那个正在举行的婚礼，都让斯内普有一种深深的自厌感，他觉得自己此刻很有理由泪流满面，却只感到眼中酸涩难言。

　　再不会放手

　　那么，如果想要逃跑，现在就逃吧，因为以后就没有机会了，如果……如果再次让我抓住你，就再也不会放手。
　　长长的紫色地毯的两侧整齐的摆放着一排排精致的金色座椅。帐篷的支柱也被各色的鲜花盘绕，装点一新，一大束金色的气球被放在卢修斯跟纳西莎宣誓成婚的地点上方。场地外边，三三两两的宾客们也结伴穿过碧绿的草坪进入典礼会场。
　　卢修斯一身华美的银白色礼服，衬得他铂金色的长发烨烨生辉，而另一边的纳西莎也被繁复精致的婚纱装扮的格外明艳动人，来客们交口称赞这一对璧人，期待新人最后的盟誓。
　　“纳西莎.布莱克小姐，你愿意在这个神圣的婚礼中接受卢修斯.马尔福作为你合法的丈夫，一起生活在梅林的指引下吗？你愿意从今以后爱着他，尊敬他，安慰他，关爱他并且在你们的有生之年不另作他想，忠诚对待他吗？
　　“yes,I do.”纳西莎说。
　　卢修斯仿佛仍在梦中一样恍惚的看到主婚者转向自己，刻板的问道：“那么，卢修斯.马尔福先生，你愿意娶纳西莎.布莱克小姐做你的妻子，爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。Do you（你愿意吗）"
　　“yes,I……I……”
　　年轻的新郎无法顺利的吐出那句简单的誓约。
　　是的，卢修斯现在很后悔。距离婚期越近，他越想要逃离，而今天，终于被逼入死角退无可退。
　　真的要和纳西莎结为夫妻吗？内心的躁动让他手足无措。卢修斯迷茫的望向盛装的纳西莎，这将是他未来的妻子，是他将要与之共度一生的人。但听到那个誓言时，他眼前却出现另一个身影，那个黑发黑眼的男孩正穿着一身黑色的长袍不合时宜的站在墙边，冰冷的看着自己，一如多年前那个相思成疾的暑假一般。
　　也许真的是有这么一种病，仿佛把望远镜倒过来看时所见到的那种视觉幻境，每天每天看到的都是童话世界，是一种既神奇又让人伤心的症候群。他绝对是得了那种症候群，不然的话，为什么跟那个一无是处又不爱他的刻薄男孩在一起的所有时间，都美好的像是变成了童话了呢……
　　西弗勒斯……卢修斯痛苦的想到了这个名字。
　　这个突兀的停顿显然超过了它应当的极限，观礼者们由一开始的寂静无声到后来的窃窃私语议论纷纷。布莱克家族的人脸上的笑容渐渐的隐去了，如果马尔福在婚礼的现场当众拒绝布莱克家的小姐，这无疑是给这个显赫尊贵的古老的纯血家族一个响亮的耳光。
　　“求求你，卢修斯。”纳西莎用只有两个人能够听到的音量悄声的提醒她的未婚夫，她知道如果卢修斯在婚礼当场落跑，那么事情远不是他们两个人的问题那么简单了，这也许会让两个家族分崩离析甚至反目成仇。
　　“I……I’m sorry.”卢修斯终于抬起头，清晰的回答了主婚者的话，帐篷里一片哗然。
　　“卢修斯！”阿布拉克萨斯惊雷般的声音在卢修斯身后响起。
　　“我很抱歉，西茜。”没有理会父亲的狂怒，卢修斯只对着新婚妻子说了这样一句话，啪的一声幻影移形了。
　　纳西莎的泪水夺眶而出。不管怎么说，我还是陪你走到了最后。她骄傲的想。
　　1979年6月19日上午9时，在霍格莫德狭长的石子路上，一个身着华贵礼服的英俊的年轻男巫像个疯子一样匆匆的跑过。
　　卢修斯从来没有像现在这样那么渴望看到斯内普，他完全没有形象的奔跑，三步并两步的跨上楼梯，他要见到他，他要对他说爱他，他不能让那个小混蛋再次偷偷的溜走……
　　斯内普疲惫的的趴在床上，他以这样的姿势趴在上边已经足足三个小时了。他的伤口已经不再流血了，结了痂的创面跟衣服和污垢粘在一起，但斯内普丝毫没有清理它们的意思，他一点也不想动。
　　这时，房间的门被打开了，身后有脚步声响起，斯内普慢慢的转过身望向他的客人，然后面无表情的定格在那里。
　　“我以为，这个时间，马尔福先生应该在你的婚礼现场。”还是黑发男巫先开了口，斯内普冷冷的说，他站起来，垂下的褴褛的衣袖遮住了紧紧握住的拳头。
　　“你的头发上边全是沙粒和灰尘。”潋滟的冰蓝色的眼睛湿润如海。
　　“知道自己在做什么吗？”
　　“当然。”
　　“……”
　　“关于上次你跟我说的话，最近从多个视角很有深度的考虑了一下。”
　　“哦，那你考虑的怎么样？”
　　“我喜欢那个男人。所以打算丢掉自尊心去见他。不论怎么样都跟他在一起。这就是我的结论。”卢修斯清楚的回答。
　　“……”
　　“如果是这样……那么，如果是想要逃跑，现在就逃吧，因为……因为你以后就没有机会了，一旦――――一旦让我抓住你，就――再也不会放手。”
　　“那就永远不要放开好了。”
　　紧紧的拥在一起那一霎那，斯内普低声的叹了一口气，他忽然觉得也许自己一生下来就是缺的，像个傻瓜一样不断的努力，不断的寻找，却在此刻察觉到了圆满。
　　“你这个无可救药的傻瓜。”突然听到耳边有人爱怜的低语，所有的酸楚全都涌上眼帘。
　　斯内普没有出声，他不想在人前落泪，但次第浓重的呼吸还是出卖了他，卢修斯捧起他的脸颊，斯内普觉得眼前一片模糊，但他努力大睁着眼睛，泪水至始至终未曾滑落。
　　“西弗勒斯，你看看自己这个样子，你……让我怎么能不迷恋上你呢？”
　　柔软烫热的唇印了上来。

　　真正的女性？真正的男性？

　　真正的女性是毅然抛弃所谓女性气质，却依然美丽的人；真正的男性是坚决承担男性责任，却依然感到悲愁的人。The real women are those who are still beautiful even abandoning all the feminine things; while the real men are those who are still sad even taking over all the responsibilities.我心爱的人啊，不论你是男是女，不论你亦正亦邪，不论你红妆戎装，都是我最重要的――珍宝。
　　斯内普抱着睡衣站在浴室的门口，将那个拼命想要钻进来的男人挡在门外。
　　“干嘛用这种充满杀气的眼神看我？”
　　“那你干嘛要脱到只剩下底裤企图闯入我的浴室，难道是因为觉得自己内裤上的卡通蛇图案可爱到必须要给我看么？”斯内普很熟悉男性的身体，但是在这种暧昧的境况下，却让他有些不知所措的羞窘。
　　“要节约用水，尽量情人们一起洗澡。Save water. Shower with your lover.”
　　“Out.滚开。”斯内普只回答了一个单词。
　　“真是不解风情啊，西弗勒斯，我以为你已经是我的情人了，难道不应该为一个因为你抛弃一切历尽千辛万苦甚至从自己的婚礼上跑回来的男人一点奖励？一起洗澡而已，都不行吗？”
　　“当然不行，完全不行，在我看来，连说不行都感觉浪费的那样不行。我――不想跟任何人一起同浴。”斯内普用一种几乎作呕的表情说完这些，嘭的一声关上了门。
　　“口是心非的小混蛋？我看错你了，真当自己是禁欲者吗！”卢修斯在浴室门口大声嚷嚷了一通，然后不知不觉的笑了起来，没有比那种羞脑却故作镇静的样子更诱人的了。
　　铂金男子轻轻的叹了一口气，被边桌上的某样东西吸引住了。那是一对款式古老但却简洁流畅的戒指，他拿起那对戒指中稍大的一只在手里把玩，却发现里侧镌刻了他的名字――卢修斯.马尔福。
　　卢修斯眯起眼睛，作为一个马尔福家族的继承人，他必须了解很多贵族家族的秘史还有他们世代传承的魔法物品，而这其中就有普林斯魂引婚戒。如果没有记错的话，斯内普的母亲正是普林斯家族的嫡系女巫。
　　早在卢修斯小的时候，他就在书中读到过关于它的记载，当时他还嘲笑是谁做出了这么鸡肋的魔法物品，除了带点浪漫色彩去哄女孩子开心完全没有任何用处。不等等，传说中的戒指带有梅林的祝福并只给那些深深相爱的男女巫师，而同性相恋是不可能得到这对戒指的，那么说来，他飞快的拿起另一只戒指，而那上面的名字让他一下愣住了，南希.斯内普。那么说……斯内普他，他……卢修斯大惊失色的站起来，在房间里走来走去，这样一来，一切不合常理的地方都有了解释。为什么在同住一个宿舍的时候他会给浴室施紧箍咒，为什么他讨厌别人的碰触，为什么他的声音虽然低沉却婉转动听，还有，还有――见鬼的发育不完全，他根本就是个女人，难道还指望能长出胡子？回忆层层叠叠的扑面而来，卢修斯心里乱作一团。不是没有怀疑过，只是，多少年来，霍格华兹记录小巫师的羽毛笔从未犯过这样的错误，卢修斯忆起让他痴迷的专属于斯内普的那种邪佞的温文之气，介乎男女之间的一举一动没有半分破绽，不由的露出一丝苦笑，原来，不是他不正常，而是，他是个不折不扣瞎子。
　　明明深爱着他却还要不动声色的推开，在自己想要的东西面前永远瞻前顾后止步不前，卢修斯想着他的爱人，有些气恼，有些开心，有些悲伤，更有些心疼。目前为止，斯内普对他而言仍是一个千头万绪的谜团，但是那又有什么关系呢，普林斯的魂引戒指摆在那里，只要知道他深爱着自己，正如自己深爱着他一样，卢修斯就觉得一切都是值得了。不能面对自己，不肯告诉我你的秘密是吗，西弗勒斯？卢修斯勾起嘴角，他也是一个不折不扣的斯莱特林，不是吗？
　　@@@
　　“你以为这样很能耐吗，卢修斯？我只是受了一点皮外伤，你却用绷带把我的腿骨都勒断了，我一定会让圣芒戈给我开诊断书的，笨蛋！我肯定这样的伤势一定是眼前的这个蠢货造成的。明天你就会到魔法部报道了。你会听到灰暗的未来，最好做好觉悟！”
　　听到斯内普一反常态的里唆，卢修斯不由暗中鄙夷，不就是害羞了吗，总是口不对心的家伙。
　　“会不会落下疤痕啊？”看着斯内普身上大大小小的伤口，卢修斯内心还是止不住一抽一抽的疼。轻轻的扎好绷带，想着刚才那些掀合起来的血肉，他是知道斯内普的，不管是不是个女孩，他都算的上是一个真正的战士，勇敢决然，所以劝他退出战斗的话是无论如何也出不了口的。
　　“没什么大不了的。”斯内普说，他是真的不在意，所以也看不惯卢修斯一脸婆婆妈妈的痛苦的样子，明明只是可以自己处理一下就没事的小伤而已，他又不是女人，真是活见鬼，要人命的尴尬，那是他的好友，是他的朋友卢修斯，这种情况真的几乎可以算是惊悚了。被人这样小心翼翼的拿着捏着，这算是斯内普两世以来的第一次，他不自在的将脸扭到一边，别别扭扭在那里黯然神伤。
　　“还伤在哪里？是肩上吧。”卢修斯伸手就要解斯内普领端的衣扣，而后者被这个突然的动作吓了一跳，条件反射的拍开住那只伸过来的手，身子向后一缩。
　　“放下，我自己来。”斯内普抢过卢修斯手中的白藓。在他的肩下有一处割伤，大概是黑魔法里的刀割咒，没有办法消除，只能上药。但是那个位置……
　　卢修斯眯起眼睛，开口：“好，你自己来，但是西弗勒斯，我帮你脱掉上衣吧，不然你要怎么上药？”
　　“不用麻烦，我去浴室弄。”
　　“为什么要去浴室，这里不是一样吗？”
　　“呃……可以对着镜子弄。”
　　“那我帮你不就好了。”
　　“不用！”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“既然受伤了，躺在那里让我帮你不就好了吗，还要跑到镜子前自己上药，不合常理不是吗？而且我们都是男人，你怕什么，虽然我喜欢你，但也不至于挑这个时候对你下手啊。”卢修斯慢条斯理的分析。
　　斯内普的脸腾的红了起来，狠狠的剜了卢修斯一眼，站起来就要走。但是他忘记了自己的腿伤，膝盖一弓就向前栽了过去，毫无悬念的跌入了另一个人的臂弯。
　　这下教授的脸更烧了，大脑一时短路，就这样被人抱住了。
　　“说吧，卢修斯，你是想死呢，还是想琢磨好自己的墓志铭再死呢？小混蛋，放开我！”反映过来的斯内普用力的推拒着眼前的家伙，咬牙切齿的威胁道。
　　“当然，我会放开，不过，要先回答我的问题。为什么，不让我帮你。”
　　“习惯。”斯内普干巴巴的吐出一个词。
　　“习惯是用来改变的。那就从现在开始吧。”卢修斯邪气的笑起来，嗤的一声扯开了斯内普的衣领。
　　撕开的裂缝紧接着被人死死的抓住了，但是斯内普还是看到了卢修斯凝固的笑容，虽然他依旧像往常一样缠住了他的胸部，但是，他已经18岁了，那玲珑的曲线还是能看出点不寻常的。他肯定，卢修斯已经知道了，他知道了――他的秘密。
　　斯内普迅速的冷静下来，他站起身来，抿住双唇，没有给出任何解释。
　　“你――是女孩子？”卢修斯难以置信的瞪大眼睛。
　　“……”斯内普身体已经绷紧到了极致，就像等待宣判的死囚。
　　“为什么瞒着别人，瞒着我？”
　　“你和莉莉之间……”
　　“还要继续为邓不列多做间谍吗？”卢修斯一口气问出了一堆问题，但得到的还是一个沉默。
　　“不说吗？不是应该给个解释吗，西弗勒斯？或者这不是你的名字？我记得你的母亲不是这样叫你的，对不对？那天不是我听错了，是她叫了你的名字，西茜。……当年和我分进一个宿舍也是你有意让邓不列多安排的吧，为什么接近我，你跟邓不列多之间又发生了什么？”
　　“……”
　　“还是什么都不准备告诉我？”
　　“好吧，也许，我该给彼此留下一个空间，好好想想。”卢修斯丢下斯内普，一步一步的离开了房间。
　　很长时间了，卢修斯大概已经走远了。
　　斯内普保持同一个姿势站立在那里，看着卢修斯离去的方向。他的伤口并不止一处，他没有来得及好好检查自己，或许还伤了内脏，他感到喉头有些腥咸，便知道自己今天情绪起伏过大，大概是胸腔里血瘀涌了上来，斯内普哇是一声呕出一口黑血。
　　“笨蛋！”
　　黑发巫师没有反应过来便被人涌入怀中。
　　“笨蛋！伤成这样也不去圣芒戈，随便上点药就完了吗，你是药剂师不是医师！Aren’t youu ever just scared of breaking apart at the thought of it The enormity of it.思前想后，你不怕精神崩溃？那样的日子怎么过？总是把属于自己的不属于自己的东西全背负上去，难道会活得很轻松吗？还是说，你觉得我不值得你信任，不值得你把自己的前途押在我身上？
　　为什么不追过来啊？我是慢慢的走出去的啊，看着这么美丽帅气的背影，应该快点跑过去抓住我啊，不是你说的再也不会放手吗，那就不要放开我啊，干嘛考虑的那么久！真是混蛋，你的反射弧究竟长成什么样子才能反应那么迟钝的，高兴得时候，要几个小时之后才笑的出来，哭的时候，眼泪要到明天才流出来的吗？混蛋，混蛋……”
　　但是卢修斯的声音渐渐的颤抖起来了，斯内普感到颈子里温热湿润的液体，他惊讶的睁大了眼睛。然后慢慢的用手托起了身边的年轻的男巫的脸。那上面已经泪水纵横。不想让他哭，斯内普来不及过多的思索什么，便颤抖的摸索了一下那男巫的嘴唇，将自己的印了上去。
　　真正的女性是毅然抛弃所谓女性气质，却依然美丽的人；真正的男性是坚决承担男性责任，却依然感时伤怀的人The real women are those who are still beautiful even abandoning all the feminine things; while the real men are those who are still sad even taking over all the responsibilities.我心爱的人啊，不论你是男是女，不论你亦正亦邪，不论你红妆戎装，都是我最重要的――珍宝。

　　船来了

　　要么做，要么下去！
　　窗帘遮住了艳阳，光线朦胧但不晦暗。
　　卢修斯一粒一粒的将西弗勒斯胸前的难以计数的扣子解开，终于按耐不住，一个撕裂咒解决了那个让他素手无策的裹胸，所有的一切就映入眼前了。
　　由于长期被禁锢，那个地方并不丰|满，但却有着美好的形状，小巧而圆|润，粉色的蓓|蕾挺|立，女孩的身形可以说是曼妙的，属于少女的盈盈一握的腰身，洁|白修|长的四肢，并没有想象中的瘦弱，毕竟这是个在战场中杀伐果决的家伙，又怎么会羸弱呢？
　　“真是暴殄天物，你就这样让它们被可恶的布条勒着吗。”卢修斯握着手中的柔软，温暖而滑腻的触感让他几乎急不可耐，纤细却玲珑有致的仿佛一碰就碎的身体不断撩拨着卢修斯内心深处潮湿而炙热的念头，何况这本就是他朝思暮想的人，但是他依旧抚着她肩下的绷带担心的问道：“真的可以吗？你的身体？伤口会不会……”
　　突然一双手捂住了卢修斯的眼睛。“混蛋，如果你再不闭嘴，我就向里面甩个鱼钩。I'm going to reach out with a hook if you don't shut up.要么做，要么下去！”
　　卢修斯轻声的笑起来了，这就是他爱的人啊……无论什么时候都不会矫情的，倔强的，率真的，可爱的，迷人的妖精……
　　夏日的傍晚，天色渐渐的暗了下去。
　　斯内普昨天一夜未眠，又经历了大起大落悲喜沉浮的刺激，即便是再有自制力，也自然好睡了整整一天。
　　于是，当漫天的朝霞洒满天空，橘色的光线透过窗帘而显得愈发暧昧不明的第二天清晨到来时，斯内普迷迷糊糊的睁开眼睛，并愕然的发现被人箍在怀里，年轻的巫师有了一丝茫然，抬眼处却看到了铂金色的长发和一张安静的睡颜，思绪才飞回他的脑子里。
　　巫师袍的扣子从第一个钮扣开始扣，衬衫要穿高领，握手的力道要适中，人生最好走在常轨里，但现在这是什么啊，传说中的一夜情吗！？自己怎么一时心软就和这个小鬼滚上床了呢？斯内普有些不安更有些赧然，又回到了纠结的轨道里。
　　“不要在人怀里扭来扭去的暗示我，我知道暗室欺人。”头上传来戏谑的声音。
　　斯内普第一个反应就是对方醒了，第二个反应则是他们没有穿衣服。然后――他本能的――把身边的男人一脚揣了出去(狐狸：悍！第几次踹人了？？)
　　“啊……”卢修斯显然没有想过会被人这样对待，而教授也没有想过自己竟然连想也没想的就把人踢下床了，一时有些讪讪的，所幸现在天色太早光线昏暗，看不清他脸上的红潮。
　　“什么啊？！”卢修斯边气鼓鼓的嚷嚷边摸索着爬回床上，边继续抱住自己的小情人。
　　“上学的时候就对着我做些奇怪的事，把人家的心夺走了；受了伤在我同情心大发的时候，乘机夺走人家的嘴唇；刚刚的又把我的身体夺走了，你究竟做过什么好事，还有脸刚刚醒就把人一脚踹下去。”
　　“怎么，长能耐了啊？我得夸奖你吗，卢修斯？把事实篡改成这样可真不容易。”
　　“你该感激我有篡改的才能，不然的话，我怎么会觉得你是那么漂亮迷人呢？”身边人又把手臂紧了紧，把西弗勒斯拥入怀中。
　　“……笨蛋！”斯内普靠在年轻的铂金男子的胸膛上，闷声说。
　　“你，为什么走了又回来？”怀里的人问。
　　“……因为……虽然你嘴巴那么硬，死不松口，可是却在心里为我留下一个，最温暖的位置，所以说啊，小鬼，与其怀念你那个遥不可及的恋人，不如吃掉眼前的帅哥 。”
　　“……”斯内普没有说话，却在毫无意识的情况下悄悄的勾起了嘴角。
　　半响后，卢修斯从床边摸到那两只戒指。
　　“现在，可以把属于我的东西给我了吧。”
　　斯内普终于知道卢修斯是怎么知道他是女孩这个秘密了。他默不作声的接过指环，套到年轻的男巫的手指上，而那人也把另一只戴到他的手上。
　　“该叫你南希吗？”
　　过了很久，身下传来干巴巴的回答：“还是叫西弗吧。”

　　皆是战士

　　当我们没有得到正确答案时，那只是因为我们问错了问题。
　　斯内普穿戴整齐在那给牛排腰子布丁淋上汤汁，他面前的餐桌上已经摆满了番茄面饼、小羊排、法式杂鱼汤跟牛奶冻。
　　对面的卢修斯一副等吃的样子。
　　“你，感觉你好象在等什么东西？” 斯内普神情严肃的问。
　　“我在等你做的午餐，还没好吗？”
　　“不好意思，没你的份。”
　　“多出来的分给我点就行了。”
　　“多出来宁愿喂猫。”
　　“咦?不是给我的吗?你带有明显的始乱终弃的恶劣意图，太不负责任了！以为把所有消息封锁了就能瞒住我了，小鬼？太小看人了！今天的早报我从楼下的里尔太太那里看到了，老阿布拉克萨斯已经跟我断绝父子关系了，是吧。现在整个英国的巫师都知道我在婚礼上落跑的消息，看看看看，我都成了所有人的笑柄了，难道还让我包上头巾去法式餐厅吃牛扒吗？也不知道是因为谁才搞成这样的。”
　　在斯内普怔怔的望着卢修斯一时失神的空挡，年轻的铂金男巫一把抢过一盘羊排，开始吃起来。
　　“口感很不错，西弗，不过，我坚信一道菜，如果使用银质餐具和金边瓷器的话会更美味。”斯内普面无表情的伸手把盘子夺了过来。
　　“喂――要做什么？”
　　“不做什么？拿去喂里尔太太的猫。”
　　“小气鬼。”卢修斯忙抢回来。“不过，你确定不是特意给我做的吗，西弗勒斯？这可都是我在霍格沃兹时喜欢吃的东西啊。”
　　“笨蛋！把盘子给我！现在可以确信的是你下辈子都别想再吃到我做的东西了！”
　　“呵呵呵 ……”
　　斯内普的脸红了。（狐狸：俺家西弗贤惠吧……）
　　@@@@@
　　即便是校长跟教授们大开绿灯让斯内普不用来校上课，但毕业NEWTs考试还是必须得参加的。
　　此刻他正坐在在礼堂的中央，百多张小桌子，全都面朝一个方向摆放，每张桌前坐着一个学生，礼堂里唯一的声音就是羽毛笔的书写声，或是偶尔有某人更改答案时在羊皮纸上发出的刮擦声。斯内普早就答完试卷，这对他来说轻而易举，他侧过身子看向别处。
　　阳光从高高的窗里流淌下来，投射在学生们低垂的头上，他顺利的找到了莉莉，他几乎有半年的时间没有看到过她了，小女巫静静的坐在床下，低着头，在一卷羊皮纸上飞快地书写着。不知道为什么，斯内普觉得她似乎变的有些不一样了，是因为变得丰满了吗？斯内普不确定的想，一种不安的感觉蔓延开来。
　　“请放下笔！”弗立维教授尖声叫到，“也包括你，斯达宾斯！我收试卷的时候请留在座位上！飞来飞去！”
　　一百多卷羊皮纸猛地腾空而起，飞进弗立维教授伸出的双臂里，把他撞得向后跌坐在地。有人大笑起来。几个前排的学生站起来，托着弗立维教授的双肘把他从地上扶起来。
　　“谢谢……谢谢你们。”弗立维教授喘着气说，“很好，诸位，你们可以走了！”
　　斯内普随着人流走出教室，他远远的跟着莉莉向黑湖的方向走去……
　　就要毕业了，是该找莉莉好好谈谈的时候了，斯内普打定主意要见她一面。但一群唧唧喳喳的女生把他们分开了。等她们从她身边散开，他的视线从新回到莉莉身边时，斯内普像被雷击中了一般呆住了。
　　“莉莉，还好吧，考试用这么长时间对孕妇来说是很难坚持住的。”
　　“谢谢你，玛丽，我很好，今天的题目还比较简单，我刚好复习过那些内容。”
　　“得一个O 的话对你来说应该是轻而易举吧。”
　　“谁知道呢……”莉莉的话没有说完就愣在那里，她看到了斯内普。
　　“好久不见，西弗。”她向他走过来。
　　阳光在平静的湖面上反射出令人眼花缭乱的光芒，湖边坐着一群刚从大堂里出来的女孩，她们说笑着，脱去鞋袜，把脚浸在水里清凉一下，莉莉微笑的望着她们。
　　“什么时候宝宝能够出生？”斯内普低声问。
　　“大概是7月末。”莉莉转过头来看着斯内普，神情安宁平淡。“你不用担心，我现在很好。”
　　“你……我很抱歉，莉莉，我……”
　　“没什么，西弗勒斯。即便是你是食死徒，我加入了凤凰社，如果不在战场上见面，我们依旧是朋友，是我永远不会忘记的朋友。”
　　“你，幸福吗？我是说，詹姆.波特……不用瞒着我，孩子、孩子是詹姆的吧，你真的爱他吗？”
　　“西弗勒斯，他是我孩子的父亲！”莉莉的语气严肃起来。
　　“对不起。”
　　“不要老是道歉。你看，难道我们之间除了对不起就没有别的话题了吗？”莉莉看着一边垂头丧气的斯内普，神色缓和下来。
　　“……”只是过了半年多而已，事情怎么会走到这一步？斯内普一边懊悔的想，一边极力搜肠刮肚的思索着都不会触及双方痛处的话题，可这根本不是他的长项，戳人痛脚才是他所擅长的。沉默毫无悬念的横在两人中间。
　　“好吧，西弗，我想我们可以以后再聊。今天我有点累了，你知道要应付毕业考试，对一个即将待产的孕妇来说，并不轻松，我必须得回去休息了。”对面的女巫显然也意识到了这种微妙的尴尬，仓促之下，这并不是弥补破损的友谊的好时机。
　　“……恩，好，我会再联系你的。”
　　红发女巫微笑着离开了湖畔，转身的刹那间眼泪却夺眶而出。
　　斯内普独自呆在原地，目送着远去的身影渐渐的消失在人群当中。
　　@@@@@@
　　“你知道的是吧！邓布利多！”
　　校长室里，斯内普一拳砸到办公桌上，他死死的瞪着邓布利多，乌黑的眼珠几乎要冒出火来。
　　“你就是这样履行你的承诺的？就是这样照顾莉莉的？你欺骗了我，再一次的。我为你做间谍，为你撒谎，因为你，我告诉伏地魔那个预言并因此再一次的让莉莉陷入险境，而你，竟然瞒着我让她怀上一个将在七月末出生的婴儿！”
　　“我能怎么说呢？西弗勒斯，很抱歉，你完全有理由朝我发火。”
　　“如果我发火事情就能解决吗？伏地魔就不会盯上莉莉了吗？这无济于事，邓布利多，你很清楚我究竟为什么而战，为什么这么对我？”
　　“我以为……你会……保护她……”斯内普的黑眼睛里盈满了泪水，呼吸也变的急促起来。
　　“是为了哈利.波特对吧，邓布利多。如果我失败了，你还有哈利，所以，你让所有人瞒住我，让莉莉在她还没毕业的时候就生下波特的孩子。而我还像个傻子一样在拿命蛰伏在伏地魔身边为你打探消息，所作的一切却只是把自己发誓要保护的人亲手推到了刀尖上！”
　　“……”
　　“――你利用了我，邓布利多。”
　　长时间的沉默，房间里静悄悄的，好像世间所有的生气都离开了一样。
　　“利用？别用这个词侮辱我们！”邓不列多严肃的站了起来。“冷静一点，西弗勒斯。你清楚的，不管是我的命令，还是莉莉的安危都不是你加入这场战争的原因，不是吗？你这么多年了，你早就认清了自己的坚持，说到底，你是在捍卫自己的信念，一个战士的尊严，让你奔赴战场的是对未来的期待！”
　　“你说的没错，我是为了哈利，因为我知道预言中的那个孩子不是隆巴顿，而是哈利。只有他有力量牵涉你，他决定了你跟伏地魔终有一战，所以，得知莉莉怀有波特的孩子的时候，我帮助她瞒住了你。你瞧，一切都像安排好了一样，命运秉承了过去的足迹，你我无可奈何，西弗勒斯。”
　　“是的，这件事我是做的过了头，但是你当我好受吗，当看到你这个样子，当亲手把隆巴顿家的孩子当做棋子放到伏地魔眼前，我也会觉得愧疚，也会感到遗憾和伤感，但是和你不同的是，我知道怎样做是最好的，所谓的利益最大化，权衡利弊，就是用最小的牺牲换来最好的结果，这些都是必须的。”
　　“当我们没有得到正确答案时，那只是因为我们问错了问题。你憎恶我吧，西弗勒斯，很多时候我都在想，与其做这样艰难的选择，还不如牺牲自己来的痛快，这是心里话，我的老朋友。我们都是身不由己的人，我们都是必须前进，无论如何不能放弃的人，而归根结底，我们皆是――坚定不移的战士。”
　　老迈的巫师用他湛蓝色的眼睛毅然的看向眼前的年轻人，他了解他同时也信任他，他知道无论是什么挫折眼前这人都不会退缩，来这里，说那些话，不过是一口怨气罢了，而他埋怨他，是应该的，因为，再一次的，他没有完成自己的承诺。
　　斯内普深吸了一口气，跌坐到椅子上。
　　“我只问你一件事，莉莉怎么会有了波特的孩子，这不是我的前一世，你清楚莉莉她的感情，她……”
　　“具体情况没人清楚，不过大概你应该能够推测出来是怎么回事。”邓不列多打断了斯内普的话。
　　“那么说，是詹姆强迫她的，那个下流的恶棍！”
　　“可即便是如此，你又能做什么呢？你能跟莉莉在一起吗？这样问又有什么意义呢？”
　　“即便如此，他难道不该为自己的过错付出代价？”
　　校长室的大门被人嘭的一声狠狠的关上了。

　　总得向前走的

　　Get busy living, Or get busy dying.忙活，或者等死 ，我们。
　　“詹姆.波特！”听到有人叫他，詹姆扭过头去，可他还没有反应过来，就被人狠狠的一拳撂倒在地上。
　　“是你，斯内普？”詹姆厌恶的看着眼前的男孩，他知道自己嘴角大概破了，半边脸火辣辣的疼，看着瘦弱，手劲还不小。詹姆向地上唾了一口染了血迹的口水。周围的人都惧怕躲开了他们，霍格华兹的很多人都认得斯内普，即便是不知道他是食死徒的也把他看做是一个实力强悍的黑巫师，没有人愿意观战，很快周围的学生跑的一个不剩。
　　“你终于露面了，混蛋！”
　　“有一种畜生，即便是长得很像人，他还是一个畜生，你这个猪狗不如的东西！”
　　“身为背叛者的你，又有什么资格说我？半年来对她不闻不问，这样的人你有什么资格？”
　　“那你就有资格碰她了，是吗？你就能强迫她做那些……”斯内普说不下去了，他揪住詹姆的衣领，掏出魔杖狠狠的指住他他的下颌。
　　“流氓，腌H的败类！Cruciatus Curse钻心剜骨――”
　　“Sectumsempra神锋无影――”与此同时，詹姆也毫不示弱给了斯内普一个刀削咒。
　　斯内普身上立刻鲜血淋漓，而詹姆也痛苦的蜷缩在地上不住的喘气。
　　“即便是这样……也……也比那个……让她生不如死的浑蛋……要好的多……”詹姆一字一顿的从牙缝里挤出这句话。
　　“你还敢说？”斯内普的魔杖又开始凝聚刺眼的亮光。
　　“住手！”就在这时，莉莉赶到了。
　　“莉莉，我会帮你教训这个背信弃义的浑蛋！”詹姆挣扎着站了起来，举起魔杖指向斯内普。
　　“詹姆.波特！虽然我不会骂你浑蛋，但我会证明给你看，你是个彻头彻尾的浑蛋！”斯内普大声的喝住了詹姆，上前一步勾手就又是一拳。
　　“都给我停下！”莉莉尖声叫道。“我的话你们都听不明白吗？！”
　　斯内普冷哼了一声不再说话了，大腿上的伤口裂开了，血染红了袍子。而想要扑过来的詹姆也被莉莉拦下，恨恨的擦掉嘴角破损处的血迹。
　　“伤口没事吗？需不需要去医疗翼？”莉莉担心的瞥了斯内普一眼，黑袍男巫对她轻轻的摇了摇头。为了不去看医生，他一直随身带着伤药。此刻，斯内普站在巨大的云杉树下，看着莉莉打发走了詹姆，然后向他走来。
　　“西弗，上个月，詹姆向我求婚了，而我，也答应了他。”莉莉轻轻的叹了一口气，对斯内普说。
　　斯内普睁大眼睛看着她，好像不相信她所说的话。
　　“你不在的这段时间，发生了很多事，是的，我想你大概能够猜到，我是怎么才有的这个孩子，它的到来的确不是我的本意。但是西弗，人是会改变的，就像起初我们分手时，我非常伤心，而现在，你看，我也可以平静的坐在这里跟你说话。起初痛恨你加入食死徒，现在也慢慢能够想开，人都要走不同的路，谁也不能代替谁来选择自己的将来。起初不能接受詹姆，到现在嫁给他，你瞧，不过是个沙漏，正着放、反着放，都是一样的时间流逝。而时间，它也总能如愿以偿的改变我们。”
　　“可莉莉，你并不爱他。”
　　“但是他爱我，西弗，也爱我们即将出世的孩子，况且，他并不在乎我爱不爱他，詹姆缠了我七年，总得给他一个结果是不是？”
　　“对我来说，除了你之外，嫁给谁都是一样的，你明白的，西弗勒斯，这样看来，詹姆也许是个不错的选择。”
　　“……对不起……”
　　“呵呵……你又来了，西弗勒斯，不用内疚，因为我从来不会把爱情和理想混为一谈，即便你是我至今为止唯一爱过的男孩，但也不意味着我要为此放弃自己的原则嫁给一个令人不齿的食死徒，所以说，西弗，你已经出局了，这就象查德理火炮队肯定要继续垫底那么铁板钉钉。”
　　“……”
　　“谁知道我明天会不会爱上詹姆，你会祝福我吧，西弗勒斯，你会吧？”莉莉问他，那口气听上去很轻快。
　　“嗯。”沉默了良久，斯内普低声回答说。
　　“好了，我的朋友，我希望你能看到我穿婚纱的样子，不过现在大腹便便的样子实在是难为情，你不知道我是鼓足了多少勇气才出现在你面前的，这样太丑了。”女孩笑嘻嘻的说。
　　“现在已经很晚了，我得回宿舍了，过不了几天我们就会各奔东西，若是战场相见我们依旧会是敌人，你了解我的，我是不会手下留情的……再见，西弗。”
　　“……恩，再见。”
　　再见，我最心爱的男孩。
　　再见，我最重要的女孩。
　　“怎么，我怎么不知道今年的NEWTs增加了实战演习？你无论去做什么都要把自己弄得遍体鳞伤的再回来吗，西弗勒斯？”
　　卢修斯看着伴着夜色回家的失魂落魄的斯内普，一把捞过来捂在胸口。
　　斯内普愣了一下，然后不着痕迹的推开他，自顾自的找到一个的角落，坐了下来。不管是被安慰还是被拥抱他都还不习惯。
　　“不能跟我说说吗，西弗？看你这个样子，就像是突然一座5000米的珠穆朗玛峰出现在我的眼前。”卢修斯递过来一杯热咖啡，坐在斯内普身边。
　　“珠穆朗玛峰是8848米。”斯内普一脸严肃的纠正。
　　“……”某人无语中。
　　斯内普看了一眼身边的铂金男子，接过他递来的咖啡。
　　“……”
　　“我的妈妈……”沉默了一会后，斯内普终于开口了。“我的妈妈，你知道，她不是那种很慈祥、很有爱心的那种……那不是她们的本性，对吗？至少艾琳不是一个传统意义上的母亲，她很少和颜悦色，一旦对什么执着起来就非常极端。但她还是会帮我挡下托比亚的拳头，还有……”斯内普没能说下去，而是停顿了一会，仰头望向窗外的天空。“……她总是在哭……我曾经非常希望能尽快离开那个家，为此常常会忽略掉我的母亲，直到有一天，她不见了，只留下一封信和一对戒指，我才知道自己错的是多么离谱，真希望她能一直陪伴在我的身边。
　　还有莉莉，她……对我来说非常重要，重要的无可替代。爱上她，就像黑暗的世界里燃起一只蜡烛，说道这里，我想你可以忽视我的性别――我深爱过莉莉。幼年时的许多事都散落在记忆里，像是收敛了光彩的珠子，捡起来拂一拂后便是一份隐秘的珍宝。可后来，我犯了不可饶恕的过错，那不是倾其一生，赔付性命就能挽回的事情。于是，我想要守护她，必须守护她，你知道，这多少带上了一种悲情的色彩：我能为你最后做到的，还剩下些什么？可是，事实上，我依然伤害了她，不论我在做什么。
　　上帝总会把我们身边最好的东西拿走，以提醒我们得到的太多！而天行有常，我不懂我们是否有着各自的命运，还是只是到处随风飘荡？Nature is the true law，I don’t know if we each have a destiny, or if we’re all just floating around accidental―like on a breeze？全无希望和希望渺茫，究竟哪一个才是歇脚点？我正在跟你讲的究竟是一个悲惨的故事，还是一个可笑的故事？这就像是一个在黑暗中长途跋涉了很久的人，突然被人告诉‘喂，前面有一条路但是可能是岔路口哦’……我……究竟要怎么走下去？”
　　咖啡的香气弥漫在房间里，相隔袅袅的白雾，黑发的少年面目模糊，神色迷离，周身散发着那种一眼万年的孤寂。
　　卢修斯感到非常难受，心里好像钻进去了什么东西，细细软软的找寻都找寻不到，但是却奇异般地知道多出来的它就在那里，让人难以呼吸。
　　将痛苦和悲伤掩盖住，所有的付出不为人知，却尽可能的努力要去坚强，这种行为真够闷骚，卢修斯想，这个叫“西弗勒斯.斯内普”的小鬼还真是个笨蛋……可越是这么想着，在眼眶中却越有一种湿润的错觉。
　　“算了，忘记我所说的，卢修斯，其实我自己也不知道究竟在说些什么。……不管怎么说，失去的东西永远不会回来，Get busy living, Or get busy dying.忙活，或者等死 ，我们总得向前走的。”斯内普站起来，第一次尝试着对莉莉之外的人敞开心扉，其实也不过如此嘛，斯内普瘪了瘪嘴。
　　卢修斯想要说些什么，千言万语却终究没能出口，最后反而化成了一句故作轻松的调侃：“看来你很善于在失败中总结经验呐，西弗勒斯。”
　　斯内普挑起眉毛，看着这个不知道为什么总是在他面前犯傻的年轻人。卢修斯不安的顺了顺头发，眼睛撇向一边。
　　“是因为你做人失败才会产生这种想法的吧，千万别把我跟你混为一谈，作为一个家族的继承人，实在不能说你是一个成功的个例啊。”
　　“什么？！那么究竟是谁让我变成不合格的继承人的？”
　　“本来就不合格，别在意。”
　　“哈？！”
　　“鄙视你这样的失败者是每个巫师应尽的义务。”
　　“哈？！”

　　生于7月1日

　　爆炸声隆隆作响，惨叫不绝于耳，但仿佛这一切都退回到了一个背景层面，触目可及的只剩下是四处弥漫的硝烟，和身边这温暖的男子。
　　摇摇欲坠的建筑，窗户全部破碎，墙壁被严重地损坏了，空气中都是灰尘。周围的残骸跟脚下的大地一同震动，巨人格洛普缓慢地走着，挥舞着一个看起来像是从屋顶掉落的怪兽头，正在怒吼着表达他的不快。
　　斯内普还有其它的一些食死徒聚集到围墙的缺口处，他们准备恃机冲进这所房子。
　　突然，砰的一声巨响，空气中有什么爆炸了。
　　“西弗勒斯――”
　　就在刚才的那一刹那，在他以为明明没有危险的时候，却被抛到了空中。刹那间，感知被撕裂了，斯内普觉得自己所能做的只是尽可能紧紧抓住那个细细的棍子，它是他的唯一的武器，然后他听到卢修斯大叫了他的名字――然后世界分裂成了疼痛和黑暗。
　　等他回过心神的时候，发现距他最近的两个食死徒已经倒下了，一个昏迷，另外的一个变了形。斯内普半截身子都被埋在了遭受重击的门廊废墟里，脸上热热粘粘的感觉提醒他自己正在大量失血。
　　紧接着，绿色和红色的亮光四处飞射。
　　斯内普看见卢修斯像个疯子似地穿过一侧炸开的洞口向他跑了过来，从阴暗处冒出来的许多咒语都飞向他，击在他脑袋后面的墙上。“快趴下！”斯内普喊道，能发出来的声音却细若蚊蝇。更多的咒语从黑暗中飞过，几个流窜的魔咒几乎擦着了他的耳朵。而卢修斯终于一步步的近了。
　　“这个不省心的笨蛋。”斯内普这样想着，心里却涌过一阵热流。
　　“西弗勒斯。”卢修斯跑过来，紧紧握住了斯内普的手。
　　“我没事。”斯内普简短的回答。
　　卢修斯低着头，以免让他人看到眼里涌出的泪水，他的魔杖发出光亮，该死的！该死的！总得把西弗勒斯从这断墙下弄出来。
　　卢修斯胡乱的抹了一下眼睛，盯住斯内普问道：“能起来吗？”
　　“没有关系，不是要害。”斯内普想试着脱离困境，却连扭动一下都无可奈何。突然，他感觉自己腾空而起。卢修斯弓着腰背，用自己的身体将那人紧紧的护着，迎着漫天飞舞的流光，寻找可以藏身的地方。
　　在他们前面，狭窄的短街两旁的房屋都在燃烧，形成一条火的隧道，他们就朝着这条隧道中间冲了过去，灼热的高温几乎要把他们的皮肤烤焦，轰隆隆、哗啦啦的巨响大声震荡。
　　……
　　在半堵黑糊糊的几乎烧焦了的烟囱下面，卢修斯小心翼翼把斯内普放了下来。
　　“Episkey愈合如初――”随着杖端不断发出莹白的光芒，斯内普腰间的狰狞的伤口在一点一点的愈合。
　　卢修斯听得到自己心里恐惧，他简直吓得魂飞魄散，直到刚才，他才能先是从两叶肺里呼出一大口气，然后发现溽热的天气自己一身的汗却冷的不住颤抖。真正的恐惧是有实体的，仿佛野兽在撕咬所有的内脏，疼的令人作呕，那是一种绝不是由火焰或者诅咒能造成的痛苦，也许现在，比他有生以来的任何时候都害怕……
　　斯内普摇晃着挣扎着站了起来。
　　“大概流血过多，没有力气，很快就好。”斯内普似乎觉察到身边人的异样。“别这样，卢修斯，这很常见，没有什么大不了的……”可下一句还没说完，就被拥入怀中。斯内普一时有些反应不过来，那个正抱着他的男人，身体微微的颤抖，斯内普脑子里有一瞬间的空白，天空是一大片可怕的血红色，大团大团的涡状黑烟盘旋升起，形成汹涌的云涛在火焰的天空翻滚，爆炸声隆隆作响，惨叫不绝于耳，但仿佛这一切都退回到了一个背景层面，触目可及的只剩下是四处弥漫的硝烟，和身边这温暖的男子。
　　在上次保密人暴露后，隆巴顿一家被伏地魔发现就成了早晚的事。
　　斯内普早已递过信去，这几天凤凰社一直警钟长鸣，随时准备应付伏地魔发起的突然袭击，抢夺和保护未来的预言之子成为了黑白两派巫师的第一要务。邓布利多跟伏地魔谁都没有轻举妄动。
　　当一切准备就绪，这场搏击战是于7月1日拉开的帷幕，伏地魔纠集人马对隆巴顿夫妇的藏身之处发动猛烈攻击，两方的首脑虽然没有直接上场，但均参加了战斗。地面上血迹斑斑。断肢残骸、硝烟战火还有石头碎片，毫无疑问的一场惨烈大战。
　　“都停下来！”
　　闪光、爆炸声、惨叫和吼声都平息下来，被回荡在空中的一个声音给覆盖了。那声音刺耳，冷酷而清晰。谁也说不出它从哪儿传来的，好像一个沉睡了几百年的野兽苏醒了过来。
　　食死徒和狼人们沉默而警惕的逐渐聚集到一处，一群摄魂怪正飘在空中，散发着腐臭的气息，两个巨人坐在圈子的外围，他们的脸像岩石一样粗糙，脸上带着残忍的表情，四处燃烧的战火为他们投下一片巨大的阴影，显然伏地魔的爪牙们已经把这里包围了。
　　“我知道你们打算抗争。”被围困的房子里传来女人的尖叫声，这种令人恐惧的声音给人以巨大的压力，就像是从冥府地狱发出来的恶鬼的声音，连周围的食死徒甚至都想要捂住耳朵。
　　“你们的努力都是无用的。你们无法与我抗衡。我并不想杀你们，我不愿意溅洒纯血统的血液。”
　　周围安静下来，但这种安静压迫着耳膜，它实在是太过巨大了，以至于似乎不能为天地所容纳。
　　“把隆巴顿夫人交给我，”伏地魔说，“就没有人会受到伤害。给我隆巴顿夫人，我就不会碰这里的每一个人。”
　　“邓不列多，我知道你在这里，午夜前给我答案。”
　　寂静再一次吞没了大地。
　　没有人回答，可这时，一个高亢的婴儿的啼哭声毫无预兆的响了起来。
　　……
　　所有人都不知道怎么回事，不管是黑巫师还是白巫师，战场上的新生儿？突如其来的变故让不论凤凰社还是食死徒的两方人马人全部都惊讶的面面相觑，那么说，隆巴顿家的孩子出生了？可7月1日出生，说什么也算不上七月末。怎么会这样？
　　伏地魔脸上的表情扭曲起来。混蛋！他竟然被人骗了！伏地魔看了看遍地尸体和污血，这样戏剧性的结果让所有流血牺牲变成了一场实打实的闹剧。他所作的一切到最后竟然是如此的无意义！“邓不列多！”伏地魔从牙缝里挤出这个恨得咬牙切齿的名字，“撤退！”黑魔头不甘心的大声命令着，食死徒们如同潮水一般退散了。
　　1979年7月1日，隆巴顿夫人于战役中早产，纳威.隆巴顿提前出世。

　　跟死神有个约会

　　浴室里，斯内普一反刚才神清气爽的样子，撑着墙壁慢慢的走着，小腿痉挛的不停打颤，艰难的退下衣衫，卢修斯看到洁白如玉的身体上斑斑血痕，一条狞狰的伤疤从腰腹部一直蜿蜒到后背，渗出的鲜血跟花洒里不断流出的清水混合在一起，涓自成溪。
　　“啪！”的一声，斯内普被甩了一个巴掌，这一掌非常用力，连带着他的身体也被飞出去老远，后脑撞击在柱子上，腰部的伤口又裂开了，嘴里一片咸腥的血水，眼前闪的全是金星。
　　一个人用力的扯住他的头发，“这就是你找的预言之子？这就是那个7月末出世的孩子？我浪费了那么长时间，花费了那么多心思，你让这一切都变成了一场毫无意义的闹剧！”
　　“钻心剜骨Cruciatus Curse――”斯内普觉得自己的身体又被高高的抛了出去……一次、两次、三次，一连串的几个钻心咒先是让剧烈的疼痛密布全身然后却奇异的消失了，要昏迷了吗？斯内普本能的抽抽着缩成一团。
　　还好没有让那个只会惹事的小混蛋跟过来，在意识模糊前，斯内普还这样想道。
　　围攻隆巴顿之战刚刚结束，斯内普就感到肩上的黑魔标记火灼一样疼痛，这足以预见伏地魔已经震怒到何种程度了。
　　“我被黑魔头召唤了。”斯内普举重若轻的说。
　　“不要去。”卢修斯紧抓住他的胳膊。
　　“……”
　　“要去，就让我陪你。”
　　斯内普斜了眼看他：“眼看就要三十岁的男人了，已经不需要用可笑的幼稚来凸显自己所谓的与众不同了，你准备跟我腻乎到世人皆知的地步吗”
　　“可你的伤……”
　　“我的伤我比你更清楚，已经没有任何问题了，不是用了愈合咒了吗？不会再出血的。”
　　“好了，现在，放手，笨蛋！”斯内普最后撇了一眼卢修斯，那一脸心碎的表情究竟是怎么一回事啊！咦，那自己又是怎么回事啊？眼睛里全是水了？进灰尘了吗？
　　“我会在午夜之前赶回来的。”斯内普丢下一句话啪的一声幻影移形了。
　　“现在好了，所有的一起全部回到了起点。”意识飘忽中，斯内普听到伏地魔尖锐的声音。
　　“你们，是不是期待我被人杀掉？让那个什么破军之星直接来取我的性命好了。哈！告诉你们，在长生这条路上，我比你们所有人走的都要远！”
　　“一个个的全是蠢货！给你们三天时间，三天之内如果找不到那个真正的预言之子你们全都要陪我下地狱！”
　　周围一下变得安静的渗人。
　　“还有你，西弗勒斯？我忠心的仆人。”斯内普听到伏地魔脚步声轻轻向他走了过来，在耳边悄悄的说着什么，声音柔软的就像是夏夜的晚风。他拼命的睁开眼睛，聚起所有的力气开始运转大脑封闭术。
　　“主人。”斯内普虚弱想要站起来。
　　“如果三天之后没有人能找到那个孩子，又或者七天之内我没有杀掉那个孩子，你知道等待你的将是什么吗？――死。”
　　“愿意为你效劳，我的主人。”斯内普呆板的回答道。
　　“……”七月烈阳似火，阴气沉沉的大厅里却冷飕飕的。所有的食死徒都垂首危襟正坐，没有任何人发出哪怕是一丝一毫的声音，仿佛生怕被暴怒中的伏地魔发现自己的存在。
　　“你们在做什么？还在等什么？还不快去找？！滚，都给我滚出去――”
　　踢踢踏踏的脚步声很快的消失，不一会，整个大厅里就没有了人影。
　　伏地魔伸出一只手，扣住斯内普的下巴。
　　“告诉我，西弗勒斯？你，跟卢修斯.马尔福越过了那条线了，是不是？”他的声音带着一丝笑意，却隐藏不住眼底的森然冰冷。
　　“你不说我就不知道了吗？我全部都看到了，你们在战场上的令人作呕的样子！”
　　斯内普保持着沉默，他不知道该给这个疯子说什么？他想起那一个让他不寒而栗并终身难忘的耻辱的夜晚，牙齿几乎都要颤抖起来，却依然冷冷的看着眼前的黑魔王，他相信自己的大脑封闭术的水准，不会有任何破绽让对方瞧出自己的情绪。
　　伏地魔仔细的辨认着男巫的表情，脸上的那种虚弱痛苦的表情已经消失，宛若积蓄所有力量准备背水一战的困兽一般，凛冽的眼神中全是更加深重的冷漠和防备。这人身上总是一种蛰伏在灵魂深处的，锋利的、狠娴摹⒁忍的、执着的、永不屈服的东西，时刻挑逗着他想对人施暴的凶残心性。伏地魔忍下心底的暴虐之气，反手将斯内普摔在地上。
　　“你在发抖吗？呵呵……放心，我不会再碰你，你这个下贱、肮脏的杂种！”伏地魔抬起一只脚用力的碾在斯内普的脸上。“你让我恶心，婊.子！”他踩过他，离开了大厅。
　　斯内普深深地吁了口气，他现在没有任何力气，灵魂和肉体仿佛割裂开来，肌肉痉挛，头痛欲裂，身上的每一处伤痕都是折磨。
　　“我得休息一下，只要几分钟，休息一下就能站起来。”斯内普这样想着，轻轻的躺倒冰凉的大理石地面上，昏了过去。
　　@@@@
　　“这么晚才回来？”
　　卢修斯打开门将斯内普迎了进来，他看到他虽然衣服有些凌乱，脸上苍白的像纸一样，但是并没留下什么伤口。
　　“你没有事吧？早就过午夜了，我还担心你回不……”
　　“扶老奶奶过马路来着。”斯内普及时的打断卢修斯的话，大言不惭的撒着很没有技术含量的谎言。
　　“这么有责任心？”
　　“当然。”
　　“伏地魔……他给你的是什么惩罚？”卢修斯忍不住还是脱口问了出来，尽管他明白他的爱人并不想谈论这个话题。
　　“一个钻心咒而已。”斯内普的声音很轻，一双黑眼睛像往常盯着卢修斯，“我运气不错，他放过了我。只要找到真正的预言之子就可以了。不用担心。好了，现在我准备洗个澡，你不是不喜欢我脏兮兮的头发吗？”
　　“我可以帮你忙，你现在应该是没有力气才对，我保证不动手动脚。”
　　“不需要！”
　　“那就算是你帮我忙。”
　　“别妄想了。”
　　“为什么，你不是喜欢帮人过马路吗？你的责任心呢？”
　　“咦？”斯内普一脸严肃的摸了摸胸口，惊讶的说：“它不见了？没有办法，这东西总是来去匆匆。”然后砰地一声带上了浴室的门。
　　哗哗的水声传了出来。
　　卢修斯悄悄的打开门缝。
　　逞强的小鬼，大概连发出一个禁锢咒的力气都没有了吧。
　　浴室里，斯内普一反刚才神清气爽的样子，撑着墙壁慢慢的走着，小腿痉挛的不停打颤，艰难的退下衣衫，卢修斯看到洁白如玉的身体上斑斑血痕，一条狞狰的伤疤从腰腹部一直蜿蜒到后背，渗出的鲜血跟花洒里不断流出的清水混合在一起，涓自成溪。
　　卢修斯眼中的泪水猛的掉落下来，他悄悄的关上门，倚着墙，颓然的坐在地上。
　　……
　　“西弗――”浴室门外传来卢修斯的声音。“我有点事情，需要出去，你一个人可以吗？”
　　“好。”
　　不想我看到你遍体鳞伤的样子吗？我离开就好了吧，就不用这样强忍着了吧。
　　霍格莫德的一栋公寓楼里飞快的走下来一个神色怆然的年轻的男巫，在拐到一个路口上时，不顾身上剪裁得体、做工精良的长袍，直接在马路边的青石上坐了下来，双手扶住眼睛，悲恸的失声痛哭起来。
　　……
　　凌晨三四点钟的十字街头，夜色浓黑，但黎明就在眼前，卢修斯看着前方的启明星，握起拳头，做出了一个重要的决定。

　　一日情人（上）

　　这种名叫摩天轮的游乐设施，
　　是为了和喜欢的人一起慢慢地跨越天空才存在的。
　　“你发烧了，西弗勒斯。”
　　“是吗？”
　　“当然，你足足睡了一整天，现在已经是7月3日的凌晨了。”
　　“哦，那又怎么样？我该谢谢你照顾我吗？”
　　“道谢是理所应当的。老实说，你发烧时候比现在要可爱多了，安静乖巧，抱着人家的手，还说梦话。”
　　“有吗？难道是叫了你的名字那太骇人了。”斯内普装出惊恐的样子。
　　“当然――不是，你蜷缩成一团叫――妈妈。”
　　斯内普脸迅速的红了。“不会是你脑袋跟屁股装反了吧？幻听呢你。”
　　“快起来，小鬼，我们今天有一整套计划。”
　　“什么？”斯内普磨磨蹭蹭的套上外套，走进洗漱间。
　　“梦里出现的人，醒来时就该去见他，生活就是那么简单！我跟你一起去蜘蛛尾巷。”
　　斯内普脚下一顿，又马上恢复常态。“这没有意义，你知道的，她已经不在那里了。”他低声说。“还是你一个人去那个阴暗的老房子里装鬼玩吧。”
　　“当然要去，给自己放一天假不好吗？虽然眼下这种情况，你就算去了对角巷也没有几家店铺开门营业，所以，我们去麻瓜的地方吧。西弗，我们一起出去，躲开战争，躲开那些烦心事，总得为以后留下点纪念。”
　　斯内普盯着卢修斯的眼睛，看那人一脸真诚的期待。
　　@@@
　　“出去玩用穿成这样吗？”斯内普坐在一辆奶白色的敞篷跑车里扯了扯身上明黄色的体恤跟牛仔裤，又看了看身边卢修斯身上同款同色的着装，一脸嫌恶的说。
　　“当然，这是麻瓜那里最潮的奢侈品牌当季新出的情侣款。”
　　教授被情侣款这个词弄的有些不自在，转过头去看向窗外，但车子突然像兔子一样蹦了起来。
　　斯内普：“What gear are you in？你挂了几档？”
　　卢修斯：“Gear？几档？”
　　斯内普: “……”
　　卢修斯：“What do I know about shiftin？我怎么知道什么是换挡？
　　Like I ever drove before.合着我以前还真的开过车似的。”
　　（狐狸：合着乃老银家米开过车啊？！）
　　斯内普：“笨蛋，那你跟我抢什么驾驶座？！！”
　　在车跳了几跳终于熄火了以后，斯内普终于忍无可忍的打开车门然后一脚把卢修斯踹到副驾驶的位置上。
　　“喂――喂小鬼，用嘴说好吧，不要动不动就抬脚。”
　　“快给我闭嘴！”
　　挂档、踩离合、发动汽车、出发。很好，他们终于扬尘而去了。
　　一辆招摇的极度骚包的跑车呲的一声停在蜘蛛尾巷13号的弄口。
　　“虽然是第二次来这里，还是不能不感叹：这里真是彻头彻尾的贫民窟。就像是非洲难民区图片里作为背景出现的房子一样，你确信你住过这里？”卢修斯从车上走出来，斜倚着车门慢条斯理的评价着说。
　　“当然，笨蛋。”斯内普啪的一声甩上了车门，绕过去站到那明亮的铂金男子身边。
　　不知道为什么，看着与阴暗肮脏的蜘蛛尾巷格格不入的那人，斯内普心里隐隐不安，他垂下眼低声问道，“……你……后悔了？”却不防身后有人轻轻的揽过他的肩膀。
　　“我从未想过自己会离开马尔福，甚至让老阿布跟我登报断绝父子关系只为了去和一个混血的巫师在一起；贫穷寒酸一向是我最无法忍受的东西；至于性取向嘛，认识你以前我一向是正常的，可不知道因为谁让我曾经长时间的为自己爱上一个小男孩纠结懊恼。虽然大脑里只浮现出那人的缺点，可还是想要听他的声音，想碰他的手。你说，自从我认识你以来，究竟做了多少不可思议的蠢事，一路走下来，你竟然还有脸这样问我？”
　　身后人的呼吸有意无意的喷在他的颈子和耳后，斯内普微红着脸，冷静而自制的挣脱某人的怀抱，打开房门，做了一个请的姿势。
　　@@@
　　“要一份卡其布里诺吗？”
　　“好。”卢修斯瞄了一眼那别扭的家伙，勾起了嘴角。
　　斯内普假装漫不经心的喝着咖啡，一脸严肃的样子却因为咖啡上的奶油泡沫弄糊了嘴而气势上大打折扣。
　　“你就是这样诱惑人的吗？”卢修斯轻声说着一步一步走了过来。
　　“要、要做什么？”
　　“就是……”男子慢慢靠近他，就在两人相隔不到一英寸的距离时，斯内普忙侧过头去，一支魔杖抵住了卢修斯的下颌。
　　“究竟要做什么？”他有些羞恼的别开脸，气鼓鼓的拿漆黑的眼睛瞪着那男巫。
　　“没什么。”灰蓝色的眼睛里满是笑意。“只是――这里脏了。”他伸出手擦掉斯内普唇边的奶油。纯粹的暧昧蔓延开来，斯内普觉得心脏空过去了几拍，连呼吸都变得困难，忙收起魔杖从卢修斯身边逃开了。
　　“这是你吗？”卢修斯慢吞吞的踱到一个简陋的书架边，随手抽出一本相册，翻着看。
　　“恩，穿裙子的样子真是可爱，那是几岁？”
　　那一边的斯内普没逃出几步又赶紧颠颠的跑了回来一把从某人那里抢过自己的照片。
　　“大概是2岁多。”黑发巫师别别扭扭的说。
　　气氛怎么越来越诡异？斯内普眼下觉得身体燥热，一刻也不想让卢修斯继续呆在自己家里了，该死的小混蛋，他诅咒着，他还是不习惯将自己的一切摊开来摆到别人面前，总觉得这是件羞耻的事，让人尴尬的无所适从。但心里不断涌上来的软弱的温暖的不熟悉的东西究竟是什么？而心跳不断加快的不正常的频率又是怎么一回事？
　　“麻瓜的照片都不能动的吗？不能想象你平时会穿裙子。”卢修斯问他。
　　“当然，我从不穿那种东西。”斯内普觉得口干舌燥莫名其妙的紧张。
　　“改天穿给我看好吗？你真漂亮，亲――爱――的。”
　　斯内普吞咽了一口唾液，他觉得卢修斯那明晃晃的笑容非常碍眼，模模糊糊的感觉今天是被人将了一军，但还是秉承输人不输阵的古训瞪着那只白毛孔雀。
　　“真的漂亮，生起气来，瞪着眼睛的样子都漂亮。”那人还在恬不知耻的笑着，恬不知耻的说着。
　　忍无可忍某教授终于炸毛了。“你适可而止吧！混蛋！就算到我死了你都不会等到那一天的！真想在你脑子里装个抽水马桶把那些恶心的念头都冲掉，不过如果真是这样，恐怕你整个脑子都要被冲掉了。好了，你倒是还出不出去？不是有一堆计划吗？”说着斯内普连忙把人往门外面推。
　　“要去游乐园吗？那些麻瓜的约会都是这样的。”
　　“行、好、可以，别管是去哪里，总之赶紧离开我的家！”
　　@@@
　　“呕――”卢修斯扶着墙在一边吐。
　　“是你提议要坐过山车跟环形滑车的。”斯内普双手环臂，幸灾乐祸的提醒他。“幼稚的家伙，眼里只有那些令人兴奋的东西是吧。”
　　就像无数普通的麻瓜情侣那样，斯内普跟卢修斯恶俗的来到这个城市里最大的游乐场。
　　“好吧，我承认我被该死的泥巴种们欺骗了。你知道，西弗勒斯，在我小时候，身边麻种出身的小巫师经常会提到这种游戏，那时虽然表面上毫不在意，摆出一副不屑一顾的神气的样子，可还是总忍不住心向往之。那时我常在想，究竟游乐园是一个什么样的有趣的地方呢，不过今天终于得偿所愿了。”卢修斯悲剧的说。
　　斯内普看着眼前的铂金贵族，仿佛看到了十多年前在严格教导下被迫成长起来的那个小男孩。所以在以后的日子里，才会那么宠爱德拉科吗？
　　“你还是适合老弱病残们的玩的东西，跟我来吧，我带你去做摩天轮。”斯内普站起身来，拉住了男子的手。
　　狭小的空间里，头顶是蔚蓝的天空，缆车缓慢的上行，越来越高。
　　卢修斯渐渐的眯起了眼睛，他热辣的目光贴着斯内普，一寸一寸的缓缓移动，让人避无可避，无法躲闪，直到对面那人的耳朵一点一点的红了起来。
　　“也许摩天轮不是为老弱病残们存在的，”卢修斯笑了起来，他扯过斯内普的手，轻轻的握住。
　　卢修斯突然觉得自己明白了那些不会骑扫把的麻瓜们设计出这个飞向蓝天的东西的初衷：
　　这种名叫摩天轮的游乐设施。
　　是为了和喜欢的人一起慢慢地跨越天空才存在的。
　　也许是。
　　一定是。

　　一日情人（下）

　　高烧刚退伤势未愈的状态让他的挣扎毫无反抗之力，被卢修斯这么一拨弄，原本全力来无视的情.欲立刻像是盛极而燃的烟花，在升至最顶端之后绚烂地爆炸开来……
　　“接下来做什么？”斯内普皱着眉问道。“站在车水马龙的伦敦街头做两个即将放飞理想的有志青年？”
　　“我想去看电影。”
　　“那就去好了，干吗停在这里？我们肩并肩的站在这儿是在等什么？等圣诞老人吗？”
　　这时，远处蹦跳的跑过来一个小男孩，他把一只玫瑰放倒斯内普手里，跑掉了；接下来是一位漂亮的夫人别有深意的笑着看了他们一眼，把手中的荚莲花送给了一时错愕的小教授；然后是迎面走来的每一个路人，男女老幼不同的陌生人，但相同的是他们都手握一只鲜花，或红色的玫瑰，或白色的荚莲花，也和前面那两人一样，将花给了颇有些不知所措却努力保持绅士情节向每一位送花的陌生人微笑颔首致意到内伤的斯内普。
　　不一会，斯内普的身边就成了一片花海，于是，教授的脸――黑了。
　　“红玫瑰的花语是爱恋，白色的荚莲花则代表至死不渝。不会是某个暗恋你的学弟吧？或者是某个喜欢偷窥的猥琐的老男人？”卢修斯神秘兮兮的推测，换来斯内普翻飞的白眼。
　　“我现在确信某个猥琐的老男人正站在我的身边。”斯内普咬牙切齿的说。他一辈子都没遇见过这么丢脸的时候！
　　“不为人知的猥琐是闷骚，比如你，无伤大雅的猥琐是情调，比如我。”
　　“闭上你的嘴，信不信我现在马上把你栽到花盆里去！！”
　　两人吵吵闹闹的向影院的方向走去。
　　托黑暗的影院光线的福，斯内普总算自在的松了口气。
　　萤幕上的黑白片头出现了，《罗马假日》。
　　拜托，这么老的片子，你考古啊！斯内普一边愤恨的想，一边耐着心性，一点一点的看下去。
　　但事实上，事与愿违，雪上加霜这样的事情总是会不失时机的出现在每一次你不想让它出现的时刻。
　　斯内普记得以前不知听谁说过，电影院的后排座位上的小孩会生出意外, 而后排座位上的意外会生出小孩.Children in backseats cause accidents. Accidents in backseats cause children.就现在来讲，这句话实在的太具有现实指导意义了。
　　这个影院确切的说是一个情侣包间，在影片渐入佳境的时候，他们所在包间隔壁的男女也渐入佳境，撞击声、呻吟声此起彼伏。
　　黑暗里，卢修斯温热的身体靠了过来，让目不斜视极力混淆视听的斯内普本来就僵直的身体更为僵直。
　　“我说，亲爱的，你知不知道，爱情就象冲洗影片，需要大量的暗房时间来培养。Love is movie. It needs darkness to develop.不如……我们也……”某个春心荡漾淫.欲横生的男人悄悄的在斯内普的耳边提议，呼出来的气体让斯内普浑身燥热。隔壁传来的淫靡的水声和喘息也无处不在的撩拨着人的神经，合着空气因子融合在一起，像是暗处妖娆曼生的水藻一样暧昧，悄无声息地迷惑着感官的清明。
　　慌乱间，斯内普感觉自己的手被人握住了，然后触摸到一个坚.挺的物体。做了38年男人的他自然明白那代表什么，几乎在下一秒他就挣扎起来。
　　“不――唔――”不过显然已经来不及了。他的唇很快被人占据，酥酥麻麻的吻，传递着彼此的体温，让他们之间的气温愈发的炙.热起来。等到两个人终于从这个细腻而漫长的仿佛经历了一生的吻中挣脱出来的时候，他们已经相拥着倒在了坐椅前的狭长的台子上。斯内普衣衫凌.乱，后腰以一个奇怪的姿势被人高高的托起，一直手伸到了他的内.裤里。
　　“别，求你，恩……别，别在这里……”他请求，沾染了情.欲的声音听上去带着一丝压抑的低哑，却有一种说不出的性感。
　　“就在这里，为什么不呢？西弗？”卢修斯看着怀里的爱人，光影变换下，惯常清冷的表情是早已不见，迷人的眼睛恍如夜空中最亮的星星。高烧刚退重伤未愈的状态让他的挣扎毫无反抗之力，显现出一种越是刚强越是脆弱到极致的美丽，明知道不合适，却鬼迷心窍的索要更多。
　　最后一次要你，这样想着的卢修斯带着一股几近绝望的悲怆不管不顾的吻了下去。
　　斯内普在某人老练的手法下很快就溃不成军，经由这么一拨弄，原本全力来无视的情.欲立刻像是盛极而燃的烟花，在升至最顶端之后绚烂地爆炸开来……下身处抚弄不止的手指像是带上了它们的独立意识，每一个细微的动作都是为了撩拨起更大的快感和推拥着他向着某个未知的高地极速前行……一边内心极度的羞耻让保守如他觉得要在这种公共场合云压雷动云.雨之欢实在难以接受，一边，也正是因为这样的公共场合让斯内普由内而外的感受到一种莫名其妙的刺激跟亢奋。身上的每一寸肌肤都变得极度敏感，灼热的唇吻到哪里，都会引起一阵战栗。
　　卢修斯似乎也感受到了女孩的状况，他不再迟疑，迅速的将自己的粗大的昂.扬插入幽秘之处，或快或慢的律.动，每一次都精准的触及上次已经开发出来的敏感之地。
　　斯内普感到浑身的气力都被抽干了一样，这个男人的痕迹和味道已经刻骨铭心，他毫无办法，只能攀附着男子的肩膀，将自己全部都交出去，毫无保留的呈给他看，在波涛汹涌中动荡，一同冲向云霄，“唔啊～！”拼命压抑的呻.吟即便是咬住嘴唇还是流泻出来，斯内普反射性地昂起了头，攀上了至高点，而在心底深处，却不知道为什么，慢慢的涌上来一种末日狂欢的放纵和悲凉。
　　“为什么总是一旦情况不利就逃跑呢？喂――西弗，走这么快干什么？”
　　“是因为你会追过来吧！”斯内普头也不回的回答。
　　“是因为你总是在逃跑的缘故吧。”
　　……
　　真不明白我为什么要在这么紧张这么重要的时候跟一个傻瓜出来净做些蠢事呢？斯内普愤恨的想。可又是为什么，这种不知道哪里升腾起来奇怪的甜蜜的惆怅始终萦绕心间挥之不去的感觉又是怎么一回事呢？
　　郊外空无一人的黑暗的夜空下，两个年轻的生命偎依在一起。
　　“西弗，还记得毕业后我们几乎断了联系的那三年吗？那时，我经常会去我们曾经到过的那个开满月光花的山谷，一个人望着静静的开放的花，感到非常难过，因为……我始终觉得，这个片花海里站着看着的应该是两个人。”
　　“……”
　　“你知道不知道，你常常会流露出一种忧郁孤寂的神情，落寞却又神秘，是一种绝世而独立的气息。直到现在，我仍然怕你突然间跑掉，只剩下我一个，答应我，永远不要这样做，好吗？”
　　“真是愚蠢的家伙。”
　　“喜欢《罗马假日》吗，麻瓜的影片我知道的很少的，但却记住了这一部。里面的小公主长的很像你。”
　　“我可不这么认为，一点也不一样。”
　　“哪里都像，如果你能做一个她那样的发型就更好看了，帅帅的却又有女孩子的柔美。”
　　……
　　“……我们该走了，明天……又是不同的一天了，卢修斯。”

　　Today is history

　　但凡决心取得胜利的人是从来不说‘不可能’的（The man who has made up his mind to win will never say “Impossible”. ――拿破仑）。而胜利是不会向我们走来的，我们必须自己走向胜利。（Victory won’t come to me unless I go to it. ―― M. Moore 穆尔 ）不过是一失足成千古风流人物罢了，而做一名烈士不好的地方之一就是你得牺牲，我早就已经有了这个觉悟。.今天，将会名留史册。
　　斯内普站在霍格华兹城堡的至高点，看着脚下忙碌嘈杂的人群，透过破碎的窗洞，远处是阴霾压抑的天空，暴风雨就要来了。
　　成百上千的小巫师往有求必应屋走去，级长们大声喊叫着发出命令，尽力与本学院的学生保持着联系，人群拥挤不堪，吵吵嚷嚷。到处都有年幼的孩子在哭，年长些的孩子都在绝望地喊着自己同伴和兄弟姐妹的名字，而高年级的学生则不在这里，他们同自己的教授一起直接参加了战斗。
　　一声震耳欲聋的爆炸突然出现，直冲他的耳膜，这比斯内普此刻听到的任何声音都响。冲天的烈火撕破了夜空，接着又是一连串的爆炸，大地在摇动，他头顶上方的玻璃窗格啷啷一阵晃荡，随后乒乒乓乓碎落在他的周围。
　　人群挤挤攘攘的走过一个又一个画像，画中的人物在他们旁边奔跑，男巫和女巫们或是穿着环领和马裤，或是穿着盔甲和斗篷，把自己拼命塞进别人的画框，尖叫地说着来自城堡其他地方的消息。当他们到达这条走廊的尽头时，整个城堡都摇晃了。一个巨大的花瓶受到爆炸力量的冲击从底座上炸开了，到处都充斥着惨叫声。
　　而另一边，废弃大厅入口处的崩坏的石板上留下斑斑血污，记录斯莱特林学院分数的绿宝石洒得到处都是，以至于人们跑过的时候都连滚带爬的。还有大理石和木头碎片，还有大块的窗玻璃，一部分楼梯栏杆也被摧毁了。所有学院的长桌都被搬走，大厅里挤满了人。活着的人扎堆站着，用手臂互相搂着脖子。庞弗雷夫人和助手们把伤员们抬到平台上救治。
　　牺牲的人被排成一排放在大厅中间。逝者的家人把尸体们团团围住，泪如泉涌。
　　“我要回家――”一个赫奇帕奇的女孩突然失控的尖声叫嚷，“我再也不想战斗了！我要离开这里。”
　　麦格教授忙走上前去将她抱住，“我懂，亲爱的。”她说，声音有些沙哑，“很快就好了，宝贝，会过去的。我们必须坚持，这是我们的责任――保护那些人，保护他们，还有保护霍格华兹。”
　　站在霍格华兹城堡的至高点，斯内普看着他们，默然平静的脸上没有一丝表情。漆黑的巫师外袍随着从破碎窗口处冲进了的季风猎猎作响。
　　“为什么到这里来，西弗勒斯？你知道这时候你来找我很容易暴露身份。”他身后突然传来说话的声音。邓不列多到了。
　　“不，校长，没有时间了，我想，动手的时刻到了。”斯内普转过身，坚定的望着邓不列多。“不要小看食死徒，巨大的生存压力下往往发生奇迹，你看，他们不是只用了三天的时间就找到了莉莉？伏地魔已经知道预言之子就是波特跟莉莉的孩子，虽然你可以把她暂时藏在霍格华兹，但是，剩下的孩子又怎么办？他们信任你，邓不列多，不要告诉我你打算让他们跟着莉莉陪葬？”
　　“霍格沃茨的教授和凤凰社的成员已经通过了作战计划，西弗勒斯。斯普劳特教授、麦格教授和斯拉格霍恩教授他们会带领成队的人上到三个最高的塔上――拉文克劳塔，天文塔和格兰芬多塔――那里有不错的视野和绝佳的发射咒语位置。而我，则会亲自带领人到地面作战。我们会到学校的入口处和走廊里组织抵抗……”
　　这时，城堡又一次受到了巨大震动，天花板跟墙壁都瑟瑟发抖，到处是烟尘。
　　“所以我也必须行动了。听着，邓不列多，我是命定的破军之星，和伏地魔之间终有一战。而且，黑魔头对我近期的工作很不满意，他已经放下话来，如果5天之内抓不到莉莉，我就会被他杀死以示惩戒，而我，这一次绝不会束手待毙，也绝不会让莉莉再次落在他的手上。”
　　斯内普语气决绝但神色却轻松自若，他像往常一样盯着邓不列多的湛蓝色的眼睛恳求说：“所以，我需要你的帮助，校长，告诉我那个魔咒，曾经莉莉用它来保护哈利的那个――生命守护。”
　　“那么说，你已经决定……”
　　“是的，我已经决定了，只是，现在还没到那一步，未雨绸缪而已。”
　　“……”
　　“另外要提醒你的是，邓不列多，你确定集齐了所有的魂器？”
　　“是的，全在我手上。”
　　“听我的，不要先急着处理它们，我们要在同一时间消灭所有魂器。我需要一个联络工具，如果我能杀死纳吉尼，就用它联系你，你在这里毁掉其它的魂器。这样，伏地魔就不会因为他精心制作的保命良药被人端了锅而变成惊弓之鸟小心谨慎起来，我才能有机可乘。”
　　“但是杀了纳吉尼你想要怎么脱身呢，西弗？”
　　“我不需要脱身，直接再干掉伏地魔就好了，相信我，我会给他最后一击的。”
　　“可是……”
　　“行了，邓不列多，我知道你想说什么，我跟伏地魔之间是有实力差距，但不表示我会坐以待毙。我要继续潜伏在他的身边直到找到最合适的时机，给他致命的最后一击。足够的耐心和伺机而动一向是我擅长的不是吗，校长？但凡决心取得胜利的人是从来不说‘不可能’的（The man who has made up his mind to win will never say “Impossible”. ――拿破仑）。而胜利是不会向我们走来的，我们必须自己走向胜利。（Victory won’t come to me unless I go to it. ―― M. Moore 穆尔 ）不过是一失足成千古风流人物罢了，而做一名烈士不好的地方之一就是你得牺牲，我早就已经有了这个觉悟。Today is history.今天，将会名留史册。”不知道为什么，斯内普此刻的声音听起来有了一丝轻快，是那种仿佛做出了重要决定后的身心愉悦，平静而轻松。
　　@@@
　　“……主人，他们的抵抗正在崩溃――”整间屋子光线朦胧，斯内普弓身向伏地魔施礼。
　　黑魔头正坐在一张桌子的边缘，从这个角度可以看到一只有着细长手指的苍白的手正有一下没一下的敲击着桌面。
　　“是的，我知道，我知道他们在崩溃――可这一切都是在没有你的帮助下，”伏地魔用他那高而清晰的嗓音说，“你刚刚去了哪里了呢？西弗勒斯？尽管你是个有能力的巫师，西弗勒斯，我不认为你现在还能有多大作用。我们的人几乎都在那里了……几乎，除了你还有――卢修斯。”
　　“……是的，主人，我明白。您已经施展了非凡的魔法，我们有周详的计划和大批的人马，我们这次一定会抓到那个女孩。” 斯内普试着寻找合适的字眼来使他的主人平静。
　　“算了，看在老阿布的份上，我不追究你的――情人。但是，你最好祈祷我们能顺利是抓住莉莉.伊万斯，记住，我并没有忘记给你的5日之约，一旦，我没法如愿，那明天天黑之前你将会迎来自己的末日。”伏地魔站起来，苍白的肤色在昏暗中微微地发亮。
　　“是，主人，我会尽力。”
　　“……”
　　伏地魔没有继续说话，房间里一下沉寂下来。今天第一次，他阴森森的定直的向斯内普望了过去。大概是几天前受到重创时失血过多，伤势未愈，那黑发男巫的脸此刻看上去白的像一张死人面具。冷漠的眼神如同千里冰封，无法外泄一丝一毫的情绪，以至于当他说话时会令人震惊地发现那双空洞的眼睛后面竟然还有一个活着的人。
　　“那么说，你已经明白了？毕竟，你是个聪明人，西弗勒斯。你曾经是个忠实的好仆人，我为这必须发生的事感到惋惜。现在，西弗勒斯……回到战斗中去吧。”
　　“是，主人。”

　　权杖国王VS圣杯侍从

　　“你弃他如蔽履,相反，对我而言，西弗勒斯却是值得守护一生的珍宝。”
　　“不要胡说八道！卢修斯.马尔福！我没有这样做，我没有抛弃……”
　　“没有？如果没有的话，就做给我看，伊万斯小姐！”卢修斯站起身来，傲然的握住他的蛇杖。
　　学校边界处传来厮杀声，成千上万的人翻过了那道看不见的围墙进入了城堡，发出战争的宣言。巨人们好像野牛与象群一样弄得地动山摇。而一阵拉弓放箭的声音响起，马人的弓箭也已经射到了食死徒中间。
　　许多有着巨大翅膀的生物盘旋在伏地魔的巨人军队头顶上，那是夜骐――还有鹰头马身有翼兽巴克比克，它们在格洛普挣扎的时候猛抓其他巨人的眼睛。守卫霍格沃茨的巫师们和食死徒们都向对方疾射咒语，奋战在城堡外围。斯内普看到了麦格教授，金斯莱还有穿着祖母绿睡裤的他们的院长霍拉斯.斯拉格霍恩，尽管食死徒的人数占绝对优势，但每一个留在霍格沃茨的人都成了家人和朋友，甚至包括霍格沃德村的店主和居民们都赶来一同战斗。马人贝恩、罗南和玛格瑞伴着马蹄的巨响也前来支援。
　　就连霍格沃茨的家养小精灵们都挥舞着刀叉尖叫着冲进人群中，他们那牛蛙一般的声音在一片喧嚣声中清晰可见：“战斗战斗！保卫我们的家园！打倒黑魔头，霍克沃兹军！战斗！”他们在食死徒的脚上和胫骨上砍着刺着，小脸上布满了憎恶的表情。
　　嚎叫声、咒骂声、指挥呼喊还有隆隆的炮火声混杂再一起，几乎穿透了人的耳膜，斯内普从死人身边跨过去，也从活人身旁跨过去，许多年轻的巫师躺在那里，有食死徒也有凤凰社的人。他们目光早已涣散，手按在肚子上，凝固的血已经把外袍跟创面粘在一起。斯内普避开决斗的人们，穿过拥挤的人群，躲避四处飞来的咒语和被击中后崩裂开来的石块。他一边给自己施着幻身咒，一边尽可能的向被食死徒攻击到的人发射了更多的盔甲护身咒，比如克鲁尼、唐克斯和玛丽……差不多快该结束了，已经一天一夜了……
　　@@@
　　残酷的战斗已经持续了一天一夜，仿佛涨潮后的必然的退却，现在双方都暂时的偃旗息鼓，清理伤亡，随时准备给对方最后的雷霆一击。
　　血色的残阳中，莉莉走下城堡大门的台阶。差不多快到下午五点了，死一般寂静的操场似乎也屏住了呼吸。
　　她看到了詹姆和卢平，他们一起从操场上搬进一具尸体。莉莉低头一看，心头像是挨了一击：是科林・克里维。他还不够年龄，不，他根本还是个孩子，肯定是偷偷溜回来参战的……莉莉又瞧了一眼那具尸体，死去的男孩显得是那么幼小。
　　“听我说，月亮脸，我一个人搬得动他。”莉莉听见詹姆这样说着，像消防队员那样把科林扛在肩膀上走进了礼堂。
　　卢平没有说话，他在门框上靠了一会儿，用手背擦了擦额头的汗。大概又要到满月了，此刻的他看上去非常疲惫，就像一个老人。然后卢平又走到废墟中去寻找别的尸体。
　　莉莉最后看了一眼礼堂的入口。人们在里面走来走去，互相安慰，喝东西，跪在死者身边，但她看不见一个她想看到的人。她爱的人没有在身边，他在为保护她牺牲掉自己。莉莉在袖子里握紧了拳头，再一次的记起卢修斯对她说的话。
　　三天前，7月3日，猪头酒吧。
　　在阴暗的角落里坐着一个女巫，厚厚的黑色纱巾一直垂到她的双脚。人们只能看见她的鼻尖，因为它把面罩顶得微微突起。在她对面坐着的是一个带兜风帽的男巫，整个脑袋都裹在一层又一层的绷带里，如果他不说话，你简直会以为他是一个摄魂怪。两人在交谈时都始终把脸挡得严严实实，但是酒吧周遭的人们全都见怪不怪的没谁去理会他们。
　　在猪头酒吧里很流行把脸隐藏起来。
　　“日安，伊万斯小姐。”
　　“日安，马尔福先生。”
　　“您不觉得在现在这种情形下，一个食死徒约见凤凰社成员非常可笑吗？”
　　“有吗？我更觉得我们现在是以另外一种身份坐在一起的――同是――西弗勒斯的――恋人。”
　　“你――”
　　“开门见山的讲吧，莉莉.伊万斯小姐，西弗他现在有危险，需要你的帮助。”
　　“……我想我大概帮不上什么忙。”
　　“如果你在为你们双方的立场纠结的话，大可不必。西弗勒斯他，是凤凰社放在食死徒内部的暗桩，是邓不列多指派过来的间谍。”
　　“您知道您在说什么吗，马尔福先生？”莉莉很不屑的问道，像是听到了什么蹩脚的笑话。
　　“当然。”卢修斯紧盯着莉莉的眼睛回答。
　　“……”
　　“你……这么说你有什么凭据？”莉莉先移开了目光，轻轻的蹙起眉尖问道。
　　“没有。”
　　“那我为什么要信你？”莉莉笑了起来。
　　“我想你心里清楚，伊万斯小姐。”卢修斯好整以暇的靠在椅背上。“一个间谍，如果，一旦出现了什么证据能够证明他是间谍，那就不仅仅是失职，而是失误了，而这种失误往往是致命的。很遗憾，西弗勒斯在这方面，我不得不说，他是个好手。”
　　“那你――”
　　“我信他，你――不信他吗？”卢修斯傲慢的看着眼前的女巫。“西弗勒斯.斯内普是一个怎样的人？作为青梅竹马的你，不是应该比我更清楚吗？不错，如果不是这该死的世道，那家伙会是一个亦正亦邪的好苗子，但是，这并不表示他不能明辨是非。他是有善恶底线的，伊万斯小姐，这个底线究竟在哪里，作为他豁出性命要守护的你，不是应该比我更清楚吗？”
　　“等等，你是什么意思？什么叫豁出性命要保护的我，这跟我有什么关系？”莉莉的眉头紧紧的皱起来了。
　　“预言之子――女士，我以为你是知道的。黑白两派巫师现在的第一要务就是争夺这个在七月末出生的婴儿。如果我猜的没错的话，邓不列多该已经告诉你了。”卢修斯别有深意的看了一眼莉莉高高隆起的腹部接着说道。
　　“寻找预言之子的任务是西弗勒斯负责的，而他找到的人选是――隆巴顿，就在两天前，也就是7月1日，本该在这个月末临盆的隆巴顿太太早产了，你可以想象那位大人他当时的愤怒和疯狂。情势非常糟糕，伊万斯小姐。如果，西弗勒斯他五天内不把真正的人选带回去，那么，等待他的就只有一个结果，那就是――死亡。现在，就在你我说话的当口，已经过去了36小时了。”
　　“虽然很想说，不要小看了我们马尔福家的暗网，但是，还是得请你相信，如果连我都知道了你的存在，那么那位大人，他现在绝对已经拟定好了抓住你的计划。”
　　“不过，我怎么知道这不是你们设下的一个圈套？很遗憾，马尔福先生，作为一个食死徒的你在我这里没有任何信誉可言。”女巫显然还在挣扎。
　　“你可以选择不信我，但是要相信自己的心。所有的事，没人替你明辨是非，这需要你自己来判断。”卢修斯并没有继续多讲，他明白总得给莉莉一点时间来消化这些看起来不像是事实的事实。
　　“……”两人又一次沉默下来。
　　“还是不肯相信吗？在大多数时候，人都会被表相迷惑，使美玉蒙尘。我可以理解，撕开血淋淋的事实，直面自己的良心，真相总是让人愧疚的难以接受。”卢修斯假模假样的说着拿出来一个装有少量液体的小瓶子，递给了莉莉。
　　“这是什么？吐真剂？”女巫惊叫起来。
　　“当然，我是有备而来。”卢修斯说，“鉴定完了吗？鉴定完了就给我。”
　　说着那人接过莉莉递过来的药剂，仰头向嘴里抖了三滴。
　　“好了，你问吧。”
　　莉莉盯着马尔福的眼睛，这个男人究竟在做什么？难道一切真的像他所说的那样……
　　“马尔福，你发誓刚才所说的一切都是真的？”莉莉一字一句的问道。
　　“当然，是真的，这毫无疑问，我可以以马尔福家族的名誉发誓。”卢修斯带着嘲讽的口吻说，“比起我的誓言，我以为您更信任吐真剂。好了，小姐，西弗真的是卧底，我没有理由对你撒谎。莉莉，你知道，作为一个食死徒，我现在完全可以就这么把你带回去邀赏，你觉得我不会那么做吗？您有什么自信能从我手里逃脱呢？”
　　“我有自保能力，你这恶棍。”
　　“哈，我相信，我相信一个即将临产的孕妇，她的魔杖一定会有无穷威力――”卢修斯阴阳怪气的说。
　　“马尔福，你就是一个令人恶心的虫子！”
　　“谢谢您中肯的评价小姐，可我恐怕还是得遗憾的说，您的褒言对我而讲，真是过誉了。我，是不会动你的，莉莉.伊万斯。尽管抓到你可以让西弗勒斯逃过这次惩戒，但是我不会动你，你知道这是为什么吗？”卢修斯呵呵的笑了起来，抓过手中的杯子，把一种冒烟的、燃着火苗的东西从嘴上的一道绷带缝隙中灌进去。
　　“我不抓你是为了你肯赴约出来跟我见面，以至于我不能辜负了这份感人至深的信任――这――当然是不可能的，虽然您能来我很荣幸，但是，不得不说，您这样做真是非常愚蠢――典型的葛莱芬多模式！因为在你面前的如果是除我之外的任何一个食死徒，等待你的都将是一个名副其实的悲剧。”
　　“你――坏蛋！没错，我是冲动的葛莱芬多！但这是我的骄傲！”莉莉高高的抬起下巴，这样说道。“作为一个葛莱芬多总比那些只懂得在暗处下手耍一些阴谋诡计的斯莱特林的宵小要好得多。
　　“哦，哦哦～我该为您的话鼓掌吗？女士？别忘了，你爱的人，西弗勒斯他也是一个不折不扣的斯莱特林。”
　　“我讨厌你，马尔福先生。”莉莉平静的回答。
　　“讨厌我？是因为我抢走了西弗勒斯？别忘了是你先推开他的。”如果能掀开卢修斯脸上的绷带，也许你会看到那一抹挂在脸上的狡猾的笑意，不过现在，它已经被层层的白布包裹住了。“不过不可否认，我是因为他才不动你的，我不想西弗他讨厌我，小姐。你弃他如蔽履，相反，对我而言，西弗勒斯却是一生的珍宝。”
　　“不要胡说八道！卢修斯.马尔福！我没有这样做，我没有抛弃……”
　　“没有？如果没有的话，就做给我看，伊万斯小姐！”卢修斯站起身来，傲然的握住他的蛇杖。
　　“不要忘记那个3天后的死亡之约，我不会抓你回去，但是，我期待您做出令人欣慰的选择。”

　　诀别诗

　　We shall defend ourselves to the last breath of man and beast.(William II, King of England)
　　只要一息尚存，我们就要为保卫自己而战。(英国皇帝威廉二世)
　　卢修斯从昏暗的光线中醒来，他想要挣扎着坐起身来，一阵剧烈的刺痛却像钉子一样瞬间穿过了他的额头，卢修斯颓然的倒在床上，闭上了眼睛，回忆一幕幕的出现在眼前。
　　昨晚刚接到食死徒内部传来的莉莉怀有预言之子的消息，清晨，他们就同时收到了伏地魔的召唤，两人立刻意识到，这是将是大战在即的信号。
　　然后怎么了来着？模糊的意识里，卢修斯感到自己被人施了一个昏睡咒，然后撇在了床上。
　　“自以为是的小混蛋！”卢修斯恶狠狠的唾弃道。
　　他适应了一下身体状况，忍着疼痛爬了起来，却看到了一封信笺一样的东西静静的摆放在桌边。一种不安的感觉立刻萦上心头，该不会……他赶忙拆开它，熟悉的字迹映入眼帘。
　　最后一次写信给你，卢修斯。
　　这是个风吹动树枝的下午，当你看到这封信的时候，也希望是风吹动树枝的下午，所以希望你看到我所看到的。你站在我站过的窗前，躺在我趟过的床上，看我看过的书。如果能这样一起，这样就当我们在一起吧。这样，我们也像其他恋人一样幸福吧。
　　我曾经为心爱的人奔赴沙场，但现在却无法再次为了心爱的人避开战争。看看广袤无垠的英格兰的乡村，看看昔日繁闹的城镇，看看古老美丽的城堡，看看年轻的孩子们纯善的脸，终归，这是我的故土家园，只要一息尚存，我们就要为保卫自己而战。（We shall defend ourselves to the last breath of man and beast. ）
　　我不想请求你理解或原谅，你能否理解、能否原谅，我都看的一文不值，因为我永远也不会理解、也不会原谅自己干的这码子蠢事，我恼恨自己身上还残留着这么多唐吉可德精神。但也许正是出于这种潜藏在我们所有人身上、可总会露出马脚的情感冲动，不管怎么说，我们现在是需要每一个铁血铮铮的战士。而眼下正是机会，卢修斯，拿出你的气魄来，你可以对我说，要么马革裹尸，要么凯歌荣归。
　　你跟我不一样，一直过着丰富多彩的生活，卢修斯，你跟我很不一样。
　　一个人所能够承担的感情容量其实并不大，并不像馥郁灿烂的鲜花，凋落了一季还会有来年的怒放。一度，我以为自己的人生将这样终结，古波止水一样的心，不会再有风起云涌。但是，我遇见了你，从曾经最看重的朋友到心之所系的恋人。
　　早就习惯了独自一人，相信我，这对我而言真的没什么大不了，孤寂一生，也就是如此而已。所以，愿意雌伏于你身下，不是因为我是个女人，而是，如果那个人是你，我，愿意让步。不用再一遍一遍的确认了，卢修斯，你这个Idiot（傻子），除了你，我不会再爱上任何人。是的，虽然不知道为什么话到嘴边总是羞于启齿，但我想，我是真的爱你。
　　不过，即便是如此，许多时候，仅仅有爱是不够的。
　　卢修斯，你人生的终点并不是在我这里。当你的心真的在痛，眼泪快要流下来的时候，那就赶快抬头看看，这片曾经属于我们的天空；当天依旧是那么的广阔，云依旧那么的洒脱，那就不应该哭，因为我的离去，并没有带走你的世界。 （When you feel hurt and your tears are gonna to drop. Please look up and have a look at the sky once belongs to us. If the sky is still vast, clouds are still clear,you shall not cry because my leave doesn't take away the world that belongs to you.）而你今后的人生，总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了。 （ One is always on a strange road, watching strange scenery and listening to strange music. Then one day,you will find that the things you try hard to forget are already gone. ）
　　So，慢慢的忘记我卢修斯，还有，记得，要幸福。
　　“可恶！”卢修斯啪的一声将羊皮纸合上，迅速的幻影移形了。
　　等我，西弗――上帝啊，请你保佑，保佑一切都还来得及。
　　"一晚的收获不坏啊。” 格雷伯克说着，踏着一双钉着平头钉的靴子走到斯内普身边，他们都听见地牢中传来的重物跌到地上的钝钝的撞击声。
　　“当然，很幸运，我可是死里逃生。”斯内普感叹的说。
　　格雷伯克丢过来一个我很理解的同情眼神，两人就不说话了。
　　“你今天晚上要通宵吗？”
　　“是啊，真是再糟糕不过了。”
　　“提神剂，送你的。”斯内普递过来一个小瓶。
　　“哦，谢谢。”格雷伯克立马喜笑颜开的说，两人的关系立刻升温了。
　　“一个泥巴种 ，你确信我们的主人真的会一直留下她直到七月末吗？”格雷伯克问道。
　　“你知道老鼠能活多久吗？――这个就要看猫的心思了。”斯内普摊开手，不以为然的说。
　　“可恶，我没有照顾孕妇的经验，万一她再像上一个那样早产，我可不想让那位大人的魔杖指到我的脖子上。”
　　“要不要我来帮你，伙计？怎么说我也算得上是一个药剂师。”斯内普挑起一条眉毛。
　　“不，谢谢你的好意。我想还是算了，我可不想做出什么不必要的事招惹到麻烦。”
　　“那，祝你好运。斯内普同情的拍了拍格雷伯克的肩膀，两人向相反的方向走去。
　　可没走几步，白桦木的魔杖就在格雷伯克的身后悄悄举起。“灵魂出窍Imperious Curse。” 一股麻痒的暖流从斯内普的手臂中射出来，通过杖芯和纹理将他和魔杖与发出去的咒语连在了一起。
　　“啊，等等，西弗勒斯，遇到你真是太幸运了，你不是说能帮忙照料那个孕妇吗？帮我到地牢里看看那个女人好吗？” 格雷伯克开心的说。
　　莉莉躺在冰冷的地牢的石板上。是昏过去了，还是只是在睡觉？斯内普感到自己的心脏在狂跳，他急忙走过去。
　　“莉莉……”斯内普紧紧的将女人抱在怀里，轻轻的呼唤她的名字，他的声音跟身体一样有一丝不易觉察的颤抖。
　　翠色的眼眸睁开了：“西弗？”
　　“明明已经被好好的保护了，为什么却变成这样？”斯内普痛苦的喃喃自责，眉眼都皱在一起。
　　“我没事，别担心。我都知道了，西弗，我只想告诉你，不管发生了什么，或是你在隐瞒什么，西弗……你能不能还是做我的西弗。”女巫抬起眼看向斯内普。
　　“……嗯……我是你的朋友，永远。好了，别说话，休息会。”
　　斯内普晃了晃魔杖，一个昏睡咒打了过去，莉莉慢慢的合上了眼睛。
　　年轻的女巫因为妊娠面庞显得比以前圆润了许多，额角处有一团血污，露出来的肌肤上，有多处明显的瘀伤。因为即将临产，外袍下露出来的双脚略微浮肿，双手却还在本能的护住腹部的胎儿。
　　“我会保护你们的，莉莉，还有……小混蛋哈利。”莹白色的光芒从杖端溢出，低沉清越的声音低诵起古老的咒语。

　　生命守护！

　　年轻的黑袍巫师冰冷的注视着黑魔头，他曾经的主人，傲然扬起头，“你错了，汤姆.里德尔，终结你性命的也许就是我。我，才是破军――”西弗勒斯.斯内普平静的说。
　　卢修斯很快从家族暗网眼线那里得知了在他昏迷的这一天一夜之中发生的事情，并了解到莉莉.伊万斯被伏地魔抓来了马尔福庄园的地窖的时候，他终于长长的松了一口气。然后就马不停蹄匆匆忙忙的赶回了庄园。
　　“嗨，格雷伯克？”卢修斯打着招呼。
　　可格雷伯克却还像生了根一样站在原地，眼神茫然而不知所措。
　　是夺魂咒，看来斯内普已经先他一步到了这里了。
　　阴暗的地牢里，黑色的页岩还残留着水滴，寂静的甬道里传来低沉的唱咒声。当卢修斯终于顺着魔杖发出的亮光找到莉莉所在的牢房时，生命守护咒语最后一个音节已经应声而落。
　　斯内普抬起头，却惊讶的看到了守在门边上的表情扭曲的铂金男子。
　　“笨蛋！”卢修斯真想给这女孩一个耳光，或是跳着脚大声咒骂，但却只是下意识的跨前几步就紧紧的将那人拥在怀里。千头万绪起起伏伏的悲恸就一起涌上了心头。
　　“卢修斯？”斯内普皱起眉头，“放手，卢修斯，这不是你发疯的时候，我得把莉莉弄出去。”
　　“莉莉、莉莉，在你心里就只有莉莉是你最重要的女神是吗？你是个女孩！女孩！斯内普！真是见鬼了！你以为你是谁啊，混蛋！你能不能不这样到处去伤人的心啊！我爱上你了，西弗！我们相爱了！可刚才那是什么？生命守护咒对不对？！你把你的性命看成什么了，你把我又看成什么了？像我这样的男人不会他妈的从天上掉下来，你知道么？还有，那句话又是怎么回事？你欠我的那句话究竟是怎么回事？什么羞于启齿？打算把它写在信纸上就满足了吗，我要你亲口讲给我听！现在就说给我听！！”
　　斯内普的双臂被人紧紧的卡住，愣愣的呆在那里，他从没见卢修斯发过这么大的火，可梅林并没有给他任何解决目前困境的思考时间，随着“啪”的一声的幻影移形，伏地魔跟阿布拉克萨斯一起到了。
　　“瞧瞧，瞧瞧，原来这里这么热闹的啊？”伏地魔轻声的笑了起来。“阿布，原来你的儿子也在这里。说说看，孩子们，你们来这里究竟是做什么呢？”
　　“……”斯内普不动声色的退后一步，从卢修斯手臂里挣脱出来，紧紧的抿住唇角。
　　“哦，没办法回答吗？那我来猜猜看。总该是为了――莉莉.伊万斯小姐吧。如果你们要谈情说爱，也不至于选择这么一个地方。说起来，爱情这东西真是让人意乱情迷，但是你们两人又是怎么回事呢？”
　　斯内普戒备而冰冷的盯着伏地魔和阿布拉克萨斯。巨大的银环蛇纳吉尼正蜿蜒在他们脚边。现在，也许，正是机会？斯内普衣袖下的手紧紧的握住了一个圆形的球状物――蜘蛛抱蛋草的囊，那是邓不列多给他的联络信号，如果捏碎它，霍格华兹那里的母株就会立马枯萎，那么邓不列多就会在第一时间里，毁掉所有魂器。
　　“敢做埋伏到我身边的暗桩，你很有勇气，我几乎舍不得杀你了，西弗勒斯。以为我不知道吗？一个混血，无能的母亲，灰暗的童年，过人的才华，你，很像我的，西弗勒斯，但是我不明白的是，我们这么相像，怎么最后会选择了不一样的路呢？”伏地魔嗤笑了起来。
　　沉重的呼吸压抑着整个阴沉的地牢，所有人都默不作声。
　　“接下来你是不是要说因为邓不列多是正义仁慈的白巫师，而我是杀人如麻的魔王？”
　　“……”没有人回答这个问题。
　　“ 所有人都说不曾有任何一个残暴的首领死在床上，”伏地魔还在低声的笑，“我也想我也许不会比他们运气更好。但是，终结我的性命的人可不是你，西弗勒斯。差不多了就动手吧，”伏地魔的不再笑了，声音越发阴森冷漠，“阿布，带着你的小崽子滚到一边去，否则，我不不敢保证会不会一时失手伤了你宝贝继承人。跟随我的人是我的仆人，背叛我的人是我的敌人，我不会责怪敌人，杀了他们就可以了！”
　　强大的压力迎面扑到，就是这个时候！斯内普感到自己手心里全是湿粘的汗水，却毫不犹豫的碾碎了那个圆球。
　　“啊――”正准备出手的伏地魔突然被挫掉了锐气，痛苦的弯下腰。
　　“主人――”一旁一直沉默观战的阿布拉克萨斯吃惊的叫了一声，跑过去想要上前搀起他。
　　“滚开――”伏地魔把老马尔福推到一边，阿布拉克萨斯没有看伏地魔，他皱起眉头垂手站在一旁，胸口却剧烈的起伏着，尽管在极力压制，眼神中却流露出担忧的神色。
　　“我说过，不需要任何人的帮助，也包括你，阿布。”黑魔头说着扶住了一旁桌角低声说，那摸样就像是一只鹌鹑被人穿到了烤架上烤。
　　斯内普知道黑魔头已经感应到了来自魂器的重大变故，他也早就准备好了魔杖。
　　纳吉尼粗大的身体嗖的滑了过来，斯内普听见伏地魔用蛇佬腔的声音命令说：“杀。”
　　而几乎在同一时间，斯内普也冷冷的吐出那个咒语：“Avada Kedavra阿瓦达索命。”
　　“纳吉尼――”巨大的银环蛇被甩向屋顶，并重重的跌落到黑色的岩石地面上。
　　“混蛋……你们竟敢？！！”伏地魔红色的眼睛几乎要滴出血来。
　　紧接着斯内普感到一股强大的魔力涌了过来，桌椅、石床、灯具全都被抛向空中。“盔甲护身！”斯内普低声喝着，金甲护身咒在四周扩散开来，盖住了伏地魔的压力，两人均挥动着魔杖直指对方。
　　年轻的黑袍巫师冰冷的注视着黑魔头，他曾经的主人， “你错了，汤姆.里德尔，终结你性命的也许就是我。我，才是破军――”西弗勒斯.斯内普傲然扬起头，神色如常的平静的说。
　　伏地魔和斯内普互相看着对方，开始缓慢的移动着脚步，他们始终保持着距离，似乎走在圆形轨道上。
　　而另一边阿布拉克萨斯跟卢修斯却被突如其来的消息击中了。
　　西弗勒斯竟然是破军之星。那么说，他就是将要终结一个时代的人，那么说他跟伏地魔之间终有一战，那么说，他们之中，一个必须死在另一个的手上。
　　“两位马尔福先生，”斯内普沉声说，在寂静中地牢中，那蓝丝.绒一般的声音还带着静静的回声，“请不要插手，旁观即可，因为这是注定的，注定了是我和他战斗。”
　　伏地魔嘘了一声伏，他讥笑着，猩红的眼睛射出毒蛇般恶毒的光芒，“你我注定一战，这么说，你早就站在邓不列多那一边了吧。这我可真是没想到。”
　　“你没有想到的还真的不少，里德尔。魂器，你所有的魂器现在已经没有了，那么，在我攻击的时候，什么会阻止你的死亡呢？”
　　“原来是你？你竟敢――”
　　“是的，我敢，”斯内普沉声喝止他说，“我知道魂器的事情，汤姆.里德尔，我也知道怎么销毁它们。日记本、斯莱特林的挂坠、拉文克拉的冠冕、赫奇帕奇的金杯，冈特的戒指，甚至是刚刚被我杀死的纳吉尼都是你的魂器，而它们，已经在顷刻之间一同销毁，惊讶吗？里德尔？我知道很多你以为无人知晓的非常重要的事情。在你犯更大的错误前，打算听点儿么？”
　　“你究竟是谁？跟预言之子是什么关系？为什么你会知道这些？”伏地魔的脸因为震惊.变得惨白了，瞳孔猛然收缩，眼睛周围的皮肤都变得煞白。
　　“你在问我吗？我是西弗勒斯.斯内普。至于预言之子，我跟他没有一点关系，但是他的母亲，他的母亲莉莉，却是我会用尽全部的生命拼死守护的人，里尔德，你知道我的来历的，那肯定也知道我跟莉莉之间的情谊，只不过失去了少年时记忆的你，应该不会明白这些吧，割裂了自己的灵魂后，又怎么理解人与人之间的感情呢？至于为什么？在你企图揭晓谜底之前，我请你回想一下你的所作所为……想想吧，试着忏悔一下吧，里德尔……”两人仍在移动着，形成一个完美的圆，彼此间始终戒备的保持着一段距离，“你从来不吸取教训，里德尔，不是吗？”
　　“什么意思？”
　　“这是你最后的机会，”斯内普说，“这是你唯一的机会了……我已经知道了你的下场……像个男人一样……努力……试着忏悔吧……”
　　“但那又有什么关系呢？”伏地魔已经从震惊中恢复过来，“就算你说的一切是真的，斯内普，那对你我来说也没什么差别，我了解你，别忘了，你的黑魔法还是我传授的呢，如果我们注定要用魔法一决高下的话，结局毫无悬念。”
　　这时一道刺眼的红光划破了他们头顶上地牢天窗隔出来的一角天空，同时照亮了正在对持的两个人。伏地魔的脸看起来就像燃烧了一般，马尔福们听到他们各自的爱人用注入了全部的期望的唱咒声同时响起：
　　“Avada Kedavra阿瓦达索命！”
　　“Avada Kedavra阿瓦达索命！”
　　白桦木的魔杖对上了紫杉木的那支，金色的火焰从他们两人的杖尖喷发出来，就在两人刚才踩过的生死圈的中心，咒语冲撞在了一起。斯内普看到了伏地魔的绿色魔咒碰到了他自己的魔咒，看到了紫衫木魔杖高高地飞起，在日出的映衬下，撞上滴水的黑色的页岩房顶，又反弹出去。
　　伏地魔死了，被他自己的咒语弹回去杀死了，斯内普握着他的魔杖站在那里，低头看着地上那敌人的空壳。究竟怎么回事？明明做好了一死方休的准备，本来就算同归于尽也不一定能杀死的强大对手，为什么成功来的这么轻易。斯内普难以置信的望向伏地魔的尸身，不敢相信这是真的。

　　守护之守护！！

　　你这个不可理喻的疯子，不管你怎么恨我，我也要守着你，爱你，一直爱下去，生或者死。所以，你对别人使用的生命祭献守护咒，我也会如法炮制在你身上。
　　斯内普不可思议的看着自己握着魔杖的右手，好像不能相信刚才发生的事。可这时――
　　“卢修斯――”阿布拉克萨斯大声叫道。
　　斯内普忙转过身，却只看到一旁的卢修斯仿佛是脱离了提线的木偶，颓然跌倒在地上……
　　原来，第一个跟邓不列多要守护魔咒的人不是斯内普，第一个使用守护魔咒的也不是斯内普。让我们把时间再次闪回到三天前。
　　7月3日凌晨三四点钟的十字街头，夜色浓黑，但黎明就在眼前，卢修斯看着前方的启明星，握起拳头，做出了一个重要的决定。
　　7月3日，上午8:00。地点：马尔福庄园。
　　“父亲。”
　　阿布拉克萨斯埋首于一堆文件当中，头也不抬。
　　小精灵托比送来了咖啡，卢修斯接过来放到阿布跟前。“父亲，我很抱歉。”
　　“现在再说对不起有什么用呢，卢修斯，你愧对马尔福这个姓氏。”终于放下手中的羽毛笔，把架在鼻子上的眼睛摘下，阿布拉克萨斯疲倦的靠在宽大的座椅上，看向自己已经成年的儿子。
　　“我知道……”卢修斯看着自己父亲仿佛一夜之间苍老起来的面容，刹那间涌过的自责让他无法说出话来。
　　“对不起，父亲……”年轻的铂金男子低下了总是自负的昂着的脑袋，不知不觉的摆出一种在他小时候做错事情时后常做的一种认错的姿态。
　　阿布拉克萨斯终于长长的叹了口气。
　　过了一会，卢修斯偷偷的抬起头看了老马尔福一眼，试着开始抚平自己心绪，总归要正题的，时间不多了，他想。
　　“我知道您并不是真的想要我从家谱中除名。我的金库也没有被冻结，还有家族的暗网也没有封闭……”
　　“你应该庆幸，我和你母亲没有第二个儿子。”阿布拉克萨斯打断了卢修斯的话。
　　“对不起。”
　　“记住，卢修斯，我再跟你上一课，永远都只要向前看，不要回头，做过的事就不要再为它道歉，落子无悔，你要做的是怎样扳回一局挽救自己的失误。不错，跟你断绝父子关系是为了缓解与布莱克家族的关系权宜之计，但怎样回归贵族圈子还是要你自己的努力。”
　　“这一次是你的失误，完全不成熟的表现，让马尔福陷入被动！而关键是，下一步，你想要怎么做？”
　　“在爱情跟前途的选项中，我选择了西弗，父亲。我相信自己的眼睛，西弗他具有一个成功者必备的所有的素质，才能、毅力、心智、人脉，他一样也不缺，只是时间早晚而已，我料定他会有所成就，他会成为配得上我们家族的女人。”
　　“什么，你是说――女人？！”
　　“是的。”卢修斯羞涩的笑了起来。“你不用担心子嗣的问题了，父亲，他，瞧我现在还不习惯将他称为她，她是女孩子。”
　　阿布拉克萨斯震惊的坐在座椅上。
　　“……如果……如果是这样，我认可你的决定，卢修斯。”沉默了片刻，阿布拉克萨斯这样说道，“但是你要向我保证，今后不再做这样冲动的事情，并成为一个能让父辈们骄傲的家主。”
　　“是的，父亲，谢谢你，我会做到的，我向你保证。”
　　“好，那我们要一起合计一下，在马尔福家内部，你依然有着同以前一样的权利跟义务，但是，对外，我希望你能打一个漂亮的翻身仗，带着你真正的妻子回归庄园。”
　　“是，父亲。”
　　……
　　卢修斯带着对阿布拉克萨斯的承诺走出马尔福庄园，在履行义务前，他理所当然的先享受了权利，向家族的小精灵吩咐：“去找麻瓜们当季最流行的情侣装，还有，准备一辆豪华跑车，我明天要用。”
　　7月3日，上午10:00。地点：霍格华兹校长办公室
　　“好久不见，卢修斯。”
　　“是的，先生。希望您不会介意我唐突的造访。”
　　“当然。”
　　“坦白的说，我尊重您，是因为西弗勒斯尊重您，校长先生，否则，您还真是位不折不扣的老混蛋。”
　　“哦，是吗？”邓布利多一脸的不以为然，上前推了推面前的甜点餐盘，“不要客气，卢修斯。能说说看吗？是什么让你给了我这么高的评价？”
　　“别卖关子了，你我心里都有数，邓布利多，你清楚我跟西弗勒斯之间的那点子事，你一直在那里看热闹，而我也清楚你背地里干的那些见不得光的勾当！”卢修斯嘟囔着，捏起了一个吹宝糖看了半天才又丢回盘子里面。“我真不明白，以你的实力为什么不亲自动手，直接跟那位一对一的决斗不是更直接，更像是一个狮子的作为？而你却始终藏在暗处，窥视一切。即便是作为斯莱特林的我有的时候也会觉得，你还真是残忍的可怕的老家伙，这一点你几乎和那位一样，你们同出一辙不相上下。不过也许正是这样，你们才会成为对头，你才有资格跟他一较高下。
　　不过放心，你的事我不管，如果没有利益牵扯，这世界会变成什么样，是否被砸得稀烂与我没有半个特纳的关系，你知道我们马尔福向来如此。只是你不该用你的那一套教导出另一个小混蛋……”
　　“……”
　　“折磨西弗很好玩吗，邓布利多？有多少次是你可以亲自出马去帮他一把的啊？有多少次又是你做幕后推手陷他于不顾的呢？邓不列多，西弗他是个偏执又执拗乐于自我牺牲的傻瓜，而你，一步步的成就了他的傻瓜做法。
　　“我想我明白你的意思了，但是小马尔福，你这样的猜测并没有一点的证据。”
　　“所以这些只是猜测啊。看来，您还真是个不折不扣的老混蛋！”卢修斯抱着双臂愉悦的笑了起来。
　　“那今天你来这里是做什么的呢？我想我的想法没有必要一一向你通报吧，特别是在这个时候，一个食死徒，我没有拿魔杖指着你已经是因为看在你和西弗勒斯的情分上了，这种咄咄逼人的语气可不是友善的作客之道。”邓布利多收起了一贯的笑容，一脸寒霜。
　　“就因为是在这个时候，我才会来找你的啊，校长。看看，看看，这才是你本来的样子，邓布利多，何必整天摆出一副仁慈的面孔呢？说什么食死徒？你该有多么清楚，我是为了谁加入的食死徒，我又是因为谁站到了谁的阵营那里。摆这副嘴脸你又是给谁看的呢？话说回来，你就是凭借这张可亲的脸逼迫可怜的西弗勒斯的吧。”
　　说到这里两人都有些怨气，一言不发的瞪着对方，然而在心里，两人却都是清楚的，对方是自己这边的人，对方，也没有自己说的这样不堪。只是因为不满，借机抒发下内心的郁气罢了。
　　最终，还是邓布利多轻轻的叹了一口气，低声的试图解释，何必跟一个孩子置气呢，始终是他亏欠了他们的。“你错了，卢修斯，我并没有――”
　　“并没有怎么样”卢修斯冷笑着说“并没有逼他？当然您从来没有逼迫他，只是让他自己去选择，只不过可供选择的项目少之又少，他走的每一步都在你的预料之内，我说的没错吗。是你，或是推波助澜或是不闻不问，让他成就自己的伟大，换来魔法界一个清平盛世，我说的没错吧。”
　　邓不列多透过半月型的镜片，静静的观察着卢修斯，湛蓝色的眼睛波澜不惊。
　　“结果会走到哪一步，我并没有把握，孩子，相比起西弗勒斯，你是自私狭隘的。”
　　“那我宁愿自己就这么自私狭隘下去。校长。”
　　“如果可以，卢修斯，我并不想看到玉石俱焚的那一幕。”
　　“是吗，如果，我愿意挽救你的玉呢？”邓不列多以不太信任的眼光静静的盯着着面前的铂金贵族，耐心等待他下面的话。卢修斯笑了起来，“你最好快些做出决定，校长，因为我还得赶去下午的一个约会。并不是一点感情没有吧，邓不列多。这么多年相处下来的情分说起来你不想让西弗勒斯去送死，对不对，那么，换做我怎么样，我去替他，你是有办法的，是不是，你要的是整个魔法界的安危，而我，只要一个人，只要他好好活着就可以了。很公平，我们各取所需。”
　　“……”
　　狭小的公寓里，落日的余晖正映照着卢修斯的长长的影子。“西弗？”整整失踪了一天的铂金男子此刻正跪坐在床边轻轻的呼唤恋人的名字。
　　床上的黑发巫师皱起眉头，蜷缩成一团。
　　一双手覆在了他的额头上，发烧了吗？就这样躺了一天？笨蛋！
　　年轻的铂金男巫又开始忙碌起来，弄药，煮粥，冷敷，喂水……
　　当即将消散的晚霞映红暗蓝的天空，卢修斯终于满身疲惫的坐回了床边，伸手盖住爱人的额头，还烧吗？该退了吧。
　　很好，药物开始起效了。卢修斯将那人额前的碎发拨弄到耳后……
　　可这时，还在昏睡中的某人却把脸孔移过来蹭住他的手心，卢修斯满意的笑了，是梦见我了吗？小鬼？他爱恋的看着他，却不妨身旁那人喃喃的说道：“妈妈……”混蛋，我才不是你妈！卢修斯的脸黑了。紧跟着，年轻的铂金男巫低低的叹了口气，拿出了蛇杖里的魔杖，要好好的活着！小鬼……
　　魔杖的顶端闪现温暖的白光，狭小的居室里传出古老的咒语声，那是――生命守护。
　　“慷慨的权杖国王吗？”不知道为什么，在卢修斯走后，邓不列看着窗外的残阳，突然想到了多年以前特里劳妮教授为斯内普所作的占卜。“那么说，西弗勒斯的国王――就是……卢修斯？”
　　@@@
　　“卢修斯！”斯内普忙跑过去，将铂金男子抱了起来。
　　“卢修斯，醒醒，你怎么了？快看，我成功了……”不知道为什么，斯内普心里逐渐升腾起一种浓重的不祥之感，为什么伏地魔的咒语会反弹？为什么自己在中了夺命咒之后还会安然无恙？他不敢过多思索这个问题，只是手中拼命摇晃着萎靡不振的男子。
　　卢修斯的眼睛无力地睁开了，可那双总是愉悦的深情的望着他的冰蓝色眸子此刻却失去了神采。
　　“卢……修斯？”
　　“长得丑又哭哭啼啼的，你知道那有多难看吗？小鬼，阿布拉克萨斯会笑话你的，你说是不是，父亲。”男子轻声说，斯内普摸了一下自己的脸，究竟是什么时候的事？他自己都没有留意到，可那几乎只是顷刻间就涕泗纵横了。
　　卢修斯转过头看向他的父亲。“对不起，父亲，我恐怕不能再做一个能让你为之骄傲的继任者了，别嫌我浪费你一番心血哈，即使我死了，你也要把我那份家产给我，交给我的西弗就可以了。”卢修斯虚弱的笑了起来。
　　“卢修斯，要记得，你一直是我的骄傲，你会替我延续荣光。”阿布拉克萨斯肯定的说着，从容不迫的抖了抖手腕，打过去一个加持咒语。
　　“先别说话卢修斯……你休息一下……我们以后……我会……”斯内普无法完整的说出任何一个句子，巨大的恐惧此刻在脑中隆隆作响，仿佛慢慢碾过的巨大车轮，五脏六腑全部移了位置。这样的经历他有过，就在上一世在抱起莉莉的尸体时，被精心的掩埋在记忆深处的情形此刻如此清晰的占据脑海中最醒目的位置，斯内普下意识的紧紧的抓握住卢修斯的巫袍，像是想要极力挽留住什么东西。
　　“没有以后了，小混蛋，现在不说，你就什么都不知道了。
　　“……”
　　“留下那封信让我昏倒，是想要偷偷摸摸的离开我一个人去死么？让我忘记你，一个人去幸福？你希望我那么做吗？可是怎么办，我可做不到。我不能假装成你说的那样子，将刻骨铭心的爱情尘封在心底，然后若无其事的度完整个人生。你这个不可理喻的疯子，不管你怎么恨我，我也要守着你，爱你，一直爱下去，生或者死。所以，你对别人使用的生命祭献守护咒，我也会如法炮制在你身上。”卢修斯一口气说了很多话，疲累的喘了口气。
　　斯内普瞬间难以置信的睁大眼睛，他感到自己原本擂鼓一般剧烈跳动的心脏突然就不再跳动了，因为那个位置现在变得空空如也……
　　这种空，就像是被进行了活体解剖一样……心脏最疼痛最柔软的一块被人用锋利的刀一刀剜去，鲜血横流、刺痛到无法呼吸……
　　“别哭了，笨蛋，我要走了，你难道用泪水送我吗？要用幸福的微笑，小鬼，用心的微笑，我会听到你的笑声的，因为我是比你想象的更有能力的斯莱特林。来，说些有趣的东西给我听，临终关怀很重要的，知道不知道啊，小鬼，你知道我想听什么。”
　　斯内普抖了抖唇角，却终究还是一言未发。即便是到了现在这个时候，他还是说不来那些让人脸红的话，这真的跟那些尖酸刻薄的羞辱之词不一样，那些毫无意义的堆积起来的直抒胸臆的华丽词汇似乎已经像顺着滑梯一样从他脑子里面滑出去了，他此刻早已空旷的大脑从未空旷的如此彻底过。
　　“哎～”卢修斯低声的叹了口气，“真是没有机会了，小鬼，我时间不多了。”
　　“别这么说。”斯内普的眉头跟心脏统统揪成了一团。
　　“下面是最重要的，你要听好，西弗勒斯。我不会像你一样要求你忘记我，我要你一辈子只想着我，不要爱上任何一个家伙，这或许是我人生中最自私的选择，但你要尊重这一选择，无论何时都帅气百倍的西弗勒斯，以后也一定要帅气下去幸福的生活！”
　　“……”
　　“ ……现在终于要睡着了，西弗，跟我说晚安，还有，我爱你……”
　　好好的叠放在胸前的手就这样垂落了。
　　“好，晚安，你睡吧，我的……朋友……我、我、爱……”斯内普呆板的看着那双垂下来，再也不会动的手，机械的企图回应那人最后的请求。他想听的那句话，明明知道是什么，明明就挂在嘴边放在心口，为什么，为什么，就没有说出来呢？斯内普突然无比的憎恶起自己来，却毫无挽留的办法，只能缓缓的把头低在那男子的胸口就这样像个孩子似地哭出声来。

　　蛟龙终归深海，旧书束之高阁

　　阿布拉克萨斯没有理会斯内普，他慢慢的站起来，向伏地魔的尸体走去，把汤姆抱到了一边的石床上。阿布张开手缓缓的盖上那双血红的，瞳孔已经涣散的眼睛。他看到伏地魔的手还在紧紧的握着，好像想要抓住什么，却始终空空如也。
　　五十年多年来的步步为营，你究竟拥有了什么呢，汤姆，舍弃了爱情，丢弃了记忆，分裂了灵魂，追逐虚妄的力量和权利，不惜点燃腥风血雨罔顾人命，你的双手又握着什么离去的呢，汤姆？那么多人怕你，也许有人是真的仰慕你，却没有一个人真能全心全意的爱你，既然这样，他们，也包括我，怎么还能要求你不去背弃已经先一步背弃了你的世界呢？
　　这么多年来，在身边的一直只有体温始终冰冷的银环蛇吧。不然当你独自走过那些断臂残肢血泊，温柔的对你的女孩纳吉尼喃喃私语的时候，我怎么会这么心痛呢。
　　老阿布拉克萨斯看着伏地魔，这张脸早已不是他熟悉的那张英俊的骄傲的面孔了，但阿布还是总能找到它以前的影子，蜷曲的浓密的睫毛，修长的脖子，还有微微凸起的性感的喉结，他是伏地魔，但也是汤姆。
　　根本没有人知道，大家也不想要了解，不肯信任是因为曾被太多人背叛，亲人爱人，全都一样，寻寻觅觅终究是想要一个从幼年起就缺失掉的安全感，是这样吗？可总是无处容身的没有家的可怜的汤姆啊。
　　我不怪你，亲爱的宝贝，即便是我看不惯你的所作所为，无论在别人眼里还是在我眼里你同样是罪不可恕。但是，我却不能责怪你，此生辜负的情意，但愿死后能得以偿还。所以，不要不等我，我，会去陪你。
　　阿布拉克萨斯，将自己的唇轻轻的覆在汤姆.里德尔的早已苍凉冰冷失去了血色的嘴唇上。
　　尽管黎明已经来临，但斯内普眼前还是一片漆黑，他固执的把头埋在卢修斯.马尔福的胸前，似乎这样做，就能让那个不再跳动的心脏重新弹跳起来。
　　“西弗勒斯.斯内普，帮我照看马尔福家族。”阿布拉克萨斯以一种不容置喙的口气命令道。
　　这声音里传递过来的郑重和期待让斯内普不得不抬起头来，只看到阿布拉克萨斯静静的掏出自己的魔杖指在卢修斯胸前。杖端的那一点荧光瞬间照亮了他的眼睛。
　　“您，您说什么？”
　　“被杀戮跟血腥洗劫过的英国的魔法界，在以权谋狡诈明哲保身著称的斯莱特林能够出现像你这样的年轻人，我很欣慰。我曾经跟卢修斯讲过，我会以自己的方式帮助汤姆。事实上，这个法术也正是我为了他所研创出来的。但是……”阿布拉克萨斯并没又说下去，但是斯内普却明白了这其中的意思。经历过浩劫的英国魔法界再也经不起折腾了，他们好不容易才消灭了罪恶的源头，即便那个人是汤姆.里德尔，阿布拉克萨斯也不能因为一己私欲陷所有人于不义，对于这位马尔福家主来说，在他的一生里，理智总是大于情感。
　　“毫无疑问，过去我所做的尽是些错事，但是，最后的最后，我总算是做对了一件。今后的未来可能会和我以前的那个时代完全不同吧。旧书终归束之高阁，该是你们年轻一代的世界了。
　　我的儿子卢修斯，是个几乎完美的继任者，除了你，孩子，你，是他的死穴。一个掌权者不需要太多的感情，更要懂得克制跟收敛自己的感情，显然，卢修斯他没有做到。有好几次……西弗勒斯，有好几次，我是真的想杀掉你，这样，我的儿子就会成为一个合格的马尔福，而我的爱人，他也不会再有威胁。不必惊讶，自从你在我那里取来了那本日记，我就知道你的立场了年轻人。但是终究没有下手啊……算了，过于心慈手软的我，也该到了离开的时候了，卢修斯有时候会比较冲动，你要多提醒他，你心思缜密，做事沉稳，我相信你会是一个独一无二的马尔福家的主母。你是女孩，卢修斯他已经告诉我了，如果是女孩，眼下你又成功的杀死了伏地魔，这样的你，勉强也算是配得上马尔福家了。”阿布拉克萨斯一脸自负的看着眼前的这个黑衣小巫师，他竟然是女孩，真是没有想到啊，世上有这么英气决然勇敢强韧的女孩么？
　　“对了，拿着这个，”阿布拉克萨斯用另一只手从衣兜里掏出一颗宝石，斯内普认出它是阿喀琉斯的脚踵。“你见过它吧，这是我们家族历代相传的信物，现在，我把它给了你，就是对你的认可了，西弗勒斯。”阿布拉克萨斯微微一笑，“也许感情深也不是什么坏事，也许，你会是我儿子的一大助力，毕竟，这一生，我舍弃的东西太多了，我希望你们能幸福。你跟卢修斯，你们两人要做作一番大事跟我看啊。”
　　“……马尔福先生，您……”
　　阿布拉克萨斯看了一眼斯内普便不再说话了，开始专注于他的魔杖，慢慢的，阿布的面色逐渐变得苍白，豆大的汗珠汇成涓涓细流滴落在地上。
　　斯内普想着他刚才听到的话，句句都隐隐露出诀别之意，他突然想到了炼金术上的一种理论――等价转换。
　　如果你想要挽回什么的话，就必须用同样的价值甚至更有价值的东西去换它，这么说……斯内普吃惊的看着阿布拉克萨斯，老马尔福眉头紧紧的皱起，死死的咬住牙关，仿佛已经到了耐力的极限，却还是一动不动的跪在卢修斯身侧，白色的光点依旧源源不断的向爱子的心脏的部位涌去，只有那只紧紧握着魔杖的手臂在轻微的颤抖。
　　斯内普一言不发，他跟阿布拉克萨斯并不熟悉，他也不善于向别人表达自己的善意。只是此刻，他尊敬这位为了家族付出了一生付出了一切的长者。
　　魔杖顶端的银白色光芒慢慢的越来越弱，弱到即将散去。
　　一生只爱那一个人，却因为责任毁掉了爱情的纯真；因为羞愧懊悔，想要倾尽所能的帮助他，却毁掉了整个世界的宁和，点燃了战火；就连这个咒语，费尽心思的创出来，只为了在最后一刻能以死亡为代价用自己的生命力注入他的身体，延续他的人生，也算作一种微不足道的补偿，却因为善恶之心不断纠结终未能成功。回想这一生啊，终究是我辜负了你，汤姆.里德尔。
　　身体越来越无力了。
　　还有那个女人，他的妻子，一个有着干净温婉笑颜的女人――他一直愧对着的人，明明知道他心有所属，夫妻间无论感情还是床地之间均是清淡如水，却甘愿抱残守缺，终于在生过卢修斯之后，正值芳龄便香消玉殒，堪堪的给了自己她完整的一生。
　　在年轻的时候，阿布拉克萨斯曾经遇见过那位老预言大师，西比尔.特里劳妮的祖母，她说他一生富有权谋，但却人情旁落，当时，他还年少，对此不屑一顾，却原来，真是这样惨淡收场。
　　原来人走到尽头，才发现，一切都不重要了，唯一重要的，也不过是自己挂在心头的那些人，阿布拉克萨斯最后费力的抬起眼睛看了看卢修斯，又望向斯内普，黑发女孩满是悲伤的神情。西弗勒斯.斯内普，她有一双忧郁却纯粹的眸子，真是像极了年少时的汤姆，说起来，这个孩子，走到最后，也算是占了自己心头一个地方吧。
　　他是声名显赫的马尔福家主，是黑魔王的左膀右臂，是不可一世的食死徒元老，但是最快乐的时候，他是在霍格华兹的青翠的草地上同他跳跃嬉戏的少年。
　　恍然中，那个黑发黑眼俊美无双的小男巫又翩翩然向他走来，他对他说，我才不会原谅你，臭阿布。但他却一把抓住了他，拥入怀里，原谅不原谅又怎么样呢？我终会一直陪着你。
　　阿布拉克萨斯于1979年7月6日卒，享年49岁，魔杖的光芒熄灭了。

　　终章 风月无边

　　此刻晚霞还没有尽退，圆月刚好升起跳入空中，铺天盖地的月瑶草随着初生的月光一层层次第开放，美丽的如梦似幻，西弗勒斯.斯内普从来没有想过，此生，他竟然真的拥住了自己的幸福，夏日的晚风拂过，萤白色的雾霭开始升腾，月瑶草竞相迎风摇曳，一时间……风月无边……
　　在1979年7月7日这一天，食死徒们突然发现了自己左臂上的黑魔标志先是淡化，继而逐渐的缩成一个仿佛被灼伤后留下的疮疤。
　　黑魔头的追随者们疯狂了，标志不见了，这么说，难道，神秘人，那个连名字都不能提起的人，他们的主人――伏地魔，他，死了？
　　当天上午，邓布利多给魔法部上缴了伏地魔的魔杖，并将其遗体停放在霍格华兹斯莱特林分院的厅堂，证实了人们的猜测。
　　现在，经历过那场浩劫后幸存下来英国的巫师们都仍然记得，那是个风和日丽的天气，当白巫师的首领邓不列多站在霍格华兹大厅前的台阶上向人们宣布这个消息的时候，所有的人都侧耳倾听，就如同时间已经停止了一样的沉静，随后骚动一波波蔓延开来，紧跟着就是彻底的爆发。惊叫声、欢呼声、呼喊声从拥挤人群中发出来，直冲云霄。
　　明亮的正午的阳光毫不吝啬的洒在霍格沃茨上方，充满了生气和希望。无论是庆贺的还是悲伤的、欢乐的还是难过的人们，都带着最新消息传遍四面八方：全国上下那些被夺魂咒折磨的人都恢复了，食死徒们纷纷落网，阿兹卡班里无辜的人们都在第一时刻被释放出来，金斯莱.沙克尔被任命为魔法部的临时部长。
　　到处张灯结彩喜气洋洋，人们竞相奔走相告拍手相庆。
　　当然，人们也依然记得，在接下来的几天后，各大报纸媒体都陆续的不厌其烦的报道了一个传奇一样的人物：大难不死的破军之星――西弗勒斯.斯内普。
　　《了不起的黄金男孩――凤凰社的出色间谍》
　　《破军之星划破苍穹》
　　《是黄金男孩还是黄金女孩？》
　　《从清秀正太到华美少女的成名之路》
　　《破军之星跟铂金贵族不能不说的故事》
　　林林总总的浮夸的言辞被堆砌在斯内普身上，所有的陈年往事统统被搬出了做成了文字。
　　西弗勒斯.斯内普大踏步的走进卢修斯.马尔福的卧房，抖动着手腕，用魔杖点了一下，厚重的窗帘飞快的向两边拉开。
　　“真有够呕的，卢修斯！那些记者，我真想直接给他们一人一个索命咒，那世界就清净了。都是写些什么乱七八糟不堪入目的陈词滥调，简直就是扭曲事实，难道《预言家日报》擅长的就是胡编乱造吗？我现在几乎可以体会到哈利.波特的心情了，至少有一件事那个一无是处的小混蛋说对了――救世主真不是一件好差事。”
　　“今天我去魔法部了，福吉那老匹夫不相信马尔福家的清白，你放心，我会让他好看，我会带上邓布利多，福吉害怕老蜜蜂，我会要他向我们道歉。马尔福家的立场已经得到了共识，福吉竟然还会出来唱反调，这是可恶！知道今天的早报上刊登了什么吗？《马尔福家族的贡献――黑暗中正义永存》，瞧瞧，虽然是一帮怂人，这文章名字起得还真是让人……啧啧――不过这次，马尔福家算是彻底洗白了，你们是目前唯一一个参加了食死徒却被人大加赞赏的家族，还记的我当年告诫你的话吗，鸡蛋是真的不能放在一个篮子里的，谁知道风会往那一个方向吹呢？这事你总该谢我吧。”
　　“这几天布莱克家可不太走运，卢修斯……除了纳西莎跟天狼星，他们家族的很多人都被抓了起来待审，我想你大概不乐意见到这种情况吧，用不用，我明天过去打点一下？你知道有时候，英雄的名头也怪好用的。”
　　“还有，我一直没有跟你说，嗯……葛莱芬多的那几个蠢货知道我的身份了，我是说我的女性身份。说起来真是让人着脑，邓布利多没有经过我的同意就把这件事广而告之了，甚至连报纸上也有报道，因为找不到我本人，全是在写一些道听途说捕风捉影的东西。说真的卢修斯，我庆幸你现在不看报，你不知道詹姆看到我的那副嘴脸真是蠢透了，比卢平知道狼毒药剂是被臭名昭著的鼻涕精熬煮出来的那个时候的表情还要蠢，真是不可理喻的一帮人，看来今后还是得离疯子们远一点，这样有益身心健康。”
　　“还有，莉莉……莉莉她生了一个男孩，她现在很幸福。他们给他起了名字叫哈利，天知道我多么讨厌这个可恶的名字，为什么不叫艾伦、为什么不叫拉尔夫、为什么不叫裘德洛，你说有多少好名字可以让他们选啊，为什么偏偏还是叫了我最讨厌的那一个？天狼星那头蠢狗再一次做了他的教父，所有的逻辑关系一丝也没有混乱，真是好笑。”
　　“你们马尔福家的产业可真多，我现在可不敢说万事上手，处理起来很费事，账目、管理、签单、合约我真的是一窍不通，对角巷黄金地段的那间铺子已经被我不小心以极低的价格盘出去了，老实说，你可不要怪我，要我学这个总该给支付点学费。不过，你要是再不醒来，你们家的支柱产业就全完了，喂！我说的话，你听到了没有！”
　　没有人回应他，房间里安静的只能听见窗外的鸟鸣。
　　斯内普不再说话了。他慢慢的走到卢修斯的床边，这是一张巨大的四柱床，雕刻着精美的西番莲纹饰的罗马柱上顶着墨绿的帐幔，年轻的铂金男巫此刻正躺在床上，紧紧闭着的双眼，明亮的阳光顺着他的睫毛投下了阴影，看上去就像是睡着了一样。
　　那天从地牢里走出了时，斯内普就将卢修斯送入圣芒戈了。因为从来没有这样的先例，没有人使用过阿布拉克萨斯创造的咒语，也没有人听说过能够起死回生的魔咒，所以，谁都无法断定卢修斯会怎么样，该用什么药物或是什么方法治疗。唯一能确定的就是，卢修斯他还活着，可虽然活着却昏迷不醒。医生们也不知道他会什么时候醒来……也许明天，也许，永远……
　　“好吧，你睡吧，很累是不是，我不吵你睡了，听点好消息怎么样？”斯内普放缓了声音，轻轻的说着，“今天又是满月了，一起去那个山谷好吗。说起来我还真是没觉得那里有什么好看，月瑶草不是用来做稳定剂的吗？只不过那山谷里的这种草数量大了一些，不过也不是特别有价值啊，那种不是很便宜的药材吗？我真不明白你为什么会喜欢那个地方。但是别担心，小鬼，我会带你去。还有，下午我准备到你家的那个形象设计会所，说起来真的不喜欢那个地方，一世两世的，为什么你竟然能忍受一星期就光顾一次呢，被那些脑袋跟脚趾一个功能的店员上下其手，就被招呼的很舒服吗？我瞧你样子还很乐意来着，你说你的习惯多么古怪啊，马尔福？所以说，像我这样严肃认真的人跟你这种骚包孔雀之间的差距简直像雅鲁藏布峡谷一样大啊……那为什么，我们两人会在一起呢……”斯内普不再说话了，好像就这个问题陷入了沉思。
　　一样的季节，一样的幽潭，一样的森林，一样的和煦微醺的夏季晚风，一样的迎风摇曳的月瑶草，这样亘古不变的景色，一如多年之前的那一日一样。
　　“卢修斯，”女孩轻轻的将施了轻身咒的男子靠坐在一边的树旁，那一脸温柔的深情款款的模样就像在保护她唯一心爱的一触就碎的誓必守护一生的最看重的――珍宝。
　　款式简洁的白衬衫被女孩利索的束在黑色复古的蓬蓬公主裙里，更显得她腰如尺素，不盈一握，《罗马假日》里安妮公主一样的发型，苍白的面庞衬着橘色的夕阳，却显出一抹艳色，帅气中不失柔雅秀美。
　　“我们好像来早了，太阳还没完全落下来，等一会吧。”女孩说着也紧挨着男巫坐了下来，双手环住膝盖。天光一点一点的黯淡下去，月亮已经在山尖处漏了一点头脸。
　　“卢修斯，月亮就要升起来了。”可是身旁的男子一动也不动，女孩不甘心的看向男巫紧闭的眼睛，脑海中却映出那双曾经明亮曾经藏匿着情深似海灰蓝色如水双眸，她劝说着，“快醒过来，别再睡了，卢修斯，好、好孩子……别睡了。”依旧得不到回应。
　　“够了！卢修斯，你已经休息一个多月了，还要睡多久？可恶的小鬼！我警告你，人的忍耐是有限度的，你不要得寸进尺！”说着说着女孩的口气就严厉起来，可凌厉的视线却在等待中一点一点的黯淡下来。“快给我睁开眼睛啊，笨蛋！如果……如果醒过来，就能看到我穿裙子的样子了，如果醒过来就跟你说我爱你，如果醒过来就、就做.爱，如果醒过来……那我，就嫁给你……”可是男巫还是安安静静的，不为之所动。
　　斯内普轻轻的叹了一口气，低下头。已经36天了，他还是没有任何苏醒的迹象，是不是阿布拉克萨斯的咒语失效了，斯内普几乎不敢想那个可怕的结局，如果是咒语失效普林斯的婚戒就会消失，但此刻低着头的他仍然能看到它们至今还完好的箍在两人的手指上。
　　至少，至少，卢修斯并没有像上一世的莉莉那样死掉，不是吗？
　　月亮终于渐渐的升起来了，它努力的攀上了山巅，圆圆的满月明亮而耀眼，几乎想要要脱离天空的怀抱。
　　斯内普茫然的看着眼前的景色，却不知道究竟在看些什么？
　　“卢修斯，我很累了……我……很想你……”
　　过了很久，好像几百年的时间，当斯内普不再抱有什么希望的时候。身旁突然传过来一个微不可闻的声音：“西……弗？”
　　斯内普飞快的抬起头，那双薄冰样的清澈的蓝眸就这样跳入眼帘。斯内普愣住了，他张了张嘴，却发不出任何声音，可下一刻就有人把他拥入了怀里。
　　“西弗……”可能是刚刚醒来的缘故，那人的双臂不如以前那么有力，他只是虚弱的微微拢住了他。但听着耳边叨念他的名字的熟悉的声音，感受着爱人呼出温热的鼻息，那铂金色的脑袋甚至还在轻轻的蹭着他的侧脸，斯内普空荡荡没有着落的心立刻就被这些实质的感觉填满了。
　　“我爱你，卢修斯。”准备了很久的话此刻终于脱口而出，西弗勒斯用力的回抱住他的爱人，笑了起来，乌黑的眼睛弯弯的，透过朦胧的视线望着远方，此刻晚霞还没有尽退，圆月刚好升起扑入空中，铺天盖地的月瑶草随着初生的月光一层层次第开放，美丽的如梦似幻……西弗勒斯.斯内普从来没有想过，此生，他竟然真的拥住了自己的幸福，夏日的晚风拂过，萤白色的雾霭开始升腾，月瑶草竞相迎风摇曳，一时间……风月无边……
　　～ the end ～

　　番外 在糟粕中浴火重生 （一）我想叫他德拉科

　　番外在糟粕中浴火重生
　　我想叫他德拉科
　　“没出息，抖什么抖，你爷爷，你爸爸，还有你，都是在这个庄园里，都是在这间屋子里，都是这么个出生的。”画像里的阿布拉克萨斯气愤的责怪他的儿子卢修斯.马尔福。
　　“可是西茜她已经在产房里待了三个小时了。”卢修斯一边不安的踱来踱去，一边颤抖的拿着蛇杖一下一下的拍击着另一只颤抖的手掌。
　　“不用担心，南希她本身也是一名药剂师……”邓不列多在一旁劝慰这位毫无经验的准父亲。
　　“所以说我才担心的啊，校长，西茜她是药剂师而不是医师！”卢修斯对待邓不列多可不像对待自己的父亲那样毕恭毕敬。他不客气的抢白着。
　　“没有问题的卢修斯，庞蕾夫人也在那里，波比会让他们母子平安的。”
　　“我当然相信庞蕾夫人，既然她已经来了，虽然感谢您亲自护送医师过来的一番好意，但是我不明白，您还有什么理由继续留在这里。”
　　邓不列多不好意思的摸了摸鼻子，走到了一边。
　　这时，产房里传来嘹亮的啼哭声。庞蕾夫人抱着一个婴儿喜气洋洋的走了出来。
　　“恭喜你，马尔福先生，马尔福夫人生了一个男孩。”卢修斯撇了一眼那个皱巴巴的婴儿，急切的问，“南希她没事吧？”
　　“母子平安。”
　　“那现在……”
　　“当然，你可以进去看望她了。”
　　卢修斯匆匆忙忙的走了进去。
　　“西茜？”
　　“恩？”斯内普有些不安的别开脸去。尽管来到这个世界已经20年，尽管做了女人20年，尽管已经嫁人生子，但是，斯内普有时还是在排斥他是女人这个事实。
　　真是尴尬，如果可能，这个时候她真不想见这个可恶的小鬼，但是有什么办法呢，那个明晃晃的铂金色脑袋，还是一如既往的执着的在眼前晃呀晃的。
　　“你没事吗？”
　　“当然，我好得很。”
　　“呵呵……”
　　“蠢货，为什么要摆出这种傻瓜一样的表情啊？我还在疑惑为什么你如此的一无是处还被年轻的护士小姐惦记，原来真的是有这种白痴美存在的。”
　　“你，竟然吃醋了？”
　　“什么？吃醋？你难道感官又退化了，还是一直停留在未进化完整的低级智慧体状态？难道我只进去产房三小时，你的大脑就被人煮成一锅糨糊了吗？”
　　“恩，看你这样精神肯定没事。”
　　“你精神才有问题，真不明白你在担心什么？”
　　“呵呵……”铂金贵族还在兀自傻乐。
　　“那个，你……恩……有没有检验过你那个美妙的附赠品？”
　　“什么――附赠品？”
　　“就是在结婚以后，我不得不激发最后的潜能帮忙你制造出来的那个附赠品啊。”
　　卢修斯反映了半天，终于明白过来这是在说他们的儿子呢。
　　“你说他像谁？”此刻邓不列多正抱着可怜的被父母遗忘了的婴儿给阿布拉克萨斯看。
　　“瞧那头高贵明亮的铂金色头发，一看就知道是我们马尔福家族是后代。”老阿布得意的说。
　　“不，我看还是像南希，这孩子的眸色油黑油黑的，几乎看不到一点眼白，简直就是马尔福教授的翻版。”
　　“邓不列多校长，除了眼睛，我看不出哪里不像卢修斯的。”阿布拉克萨斯皱着眉头说。
　　“当然，你当然可以看到这孩子与他父亲的不同之处，额头，很饱满，手指，很纤长，这些……”
　　邓不列多还没有说完，卢修斯就把他手里的孩子一把夺了过去……
　　安静的产房中……
　　“西茜，你要给我们的儿子命名吗。”
　　斯内普盯着眼前皱巴巴一团的小包子，看不清眉目，红红的比一只老鼠大不了多少，只能认出头上明亮的铂金色的胎毛。德拉科刚生下来的时候竟然是这样的吗？斯内普皱着眉头想，也许年代太过久远，他几乎快要忘记上一世德拉科.马尔福的样子了，他曾经最喜欢的学生，现在，做了他的儿子。
　　“我想叫他德拉科，卢修斯。”
　　“德拉克？雅典的第一位立法者的名字吗？”
　　“不，是天龙座的意思，相信我，这孩子，他会高兴的。”

　　（二）霍格华兹的大杀器

　　摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿一身紫衣。
　　“是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的”不等德拉科开口说话，她就说了。“我们这里多得很，说起来，你的父亲可是我这里的常客啊，马尔福先生……”但她的话还没说完，店门被咣当一声推开了。
　　“嗨，摩金夫人。”
　　“又是你们，两个小捣蛋鬼，怎么，你们俩的校服不合适了吗。”
　　“对的，今年我窜高了一大截。”乔治开心的说。
　　“那是霍格华兹的新生吗？”弗雷德问，他看到了正在一旁正在量体的德拉科。
　　“是的，不过我得警告你们，他……”
　　“我们知道了，完全清楚。”双胞胎对视了一眼，打断了摩金夫人的话，并露出了一模一样的笑容。
　　在店堂后边有一个面色苍白、瘦削的年轻人站在脚凳上，他有一头异常显眼铂金长发和一双乌溜溜流光溢彩的眼睛。一个女巫正用别针别起他的黑袍，企图折叠出适合他的身长。
　　“喂，男孩，”弗雷德说，“你也是去上霍格沃茨吗”
　　“啊。”德拉科漫不经心的瞥了对方一眼，他并不想搭理别人，事实上，除了在家里，他很少说话。（遗传了母亲的糟粕）
　　“不过说起来，你的父母呢？”乔治也问他。
　　“恩……”小龙回答，他的意思是我爸爸在隔壁买书，妈妈到破釜酒吧喝酒去了。（狐狸：很好，一家人分工明确，不过小鬼，你确认这个单音节的上挑的恩音能表达出后面那一长串话的意思的意思？？）
　　“你知道自己会被分到哪个学院吗？”乔治锲而不舍的继续问。
　　“嗯哈？”
　　德拉科敷衍的哼了一声，他不喜欢这两个摆出一副自来熟的热心学长样子的男孩。
　　“打过魁地奇吗”弗雷德再接再厉的继续问道。双胞胎中的一个觉得这个小男孩“腼腆”的很有意思，而另一个却认为这孩子很装B。但异曲同工的是，他们都决定要真心诚意的作弄这孩子到底。
　　“啊-SO”德拉科不明白魁地奇怎么了。
　　“我们是学院代表队的成员哦。”两人自豪的说，希望引起小学弟的注意。
　　“哦，是吗？如果到了你们这个年纪还没有被选入学院的代表队的话，那就太丢人了。”德拉科斜睨了他们一眼，终于说出了一句完整的话。（毒舌，继续来至母亲的糟粕）
　　拽哥――――活宝二人组想。
　　“我觉得这个小鬼有被分到斯莱特林的潜质。”乔治悄悄的分析说。
　　“正解！”他的兄弟回答。
　　“当然，在没有到校之前没有人真正知道会被分到哪个学院。不过，这没有什么关系，我们会给你分享我们收集到的最全的咨询情报，你想知道吗？全部的教授，性格、弱点、严厉程度、兴趣喜好，你想要知道吗？只要7个银西可，就可得到这本手册。”说着弗雷德噌的掏出一个自制的手抄本小册子，一年级的新生都是肥羊，瞧瞧这位呆头呆脑的拽哥那身价值不菲的衣饰就看得出来，啧啧……肥羊中的肥羊！
　　“我们给你看这个，是因为我们喜欢你，你……你很酷，我们想要给你帮助……”
　　正在两人滔滔不绝的夸夸其谈的时候，德拉科看到了窗外母亲的影子，算算时间，该是她来接他的时候了。
　　只听摩金夫人说：“已经试好了，亲爱的。”德拉科便从脚凳上跳下来，他掏出三个金币，摆放在桌上。
　　“听着，学长们，虽然知道我会被分到斯莱特林，但我还是准备买下你们的这本小册子，不过，这份资料真是你们收集的吗？”
　　“当然，千真万确。”双胞胎兴奋的解释说，丝毫没有注意长袍店新来了一位客人。（红果果的腹黑，小龙啊，继承的完全是些糟粕啊糟粕）
　　“那你们的得证实这些情报确实对我有用，让我觉得所花的每一个特纳都有它的价值，怎么样？讲一讲你们记录最全的那个教授的情况，我有权验货。”
　　“理所应当。”弗雷德说。
　　“非常公平。”乔治说。
　　“既然你那么肯定进斯莱特林，那就讲讲――”双胞胎其中的一个说。
　　“斯莱特林学院的――”双胞胎中的另一个说。
　　“大――杀――器！”二人和声说。
　　“等等，等等，什么叫，大杀器？”
　　“大杀器，就是大规模杀伤性武器啊。”不愧是一年级的菜鸟级选手，这么著名的人物都不知道，双胞胎相视而笑。
　　“知道救世主破军之星是谁是吧。”
　　“当然，每一个巫师都知道她，南希.马尔福夫人是吗？”
　　“那你知道斯莱特林最年轻的院长是谁吗？整个巫师界最富盛名的女巫，顶尖的黑魔法防御术课教授，连续十年被杂志评为斯莱特林的最美丽的冷面女王，迷离的眼神，强悍的实力，窈窕的身姿，美妙的脸蛋……是的！”乔治跟弗雷德相互击掌。
　　“只要她用那双动人的黑眼珠向我瞟上一眼，”弗雷德说，
　　“只要她用那双有着纤纤玉指的小手向我勾上一勾，”乔治说，
　　“我就是死了也甘愿――”他们齐声唱和。
　　“听着，学弟这大概是每一个刚入校的纯洁的孩子们的心声。“但是――”他们话锋一转。
　　“如果你也这样看，小鬼，那你就会死的很惨。”
　　“南希.马尔福究竟是谁，告诉我，弗雷德。”乔治问。
　　“她是――斯莱特林学院的――大杀器――”双胞胎们齐声唱。
　　“她口不留情，从不肯放过任何一个给人扣分的机会……”
　　“不乔治，这孩子说他会是斯莱特林学院的，这一条对他没用。”弗雷德打断了他的兄弟。
　　“哦，口误，对不起，除了斯莱特林，她从不放过任何一个给其他学院扣分的机会，这个偏心的老鬼！她爱记仇、特小气，性格古怪，狡诈偏执，尖酸刻薄，阴险卑鄙，挑剔而满怀恶意，她是内心丑恶外形魅惑的超级变态，阴森可怖的地窖老蝙蝠，从血池里爬出来的恶鬼，上帝失手创造出来的宇宙垃圾，她的存在就是为了让他人成为悲剧让人类成为历史让世界成为地狱……她――就是――整个霍格华兹最后的――大规模――杀伤性武器！”呼，双胞胎异口同声的同时大呼了一口气。
　　“完美的演说，先生们。”冰冷的声音从双胞胎身后响起，某斯莱特林的最美丽的冷面女王正用她那双动人的黑眼珠“悲天悯人”的着他们，勾了勾有着纤纤玉指的小手。
　　“马、马、马尔福――”
　　“第一，我是马尔福，而不是马、马、马尔福，第二，即便是在校外我还是你们的导师，你们要叫我夫人或是，教授，我简直不敢相信，你们两个真是拥有天才的超出凡人的思想。告诉我，孩子们，你们在研究怎么能让你们的脑袋开花的艺术吗？但遗憾的是作为我的学生我没办法给你们一人一个恶咒好让你们永远在人前开不了口但要怎么平息我这份愤怒才好呢？”优雅低沉的声线让人如沐春风，当然，你得忽略掉这话的内容和特有的恶毒的愉悦口吻。
　　“你们说，我该怎么处理这件事呢？……是给格兰芬多扣上五十分呢还是扣上五十分呢还是扣上五十分呢……哦，就这样吧，先生们。”马尔福教授恶狠狠的瞪着两个小狮子，“格兰芬多扣150分！！”
　　随着这一声怒吼，可怜远在霍格华兹的狮院宝石在没开学的时候就哗啦哗啦的丢掉了一大串。
　　“是，教授。”双胞胎像是被寒霜打蔫了一样耷拉着脑袋垂头丧气的站在那里。
　　“谢谢你们的情报册子，学长们，我们霍格华兹见。”11岁的德拉科板着一张面瘫的小脸从一旁的座椅上站了起来，拿走了桌上的小册子和自己的三个金币。
　　“德拉科.马尔福，你的书买好了！”卢修斯一步跨进长袍店，“咦？这不是韦斯莱家的小崽子吗，看那一撮碍眼的红头发，”卢修斯厌恶的咂了咂嘴，“怎么了，西茜，你脸色不好看，又扣格兰芬多院的分数了？还有，我说过的，德拉科，注意自己的礼仪，你看你说话的声调@#￥%%……（由此省略一千字）”
　　双胞胎你看看我，我看看你，搞了半天，可恶的――马粪家族――原来，原来那三条毒蛇都是一国的啊……狮子们的脸，垮了。

　　（三）斯内普版的卢修斯

　　“不准动我的房间！”金发黑眸的英俊男孩气愤的挡在他父亲的面前，大声说。
　　“你不能总对我大喊大叫，德拉科，你这里该叫家养小精灵给收拾一下了。”
　　“可我觉得完全没这个必要，父亲！”
　　卢修斯查看着自己儿子的睡房，厚厚的窗帘紧紧的拉着，阳光透不过一丝一毫，被子垂在地上，大开的抽屉里是一打内裤，但可怕的是，他们的颜色全是黑色的。案台上的坩埚还在汩汩的冒着热气，黑魔法书籍被扔的到处都是，四壁昏暗。沿墙的是三个能接到房顶的架子，上摆满了魔药器材，但更多的还是一些大玻璃罐，罐里浮着动物标本和种种令人恶心的东西。
　　“你自己看看，我们明明把光线最好的一间卧房让给了你，可我怎么觉得这里像是马尔福庄园的地下酒窖呢？去，把你的坩埚灭掉，还有，德拉科，你几天没有洗头发了，你脑袋上的白毛都黏糊的像一锅米粥了，我们马尔福家标志性的柔顺长发啊……”
　　“父亲！魔药制作是一门严谨的学科，我不能任由你侮辱它，老实说，我并不指望你能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……制作魔药可以提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是一位魔药大师的父亲不是那种世间常见的笨蛋傻瓜才行！”（筒子们，这段话耳熟能详吗？虽然它俗得可以，但作为一教授的同人文，不把这句话排上去，乃良心能安咩？？？？）
　　“好吧，好吧，只是你得把这些令人作呕的瓶瓶罐罐收起来才行啊。”
　　“那些是我收藏，我所有的零用钱全都用在这个上边了，爸爸你看，这是%##%，那是#￥%他们有着多么迷人的色泽，富有层次感的曲线，如果放在……&&&*里，它就是一副上好的￥#@#￥￥%。”德拉科的黑眼睛在阴暗的光线里猫一样闪闪发光，油腻腻的铂金色长发拢在耳后。
　　“好吧，儿子，”卢修斯只得打断依然谈兴十足的德拉科，“我不觉得那些东西有多么美好，在我看来，这里不过就是个乱糟糟的房间罢了。”卢修斯无奈的看着小马尔福俊秀却不修篇幅的小脸，摆出了一副哀莫大于心死的表情，“我可怜的儿子，在你还没弄清艺术真谛的内含外延的时候，就被席卷而来的青蛙的脑浆，蝾螈的脊髓，泡泡茎的浓汁这些令人恶心的东西充斥了大脑，人生观、世界观、审美观都发生了极大的扭曲，这跟你的贵族身份是十分的不相称的@#￥￥&&￥。”（母亲糟糕的审美品位+父亲邋里邋遢的生活习惯，遗传了父母双方的糟粕）
　　然后，一下午的论辩加说教未果。
　　奢华的长桌，古典的座椅，精致的瓷器，丰盛的菜肴，小精灵们忙忙碌碌的来来去去，准备着马尔福家的晚餐。
　　“妈，你回来了。”
　　“恩。”
　　“周末了亲爱的，你不会又把那些小巨怪的论文带回来了吧。”
　　“不，没有。”
　　“那太好了，我想你也累了，不如我们今天晚上早点休息……”
　　去你的大尾巴狼，真是要早点休息才不能好好休息。
　　斯内普看了卢修斯一眼，没有说话。
　　卢修斯笑眼弯弯的端起酒杯，但咳咳……那男人目前状态俨然是“醉翁之意不在酒”，在乎于床第之间了……
　　“我跟哈利约好这个周末我们要去禁林。”德拉科一边向面包上涂抹鱼子酱一边宣布说。
　　“什么？”儿子的话将某人从满脑子粉红泡沫里拉回现实，“不准。”
　　“为什么？！你们明明……”
　　“德拉科！要知道现在是夏季，你难道不知道这时候是八眼蜘蛛选择配偶的季节吗？作为一个只有5年级的未成年巫师，难道你有强大到可以独自对付一个成年巨蛛的能力了吗？斯莱特林守则作为一个级长的你不是应该牢记永远不把自己置于危险之地的吗？难道作为马尔福继承人，你不是被我们而是被冲动愚蠢的格兰芬多培养长大的吗？”
　　诶？这话听着怎么分外耳熟呢（参加本文第八章）？南希.马尔福看了卢修斯一眼依旧保持沉默，一本正经的切割自己的牛排，她吃饭的速度很快，谈不上斯文，却举止优雅有度。
　　“你们明明答应过的，你们说过的，我已经期待这天很久了，我一直为这天做准备……禁林里可以入药的动物植物那么多，而他们都以最真实的状态出现在那个地方，我需要他们，我需要去了解他们。爸爸，你答应过我的，是不是，妈……”
　　德拉克一脸期待的望向自己的母亲，马尔福夫人被她儿子这声音线飘渺的转着花腔的妈字磕碜得难以遏止地抖了三抖，放下了手中的刀叉。
　　“我们是答应过你但不是让你去那个鬼地方送死，不准――”
　　“卢修斯！我们都答应过他。德拉克，记得带毒蛇粉。”（一句话解决问题，女王气场啊气场）
　　两人立马闭嘴了，马尔福们互相愤恨的看着对方冷哼了一生别过头去。
　　只有十六岁的德拉科，介于少年和青年之间的英俊男子，带着明天能去黑森林探险的美好愿望静静的入睡了，可众花痴们都在扼腕叹息，多么娴静美好的花样美男啊，你该怎样在糟粕中浴火重生呢……
　　就酱吧，我的故事到这里就完全结束了。

