
1、第一章 初来乍到 ...
　　“我过去一直在试图证明一些事情。证明我是否真正的存在，或者证明我并没有所谓的第二人格。不可否认的是，我的脑海中总是有一些深切的记忆，如同另一段人生。从出生到死亡，从欢喜到悲伤。甚至我记得自己第一次上学的快乐，或者是第一次失恋的悲伤。
　　
　　可笑的是，我不知道这段人生中，我是谁。是的，我是谁？我叫什么名字？我的父母是谁？我爱过谁，我又恨过谁？更可笑的是，这段人生中所有出现过的人的面孔都是模糊的。
　　
　　而我现在的人生又和之前的大相径庭。至少我没有见过自己跳舞的杯子，家养小精灵或者是父亲手中握着的魔杖。这一世对我来说实在是太奇妙了，我甚至不用在我七岁的时候去上学，我只需要接受父亲的教导并等待十一岁时的入学通知。
　　
　　这一世，我叫詹姆.波特。我记得我的名字，我记得我父母的长相。也许这就够了吧。或许我应该停止对某些奇妙事情的证明？潜意识里我不愿意把这段经历拿出来和父母分享。或许他们会觉得我生病了，或者他们会疏远我，因为我的某些与众不同？也许真相只有梅林知道。”
　　
　　停下手中的羽毛笔，詹姆慢慢吹干墨迹，卷起羊皮纸，抚摸着裁剪光洁的纸边，微微有些出神。左手轻轻的敲打着桌面，阳光从桌子前照射下来，阳光的照射下人影变得有些朦胧。他轻轻叹了口气，拿出一个纸筒，把羊皮纸塞了进去，放在了床头的暗格中。
　　
　　“詹姆，亲爱的，下来吃饭吧。”
　　
　　“好的，妈妈。”
　　
　　詹姆走下楼，餐桌旁坐了一位50出头的男人，蓬乱的黑发，坚毅的面颊。这是他的父亲查勒斯.波特。查勒斯放下手中的预言家日报，对着他一笑。
　　
　　“嘿，我的男孩儿。又在看书吗？”
　　
　　“是的，父亲。”詹姆微笑，他喜欢看书，从前一世开始就是这样。
　　
　　“别老是一天到晚窝在房间里看书了，男孩。你得多出去玩玩。今天是周末，为什么不拿上你得扫帚去和隔壁的杰森飞一圈呢？每一个八岁的男孩都有跳脱的资本。你这样完全就是活脱脱的拉文克劳。为什么不像你老爸我一样呢？你得成为一个英勇的格兰芬多呢？”查勒斯又开始了日常的叨念，后面几句话说的有些嘟嘟囔囔。不过詹姆还是听懂了，不由一笑。心想，你儿子我的心理年龄可不止八岁啊。你让一个成年人如何成天和一帮八岁的小孩儿打成一片呢？
　　
　　“哦，查勒斯亲爱的。要是詹姆像你一样跳脱，那么我得累成什么样子。你得承认，儿子继承了我的性格不是么？”多瑞亚.布莱克.波特，一位成熟美丽的女子，是詹姆的母亲。虽然年过40，但你也仍然不得不承认，她优雅，冷静，是一位极富魅力的女性。
　　
　　詹姆算是波特夫妇的老来子，因而两人对孩子都宠爱的紧。詹姆时常在想，若是自己没有那一段人生，不知会被娇惯成什么样子。从小到大，只有想要的都可以得到，哪怕只是在橱窗前多看了一眼新出的扫帚，第二天便会在自己的床头发现。
　　
　　而在高锥克山谷，是的，就是詹姆现在居住的地方，因为波特家族的血统地位，他也是所有孩子中的孩子王。这样的成长环境说不定会让他成为一个自以为是，傲慢无礼的男孩儿吧。（作者乱入，詹姆小娃，乃真相了！）还好梅林保佑，让他有用另一段人生经历。否则等他回过头来回顾人生的话，估计会很懊恼当初吧。
　　
　　“亲爱的多瑞亚，你怎么能够怎么批评爱你的丈夫呢。我是你一生的骑士，怎会给你带来不必要的麻烦？”查勒斯模仿骑士状，单膝跪地，执起多瑞斯的左手，在上面印上一个吻。詹姆微笑的坐在餐桌前看着几乎每天都会出现的情景。这就是他这世的家人，很温馨不是么？
　　
　　丰盛的午餐，不得不表扬家养小精灵的手艺高超。从餐前精致的沙拉和浓郁的汤品，口感十足的牛排，到最后的甜品。每一道菜都是一次享受。詹姆已经不记得前世的口味了，不过他可以很肯定的保证，现在他的味觉已经被家养小精灵给养刁了。
　　
　　下午詹姆就被“赶”出家门，被指示和隔壁的杰森一起玩飞天扫帚。詹姆无奈的尊从了父亲的意见，在杰森崇拜的眼光下骑上扫帚。不得不说，詹姆是一个天生的飞行者，和他父亲一样，他享受飞在空中的感觉。他感觉自己在空中仿佛能主宰一切，他可以抓住风，可以感受到自己的内心。这也是詹姆为什么不会反对父亲老让他出门玩的原因。
　　
　　当然，他也得让自己变得更加小男生一点儿，毕竟他也不想将自己的秘密公布出来不是么？不过詹姆也不会知道，父母如此宠爱他的其中一个原因就是他带着婴儿肥的小脸，配上一本正经的表情，实在太可爱了！
　　
　　詹姆的六岁以后的生活非常规律，每天上午接受父亲的魔法课程指导，几乎都是理论方面的指导，毕竟他还不能拥有自己的魔杖。下午和母亲共进下午茶，并且接受诸如贵族礼仪和族谱等方面的教导。
　　
　　不过，对于贵族礼仪，查勒斯总是有些不以为意。他从来标榜自己是一个真正的格兰芬多骑士。是骑士，而非贵族！骑士们只要懂得如何进攻和战斗就够了，不需要学习这么多无用的东西。
　　
　　詹姆却觉得，如果只懂得进攻和战斗那还不足以成为骑士，只能说一名战士。真正的骑士应该是需要懂得更多，他们忠实，真诚，持强扶弱，为了自己的信念而战，单单是身体的强壮是远远不足的。
　　
　　晚饭后一般是詹姆的自由活动时间，虽然查勒斯希望他多出去玩玩，但是他几乎总是窝在家里的书房中，浏览各种各样的魔法书。你得承认，对于一个从未接触过魔法的人，它们总是有着无穷的吸引力。
　　
　　周末的时候，大部分时间詹姆是用来阅读的，而有时查勒斯会带他去对角巷逛逛，同时视察波特家的产业。詹姆在一开初对对角巷出满了好奇，几乎每个地方都想进去逛逛。可是，你得承认，停留在中世纪的魔法界确实对于他来说吸引力不足。在见识过各种各样的魔法物品后，他总是怀念记忆中出现过的诸如电脑一类的事物。而查勒斯从未带他去过麻瓜世界，也就是普通人的世界，他认为麻瓜们都是卑贱的，怎么可让小孩子受到污染，所以詹姆也没法搞到一台电脑来满足自己的需要。
　　
　　不过再去对角巷的时候，詹姆也认识了几个同龄的孩子。西里斯.布莱克就是其中的一个。算起来西里斯算是他的远房侄子。哦，你得忽略魔法世界的辈分不是么？纯血们的联姻对象大多局限在一个圈子里，大部分人之间总有一些亲缘关系。有时候詹姆怀疑，是否某一天他的结婚对象会在辈分上自己的孙女？不得不说，这个设想让他不寒而栗。或许，他应该找一个外国美女一起生活？
　　
　　西里斯和他迅速成为了朋友，他们几乎保持着一周一封的通信频率。有时，詹姆会感到奇怪，布莱克家族世代都是纯粹的斯莱特林，为什么西里斯会和他这个典型的格兰芬多后代成为朋友？难道说，西里斯其实是个潜在的格兰芬多？（不得不说，娃啊，你又真相了！）
　　
　　在和西里斯通讯的过程中，詹姆渐渐发现他对自己家庭的不认同，这点认识让詹姆很头疼。
　　
　　感觉上就像是遇到一个过早进入青春叛逆期的小孩。西里斯在信中经常和他抱怨父母的独断专横，斯莱特林式的死板和贵族的虚伪。詹姆只得尽量的劝他，和他系统的分析学院的特点，告诉他万事都不能想的太绝对。
　　
　　在这里不得不说，詹姆对于四个学院都没有什么特别的感觉，虽然查勒斯一再告诉他最好去格兰芬多，当他心中一直觉得分院还是交给权威人士吧，过早的定性对自己不好。查勒斯虽然偶尔也会发表一些关于斯莱特林不好或者邪恶的言论，而詹姆却不以为然。他认为，才进入学校学习的小巫师们并不是天生的邪恶，如果真是这样的话，为什么不干脆取缔这个学院呢？
　　
　　同样，他也不认为格兰芬多是最好的，詹姆一向坚持每个学院都有自己的长处所在，只是性格的不同导致了学院的不同而已。他也不断的将自己的观点像西里斯灌输。
　　
　　好在，西里斯比较信任他的话，开始慢慢改变自己的想法了，不过他仍然对进入斯莱特林学院有所抵触。不得不说，西里斯有时候的想法固执得让他有点头疼。不过，两个人这么快的成为朋友，在某一点上他们还是很合拍的，那就是阅读。
　　
　　西里斯也很喜欢看书，他们经常分享不同的书籍，并且交换各自的读书笔记。针对这一点，他也建议，西里斯可以考虑拉文克劳学院，毕竟他也有强烈的求知欲，并且头脑灵活聪明。特别是拉文克劳学院强调的自由，这样的特性从某种程度上很符合西里斯的特点，他厌恶家族的束缚，不是吗？同样，这样一来，虽然西里斯没有选择斯莱特林，但是选择拉文克劳并不会引起家族太大的反弹。
　　
　　在和西里斯的交流中，詹姆也渐渐和西里斯的弟弟雷古拉斯.布莱克熟识起来，他们之间也偶尔有通信。雷古勒斯相较于西里斯就显得平凡了些，与张扬四射的西里斯相较，显得略显懦弱和内向。不过，西里斯对自己的弟弟还是非常照顾的，自从詹姆劝说西里斯不要在家人面前过于顶撞和叛逆后，两人的关系越来越好了。特别是周末的对角巷之行，经常变成他们的三人游。
　　
　　轻松闲暇的童年时光总是过得很快，不是吗？很快，詹姆十一岁了。生日当天，他没有邀请任何一位朋友，选择和父母一起度过自己这个重要的生日。
　　
　　等待总是会拉长你的时间，就算是有两世人生的詹姆也有些焦躁。坐在椅子上显得有些不安。当然查勒斯和多瑞斯的表情显得就有些玩味了。他们似乎很欣赏自己一向冷静的儿子露出符合年龄的焦躁不是吗？你得承认，大人们有时候的恶趣味比小孩子们重多了。
　　
　　当猫头鹰敲击窗户的声音响起时，詹姆心中默念，或许这就是我的新的人生正式开始了。
　　
作者有话要说：这文开的很欢乐，开这文的起因是某天下午和懒懒的聊天。这段聊天前面有很多，选取一段。
懒懒：莉莉在俺心里远远比不上老邓啊，虽然老邓也是可以黑的人
某真：其实老邓你可以理解他的黑。主要是莉莉黑了教授。。所以我们痛苦了
懒懒：莉莉真是个好命的娃，就算詹姆一直没有脑，但是他确实也是个二十四孝男友和老公，而且也是个好爹
某真：哎。。是啊。就是个短命鬼而已。你看。。教授至少比波特多活了18年？
懒懒：最后还是因为同一个女人没命了 都是不幸的男人啊
某真：所以。。黑魔王应该也爱上莉莉
懒懒：乃真相了。俺突然有了一个想法，SS/JP
某真：我是对这个CP表示惊悚！虐恋情深啊喂！
懒懒：怕啥，JP可以穿啊
某真：我突然好想看哟。穿老波特！
懒懒：俺觉得一般人要是穿老波特了，会立刻想去死
某真：这是个好主意不是么。摸下巴~
老波特乱入：谁说穿越成我会想去死！想当年我可以打败了鼻涕精，娶到了美丽的格兰芬多之花的啊口胡！
教授乱入：阿瓦达！你才是鼻涕精，你全家都是鼻涕精。
某真：。。教授在此被我崩坏了。你敖娇了哟~捧脸！
老波特【穿越版】：娘。俺到底是谁？为神马我有前世？老波特出名么？这是神马样的世界啊？
某真：摊手~这就是设定。俺就不告诉你这是HP世界！俺就是取名无能，所以你没有名字，噗哈哈~r(st)q
PS：其实对于穿越者设定为不记得名字和家人也是出于小真我的一些考虑。我总觉得如果穿越过来迅速适应新身份并且忘记以前的家人显得也太没心没肺了。所以我这里设定穿越者只是有前世的经验什么的，相当于定型一个人的性格。
PPS：CP未定啊。SSJP只是个假设啊。 

2、第二章 对角巷遇见你 ...
　　“生活总是不尽如人意的，你得学会适应它不是嘛？我通常将生活带给我的一切称之为生活的冒险，并且试图享受这些不确定性。正如这个神奇的魔法世界。我无法论证我的前世，那么我也将不再去寻找答案或者论证我的存在，而是试图活在当下。
　　
　　而且，你看，我也很享受现在的生活不是吗？而且我也无法抗拒仅施展一个小小的咒语就能带来的便利。我甚至可以学习将我不用的废纸变成我‘曾经’最爱的杯子。当然，这只是理论，我还没有真正的尝试过。但是充盈在身体中的力量让我无限放大了这个可能性，你瞧，我是有魔力的。这是正生活带给我的冒险，不是吗？”
　　
　　------------------摘自詹姆.波特的日记
　　
　　手里拿着新买的魔杖，詹姆心有余悸的走出了奥利凡德魔杖店。你得理解他，经历了一系列的水浇火燎的混乱后，没有夺门而出也算他淡定了。詹姆回想着奥利凡德和他说的那一番话。
　　
　　“让我看看，十一英寸，桃花木木芯，并且柔韧，非常适合变形。而且桃花木的木芯强韧持久，保护性极高。小波特先生，您将会在变形术上有着很高的成就的。”
　　
　　詹姆从某些方面同意奥利凡德先生的说法，他确实感觉自己对变形术有偏爱，再理论学习的过程中，他就靠着流动的魔力也成功施展过一些初级的变形术。也让查勒斯欣喜若狂，认为詹姆是个天才，这可是无杖魔法啊。可是，查勒斯也表示，再经过系统的实践练习之前，希望詹姆不要轻易尝试无杖魔法，毕竟小巫师们的魔力水平很不稳定，一旦遭遇反噬或者暴动，很容易破坏自身魔核，变成一个哑炮。
　　
　　查勒斯在说这番话时很严肃，本来詹姆想说自己能够有效的控制自己的魔力，可是转眼又想，还是稳妥点较好，所以后来也没有过多的尝试这些魔咒了。现在他拿到了自己命定的魔杖，不免有些兴奋。
　　
　　不过相比起变形术，詹姆的魔药学就要显得差很多。魔药是他能在家里唯一可以实践的项目，但他最多能保证制作出颜色差不多的魔药，但是却难以和书上形容的一样。对此，查勒斯倒是觉得没有什么大不了的。仿佛，魔药不好似乎是波特家的遗传。而且，查勒斯认为詹姆在魔药学上的表现比他好多了。不过，詹姆觉得很可惜，他觉得魔药实在是太神奇了，麻瓜的药品根本就无法做到魔药的程度。见效快，副作用小，而且几乎所有疑难杂症都可以治愈。
　　
　　好在课本和坩埚等用具家里早就买好了，也省得他再去和众多的小巫师们挤了，今天要买的东西基本上就只有魔杖了。于是，詹姆很快就和和父亲分别，并往弗洛林冷饮店。他今天和布莱克兄弟在那儿越好了见面。远远的，詹姆就看到了两兄弟一人抱着个冰激凌正在讨论着什么。
　　
　　“嗨。西里斯。雷古勒斯。你们来的真早。东西都选购好了吗？”
　　
　　“是的，伙计。你得知道，选魔杖可真是个灾难啊。”西里斯看起来很开心。
　　
　　“看来你很享受这个灾难的过程，不是吗？”詹姆窃笑“那么，你呢？雷古勒斯。今天买了些什么书。”布莱克兄弟都挺喜欢看书的，詹姆和雷古勒斯交流的最多的也是书籍。
　　
　　“是的，詹姆。我买了好一些书，可是这里的人实在是太多了。我得看看清单，我有没有遗漏什么。你得知道，和太多的人挤在一起实在是难以忍受，我选书的时候几乎没有时间停下来仔细选购。”说着，雷古勒斯拿出了一个小牛皮袋，里面放了一堆邮票大小的书籍。看起来他已经请了书店老板帮忙缩小了这些书。
　　
　　“《炼金术的起源》、《魔法的本质》、《如何控制你的魔力》、《魔杖的奥秘---魔杖选材及命定魔杖的重要性》”看着雷古勒斯一本本的核对自己的书目，詹姆也感兴趣的记录了几本书名，准备回头找来看看。
　　
　　“说起来，魔杖的奥秘这本书有用吗？奥利凡德是绝对不会透露魔杖制作的过程的。”西里斯对有关于魔杖的书挺感兴趣的。
　　
　　“我对选魔杖挺感兴趣的，特别是魔法部如何监测到小巫师使用咒语的方法。我想这本书或许对我们都有帮助，说不定你们放假回来的时候我已经找到方法了，我们可以试试在假期里使用魔法。”雷古勒斯一边继续核对书单，一边快速的对西里斯解释着。
　　
　　“不得不说，这个方法看来很有可行性？”詹姆和西里斯相视一笑，有一种即将要开始恶作剧的感觉。
　　
　　“哦，不。我漏掉了《南美魔法植物的生长特性与处理方法》这本！西里斯，詹姆，可以再陪我去丽痕书店一趟吗？”雷古勒斯懊恼的说道，眉心紧紧的皱了起来。看来他非常排斥再去和那么多人挤一次。
　　
　　“让我去就可以了。我刚才看到你书单上的几本书也挺感兴趣的，我可以顺便帮你把书买回来。看起来，你不太愿意再去挤了吧。刚好，我今天还没有去过丽痕。”詹姆起身提议的。对以布莱克兄弟而言，他们更像是他的小辈，所以詹姆对他们比较包容和照顾。
　　
　　和布莱克兄弟告别并约定通过猫头鹰把书寄给雷古勒斯之后，詹姆向丽痕书店走过去。
　　
　　詹姆艰难的在书架间行走着，心中抱怨今天的人确实太多了。难道说所有霍格沃茨的新生都在今天来买书了吗？
　　
　　手指顺着书籍快速的滑动，詹姆嘴里默念着《南美魔法植物的生长特性与处理方法》。
　　
　　“有了！找到了！”詹姆正要伸手取出这本书，而同时旁边也有一只手握住了书脊。詹姆一愣，下意识的捏紧了书，顺着那双手看了过去。
　　
　　手的主人看起来很瘦小，脸色灰黄，穿着过大的旧外套，隐约能看见里面套着的衣服，仿佛是一件女式的孕妇服。詹姆不确定，但是可以肯定，这个男孩的家庭情况应该不是很好。他不敢太过细致的观察男孩的穿着，毕竟这对所有人来说都是不太礼貌的。特别是眼前的这个男孩现在有些窘迫，但是却努力挺直的背部，下巴的线条使得整个人显得很苛刻。
　　
　　“你好。看来我们都选中同一本书了。那么，这本你拿走吧。我再找找其他的。”詹姆决定把书让给这个男孩。詹姆在面对自己同龄人时，总是会不自觉站在一个年长者的角度。所以对和一个小孩子争书的事儿他是做不出来的。
　　
　　小男孩抿了抿嘴角，用几不可闻的声音说了声谢谢，飞快的看了一眼他，便拿了书走开了。
　　
　　詹姆心里笑了笑，看来这个男生比较害羞？他回头又看了一眼男孩离开的背影，回身重新找到一本，便交钱离开了。
　　
　　按理说，这个小插曲应该很快被遗忘。可是，詹姆总是时常回想起那个男孩。或许是他与众不同的穿着，或许是他紧抿嘴角的样子，又或许是他眉间紧皱的纹路。詹姆觉得很好奇，觉得这个男孩估计也比较早熟吧，说不定可以和他成为朋友？作为内心成熟的詹姆而言，觉得每一个孩子都是梅林的恩赐，他们都应该有幸福的童年，自我张扬的权利。所以，面对一个家庭可能不幸福的小孩，他总是觉得很可惜。想来这个男生应该也快去霍格沃茨上学了吧，希望可以遇到他。
　　
　　不过开学前最让詹姆头疼的并不是多瑞斯开始变的神经质，担心他在学校里过得不好；也不是查勒斯的唠叨，一遍又一遍的重复学期的注意事项。而是西里斯的焦虑。西里斯这段时间的来信更加频繁了，几乎每封都提到了家庭，斯莱特林等等。看来西里斯的母亲也在每天和他灌输一定要去斯莱特林一类的。詹姆只有重复的劝慰着西里斯，希望他不要这么焦虑。并且帮助他规划学期生活，比如尽量到拉文克劳，或者是不要在家人面前公开表示自己绝不去斯莱特林的决心。还好，雷古勒斯也在劝导西里斯，这才让西里斯没有在家人面前表现的异常。不得不说的是，自从西里斯听从詹姆建议，多顺从母亲的意见之后，他和家里的关系缓和了不少。这样带来的结果是西里斯可以在学习了他声称的无聊的贵族事宜之后，有时间做一些自己的事情。这些好处让西里斯对詹姆更加信服。
　　
　　随着开学的日子一再逼近，詹姆也有些神魂不舍。这算是他这一世第一次长时间离开父母。上一世的生活对他而言已经快有些淡忘了，虽然一些小的习惯改变不了，但是很多细节他也忘记了。所以他不太清楚，上一世他是否也有远离故里的时候。不过他可以肯定的是，现在他对父母很是留恋。他是父母的老来子，你得承认，当你才准备去上学的时候，父母已经快60岁了。虽然说巫师的寿命普遍都很长，但是你也不会不由自主的担心他们。比如说他们能不能很好的照顾好自己，比如说查勒斯会不会记得晚上少喝点酒，又比如说多瑞斯会不会总是因为美丽而穿很少但老忘记加上保暖咒或者喝魔药。
　　
　　所以詹姆也加入了一家三口的唠叨大军，你得承认，他们确实是一家人，特别是他们相互叮嘱对方的时候，你确实能够感到那种温馨萦绕身边。
　　
作者有话要说：写的我嗷嗷的。。纠结死了。。。你说吧，西里斯，我该拿你怎么办>。
3、第三章 四人组集结号 ...
　　“朋友是个很奇妙的词不是吗？有的人你们相处了一辈子，可能你们的关系也只会永远停留在一个地方。而有的人你们或许只认识了一小时，可能你们却会成为终身的挚友。你们会互相帮助，互相提升自我。当然，有的人可能一辈子都没有遇见过后者，但是我们总是在寻求的路上，不是吗？
　　
　　我还记得上一世的一位朋友，我们总是那么的默契，有时一个眼神我们便能明白对方的想法。虽然我不记得他的名字和面孔了，可是我却总能回忆起那些温暖的感觉和志同道合的快乐。或许我会对我们的再不相见表示遗憾，但是真正的挚友只要存在过便不会走远，不是吗？
　　
　　当然，我也得承认，我在很多时候并没有将西里斯当做朋友，他像是我的弟弟或者是侄子？不过，这并不妨碍他将我当成最好的朋友。必须得说的是，我很享受这种被依赖的感觉，这让我觉得自己是真正的存在。不过，我也能看到西里斯的成长，终将有一天，他可以成为信赖的伙伴或者一生的挚友。”
　　------------------摘自詹姆.波特的日记
　　
　　你得承认开学时的车站总是人满为患的，不论是巫师或者是麻瓜。如果巨人也需要上学的话，他们车站是不是每一个小时就需要换一副栏杆？又或者巨怪需要上学的话，是不是需要把如何登上火车写上每一处目光可及的地方？又或是护树罗锅？
　　
　　“詹姆，亲爱的，看见那两根柱子中间的墙壁了么？对着它穿过去就是九又四分之三站台了！”多瑞斯的一声呼唤将詹姆从游离的思绪中扯了出来，你得承认，再让他这么想下去，不知道他会神游到什么地方去。梅林保佑，在这新生的十一年中，让他培养出了神游这种新爱好了吗？
　　
　　你得承认，当你面向一面墙壁冲过去的时候，你是没法克制住紧张的情绪的，天知道下一秒你会不会因为巨大的冲力而撞断鼻子？通往魔法站台的通道伪装成一面怎么看都很真实的墙壁，这难道是创始者的恶趣味？
　　
　　詹姆站在母亲的面前，听着她又一次的重复开学的事项。他很享受这个过程，上一世的每次远行中，他的母亲也会这么对他絮絮叨叨的说上很久，当时他不懂，也很不耐烦。现在的他成长了，也理解了这种唠叨的本意，也开始学会在这些絮絮叨叨中寻找被关怀的温暖。
　　
　　不过，詹姆有些一心两用。一是周围嘈杂的人声和入学的向往让他有些心浮气躁，二是他和西里斯在站台上越好了见面，他必须得分神出去寻找西里斯的下落。
　　
　　直到十点五十三分的时候，西里斯才匆匆出现。詹姆和父母告别和，和西里斯登上了火车。
　　
　　“詹姆，真是抱歉。早上起来我母亲叫我去书房最后一次和我谈话，耽误了点儿时间。”
　　
　　“没有什么。我们并没有误了火车不是吗？只是可能找不到空包厢了。”
　　
　　“往后面找找吧。不过我母亲还是给我暗示了一个好消息。”西里斯显得很开心，勾着我的肩说道。
　　
　　“对学院选择的妥协？”
　　
　　“嘿，哥们儿。你什么都猜到了，让我真没有成就感。她暗示我说，如果进了拉文克劳也可以。”
　　
　　“看来你经常泡在书房给你的母亲带来了暗示？”
　　
　　他们一路讨论着，一路向车尾走去。一路上没有一间空着的包厢。
　　
　　“我们就要去霍格沃茨了！”突然，詹姆听到这么一句话，从车尾的最后一间包厢里传来。尾音上挑，带着股不容忽视的兴奋感，虽然努力克制，但是也真真实实透露出说话主人的快乐。詹姆突然很感兴趣，想知道这句话是谁说出来的。他带着西里斯向着那间包厢走过去。
　　
　　透过包厢门上的小窗看进去，里面只坐了两个人。看样子有空位了。
　　
　　“请问，我们可以坐这里么？其他包厢已经没有空位了。”詹姆率先敲了一下包厢门。
　　
　　“啊。这里没人，请坐。”一个深红头发的可爱女生回答了他们，女孩子的眼眶有些泛红。大概是因为和父母的分别把，詹姆猜测到。不过泪水温润的绿色眼睛让女孩子显得很漂亮，看起来像个洋娃娃般可爱。另外一个人没有回答他们，只是撇撇嘴，仿佛不是很欢迎他们。估计是考虑到确实没有其他的包厢了，才勉为其难的让他们进来。而詹姆也发现了这个男孩正是那天买书时候遇见的人，见他身上的校袍上并没有学院徽章，看来应该是和他一届的。不过，这个男孩显然并不想借此和他打招呼，看来只有装作不认识了。反正，他们也没有交换过名字。詹姆在心头耸耸肩，将箱子放在了行李架上，和西里斯坐了下来。
　　
　　“你们也是今年的新生么？你们好，我叫莉莉。莉莉.伊万斯。这是我的朋友，西弗勒斯.斯内普。”深红色头发的小姑娘显的很热情，看来她很快的从对父母的分离的伤感中脱离了出来。很快和詹姆开始搭话。
　　
　　“是的。我们也是。我是詹姆.波特。”
　　
　　“西里斯.布莱克”西里斯的话语显得有些疏离。因为从女孩身上的魔法波动看来，她是个纯粹的麻瓜出身。西里斯虽然对家族中的贵族式教育很排斥，但是也受到了家里的很多影响。虽说不会鄙视麻瓜出身的巫师，但是也会在潜意识中对他们疏远。
　　
　　“你们想去哪个学院呢？西弗勒斯想去斯莱特林，可是我还不知道我应该去哪个？”伊万斯显得有些困惑。
　　
　　“你也去斯莱特林吧，莉莉，我们一起。”斯内普的声音显得有些急促，仿佛他们会诱拐小女孩去其他学院一样。这还是詹姆在进包厢后第一次听见斯内普说话。
　　
　　“你。你不是麻瓜出身的吗？斯莱特林不会收麻瓜出身的巫师。”西里斯的话说的有些犹豫，看来虽然他会有些看不起麻种巫师，但是也会下意识的克制住自己。
　　
　　斯内普看起来有些不满，但是他也不能否认西里斯说的是事实。
　　
　　“西弗勒斯，是这样吗？”伊万斯带着求证的表情看向斯内普。
　　
　　“我不是很清楚。你知道，我住在麻瓜界。”斯内普干巴巴的回答到，可是不难看出他在隐瞒事实。看来他确实把这个女孩子当做朋友，并没有告诉她魔法界对于血统间划分的残酷性。
　　
　　接下来包厢里显得有些沉闷，大家都有些提不起劲来聊天。西里斯是因为家里的期望而有些沉默，斯内普说不定是因为红发小女巫不能和他一个学院而感到担心，并且他明显没有心情搭理车厢里的其他人。而小女巫则是为了晚上的分院而感到有些迷茫和紧张。
　　
　　詹姆心里感到有些无奈，为什么大家都觉得分院很重要呢？不是都接受一样的教育嘛？这种分院难道和分班不一样？他在心里耸耸肩，也懒得再继续胡思乱想，翻开一本书开始径自看起来，在他的印象里，长时间的旅途只有靠看书或者打牌打发时间。不得不提的是，詹姆对巫师牌实在难以提起兴趣，特别是那些吱哇乱叫的旗子，让他头疼不已。
　　
　　期间，西里斯出去了一趟，拜访了他的三个表姐。回来之后，他的表情略有些扭曲，不难看出，无非就是规劝他的一些话语。詹姆心里偷笑，看来西里斯在大家的眼里都是那种叛逆小孩啊。
　　
　　詹姆发现，斯内普也拿了一本书出来开始翻看，眼尖的他看到这本书就是当初他们在丽痕书店里“争夺”的那本。看起来他很安静，好学，仿佛魔药学很好。或者，不用怀疑，他的魔药学确实很好。能看懂那本书的人，至少都是有一定层次的魔药基础，像是雷古勒斯那样。詹姆虽然很努力的想要做好，但是却不能达到雷古勒斯那样的程度。最后他也无奈放弃了，他确实没有魔药天赋，这应该是基因史上的传承后果。让他为波特家族默哀吧。或许他应该找一个魔药天赋很高的女巫来改变下波特家糟糕的魔药基因？
　　
　　既然发现了自己的短处，詹姆果断的决定不再在魔药上面花费更多的时间，只是要求自己能够达到一个A的水平就足够了，说不定霍格沃茨的魔药学教授可以给予他更多的帮助，而不是依靠自己那个魔药也很揪心的父亲。除了对变形术的研究，詹姆还额外开始研究炼金术。他认为这是唯一一门可以和曾经前世生活联系在一起的学科了。虽然现在麻瓜世界还没有他前世那么发达，可是对于用惯了电脑的他来说，十多年也不能改变他不适应的感受。
　　
　　按照他的构想，如果可以用炼金术将他印象中的便利物品用魔法界的方式研究出来，那么魔法界就不会排斥这些物品的流通。一方面他可以有自己的收入来源，而不是仅仅靠波特家的家族产业；另一方面，他也可以重新享受到那些便利的生活。
　　
　　不过，炼金术可没有想象中的容易。从魔文、刻印到算术占卜，每一门都很困难，有的书甚至非常晦涩，难以理解。所以，已经学习了两年魔文的詹姆还没有触摸到炼金术的大门。他将更多的期望给予到霍格沃茨的图书馆中。或许他也应该试图去拉文克劳，那里的图书馆实在是太吸引他了。
　　
作者有话要说：教授不爽老波特的各种原因：
“叫你和莉莉说话，阿瓦达！”
“让你穿的比我好，让莉莉注意你，阿瓦达！”
“叫你笑起来比我好看，让莉莉开心，阿瓦达！”
“凭什么莉莉要主动和你说话，当初我还是先去搭话的，阿瓦达！”
“就是看你不顺眼啊，掀桌！阿瓦达！”
摊手。。其实我本来想写教授和詹姆初见就矛盾四射的，但是。。写着写着就跑偏了。。。
要写分院了。。实在是太困难了，咬手绢。。如果崩了就不要大意的抽打我吧，躺平任蹂躏！ 

4、第四章 分院 ...
　　“如果上一世的时候，有人告诉我，我需要再上一次学，我可能会感到很排斥。我并不讨厌知识，虽然重复的学习会让人疲惫，但是寻找一种新的思考角度会让你获得更多。可是，我可能会排斥一同学习的同学们，不是我太自傲，只是当你身边挤满了小学生，你还得试图融入他们，这让我很是头疼。因为，你肯定会有‘朋友’，他们会向你抱怨你认为很幼稚的问题，还要像老妈子一样时刻关注他们的心理健康和生理健康，还要护卫他们的安全。并且，你所思考的问题，他们可能并不能理解，在追求真理的道路上你会变得越来越孤单。
　　
　　现在，我发现我的想法完全是错误的。噢，是的。霍格沃茨给了我全新的态度。你得承认，当周围的人学识都差不多的时候，一颗年轻的心会给你带来不一样的思考角度。看来我需要一颗年轻的脑子，不是么？成年人往往会被世俗的条款所局限，总是不断的约束自己，或者试图做到完美。可是孩子们并不会这样，他们会试图抓住条款的漏洞，或者在条款的边界线上踩上一只脚趾，然后得意洋洋的向你分享。有时你会哭笑不得，可是你仍然会赞叹于他们的创造力和想象力。”
　　------------------摘自詹姆.波特的日记
　　
　　“嗯。一个很聪明的孩子。不过很难选择啊。”一个细细的声音突然出现在脑海里，詹姆被吓了一跳。虽然之前猜想过分院帽的工作原理，但是能够进行精神对话这点还是让他觉得有些意外。
　　
　　“热爱知识，可是专研的精神不够，学习知识对你来说是应用的基础。拉文克劳或许会适合你，但是你会慢慢觉得孤单和乏味。波特家族以格兰芬多居多，可是，你却过于谨慎。”分院帽有点像个上了年纪的老头子，一边思考，还一边絮絮叨叨的将理由说出来，詹姆觉得有些好笑。在某种程度上，也缓解了他的紧张。
　　
　　“或许，您会认为我比较适合赫奇帕奇？”詹姆试着在脑海中与分院帽沟通。
　　
　　“你确定吗，孩子？”分院帽似乎觉得他的建议可行。
　　
　　“我想去赫奇帕奇！”
　　
　　“好吧，希望你可以得到忠诚的友谊，学会他们勤劳，包容，和踏实，那么――赫奇帕奇”最后一个词分院帽是对着大厅里宣布的。
　　
　　一时，大厅里的嗡嗡声变得有些大，似乎很多人对波特家族出了个赫奇帕奇表示怀疑。
　　
　　今年似乎是一个不寻常的一年，以斯莱特林世家著称的布莱克家族出了一个拉文克劳。噢，是的，西里斯按照自己的想法，终于决定进入了拉文克劳。不过，这个选择并不会给大家带来太多的困扰。至少斯莱特林长桌的几位布莱克在对分院结果表示了惊讶之后，又很快平静了，这个结果对他们来说已经算是不错的了，至少西里斯没有去“愚蠢的”格兰芬多。
　　
　　但是一个波特进了赫奇帕奇，这显然是不合常理的。波特家族的人往往是跳脱，张扬的。他们同样也聪明，偶尔狡诈。他们可以是格兰芬多，拉文克劳，甚或是斯莱特林，他们也不可能是赫奇帕奇。大多数人眼中的赫奇帕奇几乎就是没特点的象征，赫奇帕奇象征着普通，平凡，大众。
　　
　　因此，当詹姆.波特坐在赫奇帕奇的长桌旁时，收获的不仅仅是其他三张长桌子上传来的各种或打探、或鄙视的眼光，还有本学院们略带兴奋的眼光。赫奇帕奇的大多数认为，当一个波特都进入赫奇帕奇时，这不一定是对这个波特的某种程度上的否定，也可能从侧面证明了赫奇帕奇也是很优秀的。显然，后者引起了大家的共鸣，并且为之感到兴奋，看着詹姆的眼神就越发的激动起来。
　　
　　詹姆在大家的眼神中有些食不下咽，他有些猜到今天大厅中反常的原因。可是，又有什么办法呢？已经做出了的决定，他是绝不会轻易更改的。更何况，有西里斯这样的例子，他在上学前早和查勒斯讨论了分院的事。查勒斯虽然希望他可以进入格兰芬多，但是也没有禁止他去其他学院。你得承认，五十出头的男人总有那么些沉稳的特质，他们会更加客观的看待生活，所以查勒斯对于其他三个学院并没有什么偏激的想法。
　　
　　“亲爱的父亲/母亲：
　　
　　我被分进了赫奇帕奇。由衷的希望你们在看到这个消息后不会感到太过震惊。
　　
　　不过，我很喜欢赫奇帕奇给我带来的感觉。虽然，好吧。我得提前说明，我的分院结果确实带来了不少的震惊，比西里斯去了拉文克劳还要严重。但是，赫奇帕奇们对我虽然有些好奇，但是会很好的克制自己的好奇心。这让我感觉很舒服。
　　
　　赫奇帕奇的人数算是整个霍格沃茨里面最多的，所以每六个人一间宿舍。我得感谢父亲教会我使用隔音咒，我试了几次终于成功了，不然我会在室友的鼾声中彻夜难眠。
　　
　　我得快点睡觉了，明天上午有两节课。虽然有高年级带路，可是我还得记住那些时刻变换的楼梯。这可是个大工程。
　　
　　愿梅林与你们同在。
　　
　　爱你们的
　　
　　詹姆.P”
　　
　　小心的将羊皮纸上的墨迹吹干，拿出家里带来的有波特家族徽章的信封，詹姆将信叠好放了进去，信封自动的封口。这种家族专用信封的好处就是，只有指定的收信人才能够打开信封。当然，高强魔力的人也可以无视封口的那些防护魔咒。不过，真正的秘密也不会随便的通过信件传送了。
　　
　　詹姆把信放在了校袍的内袋里面，准备明天再去寄信。只希望明天父母别从别人口中知道今天分院的消息就好。
　　
　　第二天中午，詹姆跟随着小獾们向着礼堂走过去。上午两节连堂草药课让大家的体力消耗有点大。虽然斯普劳特院长对自家学院的孩子们亲切有加，让小獾们都对这么课有着或多或少的喜爱。可是，旁边一同上课的格兰芬多却有些让人难以忍受，他们总是对着各种各样不同的魔法植物发出叫声和评论，让整个温室都闹哄哄的。
　　
　　詹姆现在对自己没有选择格兰芬多表示由衷的庆幸，如果在这样的环境下，他不能保证自己能够真正的学到东西。
　　
　　不过，詹姆也看到了熟人。那个在火车上认识的女孩，莉莉.伊万斯，她被分到了格兰芬多。对于这点儿，詹姆觉得还是很靠谱的，毕竟按照女孩儿外露的性格来说，格兰芬多挺适合她的。不过，他想，对于斯内普来说，这估计是个最坏的消息了。西弗勒斯.斯内普按照他当初的愿望进了斯莱特林。按照现在斯莱特林和格兰芬多的水火不容的现状来看，他们的友情将会受到很大的考验。也许在能帮上忙的时候搭一把手吧，最后詹姆做出了这样的决定。
　　
　　所以，觉得格兰芬多比较浮躁、吵闹的詹姆并没有拒绝伊万斯的靠近，并且略显热情的邀请她和她的室友与自己同一组。三个女孩都是麻瓜出身，而詹姆适时的对魔法界的说明很容易激起三个女生的好感。很快，他们交换了名字，两个女孩是玛丽.麦克唐纳和艾米.匡伯尼。
　　
　　“嘿，哥们儿。你真是令人出乎意料啊。”在礼堂门口碰见了西里斯，他看起来情绪很高。看来是没有收到母亲的责怪吧。
　　
　　“那么，你觉得这个惊喜怎么样？”詹姆一笑，小小的调侃一下自己。
　　
　　“不管你在哪个学院，我都必须承认你的论文总是写得比我好。”西里斯回想起有好几次，他将家族训练课程中写的论文拿给詹姆，詹姆看后直截了当的指出了很多错误，让西里斯很是郁闷。要知道，那几篇论文其实是他想拿出去炫耀的。不过，有关这一点，他是永远不会告诉詹姆的。
　　
　　“也许，你也应该满足我的好奇心？告诉我，拉文克劳休息室到底有没有独立图书馆啊？”詹姆对这件事很好奇。
　　
　　“当然，哥们儿。可是，图书馆的书是不可以带出拉文克劳塔楼的。并且若是要借阅一些高深的书籍，则需要级长和院长的联合签名才可以。不过，你可以和我一起去塔楼。拉文克劳欢迎每一个热爱知识的人。”看来西里斯已经系统的了解了很多，詹姆对此感到非常的满意，有一种吾家有儿初长成的感觉。不过，这种感觉一闪而逝，让詹姆悄悄的打了个寒颤。
　　
　　开学的第一周，詹姆就开始了自己规律的生活。每天白天上课，晚上去图书馆或者拉文克劳塔看书、写作业，宵禁前宿舍。他实在是相当适应这种生活，毕竟上一世他也是这么度过他的大学生活的。
　　
　　而且魔法界的生活显得更有趣一些，到现在，他还是对魔法抱有浓厚的兴趣。特别是当他可以拿着自己的魔杖进行一些小小的实践的时候，这种兴趣所带来的吸引力就更大了。
　　
　　而且，他可以感觉到霍格沃茨城堡内流动的充沛的魔力因子。这些因子非常的柔和，如果你仔细感受，你会发现当你施咒的时候，他们会加强你的魔力流动，让你更好的感受到魔力运行的路线，这对施咒有着很大的帮助。
　　
　　霍格沃茨真是个奇妙的地方，不是吗？
　　
作者有话要说：这里先吐槽下再上小剧场
其实。。。某真被分院困扰了很久。。。最后把老波特扔进了獾院。一来是某真确实挺喜欢獾院的，二来也是想给獾院正名。所以，本文就是开始颠覆亲世代了
5、第五章 想为你做点事 ...
　　“霍格沃茨是个奇妙的地方，我在这里学会享受我生活中的每一天。
　　
　　我突然很感激生命，我感激我可以呼吸到的每一口空气，感激我可以写出的每一个字母，甚至感激我吃到的每一口食物。
　　
　　在这里，我真真实实的感受到了自己重获新生。一切都不是虚幻，一切都是真实存在。我更加坚信要把握好手中每一样东西。
　　
　　或许这就是我新生的意义？”
　　------------------摘自詹姆.波特的日记
　　
　　“嘿，哥们儿，这个材料应该怎么处理啊？要熏过之后才能切片吗？”西里斯纠结于自己的魔药作业，在考虑到詹姆无论如何也不会给他抄作业的情况下，他也没办法。
　　
　　“这里我也没有标注，我翻了好几本材料处理的书，并没有指出具体的处理方法。我试过直接切，根本不能达到2厘米的准确度。一下刀就会自己滑开。”詹姆也很无奈，谁让他自己的魔药也学得很勉强。虽然理论他可以靠书来完成，甚至有的时候论文也可以拿O，但是一旦涉及到操作就暴露了他魔药无能的本性了。
　　
　　“嘿。伊万斯，你呢？你魔药学不错啊，跟我说说？”西里斯果断抛弃了詹姆，转身投向了伊万斯。自从詹姆开始习惯霸占图书馆右边拐角的桌子写作业，西里斯和伊万斯就同时加入了他。有的时候伊万斯的那两个舍友也会和他们一起，毕竟詹姆和西里斯都有吸引女生关注的资本。可是，好脸蛋也不能抵消掉枯燥的课本带来的痛苦。
　　
　　关于这点，詹姆有些无奈。所谓赫奇帕奇王子的他确实是名至实归，詹姆在小獾中表现的温和，善解人意；在课堂上总是可以为赫奇帕奇拿到加分，甚至作业也常常是O，成为大家争相传抄的典范。毕竟以詹姆的阅历来讲，他不可能对着一群十一岁的孩子计较。
　　
　　同样，多瑞亚的贵族教育也让詹姆看起来更加优雅。一个优雅的绅士，一个贵族的后裔，一个长相英俊，噢，虽然还有点婴儿肥的男生。任何一种都会让小女生们向往，更别说有这么一个人占全了这三项。
　　
　　西里斯也受人瞩目，对此，你不得不承认，布莱克家族的基因确实很棒。虽说有些叛逆的感觉，但是姿态上仍然带着一股贵族的风味儿，张扬的笑容，让人觉得他有些放荡不羁的感觉。就算他才十一岁，但是也能让同样十一岁的小女孩心跳不已。你得承认，在任何地方，都有这么一个公理：男人不坏，女人不爱。
　　
　　同样，当这么两个人经常出现在一起的时候，实在是太吸引全校的关注了。对于女生而言，确实是两个养眼的存在；对于男生而言，确实是两个碍眼的存在。
　　
　　因为，对于大多数巫师而言，他们在霍格沃茨中度过自己人生中最重要的七年后，就会开始工作或者接受家族的产业。而恋爱往往都是发生在霍格沃茨。说不定与你擦身而过的某个棕发女巫就是你今后的妻子和孩子的母亲。所以，当学校里出现了这两个闪亮无比的阻碍时，大部分男巫的后槽牙都开始快速的磨动了。再次，让我们衷心的祝愿他们不要为医疗翼添加更多的负担就好。
　　
　　“嗯，这里我也不是很清楚。”伊万斯有些烦躁的将羽毛笔随意的扔在桌面上，墨迹洒在了羊皮纸上也不管，“要是西弗勒斯在就好了，他可是魔药天才。”
　　
　　“清理一新。”詹姆小心的控制魔力输出，帮莉莉将论文上的墨迹清理掉。最近这样的事情他做了很多，包括帮助同院的小獾们清楚校袍上洗不掉的墨水印。从开学到现在，他越来越习惯于各种家务魔法和恢复魔法了。
　　
　　“或许你邀请斯内普一起加入我们的学习小组？”西里斯兴奋的提议道。经过这几周的生活，对于聪明的伊万斯，他已经没有一开始的偏见。
　　
　　“那我试试问问他吧，你知道他有些不愿意和太多人一起相处。不过，今晚我约了他一起来图书馆看书。或许，你们也一起过来？”伊万斯点了点头，觉得是个可行的方法。小女巫几乎对所有只要可以让自己成绩提高的方法都会赞同。
　　
　　“好的，那么晚餐后在这里见吧。”詹姆开始收拾起桌面摆了一摊的书籍和羊皮纸。今天下午的阳光不错，他和西里斯准备去湖边走走。“那我和西里斯就先走了，晚上见。”
　　
　　“晚上见。”
　　
　　詹姆和西里斯走在黑湖边的小径上，西斜的阳光晒在身上暖暖的，毕竟一进入十月，气温已经开始变凉了。一年级生还没有学会保暖咒，虽然詹姆和西里斯都在自家受过指导，但是理论和实践确实有着很大的区别。
　　
　　詹姆和西里斯决定把一年级的咒语全部练习过了之后，再进入稍微高深一点的魔咒训练。这一点是詹姆提出的，他认为小巫师的魔力还不够稳定。既然课本中划分出了咒语的深浅程度，那么照着书上来总不会错。詹姆的谨慎也不是没有道理，突然加大的魔力输出是造成很多小巫师魔力反噬的根本。在掌握好所有的基础魔咒后，小巫师对魔力输出才会有一个比较客观的认识。这个时候再来尝试更深一点的魔咒也更安全，并且更容易成功。
　　
　　“障碍重重！火烤热辣辣！”一个带着些许恶意的声音打断了詹姆的思考。
　　
　　詹姆急忙拉着西里斯的胳膊闪身躲进了身旁的灌木丛。探头望出去，似乎是三个斯莱特林的高年级生在欺负新生。
　　
　　一个头发有些油腻的黑发男生正背对着詹姆他们闪躲着魔咒，詹姆一眼就认出来了，那是斯内普。
　　
　　西里斯有些冲动的想冲出去帮忙，但是在詹姆拉住他后，默默的忍了下来。
　　
　　学院内部却是会有高年级欺负新生的事情发生，斯内普是个混血，他的姓氏很明显出自麻瓜。这样的身份让他在斯莱特林颇有些尴尬，詹姆之前有察觉到一点，但是却没想到这些高年级生会这么恶劣。但是，现在他和西里斯冲出去也没有什么办法，高年级们会的咒语太多了。同样，这也会为他们自己的家族带来一些麻烦。
　　
　　詹姆突然站起来，对着身后说了一句：“麦格教授，下午好。”
　　
　　詹姆的声音稍微放的有点大，让不远处的几个斯莱特林都能听见。只见那几个高年级听到有教授过来，狠狠的瞪了一眼斯内普，转身走开，匆忙中也没有顾得上查看是否真的有教授过来。
　　
　　高年级才离开，斯内普就略有些摇晃的坐在地上。身上的校袍有的地方都已经扯破了，可见他刚才的狼狈。
　　
　　詹姆走了过去，轻声默念“恢复如初！清理一新。”帮斯内普的袍子稍微打理了一下。
　　
　　他伸出手直接拉着斯内普的胳膊，一用力把他拉了起来。相比起同龄的男巫来说，斯内普确实有点瘦小。詹姆一边用力，一边想着。
　　
　　斯内普刚刚站着，便拍开他的手，紧抿的唇线透出满满拒绝的意味。
　　
　　詹姆了解到，估计是斯内普的自尊心发作了。心里轻轻的笑笑，詹姆觉得他确实是个敏感的男孩，和当初对他的感觉很像。虽然接受了帮助，可是心里却对帮助者看到自己的难堪而感到些微的愤怒。估计还要加上一点，按照斯内普对于伊万斯的在意，估计怕詹姆他们将这件事告诉伊万斯吧。
　　
　　詹姆给西里斯使了个眼色，西里斯心理神会的对着斯内普说：“嘿，斯内普。晚上伊万斯约了你一起上图书馆看书吧。你看，我们几个魔药都不是挺好，听伊万斯很推崇你的魔药天赋。我想，或许你可以给我们一些帮助？”
　　
　　为了避免斯内普认为这是一个小小的威胁，詹姆又加了几句，“对。是这样的。你看，西里斯和我的变形术和魔咒还不错。他的天文学也很棒。或许我们四个可以成立一个学习小组，一起完成学校的功课？”
　　
　　“如果你们的肩膀上的那颗东西还能称作为脑子的话，希望你们记住我是不会把作业给你们抄的。”斯内普因为他们没有提到刚才的攻击事件而稍微松了口气。
　　
　　詹姆和西里斯听到他的回答都是一愣，这算是他们第一次比较正式的对话，没想到斯内普开口就是这么毒。不过介于詹姆的老成和西里斯被后天培养的不那么冲动的情况下，他们也听出了斯内普暗含的意思。
　　
　　“那么，晚上见。”詹姆轻轻点头，拉着西里斯先离开了。
　　
　　等他们走远了之后，詹姆叮嘱了西里斯一句，“今天的事情，就别再和斯内普提起了吧。特别是别和莉莉说。”
　　
　　“放心吧，哥们儿，没问题。如果我要是他，我也不想在伊万斯这样的漂亮姑娘面前出丑。”西里斯明显有些想歪了，不过结论也和詹姆的差不多。反正，只要当这件事没有发生过就好了。
　　
　　“不过，如果说我们以后能够组成一个比较稳定的学习小组，我们可以尽量在魔咒上帮助下斯内普。你看他刚才握魔杖的姿势并不是很标准，才会这么容易被打断念咒，落到被动挨打的局面上。”詹姆想了想，对西里斯提议到。
　　
　　“这样也不错。我们两的魔药都不是很好，如果说可以得到斯内普的帮助。那么，我也不介意将家族课程里的决斗课程拿出来分享。”不得不说，西里斯在很大程度上的思维模式也受到了贵族教育的影响。没有无缘无故的好，只有利益才能让他们结合在一起。
　　
　　詹姆对此并没有什么排斥，他对朋友的要求很是苛刻，在很多情况下，他宁愿相信利益。只有钱不会背叛自己，所谓友情，在很多程度上都是浮云。
　　
作者有话要说：咳咳，这几章发现俺的小剧场明显要比正文受欢迎啊。。。
被深深打击的某真表示抗议！！！乃们就这么热爱荡漾的小剧场，而不爱正文么。。
君不见，俺儿子是多么的帅气，可爱，君子如玉，温文尔雅，鬼畜眼镜，奸诈腹黑啊喂！
好吧，小剧场还是要给的：
话说高年级正要教训斯内普
正当此时，突然高年级A被口水呛了一下！
障碍重重被他吼成了“脱下衣服！”【请无视这个口水是肿摸把这句呛成这样的】
一时间，全场安静，连灌木丛中的詹姆和西里斯都齐齐一濉
只见教授的上衣被扒下来了啊喂！
这时，麦格教授准备打酱油路过，高年级A.B.C情急之下，准备逃跑。
A大惊，狂吼了一声“幻影移形！”
哪知霍格沃茨禁止幻影移形，此娃精神高度紧张外加魔力全部外放，居然突破了一点漏洞！
可是魔力禁制还是伟大的！
于是，一时间，全场再度安静，连灌木丛中的詹姆和西里斯也再次狂濉
只见，A这娃幻影移形到了原地点5厘米外，可是衣服仍然留在了原地啊口胡！
麦格教授温柔的走过来，无视正在穿上衣的教授，对着果男逋A说~
“这就是你经常霸王潜水的后果！”
某真转过头，对着大家：“脱下衣服！幻影移形！” 
 
6、第六章 第一件炼金作品 ...
　　“我有时不是很明白，如果分类造成了裂痕和对立，那么一开始为什么要这么人为的分开呢？有的人或许会用传统来回答我？见鬼的传统，难道一成不变才是进步的根本？
　　
　　是的，我谈论的就是霍格沃茨分院制度。我确实有些难以理解，既然大家接受的都是同样的课程，分配的都是同样的老师，连作业几乎都是完全一样的，有时只有长短的差别。那么，分院制度的意义在哪儿？
　　
　　别告诉我私底下可以促进相近性格人群的交流。我在赫奇帕奇，但我最好的朋友在拉文克劳。而且，我对花费时间和那些比我心理年龄明显小得多的人相处没有兴趣。
　　
　　我承认，从某些方面来看我确实是个冷漠的人。我只对我感兴趣的事情投以关注，不过，这也是人之常情不是吗？
　　
　　从我意识到我思想上的不同开始，我就认清了一个现实，至少在同龄人之中，我的内心享有孤独。”
　　------------------摘自詹姆.波特的日记
　　
　　学习小组在某种程度上是出乎意料的成功。首先，你得承认当各个学科的成绩优异者聚集在一起的时候，你根本不用为自己的偏科而担心。即便在某些程度上，你会得到类似于“白痴”的认定，但是你可以迅速的在你擅长的科目上予以回击。同样，不得不说的是，不同的思考角度也会为你带来创新。
　　
　　其次，学习小组的四人来自的学院分属霍格沃茨的四大学院。这一点非常的罕见。你可以看到一个拉文克劳和斯莱特林走在一起，也可以看到格兰芬多和赫奇帕奇在一起，你甚至可以看到很多的跨学院随意组合，但是四个学院的人聚在一起确实是一个亮点。
　　
　　不过，很多人也表示理解，介于这四个人都有些那么的与众不同？
　　
　　赫奇帕奇公认的聪明人，拉文克劳的快乐王子，格兰芬多的烈焰百合，噢，还有斯莱特林的混血男巫？
　　
　　这样的组合在很多程度上对斯内普带来的帮助是四个人中最大的，不仅仅是在他那极度糟糕的变形术方面，还有在他的学院内部相处的情况方面。
　　
　　斯莱特林普遍认为，能和一个布莱克相处的不错的混血，即是那是一个拉文克劳的布莱克，那么他们也需要稍微卖一点布莱克家的面子。
　　
　　你说格兰芬多那个漂亮妞？得了吧。其实很多斯莱特林心中都有个略显阴暗的想法，那就是将格兰芬多的漂亮姑娘都抢过来，让那帮子蠢货都找不到老婆！
　　
　　有句话怎么说来着。对！在精神上压倒格兰芬多的男性，在肉~体上压倒格兰芬多的女性。
　　
　　所以比起最初他在学院休息室里受到的明目张胆的欺压来看，现在仅仅是几个轻蔑的眼神，让他的生活更加舒适起来。
　　
　　于是，在魔药指导方面，斯内普的毒舌比以往来的更加“温柔”一些。当然，你不能指望一个斯内普说出类似于“倾倒胆汁的时候要慢一点，控制你手腕的力度，只用滴入两滴”这样平白而又简洁的话，但是你可以发现你的脑子被“芨芨草”或者“巨怪”代替的频率明显下降了。
　　
　　不过，詹姆还是提议将决斗练习提上日程。没有明目张胆的欺压不代表真正的接受，一旦在有直接利益冲突的时候，斯内普有可能是第一个会被推出去的替罪羔羊。
　　
　　斯莱特林尊敬有实力的人，那么何不在这个方面入手呢？
　　
　　西里斯的考虑则要更深入一点儿，他的弟弟，雷古勒斯明年入学。考虑到雷古勒斯极有可能进入斯莱特林学院，有一个和自己熟识的，并且有能力的学长照应一下他是再好不过的了。所以，西里斯也比较热衷于这个提议。
　　
　　詹姆对此表示非常满意，西里斯这几年的成长他看在眼里。他已经开始学会不要在第一时间用情感代替理智，并且学会如何和斯莱特林相处。显然，后者同前者一样，都是个难题。可是，西里斯确实开始学会了，不是吗？
　　
　　当詹姆，西里斯和斯内普都同意这个意见的时候，他们开始询问女孩子的意见。像伊万斯这样麻瓜出身的巫师其实更加需要决斗练习。
　　
　　可是，与他们不同的是，伊万斯对于决斗练习有些反感，她认为将魔杖对准自己的同学都是不应该的。詹姆有时比较反感这样的认知，他觉得她这样的思想纯粹是过于正义化的态度。格兰芬多的正义女孩显然在很多方面实在是太单纯了，比方说认为世界上只有黑白之分，而不明白其实大部分人都落入在灰色地带中。
　　
　　斯内普看了看伊万斯，嘴角蠕动了一下没说话，西里斯作为一个生活在魔法界的大少爷完全不能理解这种反感的原因，只当是女孩子不喜欢争斗。看着两人都不吱声，詹姆斯带着一点厌恶的认命的开口解释在魔法界的麻种巫师的窘境。
　　
　　“西弗勒斯，为什么和你之前告诉我的不太一样？”伊万斯听后有些不悦，忽的将矛头转向了自己的儿时好友。
　　
　　斯内普突然愣住了，显然伊万斯可能在之前已经问过他这样的问题。斯内普可能出于对友谊的维护，明显选择了隐瞒。他嘴角动了动，看起来心里很纠结到底该如何回答女孩的问题。 
　　詹姆心中暗叹一口气，看来他这个和事佬又需要出面了。
　　
　　“伊万斯，你得知道，这个观念几乎只有纯血巫师清楚的。我记得，你说过斯内普是你的邻居，看来你们之前都是在麻瓜界生活的吧？所以，不清楚这些也很正常啊。”詹姆向斯内普投去一个隐晦的眼神。
　　
　　“是这样吗，西弗勒斯？”伊万斯有些接受这样的解释。
　　
　　“当然。”斯内普快速的点了下头，迅速的开始转移话题，“所以，你愿意参与到我们的决斗训练中来吗？”不过，他没有被黑发盖住的有些发红的耳根明显透露出他的窘迫，好在伊万斯并没有注意到这一点。
　　
　　“那好吧。”伊万斯妥协了，她没有理由拒绝这个看起来对她很有好处的提议，“顺便我也可以监督你们，免得你们激动起来把城堡都拆掉！”
　　
　　为什么女孩子都认为男生都是暴力分子呢？这句话同时回荡在三个男生的心中。
　　
　　决斗地点很难选择。禁林旁，或者黑湖后面虽然比较僻静，但是时常会出现荷尔蒙分泌旺盛的情侣们。训练时乱飞的咒语可能会带来一些不必要的麻烦。虽然说现阶段他们都无法施展出真正的攻击性的咒语，但是打到花花草草总是不好的。
　　
　　空教室会有几个，但是很难保证每一次门口都不会有路过的教授或者城堡管理员。
　　
　　决斗训练从一开始就变得有些困难。三次训练之后，他们只学会了最基础的石化咒。
　　
　　“或许，我们应该搞到一张城堡地图或者研究一下密室？听说霍格沃茨有很多密室？”西里斯在一次学习聚会后提议道。
　　
　　“就算我们能找到地图，可是还是没办法躲开所有的教授啊。”詹姆开始分析这两个方案的可行性。
　　
　　“我并不认为密室很容易寻找。如果能够很容易就被一年级的学生发现，那么设置这些密室的人的头脑显然是被巨怪踏过。”不用怀疑，这个语气肯定是斯内普特有的。
　　
　　“如果说，我们能够自己制作出一个地图。”伊万斯咬着嘴唇，努力表述着自己的想法，“比方说，可以显示出人的名字？”
　　
　　“既然魔法部可以检测到未成年巫师是否在校外施展了魔法，那么我们可以猜测，是不是巫师身上有这某些可以探查的记号？”詹姆觉得地图这个方法比较可行。
　　
　　“如果这是真的，那么追踪咒就毫无意义了。”詹姆又继续推翻自己之前的构想，“特别是成年巫师身上是肯定没有的，否则逃逸的犯人会很容易定位。”
　　
　　“踪迹再现药剂。”斯内普沉思了一下说了一种药剂的名称。
　　
　　“这是什么？”西里斯觉得很感兴趣。
　　
　　“如果你翻阅过《罕见的五十高级药剂》的话，你就能知道这是一种可以显示踪迹的药水。涂抹在一个地方，将药剂和羊皮纸链接，经过此处的人的名字都能自动出现在羊皮纸上。不过，介于布莱克先生糟糕的魔药成绩，很显然，你是不可能知道这个魔药的。”
　　
　　西里斯摸摸鼻子，心中暗暗说道，难道就不能直接说出来吗？非要拐弯抹角的鄙视别人一番。
　　
　　“我看过那本书，我对这个魔药有点儿印象。仿佛这剂魔药涉及到一些炼金术基础，同时还有些少见的魔药材料。”詹姆继续说道，“同时，这个魔药太耗时耗力了。自从有了记录水晶之后，这剂魔药几乎很少再被应用到了。”
　　
　　“我可以让我母亲邮寄魔药材料给我，你知道，有的聚会，一些前来拜访的人会送一些少见的魔药材料作为礼物。”西里斯提议道。
　　
　　刚说完这句，斯内普突然两眼发光的盯着西里斯。西里斯不由自主的打了一个寒颤，立刻补上了一句，“我可以让我母亲多寄几种过来，这东西放在我家也会发霉。”
　　
　　斯内普满意的回过头，继续讨论这个提议。“如果这剂魔药稍加改动，使羊皮纸上的名字可以一直保留的话，我们可以试图分析名字产生的魔力因素，从而使名字走动的痕迹在羊皮纸上固定。”对于深层次的学术探讨，斯内普的毒舌反而很少派上用场。
　　
　　“那么直接在羊皮纸上根据相应的位置来标示地图的话，那么制作显示名字的地图就是可行的。”詹姆接着说道。
　　
　　“或许我们可以将药剂涂在多个地方，让它和同一张羊皮纸产生连接。这样我们的效率和准确度也会变高。特别是我们四个人可以分别把药剂涂在四个学院休息室入口，那么至少每个学院的院长和学生都可以覆盖到了。”伊万斯提议道。
　　
　　“如果在我们绘制地图的基础上，有人走出了地图的外围，说不定我们就可以跟着他找到新的捷径或者是密室？”西里斯仍然没有放弃密室的观点。
　　
　　“或许，我们也应该同样对羊皮纸进行限定。将行动的范围圈定在霍格沃茨，以免在绘制的过程中因为距离的原因而发生偏差。”詹姆想的更细致了。
　　
　　可以预感，四人组的第一件创新成品就快要诞生了，说不定他们可以一起合伙开一家炼金用品商店？詹姆如是想。
　　
作者有话要说：咳咳~~~所以活点地图乃就要出现了啊喂！！！大家鼓掌欢迎！！！
虽然厚脸皮，俺还是要说~~这坑更新稳定！不是日更就是隔日更！！！如果喜欢就不要大意的收藏俺吧~~~
某真热烈的求包养啊喂！！！
今天的小剧场由俺的CP婉清扬兮荡漾提供：
老波特和西里斯某晚的夜聊：【请无视这两位怎么突破休息室障碍睡一起的】 
西里斯：你以后打算找个什么样的妻子，詹姆？ 
詹姆斯：话少一点的，最好会一点医疗常识，这样照顾孩子比较好 
西里斯：我是问外貌！ 
詹姆斯：（回忆了一下过去喜欢的女性类型，开始总结）最好是黑色眼睛，黑色的头发，当然头发不要太长、不利索，高挑一点，瘦一些比较好看。 
西里斯：（怀疑的眼神）…… 
詹姆斯：啊，对了，我喜欢嘴唇薄一点的，适合接吻！ 
西里斯（黑线）：你在说斯内普吗？ 
詹姆斯：( ⊙ o ⊙ )……
某婉乱入：教授是俺家少爷的，不准别人提前吃掉！ 
俺激动的小心情荡漾起来了~~~在此隆重向大家介绍俺家CP的文文
不要大意的猛戳她吧！！！！ 

7、西里斯番外 ...
　　一：
　　
　　“西里斯，记住！你是一个高贵的布莱克！”
　　
　　“西里斯，你那糟糕的礼仪！看看，这都是什么样子！”
　　
　　“西里斯，如果你没有读完这本书，那么你休想碰到你的扫帚！”
　　
　　我快被这些折磨人的话语烦死了！每一天，每一天都是如此！为什么！这是凭什么！
　　
　　那些无聊的贵族礼仪，学习的意义到底在哪里？！
　　
　　该死的布莱克！该死斯莱特林！该死的贵族！该死的家族责任！
　　
　　这些通通都是束缚在我身上的枷锁，我总有一天会摆脱掉他们！
　　
　　二：
　　
　　詹姆是个不错的朋友，是的，相当不错。
　　
　　我可以和他倾吐我心中的不快，将我在这个家里感受到的阴暗和压抑通通都告诉他！
　　
　　三：
　　
　　我不是很理解詹姆对我讲的东西。不过，这并不妨碍我可以试着照他的话来做。
　　
　　我绝对不会承认我在很多方面都是有些崇拜他的。绝对不会！
　　
　　但是他给的方法真的很靠谱，至少我现在可以离我母亲那些烦人的唠叨远一些。
　　
　　噢！雷古勒斯，你能不能别用这种眼神看着我！能不能拜托你去自己的房间，别总是一天到晚都跟着我！我不需要我弟弟变成家养小精灵！
　　
　　四：
　　
　　好吧，现在我也觉得拉文克劳不错。嘿！自由的风！雄鹰！这些都适合我！詹姆，你绝对是我的知心兄弟！
　　
　　好吧，我也承认贵族礼仪在某些方面相当有用，特别是虚以为蛇上面？我可以试着让母亲相信我是在努力的学习，看书。事实上我一直都是这么做的。只是我以前看得太快，或者论文写得太敷衍而已。
　　
　　现在我只需要稍微延长一点儿看书的时间，在我的作业里面加上一些詹姆推荐给我的“论文常用句式”。我就可以拥有一个轻松的，可以一直骑在扫帚上的，没有任何束缚的，美妙的下午。
　　
　　有时，雷古勒斯也会和我飞一圈。嗯，我现在可以偶尔带着他。就像詹姆说的那样，每一个大佬身后都有一帮小弟？
　　
　　放心吧，雷尔，你永远是我身后最铁的小弟！
　　
　　五：
　　
　　我偷偷看到母亲拿起我新洗好的衣服贴在脸上轻蹭，试图感受衣服的布料会不会让我感觉不舒适。
　　
　　噢，得了吧，我没有哭，那是因为家里有灰尘！
　　
　　克利切，你到底是怎么打扫走廊的！ 【此处有小剧场，敬请期待】
　　
　　或许，母亲并不是我想的那样，成天就是为了压迫我？
　　
　　得了吧，不论如何，她总是有些格兰芬多的品质！至少在她怒吼的时候。
　　
　　六：
　　
　　詹姆说的不错，看书是个很好的消遣。或许我应该和他一起研究一些炼金小玩意儿？我偷偷的翻过一些麻瓜杂志。噢，你说这样不好？人生怎么可以都被框在套子里？你得试图稍微突破一下规则。这些麻瓜杂志都是我的战利品！
　　
　　说回来，那些麻瓜杂志里面有些可以自己走动的，有两个轮子的东西。这玩意儿看起来很酷！如果买不到，我可以试试自己做一辆！一辆可以飞的！酷吧！
　　
　　而且，母亲似乎很满意我经常看书。
　　
　　雷古拉斯也养成了这种习惯。你得承认，两个人一起看书的感觉真的不错。而且，我绝对不会承认，指使雷尔帮我拿书会让我很有当哥哥的成就感，或者给雷尔讲解一些很“简单”的题目让我很是自豪。
　　
　　我开始享受那种被人崇拜的感觉！特别当你的小弟用星星眼看着你的时候！
　　
　　我绝对不会承认，我私底下偷偷熬夜去研究了那些大部头才解决那些问题的。绝不！
　　
　　七：
　　
　　分院帽居然考虑让我去格兰芬多？不不不，先不说母亲一定会宰了我。贝拉表姐她们也不会放过我的。而且，我也很期待拉文克劳的私立图书馆！
　　
　　好在我去了拉文克劳！虽然表姐她们有些失望，不过显然这是个可以接受的结果不是吗？
　　
　　詹姆，我的好哥们儿，你为什么会进赫奇帕奇？
　　
　　不过，你放心，就算分院帽认为你比不上我聪明，我还是会把你当成我的好哥们儿的！
　　
　　从母亲的回信上来看，她对这个结果还是比较满意的。至少“逆子”这个称呼基本上没有出现。可喜可贺！
　　
　　八：
　　
　　斯内普？西弗勒斯.斯内普？你不觉得这人根本就是个油腻腻的小蝙蝠吗？看看他油腻腻的头发，还有那身旧校袍，走起来都能兜风！
　　
　　不过，詹姆说过，语言上的对他人的轻视并不能证明你真正的强大。
　　
　　所以，我也就私下想想。
　　
　　不过，詹姆觉得这个人不坏？看在那个麻种小女巫一直夸赞他魔药的份上，我也就不说什么了。我魔药和詹姆一样不行，或许我可以在某一天得到斯内普的帮助？
　　
　　九：
　　
　　斯莱特林还是那样的阴暗。对于这点，我始终不会改观。
　　
　　那个小蝙蝠被人欺负的样子让我有点不忍，为什么不反击？！哦，对了，这家伙肯定没有受过训练！
　　
　　不过，他怎么可以这么毒舌？
　　
　　詹姆一拉我，让我成功的憋住了那句都到嘴边的“鼻涕精”！哈，西弗勒斯，念起来不像是“鼻涕精”吗？我这个创意不错吧？！
　　
　　好吧，看在詹姆的份上，我就不说了！我绝对不会承认我是被你那句话给噎住了！
　　
　　什么叫做“如果你们的肩膀上的那颗东西还能称作为脑子”？你才没脑子，你全家都没脑子，你方圆十里都没脑子！
　　
　　要不是你的魔药成绩不错！哼！
　　
　　如果这次我魔药论文上的问题你没有帮我答出来，我一定会让整个霍格沃茨都知道你叫鼻涕精！
　　
　　十：
　　
　　抛开斯内普的毒舌而言，他的魔药天赋确实没话说。不过，在变形术上就比不过詹姆和我了。放心，你对我说的每一句话，我都会在变形术上十倍奉还！
　　
　　谁让你天天噎我！想我大人大量，就不和你一般见识了。要不是看在你以后有可能帮到雷古勒斯的份上，别想让我对你有好脸色。
　　
　　我还是会在心里偷偷的叫你“鼻涕精”的！
　　
　　鼻涕精，鼻涕精！你是一个鼻涕精！
　　
　　芨芨草，芨芨草！你全家都是芨芨草！
　　
作者有话要说：咳咳，西里斯番外。。不知道有没有解释清楚之前正文中西里斯发生的一些变化。。。
不过，本来我想写一个有些叛逆，倔强的娃来着的。。可是。。后面就敖娇了一把！
我喜欢这样的男生！十一二岁，张扬四射，会容易不考虑到别人，比较容易自我主义。偶尔小坏，但是本心确实好的。
扑倒西里斯，俺耐这样你T^T
咳咳。那个。有点崩坏的小剧场1
西里斯：克利切，你到底是怎么打扫走廊的！我眼里都进灰了！
克利切：【絮絮叨叨状】噢，我的小主人。为什么你的眼中常含泪水，因为你爱的深沉！
绝对属于严肃系列的发布会小剧场2
记者：某真，乃为神马要写这个番外？
某真：看到有些人对西里斯的性格转变有些疑问。本来某真想就在文章下面解释一下的。
记者：恩恩。然后呢？
某真：【害羞捂脸】俺家CP告诉俺，可以直接开个番外说明的。
记者：【恍然大悟】所以，你就可以节省时间，继续卡剧情了？
西里斯乱入：难道不是作者你觉得快把我写崩了所以来补救的么？
某真：【已经被在场所有的西里斯粉打倒】
西里斯继续乱入：还有，难道我就不值得你专门为我写一个番外？！！！非要等到解释的时候才写？
某真：【弱弱的回魂】这个是俺家CP的提议嘛~~~
西里斯持续乱入：你家CP是谁？出来！出来！尝尝我新学会的化骨绵掌咒！！
某真：【双臂打开，做掩护状】亲爱的懒懒，快跑！我保护你。俺死了没所谓，记得要帮俺交Dang费啊！！！！ 

8、第七章 四人组的小成功 ...
　　“真正的创意大多来自于孩子当中，一旦你将他们的奇思妙想全部都进行论证和思考过后，你会发现这些点子都美妙无比！比方说我们这在试图做出的地图。你得承认大部分成年人很容易将思维局限在如何找到一个隐蔽的地方而不被人发现，但他很难反向思考将别人的动向捕捉出来，从而进行规避。
　　
　　我一直在尝试将我前世见识过的一些东西带到魔法界中。现在的魔法界几乎仍然停留在中世纪，虽然从某种程度上而言我是个喜欢复古的人，但是生活上的不便至今我仍然无法忍受。我依稀听闻私自改造麻瓜物品是违法的，那么将麻瓜物品换一种形式来表现，特别是用魔法界的方式来表现，那么必定是可以接受的。
　　
　　不过，这些都太难了。实在是太难了。”
　　------------------摘自詹姆.波特的日记
　　
　　地图基本上快要制作完成了，不过看着眼前密密麻麻的名字小点，四人组都觉得很是头晕。虽然霍格沃茨的学生人数相比起麻瓜界大学的人数而言，实在是少的可怜。但是，当几千个名字同时挤在一起的时候，你很难不产生一种密集恐惧症。
　　
　　同时，地图的使用范围和私密性也没有得到很好的解决。因为，地图显示的范围和魔药的扩散程度成正比。如果说人在经过魔药涂抹范围时，身上会带走一丝魔药的气体，那么直到人走到魔药气体无法触及的范围外，羊皮纸上才不会显示出踪迹。那么，这里就涉及到魔药涂抹的范围和间距了。
　　
　　特别是，有的魔药材料成本不低，那么如何才能在最节省魔药的情况下覆盖最多的范围？
　　
　　詹姆和斯内普对此想的更深，如果地图这件物品可以成为一个炼金术物品出售的话，人们可以通过在家里特定位置上涂抹魔药，来了解和监控家里的人员流动情况。这个想法来自于詹姆曾经看过的电影，他记得仿佛有些机密的地方会设置红外线监控。不过，如果能够显示名字的话，那么很多贵族说不定会在自家的密室里面用到这个魔药。就算离开家中，也可以通过羊皮纸来查看是否有外人进去。
　　
　　而与此同时，私密性就成为了一个很大的难题。如果羊皮纸失窃，那么很多人庄园的内部结构图也会被破解。如何让保密地图，也成为四人组的新课题之一。
　　
　　不过，有意思的是，大家对地图还没有起上一个大家都满意的名字，彼此争论不休。最后，詹姆拍案定论。就叫地图得了，简单又方便，说起来也不会引起其他人的怀疑。
　　
　　“我们应该在这个地图上留下我们的名字才好，作为制造者，这样多有成就感！”西里斯见地图的名字一直没有结果，又提出另外一个想法。
　　
　　“哼。如果你的脑子里还有谨慎这两字存在的话，就应该知道，留下名字根本就是对着校长大吼：我要违反校规！”斯内普将斯莱特林的谨慎发挥的淋漓尽致，虽然语气让人不怎么喜欢。
　　
　　“当然不可能用自己的本名了，用代号啊。斯内普，干脆你就叫小蝙蝠好了，本来也挺像的。”西里斯被这么一激，心中有些不爽，回了一句。不过，言语中仍然带有笑意。
　　
　　“哼。那么你呢，布莱克先生？黑暗中的蠢狗吗？看你那激动的样子，你确定你把你的尾巴都藏好？”斯内普轻哼一声，嘲讽的回了一句。不过说到最后，眼里也有一丝笑意。
　　
　　两人说完，詹姆和伊万斯都忍不住笑了出来。詹姆心中感叹，这两个人还真是有些不对盘。
　　
　　看着这个提议又没办法讨论下去，和事佬詹姆只好说到：“代号这个先不用考虑。既然地图还没有保密功能，并且这也是个半成品，留下名字反而显得有些不恰当。还是等我们再研究一下好了。”
　　
　　除了这几点以外，大家对地图都还是挺满意的。这个地图在很大程度上方便了他们的决斗课程的学习，从石化咒到昏迷咒他们都一一进行了尝试。伊万斯觉得这种程度还是可以接受的，这些咒语虽然被划归到攻击咒当中，但是却不会带来实际上的伤害，顶多让你不得动弹或者是摔上一跤。
　　
　　同时，詹姆也提议将一年级课程中的所有魔咒都进行练习，这一点其他三个人都没有什么意见。而且，相互的交流让大家对于魔咒运行的理解更深了一些。
　　
　　“或许，魔力的强大在很大程度上代表的是你可以进行施咒的时间和力度，而不代表真正的强大？”詹姆喃喃的说道。
　　
　　“这句话听着挺头晕的。不过，你的意思是说，如果我们可以精确的控制我们输出的每一丝魔力，那么在面对魔力更强大的对手时，我们也不会落于下风。”西里斯脑子转的很快，立刻说出了自己的见解。
　　
　　斯内普想了想，说道：“但是魔力的大小仍然是关键，只能说当实力相差不大时候，魔力输出才是关键。”
　　
　　伊万斯显得有些困惑，詹姆心里暗自一笑，猜想估计小姑娘认为该打架的时候就出手吧，考虑这么细致也没有什么大用。
　　
　　“那么，对上实力强大的对手，我们还是需要掌握一些有真正攻击性的咒语才行。”西里斯进行了最终总结。
　　
　　“对。那么，你们有没有考虑过切割咒这样的咒语？以我们现在的年纪来看，不会造成太大的损害，但是可以给予对手真正意义上的攻击。”詹姆略略思索后说道。
　　
　　“如果攻击到要害，这样的威胁力还是很大的。”西里斯接着说。
　　
　　“你们怎么可以研究这么邪恶的魔法，切割咒根本就是黑魔法吧！黑魔法都是邪恶的！”伊万斯反应很大，立刻开始批驳他们。
　　
　　“可是，莉莉，只有这些魔法才能达到真正的攻击效果啊。”斯内普愣了一下，还是说出了自己的看法。
　　
　　“西弗勒斯，你怎么可以有这样的想法？”伊万斯睁大眼睛瞪着斯内普
　　
　　“不是的，莉莉…”斯内普试图解释
　　
　　“别说什么了，总之，你们不可以研究黑魔法！不然，我就告诉麦格教授！”伊万斯下了最后通牒。
　　
　　之后四人之间的气氛开始变得有些尴尬，大家一时之间不知道该说什么。西里斯有些不赞同小女巫的话，但是也找不到具体反驳的理由，一时之间也没有开口。斯内普更是显得有些烦躁，嘴抿的更紧了。詹姆只好重新找个话题，想借此来缓解一下大家的气氛。
　　
　　“那么先不说这个话题。对了，你们想不想赚点零花钱？”詹姆提议到。
　　
　　“零花钱？学校里又不怎么需要花钱啊。”伊万斯虽然有点不满大家对她的敷衍，但是詹姆的这个提议明显勾起了她的好奇。小狮子的注意力很快被转移开了。
　　
　　“哼。如果你的大脑没有长满了芨芨草的话，你应该知道，我们并没有什么可以用来赚钱的东西。”斯内普明显是因为刚才伊万斯的话，心情仍然不好。
　　
　　“咳，我是说。你看，我们已经研究出了我们的第一件炼金作品，如果将这个推广下去如何？”詹姆翻出老话题。
　　
　　“可是，我们不是研究过吗？在保密技术没有成功的前提下，这个是没有销路的。”西里斯虽然力挺他的哥们儿，但是还是提出了不赞同的看法。
　　
　　“我想过，如果我们将契约的法则融合到羊皮纸地图上呢？我是指，如果说羊皮纸在绘制之前本身就是一份有契约效益的文书。这样，我们需要进行的研究说，如何在法则规定的条件下，可以继续在羊皮纸上绘制地图。”詹姆解释到。他这几天一直在研究这个地图。
　　
　　如果说，地图的销售可以带来成功的话，那么他也可以很快有一些启动资金，用来研究他想进行改造的麻瓜物品上，毕竟他的零用钱并不够支付他的这些开销。
　　
　　“而且，我们可以通过邮购的方式来进行寄售。在《预言家日报》上面刊登出广告，相信很多人会对此感兴趣的。特别是，往长远的说，如果说我们有足够多的商品，我们甚至可以提供邮购手册。这样，既没有店铺本身的压力，也符合我们在学校的实际情况。”詹姆继续说到。
　　
　　“如果说，可以有足够的魔药材料的话，我可以制作一些魔药进行寄售。”斯内普想了想，觉得这个计划非常诱人，毕竟他自身的生活条件并不是很好。
　　
　　“现在需要魔药的人多吗？很多人都可以自己制作啊！”伊万斯突然说了这么一句。
　　
　　斯内普脸色有些不好看，但是也没有说什么，对于伊万斯，他总是很宽容。
　　
　　“魔药毕竟是一门紧密的学科，虽然说现在很多人都能熬制魔药，但是成品质量却不是很高。如果遇到生病等情况，很多人还是愿意花钱购买一些高品质的魔药来服用。”西里斯觉得伊万斯实在是对魔法界的生活太不了解了，只好出来扫盲。
　　
　　斯内普有些诧异的瞄了眼西里斯，觉得他出来帮自己解释有些奇怪，但是又很快移开了视线。不过，脸色却比一开始好了一些。
　　
　　詹姆有些好笑的看着这几人的互动，心里微微松了口气，看来话题转移的很成功。但是，学习黑魔法也是势在必行的。看来，他们三个男生需要一些私下的沟通了。
　　
作者有话要说：俺昨儿就离开家，去外地了。俺有很努力的在飞机上码字！希望自己不要wei掉。。TAT
我一边码字，一边默默的观察周围，希望千万不要有人看到我码小剧场时那逵猩竦男θ莅∥梗∑涫担今天的小剧场有点儿冷笑话的嫌疑，咳咳。。。
遁去下副本。挥手绢~~~~
小剧场之地图的名字
西里斯：地图啊地图，乃叫神马名字好呢？
詹姆：不就是个地图么。霍格沃茨地图不就完了。
西里斯：没创意。至少也叫个霍格沃茨行者。
詹姆：还不如叫霍格沃茨行者无疆。
西里斯：【明显没听说过这个】行者无疆？【文盲状】霍格沃茨千古？
詹姆：【汗。想起来这应该是前世看过的书】那换一个？
西里斯：那不如叫活点地图？【这娃开始回归原著了】
詹姆：活点？你得突破思维的局限！比方叫什么移动小点点才行啊！
西里斯：那还不如叫快乐飘飘飘呢！
教授：【广告状】地图，你懂得！
莉莉：【广告状】地图，不解释！ 
 
9、霍格沃茨二三事 ...
　　一、迷糊的小獾
　　
　　小獾们欢乐的吃着早餐，当然同时抄写着先人留下的作业“范本”，这是一个有个乐天派的声音插了进来。 
　　
　　“这写得好吗？”
　　
　　“好啊、好啊……都没有错字啊！一看就不是格兰芬多的人写的！”
　　
　　话落，众小獾齐点头。 第二天，麦格教授严肃的说：“你们老实交代，抄的哪个学院的作业？！”
　　
　　小獾低头：“麦格教授，只知道不是格兰芬多的！”语毕，遁之~
　　
　　麦格教授看着厚厚一大摞一样的作业，也非常的纳闷，要说是格兰芬多的，肯定要有错字啊，可惜，没有！要说是赫奇帕奇的，应该有拼写错误啊，可惜，没有！要说是拉文克劳的，一定会有大量的外题论据啊，可惜，没有！要说是斯莱特林的，小獾们必须看不懂写的是啥字啊，可惜，小獾们抄了！ 到底是谁写的呢？
　　
　　詹姆斯挠头：我以前和西里斯、斯内普、莉莉的旧作业放哪里了…… 
　　
　　二、和善的小獾詹姆斯打从成为了赫奇帕奇的找球手之后非常的得全校的女孩子喜欢。
　　
　　斯莱特林说：血统纯正！ 
　　拉文克劳说：成绩优秀！ 
　　赫奇帕奇说：温和有礼！ 
　　格兰芬多说：风头强劲！ 
　　
　　于是乎，詹姆斯发现最近楼梯不安分了――问路的女生变多了！皮皮鬼不安分了――被抢走书本乱扔的女孩子多了！同学变得勤奋了――休息室里面问问题的女孩子多了！图书馆的书不好借了――他想看的书总是前一步被女孩子拿走了！ 每当这些女孩子满脸不好意思的红晕对他说：“对不起，我是XX学院的XX，麻烦你了……”的时候，詹姆斯，只好和善的笑笑说：“没关系，你先用吧~”
　　
　　然后他就会发现女孩子都太容易哭了――她们总是捂着脸飞快的跑掉…… 
　　
　　众女回到休息室捂着通红的脸颊说：“和善的小獾，太萌了……”
　　
　　三、热爱实践的小鹰
　　
　　某小鹰提出了一个困惑，一个重和一个轻的铁球同时从高处落下，哪一个应该先落地？
　　
　　大家纷纷认为应该是重的那个先落地。此观点受到一众麻瓜小巫师的强烈抗议。
　　
　　双方激烈辩论，但是却都无法说服对方。
　　
　　于是，小鹰们决定在拉文克劳塔楼上向下扔出两个铁球，以验证自己的观点。
　　
　　西里斯被众人推选出来，坐位裁判，坐在扫帚上，实地观察铁球下落中的情况。
　　
　　“哗”，铁球被果断扔出。西里斯果断骑着扫帚一路尾随。
　　
　　只见，掉了一大半，原本已经达到平行的铁球突然发生了变化，轻的那一个神奇上浮。原来是有人作弊，偷偷的给那颗铁球施展了漂浮咒。
　　
　　这次实验作废。于是西里斯重新飞上去，等待下一次的实验。
　　
　　“哗”，铁球被果断扔出。西里斯果断骑着扫帚一路尾随。
　　
　　只见，掉了一大半，原本已经达到平行的铁球突然发生了变化，重的那一个突然下降变快。原来是有人作弊，偷偷的给那颗铁球施展了重力咒。
　　
　　这次实验作废。于是西里斯重新飞上去，等待下一次的实验。
　　
　　“哗”，铁球被果断扔出。西里斯果断骑着扫帚一路尾随。
　　
　　只见，掉了一大半，原本已经达到平行的铁球突然发生了变化，两颗铁球都突然悬停，然后开始往上浮动。原来是家养小精灵以为有小巫师的东西掉了下来，要帮助他们回到原地。
　　
　　这次实验作废。于是西里斯重新飞上去，等待下一次的实验。
　　
　　于是，西里斯在拉文克劳塔周围上上下下的飞着。终于，实验成功了！众小鹰兴高采烈的围在一起讨论结果，徒留西里斯一个人吐着舌头大喘气。
　　
　　四、随地取材的小鹰
　　
　　小鹰们每周六的下午茶时间是固定的学术讨论会时间。这次，主持会议的是一个麻种巫师，他深入浅出的向大家介绍平面几何和立体几何，听的众多纯血小巫师如痴如醉，神魂颠倒，欲死欲生。
　　
　　介绍完毕后，大家进行了激烈的讨论。
　　
　　某小鹰要求该巫师画出一个较为复杂的立体几何平面透视图。
　　
　　纠结于小鹰中间没有一个人有尺子，大家都不能很好的将线条画直。
　　
　　这时，西里斯正好路过，见大家都很困惑，于是自告奋勇，挺身而出，救大家于水火之中。
　　
　　之间他突然扛起休息室的靠椅，将椅腿放在羊皮纸上，然后顺着线条画出了直线。而后又固定一点，旋转椅腿画出了一个完美的原型。
　　
　　众小鹰惊叹不已，纷纷围上去继续研究透视图。徒留西里斯一个人吐着舌头大喘气。
　　
　　五、遵守诺言的小狮子
　　
　　此时莉莉3岁，佩妮5岁，一天全家逛街路过宠物店佩妮对着里面一只奶黄色的幼猫看了好久，最后忍痛回家装作毫不在意的根本爸爸妈妈回家了。 再一次路过这个宠物店，莉莉也同样喜欢上了这只幼猫，眨着含着泪水的绿眼睛，莉莉有点哭腔的问到：“妈妈，我们为什么不能养只宠物啊？” 
　　
　　莉莉妈说：“爸爸，对动物的皮毛过敏，所以，你长大搬出去之前都不能养小动物了。” 莉莉点头，似懂非懂的说：“哦，你们死了我就可以养了啊……” 
　　
　　十二年后，伊万斯夫妇过世，莉莉回去看参加父母的葬礼的时候带上了一直奶黄色的幼猫…… 
　　
　　六、冲动的小狮子
　　
　　五年级结束的时候，莉莉终于从和青梅竹马的斯内普的恋情中解放了，詹姆斯和西里斯都没有对此做出什么恶语相向的事情。
　　
　　而詹姆斯温和解释“性格不合”赢得了莉莉的好感，终于，在六年级情人节的这一天，莉莉怒气了勇气，在蜂蜜公爵买了最贵的“表白巧克力”――附加录音功能。
　　
　　情人节前一天，莉莉躲在有求必应室里面想好了表白的话，刚点开录音功能，突然发现，斯内普推开了门，她惊讶的说了一声：“西弗勒斯！”
　　
　　斯内普默默的关上门没说一句话。 
　　
　　莉莉继续录音：“我喜欢你温柔的眼神、我喜欢你明亮的声音、我喜欢你体贴的出事行为、我喜欢你得体的行为！”
　　
　　第二天早餐的时候偷偷的将巧克力放进了詹姆斯的书包里，中午的时候西里斯去和广大女生约会了，只剩下还是光棍的詹姆斯和斯内普一起坐在礼堂里吃着午餐。
　　
　　詹姆斯看着巧克力，没多想就拿了出了打开包装。
　　
　　这时，被施展了扩音咒的巧克力里面喊出了全校都能听见的：“西弗勒斯，我喜欢你温柔的眼神、我喜欢你明亮的声音、我喜欢你体贴的出事行为、我喜欢你得体的行为！”
　　
　　小动物们：原来这就是分手的真相吗？
　　
　　邓布利多：现在的孩子真有活力啊…… 
　　
　　七、悲催的小蛇
　　
　　某天，霍格沃茨公共厕所里，一只小蛇正在蹲坑。
　　
　　由于下午没课，小蛇蹲的很开心，遂拿出双面镜准备和女朋友聊天。马桶什么的好处就是，你可以看到上半身穿着非常周正的小蛇。
　　
　　小蛇聊的很激动，突然女朋友提出周五晚上去宿舍一聚的邀请。小蛇蛇躯一震，立刻拉裤子准备站起来。双手一抖，说时迟，那时快，只见双面镜被飞速的抖入了马桶里。
　　
　　小蛇顿时大惊，他还没有回答女朋友的邀请。只见，双面镜已经非常快乐的落入了那一堆之中。
　　
　　只听双面镜里面的声音也沉默了，传来一句：“分手！” 接着，小蛇听到了一声镜子破碎的声音。
　　
　　在坑位隔壁的斯内普心中狂笑一下啊，内心默默的嘲讽了一番，也准备起身，并且从小蛇身边快乐的经过。
　　
　　只见他刚一站起来，“扑通”一声，他最喜欢的一个水晶细颈魔药瓶也掉进了马桶里。
　　
　　八、时刻保持优雅的小蛇
　　
　　不论在什么情况下，斯莱特林必须时刻维持体面！
　　
　　小蛇和热情的小母蛇去约会。宿舍是个好位子，因为小蛇和舍友仅需要分享一个共同的会客室，寝室是单独的房间，并且配有独立卫生间。
　　
　　小蛇和女朋友准备开心的一起洗个澡，然后从浴室开始这美妙的夜晚。
　　
　　人心情一激动的时候，浴室里从浴缸到地面都很快的充满了泡沫。梦幻一般的色彩让两人很投入。
　　
　　小蛇邀请女朋友回到宿舍继续刚才的搏斗！
　　
　　一跨出浴缸，脚下一滑，一下子就坐在了浴缸边沿上。小蛇顿时满脸涨红，一口尖叫憋在嘴里硬是没有呼痛出声。
　　
　　短暂的搏斗只好就这样结束了，小蛇仍然绅士的送女朋友回寝室。一路上没有一个人发现，其实他肚脐下方的某个位置已经红肿了。
　　
　　不论在什么情况下，斯莱特林必须时刻维持体面！
　　
作者有话要说：这是我和我家CP婉清扬兮写的联文番外。大家可以来猜一猜谁写的那段。哦吼吼吼吼！
猜对的有奖嗷~~~~
顺便贴出俺家CP的文~嗷嗷嗷 

10、第八章 家是最美好的地方 ...
　　“充实的生活总是让人觉得愉快的。特别是当我沉浸在书里奇妙的思想中的时候，我总是容易遗忘时间。
　　
　　西里斯曾经私下问我为什么我如此喜爱看书和研究，却没有进到拉文克劳。一开初我是困惑的，虽然是我自己向分院帽提出进入赫奇帕奇。但是，现在我却认为分院帽确实给出了一个完美的选择。
　　
　　你瞧，赫奇帕奇勤奋、踏实、稳重。他们走好自己的每一步，不求个人有多么突出，但是会紧紧的团结在一起。这种氛围让我感觉很舒适。
　　
　　或许，我是个比较适合集体主义的人，而不是个人主义？所以，显然格兰芬多并不适合我。
　　
　　同样，我对于知识的态度在于如何应用。我希望可以通过对知识的掌握来提升自己的能力，从而做出我想要的东西。像拉文克劳一样专注于知识本身的特性并不太适合我。
　　
　　其实，分院对我而言并没有什么特别的意义。你得承认，如果工作以后，你可以得到大笔大笔的金加隆。和你做生意或者有利益往来的人不会在乎你是什么学院，只要你能稳定保证他们的利益，那么你就是最可爱的人。”
　　------------------摘自詹姆.波特的日记
　　
　　霍格沃茨每天的生活实在是充实极了。抛开在某些咒语上大家与小狮子的不合以外，有关地图和其他小创意的进展可以说是相当可观的。
　　
　　当然，三个男生私底下达成了共识，在伊万斯不在的时候练习一些攻击性较强的咒语。太高深的魔咒他们虽然仍没有开始尝试，但是战斗意识和对决力度都有很大程度的提高。
　　
　　很快圣诞节就要到了。仿佛突然一个晚上，城堡就布置完毕。躲在角落里的小仙子一边飞舞，一边撒下亮晶晶的粉末，女孩子们很喜欢让这些粉末在头发上保持一段时间；礼堂中巨大的圣诞树被装饰一新，时不时有小巫师在圣诞树上挂上祝福许愿的卡片，往往也有好奇的人去查看那些小卡片；格兰芬多的一些男生还在城堡走廊上的盔甲头顶上带上圣诞帽，有时人们从旁边走过去，会发现盔甲们稍稍歪着脑袋，似乎对新造型很感兴趣。偶尔拐角处还有悄悄飘落的雪花，落在肩膀上也会很快消失，不会有滴水弄湿衣服，大家都觉得很有意思。
　　
　　詹姆正在给查勒斯写信，通知父母他今年回家过圣诞节的时间。这时，西里斯走了进来。
　　
　　“嘿，哥们儿。你今年回家过圣诞吗？”西里斯和赫奇帕奇们的关系很好，如果他站在休息室的门口，还会有热心的小獾送他进来。所以，他在詹姆的宿舍来去自如。
　　
　　“对啊。我正在给父亲写信。你呢？应该也要回去吧？”詹姆放下羽毛笔，微笑的看着西里斯一脸兴奋的表情。
　　
　　“当然。不过，我有些烦恼，到底该给雷古勒斯送点什么礼物好呢？地图怎么样？”西里斯皱着眉。每年这两兄弟送礼都很痛苦。之前是因为没有分开，很难在送礼前避开对方以达到给对方一个惊喜的目的。今年是第一次分开，反而因为这种便利而觉得烦恼了。要知道，他以前都会去偷看雷古勒斯送自己什么的礼物，然后根据礼物来寻在送礼的灵感。
　　
　　“地图这个点子不错，以后雷古勒斯来学校之后就不用担心迷路什么的了。不过，要是送地图的话，你最好和斯内普和伊万斯打声招呼。”
　　
　　“那就算了，今天没有约定在图书馆聚会。明天就要离开学校了，有些来不及。还是换一个吧。”
　　
　　詹姆看着西里斯纠结的面孔，心里觉得很好笑。这家伙现在快被培养的有点儿弟控属性，不过他自己倒是嘴硬，死不承认。不过，看着这样的兄弟两，詹姆觉得有些羡慕。
　　
　　如果，有那么一个人，从小和你一起长大。和你一起度过童年，一起换第一颗乳牙，一起分享第一次从女孩子手里抢过来的糖果，甚至脱掉裤子比较大小。那么，你可能一辈子都不会忘记这个人。更何况，他还是你血脉相连的兄弟。
　　
　　从开心到难过，从自豪到窘迫，几乎所有心情都会和你分享。这样的感情，怎能不让人羡慕？
　　
　　西里斯又和詹姆聊了一会儿便回去了。詹姆看着宿舍打包好的行李，也开始犯愁，到底送些什么礼物好呢？往年只用考虑少数几个人，今年因为多认识了一些朋友，势必要将他们加进来。干脆回去翻翻父亲的小仓库好了。
　　
　　圣诞节确实是最大的享受，詹姆挺着鼓鼓的肚子摊在沙发上，穿衣镜发出一声惊叹，开始絮絮叨叨的抗议小主人毫无贵族风范的可怕之处。这让詹姆不得不起身，把穿衣镜前的帘子拉上。
　　
　　刚才，詹姆和查勒斯，多瑞亚一起分享了热闹和丰盛的圣诞大餐。半年不见的母亲在他回到家里的第一时间给了他一个吻，让詹姆有些脸红。不过，他也搂住母亲，在她耳边说道：“母亲，我很想念你。”
　　
　　查勒斯带着有些嫉妒的表情看着母子俩的亲热，故意咳嗽一声。让詹姆更是有些不好意思，于是转过身对着父亲也说了一句，“父亲，我也很想您。”
　　
　　看着查勒斯满意的表情，詹姆和父母打了声招呼便上楼去梳洗换衣了。
　　
　　接着，他们分享了鲜美的浓汤，詹姆最爱的三文鱼沙拉，烤制的喷香的火鸡。当然，还有多瑞亚亲自下厨做的朗姆酒夹心的葡萄布丁。詹姆实在是满足极了，布丁也多吃了几个，让他的脸颊都开始发红。
　　
　　交换过晚安吻后，詹姆去洗劫了查勒斯的私人小仓库。然后捧着满满的战利品往自己房间走去，准备在凌晨前将所有的礼物都寄出去。
　　
　　给西里斯的倒是很早就准备好的，是一辆高仿的哈雷摩托车的模型，模型制作非常的细致，如果可以加油的话，甚至可以开走。给雷古勒斯的则是一些他在图书馆看到的一些好书的抄写本和自己的读书笔记。
　　
　　给斯内普的反而是最简单的，詹姆只是从自家仓库里挑选出一些比较难得的魔药材料寄了过去。给伊万斯的则是一面很有意思的随身镜，这面镜子会给出一些简单的发型和妆容的建议。
　　
　　给多瑞亚和查勒斯的反而简单了。就是这次他们制作出来的地图以及配套魔药，这可以让他们的第一件制品首先在家里实验一下。给母亲的还多出一条黑曜石手链，这是詹姆私底下自己偷偷做的，刻上了一些简易的防御魔文阵。虽然说实用性比不上真正的防御饰品，但是重在心意。
　　
　　剩下的同学，詹姆也从自家仓库里选出一些寄了出去。完成这些工作，已经快晚上十一点了。詹姆让小精灵去完成邮寄的工作，然后自己躺在久违的，温馨的床上沉沉的睡了过去。
　　
　　第二天，是母亲的早安吻叫醒了詹姆。然后，仍有些随意的詹姆被母亲拉着带到堆满礼物的圣诞树前。
　　
　　“圣诞快乐，詹姆，亲爱的。快点来拆你的礼物吧。”多瑞亚温柔的看着詹姆。
　　
　　“圣诞快乐，母亲。”詹姆突然间觉得，或许这一声简单的问候才是整个圣诞节最大的意义。真正的温馨和甜蜜的时光。
　　
　　收到礼物的感觉总是让人开心的，每拆开一份礼物就能感受到一份惊喜。
　　
　　西里斯送给他的是一根防御发带，防御效果非常好，能够让他在制作一些炼金小制品上保证自身的安全。雷古勒斯则是送给他对魔杖监控的一些猜想和半成品。这样詹姆很是惊讶，如果说雷古勒斯的理论设想成真的话，那么他们就可以真正的在假期使用魔法了。
　　
　　斯内普送给他的礼物倒是很符合詹姆之前的猜测，是一瓶魔药。不过，这瓶魔药看来也花费了斯内普不少心思。这是一瓶增龄剂，抛开熬制的难度不说，光是其中耗费的材料也不是随便就可以买到的便宜货。这让詹姆相当开心。
　　
　　伊万斯送的圣诞礼物倒是很符合小女孩的心思，是一大盒手工烤制的小蛋糕和曲奇饼干。詹姆将饼干和父母一起分享，虽然味道稍微有点糊，不过香脆的口感还是受到了三人的好评。
　　
　　不过最让詹姆出乎意料的是查勒斯和多瑞亚送的礼物。
　　
　　这是超出想象的，从来没有！从来没有想到过的礼物！
　　
作者有话要说：今天更新晚了。。r(st)q。。都晚到第二天了
先放上来，然后明天睡醒了再来捉虫吧
困死了。。这章几乎都是在飞机上码的。。
另外。。今天的小剧场也暂停一下。。咳咳。。。旅途劳累完全木有灵感
顶锅盖逃窜！ 

11、请假 ...
　　咳咳。。因为。。。某真最近在外地来着
　　
　　一直木有时间码字。。。
　　
　　前几章都是在灰机上码出来的。。。泪流满面
　　
　　遁上来请个假，俺后天就能更！！！最晚后天就更！！！
12、第九章 开学事故 ...
　　“生活永远会给你带来无穷无尽的惊喜。每当你开始觉得有些厌倦的时候，它总会突然间的来到，并且点亮你的生活。
　　
　　这是个美好的年代，不是吗？”
　　------------------摘自詹姆.波特的日记
　　
　　当詹姆披着他的隐形衣的时候，他仍然觉得有些不可思议。其实隐形衣本身并没有什么了不起的，只要你肯支付大量的金加隆，你可以在黑市上买到那种可以遮住气味的高档品。而这些隐形衣的使用次数也不少。
　　
　　但是，詹姆的隐形衣不一样，它是波特家族的传家宝。它可以无限制的使用，遮住自身的气味、声音甚至可以不被飞来咒召唤，堪称完美。
　　
　　詹姆隐约有些觉得查勒斯是想开始慢慢将家族事务交给他了，毕竟查勒斯年纪已经大了，是时候开始享受生活了。不过，将隐形衣交给他这年纪的男孩儿，难道就不怕他用来闯祸吗？
　　
　　想到这点，詹姆觉得有些无奈，查勒斯在某些时候确实有些老小孩儿的感觉。不过，既然隐形衣已经给他了，那么就好好使用吧。
　　
　　美好的圣诞假期总是过得很快，詹姆觉得自己还没有睡够家里的软床，就又要开始打包行李回学校了。
　　
　　再一次走在熙熙攘攘的车站，詹姆开始觉得有些激动，仿佛回到了无数次开学前的日子。不知道西里斯他们的节日过得怎样。
　　
　　“詹姆！这里！”刚走上霍格沃茨特快，詹姆本想找一个包厢，突然听到了西里斯的呼唤。
　　
　　只见第三个隔间的门打开，一个黑头发的男生冲着他招了招手，接着就缩回了头。
　　
　　詹姆提着行李往那个隔间走去，刚走到门口，由于走得有点急，直接和门口的人撞在一起。
　　
　　门口那人显然是从包厢中往外走，似乎是着急走出去，走得很急。借着惯性，一下子向前扑去，将詹姆撞在地上。詹姆顺势将那人一搂，干脆的将自己当成肉垫挡在下面。
　　
　　一缕黑发擦过詹姆的耳边，带着点儿潮气的呼吸直接喷在他的锁骨处。詹姆一时间脑子有些发蒙，心里就想着一句话，“这腰可真细啊”。
　　
　　“波特先生，如果你没有被撞坏脑子的话，能否放你可怜的同学起来？”
　　
　　“啊。斯内普？！你没事儿吧？”
　　
　　“如果你还有精力的话，你最好检查下你自己，而不是询问躺在肉垫上的那个人。”
　　
　　松开还环着斯内普腰间的手，让他先站起来，接着就看到西里斯充了出来。
　　
　　“嘿，哥们儿？就这么想我？别太热情了，我怕我可扛不住啊？！斯内普，你没事儿吧？你刚才不是说看见伊万斯了吗？快去找她进来吧。”西里斯一把将詹姆拉了起来，然后就噼里啪啦的说了一通。
　　
　　斯内普整了整袍子，又看了眼詹姆，见他应该没有什么大碍，便对着两人点了点头，转身走了出去。
　　
　　“我还好，刚才光见你对我挥了挥手，急着往前走，没看路。”詹姆也拍了拍自己的袍子，对着西里斯一笑，“没想到走太急了，还给撞上人了。”
　　
　　詹姆正准备抬手将行李往架子上一放，猛地“嘶”的一声叫了出来。刚才那一撞还是将手肘给蹭破了。
　　
　　“伤到哪儿了？给我看看。”西里斯急忙帮詹姆将行李放了上去，然后转身去拉詹姆的手。
　　
　　“没事儿，估计也就是蹭破了点儿皮，也没有什么大碍。”詹姆寻思着这也是个小事儿，便也没有在意，轻轻躲开了西里斯的手。
　　
　　西里斯也不说话，硬是抓起詹姆的手臂，强行拉开了他的袖子。手肘伤的虽然不算重，但是狰狞的伤口一下子就暴露了出来，显得有些渗人。
　　
　　詹姆刚想把手抽回来，这时，包厢门被打开了。斯内普和伊万斯一前一后的走了进来。
　　
　　斯内普一见詹姆手肘上的伤口，嘴巴张了张，似乎想说些什么，但是最终还是什么也没说。他默默的看了詹姆一眼，坐在了靠窗边的位子上。
　　
　　“波特，你怎么了？怎么弄成这样了？你去打架了？是怎么伤到了？”小姑娘倒是个急性子，一上来就噼里啪啦的问了一通。
　　
　　“没什么，给摔到了，小问题而已。”詹姆有些不适应，急忙从西里斯手中抽回了手，将袖子拉下，遮住手上的伤口。
　　
　　“真的没事吗？”伊万斯有些不放心，又再问了一句。
　　
　　“真的没事儿了。男生嘛，这点儿小伤还成不了什么！”詹姆故意挺了挺胸，做出了一副“我是男人我英勇”的姿态，逗得小姑娘笑了出来。
　　
　　四个人简单的聊了下，同时分享了伊万斯从家里带出来的小曲奇。斯内普和伊万斯对雷古勒斯关于假期施魔法的创意很感兴趣，四人一致决定将这个定位下一阶段研究的课题。
　　
　　坐在赫奇帕奇的长桌旁，詹姆和身边的小獾们讨论着圣诞假期的礼物，并且互相比较和评价各自收到的礼物。不过，在切牛排的时候詹姆还是遇到了点儿小麻烦。
　　
　　手肘的伤口有些愈合，一用力就拉扯着伤处，并且很容易崩开。所以，詹姆就凑合着选了些用不着切的沙拉，勉强填饱了肚子。
　　
　　坐在宿舍的床上，詹姆正准备从箱子里的小暗格中取出自己的日记本，突然听到了轻敲玻璃的声音。抬头一看，一只褐色的猫头鹰站在窗外，用嘴敲击着紧闭的玻璃窗。
　　
　　詹姆打开窗户，猫头鹰便举起一只脚，示意他取下包裹。詹姆从箱子里找了一小块面包喂了它，便将猫头鹰放飞出房间。
　　
　　詹姆将包裹拿到床上，打开黑色的袋子，里面放着一小瓶魔药和一张短短的羊皮纸。羊皮纸上只有一句话，上面写着，“外伤魔药，直接涂抹。”
　　
　　从字迹上看，是斯内普的笔迹。他的字体稍微有些倾斜，笔锋处的转角会稍微拉得长一点。詹姆拿起魔药，微微一笑。看来，斯内普还是对今天的“相撞”事件有些在意吧。
　　
　　不得不说，斯内普出品，必属精品。一般外面购买到的外伤魔药总有些缺陷，比方说愈合的时间较长，或者是愈合的程度不够。但是，詹姆刚将魔药涂在伤口上，便立刻见到伤口开始自动愈合，并且没有留下一丝痕迹。不过稍微按上去还是有些疼痛，还需要再涂两次。
　　
　　每当到期末的时候，时间总是过得特别快。仿佛前一天才入学，后一天就必须捧着厚厚的课本开始复习了。而最痛苦的莫过于，翻开一本本书，总觉得里面的所有的知识都没有见过。
　　
　　不过，当图书馆开始充满了复习的学生时，四人组并没有加入其中。詹姆从一开始就会做笔记，并且每隔一段时间就会将笔记整理好，同时做出提纲。四人组只用将詹姆的笔记整理一下，并且使用复制咒，便可以很轻松的复习了。
　　
　　魔药课的笔记也是詹姆整理的，当然，笔记的来源是斯内普提供的。只从那一瓶魔药之后，詹姆和斯内普的关系比之前又进了一步。偶尔，詹姆也会请斯内普帮自己制作一些魔药。詹姆有时觉得，这一撞根本就是带来了福利。
　　
　　偶尔也会有其他学院的同学见到詹姆的笔记，詹姆有时也会将笔记借给其他同学查阅，一时间詹姆在各大学院的一年级生中的人气飙升。这也使得西里斯时不时的调侃他，或者做出一份痛苦捧心的样子，大声控诉詹姆抢走了自己的人气值。这一点弄得詹姆哭笑不得，同时也惹来斯内普的一声冷笑和伊万斯配合的笑声。
　　
　　期末考试结束的那天，四人约好在图书馆见面。
　　
　　“我真不敢相信，我变出的杯子居然还残留有动物毛发的痕迹。你说，麦格教授会扣我分吗？”西里斯显得有些无奈，变形术向来拿手的他出现了少有的失误。
　　
　　“没关系，至少咱们刚才对过答案的理论部分你都做的很出色。如果你整体表现都不错的话，拿个E应该是没有问题的。”詹姆拍了拍他的肩。
　　
　　“希望如此吧。考完了，就别聊了。说起来，你们准备怎么安排假期？”西里斯甩了甩头发。这个动作最近他经常做，似乎女生们都很喜欢他这样。
　　
　　“还不知道呢。估计有一些家族训练吧。”詹姆耸了耸肩。
　　
　　“我妈妈估计会带我和佩妮去法国旅游，听说父亲这次拿了一笔奖金。”伊万斯有些快乐的宣布自己的假期计划。佩妮是她的姐姐，不过她很少提起她的姐姐，仿佛两人关系不好。詹姆虽然对此有些困惑，但是也很好的克制住了自己的好奇心，没有向小女巫提起。
　　
　　“没有什么特别的安排，在家吧。”斯内普对于自己的假期安排很不在意。不过，听到伊万斯假期不在家，他还是稍微皱了皱眉头。
　　
　　“要不，我们去詹姆家如何？我可以叫上雷古勒斯，我们能一起研究一下假期施法的问题。”西里斯兴致勃勃的提议，说道最后一句的时候还特地压低了声音。
　　
　　“恩。行啊。你们愿意吗？”詹姆一笑，转过脸看着斯内普和伊万斯。
　　
　　“如果我那时还没有去法国的话，我一定会来。不过，好难取舍啊。我又想去见识下传统的魔法家庭，又想去旅游。”小女巫第一个响应。
　　
　　“没关系。就算你不能来，以后还是有机会的。”詹姆安慰道。“那么，你呢？斯内普？”
　　
　　“到时候再看吧。我不是很确定我能不能去。”斯内普似乎想到了什么，一下子皱紧了眉头。不过，他也没有直接给出拒绝，看起来还是有可能去。
　　
　　“那么，静候你的猫头鹰，波特先生。”西里斯见大家基本都同意了，便搞怪的来了句结束语。
　　
作者有话要说：我胡汉真又回来了！！！叉腰大笑！！！！想不想我啊？！！【快把这臭不要脸的拉出去！】
俺终于回家了。。。。苦苦的码出这章更新。
累死俺了，腰酸背痛腿抽筋的~~~~
今儿的小剧场是以前码的，和本文无关，不过放出来乐一乐~~~~
比如说哈利波特穿越并且对HP毫不知情，同时是个中国人
情景是哈利波特被少爷围观了！
少爷：知道我是谁么？我是马尔福。！【台词有代换，忽略】
哈利：很有名？
少爷：嗯哼~
哈利：可我只认识马景涛，不认识马尔福啊！
少爷：【咆哮摇晃哈利】什么！！！！！！你竟然敢不认识马尔福！！！！！！
哈利：【眩晕】认识了认识了。原来马景涛在魔法界的化名就是马尔福啊。 

13、第十章 假期聚会 ...
　　“人与人的关系很奇妙，你很难真的很难定位对一个人的关系。往往在某一个特定的时刻，你会推翻你以往的所有认知。”
　　------------------摘自詹姆.波特的日记
　　
　　詹姆回家后就和查勒斯商量了下关于朋友来访的事情，并且将聚会的日子定在了八月中旬。看着带着邀请信飞远的猫头鹰，詹姆突然觉得有一种期待。虽然在进入霍格沃茨之前，西里斯两兄弟也经常来小住几日，但是也没有像这次这样期待过啊。
　　
　　詹姆摇了摇头，将这莫名的期待感放在了脑后。他暗自将这种情绪归结为很久没有参加过同学聚会的怀念，殊不知，这只是在某些程度上的自欺欺人而已。
　　
　　多瑞亚显得很是开心，她对詹姆在学校里认识的新朋友都非常感兴趣。要知道，詹姆在入学前的表现有时甚至让她觉得儿子实在是太内向了。想当初，当她知道詹姆几乎入学就交上了两个朋友，她开心极了。不然，她觉得儿子都快指着和西里斯一个朋友，好吧，还得加上雷古勒斯，过一辈子了。
　　
　　不过，多瑞亚对伊万斯的态度有些冷淡。你得理解这一点，纯血家族出生的人对麻种巫师或多或少还是有些排斥的。但是，在没见到本人之前，多瑞亚也没有表达出任何的不满。听詹姆描述，伊万斯是个漂亮的姑娘。她并不会反对詹姆与伊万斯的交往，只要最后没有结婚，一切都不是定论。
　　
　　不过查勒斯对此并没有什么排斥，他一向平等的看待所有血统的巫师。只要是聪明的，麻种巫师也没有什么。虽然，在某些程度上来讲，大多数麻种巫师的魔力都比较低。因为魔力血统的传承并不是那么的纯粹。不过，有些学者指出，既然麻瓜可以孕育出巫师后代，那么这些麻瓜的祖先说不定也有巫师的血统，甚至是魔法生物的血统。只是因为通婚或者没有接受到正统的魔法教育，而渐渐淡出魔法界。并且，他们的后代也成为了纯粹的麻瓜。
　　
　　詹姆安排家养小精灵收拾出两间客房。西里斯两兄弟早就霸占了一个固定的客房，他们经常来访，连房间里也有些他们的生活用品。客房的桌子上到现在还放着几本麻瓜杂志，以及摆着一个精致的摩托车模型。西里斯将这间房间称为最后的净土，因为他家里根本就藏不住这些“违禁品”。
　　
　　詹姆将斯内普的房间安排在自己房间的对门。这个房间刚好就在魔药实验室的隔壁，相信斯内普会很喜欢这个安排。而伊万斯则是在走廊最里面的房间。一是出于对女生的尊重，你很难保证女孩子会喜欢看见穿着睡袍走来走去的大老爷们儿。二是那个房间的阳台对着庄园里的小湖。就詹姆上一世的经验而言，一个有着美丽外景的房间会让女孩子住起来很舒服。
　　
　　很快，四个人都给詹姆回信了。西里斯两兄弟表示随时都可以前来拜访。斯内普也回信说到时候会准时前往，并且对詹姆安排的房间表示很满意。而伊万斯一家由于要去法国度假，估计只有最后几天能够来。不过，只要大家都能聚一聚，也是不错的，不是吗？
　　
　　很快，八月十四日这天就到来了。詹姆早早的起来，坐在壁炉前的沙发上等待大家的到来。家养小精灵也隐身在一旁，以准备随时可以给前往的客人一个“清理一新”。飞路网里的灰尘实在是让人难以忍受。
　　
　　壁炉已经拜托查勒斯早早的开通好了，就定在了八月十四日这天的上午。毕竟，如果随时都打开飞路网，那么家里的安全性也难以保证了。而壁炉所在的房间也并不是客厅，而是在客厅旁边专门设置出来的小房间。
　　
　　房间里的设置也很贴心，设有专门的衣橱和休息区。一般房间里的温度都很稳定，所以在冬季来拜访的时候，往往客人需要先脱下防寒外衣放在衣橱中。家养小精灵会取走，洗净熨好后送往客人的客房中。
　　
　　不过，詹姆有时候也很困惑，既然巫师们有诸如保暖咒一类的咒语，又何必穿的如此繁琐呢？难道是因为繁琐才能体现出巫师自身的身价和社会地位？
　　
　　第一个到达的西里斯兄弟两。詹姆起身给了两人一个拥抱，让他们先会客房换洗衣物。
　　
　　詹姆坐在沙发上等着今天最后来的斯内普，有些出神。突然壁炉噗的一声响将詹姆换回神，接着斯内普旋转的身影出现在壁炉中。
　　
　　看着斯内普略有些踉跄的走出壁炉，接受小精灵的清理一新。詹姆的脑子里还有些发蒙，似乎还没从刚才的发神中完全清醒过来。
　　
　　下意识的，詹姆给了斯内普一个热情的拥抱，就像他以往都是这样迎接西里斯的那样。直到感觉都怀里的身体有些僵硬，詹姆才猛然回过神来。
　　
　　不过詹姆倒不觉的有什么，不过介于之前他也没有对斯内普表现的如此热情，所以心里也略微有些尴尬。
　　
　　“欢迎来到波特宅，西弗勒斯。我想我们是朋友对吧，你不会介意我称呼你的教名，对吗？”詹姆放开斯内普，对他一笑。
　　
　　“很显然，你已经这么做了，并且丝毫没有提前通知我。”斯内普还是直接的回了一句，不过稍微一顿，说道，“那么，詹姆，我的房间在哪儿？”
　　
　　听见斯内普第一次称呼他为詹姆，而不是波特或者波特先生，詹姆觉得有些奇妙。直接表现的便是他脸上的笑容又扩大了几分。
　　
　　轻轻挥手做出让小精灵离开的动作，詹姆亲自带着斯内普往他的房间走去。
　　
　　转过客厅旁边的走廊，詹姆一边带路，一边轻声向斯内普介绍波特宅。走廊两边悬挂着前代家主的画像，画像里的人几乎都顶着同样的黑色乱发，带着各式各样的眼睛，也好奇的看着小波特带着的朋友。有些热情的家主甚至出声招呼着客人，这一点儿让斯内普的脸有些僵硬。
　　
　　“真是让人难以忍受的自来熟。”詹姆在向斯内普介绍走廊尽头，由某位家主亲自装饰的巴洛克风格的拱顶时，突然听到了这么一句嘟囔。詹姆差点笑出来，为了表示毫不知情，生生的将一个“and”发成了“android”。如此前言不搭后语让斯内普奇怪的侧眼看了一眼詹姆。
　　
　　不过，好在前面就是前往客房的楼梯，詹姆顺势开始拉着斯内普向楼上走去。
　　
　　很快，三楼的卧房区到了，詹姆将斯内普带到了他的房间门口。房门前的铭牌上已经出现了西弗勒斯.斯内普的字样，这个设计可以方便客人们在回客房的时候不至于闹出找不到房间的笑话。
　　
　　“你可以触摸铭牌，在听到‘滴’的一声后念出你的口令，这样就可以凭借口令开门了。”詹姆为斯内普解释着客房的事宜。不过，他显然忘记告诉斯内普，波特家的直系血统都可以不凭借口令直接进入房间。
　　
　　“房间里面可以直接呼唤家养小精灵，他们会为你准备你所需要的所有物品。”詹姆拉开门，率先走了进去。“‘可可’！”
　　
　　“小主人有什么吩咐？”只听到“啪”的一声，一个穿着整洁的，印有波特家家徽的茶巾的家养小精灵出现在房间里。
　　
　　“这段时间，如果你听到西弗勒斯呼唤你，就去为他服务，知道了吗？”波特对着可可示意到。
　　
　　“是的。可可非常愿意为这位巫师先生服务。”可可立刻转向斯内普，并且深深的鞠躬，直到鼻尖触到了厚厚的羊毛地毯当中。然后又听见“啪”的一声，消失在了房间中。
　　
　　“只要你呼唤可可就可以了。”詹姆又对这斯内普强调了一遍。“不过，床头还有呼唤铃。要是你不习惯，可以按铃。一样有小精灵为你服务。”詹姆指着床头的银色按铃补充到。这个按铃是按照他的要求安装的。因为，他认为将小精灵的名字随便告诉他人是不算谨慎的做法。当他提出后，查勒斯立刻在家里所有的客房中装上了这个按铃。
　　
　　不过，詹姆也没有意识到，他显然没有将斯内普归为“他人”这个范畴当中。
　　
　　“那么，将你的行李放在这里吧。贵重物品就直接放在衣橱里的小箱子里面，按住箱子的把手可以同样设置密语口令。使用方法和铭牌是一样的。口令可以维持一周。而家养小精灵是绝对不会动你放在小箱子里面的东西的。”詹姆拉开衣橱，指着里面的一个类似于保险柜的东西对斯内普解释道。“剩下的东西你就可以直接放在房间里，家养小精灵会为你收拾的。”
　　
　　“那么，你先整理下自己的东西吧，我先去客厅等你们。哦，我还忘记告诉你了，西里斯和雷古勒斯都到了。你整理好了，就下来吧。”詹姆一边说，一边往门口走去。
　　
　　“好的。”斯内普轻轻点了点头，转身向着房间里的行李走去。在他到达的时候，他将行李放在了壁炉的那个房间中，小精灵已经非常有效率的将行李放到了他的房间中了。
　　
　　“或许，你需要先洗个澡？”詹姆本来都走出房门了，突然回头说了一句，“你知道，其实飞路网并不是那么舒服。西里斯每次过来后都会去洗个澡。而且，家养小精灵已经放好热水了。”
　　
　　“恩。好的。可以帮我准备一下毛巾吗？”斯内普取出了换洗的袍子，向着浴室的方向走去。
　　
　　“好的”詹姆有些愣了下。感觉在印象中头一次听到斯内普在非研究讨论的时候使用这么温柔的语句。难道自己已经有些被虐的倾向了？詹姆摇了摇头，把这个诡异的念头驱逐出脑海。
　　
　　可惜，这个想法一直环绕在他的心里，他一路晕晕的走到对门自己的房间，取出被熨烫的松软的毛巾和浴巾，再晕晕的走向斯内普的浴室，甚至忘记了家养小精灵这回事。
　　
　　下意识的推开了门，一下子就看见站在热水中的西弗勒斯。
　　
　　詹姆只来得及说了“毛巾”两个字，便一下子愣住了。
　　
作者有话要说：咳咳。。。今天小剧场卡了~~~木有小剧场了~~~~
话说，为神马。。。留言那么少捏？苦求留言！
霸王们！都出水吧！！！ 

14、第十一章 浴室意外 ...
　　“有时候，我们出于好心，把鱼放回水里。但是，你得知道，你给他自由，就有别人享受到抓捕他的乐趣。但是我还是宁愿，把他放回去，不是心甘情愿，便不值得拥有。”
　　
　　------------------摘自詹姆.波特的日记
　　
　　水蒸气弥漫在整个浴室里，模糊了人的双眼。隐约能看见一个略为消瘦的身体，带着点儿苍白，但是被热水冲刷的微微有些泛红。身上有些淡淡的伤痕，带着点浅浅的褐色，疤痕边缘泛着粉色，让人忍不住想伸手触摸。半长过肩的黑发不复往日的油腻，顺滑的贴在脸颊上，黏在肩膀上，遮住了往日略显刻薄的唇线。平日里严肃的脸色也在热水的蒸腾中被柔和了。
　　
　　笔直的双腿上，体毛的颜色很淡，估计是由于发育比较慢的缘故，让人感觉毛发都是柔和的。两腿间稚嫩的小斯内普带着点儿粉色，藏在黑色的软毛中间。
　　
　　詹姆突然觉得喉头有些发干，鼻子开始发痒，不受控制的吞咽着口水，脸也稍稍的向后仰着，怕真的有鼻血突然间流了出来。
　　
　　“波特先生，难道你已经开始取代扮演家养小精灵了吗？”斯内普一边皱起眉头，完全不觉得有多尴尬，径自走出浴缸，捡起刚才掉落在地上的浴巾。
　　
　　“呃。。。对不起，我马上离开。”詹姆碰的一声关上了门，背靠着浴室的门，试图借着冰凉的门板来降低一下突如其来的燥热感。
　　
　　詹姆觉得自己的反应实在是有些不可思议，明明都是同为男性，为什么自己的反应如此奇怪？难道是说该进入青春期了？上一世明明没有这么早的啊？
　　
　　抬起有些发软的腿，詹姆一边摇着脑袋，一边回到了自己的房间。
　　
　　好在家养小精灵突然出现打断了詹姆的胡思乱想，告诉他西里斯两兄弟已经到茶室了。詹姆再次收拾起自己的心情，重新调整了脸上的表情，往浴室走去。
　　
　　狠狠的在脸上拍了几把冷水，詹姆对着镜中的自己默默的说道，“冷静，詹姆！冷静！你只是无意中闯入了朋友的浴室而已。想想你曾经和一帮子老爷们儿下澡堂的情景吧，别傻了吧唧的跟个害羞的娘们儿似的！”
　　
　　做好心理建设后，詹姆便向楼下的茶室走去。通常詹姆家的习惯是在就餐前先在茶室等待，西里斯由于常到波特宅，所以也配合了他们的习惯。
　　
　　走到茶室，西里斯他们已经一人端着杯茶聊着些什么。通常这时喝的茶里都放着点儿柠檬，微酸的口感能够让人在接下来的就餐时胃口大开。
　　
　　“詹姆，你来啦。斯内普到了吗？”西里斯首先开口唤了詹姆一声。
　　
　　“嗯。刚才还送他，送西弗勒斯去了客房呢。”詹姆在是否称呼斯内普为西弗勒斯上略微犹豫了下，但是还是说了出来。
　　
　　“哦？你叫他西弗勒斯？好吧，大家相处了快一年了，西弗勒斯确实算是个有才学的朋友。虽然，他的嘴巴并不招人喜欢。”西里斯耸了耸肩，毫无贵族仪态的摊在沙发上。
　　
　　“詹姆，斯内普就是你们两经常和我提起的斯莱特林一年级生？”雷古勒斯对这个未曾见过的准学长挺感兴趣的。
　　
　　“对。他是个很聪明的人，对魔药非常擅长。我想你们可能会有很多共同话题。”詹姆想到雷古勒斯对魔药也挺感兴趣的。难道说，斯莱特林对魔药学都挺擅长的？会不会是因为斯莱特林的标志就是蛇，而蛇产出的很多东西都是魔药材料？
　　
　　詹姆觉得自从放假开始，自己就总是喜欢胡思乱想。捋了捋挡在眼前的黑发，他决定最近好好的看几本哲学类书籍来沉淀下自己的心情。
　　
　　几人随意的聊着天，又过了十来分钟，斯内普也下来了。斯内普显然对西里斯也称呼自己为西弗勒斯感到有些诧异，不过这种诧异感也只是一闪而过。挑了挑眉毛，带着点儿不情愿的音色回了他一声西里斯。两人均感觉这称呼有些奇怪，不过也都同时忽略了这种神奇的状况。
　　
　　斯内普在听说雷古勒斯希望进入斯莱特林的心愿后，对他表现的稍微“热情”了点。好吧，不能说是真正的热情，但是也没有视而不见。要知道，斯内普对于陌生人的态度大多就是直接的忽略，这一点儿让很多人都觉得难以忍受。认为斯内普完全就是个自傲的人。
　　
　　不过，你也得承认，作为一个魔药天赋超高的学生，他有着让自己自傲的资本。除开在一年级后期他逐渐开始增强的实力外，这一点也是很多斯莱特林承认他的一方面。
　　
　　这里也不得不提的是，现在斯莱特林对待他的态度比开学时好的多了。虽然谈不上热情接纳，至少也是视而不见或者还能点头招呼，比之一开始完全被人鄙视或者攻击要来的好得多。斯莱特林尊重有实力的人，这句话果然不错。
　　
　　波特夫妇很快也来到茶室，对几个孩子表示了主人家的欢迎并邀请他们三人共进午餐。几个人享用了美味的小羊排，配上波特家特制的薄荷酱，让斯内普都多夹了两块。要知道，这人对于口腹之欲是完全不在意的。
　　
　　西里斯与多瑞亚更是熟悉，一是他们有着亲缘关系，二是他也经常来波特宅。西里斯一边享用着浓香的蘑菇汤，一边还请求晚餐是可否尝到多瑞亚亲手制作的朗姆酒心的小布丁。或许是每个女人，准确是说每个母亲都愿意孩子们喜欢自己的手艺吧。总之，多瑞亚一口答应，并且还会为他们的下午茶提供蓝莓馅饼。
　　
　　詹姆听见后，心里也是暗笑。多瑞亚可真的很喜欢西里斯，平时他都很少能够吃到母亲亲手做的蓝莓馅饼。要知道，多瑞亚做的可真叫一个美味。蓝莓馅浓浓的，甜而不腻，外面包裹着松软喷香的馅饼壳，吃的时候再配上点儿冰激凌，一口下去能将你的舌头都卷进去。再喝上一口淡淡的爽口的柠檬红茶，真是夏日里的享受啊。
　　
　　短短的一周，四个人过的开心极了。先不提多瑞亚每天提供的各式美食，让四人中最瘦的斯内普的脸颊都丰润了几分，光是每天晚上的查勒斯大讲堂就让几个孩子舍不得上床去睡觉。
　　
　　查勒斯在霍格沃茨毕业后曾经独自徒步旅行，有着丰富的冒险经历。再配上他生动的语言和富有张力的手势，让几个男孩子听的有些入迷。就连听过几次的詹姆都不由得再听一次。西里斯也听得连连发出惊叹，声称毕业后也要踏上自己的征程。仿佛此时此刻，腰间已经挂上了长剑，背着简便的行囊，行走在魔兽出没的密林之中。
　　
　　雷古勒斯听的一张脸都有些发红，作为一个比较内向的男孩子，突然间被勾起了一种英雄的情怀，让詹姆看得直乐。而斯内普的反应让詹姆有些意外。按照斯内普平常的反应来看，他对这种于研究没有多少用处的活动大多不感兴趣。如果说第一次参加是因为尊重主人，那第二、三次就是因为真的喜欢了。
　　
　　不过，斯内普仿佛更喜欢的是这种年长的男性带给他的包容和安全感，仿佛查勒斯给她树立了一种真正的男人的感觉。对着查勒斯，他更多的是尊敬中略带着点儿向往。这一点令詹姆有些困惑，难道说斯内普的父亲并没有给他带来这样的感觉？
　　
　　不过，曾经听伊万斯提前过，斯内普的家庭并不是很美满，似乎总是容易听见伊万斯用“酒鬼”来称呼他的父亲。虽然詹姆觉得伊万斯这样评价别人的父亲有些不对，但是也能感受到斯内普并没有一个像查勒斯一样的父亲。
　　
　　上午的时候，通常大家会窝在詹姆的小书房里谈论各自对魔法的看法。有的时候不单单是研究雷古勒斯对于魔杖的构想，也会遍及到各个领域。查勒斯有空的时候会指导几个男孩子一些攻击技巧。当然，这些仅限于挥杖的方式和理论思维上。
　　
　　其实，很多大贵族家里都会设置一个决斗室或者魔法练习室。这个房间布满了魔文和阵法，可以有效的控制魔力的外泄。同时，魔法部也监视不到小巫师们是否在假期使用过魔法。不过，能做到这点是十分消耗财力的。介于波特家家族遗传的好斗因子，波特宅特地没有设置这样的房间，这样可以有效控制波特家的小男孩们不会因为在假期肆无忌惮的使用魔法而将自己弄爆。
　　
　　查勒斯对于他们关于魔杖的构想也很感兴趣。他提出，如果他们几个能够仅仅依靠自己的能力制作出这样的炼金小饰品，在经过他的检测合格后，并且承诺不然他人知道，那么他可以不干涉他们使用魔法。因为，能够达到这个程度，这少说明他们对于自身的魔力认知是比较扎实的，不会随意的乱用魔法。并且，如果做得好的话，查勒斯同意抽出固定的时间指导他们练习魔法。
　　
　　雷古勒斯听完这一席话后，被刺激的更加激动，恨不得不吃不喝的把这个研究出来。要不是西里斯果断拉着他离开的话，他根本不愿意离开自己的桌子一步。
　　
　　下午的时间大多数是作业的时间，西里斯三人会坐在一起完成作业，就像他们平时在学校图书馆那样。雷古勒斯也会参与进来，熟悉下霍格沃茨的作业模式。而斯内普有时候会去魔药实验室做点儿魔药，你得承认，他一日不摸魔药心里就憋的慌。
　　
　　快乐的日子过了一周，一天傍晚，詹姆突然接到了伊万斯的猫头鹰。信上说道，伊万斯已经回家，并且将于第二天拜访波特宅。
　　
　　第二天一早，四个男生都等在壁炉室里。只听“噗”的一声，一头红发的小姑娘一下子就倒了出来。一头扎进了离壁炉最近的那人怀里，并就势将他扑倒在地。
　　
作者有话要说：你们猜，莉莉栽倒在谁的怀里了？哇哈哈哈哈~~~
我特么自豪。。本来今儿都更不出来了，但是灵感爆发啊啊啊！！！
就“呼啦”一下写出来了。。。
不过，也就半小时第二天了。。望天~~~俺这也算日更了，咳咳！
白天上班，晚上更文，生活特么充实！嗷嗷嗷的~~~~ 
15、第十二章 二年级开学 ...
　　“很多时候我们会有一些特别的情绪，我们选择忽视它。往往，你忽视掉了的其实才是自己最真实的心情。
　　
　　或许，人生中最难的事情之一就是正视你的本心。”
　　
　　------------------摘自詹姆.波特的日记
　　
　　斯内普有些手忙脚乱的接住突然扑到他身上的伊万斯，试图想借由自己来缓冲小女巫撞击在地面的速度。好在波特宅几乎所有地方都铺上了厚厚的地毯，有了这层缓冲，这才让躺在地上的斯内普好受了一些。
　　
　　这个年纪，大部分女孩子都比男生发育的要好一点儿。本来个头称得上比较高挑的伊万斯撞上发育有些迟缓的斯内普，怎么看都是斯内普吃亏。而且，这么一撞，斯内普的脸色顿时白了一下。
　　
　　其余几个男孩子七手八脚的将两人扶起来，在家养小精灵惊恐的自责声中收拾好了对方。伊万斯显然有些不好意思，她和斯内普都表现的有些尴尬。
　　
　　作为主人的詹姆当然要出来解围了，他笑着对伊万斯说道，“莉莉，欢迎你来到波特宅。虽然来的有些晚了，不过希望你可以享受到这快乐的假期。”
　　
　　“哦，詹姆。这可真让我有些意外，我还以为你就一直这么称呼我为伊万斯呢。真是有些绅士的过头了。”伊万斯听到詹姆开始称呼她的教名，轻轻的挑了挑眉毛。在某些程度上，和斯内普出奇的相似。
　　
　　“所以，你不能指望所有人都像格兰芬多一样热情，不是吗？”西里斯笑着接过了话头。
　　
　　詹姆安排家养小精灵送伊万斯去客房，并且准备好洗漱的热水。斯内普在一旁看着詹姆的安排，微微皱了下眉，不过很快就释然了。估计，他想到詹姆是为了女生考虑才这样做的吧。毕竟对着女孩子，不可能像对着他们这样自然和放得开。
　　
　　伊万斯很快适应了几个男生这一周来的假期生活，并且很快的融入了进去。多瑞亚真正见到了这位麻种小女巫后，并没有表现出多大的热情。虽然不会亏待她，但是也不会主动的和她接触。你得理解，能做到视而不见已经是很不错了，不是吗？多瑞亚一开始对待斯内普都略显冷淡，不过后来听说他的母亲来自古老的魔药世家普林斯家族后，态度才慢慢好了起来。
　　
　　有了伊万斯的加入后，关于魔杖研究进展明显加快了。雷古勒斯有的时候看见四个人的讨论也觉得很有意思，四个人来自不同的学院。四个人的思维方式在很多地方也是不同的，很多时候是伊万斯提出一个比较新颖的观点，西里斯迅速对这个观点进行考证和发散，斯内普会细致的考虑其中的漏洞，而詹姆会对这个点子进行总结，并且深化这个问题。
　　
　　四个人的配合很好，这让雷古勒斯很是羡慕。詹姆其实也越来越明显的发现四人组之间的配合越来越好了，他也在疑惑，既然四个学院的人可以如此好的相互配合合作，为什么分院之后没有一位教授考虑过这样的教学模式呢？他依稀记得曾经上学的时候，老师们都热爱各种分组讨论，分组作业，分组演示等等等等。为什么霍格沃茨就没有这样的教学模式呢？不过，这也不是他一个十二岁的男生可以知道的。
　　
　　在讨论中，大家渐渐开始倾向于一个观点。那么就是，如果说小巫师在施展魔咒时，被监控的是魔杖本身，那么只要改变魔杖对施法者的连接就可以避免监控了。简单的来说，就是魔杖有个智能定时提醒，只要是未成年巫师在特定的时间使用了魔杖，那么他们就会收到魔法部的通知。
　　
　　重点就在于如何避开这个“智能提醒”，大家都觉得可以在接触点上下点儿功夫。比方说设计一款可以混淆接触的手套。
　　
　　不过，聚会的时间总是短暂的。三天后，大家准备告辞离开波特宅了。毕竟，再过不久就会收到霍格沃茨新学期的书单，大家也要为开学做出准备了。几人相约在对角巷碰面。雷古勒斯有些遗憾，毕竟“手套”并没有真正的制作出来。不过，如果真的这么轻易的让几个小孩子成功，那么魔法部也显得太过于无能了吧。
　　
　　接下来的日子里，虽说大家没有聚在一起讨论了，不过也时常有信件的来往。不过，奇怪的是，他们每个人发给斯内普的信都没有得到回复。伊万斯更是直接的到蜘蛛尾巷，也就是斯内普的家那儿去找他。不过伊万斯回来后告诉大家，她去敲他家的门，过了好一会儿才见到他母亲来开门，并且直接告诉她斯内普谁也不见，便将门关上了。
　　
　　伊万斯总觉得蜘蛛尾巷是个肮脏的，充满了坏人的地方，所以她也不敢久留。得到回复后便很快回到了家里，将这个最新消息和大家分享。
　　
　　詹姆心里有些担心。不过，既然几人已经约好了在对角巷见面，那么，就等见面的时候再仔细问问吧。
　　
　　八月底的对角巷中仿佛挤满了全英国的所有巫师，熙熙攘攘的好不热闹。詹姆带着满头汗穿梭在人头攒动的丽痕书屋里，试图一口气找完所有的书。等到他终于买齐了清单上所有的书后，他才在书店门口见到了皱着眉头的布莱克两兄弟。显然，他们来的比詹姆还要晚。并且，作为新生的雷古勒斯需要购置的书籍比他们还要多。
　　
　　詹姆准备先去扫帚店逛逛，他已经决定参加下学期的学院魁地奇选拔。所以，买一把趁手的扫帚真是当务之急。和西里斯打了个招呼后，他便往扫帚店走去。
　　
　　刚进扫帚店，詹姆觉得自己的眼睛仿佛有点儿花。三个金灿灿的脑袋站在店中央，三人均穿着考究的巫师袍，略略抬起下巴，似乎在用眼角看着为他们热情服务的店主。不用猜，这肯定是巫师界的大贵族马尔福一家人。
　　
　　小马尔福先生---卢修斯.马尔福已经是斯莱特林的六年级生了，再过两年，他也要毕业了。作为斯莱特林高调的级长大人，詹姆对他还是有点儿印象。特别是一年级的最后一个月，似乎他开始同斯内普有些来往。不过，詹姆耸耸肩，这关他什么事儿呢？
　　
　　卢修斯.马尔福转头过来看了詹姆一眼，似乎仔细的打量了他一下。这眼神盯得詹姆有点儿背后发麻，刚想要说点儿什么，小马尔福又转过头去，仿佛刚才那一眼根本就没有放在过詹姆身上一样。
　　
　　詹姆觉得还是先去隔壁的魔药材料店里选购些常用的魔药好了，避开这三位“大神”以安慰下自己受到刺激的小心肝儿。
　　
　　西里斯不一会儿也来和詹姆会和了，同行的还有抱着一只雪白的猫头鹰的伊万斯。看来小女巫似乎花了一大笔零用钱来购买了一只可爱的宠物。
　　
　　不过，直到几人买完所有东西，包括雷古勒斯都选好了自己的魔杖，他们也没有等到斯内普。眼看着和查勒斯约好回去的时间快到了，詹姆一行人决定在猫头鹰邮局发一张便条给斯内普，告诉他几人先回去了。
　　
　　詹姆回到家后还是觉得有些不安心，又提笔写了一封信给斯内普。这次，他比较幸运，终于收到了斯内普的回信。上面只有短短的一行字，如同他一如既往的写信风格。
　　
　　“信已收到。今日有事，不能前往。 S.S”
　　
　　詹姆仿佛揣摩着写信人的口吻，一边慢慢的摩挲着羊皮纸的边缘。许久，叹了口气，也不再准备回信了。估计他是真的有事吧，说不定家里出了什么事。再怎样，回学校也可以遇见了吧。
　　
　　挥别父母后，詹姆重新踏上回霍格沃茨的特快火车。很快，他就找到了西里斯他们所在的包厢。几人坐在一起交流着些琐事儿，一边分享着各自从家里带来的小点心。
　　
　　没过多久，包厢门被敲响，几人都抬起头，以为是斯内普来了。不过，当大家同时看到一头棕色的头发时，便知道不是他。
　　
　　“卢平？有什么事儿吗？”伊万斯首先打了个招呼，看起来这人是她在格兰芬多的同学。
　　
　　“嗨，伊万斯，你好。请问，你们这里还有空位吗？”开口说话的是一个挺稳重的男生，带着点儿小小的拘谨。这个男生身上穿着的袍子仿佛有些大，边角处似乎还有点儿被撕破过的痕迹。握住把手的手上隐约看得见几道疤痕，似乎是受过什么物理伤害。
　　
　　詹姆觉得这个男生的身上有种奇特的维和感，但是一时间总是说不上来具体是什么。估计是詹姆若有所思的眼光让卢平有些不自在，他捏紧了抓着行李的手，脚也轻轻的磨蹭着车厢的地面。
　　
　　“哦，真的不好意思。我们在等西弗勒斯呢。”伊万斯有些抱歉的回答这个叫做卢平的男生。
　　
　　“没关系，我再去后面找找看。”卢平有些勉强的提起嘴角，露出一个笑容，转身离开。
　　
　　不过，只见他一转身，便露出了站在他身后的斯内普。
　　
　　接着，只听到伊万斯一声惊呼，“西弗勒斯，你这是怎么了？”
　　
作者有话要说：其实，俺真的是准备要日更的啊啊啊
今天写得我特卡，结果就写到现在了。。。TAT。。。所以，直接一更更到第二天了~~~
求安慰！ 
 
16、第十三章 即时通信 ...
作者有话要说：今儿把这个放在开头，先来解释点儿东西~~
下文中的人物名称有些变化啦~主要是本文是詹姆主视线写的，现在既然都和大家交换教名了，那么称呼上也会从姓氏变为名字。
最近一直听到了很多末日论的说法，说的人心情很沉重啊。哎~~~~
在这里为所有灾区人民祈福，在不可抗力的因素下，我们每个人都很弱小。
　　“学会从一成不变的生活中寻找乐趣。学会拥有一颗平常心，用平常的心情看待生活中的一切。
　　
　　或许我们常常会被事物的表面说迷惑，但是往往这时就需要我们沉淀下浮躁的心态，再来重新审视事物本身。
　　
　　简单的说，就是万事要――淡定！”
　　
　　-------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　只见西弗勒斯站在门口，脸色非常苍白，在波特家好不容易养起来的，稍微有些丰润的脸颊也消瘦了下去，显得颧骨更加的明显。油腻腻的黑发长（zhang）长了些，一缕缕的，如同帘子一般挂在脸旁。额角还有一块明显的红色痕迹，连头发也挡不住，看得出是被什么东西砸过之后留下的。眉间的褶皱也很深，眼神空洞，全身都透出股拒绝的意味来。
　　
　　“我没什么。”西弗勒斯对众人点了点头，回了莉莉一句。转身将行李放在架子上，从随身的包里掏出一本书，便坐在莉莉的旁边看了起来。全身散发着一股“别问我，我什么的都不想说”的气息。
　　
　　莉莉的嘴张了张，似乎想说点儿什么，但是最终一个字也没有说出来。小女巫的脸皱了起来，似乎是想起了什么事儿。整个人显得有些愤愤的。
　　
　　几人之间的气氛变得有些压抑，不过大家都认为现在也不是一个谈话的好时机，便各自拿出书看起来。过了一会儿，詹姆从书中抬起头来。他觉得此刻实在是没有什么心思看书，就开始观察起几人来。
　　
　　雷古勒斯靠着西里斯的肩膀睡着了，西里斯一动不动的为他弟弟当好一个“温暖牌”靠垫。细软的发丝儿随着车厢的抖动不时的挠着西里斯的脖颈，看着他不时的缩着脖子，试图在不吵醒雷古勒斯的情况下挠挠脖子的样子，詹姆有点儿想笑。他觉得这幅画面很有意思，要是手头能有个相机就好了，可以捕捉到兄弟两的这有趣的互动。
　　
　　莉莉和西弗勒斯仍然沉浸在书本之中。特别是西弗勒斯，估计他只有在看书时才会有这么多的面部表情吧。时而双眼发光的看着某一段，手中无意识的做出点儿什么动作，仿佛是在照着书上教的模拟着魔药处理的方式。而又不时的皱着眉，反复的盯着书上的某一段看着，手也开始不时的卷着边角上的一点儿书页。莉莉拿着的也是一本魔药书，不过和西弗勒斯的不一样，她拿着的是一本魔药使用简史。感觉小女巫将这本书看成了小说一般，一个人看得津津有味的，还不时的用手指绕着自己褐红色的长发。
　　
　　两人的距离靠的有些近，随着列车的晃动，肩膀与肩膀之间还时不时的碰在一起。詹姆突然觉得这一幕看起来很刺眼，仿佛胃里突然被塞进了一块沉甸甸的石头，随着对面两人的每一次触碰而在胃里不停跳动。他干脆闭上眼睛，头往后靠着，准备小眯一会儿来逃避一下此刻奇怪的情绪。
　　
　　下了火车之后，西里斯看着雷古勒斯跟随海格――霍格沃茨的钥匙管理员登上了黑湖边儿的小船，他也跟着詹姆踏上了马车。马车前面空无一物，不过却能够准确的辨认方向或者是避让周围的障碍物。这点让詹姆觉得非常神奇。
　　
　　当雷古勒斯的脸被分院帽遮住之后，詹姆突然觉得有些怀念。当初，其他人也是这么看着自己带上分院帽的吧。很快，分院帽对着大堂高声宣布，“斯莱特林”。斯莱特林的长桌上响起矜持的拍掌声，至少可以说明，斯莱特林对于布莱克家的人还是比较尊重的。虽然之前出了一个拉文克劳的布莱克，但是这点并不会妨碍布莱克家族在纯血世家中的地位。
　　
　　远远看着雷古勒斯，只见他冲着西里斯点了点头，似乎松了口气的样子，向着斯莱特林的长桌走了过去。西里斯倒是有些不快，看来，他还是不希望自己的弟弟去斯莱特林吧。不过，估计也就过了一会儿，西里斯也恢复了平常的表情。雷古勒斯进入斯莱特林绝对是板上钉钉的事情，就算他心里抱着侥幸心理，也不能阻挡到弟弟的决心。
　　
　　之后学校的日子还是过得和一年级没有什么区别，除了顺利入选各自学院魁地奇队的西里斯和詹姆外―他们需要参加各自学院的魁地奇训练，几个人还是经常相约在图书馆聚会。而雷古勒斯也偶尔会加入到他们的讨论组来。虽然说是偶尔加入，但若不是因为一年级和二年级的课表实在是太不搭调了，雷古勒斯肯定每次都会出现。
　　
　　不过，莱姆斯.卢平――就是詹姆几人在火车上遇到的那个格兰芬多男生，也会偶尔加入他们。一开始西弗勒斯对于学习小组多出来的格兰芬多很不满意，可以说，他对于所有除了莉莉以外的格兰芬多都不满意。
　　
　　“莱姆斯的成绩非常优秀。他可以帮助到我们的，而且你们不觉得集思广益很重要吗？”这是小女巫私下给出的解释。
　　
　　看看，这么快就开始称呼教名了，所有的格兰芬多都是这么热情？詹姆在一瞬间起了这么一个心思。西弗勒斯在听了莉莉的解释后，只是从鼻腔里发出了重重的一哼，就没有再理会这件事情了。
　　
　　不过，卢平也没有次次都加入几人的学习小组。经常是在小女巫拉着他的时候，他才出现。他平常则和一个叫彼得.佩迪鲁的瘦小男生走在一起。佩迪鲁是个相当内向的男生，由于经常驼着背，让人感觉他时刻都想找个地方躲起来的样子。而卢平虽然看起来有些沉默，不过大多时候还是面带微笑，总是用宽容的笑容看着同学，给众人一种宽厚的感觉。所以，这两人走在一起时，常常让人觉得是大哥带着小弟。
　　
　　不过，詹姆仍然觉得卢平身上有种维和感，他在私底下和三个男生交流了下。除了西里斯和他有同样的感觉外，雷古勒斯和西弗勒斯都没有发现什么可疑的地方。不过，几人约定最好是好好观察下这个格兰芬多的男生，以期望能够发现点儿什么可疑的地方。
　　
　　除了每个月总有那么几天他会消失以外，似乎这人并没有什么问题。他对格兰芬多内部的解释是家母患病，要每个月回去探望一下。当然，格兰芬多的学生们大多觉得没什么，也顺理成章的忽略他每个月的离开。
　　
　　几个男生仔细的分析了下，暂时还是找不出其他的疑点，便准备时刻提防着便好。而詹姆也适时提出了一个建议――研究一下即时通信的小玩意儿。虽然现在巫师界已经有了双面镜的存在，但是，作为几个学生，他们都没有购买得起双面镜的能力。凭借现在他们的情况，设计一个简易的，有文字通信功能的炼金小玩意儿还是在能力范围之内的。
　　
　　在大家的合力的研究下，很快就制作出了简单的成品。成品类似于几个装订好的羊皮纸本子。第一次使用的时候，只用输入你的魔力，本子就能自动记录下你的情况并且回馈出你的登陆状况。这一点，詹姆借用了前世接触到的聊天软件的一些创意。
　　
　　你只需要一个本子，并在上面写字，而你在本子上书写出的所有文字将会同步显现在其他的本子上。不过，既然是半成品，那么必然有许多瑕疵之处。比方说，不能有效的消除掉之前的记录，本子用完后必须重新更换并连接上其他本子。写上去的字也不能显示出是谁写的，必须在写字之前先写下自己的名字。
　　
　　第一批只有五个人有，雷古勒斯和西弗勒斯拿到的是墨绿色的本子，封面的角落上用银色的字体写着两个人各自名字的缩写。莉莉是金红色的，西里斯是蓝色和古铜色的，而詹姆则是黑黄相间的本子。颜色的选择很简单，即是各自学院的代表色。
　　
　　最大的问题是一旦你的本子连接上了其他的本子，那么你就难以单独只和一个人交流。这点是詹姆最想攻克的一点，不过直到第一批本子全部制作成功他也没有解决这个问题。所以，他私下里做了另外一对本子，希望有机会可以交给西弗勒斯。
　　
　　莉莉希望可以给卢平一个本子。不过，这个提议遭到了其他几个男生的否定。虽然莉莉已经认为卢平是她的朋友，不过其余几人，特别是斯莱特林的两个男生认为，这事儿还需要再观察观察。万一这些记录和对话落在某些不怀好意的人手里，这可不是什么好事啊。
　　
　　这天，詹姆独自走在黑湖边，他刚刚结束了自己的魁地奇训练。远处的太阳就快要落入禁林的边缘了，晚霞如同烧红的火焰，照的天色有些诡异的发亮。詹姆看了看时间，此刻是五点五十九分，他突然间想到，逢魔时刻就要到了。
　　
　　这么一想，他觉得自己背后的汗毛都要立起来来了。说不清楚是个什么样的感觉。不过，眼看着太阳落山，天色暗的很快，他加快了走向城堡的脚步。
　　
　　“詹姆？”一声从未听过的呼唤突然出现在他的身后。詹姆不由的身上一抖，慢慢的转过头，向身后看去。 

17、第十四章 好奇心杀死谁？ ...
　　“生命有的时候非常的弱小，双手一合，可能就结束了一条生命。所以，我珍惜我可以呼吸的每一天，并且赞美每一天。”
　　
　　――――――摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆慢慢的回过身，定睛一看。
　　
　　“邓布利多校长？”詹姆觉得有些奇怪，为什么校长会认识他。
　　
　　“詹姆”，邓布利多又叫了他一声，“我和你父亲很熟。当你还是个小婴儿的时候，我还来看过你。愿意来我的办公室陪我这个老头坐一会儿吗？”
　　
　　詹姆刚想拒绝，他对去办公室这种事儿总是充满了抗拒感。“你可以在我办公室陪我喝点儿酸柠茶。我记得波特家就餐前有这么个习惯吧？”
　　
　　看着邓布利多脸上露出怀念的神情，詹姆突然觉得老校长给人的感觉非常亲切。并没有那种刻意为之的平易近人，而是真正的，贴心的关怀感。詹姆点点头，跟在邓布利多的身后走向了八楼的校长办公室。
　　
　　“手指太妃饼”邓布利多对着走廊门口的巨石兽看守念出了口令，詹姆觉得这位看起来非常睿智的老人有一颗俏皮的内心。接着，巨石兽往两旁分开，露出了一道活动的螺旋型楼梯。詹姆饶有兴趣的观察着，看来这种楼梯便是魔法界的手扶电梯把。踏上旋转的楼梯，走进一扇闪闪发亮的栋木门。
　　
　　詹姆走进了校长办公室，感觉到这个办公室和他见过的所有办公室都不一样。办公桌上有许多精致的银器，旋转着喷射着雾气，这让坐在桌子后的人脸若隐若现。詹姆很想摸摸这些小玩意儿，他对于一切可能含有炼金成分的物品都感兴趣。桌后面的一块搁板上放着分院帽，有意思的是，分院帽仿佛睡着了，还发出了一些细微的鼾声。
　　
　　邓布利多递给詹姆一杯酸柠茶，示意他坐在一把金红色的扶手沙发上。詹姆看着有着浓重格兰芬多奔放特色的沙发微微皱了皱眉，不过这一点小小的排斥感并不妨碍他坐下去。
　　
　　“詹姆，我一直都很好奇，为什么当初你没有选择格兰芬多呢？你的父亲，祖父甚至曾祖父都是格兰芬多。”邓布利多直截了当的展开了话题，这点让詹姆非常舒服。估计他对于格兰芬多最大的好感就在于，这些人几乎不会怎么绕圈子。而不是像那些斯莱特林的贵族们，不扭上个几圈就不能证明自己的智商似的。
　　
　　“其实，我并没有觉得哪个学院特别好，哪个学院特别差。我只是在选择最适合我自己的学院而已。而且，这个最终不都是分院帽的决定吗？”詹姆抿了口茶，整理了下思路，回答道。
　　
　　“我能看出来，你确实没有太多的学院观念。那么，你是怎么看待斯莱特林的？”邓布利多对他给出的答案并不惊奇，似乎一切都在他的意料之内。
　　
　　“谨慎，仔细。野心和抱负心强，会为了自己的目标不折手段。但是如果可以得到真心对待的话，不失为一个可靠的朋友。”詹姆觉得这个问题很难回答，虽然他平日里也思考过各个学院，但是他始终不能给斯莱特林一个准确的、客观的定义。
　　
　　“唔。”邓布利多皱着眉，似乎在思考詹姆所说的话。“我问过很多孩子，他们对斯莱特林的看法大多集中在奸诈和狡猾上面。你的观点很特别。”
　　
　　“我认为只有公正的看待事物本身，才能发现事物的本质。”詹姆略略思索了下，回了一句。
　　
　　“呵呵。不用这么严肃。来点儿小姜饼，如何？”邓布利多见话题有些沉闷，便转移了话题，转而向詹姆推荐小点心。
　　
　　詹姆在校长办公室呆了有小半个小时，两人谈论的非常开心。詹姆和他谈论到多瑞亚的朗姆酒布丁、变形术上遇到的困难甚至稍微提及了他们正在研究的“手套”。邓布利多不愧于当代最伟大的巫师，只是听到了一点儿说明便猜测出他们要研究的东西。不过，他只是对着詹姆俏皮的眨了眨眼睛，并没有多说什么，甚至给出了一些可靠的建议，让詹姆觉得受益匪浅。特别是，他才发现，原来邓布利多对炼金术和他对变形术的研究一样深。
　　
　　邓布利多最后用一句“如果你有任何关于学业或者生活上的问题，都可以来找我”结束这次令双方都很满意的餐前茶会。
　　
　　詹姆在走向大堂的路上才发现自己的肚子已经塞满了校长递给他的小姜饼，考虑了一会儿，詹姆决定去天文塔上观察下星象，以便完成昨天的天文学作业。
　　
　　也许是詹姆下午的魁地奇训练太过劳累，也许是甜食和酸柠茶的搭配太过美好，又也许是夜风太过舒爽。总之，詹姆躺在观星台的毯子上睡着了。西里斯几人想着詹姆今天有魁地奇训练，估计是太累了直接回宿舍睡觉了，也没有去找他。所以，詹姆这一觉直接睡到了快宵禁的时候。
　　
　　他猛然一睁眼睛，发现天已经黑透了，周围一片漆黑，只能隐约听见点儿远处猫头鹰塔传来的鸟叫声。收拾好东西，詹姆一路小跑的往赫奇帕奇休息室跑去。就在经过医疗翼的时候，他突然瞥见卢平正好走了进去。下意识的放慢了脚步，听着医疗翼的治疗师庞弗雷夫人对着卢平说道，“啊，莱姆斯，你来了。等一下，我这锅止血剂还有五分钟就好了。等会儿就带你过去。”
　　
　　詹姆觉得很奇怪，如果说卢平真的是回家探望母亲的话，直接找他的学院院长麦格教授借用壁炉就好了啊。听说卢平还是一个纯血，家里是肯定有壁炉的。
　　
　　那么，卢平是要到哪儿去呢？詹姆的好奇心一下子爆发出来，他想冲回宿舍拿上自己的隐形衣，跟上去瞧一瞧。回到宿舍，詹姆匆匆的掏出羊皮本子，准备在本子上和西里斯他们说一声。突然想到莉莉也有可能看到本子上的话，羽毛笔一顿，决定还是不写了。等发现了什么再回来和他们交流好了。
　　
　　詹姆披着隐形衣匆匆的往医疗翼跑去，唯恐去晚了错失了跟踪的时机。感谢波特家家传隐形衣的强大，他从城堡管理员的身边经过时根本就没有引起他的注意。很快，他走到了医疗翼门口。詹姆到的很及时，他才到就看见庞弗雷夫人带着卢平往外走去。要不是詹姆确定刚才看到了卢平，他根本就看不出前面披着宽大斗篷的人是卢平。
　　
　　卢平的全身都遮掩在斗篷下面，看不太清楚他的身形。戴在头上的兜帽处仿佛被施了一个混淆咒，让人根本就看不清他的脸孔。而他接着听着庞弗雷夫人对着卢平施了一个忽略咒，立刻降低了他的存在感。若不是詹姆一直紧盯着前方，估计他现在根本就会遗忘了卢平的存在。
　　
　　这一系列的发现让詹姆更加的好奇了，到底是怎么回事儿需要如此谨慎呢？唯一可以肯定的是，他绝不是回家看望他“生病的母亲”。
　　
　　詹姆屏住呼吸，小心的跟在庞弗雷夫人的身后，看着他们往禁林的方向走了过去。他们走去的正前方有一颗打人柳，还是詹姆入学的时候栽上的。当时赫奇帕奇的院长，同时也是他们的草药学教授斯普劳特教授还仔细的为他们讲解和分析过打人柳的习性。
　　
　　突然，詹姆瞄见打人柳不远处闪过了一个身影。那个人看起来有些眼熟，应该是个学生。只见那个人似乎是发现庞弗雷夫人，匆匆的躲在了灌木丛中。刚好，灌木丛位于打人柳的不远处。巧妙的是，那个人刚好躲在庞弗雷夫人看不到的地方。
　　
　　詹姆越想越觉得这人看起来眼熟，似乎有点像西弗勒斯。于是他悄悄的向灌木丛的方向走去。刚走过去，他便发现那人果然是西弗勒斯。带着兜帽，手里还攥着一个龙皮口袋。估计是躲避的时候有些慌张，依稀发现袋口露出一点草药的边角。看来，西弗勒斯是自己悄悄出来，在禁林边缘采集一些魔药。
　　
　　“西弗勒斯，我是詹姆。别说话。”詹姆闪身过去，拉过西弗勒斯的胳膊，迅速的将他罩在隐形衣下面。
　　
　　“你出来干什么？”西弗勒斯刚要去摸魔杖，突然听到了詹姆的声音。接着，便被罩进了隐形衣下面。借着朦胧的月光，勉强看清勒詹姆的轮廓。
　　
　　“我晚上回休息室的时候发现了卢平的踪迹，想着去看看他每个月到底消失去干什么去了。”詹姆指了指庞弗雷夫人的方向，现在那两人已经快走到打人柳的地方了，“仔细看，庞弗雷夫人旁边有个被施了忽略咒的人就是卢平。”
　　
　　卢平两人已经走到了打人柳跟前，只见庞弗雷夫人那了根长长的木杆碰了下打人柳的根部，原本还在不断抽动的打人柳突然停了下来。接着，两人躬身钻了进去。
　　
　　“我们等等再过去。”
　　
　　“说起来，你这是什么？”西弗勒斯见还要等一会儿，便捏着隐形衣的一角对詹姆问道。
　　
　　“我家家传的隐形衣，可以遮蔽声音甚至是气味。”詹姆看着西弗勒斯突然间发亮的双眼，又补了一句，“如果以后你还要去禁林采摘魔药的话，可以向我借来用用。”
　　
　　西弗勒斯满意的点了点头，又转过身去观察打人柳。
　　
　　不多时，庞弗雷夫人一个人从打人柳中钻了出来。两人仔细的观察了一下，并没有发现卢平的身影。看着庞弗雷夫人远去的身影，两人决定去打人柳那里探个究竟。
　　
　　走到重新开始抽动的打人柳不远处，詹姆眼尖的发现了一个突出的节疤，他试着像刚才那样用木杆敲打了下，打人柳又停止不动了。看来，这里就是机关所在。
　　
　　两人披着隐形衣往里走去，走近后便发现了一个树洞。埋头走进树洞，发现是一条曲折的地道，蜿蜒的向前，不知道通往什么地方。两人对视一眼，什么也没说，一齐往前走去。
　　
　　两人安静的走在地道中，西弗勒斯呼出的热气微微吹动着詹姆的耳垂，让他有些心痒难耐，恨不得能伸手去狠狠的挠一下耳垂。不过，这也没有困扰到詹姆多久，两人很快就接近了地道的尽头。
　　
　　看到尽头里的景象，两人同时倒吸了一口气，紧紧的捂住了自己的嘴巴。
　　
作者有话要说：咳咳。今儿的更新很早吧~~~唔哈哈哈
看了一圈儿留言，都木有一个人发现到底是谁在呼喊詹姆小哥儿
嘻嘻~某真得意的笑啊
那神马。。我这文不会黑老邓啊啊啊。。。。所以不要把逢魔时刻太对上号了
嘻嘻，今儿来个许久木有更过的小剧场
话说在某天的情人节，老波特决定鼓起勇气给教授送个巧克力神马的
突然间，老波特看见了莉莉和教授在一起，他那个难过啊，心痛啊，悲催啊，伤心啊
只听到教授带着从未有过的害羞，有些小结巴的对莉莉说：“莉。。。莉莉，额。。。我买了一点儿。。。一点儿 @#@￥@ 送给你”【声音很小，没听清】
“到底是什么啊？”【莉莉也没有听清】
“一点儿盐送给你！” 

18、第十五章 遇袭 ...
　　“当你遇到危险的时候，你的第一反应是什么？或者是，当你遇到生命威胁的时候，你的第一反应是什么？是逃还是留？
　　
　　我以为我是个自私的人，或者我是个冷漠的人。但是，我从来、从来都没有都没有想到，我会这样做。”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　地道的尽头中赫然是一个正在变身的狼人的身影！詹姆和西弗勒斯可以清晰的听见肌肉在不受控制中被拉动的声音，这种如同用尖利的指甲搔刮陶瓷杯底的声音一般，听得人全身汗毛都竖了起来。原本宽大的巫师袍被顶了起来，变身后的狼人明显高大健壮，几乎有两米多高。原本是带着些许老茧的双手不断被拉长，开始兽化，双手勾起，长出长而锐利的尖爪。
　　
　　还没有变身成功的狼人突然转过头对着门口，尚未长满绒毛的脸正是刚才没有从地道中出来的卢平！詹姆和西弗勒斯心里同时咯噔一声，狼人可是分不清楚你是不是熟人的啊！月圆之夜变身为狼人，对所有人类无差别攻击。书上对狼人的解释一下子回想在詹姆的脑海里。
　　
　　两人被这一幕刺激的双腿有些发软，脑子发懵，不知道该作何反应。一直顶着的隐身衣也因为手脚发软拿不住而滑落在地。正在变身中的狼人卢平似乎还保持着一点儿人类的神智，对于突然出现在地道口的两个人没有什么特别的反应。
　　
　　可是，人类的思维也在慢慢退去，狼人对着门口的两人歪了歪头，下意识的呲了呲牙，露出已经长（zhang）长的，令人恐怖的獠牙。詹姆突然反应了过来，拉着脸色苍白的西弗勒斯，对他轻声说，“退后，退后。等我数到三，立刻转身往回跑！”
　　
　　狼人就快要结束变身了，它慢慢的转过身，用庞大的身躯对着门口的两个小巫师，喉咙里发出“呼噜呼噜”的声音。已经立起来的，结实的腿部也慢慢的往后退着，轻轻下蹲，准备随时可以一跃而起，给猎物致命的一击。
　　
　　“一，二，三。跑！”詹姆的话音刚落，卢平已经完全变身为狼人了，窗外的月光照了进来，将背对着光线的狼人身影整个给勾画了出来。“吼”狼人发出一声嘶吼，立刻朝着两个小巫师的方向奔去。
　　
　　西弗勒斯和詹姆觉得自己从来没有跑过这么快，从来没有。他们几乎激发了自己全身的潜能，拼命的往前跑去。就是这样，有好几次都感觉到狼人所喷出的腥臭的气息已经呼在了自己的头顶上。两个人一路冲出了地道，并且对着身后不断的释放着他们所知道的所有魔咒。
　　
　　两个人慌不择路的往前跑着，而前方刚好是禁林的方向。一跑到禁林周围，路就变得差了起来，坑坑洼洼的，还不时有些石子。詹姆的体力优势在此刻显现了出来，作为一名魁地奇球员，他的爆发力和持久力明显比西弗勒斯来的更好一些。看着西弗勒斯喘气的声音明显加重了不少，他咬咬牙，拉过他的一只胳膊，往前冲去。
　　
　　虽然詹姆拉着他跑可以借点儿力给西弗勒斯，但是有时却会让人难以保持原本的平衡。西弗勒斯突然一个踉跄的往前冲了一段，一下子扑倒在地上。借着惯性，詹姆拉着他硬是在坚硬的土地上拖了一小节。
　　
　　詹姆急忙回头拉起西弗勒斯，准备拉着他继续跑。他刚好回过头，正准备将西弗勒斯扶起来。突然，他猛然看向西弗勒斯的身后，整个眼睛大大的睁开，身体开始不由自主的颤抖。
　　
　　狼人就在两人停下来的这一刻跑到了两人的身后，冲着他们挥起了坚硬的利爪。两人来不及反应，被一下子挥开几米远。詹姆下意识的抓紧了西弗勒斯的袍子，将他护在自己的怀里。“碰”的一声，詹姆的头狠狠的撞在了树上，眼镜也被打飞了。他觉得自己的眼球在眼眶里高速运转着，头很晕，眼前也模糊一片。他甚至觉得自己快要吐出来了。
　　
　　詹姆努力的在地上摸索自己的眼镜，突然间非常痛恨魔法界没有隐形眼镜。西弗勒斯被那一掌挥的同样回不过神来，整个人还半摊在詹姆的怀里。突然，詹姆隐约听见有人跑动过来的声音，他觉得此刻有希望了。他一手抱着西弗勒斯，一手扶着树准备站起来，并拿出最后的力气往声音的方向跑去。
　　
　　可是，狼人很快又出现在他们的面前。詹姆只能看见些模糊的影子，额角留下的血已经开始渗进了眼角，刺的眼睛发酸。狼人再次挥起了爪子，这一瞬间，詹姆觉得自己看到了爪间的银光。他下意识的转过身，将西弗勒斯牢牢的困在自己的身体和树之间，将自己的后背挡在了狼人面前。
　　
　　詹姆觉得仿佛听见了自己背上的肌肉被撕开的声音，他不受控制的，定定的望着西弗勒斯眼睛，似乎是想从他的眼睛中看出点儿什么来。看着西弗勒斯第一次对自己露出震惊的神态，詹姆眼前一黑，晕了过去。
　　
　　詹姆感觉自己在黑暗中走了很远，他不停的往前走着，可是却一直看不到头。头很疼，疼的就像要炸开似的，仿佛有一个巨大的锤子在一刻不停的敲打着他的头。背上似乎着了火，猛烈的火焰灼烧着他的背，烧的他全身都在发烫。他有些不安的想转身去看看到底是怎么回事，但是身体又被固定住了，不受自己的控制。
　　
　　耳边时不时的换来几声呼唤，他甚至可以清晰的分辨出是谁。一开始有西弗勒斯，接着西里斯和雷古勒斯的声音也加了进来，然后再是莉莉、查勒斯和多瑞亚。他很想回应他们，但是却苦于自己怎么喊也发不出一点儿声音。
　　
　　终于，渐渐的，身上的火焰开始减弱，而后慢慢熄灭了。詹姆觉得自己终于不用继续走下去了，感觉嘴里被倒进一瓶清凉的魔药，便再一次失去了意识，陷入到深深的睡眠当中。
　　
　　詹姆真正的开始清醒过来已经是三天后的晚上了，他慢慢转动脑袋环顾着四周，感觉全身很重，嗓子也干得不行。夜晚的医疗翼很安静，只能听见从旁边传来的浅浅的呼吸声。等等，呼吸声？詹姆转头一看，一下子转的猛了些，眼前立刻感觉一片昏花。
　　
　　缓了一会儿，詹姆看清了隔壁的床位。两个床位之间的帘子拉得并不是很严，侧着脸便能看见睡在隔壁的人。
　　
　　[是西弗勒斯。还好，他没事。]詹姆看到西弗勒斯神态放松的睡着了，眉间的皱痕似乎都舒展开了。脸色还是有些苍白，但是呼吸均匀，看起来睡的很好。在他看得见的地方，似乎没有什么包扎的痕迹。应该是没有受到什么过重的伤，不然，普通的治疗魔法也顶不上用的。关键时刻，还是绷带能够有效的包扎好伤口。如同自己的背一样。
　　
　　自己的背？詹姆一时间还没有反应过来到底发生了什么事。刚才的所有思考都是凭着潜意识完成的。所以，当那一夜所有的记忆回笼时，他还是瞬间脸色一白，一股后怕涌了上来。感受着背上的疼痛，如果当时狼人下手再重一点的话，会不会就直接将他刨开成两半了？
　　
　　由于医疗翼的床位上方都有一些必要的监控魔法，以方便庞弗雷夫人随时可以检测到病人的情况。所以，很快，庞弗雷夫人就走了进来。
　　
　　“感谢梅林，波特先生。你终于醒过来了！别动，我给你检查一下。”她一边将詹姆小心的扶正躺好，一边抽出魔杖对着詹姆释放了成打的医疗检测咒语。
　　
　　“很好。烧已经完全退去了，背上的伤口也在愈合。”庞弗雷夫人松了口气，转身从不远处的药柜里拿出了一瓶魔药，“无梦药水，喝了它，这可以让你舒服的睡到明天早上。”
　　
　　詹姆张了张嘴，想问一下他晕倒之后发生了些什么事。他和西弗勒斯是怎么被救回来的。还有，卢平现在如何了。这一连串的问题，他甚至都不知道该先问哪个才好。
　　
　　“什么也别问，现在很晚了。喝了魔药睡一觉，明天邓布利多校长回来看你，到时候就问他吧。”庞弗雷夫人直接捏着詹姆的下巴，将魔药灌了进去。詹姆甚至都来不及抗议这样的喂药方式，便沉沉的睡了过去。
　　
　　第二天一早，詹姆是被多瑞亚的额吻叫醒的。他刚一张开眼睛，多瑞亚便红了眼睛，“詹姆，我亲爱的宝贝儿，你醒了。”似乎一切话语都是多余的，除了母亲略带颤抖的声音外，这声呼唤似乎和以往叫他起床的声音没有什么差别。
　　
　　“母亲，我很抱歉。我。。。”詹姆还没有说话便被多瑞亚按住了嘴角。
　　
　　“别说了，孩子。你父亲去见校长去了。要不是你身上一直带着的**发出了示警，我们甚至都不知道你在学校会遭遇到这么可怕的事情。”多瑞亚拿出詹姆那副被摔坏的眼镜，指着鼻架上的一点说道。詹姆都没发现，原来自己还随身携带着一个父母偷偷放在自己身上的报警器。
　　
　　母子两聊了一会儿，多瑞亚看着詹姆吃下了一小份易消化的杂菜汤，便走出病房去找查勒斯。詹姆觉得胃缩成了一团，不知道是为自己的行为感到后悔还是为知道了卢平的秘密而感到恐慌，甚至是，他一直都不愿面对的，对西弗勒斯可能的，感情。
　　
　　他慢慢翻了□，下意识的转向了西弗勒斯所在的床位，刚一抬眼看过去，便开到了一双睁开的眼睛。
　　
　　
作者有话要说：嘻嘻~小真今儿更新的早吧~~~~求表扬！！！嗷嗷嗷
给留言吧亲！别霸王我吧亲！超爱你的亲！包邮的哦亲！有盐巴的亲！某真抽了哦亲！
哇哈哈哈~~~
1005047扔了一个地雷 
1005047扔了一个地雷 
婉清扬兮扔了一个地雷 
大大的抱住，扑到，蹂躏，爱抚KK和俺CP！！！乃们太萌了，我愿意卖身给你
19、第十六章 对袭击的处理 ...
　　“每一次我鼓起勇气面对你，一见到就会如同泄了气的皮球。毫无勇气，无法面对。我甚至开始痛恨这样的我。
　　
　　詹姆.波特！对待感情，你根本就是一个懦夫！”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　“你。。。”西弗勒斯看着詹姆望着他，嘴角嗫嚅了一下，轻轻的说到。刚说了一个字，便又停下来，仿佛不知道接下来该说些什么。
　　
　　“什么都不用说，西弗勒斯。若不是我当时拉着你过去，你也不用受这个罪了。”詹姆立刻接到。
　　
　　“而且，当时情况那么紧急。我还拉着你跑了那一段路，把你硬生生的给拖着走了一段。”詹姆回想起当时的情况，继续说道，“你没事吧？有没有受伤？好了没有？”
　　
　　“对了，你睡了几日？怎么还在医疗翼？是不是伤的很厉害？”
　　
　　“伤口还严重吗？还难受吗？要不要我帮你把庞弗雷夫人叫过来？”詹姆一边问，一边开始试图起身。他完全忘记了自己根本还是个重病患的事实，说出的话仿佛没过脑子一般，噼里啪啦的问了一通。如果多瑞亚还没有离开的话，估计也会差异自己的儿子什么时候也变成了这么一号嗦的人。
　　
　　“够了，詹姆。波特！如果你的脑子没有被摔坏的话，就应该知道当时是你挡在我前面。我没事！我。。。”西弗勒斯被他一通话问的有些噎住，直接恢复到自己往常的状态。不过，这些话说出口后，脸色立刻变得有些窘迫，似乎对自己的那番话感到有些懊恼。
　　
　　“我很好，只是庞弗雷夫人认为我应该像一颗待采摘的芨芨草一样再躺一段时间！”他顿了一顿，觉得还是把话说完好了。虽然只是想解释下自己的情况，不过还是带着点儿丧气的调子。
　　
　　“你。。。你，没事就好。”詹姆有点想笑，突然有种劫后余生的感觉。虽然后怕，但是这些都过去了。西弗勒斯还是好好的，仍然喜欢带着一串形容词说话。甚至，情绪也从一开始对他有些愧疚的感觉中走了出来。
　　
　　詹姆正向继续说点儿什么，却突然听见病房门被推开的声音。一眼望过去，只见邓布利多推开了房门。
　　
　　“詹姆，还有西弗勒斯。我想，我们需要谈谈。”邓布利多的语气中带着明显的疲惫，完全没有平常大家看见的那些俏皮劲儿。头发和胡子显得更白了，身上袍子的色泽也暗淡了许多。
　　
　　“邓布利多校长。”詹姆觉得有些无奈。虽然是他违反校规再先，但是发现身边的同学是个狼人还是让他对这个学校有些失望。联想到庞弗雷夫人之前带走卢平的举动，显然，学校里的老师都是知情的。这种举动完全就是将潜在的危险放到了一群毫无自保能力的学生当中，这根本就不是一个德高望重的校长应该做出的行为。
　　
　　不过，詹姆见西弗勒斯只是板着个脸，并没有说话，他也仅仅对着校长礼貌的打了个招呼。他微微的翻身转向邓布利多的方向，等他给自己一个解释。
　　
　　“卢平的事情，是我考虑不周。他也是一个受害者。”邓布利多刚说了一句，便看见西弗勒斯的脸色更加难看了。“先听我说完，西弗勒斯，好吗？”
　　
　　“他在很小的时候被咬伤成为了狼人，这并不是出于他的自愿，并且他根本就没有去狼人居住区和自己的同类居住。”邓布利多取下了眼镜，望着医疗翼的窗外，开始缓慢的陈述。
　　
　　“我和他的父亲很熟悉。他父亲告诉我，莱姆斯其实一直在试图控制自己，在月圆之夜躲起来，或者拜托父亲将他锁起来，不去伤人。当初，若不是找到了一颗难得的打人柳作为掩护栽种在密道的入口，我也不会同意他入学。
　　
　　每一个小巫师都有接受教育的权利。这一点，是我的看法。所以，我在做好万全的准备后，才做出了接受莱姆斯入学的准备。可是，我并没有考虑到你的隐形衣，詹姆。”邓布利多拿出当时掉落在密道里的隐形衣，递给了詹姆。
　　
　　“如果是普通的隐形衣或者是幻身咒，波比都能很快的发现他们，并且防止莱姆斯的秘密泄露。可是，波特家的隐形衣实在是太强大了。我根本没有考虑过查勒斯会在你上学期间就将它继承给你。”
　　
　　“所以，您就认为这次的袭击事件根本原因就是詹姆不该拥有这件隐形衣吗？”西弗勒斯开始有些控制不住自己的情绪，直接顶上了邓布利多。
　　
　　“我很抱歉。这都是我的错。”邓布利多没有多说什么，只是叹了口气，坐在两人病床中间的靠椅上。他略微低垂着头，似乎对自己的决定做出忏悔。
　　
　　詹姆觉得有些不忍心。不忍心看到一个德高望重的老者做出的这么一番姿态，带着点低声下气，为自己的疏忽道歉，并且除了一开始的陈述外，并没有多余的解释。话说回来，若不是当初他的好奇心太重，也许整个在校期间，都不会发生这样的意外。
　　
　　“您有什么打算？”詹姆想了下，轻轻的问道。
　　
　　“莱姆斯选择退学了，并且希望你们能够接受他的道歉并且隐瞒他是狼人的事实。”邓布利多看着詹姆说道。
　　
　　“我接受。”詹姆想了想回答道。如果将卢平是一个狼人的事实披露出去，这恐怕会引起很大的恐慌。还不如将这件事隐瞒下去，毕竟，有的时候不知情才是最大的幸福。
　　
　　西弗勒斯重重的哼了一声，也没有做出明显的反对姿态。他似乎觉得这样的惩罚还是过于轻了点。
　　
　　“不过，詹姆。我也不得不为你和西弗勒斯的夜游一人扣上十分，毕竟，你们违反校规在先。”邓布利多又说道，“不过为了你们在危机关头的精彩表现，我也要为你们一人加上十分。特别是詹姆，你救了西弗勒斯。为此，赫奇帕奇再加十分。”
　　
　　“你很幸运，詹姆。当时密道门口的警戒线被触碰时我就赶出来了，当时狼人的速度太快了，我到的时候，正是你晕过去的时候。你只是被狼人抓伤了，而他们的爪子并没有狼毒。不然，你们很可能已经变成了一个狼人。
　　
　　我和你父亲讲了真实的情况，也向他询问了关于最后处理的问题。你父亲说一切都交由你决定。”邓布利多突然想起了刚才在校长办公室的谈话，又补充到，“不过，西弗勒斯。学校的猫头鹰给你家发出的邮件并没有得到回复。由于时间比较紧急，我们没能及时通知到你的父母。所以，你可以借用我的壁炉回家一趟。”
　　
　　“不必了！”西弗勒斯脸色一僵，生硬的回到。
　　
　　邓布利多见谈话也差不多了，又叮嘱了两个学生几句，便离开了医疗翼。
　　
　　接下来的几天，詹姆过的有些混乱，完全没有心思考虑自己的某些担忧，而是一遍遍的向查勒斯和多瑞亚保证自己再也不会陷入到这样的危险当中去了。当然，向两个人做出的保证是不一样的。向父亲保证，以后再没有能力的时候，至少随时带着隐形衣，保证绝不会出现手软滑落的情况。而向母亲保证，以后再也不会涉及到这些危险当中去了，随身携带至少三样防御小饰品，并且保证晚上宵禁后绝不出门。
　　
　　詹姆本以为会被狠狠的批上一顿，但是他了解到，当孩子遇到真正的危险时，父母只会担心孩子的安危，将所谓的教训早就抛在脑后了。
　　
　　这里得先提一句，詹姆向父母解释清楚好前因后果之后，查勒斯也暂时打消了向卢平家找麻烦的想法。这件事总得说来很复杂，并没有绝对的谁对谁错的问题，再加上詹姆的解释和卢平的主动退学，波特家也就放弃了对这件事情的追究。
　　
　　不过，奇怪的是，斯内普的家人直到他出院后也没有出现过。这一点，让詹姆有些担忧，但是他也无暇顾及到这些。
　　
　　詹姆考虑了几天后，他和西弗勒斯还是决定向西里斯和雷古勒斯坦白那天晚上的经历。当然，几人不约而同的都选择向莉莉保密。虽然官方说法是詹姆和西弗勒斯跑去了禁林边缘历险，被不小心徘徊在周围的魔兽抓伤。但是，西里斯两兄弟明显不相信这么官方的说法，先不提詹姆从来都不会做这样的事儿，你能相信一个斯莱特林头脑发热的去独自历险嘛？
　　
　　卢平因病退学的事情很快被淹没在众人关于禁林的话题之中，几乎没有激起任何的讨论。莉莉虽然感到有些遗憾，不过介于小狮子们普遍的冲动性格，还是很快将此事遗忘在了脑后。只是，几人在偶尔看见落单的佩迪鲁后还是会想起他。
　　
　　卢平其实是个狼人的事实显然让西里斯很受震动，在听到这个消息的第一时间就是去扯詹姆的袍子，似乎为了证明詹姆的伤口上并没有被感染上狼毒。几个人七手八脚的将已经完全扑在詹姆身上的西里斯拉开后，詹姆才松了口气。他无奈的保持衣衫凌乱的姿态摊在沙发上向西里斯一再保证自己的安全。
　　
　　作为重伤初愈的他来说，詹姆的体力一直没有得到很好的恢复。在出院后，西弗勒斯也会每天熬制一瓶恢复药剂给他。这些药剂的品质比医疗翼的好太多了，这点可以从西弗勒斯日渐油腻的头发中看出。他肯定没有多余的时间休息或者是打理自己，除了上课以外，他几乎花了所有的时间用于给詹姆熬制魔药上。
　　
　　詹姆也试图劝阻西弗勒斯不要这样，医疗翼提供的魔药也不错。可是，回敬他的是一瓶味道难喝到接近扭曲的恢复魔药后，詹姆果断放弃了这个想法。永远不要和一条已经做出决定的毒蛇拧着来。
　　
　　不过，可以很明显的看出，西弗勒斯对詹姆的态度有大的改变。虽然做不到他对莉莉那样“和颜悦色”，但是嘲讽和贬低的语气明显减少了，这让西里斯好不嫉妒。詹姆当然没有告诉西里斯自己“勇救”西弗勒斯的举动，而西弗勒斯自己更是不可能说的。这让詹姆偶尔有种和他分享了一个只有两人知道的小秘密的快乐感。
　　
　　不过，一个月之后的一段时间，詹姆发现，西弗勒斯有几天总是一个人提前离开。到底他去了哪里？
　　
作者有话要说：这是19号的更新啊啊啊啊，被我无情的拖到了20号凌晨！所以，乃们在20号素还可以看一章滴~~~我乖不乖？嘻嘻~~~
今儿去听禁药大大的生日YY了。。好多牛人。。听的我舍不得离开。。最后咬牙退出来码字T.T.。。所以更新晚了T.T.。。。
290696.jj扔了一个地雷
小叹息扔了一个地雷
感谢290696.jj 和小叹息~~~啵啵啵啵啵~~~看到地雷我就激情萌发啊喂！！！！嗷嗷嗷的~~~~ 
20、第十七章 梦见了谁 ...
　　
　　“如果，这是你所期望的，那么我会帮助你，并且为你付出我最好的。就算，就算这是在我心口挖洞。”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆在发现西弗勒斯的这几天的消失后，有些莫名的焦虑，可是他却始终找不到合适的机会去问他。于是，他准备先和西里斯讨论一下。
　　
　　“什么？西弗勒斯不是以前也这样吗？说不定是去弄他的那些子宝贝魔药去了。”西里斯有些心不在焉的回答道，他正在苦苦的纠结于自己的草药学作业呢。詹姆听完西里斯的回答后，手上一僵。这就是所谓的关心则乱吗？原来西弗勒斯以前也是如此，只是自己现在对于他过于关注了，才会在意这些之前忽略掉的细节吧。
　　
　　詹姆终于开始正视自己的感情了，他觉得自己对西弗勒斯的感情肯定不一般。他是朋友，是一个可靠的好朋友，这是詹姆不可否认的事实。但是，你会在看到你哥们儿的裸体时脸红吗？你会因为他的一句话而辗转反侧吗？你会总是不由自主的关注他吗？你会。。。你会在晚上梦到他吗？
　　
　　詹姆试图告诫自己，他只是太久没有恋爱过了，所以才会有这些反应。他是绝对不会爱上自己的朋友的。詹姆自己有些记不清上辈子到底爱过的是男是女，所以他也无法确定自己到底会不会爱上一个同性。
　　
　　可是，很快詹姆就很难平静的说服自己了。因为，这几个晚上，他总在做同一个梦。
　　
　　梦里的他躺在自己家里柔软舒适的蓝色大床上，他觉得自己浑身灼热。和之前生病时因发烧引起的烧灼感不同，这是一种让人骨头里都带着酸麻的灼热。他觉得自己像一条被扔上岸的鱼一样，不知道该如何才能继续呼吸。
　　
　　詹姆在梦里不停的拉扯着自己身上的衣服，渴望皮肤直接触碰到床单的感觉。仿佛只有让自身暴露在空气中才能缓解他的不适。可是，一点用也没有。热，还是热。
　　
　　直到，他突然感觉有人伏在他身上。带着湿热的呼吸喷在他的颈侧、锁骨，细细的啃咬着他的耳廓。先用牙齿轻轻的咬着，让人觉得很痒，而后又狠狠的一吸，让人嗓子里都忍不住哼出一声，再慢慢的用舌头轻舔。
　　
　　詹姆觉得自己在扭动着，往上方蹭去，似乎那人的体温微微偏低，只有靠着他才能缓解自己的灼热。那人没有抬头，只是用力将詹姆按在床上，头也顺着颈间的曲线慢慢向下移动。除了不断扇风起火的嘴巴外，骨节分明的大手也缓慢的抚上了他的身体。轻轻的揉捏，和着嘴巴的节奏，缓缓的上下移动，带着些安抚，也带着写挑逗，让詹姆无所适从。
　　
　　这个梦让詹姆觉得甜蜜又痛苦。甜蜜的是在梦中得到了享受和极致的快乐，而痛苦的是，他永远记得这个梦的最后。几乎每一次的最后都是一样的镜头。那人的头最后抬起来，望向他。平常油腻的黑发在梦里非常的顺滑，由于两人的贴近儿滑落在他的胸膛。高挺的大鼻子离他很近，平常刻薄的嘴唇也显得那样温柔。
　　
　　只是，西弗勒斯在梦中一直温柔的动作随着看向詹姆的眼神而完全发生了变化。梦中西弗勒斯最后的表情定格在了那个月圆之夜，詹姆扑向西弗勒斯时的那个样子。黑色的眼眸倒映出詹姆的脸，眼神震惊，不可思议。
　　
　　詹姆在每天爬起来清洗睡裤和床单时会想，既然巫师的梦多数都是有含义的。那么，这个梦呢？
　　
　　詹姆知道自己的年纪也差不多到了，现在身边的小男巫们大多在12,3岁就进入了成熟期。估计，欧美人的发育都比较早吧。
　　
　　西里斯也在某天神神秘秘的像詹姆描述了他的梦，詹姆才恍然大悟，原来身边的朋友都陆续开始发育成熟了。所以，他对这个梦的到来也早有所准备。可是，万万没有想到的是，梦里的人竟会是西弗勒斯？詹姆以前一直坚定的是，就算是做梦，梦里出现也会是身材火辣的御姐。怎么，他会梦到身材干扁的男人？而且，那个男人还是西弗勒斯？
　　
　　詹姆真正对自己的感情迷茫了，他甚至想了一个昏招，要不要找西里斯试试看，来证明自己到底是不是一个喜欢同性的男人。当然，他在仔细思索了这个方法的可能性后果断放弃了。
　　
　　当詹姆开始做这个梦后，他也开始有意识的避开西弗勒斯。你得给他调整自己心态的时间，任谁在第二天面对自己的春~梦对象都会或多或少的觉得不好意思吧。由于遇袭后詹姆的身体有些虚弱，他参加固定讨论的时间也相应的减少了，除了上课外，他大部分时间都是用来休息。所以，其余的几人也没有发现他最近的异常。几天后，詹姆总算是调整好了心态，出现在几人的固定作业地点。
　　
　　詹姆坐在西弗勒斯和西里斯的中间，由于座位的关系，他离西弗勒斯靠的很近，甚至肩膀也会不时的轻轻触碰到一起。突然，詹姆想起有次在霍格沃茨的火车上，看到莉莉和西弗勒斯的亲密互动，难道说，从那个时候，自己就开始对他抱有不一样的心思了吗？
　　
　　詹姆一边有些心不在焉的写着自己的魔法史作业，一边心神不定的乱想着。想着想着，眼神就飞到了西弗勒斯的嘴唇上。此刻，西弗勒斯似乎是遇到了什么困惑，嘴巴闭的紧紧的，将唇线拉成了一条直线。詹姆在心中下意识的回想着梦里这双嘴唇亲吻到自己的感受。在梦里，这双唇是温柔的，折磨人的，甜蜜的。他会。。。詹姆突然从自己的神游中清醒过来，他猛然惊觉自己对着西弗勒斯发了很久呆了，而且，心里还在想着那些梦！
　　
　　等到詹姆好不容易写完了自己的魔法史作业，他决定还是提前回宿舍好了。就算是在赫奇帕奇的公共休息室写作业，也好过在图书馆不时的对着西弗勒斯出神来的好。
　　
　　突然，西弗勒斯递了一张羊皮纸条给他。速度很快，除了詹姆猛然见到出现在书上的纸条外，其余几个人都没有发现。詹姆突然间觉得开心极了，这感觉和曾经在课堂上收到隔壁桌的纸条的感觉一样。带着点小小的紧张和期待。
　　
　　詹姆轻轻的将纸条的一边移到了右手捏书的拇指处，让大拇指按着纸条的一边，然后在作出翻出的样子。左手拖着书先轻微的合上，然后再快速的捻过一页打开。只不过，詹姆只是作出了翻书的样子，实际上他是捻过了纸条的另一端。
　　
　　“一会儿在四楼左侧的空教室见，有事相谈。带上你的地图。S.S”
　　
　　詹姆迅速的瞄完纸条上的内容，觉得自己的心脏怦怦的跳得很快。他从来没有觉得自己会如此的期待和西弗勒斯的约会，如果这个可以说成是约会的话。而且，感觉西弗勒斯的口吻也是带着点儿神秘的感。避开了其他几人，单独给他写了这张纸条。
　　
　　[一会儿回去之后要把这张纸条保持下来。]这是詹姆的唯一反应，甚至脸上也不受控制的出现了一丝傻笑。止也止不住自己拼命上翘的嘴角，詹姆只好将手里的书抬高，尽量遮住自己的脸。不过，抬高后，他又能清晰的看到西弗勒斯写给他的纸条，于是脸上的笑容又再度控制不住。
　　
　　好在其余几人还在纠结于自己的作业，没有人观察到詹姆的笑容。
　　
　　詹姆头一次如此期待四人组的聚会能够早点儿结束，这样他就能够快点儿和西弗勒斯私下相谈了。他甚至主动拿起了西里斯的作业，帮他指出他作业里面的错误。这让西里斯很是差异，詹姆一直以来都抱着作业一定要自己完成的态度。最多，在做完之后给予一定的指导和修正，这样才能起到锻炼的作用。今儿怎么性情突变开始指导自己了呢？
　　
　　不过，有好事儿怎么推拒。抱着这样想法的西里斯很快结束了自己的作业，开始一边悠闲的收拾自己面前的书本，一边和詹姆聊天。詹姆觉得自己身下的靠椅上都长满了刺，根本就坐不住，他只能不断的来回磨蹭着，交换着交叠而放的两腿的姿势。一边维持自己的表情，一边压下自己心中的烦躁感。他第一次觉得西里斯怎么这么多废话，怎么还不走？！
　　
　　终于，西里斯收拾好自己的书，和雷古勒斯一起先离开了。两兄弟最近都是一起回休息室，虽然两人的公共休息室离得很远。而詹姆回过头，看向西弗勒斯，却发现他正在很耐心的给莉莉讲解着魔药作业。
　　
　　詹姆觉得自己的胃里突然间被扔进了一块石头，沉甸甸的。从收到羊皮纸开始的兴奋感和激动感瞬间消失不见，只觉得自己的喉咙特别的干，脑子放空，一时间不知道自己该表达些什么或者是想些什么。
　　
　　詹姆快速的收拾好自己手边的书，拿着书包快速的起身离开桌子，留下一句“我先回去了”，便头也没回的离开了图书馆。
　　
　　詹姆不知道自己是怎么走到四楼的空教室的，他只觉得胸口憋着一口气。他不想看到西弗勒斯和莉莉在一起的画面，胸中仿佛有恶魔一样撕扯着他，他想冲过去将两人分开。
　　
　　“詹姆”不知过了多久，西弗勒斯站在了空教室门口。
　　
　　
作者有话要说：今天循环播放在听音频怪物的不朽和踏乡墨客的千秋月别西楚将。。。声音能别这么攻嘛，敢不敢？敢不敢？。。我的萌点全被戳中了啊啊啊啊！！！
话说。。今儿这章。。这种程度。。应该木有问题吧~【望天，远目状】
小叹息，乃又扔了颗地雷给我，乃敢不敢不要这么萌！敢不敢？敢不敢？爱你哟~~啵啵啵
今天更新早吧~~摇尾巴~~~~ 

21、第十八章 你喜欢她吗？ ...
　　“在绝对的实力面前，一切都是虚无的。只有自身的强大，才能掌握真正的自己。”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　“啊，西弗勒斯，你来了。”詹姆迅速的回过身望向走到门口的西弗勒斯，快速的调整好表情，露出一个温和的笑容。詹姆在心中痛骂自己的虚伪，明明根本就笑不出，在此时还要带上面具。
　　
　　“我们先坐下来吧。”詹姆越过西弗勒斯，关上了空教室的门。将地图铺在一张课桌上，以方便随时观察周围路过的人。同时，拉过了两张凳子，示意西弗勒斯坐下来。
　　
　　西弗勒斯慢慢的坐下来，盯着詹姆看了会儿，从袍子里掏出了封信递给詹姆。见詹姆接过信后，开始缓慢的说道，“我想研究狼毒药剂。所以，我最近在和卢平通信。”
　　
　　詹姆一下子捏紧了手中的信，控制不住的怒火瞬间冲上了心头。好你个西弗勒斯.斯内普，你以为当初被狼人伤成那样是在开玩笑吗？！你以为，这个卢平是谁？！你以为，若不是现实所迫，我会饶过那个狼人吗？！你以为，你在和我说什么？！你以为，我受的伤是为了谁？！
　　
　　一时间，无数个问题冲上了詹姆的脑子。他感到自己的胸口充满了怒火，甚至有些受伤和委屈。越是到他情绪激烈的时候，他反而看起来越安静了。西弗勒斯只是看见詹姆低垂着头，乱糟糟的黑发冲着他，什么话也没说。
　　
　　“我。。。其实，我也在害怕。”西弗勒斯站起来，背过身望着空教室的窗口，没有注意到詹姆抬起头后难看的脸色，“我在害怕，如果那天晚上我们都被变成了狼人，那该怎么办。”
　　
　　西弗勒斯的声音很轻，仿佛是自言自语。詹姆突然间觉得有一盆冷水浇在了刚才还在熊熊燃烧的怒火上。他在害怕，他在对我坦白他在害怕。詹姆心头来回滚动着几个字，一时间不知道该做出些什么反应。
　　
　　“我最近翻看了很多书。虽然狼毒药剂确实存在，但是并不够完美。我希望可以研究出完美抑制狼毒的魔药，我可以改良原来的版本。”西弗勒斯说着说着声音大了起来，似乎有些激动，音色带着点儿微微的颤抖。
　　
　　詹姆没说话，只是变得面无表情，沉默的看着西弗勒斯。
　　
　　西弗勒斯的眼神根本就没有放在他的身上，一来是对着他袒露自己的内心让他很不适，二来他也是在思索接下来的话题该如何继续。
　　
　　“我给卢平写了信，希望他可以提供狼毒样本。我和他达成了协议，他定期给我提供狼毒样本，如果我能够成功研制出改良的狼毒药剂的话，我可以免费为他提供半年。”斯内普指了下詹姆手中的信，“这里面说的是我们讨论的结果和这次寄来的狼毒样本。”
　　
　　“看来，你已经做好了决定。”詹姆还是觉得有些烦躁，没来由的觉得有些不对，头一次对着西弗勒斯有些不耐的说道，“那么，你找我来有什么事？”
　　
　　“我希望你可以参与到研究中来。炼金术，我是指。”西弗勒斯根本就不在意詹姆语气中小小的不耐，他咬着食指的关节，回身坐在凳子上，一边想一边说着。“显踪魔药验证了炼金术和魔药结合的可能性，那么将禁魔阵和狼毒药剂相结合也是可能的。”
　　
　　西弗勒斯掏出随身携带的羊皮纸和速记羽毛笔，开始一边念念有词的进入思考模式。左手不时的卷着羊皮纸的边缘或者轻轻的搓动这袍子的一角，右手着在羊皮纸上写写画画。詹姆看着这一幕，觉得有些无奈。突然发现，自己就算有再强烈的情绪，在他面前也会被磨得一干二净。他根本就不能冲着西弗勒斯发火。
　　
　　詹姆挥了挥魔杖，绿色的数字显现在空气中。八点五十四分，有点晚了。“好了，西弗勒斯。等我们有空的时候再来讨论这个吧，现在时间不早了。”詹姆走到西弗勒斯的身边，轻轻点了点羊皮纸，示意西弗勒斯看向自己。
　　
　　接着，詹姆从包里掏出了一对羊皮纸本子，递了一本给西弗勒斯。“这是我在当初实验的时候多做的一对。这两本只能相互联系，如果你有什么研究进展一类的，就直接写给我吧。”詹姆终于找到了机会将在包里放了很久的本子递给他。
　　
　　西弗勒斯接过本子，点了点头。卷起已经写了几行的羊皮纸，转身离开了空教室。詹姆看着他离开的背影，微微叹了口气。回身坐在刚才西弗勒斯做过的位子，凳子上似乎还残留着余温。詹姆试着将上半身趴在课桌上，将脸轻轻的贴在冰冷的桌面上，微微的合上了眼睛。
　　
　　他要变强。变强！现在的他太弱了，实在是太弱了。别说是强大的巫师了，就算是普通的魔兽他都不一定能抵挡的住。原本以为以前接受的家族训练和在学校的决斗训练已经够了，现在看来，自己还是太过于幼稚了。在真正的危险面前，他如同一只小小的蚂蚁，只需要轻轻的一捏，他便什么都不是了。
　　
　　胡思乱想了一会儿，詹姆收拾好自己的书包和桌面上的地图，缓缓的走回了赫奇帕奇的公共休息室。
　　
　　不论是怎样的新闻或者八卦事件，总是来得快也去得快。只要事情没有真正的发生在自己身边，很少有人会去持续关注它，甚至很快就会抛在脑后，毫不在意。很快，还是有很多学生私下里偷偷的去禁林冒险，并且在顺利回来的时候大声宣扬自己的丰功伟绩。詹姆每次听到后，总是笑笑的走过去，很多时候，不知情的人才是最幸福的人。所以，禁林管理员海格还是每天不辞辛劳的将那些调皮的小巫师―--多数是格兰芬多，赶出禁林。
　　
　　偶尔，西弗勒斯也会像詹姆借他的隐形衣去禁林的外围采摘魔药。不过，这个时候，詹姆总是特别固执的要和他一起去。并且，总会在八点之前返回城堡。西弗勒斯对此表示无可奈何，在对待认定的目标固执的品质不仅仅是斯莱特林仅有。
　　
　　等詹姆终于得到庞弗雷夫人不用继续喝恢复魔药的许可时，已经是两个月以后了。这段时间，詹姆觉得自己的舌头已经快尝不出食物的味道了。他发誓，以后再也不轻易让自己受伤了，魔药在肉体上治愈人，却在味觉上摧残人。
　　
　　接下来的日子过得很一年级几乎没有什么分别，不过詹姆对几人的决斗训练做出了一些修改。他正式的将黑魔法训练提上了议程。为了几个人的耳朵着想，参与决斗训练修改的人里没有叫上莉莉。格兰芬多对于黑魔法的痛恨让人印象深刻，他们可不想再被小女巫给训一顿。
　　
　　詹姆觉得可以将他们的训练计划给邓布利多校长看一下，听取一下权威人士的意见。可是这话刚说出口就得到了反对。不仅仅是西弗勒斯对此表示了异议，连一直对詹姆计划都很支持的西里斯都表达了自己的不赞同。
　　
　　“格兰芬多痛恨黑魔法。格兰芬多出生的邓布利多校长肯定也不会赞同我们学习黑魔法的。特别是由于雷古勒斯和西弗勒斯的存在，他说不定会认为是斯莱特林带坏了我们。”西里斯现在变得有些有趣，只要是涉及到雷古勒斯的事情，他总是表现的很在意。
　　
　　“黑魔法之所以不为世人所赞同，在于其施法效果的邪恶和不可逆性。如果说伤人是一件可恶的事的话，那用黑魔法伤人就显得很邪恶。因为，黑魔法很多程度上是通过折磨来达到伤人的目的的。我不认为邓布利多校长会赞同几个学生学习这些魔法。”西弗勒斯比较客观的说道，不过，需要忽略他可以营造出的比较阴森的口气。
　　
　　詹姆只好放弃了这个想法，不过，他还是希望可以有一个有经验的长辈能指导他们。或许，暑假回家的时候向查勒斯求助是个好办法。
　　
　　虽然四人组的存在在很大程度上给了霍格沃茨一个惊喜，他们是第一个四个学院友好相处的例子。但是，在整个学校的大环境下，学院间的关系并没有四个人之间的关系那么融洽。特别是，斯莱特林和格兰芬多。这两个学院时常冲突不断。
　　
　　斯莱特林擅长首先用刻薄的语气和嘲讽的口吻对着格兰芬多的小狮子们一顿打压，格兰芬多在口舌上占不到便宜，怒火攻心就干脆挽起袖子开战。一、二年级的还好，三年级以上的就直接开始使用魔杖。没有准星的魔咒时常乱飞。不过，这些小型攻击事件大多发生在室外，没有造成什么无辜的人受伤。一是城堡内明令禁止在走廊里施放魔法，二是如果被教授碰到那就不是扣分可以解决的了。繁重的课外劳动还是能够很好的震慑到一干学生。
　　
　　一般遇到这些争斗的时候，赫奇帕奇和拉文克劳都选择避开，以免被误伤到。这天，詹姆在结束了草药课后，一个人准备从温室后的小路走捷径回城堡时恰好遇到了一起争斗。他走过的时候依稀看见争斗已经结束了。几个斯莱特林高年级的男生正在快速的往城堡走去。有个格兰芬多的女孩子正坐在地上。
　　
　　詹姆摇了摇头，准备还是不去凑这个热闹。他正准备绕过去，突然间听到了莉莉的声音，间或夹杂着西弗勒斯的声音。他停下脚步，借着温室的遮挡，静静的侧耳倾听。
　　
　　由于隔得有点儿远，詹姆听的很模糊。依稀是莉莉在像西弗勒斯抱怨自己的舍友受到了斯莱特林的袭击。西弗勒斯对此事表示不在意。莉莉便一下子怒了，听起来似乎在抗议西弗勒斯毫无人性，不关心同学等等。而且，西弗勒斯也路过了攻击现场，但是并没有做出插手干预的行动。
　　
　　詹姆听着西弗勒斯有些吞吞吐吐的解释，觉得有些心烦。松了松颈间的领带，往城堡的方向走去。
　　
　　晚上，詹姆躺在宿舍的大床上，翻开了他和西弗勒斯一人一个的本子。提笔，他在本子上写了一行字。
　　
　　“西弗勒斯，今天我无意中听到了你和莉莉的争吵。”
　　
　　“看不出来，赫奇帕奇的波特先生原来也有着您所在的学院传统的--听人隐私的行为吗？！”西弗勒斯隔了一会儿，回了一句。笔锋处的转折力度很大，几乎快勾破了羊皮纸。
　　
　　“你。你，喜欢她？”詹姆看着西弗勒斯的回话，突然不受控制的，写下了这句问话。
　　
　　很久很久，西弗勒斯都没有在回话。本子也没有再度亮起来。詹姆翻了个身，仰面躺在床上。望着头顶的蚊帐，放空了自己的大脑。
　　
　　就在詹姆就要睡着的时候，胸口摊放的本子突然亮了起来。
　　
作者有话要说：某真原本。。11点就要码完了！！突然间。。。小电死了！死了！死了！死了！死了！掀桌啊！！！！！！！
俺用了一切办法，有1000字都找不回来了T.T.。。所以，只有开始重写。。T.T
耷拉着尾巴求安慰T.T.。。。
血魂妖瞳扔了一个地雷
抱住凝凝啃一口~乃个萌物！ 
 答案 ...
　　
　　“曾记得有这么一句话：成功的人，都有浩然的气概，他们都有是大胆的，勇敢的。他们字典上，是没有“惧怕”两个字的，他们自信他们的能力是能够干一切事业的，他们自认他们是个很有价值的人。[注1]
　　
　　那么，我呢？我是一个勇敢的人吗？”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆猛地一下惊醒过来，拿起本子，有些神经质的、紧紧的盯着棕色的封皮，仿佛恨不得隔着本子就能看穿里面写的是什么内容。
　　
　　是翻开还是不翻开？詹姆有些犹豫。突然，他狠狠的将本子摔向了床尾，恶狠狠的盯着它，仿佛有什么怪物立刻就会从里面爬出来。他焦躁的扯着自己的黑发，半坐在床上的身体有些前后摇晃。突然，他给了自己一巴掌，嘴里默默嘀咕出声，“叫你问这个白痴问题！”
　　
　　詹姆第一次祈求如果时间可以从来就好了，他可以拉住头脑混沌的自己，可以阻止这件事情的发生。他宁愿自己私下猜测，或者哪怕是视而不见某些事实，也不愿意知道这个结果。有的时候，真相往往是最痛苦的。
　　
　　詹姆最后碰的一下子将自己摔回了床上，身体陷在柔软的床铺里。他望着头顶的蚊帐出神。片刻，轻叹一口气，坐起身来，将床尾的本子拖到身前。
　　
　　一翻开就是刚才詹姆写字的那一页，他突然间有些痛恨为什么第一次使用这个本子就问出这种问题。他摸索出枕边的魔杖，用魔杖对着本子，轻声说了句，“荧光闪烁”。魔杖尖端慢慢的发出了亮光，詹姆头一回觉得这个过程是这么快。他低下头，找到了西弗勒斯回复的那句话上。
　　
　　“是。”仅仅只有简单的一个单词。没有多余的话。詹姆甚至将羊皮本子整个翻了一遍，也没有其余的单词再出现。仅有三个简简单单的字母，站在那里，似乎墨绿色的墨水也看起来那么的刺眼。带着嘲讽的意味，在詹姆的脑海里大唱，“你是一个大傻瓜！大傻瓜！大傻瓜！”
　　
　　詹姆不知道该如何表达自己的心情，他的表情变得很扭曲，他有点想笑，又有点想哭。他觉得自己应该是感到痛苦的，但是他此刻大脑放空，全身麻木。只感觉十一月的气温怎么突然变得这么凉，他甚至想去窗边确认，是不是他的宿舍被人恶作剧的扔进了黑湖中。
　　
　　所以，他早该看出来的对不对？两个小巫师，青梅竹马，从小一起长大。他们会有彼此共有的秘密，他们会将某一处地方定为他们共同的秘密花园，他们会一起分享每一个生日蛋糕，分享每一天的新鲜事。他们可以一起上学，一起放学。手牵手，在夕阳的照射下，相视而笑。
　　
　　莉莉长的很漂亮，性情活泼，人也聪明，被公认的格兰芬多之花。西弗勒斯怎么可能不喜欢她。他可以只对她温声细语，他可以不在意自己的魔药而去关注她，他可以忽略他们一个在斯莱特林，一个在格兰芬多的事实。甚至，他可以在他的心里拨开一个角落，将她放进去，完完整整的将她放进他的心里。在意她的每一个表情，每一个动作，只愿意保护她。
　　
　　[而你自己呢，詹姆.波特？]詹姆轻声问着自己。
　　
　　[你只是个无能的，愚蠢的赫奇帕奇。你什么都做不到，你只能看着他们在一起，越走越近，最终让嫉妒充满你的心！]
　　
　　[可是，我也没有打扰到他的生活！]
　　
　　[没有吗？你以为你每天盯着他看是为什么！你以为他若是知道你喜欢他，他会怎么想？想你是一个恶心的，臭烘烘的同性恋？！醒醒吧，你这个白痴。你无非是用你长满了肌肉的脑子去帮他挡了一爪而已，他没有求你救他！]
　　
　　[可是，他现在。。他现在对我也还行啊。。。]
　　
　　[蠢货。对你还行，那最多你也只是个朋友。你还想妄图更近一步吗？也好啊，让他知道。让他知道你对他肮脏的想法，恶心得他直接给你个阿瓦达索命咒好不好？]
　　
　　“够了！”詹姆突然吼了出来。所幸他上床前施展了静音咒，不然这一声怒吼铁定会将宿舍里的其他人都吵醒。詹姆并没有意识到自己的声音有多大，他仿佛着了魔一样，默默的反复叨念着“够了。够了。。。够了。。。”
　　
　　[你----詹姆.波特，这辈子，只能站在远处看着他！你只能作为他的朋友，在远处看着他！]
　　
　　詹姆喃喃的继续叨念着，身周甚至开始小范围的回旋着魔力，略有些暴乱的魔压将蚊帐都吹得开始鼓动起来。枕头，被子也摇晃着向上浮动着。
　　
　　“碰”詹姆向后摔进了床垫中，蚊帐中又重新回复了平静。除了仍然在轻微飘动的帐幔外，似乎什么都没有发生过。詹姆静静的躺在床上，双眼空洞无神。
　　
　　未先相恋，早已失恋。有些人你是注定触摸不到的，看的到，摸不着。擦身而过，却永远不会望向你。越是渴望，就越是卑微。最终，他还是他，而你又是谁呢？
　　
　　詹姆不知道自己躺了有多久，只听见宿舍里开始有轻轻的响动，他知道天亮了，新的一天又要开始了。活动了下干涉的双眼，他慢慢的立起上身。视线慢慢从床幔移到了被挤在床边的本子上，他瞳孔微微一缩，盯着本子愣愣的看着。突然间，伸出手快速的将本子往缝隙中塞去，试图将本子顺着床与墙壁的间隔藏到床底的深处。
　　
　　詹姆以为这一天他会过的很艰难，因为他和西弗勒斯甚至约好了单独见面谈论狼毒药剂的事情。但是，他没有。他维持着一如既往温和的笑容，上课，下课。与西里斯和雷古勒斯一起去球场上飞了一圈。与四人组一起完成论文。然后，和西弗勒斯在空教室相见。
　　
　　他调动了所有的脑细胞来思考狼毒药剂的改良，不单单从炼金术方面下手，甚至考虑到了天文学。既然月圆的时候，月亮带来的能量会刺激狼人变身。那么，在不同时间采摘的草药，或者不同时间熬制的药剂，说不定也会对药剂带来某些改变。
　　
　　一直到詹姆放松的回到宿舍，走到盥洗室的镜子之前，他都认为自己表现的很好。但是，当他望向镜子里的那个人时，突然失笑。消瘦的脸上挂着明显的黑眼圈，显得眼睛深陷在眼眶中。下巴上带着点青色的胡渣。一双眼睛显得难以聚焦，没有神采，空洞而无力。
　　
　　詹姆为自己放好洗澡水，倒了些舒缓疲惫的魔药进去，整个人躺了下去。舒适的水温立刻缓解了身体的疲惫，他缓缓闭上了眼睛，整个人往下沉。当整个人都沉到浴缸底部的时候，詹姆觉得自己身上的所有毛孔都张开了。温暖，舒适，如同多瑞亚的怀抱。
　　
　　他想回家。詹姆第一次觉得自己如此的想家，想念多瑞亚，想念查勒斯，想念甜蜜的布丁和查勒斯爽朗的笑声。甚至是晚上从湖面上刮来的潮湿的风。在这一刻，詹姆是脆弱的。他不再是那个有着两世记忆的，成熟的，温润而雅的赫奇帕奇小王子，他只是一个孤独的，软弱的，想念母亲怀抱的快满十三岁的小孩。
　　
　　詹姆从水中坐起来，摸了一把脸上的水痕。他明白自己哭了，抹去的不仅仅是浴池里的温水，还有他心里流出的泪。[至少，在一个人的时候，学会对自己坦诚。]詹姆默默的叨念着这句话。
　　
　　长长的叹了口气，詹姆觉得自己想通了。他是在错误的时间碰见了对的人。啊！或许不是那个对的人，但是他们终将是错过的。没有了爱情，他还有亲情，他还有友情。
　　
　　没有谁离了谁就不能活。
　　
　　[时间是永恒的杀手。]詹姆默默的想到。
　　
　　正如詹姆所作出的决定那样，他开始有意识的控制自己的行为。在可以避开西弗勒斯的情况下，避开他。不与他有任何的眼神碰撞，努力告诫自己不去关注他。除了必要的作业讨论和狼毒药剂研究外，不和他谈论任何的话题。
　　
　　最好永远不相见，我们终将相忘于这世上。
　　
　　有的时候，你会觉得上天是在玩儿你。你被见鬼的老天爷玩的团团转，你还不由自主的去感谢他，真是该死的受虐心态。詹姆越是想避开西弗勒斯，他越是发现两人见面的次数甚至超越了以往。图书馆碰见，去礼堂吃饭的时候碰见，下课后碰见，甚至在去魁地奇训练场的时候也碰见。
　　
　　就在詹姆觉得自己已经快坚持不下去的时候，期盼已久的圣诞节假期终于到了。詹姆头一次用不符合自己形象的样子一把抓过登记表，飞快的在回家的表格上登记上自己的名字。然后扔下表格，头也不回的冲回休息室，开始漫无目的的收拾行李。
　　
　　西里斯跑到詹姆宿舍找他的时候便看见了这幅情景。
　　
　　“嘿。詹姆，怎么这么早就开始收拾行李了？要后天才离校啊。”西里斯随意的坐在詹姆的床上，一手扯着床顶垂下的流苏。
　　
　　“唔。我，呃，东西比较多。”詹姆一时语塞，随意的找了句话敷衍般的回答道
　　
　　西里斯毫不在意的耸了耸肩，转身扑倒在詹姆的床上，无聊的做出游泳划水的样子，看得詹姆一阵好笑。见西里斯已经开始自娱自乐了，他又转过身去收拾衣服。突然，西里斯盯着床边的一角不动了，然后伸出手准备去拽着什么。一边回头对詹姆说，“詹姆，你的什么本子被卡在床边了吗？”
　　
　　詹姆一回身看见这一幕，顿时脸色大变。
　　
作者有话要说：嗷嗷嗷~~~~其实今儿的詹姆日记某真特么想写“我能！”咳咳。。无厘头的某真遁走。。。
1005047扔了一个火箭炮 抱住KK死命的啃一口！伦家卖身给你哟
23、第二十章 西里斯的加入 ...
　　“听人说过，暗恋就像是滚雪球，越滚越大。你越是告诉自己，不要再去想，不要再去管，你就越是成日的思念，整日的心痛。原本一点点的好感，进化到一点点的喜欢，最终深爱。
　　
　　由于你只能站在远处看着那个人，所以你会在心中不断的描摹这个人的样子。一点一滴，然后将这份爱刻入骨髓中。”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆觉得自己背上一下子起了一层冷汗，心脏激烈的跳动，双手发抖，仿佛他的面前又站着一只狼人一般。
　　
　　詹姆不知道该怎么回答西里斯，但是他只有一个念头，绝对绝对不能让西里斯看到本子里面写的内容。其实，西里斯就算知道了也应该没有什么。他不是一个大嘴巴的人，不会将看到的内容说给其他人听。但是，詹姆还是害怕，怕几乎是和他一起长大的西里斯看出些什么端倪来。他不是怕西里斯了解自己的心情，他还没有准备好，准备好和西里斯坦诚这一切。
　　
　　或许，在将来的某一天，他会喝着茶和西里斯聊起这段没有结果的暗恋，用着淡淡自嘲的口吻。但是，这个时候绝对不会是现在，绝对不可以是在这个他自己都没有调整好心情的现在。
　　
　　[必须要找一个什么理由！]
　　
　　“啊，哥们儿你怎么发现的这个本子？这是我一直在找的变形课笔记啊，我还说要找到它带回家呢？好的，把它递给我吧。谢了啊，西里斯。”詹姆用极快的，几乎没有什么停顿的语速对着西里斯噼里啪啦一通说着。恨不得用抢的姿势将羊皮纸本子拿到自己手里。本子一到手，便立刻的塞到了箱子的底部。
　　
　　西里斯也没多在意，变形课他学的也很好，所以变形课笔迹对他连说也没有什么太大的用处。如果是詹姆的草药学笔记什么的那就要抢一抢，拿来看看，顺便用个复制咒什么的。如果詹姆要是知道西里斯心里所想的话，保不准会大大的松口气吧，要知道他根本就没有细细的思考要找什么理由来将西里斯给忽悠过去。
　　
　　西里斯又继续躺在詹姆的床上，有一搭没一搭的和他说着话。
　　
　　“这个圣诞节你有什么安排吗？”西里斯揉捏着詹姆的枕头。
　　
　　“没有。只是回家和父母聚聚。”詹姆抢过自己的枕头，重新扔回到床上。
　　
　　“要不，来我家玩？”西里斯又拉过枕头，用更大的力气蹂躏着羽毛软枕。
　　
　　“圣诞假期太短了吧，我还是想多和家里人聚聚。你知道，这次发生的事情让他们很担心。”詹姆将枕头从西里斯怀里拖出来，没用什么劲儿的、轻轻的敲了敲他的头顶，然后将枕头又扔回了原位。
　　
　　“对哦，那你回去好好陪下他们吧。你这次真是把大家吓坏了。”西里斯决定和枕头卯上了，又将它拖了回来，这次更是直接抱着枕头压在了床上。他准备整个人都压在床上，看詹姆怎么才能抢走。
　　
　　“恩。或许，暑假的时候到你家去？”詹姆有些无奈的看着西里斯小孩子一样的举动，上前拉了拉枕头的一角。扯不动，加大力气，还是扯不动。
　　
　　两个人一人压着枕头，一人拉着枕头的一角，脸上带着笑，开始了一场无声的拉锯战。
　　
　　“你怎么能？别~~~不要动我的~~~啊~~~”西里斯一边压住枕头，一边极其恶劣的发出了让人想歪的叫声。
　　
　　“这是你的？你确定？转过身来，让我好好的教训你！”詹姆突然觉得心中的所有烦心事都没了，他开心的配合西里斯的恶趣味，做出了一副恶狠狠的样子。
　　
　　“来人啊~快救救我。别~~求你！”西里斯一边拉住枕头，一边试图躲开詹姆的挠痒痒大袭击。
　　
　　“啊哈！让你知道激怒我的代价。如果你的脑子记不住的话，让你的身体记住也不错啊。”詹姆放弃枕头争夺战，整个人直接扑到了床上，双脚分开骑在西里斯的身上，开始使劲的挠他的痒痒。
　　
　　“咚”一声重物落地的声音让正在嬉闹的两人同时回过头望向宿舍门口。只见西弗勒斯略显呆愣的站在门口，脚边落着一本硬皮厚书。刚刚那声响声便是书掉落在地发出的。西弗勒斯看着纠缠的倒在床上的、衣衫凌乱、面色潮红的两人，突然间尴尬的心情一下子没了。
　　
　　略略调整了下自己的表情，西弗勒斯嘴角一卷，露出了嘲讽的表情，“没有想到，两位原来如此好兴致啊。”接着，双手环抱，做出一副“两位继续，我要欣赏”的姿态来。在他进门前听到奇怪的对话时，他就有些好奇，推开门的一刹那确实有些被吓到。不过，只要有脑子的人一想就能知道，这两人不过是在打闹而已。
　　
　　詹姆在见到西弗勒斯进来的那一刻完全愣住了，他确实告诉过西弗勒斯自己宿舍的门牌号和公共休息室进入的办法，但是这是第一次西弗勒斯主动来找自己。而他，而他确实这么一副神态迎接他的到来。他悔得都快转到地洞里去了。接着，他迅速的从西里斯的身上跳起来，快速的整理着自己的衣服。越是这样，越是像是偷情被抓后的现场直播。
　　
　　西里斯倒是觉得没什么，略显慵懒的半倚在床上，刻意压低声线，用有点沙哑的声音对着西弗勒斯说到，“嘿，西弗。。。啊~勒斯~有没有兴趣加入进来呢？”说完，还用舌尖勾勒下自己的唇线。
　　
　　西里斯在打闹中被弄乱的黑发有些蓬松，细碎的留海遮住了一直眼睛，仅露出的一只眼睛让整个人的气质显得有些邪魅。因为刚才的运动显得红润的脸颊，配上被舌尖滋润过的嘴唇，加上略有些慵懒的姿态，似乎整个人都散发着一种情事后的满足感。
　　
　　詹姆望着自己的童年好友，完全震惊了。他，他，他这是在明目张胆的勾引西弗勒斯吗？詹姆觉得自己有些混乱了。其实，西里斯也完全是出于一个玩笑的心态。就连西弗勒斯也没有对他的话放在心上，只是略略的、带着点轻蔑的眼神瞄了眼西里斯，便将目光移开了。只有詹姆一人感觉到了不自在。
　　
　　西里斯见没有人继续配合他的恶趣味，便很快恢复了平常的表情，扒拉了一下头发，问西弗勒斯，“你圣诞节回家吗？”
　　
　　“当然。”西弗勒斯简短的回复了一下他，便转头看向詹姆，“我来找你是为了和你说说我的新发现。”
　　
　　西弗勒斯显得有些犹豫，看来他要说的是关于狼毒药剂的事情，他没有想好要不要将西里斯拉进来。詹姆倒是很愿意告诉自己的童年好友，至少这样一来可以大大减少两人单独相处的机会。对于这种让他痛并快乐着的聚会，他宁愿没有。
　　
　　詹姆对着西弗勒斯使了一个放心的眼神，便转头对着西里斯解释起来。
　　
　　“我和西弗勒斯在研究狼毒药剂。准确的说是狼毒药剂的改良。”
　　
　　“什么？！你们是为了对付卢平对吗？好样的，哥们儿。给他个恶狠狠的教训！”西里斯明显理解错了方向，兴高采烈的跳了起来，对着空气中挥了挥自己的拳头。
　　
　　“狼毒药剂是为了抑制狼毒的，对狼人是有帮助的。”詹姆看见西弗勒斯脸上明显的、恶意的笑容，便知道他接下来的话必定是从各种方为打击西里斯的了，他立刻截住了西里斯的话头，迅速的对他解释着什么是狼毒药剂。
　　
　　“啊？！你们被卢平伤得那么厉害，难道你们还要帮助他？！”西里斯的思维方式很直接。
　　
　　“不存在帮不帮的问题。是我们认为，如果有一天，身边真的再有狼人出现，我们至少可以有一些抑制的方法。西里斯，你想想。如果那天晚上，我变成了狼人，怎么办？”
　　
　　“那，那你们研究的怎样了？”西里斯是个聪明人，一点就通。
　　
　　“现在有些陷入瓶颈了，我们尝试了很多种方法，也很难突破原有的狼毒药剂。我想，你也加入进来，如何？我们一起思考，多角度的看待问题，说不定就可以找到更新的突破口。”詹姆说的这个理由，既是为了说服西里斯的加入，也是为了给西弗勒斯一个合理的解释。
　　
　　“那我想告诉雷古勒斯，让他也加入进来，可以吗？”西里斯低头思索了一会儿，转头对着西弗勒斯说道。在魔药方面，西弗勒斯有着绝对的权威。
　　
　　“你的弟弟明显在这些方面比你更有脑子。”
　　
　　西里斯都有些无奈了，这人在任何时候都会抓住一切机会来打击他。而他那些弯弯绕的话几乎没有重复。他曾经以为是否所有斯莱特林都是这副德行，但是他亲爱的雷尔就没有这样啊。
　　
　　西弗勒斯没有再搭理西里斯，径自捡起一开始掉落在脚边的书，快速的翻开，指着书上的某处对着詹姆说着些什么。这个时候，西弗勒斯双眼发亮，看着书中的内容仿佛是看到了什么激动人心的画面。他没有握书的手甚至在无意识的比划着，带着不可以忽视的激情。詹姆一边听着西弗勒斯对于狼毒药剂的新思考，一边有些嫉妒的盯着这本书。
　　
　　[不就是一本死物，都能引起你这么大的兴趣。]詹姆无意识的在心中叨念。
　　
　　不得不说，多一个人就多一份想法。西里斯加入后，詹姆明显感觉几人对于狼毒药剂的构想更加成熟了。西里斯的思考方式并不在于如何去掉狼毒，而是如何中和它。任何一种毒素都有与之相克的部分，要完全分析毒素并且研制相克的成分很难，但是用另外一种毒素去冲击它达到减弱或者中和的目的，则要容易很多。
　　
　　西里斯带着点儿恶意的说，“反正狼人也不是什么良善的物种，稍微有些副作用也不会有什么。”看来，他还是对卢平抓伤自己的好友有着很深的怨念。
　　
　　一天后，詹姆坐在霍格沃茨的特快上，望着窗外快速后退的景色，心中充满了期盼。
　　
作者有话要说：今天更新早吧~~嘻嘻~~
今天断的不痛苦吧~~嘻嘻~~
所以我是好物，对吧~~求摸头！求顺毛~~
先发出来，然后某真去拼文，回来之后回留言~摇尾巴~~~ 
24、第二十一章 回家 ...
　　“第一最好不相见，如此便可不相忘。
　　第二最好不相知，如此便可不相思。
　　
　　不过，这世界上，没有谁离不开谁的。如果我们曾经相识，那么也终究会渐渐远离。如同，看似越来越近的交叉线，经过交点，然后慢慢背离。”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆回到家里的第一件事，就是给了多瑞亚一个紧紧的拥抱。多瑞亚见儿子这样，她便什么也没说，搂住儿子的肩膀，将脸颊靠在他的头顶。一下一下的轻抚他的肩背，见詹姆松开了双手，又扶着他的肩，给了儿子一个充满爱意的额吻。
　　
　　詹姆看着母亲，嗫嚅着想说些什么，却什么也不想说。他想说，母亲，我爱你。但却突然发现，鼻子有些不争气的发酸，眼睛有些发痒。多瑞亚微笑的看着儿子，揉了揉他的头发，对他说，“欢迎回家，我的男孩儿。”
　　
　　詹姆决定什么也不说，再次上前拥抱了母亲，然后转身向早坐在沙发上的查勒斯走过去。查勒斯捏起拳头，轻轻的锤了锤詹姆的肩膀，笑着说，“好小子，恢复的不赖啊。”他站起来，拍了拍詹姆有些消瘦的脸颊，“不过瘦了很多啊，儿子。回家之后好好养羊才行。”
　　
　　“那我就先上去收拾下东西吧。”詹姆觉得自己想哭，头一次，因为家里的温馨而想流泪。他觉得自己实在是不够坚强，但是此刻的他也想选择不坚强。他强忍着眼中快要流出的泪水，对着查勒斯微微鞠了下躬，转身往房间走去。
　　
　　越是快要到房间的时候，越是觉得眼前迷糊，泪水盈眶的状况让他根本看不清前方的路。凭着记忆中的方向，詹姆快速的推开了自己的房门，冲进了浴室中。
　　
　　关上门，他靠着刻着精致浮雕的浴室门慢慢的滑坐在地上，仰着头无声的哭泣着。除了身体微微抽动带来的摩擦门的声音，四周听不见一点儿声音。他用尽全力啃咬着自己的食指，将所有的呜咽憋在喉咙里。
　　
　　慢慢的，詹姆平缓了过来，似乎这一次终于将积压在心间的所有泪水都流尽了。他打开淋雨，简单的冲了个澡，走回了房间。
　　
　　床边的矮桌上整整齐齐的叠放着家养小精灵准备好的衣物，舒适而柔软，带着淡淡的青草和阳光的香气。是他最喜欢的味道。詹姆一边用舒适和蓬松的毛巾擦拭着自己的湿发，一边在房间里找着荣光魔药。这个魔药可以让他很快的回复到最佳状态，至少能够让父母察觉不到他此刻微肿的双眼。
　　
　　詹姆站在穿衣镜前扣着袖扣，最后一次审视镜中的男生。才洗好的黑发没有往日的凌乱，显得有些柔顺的披在额前。棕色的眼睛温润的看着前方，脸上也微微挂着笑容。与前几日胡子拉碴的人已经又明显的区别。
　　
　　[啊哈~我又活过来了。]詹姆对着自己微笑着。[他不爱我又怎样，难道我还找不到更好的吗？]詹姆有些自嘲的对着自己说。
　　
　　可是，还是有个小小的声音反驳到。[呵。自恋的詹姆.波特，把你脑子里的那些白痴想法都扔出去吧！]
　　
　　不过，生活还是要继续下去。詹姆决定给自己放个假，在圣诞节过去之前都可以软弱，因为他在家里。再一次回到学校后，要学会真正的放弃。作为一个单纯的朋友，站在他身边。希望老了以后，可以有那么一天，他们坐在一起，在花园里的喷泉边晒太阳。他能装作很随意的对他说，“嘿，西弗勒斯，没想到过吧，我曾经喜欢过你。”
　　
　　然后，他或他的孙子会跑到他们的脚边，叽叽喳喳的叫着爷爷、爷爷。或许西弗勒斯还会卷起嘴角，用他惯有的声线，回他，“我看你是老糊涂了吧，波特先生。原来你从上学时候开始，脑子里面都塞满了芨芨草。”
　　
　　那个时候，无论他信与不信，一切都释然了。
　　
　　准备圣诞礼物是一件痛苦的事情，你得不断的揣摩这个人会喜欢什么，他或她最近缺少什么。又或者是自己送的礼物档次会不会合适。而接受礼物却又是美妙的，无论贵贱，都代表着一份心意。而拆开礼物的过程，又是最令人激动的时刻。
　　
　　詹姆精心挑选了一份防御首饰送给西弗勒斯，那是个简单的头饰。看似只是一个有着防尘功能的发带，可以做出十六种不同的发型，实际上这个是一个强大的防御饰品。对于大多数黑魔法攻击都能够抵抗，当然三大不可饶恕咒除外。只是这个首饰有一个缺陷，那就是纯物理防御几乎没有。不过，就是这样的一个防御饰品，估计也只有在翻倒巷花高价才能买到了吧。
　　
　　头饰是墨绿色的，勾着银边，很适合斯莱特林，除此之外没有任何其他的装饰。詹姆总觉得这应该是某个炼金大师的半成品而已，不过，送给西弗勒斯足够了。过于强大和美观的防御饰品，估计西弗勒斯也不会收下吧。
　　
　　礼物一寄出去，詹姆就有些后悔。万一西弗勒斯没有带上这根发带呢？
　　
　　圣诞节很快到来了，詹姆甚至穿着睡衣就被开心的查勒斯提溜下了楼。光脚才在舒适的羊毛地毯上，詹姆开始在大堆礼物里面翻找着。他希望第一个可以拆的是西弗勒斯的。[啊哈，可算找到了。]
　　
　　这次的盒子很大，也很沉，不知道里面会装着些什么。詹姆小心翼翼的将盒子放在地上，试图一点儿也不破坏包装的将礼物拆出来。打开盒子，左边是一堆排放整齐的魔药，玻璃瓶上都贴着药剂的名称。从解毒剂到感冒药剂，几乎将所有治疗常见病痛的魔药都考虑到了。甚至，角落上还放着几瓶荣光药剂和精力药剂。前者是西弗勒斯最为不喜的魔药之一，他认为这种是最没有价值的魔药。后者则是他最不主张服用的魔药之一，实际上精力魔药虽然会给疲惫的人增添活力，但是却在很大程度上掏空了服药人的身体，大大的透支了人的体力。右边放着一个看起来很不起眼的挂饰，詹姆记得这个仿佛是用来挂在腰间的储物挂饰。
　　
　　盒子里还放着一个便签，詹姆拿起来便看到了西弗勒斯的笔记，上面的话一如既往的简单。
　　
　　“圣诞快乐。希望这些魔药会对你有用，可以随身携带。 S.S”
　　
　　詹姆拿起挂饰，慢慢的端详着。像一个小小的钥匙扣一般，可以卡在裤子的边缘上。卡口做成了一个小蛇的头，张开的嘴巴露出了尖利的牙齿，只要将需要挂东西的位子放在它的嘴里，小蛇就会紧紧的咬住，直到挂东西的本人用力捏住它的七寸，才能让它重新张开嘴来。蛇身不长，连着一个小小的黑色圆球，如果放在袍子上，几乎不会有人注意到这个圆球的存在。
　　
　　詹姆立刻将所有的魔药放到圆球里面，捏起绕着圆球绕圈圈的小蛇，将挂饰卡在了自己的裤子上。詹姆此刻觉得自己开心极了，这真的是一份美妙的礼物。他仿佛有一种交换了定情信物的感觉，他送他一根发带，他送她一个挂饰。不约而同，默契自成。
　　
　　[停止你的傻笑吧，说不定他送给莉莉的更好！]突然出现在脑海中的声音一下子戳破了詹姆身周的粉红色泡泡。
　　
　　不过，詹姆耸了耸肩，管他的，只要我收到了合心的礼物不就好了。
　　
　　接下来的圣诞假期，詹姆觉得充实极了。每天都和父母腻在一起，听多瑞亚带着温柔语调的唠叨，听查勒斯的魔咒指导。情绪上来的时候，查勒斯还会背着多瑞亚悄悄的拿上扫帚和詹姆小飞一圈。虽然通常还没有飞上五分钟，便被家养小精灵发现了。接着，多瑞亚就会挂着温和的笑容出现，笑着盯着查勒斯。。。的耳朵。
　　
　　查勒斯立刻会像做错事的小孩子，慢慢的蹭到多瑞亚的面前，微微弯曲膝盖，将自己的耳朵送了过去。其实多瑞亚也狠不下心，只是轻轻的拉一下查勒斯的耳垂，然后开始絮絮叨叨的说道诸如，“年纪大了，就不要这么疯。”“你以为你还是二十岁吗？”“万一掉下来，可不只是摔伤胳膊这种小事了。”然后在查勒斯一通求饶中轻轻的哼一声来结束问话。
　　
　　当然，有的时候查勒斯会干脆一把搂住多瑞亚，直接吻掉她接下来的所有话语。看的詹姆直接拉高扫帚，视而不见。有的时候，父母太过于恩爱也会让小孩子不好意思啊。
　　
　　不过，詹姆隐隐的察觉到多瑞亚的身体有些不好，似乎总会在半夜隐约的听见多瑞亚咳嗽的声音。压抑的，带着些微微的撕心裂肺的感觉，听得詹姆很是心惊。第二天起来问她的时候，多瑞亚总是安抚的对詹姆说，“我没事儿，我没事儿。”
　　
　　最后，多瑞亚磨不过詹姆的请求，将曼森医生----波特家的私人医生请到了家里。曼森医生检查完后，告诉詹姆，他的母亲一切正常。詹姆对此表示有些疑惑，但是也看不出更多的问题了。只有先放下心来，私底下叮嘱查勒斯，如果母亲身体有什么不适，一定要立刻通知他。
　　
　　詹姆感觉前一秒还在母亲的身边，后一秒就坐在了霍格沃茨的礼堂中了。望着身边叽叽喳喳得在讨论假期生活的同学们，突然觉得有些在梦中的感觉。假期过的实在是太美好了，美好到让他忘记了一切，忘记了教授，忘记了论文，忘记了同学，忘记了。。。忘记了西弗勒斯。
　　
　　呼出一口气，詹姆觉得自己像是即将跨上战场的战士。
　　
　　[飞奔吧，少年。]他对这自己说了一句，然后自己被自己逗乐了。
　　
　　然后，坚定的迈开脚步，向着等在礼堂边的几人走去。
　　
　　
作者有话要说：对手指~~伦家拼文输掉了。
25、第二十二章 狼毒药剂 ...
　　“就算是有逃避的可能性存在，我也认了。既然认清了现实，何不痛快的认清自己呢？
　　
　　学会面对，也是一种勇气。或许，在某些时候，这也是勇气本身。”
　　
　　----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆和西里斯几人一起开始了狼毒药剂的研究。现在他们组成了新的四人组。没有了格兰芬多的小女巫存在，而是换成了稳重优雅的雷古勒斯，从某种程度上来说，新的四人组相处起来更显得舒适。至少，有时候，大家会随意的、热烈的讨论各种魔法的施法技巧和作用等，这些魔咒大多时候都是黑魔法。而在讨论的时候，你不用时刻关注自己是不是谈到了黑魔法，或者是在无意中提起后被小女巫警告。
　　
　　如果是其他人说出这样的话，西弗勒斯的毒舌就会发挥出他最大的作用。不得不提的是，只要他的毒舌对准的不是你，你会很容易的将他的话当做一门语言的艺术来聆听。有的时候，西里斯也会试着模仿这样的口气，不过这显然不适合他。
　　
　　詹姆本来还是预备带上地图，随机的在城堡中选择空教室进行练习或者讨论。不过，几个人均觉得有些麻烦。一是，在练习过程中，有的时候你会忘记时刻观察地图。二是，过不了多久，狼毒药剂的实验就要进入正式的熬制过程。高级魔药通常都不可能在短短的一个小时之内熬制完成，需要找一个可以长时间隐蔽的地方来熬制才行。
　　
　　雷古勒斯在大家遇到这个问题不久后就提供了一个有意思的地点。凭借雷古勒斯现在在斯莱特林的地位，得到这些消息也不是不容易的。忘了说，现在雷古勒斯可以说是内定的布莱克家族的继承人。起因是西里斯在一年级结束后与布莱克夫人在书房里的一次谈话。
　　
　　也不知道西里斯和布莱克夫人谈了些什么，西里斯连雷古勒斯也没有告诉。只是两个人从书房里面出来的时候，表情都有些放松。西里斯连眉梢上都带着一种轻松写意的感觉，而布莱克夫人也仿佛心中放下了一块大石。没过多久，上流社会就开始传出布莱克家族将由雷古勒斯.阿克图鲁斯.布莱克继承。虽然没有正式的宣布出去，但是每当布莱克家族接到外界的明示暗示时，总是保持了一种默认的态度。
　　
　　当然，这个消息一出来，众人对布莱克家的有些内向的小儿子态度立刻不一样了。与此同时，对西里斯就开始渐渐忽略。几乎不再收到各个贵族发来的茶会邀请函的西里斯着实松了口气。好在布莱克家家主继承人的更换并没有造成两兄弟间的隔阂，所以，大家对西里斯仍是保持了原来的态度。虽然谈不上谄媚的恭维，但是绝没有看待落水狗的态度。
　　
　　不过，也有不好的地方，至此之后，每次西里斯看见雷古勒斯就带着一股子“我很愧疚，我对不起你，你抽打我吧”的气息。雷古勒斯这几年和詹姆、西里斯的关系越来越好，也变得渐渐开朗起来，对着这样的哥哥，他时常也是无奈的。任谁遇见你从小崇拜的对象用可怜兮兮的双眼望着你时，你的心情也不会太好。
　　
　　詹姆每次看着两兄弟的互动就觉得好笑。有的时候，都有些分不清楚这两兄弟到底谁是哥哥，谁是弟弟。虽说西里斯每次都举着我是哥哥，我要保护好弟弟的旗号，站在雷古勒斯的身前。但是，雷古勒斯总是在他背后用一种纵容的、无奈的眼神看着西里斯。
　　
　　由于雷古勒斯在斯莱特林确定的地位，他得到了很多来自学院高年级的贵族学生的帮助。当然，得到贵族学生内部流传的消息也就不是难事了。所以，当雷古勒斯在某次学院内部的周末茶会上透露了需要寻找一个稳定的、隐蔽的实验地点的意见时，很快就有个高年级的学长为他提供了消息。消息是通过羊皮纸偷偷塞给他的。雷古勒斯自己有有点半信半疑，所以他将这个消息和其他几个人分享。
　　
　　这个地点被称为有求必应室。只要你在八楼的描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三次，一直集中想自己的需要，就会出现一个门，而门后就是你所需要的房间。
　　
　　四个人在试验过之后，发现这个房间非常的适合他们。只要在有人使用的时候，如果外面的人不知道你面房间的设置情况，那么他是无论如何也进不去的。这一点，保证了私密性。同样，里面的人在使用的时候，还可以根据自己的需求改变房间的设置。而这一点，保证了房间功能的多样性。比方说，在训练室旁边可以加上一个小小的茶室共休息用。当然，还有对西弗勒斯而言必不可少的魔药实验室。詹姆也应景的在旁边弄了一个小小的炼金实验室，里面充满了各式的魔法刻印石板和模型。
　　
　　不过，有求必应室里面出现的东西是不可以带出去的。所以，想要喝个茶或者吃点小点心什么的还是需要自己从外面带进去。
　　
　　莉莉也不是完全没有察觉几人的私下活动，她有一次还拉住詹姆问他为什么最近大家聚在一起的时间比较少了。詹姆没来由觉得有些心虚，但是还是想着最好避开小女巫比较好，所以随便扯了几个理由。显然，莉莉还是很相信詹姆的说法的，除了偶尔会拉着西弗勒斯讨论下魔药，其余时间就和自己的舍友一起行动。
　　
　　不得不说，雷古勒斯和西里斯加入进来后，狼毒药剂的改良实验明显有了很快的进展。通过加入了禁魔阵的炼金手法和一些毒性较为轻微的药草中和，成品分析数据已经显示比原有的狼毒药剂好得多了。不过，几人都不能确定这个改良版本是否有效。西弗勒斯给卢平写了封信，并寄去了样品。试不试就看卢平本人了。
　　
　　西里斯在提到让卢平试药的时候脸上浮现出了一个略带恶意的笑容，并不是药剂本身有什么问题，而是这服魔药的味道实在让人难忘。就像是一个久远的垃圾山边上，一个隔着无数臭袜子，隔夜饭以及烂鸡蛋的地方，这种味道已经很棒了吧。不不不，最绝的是不仅仅有这些味道，而是这些味道还混合着劣质香水的浓烈气息。闻一次百病消啊！
　　
　　不过詹姆私底下总是会不由自主的乱想，认为西弗勒斯是故意这么做的，为了他心里的某种报复感。这很明显，比方说如此“特别”的味道，很带感的口感、无法加糖调节味道以及必须在魔药还是热的时候饮用。而加热后的味道比放凉后还要带劲儿。
　　
　　很快卢平寄来了回信。他已经服用了这剂魔药。结果反馈过来是比较成功的，至少整个月圆之夜的大部分时间他是保持人形的，并且能够维持清醒的神智。但在月亮力量最盛的时候，还是会被迫变为狼型，不过就算是变成狼人后，他的力量也大大的削弱了。光从第二天醒来后四周的物理伤害痕迹来看，只是以往的一半而已。
　　
　　几人都为初步的成功感到无比的激动，就算有缺陷的地方都不算是大问题，只需要在用药的剂量上重新计算就好了。如果这个实验成功宣布出来，几人可以得到巨大的社会声誉。西里斯甚至激动的说道，“我们说不定可以成为最年轻的‘梅林勋章’获得者”。
　　
　　在这种时刻，连西弗勒斯的脸上也浮现起一个较为罕见的笑容。不同于平常嘲讽的笑容，而是一个真正的、舒心的微笑。因为这个微笑的出现，连他的面部线条都得到了柔和。眉间的皱纹也没有那么深了，嘴角的线条也变得向上挑起。虽然这个笑容很短，詹姆还是敏锐的捕捉到了。
　　
　　[如果可以，我希望你能一直保持这样的笑容。]詹姆心里默默的说道。有的时候，人就是这样。你会因为某个人的某个笑容而感到幸福。
　　
　　当狼毒药剂最终改良成功后，几人都觉得有些不可思议。这就完成了？我们真正的成功了？几个人围坐在有求必应室的沙发上，直愣愣的看着茶几上摆放的成品，大脑都有些放空。有的时候，当你一直追求的目标终于达成的时候，你反而会有一种奇特的空虚感。
　　
　　“我想，我们需要将这件事情保密。”詹姆沉默了一会儿，突然说了这么一句话。
　　
　　“我同意。我们的年纪都太小了，如果这件事情被宣传出去，太张扬了，反而对我们不是很好。”雷古勒斯也点头说道。自从他取代西里斯开始接受继承人教育以来，他开始变得越来越成熟起来。
　　
　　“可是。。。可是，这是我们的成果啊？我还指着可以拿这个成果卖点钱，好换我的‘哈顿’摩托车呢！”西里斯有些遗憾的望着眼前的魔药，似乎是看着一大堆的金加隆正在远离的自己。不过，最后几句话有些自言自语的味道，完全是嘟囔出来的。
　　
　　“是‘哈雷’吧。”詹姆坐在西里斯的旁边，把他的话听得很清楚。看来，西里斯对这个麻瓜世界的摩托车还真是恋恋不忘啊。
　　
　　“管它叫哈什么，哈利都行。但是看来，我现在是注定无法拥有它了。”西里斯有些含情脉脉的望着眼前的狼毒魔药，用一种痛失爱人的语气说道。詹姆本想安慰他的，突然觉得毫无必要了。
　　
　　几个人就这件事达成了共识，并去信给卢平进行了说明。
　　
　　之后的几人又将“魔杖使用手套”提到了研究计划表上，不过，几个人都忘记了叫上了莉莉。还是保持着四个人在有求必应室里的聚会。
　　
　　一天，詹姆和西弗勒斯在实验室里面留的有点晚，已经过了宵禁了才走出了有求必应室。于是，詹姆拿出隐形衣，两人一起披着往公共休息室走去。刚转过走廊向楼梯走向的当口，西弗勒斯突然定住了。詹姆一个不察，差点整个人撞在西弗勒斯的背上。
　　
　　詹姆侧身看向西弗勒斯，只见西弗勒斯面目有些微微的扭曲的看向前方。
　　
作者有话要说：嗷嗷嗷~~~哈雷摩托车那里我有恶搞。。。
咳咳。。
哈利摩托车，好骑不费油！。。。
不准想歪什么的哟~想歪什么的也要告诉我哟~~
伪更，捉一只大虫 
26、第二十三章 强大 ...
　　“啊哈！所以我放下了。这没什么大不了的，天塌下来了，只要没压着你，生活就还是得继续下去。”
　　----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　如果，宵禁后，你看见两个人神态亲密的走在一起，你会想到什么？
　　
　　这两人估计出去夜游去了，说不定正在分享着什么新发现。
　　
　　如果，宵禁后，你看见两个人神态亲密、带着些焦急感，微微气喘的走在一起，你会想到什么？
　　
　　说不定，是发生了什么意外，你懂的。
　　
　　如果，宵禁后，你看见两个人神态亲密、带着些焦急感，微微气喘的一男一女走在一起，你会想到什么？
　　
　　得了，那还有什么可以考虑的，不就是两个浓情蜜意的小情侣，因为约会太投入忘记时间的么。
　　
　　如果，这两个人，一个是莉莉.伊万斯，一个是格兰芬多三年级的高大男生，你会想到什么，西弗勒斯？
　　
　　总之，西弗勒斯现在的神态已经给出了答案。他一手紧紧的拽着挡着隐形衣，一手慢慢的向袍子里的、摆放魔杖的地方伸过去。看起来，下一刻他就要掀开遮蔽物，冲出去给这对狗男女一个恶咒。原谅詹姆使用“狗男女”这个难听的词汇吧，他现在心中充满的是一种恶意的快感。哈，看到了吧，莉莉不喜欢你啊，西弗勒斯。
　　
　　詹姆在拉住与不拉住西弗勒斯这个问题上犹豫着。一方面，他觉得任他冲出去给那个三年级一个狠狠的教训，让莉莉对他的好感降低这件事发生肯定挺和自己心意的。另一方面，他的理智告诉自己，在不了解事情的真相前，冲动是不可取的。
　　
　　不过，西弗勒斯没有像他表现的那样，一下子冲过去。而是，压抑的、阴沉的跟在那两个人后面，完全忽略了隐形衣里面还有詹姆这号人物的存在。他的脖颈上的青筋暴起，用力拽住隐形衣的手上也因为用力变得苍白。
　　
　　不过很快，他的情绪就有所好转。因为，前方所传来的对话。
　　
　　“实在是太感谢你了，美尼尔学长，真是感谢梅林。天知道为什么宵禁后的楼梯会发生变化。”
　　
　　“为美丽的格兰芬多之花服务是我的荣幸。不过，以后别在图书馆待太晚了。”
　　
　　“以前平斯夫人都会过来提醒的，今天不知道为什么她不在了。”
　　
　　“霍格沃茨总有意外发生，这样才能够寻找乐趣，对吧。”
　　
　　“终于要到了。今天真是吓死我了。”
　　
　　两人说着，快速的对着胖夫人----格兰芬多休息室门口的画像，念出了口令，然后钻了进去。两人的谈话被关在了休息室里面。四周再次恢复寂静，只听到隐形衣里面两个人刻意放轻的呼吸声。
　　
　　“所以，我想，我们也回去吧。”詹姆看着西弗勒斯站在那里一动不动的出神，干脆出声问了一句。他仿佛被惊醒了一般，有些恼怒的瞪了詹姆一眼，似乎带着被发现秘密的尴尬。虽然说他其实已经对詹姆承认了自己的感情，但是本人亲眼看见，总是有些不爽。
　　
　　回去的路上，詹姆刻意没有再提起刚才发生的事情，只是安静的走在西弗勒斯的身旁。先将他送回了斯莱特林休息室，目送他走进门口，再独自一人转身往赫奇帕奇的方向走去。
　　
　　詹姆觉得他应该做点儿什么。于是，他翻出来被他压在箱底的那个本子，那个他与西弗勒斯一人一个的对话本。快速的翻过第一页，在新的一页里面写上了一行字。
　　
　　“我可以帮你。”詹姆觉得自己有点傻，但是既然决定了要放下这段感情，为什么不坦然点，从一个朋友的角度出发来看待这个问题呢？詹姆觉得，他需要证明一些什么。似乎，如果他亲眼看着两人走到一起，就可以帮他真正的解脱一样。
　　
　　“不劳你费心了，波特先生。拜托您将您窥探向他人隐私的眼睛闭起来。”
　　
　　“为什么不告诉莉莉？你能看出来，她确实很受欢迎。”詹姆直接忽略西弗勒斯的语气，继续写道。或许说，他根本不在意西弗勒斯说了什么，只是一门心思的要将自己想说的话说出来，趁着现在，他还有勇气。
　　
　　隔了好一会儿，本子上也没有出现新的回话。詹姆干脆又写道，“你不是一个斯莱特林吗？为什么不像你们学院惯有的那样，将自己的东西牢牢掌控在手里。别和我说什么年纪的问题，我不认为十三岁还是什么小孩子。”确实，以欧洲人的发育来看，十三岁的男生完全可以交一个贴心的女友。甚至，父母也不会对孩子的这些事情做出干预。这些都是青春期特有的现象，没有什么好担心的。
　　
　　“我还不够强大。”又隔了一会儿，西弗勒斯缓缓的写出这行字。詹姆猜测，估计他认为与其抨击自己的厚脸皮，还不如直接告诉自己，反正今天都已经看到了这么多了。
　　
　　詹姆觉得这句话有点意思。什么是强大？为什么不够强大就不能够表达自己的心意？为什么认为要足够强大了才能和莉莉在一起？
　　
　　“那么，西弗勒斯，你认为，什么才是强大？”詹姆想了想，埋头写到。
　　
　　“成为一个力量强大的男巫。一个像是，恩，伏地魔殿下，那样的人。”
　　
　　伏地魔是谁？詹姆一瞬间有些困惑，应该是个很强大斯莱特林？仿佛最近的预言家日报上面都有对这个人的报道，看来是一个新崛起的大巫师吧。詹姆没有在意，又继续写道。
　　
　　“所以，你认为，力量的强大，才是真的强大？”
　　
　　“是。”简短的，没有任何犹豫。
　　
　　“可是，西弗勒斯，我认为，只有内心的强大，才是真正的强大。哪怕你有通天的实力，在没有坚强的内心的情况下，你只能是个弱智。但是，如果你有强大的内心，那么谁也不能打垮你，谁也不能蔑视你。”詹姆缓慢的写下这段话。看起来很空，但是这是他对力量，对人生的理解，从上一世开始就是这样。
　　
　　修身容易，修心难。
　　
　　直到詹姆睡着之前，西弗勒斯都没有再写上任何单词。詹姆知道，他需要思考。当你遇到反驳意见的时候，大多数人会感到愤怒，特别是关系到自己的信念的时候。一般都会觉得说是，“你懂什么，你又不是我，你凭什么否定我！”可是，愤怒过后，也会有一部分人会继续思考下去，想一个为什么，给自己一个解释，也为反驳者一个解释。詹姆认为，西弗勒斯应该是后者。
　　
　　或许有的人会因为反驳而更加坚信自己的信念，并且坚定不移的走下去。也有的人会适当的做出修正和调整，毕竟，一个人的思维总会陷入迷途。我们往往需要思维碰撞的火花来活化自身。詹姆也不是很懂，但是他算是把自己的理解或者是价值观传达给了西弗勒斯。不一定是对的，但是至少可以激发他的思考。
　　
　　虽然不知道为什么话题会变到这个方向上来，但是詹姆却觉得很开心。他一直认为，真正的朋友不应该只谈外物或者只是一起喝酒玩乐。那样的朋友，遍地都有。或者，只是一起研究学习，这样的，充其量只能是一个合作者或者同伴。只有真正的交心，将你们彼此的价值观进行碰撞的那个人，才是你真正的朋友。或者说是，知己。
　　
　　这里面也有詹姆的私心所在。既然感情的付出不能得到回应，那么，何不让我做你做好的朋友，永远可以对你坦然交心呢？
　　
　　当学生的时候，总会觉得，上课的时间怎么那么长，下课的时间总是那么短。书还没有看完，怎么就开始考试了？总之，当几人开始察觉图书馆的人又开始增多的时候，才慢慢意识到，期末考试的日子又要到来了。
　　
　　狼毒药剂改良成功后，几人又进行了几次决斗训练，可是，很快陷入了瓶颈。只能说，初级的魔咒或者伤害程度较低的黑魔法他们已经全部掌握了。可是，越是高级的魔法，越是需要有真正的长辈来教导。詹姆提议，这个暑假还是到他家去，看查勒斯能不能给他们几个提供一些帮助。
　　
　　决斗训练就此暂停，所以几人将有求必应室的地点也告诉了莉莉。小女巫明显很喜欢这个神奇的房间，也没有多问为什么这会儿才告诉她这个地方。女孩子总是很体贴的，她认为几个男生或许有什么男生间的话题要避开她，才这样的。毕竟，她也有些小女生的私密话题是不会和几个男孩子分享的，就算是西弗勒斯也不能。
　　
　　几个人开始不约而同的在有求必应室复习考试。就算是平日里再用功的人，到了二年级，也不得不开始考前冲刺。雷古勒斯倒算是有福气了，平日里老和二年级的人在一起，总是会得到许多诸如旧课本和笔记一类的东西。这些可都是宝啊。书上除了课堂笔记以外，西里斯还细心的将一年级考过的重点都标示出来，这让雷古勒斯觉得很贴心。
　　
　　结束了考试以后，詹姆和西里斯约好去球场上飞一圈。忘记说了，这学期的魁地奇杯仍然被格兰芬多学院捧走了。詹姆虽然很努力的每次都抓到了金色飞贼，奈何其他球员并没有多么突出。每次碰到其他学院的球队时，他们总是干脆让自己的找球手缠住詹姆，然后对着赫奇帕奇的球框一顿狂轰猛炸，使得就算詹姆抓到了金色飞贼，两队的分数总是相差不远。
　　
　　所以，到后来，詹姆也不是很热衷比赛了。本来，他感兴趣的就是飞行本身，而不在于魁地奇球赛。
　　
　　詹姆和西里斯在半空中边飞边嬉闹着，尽情的享受着午后宜人的阳光。詹姆渐渐的减慢速度，温暖的太阳晒得他都有些困了。突然，他瞄见了两个人的身影正向着黑湖后面的小径走去，这个情景使得他一下子清醒了。
　　
　　这两人正是西弗勒斯.斯内普和莉莉.伊万斯。
　　
作者有话要说：倒春寒好冷啊。。。感觉姨妈也要来凑热闹了。。。双手各种冷，双脚各种冰，各种流鼻涕。
摇尾巴求虎摸，求顺毛，求抱抱~
其实，大家估计会对老波特的苦逼行为很鄙视。。但是，某真也苦逼的帮助暗恋对象追求情敌神马的。。。所以，尽情的鄙视我吧。儿子随娘神马的事情，必然会发生。。。苦逼真遁走。。。 
27、第二十四章 多瑞亚的病 ...
　　第二十四章
　　
　　“愿梅林保佑，母亲她一切都好。
　　
　　在死神面前，我们每个人都是如此的渺小。”
　　----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　他们会去谈些什么？西弗勒斯要表白了么？啊，也对。说不定他想通了，要先下手为强，早早的将莉莉追求到手。不过，才二年级，会不会太小了。恩，我似乎说过年龄不是问题？或者，他们只是有什么悄悄话要说吧。
　　
　　詹姆看着两个人渐渐走远的身影，心里一阵胡思乱想。他不知道现在自己是一个什么样的心情。应该是难过的？放松的？痛苦的？开心的？紧张的？
　　
　　他不知道。什么的不知道。
　　
　　要不要偷偷的跟上去听听？哦，哦，不是偷听。只是，只是我想。。。想什么？
　　
　　詹姆不断的在心中问自己，提出一个个匪夷所思的假想，又逐一否定这些点子。不过，过去听听这个念头就和猫爪似的在他的心头不断的抓挠。甚至，在不经意间，他已经催动扫帚向着两人的方向飞去。
　　
　　估计是由于他内心挣扎了过久的时间，总之，当詹姆快要飞到黑湖上空的时候，两人已经走了出来。他迅速的调转方向，快速的往回飞着。心里不断的祈祷，但愿两个人没有发现他。心虚的时候，总是会觉得背后有一双眼睛狠狠的盯着你。
　　
　　好在，两人显然没有看见离地面至少有70米高度的詹姆，他们在城堡门口分开。西弗勒斯走向了医疗翼的方向，而莉莉则回到了城堡。
　　
　　詹姆有些心不在焉的继续他的午后飞行休闲活动，刚才看到的那一幕确实影响了他的心情。不过，这次他却不准备再去询问西弗勒斯了。既然决定了要放弃，又何苦呢？万一听到的又是那些让他难以接受的消息呢。
　　
　　直到坐上了特快上，他的心情都一直不太好。压抑着内心的好奇确实不是一件什么让人愉快的事情。不过，他已经能够很好的控制自己的情绪。除了，西里斯偶尔有点疑惑的望向他。不过，西里斯什么也没说，这是默默的坐在他身边，伸手拍了拍他的肩膀。拿出一套巫师棋和他下了起来。
　　
　　估计这套巫师棋的历史有点儿久了吧，每一个棋子都有自己的想法，时不时的向指挥者挥动手中的武器，吱哩哇啦说着些什么。詹姆的心情稍微放松了些，伸出手弹了弹叫的最凶的那个骑士的头顶，指挥他往前走去。骑士驾着自己的马前向冲去，果断的推翻了西里斯的一辆车。西里斯冲着詹姆呲了呲牙，比了一个咱们走着瞧的手势，挽起袖子准备大干一场。
　　
　　很快，两个人就投入的下起了棋。雷古勒斯也靠着西里斯，时不时指点一番。直到列车到站，两人都没有真正的分出胜负，输赢相当，各不服气。
　　
　　和西里斯他们挥别，詹姆拿出了自家的门钥匙，走到了站台的指定地点，低声念出了门钥匙的启动口令。感觉肚脐眼被一下子勾住，整个人开始快速的旋转了起来。当他再次停下来的时候，波特庄园的大门已经出现在了他的面前了。
　　
　　詹姆提着行李走进了大厅，觉得有些奇怪。往常第一时间会出现的多瑞亚和查勒斯都不在。他微微皱了皱眉，打了个响指。
　　
　　“可可。”
　　
　　“欢迎尊敬的小主人回家。”可可深深的对着詹姆鞠躬，长长的鼻子如同每一次那样戳进了厚厚的地毯中。
　　
　　“我父亲和母亲呢。”
　　
　　“主人和夫人在主卧当中。”
　　
　　詹姆随意挥退了小精灵，觉得有些不太对劲。干脆先上去看看是怎么回事，再回房间换衣服吧。一边想着，詹姆一边往主卧的方向走去。
　　
　　主卧的门半开着，还没有走进，詹姆就听见了查勒斯的声音。低沉的、带着微微磁性的伦敦腔，用着缓慢的、充满感情的语调再朗读着什么。
　　
　　“你随我来，
　　让人们去议论吧，
　　要像竖塔一般，
　　任凭狂风呼啸，
　　塔顶都永远岿然不动。”
　　
　　詹姆仔细听着，是但丁的《神曲》。这里不的不提的是，但丁是一个通灵师，他在创作自己的作品的时候，很多都是他亲眼见过的。可是，麻瓜们总是原意用自己虚构的假象来蒙蔽自己的双眼，不相信很多事情其实是真正存在的。
　　
　　这段明显带有鼓舞色彩的诗篇被查勒斯当做了情诗一般念给了多瑞亚，詹姆在门口听的有些好笑。只是突然间，觉得自己鼻头有些酸楚。
　　
　　他轻轻走上前，敲了敲门。
　　
　　“父亲、母亲，我回来了。”他刚刚调整好自己的微笑，抬头望向房间内的时候，整个人却僵住了。
　　
　　只见，多瑞亚面色苍白的半靠在床上。柔软的靠枕舒适的垫在她的身后，让她看起来坐的很舒服。面上仍然挂着优雅、恬静的笑容，平日里盘起来的头发松散的放下来，有几缕调皮的离开大部队，落在了她的肩上。查勒斯一只手握住她的，一只手捧着书。他正坐在床边的靠椅上，对着多瑞亚念诗。阳光透过窗户从查勒斯的背后照了进来，让他头上新添的白发更明显了。
　　
　　詹姆不知道自己是怎么走进去的，当他回过神的时候，他已经坐在了多瑞亚的窗前，握着母亲另外空出来的双手。微微颤抖的问着，“母亲，你这是怎么了？”
　　
　　不待多瑞亚回答他，他又转过身去问查勒斯，“父亲，你答应过我的。为什么不告诉我。”没来由的，他觉得心里很烦躁。
　　
　　“亲爱的，别怪你父亲，是我不然他说的。”
　　
　　“母亲！你怎么能。”
　　
　　“我只是生了场小病而已，不用这么大惊小怪。刚好你那是正要考试，所以我就让查勒斯别说了，免得影响你心情。”多瑞亚温柔的打断詹姆要说的话。
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“好了，宝贝。母亲只是有些累了而已，相信我，我没什么事。只是查勒斯非要我躺着。”多瑞亚微笑，放开原来与查勒斯相交的双手，转而合手拉住詹姆，“不准备给我一个拥抱吗，我的男孩？”
　　
　　詹姆张了张嘴，最终没有说什么，只是用力的抱住了多瑞亚。
　　
　　“嘿，那我呢？！”查勒斯笑着在旁边抗议着，似乎想将一时凝重的气氛活跃起来。
　　
　　詹姆笑了，转头拥抱了父亲。查勒斯一瞬间有点儿不知道手该往哪儿放，脸上浮现了一个得到惊喜的笑容。詹姆只从开始上学后，就很少拥抱父亲，总觉得男孩子长大了还这样有些不够爷们儿。估计也是因为今天受到了些冲击，在父亲面前表现的如此感情外露。
　　
　　回到房间，詹姆换下衣服，突然觉得自己有些混蛋。在家里出了这么些事儿的时候，居然还在考虑自己所受到的什么“情伤”。明明圣诞节离开的时候，多瑞亚的身体就有些不好，他都没有多多的往家里去信，只是叮嘱了一番而已。转头又继续沉浸在自己的世界中去了！
　　
　　[詹姆.波特！你真是一个自私鬼！]
　　
　　感觉自己还没有来得及察觉，父母就已经变老了。虽说巫师界的普遍寿命有一百二十岁左右，但是快七十的查勒斯也不是什么正值壮年的小伙子了。仿佛在詹姆还没有来得及发现的时候，父母的头发已经开始泛白了。若不是今天的阳光太好，估计詹姆还没有意识到查勒斯的鬓角其实早已发白。而多瑞亚也不是什么年轻的少女了，就算魔法界的保养品再好，也阻挡不了她脸上逐渐闪现的岁月的痕迹。
　　
　　接下来的日子里，詹姆就和一条小尾巴似的，成天的跟在多瑞亚的身后。母亲到哪儿，他就跟到哪儿。并且时不时的告诉母亲，该喝水了，该喝药了，该休息了。母亲去厨房查看菜色，指挥小精灵，他就在不远处的沙发上坐着看书。母亲在茶室喝茶，他就跟着在茶室喝茶。母亲和其他贵妇出去聚会，他就。。。他就在外面的马车上坐着等她。哦，他是绝对不会坐在一群妇女中间等待被围观的，那种滋味自从五岁的时候经历过，他就再也不愿有了。
　　
　　多瑞亚看着儿子这样多少有些无奈，想让查勒斯劝劝儿子。但查勒斯这一次却坚定的和詹姆站在了一起，闲下来的时候说不定还会加入进来。这种情况直到多瑞亚的脸色重新恢复红润，并且看起来圆润了很多之后，才渐渐有所好转。
　　
　　这段日子里，詹姆总是在不断的责骂着自己。从来都是他享受着父母无条件的关爱，而这次轮到自己去付出的时候，他才猛然发现自己是多么的不了解他们。比方说，多瑞亚喜欢喝加糖的奶茶，并且每次都会放两颗方糖。多瑞亚喜欢在阳光很好的午后，在湖边看书。多瑞亚其实很喜欢各式各样的服装，并且热衷于自己去修改和创作。这些，他过去都忽略了。
　　
　　不过，现在还不算晚，他还有时间去了解他们，去爱他们，去更多的关心他们。虽然他还不够强，但是总有一天，他可以成长为他们的依靠。总有那么一天！
　　
　　不过，人的注意力都是有侧重点的。这段时间，由于詹姆一直在关注度多瑞亚的身体，几乎没有和他的几个朋友联系，直到某天突然间收到西里斯的来信才记起这个假期他们的约定。詹姆决定还是先和查勒斯谈一谈。
　　
作者有话要说：其实这章码的有点卡。。所以。。我自己觉得有点儿崩。。不知道该怎么改。。
但是码的我自己有点儿小难过，因为想起了自己的爸妈。觉得自己还要更加孝顺他们才好！握拳！
恩~某真在这里真心的祝愿所有看俺文滴，不论留言的，潜水的，霸王的娃爸妈身体都健健康康的！
恩。还有，我发现俺的文中有好几个可爱的娃都喜欢说一下自己的原著的，或者对人物的看法。某真很喜欢这样，某真认为正是出于对原著的爱，我们才会看到这么多各式各样的同人。所以，希望大家都可以说说对于人物或者原著的一些感悟。
无论乃给某真打2分，1分或者0分，甚至负分，某真都会好好的去看，认真的回复的。如同某真在文里借由老波特说过的那样，只有思维的碰撞才会产生火花，活化我们每个人自身原有的思想。 
28、第二十五章 再次失踪 ...
　　
　　“如果一路上，总是一个人在行走，未免也太过孤单了。
　　
　　在你生活中，最为彷徨的时候，是谁给了你一盏灯？”
　　----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　查勒斯乍一听到詹姆说几人私下练习黑魔法的事儿，表情一下子就变了，眉头紧紧的皱在一起，一副很不赞同的神情。
　　
　　“父亲，我们并没有大量的练习，我们有过筛选。我们，我们只练了那些初级的、简单的魔法。”詹姆一看到查勒斯的表情不对，还没等查勒斯开口，就急忙解释道。
　　
　　“詹姆，你们才二年级。”查勒斯右手轻轻敲打着桌面，一面缓缓的说道。“如果，多瑞亚要是知道你们私下练习会有多担心你。”
　　
　　查勒斯很敏感的察觉到儿子可能会出现的反驳情绪，他并没有直接说他们这样练习可能会带来的后果，而是将多瑞亚抬了出来。刚一说完，本来还想解释些什么的詹姆一下子什么话都说不出来了。
　　
　　是的，练习这些危险的魔法本来就是有很大的风险的，自己几乎从来没有考虑过父母的心情。他仅仅担心的是父母不会同意，而没有考虑到父母的担心。这样，确实是太不应该了。
　　
　　“告诉我，你们为什么要学习这些魔法呢？”查勒斯换了一个话题，只要孩子懂得了自己的错误，那么就没有必要一再的重复了。点到即止。
　　
　　“我们希望可以变强。”詹姆这句话脱口而出。
　　
　　“哦？为什么？变强之后呢？”查勒斯估计觉得有点想笑，他的表情略微有些扭曲，然后又立刻将脸板了起来，力图让自己回复到一个严肃的父亲的形象上去。
　　
　　“至少，如果我再一次碰到那天晚上的事情，我不会。。。”詹姆第一个想到的就是遇袭那天晚上，他看着父亲的脸，将最后几个字又吞了进去。他不应该这么直接的对父亲提起这件事情的，毕竟他们曾经那么担心。
　　
　　“好吧。我会指导你们。”估计正是这一点打动了查勒斯，他几乎没有犹豫便回答了詹姆。“不过，假期中我只能够指导你们理论和一些施咒方式而已。你们还没有研究出如果在假期使用魔杖的方法吧。”
　　
　　“我们有研究出一个初步的雏形，如果您愿意给予我们一些更多的帮助的话。”詹姆眼睛一亮，看来父亲已经有所松动。特别是，他估计更希望能够直接教导几个孩子使用魔咒，那么将“手套”正式研究出来势在必行。
　　
　　“哦？原来进展也挺快的？拿给我看看吧。”查勒斯也对几个人的研究成果很感兴趣。
　　
　　查勒斯在拿到手套的雏形和几个人的理论推断稿之后，便一头扎进了书房，开始独自的测试和研究。不过，大部分研究都是要用到很多高级的魔咒，所以詹姆本来想去帮助查勒斯的，最后也是无功而返。
　　
　　他给西里斯寄了封信，信中说了他会去布莱克家拜访，并且告诉了西里斯关于他和父亲对话的结果。西里斯很激动的当天就让家里的猫头鹰带来了回信，并说第二天先到詹姆家去看看“手套”的研究进展。
　　
　　第二天，西里斯和雷古勒斯一起出现在波特家的壁炉中。他们简单的梳洗过后，便冲到了查勒斯的书房去了。也不能怪这两人实在太没有作为客人的自觉了，而是两人对波特家实在是太熟悉了。多瑞亚曾经表示，愿意将西里斯和雷古勒斯视为自己的第二个和第三个儿子。
　　
　　由于两人的到来，查勒斯也相应的改变了自己的研究模式，让三个男生同时加入了进来。这样做，不仅仅可以减少他的很多工作量，也可以在研究的过程中更好的了解这几个孩子。这么一来一大三小就开始共同的合作研究。查勒斯负责具体的魔咒施展部分，而三个男孩则是从不同的方面完善和考虑理论框架的设置。
　　
　　查勒斯的加入让“手套”真正的成为了现实，很快大家都拿到了一只。詹姆试着挥舞魔杖，对着面前的茶杯施展了一个简单的漂浮咒。茶杯稳稳的悬空漂浮起来，保持离开桌面五十厘米的高度不动。几个男生侧耳倾听，看会不会有魔法部的猫头鹰带来警告信。
　　
　　时间过去了一个小时，詹姆都已经将茶杯重新落回了桌面，几人已经享用完一盘烤曲奇，都没有收到任何来自于魔法部的警告信。这么说来，他们算是真正的成功了！三个男孩子紧紧的抱成一团，查勒斯则笑呵呵的，用他厚实的大掌拍着几个男孩的肩膀。
　　
　　“好吧，既然你们已经可以在校外使用魔法了。那么，我希望你们可以答应我几个条件。”等到三个男孩终于平静下来，查勒斯开口说道。他轻轻的皱着眉，十个指尖靠在一起，搭成一个塔形，垫在他的下巴下。
　　
　　“没有问题，查勒斯。你说什么我们都答应你。”西里斯率先回答了他。
　　
　　詹姆皱了皱眉，虽然知道父亲绝对不会害他，但是西里斯这种个性得改改，万一这样一来就中了其他人的圈套呢。他没有回答查勒斯的话，而是静静的看着父亲，看他接下来会说些什么。
　　
　　“首先，这个‘手套’的事情是绝对不可以告诉别人。仅限于你们几个人知道。”
　　
　　“那西弗勒斯和莉莉呢？”詹姆想确定下，几个人是不是上次参加研究的那几个。
　　
　　“可以，但是他们也不可以将这件事情说出去。毕竟，如果所有小巫师都能在假期使用魔法的话，有可能会造成无法估量的后果。而这里就是我要强调的第二点，就算你们可以使用魔法，但是最好都在有成年巫师所在的地方。如果因为你们自身的魔力外泄或者魔咒反噬引起的魔力暴动，成年巫师可以帮助你们很快的解决，而不至于让你们成为哑炮或者干脆炸了你们自己。”查勒斯的语气很严肃。
　　
　　见几个男孩也表示绝对会遵守好这两点，查勒斯才放心的离开书房，留下几人可以说点男孩子之间的话题。
　　
　　“詹姆，可能假期只有你能来我家玩了。”西里斯支支吾吾了一会儿，直到雷古勒斯用手肘狠狠的戳了他一下，他才说了出来。
　　
　　“为什么？西弗勒斯和莉莉不能去么？”詹姆觉得有些诧异。
　　
　　“你知道的，我母亲。。。我母亲只欢迎纯血巫师，特别是斯莱特林的纯血巫师。”西里斯尽量婉转的向詹姆解释。
　　
　　詹姆一下子明白了，西弗勒斯尽管是斯莱特林，作为一个混血种，布莱克夫人肯定是没有什么好脸色的。而莉莉就更别说了，能不能踏进布莱克家都是个问题。
　　
　　“那么，要不先给他们写信，到我家来聚聚。然后，等他们走了之后，我们再去你家？”詹姆想了想，提出了一个综合的方案。
　　
　　格兰芬多的小女巫很快回了信，表示自己非常乐意前往，还顺便抱怨了下，以为这个暑假大家都没有活动。不过，西弗勒斯又像上次暑假那样，一点儿音信的没有。詹姆想了想，背着布莱克两兄弟在那个通讯本子上问西弗勒斯。可是，仍然没有回音。詹姆在有些泄气的同时，又不禁有些担心。到底是怎么了？为什么他不回信？难道说他不想理我？
　　
　　詹姆又写了封邀请信过去，并且干脆注明了关于“手套”的事情，可是西弗勒斯仍然没有回音。
　　
　　[说不定他到时候就直接来了呢。]詹姆没有其他办法，只有这么安慰自己。
　　
　　小女巫在约好的那天上午就来了，直到几人享用了睡觉前的热可可，詹姆也没有听到壁炉再传来飞路网运行的声音。西里斯几人也觉得很奇怪，于是向和他关系最好莉莉问起来。
　　
　　“西弗勒斯？我还以为他要过几天才来呢。我也没有问他，你知道，蜘蛛尾巷那个地方实在是。。。太脏了。”小女巫想了想说道。
　　
　　詹姆瞬间抓住了蜘蛛尾巷这个地名，看来这里就是西弗勒斯居住的地方。不过，太脏了？感觉小女巫之前的明显停顿，恐怕这个地方并不是脏吧，而是真正的贫民窟吧。
　　
　　小女巫拿到手套之后使用的第一个魔咒便是一个相当实用的美发咒，看得几个男孩儿有些表情抽搐。莉莉微微有些脸红，还是解释道，“在学校里用习惯了，回家之后，自己怎么弄都弄不出来咒语达到的效果了。”
　　
　　莉莉仅仅在波特家待了两天便回去了，原因是家里临时有亲戚来，作为最受欢迎的活泼可爱的小女儿，她是必须在家里的。这样一来，让几个男孩都松了口气。毕竟，这次聚会的重要原因就是接受查勒斯的训练。万一小女巫留着不走，还真不知道被她发现了会是一个什么样的后果。
　　
　　雷古勒斯表示，让几人还是别等西弗勒斯，先开始训练好了。毕竟，西弗勒斯没有回信，大家也不知道他什么时候能来。而且，回到学校也有很多机会可以帮助他把这些部分补回来。于是，查勒斯就干脆直接给三个小男巫进行训练了。
　　
　　查勒斯的训练让几人觉得充实且疲惫，感觉脑袋一沾枕头就能睡着。只不过，这几个晚上，詹姆仍旧保持在床上翻来翻去的状态，身体上的疲惫也不能掩盖心中的担忧。他在担心，西弗勒斯到底怎么了。
　　
　　查勒斯由于平时还要忙于家族生意的事情，不能长时间的教导几个男孩。于是，一个星期之后，西里斯和雷古勒斯先告别了詹姆。詹姆准备过几天再去布莱克家拜访，毕竟上门之前，他需要准备礼物以及发一份比较正式的拜帖。
　　
　　按照计划，詹姆应该周日前往布莱克家拜访的，不过他在周五晚上就准备好了一切。这天晚上，他躺在床上继续翻来覆去的睡不着。
　　
　　突然，一个念头浮上心头。
29、第二十六章 蜘蛛尾巷 ...
　　
　　“原来每个人都会有无能为力的时候，眼睁睁的看着事情的发生，你却不知道该做些什么。”
　　
　　----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆突然觉得自己应该去看看西弗勒斯，至少是偷偷的过去，去他家确认一下。不一定非要露面，可以带着他自己的隐形衣。他就去看一眼，看看他是不是一切都好，只是因为有事不能回复消息。啊哈，他甚至可以完全不出现。只要他什么都不说，没有人会知道。
　　
　　詹姆自己还没有弄清楚为什么要这样偷偷摸摸的，他只清楚自己这个想法越来越成形，越来越让他心动。他几乎难以克制的，想现在就出门去那个叫做蜘蛛尾巷的地方瞧一瞧。是的，他已经跳起身来，光着脚才在地摊上，将隐形衣翻了出来，塞进了一个双肩背包你。
　　
　　他在地上来回踱步，思考着还有什么要带走的。是了，他需要一些英镑。他要搭车过去，或许再加上一张伦敦地图？对了对了，他需要带点儿吃的，还有水，天知道到哪儿已经几点了。还有手套和最重要的魔杖不能忘了。门钥匙也要带上，回家的时候比较方便。
　　
　　詹姆就这样忙忙碌碌的，想到一件东西就拿一样东西，等他拿着收拾的满满的背包时，已经是夜里两点了。虽然已是夏天，但是夜里的温度还是让他清醒了不少。
　　
　　[呵。我在做什么？就算要去，也得要明天吧。]詹姆自言自语的对着背包摇了摇头，重新坐回到了床上。将背包妥善的放好后，他的头刚挨着枕头便立刻沉入了梦乡。
　　
　　第二天，詹姆对查勒斯和多瑞亚打了个招呼，便独自一人出了门。他先去对角巷的古灵阁换了一沓英镑。接着，他又对自己身上的巫师袍施展了一个忽略咒。天知道他有十多年没有再穿上过麻瓜的衣服了。等他确定好之后，便走出了破釜酒吧----巫师界与麻瓜界的连接点之一。
　　
　　站在街边，看着来来往往的车辆和耸立的高楼，詹姆觉得有些恍惚。下意识的往前走着，突然间汽车鸣笛的声音惊醒了他，他都快走到马路中央了。詹姆低头笑了下，看来自己是完全融入了巫师的生活了，都快忘记上辈子的经历了。
　　
　　随便找了一家商店，买了一张伦敦地图。研究了半饷，还是没有考虑好该如何过去。詹姆觉得自己实在是太冲动了，除了一个简单的地名，他完全不知道西弗勒斯住在哪儿。在哪个区，门牌号是什么。他果断放弃徒劳的研究，干脆挥手招了一辆计程车。
　　
　　“蜘蛛尾巷。”詹姆坐上车，对着司机说道。
　　
　　“嘿，早上好，男孩儿。今天的天气可真差是吧。”一个合格的伦敦计程车司机爱用天气作为开头？
　　
　　“呵。是的。”詹姆这时才抬头望向车窗外，灰蒙蒙的天气一如既往。压低的云层遮住了整个太阳，仿佛下一刻就能下起雨来。
　　
　　“蜘蛛尾巷？那可不是什么好地方，听说前几天才发生了一起恶性抢劫事件。”司机一边将车开往主干道上，混入了车流中。絮絮叨叨的开始和詹姆攀谈起来。
　　
　　詹姆不是很想聊天，但是显然他抓住了一个重点。
　　
　　“不是什么好地方？为什么这么说？”
　　
　　“那边不是什么工业区么。听政府说，要将那里打造成最高端的什么，技术产业？”司机有些不确定，“不过，要我说，那里就是个贫民窟。充满了恶棍。”
　　
　　詹姆愣了愣，原来西弗勒斯就住在那种地方？
　　
　　“酒鬼，妓~女，抢劫犯。哈，就是这些人。社会的渣滓！”司机说的吐沫横飞，甚至扬起了一只拳头，似乎在给假想中的那些“社会的渣滓”狠狠的一击。“嘿，混蛋，看着路开车。找死啊你！”不过，前方横穿出来的一辆山地车明显转移了他的注意力。他狠狠的按了一下喇叭，伸出头去对着那不守规矩的男孩骂了一句。
　　
　　“开你的车吧，老鬼。”山地车上的男孩回了一句，然后又继续的往前骑去。
　　
　　詹姆再没有继续与司机攀谈，实际上他也不知道该说些什么。他早该清楚西弗勒斯的生活环境不是吗？
　　
　　司机见后座的男孩儿并不是很想聊天，便打开了车载音响，收音机里传来断断续续的新闻播报声。一路上，詹姆沉默的听着新闻，也不知道听进去了多少。除了收音机里的声音外，偶尔司机也会发表几句评论，大多数都是表达着对政府的不满。
　　
　　“该死的税收，还要不要人活了。”司机正对着最新一条新闻嘟囔着，突然猛踩了一脚刹车，詹姆觉得自己的鼻子都要顶到前座的靠背上了。“好了，蜘蛛尾巷到了。”
　　
　　詹姆数出了几张英镑递给司机，然后扔下一句，“不用找了”就跨出了车门。
　　
　　他现在站在一条充满着垃圾臭味的街道前面，不远处还聚集着几个穿着宽大T恤的男孩，他们手里似乎在把玩着刀片，而眼睛正不怀好意的盯着詹姆。准确的说是，盯着詹姆的背包。
　　
　　詹姆突然有些胆怯，这可不是什么好地方。他找了一个没人的墙角，取出自己的隐形衣披了起来。为了以防万一，他甚至带上手套，将魔杖狠狠的抓在手上。
　　
　　才走进蜘蛛尾巷，詹姆突然有些后悔了。眼前密集的、一排排低矮的楼房，几乎数不清楚有多少户人家。他该如何找到西弗勒斯呢？
　　
　　[要不，一间间看过去吧。隔着窗户看，说不定能看见他。]詹姆一时间想不到更好的办法，只有这么告诉自己。
　　
　　一开始他看的很仔细，花费了他很长时间。他需要时刻观察有没有人靠近，害怕撞到别人。同时，他怕自己看过去的时候，西弗勒斯可能刚好不在那个房间里。不过，后来他就开始加快了速度，几乎是匆匆一眼便离开了。
　　
　　他觉得有些无奈，干脆决定，如果实在找不到就回去吧。越往深处走，越是觉得心慌。加之天气也更糟糕了，詹姆几乎认为自己听到了远处传来的，低沉的雷声。
　　
　　直到詹姆走到一家门前，他突然有一种直觉，估计就是这家了吧。虽然，在这之前有很多次，他都是这么认为的。这家门前堆着一些酒瓶，稍微不注意就容易踢到其中一个。詹姆踮起脚，小心的避开地上的东西，朝着这家被破烂的窗帘半遮住的屋内望去。只匆匆一眼，他便看见他要找的人。
　　
　　一个穿着破旧的、洗的看不出原本颜色的衬衣的男生正匆匆的往里屋走去。头发已经因为过分油腻而有些打结，参差不齐的披在肩膀上。人很瘦，衣服仿佛直接架在身上，晃荡着感觉人可以在里面转上一圈。有些肥大的裤子卷了几圈才露出鞋子，鞋子还沾着泥。而鞋子的主人也根本不在乎，这样走来走去会不会将家里弄脏。
　　
　　虽然穿着麻瓜衣服，但是詹姆一下子便确认这正是西弗勒斯。虽然理智告诉自己，既然知道他没什么，那么就立刻回家吧。但是，人却不由自主的往房子后面绕去，试图通过屋后的窗子看看里面发生了什么。
　　
　　屋子不大，詹姆很快找到了西弗勒斯所在的房间。房子里空空的，仅放着一张床和一个衣柜。床上和衣躺着一个女人，黑色的头发和苍白的脸色与西弗勒斯如出一辙。可以肯定，这人是他的母亲。不过，女人的脸色更偏向于病态的苍白。她的胸口快速的起伏着，时不时的咳嗽几声。通过女人的表情和西弗勒斯的脸色来判断，她应该病的很重。
　　
　　西弗勒斯拿着一瓶绿色的液体，看起来应该是一瓶魔药，正试图让他的母亲喝下去。但是女人一直伸手阻挡着瓶子的靠近，甚至艰难的扭过头去，不看向西弗勒斯。西弗勒斯的眉头紧紧的皱着，拿着瓶子的手僵硬着，一直没有放下。似乎他并没有考虑好，要不要将整瓶魔药硬给他母亲灌下去。
　　
　　詹姆悄悄的将窗户往外拉开一点，确保里面的人不会注意到窗户的动静，然后小心的凑近，看能不能听到点什么。
　　
　　“母亲，喝一点吧。”西弗勒斯的声音带着很明显的沙哑和干涩。
　　
　　女人仍然没有转过头来，似乎用自己的动作表明着决心。
　　
　　“他，他不会知道的。”西弗勒斯提起了一个人，而提起这人的时候，他的脸色变得更黑了。
　　
　　“不。西弗，不用劝我了。这些都是我的命。”女人听到这句话，缓慢的转过头，定定的望向西弗勒斯。与其说她是在看向他，不如说她是在放空自己。神情空洞，表情扭曲。特别是说道最后一句时，还蜷起了手指，用力的抓着身下的床单。
　　
　　“你根本就不用。那个人根本就是个低贱的麻瓜，你没有必要。。。”西弗勒斯的表情突然间扭曲了，仿佛想到了些什么，对着女人吼了出来。
　　
　　“滚。什么都不要说了，滚出去！”女人突然挣扎着打断了他的话，用力指向门口。
　　
　　西弗勒斯紧抿着嘴唇，转身走出了房间，回到了客厅。这时，詹姆也快速的回到了房子门口，顺着一开始的窗户往里看去。
　　
　　西弗勒斯仿佛控制不住心中的怒火，突然间一脚踢向堆放在客厅墙角的酒瓶，然后接着颓然的坐在已经看不出原色的沙发上。
　　
　　詹姆觉得自己什么也做不了，无能为力。他不可能这时候出现在西弗勒斯身边，虽然他很想，但是他该说些什么，做些什么呢？他叹了口气，慢慢的后退着，准备捏着自己的门钥匙回家。
　　
　　“哐当”一声，詹姆不小心踢到了脚边的酒瓶。他吓得猛然抬起了头望向屋内。
　　
　　“谁？”西弗勒斯一下子从沙发上站起来，快步的走向门口。
　　
作者有话要说：各种卡，各种痛苦。。。
感谢KK的火箭炮。。。。

30、第二十七章 拜访布莱克宅 ...
　　
　　“人在下意识中做出的反应有的时候往往会是最正确的反应。对于这一点，我今天才算是真正的理解。好吧，虽然某个人一直都喜欢说我不爱用脑子，但是必须承认的是，我不过脑子靠直觉行事的时候，反而能够作出更好的选择。”
　　---------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆觉得一瞬间自己全身的肌肉都绷紧了，他屏住呼吸，僵直的站在原地不动。其实他右手已经抓住了门钥匙，只需要念出口令，就能立刻消失在原地。不过，显然在这种时刻，他已经忘记了隐形衣完全可以隔绝声音。
　　
　　西弗勒斯很快的打开门，然后朝着外面张望，向周围每一个经过的生物无差别的释放着死亡射线。詹姆一直屏息等待着，唯恐他往前走出来。两人的距离几乎只有一米远，甚至西弗勒斯只用前倾身体伸长手臂就能碰到詹姆。
　　
　　“喵”伴随着一声猫叫，一直黑猫轻盈的跳了出来，踩过詹姆被隐藏起来的脚背，一屁股坐在了刚才被詹姆踢倒的酒瓶上面。那只猫压低身体，略略拉长后腰，感觉伸了个懒腰，然后挥动前爪“啪”的一声掀翻了另一个酒瓶。
　　
　　西弗勒斯看着这只黑猫一系列的动作，嘟囔了一下嘴巴，似乎想说点什么。但他最终什么也没有说，甚至也没有赶跑这只勇敢的、感觉出现在他视线范围内的小猫，然后“砰”的一声狠狠的关上了门。
　　
　　詹姆压抑着，缓慢的长出一口气，突然觉得自己有点可笑。如果他就这么大大咧咧的出现在西弗勒斯面前又会是怎样呢？被他狠狠的痛骂一顿，或者直接对自己视而不见？不过，天知道会是怎样的后果，他都躲过去了。轻轻的念出口令，甚至连隐形衣都没有取下来，詹姆发动了回家的门钥匙。
　　
　　就在他刚刚感觉到自己开始旋转的那一刹那，他刚才一直关注的门又打开了。由于快速旋转使得隐形衣不受控制向上翻卷起来，然后詹姆消失在原地。当他再次感觉自己的双脚踏在地面时，背上已经是一片冷汗了。他清楚的感觉到隐形衣的翻卷，现在只能请求梅林保佑，但愿西弗勒斯没有看见那截突然出现的，被施了混淆咒的巫师袍。
　　
　　詹姆就像是身后有人追着他似地，快速的冲回了自己的房间。还好一路上没有碰到多瑞亚，否则他一定会被指责完全忘记了自己的贵族礼仪。回到房间后，詹姆瘫坐在床边的地毯上，大脑里几乎是一片空白。
　　
　　[真是可笑，明明前一秒钟还在装英雄认为自己不怕被西弗勒斯撞见。后一面就变成孬种了！詹姆你真是。。。哎。。。]他在心中默默的数落着自己，一边打开背包准备将带走的东西放回原位，不过忙碌的双手最终落在了新买的伦敦地图上。
　　
　　在地上摊开地图，这一次，他很快就找到了蜘蛛尾巷的地点，小小的，几乎让人难以注意到的地方。他双手无意识的摩挲着地图上的那几个小小的单词，开始回忆今天见到西弗勒斯的全过程。显然，他的失约很可能就是因为现在他母亲的身体情况。
　　
　　詹姆决定干脆直接把手套寄给他吧，至少看样子他并不是因为收不到猫头鹰的来信而不理睬大家。同样，既然他母亲的身体状况不妙，那么如果可以在假期使用魔杖必然可以给他带来很大的帮助。越是这么思考，詹姆就越觉得这个注意比较合理。反正制作出来的成品里本来就有西弗勒斯的一份，早给他晚给他都是一样的，只是将使用方法和需要遵守的约定写下来给他就行了。
　　
　　詹姆从背包中翻出来准备今天带给西弗勒斯的手套时，突然愣住了。今天他应该是原本计划要把手套给他的啊，为什么自己如同一个偷窥狂一样趴在他家的窗户外面，而不是直接正大光明的敲门进去呢？詹姆觉得自己倍受打击，看来有的时候真的如同西弗勒斯所说的那样，自己确实会做事不经过大脑？
　　
　　简短的将注意事项等写在了一张羊皮纸上，詹姆正准备将信和手套一并交予家养小精灵寄出去。但是，他想了想，站了起来，跑到自家的储藏室里翻找了起来。果然，凭着上次模糊的记忆，家里果然有几瓶高级治愈的魔药。也不管用不用得上，詹姆一股脑的将魔药包装起来，准备一起寄给西弗勒斯。
　　
　　似乎觉得自己这样做有点儿不打自招的感觉，他又展开已经卷好的羊皮纸，在信的末尾又加上了一句，“这是我从家里找出的几瓶高级魔药，送予你研究。”
　　
　　做完这一切之后，詹姆终于觉得算是能暂时轻松下来。等到他坐在餐桌前开始和父母一起享用晚餐的时候才猛然发现，自己居然一整天都没有吃过东西。真不知道自己到底是在干什么。詹姆瞬间在内心升腾起一股无力感，他突然发现，只要遇到关于西弗勒斯的事情，他总是完全无法控制自己，甚至都快搞不清楚自己到底在想什么。
　　
　　说起来，詹姆在小的时候还去过布莱克老宅。其实，就算詹姆没有多一世的经历，他也会对布莱克家产生深刻的印象。首当其冲的就是那一排被看下来，仿佛是作为装饰品的，家养小精灵的头。头一次看见这样的场景时，詹姆还会强作镇定的告诉自己，这些估计就是巫师家庭的习俗吧，就如同有些人会将自己所捕获的狗熊头制作成标本挂在自家的壁炉上方一样。但是，一旦他近距离的观察这些家养小精灵。。。的头的时候，他还是不由自主的觉得背后发凉。
　　
　　你必须考虑到家养小精灵们那些，在很大程度上，难以让人适应的长相。好吧，至少对于詹姆来说，家养小精灵的长相很难符合他的审美观。
　　
　　不过，每个贵族家庭总有很多相似的地方，比方说他们的壁炉室。詹姆刚从壁炉中旋转的钻出来，人还没有看清周围的环境就被西里斯一把抱住。回抱了下西里斯，詹姆退后一步微笑的对着守在壁炉前的两兄弟打了个招呼。
　　
　　“西里斯，雷古勒斯。”
　　
　　“嘿，哥们儿。说起来还真是有意思，这应该是你第一次来我家？”
　　
　　“之前我作为你的舅舅来过一次，不过显然你已经没有那时的记忆了。”詹姆突然想起他和西里斯之前神奇的辈分关系，冲着他得意的一笑。
　　
　　“哦，梅林的裤子。忘记这个事实吧。”西里斯夸张的一手扶额，一手做出赶苍蝇一般的动作。扭曲的表情让雷古勒斯在一旁很给面子的笑了起来。
　　
　　三个人亲热的说笑着，然后由西里斯带路，引着詹姆向早已为他收拾好的客房走去。不得不提的是，作为纯血贵族中赫赫有名的“永远纯粹”的布莱克，它确实有自己的独特之处。詹姆觉得站在这个宅子中就能感受到一种历史久远的味道。
　　
　　当然不是说詹姆的艺术鉴赏水平有多高，而是这种阴森的气氛实在是很容易让人联想到那些年代久远的、闹鬼的古堡。客房里也是一股子略微压抑的感觉，色调以绿色和银色的为主，让詹姆有一种身在斯莱特林休息室里的感觉。难怪布莱克家的人总是以进入斯莱特林为目标。
　　
　　詹姆突然想到，如果他按照了波特家族的惯例进入了格兰芬多的话，那么说不定他都没有机会再来布莱克老宅了吧。不过，想归想，詹姆还是没有把这些推论告诉西里斯。他快速的收拾好自己，换上一身得体的巫师袍。
　　
　　他穿着一身黑色的，有些略微收腰款式的巫师袍，随着人的走动，袍子上的暗纹会忽隐忽现。袖扣是暗沉的，墨绿色的宝石，刻着波特家的家徽。这套算是多瑞亚给他选出来的，被称为“很符合布莱克家审美观”的一套袍子。对着镜子最后一次整理了下头发，詹姆有些紧张的走出了房间。
　　
　　西里斯引着詹姆到会客室中坐定，作为客人，拜访一下屋子的主人是一个贵族必须有的礼貌。介于西里斯的态度，詹姆也有些受到印象，认为布莱克夫人应该是一个严厉的，习惯性将贵族品质挂在嘴边的女人。
　　
　　“布莱克夫人，您好。我很荣幸能够获得拜访高贵而又古老的布莱克家族的机会。并且，我的父母为他们的无法光临而表示遗憾。”詹姆微微躬身，对着布莱克夫人行了一个完美的，小辈觐见长辈的礼仪。而他也是头一次在西里斯面前表现出他不同的一面，如同每一个合格的贵族继承人一般，彬彬有礼，甚至脸上都挂着几乎一样的“贵族般”的笑容。
　　
　　西里斯如同詹姆想象中的那样一下子张大了嘴巴，脸上清清楚楚的写着“哇塞，还没看出来你有这么一招”的表情。看到这一幕的詹姆，不由得面上有些轻微的扭曲，他有些艰难的克制住自己想要笑场的冲动。
　　
　　布莱克夫人本来面无表情的看着詹姆，似乎在考察着这个波特家的特例，想看看他是不是真的是一个赫奇帕奇。不过詹姆完美的贵族礼仪显然愉悦了布莱克夫人，她脸上很快挂起了一个同样的、公式化的笑容，“非常欢迎你的到来，小波特先生。希望你可以在布莱克家玩的愉快。”
　　
　　接下来的交谈可以说是虚伪的，但从本质上来说也是友好的。布莱克夫人对詹姆的第一印象比较好，从而打下了两人和平相处的基础，这一点倒是让西里斯啧啧称道。不过，詹姆倒觉得没什么。一来他迎合了布莱克夫人的处事风格，二来作为客人的他犯不着和主人家发生什么冲突。
　　
　　不过，几天后，布莱克夫人与几个孩子的一番谈话却让詹姆觉得有些有些困惑，或者说，也有些措手不及。
　　
作者有话要说：今天终于不算是发的太晚。。。咳咳。。。
突然觉得好久木有小剧场了。。今儿来一段
教授冲出门：是谁，给我出来！！！
詹姆：【不呼吸 不敢说话】
教授：啊恩。。。不出来？我已经看见你的尾巴了（好萌~尾巴神马的最有爱了！）
詹姆：【捂住自己的屁股。心想，怎么还不走，憋不住气了】
教授：让我来摸一摸，看你在哪里啊。【伸出手摸啊摸】 （教授来摸我吧>3<伦家愿意。。咳咳）
詹姆：【别在靠近了，要摸到我胸部了啊喂！！！】扑通【因为憋气过度，实在扛不住，腿软跪地了】
教授：【拿起隐形衣】战利品，没收（潇洒离开的背影好帅啊啊啊啊啊）
詹姆：【欲哭无泪的望着教授远去的背影】
咳咳。。其实我觉得这个剧场不够好笑啊。。。
嗷嗷嗷。。某真！你最近的笑点和萌点都被偷走了么？》！！！！！！！！！！！！！ 

31、第二十八章 贵族的荣耀 ...
　　“直到现在我才有些领悟，什么叫做贵族没有真正的孩子。每当你享受一份生活的时候，你就必须为这份享受而背负责任。当然，责任越重，在某些方面，你可以得到的就越多。或许，我算是有些理解布莱克家族和马尔福家族的某些做法了，虽然这些不一定真的符合我的价值观。
　　
　　不过，父亲似乎从来没有和我谈过这些，看来波特家族有些不太相同？”
　　
　　------------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　直到詹姆回到家，他都还在消化他所听到的消息。抛开心中原本就纷乱的思绪而言，他第一次认识到自己还是对这个世界认识过于浅薄了，或者说他完全将以前对待世界的方法移植到了这个世界。毕竟，曾经他根本不用太关注外界的变化，很多情况下，外界的变化都是与他无关的。即便是战争，也都离他很远。可是，魔法界却不一样，无论发生什么事，都会直接影响到人的生活，贵族们则是首当其冲。
　　
　　他独自一人坐在书房里的落地窗前，厚重的天鹅绒窗帘已经被家养小精灵拉开了，午后的阳光照了进来。眯着眼，看着手里的茶杯冒出淡淡的烟气，在阳光的照射下被衬得显出了原本隐匿起来的踪迹。詹姆有一口没一口的喝着手里的尼尔吉利茶，心头回想着布莱克夫人那天的一席话。
　　
　　“詹姆.波特。波特家的唯一继承人，你怎么看待贵族的荣耀？”不等詹姆回答，或者说是她根本就不在意詹姆说什么，又接着说下去，“身为一名贵族，就要为自己的家族自豪。永远为了家族的荣耀。
　　
　　现在的贵族们，很多都忘记了这个事情，整个魔法界充斥着各种败类。混血，甚至是泥巴种都妄图爬到贵族的头上来。
　　
　　做梦！贵族的高贵永远不受他人的践踏！
　　
　　贵族不应该表现的温吞，懦弱，让那些下等人踩在我们的头上。我们应该适时的联合起来，以利益作为纽带，共同的向着真正的、魔法界的顶峰迈进。
　　
　　看在你进入赫奇帕奇的份上，好吧，虽然也比不上斯莱特林，但是也好过愚蠢的格兰芬多。好好想想吧。”布莱克夫人越说越是狂热，她甚至脱离了一开始的矜持，挥舞着手臂。
　　
　　“波特”，布莱克夫人重新看向他，“回去转告你的父亲，让他好好考虑下今后波特家族可以预见的辉煌吧。”
　　
　　西里斯表情一下子不复一开始的轻松，似乎很不赞同他母亲的话并且想要开口争论一番，而雷古勒斯一直在旁边拉着他。詹姆看着母子几人完全不同的反应，有些不知道该怎么回答。只好语义含糊的回答了几句。不过，好在布莱克夫人也不太在意一个准三年级的男孩儿的态度，她估计只在乎小波特先生回家后有没有做好一个合格的传声筒的工作。
　　
　　詹姆又将当时布莱克夫人所说的话回顾了一遍，觉得有些奇怪。他一直知道布莱克家对于贵族荣耀的坚持，但是这番话让人觉得有点儿夸张了。到底是怎么回事呢？
　　
　　詹姆还是将这番话告诉了查勒斯，不过父亲却没有明确回答他什么，只是示意詹姆他知道了，就陷入独自思考的状态。詹姆想着自己也没有什么明确的感觉需要同他探讨，所以也就沉默的退出了查勒斯的房间。
　　
　　接下来的日子，查勒斯的表现还是如同往常那样，也没有和詹姆提到所谓的光耀波特家族的话题。不过，看着走廊上祖先们的画像时不时的聚在一起讨论着什么，詹姆觉得父亲应该还是作出了一些决定。不过，至于具体是什么，既然查勒斯选择不说，那么他就会继续作为一个乖巧的儿子那样，不多听也不不多问。
　　
　　偶尔，西里斯也会在大家共用的通讯本上谈起一些关于布莱克夫人那天提到的话题，可是大家始终没有讨论出一个确切的结果来。特别是由于莉莉经常加入大家的讨论，小女巫的观点总是带着强烈的是非观，让詹姆觉得有些不适。若是放在以前，西里斯肯定会非常赞同小女巫的观点，例如：贵族没有什么了不起的，人人都平等一类的。但是经过这几年的成长，他也明白了出生在贵族家庭的自己所要背负的责任。
　　
　　就算不能带领布莱克走向辉煌----介于他已经将继承人的身份让给了雷古勒斯，那么他也会尽量做到不抹黑这个家。毕竟，是家族养育了他。
　　
　　但是莉莉的观点也说不上是错误，但是没有出生在贵族家庭，连巫师家庭都不是的莉莉，显然不能理解几个男生的观点。她反而会因为几人的某些言论指责他们过于冷漠，都染上了所谓的贵族的恶习---歧视麻瓜。可是，在大环境下面来看，作为一个正统巫师家庭出生的小孩儿，这个观点对于他们来说无口厚非。
　　
　　詹姆在面对这些指责的时候有些无奈，毕竟，他上一世也可以说是一个彻头彻尾的麻瓜。要说是歧视麻瓜，首先他是绝对不会的。但是，他也会从自身的角度出发考虑问题，作为波特家族的继承人，他没法不把贵族利益放在首位。如同之前他考虑过的，魔法界就这点儿大，风吹草动第一个影响的就是贵族。
　　
　　不过，几人就是再讨论，也没有什么实质性的进展，除了雷古勒斯偶然间提到的，马尔福家的继承人也在斯莱特林宣扬纯血统至上的理论。但是，几个人都忽略了这一点。
　　
　　当詹姆再次见到西弗勒斯的时候，已经是开学后的第三天了。这堂课是和斯莱特林合上的草药课，从三年级开始，赫奇帕奇的草药课就不再和格兰芬多合上了。詹姆望着斜前方的西弗勒斯的背影，不知道该怎么和他打招呼。甚至在看到他那一刻产生了强烈的心虚感，唯恐西弗勒斯认出那天在窗外偷看的人是他。
　　
　　不过，西弗勒斯根本就没有看他一眼。好吧，与其说他没有看詹姆，不如说他走进温室的时候根本就没有在意四周坐了哪些人。只是径直的走到斯莱特林中间，在自己的惯常的位子上坐下。不过，他看起来比上几次回学校的时候好多了。至少，除了仍然是那么瘦以外，其他的没有什么太大的变化。看来，有了魔杖之后，对西弗勒斯还是有很大的帮助吧。
　　
　　下课后，詹姆收拾好工具，告别同学们，独自走回城堡。他等会儿要去参加学院里的魁地奇训练。不过，他刚走出温室，才转过一条小道，便看到了路旁显然正在等人的西弗勒斯。
　　
　　“嗨。西弗勒斯。”詹姆抬头，微笑的和他打招呼，其实内心正在嘀咕，你到底在等谁啊？
　　
　　“我在等你。”西弗勒斯仿佛听到了詹姆内心的自言自语。
　　
　　“哦？是有什么事么？”詹姆觉得自己有点儿受宠若惊的感觉。[他居然在等我。]
　　
　　“关于手套的事情。。。。还有。。。魔药，谢谢。”西弗勒斯的声音压得很低，似乎从牙缝中憋出来的几句话，语气不复往日的顺滑感，反而带着些“嘶嘶”的气声。脸也朝着相反的方向，隐藏在黑发下的耳根似乎有些发红。
　　
　　詹姆看着西弗勒斯的样子，有些想笑，不过还好他憋住了。“没事，只要你用的上就好。”为了照顾西弗勒斯明显窘迫的情绪，詹姆也只略略的回了一句，转而拉开了话题。
　　
　　“说起来，这个手套你用起来有什么感觉？”詹姆发现，一旦两人开始谈论起比较学术性的话题时，他就可以很容易的将精力集中到事情本身上，而不是时不时的对着西弗勒斯走神发呆。
　　
　　两人一边讨论着，一边往城堡的方向走去。
　　
　　“说起来，你看到最近我们在通讯本上的讨论了么？”詹姆提起了通讯本，虽然他心里有些紧张。只要是提起联络用的那个羊皮本子，他总是第一时间想到他和西弗勒斯的那一对。
　　
　　“没有。我不知道扔到哪儿去了。”西弗勒斯明显愣了下，然后随口给了个回答。詹姆心里也比较清楚，估计他早就忘记看了，或者说他整个假期都没有时间去看。
　　
　　“我们在讨论关于血统和贵族荣耀的话题。”詹姆简单的给西弗勒斯说了下大概，他很想知道，身为混血的他对待这个话题有什么不同的看法。
　　
　　西弗勒斯听了之后，沉默了片刻，缓慢的说了一句，“只有绝对的实力才能决定地位。”然后转而提起了詹姆在假期寄给他的魔药，想问他家是否还保存有药方。詹姆看出西弗勒斯明显不愿意谈论这个话题，便也顺势放弃了这个话题。
　　
　　直到和西弗勒斯分开之后，詹姆仍然觉得有些意犹未尽，仿佛已经很久了，两人没有这样好好的聊过天了。他认为自己应该是真的放下心了，只是做为他的朋友，陪伴在他的身旁。这样就很好了，很好了。
　　
　　就在西里斯向詹姆抱怨这日子过的实在是太无聊的时候，几人的通讯本同时亮了起来。
　　
作者有话要说：这章算是过渡章吧。好吧，我觉得最近好几章都很过渡。。。我最近码字都码的好吃力啊T.T.。。
如果说，接下来，我开始快进此文大家觉得如何？就是。。。那种。。很速度的跳啊跳时间。。。尽快进入JQ神马的。。大家会不会喜欢啊？还是想继续这样看下去？
好吧。。其实是某真自己觉得再写下去就闷了。。没有爆点啊喂！！！ 
第二十九章 舞会
　　“四月是最残忍的一个月份，荒地上
　　长着丁香，把回忆和欲望
　　掺杂在一起，让春雨
　　催促那些迟钝的根芽。
　　冬天使我们温暖，大地
　　给助人遗忘的雪覆盖着，又叫
　　枯干的球茎提供少许生命。[注1]
　　所以，到底是期许的是遗忘还是悲伤？”
　　-----------------摘自詹姆.波特日记。
　　詹姆随意的躺在黑湖边的大树下，略有些慵懒的翻看着一本魔法史，四月天仍有些微凉的空气让他一直保持着清醒，不会因为过于舒适的坐姿而睡着。此时已经是三年级的下学期了，跨过和每一年都有些相似的圣诞节，他又向着更前的远方迈进。而向前走的，不仅仅是他，还有他们。
　　圣诞节前，西弗勒斯突然回家让大家着实着急了一把。到现在还留着记录的厚厚的通讯本保留了当时几人的心情。然后直到圣诞节过完之后，西弗勒斯才重新出现在大家面前。原本詹姆准备在圣诞节的时候去蜘蛛尾巷找他来着，可是在第一时间听到莉莉一直陪着他之后就打消了念头。
　　西弗勒斯突然离开学校的原因很简单，他在他母亲身上设下了一个简易的监控魔咒，当他母亲的生命力值过低的时候，西弗勒斯就能及时的收到警报。其实，当初他只是因为以防万一而设下的，只是没想到这么快就用上了。
　　詹姆一直认为自己的内心是渴望在这个时候陪在他身边的，在他可能最为脆弱的时候陪在他的身边。可是，他没有。因为西弗勒斯的身边已经有了莉莉。小女巫贴心的照顾和陪伴显然让这两人的关系突飞猛进，而这一切都被詹姆看在眼里。
　　西弗勒斯回到学校之后，整个人的气息变得更加冷硬了，有的时候仅仅是一个阴沉的眼神就能让一些低年级的学生说不出话来。莉莉私底下也会跟几人解释这是怎么回事，比方说，“西弗的父亲离开他和他妈妈了。”又或者是，“西弗的妈妈不想活，她根本就没有考虑到自己还有个上学的儿子，就选择硬生生的让自己病死！”又或者是，“西弗回去还没有来得及处理好所有事就发烧了，在我去看他之前，都没有人照顾他！”
　　一开始詹姆因为担心还一直关注着西弗勒斯的消息，后来就完全避开了。小女巫一声声“西弗”、“西弗”刺痛了他的耳朵，他第一次觉得这个声音恶心的让心难受。但是真正让他难以忍受的是西弗勒斯和小女巫越来越默契的神态，他甚至看到了西弗勒斯默默望着莉莉的侧脸出神的样子。他觉得再这样下去，他会承受不住的。
　　所以说，不在沉默中爆发，就在沉默中变态？
　　于是，詹姆开始了接下来几个月中，被西里斯称为赫奇帕奇独行侠的日子。除了偶尔实在是有太困难的魔药作业以外，他几乎都在一个人在赫奇帕奇完成作业。他给西里斯几人的解释是，他在研究一样炼金小饰品，并且准备独立完成，作为礼物送给几人。西里斯很快接受了这个解释，毕竟詹姆有的时候确实有一点儿研究狂人的架势。
　　除了头一个月的不适应和强烈的孤单感外，詹姆几乎很快就适应了新的生活。当然，所谓的独行侠并不是说不和别人联系了，他会每周固定的和西里斯、雷古勒斯一起在有求必应室里聚聚。同时，他经常将自己的作业慷慨的借给小獾们参考的行为让他在赫奇帕奇的人气暴涨。
　　时间是把杀人的钝刀，一刀刀割着你的心，让你承受缓慢的痛苦。你会在一天天适应这种痛苦，但是猛然间才发现，原来伤口已经这么深了。
　　时间拉回到四月的现在，詹姆回想着这几个月来的改变，才猛然间发现，原本称为霍格沃茨史上突破的四人组已经渐行渐远了。特别是他同西弗勒斯和莉莉的距离已经越来越远了。他已经很久没有动过大家共用的通讯本，或者是。。。那个单独的本子，只是间或能从八卦的小獾中间得到一些消息。
　　“听说斯莱特林的那个斯内普在追求格兰芬多之花，真真是太不可思议了！”
　　“你能确定吗？要我说，这两人可真不配啊！”
　　“管他配不配，你不觉得那个斯内普超有气势的吗？只要他盯我一眼，我都会觉得头皮发麻耶！”
　　“对对对，听说马尔福和他的关系也不错呢？贵族看人的眼光是值得肯定的。”
　　“要我说，斯内普根本就是斯莱特林三年级的头头吧。”
　　“恩。不过，我听说他一年级的时候挺衰的？”
　　“好像是吧。说是家里没钱什么的。不过，他好像在庞弗雷夫人那里帮忙做魔药，有一些收入。而且，听说他在做什么魔药邮购业务？看来，口袋里是有点儿小钱了吧。”
　　“额！不会吧。我就说最近医疗翼魔药的口感变的。。。如此带感了！”
　　“哈哈，谁让你老是出点儿状况。不过，听说你最近在追求拉文克劳的巴弗利小姐？”
　　“哦~你难以想象，她完全是我心中的女神。”
　小獾之间的八卦总是会突然变的很激烈，然后又会很快的跳转话题。从这些时常出现的讨论声中，詹姆或多或少能够知道西弗勒斯的消息。他双手交叠枕在脑后，将书直接扣在了脸上，放松的躺在草地上。[原来，西弗勒斯在斯莱特林已经过的这么好了？]
　　他不由得想起湖边遇见的那次冲突。原来，在他没有注意到的地方，西弗勒斯也成长了起来。每个人都在往前走，只是，他现在不知道，大家走的方向还是原本的那一个了吗？
　　四月末的时候，詹姆收到了莫要教授斯拉格霍恩的请柬，上面邀请他参加周六晚上的“鼻涕虫聚会。”而这次聚会则是以舞会的形式举行的，大家可以邀请一位舞伴。其实詹姆以前也收到过请柬，听说斯拉格霍恩教授总会举办这类的舞会或者聚会，邀请一些他认为优秀的学生。当然，优秀的学生不仅仅是学业上的优秀，也包括了家世上的优秀。
　　詹姆以前从来不去的，他觉得这样的聚会没有什么意义，无非是一些虚伪的、无聊的、充满着恭维和吹嘘的聚会。可是，这次西里斯也收到了请柬，并且兴冲冲的拉着詹姆一同参加。
　　“嘿，听说这次舞会会有很多漂亮姑娘的。我觉得这正是我们哥两儿大显身手的时候。让我们的赫奇帕奇王子勇往直前的去俘获一干美女的心吧。”西里斯脸上浮现了一种有些梦幻的表情，搂着詹姆肩膀，兴致勃勃的鼓动着。
　　肩膀抖了下肩膀，将西里斯的手抖下去，然后斜着眼看了一眼他，“哟，拉文克劳的王子你想去就直说呗。别想着拉着我当挡箭牌！”
　　“哎呀呀，知道就不要说出来嘛！你懂的！”西里斯冲着詹姆挑了挑眉毛，做了一个飞媚眼的动作。
　　詹姆全身一抖，“别折腾我了，留着你的眼神去抛别人吧，我可是受不住的。”说着还做出一副要抖落鸡皮疙瘩的样子。
　　“那么周六见咯！”西里斯一听见詹姆松口了，立刻就敲定了结果，不等詹姆再解释什么，冲着他帅气的一挥手，大步向着拉文克劳塔楼走去。沿路上，还不时电倒几个面色通红的一年级小女生。
　　[真是个祸害。]詹姆一边看着西里斯走远的背影摇着头，一边嘴里嘟囔着。殊不知，他这一副微微摇头，嘴角噙着无奈微笑的样子同样让一干小女生红了脸。
　　周六七点，詹姆在礼堂门口等着西里斯。为了参加舞会，他还是无奈的换上了礼服长袍。深色系的长袍搭配着淡淡的棕色纹路，和他的眸色很搭。这两年来有些留长的黑发被很精神的扎成了一个马尾，虽然不算很长，但是却显服帖的搭在肩膀的一侧。由于头发扎了起来，后脑勺的那些难以处理的、乱翘的头发总算没有再出来捣乱了。
　　没等几分钟，詹姆就远远的看见西里斯走了过来，身旁还走着一个漂亮的、高挑的棕发美女。[看来这小子还真给自己找了个漂亮舞伴啊，啧啧啧，下手还真快，一看就是个情种。]詹姆一面和西里斯打着招呼，一面不厚道的在内心吐槽。
　　由于詹姆和西里斯都参加过自家举办的各种舞会和晚会，所以对这种带着明显贵族风格的聚会很是适应。带着预先准备好的、从家里寄过来的红酒，詹姆找到斯拉格霍恩教授。
　　“教授，您好。很高兴能够参加这次晚会，看起来，这里布置的棒极了。”说着，又将手里、瓶颈处扎有蝴蝶结的红酒递了过，“父亲听说您挺爱这款红酒的，特地让我带给您。”
　　“啊，詹姆，你来了！实在是太棒了，查勒斯这个老伙计居然还记得我爱这口。”斯拉格霍恩热情的拍了拍詹姆的肩膀，看着红酒两眼放光，几乎毫不犹豫的将酒接了过来。接着，顺势揽着詹姆的肩膀，将他拉到舞会的中央向大家介绍他。
　　詹姆在斯拉格霍恩拉住他的一瞬间妄图逃脱，他已经觉得接下来不是什么好事。但是，显然斯拉格霍恩太有经验了，他略略收紧了手臂，瞬间就将詹姆的肩膀卡在了手下。除非詹姆不顾及自己的形象，直接蹲下来，否则他很难脱离掌控。
　　詹姆在教授的介绍声中，觉得有些恍惚，似乎他正在赞扬的不是自己。一个又一个美妙的头衔冠在了头上，他意识到之前自己没有参加是一件多么明智的选择。他将求助的眼光投向西里斯，不过后者显然忙于和自己的舞伴聊天，根本没有注意到自己的哥们儿处于水深火热之中。
　　正当詹姆开始无奈的和众人寒暄的时候，房间的门又被推开了。詹姆似乎有所感应的抬起头，看着两个人走了进来。　
　　[该来的终于来了。]
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
[注1]艾略特(T. S. ELIOT)《荒原：死者葬礼》
嗷嗷嗷~大家愚人节快乐，有木有被人耍了？希望都木有嗷~~~
希望今天俺木有码成文艺风吧啊啊啊啊啊。。。悲催的我。。。现在只要一引用就立刻上注解。。上次忘记了。。捶地。。忘记了。。
小剧场。。【说实话，只要一上小剧场，所有评论都冲着剧场去了，难道我真的就是和这种恶搞崩溃风格啊？。。。正剧神马的真讨厌啊！掀桌！！！】
西里斯：嗷。美女们，都沉醉在本大爷华丽的巫师袍下吧！！！！！【你以为你迹部嘛狗狗！】
詹姆：矮油！不错哟！很庞矗[默默的拍手，还指一指西里斯]【你以为你Jay Z啊老波特】
教授：啊。。。不要大意的。。。【你以为你是。。。冰山么教授。。好吧。。其实你有的时候也面瘫啊口胡】
雷古勒斯：啊。别看我，这章我在打酱油！！！ 
斯内普番外一
　　“斯莱特林”，当分院帽大声通报出结果的时候，我狠狠的喘了口气。我一直知道，我生来就是个斯莱特林，虽然。。。莉莉去了格兰芬多。噢，要我说，格兰芬多都是些愚蠢的、大脑被肌肉塞满的人形巨怪们。莉莉怎么会去这种摧残人智商的学院！我拽着身上的袍子，隔着人群小心的看着她，不知道今后她还会不会和我做朋友。
　　一个斯莱特林，一个格兰芬多，别妄想了！我痛恨自己脑海中所出现的这种，可怕的、愚蠢的想法。你的脑子被桌上的羊腰子馅饼糊住了吗？西弗勒斯.斯内普！
　　啊哈，我早该知道，这些狂妄自大的贵族！没关系，这些不入流的把戏，我根本就看不起！总有一天，我也会强大起来，让你们一个个都对着我卑躬屈膝！所以，就算现在你们可以击倒我，也绝对不可能击垮我。
　　不过，该是的波特和布莱克，别指望我会感谢你们。是谁允许你们来帮助我的，我不需要！绝对不需要。少用什么怜悯的眼神看着我，我现在就是再不济，我也是一个斯莱特林。愚蠢的赫奇帕奇是永远不可能理解的！捏紧拳头，我竭力压住心头升起的那股妄图感激的微弱念头。
　　邀请我加入学习小组？邀请一个，啊。。。在斯莱特林不入流的，油腻腻的小蝙蝠？若不是莉莉，我才懒得理会这些白痴，连草根和芨芨草都分不清楚的家伙。临走前，警告的盯了一眼波特，我由衷的期望这两个白痴知道如何守住自己的嘴。否则，我会让他们试试牙齿不见的感觉！
　　莉莉果然和那些格兰芬多的白痴们不一样，她依然愿意成为我的朋友。
　　“我以为，你不愿意继续理我了。你知道，格兰芬多那些白痴，哦，我当然不是再说你，总是妄图挑衅斯莱特林。”下意识的，在面对莉莉的时候，我竭尽全力收敛我惯用的语气词。其实，观察那些人被噎住的样子，也是我的一点儿小乐趣。
　　“当然不会啊，西弗勒斯。你永远是我的朋友，这和学院有什么关系呢？”小女巫有些困惑于斯内普提出的问题，她一直认为，朋友是朋友，学院是学院。私下里的交往和学院没什么太大的关系。
　　我一时间不知道该怎么回答她，就如同当初在树林里，她问我麻瓜出身和巫师出身会不会有不同时那样。站在她的面前，我总觉的她是如此干净、单纯，将我衬得更加阴森和黑暗。我甚至会有一种压抑不住的，想将她染黑的愿望。可是我不能，也不会。
　　甚至有一瞬间，我仍然想回答她，“没有”。可是，我忍住了。为了那次她对我的质疑。这种糟糕的经历，我不想有第二次。
　　我抑制不住向上翘起的嘴角，我多年来习惯性控制的表情在面对她时总是难以保持。我放任自己对着她笑出来，为了她一句，“你永远是我的朋友。”
　　好吧，我必须同意，学习小组除了难以忍受的，必须接受的、要解救的，两个魔药白痴以外，总体上还是很有用的。特别是，那个让我头疼的变形术。天知道用土豆变出来的玻璃瓶会有什么用，介质虽然发生了改变，但是谁敢用它来装魔药！
　不过，我的确欣赏关于决斗训练这个提议。不管布莱克出于什么目的，我确实能够获得帮助。至少，比我独自一人私下练习的速度更快，并且也更合理。可是，莉莉对黑魔法的看法却让我有点儿措手不及。
　　我是有一些喜欢，好吧，热爱黑魔法的。这些魔咒可以让我，真正的，完整的触摸到我的自我！我可以真切的感受到力量，感受到魔法给我带来的感动，甚至在某些方面，比魔药给我带来的快乐更甚。我可以在心里将那些杂种，败类全部给一个骨肉分离，哈哈哈哈，或者是一个更加美妙的掏肠咒。
　　或许我不会真得对人使用出这些咒语，但是并不会妨碍我在脑海中的某些美好的，让人战栗的快乐想象！可是莉莉的话一下子戳破了这些快乐的泡泡，我甚至可以肯定我心中一瞬间升起的愤怒的火焰。如果是另外一个人，我可以保证，我能够快速的，保持语速在每分钟50个单词，从里到外的问候他。可是，面对莉莉，我却一个字都说不出来，包括解释的话语。
　　我努力压制住心里冒出的，诡异的，妄图解释的情绪，有什么好解释的，这不是就是自己所喜欢的吗？可是嘴巴还是不受控制的说了出来。我恨不得给我自己一个清理一新，洗一洗我这张不受控制的嘴！不过，很显然，布莱克和波特缓解了这种状况，在我有些忍不住想起身离开的时候。
　　虽然后来我们决定瞒着莉莉私下练习黑魔法，就算是这样，也让我在莉莉面前有些愧疚。我不愿意欺骗她，至少，在很多方面。
　　波特和布莱克算是比较好的合作伙伴吧，排除他们偶尔的白痴举动，我勉强承认他们空空如也的脑袋里别其他人多装了那么一点儿指甲盖大小的脑浆。所以，我同意了暑假前往波特宅的邀请。当然，我对古老贵族家庭的书房更感兴趣。
　　说实话，若不是这些古旧书籍对我的吸引，我根本就不会提前到白痴波特家里去。最多，我愿意等莉莉来了再去！而不是，对着我的身体眼神发直的波特！就算你看到了我身上的疤痕又怎样！我不需要你的同情，绝不需要！
　　我在心底为自己绅士的做法鼓掌，至少我是“礼貌”的将他请出去，而不是直接将手里的浴液扔到他的脸上。然后看着绿色的液体流下他的脸，如同被碰上卷心菜汁的白萝卜。再次为这个精彩的想象鼓掌，这一点至少让我在重新开始洗澡的时候保持了好心情。
　　查勒斯.波特和詹姆.波特完全是两个人，我承认我是有些痛恨詹姆为什么可以拥有一个如此优秀的父亲。不过，需要排除波特家该死的，不分场合的热情！所以说，我应该感谢波特家出了詹姆这个例外吗？就算我承认查勒斯是一个优秀的巫师，但是那些让我厌恶的格兰芬多特制仍然存在。
　　我努力将自己的心沉淀在波特家为数众多的书籍里，但是我也克制不住每晚和其他人去听查勒斯的冒险经历。我并没有崇拜他，这种该死的、让人恶心的情绪怎么会出现？我只是发现了很多实用的魔咒技巧！榨取他的每一滴可用资源。
　　好吧，我对这次暑假拜访波特宅的经历感到非常的满意，特别是莉莉扑倒在我怀里的时候。红色的头发一下子落到了我的肩膀处，带着清醒的百合花香，让人迷醉。我知道她不会用那种麻瓜香水，那么这个美妙的、淡淡的香味是什么？搂着她的腰，我甚至不想放开，细瘦的、紧紧贴着我的腰。还有，急促的喷在我脖子上的呼吸。
　　不知道过了多久，我才恍然意识到，现在并不是只有我和莉莉两个人，而是有那么多不应该出现的人！同样，我头一次开始检讨自己的绅士风度。我承认在某一刻，我想将放在她腰上的双手下移，放到同样吸引我的地方。
　　我也意识到，我这样的想法不是一个对待朋友的看法。可是，这也没什么。我克制的压下心头强烈的，反对的态度。就像莉莉说过的那样，不在一个学院，并没有什么不同。甚至，我可以肯定的认为，她对我也是特别的！
　　我一直认为梅林抛弃了我，在我享受到巨大的愉悦感后，将我一把推进了深渊。回到蜘蛛尾巷的房子时，是的，房子！我不不认为这是一个真正的家。充满了酒后呕吐物的味道、发酸的面包味以及常年都未散去过的垃圾味，我特别的想把这些味道做成魔药的味道，让更多的人享受到这些“美妙”。
　　才推开门，就突然觉得被什么东西砸了一下，瞬间留下的血糊住了我的右眼，加上被敲击后产生的眩晕，我只觉得眼前阵阵发黑。扶住门框，我努力的睁眼看进去。呵，其实也没有什么好看的，无非又是那个狗杂种在发疯！日复一日的，无法停歇的。
　　“小怪物，你回来干什么！滚！给我滚！”带着劣质烈酒的味道，那个男人歪歪斜斜的冲我走过来，看来刚才砸中我的就是那个他才喝光的酒瓶。他挥舞着双手，试图抓住我的领子，将我扔出房子。
　　我克制不住发抖的双手，我分不清是因为愤怒还是兴奋而产生的颤抖。我知道我对他很矛盾。我的“父亲”，一个厌恶巫师的麻瓜，一个可恶的酒鬼。我曾经渴望过，祈求过他的爱，可是我在他眼中永远是个怪物！一个没有人要的怪物！我恨他，我恨不得给他一个“阿瓦达索命”来结束他那肮脏的生命。但是，我又希望他活着，我要看着这种人一直卑贱的活下去，最后死在路边的臭水沟里。
　　一双枯瘦的手猛的抓住我，将我拉进怀里，然后跌跌撞撞的将我半推半拉的带进楼上的房间，留下在客厅中不断发疯的男人。看着瘫坐在一旁的母亲，我不知道该说什么好。我曾经试图质问她，为什么不离开，离开那个卑贱的麻瓜。可是，我始终没有得到过答案。
　　突然间，一股火气猛的冲了上来，我讲她拉出房间，当着她的面狠狠的关上门，将她想要说出的话关在外面。不用听我也知道，“西弗，对不起。但是，他是你的父亲。”
　　我受够了！受够了！
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：[/color]
[color=seagreen]咳咳，是时候要开教授番外了~~~
由于写作视角是老波特的，所以有些没有解释清楚的情节会通过教授的口吻解释出来。
哎。。。我尽力了，我承认我活该选择教授第一人称来写。。。。

我个人认为，现阶段的教授有爹有妈，虽然不美满。。。有莉莉，而且木有人追。。。性格也不会像原著中的成年版那么狠，会有一些柔软的地方。。。
    但是，某真依然围绕着教授是个混蛋这个方针不动摇，就算他爱莉莉，为了保护小哈而死，都不能磨灭他坏蛋的本质！好吧，男人不坏，女人不爱呀~r(st)q
如果。。我写崩了。。。请。。。轻拍~ 
斯内普番外二
　　只要没有被发现，那么就不算是违规。我将这条规矩定为自己夜游时的信条。这很好用，可以让人愉快的逃避某些烦人的框架，特别是当我在禁林发现的那一片银色鼠尾叶的时候。不算是罕有的植物，但是免费弄上这么一大片总是让人心情愉快的。再加上偶尔可以发现的几只逃窜的火蜥蜴，啊！着实让人感叹生活的美妙。别和我谈什么禁林管理员，他养着这些美妙的物种就应该与人共享！我为自己的说法感到满意，如果可以，我想为自己加上五分。
　　波特居然披着隐形衣在夜游？好吧，我是说。。。詹姆！虽然每次我都要克制自己不要从牙缝里面发出这个名字。看在这完美的隐形衣的份上，我压下了心中的不爽。我宁可独自欣赏魔药的美妙，而不是和你挤在一个斗篷下面。当然，庞弗雷夫人也不会给我带来困扰。夜游的时候，不能避开“障碍物”简直就是耻辱!
　　不过，我也没有发现我居然也有一种压抑的兴奋感，揪出格兰芬多臭烘烘的小尾巴的快乐几乎掩盖了我所有的理智，以至于让我陷入到如此的境地里。
　　被击飞的那一刻，我第一次开始痛恨自己的身手。就算是巫师，也不可以身手太差。在落地之前，我感觉到一双细瘦的、但是结实有力的手臂狠狠的抱住了我。这一刻，脑子里充满了烦杂的想法。我认为我要死了，我还想做出一服完美的福灵剂。波特你勒的太紧了，卡住我的肋骨了，我快要不能呼吸了。我希望可以再见我母亲一面。。。如果她可以在给我一个记忆中的额吻就好了。或者，那个男人也可以。。。
　　“砰”的一声，我下意识的感觉自己是不是撞到了什么，不过显然从上方传来的声音让我回过神来。詹姆的脸上挂着血痕，看来头撞破了，脸色苍白的靠在树上。一时间我有些庆幸，好在这个肌肉发达的家伙挡住了，不然就是我了。
　　等我从落地的眩晕感中回过神来，正准备观察一下四周的时候，突然又被詹姆一把推倒树上抵住。正准备挣扎，突然看见他身后举起爪子的狼人。我敢肯定我的嘴巴都张开了，从事后猛然发现有些睁大到疼痛的眼睛处我能肯定。只是当时脑子里一片空白，如果刚才还是思绪不断的话，现在就如同被人施了一个“一忘皆空”。我只能感受到爪子落下的风声，和一瞬间喷溅到我脸上的温热液体，以及詹姆靠在我身前的、因为剧烈疼痛而开始痉挛的身体。
　等到我的手上已经开始有濡湿的感觉后，我才发现，我已经顺势抓住了詹姆的腰。他背上冒出的血液瞬间打湿了袍子，已经浸到腰间了！身前的人似乎已经开始意识模糊，压的我更是紧紧的贴靠在树上。
　　看着面前嘶吼的狼人和再度举起的利爪，突然间我觉得，死就死了吧！反正这种玩儿蛋的人生我也受够了！在我准备闭上眼睛的那一瞬，我突然看到一束耀眼的亮光，以及亮光后被照亮的白色的胡须。
　　好吧，我必须承认，在这一刻我无比的感谢梅林，感谢邓布利多。感谢。。。我身前。。。这个。。。。愚蠢的，啊不仅仅是这样。。。冲动的，没大脑的。。。或许是。。。可以在今后视为朋友的人。詹姆.波特，斯莱特林不会拒绝真诚的朋友，就算你的脑子有时候还没有超过你指甲盖的大小，或许再加上你那可悲的魔药天赋。
　　被庞弗雷夫人强硬的灌下无梦药水的那一刻，我挣扎的看了一眼詹姆。还好，从他起伏的胸膛可以看出还有呼吸！等你醒来，我就。。。我就什么？好吧，我睡着了，天知道当时我要说什么话。不过，我可以肯定，那必须是一句美妙的，恶毒的，邪恶的诅咒！詹姆，你最好感谢梅林，药水让我没有机会对你说出那句话，因为你可悲的鲁莽。
　　躺在病床上的日子本身也没有那么难熬，但是邓布利多给我带来的消息却让人难以接受。母亲她没有来，我可以接受！那么。。。至少给我一封信，一封慰问的信的好吗？我就知道，不可以有任何期待！为了那个下贱的麻瓜，你抛弃你所有巫师生活的方式！我居然还在那一刻想到你！我甚至怀疑你从来没有期待过我的降生！啊哈，是的。如果没有我，没有小时候的魔力暴动。可能那个麻瓜一辈子都不会发现你是巫师的事实吧。
　　抛弃自己身份的人，最是可悲！
　　除了变强，我别无选择！依赖别人，根本就是妄想！只有自己，只有捏在手里的力量才是实在的。在确定这个念头后，我突然有一个想法。如果我可以制作出狼毒药剂呢？那么，至少说我可以有一笔自己的收入，我可以脱离那个让我痛苦的家，可以拥有我自己的生活。
　　在我积极的寻找壮大自我的时候，我下意识的忽略了詹姆有些闪烁的眼神。他有些奇怪，会盯着我出神。好吧，我很难想象一个啊。。。被称作为赫奇帕奇的白痴小王子的货色盯着我出神。在比较你的头发比较柔顺吗？拜托你将你的眼神盯住你的羊皮纸吧！
　　可是，我渐渐觉得有些不对头，我说不出这个具体是什么感觉。直到某天我走出有求必应室很晚的时候，突然看见三楼空教室里面接吻的两个男生后，我才恍然明白。呵，有意思，难不成詹姆。。。喜欢。。。别逼我说出那个词。。。好吧，看上我了？我很奇怪，在这个念头出现的时候，我居然没有之间看见两个男生时的一股厌恶感。只是觉得有些讽刺，有些可笑。
　　不过，我认为我做出了一个错误的选择。我不应该对这种情况视而不见，我应该果断的、狠狠的将它掐灭在萌芽里。而梅林的眷顾啊，机会来的正好。
　　其实，莉莉和我吵架关于学院之间的事情不是一次两次了，我每次都在尽力压下心中的兴奋感，为了那些被攻击的格兰芬多。那些头脑里面空空如也的猫科动物确实需要好好□一下，对于麻瓜们训练的那些钻火圈的狮子我还是比较欣赏的。但愿有一天，格兰芬多能够在大厅里面公然跳个皮球，钻个火圈，我愿意放下一切不满，给他们鼓个掌。
　　詹姆在笔记本上面写字问我的时候，我有些不耐烦。我承认被莉莉发现我对斯莱特林和格兰芬多矛盾的无视，我有一瞬间的心虚，但是这并不妨碍我和她的相处。她只要将这股火气发泄出去了，就能很快平复下来。加之最近我在一年级中的地位上升，很快，我就能掌控住这些情况。难道波特先生的脑子里从来写着多管些事这几个字吗？
　　不过，当我看到，“你喜欢她吗？”这句话时，我玩味的笑了。看来，此刻终于印证了我当初的猜测。不过，我该如何回答他？
　　我承认我对莉莉有一些不同的好感，但是我不确定我是否真正的喜欢。我本身是一个啊。。。如同她对斯莱特林的评价那样，狡猾的、虚伪的或许不择手段的人。但是，我很欣赏这样的生活方式。将所有事情都放在脸上那就等于说是去找死。
　　或许我应该抓住这个机会，也好好的警告一番波特，保持距离，不要妄图离我太近。我承认你是我的朋友，但是奉劝你最好不要越过某些本该存在的底线。你以为，因为你。。。救了我，我就会卑贱的对着你，张开我的腿来换取你的救命之恩？我没有请求你救我，波特。同样，抱歉，我暂时还没有这个爱好。
　　我写下了三个美妙的字母，“yes”。默默的合上手中的本子，心中叨念，千万不要让我失望啊。当然，除了给予詹姆一个小小的警告外，我同样也在试问自己，对待莉莉到底是怎样的感情。我还不够强大，我甚至还不够有足够的实力保护她。
　　等我真正的强大起来了，我就可以将我要的狠狠的抓在手心里。到时候，就算你是纯白，我也可以用我的双手将你生生染黑。
　　狼毒药剂的研究成功让我松了口气，加上最近魔咒训练的成果，让我在斯莱特林真正的挺直了腰板。即将毕业的马尔福开始频繁的向我讨要一些魔药，反正材料由他提供，我也就顺着心意狠狠的宰上他一笔。直到此刻，我才真正的感觉到力量的存在，掌控在我的手心。不够，还不够，我还需要继续变强。
　　整个圣诞节，我选择留在学校，与我心爱的魔药做伴。没有人能理解，当一点点放入材料后药水升腾出的魔力的快感。不过，也不需要人理解，只有我知道就行。酿造死亡甚至生命，没有什么可以超越。同样，不用回家看到那个混蛋和软弱的母亲，也让我心中时刻溢满满足的泡泡。哈，原来这种如同癞蛤蟆背上毒汁一般粘稠稠的词语用在自己的身上竟也会是如此的美好。 
斯内普番外三 　　
　　什么是真正的强大？
　　看到这行字我有些愣住，从嘲笑波特这个白痴妄图帮助我“追求莉莉”这个缺少神经的举动中转过神来。我试问自己，什么是真正的强大？一瞬间我想起了马尔福一直提到的，伏地魔殿下。
　　优雅、聪慧以及拥有强大力量的巫师，斯莱特林的继承人。野心、实力以及地位都具备的他无疑是我的目标。这样的人才是强大的巫师，这样的人才能够真正站在顶端！我将这句话写到通讯本上，不由想到我自己的身份。。。哈，魔药世家普林斯家族。
　　我已经不属于普林斯了，从我母亲抛弃他的巫师身份开始！就算是，我也只是半个普林斯，因为这可悲的混血血统。难道她就没有想过，由于她嫁给一个麻瓜，会让我在斯莱特林的生活有多艰难！
　　通讯本上突然亮起的话让我从愤怒中回神，“可是，西弗勒斯，我认为，只有内心的强大，才是真正的强大。哪怕你有通天的实力，在没有坚强的内心的情况下，你只能是个弱者。但是，如果你有强大的内心，那么谁也不能打垮你，谁也不能蔑视你”。
　　一瞬间，我特别想将本子直接冲着波特那张蠢脸扔过去！你懂什么，在斯莱特林，没有强大的实力，就根本不可能生存！内心，内心又怎样！力量才是根本。抽出魔杖对着本子，“消隐。。。”，我正要对着本子施展一个消失咒，但又硬生生的忍住。
　　内心的强大。。。所以我应该正视我体内那一半的麻瓜血统？我应该理解我的母亲？我应该平静的对待在自己没有强大的时候来自斯莱特林的歧视？虽然是令人失望，但是很遗憾，波特先生，这些我做不到。直接将羊皮本子扔到箱子的角落里，我决定放弃与波特先生无聊而又愚蠢的对话。
　　回家的前一日，莉莉约我出去走走。整理好身上已经开始逐渐得体的巫师袍，我愉快的选择和她在黑湖边转转，顺便观察下我最近发现的几株野生的荨麻。哦，这些草药甚至在某些程度比和莉莉“约会”还要美好。
　　一边漫不经心的和莉莉胡乱聊着什么，其实也不需要我说些什么，我只用不断的肯定她的发言，那么我们很多时候都能完成一个达成共识的“美妙”的谈话。当莉莉开始询问我假期的安排时，我才从对魔药的分析中回过神来。
　　“西弗勒斯，你假期要不要去詹姆家玩？这次西里斯好像又召集大家一起过去玩的样子。”莉莉有些不确定的说。
　　“不知道，估计不去。”我从来都知道我与那种热闹温馨的家庭不和，一个人站在这些人当中，是显得如此的格格不入。我宁愿和一堆犰狳胆汁泡在一起，至少这些可以作为增智剂的原料！
　　“为什么呢？你不觉得波特家特别好吗？多瑞亚做的蓝莓派实在是棒极了！”莉莉的表情一时间变得很梦幻。我克制自己不要挑起嘴角，我知道这个表情很讽刺，但是我总不能直接告诉她，波特夫人并不喜欢麻瓜出身的巫师。不仅是莉莉，我知道，她一开始对我也是视而不见的！
　　血统！血统！见鬼的、该死的血统！我只是那个可卑的混血！
　推开家门。。。很可笑的是，虽然这个地方让我如此的排斥，我却仍称它为“家”，我依然无法扔下心中那点小小的期盼，如同我仍然偷偷藏着的我满月时的全家福。同我离开时的那样，空荡荡的房间，压抑的氛围以及满地的酒瓶。走上二楼，随手将行李扔在墙角，倚靠在墙边开始发呆。
　　不过今天居然没有听到母亲的声音，这很奇怪。走出房间，拐进她的房间，赫然看到一个人躺在床上，毫无生气。“轰”的一下，我觉得自己两耳开始听到猛烈的轰鸣声，炸的整个人头晕脑胀。我尽量克制自己的脚步声，轻轻的走过去，探出手去试探床上那人的鼻息。
　　直到感受到灼热的呼吸喷洒在手指的尖端时，我才意识到我的手抖得如此距离。跌跌撞撞的跑回房间，猛地拉开行李，胡乱的翻找着。有的！一定会有的！我离开前做了那么多魔药！该死，早知道圣诞节就不要闲着没事儿把那么多成品寄给波特了！
　　梅林啊，我第一次感觉触摸到玻璃瓶的手感是如此的美好！迅速的抓起瓶子，很好，快速修复液，能够很快的缓解一些症状。捏起她的下巴时，我才知道，母亲已经瘦得来只剩下一层皮了！迅速的将魔药灌下去，我力图保证自己的手不要抖动，以免将她呛到。
　　还好，还好魔药用的及时，她的呼吸明显顺畅了起来，身上的高热也有些降低了。至少站在远处我可以看见她起伏的胸口，不至于像刚才那样。。。像一个死人。。。看着她好多了，转身回房，我要去一趟对角巷，看能不能买到一些材料。我需要熬制一些药剂。
　　可笑的是，当我熬夜将魔药作出来给她的时候，她居然拒绝喝下去。在那一刻，若不是魔药太烫手，说不定我已经将瓶子捏碎！又是那个麻瓜！又是他！凭什么为了他你要抛弃自己的女巫身份。我痛恨自己还没有成年，不然我想我会果断的给她一个昏昏倒地，然后直接给她灌下去。
　　她的病情一直反复，我只有趁她昏睡的时间偷偷地给她灌药，同时也享受这扭曲的痛苦感。我明明痛恨这一切，我却控制不住我的手去熬制魔药，然后再偷偷的给她灌下去。总算，魔药起了作用，她开始好起来。不过，这些“美妙”的口感开始引起她的注意。她开始整夜整夜的睁着眼睛，时刻堤防我给她灌药。
　　看着又一次险些炸掉的坩埚，我有些乏力瘫坐在床上。为什么！这一切都是为什么！
　　果断起身拿起魔药，我直接递到她面前。明明知道结果，我还妈的一直在做这种无用功！天杀的人生！我硬生生的控制住有些翻涌的魔力，扭头走向客厅。那些码在一起的酒瓶刺痛了我的双眼。一脚踢飞几个，几颗玻璃渣直接刺穿了老旧的皮鞋，硬生生的碾进脚底。这种突如其来的钻心的疼痛反而让我冷静下来。将身体摔进了沙发，望着天花板上盘旋的几只蛾子开始发呆。。。
　　“砰！”
　　“什么人？”
　我一瞬间心脏被捏紧，我的魔药还在房间，难道是那个男人回来了？我快步出去查看，甚至开始急促的呼吸，记忆中突然出现的那些画面让我有些眩晕。
　　一只黑猫轻巧的跳在了门口倒下的酒瓶上，然后又挥倒一瓶。看着这一幕，突然有些痛恨自己的过于敏感。回身关上门，突然觉得有点儿不对劲，那只猫明明是后面才出现的！再次打开门，忽然看见不远处地面转动带起的几片叶子，恍然间似乎看见了一点儿衣角。再眨眼，什么也没有了。我不能确定我是不是真的看见了什么，希望是我眼花吧。
　　几天后，突然收到了詹姆的来信。之前依稀记得有来信，晃了一眼发现只是假期聚会的要求。由于忙于给母亲熬夜，我根本一封都没有回复。本来准备随手将信继续放到一边的，没想到突然落出一只手套。
　　能够使用魔杖的感觉实在是，太美妙了，心头积蓄了几天的怨恨和痛苦仿佛一下子散开了。我第一个念头就是冲去对着晚上已经回到家里的那个男人施展一个“钻心刮骨”，或许听着他的惨叫来结束我美妙的一天是个不错的想法？
　　之后的喂药显然轻松很多，看着母亲诧异的见我举起魔杖对着她，我不由自主的开始微笑，“昏昏倒地”。她已经太虚弱了，甚至我没有用多少魔力，她便晕了过去。我去翻找了一下之前查到的一个小小的医疗魔咒，可以监控生命力的，小心的对着她施展。
　离开家前，我最后看了她一眼，希望不要这个魔咒警戒不要被触发。
　　可是，没想到这么快，甚至还没有等到圣诞节我回家。警戒被触发的时候，我和莉莉在一起，讨论着魔药，那一刻我甚至觉得自己瞬间被扔进了冰水里。我不知道自己怎么迈动僵硬的双脚跑到地窖去的，我也不知道我沿途撞翻了多少人。我只记得我抓着斯拉格霍恩那个老海豹的领子，对着他嘶吼着，“我要回家”。
　　第一次我发现，我可以如此不斯莱特林的，惶恐的，情绪外露的。
　　那个男人走了，哈！天知道他是真的离开还是醉死在路边的臭水沟里了，只是听说他一个月都没有回家。母亲开始拒绝进食，任自己病倒，甚至在十一月寒冷的空气中穿着单衣光脚走在蜘蛛尾巷里寻找他。
　　好，很好！我就知道我的所有努力都是白费。我直接将她禁锢放到床上，捏起她冰冷的下巴，将魔药喂进她的嘴里。可是，这一次，无论我如何努力，无论她是否是昏迷，她都能够准确无误的将所有魔药吐出来。
　　支起身体，我不知道自己多久没吃东西了，眼前阵阵发黑，晕倒前的最后一个想法就是，“母亲她不想活了！”
　　喉咙里似乎有一团火在灼烧，每当有点点清凉的液体灌进来后，仿佛又有人接着在一旁施展一个“烈火熊熊”，根本一点儿都不能缓解。朦胧中我看见母亲穿着得体的巫师袍，将我搂进怀里，然后在我额头留下一个亲吻。然后微笑的对我说，“西弗，我走了”。然后决然的转身离开.　　我身上没有一点儿劲，用尽力气嘶吼也发不出一点儿声音，我在心中大叫“不要走！不要走！求你！”。可是，一点儿用都没有，我只能眼睁睁的看着她走进一团白光中，渐渐消失。　　这个场景循环往复，直到我感觉内心的麻木。走吧，都走吧。我一个人就好。这个世界，只有我一个人就好！ 

第三十章 我不是我 
　　“有些时候，你认为你是主角，但后来才发现，你只是别人剧中的配角。
　　舞台有时很大，可是，你却连一点小小的角落都分不到。[color=#eefaee][/color]
[color=#eefaee][/color]　每个人都有被忽略的时候。
　　你是谁？而我又是谁？
　　面对你，我不是我。”
　 -----------------摘自詹姆.波特日记[color=#eefaee][/color]
　　西弗勒斯穿着黑色的礼服长袍，领边露出一点白色的衬衣领子，精致的双排银扣已经都扣到了最上端，虽然没有像大部分贵族那样在扣子上做了浮雕处理，但也显得整个人更加挺拔。一条细长的银链从外袍内延伸出来，随意的挂在胸前的口袋上。而口袋上露出已经叠好的、三角形的手帕一端。
　　过肩的黑发终于被好好的打理过了，柔顺的扎在一起。配上笔挺的长裤和靴子，詹姆几乎有点儿认不出这样的西弗勒斯。从来没有见过他穿成这样，就像是另外一个喝了复方汤剂的他一样。詹姆突然觉得有点儿紧张，他发现西弗勒斯系着发带，会是自己送给他的那根吗？詹姆仔细看了下他扎起的发带，居然是自己送的那根！不过，他还没有来得及弯起嘴角，便看见了西弗勒斯自然地做出转身迎接身后人的样子。
　　西弗勒斯微微弯下腰，对着后面那人做出一个请进的举动，姿态流畅、优雅，如同一位真正的中世纪的正在迎接舞伴进门贵族绅士。他略略弯曲一边手臂，让后面的人可以挽上来。最先看清楚的一双手，涂着靓丽的红色指甲油，衬的一双手更加白皙。接着是如同灼烧般的火焰一样的头发，以及好奇的望向房内的绿色双眼。
　　身着银色礼服的红发姑娘正是莉莉.伊万斯。有点儿收腰的设计让正在发育中的女巫显得很不一般，夹杂着青涩和成熟，让人有些移不开眼。本来莉莉就是个美丽漂亮的小姑娘，再加上小女巫似乎画过妆，头发上还略略有着金粉闪烁。稍加打扮后几乎大部分场中的男生都望向了她。西弗勒斯对这样的情况有些明显的不悦，侧了侧脚稍微挡住了自己的舞伴。莉莉则显得有点儿害羞，又有点儿不自觉的得意，挽着西弗勒斯的手，向斯拉格霍恩教授的方向走去。[color=#eefaee][/color]
　　詹姆一时间恨不得躲起来，如果说自己之前听到的这些消息让人难以忍受的话，那么亲眼见到会让人从假想的侥幸中生生撕扯出来。看着周围包围着的，正在和自己寒暄的人群，詹姆的手不由的捏紧相握，然后偷偷的用力掐着自己，唯恐等下做出不理智的举动。
　　所幸西弗勒斯只是上前对着斯拉格霍恩教授公式化的问候，并没有过多的停留。连教授都没有来得及拉住离开的太及时的西弗勒斯，詹姆看着背对着西弗勒斯挤了挤眼睛的教授，有些无奈。看来他还是一如既往的讨厌这些应酬。
,
　　好不容易离开包围圈，拉出正在和一个赫奇帕奇小女巫聊天聊的开心西里斯，两人向着躲在墙角的西弗勒斯和莉莉走去。
　　“嘿，看不出来西弗勒斯打扮一下还真是人模人样的啊。他和莉莉在一起了？”西里斯略带调侃的声音在耳边响起，并且抬起了一只手臂，一副“哥两好，咱们去看热闹”的态度搂着詹姆。[color=#eefaee][/color]
　　“额。是的吧。我也不太清楚。”詹姆一瞬间肌肉紧绷起来，不知道该如何回答西里斯。心里一方面在肯定这个对他而言痛苦的结果，一方面又在侥幸的期待这个不是事实。
　　西里斯有些诧异的看了一眼詹姆，他明显感觉到了詹姆在听到这句话时瞬间的不自在。但是作为詹姆最贴心的哥们儿，啊。。。虽然这个称号是他自封的，他只是拍了拍詹姆肩膀，然后胡乱扯起了其他的话题。[color=#eefaee][/color]
　　从舞池左边走到右边的距离有多长？詹姆可以告诉你，如果从中间穿过去，有一百五十七步。他觉得自己是可笑的，甚至有些愚蠢的数着自己的脚步，慢慢的走向在墙角的两人。莉莉正端着一个小碟子，里面装着些点缀着奶油花朵的小点心。她正在撺掇着西弗勒斯吃上那么一块。然后，詹姆看着西弗勒斯皱着眉头拿起一块吃进嘴里，虽然脸上表情不悦，但是可以明显看出眼睛里的愉悦。[color=#eefaee][/color]
　　“啊，詹姆，西里斯。”小女巫首先抬起头来，发现了正向他们走过来的两人。莉莉愉快的和他们打着招呼，声音里透着欢快。[color=#eefaee][/color]
　　“莉莉。”西里斯大声回复到，又转向西弗勒斯，“嘿，你们今天过来也没有和我们说一声啊。”[color=#eefaee][/color]
　　“你知道西弗本来不想过来的，可是我想参加舞会嘛。天知道我费了多大劲才让他穿上这身礼服长袍啊。要不是马尔福，估计西弗就穿着校服过来了。”莉莉有些絮絮叨叨的说起来，对着西弗勒斯带着点儿小女生撒娇一般的抱怨。虽然是对这西里斯说的，但是眼神却时不时的转向西弗勒斯。[color=#eefaee][/color]
　　“哈，我从来不知道你对我的服饰穿着是这么的不满？”西弗勒斯微微的弯下腰，然后几乎是贴着莉莉的耳边说出了这句话。同样对着别人而言会是威胁的话语，却让小女巫红了脸。
　　“哪有！我只是觉得。。你今天。。今天这样穿很不错！”小女巫这次可以说是真的在撒娇了。她仰着脸看着西弗勒斯，一只手拽着他的衣角，微微的左右晃动着。
　　“这么说来，你们在一起了？”詹姆觉得喉头有些发痒，他需要说点儿什么来缓解这种感觉。他努力保持着自己脸上的微笑，尽量让自己放松嘴角，不要让表情太扭曲。甚至他将手也藏进了袍子里，以免让别人看见他捏紧的双手。[color=#eefaee][/color]
　　小女巫的脸一下子又红了起来，但是还是鼓起勇气挽住了西弗勒斯的手臂，然后对着两人点了点头，然后低声说了一句，“是的。”[color=#eefaee][/color]
　　“恭喜，不过希望你们小心。”西里斯笑着拍了拍西弗勒斯的肩膀，然后真诚的道贺并且提醒两人现在学院之间的冲突。[color=#eefaee][/color]
　　西弗勒斯有点儿不自在的接受着西里斯热情的恭贺，但是还是挑起嘴角，回了一个勉强算是微笑的表情。同时，点了点头，示意自己知道了西里斯的暗示。
　　“恭喜。”詹姆觉得自己有点噎住，然后尽量让自己不要咬紧自己的后槽牙，以免从牙缝里发出这个单词。
　　接下来，西里斯似乎察觉到了一些什么，然后立刻结束了关于两人恋爱的话题，和莉莉以及西弗勒斯闲聊着什么。詹姆匆忙的找了一个理由，然后离开了这个地方。[color=#eefaee][/color]
　　詹姆有些头脑发晕的四处乱走着，幸好是晚饭后，城堡里的人不算多，所以没有多少人看见赫奇帕奇最近人气颇高的魁地奇找球手狼狈的一面。他居然一路走到了拉文克劳塔楼外的走廊前。
　　他停下有写踉跄的脚步，觉得自己似乎是喝掉了刚才舞会里面的所有酒一样，胃里火辣辣的。他靠着塔楼外的廊桥墙壁上，盯着外面的群山发呆。天色已经全部暗了下来，四周静静的，四月晚间的冷风仍然冻得人从骨头里透出寒意来。[color=#eefaee][/color]
　　“啊！”詹姆突然转过身，对着外面嘶吼着，似乎要把胸口所有郁结的闷气都吼出来！彻底的、完全的！还好此时没有人在外面，由于天气太冷，几乎所有人都坐在温暖的休息室里面，也就没有人听到詹姆这声撕心裂肺的吼声。[color=#eefaee][/color]
　　当所有的回音都停止的时候，詹姆突然笑了起来。带着一点儿癫狂的，甚至有一些哭腔的笑了起来。然后慢慢的停下，等着有些空洞的笑声慢慢消失。
　　“祝福你们！”他对着外面轻轻的叨念了一声。
　　詹姆觉得自己真正的可以死心了，他现在连一个接近他的理由都找不到了。只能看着他带着女孩走远，最终在一起，结婚，生子。或许，他可以成为他的小孩的教父？又或者，远离他们的世界？[color=#eefaee][/color]
　　詹姆头一次发现，自己原来也是个胆怯的人，甚至都不敢告诉他自己的心情。甚至还自我折磨的帮助他追求女孩。原来只要面对西弗勒斯，他就不再是自己了。[color=#eefaee][/color]
　　接下来的日子，詹姆尽量不去面对两人。好在情侣处于热恋当中，都会不由自主的忽略周围的人，加上詹姆的回避，两人更是开始了二人世界。就算如此，詹姆也会常常在有求必应室碰到两人。通常都是西弗勒斯在熬制魔药，而莉莉则在一旁帮他处理着材料，并且配合的将接下来要用到的东西递给他。[color=#eefaee][/color]
　　通常他们连对话都没有，但是却能默契的配合。甚至头也不抬，根本就没有察觉的詹姆的存在。只是，每当詹姆看到这一幕的时候，总是习惯性的露出一个温和的微笑，然后走进自己的炼金实验室里面。甚至不去在意两人有没有看到自己的表情。
　　过了几天之后的某个晚上，西里斯和詹姆最后离开有求必应室。身后的门刚刚消失，西里斯就突然拉住准备离开的詹姆，然后快速的在门前走了三个来回，然后一把握住门把手，将詹姆推了进去。 
37、第三十一章 谈话 ...
　　
　　“毕竟，感情不可能是生活的全部。生活中，你还会面对很多。
　　
　　一辈子，就算只有友情和亲情也能过的很好。”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　“西里斯，怎么了？”詹姆被一下子推进了有求必应室，看周围的环境似乎是西里斯自家的卧室。看来匆忙之间，西里斯直接想到的就是布莱克宅的房间。詹姆有些摸不着头脑，到底是怎么了，为什么这么着急。
　　
　　“我们谈谈，詹姆。”西里斯少有的严肃起来，坐到沙发上。
　　
　　“怎么了？这么着急？咱们不是天天在一块么？”詹姆觉得更迷惑了，一边回答着西里斯，一边坐在他对面的单人沙发上。
　　
　　“在一块也不是只有我们两个人，我想和你单独聊聊，最近看你的状态很不好啊。”西里斯叹了口气，眼睛直直的望向詹姆。
　　
　　“我觉得还好啊，到底怎么了？好吧，你问。”詹姆笑了笑，看西里斯要问他什么。
　　
　　“你。。。哎，我直接说了！”西里斯突然有些焦虑的挠了挠头，然后一甩头，似乎是下了什么决心，“你是不是喜欢西弗勒斯？”
　　
　　詹姆一瞬间愣住了，他其实心里隐约知道西里斯可能有所察觉，但是没有想到他真的将这件事情明说出来。他有些不知道该怎么去回答西里斯。毕竟已经准备放弃了，又何必将这件事情时时挂在嘴边呢。但是，西里斯说的也是事实，他也不是欺骗朋友的人。
　　
　　想到这里，他突然间觉得放松了，什么事情总是自己一个人抗总是会累的，还不如有个朋友在身边陪自己分担。甚至可以倒倒苦水，不求真的有什么帮助，至少可以得到一丝解脱和放松。
　　
　　詹姆抬起头，对着西里斯展开一个微笑，“是的，我喜欢他。我想我表现的很明显。”甚至，他还耸了耸肩膀，做出一个有些滑稽无奈的表情。不过，这个表情在西里斯眼里却透着苦涩。
　　
　　西里斯本来心里还有一通话想说的，比方说劝詹姆不要这么傻，喜欢一个男人不如去喜欢一个身娇体软易推倒的女孩儿；或者说，干脆果断的把莉莉翘掉，拆散两人，然后把西弗勒斯抢过来。他甚至还有一个最阴险的想法，干脆自己去把莉莉把到手，然后让詹姆去追求西弗勒斯。至于小女巫，他才不在意。最后甩了或者和平分手都行。
　　
　　可是，西里斯看着詹姆苦涩的甚至又带着几分释然的表情，所有的话都哽在了喉咙，一个字都说不出来。他的哥们儿在他看不见的地方独自受苦，他却没有早早的发现。其实他早该知道的不是，在很早以前詹姆就有这样的苗头。西里斯在这一刻为自己的粗心大意感到羞愧。
　　
　　“那么，你有什么想法？”西里斯小心的问出一句，他决定不论詹姆是怎么想的，就算是将西弗勒斯强抢过来，他也会两肋插刀，在所不辞！
　　
　　“没有什么想法，就这样吧。”詹姆微闭着眼睛，脖子后仰靠在沙发背上，做出一副假寐的样子。过了一会儿，淡淡的回了西里斯一句。
　　
　　“那你就这么放弃了？”西里斯觉得有些不可思议。这是为什么？还没有坦白自己的心情就断然放弃！这样的行为太不爷们儿了，甚至有些懦弱。在他眼里，詹姆一直给自己一种大哥的感觉。他会纵容大家有些时候甚至有些过分的举动，会照顾人，包容人。但是也有自己的原则，不让任何人触及到他的底线。
　　
　　这么样一个人，很多时候都是温和的，但是温和的外表地下是一颗很强硬的心。让人觉得什么样的事情都不能击倒他。可是，对于感情，为什么他会这样。西里斯有些想不明白。
　　
　　“呵呵。那还能怎样呢？”詹姆睁开眼睛，立直身体，重新看向西里斯。“他有他的生活，我有我的生活。他选择了莉莉，我又能怎样。
　　
　　我一开始就知道他会选择莉莉，毕竟。。。毕竟他们那么好。不是我的，怎么强求也不是我的。还不如。。。祝福他们，自己也会好受一点。”詹姆眼神放空，望向墙面上的一点，缓慢的说出这段话。
　　
　　“那。。。哎！这样也好！早点儿放弃，长痛不如短痛！睁大眼睛，你看看你身边大把好男人好女人等着你的！”西里斯有点儿不知道该怎样安慰这样的詹姆，他只有扯开话题，提一点儿有意思的东西。
　　
　　“那我压力很大啊，我怎么抢的过咱们风流倜傥、潇洒英俊的布莱克家的长子啊！”詹姆哈哈一笑，然后开始调侃西里斯，似乎将刚才的问题抛在了脑后。
　　
　　西里斯见詹姆似乎已经放松了心情，便顺着詹姆的话说了下去。直到两人走出有求必应室，在休息室的岔路分手之前，都没有再提到有关西弗勒斯的任何话题。西里斯看着詹姆离开的背影，突然觉得，还是应该劝劝他。就他所知，波特家长情和痴情的特点完全就是遗传的！不知道，詹姆会不会受这样的苦。
　　
　　[嗨，想那么多干嘛呢，总之詹姆已经放弃了，那他就总会走出来的。]西里斯突然释然了，然后耸了耸肩，向着拉文克劳的塔楼走去。
　　
　　詹姆在回去的路上也一直在想，他无数次的奉劝自己要放弃这段没有结果的感情，但是他总是做不到。或许，也只有等时间来慢慢淡化了吧。突然之间，他想到，如果说西里斯这个平常情商有点儿略低的人都发现了他的感情，那么西弗勒斯会不会早就知道了呢？
　　
　　以他的敏感来看，说不定他早就知道了。詹姆一瞬间觉得胃里被扔进了一颗石头，他一时间想起了很多事情，包括西弗勒斯对他说过的一些话。他在警告自己，他早就知道了。詹姆明白了过来，愣在原地，呆呆的看着前方。
　　
　　快接近宵禁时刻的走廊静悄悄的，不像麻瓜界那样有电灯，而是两边点着油灯。摇晃摆动的火苗将詹姆的影子拉长，变得有些飘忽不定。他定定的看着前方，由于灯难以照亮，走廊的尽头漆黑一片。这一刻，他觉得自己的感情，就如同此时的前方。
　　
　　三年级的末尾大家都开始变得逐渐忙碌起来，除了作业以外，詹姆开始忙于研究一些简易的炼金小玩意儿，比如说夜晚照明的小玻璃灯。对于身处魔法界的詹姆而言，他实在是太需要电灯了。蜡烛的灯光实在有些飘忽不定，让人难以接受。
　　
　　玻璃灯的运行原理很简单，就是吸收空气中游离的魔力分子。和太阳能的原理相似，只需要在魔力快用完的时候到特制的魔纹阵上充魔力，就能接着使用。这个想法源自充电器，既然魔法界不能使用电，那么就将电转化成魔力就好了。
　　
　　赶在期末考试前，詹姆将玻璃灯全部制作好了，并且给几人一人做了一个。大家都很满意这个小东西，就连西弗勒斯也露出一个罕见的微笑，要知道除了和莉莉在一起的时候，他脸上的表情几乎都是僵硬的。这个玻璃灯的存在让大家的复习效率都提高了不少，毕竟不论是在休息室或是在图书馆，一到晚上之后，光线都变得极不稳定。
　　
　　詹姆把玩着自己手中玻璃灯的成品，发现自己心中突然很平静。虽然明白自己仍然放不下对西弗勒斯的感情，但是他还是可以充实自己，没有放任自己一直沉浸在那种痛苦的情绪之中。
　　
　　[如果两人分手，说不定我也可以试试？]詹姆突然冒出了一个邪恶的念头，他看向正在研究小灯的西弗勒斯和莉莉两人，突然间期盼着这两人早日分开。他甚至有些恶毒的在心里想着，一个斯莱特林，一个格兰芬多，从本质上来看就不是一类人！
　　
　　哈。。。什么时候，他也成了这样的人了？詹姆冷静下来之后，默默的在心中自嘲，原来嫉妒就是这样能够扭曲人的内心？
　　
　　詹姆给预言家日报的邮购版寄了一封信，将这个小灯挂在了邮购版，定下的价格也不算贵，五个金加隆。一时间，很多巫师选择花费几个加隆买一个有意思的小灯用用，就算是没有什么太大的意思，也不会亏。
　　
　　詹姆突然间有些后悔，虽然自己的零钱包开始逐日增加，但是这个邮购时间发的实在是太不合适了，他还有期末考试要复习啊！不过，西里斯很快加入了进来，帮着詹姆做了很多。用西里斯的话来说，反正期末考试都很轻松，还不如帮帮詹姆，顺便赚点儿外快。
　　
　　而西里斯的加入也必定会带上雷古勒斯，然后接着是最近终于从热恋劲头里面出来的西弗勒斯和莉莉。詹姆看着这样的情况有些无奈，本来他制作这些小玩意儿的初衷是为了避开，结果还是不得不天天见面。
　　
　　或许，这个就算是对自己的考验？他突然觉得要不转学得了，成日见到面，怎么可能让感情变淡，还不如永不相见来的好。
　　
作者有话要说：今日一更。。。各种卡。。。连续码字不是人干的活啊啊啊啊啊！！！！ 
38、第三十二章 母亲 ...
　　
　　“人总会在失去的时候忏悔当初为何没有珍惜。
　　
　　我问自己，有没有做到。
　　
　　我觉得我有。有么？这个问题，自问永远无解。
　　
　　但是，这些却让人成长。
　　
　　头一次觉得，身体安康、平安幸福是多么虔诚的祝福。
　　
　　每个字，都透着血泪的期盼。”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　结束了三年级的全部考试，詹姆觉得自己已是归心似箭，前几日开始他觉得自己有些莫名的心慌，说不出来是为什么。他将这种心情归结于考试前的紧张，他只有不断的、一遍遍的检查自己的复习提纲，疯狂的做题，可是这种心慌的感觉还是不曾消减。
　　
　　直到考试结束之后，这种心悸的感觉依然存在，它才猛然想起巫师的一些潜在的预感特质。难道是家里出了什么情况？詹姆回想着这学期和多瑞亚以及查勒斯的通信，信中似乎都没有透露出什么特别的情况。
　　
　　他急匆匆的又给查勒斯写了一封信，但是这次，他没有收到回信。他觉得很不对劲，会不会是多瑞亚的病又开始恶化了？他不愿意去想这个结果，他默默的在心中祈祷，千万不要有任何事情。但愿只是查勒斯因为念着自己快要回家了才没有回复自己的。
　　
　　带着这种焦急的心情，詹姆甚至在特快一开门的瞬间就冲上了列车。西里斯看着他这样，也紧紧的皱着眉，“詹姆，你这是怎么了？”他有些摸不清头脑，觉得詹姆这样很不符合他平常的样子。
　　
　　“我也不知道，我就觉得莫名的心慌。我觉得家里出事了！”詹姆一边捏着手，不受控制的拽子自己袍子的边缘，手心的汗迹直接将袍子打湿了。可是，身上的冷汗还是止不住的冒出来，他觉得心跳都在加快。
　　
　　“哥们儿，淡定！说不定没有什么。是不是你自己生病了？我记得有什么病会让你有这样的感觉的。”西里斯急忙开始劝到詹姆，他同样不希望有什么不好的事情发生。开始找着各种各样的理由安慰着詹姆。
　　
　　“我可以肯定，绝对不是我的问题。西里斯，相信我，家里估计。。。。我前几天给父亲去了信，他一直没有回复我。”詹姆的脸上带着从没有过的严肃。
　　
　　西里斯看着这样的詹姆，默默的走过去，坐到了他的旁边，揽着他的肩膀，然后轻轻的说，“不会有事儿的。一定不会有事儿的。相信我。”
　　
　　“嗯。”火车渐渐的启动，詹姆觉得离家越近这种感觉越是明显，他开始有些说不出话来，心头堵得慌，只是默默的回了西里斯一句。
　　
　　下了火车，詹姆抓起自己的行李就冲了下去，走到门钥匙的转移地点后，快速的掏出钥匙念出了口令。当他旋转的到达波特宅的门口时，他甚至还没有等到站稳就冲进了家门。
　　
　　“妈妈，你在哪儿？”这一刻，詹姆甚至放弃了一直以来的尊称。他害怕，害怕这种感觉是因为多瑞亚出事了。
　　
　　“詹姆，你回来了。跟我来吧。”查勒斯出现在二楼楼梯口，微笑的看着詹姆，对他说着。声音很轻，似乎怕吵着什么人。
　　
　　詹姆看着查勒斯，有些愣住。明明看起来还是处于壮年的查勒斯一下子老了很多，两鬓的白发已经遮掩不住了，连后脑勺波特家特产的乱发也开始变白。虽然脊背仍然挺得直直的，但是可以明显感觉出他的疲惫和苍老。
　　
　　[难道母亲真的。。。]詹姆不敢想。“砰”的一声就将行李扔在地上，向着楼上冲过去。
　　
　　当他真正的走在门口的时候，他反而不敢拉开门了。他怕一开门就看见毫无生气的母亲躺在床上。她不会再对自己微笑了，给他做自己最爱的朗姆酒布丁，不会温柔的揽着自己亲吻他的额头。甚至，她不会再纵容的对着自己说，“詹姆，我的男孩。”也不会听到她偶尔小女孩气的对着父亲抱怨，这条裙子不好看，要买新的。或者是，对着自己抱怨，儿子长大了，就不亲母亲了。
　　
　　詹姆将手握在门把手上，头一次觉得这扇门是如此的重，重到他完全无力推开。。。
　　
　　“进去看看你母亲吧，没有你想象中的那么糟，孩子。”查勒斯温和的声音在他头顶响起，甚至一个温暖的大掌拍在他的背上，将他轻轻的向前推着。
　　
　　借着这股力量，詹姆缓缓的打开门。然后克制着自己的表情，望了进去。
　　
　　只见多瑞亚静静的躺在床上，头发散开在枕头上，胸前盖着的被子随着呼吸起伏着。詹姆放轻脚步，慢慢的向前走去。他走到床前，侧身做到旁边的椅子上，握起多瑞亚放在被子外的一只手，放到嘴唇下轻轻吻着。
　　
　　“母亲，我回来了。”詹姆对着熟睡中的母亲轻声说道。
　　
　　可是，床上的人没有任何动静。除了呼吸，和刚才一样，什么都没有改变。多瑞亚的脸色已经不复曾经的红润。脸色几乎没有一点多余的肉，两颊凹了进去，脸色发黄。若是外人看来，多瑞亚脸已经有点变形，变得有些丑陋，带着点儿凶相。
　　
　　可是詹姆不觉得，在他眼里，母亲依然还是那么美丽，对着他温和的微笑着。就算双手发凉，也没有什么与往常不同的改变。
　　
　　“你母亲的病，算是。。。治不好了。圣芒戈的治疗师我都请来会诊，可是没有得出一个可靠的结果，谁都说不清楚多瑞亚得了什么病。”查勒斯走到詹姆的身后，双手握着詹姆的双肩，然后开始缓慢而又清晰的说道。
　　
　　“她开始慢慢的嗜睡，一旦入睡就很难叫醒。我很担心，她会在某天，睡下之后，就再也不会睁开眼睛了。”詹姆能够肯定，此刻查勒斯的声音带着哽咽。
　　
　　“曼森和我说，她最长还有一年的时间。”詹姆明显感觉放在自己肩膀上的双手猛然捏紧了，很疼。但是，比不上此刻两个男人心中的疼。“我想带着多瑞亚去北欧或者去其他地方求医，可是她不愿意。我拧不过她。你。。。多陪陪她，劝劝也好。”
　　
　　詹姆沉默的点了点头，伸出手，慢慢的捋着多瑞亚的头发，抚过粗糙发黄的脸。一下一下，直到，多瑞亚慢慢睁开了眼睛。
　　
　　“哦，我的宝贝儿，你回来了。母亲睡的有点儿久，没有出去迎你，你不要怪我哦。”多瑞亚一开始有点儿恍惚，眼神一直没有焦点。而后，在看清楚詹姆的脸时，露出一个温暖的笑容，一如既往。
　　
　　“怎么会呢，妈妈。我已经不是小孩子了，我长大了。”詹姆强迫自己笑出来，他觉得自己有点儿管不住就要流出的泪水。
　　
　　“看我忘记了，我今天要给你做布丁呢。回来还没换衣服吧，脏死了！快去换衣服。”多瑞亚似乎没有感觉到之前两父子间沉重的气息，反而有些欢快的对着詹姆说着往常都会说的话，就如同什么都没有发生过一样。然后撑起身子，准备下床。
　　
　　詹姆刚想要拦住想要下床的多瑞亚，突然被查勒斯扯了一下，然后硬生生的憋住了。于是，他回了一句“好的，母亲。”便迅速的退出了房间。
　　
　　詹姆靠在门外的走廊等了一会儿，查勒斯果然出来了。
　　
　　“她想做什么，不要拦着她，让她做吧。”查勒斯拍了拍詹姆的肩，对刚才的举动作出了解释。“去洗漱吧，洗洗脸。”
　　
　　詹姆点点头，转身走向了自己的房间。
　　
　　[父亲也很痛苦吧。。。。]了解自己的父母是如此的相爱，詹姆也非常理解查勒斯。现在不管多瑞亚最后如何，他们两都要撑住，互相支持。
　　
　　之后的时间，詹姆又开始自己的小尾巴工作，甚至也学着查勒斯那样坐在多瑞亚的床头为她念书。不过，詹姆明显抢不过自己的父亲。只要查勒斯在，他总要赶走詹姆，然后坐下来为多瑞亚念书，只不过最后都会念成情诗。
　　
　　多瑞亚时常被两父子抢着念书的样子逗笑，不过，有时会笑着笑着就睡着了。。。而这个时候，故意做出夸张动作的两个人都会慢慢的停下来，轻轻的帮助她躺好并给她盖好被子。
　　
　　西里斯回去之后的第一时间就给詹姆寄信询问情况，詹姆只是简单的告诉他一切都好，不要担心，就没有再多提了。不过，和多瑞亚关系很好的西里斯还是有点儿放不下心，直接在某天周末的时候赶到了波特宅。
　　
　　刚好西里斯来的时候，多瑞亚才结束了长长的一觉，她笑着为自己戏称的二子去做了一份蓝莓派。西里斯同样看出了多瑞亚的身体状况，插科打诨的将她逗笑并送她去厨房之后，迅速的将詹姆拉到一边。
　　
　　“多瑞亚她？”
　　
　　“还有一年。”詹姆不知道该怎么回答他。只是简短的说了句。
　　
　　西里斯直接一把紧紧抱住詹姆，用力的拍打他的背。然后轻声在他耳边说了一句，“好好陪她！”
　　
　　“嗯。”詹姆回抱，然后重重的点了点头。
　　
　　这个时候，有兄弟在，真好。
　　
作者有话要说：今天二更。。。继续死去活来的爽。。。。
不知道这章有木有文艺啊。。。。。 
39、第三十三章 局势 ...
　　
　　“该你顺的时候，你会觉得什么都好，包括被猫咬到都认为是小猫再和你开玩笑。
　　
　　不该你的时候，你会觉得万念俱灰。一时间，什么都出来凑热闹。
　　
　　曾经是否有过那么一个想法------这也许是我这辈子最痛苦的事了？”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆本来试图和查勒斯交流，告诉他自己想要休学一年的想法。这样想很简单，首先他可以在这一年抛开一切，好好的陪着多瑞亚。书什么时候读都可以，可是母亲只有一个。其次，为了逃开那个人。。。逃开西弗勒斯的身边。眼不见，心不烦。或者说，长时间的不见，可以让他慢慢的淡化这段感情。
　　
　　可是，查勒斯却先找到了詹姆。
　　
　　“我要带你母亲去旅游。”查勒斯拿着雪茄，看着指尖缓缓徘徊上升的烟圈，缓缓的说道，“这也是你母亲的愿望，她想。。。她想在最后的日子多看看，多走走。”
　　
　　詹姆垂下头，遮住眼中的痛苦。
　　
　　“我也和你们一起去！”詹姆想着，既然是最后的旅行，何不一家人多逛逛。
　　
　　“呵，我也提过啊，儿子。可是，你母亲不同意。她宁愿你在学校里多学习。”查勒斯摇了摇头，突然又像是想起了什么一般，笑了起来，“她说要和我重温蜜月的感觉。让你在学校里和那些漂亮姑娘在一块吧，就不用陪着我们两个老头子老太太了。”
　　
　　詹姆突然间不想争了。既然这个是母亲的愿望，那么就按照她的想法去做吧。
　　
　　“那么圣诞节的时候，我去找你们吧。”詹姆想了想，既然如此，不上学的时候就行吧。
　　
　　“当然可以！我们可以照点儿全家福。顺便去画一幅我和多瑞亚一起的画像。”查勒斯吸了一口烟，望着窗外，嘴角带起一个憧憬般的笑容。
　　
　　接下来的日子，查勒斯就开始了忙碌的准备。每天哼着歌开始进进出出，然后不断的和多瑞亚交流着旅行的行程。随后，后开始忙碌的准备这出门所需要的证件，包括和魔法部打好使用国际飞路网的招呼。
　　
　　同时，查勒斯开始将所有的波特家的产业告诉了詹姆，包括账本和联系方式。似乎，这一次就要将波特家的继承权完全转移给他了。果然，没过几天，查勒斯就将家主戒指直接交给了他。
　　
　　“当你真正选择继承这个家的时候，就带上它。带上之后，除非你的继承人选定，你是不能够把它取下来的。而凭借这个戒指，你就可以随意进出波特宅的所有房间，以及查看所有产业。”查勒斯细心的为他解释着家主戒指的用途，“波特家就交给你了。我不要求你要将波特家发展的有多大，我只求你无愧于自己的本心。”
　　
　　多瑞亚和查勒斯是在詹姆开学的前一天走的，其实本来多瑞亚是要向往常一样送儿子离开的，可是这次詹姆却劝道，“以往都是你们送我去学校，那么这次换我。换我送你们远行。”
　　
　　西里斯在特快上看到詹姆那一刻就发现，他变了。如果说以往的詹姆还有一些自傲的光芒的话，现在已经完全收敛了。整个人的气息变得更加的内敛和稳重，原本就比同龄人显得成熟的多的詹姆，现在已经给人一种成年人的感觉了。再加上，二年级开始的身体发育使得詹姆现在几乎有快突破六英尺的高度了。[六英尺就是一八零以上]完全可以预见，这一年，詹姆的人气又有继续上涨的趋势。
　　
　　西里斯看到詹姆更成熟的样子，显然意识到这应该是多瑞亚的病给詹姆带来的改变，他做到詹姆旁边，压低声音问道，“多瑞亚，她现在怎样了？”
　　
　　“她和我父亲去旅游了，他们称为最后的蜜月。”詹姆苦笑。自从西里斯知道多瑞亚的情况后，两人就时常通信。后来，詹姆干脆又做了一对通讯本出来邮给西里斯，才解救了一直疲于奔波的猫头鹰。
　　
　　“也好。享受生活嘛。”西里斯笑笑，越是到这个时候，越是不知道该说些什么，只有顺着这个话题说几句。
　　
　　“什么享受生活？你们在聊什么？”包厢门被一下子打开，莉莉当先走了进来，一边欢快的问着西里斯。接着走进来的是越来越具有绅士风度西弗勒斯，虽然现在他再没有穿着舞会那次贵族风格的礼服，但是总归不会再穿二手袍子了。可见，恋爱也能改变一个人。
　　
　　詹姆有些微微皱了眉，看着莉莉欢快的声音，有点儿止不住的心烦。不过，还是希望这两人没有听到刚才他和西里斯的对话才好。西里斯不愧是詹姆的铁哥们，根本就没有提到多瑞亚的问题，只是随便和莉莉扯了几句。
　　
　　好在小女巫其实对他们的话题并没有真正的感兴趣，所以很快就转移了注意力，转而叽叽喳喳的开始聊起暑假的见闻来。
　　
　　“啊，你们都不知道，西弗真是太过分了！整个暑假他就只陪我去过一次公园！你能想象么？我们整个暑假都没有好好的约会过一次！”小女巫似乎有点儿激动，直接对这几人就开始抱怨起来，全然不顾西弗勒斯在她旁边紧皱的眉头！
　　
　　“他每天都守着自己的坩埚，我真是搞不明白，你到底是在和谁谈恋爱！你的坩埚小姐么？”莉莉说着说着，直接对着西弗勒斯开始抱怨了起来。
　　
　　“恕我愚钝，就我所知，那个人一直是你。”西弗勒斯依然皱着眉，但是还是接过莉莉的话。“我的订单很多，我很抱歉。”
　　
　　詹姆觉得自己很想吼出来，莉莉你可以理解一下西弗勒斯么！就他现在的家庭情况，他没有可靠的经济来源，只有靠自己熬制魔药来赚取自己的生活费。就是这样的情况，没有陪你约会有什么好值得抱怨的！西弗勒斯不说是因为他的性格，那么你就不能主动去想一想吗？
　　
　　这就是所谓仗义的格兰芬多？他们就只看着自己眼前所看见的事情？
　　
　　“啊。西弗，我知道。我只是，我只是说说而已。我并没有真的想要生气。对不起。”莉莉并不是真的不明白，她在听到西弗勒斯隐晦的解释之后，又立刻改变了自己的态度，转而用可怜兮兮的表情看着他。
　　
　　西弗勒斯的眉头稍微舒展了一些，然后轻轻点了点头，从随身的包里拿出一本高级魔药书看了起来。
　　
　　西里斯和詹姆早在两人开始争论的时候就装作在干自己的事情。西里斯认为这是别人两个人之间的事情，与他无关。而詹姆则是早早的就做出回避的样子，不过倒是什么也没有看进去，光支着耳朵听两人说话去了。
　　
　　莉莉转过头见两人也在看书，觉得有些没趣，便靠着西弗勒斯的肩膀开始睡觉。不过，时不时动动脑袋，仿佛认为西弗勒斯的肩膀太瘦都是骨头，顶的自己很不舒服。
　　
　　不过，几人还没有享受到这宁静的气氛几分钟，突然一声客气敲门声响了起来。接着，包厢门被推开。从校袍上的徽章可以看出，是斯莱特林的七年级。
　　
　　“啊，斯内普，你在这里。我有点事情找你。可以出来一下么？”言语虽然客气，但是语调却带着贵族们惯有的傲慢。并且根本没有搭理坐在包厢里面的其他几人的意思。
　　
　　“好的，诺特。”西弗勒斯微微点了点头，然后起身走出包厢。
　　
　　詹姆坐在包厢里面，只能看见包厢门外的两个人模糊的身影，似乎正在交流着什么。轻轻叹了口气，将思绪重新沉浸在书中。
　　
　　四年级的日子似乎也没有什么太大不同，但是却不可以忽略斯莱特林和格兰芬多两个学院之间开始越演越烈的冲突。詹姆这一年开始订阅预言家日报，开始逐渐发现西弗勒斯曾经提到过的伏地魔殿下开始渐渐的占领报纸的大量篇幅。而与此同时增加篇幅的，则是有关邓布利多校长的报道。
　　
　　詹姆一开始并没有对这个现象有什么特别的想法，他将这种现象和自己前世经历过的、政坛上的争斗混为一谈，只是魔法部的权利正由两方人手争夺一般。这种事情和他们这种平民百姓离得远多了。只能说，詹姆被上一世的记忆影响太深了，完全忘记了自己现在已经是波特家族准继承人的身份。
　　
　　不过，这种忽视没有持续多久，直到有一天，詹姆收到了邓布利多校长通过学校猫头鹰给他带来的小纸条。
　　
　　再次坐在邓布利多的办公室时，詹姆有一种时隔多年的感觉。上一次，他进到这儿来的时候或许还是自负的、天真的，现在却老成了很多。
　　
　　“来一点儿蜂蜜山楂如何？酸酸甜甜的不错。”邓布利多校长微笑的向詹姆递出一个小盘子，上面整整齐齐的码着一叠外观可口的小点心。
　　
　　“谢谢。”詹姆笑了笑，他从盘子里面拿了一块。还。。。真是不错，酸到牙快倒了，再甜到发苦。
　　
　　詹姆努力控制自己的表情不要过于扭曲，然后对邓布利多说道，“校长，你找我来是有什么事么？”
　　
作者有话要说：今日最后一更。。。
我觉得我可以去死一死了。。。
昨儿双更，今儿三更。。。
吐血而亡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
40、第三十四章 选择 ...
　　“人，有的时候，需要背负的责任有很多。
　　
　　一味的逃避并不会为你带来什么，只会不断的加重身上的负担。
　　
　　如果是你，你会如何去选择？
　　
　　总之，我有时候只能看见前路的迷茫。”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　“邓布利多校长，您找我有什么事吗？”为了掩饰自己被小点心所扭曲到的面部表情，詹姆决定果断找一个话题，干脆直接挑起了话头。
　　
　　“也没有什么，怎么，不愿意陪我这个老头子好好聊一聊吗？”校长对着詹姆慈爱的一笑，温和并且宽容。这让詹姆心中很是受用，一时间让他想起了查勒斯。虽然最近都有通信，也不知道他和多瑞亚现在到底怎样了。想到这里，詹姆明显的开始神游，邓布利多看着他这个样子，也体谅的什么都没有说。
　　
　　没隔多久，詹姆突然间回神清醒过来，“啊，不好意思，邓布利多校长。”
　　
　　“这没什么，我的孩子。让我猜猜，你是想起了查勒斯？”邓布利多拿起一块小点心，在詹姆勉强掩饰的、略带惊悚的眼神下，愉快的放进了嘴里。
　　
　　“是的。”詹姆轻声说出了两个字，然后低下了头，垂下的眼睛遮住了此刻的情绪。
　　
　　突然感觉到肩膀传来的温暖的，带着鼓励般的轻拍让詹姆抬起了头，才猛然发现邓布利多校长已经不知道在什么时候走到了他的身边。
　　
　　“我知道这可能很难，但是我还是希望你可以坚强，我的孩子。”邓布利多缓缓的对着詹姆说的。
　　
　　詹姆一时间不知道该回答什么才好，只有沉默的点了点头，尽力让自己压下眼眶中突然冒出的酸意。
　　
　　直到回到了赫奇帕奇的公共休息室，詹姆都没有完全的从自己的思绪中回过神来。原来巫师界已经隐隐有一些混乱的征兆了，他却没有觉察到。他还是把一切想的太简单了，太过于理所当然了。
　　
　　作为传承已久的贵族世家，波特家族必然逃脱不了巫师界的种种风雨。加之波特家族代代遗传下来的基因，几乎每一个波特男孩都是跳脱、冲动、热情以及极富有正义感的。当然，詹姆是个例外。
　　
　　波特可以说是中世纪忠诚骑士的一个化身，他们是爽朗的、健谈的、风趣的以及正义的。他们直来直往，爱憎分明。当然，波特家族也有一个不可忽略的特点，那就是对感情的忠诚。几乎每一个波特，只要认定一个人，变会痴痴的守候下去，追求下去。
　　
　　詹姆自己也听说过，但是却总是一笑了之，认为自己的内在已经不是一个纯粹的波特了，谁还在乎这些流传下来的、所谓的“遗传特点”呢？
　　
　　而作为这样的一个代表的格兰芬多，波特家族几乎是公认的、站在邓布利多校长这边的坚实拥护者。当然，也就顺利成章的，被默认的站在了伏地魔的对立面，无论波特家族是否真的愿意。
　　
　　詹姆有理由相信自己的父亲并没有真的关注过这些，多瑞亚的病情几乎占据了他所有的时间。再加上两人已经走到国外去旅游，英国国内的这些变化对他们的影响就是更小了。那么，邓布利多校长到底希望的是什么？
　　
　　当然，詹姆很容易就能想到，邓布利多校长在向他递出橄榄枝，希望他在毕业后能够选择与他一样的、光明的、奋斗的事业。詹姆觉得这让他很为难。他确实认为邓布利多校长是一个值得敬佩和尊敬的老者，他也相信，校长做出的决定是符合大多数人的利益的。但是，这始终不是他的风格。
　　
　　詹姆承认自己本身就是一个自私冷漠的人，除了他关注的人或事外，其他人都不可能真正的让他的心情又太大的波动。魔法界的争斗关他什么事，只要不波及到他，那么一切都可以。如果让他选择，那么就是一条路，走。
　　
　　可是，走到哪儿去呢？
　　
　　詹姆顺势躺在床上，将双手枕在脑后，眼神直直的望向床顶。心中胡乱的想着些什么。
作者有话要说：这里放出一小部分，有一半的样子。。后面是因为小真在卡。但是我发誓五点前更新，所以。。我就先放出来
后面的，我会作为福利部分放上去，大概在明天~~~所以大家买了之后不要忘记再看一次~~~~
。。。好吧。。。接下来是某真的悔过书。。。。
事情是这个样子的。。。
对手指，不是放假么。。清明节。。。某真卡文之后就屁颠屁颠的和朋友出去玩了。。
接着。。小电脑不给力，风扇烧掉了。。。然后。。。就去修电脑了。。。
然后。。接着卡文。。。。。。掀桌啊！
好吧。。我错了。。。。我真的错了
从今天开始恢复更新，日更！有可能双更啊朋宇们，我尽量把之前欠大家的更新还回去。
恩恩。就是这样，请不要大意的原谅某真吧。。。。
某真最近几天觉得走路脖颈都凉。。。我肯定被谁咒怨了~~~
真的！！！我回来了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
福利，接下来的一部分。。。
然后明天恢复章节日更。。。卡死我了。。。最讨厌写阴谋论了啊，掀桌
===================================================================
思绪变化，詹姆开始试图慢慢的放空自己的思维，好好整理一下今天从邓布利多校长那里得来的消息。突然，几个画面闪过，让他一下子觉得想到了什么。
有次魔药课结束的时候，他和同学一起回赫奇帕奇休息室，无意间看见西弗勒斯和小马尔福走在一起。啊，现在应该称为马尔福了。卢修斯.马尔福在毕业之后顺利的继承了马尔福家族，这个消息就算是在整个巫师界都是有所耳闻的。当时詹姆还觉得有点儿奇怪，一个大贵族之子怎么会单独去找西弗勒斯。
他没有多想什么，所以后来也没有去问过。但是现在转念一想，这个很可能和邓布利多教授所说的形势有关。如果说，邓布利多校长代表的是普通大众---平民巫师以及麻种和混血巫师的利益的话，那么伏地魔就代表的是贵族高层的利益。
马尔福多半都是站在伏地魔这边的，那么他去找西弗勒斯，多是为了西弗勒斯现在已经完全崭露头角的魔药天赋。一个完美的、优秀的魔药大师，无论在什么情况下，都是最抢手的。你不知道你会在什么情况下需要魔药。
如同西弗勒斯曾经说过，魔药可以让你学会罐装荣耀，酿造光荣，甚至是储藏死亡。他在说这段话的时候，詹姆可以清晰的感觉到西弗勒斯对于魔药的所有感触。似乎有灵魂存在一般，让人觉得惊叹。
也许，西弗勒斯选择加入伏地魔那边也是好的。他可以慢慢获得极高的地位，得到他想要的力量、荣耀以及财富。詹姆翻了个身，将头枕在手上。所以，他们最终走的还是不同的道路。
不过，不知道莉莉会不会阻止他。按照这几年来对莉莉的了解，詹姆觉得她一定会选择投入邓布利多校长的门下。莉莉可以说是一个典型的格兰芬多，极富正义感，有些冲动，坚定自己的信仰。不过，就是因为这样，往往会不容易看清他人的处境。
真不知道她和西弗勒斯这样完全相反的两个人怎么会走到一起。
隔日，詹姆专门将西里斯约到有求必应室，选择房间设置的仍然是西里斯。詹姆推门进去，熟门熟路的找到沙发坐下。
西里斯似乎在想着什么，似乎上次两人聊天的就是这个房间。詹姆猜测西里斯估计是想起来摊牌的事儿，释然的笑笑。
“你知道现在的形式么？我是指伏地魔的事儿。”詹姆见西里斯还在神游，便轻敲扶手，引起西里斯的注意。
“是的，母亲经常在谈论。还要求我和雷古勒斯追随到他们的队伍中去。”西里斯一听，眉头开始紧皱。
“那么，你怎么想？”
“我不愿意。我宁愿加入邓布利多校长。那你呢？”
“我也不知道。或许，我想离开。”
“离开？为什么？多瑞亚呢？”
“我想劝他们也走。远离英国的是是非非。我厌烦这些，你是知道的。”
“离开也好。”西里斯缓慢的说出这句话，然后低下头沉默。
詹姆知道，由于雷古勒斯现在所处的情况，由不得他走。他肯定要留下来陪伴自己的弟弟。詹姆说这话也仅仅是想告诉西里斯自己的选择。
今后的路要怎么走？
也许是各奔东西吧。 

41、第三十五章 一年 ...
　　
　　“一年的时间，可以有什么样的改变？
　　
　　你会变得成熟？或是冲动？
　　
　　你的感情会变得更深？或是已然淡忘？
　　
　　又或是，你扔停留在原地，没有离开。”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　五年级结束，詹姆挥别西里斯几人，触动门钥匙，回到了家。站在波特宅门口，詹姆定定的没有移动脚步，没有像往常一样毫不犹豫的走进家门。冷清的宅院里，虽然有家养小精灵一直维护的好好的花草，可是却处处缺少着生机。对，就是生机，这整座宅子，一点儿人气都没有。只是那么空落落立在那里。
　　
　　詹姆随手将行李放在门口，缓慢抬脚走了进去。同样是熟悉的道路，此刻确实不同的心情。听不到多瑞亚温柔的呼唤，也听不到查勒斯爽朗的笑声。说一句话，都会有回音。屋外有，心里也有。
　　
　　仿佛前一刻还有多瑞亚在花园里摘起一朵花，让查勒斯给她别在头上的情景，这一刻却突然间消散不见。似乎随着风还能传来查勒斯低低的话语。
　　
　　抬手打开门，詹姆低下头，似乎是对着自己说话，轻轻的念了一声，“妈妈，我回来了。”如同他以前回到家那样。可是，下一秒却没有如同以往那样传来多瑞亚温和的应答声和母亲掌心抚在头顶的温度。
　　
　　四周依然是静静的，没有生气。
　　
　　“呵。”詹姆苦笑了一声，慢慢的往自己的房间走去。
　　
　　五年级就这么过去了，发生了多少事情，詹姆都已经有点数不清了。一年的时间，接踵而来的事情让他手足无措。
　　
　　多瑞亚走了。是啊，不是离开，是真的走了。明知道她的病情无法挽回，可是真正的噩耗降临的时候，还是将詹姆一棍子打到在地。他自己也不明白是怎么回到家里的。当他真正的清醒过来的时候，他已经跪在多瑞亚的床前了。
　　
　　母亲还是如同以往那样，安详平和的躺在床上，嘴角甚至还有些微微上挑。詹姆也不清楚是不是自己眼花了，他甚至认为多瑞亚的胸膛还在起伏。他一遍又一遍的确认，俯身去听她心跳的声音，或是用指尖去感受她的鼻息，可是结果还是那样。他的母亲再也不会对他睁开双眼了。他只有跪在床边，握着多瑞亚已然冰冷的双手，一遍又一遍的呼唤着母亲。
　　
　　从一开始的响亮呼唤到最后的低低私语，最后几乎都听不见任何声音了，他还在坚持的呼唤。似乎凭借这样的努力就可以将多瑞亚唤醒一般。
　　
　　查勒斯仿佛根本就没有察觉到詹姆回来一样，一动不动的坐在床边，一只手轻柔的理着多瑞亚的头发。微笑着看向床上的人，仿佛如同往常一样，他只是看着多瑞亚入睡一般。
　　
　　詹姆最终沉默下来，低头抵着床，肩膀微微的抽动着。
　　
　　有的时候，最深的痛苦反而没有泪水。
　　
　　詹姆只是觉得心如同被灼烧过一般，但是却没有感觉到痛，已经麻木了。房间里的两个男人沉默着，谁也没有说一句话。这么一待就是一晚，没有人察觉到时间的流逝。
　　
　　西里斯不愧是詹姆的铁哥们儿，也从学校请假出来陪伴着詹姆处理着多瑞亚的后事。看着詹姆几乎完全苍白的侧脸，西里斯嘴角嗫嚅的不知道说些什么好。
　　
　　詹姆轻轻的拍了拍西里斯的肩膀，“来点儿火焰威士忌？陪我喝点儿，哥们儿。”
　　
　　西里斯点了点头，熟门熟路的让家养小精灵拿了酒上来。
　　
　　西里斯沉默的陪着詹姆喝酒，突然间想找点什么话题来分散詹姆的心情。
　　
　　“西弗勒斯和莉莉知道了你的事了。”西里斯有点儿没头没脑的说了一句。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“多瑞亚的。”詹姆听到这个回答，微微的松了口气。
　　
　　“恩。别让人来，这个时候，你在就好了。”詹姆不想让更多的人见到他最狼狈的样子，特别当这个人是西弗勒斯的时候。
　　
　　“莉莉在问你，她写给你的信为什么都没有回。”西里斯似乎想起了什么，又接着说道。
　　
　　“呵。”詹姆有些无奈的轻笑了一声，仰头将杯中的酒液全部喝尽，然后又满满的倒了一杯，“你说，让我回她什么？”
　　
　　“说我妈妈死了？！还是说我根本最不想见到她们两个？！”詹姆继续喝尽手中的这杯酒，突然将酒杯往地上一摔，愤怒的叫了起来。
　　
　　“回什么？！你让我怎么回！我他妈装的还不够累么？！我他妈现在跟一个懦夫一样。真是见了鬼了！”詹姆的情绪变得异常激动，西里斯有些愣住。他几乎从来没有见过詹姆发脾气的样子。
　　
　　“嘿，哥们儿。冷静下来。”西里斯一回过神，立刻跳起来揽住詹姆，一只手在他的背后轻拍。
　　
　　“我是觉得我太他妈冷静了！”詹姆冷笑一声，然后颓然的倒进了沙发中。
　　
　　“或许我有一个消息，你听了会开心点。”西里斯突然想到了什么，然后转头对着詹姆兴冲冲的说道。
　　
　　詹姆早已将眼睛闭了起来，似乎正在发呆一样。“你说。”
　　
　　“最近时常可以听到西弗勒斯和莉莉的吵架的消息，听说两人总是不欢而散。”不得不说西里斯现在的嘴脸有些八卦过度。不过，对于闭着眼睛的詹姆来说，他只听出了西里斯有些兴奋的口吻。只不过，这个消息却不能真的让詹姆觉得惊讶。
　　
　　“这是必然的。我想你应该知道。”詹姆缓慢的回了一句，连眼睛都没有睁开。
　　
　　“可是，最近几次，连我都听到过，莉莉在吵架中老是会提到分手两个字。”这次，詹姆睁开了眼睛。不过，眼神却依然放空，似乎这个消息对他而言，也没有那么的让人出乎意料。
　　
　　詹姆自己也说不清楚自己的心情，到底是开心的还是惋惜的。毕竟，他曾经真心实意的祝福过两个人。可是，这两人最终还是两个世界的，不可能真正的走到一起。
　　
　　接下来的几天，詹姆开始发现查勒斯有些不对劲。至从多瑞亚的葬礼过后，查勒斯整个人的情绪慢慢的变得高涨起来，甚至每天都变得匆匆忙忙。詹姆当然不会怀疑查勒斯对多瑞亚的感情，让他看来，查勒斯这种兴奋感似乎是在燃烧他生命最后的能量。
　　
　　詹姆心中有些莫名的揪心，他甚至专门去询问查勒斯要做什么，是否需要他的帮助，而每次查勒斯都是笑而不语。
　　
　　在多瑞亚葬礼结束的第七天后，查勒斯给詹姆留下了一句，“我要去找她了。”就再也没有醒过来。
　　
　　而詹姆也在第一时间收到了所有关于家族事务的安排，几乎为他考虑到了所有方面，他也终于明白了，查勒斯这几天是在做什么。
　　
　　詹姆在这一刻甚至觉得自己是痛恨父亲的，如此自私，抛下自己。但是，他很快也释然了。对于查勒斯这样的人，做出这样的选择不也是很自然么。
　　
　　詹姆不知道是怎么走过这一段艰难的日子的，他觉得自己是不是已经心死了。不过，还好。他有比常人多一世的经历，他相信既然有死亡那么就有生命。
　　
　　或许，查勒斯和多瑞亚已经在新的世界开始了自己新的旅程了呢？
　　
　　最终，没有人再留下来陪在自己的身边了，也许是时候离开了？
　　
　　不过，接下来发生的事情，又让詹姆开始犹豫，是否要马上离开。
　　
　　“莉莉和西弗勒斯分手了。”西里斯匆匆忙忙的跑到图书馆找到詹姆，尽量压低声音伏在詹姆的耳边说了这句话。
　　
　　接着直到两个人被平斯夫人从图书馆里面赶出来，詹姆也没有完全回过神来。他并不是被惊喜说冲击，而是实在不知道该如何是好。
　　
　　是啊，他们终于分手了。
　　
　　分手了？
　　
　　那么他是不是可以，是不是可以有努力一把的机会了？詹姆只觉得这个念头如同一个魔咒一般一遍遍的在头脑中回闪，热血上涌，恨不得立刻就冲到西弗勒斯的面前。
　　
　　直到现在，詹姆也才发现，原来他对西弗勒斯的感情尽然还没有变，仍然是那么的深。
　　
　　“你准备怎么办？”西里斯用手拐子轻轻撞了撞还在发神的詹姆。
　　
　　“我准备怎么办？”詹姆有些呆呆的重复着西里斯的话。
　　
　　“要不要试一试？既然人都分手了，你要不要。。。？”西里斯突然住了嘴，猛地望向了前方。
　　
　　“我，我不知道。。。。我”詹姆的声音低低的，让西里斯几乎什么都听不见。而他低下的头，也没有看见西里斯突然望去的方向。
　　
　　那个方向只有一个人，正向着两人走过来。
　　
42、第三十六章 表白 ...
　　
　　“这一次，我需要勇敢一点。
　　
　　不再只是做一个躲起来的懦夫。”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆的声音很低，所以，直到远远过来的西弗勒斯走到他身边，也没有听清楚他在说什么。詹姆低头恍然间感觉到身边站着一个人，一下子将头抬了了起来。
　　
　　“啊，西弗勒斯。”詹姆觉得自己的嗓子眼儿发痒，憋着一股劲儿给西弗勒斯打了一个招呼。
　　
　　西弗勒斯对着他点了点头，继而几乎没有停顿的又往前走去。他的脸色很难看，几乎已经黑透了，眉间也紧紧的皱着。快速离开的步伐带着身后的袍子上下翻动着，让人有一种看见夜行动物出没的错觉。行走间，整个人都散发着一种闲人勿近的气息。有些胆小一点儿的一年级学生，几乎看见他走过就立刻避到了一边。
　　
　　詹姆有些发愣的看着西弗勒斯远离的背影。看来，他们真的是分手了。
　　
　　“这是怎么回事？为什么？”詹姆扯住西里斯的一边袖子，拉着他往相反的方向走去。沉入感情中的人犯傻的，连说话的声音都压低着，唯恐被那个人听见。
　　
　　“听说，原本两个人不是就有些矛盾么。”西里斯难得用很正经的表情的来复述如此八卦的事儿。“一般来说，就是莉莉会抱怨西弗勒斯总是熬制魔药，没有更多的时间陪她。或者是，不会给她一个比较浪漫的约会什么。”
　　
　　詹姆低低一笑，是啊。西弗勒斯就是这么一个人。莉莉明显是活泼，健谈的。与其说莉莉和西弗勒斯的性格相当互补，不如说这两个人实际上的冲突也是很大的。很多时候，相爱容易相处难指的就是这样的情况。
　　
　　两个完全不同的人，很容易陷入热恋之中。对于对方每一点和自己不同的地方都觉得新鲜，都觉得美好。你甚至会爱上他的每一处缺点。或者，他身上每一处缺点在你的眼中都是有点。可是，时间一长，你就会慢慢觉得困扰甚至是厌倦。完全不同的地方会成为两个人最大的阻碍。
　　
　　比如，你喜欢在家里看书，而那个人喜欢外出游玩。一开始，你或许会放弃在家悠闲的日子，陪伴着她到处踏青。可是，时间一长，你仍然会回到自己的生活模式之中。而这样，就会带来很多摩擦。就这一点儿来说，并没有真正的谁对谁错。或许有的人可以很快的度过这样的摩擦时期，各自退让，寻找到一个美好的中间距离。
　　
　　不过，这样的情况，显然不适合两个性格都太过于鲜明的人了。比如说，西弗勒斯和莉莉。
　　
　　也许，这就是斯莱特林最终出走的原因么？斯莱特林和格兰芬多终究不会是一条路上的人。就算在短时间能够结为一体，但是最终还是会分开。
　　
　　“那么，这次真的分手的原因是什么？”詹姆自己想了一会儿之后，突然想到。既然两个人原本就是吵吵闹闹的，犯不着突然就闹着分手。必然会有一个事件作为导火索。
　　
　　“是。。。”西里斯的声音一下子压低了，甚至左右摆头环顾了下四周，“因为伏地魔。”
　　
　　詹姆的心一下子提到了嗓子眼，看来他想到的事情最终要发生了。
　　
　　“莉莉要求西弗勒斯加入邓布利多教授的阵营。甚至指责他成天和一帮斯莱特林混在一起，要加入伏地魔的组织。”西里斯说的时候觉得有些无奈。
　　
　　可不是么，西弗勒斯本来就是一个标准的斯莱特林。就算他追随伏地魔也不会有人说三道四。只是，莉莉执意要加入他的对立方，让两人最终分手，形同陌路。
　　
　　詹姆突然很想找西弗勒斯谈谈，听听他的想法，顺便也再看看当自己面对他的时候，自己会变得怎样。
　　
　　有的时候，詹姆觉得自己重生之后或多或少还是遗传到了波特家有些冲动的基因，当他开始埋怨自己太过于冲动的时候，带着纸条的猫头鹰早已飞出了猫头鹰塔楼了。
　　
　　看着远远飞走的猫头鹰，詹姆突然间觉得有些害怕，他该怎样才能面对西弗勒斯？除了聊一聊立场，还能说什么，去表白？他紧紧的揪着自己的头发，原本过肩的长发被弄得松松散散。詹姆为自己的鲁莽感到无力，耷拉着头缓缓地踱出塔楼。
　　
　　朋友是什么？就是在你最痛苦，最无助的时候也会陪伴在你身边的那个人。
　　
　　詹姆从来没有像此刻这样，为认识西里斯而感到由衷的兴奋。当然，不是为了此刻已经被他紧紧拽在手中的一小瓶福灵剂。而是为了，在自己最需要的时候，有个最懂你的人。
　　
　　几个小时前，在他无力的走出猫头鹰塔楼的时候，他碰到了同样来寄信的西里斯。
　　
　　“嘿，哥们儿，你怎么？”西里斯一眼就看出詹姆现在精神很不好。
　　
　　“别提了，我干了一件蠢事儿。”
　　
　　“什么蠢事儿？要不要说出来让我开心开心。”看着詹姆这样，西里斯干脆逗乐起来。将沉闷的气氛缓和起来是他最擅长的事儿。
　　
　　“我约了西弗勒斯出来。”
　　
　　“恩。然后呢？”
　　
　　“没有然后了。其实也没有什么，但是我什么也没有准备好。我只是想问问他今后的选择。哎。。。或许，我也想尝试下告白？”詹姆此刻心中已经有些没了章法，一股脑的对着西里斯将脑中纷乱的想法都倒了出来。
　　
　　“所以，你想试一试？”西里斯突然想到了什么，又确认一般的向詹姆问道。
　　
　　接下来的发展，连詹姆都觉得不可思议。西里斯居然从自己的宿舍中拿出了一小瓶福灵剂，虽然很小，但是几乎能有二十四个小时的效果。
　　
　　“这是我母亲给我的生日礼物。很难得吧！但是我也不知道什么时候会用上，就随身带着。”西里斯说话的语气带着点儿自豪。
　　
　　“这，会不会太过了？我只是找他谈个话而已。”詹姆有些犹豫，福灵剂毕竟珍贵，如果随随便便就用了，岂不是太过于浪费了。
　　
　　“嘿，万一你就靠这个表白成功了呢？”西里斯带着一副八卦的嘴脸揽着詹姆的肩膀，可是眼光中却带着认真和鼓励的情绪在里面。
　　
　　很快，詹姆就收到西弗勒斯回复的纸条，如同以往一样简洁，只有短短的一个单词。“好”。
　　
　　在快到约定时间的前一个小时，詹姆小心的从瓶中倒出了接近五个小时的分量，然后眼睛一闭，仰头喝尽手中灿烂的液体。
　　
　　你永远无法感受此刻的美妙，如同最温柔的热流抚遍全身一般。詹姆突然觉得前景一片的美好，虽然具体说不上来是什么。但是，他可以肯定，他能够有一个成功的“约会”。让之前的痛苦都见鬼去吧，这些都不适合他！
　　
　　詹姆觉得自己应该提前一点儿走到有求必应室里，拉开门把手，他愉快的找到一个单人沙发坐下。其实照着他最初的想法，他是想坐在双人沙发上的，至少这样可以有一个与西弗勒斯更加贴近的机会。
　　
　　不过，也许是福灵剂的指引，他一下子就找到一本在图书馆也很难借到的草药书，坐在沙发上翻看起来。沙发背靠着窗子，下午灿烂的阳光通过落地窗照了进来。詹姆几乎忘记了他是约着西弗勒斯的，很快就沉浸在了书中。
　　
　　阳光给詹姆的身影镀上了一层金色，黑发歪斜的扎好披在一侧肩上。由于之前的忙碌和痛苦而消瘦的侧脸轮廓被光线照的越发的明显，校袍也有些松垮的架在身上。没有多瑞亚的操持，詹姆很难第一时间感受到自己身上的袍子已经不合身了。整个人看起来比之前虚弱的多。加上脸色也没有以往的红润，微微泛着点儿白，在阳光下显得有些透明。
　　
　　西弗勒斯一推开门看到的就是这样的场景。一时间，沙发上的人还在看书，没有任何反应；门口的人只是沉默的看着那个人，没有挪动脚步。
　　
　　还是詹姆先感觉到了什么，放下书，抬起头对着西弗勒斯自然的一笑。
　　
　　“西弗勒斯，过来坐。”
　　
　　西弗勒斯觉得自己应该说些什么，不过最终只是沉默的点了点头，走到了詹姆对面的沙发前坐下。
　　
　　詹姆从包里掏出一开始准备好的茶具和点心，一样样的摆放在两人面前的小桌上。之后，两人都没有说话，只是静静的喝着茶。
　　
　　“其实，约你来聊聊也没什么。只是想问问你今后的打算。”詹姆在喝完一杯茶后，抬头对着依旧沉默的西弗勒斯说道。
　　
　　“我不知道。”或许是今天的阳光太温暖，西弗勒斯觉得自己很放松。加上温暖的茶水，他有些想睡。一时间，将自己的犹豫脱口而出。
　　
　　“我希望你，希望你哪一个组织都不要加入。”詹姆觉得自己应该把想说的话一口气都说出来，不用拐弯抹角或者阐述什么所谓的道理。
　　
　　“哦？为什么？”西弗勒斯轻轻挑起一边的眉毛，将茶杯放回到茶几上。
　　
　　“斗争不适合你。伏地魔走的路不是你真正要的。”詹姆微微倾身，盯着西弗勒斯的眼睛说道。
　　
　　“你怎么就知道不适合。”西弗勒斯冷笑一声。
　　
　　詹姆觉得有一种说出来的冲动，他幅度更大的往前倾斜身体。
　　
　　他缓慢的吞咽了一下，口齿清楚的说道，“因为，我喜欢你。”
　　
43、第三十七章 吻 ...
　“因为喜欢你，我会去关注你所做的每一件事，甚至揣摩你每一个动作的用意。
　　
　　因为喜欢你，我会去紧张你身边所出现的每一个人，甚至模拟你们之间可能的交流。
　　
　　因为喜欢你，我会去为你做很多傻事，就算你不知道，也会径自的做下去。
　　
　　因为喜欢你，我想用我所能知道的所有方式去接近你。
　　
　　那么，你呢？你会明白吗？”
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆说完之后，除了紧张的看着西弗勒斯以外，全身如同施展了一个石化咒一般，整个人僵直的坐在沙发上，身体仍然保持着向前倾的姿势。两个人之间的距离几乎只有两个拳头一般宽，詹姆甚至觉得能感受到西弗勒斯呼吸时卷起的微小气流。
　　
　　“哼，所以，你认为你了解我的理由？你的大脑难道已经完全被巨怪占领了？还是你确定你今天中午喝下的是南瓜汁而不是蟾蜍背上的粘液？”西弗勒斯冷哼一声，挑起一边眉毛，微微眯着眼睛对着詹姆回到。
　　
　　詹姆觉得自己的大脑已经快停止思考了，他所想到的最坏结果无非是西弗勒斯站起来给自己一个“阿瓦达索命”。没想到，他竟然会这样回答自己。而福灵剂也没有给他一种想要立刻离开的感觉，他遵从了这种神奇的指引，只是继续、略带呆愣的、一动不动的坐在沙发上。
　　
　　“啊哈，还是你认为赫奇帕奇的小王子会看上斯莱特林阴沉沉的蝙蝠是一件奇谈，对吗？这会是霍格沃茨多么轰动的、令人关注的传闻。这是你用来增加人气的方法吗？还是。。。唔”
　　
　　詹姆看着西弗勒斯一张一合的薄唇，突然觉得有些想笑。他觉得西弗勒斯并没有真正的拒绝他。他只是用着一串串恶毒的词汇来掩盖他此刻内心的慌张。就算是斯莱特林的“小蝙蝠”，也会在他人的表白下显得羞涩吗？
　　
　　詹姆几乎听不见西弗勒斯此刻说的话，他只知道西弗勒斯柔滑而又低沉的声线回荡在空荡荡的有求必应室中，带着磁性的语调似乎能够激起胸腔的共鸣。詹姆现在将行动力完全交给了心中那种冲动的指引。
　　
　　他要做点什么。就是现在，他必须要做点什么。
　　
　　詹姆一倾身，伸出右手，一把扶住的西弗勒斯的后脑勺，将他的头扯到了自己的面前。而另一只手，则捏起西弗勒斯消瘦的下巴，往上一抬。接着，詹姆毫不犹豫的，如同他经常幻想的那样，歪着头吻了上去。
　　
　　当詹姆感觉自己的唇接触到西弗勒斯的薄唇那一刹那，他差点儿叹息出来。他的唇温暖而又柔软，并没有如同他语调那样的刻薄和寒冷。詹姆微微的舔/抵着，甚至伸出舌头描绘着西弗勒斯的唇线。带着珍惜的情意，一点点的品尝西弗勒斯的味道。
　　
　　詹姆放开捏着西弗勒斯的，顺着他的脸颊轻轻的揉弄着，缓慢的向下抚摸着。顺着肩膀一直揉捏到右手的肘窝处，反复的抚摸、揉捏。
　　
　　西弗勒斯似乎根本就没有反应过来，他全身僵直的被詹姆突然扑上动作压倒沙发背上，并且头脑发僵的任由詹姆在自己的唇上作乱。
　　
　　一直吮吸逗弄薄唇的詹姆突然觉得有些不够，他更加用力的搂紧西弗勒斯，加大了侵略的力度。舌尖强势的伸进唇间，妄图撬开身下人紧闭的牙关。
　　
　　“张嘴。”詹姆突然间停住，嘶哑的对着身下的人开口说道。
　　
　　西弗勒斯似乎已经忘记了自己在干嘛，只是愣愣的按照詹姆的指示微微分开了紧闭的双唇。
　　
　　狡猾的舌尖很快的抓住了这个机会，一下子就进入了一直肖想的地方，攻城略地。一进去就缠住对方的舌尖，狠狠的吮吸着。
　　
　　西弗勒斯被吻得不由自主的从喉咙深处发出了轻微的哼声。
　　
　　不过，就是这一声，唤醒了他原本僵硬的神智。他开始用力挣扎起来，右手也开始往自己放置魔杖的地方伸去。
　　
　　詹姆用力捏住他的手，刚巧捏住了西弗勒斯麻经的位置，让他的右手瞬间发麻，力道一下子软了下去。而霸道的舌尖也赶在他即将合拢的牙关前退了出去。分开的唇间带起一丝淫~靡的银丝，两人之间的气氛显得异样的暧昧。
　　
　　詹姆看着因为呼吸不畅而憋得有些潮红的西弗勒斯的双颊，低沉的说道，“你应该相信我，西弗勒斯。我喜欢你，准确的说是，我爱你。”
　　
　　然后，詹姆快速的，在西弗勒斯还没有反应过来的瞬间，抽出魔杖，对着西弗勒斯说出，“一忘皆空”。
　　
　　将还未回神的西弗勒斯扶坐在沙发上，詹姆自然的坐回到自己的位置上，如同什么都没有发生过那样。福灵剂还没有失效，他还能知道现在他这样做，西弗勒斯根本就不可能知晓。詹姆精细的控制好了自己的魔力输出，只让西弗勒斯忘记了强吻的这一段时间。
　　
　　西弗勒斯回过神后，一句话也没有说，只是沉默的拿起放在一边的书包，看也没有看詹姆一眼，便走出了有求必应室。
　　
　　在门关闭的那一瞬间，詹姆长长的出了一口气。就算有福灵剂的指引，他仍然是紧张的。即便他不用照镜子也能知道自己表现的非常自然，但是胸口还是憋了一口气。然后，趁着福灵剂的药效还没有消失之前，詹姆快速的回到了赫奇帕奇的休息室。
　　
　　福灵剂的药效消失的那一刹那，詹姆觉得背上起了一层冷汗。一股子后怕的感觉一下子冲上了头顶，轰得整个人头脑空白。
　　
　　他告白了。他居然顺利的说出了口。他独自一人憋藏了那么久的心情，在今天终于倾泻而出。完全的，彻底的，对着心中想了很久的那个人。
　　
　　而美妙的是，他得到了一个吻。一个真实的吻，一个深入的，让人灵魂都在颤抖的一个吻。如同好几个夜晚的梦中那样，缠绵的，激~情的问。但又与梦中的不同，这是真实的，可以触摸的。
　　
　　詹姆到此刻，嘴巴上还残留着亲吻时的触感，仍然记得那种被润泽，被温暖的味道。
　　
　　不过，福灵剂给了他最正确的选择---让西弗勒斯遗忘。
　　
　　至少，忘记这段，他还有可以接近他的权利。
44、第三十八章 ...
　　
　　“是不是说出了久违的心情，人就会变得轻松一些。我不太明白此刻的感受，只不过，压在心底太久的心情释放出来确实如此的释然。” 
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　“嘿，哥们儿，再来点儿黄油啤酒要么？”西里斯热情的搂着詹姆的肩膀，有些歪歪扭扭的拉扯着他向前走去。就前进路线的扭曲程度来推断，今天他至少喝掉了五瓶的黄油啤酒。虽然说这玩意儿没啥酒精含量，但是耐不住西里斯猎奇的天性。他们可是往里面掺上了一整瓶的威士忌。
　　
　　“当然！为了庆祝我们最后的在校时光。”詹姆的脸色也有些发红，因为酒精而激起的汗液打湿了他前额的头发。平常梳理的顺滑的马尾也有些松开，总是被隐藏在发束里面的那些跳脱的发丝开始跃跃欲试的往外挣脱出来。搭配上解开了三颗扣子的衬衣领口和敞开的巫师袍，他现在全身上下充满着十足的放荡不羁的意味。
　　
　　“干！为了我们的友谊！”詹姆和西里斯勾肩搭背的碰着手中的酒杯，然后大口的咽下酒液，速度太快而未来得及咽下的液体顺着下巴低落在衬衣的前襟上。打湿了胸前一块，自然的透出锁骨的痕迹来。
　　
　　若是眼前的这一幕被霍格沃茨的广大女性同胞发现的话，这又得是一场惊天动地的事件。野性十足的拉文克劳坏小子和温润而雅的赫奇帕奇王子，平常就让小女生们脸红心跳。现在这样少见的情况更是难以让人自制啊。
　　
　　不过，好在他们选择了保密的地点―--有求必应室，以及除开他们之外的两个观众―--莉莉和西弗勒斯。
　　
　　在西里斯放开詹姆，开始歪歪扭扭的纠缠西弗勒斯喝酒的时候，詹姆把自己放倒在松软的沙发上。他用了一种几乎不会出现在大庭广众之下的姿态，踢掉了脚下的龙皮短靴，在地板上伸展着自己的长腿。几乎发育完毕的男性躯体则是如同一只海星一样，全部躺在了沙发上。四肢大大的打开。
　　
　　莉莉看着这样的詹姆，皱了皱修理的精致的眉毛，嘴里嘟囔着“邋遢的男生”，然后起身给詹姆拿了杯苏打水。
　　
　　“嘿嘿，你可不能再喝了。就算是不用我们自己来清理房间，我可不希望看到你吐在地上，然后变成一滩烂泥。”莉莉的语调轻快，带着些调侃。甚至，她伸出脚尖，不甚用力的踢了踢詹姆的膝盖窝。
　　
　　“谢谢我们美丽的霍格沃茨之花~”詹姆单手把自己撑起来，一手接过莉莉的手中的杯子，右脚翘起来，另一只手还花俏的做出一副绅士还礼的动作来。配上他酒气熏的迷蒙的双眼，还真是一副花花公子的样子。这样少见的詹姆把莉莉逗的咯咯直笑。
　　
　　詹姆喝了一口苏打水，冰镇过后带着气泡的液体确实让他清醒了不少。他自然的瞄过还在喝酒的西弗勒斯和西里斯，再瞅瞅身旁的莉莉，突然产生了一种回到一年级时的感觉。
　　
　　那个时候，巫师界表面上还很平静。
　　那个时候，詹姆还有一个温暖的家。
　　那个时候，四个人之后还是最真诚的朋友。
　　
　　不过短短的几年，一切都变了。看起来似乎很复杂，但是说起来确十分简单。
　　
　　和西弗勒斯表白之后，两个人的关系落入了冰封。詹姆很难自然的与西弗勒斯相处，哪怕是回到当初苦苦暗恋的阶段。而西弗勒斯处理的方式更加简单利落，根本就当詹姆这个人不存在。就算是眼神的余光也不愿意分享给他。
　　
　　再加上西弗勒斯和莉莉也是刚刚分手，以及坚决站在詹姆身边的西里斯，当初神奇的霍格沃茨四人组完全分崩离析，看似没有重组的可能性了。
　　
　　也许，回到现在的局面还是要感谢莉莉。作为一个开朗活泼的格兰芬多，有的时候或许有些没脑子，她认为就算是分手，俩人还是可以作为好朋友的。不久之后，她又开始频繁的和西弗勒斯接触。不是魔药课的复习，就是抱怨一些新近开始追求她的男生的问题。俨然将西弗勒斯定位在了她蓝颜知己的地位上。
　　
　　或许是西弗勒斯真的很难拒绝莉莉吧，从一开始的不耐烦，到后来的已经能够边看自己的书边听着莉莉喋喋不休，这简直就是一个惊人的转变。莉莉从这开始已经慢慢成为了几个人的润滑剂一般的存在。四个人又慢慢的开始一起活动，学习。
　　
　　不过，西弗勒斯仍然坚持着自己忽略詹姆的政策。除了一切必要的词句以外，基本不会和詹姆多说什么。似乎每一句话都要计算里面包含了有多少个单词，超出10个必须犯规离场。
　　
　　詹姆一开始很难接受这样的对待，表白的失败其实他早就预见到过。他甚至曾经为自己幻想出过一段悲伤痛苦的片段。比方说，独自在雨夜中狂奔，揪着自己的头发对远处空旷的山脉嘶吼；又或者疯狂的学习，将自己隔绝在学术世界以外，成为一个孤独的思考者。
　　
　　这些念头，看似真实，却又可笑。詹姆发现，当他真的面临这些的时候，一件事都没有发生。他还是每天有规律的生活着，上课，写作业，吃饭，休息。一开始，得知结果的西里斯还有些担心，但是看着如此正常的詹姆，他也什么话也说不出来。
　　
　　或者，詹姆自己在想，心里早就潜意识的知道了结果。就算证实了，也没有超出自己的预期。最起码，他还得到了一个吻。不过有点儿糟糕的就是，这件美妙的事情不能和任何人分享。不过，好在詹姆把分享的念头也仍在了一旁。比起在雨夜狂奔这些行为，分享这种私密的事情似乎是更加不在自己的行动清单里面。
　　
　　在慢慢的适应自己的情绪之后，詹姆有些破罐子破摔。既然，最坏的结果就是俩个人成为了路人，那还有什么不能说的呢。比起永远闷在心底，不如把所有想法都摊开来。
　　
　　抱着这样的心态，詹姆找出了自己和西弗勒斯那本，拥有着两个人的小秘密的（至少在詹姆看来），的笔记本。开始用回忆录或者是日记的方式记录着自己对西弗勒斯感情的变化。
　　
　　詹姆觉得自己并没有对西弗勒斯会看这本笔记抱有什么希望，只要他不烧掉就是不幸中的万幸了。反正烧掉了就当做日记好了，詹姆耸耸肩，继续安慰着自己。
　　
　　“人作为一个高级动物，（我也不知道这个句子是哪儿看来的），感情是最无法控制的东西。所以，我也无法言明，我为什么会对你有这样激烈的感情。就算是你觉得恶心也好，被冒犯也好，但是对我而言确实我心中的一块净地。”
　　
　　有的时候，詹姆看着自己写的这些酸溜溜的句子，也会开始默默的笑出声。于是，他开始再这些笔记，或者是日记里面加入自己的一些看法。
　　
　　“我曾经对你说过，真正的强大是来自于自己的内心。如果不是我推断的错误，也许你会在自己站在一个权力的高峰的时候，才去追求自己的幸福。我是指追求莉莉。但是，你看，你已经和莉莉在一起过了。在你还是一个学生的时候。这样，不是违背你原本的初衷？我看得出来，你是一个有原则性的人。”
　　
　　詹姆写完这段的时候，觉得自己有些冒犯。不过，那又怎样，最坏的结果早就出现了，再多写两句也没什么。有的时候，詹姆觉得这个笔记本就像是自己一个倾诉的对象，可以把所有的思考都写出来。只可惜，没有回应。
　　
　　“我曾经劝过你不要加入任何一个组织。当然，后面跟的理由有些没头没脑。不过，我有深刻的考虑过这个问题。对于我而言，最适合你的是作为一个魔药研究学者。你可以沉浸在对魔药领域的摸索，探求中。而不是，为了他人，违背自己的意愿做事。权力与争斗不适合你。你并不说你不会，在我看来，你可以学好任何一样你愿意学的东西。（或者，什么时候你试试魁地奇？）而是，这样的日子并不适合心无旁骛的研究。”
　　
　　接下来的笔记内容也开始越来越趋向于詹姆的思考，从一开始对西弗勒斯的感情，慢慢转变为对今后的人生以及巫师社会的思考。男人们总是会想的很多。
　　
　　不过，笔记本总有用到最后一页的时候，更何况这个作为实验的本子本来就很薄。在詹姆发散性的思考和书写下，总算是写到了最后一段。不过，管他的，重点都写下来了不就好了么。
　　
作者有话要说：某真负荆请罪。。。
停更的原因有很多。。。某真就不一一说明了，某真觉得吧，重点就是卡文加懒。哈哈哈
某真现在在美国了。所以和大家有时差~更新时间说不定还是会在夜里12点左右，依旧是中国时间中午12点的样子。
不过，某真真心不能保证日更，只能说，更新会持续下去，不会坑是我最真诚的保证了。
TAT。一定要相信某真啊，如果没有做到，我保证我考试全挂掉。。。这个对我来说是很痛苦的了。嘤嘤嘤~~
不知道还有多少人在坑底啊。。。。TAT。。。
苦了你们了。。。某真回来了。嗷~~~~~~
话说。。有多少人忘记前面写的是啥了。。。 
45、第三十九章 ...
　　“人们总会习惯性的回忆过去。或许对于而言，仿佛咀嚼自己说出的话，做过的事，总有些不同的启示。当然，大部分事情我不会后悔。与其沉浸在过去，不如重的开始。” 
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　“詹姆。”
　　“詹姆。”西里斯有些控制不住力道的推搡着詹姆，试图让自己的好哥们儿从酒精的迷茫中清醒过来。不过配上他自己被酒精熏得通红的双颊，就差点儿没有把自己压倒詹姆的身上了。
　　
　　说起来，整个有求必应室里面除了莉莉还比较清醒，西弗勒斯也在西里斯的灌酒后喝得东倒西歪，此刻正半躺在沙发上。领口敞开，头发遮住了半边脸，正在闭目养神。莉莉有些担忧的看了一眼西弗勒斯，皱了皱眉，倒是什么也没说。
　　
　　詹姆有些呆滞的回过神来，大脑空白的看着眼前的情景。全身有些轻飘飘的，有一种很想到处跑跳的冲动。
　　
　　西里斯见詹姆不理他，又猛地给自己倒了一杯酒，大口大口的喝了起来。期间还硬是给半醉半醒的西弗勒斯灌了一杯。原本还能嘟囔着说几句话的西弗勒斯，现在已经快完全睡过去，整个人都不知道身在何处了。
　　
　　莉莉有些无奈的从站起身，“你们这帮子酒鬼男生，真是多久没有碰到过酒精了。我得先回去了，快到门禁时间了。”一边说着，一边起身往门口走去。
　　
　　西里斯和詹姆倒是极其有默契的，挂着痞痞的笑容，对着离开的莉莉挥动着双手。只不过，挥动的幅度可不是普通的程度。这几点可以从西里斯几次差点儿打到詹姆的脸的架势看出来。
　　
　　莉莉再次叹了口气，“好吧。先生们。毕业愉快。记得不要以后不要惹我哦，不然我就把你们现在的醉态告诉所有人！”说着，俏皮的挥了挥拳头，打开门口离去。现在已经完全成熟的莉莉带着股迷人的魅力。詹姆还依稀从八卦的同学那里听说了很多莉莉的事情。比方说，拉文克劳有一个男生正在热烈的追求她。并且，还有为数不少的同学目睹了两人相谈甚欢地在校园里走动。
　　
　　看来，又是一对即将成功的情侣了吧。想着这点，詹姆又转头过去看了一眼西弗勒斯。虽然表白之后的几年，两人几乎没怎么说过话。可是，光从西弗勒斯的表现来看，他几乎是完全的走出了这段恋情。
　　
　　至少，两人之后的相处并没有如同当初一样透着暧昧的气息。西弗勒斯看着莉莉的眼神中，也没有当初那种充满着向往和迷恋的意味。特别是，越是到毕业前夕，西弗勒斯越是表现出一种学术的专研态度来。总是一个人独来独往，借着“老滑头”斯拉格霍恩的喜爱，利用“特权”，成日的泡在地窖的魔药室。
　　
　　从西弗勒斯日渐精致的衣物来看，至少是颇有成效，有了很大一笔进账。其实，所谓的精致也不能完全形容。对于外表几乎不在乎的西弗勒斯，在莉莉的唠叨下，也会注重自身的清洁以及衣物材质的选择。当初詹姆曾经提议的“零用钱”计划，现在几乎只有西弗勒斯还在继续。只不过方式更加隐蔽，听说连名字都用了假名，并且在翻倒巷寻了一个中介来贩卖他的魔药。卖到的钱除了中介的佣金外，直接打入他的古灵阁账户。
　　
　　倒不是詹姆不想卖掉他的炼金小玩意儿，只是这些东西市场力比不过魔药，加之两人关系降入冰点。他也没有再找西弗勒斯一起卖东西了。
　　
　　“莎莉？恩？。。。我在八楼。。。恩。。。和詹姆一块。。。别担心。。。。我没喝多少，真的，只有几瓶。。。。好的，一会儿见。”西里斯笨手笨脚的掏出怀里的双面镜，和交往了三个月的女朋友开始聊天。看来，他的女朋友开始担心了。
　　
　　正想着，西里斯摇摇晃晃的站起来。扑到詹姆身上，仅仅的拥抱了他一下。然后对他说，“哥们儿，我先走了啊。”
　　
　　然后在摇摇晃晃的往门边走去。开门的过程中还差点儿撞到脑袋。
　　
　　“我送你吧。我可不放心你自己一个人回到拉文克劳塔楼。”詹姆有些担心。
　　“没事儿！我自己能行。”西里斯坚决的推开詹姆的搀扶。詹姆早习惯西里斯偶尔的倔强，一干脆声不吭的走在他后面。还好，刚到楼梯口就看到赶来的莎莉。他才放心的把西里斯交到她手上。
　　
　　虽然他也好不到哪里去，至少说还能勉强走个直线吧？再说了，屋子里还有个更加不清醒的西弗勒斯。
　　
　　“西弗勒斯，醒醒，要宵禁了。”詹姆走回有求必应室，半蹲在沙发前，推着已经快陷入沉睡的西弗勒斯。
　　
　　“别吵。”西弗勒斯挥了挥手，似乎是要挥开骚扰自己的蚊子。有点儿孩子气的举动让詹姆失笑。似乎两人已经很久没有靠的这么近了，这让詹姆有些失神。
　　
　　考虑到自己的状况，詹姆觉得自己应该没有这个能力一路用漂浮咒把他运回去。他干脆将西弗勒斯身下的沙发变成了一张大床。自己也顺势躺了上去，决定就在有求必应室休息一页。
　　
　　或许，最后一天还能在一起呆一个晚上也会是美好的。
　　
　　接下来状况开始让詹姆更是神智不清。
　　
　　脑袋才刚挨到枕头，詹姆就开始觉得有些意识模糊。在快要掉入梦想的时候，一只火热的手臂猛地打到了自己的胸口。突如其他的窒息让詹姆的神智又恢复了不少。
　　
　　迷糊中觉得旁边的身体越来越火热，詹姆开始不断的出汗。然后又是一阵悉悉索索的解开扣子，拉开巫师长袍的举动。西弗勒斯也发热的厉害，似乎陷入更深的梦中，有些难受的打开詹姆早先盖在他身上的被子。
　　
　　敞开的领口露出常年不见阳光的苍白肌肤，由于酒精的作用，从内透出烫人的红色。红色向上一直蔓延到这人的脸颊，消瘦的，平常给人以严肃禁~欲的姿态，此刻却散发出诱人的温度。向下着一路延伸到衬衣里面，在紧紧扣住的扣子下给人以无限的遐想。
　　
　　胸口很烫，脖子也很烫，分明的锁骨摸起来甚至要灼烧掉手指。詹姆一边看着，一边不由自主的摸了上去。或许酒后壮胆，他几乎做着平时不会做的事情。他侧过身子，探头吻住了吸引他视线良久的嘴唇。
　　
　　嘴里还带着酒气，轻轻吮吸着柔顺的舌尖。如此驯服和这人平常的反应截然不同，让人沉醉痴迷。詹姆束起来的黑发已经完全松开，从肩膀两侧滑落到西弗勒斯的脸上，发梢轻微的挠着脸颊，让西弗勒斯条件反射似的扬起了脖子，以躲开这种瘙痒。
　　
　　而詹姆则顺势往下轻吻着。这一切似乎与多年来的梦境重合了，詹姆分不清这是现实还是自己的梦。头脑已经乱成一片，如同沼泽般混乱粘稠，无法让人冷静的思考。一切都只能用最原始的反应取代。
　　
　　衬衫的扣子被一颗颗解开，窗外的月光慢慢的照进了房间，在墙壁上投射出两个年轻男人交缠的身影。一个被动的，不明所以的，接受着；一个急切的，充满了贪婪念想的，进攻着。
　　
　　当詹姆的手已经逐渐往下时，他突然有了片刻的清醒。看着眼前已然快被自己腿光衣服的西弗勒斯，突兀的笑了一声。还来不及做点儿什么，又被身下这人一直摩擦顶撞自己小腹的举动呆了一会儿。
　　
　　“真是完全的败给你了。”他默默的叨念了一句，然后做出了决定。
　　
　　
作者有话要说：
额。。。乃们不能怪某真停在这么不厚道的地方，其实这里也就不会再写下去了。。吼吼~这个尺度其实不会有问题吧，所有有问题的一定不会发上来的。吼吼~~~不过有可能某真也会把细节补全。。默默对手指望天。。
关于文下出现的关于攻受讨论的高楼，某真在这里说明下。詹姆是攻。会有互攻的情节，但是某真其实比较喜欢攻受分明的CP。互攻的出现只是因为情节和后文不得不有的铺垫。
所以，好盆友别纠结了，喜欢的放心看下去吧。不喜欢的，也好放弃免得被某真欺骗感情r(￣￣”)q 
话说。某真现在在米国。。这边的网开JJ真心。。。很痛苦。能保证把文发出来已经灰常不错了。。。所以，回复大家的留言真心办不到。(；一_一)。。嘤嘤嘤
大鞠躬加大拥抱还给某真留言的好朋友。超级开心看到你们还在，虽然某真坑了你们8个月- -。。。真心渣了一把。。。 
46、第四十章 毕业 ...
　　“就算当时曾有过的有片刻的清醒，我也从未后悔自己的决定。或许那人知道后会动怒或是恨不得杀掉自己，那又如何呢。人生在世，何不放纵自己一把。” 
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆感觉自己的双腿还是发颤，就算是普通的行走仍然让他的额头开始微微冒汗。背上的冷汗更是将贴身的衬衫浸透，贴在自己的背上，让他难受不已。最不能让人忍受的是那个部位传来的阵阵刺痛。就算服用过了魔药，可是痛觉仍然没有完全消除。加上两人都算是“头一遭”，醉鬼哪里想得到这么多。
　　
　　直到坐上了霍格沃茨特快，这样的情况才有所缓解。好吧，新的问题就是，坐下去也真让人难以忍受。好在詹姆当时选择独自一人上车，若是被西里斯看到了，还真不知道如何解释。
　　
　　回想起几个小时之前的经历，詹姆不知道自己现在心里到底是开心还是痛苦。
　　
　　早上醒来的时候，天还仅仅是蒙蒙亮着。加之窗帘并没有拉上，让侧躺着的詹姆很容易就注意到外面黑湖上还未散开的雾气。即便是五月份的清晨，外间的潮湿空气还是足以让整个霍格沃茨都蒙上一层水雾。
　　
　　或许是清醒的太早，詹姆似乎没有发现自己现在的处境，只是呆呆的看着窗外发神，并且下意识的开始比较，为什么平常早上醒来的时候都没有看到外面黑湖的景象呢？
　　
　　等等，黑湖？赫奇帕奇的塔楼并没有朝向这个位置啊。詹姆猛地坐起来，一阵尖锐的疼痛顿时让他回忆起昨晚的疯狂。
　　
　　也没多想，忍着身后的疼痛，果断对身后仍然在沉睡的那个人丢了一个昏睡咒。以他这么大的动静，若是想不吵醒西弗勒斯然后再悄悄离开，可能性几乎为零。
　　
　　詹姆双腿打颤，慢慢的挪动下床，尽量将喉头的呻吟吞下。这种如同被锯齿拉扯过的感觉让他无比佩服自己昨晚是怎么忍耐下来的。从散落在床边的裤腰上摸出了一直随身带着的储物挂饰。从里面摸出一瓶魔药，直接吞了下去，这才让自己好受了些。
　　
　　詹姆摩挲着挂饰上的链子，这才转身过去看了看刚才一直忽略的那个人。
　　
　　西弗勒斯似乎得到了好眠，平时一直皱紧的眉头虽说没有完全松开，确实比平日里来的要舒展。唇线也柔和了起来，不在紧紧的抿在一起。已经是成年人般长开的无关，此刻因为沉睡，儿显现出平和的感觉来。可以说，卸下的防备的西弗勒斯，让詹姆无法移开双眼。
　　
　　下意识的亲吻了下手中的链子，唇上带来的冰凉的触感让詹姆真正清醒了过来。看着当初西弗勒斯送给自己的圣诞礼物，他的脸上不由的带出了一抹苦笑。至从表白以后，他再也没有收到过任何来自于西弗勒斯的礼物。就算是以前，除了这条挂饰，也没有太多除了魔药之外的东西。不过，他也没有什么好奢求的。这几年来由于经常拿下来在手中摩挲，小蛇的头部都变得光亮，原有的金属色也开始变淡。
　　
　　将链子搁在床头，詹姆忍着身上的不适，开始收拾起周围的狼藉。
　　
　　半个小时后，他将一台闹钟轻巧的放在西弗勒斯的床头―--为了确保他能赶上今天的特快。然后再次挥了挥魔杖，吸了吸鼻子，检查满室的气味是否已经全部散尽。最后，深深的看了一眼那人，转身离开了有求必应室。
　　
　　踏上熟悉的车站，没有了当初的期盼和激动。面对相处多年的好友，就算平日里情绪再温和的詹姆，也不由的在面上露出了伤感之情。莉莉已经将头埋在了那个已经证实是她男朋友的拉文克劳男生的怀里，肩膀不停的抖动，没有掩饰的嚎啕大哭。西里斯没说什么，只是紧紧的拥抱着詹姆。用力的程度让詹姆觉得自己的肋骨都要跟他的卡在一起了。
　　
　　“保持联系。”詹姆轻轻的在西里斯耳边说了一句，然后也紧紧的回拥了他。
　　
　　再看向西弗勒斯，詹姆有些踟蹰。不知道应不应该也和他拥抱一下。再加上昨天那件只会放在心底的事情，他更是有些犹豫。不过，再接受了西里斯和莉莉的拥抱后。两人的目光却自然的相遇了。
　　
　　深吸了一口气，詹姆走上前去。快速的、紧紧的拥抱了一下西弗勒斯。然后看着他的双眼，微笑的说了句“再见”。他没有忽视那一瞬间怀里的身体传来的僵硬和紧绷感。他甚至可以确信，就算再多一秒，怀里的那人也会毫不犹豫的推开他。
　　
　　詹姆也没有给西弗勒斯说话的机会。其实，就算是有，相信西弗勒斯也不会和他说什么吧。再次和西里斯拥抱了之后，詹姆头也不回，握紧了门钥匙，回到了空荡荡的波特宅。
　　
　　吩咐小精灵准备好热水，詹姆躺进了预先放好药水的浴缸里。此刻，他才真正的意识到自己全身的肌肉都如同被打散再重新组装过一次。激烈的酸痛让他忍不住开口呻吟出声，眉头也紧紧的皱了起来。早上的几个小时如同打仗一样，此刻才真正的松懈下来。
　　
　　好好的泡了一个澡之后，他什么也没有吃，把自己往床上一摔，便沉入了梦乡。
　　
　　再次醒来已经是第二天的中午了，他几乎睡了一个晚上加一个下午，饥饿的肠胃将他唤醒。充足的睡眠加上魔药的作用，让詹姆觉得自己得到了新生。
　　
　　再对着镜子穿衣的时候，詹姆突然觉得自己腰间了少了什么。挂饰！那条西弗勒斯送给他的储物挂饰不见了！在翻遍了所有带回来的行李后，詹姆确信一定是落在了有求必应室。他没有任何关于将挂饰挂回腰间的回忆。
　　
　　他有些脱力的坐在床边。这就是既定的命运么，分开后连一样纪念品都不让他带走么。
　　
　　草草的解决了饥饿问题，詹姆走到了书房，拿出来之前一直在研究的查勒斯的游记。查勒斯的文笔相当幽默，让人读起来忍俊不禁。詹姆一开始是将这本游记当做怀念父母的方式来读，后来觉得父亲的经历相当有意思，不由的反复研读，如同揣摩一本耐看的小说。
　　
　　毕业这一年，詹姆也时常将游记拿出来看。并且将父亲所到之处都在地图上细细注明。他越来越明确了一个念头，他要将父亲走过的路再走一次。当然，他对冒险倒是没有什么念想，但是去各处旅游一趟才是他的初衷。
　　
　　他没有父亲那样的格兰芬多的冒险精神，他只想在自己年轻的时候到处走走看看，放松自己的心情，开阔自己的视野。他知道这几年的苦恋让他一直沉浸在负面的情绪中，再加上父母的相继离开，对他的打击很大。虽然内里是一个成熟的灵魂，但是他也承认自己的单纯与愚蠢。
　　
　　詹姆觉得自己的世界太小了，才会一味的将自己封闭起来，不断的反复咀嚼自己的过去。他得有新的开始。所以，一次长久的旅行也是一个美妙的开头。再加上这几年英国的政治局势很不明朗，远离争斗中心才是保全家族之道。
　　
　　邓布利多也明示暗示过多次让他加入他自己的组织。詹姆只是委婉的拒绝了，不过他私底下用查勒斯的名义捐赠了不少物质。这个算是他对邓布利多的报答。他不愿意掺和到政治这潭深不见底的泥水里，他不擅长不懂政治不代表他傻。
　　
　　对于邓布利多之前的照顾和他与查勒斯的关系，詹姆又不得不做出一些贡献。人留一线情，就算不能给予太多帮助，但是私底下的打点还是有必要的。波特家族虽然算不上巨富，但是也算是古老贵族，家中总有些家底是外人不知的。
　　
　　詹姆也算是下了些老本，捐出了一些市面上根本买不到的防御首饰以及大批的医疗物资。邓布利多也看懂了詹姆的态度。收下了这些东西之后，也就渐渐开始减少了联系。
　　
　　詹姆也将自己的观念传达给了西里斯和雷古勒斯。作为传统的斯莱特林家族，布莱克家也算是在这次政治风暴的重心。作为两人的好友，詹姆也为他们担心不已。不过，也不知道西里斯是如何对家里说明的，雷古勒斯在四年级的时候就转学去了德国，五年级结束的时候休学并对外宣称出去游学。这也是为什么詹姆他们毕业的时候，雷古勒斯没有出现的原因。
　　
　　西里斯据说将接受家族的封闭训练。一般古老家族的封闭训练，外人是根本找不到的。不过，西里斯偷偷的告诉詹姆，封闭训练只是幌子，他将和布莱克夫妇到爱尔兰去和已经在那里雷古勒斯汇合。
　　
　　可能是现在事态的升级才促使布莱克夫妇做出这样的决定吧。詹姆记得当初布莱克夫人的暗示还是偏向于黑暗公爵这边的。
　　
　　詹姆用了一个月的时间来安排好波特家族的产业，以确保自己回来的时候这些产业不会破产。并且提出很多应急的措施。英国的局面越来越不稳定，一个不小心，这些店就会面临关闭的情况。
　　
　　吩咐小精灵打包行李，詹姆亲自收好了地图，游记以及一些自己收集的资料，踏上了期待已久的旅行。
　　
作者有话要说：某真一直在困惑要怎么才能好好的结束这篇文。写到这里其实可以写的可长可短。可是，某真也不想结束的虎头蛇尾。。。不过，大家不用担心，还有很多内容会交代清楚。我只是在考虑要不要把詹姆游历的东西写出来。写出来之后，依着我的思路和习惯，说不定还会出现几个原创角色，不排除会有男配的倾向，不过狗血剧情应该是木有滴。。这个大家要放心。。。但是这么写，结文要到猴年马月啊。。。ORZ。。还是看看大家的意见吧~ 好基友们给点想法么，想看具体的游历么。这些会是比较原创性的东西。。之前写的东西都套在一些框架里，写的某真各种扭曲。。。嗷嗷嗷，终于要开始解放属马的了~r(￣￣”)q 
在这里顺便给大家拜个晚年，祝大家龙年快乐！恭喜发财！学业进步！变漂亮，变帅！攻的更攻，受的更受！（咦？怎么觉得混进了奇怪的东西。）
还在打工上课的苦逼真爱你们~(s3t) 
47、第四十一章 旅行 ...
　　“如果你认为生活总是一成不变的，那必然是因为你总将自己放在一个既定的圈套之中。当你跳出这个规律的外壳时，你会发现你的生活总是有一些新鲜的变化。行走，之于我而言，不仅仅是换一种生活方式，更多的是体会这一生带给我的更多美妙。” 
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　清晨的雾气还笼罩在洛尔法斯小镇的上空，让整个空气呼吸起来充满了湿润的泥土芬芳。此刻小镇的街道上已经有了来往的居民，勤劳朴素的人们总是喜欢早早的起来，开始一天的活计。小镇不大，几乎这里的居民都相互熟识。如果有谁要问起最近的新鲜事，那必然有人会告诉你，小镇上新来的外地人。
　　
　　这个新来的外地人就是旅行到意大利的詹姆。在经过近一年的行程中，他将这个美丽的意大利小镇当做自己短暂的落脚点。这一年中的走走停停，让詹姆对外面的世界有了更多新的认知。从一开始的，马不停蹄的，从一个地方到另一个地方，到现在，时不时的找一个称心的地方小住一阵，不得不说是一个很大的变化。
　　
　　詹姆在旅行之初，总是愿意到一些大家广为熟知的地域游览。一方面是想见识下大家都称赞的地方，另一方面也是为了弥补上一世没有这样经历的遗憾。而现在，有钱，有时间，没有就业和家庭的压力，正是实现自己的旅行计划的好时机。
　　
　　不过，这些名胜古迹去多了之后，詹姆就有点腻味了。总是在不断的欣赏，仿佛生活的目的都有些模糊。他开始慢慢的偏离繁华的大城市，开始往市郊已经乡村行走。
　　
　　不仅仅是巫师的地盘，詹姆也去了很多麻瓜生活的区域。由于上一世的生活经历，詹姆非常自然的伪装成了一个麻瓜。虽然对魔杖的使用已经成了本能，但是偶尔享受下自己动手的感觉，却也是不错的。
　　
　　到了后来，詹姆开始慢慢的选择在一些安静的地方居住一段时间。租下一间房子，一般来说是上下两层的小楼。下面的楼层做成店铺，贩卖一些他从各地带来的小玩意，也会卖一些他搜罗而来的书籍。反正也是复制咒的事情，自己有了一份，其他的复制出来还能赚点儿今后的旅费。
　　
　　有的时候，詹姆也会和当地的老人们学一点儿手艺活。如何晒制茶叶，如何撮烟丝，如何捏作陶器。虽然这些技能对他来说没有什么大用，但是能在学习的过程中，和当地人的攀谈中听到很多当地的故事与传说。
　　
　　在几乎游遍了整个欧洲之后，詹姆将意大利的洛尔法斯小镇当做了他暂时的落脚点，准备舒舒服服的住上个一两个月。贩卖点儿小玩意积攒旅费，同时也处理一些波特家产业积攒的事物。与此同时，他有了一个新想法。
　　
　　从半年前，詹姆就开始将自己游览的经历记录下来，本是想延续查勒斯的习惯，写成一本游记，今后留给自己的子孙，让他们可以从自己的经历中得到收入。一次偶然，在法国游览的时候，一个巫师小男孩无意中发现了他的游记。本没有什么大不了的，但是这个10岁的小男孩却读的津津有味。这个发现让詹姆有了新的思考，为何不将这本游记发表出来呢？让更多的人通过自己的游历体会外面的世界。
　　
　　于是，詹姆开始更用心的书写自己的游记。考虑到巫师界的一些落后的现象，詹姆开始有意识的讲述一些麻瓜社会的情况。在自己的文字里潜移默化的描述麻瓜社会的繁荣和发达，同时也注意到如果将麻瓜形容的太过强大会引起的反弹。
　　
　　只不过，现在的英国巫师界正在被战争和硝烟笼罩，他还没有将游记发表出来的计划。从和西里斯不间断的通讯中，他得到了很多现在的消息。
　　
　　那位大人，或者说是神秘人。现在已经没有人敢提起他的名字，更多的是用隐晦的词语来代称。就连黑暗公爵也无人提起。他变得暴躁和冷酷，英国社会出现了多起恐怖事件。从麻瓜角度的解读，无非就是一些煤气暴躁或者桥梁断裂引起的事故。但是从西里斯寄给他的预言家日报上面可以得知，这些都是由那位大人所带领的食死徒做出来的事情。
　　
　　詹姆偶尔也会猜想，西弗勒斯是不是已经追随了那位大人。他过的好不好。就他自己的经历而言，他知道这样的恐怖统治是不会长久的。那么，如果西弗勒斯也加入了食死徒这个团体，战后的清算势必会波及到他。
　　
　　很多次，詹姆也试图给西弗勒斯写信，往往到了发送的最后关头，他又收回了手。他有什么资格对西弗勒斯说三道四呢，他们现在就连最基本的朋友都不是了。说不定，他的关心对于西弗勒斯而言根本不值一提。
　　
　　不过西里斯的信件里也提起其他一些消息。莉莉结婚了，和那个拉文克劳的家伙。好吧，詹姆到现在还是不记得那个男生到底叫什么名字。对于不相干的人，詹姆从来不会耗费心力。年轻的夫妇很快的加入了由邓布利多带领的凤凰社，与神秘人的组织展开了战斗。
　　
　　詹姆倒是没有觉得有什么好吃惊的，毕竟莉莉从小表现出来的对黑暗的斥责与对正义的向往，加入这样的组织并没有出乎詹姆的意料。小姑娘直到毕业的时候，依旧表现出她的单纯。对于她而言，这个世界不是黑就是白。她会理所应答的将自己摆在与黑暗势力做斗争的位置上。连带的，在和西弗勒斯交往的那段时期，西弗勒斯与斯莱特林的来往更是少了很多。
　　
　　据西里斯说说，莉莉已经生下来一个活泼健康的小男孩。詹姆看着孩子的字眼，有些怔忪。他可能这辈子都不会有自己的小孩。不过，他本身也不太喜欢小孩。他更加偏好安静的生活。一个吵闹的孩子并不是他生活规划中的项目。再加上他喜欢的那个人，他估计也没有什么机会拥有自己的孩子。
　　
　　西里斯一家现在隐居在爱尔兰的乡下，那里有一栋布莱克家族所属的别墅。据他说，现在他和母亲的关系修复了很多。他也明白了母亲的苦心。对于布莱克夫人为什么同意隐居却没有多说。不过，詹姆也能猜想的到。他们家的理念其实是与那位大人冲突的。
　　
　　家族的荣耀是所有贵族心中第一的指标，当与这个指标和信念相冲突的时候，他们总是会做出相应的反击。看来跟随神秘人并不能给布莱克家族带来太多的荣耀。西里斯已经有一个姐姐疯狂的追随了，那么布莱克夫人当机立断的保留下自己两个儿子。为布莱克家族今后的延续做出准备。
　　
　　看来西里斯生活的也不错，詹姆也不由的放下心来。西里斯对于他而言，虽然是兄弟，也是“弟弟”。在查勒斯和多瑞斯相继离开以后，也只有西里斯能带给他关于亲人的羁绊感。
　　
　　洛尔法斯小镇是一个麻瓜小镇，詹姆在过来的时候用心考察过，这里大概有几百年都没有出现过过巫师了。即使是麻种巫师都没有出现过，看来这个小镇上的人们并没有魔法血统。为了避免不必要的麻烦，詹姆放弃了猫头鹰邮购的方式，准备直接去当地购买和补充必要的物品。
　　
　　于是，第二天的清晨，一边和热情的居民们打招呼，一边向着昨晚询问好的药店走去。詹姆随身小药盒的大部分常备药品都用完了，虽然大部分都是分给了沿途遇到的人们。不过，有备无患总是好的。
　　
　　药店在临近的小镇上，不过走过去只要小半个小时。这两个小镇的居民经常来往，镇长有的时候也相互打趣，干脆把两个小镇合并起来得了。
　　
　　“欢迎观临。”礼貌的问候之后，詹姆带着得体的微笑，将自己的购物清单递了过去。负责接待的女孩有些脸红，稍有些结巴的请詹姆休息一会，她去将所有的物品备齐。这也怪不得小姑娘的羞涩。现在的詹姆已经完全退去了少年时期的青涩感，加上他的见识丰富，气质沉稳，亲切的微笑，比之在霍格沃茨的帅气真是更上一层楼。
　　
　　詹姆也挺无奈的，他这一路上桃花也很多。很多时候，他不得不扮演一个受过情伤的男子，虽然大部分也算是真相。不过，这引来更多姑娘的喜爱。她们认为，一个专情的男子，一个外表优秀，学识丰富的专情男子，真是上天赐予的礼物。招架不住姑娘们的热情，这也是詹姆每次停留的时间不敢过长的原因之一。
　　
　　在等候的时间中，詹姆突然记起这个小镇盛产他一直很想要的荨麻根。于是，他起身向柜台走去。在向接待小姐说明之后，他跟随小女孩进了里间，去找这里的药剂师。
　　
　　进入房间之后，詹姆一抬头便看见了那个棕色头发的男人。其貌不扬，但是他就这么坐在那里，也让人难以忽视。
　　
　　“你好，我是詹姆?波特。我想我需要一些荨麻根，先生。再加上一点，荆棘尖刺，如果这里有的话。谢谢。”詹姆礼貌的注视着对方灰色的眼睛。
　　
作者有话要说：恩。某真考虑了下，决定还是不要太多的描写旅行的经历了。时不时的穿插一点儿好了，毕竟某真已经决定这篇文的最后走向了。写到这里已经是处于快收尾的阶段了。大概再写个一两章就会写教授的番外，来解释一些詹姆不知道的事情。当然，还有教授的感情转变啦~越到后面真的越难处理。真心害怕烂尾，所以必须得好好想想。
关于哈利的问题。。。他绝对不会从詹姆的肚子里出来的。。我不想写生子。。我雷大部分男男生子的情节- -。。所以这种一夜之后蒸了包子这种狗血情节是不会出现的。。至于伏地魔的问题，其实某真真心想一笔带过。这和俺儿子没啥关系，俺儿子其实自私的很，这些玩意他不掺和。所以，他会过着远离战争的生活。伏地魔总会有人去解决的，就算不是哈利，也会有杰瑞或者凯特啥啥啥的上。俺儿子只过好自己的就OK了。所以。。。此文估计也就是披上了哈利波特同人皮的耽美文。。。0 0 那种打败大魔王的事儿就留给别人吧！还有，詹姆是攻啊亲们！我会让他开始表现的强势起来的！！！在心上人面前示弱神马的也是很正常的嘛~教授嘛，看起来很强势，也就是披了一层坚硬的外壳。让俺儿子去劈了外壳去！嗷嗷嗷！
试图回留言，某真的网速真心奇葩。。搞不定。伦家只有默默的在这里感谢乃们的支持。嘤嘤嘤TAT。网速比我攻多了。。。我扛不住了。。。
每次都在这里嗦嗦写一大堆~算是另外一种方式回留言了吧~~ 
48、第四十二章 普林斯 ...
　　“如果在一个陌生的地方遇到熟悉的人，你会怎么想。或者说，在一个陌生的地方遇见一个陌生的人，但是从里到外给你一种熟悉感，你会怎么想。对于我而言，我试着去怀疑并且试探。但是，这如果是他的选择，那么我尊重。一个新的开始未尝不是一件好事。” 
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　一年多的时间让詹姆接触了形形色色的人物，他喜欢观察这些人，并下意识的做出一些反应。当然不是为了博得所有人的好感，但是这样一来，确实对他的行事带来了很多方便。但是，面前这个药剂师却让詹姆有些不知如何面对。
　　
　　这个棕发男人抬起头看了詹姆一眼，整个人变得十分的僵硬。当然，这是在詹姆的视角来看的。詹姆一瞬间觉得自己身后是不是站了一头怪物，会让眼前这个男人露出如此神色。甚至，他还回过头去看了一眼。
　　
　　或许是詹姆这样的动静过大，很快，棕发男人便恢复了正常。他礼貌的对詹姆点了点头，“艾诺?普林斯。很抱歉，波特先生，荆棘尖刺在昨天刚刚售罄。”
　　
　　詹姆觉得普林斯这个姓氏非常耳熟，但是一时间很难记起在什么地方听说过。估计是某一个霍格沃茨的同学吧。“没关系，普林斯先生。我还会在临近的洛尔法斯镇住上一段时间。我想在我离开前能够买到就可以了。”
　　
　　“当然，先生。一周后药店就会有进货。”普林斯垂下眼，没有选择和詹姆对视。然后他动了动手腕，仿佛是要去掏出什么东西来。然后又突然停住，转身走进了身后的储物室。
　　
　　詹姆有些疑惑，这个动作简直和掏出魔杖的动作一摸一样。不过，介于眼前这人并没有表明自己是巫师的意图，詹姆也就装作什么都不知道。毕竟，现在巫师界的状况并不算好，从普林斯的口音可以分辨出，这人明显来自英国。而且，詹姆也能确认自己能够完美的伪装成麻瓜，所以他也就不会冒冒失失的去和面前这位“可能是”巫师的同胞“认亲”。
　　
　　不过，詹姆并没有重视自己这个短暂的思考，很快的遗忘了过去。但是，这也产生了一些不小的连锁反应。比方说，詹姆已经下意识的将对方当做一个可以交往的朋友。加上两个小镇相隔不远，他又经常来，很快，他就对这个普林斯先生发出了邀请。
　　
　　“普林斯先生，您下班后是否有空和我一起去丽塔酒吧小坐一下。”
　　
　　“如果您的脑子不是由发情的孔雀控制的话，您这句话完全就是在向陌生人调情！”普林斯一瞬间似乎是觉得自己受到了侮辱，脸色有点儿涨红的对着詹姆说道。
　　
　　詹姆觉得自己有点儿窘迫，对于这个民风开放的小镇而言，就算两个男人之间的那些事儿，也是司空见惯的。也不怪得普林斯对他这番话有所偏见。虽然，他并没有真正的想要和眼前这个棕发男人发生点儿什么。或者说，他就算在挑选短暂相处的人的时候，也会选择黑发男人。
　　
　　“请原谅我，我并没有冒犯您的意思。我只是想和您交个朋友，才会对您发出诚挚的邀请。当然，如果您还是觉得不妥，您大可以拒绝我。”詹姆将面部表情模式再次调入“更加恳切”这个模式。
　　
　　普林斯看起来有点儿犹豫，虽说詹姆这两天来药店的次数有些多，但是他丰富的见闻和游历确实让两人的交谈话题不断。加之，詹姆也对各种麻瓜界的草药熟识，让这位药剂师收获良多。
　　
　　看到普林斯的犹豫，詹姆又加了把劲儿，“只是一起喝点儿酒，随便聊聊。我还可以给您看看我从远东地区带来的新玩意儿，据说是一种可以活血的草药。对风湿和关节炎很有效。而且，我只是想和您做个朋友。”
　　
　　普林斯这下几乎完全被动摇了，再加上“草药”的魅力，他似乎没有什么理由阻止自己答应眼前这位温和的男人的邀请。何况，只是一次“无害”的小聚，并没有什么“危险”。
　　
　　“好吧。那么晚上7点在丽塔门口见。下班后，我还要整理下药库。”简单的解释了下为什么不能一下班就过去，普林斯下意识的说出了类似于送客的话。天知道真的有没有药库要整理，他只是想给自己的点儿时间，让他不要表现的对“草药”太过于急迫。适当的隐忍也是获取的一种方式，说不定能直接得到呢？
　　
　　普林斯的考虑几乎被詹姆猜个正着，他礼貌的退出药店，带着快活的心情往自己租下的小屋走去。其实，普林斯完全用不着这样，这株草药并不值几个钱，他本来也就抱着送给一个懂草药的人的心思才保管起来的。而普林斯，完全就是属于适合它的人。
　　
　　不过，几个小时后，坐在丽塔酒吧的詹姆很快发现草药并不是一个什么好礼物。或者说，这个礼物实在是太“好”了，让普林斯几乎忘记了他的存在，直接从随身携带的小药包里拿一些化验试剂开始做起小研究来。不过，詹姆一心一意的沉浸在懊恼的情绪中，而忽略了普林斯几乎从小药包里拿出了超过一个背包的东西。
　　
　　如果说詹姆再仔细观察一点，可以很肯定的得出普林斯就是一位巫师的结论。无论是从药包扩展了空间这点来说，还是从药包表面若隐若现的魔纹来讲。就一个对炼金术小有研究的人来说，发现这些看似花纹实为魔纹的痕迹并不难。
　　
　　在这里，这能再一次感叹詹姆的忽视，让某些原本可以很早发现的事实从他眼皮子低下溜走。至少，对于詹姆而言。表明自己的巫师身份，完全可以让两人的关系发展到朋友阶段。而不是现在，客客气气的，用姓氏加先生来称呼对方。
　　
　　不过，普林斯也没有将詹姆晾上很久。当他发现了自己的失礼后，很快放弃了继续研究草药。毕竟，在酒吧这种昏暗的环境下，还不如回到自己的小药房来研究。
　　
　　“很抱歉，我只是对这种未知的草药很感兴趣。特别是，我简单的观察了下，这株植物的药用性远远超过了治疗风湿的程度。”普林斯很快对自己的所作所为做出了歉意的表示。
　　
　　那当然，这株草药还有一些隐约流转的魔力。这可以说是在巫师界都没有人发现过的新药材。詹姆一边在心里叨念了几句，一边回到，“没关系。这一点儿更是可以看出您对药剂的专研。”
　　
　　说完之后，他礼貌的向对方举杯。不过，普林斯并没有像他那样，坦然的举杯回应，而是盯着，或者说几乎是瞪着眼前液体。
　　
　　“很抱歉，我不能喝酒。”很快，他做出了回应。
　　
　　詹姆只是随意的点点头，做出随意的手势，然后喝干了自己手中的那杯酒。不过，他也没有什么继续和普林斯交往的念头了。是的，他想起了西弗勒斯。
　　
　　其实很多情况下，他都会想起西弗勒斯。特别是喝酒的情况下。他还没有忘怀那段感情，可以说波特家长情的特质依旧遗传到了詹姆身上，并没有因为灵魂来自外界而有所改变。在喝下这杯酒的时候，他才恍然意识到自己这段时间对普林斯几乎是“殷勤”的对待。
　　
　　普林斯，一个合格的药剂师。西弗勒斯，一个完美的魔药大师。两者说话的语气都偏向于冷嘲热讽，只不过普林斯相较于西弗勒斯还算是温和。光凭借这几点，詹姆就有些不由自主的接近眼前这个棕发男人了。
　　
　　那么，詹姆可以确信自己将会不断的在普林斯身上挖掘他和西弗勒斯的相似之处。然后，将两人不断的对比。他也有可能会直接和普林斯发展一段“恋情”。但是，一旦他有一天发现了普林斯和西弗勒斯的真正不同，那么他很有可能会选择离开。
　　
　　对于詹姆而言，将普林斯当做西弗勒斯的替身是一件很卑鄙的事情。事实上，他已经这么做了。不过，他醒悟的还不算晚。看来，洛尔法斯是呆不久了。他得选择尽快离开这个地方。
　　
　　如果说詹姆还是在霍格沃茨上学期间，他可能就会开始有意识的疏远普林斯，将两人本来即将成为朋友的关系完全斩断。恢复到陌生的购物者和药剂师的身份上去。但是现在的詹姆却很明白，他没有必要让眼前的男人感到疑惑。虽然，继续的相处可能会带来一些麻烦。
　　
　　所以，两人接下来仍旧是详谈甚欢。但是，再分开的时候，詹姆并没有像原计划那样提出下一次聚会的邀请，或者提出交换称呼对方名字的要求。只是，礼貌的和对方道别，并且直接回到了自己的暂住地。
　　
　　詹姆已经决定，只要他需要的荆棘尖到货了，他就会立刻离开这个地方。到更远的地方去旅行。他已经开始策划去美国的可能性。那个地方远离整个欧洲大陆，也会远离他那些不能自控的心情。
　　
　　不过，一个意外的访客却让他的行程搁置了下来。
　　
作者有话要说：大大们都能够猜到普林斯是谁了吧~~吼吼~~~我还在策划要不要两人在酒吧之后又滚一次捏~不过，我觉得这个想法太狗血了。。。老是酒后属马的，还是算了吧。
不过，这里的教授会温和一些也不是木有道理的，再过一章的样子吧，我就会开教授番外来写下教授的心理变化。希望不要太突兀。。。不过，写教授番外估计又是九死一生的痛苦了。。。。。太难揣摩教授心理了！！！！TAT。。。就怕把教授写崩。。。让教授合情合理的转变态度和感情实在特么太不容易了木有之一啊！！！！
痛苦的小真我都想烂尾了。。。烂尾多简单啊。。。酒后，詹姆包袱一收，走了，然后找了个妹纸结婚生娃，完全麻瓜生活。。然后多年以后老死的时候再回忆下教授。然后完结搞定。一章都不用就写完了。。。但是我预感这么写，就会被大大们推倒蹂躏外加各种番茄鸡蛋了。。。嘤嘤嘤。。某真还是放弃了这个诱人的想法了。。。
依旧无法回留言。。继续在这里嗦。。谢谢大大们看俺的文~~~爱你们哟~~~
这文快完结了。某真准备开新文了，估计是BG。。还是教授主角。。。好吧，我最后一次折腾教授。小短文。会写完之后再放。吼吼~ 
49、第四十三章 意外的访客 ...
　　
　　“这可以说是一个惊喜，也算是一个惊吓。多年来的付出，好吧，虽然不算是什么明显的付出，但是得到了回报，确实是一个让人振奋的消息。当初自己也没有抱有什么信心，只是当这个事情成为事实的时候，反而有一些不真实感。我不得不开始怀疑，并且一遍又一遍的过滤事发的过程。我坦诚，这就像是一个梦一般。我正在努力的让自己醒来，而不是沉浸在这段美妙的白日梦之中。” 
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　
　　詹姆第二天一早并不是被窗外的鸟叫和阳光唤醒的，而是被规律的敲门声吵醒的。敲门的规律让他有些疑惑，这种三声一停歇的敲门方式他已经很久没有感受到了。这来源于他近来一直将旅行的方式转为乡村，村里淳朴的人们总是习惯重重的砸门并伴随着对他名字的呼叫。那么，这种久违的、礼貌的、带有点儿贵族特质的敲门方式，确实让詹姆有一瞬间的疑惑。不过，很快，他就猜到了来访者的身份。
　　
　　开门之后，一张年轻、帅气的面孔出现在他的面前。一年不见，他似乎成熟了很多。黑色柔顺的头发被整理的很好，让整个人增添了一种贵族男人的气息，并且带着一种难以让人言语的诱惑感。
　　
　　不过，詹姆并没有被这种诱惑感所打动，他只是展开一个热情的微笑，对着这位熟悉的来客伸展开自己的双手。两人紧紧的拥抱在一起。
　　
　　“西里斯，你怎么来了？”将西里斯引进了客厅后，詹姆一边为他倒茶，一边问着。
　　
　　“还不是看你整日潇洒的到处走来走去，过来看看你。”西里斯往沙发里一靠，嘴角挑起一抹玩世不恭的笑容。
　　
　　詹姆下意识的白了西里斯一样，“得了，哥们儿。别在我面前摆出一副情圣的摸样，我家里还没藏着姑娘。”
　　
　　西里斯没搭理他这话，只是继续将笑容扩大，“你都出去一年了，到处旅游，也没有说来我这边来看看。”
　　
　　“我正要考虑去美国呢。”詹姆喝了一口红茶。
　　
　　“那么，在去之前先来爱尔兰一趟如何？”
　　
　　“好。”詹姆略微思索了一下。反正他也决定离开意大利了，那么先去和西里斯待一阵子，也是一个不错的选择。顺便看看布莱克家有什么舒服的办法，让他能横跨大海，前往美国。
　　
　　詹姆原计划是准备坐飞机过去的，但是这牵扯到护照、签证等问题。虽说这也是一个混淆咒就可以搞定的事情，但是也必须先去魔法部报备一声。就现在英国的局势而言，回去并不是一个好的选择。
　　
　　而作为古老的贵族家庭，布莱克一家或许会有些国际飞路网的门路可走。查勒斯走的太早了，詹姆对很多贵族家族本身的传承内容还知之甚少。
　　
　　“咚咚咚”的敲门声又响了起来，这次可没有西里斯那样的敲门的节奏感。詹姆虽然疑惑这个时候会是谁来敲门，不过就这个频率可以知道，必然是当地的居民。
　　
　　詹姆去开了们，几分钟之后又返回客厅。从门厅的窗外外面看去，还能隐约看到一个脸上仍旧带着红晕的小姑娘正雀跃的向远处走去。
　　
　　拜西里斯良好的视力所赐，这一幕已经被他尽收眼底。看来，在他离开的这一年中，自己的好哥们儿的魅力只增不减。不过，西里斯似乎又想到了什么，脸上原本调侃的神色也淡了下来。
　　
　　毕竟和西里斯认识了这么多年，光从他的脸色，詹姆也能将西里斯的心理猜了个七七八八。他也并没有说破，只是随意的提起了刚才的事情。
　　
　　“我在隔壁镇子上预定的荆棘尖到货了，我准备下午过去那边的药店取货。你要和我一起去么？顺便我们还可以一起喝一杯，那边有家小酒吧的小麦酒不错。”说着，詹姆又顿了下。不过，既然已经决定要离开这个地方了，这个酒吧带给他的联想也不会太多的困扰到他。
　　
　　西里斯原本就是计划来意大利随意逛逛的，对于詹姆的提议没有任何意见。于是，两人再一同享用了一顿具有当地特色的意大利的美食后，踏上了前往隔壁小镇的乡间小道。
　　
　　其实，依着西里斯的想法来看，他们原本是打算幻影移形过去的。不过，两人中午都吃得胃口大开。鲜美嫩滑的安格斯牛扒，配上新鲜的龙须菜和莴笋。当然，还有当地的特制小香肠，以及红葡萄酒。这还不算是全部，两人还合力吃掉了一大份肉丸意大利面。所以，这样的状况只有散步才是缓解过度满足的身体的正确方法。
　　
　　两人悠闲的走到了药店的门口，一瞬间詹姆有些犹豫，要不要直接拜托店员去取药材。不过，只能说是天不遂人愿，整个药店只有普林斯一个人在。
　　
　　“我是来取我之前预定的荆棘尖的，普林斯先生。”詹姆只是思索了片刻，便摆出了一副亲近又不失有理的样子来。对于长期与人打交道的詹姆来说，这样并不算难。这样一来，透露给普林斯看到的就是一副，两人打过交道，却算不上朋友的姿态。
　　
　　詹姆知道这样的做派有些迷惑人，毕竟也是他率先提出想要交个朋友的想法。不过，这也没什么大不了的。反正他也要离开意大利了。相信时隔不久，眼前这位让他曾有些意动的普林斯先生也会很快的将他抛在脑后。
　　
　　普林斯抬眼看了下两人，什么也没说，只是沉默的起身走进了身后的药房。如果抛开他捏紧的右手，他表现出来的“无所谓”以及“淡定”还是很能够说服人的。当然，詹姆并没有注意到这些细节。
　　
　　普林斯离开之后，西里斯也算是打量完了整个药店的设置。他随意的走上前来，一只手搭在詹姆的肩膀上，下巴也顺势放在了詹姆的肩上。整个人和没骨头似的挂在他的身上。
　　
　　“嘿，哥们儿，就是这个没什么特色的乡下地方也能吸引你这么久的注意么。”低头在詹姆耳边说话的架势，如同情人般的低低私语。说话时，呼吸的热气喷在詹姆的耳廓上。本来这个就是詹姆敏感点，他的耳朵也不受控制的有点儿发红。
　　
　　如同挥开耳边的蚊子般，詹姆挥了挥手。不过，手指触碰到西里斯柔软的发丝，詹姆突然有点恶作剧的想法。他顺势将手指插入西里斯的发间，一个用力将他顺滑的头发揉乱。
　　
　　脸上也带着笑，另一只手扯住西里斯，将他固定住不让他逃开。
　　
　　“我哪儿能和您比呢，拉文克劳的王子殿下。不过，再美的乡村也比不上您，我这不是乖乖的和您走了么。”带这点儿调笑的意味，两人都回想起了在霍格沃茨打闹的时光。
　　
　　普林斯一走出来就看见两人亲密的“依偎”在一起，“耳鬓厮磨”的说着“情人”的悄悄话，间或性的还是能听见，“美、比不上您、和您走”的字眼。
　　
　　几乎是用扔的方式，普林斯将包好的药材放在了两人面前的玻璃柜上，然后尽量克制自己没有从喉间发出嘶哑的声音，“药材，先生”。
　　
　　短短两个单词，已经让他强制的克制了自己的情绪。接着，看也不看两人，转身走进了储物间。
　　
　　詹姆有些尴尬，不过也很快的把这件事儿抛在了脑后。
　　
　　几天后，西里斯先行离开，顺便带走了詹姆的一些东西。虽说巫师一个缩小咒就能解决很多问题，但是西里斯坚持要帮詹姆带点儿走。他可不会承认只是想先去和雷古勒斯一些分享众多詹姆带给他们的礼物。
　　
　　詹姆依着往常的惯例，邀请了一开始帮助他的邻居和乡亲，在他家开了一个热热闹闹的欢送派对。葡萄酒和大麦酒一桶桶的放在客厅任人取用，热腾腾的香肠和意大利面，还有绝妙的特质奶酪让所有人都喝的畅快，吃了个饱足。
　　
　　由于小镇上没有什么新鲜事，几乎全镇能来的人都来了，大家聚在一起。与其说是欢送这个陌生客气的外地人，不如说是找着几乎玩闹一番。而且这个外地人看起来十分大方，不多吃点儿，不多喝点儿，怎么能显示出大家对他的“喜爱”呢。
　　
　　当然，也有羞涩的姑娘们大胆的邀请詹姆跳舞。在舞曲结束的时候，甚至大胆的在他的脸上印上了唇印。当然，也有姑娘邀请詹姆共同度过在洛尔法斯最后一个美妙的夜晚。詹姆都委婉的拒绝了，但是脸上的唇印还是让淳朴的居民们好好的笑话了他一番。
　　
　　当所有人都满足的离开了之后，詹姆已经有些恍惚了。被灌下了太多酒，饶是这一年锻炼出来的好酒量，也经不住这么狂轰猛炸。还好所有的东西都收拾好了，詹姆现在唯一考虑的就是二楼卧房里那张舒适的床。
　　
　　不过，显然，梅林不会让他这么舒坦的睡过去。他才打开卧房的们，就被一个人狠狠的拽住衣领，“砰”的一声甩到了门上，紧紧压住。
　　
　　詹姆被这突然的冲击吓了一跳，眼前甚至冒起了金星，这种眩晕感让他还来不及认清眼前的人，嘴就一下子被一个温暖湿润的物体堵住。
　　
作者有话要说：话说这章卡了好一段时间。。不知道要如何处理。。还好，终于顺利的出来了。。咦？这是神马形容词。。。
顺便咬手绢抗议，你们都是坏淫，伦家只不过说说烂尾的可能性，人家又木有要烂尾，不要诅咒小真啦。。。嘤嘤嘤。。。大哭。。。( >n

50、斯内普番外四 ...
　　我必须承认，莉莉在我最绝望的时候出现，给我需要的一切温暖，这也让我不断痛恨自己的不理智。如同在火焰上灼烧的双手，就算已经开始溃烂，也舍不得放开。我甚至开始劝说自己，我只是一个十多岁的少年，贪恋温暖并不是可耻的。是的，“贪恋”。我努力将我被浸泡在泥水与毒汁里的心取出，小心翼翼的用冲洗干净，期许她能够拿走。
　　
　　我并没有意外莉莉答应了我的追求，但是我确在很多时候并不确定她为什么会答应我。不过，也不需要她的答案。我能肯定她看待我的眼神中有着同情和怜悯，为此我不得不将自己母亲家族的名号拿出来，以表示我并不是一无所有。当然，这也是个美妙的文字游戏不是么？我只是展示给她看，但是并不代表我要去获取。
　　
　　从莉莉转变的眼神所得出的结论让我有些心惊。我只能不断的告诉自己，她不是这样的女孩。可是，事实面前往往过多的反驳都是无力的。一方面，我不断的给自己暗示；一方面，又不由得寻找证据来证明自己的猜测。
　　
　　至少，她永远是在我最痛苦的时候安慰我的人。不为名利，只为这人是我。当莉莉再次在我面前提起普林斯庄园的继承问题时，我头一次在她面前运用起了大脑封闭术。只有这样的封闭才能让我翻腾的内心平静下来。
　　
　　可我又不得不理解她，如果我不能给一个女孩安稳的生活，稳定的社会地位，我拿什么跟她谈论永远。
　　
　　在她面前，我节节溃败。我按照她的要求，开始注意我的着装。这种像孔雀一般炫耀自己的举动让我痛恨，但是却又不得不照做。我已经开始降低我的底线。
　　
　　斯拉格霍恩的舞会我并不排斥，不过再次见到詹姆让我有些怔忪。毕竟，很长一段时间我深陷泥潭，忘记了周遭的人事。我不否认詹姆一直给我带来的帮助，从卢平到后来的“手套”。就算他对我。。。好吧，至从明了之后，我总是会不自觉的想起他的感情。
　　
　　很多时候，我也会将他的感情和莉莉的相比。我努力说服自己，他只是想在我身上找到利益，可是我又举不出例子来证明。心中总会有一些细微的声音告诉我，他或许用的真心。
　　
　　真心。真正的可笑，等待詹姆的脑子真正发育完成的时候，恐怕才能悔悟过来。与其找我，还不如找那位和他形影不离的布莱克。哼，也只有那个有蠢狗脑子一般的大少爷才能向忠犬一般的围绕在他身边。
　　
　　不过，蠢狗的嗅觉也是灵敏的。在他的善意提醒下，我也就勉强不抨击他的脑子了。向他俩人举杯示意后，我领着我的女孩儿离开了这个地方。就算是让我吃下甜腻的糕点，也好过见到这人后给我带来的走神。
　　
　　话说回来，我也要承认我是有意为之。让詹姆的脑子好好清醒一下，别再做无谓的举动。将他为数不多的脑仁用在该用的地方，而不是该死的一直转过头来盯着我！
　　
　　这个假期和往常并没有太大的不同。除了“聒噪”的小女巫以外，我还是有充足的时间和我美妙的魔药待在一起。有的时候，我开始慢慢试问自己，我对待莉莉到底是怎样的感情？当初那种温暖的感觉开始慢慢变冷。这到底是怎么回事？
　　
　　我又一次的开始正式了学院的差异，是否是两个学院之间的鸿沟让我们开始远离。为什么她不能明白我就算是真心愿意和坩埚待在一起，也是为了以后的生活。我向他解释过自己为什么还不能继承普林斯庄园。可是，她还是不依不饶的经常询问。
　　
　　永远都是那几句，“西弗，你得有更好的生活。我听说大庄园会有家养小精灵，你继承了之后，就可以有人更好的照顾你了。”“西弗，你不觉得蜘蛛尾巷实在不是住的地方么？这样不安全！”
　　
　　这样的劝说只是开始。
　　
　　“西弗，你就不能管管你学院的人么！玛丽今天受到袭击了你知道么！”“黑魔法都是邪恶的！使用这样的魔法的人，心思也不会好到哪里去！”
　　
　　这样的语言，呵，正义的使者。有的时候，我听着听着就开始无意识的运转大脑封闭术。我问自己，我到底有没有真正的了解过莉莉。
　　
　　我知道我在放任这样奇异的情绪滋生，我明明应该阻拦。或许，我真的不应该把莉莉留在自己的身边。从一开始我就知道，她在远处，也只能在远处。
　　
　　“分手！”不知道第几次听到这样的话之后，我终于咽下已经开始熟悉的劝慰的话语。低头看进莉莉的眼睛，“好。我答应你。”
　　
　　我不想知道小女巫是怎么一个反应，转身就走。这样才能将我的无耻与过分体现的淋漓尽致！我现在已经不在乎莉莉会在人后怎么谈论我了。我们从来不是一类人，从当年小公园的秋千那里开始，就注定了我们之间的距离。
　　
　　我就算从灌木丛后面出来见过她了又怎样。而此刻，我也开始明白，自己对她的感情或许根本就不算是多么深刻的爱，而是对我得不到的所有东西的全部渴望。温暖，家，笑容与关怀罢了。
　　
　　詹姆的表白来的很意外，有一瞬间我的头脑有一些短暂的空白。此刻对于他，我实在没有太多的心力来思考。很多时候看到他，停留在我脑中的还是那一幕他扑在我身前的样子。过于深刻的记忆，在面对的时候，来势汹汹。
　　
　　我选择了回避，让他知难而退。对他，我已经没有太多的感觉。和莉莉在一起，父母的离去，消耗了我太多的感情。如同已经被干涸的池水，已经没有多余的水分来滋养对他的感觉。所以，无话可说。
　　
　　看到留言本上一段段开始增加的字迹，一开始我只是轻笑。难道詹姆的脑子你装的只是蟾蜍浓汁而已么？他所谓的感情宣称让我觉得更加可笑。对于一个已经没有感情的人来说，无非只是些空泛的字词而已。
　　
　　我已经开始和马尔福接触，凭借我的魔药实力，我需要为自己谋一个出路。
　　
　　可是，渐渐开始有的局势分析让我有些心慌。真的会是这样吗？很多次，羽毛笔尖的墨汁几乎都要滴落在羊皮纸上了，我又收了回去。再看一下，再多看一段。说不定就会有答案。
　　
　　当装有瑕疵了魔药被猫头鹰带走的那一刻，我突然间醒悟了。我居然相信了他，并且做出了应对？我开始伪装自己的魔药实力，失误开始增多。越是高深的魔药，失误越多。我看着已经快书写到尽头的本子，有些无奈。我已经开始相信了他。
　　
　　马尔福开始慢慢减少了来信，话语中已有了疏远。我仅仅是因为这些话，就断了一条路。不过，自问如此又真的可以变强吗？但是，现在的时局正如詹姆在本子里所写的那样，已经一步步吻合他所猜测的。
　　
　　当然，也有他猜测不到的，斯莱特林总有些不为人知的方法获取外界的消息。那位自己曾经想要追随的大人，变得有些诡异和暴躁。越来越多的恐怖事件开始发生，虽然没有确切的证据，但是一切都指向了那个人。
　　
　　高年级的学生还开始浮躁，公共休息室的窃窃私语也开始增多。而自己也渐渐得开始受到排挤。并不是才开学的那种排外，而是不能深入了解更多信息的排斥。
　　
　　我开始一遍又一遍的阅读羊皮纸上所写的信息。越看越让人心惊。或许，毕业之后隐姓埋名，默默的做自己的研究也是一个理想的去处？
　　
　　当我在有求必应室醒来的那刻，身体的舒爽加上接踵而来的头疼让我疑惑。这种舒爽的感觉，明明就和某些忙乱的早晨不谋而合。抬手突然碰到到小蛇挂饰让我一瞬间明白了过来。所以，詹姆?波特！这就是你的告别仪式！
　　
　　一瞬间心中升腾起的愤怒掩盖了我的理智！凭什么你一言不发的就要离开！凭什么你单方面将挂饰还给我，以为你就可以斩断了我们之间的所有事情吗？你就不知道，我对你。。。
　　
　　我对他。。我对他是？下意识的思考让我猛然意识到，我已经对他注意到了这样一个程度？呵，有什么好否认的。从这两年一直私下观察他，按照他的建议行事，包括刚才突如其来被背叛的愤怒。无一不指向我对他已经有了某种情感。
　　
　　那么，詹姆?波特！既然你敢招惹我，那么想走就走可由不得你说你算！斯莱特林才不是你可以轻易算计的！
　　
作者有话要说：憋死我了。。教授番外无比痛苦。我已经找不回当初写教授心理的感觉了。。。我尽力了，剖腹献上！还有一章完结。一起献上，让大家看到大结局看个痛快。
51、第四十四章 完结 ...
　　“兜兜转转的感情又回到了当初。误会有的时候反而成为了好事。” 
　　
　　-----------------摘自詹姆.波特日记
　　唇间传来的这几周开始熟悉的草药气味让詹姆一愣，他下意识的认为眼前的人是普林斯。不过，如此激烈的动作，却让他回忆起了一直深埋在心底的那个人。
　　
　　詹姆一个扭身，反转手臂将两人换了个方向。狠手一个发力，将眼前似乎有些沉醉的人压在门板上。右手顺势卡在了那人的喉间。
　　
　　“西。。西弗勒斯？！”詹姆一抬头，就看见了梦中千百次回荡的面孔。手下意识的松开，放在身体两侧有些不知所措。手指无意识的弯曲抓握，似乎回到了多年前在老师面前受训的时候。
　　
　　“你，你还好吗？我是不是弄痛你了？”看见西弗勒斯颈间的红色痕迹，詹姆着急的抬手，却在快要触碰的瞬间，又如同针刺般的缩了回去。
　　
　　“啊。我只能对时刻保持警惕的波特先生表示敬意。”西弗勒斯张了张嘴，似乎还想说什么，但却又突然紧紧将最抿在一起，只从鼻尖发出了一个短暂的“哼”声。
　　
　　这一声唤醒了詹姆的记忆，两人刚才似乎是在，接吻？一个大胆的念头突然浮现在詹姆的心中。“西弗勒斯，你是专程来找我的？”
　　
　　“哼”又是一声短促的鼻音，西弗勒斯微微将头偏到一边，并不与詹姆对视。只不过发间露出的有些微红的耳朵透露了其主人此刻窘迫的心态。
　　
　　詹姆突然记起了刚才那个吻传递过来的草药味道，一个更加大胆的猜想让詹姆脱口而出，“你就是隔壁村药店的普林斯药剂师？！”
　　
　　“哼”西弗勒斯的耳廓更加红润，似乎都快冒出白烟。只不过，他又想起了什么，很快转过头来看着詹姆，“看来我们伟大的万人迷波特先生，不仅仅在霍格沃茨受到追捧，连小镇上的麻瓜女人也不放过。说不定，蠢狗已经被你收入怀中了吧。”
　　
　　西弗勒斯言语间的酸意被詹姆很快的捕捉到，巨大的喜悦此刻如同充满的气球在胸口沉浮。他需要一个证明，只要一个证明，来确定这个气球的真实度。
　　
　　两人还维持着靠在门板上的姿势，脸贴的很近，只要稍微前进一分就能感受到对方的呼吸。詹姆双手往前一送，抵在了西弗勒斯耳后的门板上，将他的脸困在了双手之间。然后，不待西弗勒斯有什么反应，直接吻了上去。
　　
　　这是一个试探的吻。没有攻击性，却带确认的姿态。探索般的贴在对方的唇上，轻微的摩擦，带着些微颤抖，传递着主人的疑惑以及谨慎。对方仍然没有反应，可是就是这样没有动静，更如同一个鼓励一般。
　　
　　舌尖探出，慢慢的描摹对方的唇线，巡视完对方的领地后，开始悄悄的探进紧闭的双唇间。没有遇到想象中牙关的阻挡，竟是一路通畅，长驱直入。当两人的舌尖触碰的瞬间，身体都不由自主的颤抖了一下。
　　
　　而后，剧烈的进攻也由此拉开了序幕。一人横冲直撞，攻城略地，缠紧对方不放。又不时的勾弄一会儿，再引诱对方出城。而原本只是被动接受的一放，却突然鼓起勇气的活动了一下，结果引得对方更加激烈。
　　
　　两人的姿势在不知不觉中改变，原本放在耳后的双手已经顺势插进了西弗勒斯的发间，不时轻轻揉弄，然后指尖也向下滑去，在耳根处流连，似乎找到了喜爱之处。西弗勒斯的双手也伸出，一开始只是抓住了对方的衣服两侧，后来如同受到了鼓励一般，将手往后移去，在对方背后收拢。
　　
　　湿热的唇转移到了颈上，用力的吮吸让原本苍白的皮肤变得红润。西弗勒斯只觉得自己如同泡在了温热的水中，头脑已经空白不能，颈间的刺痛让他觉得周身的血液都要处那人吮吸的地方喷涌而出。一声细微的呻吟不由自主的从他的喉间发出。
　　
　　“恩~”这一声虽然很小，但是却将两个情迷意乱的人唤醒。
　　
　　詹姆抬起埋在西弗勒斯颈间的头，定定的看向对方。西弗勒斯有些不自在，但是天生他性格如此，确实不知道说什么才好。他微微推开了詹姆，从怀中掏出了一个东西。
　　
　　“拿着。”小蛇挂坠静静的躺在他的掌心，西弗勒斯说不出来的话语已经全部隐藏在这个动作当中。
　　
　　看来西弗勒斯已经知道了那个晚上发生的事情了。詹姆瞪着那个挂坠，心中有些窘迫。
　　
　　“你以为你放下这个东西就可以甩开一切了么！你当。。。唔”詹姆突然意识到，西弗勒斯认为他是故意甩下挂坠的。殊不知当初他只是遗落了而已。一想到这点，他双手一扯，一个飞快的亲吻落在了西弗勒斯的唇上。
　　
　　“我很开心，你能来找我。”詹姆并不将西弗勒斯的误解点破。说明白了，反而不是一件好事。
　　
　　“哼”西弗勒斯又回想起在店里他和西里斯的亲热画面。虽然明知道两人绝无可能，可心中升起的愤怒却无处发泄。再加上今晚狂欢中，他看见了无数麻瓜女人在向詹姆献着殷勤，看着他那张脸露出一个个愚蠢的笑容，原本由于亲吻带来的安心又被压了下去，“结果无非看见某人和招摇的孔雀没什么区别。”
　　
　　詹姆不去理会对方话里有话的意味，只是突然间再次将西弗勒斯抵在门上。
　　
　　“既然你还如此不满，不如这次就让我好好补偿你一下。”詹姆故意扭曲西弗勒斯的话语。说完之后，不待回话，又一个吻落在了眼前仍然想开合的嘴上。
　　
　　当清晨的阳光再次洒在洛尔法小镇的路上时，居民们惊奇的发现那个外地人住的屋子已经没人了。谁都不知道他们是何时离开的。
　　
　　此刻，还在睡梦中的西弗勒斯已经被詹姆用门钥匙带回了波特老宅。詹姆一边给西里斯写信说明了昨天的情况，一边抬眼看着对方的睡脸。
　　
　　看来昨天似乎是。。。有些过分了。那么警觉的人，到现在还在睡。詹姆这样想着，嘴角不由的勾起了一丝笑容。昨天的一切都还似做梦一般，他靠着不断的回望才开始慢慢坚信着一切都是事实。或许，终于美梦成真。
　　
　　据说，美国来了两个英国巫师。两人形影不离，开了一家魔药店。不过这家店倒是经常关门，店主们时常出门游历。
　　据说，这家药店店长是个少见的帅哥，经常引得一堆年轻的少女到药店购物。不过，另一位店长，或者说是药剂师总是阴沉着脸。
　　据说，店里女人的数量和药剂师脸上阴沉度成正比。如果还有男人，阴沉度翻倍。
　　据说，如果晚上路过药店，时不时会听到似乎和店长声音相似的讨饶声，“西弗勒斯，你是知道我心里只有你的。今晚就别让我睡客厅了。”“哼，反正我只是阴沉的药剂师，店长您何必来和我挤一张床。”
　　据说，也会有两兄弟经常来找店长。店长和哥哥关系好，药剂师和弟弟要亲近些。不过，哥哥的看店长和药剂师的眼神总是有些诡异。而过不了一会儿，哥哥总会误喝药剂，身上长出长长的狗毛。
　　
　　或许，莉莉还是生出了哈利。但是却已经不是哈利?波特了。伏地魔和邓布利多还是在一直斗争。也许有新的哈利开始继续原本故事的内容。不过，这些都不能干扰到身在美国两人的生活。他们的故事才刚刚开始。
　　
作者有话要说：完结！嗷嗷嗷。终于写完了。QAQ。。。好痛苦。。。
结局这里某真想了要怎么写，最后决定有据说来代替。故事写得太详细，就会少了很多想象的空间，嘿嘿。给大家一些美好的想象。
在此某真大鞠躬。此文的完结离不开亲们的支持。某真中间也坑过，后来还是爬回来努力把坑填满了。如果没有你们还在，某真估计是没有这个毅力了。
下一篇文某真会开三国同人，现在还在啃资料，写提纲。QAQ。如果有兴趣，记得要来支持某真哦~爱你们！！！摇尾巴致谢！


