
　　[HP]地窖蛇王
　　作者：丹青袂

　　第一章 面具

　　“别了！幻想，这骗人的妖童，不能老耍弄它盛传的伎俩。”
　　――JohnKeats
　　这是哪里？
　　斯内普跌坐在在昏暗的小巷里，紧靠着冰冷的石墙。怎么不过挨了一个钻心腕骨连幻影移型都会出错，Lord真是越来越强大了……
　　唔，好痛。
　　青年蜷缩起身子，紧紧的咬住下唇不让剧痛拉扯的神经驱动声带的颤抖。
　　“快，那小子往那边跑了。快追上去，别让他跑了！”一阵嘈杂的叫喊向这边蔓延而来。年轻的食死徒先生依旧靠在墙角下。黑暗是最好的保护者――这是他永远不变的信仰。利落的甩动魔杖给自己用了一个隐身咒，青年悄无声息的直立于墙角之中――钻心剜骨的疼痛在危险之下似乎并没有多重要。
　　声音越来越靠近，恍惚间一个身影窜进了狭窄巷子。然后一大群人尾随而来。
　　“小子，看你还往哪里跑！今天就要你好好的服侍大爷几个！哈哈哈”一个肥壮的男人尖利地吼叫，带起了一群人猥琐的淫|笑。
　　斯内普抬眼看见一个看上去约莫8、9岁的瘦弱小男孩被一群男人往巷子尽头逼来。男孩身着破烂繁杂的戏服，浓烈的香烟酒精混杂的味道让他忍不住皱鼻。随着男人们的靠近，男孩浑身颤抖着，似乎只要一推就会倒在地上。
　　孩子渐渐退到了教授先生的脚边。男人们都挤进了小巷，为首的胖子伸出走手作势要将男孩捞如怀里，右手笨拙地拿着一只漆黑手枪。
　　隐匿于黑暗中的男人微微垂下了头，齐肩的黑发遮住了他的眉眼，站的笔直的身形冷漠而残酷。
　　然而预料中的惨呼并没有响起，原本浑身颤抖着的孩子突然捂着嘴放声大笑。
　　“唔，呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……”
　　男人们都似乎吓了一跳，向后急急地退了几大步。胖子似乎有些忌惮，浑浊的眼珠紧紧的盯着男孩。哆嗦的张开嘴冲着男孩大喊：“你这个该死恶魔，笑什么？你的小把戏难道可以躲得过――手枪！？”胖子越说越有底气，说话时举起手中的枪支，做了一个射击的动作――笨拙而可笑。
　　小男孩轻抚衣襟，笑够了，抬起头看着胖子，：“那么，尊敬的先生，你是否愿意配合我玩玩我的小把戏――呢？”
　　男孩缓缓抬起左肘，手指着胖子旁边的男人“你们想怎么死呢?”
　　月光越过斑驳的墙头，繁杂的阴影落在孩子的脸上，描绘出天真的残酷。
　　细嫩的指尖轻轻的痉挛起来，一丝模糊的银光弥漫开来。手指着的男人在烟雾弥漫中痛苦的倒在地上，四肢扭曲，干涩的喉咙发出了“咔……咔咳”的怪声。鲜红的血液从他身上每一个撕裂的缝隙汩汩溢出。
　　浓烈、惹人作呕的腥甜味迅速的飘散在狭隘的巷子里。鲜红的血液顺着地面的沟壑汩汩流动，温暖的让人心动。男孩不着痕迹的抑制住了滚动的喉咙，“好漂亮的颜色，你们……喜欢吗？”
　　“砰！砰！砰！”胖子扣动了扳机，斯内普清晰的看见那裹着炙热火焰的金属颗粒冲进了男孩的胸腔，然后带起迸溅的血花穿透骨髓。
　　孩子无声的笑了起来，恍惚闪过的月光雕刻着他满目的笑意。
　　“好痛。”他扬起精致的笑脸看着面前肥硕的男人，轻声说道，“叔叔，我好痛啊……所以，你去死……吧？”
　　巷口轻缓地升起了纯银色的银烟，带着灼热的温度想着人群挤压而来。随着又一阵扭曲的尖叫，一小堆灰烬飘散起来。空气中弥漫着烧焦的苦涩味。
　　男人人们开始哀嚎着求饶。
　　小男孩口中默念了几个晦涩的音节，一阵热烈的纯银火焰在人们脚下升起。火光中隐约可见男人们丑陋的嘴脸。
　　斯内普死死地的攥紧魔杖，眼前只有这一幕无声的惨剧。大脑里快速运转，这耀眼的银光，扭曲的肢体……
　　――不管他年纪多小，只要他敢对自己稍稍露出攻击的意图，那么自己毫不介意甩出一个Avada Kedavra，结束他堪比雏菊根茎般短的生命。
　　年轻的男人如是想到。
　　恍惚只有一个瞬间，火光渐渐熄灭。地上的残渣被微醺的夜风扬起，消散在空中。
　　“扑通”男孩转头，却见墙角里跌出一个高瘦的男人，意识迷糊。
　　旁观者什么的，还是杀了了事吧！――奇装异服什么的，巫师还真是品味独特。

　　第二章 窥视

　　“从虚无和存在、理想和现实中可以在世界看到绝对的现实。”
　　――Stephane Mallarme
　　男人有着深刻的五官，眼窝深陷，高挺的鹰钩鼻，薄薄的淡色双唇。他暗黄色的皮肤昭示着不健康的身体。通身着漆黑繁复的旧式长袍，削瘦的身材被紧紧地裹着，自颈部一下除了手掌以外就没有多余露出来的皮肤了。
　　男孩蹲在他身前，抽出突然出现在掌中的任务表――一卷银绿色的卷轴。
　　“很好，时空名《哈利・波特》，主线姓名西弗勒斯・斯内普，结局死亡，时间不限。”男孩收起手中的卷轴，话音里裹着微微的笑意――以及一丝微不可察的苦涩。
　　月光映在墙上的剪影逐渐高涨，长发青年扛起地上的黑袍男人消失于无尽的夜幕之下。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“砰”的一声把西弗勒斯・斯内普扔到狭窄的板床上。
　　青年转身踏进了浴室，不一会，水声响起，朦胧的水汽从浴室里弥漫出来。
　　床上的人突然一声闷哼，淡淡的血腥味混杂着一点点药草的清香在狭隘的屋子里飘散开来。
　　浴室里的男人身形一顿。
　　啧，真诱人。
　　着迷似的嗅这股迷人的香味。果然是刻入骨髓的血统，真……恶心。
　　狠狠的朝着俊美的脸上泼上一盆冰水把才回过神来。青年胡乱擦干了身上的水珠才裹上浴巾踏出浴室。
　　斯内普此时依旧没有清醒，只是双眼紧闭，全身痉挛着，口中溢出一缕血丝。青年走过去摸了摸他的肩，感受着男人此时的身体状况。
　　情况很差，脆弱的身体被强行注入了一股极具破坏性的不属于身体主人的力量，身体内的元素与这股外来元素产生了非常剧烈的排斥现象。看这股力量的大小，大约只要三四个小时就会被本体自然排除掉。
　　但是！很可惜他又在这种情况下大力消耗了自己本身的力量，导致这股外来元素入侵，挤压了身体。若是要自然恢复，怎么说最起码也需要几天。
　　然而！最最可笑的是巷子里的银色火焰渗进了男人的体内。
　　这算“以毒攻毒”吗？
　　青年苦笑，伸出左手摁在男人的额头，右手去解他的衣服。怎么这么多扣子？麻烦死了！一把抓紧扣得严严实实的高领，用力――黑色的扣子落在瓷砖上，溅起一阵清脆的响声。然后是衬衣，照样一把扯掉。
　　再然后，我们伟大的西弗勒斯・黑袍子・伤患・任务主线任务・斯内普教授就露 点了。
　　透过额前手掌传来的点点凉意已经让意识纷乱的食死徒先生（或许是前食死徒更恰当？）稍微觉得有点好些了。
　　一点点麻麻的痛感从抚着男人额头的手掌上传导过来。青年歪着脖子愣愣地想，还好，不算特别痛。
　　看了看怀中男人的脸色，见男人依旧微闭着双眼，紧咬着双唇，于是指尖自然地的划过黑色的裤腰带。
　　然后是白色的内裤。
　　抱起削瘦的男人扯下最后的束缚。
　　贴上去。
　　是的，没错就是贴上去。
　　钻心刺骨的疼痛从相触的皮肤上传来。这种痛楚在“怪物”的神经中也算是难以忍受的了，他一个普通人居然受的得了不呻吟出声。青年微微笑了，有些佩服这个看起来身体有些瘦弱的男人了 。
　　夜幕高挂，月光逾越了窗棂的阻隔，窥见一室春风。
　　白色的大床上，红长发青年温柔的拥着怀中沉睡的黑短发男人，两个赤果的男人相拥而眠，异色的发丝纠缠着，美得窒息。
　　――两人嘴角都是轻易不可见的微笑。
　　美梦总是令人愉悦的，不是吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　早晨的阳光总是刺目的。我们别扭的教授先生就在这不熟悉的温暖中醒来。唇边似乎有什么暖暖湿湿的东西在舔舐。恍恍惚惚地眨眨眼。
　　什么东西？
　　这位向来警觉的魔药大师立刻就反映过来了，利落的向后一翻，却在双脚接触到冰冷瓷砖的一瞬间被一股大力扯了回去。
　　还未反应过来，温暖重新覆盖了双唇。灵巧的舌头在教授先生惊诧的一瞬间滑入了口腔。
　　毋庸置疑这是一个热烈的吻，直到唇齿分离，我们的魔药教授才被空气中悬着的银丝闪回了神志。
　　梅林啊，这是怎么回事？
　　“嗨，早安。”
　　而事故的另外一个主角却慢悠悠的从床上爬起。
　　一个小男孩，一个浑身赤、裸的小男孩，一个浑身赤、裸的漂亮小男孩、一个刚刚夺走了自己21年以来第一个吻的浑身赤、裸的漂亮小男孩！
　　重点是那个诡异的吻！
　　呆愣了一下，斯内普立刻从床上跃起，才发现自己也是赤、裸着的。霎时间，气氛诡异。

　　第三章 藏匿

　　你相信命运吗？那是车轮滚动的轨迹――轮回。
　　――一路踉跄寻归途
　　“一个早安吻而已。您好，黑袍子先生。初次见面，我是修格・奈特诺伊。很荣幸，我是您的救命恩人。”孩子眼角闪烁着恶作剧的光。
　　窗外是一片蔚蓝的天空，纯金色的晨光纠缠着丝绒似的云朵。满目的宁静。
　　可是眼前这个漂亮的象媚娃似的孩子，嘴里吐出的话却绝对让人抓狂。
　　“我假设，尊敬的救命恩人，您――修格・奈特诺伊阁下，大脑里塞的并不是杂乱的芨芨草，面对一个素不相识的人，哦！该是面对一个不知底细，一看就是魔鬼的家伙，难道不知道可怜的他在这个空气清新的早晨并不需要这么一个热情的早安吻吗？！”我们未来的教授大人似乎非常非常的焦躁，没错是焦躁。他气急败坏地向破破烂烂的袍子连续施放了两个“恢复如新”，是的，两个。焦躁的情绪似乎让这位向来严谨的教授有些不知所措。
　　非常的不知所措。联系昨夜在那个狭隘的巷子里所见的一切，这位魔药大师认为非常的有必要对这个奇怪的孩子，哦不！甚至不知道他是不是个孩子。施放一个“一忘皆空”以抹去这个非常让人窘迫的早晨。
　　当纤细的魔杖指着正在和毯子缠斗的孩子时，教授还没有从乱七八糟的思绪中抽出身，顺溜的咒语就已经不自觉的从两片薄唇中滑出。嗯，很顺畅，非常的顺畅。
　　可惜下一秒专属于稚童的清脆嗓音就从盥洗室中传出：“迷人的黑袍子先生，我想您一定非常的繁忙。如果您愿意，我非常乐意将客厅里的壁炉暂时借给您做一些您知道的事。BYE～”声线里交杂这明显的笑意。
　　斯内普的魔杖随手在空气中划过，几个淡绿色的数字就显现出来了。“该死的。”教授先生低咒了一声就急急忙忙的低吟道：“幻影移型”。
　　他并没有白痴的去寻找那个所谓的壁炉，飞路网这回事并不能让人给它多大的信任。
　　当然，关于那个古怪的家伙――昨晚到今晨的记忆告诉这位伟大的教授，他一定不是一个孩子，即使是个孩子也绝对不普通。接着说，关于他为什么会知道壁炉，为什么一瞬间从自己的魔杖下消失，那耀眼的银光，男人的哀嚎……都不是他现在要思考的问题。
　　最大的问题是，作为一个严于律己的教授、魔药大师来说，他当教授的第一天就面临了迟到这个问题。
　　“该死的。”的确，真该死。
　　――――――――――――――――――――――――
　　早晨的空气是如此让人满足，微醺的晨风掀起白纱窗帘，空气里还残留着淡淡的药香，几只洁白的鸽子飞进屋子在凌乱的床单上打滚。
　　世界真是美好。
　　修格・奈特诺伊站在一面宽大的穿衣镜前打量着镜子之中的小男孩。
　　一头纯红色的碎发，五官干净，皮肤是幼童特有的白皙嫩滑，简单的黑色瞳孔，长长翘起的睫毛有那么一些小小的俏皮。约莫1.2M左右的身高，身着笔挺的墨绿色风衣。衣摆、袖口镶着纯净的银边。五分西装裤和及膝袜的打扮，还残留有孩子气。
　　所谓的贵族，就是常常会被民众当成榜样来模仿的。神态高傲却不失礼貌的神情充分体现了身为一个贵族的骄傲与档次。
　　“男孩”抚额。不过是一个学前采购而已，究竟是什么原因促使自己身着这样一堆华丽的巫师服饰……果然是不可避免的自恋因子在作祟。自知之明什么的，这个“怪物”还是有的，这种本能的腐坏、自恋，就算是亲爱的萨拉查大人来了，也不过是无奈抚额。
　　今年是1991年，刚刚好插入剧情发展。要是还想上次那样搞砸的话，老头子估计不会轻易罢休的吧……
　　不知道那个赶时间的主角在干什么呢……追踪咒上的遗忘作用大概可以持续50年左右啊……
　　修格理理衣领默默地想。
　　当他坐在狭窄的阳台上等待着传说中霍格沃茨最为公正的副校长：米勒娃・麦格女士是如何杀入西区的时候，清晰的听见客厅里传来一声“噗”的，类似于火焰燃烧奇怪的声音。然后壁炉里走出来一个浑身黑袍子的男人。
　　……
　　修格无言，说什么来什么。
　　斯内普利落的对自己施放了一个“清理一新”，然后转过身来就看见我们的修格・奈特诺伊阁下愣愣的站在一旁。于是很不耐烦的张口道“我是霍格沃茨的魔药教授西弗勒斯・斯内普，如果您就是修格・奈特诺伊的话，那么我将是您这次学前采购的引导人。”
　　他拍拍身上并不存在的炉灰见孩子仍旧没有反映，脸色又黑了几分。“修格・奈特诺伊阁下，如果您并没有被人施放石化咒，请您停止您那毫无意义的发呆跟我走，还是说您确实不是修格・奈特诺伊？！”
　　“哦，尊敬的先生，那位变形术教授呢？如果我没记错的话，通知书上写着她将是我的引导人。”孩子顿了顿又说：“另外，为什么您会从我家的壁炉里钻出来？”
　　作为一个“从来没有涉足过魔法界的小男孩”，对于壁炉里为什么会钻出来一个大活人这种问题，的确应该表示足够的好奇吧。修格微笑。
　　教授的脸色更黑了，近乎咬牙切齿地对一脸无辜的修格说：“麦格教授临时有事，我暂时替她做你的引导人。关于我为什么会从您的壁炉里出来，我假设您的脑子从未被巨怪亲吻过，就应该知道飞路网这回事。您别说您家的壁炉开通了飞路网您自己却不知道！”
　　修格在心里发笑，真是个有意思的人，看来他并不像原著里那么无趣啊。整整袖口：“是的，先生关于飞路网我的确不知道那是什么。不过貌似时间已经不早了，教授您确定您真的不介意在这里耽误时间？我想我们还是放弃这些无谓的问题，早些开始我们奇妙的旅程吧。”说完男孩笑了一笑，看着这位伟大的魔药教授被噎住了似的黑脸，心情大好。
　　“抓好我的手，如果您想离开这里的时候留下些什么――例如手指大腿之类的，那么您大可以不必忍受您可怜的未来教授身上难闻的古怪味道。”很好，成功扳回一局！斯内普微微有些得意，然后又黑了脸――这是在和小孩子斗气吗？白痴果然会传染！
　　“……”
　　当两人成功的站在传说中的“破釜酒吧”时，这位魔药大师的脸色几乎可以媲美他最爱的坩锅的底子了。
　　哈哈，真是个有意思的男人。修格・奈特诺伊心情大好的跟在斯内普身后。
　　穿过繁杂的酒吧然后就是活动的砖墙，蜿蜒热闹的对角巷，一路上教授大人始终暗色低沉，气场几乎可以把人冻住。走过的路上人们纷纷不着痕迹的让开一条足以畅通的小道。看街上人们的神情，有的畏惧，有的尊敬，有的感激……总之几乎没有看见什么类似于不屑的眼神。看来教授在这十几年来
　　所积累的威严果真不少呢。
　　好心情的奈特诺伊殿下一路上都保持着最得体的贵族式假笑。
　　于是先去古灵阁。看见男孩使用“麻瓜币”兑换加隆，却没有拿出钥匙去“穹顶”，虽然数额不少，可是教授先生眼里有了一些变化。
　　以为我只是爱恶作剧的麻瓜贵族了吗？恐怕会让您失望了呢。修格依旧保持着不打折的好心情示意教授可以继续了。
　　然后是大名鼎鼎的丽痕书店。接着是摩金夫人的服装店――很不幸，并没有遇见那只别扭的铂金小白鼬。
　　当修格站在店里的高脚椅上量尺寸的时候，他透过斑驳的玻璃――巫师界似乎很喜欢这种糟糕的复古――看见斯内普正在和一个身着黑色厚斗篷的人在靠近翻倒巷的拐角谈论着些什么。
　　估计是什么稀有魔药的交易吧。他无所谓的耸耸肩。
　　“那么，尊敬的夫人，稍后我再来取回我的衣服好么？”修格对摩金夫人正正经经的鞠了一个躬――可是很显然，这位可爱的夫人并不认为小男孩的行为有多正经，夫人轻轻的抚了抚修格的红发。说道：“可爱的小王子，暂时再见啦。”量尺寸的时候，这位特别的“麻瓜小王子”和这位可爱的夫人聊的非常欢快呢。她紧紧的拽着手里一直想要和“小王子”私奔的可爱小卷尺，向修格道别。
　　接着就是魔药课的必备――一只银蜡制的坩锅，一套玻璃或水晶小药瓶，一台黄铜天平……当然，有魔药教授在，奈特诺伊殿下自然不必费力挑选。
　　走过一家宠物店时，修格顿了顿――拥有一个宠物貌似也不是什么坏事，况且那个人也是，无辜的……吧？于是推门而入。

　　第四章 开端

　　生命就是我和你没有选择的纠葛，无法逃脱。
　　――一路踉跄寻归途
　　|
　　走过一家宠物店时，修格顿了顿――拥有一个宠物貌似也不是什么坏事，况且那个人也是，无辜的……吧？于是推门而入。
　　唔，宠物嘛，杀伤力不必太强，体形不用太大，最好长相可爱，吃得少，不挑食就可以了。这位挑剔的奈特诺伊在店里来来回回的逛了几圈，
　　最后锁定柜台边上那只小巧慵懒的花猫。
　　这是一只乖巧的咪咪，通身是淡黄的姜茶色混杂着耀眼的金色，身躯娇小，修格两个小小的手掌就圈住了他的全身。花猫慵懒的趴在笼子里，乖巧的无视了大敞开的笼门――很好，看起来很好养的样子，只是卖相稍显普通――对于魔法界而言。
　　就是这只了！修格伸手把慵懒的花猫抓进怀里，刚搂在怀里路过的老板就尖叫起来了。
　　“哦！小先生，为了您的安全快些把它放下来，这是萨亚平原的银猫。这只是变异的花色银猫，可是他和所有的银猫一样危险！欧不！也许更加危险！请您为了自己安全快放下他！”胖老板做作地扭动身躯，故作惊恐的喊道。
　　修格微笑着挠了挠花猫的下巴。小花猫舒服的发出“呼噜、呼噜”的低吟。
　　老板见男孩没有反应，又说：“它的毒是目前为止巫师界没法儿医治的……”
　　修格撅着嘴仰起头，故作可爱的道：“40金加隆，可以吗？我真的很喜欢这只可爱的咪咪哦！”
　　“但是您可不能告诉别人，这家伙来自我的店里，再见，尊贵的小先生。”秃头的老板迅速的撤掉脸上的惊恐，笑眯眯的说，收起了桌上的钱袋。
　　看着这只紧紧扒着衣领的小花猫，修格心里微微的叹了一口气。真是好可爱啊！大大的黄铜色瞳孔，娇小的身躯，就叫“卡特”吧！只是不知道那个家伙会不会抓狂呢……
　　当斯内普教授看见我手里的咪咪时只是微微的皱起了每眉头，什么也没有说。
　　嗯，我家咪咪果然很讨人喜欢啊。况且，不过躯壳一具罢了。粗神经的修格如是想到。
　　……勾掉采购单上一堆杂七杂八的东西，最后只剩用鲜艳的红色圈起来的“魔杖”。
　　站在狭小的门前，修格无言。书上的描述果然不是客气话。这家“英国唯一的魔杖专卖店”果然如它门牌上的的时间一样充满了沧桑感――这是文艺的说法。直接一点就是，这家店真是有够破烂的。
　　勉强挤进店里才发现这家店绝对不象从外面看到的那么窄小。一个高高的柜台，四周摆满了方方正正的小盒子，地上也散落着各种各样打开了的魔杖――明显是刚刚被人试过的。总之放过眼望去满目都是魔杖。
　　老板奥利凡德先生是一个高高瘦瘦，一头灰发的老先生。他当时正在挥动手里的魔杖，施放清理咒。显然，他非常的熟练。
　　一见两人进来，他就立刻停下手里的工作，热情的向两人大步走来来。
　　“哦，是尊敬的斯内普大师，您好，好久没见您引导可爱的孩子们了。”他微微的对魔药大师点了点头。教授先生也面色微缓，点头致意，表达对这位老先生的尊重。
　　然后他看向修格，微微打量一下，说：“是这位小先生需要魔杖吧，首先我们需要精确的尺寸，它可以使您找到更加与您契合的伙伴。来，伸出您的手。”
　　他把所得的数据记在一张古旧的羊皮纸上――从羊皮纸的卷边、褶皱，可知这张散发着浓浓米魔法气息的羊皮纸也许有着不亚于这间店铺的历史。
　　接着他爬上那个靠近门口的那一排高高“魔杖墙”。下来时手上捧着一摞高高的盒子。修格并没有自作聪明的伸手去帮老先生分担，谁知道那些魔杖喜不喜欢被人随便触摸呢?
　　然后开始试魔杖――看着一片狼藉的店铺，修格・奈特诺伊殿下确确实实的产生了一丝窘迫的愧疚。
　　当那一堆魔杖都试完了，这位非常疼爱魔杖的老先生才说出他那句经典的台词：“哦，真是一个挑剔的孩子。”然后四周转了转，口中念念有词。然后转向柜台，OO@@的翻翻找找。
　　非常熟练的感应魔法。幸好来之前男孩就把气息藏的严严实实的，否则就不需要试这么多的魔杖了吧……
　　江湖是什么？江湖就是一个卖小木棍的老头都是高手。
　　约莫20多分钟之后，奥利凡德才从柜台跃出，是的，的确是跳出来的。
　　他热切的把一根细细的鲜红色小木棒塞入修格的手中，神情激动，说：“试试吧，刺玫花根茎制成的9寸杖身，媚娃的尾羽。充满魅惑的组合，代表火热的爱情。应该会和你合得来啊！”
　　男孩抽了抽眼角，爱情这东西……
　　抓起她，随手一挥。一缕鲜红的雾气从杖尖飘出，在男孩肩头扭了几下，像是一个害羞的孩子。然后砰的一声轻响在空气中炸出一大片嫣红的
　　玫瑰花瓣。
　　“哦！真是太完美了，这是本店开业以来遇见的契合度最高的魔杖，哦！我要把它记录下来！”然后快乐的蹦到柜台，翻出一张崭新的羊皮纸
　　，用一只发黄的羽毛笔写写画画。
　　修格无奈，看教授不耐烦的神情，不得已提高音调：“奥利凡德先生，我，和我的引导者还有事情要办，如果您没有别的什么事，我们可以付
　　帐了吗？”
　　这位矮先生这才回过神来放下手中的羽毛笔。“哦，尊敬的小先生，您将来一定会有伟大的成就――32金加隆，谢谢。”
　　32加隆？修格不由看向教授先生。书上不是写一般都是7个加隆吗？这也高的太离谱了吧！
　　奥利凡德似乎看出了小先生的疑惑。他跳下高脚凳，拿出另一个盒子走到我面前。把盒子递给我说：“好心的小先生，请您务必把这根魔杖也
　　带走，他们是爱人。我想您一定不会忍心看他们分离的！而且他们会帮您寻找到您命定的伴侣。相信一个诚恳老人说的话吧！”
　　他一脸诚恳地递过一个古朴的盒子，我试图打开那个明显比我那娇小、闷骚的玫瑰魔杖大得多的盒子，可是怎么也没法让他裂开哪怕是一条缝。
　　奥利凡德连忙解释说“只有适合他的人才可以打开他，相信我吧！好心眼的小先生，您不会后悔的。”
　　虽然32加隆买两支魔杖仍算是贵的，但是为了所谓的“只有适合他的人才可以打开他”，修格干净利落的掏了钱。
　　于是神奇的对角巷一日游就在曲折的魔杖店中落下帷幕。不过这得忽视掉摩金夫人店里那只想跟“小王子”私奔的可爱小卷尺。以及教授大人很伤感情的把“修格・愚蠢的・堪比巨怪的・麻瓜贵族・奈特诺伊”丢在破釜酒吧自己就走了。
　　最后我们尊敬的奈特诺伊殿下还是非常窘迫的顶着众人讶异的目光步行回家。当然，在离西区有一段距离，又远离了巫师界监控范围的地方时，尊敬的殿下立刻非常利落的用了一个瞬移。

　　第五章 优雅

　　时间会刺破青春的华丽精致。会把平行线刻上美人的额角；会吃掉稀世之珍，天生丽质，什么都逃不过他横扫的镰刀。
　　－－莎士比亚
　　|
　　不管修格再怎么拖拉，九月一日这天还是从一个阴雨绵绵的清晨开始了。被雨水浸湿了的伦敦连空气中都弥漫着一股优雅的味道，视线所及之处都是古典的美丽。
　　对角巷一日游告诉修格，巫师界并没有他想象中的华丽。相反的，那里对于“复古”有着独特的钟情。作为一个“非巫师界人士”他显然应该入乡随俗，“麻瓜”一些。于是他简单的穿了一身纯粹“麻瓜”的服饰：Dor的精制的91年宫廷系列就非常契合这一点――纯棉的白色衬衣，银白色的纽扣，纯黑的小西裤，铮亮的小牛皮鞋，童真不失可爱――对于巫师界来说，普通却不失精致。
　　麻瓜贵族……不必拉拢，也不要欺侮。
　　剪掉垂于胸前的两缕显眼的长发，只剩利落略显孩童活泼的酒红色碎发，用长长的刘海遮住大半张小脸。
　　优雅，这是格调。
　　然后对所有行李重叠施放了多个缩小咒，把它们装在一个小巧的墨绿色箱子里。卡特乖巧的跃到修格的肩上，并稳稳地站着――短短的这几天里他已经和这只可爱的生灵有了莫名的默契，肉体的屈服以及等待光明的灵魂……真好。
　　修个微微的扬起了嘴角，推开家门，消失在回转的阶梯里。
　　对自己施了个忽略咒，修格步行到国王十字车站。事实上从西区到这个神奇的车站只需要穿过两条街。
　　今天不只是霍格沃茨开学的日子，“麻瓜界”显然也是如此，再加上国王十字车站每天的客流量都不算低，于是今天的国王十字车站简直是一片人潮涌动。
　　修格几乎是被人群挤到那个传说中的9又四分之三站。事实上它的非常的普通，简单的红砖墙上还挂着爱迪生的画像，以及那句：惊奇就是科学的种子。
　　他也不观察是否会被人发现，直接就倒了进去。眼前一阵恍惚，用力地眨眨眼才看清眼前的景象。
　　火红色的霍格沃茨特快、身着黑袍子的老老少少、离别的泪水、女士们的唠唠叨叨、男人们的大声呵斥。的确非常热闹。修格径直走上火车。这时候的车上已经非常热闹了，几乎每个包厢都有人进进出出 。
　　修格快步走向车尾。突然一颗铂金色的小脑袋迎面而来撞到了他的侧面，一双温热的唇蹭过他的脸。
　　不必想也知道，这就是那只“大名鼎鼎”的铂金小鼬。
　　修格转过身子神色温和地看着小马尔福先生。铂金小鼬似乎也吓了一跳，正捂着嘴一脸惊诧的看着修格，苍白的脸颊透着不自然的绯红。
　　奈特诺伊殿下骨子里的不羁又发作了，不禁裂开了嘴，说：“这位尊贵的先生，难道您不准备为您刚才‘不贵族’的行为做解释吗？”
　　德拉克这才反应过来，狠狠的瞪了修格一眼，说：“高贵的马尔福怎么会对一个……呃，麻瓜做什么‘不贵族’的行为？！刚刚是你撞到了我！宽容的马尔福允许你不必道歉。”
　　真是个狡猾的小鬼，不愧为马尔福家族的继承人，反应真快。奈特诺伊殿下的嘴咧的幅度更大了，看着小鼬的脸色更加窘迫，转身就要走。他急忙开口：“那么，尊贵的小马尔福先生，鄙人修格・奈特诺伊，请问阁下尊姓大名？”小马尔福先生这才转过头来仰着尖尖的小下巴，斜睨着眼说：“英国魔法贵族中似乎没有奈特诺伊这个姓氏，”他烟蓝色的双眼快速地打量了一下修格的服装，接着道：“你是麻瓜？”口气高傲而鄙夷。
　　修格・伪正太・奈特诺伊先生看着孩子昂着头撅着嘴说着这么严肃的语句，简直就要笑出声来了，不过如果真的这么做了，估计这位可爱的白鼬先生立刻就会转身离去，以后再和他见面就是一个“阿瓦达”了。
　　艰难的忍住笑意，修格故做正经的说：“是的，我只是一个麻瓜，但是大名鼎鼎的马尔福从来不会这么无礼对待一个贵族――虽然是麻瓜贵族。我想，卢修斯先生一定队您现在的言行很‘感兴趣’吧？恩？”
　　德拉科的脸立刻红透了，神色间有了些变化“你认识我的父亲？那么，作为一个贵族，你好，我叫马尔福，德拉科・马尔福，我允许你称我为德拉科。”
　　修格微微点头，“你好，德拉科，我是修格・奈特诺伊，你可以称我为修格。”……加上殿下就更好了，可爱的铂金小王子。
　　“那么，我可以邀请您一同欣赏沿途的风景吗？以及聊一聊你与我父亲的交情，要知道我父亲从来不告诉我关于他的事。”德拉科不自然地绞着衣袖。
　　贵族的邀请啊……修格微笑着跟着德拉科走进了装潢华丽的车厢。
　　接下来的旅程就显得十分单调了，不过有马尔福这个“意外收获”修格就非常满足了。直接与任务主角有着深厚交往的马尔福家可是一个重量级的筹码啊，何况现在这个靠着他的肩膀酣睡的可爱少年还是西弗勒斯・斯内普的教子。
　　至于他与卢修斯……麻瓜高层贵族与巫师的利益往来，很正常，也很重要，不是吗？
　　当夜色完全降临的时候，这次单程旅途也到达了终点。而修格也顺利的得到了马尔福的友情。虽然他一路上都在怀疑修格”麻种“的身份，不断的询问他是不是哪个巫师贵族的私生子或养子。
　　当修格微笑着告诉可爱的德拉克，他在巫师界所接触的过的人中出了利益往来的，就只有那位伟大的魔药教授：西弗勒斯・斯内普时，德拉克的表情扭曲的完全失去了贵族风范。显然于此相比，修格是“纯麻种”的可能性明显远远高于“严肃的教父的私生子”。
　　当孩子们跌跌撞撞走过一段盘曲的山路后，眼前的大湖让大多数孩子都发出了响亮的惊叹。不可否认，这个湖的确非常的美丽。
　　乘小船的时候修格没有和德拉克一起。显然，他必须和那两个呆头呆脑的跟班，以及帕金森家的小姐共乘。而且，刚刚认识的朋友并不需要时时刻刻呆在一起――适当的距离也是交际必备的手段。
　　当小船划过一个高高的悬崖，穿过低垂的树藤，眼前的景象也让修格・奈特诺伊这个天性挑剔的“怪物”微微的惊叹了一下。霍格沃茨的确有
　　她独特的魅力，特别是在明净的夜空下，这座矗立了上千年的古堡散发着她独特的美丽，沁人心肺。
　　这的确是需要真正看见才可以感受到的极致。

　　第六章 开端

　　对于遗忘的事物，并非真正的遗忘，它们深藏在我们的潜意识里面，一旦因为似曾相似的事件发生，又将重新唤醒。 ----杜拉斯《广岛之恋》
　　|
　　如书上写的那般严肃的麦格教授站在放着一顶旧帽子的高脚凳旁，手中握着一卷长长的羊皮纸，口中高声念着新生的名字。每一个孩子都满脸扬着热烈的兴奋，略微的畏惧，快步跑上台子，经过一阵或长或短的等待，在听到帽子最终的结果后，不论满意与否都是松了一口气的神情。
　　“修格・奈特诺伊”直到麦格教授高声叫到红发男孩的名字时修格才发现他居然是最后一个。
　　……最后在分院帽的一番自问自答之后――“斯莱特林！”理所当然。
　　在修格看来这当然是是理所当然的，可是小蛇们似乎都惊讶极了，显然我们的德拉克小朋友早已将小少年的背景告知了所有的小蛇。没有掌声，除了格兰芬多大大的“嘘”声，大家都在窃窃私语。
　　教师席上的各位的教授也脸色不一，别扭的魔药大师也十分惊讶，惊讶过后就依然面无表情的低气压。他旁边的奇洛教授则是当然的厌恶，虽然只是一闪而过，却被一只捕捉痕迹关注着他的修格很好的捕捉到了。
　　愚蠢的大蒜先生，蔑视吧，用你愚蠢的血统论。
　　一个纯血进斯莱特林是当然的，一个混血进斯莱特林是有可能的，可是一个纯粹的“泥巴种”进蛇院那就是绝对不应该，也是不允许的。
　　心中暗自腹诽的红发少年微笑着走到斯莱特林长桌的尾巴。
　　德拉克脸色有些怪异，认定了一定会是一个赫奇帕奇，厉害一点也就是一个拉文克劳的少年居然进了斯莱特林，真是比进了该死的格兰芬多还然人震惊。他丝毫没有想到一个“泥巴种”会进极其重视血统的斯莱特林！
　　虽然也是贵族，但是麻瓜与巫师的本质差别的不可逾越的！他的小手紧紧地握着，指甲盖微微泛白。最终还是缓缓地放松了。
　　……那么，是朋友吧，虽然只是父亲的利益同伙，但也证明这他足够优秀，足以承担来自马尔福的恩惠……吧？！况且……该死的！这种时候不该想到这种东西！
　　修格微笑着欣赏着小白鼬的脸色反复变化，最后落在坚定上。看来铂金小子还是非常重视这学校里的第一份友情。然而那个列车上的意外一“吻”，以及所谓的利益同伙在这其中占了多少比例就难说了――这是由铂金小王子到现在还依旧绯红的耳尖得出的结论。
　　对于崭新的校园生活修格・奈特诺伊可是万分期待呢。特别是……别扭的魔药大师和他可爱的铂金教子让他有了非常大的“征服欲”啊……
　　那么，在这之前，那个等待光明的灵魂似乎已经开始焦躁呢了……
　　享受完一顿丰盛的晚餐，各个学院的孩子们都被各自的级长领回了自家的休息室。斯莱特林的孩子们当然没有在白胡子校长的一声令下就急急的起身。
　　这些别扭的小蛇慢吞吞的等在其他三个学院的小动物们都挤出了宽大的大厅，才慢悠悠的起身，无声的列队。然后在高高瘦瘦的级长的带领下，走过弯弯曲曲，充满神秘感的走廊，到达斯莱特林位于地窖的绿银色休息室。
　　很华丽，的确。英俊的学院首席对一堵湿乎乎的石墙念了一句“纯血”，眼前展现的景象让修格有了这样的感叹。
　　华丽的绿银色是主色调，精雕细琢的壁炉里熊熊燃烧的火焰带来一丝华贵的厚重，高高悬挂的幕帘，柔软的长沙发，天花板上用链子栓着泛绿光的灯。低调的装潢散发的浓浓的奢侈感。
　　据说霍格沃茨从成立以来这个休息室就没有过有多大的变动。如果这是真的那么修格真是非常的欣赏那位伟大的萨拉查・斯莱特林。不愧为斯莱特林的创始人，审美观也非常符合“冰冷的蛇类”这一形象的拟喻。
　　刚刚站稳脚跟，一个黑乎乎的人影就带着气压极低的气场大步走了过来，黑袍翻飞。
　　斯内普站在新生面前，气势逼人地说道：“I won’t ask you to do anything for Slytherin. However,you must remember that you are
　　the Slytherin. Think of whyyou chose Slytherin or whyyou were chosen to be here.”
　　（我不要求你们为斯莱特林做什么。但是你们必须记住，你们是斯莱特林。想想你们到底是为什么会选择斯莱特林或者是被选择到这里。）
　　他黑沉沉的眼巡视过每一条小蛇的脸庞。然后抽出一直细长的魔杖，在空中优雅的挽了一圈，每一个新生的面前都出现了一张羊皮纸。
　　《斯莱特林行为守则》
　　【略详见作者说的话】
　　很好，很强大。
　　修格伸手接住这卷古朴的羊皮纸，仔细的把它折起来收入口袋。
　　斯内普满意的看着每一个新生敬畏的神情，接着用低沉，干涩的声音说：“如果你们的脑子不是传承自巨怪，那么每一个新生都必须在一个星期之内牢牢地记住这些守则，并写一张12英寸的实践论文，下个周一交给级长。
　　“记住，犯规可以，只要不被抓住。”然后干净利落的转身拂袖而去。留下一室面面相觑的小少年们。
　　此时一年级以外的学长学姐们都早已回寝室休息了，只有几个级长还留下来为等一会的年纪挑战做准备。几条年长的蛇类早早的就站在门洞旁，远远地避开年长蛇王――多么明智的行为，完全符合“斯莱特林行为守则九 ：审时度势，及时修正计划，拒绝混乱与偏差 。”“斯莱特林行为守则十一 ：蛇王，神圣不可侵犯。”以及“守则第十二 ：狡猾是我们的特质，避重就轻是我们的手段。 ”
　　于是一直微笑着的红发小少年默默地决定把这写在那12英寸的羊皮纸上。
　　年长蛇王的身影刚刚消失在蜿蜒的长廊中，一年级的孩子们就迫不及待的小声议论起来。阴沉沉的气场，油腻腻的黑发，最年轻的魔药大师，以及……双面间谍。的确很有议论价值，不是么？
　　似乎是有心让小蛇们舒缓舒缓一天的紧张，约莫过了半个多小时，那个高高瘦瘦的学院首席才走到壁炉前重重地拍了拍壁炉台子。
　　所有的小蛇都第一一时间闭口了――斯莱特林行为守则一 ：时刻保持优雅。
　　这位少年很满意自己造成的效果，抚了抚胸前的院徽。“我们斯莱特林学院每一年开学都会有一场自愿参加的‘级长选拔’决斗，各位同学可以自愿选择是否参加。当然，赢得胜利的人将会得到斯莱特林一年级级长这个荣耀的职责。现在，选择参加这场荣耀之争的同学们可以拿出你们的魔杖，男女皆可。放弃的同学可以回寝室休息，或者站到壁炉边来见证这神圣的斗争。”
　　大多数小蛇都被“荣耀之争”这个词闪花了眼，纷纷抽出手中的魔杖。修格转头看见德拉克也斗志勃勃的握着魔杖，口中反复练习着几个简单的魔咒。
　　级长啊，我记得德拉克后来是夺得了一年级级长这个“荣耀的职责”，那么如果从这里插入剧情会有什么效果呢？身为与剧情主线人物有着直接牵动关系的“剧中人”，亲爱的铂金小鼬，就让我拭目以待你所能撼动的剧情，究竟是有多大的范围？
　　修格・伪正太・腹黑男・奈特诺伊在心中默默地笑了。

　　第七章 崩裂

　　小少年缓缓地拔出那只娇小、闷骚的小木棍，在人群中狡猾的穿行。偶尔扔出几个缴械咒，石化咒。事实上，刚刚入学的小蛇们简直连魔杖都握不稳。
　　当大多数人都倒在地上，或者主动退出后，宽大的休息室里只剩小蛇们腻腻歪歪的惨叫，呻吟。以及修格与德拉科的“决斗”。
　　为了贯彻“优雅”的行为准则，这位傲娇的殿下一直默默地把魔力压制在一年级以下的水平，使用的魔咒也完全属于一年级的范畴，只是偶尔装作失手被几个小小的、基本上就算被击中了也没什么效果的咒语击中。而反观德拉克的状态就不太好了，虽然大多数贵族小王子，小公主都知道马尔福惹不起，但是“魔咒无眼”，偶尔的“失手”也是无法追究的。这直接导致铂金小王子现在浑身狼狈，一头耀眼的铂金色发丝也暗淡了许多。
　　――斯莱特林崇拜强者。在这一前提之下，家庭背景什么的，似乎也就不那么更要了。
　　最后的结束以红发少年以一记不那么完美的缴械咒将马尔福的魔杖击飞而为正常激烈的斗争落下了帷幕。
　　于是――斯莱特林默默地迎来了建校以来唯一一个，也许是最后一个“麻种级长”
　　德拉克一脸难以置信的看着一脸无辜相的红发小少年，然后无言的捡起魔杖，走向寝室。
　　――从始至终一言不发。
　　唔～我会不会做得太过分了。而且级长什么的，最麻烦了。看着小白鼬里离开身影，修格摸着下巴，心里有些后悔。
　　算了，都已经发生了，道歉什么的说了也只是会让小王子更受打击。――果然神经大条什么的，这就是了。
　　等高年级的也挑战完了的时候时间也不算晚，刚刚过9点。但是果然的，修格身为一年级的“麻瓜血统级长”很多事情都需要好好的了解一下。比如魔法界最大的贵族马尔福，斯莱特林的血统论等等。
　　呜……我后悔去争这“荣耀的职责”了。红毛咪咪默默地宽面条脸。
　　一夜无梦。
　　第二天修格一大早就起来了，当然不是因为上课需要早起的原因。不得不说，就作息时间安排这一点来讲，霍格沃茨是非常人性化的。课程安排每天最多只有四个科目，每科两节课。早上8点半才开始上课，下午7点就是晚餐时间。而这样的安排恐怕也是造成夜游的较大因素，毕竟因此而精力过剩的小孩无论在哪个学院都是不缺的。
　　那么造成修格必须得在开学第一天，就得在天还没有亮的时候从温暖的窝里爬出来的原因就是那该死的“荣耀的职责”。
　　见鬼的“麻瓜血统级长在斯莱特林的历史上是第一次，所以我们几个学长，学姐认为我们必须尽到身为一个前辈的职责。明天早上早些到休息室来，我们会教授你一些你应该明白的东西。――带上你的小魔杖。”
　　该死的，你哪只眼看见出我是“麻瓜血统”？你才是“麻瓜血统”，你们全家都是“麻瓜血统”。
　　红毛小猫拉着一张脸蹲在盥洗室里洗漱。早一点的意思就是6点半么？？两个小时才够你们玩吗？很好，修格大人的起床气可不是你们几个小孩子承受得了的。
　　于是修格・腹黑・奈特诺伊殿下默默地咧起了嘴。
　　――――――――――――――――
　　时间：6：30
　　地点：霍格沃茨斯莱特林学院休息室
　　人物：修格・奈特诺伊大人，以及若干高年级小崽子。
　　修格晃晃悠悠地打着哈欠“爬”到休息室的时候刚刚好6：30，这是休息室里已经有许多人了，除了昨晚那几个级长，还有若干高年级的学姐、
　　学长来看“热闹”。
　　于是在场的众人有幸看见了修格大人刚刚起床的美景：一个小少年斜倚在走廊边，身着墨绿色长袍，衣襟大大的开着露出里面敞开的白色衬衣，隐约可以看见优美的锁骨。奶白色的肌肤，纯红色的碎发，粉红色的唇以及少年迷茫泛着水光的黑色瞳孔，直直地撞如大家的眼里。
　　少年穿着短短的墨绿色嵌银边的五分裤，一双纯黑色牛皮长靴，奢侈中带着一层孩子气。
　　红果果的诱惑。活像一只勾人的猫咪。
　　“各位学长、学姐，早上好。”小猫咪微微的躬了一下腰，胸前的美景差一点点就完全暴露在这群“眼泛绿光，如果不是月初，几乎都可以怀疑是狼人变身”的小蛇面前。
　　在场的所有人，不论男生女生，大家似乎都齐齐的咽了一口口水。直到――“学长，你昨晚不是说有规矩要教导我么？”猫咪迷迷糊糊的揉了揉眼，走到那个几乎要变身成狼的级长面前，拉了拉少年的衣摆，声音清脆的说出今早的主题。
　　所有人才恍然回神，有几个甚至立刻转过身子捂着鼻子。至于原因就没有必要深究了。
　　级长窘迫的笑了一下，事实上，用“嘴角不自然的抽了抽”来形容更加合适。
　　斯莱特林首席级长大人弯下腰揉了揉小少年散乱的碎发，引来四周一片嫉妒的刀眼――红果果的滥用职权！首席级长用非常柔和的声音说：“小修格，没什么的，你其实不必起的这么早，我们等等也没关系，小孩子要睡眠充足。斯莱特林的规矩昨天晚上其实讲得差不多了，今天只是叫你来和学长、学姐们见个面。呵呵，没什么的，不要太紧张哦。”
　　这下斯莱特林在场的小蛇们才知道铁面无私的首席级长大人还有这么“温柔”的一面。
　　于是这场原本的“教导大会”就真的成了“见面会”。几乎每一个学姐都会捏捏修格的笑脸，或者狠狠的抱一抱。而学长们碍于身份只能握握手，捏捏脸。首席女级长甚至狠狠的“啃”了“小修格”的嫩脸――众人只能绿着眼干瞪。
　　于是这场原本应一暴力收场的“新级长教导会”就在修格的美色下灰飞烟灭。
　　而晚晚才起床的其他小蛇们就错失了这场传奇。于是这就成了霍格沃茨校史上的一个谜：一个麻瓜血统的一年级小巫师是怎么在开学第一个早晨得到了整个斯莱特林各年级领袖的认可，并且让各年级级长一同争着送回寝室？
　　――毋庸置疑，这是一个传说。

　　第八章 期待

　　不管活到什么岁数，总有太多思索、烦恼与迷惘。一个人如果失去这些，安于现状，才是真正意义上的青春的完结。 ----渡边淳一
　　|
　　上午第一节课是麦格教授的变形课 ，修格并没有打算迟到。早上那场可笑的闹剧让他回来之后睡意全无，收了课本就早早的去了礼堂。
　　无聊，只是一个简单的“色|诱之术”，居然没有几个人顶得住。于是修格・腹黑指数全开・奈特诺伊殿下，再一次，默默地，笑了。
　　早餐非常的丰盛，所有教授都到场了。那位超级低气压院长来得非常准时，刚刚好踩着8点的钟声踏入礼堂。看见那只变异红毛怪正襟端坐在首席旁边的时候他的眉毛不动声色的微微挑了一下，脚步也稍稍停顿了两秒。由此可见蛇王陛下的确是非常非常的惊讶。他旁边的奇洛教授更是直接踩空了阶梯扑倒在弗利维教授的袍下。
　　除了教授们神情惊异，其他学院的小动物们也窃窃私语。赫奇帕奇的小獾们一个个崇拜地看着一直微笑着的修格――麻瓜血统的小巫师大多数都被分进赫奇帕奇。
　　拉文克劳的孩子们则故作淡定――这得忽视掉他们手中不断传来传去的小纸条。
　　而格兰芬多的小狮子们就没这么低调了，他们一个个都用毫不掩饰的好奇直直的盯着修格，大声的猜测着这个麻瓜血统的毒蛇是如何毫发无损的当了级长的。传说中的伟大救世主正侧耳忍受着红头发韦斯莱的大声猜测，看得出来碧眼小猫正极力忍受着不断从罗恩嘴里喷出的土豆泥。
　　格兰杰小姐则不断把罗恩按回长椅上。
　　显然这些非官方的猜测大大的惹怒了蛇王陛下：“大声喧哗，影响早餐进行，格兰芬多扣5分！”
　　世界平静了。
　　但显然无论是那种猜测都显然不利于修格，因为他的衣装仍旧是早上那一身，只是现在是非常整齐服帖的穿着。造成这样的结果是今天早上心情“不太好”，在对行李箱施放放大咒的时候魔力输出过大，于是，整个行李箱都废了，只幸存了这一套诡异搭配的衣服。
　　当他正要走出门洞的时候，坐在休息室里的学姐们尖叫着“斯莱特林的小可爱怎么可以这么走出去让别人‘觊觎’！”向他扑去――世界大好。
　　若不是修格红着脸颊推拒了小姐们的“好意”，估计就不是仅仅“把衣服整理好”这么简单了。梅林才知道那些女孩子的衣柜里为什么会有所谓宫廷王子服饰。
　　慢悠悠的享受这来自首席男/女级长的顶级服务，在早餐将要结束的时候，白胡子老校长终于坐不住了。
　　白胡子校长用银勺敲了敲杯子，满意的看着安静下来的小动物们，微微点了点头。然后转过来看着修格说道：“小修格，你为什不穿校服呢？校规上可是清楚地写着‘在校必需穿校服’，虽然你这一身的确非常出色，可是规矩还是要遵守的，不是么？”然后冲修格故作调皮的眨眨眼。
　　这时是真正的全场寂静了，每一只小动物都提起了耳朵，等待修格的回答。
　　修格在心里暗暗发笑。站起身来，做出一副羞怯，拘谨但是仍旧微微仰着下巴。双手置于腹部，优雅的站姿。――斯莱特林行为守则一 ：时刻保持优雅。
　　“非常抱歉，校长先生。事实上事情是由于昨天晚上在对行李箱施放放大咒的时候发生了一场小小的魔力暴动。因此行李箱里的大多数物品都破损了，只剩这套衣服完好。所以今天才会这么无礼的出席早餐会。如果冒犯了您和在场的教授、同学、我将感到万分的抱歉。新的校服我已经向摩金夫人订购了，大约明早就可以解决问题了。感谢您的关心，同时也请您和在座的教授、同学们原谅我的无礼。”
　　小少年轻轻的开口说完向教师席微微弓腰25度表示“真诚的歉意”。然后坐回长椅。
　　邓布利多显然有些惊讶于11岁麻瓜孩子的镇定。“那么修格同学课后到庞弗雷夫人那做个检查吧，毕竟再小的魔力暴动也不是小事。”
　　修格点点头，侧过头去却看见蛇王陛下紧紧的盯着自己。斯内普似乎没有想到修格会与他对视，一时间居然有些狼狈的急忙调转视线。
　　于是，尊敬的奈特诺伊殿下再一次，默默地，笑弯了眼。――真是个可爱的男人。
　　再转眼看铂金小王子，经过一晚上的时间，他恢复得似乎差不多了，只是眼里还残留这几缕血丝。毕竟是个孩子，任性的殿下还是不可避免的伤到了他。
　　看了一会，小鼬旁边的跟班似乎告诉他修格在看他，小白鼬转过头来狠狠的瞪了修格一眼。银灰色的瞳仁里满满的溢着恼怒、不甘，却没有厌恶
　　。
　　果然还是个孩子，纯真的不可思议。
　　多好的孩子啊，就因为自己的无聊而受伤，要不要好好的补偿他一下？比如让他的碧眼小猫搞好关系，这是原著里他非常想要的。修格歪歪头，默默地，想……于是早餐结束了。
　　变形课入门是非常干涩的，直到后来把火柴变成银针才算有些乐趣，但是实在有些简单。相比之下和斯莱特林一同上课的狮院就显得“低调”多了――除了赫敏完美的给格兰芬多加了3分，没有一只小狮子完成这个简单的咒语。而修格在给斯莱特林加了5分后就把那只短短的火柴变成一个简洁闪亮的小胸针，并悄悄地塞到德拉克的手里。至于铂金少爷的反映到底怎样修格就没好意思去关注了。
　　相比变形课，接下来的魔咒课就显得有趣味多了。漂浮咒在生活中是非常实用的，这也引起了小狮子们的学习热情，虽然成功的依旧没有几个。另外，弗利维教授也是一个非常有意思的老头。
　　时间过得很快，似乎才一眨眼就到了午餐时间，没有在礼堂见到魔药教授的修格大人随便吃了一些小甜饼就直奔地窖。
　　亲爱的目标大人，我来了。

　　第九章 目的

　　所谓爱情，就是一个人相信了另一个人的所有谎言。 ----《费德鲁斯的遗言》
　　|
　　时间有些不够用了，即使改变了德拉克的剧情也只给自己3个月的生命。看来这次任务的棘手程度的确是非常的高啊……
　　修格快步跑向地窖最里间寻找那扇挂着美杜莎画像的办公室。西弗勒斯・斯内普身上的遗忘符咒必须尽快搞定，否则自己的小命很有可能会在此报销。
　　被遗忘的即是不存在的，期限已到，如果那个早晨不存在，自己只怕又是一次任务失败吧！
　　呼……呼……就是这里了，修格向门上的美杜莎点了点头然后有礼貌的敲敲她身旁的背景。过了一会门才打开。斯内普很惊讶狠狠的瞪了眼前的孩子一眼，挑了挑眉说道：“高调的奈特诺伊阁下，如果你的脑子里没有爬满粘乎乎的鼻涕虫，那么请问你在午餐时间敲响一个教授的办公室大门是为什么？”
　　修格微微平缓了一下呼吸，说：“尊敬的斯内普教授，我有些事必须要和你说，您能让我先进去吗？”也许是少年的表情过于严肃，或者教授先生当时的心情不坏，总之他只是盯着修格看了几秒就拉开了大门。
　　映入修格眼帘的是一个非常简洁的房间，四周堆满了高高的架子，每个架子上都整整齐齐的摆放着各式各样的水晶瓶，色彩斑斓，非常美丽。
　　“斯莱特林一年级级长，修格・奈特诺伊阁下，我假设你放弃贵族姿态一路急跑到我的办公室来就是为了参观这些恶心的魔药？”低沉，沙哑的声音在耳边响起。修格微窘的转过身来，正面对这位严肃的魔药大师。
　　他实际上并不像小说里描述的样子：狭长的眼，墨黑色、空洞的瞳孔、高挺的鼻子、薄薄的唇紧紧的抿着――据说薄唇的男人会薄情，这一点在这位教授先生身上就完全相悖了。
　　由于长时间的不见阳光，他面色呈现一种不正常的蜡黄。头发也因为发质黑厚又总是裹在厚厚的斗篷里而显得油腻腻的。但总的来说却是越看越有味道。
　　修格盯着年长斯莱特林，想道：这样的话，也就没什么亏的了……
　　因为身高原因，小少年刚刚好在斯内普的腰部。于是修格只好请斯内普弯下腰来。男人怀疑地看着少年，犹豫了一下才弯下腰来。却不知少年在心里窃笑，趁他弯腰的一瞬间以迅雷不如掩耳之势紧紧的扣住他的颈部。用力的吻了上去。吻了。真真切切的吻了
　　修格细细的舔舐着教授的下唇，趁着男人惊愕的一瞬进灵巧的侵入他的口腔。轻轻的研磨着他的上颚，蛇王陛下尤不自知的呻吟出声。直到男
　　人快要发出快要窒息的哽咽，修格・奈特诺伊殿下才迅速的放开男人。然后迅速的窜向门口，企图不言而喻。
　　可是一只大手拽起了他的后领。
　　“修格・奈特诺伊。”冰冷无起伏的嗓音。
　　红毛小猫淡定的放弃了挣扎――话说遗忘咒解除的一瞬间带来的恍惚对您来说真的不算什么吗？您究竟是强悍到了何种BT的地步啊喂！
　　勉强转过头却看见一双狭长的眼，黑色的瞳仁不再空洞，却闪烁着熠熠微光。
　　“你，究竟是谁？”斯内普抽出魔杖，冰凉的仗尖用力的抵着少年的脖颈。
　　“修格・奈特诺伊，你的，救命恩人。”修格直视着斯内普纯黑的瞳孔，一词一顿地答道。
　　“十一年前的伦敦西区，你就是这般摸样，是一年过去了你还是这样，你真到我的脑子被吕复虫蛀了嘛？还是你说话从来不经大脑？恩？尊敬的救命恩人！”斯内普紧紧地皱着眉头。“你到这里究竟是什么目的。”
　　修格微笑，“我来找你，要，你，死。”
　　“你信不信？”

　　第十章 宣誓

　　试着这样想：我们每一个人，都或多或少地，是一枚鸡蛋。我们每一个人都是一个独特的、不可替代的灵魂，而这灵魂覆盖着一个脆弱的外壳。这就是我自己的真相，而且这也是你们每一个人的真相。 ----村上春树
　　|
　　英国9月的风是凉爽的，霍格沃茨的广场上总是被厚厚的黄叶遮盖。禁林却依旧是一片苍翠，夜色下的月银树散发着淡淡的萤光。迷朦的月亮摇
　　摇晃晃的悬挂在天空，就连向来粘稠的空气都轻快了几分。
　　就在这种本应坐在窗前静静欣赏美景的夜晚，斯莱特林的一年级级长奈特诺伊先生却一个人偷偷走在禁林的深处，忍受着潮湿的雾气和脚下时不时“惊现”的各种排泄物。
　　修格一路前行，小心翼翼地避开一些大型生物的地盘，终于来到一个大湖边上。微微松了一口气的修格蹲在湖边歇了一会，然后从随身携带的书包里拿出一大瓶粘稠的银绿色液体以及一只细细的红色羽毛笔，开始在地上描画起一个古怪、繁杂的法阵。少年非常的专心，以至于他完全没有注意到湖水中和四周缓缓靠近的黑影。
　　法阵终于完成，修格脱下校袍走进阵心。他轻声吟诵着细碎的长诗，银绿交织的法阵开始燃烧，金红色的火焰在夜空中绽放。
　　修格吟诵着，右手从左手小臂上扯出一把血肉淋漓的匕首，快速地反手在腰间划下重重的一道创口。鲜血喷涌，然后在火焰中愈合。只留一道巴掌长的细缝，源源不断的金色光点缓缓地流泻而出。
　　燃烧的炙热火焰逐渐熄灭，显现出火焰中直立的青年。
　　青年赤|裸着站在湖边，湖面上荡起雾霭给初升的太阳镀上了柔和的光。
　　温暖的日光从繁密的树枝中穿插着落在少年充满着生气的躯体，温柔的光像爱人的吻，缓缓地亲过每一寸蜜色的肌肤，长长的酒红长发发垂入纯净的湖水，美丽的人鱼虔诚的亲吻着发梢。青年原本纯黑色的瞳仁也完全变成了汹涌的绿光，金色的睫毛微微的低垂，覆盖了那波碧绿的深潭。他细长的手指在空气中柔软的活动，就连最恣意的阳光似乎也甘心被他掌握。
　　青年脚下的暗红色法阵渐渐地渗入土地，不觅踪迹。
　　这一刻，少年威严的姿态恍若天神降临。
　　年老的马人长着默默地曲下了尊贵的双蹄。而在他身后的各种神奇生物也纷纷的低下高贵的头颅。
　　“尊贵的黎明骑士长，万分恭迎您的驾临，禁林生物对您表达万分崇敬。我是禁林长者，马人瑞德。有幸为您解答您要知道的一切。”马人率先开口，可惜修格只是微微的皱了一下眉头。
　　――嗤！何谓禁林长者？！
　　修格冲马人身后的渡鸦熟稔的点了点头。
　　真是万分遗憾――记忆传承能够一直延续至今的，唯有聪明而不起眼的渡鸦家族了。如果马人有幸成为唯二的话，那他就该清楚这位“黎明骑士长”万分厌恶的就是自作聪明以及――自我感觉过于良好，这两种不美好的品德。
　　渡鸦举翅上前，额头轻点修格的手背，渡鸦咧着嘴，声音沙哑的说：“尊敬的奈特诺伊殿下，请允许卑微的塞尔蒂为您效劳。”
　　于是尊敬的修格・小心眼・奈特诺伊殿下笑了。他笑着说道：“我这次来这里的任务和上次差不多，所以你们要做的和上次也无差别――力所能及的，配合我任何请求。”
　　这只硕大的渡鸦僵硬了一瞬间，传承记忆清晰地告诉这只尚显年轻的渡鸦先生，所谓的“配合”完全已经超出了这个词汇的所指范围了……但是他只能咬着一口细碎的尖牙，默默地享受来自众多禁林的生物的各种羡慕嫉妒恨……
　　渡鸦恭敬的垂下了高傲的头颅，低声浅鸣：“那么希望大人一切顺利。塞尔蒂家族向您献忠。”
　　修格顿了顿，说道：“我接受智慧长者的献忠，谨以修格・阿兰奇・奈特诺伊之名，赐予渡鸦・;塞尔蒂家族永存的庇佑。”
　　一张厚重的羊绒皮卷轴缓缓显现在渡鸦身前，渡鸦忍着内心澎湃的剧烈亢奋，将卷轴收入体内，行礼退下。
　　――很多时候，有些事情虽然并不重要，但是在一个合适的地点，合适的时间提出来，总是能得到出乎意料的效果。
　　――虽然只是一只“卑微的鸟”，可是时间留下来的可不只是“如何填饱肚子”这么简单的经验呢。
　　修格面无表情的想道。
　　其他禁林生物开始骚动了，陆陆续续的几个头领站了出来。
　　――“禁林生物向您献忠，请求尊贵圣者的庇佑。我们宣誓，永远效忠于您”
　　修格点了点头――“我接受。”
　　除了接受还能有什么办法吗？天生命定的责任便是如此，只要有献忠，就必须无条件接受，这就是黎明骑士长无法质疑的职责。
　　禁林生物陆陆续续的满意而归之后，只余修格一人端坐于湖边，身上披着人鱼织就的袍子，熠熠生辉的丝线缀着优质珍珠，在阳光下闪耀着淡淡光华。
　　一个潜行的幽魂也悄悄从沉思中的骑士眼前离开。
　　然而刚刚签订大规模献忠协定的修格还在静坐着，等待协定对大脑的冲击平静下来，完全没有发现这个幽魂如此明目张胆的举动。

　　番外 小时候

　　我想所谓孤独，就是你面对的那个人，他的情绪和你自己的情绪，不在同一个频率。
　　――理查德・耶茨《十一种孤独》 Photo by Tobias Weisserth
　　|
　　一个五岁左右的小男孩站在洒满金色阳光的河岸边。男孩一米左右的身高，瘦骨嶙峋；黑头发太长，还脏兮兮的；衣服很不合体，牛仔裤太短，衬衫是样式奇怪的罩衫，破烂的外衣显然是成年人的；面带菜色，矮小而瘦弱。
　　他叫西弗勒斯・斯内普。去年破产的托比亚・斯内普的儿子。
　　“Sev，快回来，帮妈妈清理这些杂草。”平直的女声在男孩身后响起，男孩顺从的转过头，朝着家的方向走去。
　　身后波光粼粼的河水似乎在嘲笑着什么，却又什么也没说。
　　斯内普枯燥的蹲在炎炎烈日之下，缓慢的拔着花园里杂乱的野草。高手的女人在他的身后辛勤的洗着一大盆衣裳――他们以此为生。
　　年幼的孩子沉默寡言，年轻的母亲没有多余的精力可以分给自己可怜的孩子。她要养家糊口，洗衣做饭，照顾自己从去年起就变得狂躁的丈夫……她精疲力竭，看着年幼的儿子逐渐变得乖戾，阴暗，但无能为力――她更爱他的丈夫，那个流连于酒吧后街的恶棍，因为曾经相爱的甜蜜。
　　斯内普擦了擦额头上沁出的汗珠，蹲在一处树荫下休息，夏日的灼热和劳动的疲劳让他昏昏入睡，恍惚间就沉入的浓稠的梦境。
　　他梦见三岁前一家三口的幸福生活，梦见父亲用长满胡茬的下巴在自己的脸上刮蹭，带来痒痒麻麻的触觉，梦见年轻的，精于打扮的母亲穿着漂亮的晚礼服，手捧鲜花。他梦见当他们住在女贞路的时候，隔壁那对漂亮可爱的姐妹。
　　然后他就醒了，拍了拍屁股上黏着的草根，他重新蹲在地上，开始致力于解决这些烦人的野草。
　　直至日暮西沉，年幼的孩子蹒跚着朝着简陋的砖房走去――这是他们住了将近一年的“新家”。
　　“吱呀，幼童推开了家门，映入眼帘的是几件简单的家什，灰黄的窗帘破破烂烂的搭在铁丝上。
　　年轻的艾琳扯下身上的围兜，对他说：“我去接爸爸回来，你坐着别动，等爸爸回来我们才开饭。”
　　不等儿子点头，女人扯开家门，一阵风似地走了出去。
　　斯内普去浴室洗了个澡，换了一身差不多的行头，端坐在饭桌旁，回想今天中午那个美好的梦境。
　　待到艾琳扶着醉酒的托比亚进门的时候，小斯内普已经伏在饭桌上沉沉的睡着了，口水渍在孩子的脸上留下可笑的红痕。
　　对于四岁的幼童来说，一天合理的睡眠是十一个小时，且是在没有高强度劳动的前提下。所以小斯内普睡着了也是绝对的情有可原。
　　但是被酒精迷惑了的托比亚见此情景，一把推开了艾琳，大步上前，一掌掴到幼童小巧的脸庞上。
　　被惊醒的小斯内普愕然的捂住脸，托比亚看着幼童漆黑无神的瞳孔，心下更是狂躁，一脚踹到幼童的腰部，一声清晰地脆响，孩子摔倒在冰冷的地上。
　　“你这个废物！你和你的妈妈一样,给我带来了厄运,你们这两个怪物！你这个怪物，看你睡得像什么！一只有着邪恶力量的狗！”男人粗俗的吐出一串串恶毒的诅咒，破皮鞋尖使劲的踩着男孩的手掌，旋转捻动。“去死吧！去死吧！恶心的东西，你和你那该死的母亲一样，都该上火刑架！”
　　“你这个怪物，都是因为你的出现，我的人生才会变得如此倒楣！卑劣的怪物，我警告你不要让别人知道你那邪恶的力量，不然我就不会对你客气。”男人朝着孩子面无表情的脸狠狠地啐了一口唾沫，然后倒在狭窄的沙发上，一会就呼呼入睡。
　　斯内普蜷起了身子，默默地看着女人小心翼翼的服侍着睡着后依旧粗暴的男人，满眼的死寂空疏。
　　鲜红的血液顺着瓷砖的缝隙，流淌着的，是命运的绝对。
　　十岁的斯内普依旧和小时候几乎没有差别，一米二左右的身高，父亲的衬衣外套着一件完全不搭的女士罩衫。头发依旧是及肩的黑发，只是面目较之幼年，更为阴桀。面色蜡黄，狭长漆黑的双眼更使这个孩子从外表上看就不是一个讨喜的孩子，再加上怯懦，胆小又古怪，就更没人喜欢了。
　　而正是这一年，怯懦，胆小又古怪的西弗勒斯・斯内普终于交到了生命中最好的一个“朋友”。
　　没错，这位得此“殊荣”的孩子正是此后斯内普终生的生存目的――莉莉・伊万斯，当然，他的姐姐佩妮・伊万斯，一个无聊，古板的姑娘亦遵循命运的轨迹，与斯内普两看相厌。
　　两家人的距离并不远，但是一个处于中上阶级，一个则是不折不扣的贫民区。
　　自小历经人情冷暖的小斯内普深刻的明白这种注定“无法逾越”的阶级差别只会让这个有着火红长发、碧绿色杏仁眼的小姑娘离自己越来越远。所以他退让。
　　任何出自女孩口中的要求，男孩都一丝不苟的完成。但是在知道女孩的一场小小的魔力暴动后，斯内普改变了他原有的计划――是的，计划，男孩心中一个小小的计划。
　　他知道自己的将来不在这个世界，对自己而言，莉莉伊万斯只是自己十一岁前的朋友，仅此而已。可是小姑娘的魔力暴动改变了男孩的想法。
　　――既然我们相同，那么，就永远的，在一起吧。
　　小男孩看着莉莉张扬的微笑，默默地想。
　　其实一直都知道的，女孩与生俱来的优越感始终由那双美丽的绿眼睛泄露，无法掩藏的得意，炫耀，不屑……小女孩天生的纯真与自然。
　　但是斯内普不介意，完全的，不介意。
　　――因为是，同类。
　　于是，就这样，一直的――起码斯内普认为他们会这样一直下去。
　　然而一开始就留有缝隙的感情注定了没有“一直”的可能。这时候的斯内普已经不能再称为“小斯内普”了。五年级的斯内普已经十六岁了，出色的魔药天赋和优秀的魔咒实践为他得到了他想要的力量与一直渴求的知识。
　　然而不巧的是，他的知识，他的力量，被人称为“黑暗”。
　　于是一场很成功的恶作剧让少年的斯内普失去了那个有着火红长发、碧绿色杏仁眼的，同时也是再也不能称为“小姑娘”的莉莉・伊万斯。让詹姆斯・波特这个自大高傲的少年得到了追求五年的执着。
　　――好吧，我必须得承认，我，这个邪恶的斯莱特林的确是爱着那个美丽的莉莉・伊万斯。当天晚上无法入眠的少年斯内普揩去眼角的水渍，默默地对自己说。
　　于是少年生平第一次，也许是唯一一次，放下了所谓的尊严，“乞求”少女的原谅。
　　然而一开始就留有缝隙的感情终于是土崩瓦解。
　　一直到红发碧眼的莉莉・伊万斯终于改名为莉莉・波特的时候，这位别扭的斯莱特林终于意识到，自己已经永远的失去了那个会和自己一起躲在树丛中，亲切的喊自己“Sev”的姑娘。
　　十八岁的斯内普已经不是少年了，他是日夜徘徊于黑暗之中的邪恶食死徒，是亲手弑父的恶棍――这一点就连他除了莉莉之外最亲昵的朋友卢修斯・马尔福都不知道。这是专属他自己的小秘密。
　　此时的他，无父无母，就连心中唯一的寄托，唯一的同类也“背叛”了自己――这是斯内普对莉莉・波特最后判下的罪行。
　　背叛了自己长达六年的友情――或者是其他的什么感情，但毋庸置疑的，就是背叛。而这个怯懦的，胆小又古怪的食死徒下了判决书，却没有勇气执行判决。
　　因为他永远是那个怯懦的，胆小又古怪的托比亚家的奇怪小鬼。这是斯内普终生没有办法摆脱的梦魇――就算那个恶心的男人已经死在了自己的“神锋无影”之下，他也始终没有办法摆脱童年的噩梦。
　　之后的半截子预言终于是让这个男人的命运朝着不可逆转的方向疾驰而去，无人可阻。
　　从黑魔王那里告密之后，带着一身狼狈的斯内普知道自己遭遇了一场多么难得艳遇――此时的他已经不是看着少女脸红的孩子了，他是男人，这是称为食死徒之后的又一收获。但是十年后的斯内普完全不记得十年前的自己，抱着青年柔软的躯体，口中呼喊着“莉莉・伊万斯”，就像一个魔咒，所以从一开始就注定没有结局。
　　时间是完美的假象，早逝的人留下的总是美好与阳光，所有人都会不约而同的遗忘时光长河中那些不完美的，丑陋的，残酷的真相，独留幸福和喜悦。直到真相成为假象，表面渗入心脏，世界就颠倒了。
　　这是专属西弗勒斯・斯内普的悲剧，这是命运对他的戏耍，而他无法反抗。
　　一直到――“哦，尊敬的先生，那位变形术教授呢？如果我没记错的话，通知书上写着她将是我的引导人。”孩子顿了顿又说：“另外，为什么您会从我家的壁炉里钻出来？”。
　　谁能告诉他为什么他会觉得这个红发的小巨怪会给他如此熟悉的感觉。
　　命运终于是逆转了他的方向，迎来了第一个呈九十度的转折点。而方向，就掌握在年长斯莱特林的身上。
　　1980年7月31日魔法界的救世主出生。
　　1980年8月2日专属斯内普的救世主驾临，但是十年内的斯内普都不知道。
　　1991年8月2日斯内普的悲剧被按下了暂停键。
　　1992年12月24日这个男人再一次失去了最后的希望，看着爱人从怀里消失，他已经崩溃，所以无所谓。
　　从来没有人可以自称真的的了解这位伟大的魔药大师内心思维方式究竟是怎样的，所以没有人知道本他就是这么一个人，默默地奉献，然后默默地死掉。没有激情绚烂的青春也没有撕心裂肺的别离。他只活在自己的世界，死后也只留给后人一个伟大的背影，他向来如此，向来如此的，吝啬。
　　这些都是大家不能理解的，但是不幸的是修格・奈特诺伊只一眼就看穿了男人的本质。
　　因为看清了他决绝无情的本质，看懂了他孤单亦不屑于陪伴的守则，所以一开始就没有奢求永恒。
　　一开始就没有希望的幸福，当然不会有让人微笑的结局。
　　――其实谁都不爱，他只爱Lily。

　　第十一章 契约

　　使一个人悲惨的不是死，所有的人都必死――悲惨的是活得可怜，而不知为什么；是工作得筋骨酸痛而无所得；是心酸，疲惫，却又孤立无援；是整个一生都在慢慢死去，被禁闭在一种不闻，不动，无边的不正义之中。
　　――托马斯・卡莱尔
　　|
　　禁林的清晨总是弥漫着浓浓的雾气，偶尔几声虫鸣也很快就被淹没在乳白色的丛林间。修格和Vi缓缓步行在林间弯曲的小路上，准确的说是Vi背着修格飞速向霍格沃茨奔跑着。
　　现在的修格已经又变回了那个11岁的模样。昨夜变回正体只是为了暂时释放体内压抑已久的神力。本体的时候他才可以用“天刃”――那把藏匿在手上的“骨刀”实际上就是他的手骨，在自己的背上划一道裂缝，这个身体的承受能力已经跟不上少年体内魔法本源觉醒的速度了。若是再强行压制，恐怕他会爆体而亡。
　　不过Vi的出现倒是一个意外的收获呢！修格愉悦的想道。虽然少年有着强大的本源之力，却只能看着不能用啊，所谓的“法则”在制定的时候也就已经把修格自己算在“束缚”的范围之内了，而这个法则在十一年前遇见斯内普的时候就算是正式开始运转了。所以――现在的“骑士大人”可以用的力量除了属于“神”特有的威压之外也只是比普通同龄小巫师高出那么一点点罢了。现在的修格只不过是一个“弱小的，无战斗力神者”，非常需要一个强大伙伴来保护自己，帮助自己，而这个家伙正好看见了自己的正体以及知道了自己的身份。那么――作为同等代价，就签订契约，牢牢捆住这个貌似实力不弱的家伙吧！
　　可是最让少年惊诧的是，这个诡异的斗篷家伙居然就是那个Dark Lord伏地魔！虽然早就知道伏地魔会在今年造访霍格沃茨，但是修格并没有打算去招惹他，作为剧情关键点之一的主角，修格还是心怀忌惮的。而现在伏地魔居然自己撞到了修格腹黑男的眼前，真是一个天大的烧饼！不过因此修格的“剧情扭曲计划”也必须得稍稍做一些改变了。
　　原本按照剧情最后的结果因该是“哈利・波特彻底消灭了伏地魔”，只要这一点不变其他的都算是可以改变的。而现在卷轴上的任务条件主角却是那个黑面教授，这一点让修格无数次想要抓狂！何况是深绿卷轴的档次！
　　抓狂！为什么是深绿啊！难道自己还要重蹈几千年前的“耻辱”！！啊口胡！
　　修格深呼了一口气，思绪逐渐平静。那么事情也就差不多这样了，而修格现在所忧心的反而是要如何解释这个美人的身份啊！没错，就是美人。因为当初是向光明女神做的祝祷，所以这个身体完全是按照光明女神的模样化来的，所以――长长的纯金色长发垂在腰间，身材修长有力。五官依然保留着一些伏地魔的轮廓，
　　要知道伏地魔没把自己切片的时候可已经是一个确确实实的美男子啊！现在的他更是帅到不行了。
　　修格郁卒……于是时间倒转。
　　禁林，圣湖畔。
　　俊美的青年端坐在湖边，黑灰色的幽灵从青年左侧飘过，倏地一声――被一张巨网罩住。
　　――魂蛛，以捕食空气中微弱的元素分子为食，今天他很幸运的捕到了“一团巨大的，浓厚的，元素分子。”
　　知识渊博的黑暗之主自然是一眼就辨出这外形华美的蜘蛛是何种恶心的存在，于是这“一团巨大的，浓厚的，元素分子。”果断的开口呼救。
　　后面的事不言而喻，修格・奈特诺伊殿下用一纸捆绑契约顺利的得到了黑魔王大人，而魔王先生也成功的得到了想要的身体……
　　平等的兄弟契约是指在力量与肉身的资源共享之下，必须在对方需要帮助的时候施予对方所需的一切帮助，若任何一人心怀异念，则立即灵魂粉碎。
　　黑魔王阴阴的，笑了。
　　修格・奈特诺伊也默默地，笑了。
　　多好的契约啊，两全其美，不是么？
　　Vi察觉到了背上少年的沉默，脚下步伐渐渐慢了下来，然后他在一棵大树下停了下来，把修格放到树下，直立于少年的身前。
　　“怎么？尊敬的圣者殿下也会为什么不能解决的问题烦恼？”伏地魔，哦不，现在因该称他为Vi，讥讽的开口。哼！既然作为所谓兄弟契约的签订者，必要的关系拉近还是要做的。
　　修格无言，总不能说我是为了怎么安置你而发愁吧！那多没脸啊！
　　前任黑魔王突然一把把小少年拉入怀中，从他身上隐约的体香让少年有些眩晕。他的声音有些颤抖，可是词句依旧清晰。“主人，你……知道
　　我的是谁吗？”
　　修格辶恕…可惜他没看见他亲爱的Vi正在他看不见的角度笑的一脸“挑衅”。
　　修格僵硬地在男人的怀里点了点头。男人的手臂明显的“僵硬”了一下，“那您难道不觉得……我……很邪恶吗？”
　　男人呼出的温热气体喷在修格敏感的耳垂上，让他有些局促。他稍微挣扎了一下，示意男人放开自己。Vi整个人都僵硬了，“面色颓败”。
　　斯内普站在一片茂盛的龙息草后面，看着不远处“相拥”的两个人，手里的植株被捏成了泥。

　　第十二章 巨怪

　　我的心在和孤独赛跑，看谁更加苍老。忘了吧，曾经的往事，忘了吧，廉价的情操。我与你擦肩而过，我与谁曾经相好？我还剩下多少时间，一切来得太迟，也走得太早。
　　――章诒和
　　|
　　Vi转过头冲着斯内普张扬一笑，我的魔药大师，我回来了……虽然是以这种奇怪的方式= =
　　斯内普整个人大大的后退了一步。怎么是他？那个人不是已经死了吗？怎么会……怎么会在这里？还抱着那个愚蠢的变异蛇类！
　　斯内普紧紧地闭着眼，跌跌撞撞的砖头就跑。这一切，都是幻觉吧！是吧！只要回到城堡就会看见那个巨怪正好好的坐在银绿色的休息室里，傻乎乎的冲每一个跑过的学生微笑。这一切都是幻觉。
　　此时Vi在心里默默地给这位向来“尽心尽力”的魔药大师加上一分。很好！快回去向我所有的子民宣布王者归来的消息吧！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　修格感到身后似乎有什么人，挣开Vi却只看见一只漂亮的松树在身后的树丛中蹦来蹦去。
　　奇怪，刚刚好像感觉到斯内普的魔压了。可是大早上的他来禁林干嘛？修格淡定的转身督促刚刚发完傻的伏地魔快点赶路……全然不知就在这几息之间，情势迅速逆转。
　　回到礼堂的时候早餐时间都差不多过半了，整个礼堂人声鼎沸。修格推开大门，向斯莱特林的长桌走去。几乎所有学生都停了下来看着从正门进来的少年。修格自己很清楚的明白，现在的他的确是非常的引人注目――长长的红发的因为时间关系没再削短多少，现在是及肩的长度。身上的人鱼袍子是修格现在手头唯一可以遮盖掉身上不断汹涌而出的魔力的袍子，所以暂时也没有换掉。
　　虽然在修格大人的意识中自己除了长发和华丽的袍子就没什么地方是吸引大家的了。可是实际上大家眼里的斯莱特林一年级级长现在是这副样子：纤细的身材，华丽的袍子，随意披散在深厚的长长红发都只是衬托了那张少年略显青涩的小脸。而少年此时完全是一脸的疲惫――让人遐想的乏累……
　　自开学就用长长的刘海低调的掩住了几乎大半张脸的修格，现在因为刘海过长所以拨到了一边，露出了整张脸。除了几个非常有幸的斯莱特林
　　见过之外，其他的孩子们可是第一次看到啊。可是尽管如此，在座的生物仍旧是全军覆没。就连老蜜蜂邓布利多楞了那么一瞬间。――办公室的秘柜里似乎就保留着一张不会动的人物画像，长长的酒红色头发，一摸一样的精致五官。只是画中是一位直立的青年。
　　直到修格坐在德拉克旁边并轻声问他“为什么大家都像中了石化咒似的？”所有人才陆陆续续的回过神来。铂金小王子咽下口中干涩的面包，
　　说：“修格，你有精灵和媚娃的血统吗？”
　　“……”
　　修格吃完了早餐准备回寝室换衣服事才发现斯内普今天没有来吃早餐。不过那家伙向来都很少到礼堂来，不是吗？他可是非常的讨厌这些进餐就像在往胃里塞垃圾的小巨怪们。
　　话说我干吗突然想到他啊？那个邪恶的年长斯莱特林，巨怪才会去关心他！
　　修格想着猛然摇了摇头，该死的规则开始起作用了吗？怎么这么快……愚蠢的，银绿色！
　　今夜应该是霍格沃茨建校上千年来最热闹的一个晚上吧！
　　修格在慌乱的人群中勉强站稳脚步，心里发出感慨。那个什么奇洛教授的后脑勺不是没有什么东西了吗？怎么还这么脑残？几个格兰芬多的小狮子在经过他的时候用力的踩了他好几脚啊。Vi看到他的“子民”被这样虐……会宓摹
　　估计是伏地魔离开大蒜先生身体的同时也带走了他身上大量的生命力，所以从早上回来就发现这位大蒜先生的状态可是非常的不好呢，面色晦暗，走路蹒跚无力，看上去似乎一个“昏昏倒地”就可以让他去和亚瑟王探讨“大蒜的千种神奇用法”。
　　而修格怀中的前任黑魔王陛下，即现任睡鼠大人正在卡特（还有人记得么？打酱油的小宠物……）的百般“调/戏”下四处逃窜……这直接导致修格现在真是“衣衫不整”。还好现在没有几学生保持着衣衫整齐。
　　几个格兰芬多的小狮子尖叫着穿过蛇窝，满脸恶作剧的扭曲，口中尖叫着：“巨怪，巨怪！弗雷德，我腿软！”“你是弗雷德，那我是谁？”
　　“笨蛋，你当然就是乔治！”……领头的两只狮子怪叫着跑远了，留下一堆无言的蛇类。
　　大濉
　　巨怪？那种脑子里塞满了肌肉的力量型白痴！邓布利多怎么会傻到这种程度？居然让“一群”巨怪跑进来了？还是一家子？修格扶额……哦!梅林啊！修格捞出怀中的睡鼠，貌似自言自语的说道：“‘放巨怪来扰乱秩序’这主意居然是所谓‘伟大的Dark Lord’出的主意？哦呵呵呵呵，我亲爱的Vi，瞧瞧，如果我和你签订契约，现在的你也许还缩在那个大蒜先生充满异域风情的头巾后面。怎么说嘛，以身相许吧！亲爱的兄弟。”
　　修格不理会睡鼠尖利的牙齿在自己的拇指上滑稽的□，一把按住怀里活力四射的睡鼠先生，拉着他的高贵尾巴一把把他拽了起来。“那么亲爱的，我有事，先让卡特送你回去。”修格对伏地魔说完这话，就一把将这位Vi・无自保能力・睡鼠・伏地魔先生按进了卡特的嘴里――然而
　　卡特想说：“我已经吃的要吐了，请不要……”这句话还没说出来。然后卡特怀着万分“恶心”的心态叼起在自己双齿之间不断扭动的黑魔王
　　飞奔向斯莱特林的休息室。而修格现在需要去为他的新伙伴做一些扫尾巴的麻烦事。
　　他先向面色惨白，故作镇定的小贵族们施了一个简单的混淆咒，让他们无法注意自己的离开。这是为了表明在混乱的时候奈特诺伊先生并为没有放弃他那“荣耀的职责”。然后快速的奔向四楼的盥洗室。这不是少年闲得无聊要去凑什么热闹，是真怕万一自己这只美丽的大蝴蝶一个不小心让伟大的黄金男孩出了什么事，突破剧情，可才是真的惨了！也许会直接让他的计划粉身碎骨。修格根据之前的N次穿越的经验，要想完美的完成任务，不让那个死老头有什么机会挑刺，那么最好不要去直接影响主角，关于主角的剧情最好是能不直接参与就最好离的远远的。
　　当修格到达盥洗室的时候巨怪还没有来，赫敏小姐还蹲在里面哭，嘤嘤的哭声搞得修格头皮发麻。他施了一个隐身咒然后蹲在门后的角落里静观其变，等待救世主大人和他勇敢的骑士来这里杀死巨怪、拯救“盥洗室里的公主”。
　　话说我一个“小”男人，为什么要在女生的盥洗室里听一个“小”女人哭啊？我作为神我容易吗？！口胡！修格傲娇吐槽。
　　大约过了两分钟，一股怪味逐渐向盥洗室靠来。美丽的赫敏小姐捂着自己红通通的脸从隔间里走了出来。然后当然是一声尖叫，接着黄金男孩就以勇士的姿态拖着他身后的红头发小子从门外冲了进来。
　　一片混乱……那只巨怪是被人施了迟钝咒了吧，而且中了很强大的混淆咒，他身上还有一股浓浓的大蒜味。奇洛先生，您的大脑除了装伏地魔
　　以外还有什么用呢？光是凭这个味道大家就会想到你吧。
　　――BY 修格默默地吐槽

　　第十三章 契约

　　出于惯性而得过且过的恶果就是：你最终烂死在里面连尸首都找不到。
　　――Photo by Pisemskiy Dmitriy
　　修格蹲在美杜莎的蛇腰下已经将近半个小时了，还有十分钟就8点了……呜～怎么办啊？算一算似乎已经有两个月没有好好和斯内普说句话了啊。
　　修格揉揉脸，每次经过这里就会想起那天这扇门后发生的事。每每只能无语凝噎。
　　――回忆分割线――
　　“我来找你，要，你，死。”。
　　“你信不信？”
　　斯内普不语，目光冷酷的看着仰视着自己的孩子。
　　先败下阵来的人果然是修格。“好吧好吧，不愧是斯莱特林的蛇王。我想我们之间有一点小误会，咱们坐下来好好地谈谈吧……哦哦好吧好吧，拜托你不要再用力了，我真的会死的哟……”
　　斯内普微微松手。修格扭动着脖子坐到了工作台前的高脚椅上。
　　“如我刚才所言，我来这里的目的是杀死你，只是……”他晃着脚，“呃，你这里有果汁吗？我有点渴。”
　　斯内普坐到他的面前，“如果您的脑子真的没有被巨怪的鼻涕塞满，那么请您用最简洁的方式表达您那混乱的思维！在那之后，也许我会赏您一杯巨怪粘液。”
　　修格抹了抹鼻子。真是个严肃的男人。
　　“那么，目的是您的命，过程是您的心。”修格跳下高脚椅，拉开房门。沉重的魔压开始在房间里激荡。“不管您信不信，一切终会实现。”
　　修格回头，两只手指放在唇边，脸上是诡异的笑意，“嘘，请保密哟！”
　　然而斯内普只是面无表情的抬起魔杖，额头上是抵抗魔压的薄汗。
　　“速速禁锢。”咒语甩向修格却被无声的精光反弹，强劲的魔压撕碎了斯内普的衣装，同时结实的麻绳也困住了他。
　　修格有些诧异的看着□这个被麻绳捆在地上的男人。
　　体内的本源之力开始激烈的涌动。哼，契约。
　　斯内普挣扎着，却没有开口呼救，看着修格脸上挂着意味不明的微笑向他走来。
　　“说起来真不知道斯内普院长还记不记得十年前……恩，真是一场美好的艳遇。”
　　斯内普想开口却发现自己的喉咙仿佛被一团棉花噎住了，无法出声。
　　“这样的您，还真是诱人啊……”
　　纤细的手指抚弄着男人的大腿根。
　　修格恶趣味的挑|逗着男人结实的身躯，然而，事情不出一些岔子怎么会有意思呢？
　　“扣扣扣，教授，您在吗？”
　　S**T。
　　修格拔出魔杖解了斯内普的束缚，然后快步钻进了魔药杂物间里。
　　斯内普第一时间挥动魔杖召来了一件高领黑袍，不疾不徐的套上袍子。拉开门。
　　“如果奇洛教授还知道一点礼仪就不该像一只巨怪似的站在别人的门前大声呼喝……莫非您的脑子里装满了大蒜以致它无法容纳其他的任何东西？”毒液指数全开的教授阴沉着脸，哑声道。
　　可怜的奎里纳斯先生满脸迷茫的完全搞不清楚状况。“呃，那个，斯内普教授，邓布利多校长让你去他的办工作室一趟……呃，你知道的，那个东西……”
　　奇洛结结巴巴的吐出最后一个字符的时候，迎接他的是冰冷的石门……唔，鼻子好痛！和捂着鼻子的大蒜先生只能委屈的离开这个阴湿的地窖。
　　斯内普用力的关上门，快步走到杂物间前，拉开门。果然，杂物间里除了一些干巴巴的排列整齐的魔药，什么也没有。
　　男人愤怒的踹了一脚木门，老旧的木门吱吱呀呀的晃动了一下，轻轻地撞到了他的膝盖。
　　“该死的！”
　　那么修格大人去哪里了呢？这可不是什么大变活人的魔术，要知道霍格沃茨的密道无处不在！
　　那么回忆完毕，修格活动这脖颈站在门前依旧踌躇不前，然而――
　　“我假设你可以活动活动你那堪比巨怪的脑子，现在已经过了8点，而你，优秀的奈特诺伊先生，难道你还不打算活动你那两条细长的大腿，纡尊降贵莅临鄙人的办公室吗？”沙哑干涩的嗓音在身后响起。修格钝钝的扭过头，对蛇王陛下扯出一个比他声音还要干涩的笑容。
　　两个月没有好好看过他了，魔药大师的状况似乎更差了。那个叫莉莉的女子真当有此魅力，让我的任务目标如此失魂落魄吗？修格在心里默默地叹了一口气。
　　|
　　现在这幅场景真是非常的可笑。
　　斯莱特林一年级长修格・奈特诺伊以小猫咪的姿势蹲在霍格沃茨连续10年被评为“学生最不想去的办公室”――斯莱特林院长的魔药学办公室的门前，面前是一脸黑相的低气压“与医疗翼庞弗雷夫人名列第一霍格沃茨最不能招惹的教授”――西弗勒斯・斯内普魔药大师。
　　修格干巴巴的笑了一下，然后伸直腰想要站起来，却一下子扑倒在蛇王陛下的怀抱里。“哈……哈哈，教授，我脚麻了……”修格尴尬的扭了几下，面色窘迫。斯内普挑了挑眉毛，什么也没有说，一把将小猫咪捞进怀里，当然是正统的公主抱。
　　斯内普把怀里的小猫咪轻轻的扔进柔软的银绿色沙发，看着沙发上双眼迷蒙的小家伙，心里不知道是该笑还是该生气。长长的酒红色长发昨天中午就剪掉了，额前的刘海也凌乱的翻开了，露出深绿色的瞳仁。
　　……他的黑眼什么时候变成了绿色？
　　黑袍子先生抓起修格的领子，神色怒不可遏。“你的眼睛怎么变成了绿色？”去他妈的毒舌，省略所有的弯子，直奔正题。
　　修格艰难的把头偏向一边，神色无辜的说：“不可以吗？我的眼睛是什么颜色与教授您有什么关系呢？绿色与黑色又有什么差别呢？”差别在
　　于看的人，不是吗？修格此时心里难受极了。到底是怎么回事呢？为什么明明早已打算好不在去招惹他了，不在为了这个沉默的男人浪费任何情感，完成任务就离开。可是听到他如此质问，心里还是会忍不住的感到酸涩。绿色的眼睛只有“她”才有资格拥有吗？那么我又算是怎么回事呢？即使经历了那么多修格・奈特诺伊果然还是一个自以为是的蠢蛋！
　　该死的，愚蠢的任务！！愚蠢的银绿色！！去他娘的契约爱情！！老子才不会喜欢这种自以为是的丑男人！！就算他是！！！！不！！！他不是！！！不是！！
　　少年突然扬起了头，“尊敬的院长先生，我想我的禁闭内容应该不是在这里与您就我的瞳色进行争论吧……”
　　斯内普皱着眉头，忽略到心头那一点波澜。
　　莉莉，碧色眼眸的温柔……
　　“……墙角的犄角红蛙，一个小时处理完毕。如果你的脑子还没有离家出走，我想聪敏的奈特诺伊先生知道怎样处理这些――‘肮脏’的小东西！”斯内普说完便甩手走进了工作间。
　　修格站在原地，待工作间的大门“砰”的一声和上才轻声答道“是的，我的教授大人。”他随意的挽起衬衣袖子，坐到了一桶桶摆放整齐的玻璃盆面前，抓起小刀动作生涩的开始处理起这些黏糊糊的火红色青蛙。
　　而工作间里的斯内普此时却背靠着门颓丧的蹲在地上。
　　那种想法，不应该，也不能在出现。他们不像，完全不像……斯内普・西弗勒斯，你不能这样，你已经失去了资格，再也，没有可能。

　　第十四章 礼仪

　　最可怕的恶是死，但死却与我们毫无关系，因为我们活着的时候，死亡还不存在；当死亡来到的时候，我们又已经不存在了。
　　――伊壁鸠鲁
　　|
　　时间几乎是呼啸而过，一转眼就到了期末考试的时候了。
　　修格前行在前往黑魔法防御课的路上，在三楼的长廊里听见那位可爱的格兰芬多“万事通”小姐正在和他的两位“骑士”大声谈论着什么。
　　“赫敏，那些考试还是几年以后的事呢。” ――罗恩・韦斯莱
　　“十个星期。”赫敏说，“而不是几年，对于尼可・梅勒来说，只不过是一秒钟的事。”
　　“但我们没有665岁，”罗恩提醒她说，“说实在的，你为什么要复习呢，反正你全部都知道了。”
　　“我还什么复习？你疯了吗？你知道我们要经过考试才能进入二年级吗？这些是很重要的。我本应在一个月前就开始复习了，我也不知自
　　己是怎么搞的……” 大板牙小姐咬着下唇，看起来真是非常像所谓的“啮齿动物”。
　　很不幸，老师们好像跟赫敏想法一样。他们给学生们堆了那么多功课，以致使复活节过得比圣诞节逊色多了。有赫敏在旁背颂着龙血的十
　　二种用法，飞舞练习着魔杖，简直使人难于安静下来。哈利和罗恩悲叹着，打着呵欠，把大部分的闲时间都花在图书馆陪她，并试图完成积累
　　的功课。
　　修格微笑着从他们身边走过，还没走多远就听见红发小子大声嚷嚷着：“邪恶的斯莱特林……该死的食死徒……”
　　少年的手紧紧捏着闪亮的纯银色袖扣，背对着他们，停在离他们不远的一扇窗前。“那么，红头发韦斯莱的家的第五个小勇士有什么话不敢对
　　邪恶的斯莱特林说呢？居然如此失礼地在走廊上大喊大叫。难道这就是格兰芬多的礼数吗？啧……真是不符合斯莱特林的美学。”
　　耀眼的阳光透过华丽的彩色玻璃，在明亮的瓷砖上投下斑驳的影子。修格心想：啧，又是巫师奇怪的复古恶趣味。
　　年少的孩子们三三两两的嬉闹在充满活力的校园，晴空艳阳，真是美好的一天。可是三楼的长廊上却是一片静谧，阴凉的空气似乎完全不适合
　　呼吸，粘乎乎的似乎把整个肺部都堵塞了，让人能像是梗着一口气，快要窒息了似的。
　　美丽的绿袍少年站在一扇敞开的窗前，被绿色绸带缚住的银色长发在明亮的阳光下闪烁着灼人的光。哈利和他的两个好友站在阴影中，只能看
　　见少年纤长的背影。那一瞬间，哈利心里想的是，与他相比，他，似乎更像是一位伟大的救世主。
　　“我要和你决斗！”罗恩最先反应过来。开学这段时间以来，这个斯莱特林一年级的级长一直都非常懦弱的躲避着勇敢的格兰芬多，几乎是看
　　见格兰芬多的勇士们就绕着走。就算他成绩好又有什么用，邪恶的斯莱特林怎么可能比得上正义的格兰芬多！
　　修格在心里几乎都要乐翻了，小孩子果然很可爱。开学以来一直坚持着贯彻“低调”的原则，在几乎已经完全避开了一切与格兰芬多发生矛盾
　　的机会，就连本院的学生也是能躲就躲，这些不过是等着下个学期可以把级长这个“荣耀的职责”还给可爱的铂金小王子。可是作为一个斯莱
　　特林学员，哪怕在怎么低调，面对这种直接的挑衅，如果再不做什么表示的话……难道就意味着斯莱特林果然怕了这只愚蠢的格兰芬多小狮崽
　　吗？哈！尊敬的白胡子校长，既然您事务繁忙，那么您一定不会介意您的学生基于高尚的“同学爱”而帮助您为可爱的同学做一些稍微的调/教
　　呢？
　　-【斯莱特林行为守则十 ：荣誉重于一切】
　　“那么决斗吧。韦斯莱家的小勇士。”修格把手中的课本放在阳台上。转身抽出魔杖，面无表情的看着三人组。
　　赫敏见状立刻出来大声喝止：“怎么可以！这里是走廊，不允许释放魔咒！再说等会儿还有课。”万事通小姐这一喊反而起了反效果，罗恩生
　　气的走上来抽出魔杖指着修格直接来了一个“门牙塞大棒”。可惜被少年一个“盔甲护身”挡到了一边，击中了一副画像的边框，吓得里面那
　　位肥胖的老先生惊叫着连窜了四五个画像才停下来。接着修格释放了一个简单的“塔朗泰拉舞”，这位不遵守决斗礼仪的少年立刻疯狂地跳起
　　舞来。
　　修格举起魔杖准备再施放一个“咧嘴呼啦啦”让他好好“高兴”一下。可是那位绿眼小猫（话说这个词现在更适合你了吧……）立刻跳了出来
　　，大声说：“他已经这样了，你还想在对他做什么？！”修格简直是一头黑线，这句话听起来真么这么怪呢？
　　“为他的失礼，我需要再给他一些教训。勇敢的格兰芬多难道不知道决斗礼仪这回事吗？”少年笑着看着这个嫩嫩的小救世主说。哈利说不出
　　话了。可是一旁跳舞的雀斑脸（……这是新的外号）跳着舞也停不下嘴，扭曲着脸说：“什么臭屁礼仪！你们贵族那一套真是让人恶心死了！
　　”
　　XX他个OO的！修格皱起了眉头。“我假设在场的各位耳朵并没有什么需要庞弗雷夫人的毛病，那么，大家应该都听到了这位韦斯莱先生刚刚对
　　我说的就是决斗。关于决斗礼仪这回事，我也实在不能勉强一个格兰芬多的小狮子崽能够明白所谓”礼仪”这个单词如何拼写。”他优雅的收
　　起魔杖，双手交叉于怀，紧紧抿着的唇吐出流畅的讥讽，活脱脱一幅马尔福家的姿态。
　　四周看戏和小动物已经聚集了不少，听了修格的话除了格兰芬多的孩子，其他三个学院的动物都很给面子的轻笑出声。斯莱特林的小蛇更是奋
　　力喷洒着毒液，尽显他们院长的风采。
　　……于是修格的大脑中浮现出了斯内普各种时候的样子――上课的时候，吃饭的时候，走路的时候，写字的时候……啧，各种莫名的诱人。
　　事实上，走神这种事对于修格来说还是常见的，因此刚一回过神来就看见“一群金黄色小狮崽子被几条斯莱特林盛产的小毒蛇杀的一片哀嚎”这种景象他也丝毫没有所谓“惊诧”这种表情。那几条毒蛇已经不小了，几个都是是六七年级的学长，可是虽然蛇类只有几只狮子倒是一大群，但是格兰芬多的狮子平均年龄也才14……所以，恭喜斯莱特林的孩子们获得了压倒性的胜利。
　　于是，事实再一次向孩子们证明了“警察总是来的最晚的”这一条箴言……当狮子们相互搀扶这去找狮子王，也就是白胡子老校长，的时候，我们斯莱特林的蛇王陛下才黑袍翻飞的出现走廊的拐角。
　　赫奇帕奇的小獾几乎是一瞬间就消失了――密道什么的，都是浮云。拉文克劳的孩子们一脸迷茫的收起手中的羊皮纸、羽毛笔，顶着一脸“鹿过”的茫然表情不留痕迹地离开了案发现场。
　　魔药教授黑着脸扫视了一边案发现场，声音阴沉的说：“走廊内攻击同学，格兰芬多扣30分。走廊内使用魔法，斯莱特林扣5分；”然后看了修格一眼，接着说：“保护低年级同学不受欺负，斯莱特林加25分。现在，你们群脑子里长满肌肉的蠢狮子马上挪动你们那细弱的小腿去医疗翼，庞弗雷夫人会让你们得到你们想要的。斯莱特林的学生现在马上去做你们该做的事――修格・奈特诺伊留下来。”
　　罗恩・韦斯莱似乎非常不满于教授大人的“公正裁决”扭动着想从赫敏小姐的手中挣脱，嘴形夸张的扭动却发不出任何声音――哦，不愧是“万事通”小姐，消声咒施的真好。
　　“嗯哼！斯莱特林一年级级长终于被那群没脑的格兰芬多巨怪同化了吗？居然在走廊里决斗！禁闭一周。现在，拿出你对抗伟大救世主的力气跟我走。”男人面无表情的说完这句话就转身大步离开，黑色的袍子在空气中扬起一圈流利的弧线。

　　第十五章 戏台

　　我独自度过了太多时光，沉默已成习惯。
　　――马卡姆《夜航西飞》 Photo by Nouf Alhimiary
　　|
　　“蟑螂堆”斯内普沉着脸面无表情地对一尊黑色大石像说除了这个让人无语的口令。石像拉开了一道口子，走进去才发现这里黑乎乎的。他们
　　踩着旋转的自动楼梯缓慢上升，来到一扇狮身鹰首怪物形状把手的非常精美的橡木大门前。
　　斯内普敲了敲门上独角兽样式的刻痕，听见门里的人喊了声“请进”，斯内普才推开门。
　　修格四顾，这是一间带窗户的大大的圆形房间。有两扇窗户朝向东面，能看到城堡周围的山，从窗户还能看到魁地奇球场。修格看见几个赫奇
　　帕奇的同学正在训练，一个女生被一颗凶猛的游走球撞到了肩膀，不过她还是很稳的挂在扫帚上，接着被一个男生抱了起来，男孩向办公室举
　　手示意，然后安全的消失在修格视线之中。
　　修格收回视线，开始打量这间据说每一个幸运的穿越者都会有幸一游的办公室。
　　办公室的墙上挂满了前任校长们的肖像，看见他们进来有几个看起来就很亲切的长者和蔼的挥了挥手打招呼，修格也笑了笑点头示意。校长办公桌背后的墙上有一个架子，上面放着分院帽，这个时候他好像正砸吧着嘴打呼噜――原来帽子也要睡觉。另一面墙上有一个壁炉，旁边挂着一大袋飞路粉。
　　校长办公桌很大，带有爪子一样的桌腿，与房间很相配，从墙上阿芒多・迪佩特校长的画像可见这是迪佩特时代就在使用的桌子。桌子的表面很光亮，上面整整齐齐的发着三大叠羊皮纸。邓不利多面前的桌子上有一个银墨水瓶和一只漂亮的猩红色羽毛笔，估计是福克斯的羽毛――真奢侈。办公室里还有几只细长腿的桌子，上面摆着许多各种各样稀奇古怪的银器，在地呼呼作响，喷射着股股轻烟。
　　唔……这间办公室还挺不错的，看样子应该从创建开始就没怎么改动过。修格想，否则以邓布利多的品味，这房间的壁纸起码也会画满闪闪发亮的星星图案。
　　他们进去的时候校长正背对着我们，向窗外时不时飞过的孩子打招呼，刚刚打魁地奇的男生应该就是在向他打招呼。斯内普随手挥了挥魔杖，宽大的桌子前立刻出现了两张有很高椅背的高脚凳，然后示意修格坐上去。邓布利多也转过来，他手里捧着一袋蟑螂堆对修格说：“要来一点吗？味道很不错的”说着往嘴里塞了一只，长长的触须在空气中奋力挣扎――哦，梅林的裤衩子，这也太恶心了。少年客气的摇摇头拒绝了，
　　然后就听见这位老人家委屈的低声说：“现在人的品味可真是看不懂。”搞的修格都要抓狂了，这句话怎么也该是我说不是？
　　看到着恶心的一幕，斯内普的眉头紧紧的皱了起来，夸张一点的说就是“几乎可以夹死一只蟑螂”了。于是蛇王陛下发话了：“邓布利多，难道你让我放弃熬制‘复杂’的蛀牙药剂，就是为了来这里看你吃这恶心的东西吗？”
　　邓布利多把手中那“恶心的东西”放下，抓起魔杖点了点桌子，桌子上立刻出现了两杯冒着热气的“浓茶”。其实少年只能用糖浆来称呼这两杯诡异的稠状物。“那就来两杯柠檬茶吧！”然后他顶了顶眼睛对修格说：“修格，今天叫你来是有人拜托我把一样东西转交给你。可是我们学校希望你可以把这样东西暂时借给学校。”
　　啊？什么人会有东西要由邓布利多转交给我？除非是……人类？可是哪有其他人类还会记得我啊？修格理了理衣袖，说道：“请校长先生告诉我是谁拜托您呢？这样东西是什么？如果可一的话我也是十分愿意为霍格沃茨效劳。”
　　邓布利多弯腰从桌子下面摸出一个小布包递给修格。唔……居然用厚重的龙皮包裹，里面的东西一定是非常重要的吧。修格打开龙皮袋，露出里面一块大红色的石头。斯内普很没有形象的惊叫出声：“魔法石？！怎么在这里？本世纪最伟大的白巫师还嫌自己活的不够吗！”
　　白胡子校长不以为意地笑着说：“这是我的老朋友尼可・梅勒拜托我转交给你的，世界上最后一块魔法石，他当时只是说你看见了这块魔法石就会明白的。那么我的孩子，你可不可以告诉我们尼可为什么会把这块是头交给你呢？”
　　……什么叫“看见了就会明白”啊，不就是一块炼金产品吗？难道他以为我已经老到需要魔法石这种副作用极其强的东西了吗？
　　修格扶额，勒梅那家伙真的吧这种东西列入家训了吗？那么，那个叫尼克的家伙应该不会泄密吧……！勒梅家的人真是越来越不聪明了啊。――修格整理了一下思绪点了点头，说：“尼可先生是我们家族的世交，这块魔法石是我的祖父当初拜托尼可先生制造的，可惜魔法石还没有制成他老人家就死了”少年抹了抹眼角的“泪花”接着说：“没想到尼可先生还记得祖父的委托。……我愿意把这块魔法石暂时借给学校，但是我想知道什么时候会‘完好无缺’的把它还给我？您借它是有什么用吗？”
　　斯内普盯着少年，眼里全是“嘲讽”。邓布利多摸了摸修格的头，接着说：“啊……原来是这样。这块魔法石我们将用来做一些小小的研究，大约放假前几天就会还给你了，不用担心，我们一定会把它完好无缺的还给你的。”
　　啊哈，小小的研究。原来剧情一的主要物品是我提供的啊，救世主大人的闯关游戏最终物品就是这个魔法石，可是伏地魔现在就活生生的呆在自己的房间里……那整个剧情就是完全的颠覆啊！修格挠头抓狂！该死愚蠢的伏地魔，您是脑抽欠揍吗！――这里当然不是指Vi……
　　少年点点头把魔法石交给了邓布利多，然后拒绝了他柠檬茶的好意。沿着狭窄的自动楼梯旋转而下，斯内普就在修格前面一个台阶，稍稍向前凑一点就可以闻到浅浅的草药味。不知不觉到了最后一阶了，男人头也不回的大步离开。
　　少年却停步蹲在黑暗的空间里，眼泪突然就落了下来。空荡的门洞里回荡着少年微弱的哭声。
　　一只野兽受了伤，它可以自己跑到一个山洞躲起来，然后自己舔舔伤口，自己坚持，可是一旦被嘘寒问暖，它就受不了。
　　丑陋的石像突然打开，一双大手把修格抱了起来。少年用力揉了揉眼，仰头说：“教授，有沙子掉到我眼睛里了。”
　　当你真正爱一样东西的时候你就会发现语言多么的脆弱和无力。文字与感觉永远有隔阂。
　　真实的伪装，既然你的目的如此模糊……那么我也不会吝惜演技。看看到最后，谁先摘下面具……我的命，我的心……哼。
　　男人站在修格的面前，俯视着少年微微颤动的双肩。
　　“教授，有沙子掉到我眼睛里了。”声音软软的，还拖着浓浓的鼻音。蛇王陛下埋下头，轻轻的吻上了那小巧的鼻翼，怀中人不可置信的睁大了眼。“既然你要演，那么我奉陪。”
　　所谓的心那种东西，早就没有了。一无所有的我，有什么可以输的呢？

　　第十六章 演戏

　　我希望的，是某一天在某一个地方偶然遇到她。比如说在路上迎面相遇，或偶然坐在同一辆巴士上。
　　――村上春树《1Q84》
　　|
　　“教授，有沙子掉到我眼睛里了。”声音软软的，还拖着浓浓的鼻音。蛇王陛下埋下头，轻轻的吻上了那小巧的鼻翼，怀中人不可置信的睁大了眼。“既然你要演，那么我奉陪。”
　　所谓的心那种东西，早就没有了。一无所有的我，有什么可以输的呢？
　　后面的语言被一个热烈的吻压制了。少年青涩的吻技撩拨着蛇王的欲|望，立刻就被蛇王反客为主。黑暗的空间中回荡着少年无力的呻|吟。在欲|望来临之前，斯内普抱着修格离开了校长办公室。这个时候正是上课的时间。交错的走廊里只有画像上的人物微眯着眼打盹，看见斯莱特林的院长抱着一个精致可爱的少年走过立刻沸腾了。八卦什么的，最有力量了。
　　回到地窖，斯内普把一瓶淡绿色的药剂塞到修格的手中，黑着脸说道：“喝了它。”顿了顿接着说，“可以去掉那愚蠢的金鱼眼。”修格捏着鼻子勉强把药水灌了下去。“……好恶心的烂橘子味。”蛇王接回水晶瓶：“哼……难道你指望一个魔药大师可以预言到你今天要喝什么药水吗？莫非你以为我和你一样有着马人的血统？”
　　“……您的脑子被巨怪踩了吗？院长先生。”修格不自然地揉捏着衣袖。如果是演戏的话，未免太逼真。
　　男人的唇轻轻的印上少年的眼。纤长的手指在少年的头上轻轻揉动。修格恍然大悟……碧眼红发，啧，还真是个深情的男人……
　　修格紧紧地闭上双眼，感受这双唇上冰冷的触感。男人的吻技很好……仿佛在吻着最深爱的人。温热的泪水从修格的眼角沁出，滑入鬓角，了无痕迹。
　　阴冷的地窖逐渐升温，汹涌而来的情/欲搅乱了修格苦苦压制的本源之力，他的身体开始变化……混杂着各种血统的身躯开始出现异常的变异，那其中最强的血统将要觉醒……斯内普握着少年的手，放在头上，双唇在少年的胸膛游移。
　　“那么，亲爱的小猫咪，你可以向一个脑袋被巨怪踩了的混蛋解释一下你身体为什么会有这种变化吗……”他的手蹭过修格青涩的分/身，撩拨着少年的谷欠望，嘴里吐出的语言却如此严肃。
　　现在的修格浑身燥热，那条敏感的猫尾和一对黑色的猫耳冒出来了，细长的尾巴打着卷，扫西弗双腿之间鼓起的帐篷，引来一阵雨点般的热吻。可是那人依旧没有放开少年的手。修格明白，如果自己不说的话，恐怕今天就出不了这个地窖了。可是这其中的原由又实在是难以解释。于是他只好大声呻吟，在沙发上用力的扭动，嘴里不停地喊着斯内普的名字，希望男人可以先放开自己。
　　情深意重的爱人，这场戏，谁也跑不掉。我亲爱，哥哥。修格大声的呻吟着，迷蒙泛着水雾的眼底一片清明。看着斯内普故作深情的神情，修格只觉得自己想吐 。
　　可是，色|诱什么的，对于蛇王来说完全没有杀伤力。
　　难道我还要忍着谷欠火对他解释那长的比梅林的腿毛还卷曲的所谓“缘由”吗？！
　　红毛小猫傲娇了……倔犟的扭过头，紧紧的闭着嘴。看谁撑的久！
　　年长斯莱特林的受逐渐移向猫咪的尾巴，高挺的前端被冷落在一旁。先是细长的尾巴尖，然后逆着毛捋向根部，修格整个人都奋力的颤抖起来。皮肤也渐渐变成了淡淡的粉红色，晶莹大汗珠缓缓滑落。
　　“嗯……唔……我说……啊哈……放开啊……嗯唔……”怀中的少年眯着眼，大力扭动着，墨绿色的瞳仁泛着水光。
　　斯内普放开了手中细长敏感的小尾巴，把修格抱进怀里。少年纤细的身形正好嵌在蛇王陛下宽阔的胸膛。现在的修格浑身赤、裸着躬身跨坐在斯内普的腿上，背对着蛇王陛下。蛇王细长有力的手指缓缓的在他细弱的胸前滑动。美丽的蝴蝶骨微微突出，为奶白色的肌肤增添了一些立体感。
　　少年身后的男人却衣着整齐，面色严肃，只是嘴角挂着一缕邪恶的笑意，空洞的眼张扬着肆意的光，以及一点残酷的狠绝。
　　“那就说呀，奈特诺伊先生……为什么你的身体会发生这种奇怪的变化？”他的嗓音有着男人特有的韵味，沙哑的声线刺激着修格欲/望的底线。修格在心里低咒着这具没出息的身体，怎么就忍受不了一点点挑/逗呢。
　　“呃……嗯啊……不要动啊……我说，我说。快放开……嘶嗯……”少年的理智被胸前滑动的指节打碎，被禁锢着、大大打开的双腿在微凉的空气中微微的颤抖。嫩白的肌肤逐渐蒙上了一层浅浅的粉色。
　　“因为我有猫妖的血统啊……血统……呃恩……觉醒了啊……啊恩……”修格一口细碎的尖牙轻轻地研磨着斯内普的喉结，感到男人肌肉紧张，不由轻笑……敢不敢相信我，相信我不会伤害你？
　　斯内普低头，单手卡住修格的脖颈。
　　“目的，我不想再重复这个愚蠢的问题！”他的深情冷酷而擦人，这让修格不由的兴奋起来，这种诡异的，面对面的羞耻感让他的身体开始微微的颤抖起来。
　　他舔舐着男人的喉结，“我们不是在演戏吗？您可真不是个尽职的演员啊！”纤长的腿轻轻地蹭着斯内普的腰，双手一点一点的打开紧紧扣着的长袍。
　　一只冰冷的大手抚上了他的腿根。
　　“说……这是最后一次。”
　　男人温热的气息喷在修格的侧脸，修格依旧轻笑，手掌贴着斯内普的胸膛开始轻轻地摩挲。
　　“我说过了啊，目的是你的命，你注定哑死在我的手上。过程是你的心，我要你，全心全意的”修格抬头吻上男人的唇，模模糊糊的接着说：“全心全意的爱上我。”
　　斯内普抱起修格，加深了这个吻。
　　“那么，如您所愿――如果您坚持我还有心这种东西的话。”

　　第十七章 修文太寂寞老娘就是要崩坏！！V+奇洛！！

　　一个人心头上的微风，吹到另外一个人生活里去时，是偶然还是必然？人生的理想，是情感的节制恰到好处，还是情感的放肆无边无涯？生命的取与，是昨天的好，当前的好，还是明天的好？
　　――沈从文 Photo by cat klein
　　|
　　从地窖回来的时候已经是午睡时间了，静谧的校园在微醺的和风中显得神秘而又古老。一路走来连幽灵也没有遇见一个，长廊上挂着的画像也都安静的在各自的相框里休息。
　　修格没有回寝室，反而向城堡二楼尽头的办公室走去，这是黑魔法防御术教授的办公室。这间房间的布置每年都会随着任课老师的不同而改变。自从几十年前邓布利多拒绝了年轻时代的伏地魔想要任教这门课程的请求，黑魔法防御术的老师们就真的如同受到诅咒般无法在这里长久的待下去，哪怕“那个人”已经“死亡”了。
　　修格轻轻敲了敲门上精致的门环，就听见门内有人应声：“请进。”然后单薄的大门就敞开了一道缝。修格跻身而入。这是一间狭窄但非常空旷的房间，里面只有一个高高但什么也没有放的书架，以及一张宽大的桌子和一个与之配套的高脚凳。
　　修格走进去局促地站在门边，大蒜先生磕磕绊绊的说：“哦……你，你要来……嗯……来一些……啊……饮，饮料吗……哦，我这里，嗯……有一些，新鲜……呃嗯，新鲜的南瓜汁……来，来一些吧……”
　　听他说话修格自己都觉得难受，搞得少年自己的嘴角也随着他的结巴而抽搐。他脑袋后面的蛇脸大人不是没有了吗？为什么他还要装成这幅模样？修格有些尴尬的扭着衣角说：“教授，我来是有一些问题要请教您。请问……昏昏倒地！”少年突然举起魔杖，向他发射了一个魔咒。这缕红光迅速的击中了他的肩膀，奇洛扑通一声倒在了地上。修格从袖子里掏出一直小巧的睡鼠，解除了前任黑魔王大人身上的压制。小巧的睡鼠迅速变成了一个面容俊美的男人，呵……不愧为 Dark Lord。
　　Vi冲修格点了点头，俯下身子抓起呈大字形趴在地上的奇洛，一只手住着他的领子，另一只手捂着他的后脑勺。口中吟唱起一个古老的咒语――吸收残留在奇洛灵魂上的魂片。可是他们两个现在的姿势怎么看怎么不对劲啊……昏暗的灯光下，俊美邪魅的男人拥着一个清秀瘦弱的男子，一只手托着男子的脑袋，好像就要吻上去似的。怀中的男子双目微眯，脸上带着一片浓烈的潮红……好吧，那是灵魂分离给痛的。
　　修格濉…啧！真是暧昧呢！我家西弗……呸呸呸，怎么又想到他了，这种时候怎么可以分心啊！
　　咒语结束的时候奇洛几乎已经没有呼吸了，但是Vi却及时把他放了下来，拥在怀里，轻轻的放在高脚凳上。哈！不会真的有什么吧……修格一脸纠结的看着Vi“温柔”的帮奇洛整理衣领，哦梅林啊，这个世界真的是HP吗？修格吐槽。
　　Vi转过头来，看见少年一脸扭曲，“邪魅”的笑了一下，说：“怎么？我的伙伴有什么问题要问我吗？”
　　“你对他不会有什么……那个吧？”修格看着一脸“柔情似水”的前任大魔王，自己的仙人伙伴，结结巴巴的说――奇洛附身= =。
　　Vi撩起奇洛颊边的一缕黑发放在手中把玩，瞟了满脸通红的修格一眼，说：“你说的‘那个’是哪个呢？”然后吻上了奇洛的唇……
　　轰……惊天响雷啊！梅林的情趣内衣啊，您身为魔法界前任魔王，我的现任伙伴（第二个身份可以无视=w=）面对这一脑袋大蒜味的男人，您怎么吻得下去哟……莫非是在他的后脑勺呆久了对这股香味有了感情？？
　　哈啊……人参啊，真是寂寞如狗血。
　　――BY 修格脑内电闪雷鸣
　　看着这两个“激/情热吻”――好吧，单方面的“激/情热吻”的男人，世界观遭遇颠覆的红毛小少年选择了战略性的撤退。伙伴嘛，偶尔也是需要一点放松的。
　　――――――――――――
　　从奇洛的办公室出来，少年心里也算是松了一口气。他决定等大蒜先生醒来之后就让Vi向他解释接下来的计划吧。现在少年迫切的需要一个充足的睡眠――幸好下午没有课啊。经过那个禁区的时候，他明显听见那个混血巨人正在和那只三头大狗“交流”。好吧，只是伯鲁・海格在自言自语着什么“啊，可爱的小家伙，几天不见你又瘦了……可怜的孩子……放心吧，我会回来接你的……”这位混血巨人的脑子莫非是完全继承来自他的巨人血统……还是说他是变异巨怪混血？
　　走过礼堂的时候修格看见格兰芬多几个精力充沛的小伙子正在长长的餐桌上摆弄着些什么，其中就有活泼的韦斯莱双胞胎。他们所讨论的似乎就是三楼禁区里的大狗，以及活板门。啧……可爱的孩子们总是会看不清世界的真像呢，但是象牙塔里的小公主小王子的确不需要过早的去经历这些，不是吗？――在这一点上，他们明显要比波特先生幸运得多。
　　绕过四个巨大的宝石沙漏，走过一条蜿蜒曲折的走廊――一个迷宫式的走廊让入口同通向前厅的石楼梯彻底分开。修格对着一面黑乎乎的墙壁念了口令――“荣耀”，门洞缓缓打开。银绿色的休息室里只有几个高年级的同学在写作业，或者轻声交流着一些建议。
　　走上左边的楼梯时，一只花色的小猫跃上了修格的肩头。是卡特。修格轻轻的一把捞起小花猫放在怀里，然后回到门廊尽头的房间里。
　　因为是级长的原因，修格的房间只有他一个人。屋子正中央是一张超大的Hastens复古中世纪大床。墨绿色的床罩衬着通体银色的床面，显得简洁而又舒适。床头放着一张大大的书桌，书桌前面是一扇有窗帘的神奇窗户――从这里可以看见黑湖底的神奇景象。书桌旁边是一个大大的衣柜，雕刻着简单华丽的图腾。
　　两个高高大大的书架紧紧贴着两面墙，上面摆满了各式各样的精装书，除了什么《妖精们的妖精书》、《隐身与反隐身》之类的魔法书籍，其中也摆放着一些类似于《仲夏夜之梦》、《俄狄浦斯王》之类的麻瓜读物，它们的装帧都是正统的奢侈华丽风格，摆在一堆各式各样的魔法书中不仔细看倒也看不出它们的不同。
　　书架对面是一个小小的壁炉，燃烧着微弱的火焰。壁炉边上是一个舒适的摇椅和一张小小的圆桌。桌子上随意的放着几张羊皮纸。
　　铺着厚厚毛毯的地板上散落这几个鼓囊囊的抱枕，和几本打开的书。
　　总之就是“乱的很整齐”。
　　修格把卡特轻轻的扔到床上，看它转了个身子就钻进了被窝里，真是可爱的不得了。我少年随便把皮鞋踢到门边，把绿色外袍挂在门后。然后赤着脚丫子到衣柜里找了一件宽大的睡袍，就去了浴室。浴室里只有一个简单的淋浴设施，因为是级长寝室，而级长是有单独的浴房（火焰杯中金蛋的破解就是在级长的浴房――如果我没有记错的话）所以就算是节约资源吧，级长的浴室是没有浴缸的。
　　修格仔仔细细的把身上清洗了一遍――虽然在西弗那里就洗过了，可是……边洗边流汗只能让身上更加不爽啊。
　　从浴室出来的时候已经是将近一个小时以后了。修格筋疲力尽地爬上软绵绵的大床，搂着小花猫迅速进入沉沉的睡梦之中。

　　第十八章 童真

　　真正被爱的人在爱人眼里是绽放的丁香、航船渔火、学校铃声、山水风景、难以忘怀的谈话、朋友、孩子的周日、消逝的声音、最心爱的衣服、秋天和所有的季节、回忆，是的，回忆是生存赖以生存的水土。
　　――卡波特《别的声音 别的房间》
　　|
　　斯内普看着讲台下面那群拿着课本一个字一个字对照着处理材料的赫奇帕奇小獾，和眼高于顶，总是能够用相同的材料制造出效果完全相反魔药的拉文克劳渡鸦（英文 Rvenclaw 的意思就是渡鸦――如果我还是没有记错的话）们，恨不得一口气让霍格沃茨的宝石沙漏出现传说中的黑宝石，当然，如果这么做可以让这群愚蠢的小巨怪们的魔药水平有所提高的话，蛇王陛下一定会把此想法付诸行动。
　　在一片慌张中，下课时间到了，小獾和高傲的渡鸦们陆陆续续的走出了阴暗的地窖。大约还有十个星期才考试，该死的老蜜蜂，为了那个伟大的哈利・救世主・波特先生，从今天开始就得为他的“救世主养成计划”设计关卡了。啊哈！“七瓶药剂之室”，多么神秘的地方。再写上一
　　首优美的小诗就是贵族们热爱的逻辑游戏了，希望波特先生的脑子可以比古怪的脑容量多那么一两个指甲盖。
　　险在你面前，而背后是安全的，
　　如果你能找到，我们中的两瓶会帮助你，
　　其中的一瓶能助你前行，
　　而另一瓶会送你回去，
　　其他有两瓶只是普通的荨麻酒，
　　三瓶是致命的毒药，排列在一起。
　　不想永远留在这里就快选吧，
　　为了帮你做出选择，我们给你四个提示：
　　首先，无论毒药藏得多隐秘，
　　你总能在荨麻酒的左边找到它们，
　　第二，左右两端的是不同的药剂，
　　但如果你想前进，那么它们都没有用，
　　第三，正如你所见，每个瓶子的大小都不同，
　　而短小的和高大的都不是毒药，
　　最后，左数第二瓶和右数第二瓶，
　　虽然看起来并不像，事实上却一样。
　　嗯哼……如此简单浅显的逻辑如果伟大的格兰芬多黄金男孩没有巨怪的血统，那么只要稍微动动他塞满芨芨草的脑袋就可以得到他想要的答案。这种问题……哼，恐怕那个少年一眼就可以得到答案吧……
　　斯内普想着，完全没有发现自己的脸上居然有意思莫名的的笑意。
　　――契约并不只作用于一个人。
　　――――――――――――――――――――
　　满足的睡了一个下午，修格爬起来的时候已经是日暮西沉，匆匆换了套巫师袍就抱着还在打呵欠的卡特去礼堂了。距离前厅门最近的依次是斯莱特林，然后是拉文克劳和赫奇帕奇，挨着最远的那面墙坐着的是格兰芬多。教授们都坐在高桌旁，而桌子被放在房间前方的凸起的台子上。
　　修格到的时候斯莱特林的首席级长正好也带领着大多数同学到了。扎比尼家的布雷斯小子就坐在他的右手边，他的旁边才是马尔福家的铂金小包子。
　　小蛇们刚一落座对面格兰芬多的狮子们就好像打了鸡血似的激 动了起来。一个个都开始胡言乱语了。当让，小蛇的耐性也是足够大的，面对隔着两条长桌的“天敌”，依旧不为所动。安安静静的用最为标准的贵族礼仪进食。修格慢悠悠的把一块小羊排切成小块，递到卡特的嘴边。可惜就连卡特也不喜欢这种膻味比较浓烈的肉类。看着卡特舔缀着小碟里的牛奶，时不时的伸出粉嫩的舌头舔一下嘴角，哈啊，真是可爱的不得了啊。
　　放下手中的餐刀摸摸卡特的头，旁边的扎比尼正在和德拉克谈论他的新父亲，似乎是法国一个新贵族，于是修格也就“法国风景真不错”顺利的插入话题。聊着聊着话题就东南西北的跑题了。直到话题聊到“法国的鸢尾花品种繁多”扎比尼才对他和德拉克说：“下个周末我母亲结婚，如果有时间的话希望你们可以来。”说着从袍子口袋里掏出两张装帧精美的请帖递给他和德拉克。德拉克点了点尖细的下巴，表示到时一定会去。扎比尼看向修格，低声询问。少年笑了笑给了他一个大大的拥抱――“我一定会带着精美的礼物到场的！”
　　大约月亮高悬的时候他们才离开礼堂。可是铂金小王子和扎比尼都希望可以接着就“法国鸢尾花的始源”接着聊下去。于是修格也就从善如流地邀请他们到自己的寝室做客。休息室里只有几个要就要参加O.W.Ls考试的同学正在与一卷卷厚厚的羊皮纸奋斗。走过长长阴暗的走廊，与墙上美丽的油画少女聊了几句才来到尽头。
　　推开橡木房门，一把把卡特先扔了进去，才邀请德拉克和布雷斯换鞋进来。德拉克环视了房间一圈，慢悠悠地拉着贵族优雅的咏叹调说：“虽然房间的确非常符合马尔福的美学，可是你的贵族风范显然需要加强训练。”说完抬起下巴点了点地上散落的抱枕和书籍。
　　布雷斯笑着搭上铂金小包子的肩，捏着嗓子怪腔怪调的说：“啊……马尔福家的贵族风范就是对哥们儿扬起他尖细可爱的下巴。”然后自己忍不住先笑出来了。德拉克的苍白的包子脸一下子就染上了一缕微红，被铂金色的短发衬得可爱极了。布雷斯先修格一步伸出了邪恶的爪子……捏
　　这下子铂金小包子的贵族风范再也维持不住了，三个人闹成一团。厚厚的地毯乱七八糟的邹成一团，德拉克的衬衣被扯得几乎都要掉下来了，修格和布雷斯笑的一脸猥琐。整个寝室就一“坚强案”的案发现场。
　　德拉克到快要失身了才反映过来，居然一个眼神就让布雷斯小崽子迅速倒戈。这下是两条小蛇围攻修格一只了。三个人在房间里跑跑跳跳，柔软的抱枕成了满天飞的暗器。洁白的天鹅绒从破碎的抱枕里散落出来。可爱的小花猫早就跳到了高高的壁炉上，所谓坐山观虎斗？？
　　布雷斯一不小心被德拉克从床上推下，跌倒在一对鹅毛里，德拉克跳下来一脸关切地询问布雷斯怎样了。哈啊……有JQ哦。修格笑着摸上布雷斯“受伤”的胳膊，吊着嗓子尖声说：“啊～亲爱的布雷斯，你没事吧～人家看到你受伤了好难受哦～我的心哟～好疼哦～”然后看见铂金小包子和布雷斯一脸大便色。三个人毫无形象的倒在地上，东倒西歪的笑成一团。
　　在德拉克拿着柔软的羽毛往布雷斯后背塞，布雷斯也一脸邪恶的揉捏着德拉克气鼓鼓的包子脸的时候……门突然被敲响了。

　　第十九章 反常

　　爱情就是瘟疫。
　　――马尔克斯《百年孤独》 Photo by Aleksandra Kinskaj
　　|
　　三个人的动作就好像被按了暂停键，顿在了空气中。然后德拉克和布雷斯居然不约而同的拉开了衣柜的门跳了进去。虽然衣柜施了空间魔法，可是塞进去两个人也还是会很窄啊。而且，你们是巫师啊！居然用这种如此“不贵族”的方式躲藏起来。原来巫师有时候也会做一些“麻瓜”们的傻事啊……修格吐槽。
　　少年对身上施放了几个“清理一新”的“修复如初”看看乱七八糟的房间，听见敲门声越来越急促无奈地踢开地上破碎的抱枕走向门口。在门前理了理头发，才拉开大门。谁会在这种时间来访啊……
　　少年抬起头，哈啊……谁能告诉我，蛇王陛下为什么会在这种时间来找自己啊？
　　“斯……斯内普教授……”修格尴尬的扯着衬衫衣摆，努力拉扯着衣服上的褶皱。斯内普邹眉看着他，说道：“我叫斯内普，不是斯斯内普。擅自给教授改名，修格・奈特诺伊关禁闭一周。难道让你的教授站在门外说话就是阁下的礼仪吗？”西弗的语气虽然很平直，心情却是很不好。这只愚蠢的小巨怪，怎么敢在深夜留宿他人？
　　修格急忙让开身子，请斯内普进来。
　　室内一片狼藉，称为“台风过境”也不为过。卡特那只蠢猫居然扒拉着衣柜的门，使劲的挠。斯内普看了看桌上摆着的三个杯具（杯具……），挑了挑眉，说：“你有客人？”他的弯下腰，唇贴着少年的耳廓，火热的气息使少年的皮肤迅速滚烫起来。修格结结巴巴的说：“没，没有，他们已经走了……”斯内普吻上了他的耳朵，灵巧的舌尖挑逗着少年的耳垂，温暖的触感使修格差点瘫倒在地上。衣柜悄悄的拉开了一道缝，卡特迅速的钻了进去。
　　死没良心的，见到主人有“危险”居然不救驾！白眼猫！亏你还是什么萨亚平原的变异花猫，徒有虚名啊！垂死挣扎的修格只能默默地腹诽。
　　魔药大师□着少年的耳朵，一只手顺着微微敞开的衣领滑进了修格的胸膛，轻轻揉捏着胸前的红点。少年全身都在发软。
　　此时的少年无语凝噎，该死的，我就不相信西弗会看不出来衣柜里躲着两个人！那一大截象征着“马尔福家的美学”的勾纹，只要是长了眼睛的都看得出来啊！故意的！西弗一定是故意的。
　　修格垂死挣扎……挣扎……挣扎……
　　苍白修长的手指轻轻的划过修格细弱的胸膛，隔着薄薄的衬衫摩擦着少年敏感的肌肤。灵巧的舌尖啃咬着少年苍白的脖颈，用力的吮吸使得一个个暧昧红点深深的嵌在皮肤上。斯内普一只手固定着少年依靠在自己的怀里，另一只手灵活的游弋在少年初具雏形的身上。修格终于忍不住呻吟出声。
　　宽大的衣橱拉开了一条细小的缝隙，隐约可见两双闪亮的眼睛在黑暗中窥伺。
　　此时修格心里简直恨不得一个消失咒把那个衣橱以及里面两只不知死活的小蛇消失到随便哪个地方。不知道西弗是怎么了，今天这么反常。虽然是非常高兴“心爱的人”能够如此主动，可是为什么偏偏在这种时候啊！如果不是灵魂传来的熟悉波动，修格真的会立刻抽出魔杖大喊：“你是谁，你把西弗怎样了……”
　　斯内普此时心里也是一片混乱。想要拥抱他，想要占有他，想要深深的吻他，就好像灵魂的另一半在分离了几个永恒再次相遇的那种兴奋与喜悦。就恨不得再也不要分开一步。强忍着不去想他的样子，不去想他的气味不去想他沉浸欲望时的美丽，可是整个人，整个灵魂都在叫嚣着疯狂的思念。喝了几瓶浓缩混缓和剂也没有办法使自己镇定下来。直到月上西空一个人躺在冰冷的地窖，才发现沉寂了十几年的灵魂就因为一个才见过几次面的少年而沸腾。
　　――即是是做戏。
　　站在空旷的走廊里，急促的敲击着坚固石门，清晰的听见房间里欢快的嬉闹，居然会忍不住思绪飘飞，愤懑着心心念念的人居然在自己辗转反侧的时候与其他人嬉闹在一起，简直不可饶恕！当门打开的时候他看到了什么？少年衣衫不整，面色潮红，仰着头双眼湿润的看着自己，神态窘迫。简直就是一只可爱的小猫咪。但是一想到刚刚还有两个人见过少年这幅美丽的模样，就不由得生起气来，可是看着少年这幅无辜委屈的模样却没有办法拿出往常那副严肃的样子来对待。
　　寝室里一看就是一副刚刚闹腾过的样子，看来有必要提醒一下那只铂金孔雀关于“育儿”的问题了！那只蠢猫（就这一点来看蛇王大人和修格殿下的意见是非常契合呢……）简直就是一副格兰芬多蠢狮子的傻样，居然往衣柜里钻。马尔福家对继承人的教育是非常的需要加强了。哦……
　　……还有一个扎比尼家孩子啊。哼，那只傻透了的小猫咪什么时候这么魅力非凡了嗯？既然已经属于我了，就不要妄图摆脱。斯莱特林蛇王的怒火显然不是一只猫科动物（您是说狮子吗？S陛下：不要拿修格和那群和巨怪舌吻过的蠢狮子做比较！）可以承受的。
　　然后一个轻轻的吻，却深陷其中。少年特有的青涩味道在鼻尖飘忽，原本打算浅尝即止的轻吻却不由自主的加深，手指忍不住抚弄着优雅的锁骨。若不是衣橱里那两只的存在，自己一定会忍不住将少年推倒，细细品尝。
　　在欲望升腾之前咬着牙举起魔杖，悄悄施放一个轻微的昏睡咒，将少年丢进温暖的被窝，看也不看微微打开的衣柜，退出那个溢满暧昧馨香的房间。现在的他急需一个冰冷的冷水澡。
　　疾驰在空荡的长廊上，呼吸着潮湿的空气，斯内普在心里暗叹着，看来自己是真的陷入那少年设下的埋伏了……
　　德拉克和布雷斯屏住呼吸，蜷缩在狭窄的衣橱里，听着外面暧昧的喘息，两个人的小脸都是一片嫣红。狭小的空间里容纳着两个“正处于敏感青春期的少年”，急促的呼吸，狂乱的心跳，壁炉燃烧发出的脆响。他们面贴着面，两颗心脏紧紧的靠着，对方的鼻息喷洒在两个人的脖颈间。少年敏感的躯体逐渐发生了让人脸红的变化。
　　布雷斯紧紧地攥着手中湿透了的衣摆，身子微微倾斜，不着痕迹的掩盖着身体上尴尬的反应。德拉克却是一脸茫然，可也发觉了空气中若有若的窘迫，红着脸搂着怀里的猫咪。可怜的咪咪此时全身上下的毛都被铂金小王子手心的汗水沁的一团团的黏在一起。
　　外面的声音越来越“过分”，而此时衣橱里的两人却没有心思去惊诧蛇王与修格之间的关系。
　　两个人直愣愣的拄在衣橱里，不知是狭小的空间造成的空气不流通还是衣橱外暧昧的呻吟使得两个少年呼吸越来越急促。火热的空气挤压着肺部，给人一种就要窒息的感觉。
　　布雷斯悄悄推开衣橱，露出一条狭窄的缝隙，新鲜的空气迅速涌入，滋润着快要干瘪的肺部。德拉克大口大口的喘息着。布雷斯贴着缝隙窥伺着房内拥吻的两人，只觉得脸颊更加燥热了。德拉克靠在黑暗中，抬眼看着另一边的布雷斯，从缝隙中射入的微光把整个衣橱分成了两个部分，深色皮肤的少年面色殷红，棱角分明的五官在黑暗中显得张扬而又俊美。狭长微倾斜的棕色眼睛此时汹涌着一种德拉克所不能理解的微光。
　　德拉克凑上去，透过细缝居然看见了自己的教父，而且还那么……那么热情的吻着修格。德拉克只觉得脑袋里“哄……”的一声就是一片混乱。梅林的胡子啊！自己居然看到向来严肃，欧不！简直可以称为“恶毒”的教父，居然那么温柔的亲吻着刚刚还在和自己嬉戏打闹的同学……
　　哦！梅林终于近视了吗？！
　　那么修格就是自己未来的“教母”？！……其实也不错，起码他可以让教父不那么严肃……欧，现在不是想这个的时候！梅林啊……脑子里一片混乱的小龙完全没有办法思考了……
　　旁边的布雷斯也是一副吃了鼻涕虫的模样，整张脸白的跟德拉克似的（……这个比喻真是形象）
　　两人不知道是怎么离开修格的房间，也不知道洗没洗澡，更记不清楚自己有没有给父亲写信……总之，混乱的一天就在这个混乱的夜晚落下帷幕……

　　第二十章 女人

　　家里充满爱情的气息。阿玛兰妲因没有回应的爱情饱受折磨。她把自己关在浴室，写下一封封狂热的信，以摆脱没有希望的激情带来的折磨，然后把信深藏在衣箱内。（妈妈）乌尔苏拉费尽心机也没问出她萎靡的缘由，她撬开衣箱，发现用玫瑰丝带系好的信，信内塞满百合，信上泪痕未干。――马尔克斯《百年孤独》
　　|
　　第二天早上斯莱特林的餐桌上早早的就整整齐齐的就坐着一年级几乎所有的学生，其中有三条非常“异常”的小蛇。一年级的级长修格・奈特诺伊不知道抽的什么风，开学以来第一次尽到身为一个级长的“荣耀职责”却是一大早就把所有一年级学生叫醒，坐在一堆昏昏沉沉的小蛇中，显得异常（澹┯猩瘢嘴角挂着意味不明的笑意（其实就是傻笑……）与他旁边的马尔福和扎比尼更是形成鲜明的对比。铂金少年除了灰蓝色眼睛下深深的黑眼圈，其他倒是还好。而旁边的扎比尼就完全是一副阿茨卡班囚徒的落魄样。其他小蛇都在心里暗自思量是不是扎比尼夫人的婚礼又出了什么岔子……
　　直到教授来席，大家的心思才转移到今天的黄油面包为什么比昨天的小之类的问题上。修格傻傻的扯着衣袖上大把大把的蕾丝，冲着盘子里嫩滑的荷包蛋傻笑。德拉克和布雷斯死死地抓着手中的银质餐刀，直挺挺的立着腰杆，忍受着教师席上射过来的两道死亡射线……
　　早餐将近结束的时候一只猫头鹰扑向了就要离席的马尔福和扎比尼。复古的羊皮纸上细长的花体字母很尽职的表达着他的意义：
　　德拉克・马尔福、布雷斯・扎比尼：
　　斯莱特林行为守则抄写500遍，禁止使用魔法。
　　论乌头与狼毒乌头的关系作论文20英寸。
　　S.S
　　哈啊……狼毒乌头和乌头完全是一种东西啊！他们能有什么关系啊？还要写20英寸！德拉克和布雷斯捂着胸口直奔图书馆……反正上午没有课。所以他们并没有看见猫头鹰由伸出它的另外一只爪子――给修格。
　　修格解下爪子上的羊皮纸，一看整个脸就笑的更欢了。
　　修格・奈特诺伊：
　　每天晚上八点，准时到魔药教授的办公室接受禁闭。不许迟到！
　　S.S
　　于是整个上午修格都趴在图书馆一角无声的笑，他旁边的两个少年却简直就要直接进化成阴尸了……强大的怨念笼罩着角落方圆三尺。昨晚巨大的惊吓直接导致两位少年依旧没有反应过来而趁着修格发傻的时候询问“真像”也只能说是修格给他们的冲击力实在是太大了……
　　温暖的阳光照在孩子们青春活泼的脸上，风卷起少年的衣摆，吻过女孩子们精细的裙角，然后远远的离开地面，飞向灰蓝色的天空。耀眼的太阳高悬在空中，彰显着晴朗。翻卷的浮云张扬着欢快的肆意。远方是一片无垠的高山……
　　修格趴在高高的天文塔上，英国六月的凉风翻卷着少年银色的碎发。殴若拉・辛尼斯塔教授（天文课教师）端着一杯冒着暖气的热茶倚着扶手看着修格。
　　“教授，你相不相信世界上有神？”少年拢了拢颊边飘飞的银发，神色淡然的说。辛尼斯塔不自觉的摩挲了一下左手无名指上暗淡的银戒，说：“奈特诺伊同学怎么突然对这个问题感兴趣了呢？”
　　“嗯……没什么，就是随便问一问。教授不想说也可以。”修格转过头来，跃下高脚凳，站在辛尼斯塔的面前。
　　辛尼斯塔笑了笑，摸摸修格的头，“啊……怎么说呢，就像我们常常说的梅林，和麻瓜们信仰的上帝，其实都是所谓的神。可是大家都没有见过他们。有的人不是崇尚‘眼见为实’吗？没有见过的‘事实’有又是什么理由称为‘事实’呢？其实神也许并不是我们所想象的那么厉害……因为，也许神也是需要亲情，爱情，友情的，不是么？他创造出了我们，而我们拥有亲情，爱情，友情，那么‘神’一定也拥有这些感情，但是拥有了这些感情的‘神’就也只是一个普普通通的人而已。”
　　嗯……拥有亲情，爱情，友情的神又怎么会是神呢？也不过是一个普普通通的人而已，那么作为一个普普通通的人，说要做的也不过是随心所欲……
　　修格点点头向辛尼斯塔道谢然后轻轻的走下天文塔。
　　辛尼斯塔看着修格纤瘦的背影，右手再一次抚上左手食指上的银戒。太阳的余晖落在戒指上，暗淡的戒指也反射出了浅浅的光泽。
　　“呐……西斯蕾，世界上是没有神的……”女人的低喃在溢出唇畔的那一刻就被微风卷走了，消散在无垠天空中。
　　=======地窖蛇王第一卷 END========

　　番外 那之前

　　残缺就是孤独，寻求弥补就是要摆脱孤独。当一个孤独寻找另一个孤独时，便有了爱的欲望。
　　――史铁生《务虚笔记》 Photo by Elena Kalis
　　|
　　这是一间阴暗的地下室，空气中充斥着刺鼻呛人的气味。
　　一个看上去大约14、5岁的少年蜷缩在潮湿的角落，身上宽大的衬衣倒是与环境相悖的洁净。远处隐约传来了整齐地脚步声，且逐渐靠近。
　　一丝微光从声源处传来，橙黄色的光线逐渐把四周的环境映出了大概的轮廓。很明显，这是一件牢房，约莫5、6平米的空间里什么也没有，四
　　周除了正面是一扇铁栅栏，其他都是冰冷的金属墙壁，空空荡荡，什么也没有。
　　一群人举着几个橙黄色的光源站在了栅栏前面。他们穿着类似于医生的白色大褂，但是全神都包裹的严严实实，斯内普按照记忆中麻瓜的形象
　　隐约记得这是霍乱流行时麻瓜们所谓的“隔离服”，其中每一个人都举着一把所谓“枪”的武器。
　　一个人拿出一张卡片，在门边刷了一下，铁栅栏打开了一道狭窄的门。两个举着大型武器的人走了进来，粗鲁地拖起角落里蜷缩的少年。昏暗的灯光打在少年嶙峋的脸庞上，是一张惨白精致的脸蛋。
　　少年微眯着眼，神志似乎非常的迷糊。一群人就这么拖着他走过迂回曲折的长廊，来到一个明亮大大厅。这里有许多人来来回回的忙碌着，但是都十分的安静。每一个人都穿着严实的隔离服，手中摆弄着各式各样的仪器，小声的交谈着。
　　少年被粗鲁的注射了一剂大红色的药剂，然后被用力扔进了大厅中央一个高高的笼子里。原本神志不清的少年在笼子被锁上的那一刻却突然大大的张开了眼，浑身大力的抽搐着。干细的手指紧紧的抓握着洁白的衣摆，不一会衣摆就染上了鲜艳的红色。
　　几个拿着记事簿的人站在笼子边缘，似乎是在记录着什么。旁边一个人摁了一下红色的按键，笼子里的少年逐渐平静了下来。冰冷的光线落在他苍白的脸上，瞪大的眼珠茫然的望着刺目的光源，如果不是干瘦的胸膛在微微的起伏着，简直让人以为这是一具饿殍。
　　如此反反复复折腾了几遍，笼子才被打开。又是一管淡蓝色的药剂注入少年满是针孔的手臂。然后少年才被扔回那个冰冷的牢狱。
　　就这么不断的重复了好几天，似乎是被按了重播键，这些真是的影像几乎是分毫不差的不断重现。直到有一天――这一天与往常一样，直到被注入第三管红色药剂的时候少年骷髅似的脸庞突然明亮起来。少年第一次不需要外力站了起来，少年好像是在笑，纯黑色的瞳仁直直地盯着天花板上明亮的光源，好像那就是明亮的太阳。身体也向前大大的跨了一步，双手紧紧的住着笼子。
　　可是少年的面容也逐渐以肉眼可见的速度发生了变化。原本凹陷的五官逐渐圆润起来，精致的五官变得明亮秀挺。纯黑色的长发迅速的灰败，直到成为闪亮的银发。在这一切中最为奇特的就是少年的嘴角伸出了一对尖利的獠牙。
　　四周的人们却慌乱起来了，大厅里逐渐嘈杂。几个高壮的男人举着几只黑黑的长枪瞄准了笼子里的少年。毫无声响，几缕银光迅速的飞向了笼子里美丽的男孩。然后穿透男孩的胸膛，鲜血喷涌而出，可是少年却毫无反映，机械的转身，随手撕开了铁笼。
　　所有人都慌乱的抓起一些资料什么的，迅速的向出口涌去。
　　少年坐在洁白的地板砖上，鲜血在他的身下蜿蜒出一个美丽反复的法阵，阵中的男孩在一阵血光中消失了。
　　就像一场惊悚的无声电影，画面里的场景不断闪烁。这是一片绝望的黑暗编织而成的故事，没有亲临的人无法言喻出那种从心底长出来的黑暗，那种感觉就好像泡在水中的鱼被撕掉了红嫩的鳃，活活的窒息在一片纯洁的黑色之中。
　　过了好久的空白，眼前才出现了一些其他的场景。这是一片斑斓的花海。黑暗中只穿着一件白色衬衣的少年盘着腿坐在一片刺玫花蔓藤里。远处是一栋灯火辉煌华丽的城堡，很明显这里就是这栋城堡的花园。
　　几个衣着古老的女人逐渐靠近，她们毫不掩饰的獠牙彰显着与少年一样的身份――是在，寻在同类……吗？
　　然而――
　　当女人们走进花丛的时候，少年突然跃了出来，直接抓住最后一个女人的脖子，用力咬了上去。“咔嚓”一声，这是整个记忆之中能听到的唯一一个声音。
　　仿佛全世界都在破裂。但是无所谓……已经这样了，又能怎样呢？这样肮脏堕落的自己。
　　这是一种从灵魂升起的悲伤，仿佛被整个世界排挤的伤痛。
　　少年饥渴的吸干了这几个女吸血鬼的生命只留一地的干尸。据说吸血鬼只要心脏不毁就不会真正的死去，可是被扔在的地上的尸体却在一阵清风吹过的时候化成了一片尘埃。
　　少年抹了抹嘴角的红丝，飞速跳跃着向灯火辉煌的城堡跃去。这里起码也是一位公爵的领地，似乎正在举行什么大型的聚会。奢侈糜烂的香水味混杂着人血的腥甜。少年踢开华丽的大门，面无表情的抓住最近的男人扭断了脖子，然后跳向下一个。
　　这是一场单方面的屠杀，上一分钟还在嗤笑人类无力弱小的吸血鬼们这一刻却像人类似的四处奔逃。就连最年长的吸血鬼也无法躲开少年细长的指节。
　　是撒旦重回人间了吗？是炼狱终于来清洗罪恶了吗？
　　几乎每一个角落都布满了吸血鬼的骨灰，暗红的鲜血掩盖了空气中颓废的奢侈。
　　……一切就这么突兀的结束了。眼前从新归于苍白。
　　再一次出现影像的时候，是在一个艳阳高照的午后，男孩躺在茂盛的刺玫花丛，温暖的阳光落在他的脸庞却没有任何反应。离少年不远的地方站着一排排整齐的军队，他们的衣服上绣着银色的十字架，胸前佩戴者“H.S”的标志，代表着――
　　“Holy See”教廷。
　　为首的男人手中拿着一本方方正正的书本，打开的一页用优美的花体字写着：
　　“有一日，那人和他妻子夏娃同房。夏娃就怀孕，生了该隐，便说，耶和华使我得了一个男子。 又生了该隐的兄弟亚伯。亚伯是牧羊的，该隐是种地的。
　　有一日，该隐拿地里的出产为供物献给耶和华。 亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。耶和华看中了亚伯和他的供物，只是看不中该隐和他的供物。
　　该隐就大大地发怒，变了脸色。 耶和华对该隐说，你为什么发怒呢？你为什么变了脸色呢？你若行得好，岂不蒙悦纳，你若行得不好，罪就伏在门前。它必恋慕你，你却要制伏它。 该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间。该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了。 耶和华对该隐说，你兄弟亚伯在哪里？他说，我不知道，我岂是看守我兄弟的吗？耶和华说，你作了什么事呢？你兄弟的血，有声音从地里向我哀告。
　　地开了口，从你手里接受你兄弟的血。现在你必从这地受咒诅。 你种地，地不再给你效力。你必流离飘荡在地上。
　　该隐对耶和华说，我的刑罚太重，过于我所能当的。 你如今赶逐我离开这地，以致不见你面。我必流离飘荡在地上，凡遇见我的必杀我。 耶和华对他说，凡杀该隐的，必遭报七倍。
　　耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。于是该隐离开耶和华的面，去住在伊甸东边挪之地……”
　　那个男人微笑着宣读了这段记载，然后对少年说了些是你么，裁决之类的话。声音模糊不清。只看见男人越来越激动，最后一挥手往玫瑰丛投下了火把。烈火升腾，空气中弥漫着浓烈的玫瑰花香。
　　少年躺在炽烈的阳光下，被热气托起的玫瑰花瓣使斯内普看不清他的脸，但是感觉的到少年在哭……
　　就好像一副中世纪美丽的油画――殉葬的少年，炽烈的火焰，鲜艳的玫瑰，以及一旁虔诚的神父。
　　画面忽然转变成一片苍白。一个苍老的声音回荡：“奈特诺伊，吾给与你一个重生的机会，让你继承吾‘造物之神’的荣耀。你愿意否？”
　　“嗯……”少年清脆的声线落在虚空中惊不起一丝涟漪。
　　“那么，你必将历经无数次的重生，感受时间的爱与罪，承受改变他人命运的职责……每一个世界都有他命定的结局，你必在不触动结局的情况下，改变那个世界的一切……你的生命将由世界给予……你的爱与罪都由你自己承担……你必记住，神爱世人，这是你今后的职责。……”
　　面无表情的少年轻轻的点了点头。
　　“你的灵魂来自于血与肉……每一种血统都将铭刻于你的灵魂，你的姓氏袭成你的第一世，你的名字由你自己命名……当你圆满的从归于虚无，也必将拥有新的姓氏，以及你最需要的东西……”
　　少年再次点了点头，消散在一片虚无之中。
　　空间之旅，寻找的是谁……目的是什么……不知道，我不知道。碰巧遇见你是我逃不掉的劫难，遇不上你，是我终身的遗憾。真的也好，做戏也罢，无关任务与神祗，我只想在有限的时间里再也不与你留下遗憾。
　　你的命属于我，它终将由我来收割。
　　我的，哥哥。

　　第二十一章 少女

　　生长在暗处的爱情，绝望而孤傲，带着摧毁一切的破坏力，从人类可怜的道德前呼啸而过，它把桎梏他的一切置之死地，它是黑暗骑士，深情到绝情。
　　――W.Y《百年孤独：阿玛兰妲之歌》
　　|
　　魔法石密室。
　　修格隐身躲在厄里斯魔镜的后面，Vi变成一条细小的绿色小蛇，盘身卷着少年的衣领。奇洛站在密室里等待着救世主的到来。斜斜的楼梯上只有水珠溅落的声音。奇洛看起来非常紧张，但是由于事先Vi做了解释，所以他并没有想他们那边张望。
　　OO@@的脚步声逐渐靠拢，Vi也烦躁起来，在修格的衣领上不断变化着姿势。
　　“啊？怎么是你？斯内普呢？”波特大声的尖叫起来。
　　奇洛深呼吸了几口气，紧紧的抓着魔杖，开始“背台词”。“哦！当然是我，不然你以为是谁？那只油腻腻的大蝙蝠吗？”
　　油腻腻的大蝙蝠？！修格掐住衣领上的绿蛇。很好……身为一个伙伴就该有一个伙伴的自觉！Vi，这笔帐修格大人算是深深的记在心里了。
　　绿蛇非常得意的甩甩尖细的尾巴，卷上了修格的脖子。
　　“你太爱管闲事了，不能让你再活在世上，波特。万圣节前夜，你在学校里到处乱转，我当时就知道，你看见我去查看魔法石的机关了。” 奇洛颤抖的手紧紧的抓着手中的魔杖指着波特。
　　可是哈利・波特却是一副傻透了的表情，完全没有意义的问道：“是你放那个巨怪进来的?”
　　……
　　“这面镜子是找到魔法石的钥匙，”奇洛喃喃地说，用手沿着四周的镜框敲了一遍，只有修格和Vi看见他着朝少年的大概位置勉强的笑了笑。
　　“只有邓布利多才拿得出这样的东西……不过他此刻在伦敦呢……等他回来的时候，我早就远走高飞了……”
　　奇洛从魔镜后面转回来，贪婪地盯着镜子里面自言自语――这就是“背台词”啊，自问自答来着。“我看见魔法石了……我正在把它献给我的主人……可是它藏在哪儿呢?”
　　接着后面就完全是按照预先设计的那样，在哈利・波特得到魔法石的那一刻发动魔咒。
　　……
　　哈利・波特扑向奇洛，在一阵刺耳的灼烧声中，霍格沃茨1991年黑魔法防御术教授彻底报销。一缕银灰色的青烟从奇洛的身体中冲出，消失在门廊的尽头。潮湿的地面只剩下一滩粉碎的湮粉。波特紧紧的握着暗红色的魔法石晕倒在地上。
　　麦格教授用担架咒把波特带走了，一场刺激的情景剧就此落下帷幕。
　　角落里的白胡子校长倒是非常谨慎，一动不动的站了近两个小时才用凤凰瞬移离开。
　　他走之后密室里的灯火逐渐暗淡，直至彻底熄灭。修格一把拽下脖颈上浑身冰凉的小蛇，从魔镜身后走出。Vi变回原身，扑向一根圆柱后面，
　　空气一阵扭曲，奇洛凭空出现在Vi的怀里。地上的湮粉化为浅浅的绿光消失在黑暗之中。
　　奇洛面色煞白，紧紧靠在Vi的怀里。修格非常识趣的独自离开气氛有些温暖的密室。虽然说是准备好了一切，也确保万无一失，可是看着心爱的人在自己的面前尖叫着化为一滩粉尘，任谁也没有办法做到冷眼相看吧。
　　而这一切不过是应用了一个简简单单的幻身咒和消隐无踪罢了。只是稍稍有别于巫师们的魔法。这是大多数“年长吸血鬼”都会的的“空间领域”――破开时间与空间，创造出一个绝对真实的空间。也就是说，在那个修格破出的空间里奎里纳斯・奇洛已经死了，而刚刚他所做的只是把在场的人全部传送到那个空间里，让他们看见奇洛确确实实已经死在哈利・波特“爱的魔法”之下。
　　这些一切应该是毫无漏洞，可是刚刚邓布利多似乎……他多疑的毛病有时候是挺准的。修格踩着滴滴答答的水渍离开密室，卡特无声的跟在少年身边。
　　――――――――――――――
　　格兰芬多的黄金男孩再一次击退了邪恶的神秘人凯旋归来。猩红色交错着金色布满整个喧闹的礼堂，这是哈利一生中最美好的夜晚，比赢了魁地奇比赛、欢庆圣诞或打败巨怪的日子还要美好……他永远、永远也不会忘记这个夜晚。
　　修格坐在斯莱特林的长桌上，转动着手中细长的刺玫花魔杖，在空气中挽出一个个流畅的杖花。
　　宴会结束，各个学院的人都退回了各自的休息室。格兰芬多的狮子们抬着“他们的”救世主，欢呼着挤出礼堂并不宽阔的走廊。斯莱特林的小蛇各个都紧紧的抿着唇，紧跟着年级首席消失在通往地窖的长廊。所有属于斯莱特林的画像，幽灵，学生都一言不发，可是却能明显的看出银绿色下掩盖的愤怒。
　　七年级的首席领着斯莱特林所有的学生走过地窖的每一条通道，回到阴暗的休息室里时，向来燃烧着熊熊烈火的壁炉早已冰凉。每个人都找到了自己该站的地方，几乎每一个角落都有小蛇以各自最为优雅的姿态盘踞着。
　　“今天，我们斯莱特林又有一届学生将要离开这个温暖的家，下一个学年就再也见不到新来的学生了呢……我，斯莱特林的级长首席，也将要离开这里。级长首席这个荣耀我将在今天这个并不让人感到愉悦的夜晚将他传承予另一个配得上他的人。现在，有谁愿意出来接受决斗，从我的手里将这个荣耀夺取？”18岁的少年站在楼梯上仰着头彰显一个斯莱特林的骄傲。
　　几个5、6年级的学长、学姐站了出来，抽出魔杖。他们之间先是互相决斗，失败的大多笑着走回人群，或者让人灌下几瓶色彩“鲜艳”的魔药。最后是在一片五颜六色的魔法中，6年级的伊格纳学长击飞了年纪首席的魔杖，仰着头骄傲的从前任年纪首席的手中接过一枚闪亮的徽章。
　　然后是一场疯狂的酒会。即将离开的七年级学长们挥舞着魔杖，在高高的天花板上施放出一个又一个绚烂的烟花。一年级的小蛇们目瞪口呆的
　　看着眼前这一群向来极其重视贵族风范的学长们尖叫，喝酒，怒骂，嘶吼，完全不知道该怎么做了。
　　修格转身回寝室，卡特不知道从哪个角落跳进了他的怀里。修格洗了个热水澡躺在柔软的大床上，却一丝睡意也没有。起身随便套了一件纯黑色的斗篷，把小花猫留在寝室，独自一人出去夜游了。原本是打算去一趟魔药教室，可是考虑到最后一天教授们也许会比学生忙的多，于是这个打算就此作罢。
　　慢悠悠的走过黑暗的礼堂，白日里华丽明亮的礼堂此时却是一片漆黑，未加遮掩的脚步声在黑暗中显得响亮且诡异。走过赫奇帕奇休息室门口的时候一个人影快步从修格对面的走廊跑过。
　　少年有些诧异，这是最后一天了，大多数人都沉浸在回家的喜悦中，躺在柔然的大床上思念着母亲温暖的怀抱而入睡，这个时候居然有人和他一样睡不着出来夜游。他踮起脚尖，紧紧的跟了上去。
　　那个人穿着一件大大的斗篷，整个人捂的严严实实的。“他”一路上都脚步急促，显然是有了什么目标的。一直走到八楼他的脚步才有所放松。难道这是一个夜游完了准备回休息室的格兰芬多？那可真无聊。
　　修格扯了扯袍子，慢慢的跟了上去。“他”似乎在低声念着什么，直到一个转弯的走廊修格才听清他嘴里模模糊糊的念叨着什么“有求必应”。哦！原来是来找有求必应室的啊，看他这幅模样还真像一个小偷呢。
　　黑衣人在八楼兜兜转转找了好几圈也没找到那个巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯，修格却轻笑着在一面墙前来回走了三圈，心里默念“我要一个藏东西的地方，我要一个藏东西的地方，我要一个藏东西的地方”一个古朴的橡木大门出现在他眼前。修格开门而入，消失在黑暗的长廊之中。
　　――相对于根踪一个莫名其妙的夜游者，显然是有求必应室更加吸引人。况且，谁说有求必应室的门口会“永远”挂着那副愚蠢的挂毯的？
　　这是一个非常杂乱的房间，堆积着一些乱七八糟的杂物。修格并没有自作聪明去翻翻找找。谁知道这里面有没有类似于触摸型的诅咒物品呢？
　　他闭着眼睛感受着这里杂乱无章的魔法气息，来到一个倾斜书架后面，看见了那个著名的独脚瞎眼的雕像。他的头上果然顶着一只锈迹斑斑的冠冕。修格看了看，并没有准备去碰它。
　　门突然被打开了，修格急忙转身钻进后面厚厚的幔帘之中。这里放着几张有他人那么高的高脚凳。他跃到其中一张凳子上，把幔帘拉开一条缝，正好可以看见那座独脚瞎子的雕像。之前那个夜游的人走了过来，黑暗中隐约可以看见那是一个女生。
　　女生扯掉身上宽大的斗篷自言自语起来。“啊，它果然在这里，虽然多了一个什么奈特诺伊成了斯莱特林级长，可是剧情还是没有变啊！。”
　　然后女生伸手去拿雕像上的冠冕。

　　第二十二章 冠冕

　　我不怕世界，但是怕你，我的理智和自制力一点都没用。你握住的我的心，是我唯一的致命之处。
　　――W.Y Photo by Serena Joyce
　　|
　　修格坐在幔帘之后，看着这个愚蠢的小女孩傻乎乎伸出手指触摸冠冕。古旧的冠冕离开了雕像的脑袋。少女拭擦着手中的冠冕，满脸高傲。“哈，V殿到手了，乖乖的听我的吧！主角定理果然没错！！”少女不可抑制的发出阵阵轻笑。
　　帷幔后的少年哭笑不得，轻笑起来，轻轻的笑声在空气中回荡。少女惊恐的举起手中的魔杖，施放了一个荧光闪烁。愚蠢！在不知道敌人的情况下这简直就是自杀。少年施了个魔咒拉开帷幕，振荡起身上的魔压，点亮房间里的灯火。
　　在少女缩紧的瞳孔中倒映出一个红发的少年坐在高高的椅座上，背后是一片暗红的玫瑰彩画。美丽的男生撑着刻有玫瑰雕纹的扶手，手背抵着下巴，俯视着由于惊吓跌坐在地上的少女。修格右手上的刺玫花魔杖直直地指着少女。女子姣好的面容被恐惧扭曲了，手中紧紧的攥着拉文克劳的冠冕。胸前是象征着赫奇帕奇的黄黑色胸章。棕色的长发乱七八糟的束在背后，暗蓝色的眼睛闪烁着惊恐。
　　是她啊……赫奇帕奇今年入学的一只不太合群的小獾呢。为人高傲，成绩底下，喜欢结交斯莱特林的学生，只可惜斯莱特林挑剔的眼光从来没有落在过她的身上。
　　“你是谁？”女孩定了定神，从地上爬起来，强忍着恐惧扬着下巴对修格说。事实上就现在的高度差她也确实得抬着下巴仰视。
　　昏暗的房间里除了她大口大口的喘息声只有火焰燃烧产生的脆响。
　　修格低头看着他，毫不掩饰严重浓烈的轻蔑。“可爱的小姐，你是谁呢？为什么要到这里来夺取不属于你的东西呢？……”
　　女孩明显被这个陌生人严重的轻蔑气坏了，声音尖细的大声呼喊着：“这是属于我的东西，你以为你是谁？在这里装神弄鬼！”
　　“嗤……真是个无知的小女孩呢……你身为一个赫奇帕奇，凭什么抱着拉文克劳的冠冕像泼妇一样叫喊那是属于你的东西？而且，作为一个所谓的‘穿越者’你还真是低下啊！”黑斗篷下的少年不留情面的嘲笑这个天真愚蠢的女孩。
　　“钻心腕骨”少年挥动魔杖，鲜红色的光冲向少女瘦弱的身躯。少女蜷缩着身体，浑身大幅度地颤抖着，尖利的惊叫声在宽大的密室里回荡。
　　老旧的冠冕落在地上，发出一声清脆的敲击声。
　　一缕明灭的青烟由冠冕中缓缓升起，在浑浊的空气中逐渐显出浅浅的人影。由身形可以大致辨出这是一个二十来岁的青年。
　　“你好，我是Tom Marvolo Riddle（还是觉得英文比较有感觉啊！），拉文克劳塑造的冠冕之魂，是拉文克劳冠冕中的智慧。你是谁，怎么会在这个堆放杂物的地方？”青年低哑的嗓音在少女的尖叫呻吟声中显得支离破碎。真是可笑……伏地魔居然自称为“拉文克劳的智慧”？黑暗王爵已经堕落到这个地步了呀。修格摸摸下巴，好吧，怎么看都是Vi比较顺眼啊。
　　“咒立停！”解了少女的钻心咒，然后――“一忘皆空”。少女惊愕的大眼缓缓闭上，身体无力的瘫倒在冰冷的地面。
　　修格跳下高高的椅子向冠冕君点点头：“你好，拉文克劳的冠冕，非常有幸认识你，我是修格，修格・奈特诺伊，斯莱特林一年级首席。”听到“拉文克劳的冠冕”时，悬浮在空气中的人影非常明显的一阵扭曲。
　　“优秀的斯莱特林，你被选中了，拉文克劳的智慧将会献给你，现在，你可以得到我，带我走吧，孩子……”他的嗓音因为极力压制的激动而有些尖利，人影也更加模糊了。
　　修格・奈特诺伊殿下依旧笑着，对着空气中的人影行了一个标准的贵族礼仪――“非常感谢您的青睐，这是我的荣幸……尊敬的Dark Lord。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　清晨的阳光是美好的，可惜身在地窖的小蛇们没有机会亲身体会这一点――或许这就是斯莱特林的王子、公主们脸色总是那么“贵族”的原因？坐在霍格沃茨古旧的“特快”上，修格斜倚在坚硬的座椅上，一个又一个的哈欠不断从嘴里冒出。窗外飞快向后倒退的景色在被扭曲的视线中显得一片模糊。
　　经过一个山谷的时候列车的速度突然明显的慢了下来，直至停在一个大大的转折点。车厢外不断有学生在尖叫，飞奔。各个学院的级长们大声的安抚着各自学院的孩子们。
　　这是一个地势极低的山谷，树木昌盛。几个同行的教授开始在车厢中来回巡视。无数只猫头鹰由窗户飞出。修格支着下巴靠在窗前，默默地发呆。口袋里的冠冕轻轻的摆动着，一个清晰的人影显现在对面的座椅上。黑发红眼的青年身着精致的长袍，姿态优雅。英俊的面容带着清浅的笑意。
　　“身为斯莱特林的年纪首席，这种时候不是应该出去管理秩序的么？”冠冕君拨弄着桌子上厚厚的《黑魔法概论》对修格说。
　　车窗外是一片葱郁的树林，已经有学生跳下列车在草地上熙熙攘攘的围成一个个小团体。斯莱特林的大部分学生们都很谨慎的呆在各自的车厢里。
　　格兰芬多的级长们忙的一团糟，四处奔走寻找各自年纪的小狮子们，企图把他们带回火车上。赫奇帕奇的小獾一脸茫然的挤在人群中。拉文克劳博学的渡鸦则是非常有秩序的排着整齐的队伍下了车，一群人捧着书坐在草地上。
　　一只纯银的羽毛笔“嗖”的一声从冠冕君的侧脸擦过，死死的定在绿色的壁纸上。“我讨厌你……未经允许不要出现在我眼前！”修格瞟了他一眼，从口袋里拿出金色的冠冕放进书包里，施放了一个禁锢的魔咒。然后推开车厢大门，去看看那群听话的小蛇。毕竟现在的他还冠着“年级首席”这个荣耀的职责。冠冕君狠狠的盯着修格的背影，目光里满是愤恨与杀机，可惜，一个身体都没有的残破灵魂除了目光，也就没有什么可以体现它的存在感了。
　　修格顺着车头走向车尾的顺序开始查看斯莱特林有没有存在哪些不知死活的变异狮子蛇，顺便安抚一些“内心比较玻璃”的孩子。路上遇见伊格纳学长（斯莱特林学院首席），修格简单的交代了一些学生情绪问题，听他说似乎是前方的轨道出了问题，教授们表示会在这里过夜的可能性很大。修格只是耸耸肩表示无所谓。
　　修格站在车厢的交界处，透过明亮的玻璃看着学生们欢快的在路边嬉闹，此时他的心里却是一片阴云。那个寄居于拉文克劳冠冕的魂片应该是所有魂片中最难以解决的了。伏地魔分裂他的时候大约是在离开霍格沃茨之前，那个时候的Dark Lord一
　　心崇尚力量，不知道前途的荆棘，实力也远远比不上后来的“黑暗王爵”，可以说这个魂片是伏地魔所有魂片中最没用，最自大，最有野心的一个。
　　修格不能毁灭它，也无法净化他，作为一个“传承者”，他只能禁锢他。这样的“东西”若是掌握不好就是一条剧毒的蛇，不知道什么时候就会反咬一口。在他面前必须得从一开始就让他看清情况，压制住。斯莱特林行为守则六十六：识时务。作为一个纯正的斯莱特林，修格想冠冕君或许能够亲身完美的实践这条守则。
　　天色逐渐暗了下来，霍格沃茨的大部分教授都已经闻讯赶来。前方的轨道的确是出了很大的问题――一截长达500米的铁轨凭空消失了。
　　邓布利多最终决定所有学生在列车上休息一晚。麦格教授带来了睡袋和食物，矮小的家养小精灵在人群中穿梭。几乎每一个学生的脸上都是跃跃欲试的兴奋，并没有出现低落的恐慌。
　　每一个包厢都被教授们施放了最简单的空间拓展，把原本狭窄的空间拓宽了一倍。韦斯莱家的双胞胎在列车上来回奔跑，给每一学院带去了欢快的气氛。就连向来冷淡的斯莱特林小蛇也对这两个讨人喜欢的格兰芬多睁一只眼，闭一只眼，无视他们在莱特林的地盘上做一些善意的恶作剧。
　　邓布利多甚至决定在草地上开一个盛大的“篝火晚会”，700多名师生升起四团熊熊烈火，学院杯上的怒火仿佛都一下子抓着地方发泄了。格兰芬多和斯莱特林甚至为了一个木柴施放恶咒。赫奇帕奇和拉文克劳则是当了一群沉默的观众。热烈的晚会一直闹到月上西天才结束，每个学院的小动物都在自家院长的监督下老老实实的把自己裹进睡袋。所有的教授分成三批轮班，在走廊上来回巡视。魔药大师是第一批，浑身疲惫的巡视回到包厢却发现包厢里已经有人了。警戒的举着魔杖走到变形出来的床前，却只看见高高隆起的黑色被单
　　下一缕纯酒红色的发丝。巨怪家的小鬼！拉开裹成一团的的大被子，露出一个娇小的猫儿少年。知道了修格的身份，斯内普并没有什么惊讶，和自己独处的时候修格并没有压制力量，肆无忌惮的以变异体在魔药大师的面前晃来晃去。
　　少年不满的嘟囔着蹭进斯内普的怀抱，以一个舒适的姿势蜷缩在斯内普的怀里。年长的斯莱特林沉着脸拉过被子裹上少年□的身躯。脱去长袍搂着少年缓缓入睡。肌肤相贴的两人沉沉的睡着，无关情|欲，无关性 别，只是相拥着入眠。
　　静谧的夜晚逐渐染起了浓浓的大雾，空气也逐渐粘稠，黑暗中的森林显得诡异且神秘。无人的包厢里，桌上的冠冕逐渐泛起了暗淡的金光，轻轻一颤，消失在空气中。教授怀中的少年也张开双眼，诡异一笑。
　　放你走，去吧，去吧你那些愚蠢的手下都找回来。

　　第二十三章 梦见

　　爱情，是折磨人身体的东西，像掉进鞋里的石子，每走一步，疼痛都会涨满全身。
　　――W.Y 《从荒诞里突围》 Photo by gosia janik
　　|
　　修格回到西区的时候已经是第二天下午了，他把屋子里乱七八糟的垃圾统统扔出去，躺在壁炉旁宽大的躺椅上昏昏欲睡。
　　阴暗的房间里一片静谧，黄昏的日光透过薄薄的窗帘落在地板上。他很累，又是一年过去了，不知道什么时候这样乱七八糟的生活才可以结束。
　　那个人……怎么办啊，这样子的生活修格已经厌倦了，这样子的永生他也已经无法忍受了。明明那个时候所谓的背叛都已经在记忆里逐渐模糊，为什么还要一次又一次的逼迫我想起来。……哥哥，我已经不记得你了，我已经不想再记得你了，放过我吧，现在的我，对眼前的生活已经满足了。我不想永生，不想成为神，我只想和他――那个别扭的男人在一起。
　　――不是做戏。
　　橙色的光线逐渐消失，温暖的空气让少年逐渐坠入深沉的梦境。
　　这是一片没有边际的刺玫花海，妖艳的花瓣，尖锐的藤刺，目光所及之处都是大片大片的暗红色，鲜红欲滴。一阵大风卷起暗红色的幕帘，闪着银光的利刃穿刺而出。修格侧过肩头，勉强避开刀尖，利刃透过薄衫，挑起一串血珠。花瓣徐徐落地，一个黑发男子出现在眼前。男人有着利落的及肩长发，俊美妖异的脸庞。一身漆黑的神职装束衬出男人极有力量的身躯。
　　细长的刺剑抵着修格的肩，男人轻轻的笑，另一只手抓着修格的脖颈上的十字架章纹。修格看着他，目光平静。
　　不知道怎么回事，现在的修格就好像是一个无关的灵魂，漂浮在高高的上空，看着一起悲呛的闹剧，没有开头，看不见结尾。红发少年冲着男人微笑，说：“哥……我想你了。”然后握住脖颈上充斥着杀意的手掌。男人就像听了了什么一个天大的笑话似的，放声大笑。“你这个恶魔，父亲大人怎么会以为你是天使呢？你如此肮脏，如此卑贱，怎么配得上父亲大人的血统。你这个魔鬼，去死吧！去死！”刺剑拔出肩头，然后狠狠的捅进少年瘦弱的胸膛。暗红色的液体喷涌而出，染黑了脚下美丽的玫瑰，把少年艳红色的长发沁成了如墨一般的沉黑。少年的脸上还挂着没来得及收回的微笑，暗绿的的瞳孔倒映着漆黑的夜空，缓缓的合拢。
　　少年向前倒进男人的怀里，无声无息。男人这才缓过神来，惊诧的搂着少年，满脸慌张。一声尖叫划过夜空，藏匿于花丛中少女惊恐的提着裙摆，跌跌撞撞的跑远。
　　狂风卷起，怀中少年突然破碎成暗红的花瓣消失在遥远的天际。男人的手中只留一枚纯银的色十字坠链。
　　“这是你的罪，这是你的恶，生命永远被诅咒，对不起你的兄弟，受你妻子的憎怨，受这大地的排斥，你对不起他，你为他的生命打下了不洁的烙印……这是给你审判，这是对你的宽恕。”
　　惊诧的睁开双目，瞳孔盯着黑呼呼的天花板。少年过了好一会儿才放松身躯，他蜷缩在躺椅上。待到身上的冷汗逐渐蒸发才找了件宽大的袍子，起身去了浴室。冰冷的水流缓缓的冲刷着修格疲惫的身体。他躺在浴池里，打开大大的花洒，听着哗哗的水声，就好像下雨似的清凉。
　　披着绿色的袍子回到客厅，居然看见沙发上坐着一个意想不到，又理所当然会出现的男人……西弗勒斯・斯内普。他靠在狭窄的单人沙发上，手中翻阅着一本修格从翻倒巷淘来的一本《魔药记事》。“过来。”斯内普的嗓音低沉，暗哑，隐隐有种引诱的感觉。熊熊的炉火映着他的侧脸，隐约间看不清他的表情。修格快步跑过去，扑进斯内普的怀里，嗅着鼻尖熟悉的草药味，心里只觉得无比的满足。
　　斯内普拥着怀中的少年，轻轻的用毛巾擦着修格柔软的发丝。少年伏在怀里，浅浅的呼吸着，熟悉的金光闪过，修格一晃成为十六七岁的少年，猫耳轻轻的抖动，调皮的尾巴甩来甩去，不时划过魔药大师的鼻尖。
　　温暖的空气，静谧的夜晚，美丽的少年，成熟的男人。修格拉开身上挂着的长袍，冰凉的身躯主动贴上斯内普的胸膛。
　　刚刚梦里的惊惶在这个时候爆发，亲眼看着自己死去，那种绝望简直要把修格击垮。紧紧的抓着斯内普的衣襟，低声呜咽着：“西弗，抱我……”灵魂相连带来的绝望让魔药大师清清楚楚的感受到少年情绪的起伏，却只能抱着少年，用体温温暖他。
　　窗外夜色飘摇，夏日的雨水格外的多，滚滚惊雷掺杂着妖艳的银光劈开黑暗。
　　狂风卷起黑色的窗帘，滴滴冰冷的雨水飘进温暖的房间，带来丝丝凉意。少年慌乱地亲吻着斯内普的唇，手指颤抖着解着他的领扣，手指软软的不受控制，解了好久才勉强扯开两颗，不耐烦的用力扯开整齐的衣襟。纽扣清脆的落地声在隆隆雷声中显得微弱细小。斯内普只是紧紧地抱着修格，就像一个看着孩子胡闹的大人。
　　修格迫不及待的撕开男人的衬衫，温暖的触感使他感到微微的安心。胸口紧贴着胸口，两颗心脏隔着温暖的胸腔跳动着。少年仰头看着斯内普“不许离开我……如果有一天，你终于厌烦我了，想要走，我一定不会愚蠢的同意。我会撕开你的胸膛，留下你的心脏，这美妙的旋律，我永远也不会放手。”
　　斯内普并没有被吓倒，反而温柔的吻着少年的红发：“你的大脑被巨怪抢走了吗？这种愚蠢的问题……哼。”挑起少年尖细的下巴，只是着那双墨绿色的瞳孔，一字一顿的重复着：“不许再想这种愚蠢的问题！除非你希望尝一尝生死水的滋味。”（注释：生死水即魔药的一种，有蒙汗药的作用）
　　狠狠的吻上少年的唇畔，袍子下赤、裸的身躯在空气中微微颤抖。魔药大师被扯得七零八落的衬衫几乎等于不穿，裸、露的胸膛是属于成年人的有力肌腱。飘散的水雾使得少年一脸水汽，潮湿的空气，火热的炉火……这是一个深沉的夜晚，两只强大的野兽终于收起尖利的爪牙，相拥着温暖。

　　第二十四章 法国

　　恋人之间总会说很多无聊话，做一些无聊事。幸福就是有一个人陪你无聊，难得的是你们两个都不觉得无聊。
　　――张小娴
　　|
　　两个月的假期过的依旧那么平淡，修格天天窝在家里，只是壁炉偶尔会突然钻出一个人……而已。
　　八月初的时候修格独自一个人偷偷去了一趟法国，好好的领略了一番塞纳河的美景。顺便拜访了Followers of Set（吸血鬼中少数几个中立氏族中最为特别的一族――塞特家族）的现任现任族长Yi Erlan（伊尔兰）少爷，那位血族依旧如鸢尾花一般迷人啊。
　　修格从法国带了一丛蓝紫色的lris（法国国花鸢尾花的一种，爱丽丝），但是刚从壁炉钻出来就被西弗抓住了，蓝紫色的花浆把手指和白色的
　　蕾丝袖口染的斑斑点点，看起来恶心极了。于是接下来的半个月修格大人就“莫名其妙”的被气急败坏的蛇王殿下关在他那个蜘蛛尾巷的家里。
　　斯内普的家里真是简洁的过分，目光所及之处只有绿色和黑色。修格刚被丢进卧室斯内普就转身甩了两个锁门咒，毫不留情的走了。
　　啧……好有气势啊！不过，看他的样子似乎是魔药做到一半就跑到我家去抓我的？唔……这样的话，就暂且原谅西弗把我一个人丢在这里的行为吧！能让西弗为了我暂时放开魔药，真是想想就觉得满足啊！（喂！不要这么容易就满足啊！）修格在床上找了个舒服的姿势，安然入睡，鼻尖全是爱人身上淡淡的清香。
　　醒来的时候已经是晚上了，修格神志逐渐回笼才发现自己不知道什么时候竟然趴在了爱人的怀里，躺在客厅的沙发上。
　　“嗯？本质堪比格兰芬多小巨怪的奈特诺伊先生终于从甜美的梦境中清醒了吗？那么是否需要在下的亲手为你洗漱呢？”斯内普黑着脸挑了挑眉，拎起修格的衣领，把少年拉自己的眼前，鼻尖蹭着鼻尖。“现在，立刻挪动你扁平的尊臀从我的身上跳下去，马上。”
　　修格尴尬的笑了笑，顺斯内普的膝盖滑了下来。“哈……Sev，你怎么生气了？”有问题的话，就要说出来，这是那么多次穿越经验给与修格大人的教训。
　　西弗斜睨了腆着小脸的修格一眼，低沉的声线说：“如果你的脑子还没有被水蛭的汁液填充，那么，奈特诺伊阁下，我也许可以希望你可以明
　　白丢了东西的人总会有那么一点点焦躁――但是很显然，聪慧的奈特诺伊先生脑子里什么都有就是没有鲜嫩的脑髓。”他顿了一下，推了修格一把。“现在――到你该去的地方坐着，不要趴在我的腿上。谢谢！”
　　啊……Sev丢东西了？“脑子里什么都有就是没有鲜嫩的脑髓”的修格・奈特诺伊大人从地上爬起来，急忙开口：“Sev，你丢了什么东西？很重要吗？告诉我，我帮你找，一定找得到的！”
　　教授大人又用刚刚那种眼神瞄了少年一眼，有人告诉过修格，这种眼神俗称“鄙视”。“不必了，他已经自己回来了。”转身，黑袍翻飞，目标位置――餐桌。
　　魔药大师优雅的站在餐桌前――“我假设奈特诺伊阁下你那填充着水蛭汁液的脑袋也许不需要进食，但是也许你‘咕咕’作响的胃需要一些粘乎乎的‘法国’蜗牛填充？”
　　在说到“法国”这个词的时候斯内普的语气非常的不善。――莫非Sev在法国有仇家？或者，他和塞特家族是世仇？啊……那就难办了，伊尔兰虽然有些人品不太好，但也算是少数中立血族中最正直的啊！但是……如果是Sev的话，就无所谓了。
　　少年微眯的瞳孔有那么一瞬微微的缩小了一下，微弱到连斯内普也没有察觉。
　　斯内普看着低着头明显在走神的红发少年，微不可闻地叹了一口气，然后意识到自从这个少年出现，自己叹气扶额的次数就呈几何翻倍的趋势增长。
　　完美的餐桌礼仪，沉默的少年，明亮的烛光，宁静气氛。斯内普突然觉得就这样一直，也没有什么不好的。可是，在这个世界上“万事如意”这种不符合贵族美学的词语的的确确是不存在的。
　　壁炉里金黄色的火焰突然变成了荧荧绿光，白胡子老人的笑脸显现在火光中，显得诡异而让人惊悚。斯内普皱起眉头，不着痕迹的将修格掩在身后。而修格仍是一副心不在焉的模样，机械的戳着盘子里碎成肉末的牛排。
　　“西弗勒斯，假期过得怎样？夏威夷的阳光真是让人感到舒畅，我甚至觉得我一下子年轻了起码5岁！你觉得吗？”邓布利多欢快的说着，无视掉了斯内普阴沉的脸色。
　　魔法界20世纪最年轻的魔药大师兼斯莱特林历任最年轻的院长兼霍格沃茨魔药教授兼狼毒药剂发明者兼……西弗勒斯・斯内普先生有一瞬间有了化身为狼人在月圆之夜爬进校长室的冲动（……夜袭邓布利多，教授大人你圆满了）但是现在他只能站在修格的身前，放着爱人不看而去忍受一个穿着洋溢热带风情的夏威夷草裙的白发以及白胡子老人的疯言疯语。
　　强压着怒火，斯内普几乎是一词一顿的说：“也许我该提醒您，尊进的邓布利多校长，105岁和100岁没有差别！”
　　“哈哈……别这么严肃嘛，西弗勒斯，难道一个老人在年已垂暮的时候没有权利为自己重新感到了年轻人的活力而喜悦？难道你连对一个垂暮老人的一点点同情心都没有……”看了看西弗勒斯几乎要把王水（一种腐蚀性非常强、冒黄色烟的液体）泼向壁炉的脸色，阿不思・甜食控・邓布利多校长很识相的放下了手中就要塞进口里的蟑螂。
　　满意的看着老人放下那只充满活力的蟑螂先生（也许是蟑螂小姐，我们暂时不计较这个吧……）斯内普说道：“到底有什么事值得我们伟大的白巫师领袖在晚餐时间打扰一个希望安享晚餐的霍格沃茨职工？”
　　邓布利多拉了拉胡子上扎着的粉红色蝴蝶结，尴尬的笑了笑：“啊，西弗勒斯，今年的麻瓜新生有点多，就连平斯夫人都去做引导人了，你也许可以在闲暇时间指导那么一两个即将走进神奇魔法界的纯真孩子？哦……你要知道那种感觉可真不错――被信任，被崇拜……”
　　“梅林啊……我怎么没有看出来伟大的白巫师领袖，霍格沃茨伟大的校长先生原来是这种贪慕虚荣的蠢材？”斯内普快速的打断老蜜蜂嗡嗡的蜂鸣，不耐烦的开口：“名单拿来。”
　　并不是斯内普真的被这只粉红色、浑身散发着甜腻糖精味的老蜜蜂说服了，而是10年的合作让斯内普非常明白，这个在人们印象中或许慈祥，或许强大，或许正义的巫师既然能够被称为白巫师之首、打败两届黑魔王、推翻10年前的食死徒、打散10多年前的12圣徒，、凭的可并不只是所谓的运气――他总会知道一些让你不得不低头的方法。
　　一张羊皮纸从壁炉里飘了出来，火光逐渐趋于正常。斯内普收起羊皮纸，转生看见修格紧紧的盯着自己，挑了挑眉“是什么让您如此专注的盯着一只油腻腻的老蝙蝠？尊敬的奈特诺伊先生。”
　　“西弗，你在法国有什么仇人吗？或者有什么人与你有仇？”红发少年歪着头，眼中有一点点疑惑。看见年长的情人没有反映，又补充道：“你刚刚提到法国的时候明显很不高兴。”
　　魔法界20世纪最年轻的魔药大师兼斯莱特林历任最年轻的院长兼霍格沃茨魔药教授兼狼毒药剂发明者兼伟大的修格・奈特诺伊的情人――西弗勒斯・斯内普再一次扶额叹气。“麻烦你在你的脑壳上多戳几个孔子把你脑袋里粘乎乎的水蛭汁液放出来，我和法国，没有，任何，关系……Get it right？修格・奈特诺伊阁下。动动你堪比巨怪大脑！。”
　　“可是……你刚刚……”
　　“没有‘刚刚’现在，拿出你的睡衣，左边第二个门是浴室。你知道该怎么做！”
　　“哦……啊！哈……哈哈，只是盘子碎了而已……没事的，真的……嘶”
　　“愚蠢！你以为你是格兰芬多的蠢狮子还是赫奇帕奇的蠢货？伸出你的手，马上，立刻！如果你不想晚上睡客厅，就伸出来！”
　　“啊……哦，真的没有什么的，只是一个……小口子。”

　　第二十五章 鸢尾

　　如果晚上月亮升起的时候，月光照到我的门口，我希望月光女神能满足我一个愿望：我想要一双人类的手。我想用我的双手把我的爱人紧紧地拥在怀中，哪怕只有一次。
　　――《剪刀手爱德华》
　　|
　　抱着怀中可爱的猫耳少年，斯内普心里有一种说不出来的满足感，微妙的喜悦让他勾起唇角，露出了罕见的微笑。目光触及少年手臂上扎得紧紧绷带，不自觉的笑意更浓。“蠢货……傻得要死……”
　　黑暗中少年微微的梦呓模糊却有清晰，只有在他耳边的男人得见――“斯内普是傻瓜……只是小伤……而已。”只要是你受了伤，无论多小，我都为之难过。我想，我是真的爱上你了，小傻瓜修格。
　　月光是阳光的倒映，太阳是月亮的爱人。一个光明，一个黑暗，但是在面对爱的时候，难道真的可以判定谁是光明，谁是……黑暗吗？
　　――――――――
　　抱着怀中可爱的猫耳少年，斯内普心里有一种说不出来的满足感，微妙的喜悦让他勾起唇角，露出了罕见的微笑。目光触及少年手臂上扎得紧紧绷带，不自觉的笑意更浓。“蠢货……傻得要死……”
　　黑暗中少年微微的梦呓模糊却有清晰，只有在他耳边的男人得见――“斯内普是傻瓜……只是小伤……而已。”只要是你受了伤，无论多小，我都为之难过。我想，我是真的爱上你了，小傻瓜修格。
　　月光是阳光的倒映，太阳是月亮的爱人。一个光明，一个黑暗，但是在面对爱的时候，难道真的可以判定谁是光明，谁是……黑暗吗？
　　【转第一视角】
　　开学前一个星期，Sev独自一人去引导两个麻瓜巫师，好像是一对双胞胎兄弟来着。尽管我耍尽各种招数，Sev最后还是把我一人留在了家里。
　　一大早Sev就匆匆的从壁炉走了，连一个早安吻都没有！我一个人趴在床上又滚了两三个小时，大约到了午餐时间也没有Sev的身影，只好爬起
　　来随便找了两块面包。乱七八糟地裹着床单走在房子里，八月末的风总是让人觉得烦躁。
　　翻来滚去的无聊着，壁炉突然燃起了阴绿色的火焰，黑色斗篷的男人走了出来。我欢呼着扑上去。“Sev！你终于回来了，我都快无聊死了。”
　　“哟……这才几天没见啊，修格大人就这么热情了，终于发觉我的美丽了吗？”清脆爽朗的声音调笑着从斗篷里飘出――这个人不是Sev。
　　迅速的拉起裹在腰间上的床单，跳到餐桌的另一边。该死的，伊尔兰这个混蛋！我怒吼：“混蛋！你难道不知道世界上还有‘门’这种东西吗？还是说你身为‘尊贵的真人类’是从来不屑于‘短生种’的礼仪吗？我以为你们这些只喝液体，不长大脑的愚蠢生物终于丧失了身为‘高智商生物’该有的智商，退化成愚蠢的长毛猴子了！该死的！”
　　伊尔兰看样子是被我吓到了，他捂着胸口，小心的推到壁炉边上，“Well……well，修格大人，这不是巫师家吗？我以为走壁炉是巫师们的习俗……好好好，我错了，我现在去敲门。”
　　我扶额：“伊尔兰，你终于成功退化了吗？现在，立刻给我坐好！不许乱动……脱下你那愚蠢的黑斗篷。”匆匆上楼换了一套袍子，下来的时候看见伊尔兰那个蠢货傻里傻气的握着一捧紫蓝色的爱丽丝（鸢尾花的一种，意义之一是“使者”）蹲在卡特的窝上，卡特则“凶狠”的抓挠着伊尔兰的袍角，干得好卡特！今天晚上给你加餐。
　　“今天突然来是有什么事？不要跟我说是你想念英国妞的滋味了，我会把你从壁炉踢回你老爹的棺材里！”我挽起袖子走在沙发上，并示意伊尔兰把他“臀部”下面的软窝还给咪咪。
　　花猫终于夺回领土主权，示威似的向伊尔兰甩了甩尾巴，跳回自己的领地接着睡它的美梦去了。
　　伊尔兰尴尬的笑了笑，起身整了整仪容，找回他身为塞特家主的气概，郑重的向我弯腰行礼。然后从口袋里掏出一个小巧的暗红色盒子，单膝跪在我的面前。“尊贵的奈特诺伊殿下，这是塞特家族为您献上的忠诚，我们以圣赫尔玛鲁斯之花（就是鸢尾花，法国的国花。这里设定为塞特家族的家徽。意义是复活，生命，优美。P.S：塞特家族是真是‘记载着’存在的哟～）的灵魂向您起誓，Followers of Set 家族从此将以追随伟大的修格・阿兰奇・莫尔珈蓝・奈特诺伊殿下为荣，用尽生命去维护修格・阿兰奇・莫尔珈蓝・奈特诺伊殿下的荣耀。”
　　――我以为他是在向我求婚……
　　摩挲着纯金的袖扣，指尖挑起男人的下巴，直视那浪漫的海蓝色瞳仁。“说吧，你们又想用虚假的荣耀在一个弱小的孩子身上获得些什么呢？”
　　啊，身为传承者，最然人厌烦的就是这一点了，无法拒绝任何种族的忠诚，哪怕知道在危险来临的时候这些狡诈的家伙们一定会躲到虚假的光明下，撇清关系，作壁上观。
　　伊尔兰艰难的吞咽一口唾沫。眼前的少年眼中折射出自己一脸紧张的媚态，满脸挂着虚假的谄媚真实的恐惧。“请相信我们的诚意，相信忠诚于圣赫尔玛鲁斯之花的种族不会有任何玷污您荣耀的想法。”绿色瞳孔中倒映着金发男人愚蠢的笑容，少年眼中的轻蔑直视着自己，但是伊尔兰知道，他无法拒绝自己的献忠，所以自己才敢这么肆无忌惮，这么胆大包天。
　　皱着眉头拿起暗红色的盒子，拉开精细的搭扣，嵌在盒子里的是一枚鲜红的戒指，镌刻着大朵大朵鲜艳的爱丽丝。伊尔兰恭敬地把戒指带到我
　　右手的食指上。鲜红色的戒指衬着苍白的皮肤显现出一种病态的妖艳……真让人恶心。红色的光线迅速散入骨肉，缔结契约其实就是这么简单
　　。我粗鲁的推开这个金发蓝眼的俊美男人。“现在可以说你们的要求了――你知道我无法拒绝。”
　　男人笑着站起来，端坐在我对面的沙发上，神情轻松的让人讨厌。“哦……尊敬的奈特诺伊殿下，这只是一个小小的请求，对于您来讲也不过是一个简单的举手之劳。”然后他紧紧地盯着我，见我并没有生气的迹象，接着开口道：“今年我们家族出了一个很有魔法天赋的幼崽，为了这个幼崽的能有更好的前途，我们希望他能够尽到您所在的霍格沃茨魔法学校接受一些系统性的教育――而且他也作为我们塞特的诚意献给你您――任您处置。那个孩子是萨尔兰奇的儿子，我想您应该还记得那个愚蠢的叛徒。现在我们献上他的幼崽，希望您能够接受――任您处置。”
　　萨尔兰奇……原来这么些年了还有人记得他啊，哈，这是可笑！“愚蠢的叛徒”这种形容词如果让萨尔听见了一定会跳起来发飙的吧！哦……我忘记了，那个男人已经死了好久了啊。而且，什么时候中立派塞特也开始有了插手巫师界的欲望了呢？那个时候的塞特家族可是顽固到看见一枚加隆也会尖叫的地步啊。
　　我笑着趴到伊尔兰的怀里，轻佻的勾起男人的下巴，在他的耳边轻声说：“啊，比起那种什么都不懂的幼崽，我更喜欢你这个金发美人啊。怎么办呢？你这副紧张的样子让我有了一口吃掉你的欲望呢。”大拇指摩挲着他尖尖的下巴，细嫩的皮肤被掐的通红。
　　伊尔兰惊恐的瞪大了眼睛，嗓音干涩。“哦不，殿下，原谅我刚刚愚蠢的无礼。相比起听话伶俐的幼崽，我这样僵硬的老人怎么有资格得到您的垂青呢？”他的手指紧张的抓着沙发套，汗水沁湿了米黄色的锦帛，柔软的长绒棉被掐的乱七八糟的皱在一起。
　　我放开卡在他脖颈上的手掌，狠狠的甩了他一个巴掌。轻声说：“滚……愚蠢的家伙，你尊敬的修格・阿兰奇・莫尔珈蓝・奈特诺伊殿下愿意接受圣赫尔玛鲁斯之花的献忠，现在滚回的塞纳河，希望那个幼崽真如你所说的‘听话伶俐’！另外，如果他的能力不足以见到阳光，我会很乐意让他永远也没有机会看见明亮的月光。”
　　伊尔兰跌跌撞撞的推开大门，消失在我的视线中。
　　我颓丧的仰卧在沙发上，三点钟的烈阳灼烧着我的皮肤，那枚鸢尾花之戒在阳光下显得暗淡无光。一只手遮着双眼，愤怒的阳光似乎把整个夏季的怒火都发泄到我的眼上，也许是因为强烈的光线，也许是因为别的什么，我的眼泪止不住的流。
　　那个愚蠢的家伙，终于死了吗？红鸢尾之戒，傻傻的家伙难道不知道鸢尾是开在去往天堂路上吗？那种话也是有你才会相信吧？
　　“我家住在天堂，去天堂的路上可以看见大片大片的鸢尾，种着火红色鸢尾花的路通往我家。如果有时间就来找我玩哟！路很好认，不会走错的。”
　　蠢货！谁见过红色的鸢尾花？那个时候的你是个不折不扣的傻瓜。
　　傻瓜――赛特・奈特诺伊是一个蠢货！
　　我的弟弟，赛特・奈特诺伊是个傻瓜……
　　――鸢尾花的花语是，相信者的幸福。

　　第二十六章 选择

　　现在我知道，我的痛苦均来自于理性的意志和感情的欲望之间的冲突。我被爱情诱惑，陷入情爱之中，爱，使得被爱的对象和爱的人能以某种方式融为一体，所以，爱情比知识更有感染力。
　　――埃科《玫瑰的名字》
　　|
　　躺在沙发上不知不觉又睡着了，Sev回来了才把我叫醒。看着桌上鲜艳的蓝色花朵，Sev皱着眉头无声的询问。我揉了揉眼眶，倒进Sev的怀里，嗓音沙哑的说：“哈哈，这是我的爱慕者送来的哟～他还送了戒指给我哟～”说着亮出食指上的戒指，等着看Sev吃醋的样子。可是Sev只是用看小孩的眼神看了我一眼就抱着我去餐桌了。
　　“Sev你不爱我～看到我接受别人的戒指你都没有吃醋……”我缩在Sev的怀里，棉布衬衫浅浅的触感让我觉得很舒适。西弗摸了摸我的头，叹了口气，说：“你今天怎么了？”我不由的有些心虚，把头低的更低了。含糊的敷衍着没什么。
　　接下来的进餐我也没什么心思再去瞎胡闹了，老老实实的接受Sev的“喂食”。
　　吃完饭之后Sev打了一个响指，一个矮矮的小家养精灵就出现了，熟练的收走了桌上的残羹。Sev见我惊讶的样子，捏着我的耳朵说“你不会不知道有家养小精灵所以中午没有吃饭吧？”我窘迫的笑着，直呼有有有，事实上两块面包也算是午餐吧？哈啊……
　　睡了一天的我躺在床上一点睡意也没有，窝在Sev的怀里动来动去，直到Sev黑着脸把我从他的怀里扯出来呵斥我在动就把我踢下床去。感受着Sev暖暖的体温，我突然贴上去，对他说：“我们……做吧。”
　　Sev皱着眉的看着我，我有些迫不及待的扑上去想要撕开Sev的睡衣，可是Sev抓住了我的手说：“你今天怎么了？大脑被巨怪啃了吗？如果你不说就回你的西区去！”他的脸色阴沉，严肃的看着我。
　　怒气突然涌上来，心里觉得有些委屈。跳起来挣开西弗的手向客厅的壁炉跑去。抓起一把飞路粉“伦敦市西区特拉法尔加广场72号”。然后消失在火焰里。
　　啊！啊！啊！啊！奇怪！今天是修格・阿兰奇・莫尔珈蓝・奈特诺伊受难日吗？为什么一个接一个的麻烦都在今天找上门来？Sev……该死的！
　　就是他，为什么他不能理解我？该死的！为什么啊？为什么我的生活总是这样乱七八糟的？
　　我只是想要好好的和Sev在一起，如果我不是该死的什么黎明骑士长，就不会有什么该死的圣赫尔玛鲁斯之花，就不会和Sev这样了……为什么我总是这样，把事情搞的一团糟？这样的我有时候连自己都觉得厌烦，Sev一定也觉得了吧，任性，愚蠢，不听话……Sev一定会讨厌我了。
　　――况且，本来就只是一场，戏，罢了。先动感情的人注定只有输。
　　蜷缩在躺椅上，不自觉的流着泪。一个温暖的怀抱突然把我用在怀里，闻到的是Sev身上特有的魔药味道。一个浅浅的吻逗弄着我的我的耳尖，Sev的手灵巧的挑开我的睡袍。沉重的呼吸在黑暗中回荡，燥热的空气让我觉得简直要窒息。
　　我不知道我有多爱你，但是我伤心、绝望的时候总是想找你。
　　我爱你，但我不知道你是否真的爱我。我能选择的只有爱你，与更爱你。

　　第二十七章 幼崽

　　我们俩不会道别，肩并肩走个没完。已经到了黄昏时分，你沉思，我默默不言。
　　――阿赫玛托娃
　　|
　　九月的第一天，斯内普把修格送到了国王十字车站――虽然修格很希望体验一把幻影移型的感觉，可是很明显斯内普并不乐意这么做。给了撅着嘴的少年一个轻轻的送别吻，然后像一阵风似的消失在修格的视线中，留他一个人傻傻地站在人来人往的车站里。
　　“哼，你就是我在英国的引导者吗？看起来不过是一个蠢货嘛……”突然一个约莫十二三岁的少年站在奈特诺伊大人的面前，一脸倨傲的看着心情正处于极度低潮的修格，说了一通让他的心情迅速降到冰点的话。
　　奈特诺伊殿下当然没有理会他，转身上了车厢。啊，这种垃圾多看两眼都觉得伤眼，该死的萨尔，怎么会有这种愚蠢的幼崽。
　　男孩不可思议的看着少年的背影，追上来企图拽住修格的肩膀。然而修格只是很轻松的一个侧身躲开这鲁莽的碰触，甩手给了他一个响亮的巴掌。
　　修格轻易的抓起这个Boy的领子，他想他的脸色一定很凶戾，因为在幼崽的眼里满是恐惧和诧异。
　　“愚蠢的幼崽，管住你那张臭嘴，没有我的允许不许在我的面前说话！知道了吗？混蛋萨尔兰奇制造的垃圾，老老实实的跟着我――否则，后果你一定不想知道。”用力的把这个满脸桀骜的男孩仍到地上，修格・愤怒的・奈特诺伊殿下面无表情的跨过躺在地上的男孩走向车厢后面。
　　――“无论那位殿下提出什么要求都要毫无质疑的执行。对待他必须展现你在家族学到的最高礼仪，虽然他不会真的让你死，但是除了死，你的一切他都有权利命令。记住，你代表的是塞特家族，是你父亲，除了这些，你也不过是一个最底下的血族。不要妄想那位殿下会对你有多客气。”莫亚思・塞特趴在冰凉的地面上，嵌着红宝石的蕾丝领结被拽的歪歪扭扭，冰蓝色的瞳孔紧紧的盯着银发少年离去的背影，回想起临行前家主的警告，心中汹涌着浓烈的愤怒与不甘。
　　凭什么，凭什么所有人都看不起自己，家族里的人只是冲着自己是“萨尔兰奇・塞特”的幼崽而做着表面上的尊重，而背地里这些人对自己恶心的议论念叨真的以为自己不知道吗？
　　那天长老们找到自己，给了自己塞特家族的家徽，传承了家徽的能力，站在温暖的阳光下，感受着灼人的热量。那天他还以为莫亚思・塞特终于摆脱了那让人窒息的羞辱，终于的到了力量。可是那个愚蠢的家主接下来的话却让自己就像坠入了灼热的烈阳中，疼痛的生不如死。
　　“莫亚思，知道我们为什么会让你给你传承塞特家族的红鸢尾家徽吗？……你要接近那位殿下，得到他的信任――起码可以对你和颜悦色。然后，成为殿下最得力的助手，当然，除了忠诚与家族其他的一切你都可以给他，记住，除了忠诚与家族。”
　　原来自己只是工具，献出生命和身体只是为了讨好一个连面都没有见过的人，做别人的仆人吗？这种事居然让自己来执行！我是萨尔兰奇・塞特的幼崽，塞特家族现在拥有直系血脉的唯一一人，怎么可以，他们怎么敢！！
　　在车站上看见了那个伊尔兰描述的少年，酒红色的长发发，俊美，天生的光明气场，隐藏的黑色翅膀。强忍着怒火，走上去却发现这个所谓的殿下却是一脸白痴的傻笑，这样的人，这样的蠢货，居然让自己臣服于这种垃圾！塞特家族的直系血脉就是这么给他们糟蹋的吗？拿出贵族最倨傲的表情，不受控制的控制的说出最具挑衅的话语。可是，这个白痴怎么敢，不理会自己，居然还……我，莫亚思・塞特以Sutekh之神的名义起誓，有朝一日自己得到了至高无上的力量，第一个就要把这个骄傲的少年踏足于脚下。
　　一定。
　　――――――――――――――――――――――
　　搭乘着夜骐马车，摇摇晃晃的经过一段泥泞的曲径，那只麻烦的幼崽老老实实的跟在修格的身后，这一点让修格稍感满意。
　　马尔福家的铂金小王子被布雷斯・扎比尼纠缠着乘坐着另一架马车。自从参加了布雷斯妈妈的婚礼之后德拉克和布雷斯的感情可是飞速增长啊，整个假期都在不停的写信，两个人寄整整两个月寄给修格的信都只有那么几封，每封信都提到了对方，滔滔不绝……修格觉得我自己醋了――教授大人从来没有给我写过信啊！
　　开学宴会上，那只幼崽，哦，他叫莫亚思，真是个拗口的名字。莫亚思作为一个二年级转校生被分院帽分进了斯莱特林，这个愚蠢的孩子，活了那么多年，他的脑子的发育速度显然和他的身体一样缓慢，也许还有慢上那么几分。
　　修格端坐在长桌边，神态悠然，心里却一直在反复的诅咒着那个远在法国的族长。
　　回到斯莱特林银绿色的休息室，就像去年一样，高年级的学生无声的退回各自的寝室，零零散散的几个学生留下来挑战。这一届的八九只小蛇局促不安的站在壁炉钱听新级长的训话，斯内普院长也如去年一样走进来说了那句毫无变化的“欢迎辞”，人手一份《斯莱特林守则》，然后气势逼人的退场。
　　二年级留下来挑战的只有德拉克和那只幼崽。一年级的小蛇快速的结束了挑战，学院首席在阴影中微微的皱起了眉头，明显对这样的水平感到不满。然后就轮到了二年级。首先是修格和莫亚思的挑战。这只“貌似”很听话的幼崽丝毫不懂得掩盖一下他满眼的野心的激动，看来“萨尔兰奇・塞特幼崽”的身份并没有让他在家族里经受他该接受的洗练，伊尔兰身为家主什么时候学会了偏袒了？
　　莫亚思拿着一只华丽的金色魔杖，行了简单的决斗礼仪，他率先施放了一个石化咒，可惜被奈特诺伊殿下躲开了，然后又是几个高等的恶咒准确的追随着少年的脚步。愚蠢的家伙，伊尔兰那个混蛋难道就没有稍稍教导过他什么叫内敛吗？该死的。
　　高年级几个原本昏昏欲睡的学长也站了起来，双眼发亮的看着莫亚思。可惜……这个位置我是打算给德拉克的。
　　修格纵身一跃脚尖踩着沙发的扶手，一个强力的四分五裂击碎了莫亚思・赛特胸前的红宝石，尖细的魔杖抵着他的喉咙，另一只手别住他握着魔杖的右手，金质的魔杖到到地毯上，柔然的没有声响。用力一扭，清脆的断裂声刺激着围观各位的耳膜，莫亚思蜷缩着身子倒在地上。
　　两个高年级的学长把他送去了医疗翼，看来这只幼崽将非常有幸的成为新学期第一个进入医疗翼的学生。然后修格按照计划稍稍差那么一点点被德拉克的锁腿咒击中，然后失去了魔杖。年纪首席的荣耀便彻底离开他。――计划的实行在实力的保证下如此简单而完美的达成。

　　第二十八章 帽子

　　夜晚的霍格沃茨宁静而神秘，修格抱着大大的枕头行走在火光明灭的走廊里，墙上的画像轻轻的打着呼噜。好几次从洛丽斯夫人的鼻尖逃脱，才算走到了西弗的办公室。满头毒蛇的美杜莎小姐打着呵欠拉开了石门，并告诉他以后来都不用说口令了――这是斯内普教授的意思。
　　修格傻笑着走进斯内普的卧室，哗啦啦的水声从浴室传出，修格踮着脚尖悄悄的钻进被窝里，把身形隐藏在厚厚的天鹅绒被子之下。待到水声渐停，拉开一到小小的缝隙，黑暗中隐约可见教授大人苍白的胸膛，强健有力的臂膀。（某蛋突然想到了韦小宝――自抽300下）猛地缩回被窝，脸上莫名其妙地泛起了红晕。
　　混蛋啊，这个毒舌男在卧室里从来不穿衣服的吗？被别人看见怎么办？
　　修格心里有些不爽，索性掀开被子，跳了起来。西弗正在换浴衣，全身□着，猝不及防的抓起魔杖――然后围在腰间的浴巾顺着大腿落到了地上。呃……
　　“哈，哈哈，教授我……呵呵……”修格直接呆掉了，傻傻的站在床边直愣愣的盯着某个让人脸红的地方。
　　斯内普也有些惊讶，迅速的抓起浴巾，然后说了一句让少年的脸热得就要融化的话。
　　“怎么样？对你看到的还满意吗？”
　　说完之后显然斯内普自己也有些惊讶，但只是挑了挑眉尖说：“你的脑子终于被水蛭占领了吗？不知道夜游是要扣分的吗？”修格摸摸鼻子尴尬的笑了笑，有些窘迫的向后退了一步，却跌到了床上。
　　斯内普看着修格窘迫的把头埋进枕头里，露出来的耳尖通红。心里不由的觉得好笑，明明被看见的人是自己，怎么不好意思的反而是这个小家伙。忍住笑意，斯内普黑着脸把小猫从枕头里拎起来，熟练的塞进怀里。修格在斯内普的怀里不安分的蹭来蹭去，男人的欲。望很快抬头。
　　霍格沃茨沉静的夜晚悄无声响，皎洁的明月静谧无语。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　修格跟着麦格教授走过歪歪扭扭的自动楼梯，再一次来到了那扇橡木大大门前。麦格教授推开精致的大门，空荡的办公室里之后又画像们悄声的交谈。由于等会还有课，麦格教授只是交代修格在这儿稍等一会就可以了。她走之后墙上的画像开始和修格搭讪，聊了一些莫名其妙的八卦，毕竟是老前辈，就算只是画像，也是有必要尊重的。东拉西扯的说了一些道听途说的流言，办公桌后面的架子上放着那顶老旧的分院帽，就在修格和几位校长讨论着邓布利多胡子的时候他打了一个哈欠，张开了两只黑豆大的眼睛。
　　“哦，是你，那个神奇的孩子。”他一张口说话，墙上的画像们打断都静了下来或者放低了声音。哦，真是一顶有威严的帽子。
　　“日安，帽子先生，我是斯莱特林二年级的修格奈特诺伊，非常荣幸能在礼堂以外的地方见到您。”修格起身正正经经的行了个礼。虽然只是一顶帽子，但是存在了上千年的帽子还是非常值得尊重的。
　　这个尖顶巫师帽轻笑着让修格不用如此拘束。然后他开始和几位画像聊天，时不时的转过头（姑且算他有头吧……）问修格“你觉得呢？”“很好笑吧？”之类让这位奈特诺伊殿下觉得有些莫名其妙的问题。大约坐了有一个来小时了也没见白胡子校长有回来的迹象，奈特诺伊殿下不由的觉得有些无聊。
　　就在修格喝完第三杯橙汁的时候分院帽先生对他说：“阿不思今天估计会很晚才回来，你忙就回去吧。”修格只是微笑着摇了摇头，“谢谢您的关心，事实上我今天上午并没有课，下午也只有两节草药课而已。”
　　分院帽先生晃了晃帽檐对修格说：“既然有时间，奈特诺伊先生是否介意带一顶老旧的帽子出去透透气吗？”
　　修格很自然的起身将帽子戴在了头上，“很荣幸能为您效劳，帽子先生。”
　　四周墙上的画像都十分惊讶的看着微笑着的少年，就连他头上的帽子先生都缩紧了帽檐，嘶哑的声音轻颤“哦，孩子你怎么敢把我带在头上啊？”修格有些惊讶，立刻把帽子拿了下来，恭敬的询问帽子的意思。
　　黑豆大的眼仁泛起了浅浅的水光。诺大的办公室里一片沉静。
　　“这么多年，你是第一个敢主动把我戴在头上的人呢”他的语气里透着淡淡的哀伤。“就连那个时候的戈德里克、萨拉查在我制成之后就再也没有把我戴在头上了……我是，一顶可以看透人心的帽子……”（好狗血啊XD）
　　“但是你不会说出来，不是吗？”修格微笑着把麦子重新放在头上。“那么现在开始我们的霍格沃茨一日游吧……分院帽先生也许知道一些不为人知的密道呢！”他说着推开了校长室的大门快速跑下曲折的银梯，绿色的袍角在身后翻飞。
　　“瞧瞧你的样子，斯莱特林的风度呢？怎么比我一顶老帽子还要激|动啊！向左，不要管那堵墙，冲过去，快……”
　　“知道啦！你可是比我还要亢奋啊！我的脑子都要被你叫炸了……真的假的，等下撞的我一脸灰我可是会找邓布利多校长告状的哦”
　　……
　　就像是一个美丽的梦境，宽广静谧的城堡，无人的走廊，低声私语的画像，禁林边的马人，日光下的湖面……修格头上顶着一只老旧的帽子，飞奔在霍格沃茨每一个不为人知的角落，在帽子先生的提示下避开人流，绕开洛丽斯夫人狡诈的鼻子，躲着教授们巡查的路线。
　　阳光渐渐热烈，修格躺在黑湖边上，有一搭没一搭的和分院帽聊着四巨头的八卦。估摸着午餐时间要到了，他起身回了礼堂。头上依旧带着分院帽，一身褶皱，满脸汗水的跑进礼堂，阴凉的空气让他的脸上不由自主的笑出了最真实的情感。
　　现在的修格真的很高兴，他来到了《哈利・波特》的世界，遇见了那个人，有了很多可爱的朋友，周围的人都很幸福……自从接受黎明骑士长传承者的身份到现在，几乎所有的快乐都在今天爆发了，他还活着，和那个人一起活着，他的朋友们都是真心对待他。这里没有战争，这里没有权利，这里只是一所学校，世界上最美好的一切似乎都在这里聚集。
　　修格蹦跳着坐在布雷斯的身边，布雷斯、德拉克和潘西不约而同的皱着眉头让修格解释他现在是怎么回事，怎么去和“老蜜蜂”喝一次茶就疯成这样了。
　　修格谨慎地把分院帽放在餐桌上，笑着向大家说：“这是霍格沃茨的分院帽，‘芳龄’一千三百六十二，性别不详，性格活泼，各位有什么青春期的小问题都可以来咨询这位充满智慧的帽子大师！哈哈哈哈哈”修格放肆的大笑着笑倒在布雷斯的怀里。
　　今天真是欢乐的一天，修格看着哈哈大笑的帽子先生，心里的快乐无限膨胀着。抬头看了看教师席，那个人，果然不在啊……但是不是已经习惯了吗？

　　第二十九章 浴室

　　Good love makes you see the whole world from one person while bad love makes you abandon the whole world for one person.
　　好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。
　　|
　　而一个上午都这么“活泼”的后果就是下午的草药课一直混混噩噩，乱七八糟的拉扯着手中阿比西尼亚缩皱无花果的枝藤，直到潘西看不下去了帮一把手捋掉果核上的皮衣。
　　直到下课我的还是脑袋昏昏沉沉的，被德拉克的布雷斯拽回了寝室，然后一觉睡到宵禁的时间。醒来的时候眼中是一片黑暗，虽然现在不是级长了，但是除了房间里多加了一张床以为并没有什么差别，而且那张床上睡的还是布雷斯。
　　我伸着懒腰从床上爬起来，晃晃悠悠的“爬进”盥洗室。小气的布雷斯，居然连袍子都没有帮我脱，睡的我全身僵硬。随便冲洗一下就抓起一件浴袍就出来了。找了一套衣服就去了级长浴室。这个时候的浴室是没有人的，那么大一池子的水放着也是浪费啊。
　　悄悄走过高年级的寝室，绕过年级首席房间来到糊涂里斯雕像左边数的第四个门。对着精致的门把手悄声说：“新鲜凤梨。”把手上的小獾打着哈欠轻声嘟囔着一些小小的抱怨，然后拉开了门。
　　浴室里有一个点着蜡烛的枝形吊灯，每件动东西都是用雪白的大理石做成的，陷入地面的浴池像一个长方形的游泳池。浴池边有大约有一百个金色的水龙头，每个水龙头的把手上都镶着不同颜色的宝石。池边上还有一块跳水板。窗户上挂着雪白的亚麻窗帘；一大堆松软的白毛巾放在
　　墙角，墙上挂着一幅画，镶在镀金的镜框里。画上是一个金发的美人鱼，躺在岩石上睡得很香，长长的秀法拂在脸上，随着他的每一次呼吸微微颤抖着。
　　浓浓的热气熏得我睡意萌发，迅速的脱下睡袍跃进水中。啊……不愧是级长浴室啊，一年级的时候怎么就没有光明正大的来享受一下呢？搞的
　　现在还有偷偷摸摸的来。
　　宽大的浴房里只有哗哗的水声和我七零八落的歌声。
　　――――――――――――――――――――――
　　酸木门悄无声息的被推开了，来人惊诧的站在门边看着池子里畅游的少年，脸色赤红。脚边堆着一条红色的浴袍，被随意踢在一边的牛皮鞋。
　　长椅上放着一套华丽的服饰。红宝石搭扣，一大把蕾丝领结，绣着蛇纹绿色长袍，一条略显稚气的五分裤。这些衣物都彰显着池中少年的身份
　　――斯莱特林王子，修格奈特诺伊，低调的奢华，亲和的隐世贵族。
　　来人不知所措的站在门边，怀里的衣服无声的落在地上。池中人从水中钻出，银色的碎发贴着尖尖的下巴，在黄色灯火的映衬下显得苍白而妖|媚。缓缓的从水中走出，优美的身体也逐渐出现在来人的视线之中。
　　嶙峋的锁骨，细长的手臂，瘦弱（弱受……）的胸膛，紧致的腹部，然后――视线猛地折开，只看见少年健康的长腿。他的脸色不由自主的嫣红，鼻子里似乎有热热的液体在流动。
　　浴室里浓浓的雾气似乎脸声音也阻隔了，那一瞬间昏暗的灯火好像把两个少年分开了两不同个空间。雾气缭绕之中，俊美的红发少年不知觉的展现着自己的美丽，而被雾气阻隔的另一边，面容俊雅，稍微年长的男生则是一脸红雾，面色沉醉。
　　这个人，之前在学校里就遇见过几次，是一个温和可爱的少年，美丽的让人叹服。可是在这个普普通通的夜晚，塞德里克见到了这样一个不一样的斯莱特林王子，妖|艳美丽的让人想要占有，纯洁的白色天使，隐藏的黑色翅膀。
　　塞德里克不由自主的红了脸，甚至觉得鼻腔中有热热的液体在流动着。
　　水声渐停，塞德里克迅速的反映了过来，调整神态，面色“平和”的对正在拭擦身体的少年说：“你好，我是赫奇帕奇六年级的学院首席，塞德里克・迪戈里。”
　　少年愣了愣，甩了甩湿淋淋的银发伸出右手，露出一个友好的笑容说：“你好，我是斯莱特林二年级的修格・奈特诺伊。”被水渍浸湿的脸庞上连睫毛上都挂着晶莹的水珠。塞德里克觉得自己的脸都要烧红了。
　　不着痕迹的在少年看不见的地方狠狠的掐了一把。“哈，修格同学怎么这么晚了还在浴室？现在应该是宵禁时间了啊。”笨拙的转移话题，琥珀色的眼睛慌乱的转动。可惜红发少年完全没有“身为普通学生在宵禁的时间偷用了级长专用的浴室”的感觉，――虽然塞德里克也没有这种意思――修格毫不介意的笑了笑，神色平淡，似乎完全没有“赤|身|裸|体|”对这“陌生人”的觉悟。
　　微笑着扯掉潦草围在腰间的浴巾，修格笑着对这个栗色头发的温和少年说：“啊，因为我的房间里没有浴缸呢。”说着无奈的扯了扯手中繁乱的蕾丝领结。“所以没办法只好半夜偷偷来啦，没想到会在这里遇见学长，真是冒犯了。”
　　塞德里克几乎要羞愧的窒息，没有雾气的遮挡，少年修长的身躯完完全全的近距离暴露栽了自己的眼前。艰难的调整着呼吸的频率，塞德里克拿过修格手中的领结，说：“怎么会冒犯了，如果要用的话随便和哪个级长打个招呼吧，找我也不介意的。――看你的样子好像很烦恼这个领结，不介意我帮你吧？”
　　修格有点不好意思的笑了，这种繁复华丽的领结一边都是布雷斯或者德拉克先帮自己折好的，他也知道自己完全没有办法搞定这种东西，于是顺从的把领结塞进了塞德里克的手中。
　　趁着塞德里克整理着领结，修格毫不避讳的在塞德里克的面前开始穿衣。塞德里克拼命把自己塞进阴影里，作为一个健康的17岁男生，他觉得自己的身体正在遵从本能发生着令人羞耻的变化。
　　纯白的内|裤，墨绿色的五分短裤，白色的衬衫，S型勾纹的领襟，金质袖扣。长长的袖子遮住了少年大半张手掌，细长的指头被热水泡的发红，让人有了想要吮|吸的冲动。随便踩着棕色的牛皮鞋，修格低头理鞋带，却怎么也打不出斯内普指下的对称蝴蝶结，随便扎了一个松松垮垮的节，修格抬头看塞德里克，不好意思的笑了笑，脸上是窘迫的红晕。
　　塞德里克笑着把领结整理好，只需要往脖子上套就可以的的领结递给了修格，捋起袖子蹲在修格面前为少年系鞋带。
　　修格的脸几乎是刷的一下就红透了。不好意思的拍了拍学长的肩，说：“学长……那个，真是不好意思，不过不用了，我可以回寝室让我的室友帮我的，这样太失礼了……”栗色头发的少年扬起头笑着说：“帮助学弟是身为学长该做的啊，怎么会不好意思呢？”手指悄悄的蹭过少年细嫩的小腿，细腻的触感让塞德里克又是一阵热血。“等会我送你回去吧，夜晚的霍格沃茨并不是非常安全呢，――我可以叫你修格吗？你也可以叫我塞德里克。”
　　修格点头说：“那就麻烦你了，塞德里克。”塞德里克直起身来，接过少年迟迟没有系上的领结，细心的把领结套上了修格的衣领，然后递过绿色的长袍，两人一前一后的出了浴室。
　　两人轻声交谈着一些普通的对话一路无阻的走到了斯莱特林的迷宫长廊前，塞德里克温柔的理了理修格的衣领，说：“那今天就这样吧，有时间可以来找我玩――我们算是朋友了吧？”
　　修格点头说：“当然，非常感谢你的帮助，有时间塞德里克也可以来找我玩啊。那么晚安啦！”然后转身就要跨进长廊。塞德里克一伸手拦住了修格，一个温暖的拥抱突然笼罩了他，接着一个浅浅的吻落在了自己的额头。
　　“朋友的话，应该有资格得到一个晚安吻吧？难道小修格不喜欢？”男生笑着无奈地笑着揉了揉怀中少年的红发。
　　修格红着脸钻出了塞德里克的怀抱，踮起脚微闭着眼在塞德里克的额头印上一吻，然后红着脸消失在黑色的长廊中，牛皮鞋的脚步声逐渐远行。塞德里克愣愣的抚着额头，半晌傻笑着离开。

　　第三十章 王子

　　在经过七个星球的旅行后，小王子来到地球，他对遇见的一个人说：“我那时一点不懂事！应该根据她的行动、不是言辞来评论她。她对我散发香味，使我充满光明。我不应该一走了事！应该揣摩到她小小诡计后面隐藏的一片柔情。花有多么矛盾！但我年纪太小，不懂得爱她。”
　　――圣埃克苏佩里《小王子》
　　|
　　二年级的课程十分轻松，可是斯内普开学前几个月几乎都抽不出空来――一年级的新生们永远可以无限挑战魔药的多种搭配后果。所以修格每天最大的消遣基本就是坐在图书馆为几个朋友做“参考”。偶尔指点一下他们论文中的漏点。一切看起来似乎都非常的正常，但这只是修格个人的感觉。德拉克、布雷斯和潘西都发现了一点非常诡异的地方，那就是修格不知道什么时候就和赫奇帕奇的王子有了非常亲近的关系，比如现在――
　　“嗨，修格，在看什么呢？这么专心？”不得不承认这个栗色头发的男生笑起来的确非常的英俊，起码潘西就豪不反驳的承认了这一点，而布雷斯和德拉克作为男生，不予置评。
　　塞德里克非常自然的挤进了德拉克和修格之间的空隙，手掌也搭上了修格的肩。红发少年取下脸上的无框眼镜，眨了眨酸涩的眼球，笑着对塞德里克说：“啊，塞德里克你是级长难道一点都不忙的吗？怎么看见你的时候总是一副悠闲的样子？”
　　赫奇帕奇的级长笑了笑说：“哈哈哈，那点小事很快就可以做完的，而且赫奇帕奇的学生总是最老实的，不是吗？”说着还揉了揉修格的银发，无视周围一圈斯莱特林的死光扫射。更过分的是修格竟然一副完全习惯了的样子！
　　德拉克在心里狂喊着：“教父大人啊，您要是再不发现，我们斯莱特林的王子就会被这家奸诈的赫奇帕奇拐走啦！”
　　布雷斯也在心里想着：“斯内普教授，快把这个赫奇帕奇的混蛋赶走啊！我家小龙一直盯着这个混蛋看啊！！”
　　潘西同学作为在这里面唯一一个“单身”的女性，已经完全心碎了――难道全世界的男人都自产自销了吗？混蛋啊！我们女人怎么办啊啊啊啊混蛋！
　　可惜此时的斯内普大人正在和一群“格兰芬多小巨怪”进行着艰巨的决斗，完全没有感应到在场三只，或者更多小蛇的怨念。
　　三只小蛇看着斯莱特林的王子殿下被一只“赫奇帕奇巨怪”给拖走了，却没有一个人跳出来阻止……因为王子殿下是笑着的……笑着的……笑着的……
　　此事件完全导致接下来的很长一段时间里，格兰芬多的狮子们都很疑惑为啥邪恶德斯莱特林突然难为起了“老实巴交”的赫奇帕奇了，难道格兰芬多比不起赫奇帕奇吗？于是，两个学院的矛盾中夹进了一个“老实巴交”的赫奇帕奇。
　　“塞特同学，我喜欢你。”穿着黑黄色长袍的少女扬着脸，一脸骄傲的将一封粉红色的信塞进了莫亚思的手中，然后一副“快快答应我吧，这是你的荣耀”的高傲模样扬着下巴，等待莫亚思“感激涕零的同意”。可惜莫亚思・塞特同学只是“谦卑”的看了一眼身前的红发少年，见少年是一脸的不耐烦与厌恶，于是很不客气的施放了一个“四分五裂”。粉红色的“情书”瞬间在空气中飞扬成一片片碎渣。
　　少女一脸愤怒，看看告白的塞特同学，在看看一脸冰寒的“斯莱特林王子殿下”，然后气冲冲的抓起莫亚思的手，白皙的手指着修格的鼻子，正要说话就被“温柔，帅气”的塞特同学甩手丢在了地上。
　　金发男生毫不留情的踩着女孩子娇嫩的手掌，粉红色的嘴唇吐出来的却是一条条邪恶的毒蛇。“愚蠢的短生种，居然敢用你肮脏的贱手对奈特诺伊殿下不敬。”
　　尖头的高筒皮靴用力的碾压着，少女立刻尖叫着泣不成声，口中不停的求饶，辱骂，威胁。“放开我，你……你怎么敢……呜呜呜，好痛，教授快来啊！呜呜呜……快放开，你们这些蠢货……我爸爸是校董，我会开除你们的！”
　　“级长，救我，这是个变态，救我……好痛！啊！！呜呜……”塞德里克从礼堂就看见这个风评颇为差劲的女生跟着修格，于是处理了一些事务就立刻跟了过来，却看见了这样一副场景。
　　自己学院最不受欢迎的女生被“斯莱特林的骑士”――因为这个新生总是几乎无时无刻的跟在修格的身边，因此被称“王子的骑士”――踩在地上，不停地咒骂着，哀求着。而自己心爱的人一脸的“难过”的样子站在一旁。在心爱的人以及一个实力颇强的“情敌”面前，塞德里克决定无视那只变异小獾。
　　“修格，怎么今天没有去图书馆？”塞德里克熟练的帮修格扣起露出锁骨的衣领，顺了顺丝质的领结。修格微笑着主动给了塞德里克一个拥抱，说：“塞德里克早啊！……没什么，就是今天的作业早就做完了，然后你知道的，”――无奈的向金发少年点点下巴接着说：“我还得带着这个‘表哥’认认路。”
　　塞德里克巧妙地掩盖了心底一丝微妙的醋意，跳转话题抓起修格的手说：“你看，你的表哥明显和这位学妹有话要谈，我们就不要打扰他们了，陪我去一趟天文塔吧，欧若拉教授有事找我们两个。”
　　被施了“锁舌咒”的少女满脸泪水的呜咽着，心中恨不得给这个“伪善”的“赫奇帕奇饭桶”一个crucio（钻心咒）。
　　修格犹豫了一下，看了看金发少年狠厉的面容，心中想着是该让他自己应付一些事了，毕竟已经接收了塞特家的“忠诚”。手指不着痕迹的摩挲着右手食指上的戒指，面色瞬间阴沉。“那么莫亚思，表・哥，你自己应该可以解决这件事，而且……”少年意有所指的看了看地上的少女，“我不希望霍格沃茨会突然少了一只可爱的小动物。”
　　莫亚思点了点头，说：“是的，我的殿下，我一定会完美的解决这个愚蠢的……”后面的词少年犹豫了一下看了看塞德里克，终究没有把“短生种”这个词说出来。
　　塞德里克非常自然的搂上了修格的肩，向着霍格沃茨最高的教室走去。金发少年在两人看不见的地方露出了让人心惊的微笑。
　　“那么，愚蠢的短生种，让我给你一个舒适的惩罚吧，作为冒犯奈特诺伊的‘小小惩罚’……”霍格沃茨总是有许多不为人知的小角落，不是吗？”

　　本章留R・B番外

　　秋季来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。差点没头的鬼魂尼克先生也开始愁容满面的向除斯莱特林以外的大多数学生送去百年的请柬。出乎意料的是斯莱特林的王子殿下修格・奈特诺伊也得到了一份郑重的邀请――虽然王子殿下对此并没有表现出多大的热情可是鬼魂们似乎对这个特殊的斯莱特林有着极大的敬意。
　　修格躺在暖暖的躺椅上，厚厚的裘皮温暖了冰凉的皮肤。
　　从禁林回来足有一个月了，无论是塞德里克还是西弗都像是商量好了一样能够决口不提那夜的事，这让修格的心稍稍有些放下，又那么一点点说不清的失望。
　　乱七八糟的措辞，傻乎乎的爱恋，莫名其妙的过去……修格心中不禁有些怀疑斯内普只是把那夜自己说的一切当作少年无知的胡话？
　　算了，不想了。修格翻了个身捂住头沉沉的坠入无梦的夜晚。6u6
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　修格再次醒来的时候窗外的景色已变成高塔的视角，窗外正下着滂沱大雨，轰隆隆的雷声在暴雨中穿行，明亮的电光诡异的在高耸的塔尖激窜着一簇簇耀眼的火花。
　　“笃笃笃”沉闷的敲门声让还在迷蒙中的修格回过神来，拉开银青色的帷幕，走向雕花酸木门。
　　德拉克就是在这个时候看见了不同于其他时刻的修格・奈特诺伊。
　　银色的长发在昏暗的烛灯中显得出乎意料的柔顺，精致的五官没有了平日里的犀利，显得朦胧而温柔。身上穿着一件简洁的白色大衬衫，堪堪遮住了大腿根部的一点点嫩白。大开的V领露出了细细的锁骨，皮肤上因为烛光所投下的斑驳暗影显得莫名的性、感。
　　德拉克觉得嘴里有些干燥。
　　“有事么？”修格揉揉睡眼转身示意德拉克进来。
　　铂金小龙好这才回过神，红着脸进了房。
　　修格挥了挥魔杖在壁炉前变出了一架柔软的座椅，以及一只精细的小圆桌。当然，称职的家养小精灵们在第一时间送上了最香醇的咖啡――但是马尔福家里名声就足以是的这些小家伙激动的直撞头了。
　　“怎么了？”待到德拉克喝下了一口浓郁的咖啡，修格才缓缓的重复。
　　德拉克这才想起自己是为何事而来，放下咖啡杯急急的开口，才一说就让差点到会床上的修格精神一震。
　　“教父让我转告你，下周的万圣节舞会你就是教父的舞伴了。”
　　――“轰……”的一个惊天响雷，又是一阵阵耀眼的火花。
　　修格默默的窝进了被窝，闷闷地说：”嗯，知道了“
　　德拉克快速的喝掉了杯中暖暖的咖啡，提起外袍急忙离开。那一瞬间修格身上散发的诡异气场真的把铂金小王子吓到了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　于是格兰芬多黄金三人组踏进地下教室的时候看见的就是身着正规礼服的修格・奈特诺伊正站在一堆鬼魂当中侃侃而谈。
　　斯内普站在黑暗的角落里品尝着亡灵宴会上唯一可以入口的红酒，黑色的同仁却一直紧追着舞池中央的少年，知道是哪个格兰芬多的蠢货破门而入。
　　看着长桌上摆放的一盘盘蛆虫腐肉，三个孩子不约而同的白了脸。
　　在房子的另一端有一张盖着紫黑色桌布的长桌子。他们热切地走过去，一看都吓呆了。一大条腐烂的鱼放在银色的盘子上，烧得像煤炭似的蛋糕摆在托盘上，一大块长满绿毛的爬着蛀虫的芝士还有一个巨大的墓碑形的灰色蛋糕，蛋糕上用焦油写着：
　　尼克拉斯・德・敏西-波平顿先生
　　死于1492年10月31日
　　于是罗恩很给面子的吐了一口酸水。――为了所谓的幽灵盛宴，这家伙连午饭都没吃。
　　这时，无头的尼克从人群中飘向他们。
　　“玩得开心吧？”
　　“哦，是的。”孩子们撒谎说道。天知道他们究竟有多么后悔离开温暖热闹的大堂来这种地方受罪，跟让他们觉得不可思议的是哪个一向注重“华丽”的斯莱特林竟然可以忍受这么久！
　　于是为了所谓的格兰芬多勇气，三个孩子一直坚持着，直到――
　　“我可不能再忍受下去了。”罗恩低声说，交响乐队开始演奏，人们再次来到舞池时，他的上下牙都开始打架了。
　　“咱们走吧。”哈利表示同意。
　　他们走向门口，朝着每个看着他们的人都微笑点头，一分钟后，他们急急忙忙地走回了摆满黑蜡烛的过道。
　　“也许布丁还没吃完。”罗恩满怀希望地向大厅的石级走去。
　　接着，哈利听到了那把声音。
　　“……撕开……咬碎……杀死……”
　　于是按照剧情，三个孩子满怀好奇的奔赴了那场声誉的闹剧。修格握住斯内普的手，紧紧跟上。黑暗中两人默契的笑了。
　　匆匆的脚步声扰乱夜晚的宁静。
　　三个孩子苍白着脸颊靠在墙边，地上是一滩水渍和一直极具艺术形态的猫。卡特正蹲在水边，有一没一下的拨弄着水面，看见主人来了就一个飞跃精准的挂在修格胸前繁复的领结上。斯内普不
　　着痕迹的向后退了一步，两人紧握的双手被宽大的巫师袍遮盖，不留痕迹。
　　“你，是你，落丽丝夫人出事的时候这只凶恶的黑猫就在旁边，一定是你这个邪恶的斯莱特林干的。”闻声而来的费尔奇挤开人群却看见了自己“惨死“的爱宠僵立在水面上。这群邪恶的斯
　　莱特林，终于向我可怜的落丽丝夫人下手了！
　　哈利・波特，赫敏・格兰杰，罗恩・韦斯莱三个第一现场发现者白着脸隐入了人群之中。墙上轻浮的红字也在悄无声息之间被闻讯而来的白巫师之首暂时匿去了形迹。
　　伟大的救世主先生幸运的躲过了这不大不小的一劫，而可怜修格殿下则托咪咪的福必须面对之后冗长反复的无数质问，以及手边爱人的小小”薄惩“。
　　于是当第二天修格破天荒来到礼堂用餐的时候迎接他的是一片难堪的沉默与敬畏。
　　被长胡子校长暂时遮盖的血迹也终于显出了真迹――“与继承人为敌者，警惕!下一个就是你。”
　　继承人在短短的一个早晨就被公认为斯莱特林的王子殿下。
　　模糊却富有的隐世贵族，慵懒却优雅的贵族王子，高傲又不失礼仪的大方仪态――除了他，还有谁更适合成为“那个人”的继承人呢？“
　　接连好几天，学生们不谈别的，整天议论洛丽丝夫人遭到攻击的事。费尔奇堆积了几乎整整一个储物间的 ”斯科尔夫人牌万能神奇去污剂“似乎并没有起到老人所希望的作用。连着几天这个
　　老人都是沉默的举着烛台孤独的穿行于长廊之间，似乎一夜之间对任何事物都丧失了热情。
　　而学生们却完全没能理解老人的心情，破坏力更是成倍的翻涨，这让老人更为颓丧。
　　格兰芬多三人组的孩子们几日来却是真真正正做到了“谨慎言行”。任何课，任何休息时间，三个孩子都是一副沉默的样子，常常聚在图书馆。偶尔在路上撞见斯莱特林的王子极其”护卫“莫亚思・塞特也是迅速的绕开，避不开时几乎就是飞一般的冲撞而过。
　　格兰杰小姐在魔法史上大胆的问出的”密室问题“也很快的霍格沃茨掀翻了天花板。《霍格沃茨的一段校史》也很快借阅一空。斯莱特林的小蛇们却是愈发的”趾气高昂“，礼堂外的四个沙漏
　　中，银色的那个沙漏里的绿宝石几乎就要挤破涌出了。
　　相对于此，其他三个学院的孩子们则各有各的神态。拉文克劳的小学究们依旧是一副沉迷于书本不谙世事的迷糊样，可私底下的是事谁又说的准的？赫奇帕奇的小獾们显示一阵手忙脚乱的”慌
　　张“然后就是对比拉文克劳的那种”紧张感“――说实话，真是太夸张了，可是……这才是赫奇帕奇，不是吗？伪装于真实之下的精明。
　　然后就是最为嚣张的格兰芬多了，白胡子校长以往如昔的偏袒让这群”勇猛“的幼狮更是勇气十足，不过斯莱特林的耐性的确是媲美蛇类。任你百般挑衅，我自岿然不怒。
　　马尔福家的小少爷在某日早餐收到一封家信之后当天一个人就给斯莱特林加上了二十多可晶莹的绿宝石……继承者回归意味着什么？这是只有身处斯莱特林的人们才能了解的幸运……
　　歧视与排挤都将由此终结，斯莱特林在十年后的今朝也许又将迎来一个荣光的年代――哪怕对于大多数人来说那是沉寂的黑暗。

　　第三十一章 黑夜

　　爱就是遭罪，为了避免遭罪就不要去爱。但是这样一来又会因为没有爱而遭罪，因此，爱是遭罪，不爱也是遭罪，遭罪就是遭罪，要幸福就要去爱，要幸福于是就要遭罪，可是一遭罪又不觉得幸福，因此，想要不幸福就必须去爱，或因爱而遭罪，或因太多的幸福而遭罪。希望你记住了。――伍迪・艾伦影片《爱与死》
　　|
　　“……那就麻烦迪戈里同学和奈特诺伊同学了，最晚请在下周三交上来吧！现在你们可以回去享受你们愉快的周末了。”温柔的欧若拉教授微笑着把两个优秀的学生送下了塔楼。靠在门边看着两个少年肩并着肩走下曲折的楼梯，欧若拉的脸色逐渐阴沉。
　　塞德里克无奈地对修格说：“真是麻烦你了，之前没有对你说，你不会介意吧？”
　　修格耸了耸肩。“没什么的，不过是简单的合作一张星相图而已，而且我们是好朋友，帮个忙是因该的啊！塞德里克干嘛总是一副客客气气的样子啊，让我觉得很见外啊！”
　　塞德里克听了这话不由咧嘴笑了起来，用力的给了少年一个大大的拥抱。
　　然而在少年们没有看见的地方，伦敦十月的雾气悄悄浓了起来。
　　――――――――夜游的分割线――――――――――
　　系着整齐十字抽绳的长靴在一堆厚厚的腐叶上悄无声息的行走，绣着金丝的袍角小心翼翼的划过灌木丛，修格猫着腰行走在坎坷的岩石缝隙中。明亮的月光透过树枝的缝隙，给少年衣领上漫不经心的碎边镀上了一层明亮光。
　　“该死的，不是说禁林里有许多嚏根草么？怎么找了半天也没看见一点绿芽啊！混蛋，干嘛偏偏要嚏根草啊！”小声的抱怨着，可实际上除了失望并没有什么值得生气的。
　　举手在空中朵了一个绿色的烟花，几乎是一瞬间一只硕大的渡鸦就从浓密的树冠中飞了出来。额头轻点修格的手背，渡鸦咧着嘴，声音沙哑的说：“尊敬的奈特诺伊殿下，请允许卑微的塞尔蒂为您效劳。”
　　修格无奈地指了指陡峭的岩缝，说：“睿智的塞尔蒂长者，请不必如此拘束与所谓的尊敬，您可以称呼我‘修格’。”看渡鸦犹豫着点了点头，“那么，修格殿下有什么需要塞尔蒂效劳的吗？古老的塞尔蒂一定会忠诚的完成您的使命。”
　　“没有那么严重。”修格摆摆手，红色的戒指在黑暗中飘散着暗红色的光彩。“只是麻烦您是否可以帮我寻找一种名为嚏根草的魔药？”
　　渡鸦恭敬的垂下了高傲的头颅，低声浅鸣，然后扑扇起有力的翅膀，消失在夜空中。
　　“祝贺您得到了塞特家族的忠诚，希望您可以比以前做的更好。”渡鸦沙哑的嘶鸣着飞离。
　　望着渡鸦消失的方向，少年的指尖紧紧地攥着右手上的戒指，神情冷厉。
　　“那个时候的‘您’，可不是这么说的呢……”
　　――很多时候，有些事情虽然并不重要，但是在一个合适的地点，合适的时间手出来，总是能得到出乎意料的效果。
　　――虽然只是一只“卑微的鸟”，可是时间留下来的可不只是“如何填饱肚子”这么简单的经验呢。
　　塞德里克站在一丛芨芨草中，接着月光仔细观察着少年奇异的对话、举动。心中暗暗有了一些计量，毕竟……受到禁林渡鸦尊重的人，并不那么简单……
　　看到白颈渡鸦展翅飞走，塞德里克才整理仪容从芨芨草之中走了出来。不出意外的看见少年“平静”的面色，心下有些紧张，于是笑着开口企图活络气氛。
　　“哎，修格怎么这么晚了还在外面夜游？要知道今天轮到我巡查，我是有权利扣分的哦。”笑着避开“禁林”这个敏感的话题，塞德里克小心翼翼的开口。
　　低垂着脑袋的斯莱特林抿着薄唇，没有言语。夜晚的风有些凉，少年拢了拢单薄的袍子，无声的垂视着脚尖。
　　直到塞德里克注意到少年手掌中逐渐滴下的殷红色血珠，才大惊失色的将少年拉进怀里，正要沉声呵斥，就听见修格声线平直的说：“你……想从我这里，得到什么？”
　　塞德里克有些摸不着头脑，凉风一吹才明白过来修格说的是什么意思。怒火一瞬间被点燃。
　　“哦？难道‘尊敬的奈特诺伊殿下’伟大到可以给与‘卑微的迪戈里’任何东西？！”塞德里克愤怒的挑起少年的下巴，琥珀色的瞳仁里满是怒火以及……浅浅的被隐匿的几乎看不见的悲伤。
　　修格有些茫然了。
　　不是为了荣耀，不是为了利益，也不是为了力量，那……这样优秀的少年又是为了什么而与自己“交朋友”？如果是真的，那么这样的“友情”，这样“纯碎”的情感，自己怎么有资格理所应当的接受了这么久？
　　原本以为少年跟着自己是已经打算在今晚“摊牌”，所以就没有特意隐匿自己的踪迹，可是……少年琥珀色的瞳孔一如初见时一般纯粹。
　　为什么一看少年琥珀色的眼睛，就认定这个人没有欺骗自己？
　　什么时候自己已经学会相信别人了呢？
　　凝视者少年琥珀色的眼，修格思绪逐渐飘远。
　　是那个时候吧，阴暗的小巷子里遇见的那个黑袍子先生。
　　那个时候自己就毫不犹豫的选择了信任，可是……眼前这个少年在认识之前完全没有一点熟悉之处，可是在看见的第一眼，灵魂的本能就相信了他的无害……究竟，是怎么了，这样的感觉，在哪位欧若拉教授身上也有感觉到。
　　那是一种很温暖的感觉，就好像……相处了几个世纪那么久的感觉。
　　塞德里克看着少年不知道神游到哪里去的表情，心中的怒火又有些平复了。但还是狠狠的掐住了少年纤细的腰身，将两人的距离进一步拉近。“说啊，‘伟大的奈特诺伊殿下’！您难到没有什么需要解释的吗？”
　　修格神态依旧茫然，直到黑暗中走出一个人。
　　“赫奇帕奇的级长在深夜挟持着斯莱特林的学生在禁林夜游，赫奇帕奇扣50分，现在松开你肮脏的爪子，放开修格。”
　　――霍格沃茨的夜晚永远不平静。
　　作者有话要说：《[HP] 教授粉十诫》摘自-晋江文学城文章来源- fanfiction.net文/SlavexToxThexPotionsxMaster译/fiammandahttp://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1074775I
　　记住他是个欧洲人，不是美国人――一个有教养而极端保守的英国绅士。所以请注意，他不会随便称呼别人的教名。如果英语有“您”或“你”的分别，那么成年人中，他大概只会对Lucius和Narcissa使用“你”这个字。II不要叫他“Sev”、“Sevvie”或者其他的昵称。如果觉得“Severus”太长不好打的话，您或许需要买一支速记羽毛笔。共分为若干III
　　不要写他为了寻求感情和理解――因为童年缺爱童年悲剧童年阴影什么的――而加入伏地魔和食死徒。他寻求的是知识和力量――没有别的。IV
　　不要把他写成罗切斯特先生。那很没意思。V事实上，在霍格沃茨的时候，他在魁地奇方面并没有惊世骇俗的表现。VI不要把他写成一个拥有塞满了家养小精灵的庄园的贵族。如果他有钱的话，他就不会去教书；他会在工作日做和Lucius差不多的事情。
　　VII
　　要知道，他不是火神，也不是麻瓜科学家。VIII
　　没错，他的头发很油腻，他的鼻子很大。对此，不要做任何事，别指望有什么令人惊叹的洗发水改变这一点。要记住，无论怎样，他仍然是原著中最迷人的角色。IX记住他生于1960年――比Alan Rickman年轻得多。所以，别让他早于他的时代。X不要救赎Snape。他是不会被救赎的。摘自-晋江文学城文章来源- fanfiction.net文/SlavexToxThexPotionsxMaster译/fiammandahttp://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1074775因为万分喜欢这十诫，虽然对于一个写同人且主角就是教授大人的作者，这些条件实实在在的是【万分】苛刻，但是内心还是十分希望可以达到这十诫的标准，且正在为此而努力奋斗着。写这个文严格说起来其实也没有多久，期间因为有长达四个月的断更，所以是万分惧怕着曾经追文的粉丝们会万分失望，所幸归来之后大家依旧很温油的对待我，于是花了三天时间对全文做了极大地更改，也是对这些一直对我不离不弃的好人们一种力所能及的报答。长久以来都不是一个善于言语的人，写这篇文的初衷却是的的确确的处于对教授大人的爱。本人今年十六，腐龄亦不过区区三年，三年来从来没有看过一篇同人，第一次看同人不过是处于文荒的缘故。可是就此泥足深陷。梅林在上，我第一次看的的同人恰巧就是HP恰巧主角就是亲爱的教授大人，更加值得庆幸的是那是一篇文笔非常不错的文，而作为一个异常注重“第一印象”的摩羯座，就此只能深陷其中，不能自拔。从看完那篇HP同人到开坑写文也不过三个月，而那时候是完完全全没有想到自己居然真的可以坚持这么久……这就是爱的力量啊！这篇文预计为30万以下，25万左右就会完结，也就是说春节结束的时候这篇文差不多也会正文完结了……那么，闲话就说到这里了，希望各位亲爱的读者大人们看到这里可以继续支持我，也希望大家可以不要BW……开坑这么久，我是真的没有和大家开口要评，一来是怕自己字数太少不好意思，二来也是怕自己写的太烂，大家给的就都是砖了～总之留评什么的，大家就看心情吧！当然，要是有评的话，某蛋清的动力会翻倍的哟～【扭腰～最后，祝各位看官大人，新年快乐！万事如意！【鞠躬～――2011.02.01 00：11

　　第三十二章 等候

　　我知道这样不对，不能把自己全盘交托出去；有所保留才能有所创造。然而爱是不知限度的，如果我能把一切都抱在怀里，就算姿势不够优雅又有什么关系呢？
　　――加缪 Photo By Cat Klein
　　|
　　“赫奇帕奇的级长在深夜挟持着斯莱特林的学生在禁林夜游，赫奇帕奇扣50分，现在松开你肮脏的爪子，放开修格……奈特诺伊。”斯内普的手在宽大的袖口中紧紧的蜷成一团，圆润的指甲深深的嵌进了苍白的手掌。
　　塞德里克愣怔了一下，下意识的放开了勾在修格腰间的手臂，神色起伏的盯着黑暗中的魔药教授。
　　红发少年依旧一副不在状况的神情，目光迷茫的盯着月光透过枝叶投下的光斑。三人无语的静站在禁林中，虫声低吟，几只萤火虫悄悄的从草丛中飞出，清风吹过，树枝轻摇，红发少年终于回神，转眼看了看两个剑拔弩张的男人，然后转头走向来时的路。
　　魔药大师看着少年单薄的身影逐渐消失在朦胧的雾气中，无言转身，跟上少年的步伐。
　　塞德里克默默地看着那两人离去，沉重的叹了一口气，浑身无力的跌坐在厚厚的腐木之上。男孩捂着眼的指缝间，恍然流出透明的液体，迅速的消失在栗色的鬓角。
　　“原来，是这样……”
　　很多时候的某些叹息，只有风知道。
　　――――――――这是教授大人奋力追上修格小猫的路上――――――――――
　　斯内普迈着修长的腿，在盘曲的小路间快速的行走着，少年的背影越来越清晰，直到一个拐角的时候终于把心爱的人搂进了怀里。
　　“……”没有说话，一个浅浅的吻解释了一切。斯莱特林从来不会祈求什么，但审时度势使他们的特长。轻舔着少年甜蜜的唇角，眼中的少年满脸泪痕，被泪水打湿的睫毛好像濒死蝴蝶的翅膀，黑暗中透着迷惘的味道。
　　魔药大师有些慌乱的吻着修格脸上的泪水，灵魂之间的连接浅浅透露出另一边人的心。有些难过，有些高兴，又有一点点的希望。修格倚在斯内普的怀里，12岁少年的身高刚刚好齐平年长斯莱特林的胸口。
　　耳朵贴伏着，倾听爱人有力的心跳。
　　“喂……你想不想知道。”没有问号，绝对的肯定用语。没有主词，没有提示，但是斯内普马上就明白了少年的意思。迟疑着点了点头，“嗯……”
　　修格扬起头冲斯内普灿烂一笑，说：“那我现在就带你去。”因为刚刚的哭泣而依旧红通通的鼻尖和眼眶搭配着少年郑重而严肃的燕子，显得可爱无比。
　　少年用力的揽住蛇王陛下削瘦的腰，凝神低吟了一句模糊的咒语，下一秒两人就出现在一片广袤的戈壁上。
　　夜晚的戈壁是寒冷的，斯内普给单薄的少年施了一个保暖咒，跟着少年的脚步前行着。
　　这是一个非常普通的戈壁滩，大块大块的裸岩，曾经奔流而过的河留下的漩涡流沙，即可稀稀拉拉的杂草，角落里潜伏的彩色蜥蜴……这里和任何一块戈壁没有什么不通，斯内普皱着眉头思索了一下，放弃了猜想修格来这里的意义。
　　少年的金丝袍角早已被路边尖利的荆棘划的破破烂烂，绿色的缎带留给了枯槁的裸岩。皮靴上整齐十字抽绳早已散落，被无情的踩在脚底。戈壁滩上无处可逃的月光毫无保留的落在少年没有表情的脸上，绿色的瞳孔冰冷不露一丝情感。
　　不知道走了多久，斯内普跟着修格来到了一片巨大的废墟之前，无视掉上面厚厚的黄沙，隐约可以看出这里似乎是一个教堂。碎裂的十字架，倾倒的祭坛，美丽的圣母神像，风化的梁柱。
　　修格停下脚步，笔直的站在废墟前一块巨大的台子上，俯着头看这魔药大师，说：“教授，你一定很疑惑为什么我会带你来这种地方吧？”少年翻手便出了一只娇艳的玫瑰花，长满长刺的花枝在修长的指尖柔顺的臣服。
　　“这里，是我和你认识的地方啊……啊不，应该是――我和‘他’认识的地方。”修格放下手中的玫瑰，脸上浮现出诡异的微笑。“我早就知道你不是‘他’……你怎么会是‘他’呢……”
　　“我第一次见到‘他’的时候就是在这里，这里原本是一片无边无际的玫瑰花海，‘他’就站在这个台子上，手中拿着一只娇艳的玫瑰花。我就站在篱笆外面傻傻的看着‘他’，‘他’突然转头，看见了我。那个时候的我以为看见了神。
　　“那个时候是傍晚，落日的红光照在‘他’的脸上，背后是一片繁盛的玫瑰花海，一阵风吹起了‘他’的黑色长发，满天的玫瑰花瓣，‘他’的眼睛就像黑色的宝石，紧紧的盯着我，然后他说――“弟弟”
　　“后来我的妈妈告诉我，我是‘他’的弟弟，‘他’是我的哥哥。
　　“再后来我又有了一个弟弟和妹妹……
　　“‘他’很优秀，就好像世界上没有‘他’不知道的事情似的，可是不知道为什么弟弟和妹妹都不喜欢他。
　　“我们快快乐乐的长大了，可是我似乎离我的哥哥更远了，弟弟和妹妹也总是缠着我，我几乎没有时间和‘他’单独相处。
　　“然后又是很多年很多年以后的某一天――我记得那天玫瑰花开的特别的灿烂――记得那天是‘神的祭典’，是神来我们人间检查我们职责的日子，在这一天每个人都会献上自己的‘祭’，那个时候我的职责是‘造生命之物’，‘他’的职责是‘理土地的献’
　　“那天我献上了黄金羊的皮毛，‘他’献上的是田里的稻子。
　　“我得到了神的奖赏，神为我做了一夜的祈祷。给了我最美好的祝福。神对我说――祝愿你和你的哥哥得到最想要的一切。
　　“可是……不知道为什么‘他’……在第二天把我送‘他’的刺剑扎入了我的胸膛……
　　“那个时候的我心里想的是‘神的祝福原来是假的’
　　“可是后来不知道为什么我没有死，遇上了造物之神，他许诺我到各个世界改变别人的命运，直到他满意，我就继承他的神祗。
　　“可是，不可以改变最终的结局……
　　“触犯法则就要从新开始……
　　“那个时候的我，是个傻子……傻乎乎的就答应了
　　“在第四次空间破碎的时候我触犯了法则，记忆被封存。很久以后的某一次，我意外的从《圣经》上看到了我们的故事。我死之后，哥哥被流放了，成了吸血鬼。
　　“‘他’是我的哥哥……
　　“那个时候的我，很爱‘他’……”
　　斯内普听着，抬眼看那片废墟，黑色迷蒙间似乎看见了一个红发的孩子站在一片盘踞着玫瑰花藤的篱笆后面，绿色瞳孔里装着一片无垠的红色花海。
　　那个时候的‘他’，是我……吗？
　　魔药大师轻轻地将背对着他的少年搂进怀里，嘴唇动了动，却始终没有声音流出。
　　寒冷的夜风依旧呼啸着。所谓的真相，就是这样……吗？

　　第三十三章 密室

　　我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。我给你，早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；我试图用困惑、危险、失败来打动你。
　　――博尔赫斯《我用什么才能留住你》节选 Photo by Jdo. Cubillas
　　|
　　秋季来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。差点没头的鬼魂尼克先生也开始愁容满面的向除斯莱特林以外的大多数学生送去百年的请柬。出乎意料的是斯莱特林的王子殿下修格・奈特诺伊也得到了一份郑重的邀请――虽然王子殿下对此并没有表现出多大的热情可是鬼魂们似乎对这个特殊的斯莱特林有着极大的敬意。
　　此时的修格躺在暖暖的躺椅上，厚厚的裘皮温暖了冰凉的皮肤。
　　从禁林回来足有一个月了，无论是塞德里克还是西弗都像是商量好了一样能够决口不提那夜的事，这让修格的心稍稍有些放下，又那么一点点说不清的失望。
　　乱七八糟的措辞，傻乎乎的爱恋，莫名其妙的过去……修格心中不禁有些怀疑斯内普只是把那夜自己说的一切当作少年无知的胡话？
　　算了，不想了。修格翻了个身捂住头沉沉的坠入无梦的夜晚。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　修格再次醒来的时候窗外的景色已变成高塔的视角，窗外正下着滂沱大雨，轰隆隆的雷声在暴雨中穿行，明亮的电光诡异的在高耸的塔尖激窜着一簇簇耀眼的火花。
　　“笃笃笃”沉闷的敲门声让还在迷蒙中的修格回过神来，拉开银青色的帷幕，走向雕花酸木门。德拉克就是在这个时候看见了不同于其他时刻的修格・奈特诺伊。
　　酒红色的长发在昏暗的烛灯中显得出乎意料的柔顺，精致的五官没有了平日里的犀利，显得朦胧而温柔。身上穿着一件简洁的白色大衬衫，堪堪遮住了大腿根部的一点点嫩白。大开的V领露出了细细的锁骨，皮肤上因为烛光所投下的斑驳暗影显得莫名的性、感。
　　德拉克觉得嘴里有些干燥。
　　“有事么？”修格揉揉睡眼转身示意德拉克进来。
　　铂金小龙这才回过神，红着脸进了房。
　　修格挥了挥魔杖在壁炉前变出了一架柔软的座椅，以及一只精细的小圆桌。当然，称职的家养小精灵们在第一时间送上了最香醇的咖啡。
　　“怎么了？”待到德拉克喝下了一口浓郁的咖啡，修格才缓缓的重复。
　　德拉克这才想起自己是为何事而来，放下咖啡杯急急的开口，才一说就让差点到会床上的修格精神一震。
　　“教父让我转告你，下周的万圣节舞会你就是教父的舞伴了。”
　　――“轰……”的一个惊天响雷，又是一阵阵耀眼的火花。
　　修格默默的窝进了被窝，闷闷地说：”嗯，知道了“
　　德拉克快速的喝掉了杯中暖暖的咖啡，提起外袍急忙离开。那一瞬间修格身上散发的诡异气场真的把铂金小王子吓到了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　于是格兰芬多黄金三人组踏进地下教室的时候看见的就是身着正规礼服的修格・奈特诺伊正站在一堆鬼魂当中侃侃而谈。
　　斯内普站在黑暗的角落里品尝着亡灵宴会上唯一可以入口的红酒，黑色的同仁却一直紧追着舞池中央的少年，不用看也知道这么大的动静一定是那几个格兰芬多的巨怪来了。
　　刚一进门，看着长桌上摆放的一盘盘蛆虫腐肉，三个孩子不约而同的白了脸。
　　在房子的另一端有一张盖着紫黑色桌布的长桌子。他们热切地走过去，一看都吓呆了。一大条腐烂的鱼放在银色的盘子上，烧得像煤炭似的蛋糕摆在托盘上，一大块长满绿毛的爬着蛀虫的芝士还有一个巨大的墓碑形的灰色蛋糕，蛋糕上用焦油写着：
　　尼克拉斯・德・敏西-波平顿先生
　　死于1492年10月31日
　　于是罗恩很给面子的咽了一口酸水。――为了所谓的幽灵盛宴，这家伙连午饭都没吃。
　　这时，无头的尼克从人群中飘向他们。
　　“玩得开心吧？”
　　“哦，是的。”孩子们撒谎说道。天知道他们究竟有多么后悔离开温暖热闹的大堂来这种地方受罪，更让他们觉得不可思议的是那个一向注重“华丽”的斯莱特林竟然可以忍受这么久！
　　于是为了所谓的格兰芬多勇气，三个孩子一直坚持着，直到――
　　“我可不能再忍受下去了。”罗恩低声说，交响乐队开始演奏，人们再次来到舞池时，他的上下牙都开始打架了。
　　“咱们走吧。”哈利表示同意。
　　他们走向门口，朝着每个看着他们的人都微笑点头，一分钟后，他们急急忙忙地走回了摆满黑蜡烛的过道。
　　“也许布丁还没吃完。”罗恩满怀希望地向大厅的石级走去。
　　接着，哈利听到了那个声音。
　　“……撕开……咬碎……杀死……”
　　于是按照剧情，三个孩子满怀好奇的奔赴了那场声誉的闹剧。修格握住斯内普的手，紧紧跟上。黑暗中两人默契的笑了。
　　匆匆的脚步声扰乱夜晚的宁静。
　　三个孩子苍白着脸颊靠在墙边，地上是一滩水渍和一直极具艺术形态的猫。卡特正蹲在水边，有一下没一下的拨弄着水面，看见主人来了就一个飞跃精准的挂在修格胸前繁复的领结上。斯内普不着痕迹的向后退了一步，两人紧握的双手被宽大的巫师袍遮盖，不留痕迹。
　　“你，是你，落丽丝夫人出事的时候这只凶恶的黑猫就在旁边，一定是你这个邪恶的斯莱特林干的。”闻声而来的费尔奇挤开人群却看见了自己“惨死“的爱宠僵立在水面上。这群邪恶的斯莱特林，终于向我可怜的落丽丝夫人下手了！
　　哈利・波特，赫敏・格兰杰，罗恩・韦斯莱三个第一现场发现者白着脸隐入了人群之中。墙上轻浮的红字也在悄无声息之间被闻讯而来的白巫师之首暂时匿去了形迹。
　　伟大的救世主先生幸运的躲过了这不大不小的一劫，而可怜修格殿下则托咪咪的福必须面对之后冗长反复的无数质问，以及手边爱人的小小”薄惩“。
　　于是当第二天修格破天荒来到礼堂用餐的时候迎接他的是一片难堪的沉默与敬畏。
　　被长胡子校长暂时遮盖的血迹也终于显出了真迹――“与继承人为敌者，警惕!下一个就是你。”
　　继承人在短短的一个早晨就被公认为斯莱特林的王子殿下。
　　模糊却富有的隐世贵族，慵懒却优雅的贵族王子，高傲又不失礼仪的大方仪态――除了他，还有谁更适合成为“那个人”的继承人呢？“
　　接连好几天，学生们不谈别的，整天议论洛丽丝夫人遭到攻击的事。费尔奇堆积了几乎整整一个储物间的 ”斯科尔夫人牌万能神奇去污剂“似乎并没有起到老人所希望的作用。
　　连着几天这个老人都是沉默的举着烛台孤独的穿行于长廊之间，似乎一夜之间对任何事物都丧失了热情。
　　而学生们却完全没能理解老人的心情，破坏力更是成倍的翻涨，这让老人更为颓丧。
　　格兰芬多三人组的孩子们几日来却是真真正正做到了“谨慎言行”。任何课，任何休息时间，三个孩子都是一副沉默的样子，常常聚在图书馆。偶尔在路上撞见斯莱特林的王子极其”护卫“莫亚思・塞特也是迅速的绕开，避不开时几乎就是飞一般的冲撞而过。
　　格兰杰小姐在魔法史上大胆的问出的”密室问题“也很快的霍格沃茨掀翻了天花板。《霍格沃茨的一段校史》也很快借阅一空。斯莱特林的小蛇们却是愈发的”趾气高昂“，礼堂外的四个沙漏中，银色的那个沙漏里的绿宝石几乎就要挤破涌出了。
　　相对于此，其他三个学院的孩子们则各有各的态度。拉文克劳的小学究们依旧是一副沉迷于书本不谙世事的迷糊样，可私底下的是事谁又说的准的？赫奇帕奇的小獾们显示一阵手忙脚乱的”慌张“然后就是对比拉文克劳的那种”紧张感“――说实话，真是太夸张了，可是……这才是赫奇帕奇，不是吗？伪装于真实之下的精明。
　　然后就是最为嚣张的格兰芬多了，白胡子校长以往如昔的偏袒让这群”勇猛“的幼狮更是勇气十足，不过斯莱特林的耐性的确是媲美蛇类。任你百般挑衅，我自岿然不怒。
　　马尔福家的小少爷在某日早餐收到一封家信之后当天一个人就给斯莱特林加上了二十多可晶莹的绿宝石……继承者回归意味着什么？这是只有身处斯莱特林的人们才能了解的幸运……
　　歧视与排挤都将由此终结，斯莱特林在十年后的今朝也许又将迎来一个荣光的年代――哪怕对于大多数人来说那是沉寂的黑暗。

　　第三十四章 棋盘

　　在一回首间，才忽然发现，原来，我一生的种种努力，不过只为了周遭的人对我满意而已。为了博得他人的称许与微笑，我战战兢兢地将自己套入所有的模式所有的桎梏。走到途中才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。
　　――席慕容《独白》 Photo by Itsaso Arizkuren
　　|
　　修格前向在潮湿的地道，脚边的卡特时不时发出恼怒的低鸣――猫讨厌水，是怎么也变不了的习性。
　　黑暗中的道路伸手不见五指，墙壁上生长的茂密青苔时不时坠下一滴滴气味古怪的液体，这让修格也有些难以忍受，不过幸好前方已经隐约可见淡淡的薄光。
　　一人一猫跃过一个浅浅的水坑，衣摆溅起的涟漪层层回荡。这是一扇没有闭紧的檀木门。修格抽出魔杖轻轻的念了一句”啊霍拉洞开“细碎的嘎吱声后敞开的大门后空空荡荡，几盏悬在空中的烛灯默默的燃烧着。
　　修格弯腰抱起了卡特，指了指正对面摆着的一座棋盘。黑猫听话的跃了出去，几步轻巧的起伏就稳稳地落在了棋盘上。黑白的棋子显然是被施放过了强大的稳固咒，牢牢的立于方块棋盘上。
　　卡特转过身示意”无能为力。“
　　修格将魔杖举在胸前，棕色的尖头皮靴踩上了贴满马赛克瓷片的地板。
　　谨慎的坐上软软的座椅，修格抬手将黑猫楼进怀里。黑白色的棋盘上逐渐浮现了几个银绿色的卷体英文。
　　――“展现你的智慧，我就给予你得到的资格。”
　　别扭的斯莱特林。修格在心中默默的腹诽。
　　……均称纤细的手指推动了带着钢盔举着长矛的士兵。一阵清脆的崩裂声，白色的长鼻象碎成了一堆细碎的湮粉。白色的骑士先生先直走一格，在横走了一个，然后挥动长剑一剑穿透了刚刚站稳的士兵……又是一声清脆的崩裂 。
　　……黑色的骑士站在带着华丽王冠的女王面前，身后是一辆白色的豪华马车。
　　黑白的棋盘上缓缓的又浮现出一行银绿色的英文，相较于之前则显得张狂得意。
　　――“你输了”
　　可惜盘腿坐在座椅上的少年只是低头笑了笑，换了一只手轻轻的推动了黑色的骑士――“轰……”美丽的王后惊讶的睁大了双眼，然后逐渐变成了一滩薄薄的粉末。
　　黑色的骑士直直的立于原地，白色战车上的士兵缓缓的走下战车，单膝跪在骑士面前。
　　黑白的棋盘开始剧烈的晃动，乱七八糟的英文也争先恐后的涌出――”怎么可能？你耍诈！！你作弊！！该死的！！我不会让你通过的！！“
　　修格轻笑着摁住了棋盘，低头对着棋盘轻轻的说：”就算您再怎么聪明，千年以来，在牢固的规则也不可能毫无改变啊……要学会改变，懂吗？”
　　棋盘逐渐安静了下来，黑白色的方格逐渐变浅，随之显现的是一堆杂乱无章的线条，正中间是一枚刺眼的红点。
　　修格快速的记下了这些交叉纵横的线条，大约半分钟之后古朴黄褐色的图案逐渐消失，黑白色的方格重新回到了棋盘上。
　　修格抱起卡特跳下座椅，在关上大门的时候顿了顿，说道：“您的兄弟青铜眼门环看起来过的不错――他现在是拉文克劳的门洞看守员，霍格沃茨很有名气的'智者'。”
　　脚步声逐渐消失，棋盘上浅浅的浮现出几行整齐的华丽英文。
　　――“或许我真的应该于是俱进？也许是时候去看看我那没出息的弟弟了――已经堕落到当书呆子的门环了吗？……”
　　从棋盘那回来的修格一头扎进了斯内普的办公室，抱了一堆羊皮纸开始写写画画。那些杂乱无章的线条必须马上记录下来，即使是作为斯莱特林王子的修格也不得不承认这的确是个极耗脑力的活。
　　这些线条也许是被下了什么高深的诅咒，用普通墨水，乃至龙血画出来也会自己不停的蠕动。
　　在浪费了起码三四十张羊皮纸之后，修格不得不承认那图只能存在脑子里。转身却瞧见黑着脸的魔药教授早已在一旁“久候多时”――看坐上摆着的冰凉咖啡就知道了。
　　红毛小猫咪尴尬的把羊皮纸“藏”在身后，傻傻的冲教授大人裂开了一嘴白齿。
　　斯内普见状更是胸中一梗差点没一口气压制不住狠狠的用魔杖戳这个伪正太的嫩脸。于是扑倒――舌|吻之。
　　修格诧异的接受了教授大人突如其来的“热情”。
　　于是两个人的晚餐只能“孤孤单单”的在地窖里享用……准确的说，是魔药教授的大餐倒是在“食物”的积极配合之下享用的很“尽兴”。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　自从上次发生的“意外事故”之后，连续七次获得《巫师周刊》的洛哈特・吉德罗教授再也没有把任
　　何有生命的“危险物体”带进教室里，转而把兴趣投向了”临时话剧表演“上面。格兰芬多的黄金男孩很“荣幸”的得到了吉德罗先生的青睐。
　　被狼人追逐得跳进粪坑的老人，被吸血鬼吓得尿了裤子的孩子，爱上阴尸后又迷恋上了伟大的洛哈特・吉德罗先生的可怜富家千金，被吉德罗英雄吊死在桅杆上的邪恶海盗……哦，“荣幸”的哈利・波特，能和连续七次获得《巫师周刊》的洛哈特・英雄・吉德罗教授同台演出，这是多么大的荣幸啊！
　　当然，“斯莱特林王子”这个头衔更是惹得吉德罗时不时的就有些“蠢蠢欲动”，可惜王子大人的气场并不是他那一口白牙可以征服的。于是可怜的”黄金狮子“几乎每天都要在黑魔法防御课上接受众人挑剔目光的洗礼……啧，这是怎样一种伟大的贡献啊。
　　可惜某狮子再怎样卖力的演出也没有得到教授先生的认可，于是几乎天天都有的晚餐紧闭还真是让人想入非非啊。
　　在不知不觉见躲过流言蜚语这一劫的三人还不自觉的天天泡在图书馆，寻找“墙壁后奇怪的声音”――即使修格・奈特诺伊已经成为公认了的“继承人”。
　　……也许孩子们认为三个人中任何一个人都比那个邪恶的斯莱特林有资格做“继承人”？所以死扒着不放手，天天向身边的宣称自己才是第一的到达现场的？？
　　红发小猫看着图书馆里无比认真的三人组，忍不住有点黑化了。
　　平白无故坏了白胡子校长的计划，不知道蜜蜂老人又会有怎样”爱的箴言“向自己播撒？修格想着，转身便利落的走上了不停移动的楼梯。
　　一路前行，路上遇到的学生们大多数都是惊慌失措的避开这位传说中的”继承人“。高年级的学长们只是一反往日对待学妹学弟们的温柔热情，面色平淡的沉下脸色。
　　修格心中苦笑，这下玩笑可是闹大了，恐怕未来就算是事情的真相水落石出了，自己恐怕也是再也回不到之前那种生活状况了吧？也许自己是该学着融入人群了。
　　推开古老的橡木大门，看见的依旧是各式各样喷着烟雾的银器和墙上一排整齐的人物肖像。
　　“让老人家等待可是不好的习惯哟！”身着紫色星星服的白胡子校长笑着摸摸胡子，推过来一杯清茶。
　　__作者有话要说：泪眼球评论=3=爱你们～

　　第三十五章 端倪

　　往事附着于所有物质之上，历历在目。短信可删，他留下的字纸可弃；你不再抽他抽过的烟，不再用他嘴唇接触过的酒杯；但他睡过的床怎么办？摸过的书又何堪再翻？他抚摸过你的身体，呼唤过你的名字……这所有，又如何割舍？天涯共此时，你们甚至还处在同一时空向度内，呼吸同一片空气。
　　――梁文道《我执》
　　|
　　“校长先生还是一如既往的健康啊。”修格淡淡地撇了一眼邓布利多百合子上扎着的淡紫色蝴蝶结，心中默默的纠结了一下……
　　邓布利多呵呵的笑着让修格坐在了红木桌的对面。墙上挂着的画像一个个危坐正襟，分院帽趴在高脚凳上，大声的打着呼。
　　“那天晚上小修格怎么会出现在走廊里，孩子们可都在礼堂里欢庆啊”邓布利多笑眯眯的说。
　　修格习惯性的抬起了左手放在桌沿――熟悉他的人都知道，少年开始认真了。
　　“啊，尊敬的校长，那晚我只是接到了尼克先生的邀请参加他的百年忌辰――很多人都接到了邀请，不是吗？”少年的指尖在桌沿上来回滑动着。
　　邓布利多喝了一口浓稠的红茶接着说：“可是尼克先生告诉我他的忌辰可是一直持续到宵禁了才结束的啊……为什么小修格会在那个时间，正好出现在走廊里？要知道一个人探险虽然很有意思却也很容易遇到一些并不能让人愉快的东西啊――就比如这次，不是吗？”瓶底眼镜下湛蓝色的浑浊眼珠锐利的直视修格。
　　“如您所见，我只是在追赶我的宠物而已――你知道的，作为一只宠物来讲，卡特的确是有些活泼过头了――但就像您那些生气勃勃的小狮子一样，很可爱，不是吗？”格兰芬多不是早已成为您驯养宠物的地方了么？我尊敬的白胡子先生。
　　邓布利多放下了茶杯，神色间有了一点点的不悦。能让这只狡猾的狐狸露出一点点的绒毛，我也算是稍有所成吧？修格如是想道。
　　“花色的萨亚平原银猫可并不安全，小修格要不要考虑换一只宠物？”顿了顿，举起茶杯，被大把胡子遮盖的嘴角微微的笑了一下。“据我所知西弗勒斯哪里可是又许多听话又聪明的小东西，也许西弗勒斯会很乐意赠送听话的学生一只中意的小家伙？ ”
　　细长的手指突然紧握。你这是在威胁我么？
　　“那倒是不用，毕竟不管是人还是猫，相处久了都会有感情的，难道校长先生不这么以为？”
　　邓布利多沉默了一下，接着说：“那是当然的，只是危险的东西放在身边总是会有些不自在。”就像你，神秘的奈特诺伊。
　　他抬头看了看墙上造型扭曲的挂钟，说道：“啊，转眼就到了午餐时间了，那么奈特诺伊先生就先回
　　去吧，有时间可以来找我这个寂寞的老人聊聊天，我可是随时有时间哦……”
　　修格微笑着点了点头，说：”那么就不打扰您了，希望有时间可以再和您好好的聊聊。……顺便，您打算什么时候归还我的魔法石？虽然在下并不需要，可是属于自己的东西终究还是要握在自己的手里才放心，您说是不是？校长先生？”
　　修格微笑着看着老人依旧微笑的脸，顿了顿，“也许我可以把它赠给这个美丽的学校？”他优雅地起身，拿起长袍，“校长先生，再见。”
　　“再见，奈特诺伊阁下。“邓布利多看着少年纤细的背影被橡木大门折断，消失在空洞模糊的旋转楼梯间。微微的叹了一口气，躺倒在座椅上。
　　空白的画框上一个金发的人影悄悄的消失了。
　　斯内普卷着黑袍一路前行，身后是一群满脸惊恐的小动物。魔药教授进的心情似乎很不错啊！可是为什么反而更加的苛严啊！
　　可惜小动物们的心声教授大人是永远不可能知晓的。
　　礼堂上人声鼎沸，前几日“石化事件”带来的阴霾早已被孩子们年轻的朝气驱散，城堡里除了那条长廊上抹不去的血字，没有其他任何一点留下供人回忆的证据――前提是不算上越来越神经质的费尔奇。
　　春天悄悄来到城堡周围的场地，天空和湖面一样，都变成了泛着紫光的浅蓝色，纳威也整日整日的窝在草药温室里，细心培育着细嫩的曼德拉草。
　　格兰芬多的铁三角也越来越活跃，几乎每天都是一有空闲就消失在了四楼的盥洗室里。
　　桃金娘的哭诉也越来越多――“哦，那几个讨人嫌的小鬼，居然天天霸占着属于我的盥洗室！哦，特别是那两个自大的男孩，竟然妄想着要在水龙头上凿个洞！我看他们是疯了！”
　　可是几天后出现在医疗翼的格兰杰小姐居然一脸猫毛……这个可怜的孩子，米里森在她肩头留下的可是一条不折不扣的猫毛――黄色的那种。【原著：“我的已经有了!”赫敏开心地说，从口袋里掏出一只小瓶子，给他们看里面的一根头发。“还记得在决斗俱乐部里，米里森跟我摔跤的情景吗?她拼命卡住我脖子的时候，把这个留在我的衣服上了!她回家过圣诞节了―― 我只要对斯莱特林们说我又决定回来了。” 】
　　而混进斯莱特林的两只狮子也很快落荒而逃――铂金少爷的嘲讽并不是一般人能够受得了的。
　　“哦，可怜的克拉布和高尔，我都不知道原来他们两个天天都要遭受这样的侮辱！天啊，他们怎么受得了！！”――以上来自黄金男孩儿的真实原句。
　　“当然，那只是针对伟大的黄金男孩。”――以上来自铂金少爷的原话。
　　赫敏在医院病房里住了几个星期。别的同学过完圣诞节回到学校后，对她的失踪议论纷纷，大家都理所当然地以为她遭到了攻击。所以，学生们排着队走过医院病房，想看她一眼。
　　庞弗雷夫人不得不再次取出她的布帘子，挂在赫敏的病床周围，不让别人看见她毛茸茸的脸，免得她感到羞愧难当。
　　可是显然那并没有起到什么实质性的作用，格兰芬多双胞胎在众人面前掀开了帘子――赫敏一辈子都没有这么恨过别人，乔治・韦斯莱、弗雷德・韦斯莱荣耀的并列第一。
　　哈利和罗恩每天都带着厚厚的笔记本来看望“可怜的猫脸小姐”可惜这仍然没有让赫敏遭到严重打击的自尊心得到哪怕一点点的安慰。
　　_作者有话要说：……第一次求评论=3=你们懂的～爱你们～=3=

　　第三十六章 少年

　　你在远处拈花微笑，样子缥缈得像头顶上散不去的雾气，我仰望你，真心想爱，大声喊出，你只字未闻。渐渐地，我学会了不倾不诉，不抱希望，素面素衣，阳光都能穿透我清浅的心脏。也许这样最好，你坚持你的方向，我保有我的幻想，累时相视一笑，清风明月是我们共同的寄托。
　　――W.Y
　　|
　　“如果你愿意，我可以领你去看！”黑色的卷体字优美的在泛黄的书页上绽开。
　　修格轻笑着，举起了九英寸的刺玫魔杖，乳白色的微光裹住了古旧的笔记本，一缕微浊的青烟被抽了出来，被镶着金铜的丈尖引入了精巧的玻璃瓶。
　　“小家伙，真是不讨人喜欢。”少年盖上了瓶塞，任由青烟胡乱的扭曲。
　　――――――――
　　傍晚的橘红色阳光透过暗灰色的玻璃落在了地板上，修格惬意的躺在天文台上。殴若拉・辛尼斯塔（天文课教师）坐在他的身后，优美的白色茶桌上摆着一副精致的茶点。
　　“修格今天怎么有时间来我这里？”放下茶杯，女人笑着说。
　　修格在翻过身子，小小的伸了伸纤细的腰肢，像一只慵懒的猫咪。抬起浓密的睫毛，赫然出现了一双灰白色的瞳孔。修格道：“嗯，今天来是希望教授能够帮我做一件事。”
　　辛尼斯塔眨了眨眼示意少年接着说。
　　“我记得教授似乎在课上说过，六个月后就是今年最后一个”秋半月“了？”修格顿了顿，抬头看着辛尼斯塔。
　　却见辛尼斯塔双手一颤，莹白的瓷器狠狠的碎出了一地的零落。她颤抖的手掌紧紧的抓着桌沿，说道：“谁告诉你的？是谁？！！！！”女人的双眼大大的睁着，美丽的脸庞因为莫名的愤怒而扭曲。
　　修格只是理了理衣领，垂着头，语调轻慢――“那毕竟是你哥哥，不是吗？”
　　辛尼斯塔颓丧的扑在圆桌上，手指痉挛似的扭曲在一起。
　　“哥哥？”女人的声音飘忽。“如果那种人也算是哥哥的话，您，又算什么呢？”
　　“弑弟，背天，堕落，不知改悔，触犯教义，亵渎神明……他本就该死，仁慈的主却被他的皮相所蒙蔽，竟赐予了那罪人无尽的生命！！他本就该死！！！”
　　修格面色如常的微笑着站了起来。
　　“那又怎么样呢？我亲爱的莉西斯蕾，那罪人不只是我的哥哥，同时也是你的哥哥。”
　　少年说这话的时候身后是一片璀璨的红云，巨大的夕阳印着少年的脸，美丽的恍如神祗。
　　“他是该死的……”女人恍若未闻，轻轻的重复着，重复着。
　　“西斯蕾，一直以来我都以为你是聪明的，可是你怎么会做那样愚蠢的事？你是怎么来到这里的，我已不想深究，只是我不希望你再像当年那样，犯下无法忏悔的罪孽。我是爱你的，妹妹。”修格轻抚着女人褐色的卷发，温柔的说。
　　“我总能原谅你，这是我的弱点，可你不要总是来攻击它，好吗？”
　　――――――
　　里德尔的日记本离奇的消失在了格兰芬多的男生寝室里，这让波特和韦斯莱感到了前所未有的“危机感”。
　　――“哦，太可怕了，要是你知道有一个人能无时无刻的就在你的身边偷看你，并且有能力闯进你的寝室――哦，那感觉真是太糟了。”
　　以上，BY罗恩・韦斯莱。
　　但是慌慌张张的选课过去之后，孩子们又都恢复了正常的作息。赫奇帕奇的贾思汀在自己都不知道的时候幸运的躲过了一劫――被石化后僵硬的躺在医疗翼里度过一整个学期这种糗事任谁都不会乐意尝试。
　　魁地奇的训练约在各个学院如火如荼的展开，斯莱特林那些强调“优雅”的小贵族们也抛却了所谓的“仪态”，在赛场上拼了命的横冲直撞。
　　托某些没长眼睛的孩子的福，修格也在这天“被迫”爬上了扫帚，与伟大的黄金男孩来一场“正义与邪恶的较量”。
　　摇摇晃晃的提着扫帚升上了二十英尺的高空，修格无奈的看着对面满脸严肃的黄金男孩。
　　“嗨，我的扫帚技术真不怎样，你不用这样一直盯着我的，真的。”修格扶额无奈。
　　可惜波特只是“坚定”的摇了摇头，大声喊道：“你是斯莱特林王子，一定比马尔福还要厉害！你这个狡诈的斯莱特林一定是想要把我骗开！”
　　修格抽了抽嘴角，表示很无奈。他张开双臂，无奈的说：“那我这样总可以了吧，我不和你争，真的……所以请你不要用这种表情看着我。”
　　对面的波特依旧不为所动。修格挥舞双臂――“你看，这样子飞贼又不会自己撞到我的手上来！”
　　可惜又得事情的确是所谓的“无巧不成书”。修格刚说完这话就听见“噗”的一声，一个冰凉的小球就撞进了修格的手掌。
　　霍格夫人的哨声立马在下一秒响起。
　　“哈，哈哈……”修格干巴巴的笑了笑，表示很濉…
　　――――――
　　穿过阴森森的走廊，这一路并不令人愉快。救世主以前曾好几次半夜三更在城堡里游逛，却从没有看见在太阳落山后还有这么多人。海格的小屋里依旧那么的杂乱无章，温暖的氛围却还是让三只小狮子有了那么一点点的安慰。
　　马尔福家的”大美人“出场的时候，三个孩子甚至差点点就忍不住惊叫惊出声，幸好白胡子校长很快速的制止这一点。
　　被冰冷镣铐带走的海格与拿着”罢免令“的校长……三个孩子紧咬着下唇，梅林啊，我们究竟看到了什么？邪恶的马尔福，愚蠢的魔法部部长？梅林啊，我们是多么希望这只是一场睡梦中的臆想！
　　“如果有人想找什么东西，他们只需跟着蜘蛛，就会找到正确的方向!我就说这么多。” 半巨人沉重的呼吸着，留下的最后一句话惊醒了孩子们。
　　这估计是他这辈子说的最正确的一句话了――站在壁炉阴影下的修格如是想到。
　　深沉的黑夜逐渐弥漫，三个年幼的孩子掀开了斗篷，坐在地毯上默默的流着泪。
　　阴影中的修格微笑着伸出了双手。
　　“请问有什么需要帮助的吗？”
　　孩子们仰起头，看着俊美的少年踏出阴影，向他们伸出了白皙的手掌。
　　罗恩的脸色瞬间被点燃，他愤怒的跳了起来，抽出被折断的魔杖，指着修格的鼻尖，说道：“才不要你这个虚伪的斯莱特林多管闲事！你给我滚出去！这里不欢迎你！”
　　修格收回手，没有理会罗恩的无礼，转头看了看同样抽出魔杖的赫敏和哈利，他紧紧地抿着唇，终于开口。
　　“哈利・波特，放下你愚蠢的学院观念，我们都是伏地魔的敌人，你有你的仇恨，我也有我的私人问题需要解决，而我们联手似乎于你而言并没有任何损失，不是么？”
　　哈利没有回答，旁边的赫敏迟疑的问道：“为什么？”
　　修格见小动物们都开始犹豫了，放松姿态，坐在宽大的沙发上，说道 ：“因为我需要救世主的名气，你的智慧，以及――”他朝罗恩点了点头。“以及这位韦斯莱无人能比的忠诚与勇气。”
　　罗恩也逐渐冷静下来，站到两人身边，问道：“你的加入对我们有什么好处？”
　　修格笑了笑，道：“强大的力量以及……”他顿了顿，“取之不尽的资金。”
　　赫敏和罗恩显然被少年此时尖利的气场镇住了，不约而同的看向一直沉默不语的哈利。
　　哈利看了看两位同伴，又看了看神态自若的修格。
　　“可以，我同意你加入我们，但是，你必须和我们真诚的相处，不许拿出你那套斯莱特林的虚伪对待我们！”
　　“那么，预祝我们合作愉快。”少年再一次伸出右手，哈利别扭的伸出左手，两掌相握，此后魔法界的政治大局就此定下，只是在场的私人都不会未卜先知。
　　四个初出茅庐的孩子，哦不，因该是三个初出茅庐的孩子就在这么一个普通的夜晚和一只千年老怪物就此达成了比保密咒还要牢固的誓约。
　　双方用了一个晚上来交换自己所有的情报。而东方出现鱼肚白的时候，修格先提出了结束的意见――“那么各位先生小姐若是还有什么疑问就请书信交流吧！现在我要回我的寝室洗净这一夜的劳累，再见！
　　”留下三只小狮子在原地看着赫敏身边的几大摞羊皮纸发愣。
　　谁来告诉我们“魂片”什么的都是那家伙瞎编的吧！！！！
　　三个孩子的世界观一夜之间遭到了彻底的颠覆――原来黑魔王是脑残……斯内普教授和哈利他妈还有那么一段不得不说的往事……如果可以的话，他们三个唯一想说的是――“我勒个去！！！！！！”
　　作者有话要说：

　　第三十七章 消失

　　人们总是喜欢不断地发表自己的看法，这几乎成了狂妄自大的根源，于是他们真以为一叶可以见秋了，而忘记了它其实只是一个形容词。那些轻易发表看法的人，很可能经常将别人的知识误解成是自己的，将过去的知识误解成未来的。然后，这个世界上就出现了层出不穷的笑话。
　　――余华 Photo by Matt Pasant
　　|
　　斯内普迈着修长的双腿走向礼堂，却在楼梯拐角看见自家宠物猫打着哈欠走向门洞。于是大早上的好心情立刻入龙卷风肆虐而过，呼啦一下只留一地残骸。
　　“夙夜未归，斯莱特林扣一分。现在，修格・奈特诺伊立刻到魔药办公室禁闭，希望我吃完早餐能够看见尊敬的奈特诺伊阁下正精神抖擞的站在我的办公室里！”教授大人大喝一声便转身离去，留下一脸惊愕的少年瞬间风化……好吧，运气什么的，果然是不存在的悖论。
　　修格默默地拖着一脸低气压飘向魔药办公室。
　　当斯内普匆匆吃完早餐回到办公室是却什么也没有，凭直觉走进自己的卧室，果然――一只浑身水珠的红毛蠢猫正蜷缩在自己的黑色大床上幸福的沉睡……教授无语凝噎。
　　“救世主失踪了！”
　　当这个消息在霍格沃茨传播的时候教授们已经无法遏制了，因为哈利・波特确实已经消失了两天，毫无踪迹的。
　　赫敏和罗恩找到修格的时候，哈利已经消失近三天了。两人紧张的把修格拉到一间空教室里，还未开口修格就摆了摆手，说道：“不必着急，哈利现在一切安好，明天你们就知道了，现在，孩子们，宵禁的时间到了，快回你们的狮子窝吧，我还有斯内普教授的禁闭等着，就不奉陪了。”然后他转身而去，留下两只已经完全放心，此时一脸同情的小狮子。
　　从半个月前的结盟之后，三个格兰芬多出产的合格品已经无数次为当初的选择而庆幸，三人常常挂在嘴边的的“邪恶的斯莱特林！”也随之换成了“这一定是我这一生做的最好的选择！”口气是毋庸置疑的肯定。
　　修格的加入让三个孩子此前的一切谜团瞬间解开，从萨拉查・斯莱特林的密室，到密室之中名为海尔波的蛇怪。乃至千年前霍格沃茨四巨头的绯闻秘事也被少年随心散漫的当做气氛调剂品抖搂个尽。
　　这些一切的一切让三人的世界观历经了多个角度的颠覆之后，已经隐隐有了崩塌的痕迹，然而少年却无所谓的说道：“所谓破而后立，哈哈哈哈，你们以后就是我衷心耿耿的仆人了！让我们一起征服世界吧！哦活活活……”
　　三人黑线之后依旧是对这个斯莱特林出产的“怪物”抱有无尽的疑问――然而没有人问，没有人“敢”问。
　　两人目送修格离去，对视一眼，片刻之后两人放松的笑了。
　　不知从何时起，三人都习惯于相信修格口中的一切，这种奇特的信任没有人质疑，也没有人企图打破这个奇怪的局面――仿佛一切都是当然的。
　　修格推开斯内普办公室的时候，悄无声息。而室内竟是出乎他意料的也是一派寂静――没有人。少年的大脑飞速的运转了起来，今夜不是魔药大师值班的日子，也并无任何特殊情况――特殊情况？！
　　少年迅速转身奔向地窖的最深处。
　　如果是救世主的话……该死的海尔波！！！！
　　少年急匆匆的在长长的楼梯之间无数次转折，完全没有注意到黑暗之中，褐发少年微笑着举起了魔杖
　　。
　　“昏昏倒地。”
　　“噗通”一声，少年跌倒在无尽的长廊上。藏匿于阴影之中的男孩微笑着走到修格身边。这个向来温和的赫奇帕奇少年微笑着抱起了小小少年，一步，一步的消失在地窖最深处。
　　塞德里克温柔的将怀中的心上人放到密室一处干燥的石板地上 ，一旁昏睡着的赫然就是已经消失了三天的救世主哈利・波特先生。
　　塞德里克打了一个响亮的响指，一只围着枕巾的家养小精灵随之出现在了他的面前。
　　“哦，尊敬的塞德里克・迪戈里先生，家养小精灵多比为您服务！”干巴巴的多比扭着衣角说道。
　　塞德里克皱了皱眉，说道：“你的救世主先生就在你的面前，现在就是你拯救他的大好机会，快把他带走吧！你邪恶主人的阴谋正在向这个伟大的救世主展开！快把他带走！”
　　多比激动地抬起颤抖的手指，抓起了昏迷中的哈利的一只胳膊，“谢谢塞德里克先生的帮助，您真是个好人，您拯救了伟大的哈利先生，我替他衷心的祝您一切安好！”然后“啪”的一声，带着哈利消失在密室之中了。
　　塞德里克满意的看着救世主消失于空气中，修长的手指抚上了修格的脸，他的眼中是沉醉的痴迷。
　　我亲爱的修格，很快你就完全属于我了！那只恶毒的斯莱特林老蝙蝠很快就会彻底消失……而我们，就会是世界上最完美的恋人……
　　黑暗中，少年口袋里破旧的日记本轻轻的翻动起来。

　　第三十八章 蛇怪

　　他们都知道，放弃彼此，各自的生活不过像深井一般的死寂而已，但是还是不得不放弃，以求不再伤害彼此。就像两个在悬崖处吊着的人，死死拉住，终于不得不放手，直下去，呼啸着坠落，发出长长的惨叫声，却没有传说中的眼泪。
　　――陈丹燕《蛇果》
　　|
　　斯内普紧跟着邓布利多的脚步来到了二楼的盥洗室，却见几乎全校的教授们都齐聚于此，洛哈特正在向麦格院长喋喋不休着自己这么多年来对付蛇怪的“经验”。
　　白胡子校长挥了挥手，说道：“据格兰芬多的赫敏・格兰杰小姐和罗恩・韦斯莱先生所说，现在哈利正在这下面的‘斯莱特林’密室中与一直千年蛇怪做着殊死搏斗，大家不要浪费时间，跟我走！”说话间老头子一步跨进了大大敞开着的密道内。
　　斯内普邹着眉头跟了上去，心中始终徘徊着灰暗的不安……不知道修格现在怎样，希望不会为今晚的没有通知而发脾气，虽然小猫发脾气的样子很可爱，但是次数太多教授大人也受不了。
　　――修格？！斯内普突然反应过来到底是哪里不对劲的时候，他们已经安全着陆了。
　　该死的！离开办公室这么久都没有感知到那个少年一丝一毫的情绪波动――契约的附带作用，这本身就是一件奇怪的事！更何况从一到盥洗室开始和修格那细若游丝的心灵联系就断的一干二净！
　　男人强忍着内心的不安，跟上教授们的脚步，可是越是前行内心的不安就越是无限的翻倍扩大。
　　一路上的畅通无阻也令邓布利多渐渐地有些不安了――这一切的一切实在是太过顺畅，让人不禁思考这是否是有人特意设定的圈套，目的就是等着教授们，或者是教授们的其中一个到达……可是，谁有这么大的胆子？莫非……？脑中飞速运转得出的结果让这位当世纪最伟大的白巫师在镜片之下微眯了眼睛。
　　一行人终于来到了行程的终点。他们站在一间石室的末端。石室相当大，光线昏暗。高耸的石柱上缠绕着更多的石雕巨蟒，一直上升，消失在黑暗中的天花板。
　　空气中只有死一般的沉寂。
　　斯内普站立着，听着空气中令人发寒的沉寂，心跳飞快，蛇怪潜藏在柱子后那阴暗的角落里吗？修格在哪里？
　　邓布利多突然利落的转身，向人群后面发出了一记耀眼的“速速禁锢”。然而光芒只是击中了地上的一只骷髅头。教授们纷纷举起了魔杖，一口同声的喊道“荧光闪烁”！
　　一片闪亮的光芒从他们的杖尖亮起，几乎照亮了整个密室。
　　这是一间潮湿的密室，四周的墙上刻满了各种蛇类的浮雕，就连林立的柱子上也盘踞着众多栩栩如生的巨蟒浮雕。此时正对着教授们的墙正中矗立着一座与石室等高的雕塑，雕塑紧靠后墙耸立。
　　这雕像已经相当古老了，像是猴子，稀稀疏疏的长胡须直垂到及地石袍底，两条灰色的腿站立在石室光滑的地板上。
　　各位教授默默地在心中吐槽：如果这就是萨拉查・斯莱特林的话……
　　此时密室的左侧却突然亮起了火焰的光芒，塞德里克隆重的出现在众人面前。
　　“怎么是你？！神秘人呢？”首先惊叫出声的是波莫娜・斯普劳特教授,这位有着矮矮的个头、飘逸灰发的女巫是赫奇帕奇的院长。
　　褐发少年挥动魔杖――“Reductor Curse”一缕淡蓝色的光芒向女教授迅速的冲去，波莫娜・斯普劳
　　特立刻迅速的转身，那一霎，粉身碎骨的魔咒狠狠地击中了她刚刚站立过的地方，击出一个大大的碎石坑。
　　“真抱歉，你心中无比期待的塞德里克・迪戈里已经――哦，没错，就像你想的那样。这句身体暂时归我――汤姆・里德尔所有。”少年笑的张扬。
　　邓布利多注视着他，五十年前里德尔就已经离开了霍格沃茨了，但现在他站在这里，奇妙，朦胧的光笼罩着他，绝不大于十六岁的样子。
　　教授们面面相觑，年长的教授们的脑门上甚至沁出了点点汗珠，因为他们都知道，伏地魔成名之前，原名――“汤姆・马沃罗・里德尔”。
　　老人轻声甩出一个禁锢咒，可惜少年迅速的闪身再一次隐入了黑暗。
　　“汤姆，我的孩子，出来吧，我想我们需要好好谈谈。”
　　可惜狡猾的灵魂完全不为所动，密室里潮湿陈旧的空气堵得教授们甚至觉得呼吸都受到了影响，突然一阵OO@@的滑动声向人群袭来，然后竟是洛哈特一声惨烈的惊叫。麦格教授正要脱离紧靠的团体去营救霍然消失的洛哈特，还没踏出脚步就被邓布利多拉住了。
　　消失的洛哈特在那一声惊叫后便悄无声息，昏暗的密室中回荡着令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　教授们侧耳倾听着这令人绝望的可怕声音，手中的魔杖却猝然失去了光亮。
　　――“禁魔阵！”殴若拉・辛尼斯塔教授（天文课教师）惊叫出声。教授们感到被瞬间凝固的魔法不在流动，一时间一阵惊惶。
　　“安静！”年长的校长大声呵斥道，教授们迅速的从不能使用魔法的恐慌中平复了下来，紧紧地靠成一团。
　　在这一片漆黑中，他们如同柔弱的兔子，等待着凶恶猎犬的残忍厮杀。
　　一缕暗黄的灯光突然从四周的墙上照耀开来，然后是一点一点光芒从邓布利多的手中飞向墙上早已被废弃的灯座。
　　直到整个密室几乎都被这昏或的灯光覆盖，老人才一脸得意的笑着说：“幸好我的熄灯器是连麻瓜都能自如使用的炼金产品！”说完还调皮的眨了眨左眼，众人只觉心中一暖，刚刚的惊慌一时间被驱散了不少。
　　麦格教授眼尖的看见一旁柱子下流淌着一滩红黑色的血液，几团洛哈特标志性的金发静静地散落在地上，沾满了粘稠的鲜血。
　　教授们静默了……
　　这时一旁的柱子上却是突然探出了一只可怕的蛇。这是一只身长达50英尺，浑身绿得耀眼的大蛇。它的脑袋上有一根鲜红的羽毛，绿油油的鳞片在灯火的照耀下显得诡异阴暗。
　　这条邪恶的蛇怪此时却是闭着双眼，直直的向着邓布利多扑去。邓布利多却只是向后退了一步，大声喝道：“福克斯！”
　　被瞬间召唤而来的凤凰尖利的鸣叫着，它通身是火红耀眼的羽毛在空中来回飞舞，就像一把正在熊熊燃烧的火焰。凤凰尖利的爪子刺破了蛇怪坚硬的外皮，硬生生的扯下一块血红的皮肉。受到突然袭击的蛇怪嘶叫着跌倒在地，终于睁开了眼睛。
　　而此时伴随着凤凰的到来，禁魔阵也突然失去了效应，教授们立刻举起了魔杖加入与蛇怪的搏斗。斯内普和弗利维站在“萨拉查・斯莱特林”的雕塑前远距离的攻击着蛇怪的头颅，一道道耀眼的各色光芒迅速的砸向蛇怪的身体，却几乎没有造成任何伤害。
　　年长的校长终于愤怒的发出了一记死亡咒，老人充满悲痛的嗓子大声的喊出了――“阿瓦达！”伴随着一缕浓厚的绿光，巨怪粗壮的身躯轰然倒地，暗红的蛇血几乎流了一地。
　　死蛇的两只黄澄澄大眼迅速的干瘪下来，流出臭臭的，黄黄的粘稠半固体。斯内普迅速的拿出两只小巧的水晶瓶，得到了这珍贵的材料。
　　众人迅速的靠在一起，依旧保持着战斗时的警戒模样，高高的举着魔杖。
　　突然，“萨拉查・斯莱特林雕塑”的身后传来铿锵的敲击声，将众人的注意力吸引了过去。一行人小心翼翼的紧靠着向声源出靠近。
　　“力松劲泄 ！”麦格女士在人影出现的时候就率先甩出了一个魔咒，可惜被人影勉强避开。而与此同时来人说出的话更是让众人惊诧无比。
　　――“嗨，你们还好吗？”
　　作者有话要说：打・滚・求・留・言
　　哼(ˉ(∞)ˉ)唧

　　第三十九章 离开

　　我们偶尔也会疑心周围的人有些事对我们秘而不宣，可总要等到深陷情网之时才会有探究的冲动，而于寻求答案之时，我们才会发现人们在现实生活中将自己的真面目掩饰到何种程度。
　　――阿兰・德波顿《拥抱似水年华》 Photo by Esther Míguez
　　|
　　“嗨，你们还好吗？”吉德罗・洛克哈特穿着一身蓝色勿忘我花编织成的魔法袍，颜色正好和他的眼珠颜色相衬。他那顶尖尖的巫师帽洋洋得意地架在那一头波浪型的头发上。俊美的男人此时微笑着，毫不吝惜的向众人展示了他一口健康闪亮的大白牙。
　　“怎么是你？！你不是……哦，梅林啊！”弗利维教授尖叫了起来。
　　洛哈特笑着指着地上那一滩鲜血和集团乱糟糟的金发，声音里带着浅浅的笑意说道：“哦，亲爱的弗利维，你是在为这些肮脏的痕迹而困惑吗？哦，就让我――国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。的吉德罗・洛哈特想各位解释一下这个由我造成的奇迹吧！……哦，哦，好吧，我这就说，其实……这只是一个简单的幻身咒……而已。哦，拜托，请别用这种眼神看着我，这真的是真的……”俊美的青年逐渐红了脸颊。
　　“他说的是真的。”洛哈特的身后突然传来了大家都熟悉的声音。
　　修格抱着瘦小的，正处于昏迷中的哈利从洛哈特出现的洞口爬了出来。少年此时满脸的严肃认真，手中高举着魔杖，白皙的脸上有几道浅浅的血痕。布料考究的袍子也变得破破烂烂，完全不成样子。
　　邓布利多上前接过毫无神智的救世主，张口问道：“亲爱的小修格，能告诉我们你为什么会在这里吗？为什么还和小哈利在一起？”疑问句带着肯定的口气。
　　修格无奈的耸了耸肩膀，举着魔杖。谨慎的向着出口走去，他边走边说：“当然可以，校长先生，只是我个人觉得这里实在不是一个方便谈话的地方，我们还是先离开这里再说吧！”
　　邓布利多点了点头，向众人说道：“那么我们先离开这里，哈利需要波比的救治！”边说边抱着哈利跟上了修格。一行人也迅速举起魔杖，紧跟校长的脚步。
　　斯内普走在最后，眉头自修格出现就一直紧紧地皱着。
　　当他们来到甬道入口的时候，修格停了下来，转头对邓布利多说：“校长先生，我觉得我们现在非常需要几只扫帚！”
　　邓布利多点了点头，挥了挥魔杖，“霍格沃茨的飞天扫帚飞来”。他身后的各位教授也迅速的找来了想要的飞天扫帚。
　　当他们骑上扫帚正准备起飞的时候，修格却突然身形一震，转过身去，说道：“各位教授，我想我们走不掉了。”
　　邓布利多迅速的转身，却被眼前的景象震惊了，而欧若拉教授甚至尖叫了一声向修格倒去，被站在修格身边的吉德罗・洛哈特正好接住。
　　此时此刻出现在众人面前的是一片耀眼翻滚的火海，通红的岩浆正在向众人缓缓流淌而来。许多条变异的蟒蛇在火海中翻腾，溅起重重火浪，而它们却毫发无损。
　　众人在一开始的震惊之后也迅速的平静下来，因为他们发现眼前的火海虽然壮观，但却丝毫没有感到应有的炙热感。
　　“幻觉。”邓布利多面色严肃的说道。大家又围成了一个紧紧靠着的圈子，晕倒的欧若拉教授被洛哈特紧紧地搂在身边。
　　此时一直紧张握着魔杖释放荧光闪烁的弗利维教授的魔杖杖尖却突然失去了光芒，带点妖精血统的教授惊惶的叫了起来――“又是禁魔阵！梅林啊！”
　　这一次，他们无路可逃。
　　修格光明正大的握住了年长斯莱特林的手掌，温暖的触感让少年笑弯了眼，而斯内普仍旧只是警惕的观望着四周的情况。
　　在宽大袍子的掩护之下，没有人知道两人的手掌正十指交握。――这是专属两人的小甜蜜。
　　“火海”终于靠近了，通红的“岩浆”缓缓地蔓延，升高，由大家的脚面逐渐上升，腿，胸，口鼻……直至淹没头顶。
　　修格微笑着转头看了看斯内普，男人起伏分明的面庞让少年没有来的一阵伤感。
　　――这样别扭的，深情的，沉默寡言的男人，就要不属于自己了……也许从来都没有属于过。
　　沉浸在“火海”中的的教授们只觉得一股寒凉的水汽正随着“岩浆”的上升笼罩自己，待“岩浆”淹没头顶的时候，一切突然恢复了正常。依旧是潮湿黑暗的密室，地上散落着零零碎碎的骨头渣子。他们喜悦的叫出了声，停止流动的魔力也在逐渐逐渐的一点一点恢复正常。
　　斯内普突然转头看向身边一直沉默的少年，见少年出了心不在焉以外看起来一切正常，心中大大的松了一口气。
　　众人趁着这难得的平静迅速的骑上各自的扫帚，陆续由甬道离开，波莫娜・斯普劳特教授带着哈利，洛哈特带着欧若拉教授。
　　斯内普看着教授们一个个离开，见少年依旧毫无反应，用力的拽了拽少年的手掌，可是――一丝丝裂纹从男孩的眉间蔓延开来。
　　“邓布利多！”
　　男人惊惧的怒吼在密室中回荡，直至寂静无声。
　　――――――――――――――――――――
　　哈利・波特是一个在很多方面都非常不寻常的男孩。其中，他最讨厌放暑假。还有，他很喜欢做功课，但不得不秘密地进行，通常只能在深夜，因为，他碰巧是一个巫师。
　　而现在就是哈利・波特最最讨厌的暑假进行时。十三岁的小少年相较于十一岁的时候已经有了极大地变化。其中最明显的就是外貌已经有了极大地改观。
　　向来杂乱翘起的黑发在修格的督促之下已经留长至及肩的长度，用一指宽的绿绸带松松的拢住。大大圆圆的眼睛也被修格换成了无框的树脂眼镜，干干净净的,衬得双眼愈发水灵。在霍格沃茨两年的学习生活，让这个可爱的小家伙无论是举止言行还是神态形象都有了极大地变化――当然是越变越好。
　　可是此时的哈利被一个极大地烦恼困扰着。
　　因为在第二年里给予他最多帮助的伙伴，失踪了。更让人惊讶的是这个伙伴是来自斯莱特林的，大家公认的“王子殿下”――修格・奈特诺伊。
　　在上一年里哈利如第一年，历经了无数的艰难险阻，再一次战胜了邪恶的伏地魔。这个邪恶的大魔王侵占了赫奇帕奇首席家长塞德里克・迪戈里的身体，做出了一系列让人恐慌的事情。
　　哈利记得那时自己被塞德里克囚禁在密室里，后来被一只家养小精灵关在霍格沃茨最深处的地窖。所幸最后关头是修格把自己救了出来，当修格推开地窖的门时，这位斯莱特林的王子时候已经是浑身狼狈，可是哈利当时实在是提不起精神，最后还是昏迷了过去。
　　再次醒来时隐约听见斯内普大声呼唤邓布利多校长的名字。当时教授们好像正骑着扫帚穿行在一条弯曲向上的甬道，邓布利多校长听见斯内普的呼唤迅速的转过方向。
　　此时的哈利正在缓缓地恢复神智，着陆之后被斯普劳特教授灌了两瓶鱼腥味的精力药剂，体力迅速的恢复了。待到神智完全清醒的时候在发现被斯内普搂在怀里的少年赫然就是给予自己极大帮助的修格・奈特诺伊。
　　邓布利多校长正在向修格施放器材的治疗魔咒，在层层光晕之下，哈利清晰地看见少年的脸上爬满了交错的裂纹。
　　“梅林啊！”哈利尖叫了出来，可是斯内普竟然毫无反应，只是紧紧地抿着双唇，双眼死死地盯着他怀中的少年。
　　过了一会邓布利多放下魔杖，轻声的对斯内普说：“哦，我亲爱的孩子，对不起，我恐怕无能为力了。”
　　弗利维教授和斯普劳特教授痛苦别过脸大声的抽泣，哈利也愣在了原地，红了眼眶。梅林啊，连邓布利多都没有办法了！这个优秀的好伙伴就要……就要……哈利轻轻的抽泣了起来。
　　斯内普依旧面色麻木的看着怀中少年，直至一层层深红色的光突然笼罩了修格。
　　黑暗中少年的身体上的裂缝迅速的以肉眼可见的速度蔓延，就像哈利洗碗时不慎滑落的瓷盘，皲裂粉碎！
　　然后他消失了。
　　是的，就是这样，红光一闪，少年了无踪迹的消失于斯内普的怀抱。于是哈利从见到斯内普直到现在，第一次在斯内普的眼中看见了除了“仇恨，讥讽，不屑，厌恶。”之外的其他感情，这种感情人们通常称它为“绝望”。
　　在众人沉浸在悲伤之中的时候，密室深处却传来了一声凄厉的尖叫。教授们迅速的抽出魔杖，向声源处跑去。哈利犹豫的看了看迅速恢复“正常”的斯内普，也跟了上去。
　　大家在“萨拉查・斯莱特林的雕像”后面看见浑身是血的塞德里克。塞德里克满脸疲惫的向大家笑了笑，说：“该死的伏地魔控制了我！幸好我挣脱了他的控制！他离开了我的身子，不知道逃到哪里去了。修格呢？他去哪了？”
　　斯普劳特教授再一次抑制不住的红了眼睛，哈利也再一次哭了起来。
　　邓布利多悲哀的说：“我的孩子，我只能告诉你这是一个不幸的消息……你的好友修格・奈特诺伊先生已经，已经离我们而去。孩子，你要节哀。”
　　老校长的话语间也有了哽咽。
　　哈利清晰地看见塞德里克的瞳孔迅速的收缩，这个向来温和的少年就这样晕了过去。
　　而后弗利维教授用纯熟的漂浮咒把塞德里克送到了医疗翼，同行的还有洛哈特，他搂着温柔的欧若拉教授。
　　于是这一场混乱的莫名其妙战斗就这样结束了，代价是一个优秀的斯莱特林。
　　+++++
　　【关于鸢尾花的资料】
　　鸢尾被视为法兰西王国的国花。因为相传法兰西王国第一个王朝的国王克洛维在受洗礼时，上帝送给他一件礼物，就是鸢尾。在法国，鸢尾是光明和自由的象征。鸢尾在古埃及代表了“力量”与“雄辩”。
　　以色列人则普遍认为黄色鸢尾是“黄金”的象征，故有种植鸢尾的风俗，即盼望能为来世带来财富。
　　鸢尾花是菖蒲的花卉，就是被选来供奉反对8世纪发生在东地中海地区的“破坏圣像”狂信者，君士坦丁堡的圣赫尔玛鲁斯的花朵。
　　花语：优美
　　同时也是一月三日的生日花
　　鸢尾花的花语是绝望的爱。
　　神话中是一种开在通往天堂路上的花，很美。
　　还有传说，鸢尾花的花语是，相信者的幸福。
　　鸢尾花的传说：
　　鸢尾的属名iris为希腊语“彩虹”之意，因此鸢尾花有个音译过来的俗称就叫“爱丽丝”。爱丽丝在希腊神话中是彩虹女神，她是众神与凡间的使者。希腊人把鸢尾称为彩虹花，是因为它色彩绚烂，象天上虹一样美丽。
　　作者有话要说：恩，于是修格死了

　　番外。无 责 任

　　BD还是DB？
　　――――――――――――――――――――――――――
　　布雷斯回到寝室的时候，德拉克已经安稳就座了。十七岁的德拉克已经出落的颇具父亲的神态，本来就俊美的面庞更显出一种隐隐的妩媚。
　　是的，妩媚。
　　布雷斯微笑着走上前，搂住了少年尖削的肩膀，下巴置于少年的颈窝，不出意料的看见少年的耳尖迅速的红透了。
　　德拉克别扭的推开了肩上毛茸茸的头颅，推过一杯清茶――“喏，喝吧。”
　　布雷斯微笑的接过了茶杯，却不经意的发现亲亲爱人的小指尖在微微的抽动着――身为一个称职的恋人，布雷斯当然知道这是意味着少年正处于兴奋之中。再看看手中的茶杯，布雷斯微不可察叹了一口气。
　　哦，我亲爱的小龙，你是在大大的打击了我身为你恋人的尊严吗，看来你是很不满意我平日的表现啊。
　　布雷斯摸了摸手中温热的茶杯，微笑着对红着脸的铂金小龙说：“德拉克，我怎么觉得你最近怪怪的……你是不是……是不是后悔了？”
　　深色皮肤的少年一脸怅然。
　　德拉克一时有些慌乱了，但依旧保持着他的“贵族风范”。他皱着眉头看着布雷斯捧着茶杯却丝毫没有要喝的意思，说：“你在说什么愚蠢的话？一个合格的斯莱特林重来不会后悔，也永远不会后悔。”
　　布雷斯在心里默默地笑了，将手里的茶杯放回桌上，且紧靠着另一只茶杯。
　　他微笑着向德拉克凑去，直到两人的鼻尖碰着鼻尖才缓缓开口说道：“可是小龙，你不觉得我们最近的交流大大的少了吗？”少年微微失意的表情惹得德拉克有了那么一点点的，愧疚。
　　但是他很快的清醒过来。不行！这次一定要成功！不然一定会让“教母大人”嘲笑的！
　　德拉克迅速的调整态度，避开了布雷斯的“诱惑”，说道：“先喝茶吧，我有事和你说。”
　　布雷斯大大的叹了一口气，坐到德拉克的身边，随手抓起一只茶杯，狠狠地灌了一口暖茶。德拉克在心里大大的松了一口气！YES！成功！
　　过于兴奋的心情让他也抓起桌上的另一只茶杯，啜了一口，但是很快他就发现不对劲了。亲手配置的强效特异迷情剂中浅浅的草莓味让德拉克一瞬间冷汗直下。
　　布雷斯笑着抱住瘫倒在沙发上，面色绯红的德拉克，说道：“亲亲小龙，你太让我失望了，看来我平日的‘努力’并不能让你感到满足啊！”
　　夜还很长，何况对于一个喝了马尔福家秘制的“强效特异草莓味迷情剂”的小铂金龙来说，时间实在是不够呢……
　　――――――――――――――话说在这之前――――――
　　D：喂！我教母说了，我是在上面的啊混蛋啊喂！
　　B：好好好，下次一定让你在上面，今天就先这样吧，中途换多没情调啊！啊呜【啃
　　D：是你说的哦！喂喂，不要那里啊……唔
　　B：【尽情的享用小龙大餐～
　　――第二次――
　　D：唔，你上次说这次是我在上面的混蛋！
　　B：有吗？有吗？我不记得了啊！【无辜状
　　D：你！【怒指】混蛋啊喂！不要！走开！啊唔……走……恩啊
　　B：亲爱的，口是心非不是一个斯莱特林的风格哟～
　　D：我要和你下契约！
　　B：好好好，若果我们做完了你还没睡着的话，我们就写契约～乖，听话，别乱动～【温油的笑
　　――再一次――
　　D：【无声扭头
　　B：【无声脱衣
　　D：【无声挣扎
　　B：【无声虎摸
　　D：【咬唇无力
　　B：【幸福的吃……大……餐……】【内心语：‘教母大人’给的魔药好有效！
　　P.S：教母大人您究竟是……？教母V5！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Vi诞生记
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　10年了，我终于再一次回到了这个地方，这个给了我最为纯洁的少年时期的地方，这个让每一个从这里毕业的巫师都从心里爱着的地方――霍格沃茨。
　　她依旧那么优雅美丽。当然，她从来不会为谁而改变，哪怕是我“Dark Lord”。我再次回到了这个地方，却是附在一个愚蠢的仆人身上。10年前那该死的波特夫妇让我只能以这幅丑陋的姿态归来！（真相：真是太不华丽了……）
　　10年的时间足够我思考一些简单的问题了。比如魂器，比如索命咒的反弹，比如灵魂的真谛。为什么当初斯拉格霍恩会告诉我魂器的制作？为什么我在禁书区发现的“爱的魔法”会被波特夫妇使用？为什么这10来我游荡在世界的各个角落，无论哪个宗教，哪个种族对于灵魂的研究都在强调“完整”？难道我，伟大的“Dark Lord”真的被欺骗了吗？那个愚蠢的斯拉格霍恩怎么敢？一定是狡猾的阿不思・邓不利多指使了他！
　　很好，魔法石居然在霍格沃茨？正好我正需要这个神奇的石头，等着吧，愚蠢的邓布利多，我将辉煌的归来，让你明白伟大的Dark Lord是永远强大的。
　　――――――――――
　　不知不觉回到霍格沃茨已经差不多两个月了，明天就是万圣节了。我所准备的礼物一定能够让那只老蜜蜂满意的，哈哈哈哈。在这之前我还需要脱离这愚蠢仆人的弱小躯体，去禁林补充一些能量，明天的节目可是非常的精彩啊！不出意外的话，明天我就可以得到那块神奇的石头了。我――Dark Lord即将归来。
　　今夜的禁林有些奇怪，走了这么久也没有遇上一些魔法生物，就连向来以禁林主人自居的马人也不见了踪影。一路上大大小小的生物都在向禁林中心跑去，隐约听见几只色彩斑斓的小蛇说了几个含糊不清的词句（地方口音太浓了=w=）似乎是在讨论什么“神”“主人”之类的。该死，除了我还有谁有资格自称主人？是哪个愚蠢自大的家伙，怎么敢！
　　我跟着一只丑陋的夜骐走了很长一段坎坷的小路，来到一个巨大的湖泊旁。传说禁林的中心有一个神奇的湖泊，受了伤的巫师就算是即将死去，只要在这里浸泡几天就可以完完全全的复原，不留伤痕。而且这个湖泊里生活着美丽的人鱼王族，得到他们的认可简直就是得到了这个湖泊的所有权。湖泊原来是真的存在啊！我果然是被梅林宠爱的Lord，冥冥之中所指的主人就是我了吧！
　　我向湖边跑去，却见到一个小小的孩子趴在地上似乎是在描绘着什么，几只人鱼安静的趴在湖片。我心里激动极了，人鱼族是要想我献上最完美的忠诚吧！我走上前刚想开口说话，一只尖利的箭就钉在了我的脚前。四周的各种生物都紧紧的盯着我，此时我哪怕是在激动也看得出来他们的目光并没有我想象中的敬畏，反而充斥这狠厉的告诫。
　　难道……所谓的“主人”是这个撅着屁股的小屁孩？怎么敢？我，伟大的Dark Lord就在你们的面前，愚蠢的生物，怎么敢这样看着我。
　　等少年直起身子我才看清他，居然是斯莱特林刚刚入学的小蛇，好象是个叫“修格・奈特诺伊”的普通小巫师。怎么会是他？接下来发生的事更让我惊诧不已。那只巨大的渡鸦居然张口说：“尊敬的奈特诺伊殿下，请允许卑微的塞尔蒂为您效劳。”
　　什么？梅林啊！所有魔法生物的主人，居然……
　　这时我才不得不承认在我离开的10年里魔法界的确有了非常大的变化，一个简单的1年级小蛇居然是所有魔法生物的主人，魔法部终于改吃素的了吗？这么奇怪的事他们居然没有得到消息。邓布利多那个老头子也终于老得连眼皮子地下的情况也看不清了吗？
　　当那个神奇的法阵运转起来的时候我感到一股股精纯的魔力不断从阵中喷涌而出，我的直觉告诉我要快点离开这里。可是四周翻卷而来的魔压却让我的灵魂寸步也无法移动，我这辈子第一次感受到了绝望，不得不承认我的所谓强大在这汹涌的魔压下显得那么的渺小。
　　当他的视线扫过我的时候，我感到一阵巨大的颤栗从灵魂的深处蔓延上来。
　　他说：“你，愿意成心诚意的与我相伴我吗？残缺的灵魂，我可以让你恢复完整，给你永恒的生命，强大的力量。”
　　平等契约，绝对不会吃亏的契约，我当然是一口答应。于是伟大的暗夜之王在契约的约束之下，得到了全新的身体，和……奇洛是个忠诚的仆人当然也是，可爱的恋人。
　　作者有话要说：无责任小番外TOT

　　番外。当老GAY遇上已婚直男

　　声明：本章纯属无・责・任・番外，引爆者唯一的自救方法就是点叉。
　　奎里纳斯・奇洛
　　年龄：虽然我们不知道他具体年龄，但他很年轻就死了
　　学院：未知
　　特征：总是异常紧张。他有着一双颤搐的眼睛，说话结结巴巴，脸色苍白。从1991年以来，他一直戴着一条可笑的头巾，用以遮盖脑袋后的伏地魔。
　　血统：未知。可能是纯血统，因为伏地魔肯接受他。虽然伏地魔不会选乞丐做仆人，但那时候的伏地魔可能不会太挑剔了。
　　家族：未知
　　――以上，是度娘百科告诉我的。而事实上出生于1964年的奇洛在遇见那个连名字都不能说的人时，其实已经算不上年轻了――就麻瓜的算法而言。
　　35岁的他甚至比斯内普还要年长，但是对于奇洛家族而言，颠倒时间只不过是一个小小的把戏。是的，名不见经传的奇洛家族有着几乎整个个巫师界都不了解的秘密，那就是对时间的混淆能力。
　　七岁起就继承家族的奎里纳斯其实算得上是个孤儿，起码也是个单亲家庭。他是父亲以魔法核为代价颠倒时空从产房里带回来的奄奄一息的早产儿。七岁就已经可以娴熟的混淆时间的奎里纳斯被一脸欣慰的父亲传承了家族，然后看着父亲背着小包袱离开家族，自称云游世界，那时候的他无所谓。
　　对时间的掌控让这个男孩的生活从来不寂寞，他甚至亲眼看过霍格沃茨落成，知道四大巨头――也许是五大巨头的恩怨情仇，知道千年以来几乎任何时间的真相，知道隐匿的第五大巨头的存在。这些都足以让奇洛家族成为远远高于马尔福家的存在，但是奇洛家族的家训不允许。
　　混淆时间，看透往事的真相；未来是禁忌，以生命为代价。
　　每一个奇洛都是谨慎的，他们平庸甚至差劲，但是绝对的不引人注意――因为知道太多往事的真相，所以畏惧未来的不知。
　　而奎里纳斯亦然，他因自己的才气而出名，他的理论知识非常扎实，但他希望能得到第一手的实践经验。因此，在1991―1992学年段，他抽出一部分时间去积累黑魔法防御术的实践经验。
　　于是，理所当然的，他遇见了他。
　　首先说明标题中的“已婚直男”毋庸置疑就是奎里纳斯・奇洛，至于老GAY，大家都懂的。
　　年届35的奎里纳斯其实是有老婆的，在他刚毕业的那年就娶了一个法国的浪漫女巫，可惜，放浪的女巫从结婚后一个月开始，就再也没有回过家了――这并不是在否认奎里纳斯男人的身份，只是法国的女人天生就“难以满足”，出了名的。而魔王大人为何会被笔者称为所谓的“老GAY”，看他的年纪以及下属就知道了。
　　首先，1926年出生的黑魔王大人在遇见奎里纳斯的时候已经近65岁了，当之无愧的“老”……再看他有名的几个下属，首先是马尔福，出了钱权最以貌美出名的家族中，就有两热誓死效忠的狂热信徒――阿布拉克萨斯・马尔福，卢修斯・马尔福，也许……还要算上德拉克・马尔福？单单这三个而言，就都是毋庸置疑的美男子，而魔王大人也理所当然的（？）委以重任。
　　综上所诉，魔王大人实乃当之无愧的老GAY……
　　而“已婚直男”奎里纳斯遇见“老GAY”魔王大人的时候是一个风和日丽的大中午，他顶着一脑门的大汗淋漓在树林里狂奔――没错，这里就是著名的阿尔巴尼亚森林。
　　那时候的伏地魔正不华丽的寄居在小的啮齿动物动物的身上。这确实出乎奇洛意料，然而他被黑魔王成功的劝说成为黑暗势力的一员，成了大魔王的“仆人”。
　　于是他剃秃了后脑勺，装上了一只黑魔王。奎里纳斯・奇洛很淡定……要问为什么，好吧，笔者也不知道。
　　一切发生都很自然，很理所当然。但是回到霍格沃茨的奇洛突然不淡定了，因为斯莱特林一只，一只变异的小蛇……谁能告诉他千年前的第五巨头为什么会以如此“年轻”的形象出现在斯莱特林的长桌上？
　　更可怕的是，这个一只很神秘的第五巨头还和他后脑勺的黑魔王大人下了平等契约……这是幻觉吧？幻觉吧！
　　而在此之后的所谓“魔王殿下的告白”……也就不算什么了吧？！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　伏地魔
　　别名：汤姆・马沃罗・里德尔，黑魔头，暗夜君王，黑暗公爵，那个人，名字不能说的人，以及“老GAY”。
　　年龄：65岁（截止至1991年）
　　学院：斯莱特林
　　特征：自我切片爱好者，擅长蛇语，对一切不洁有病态的厌恶。具体形象不明，聪明绝顶（绝顶=秃头），自大脑残。――灵魂残缺后的显著特征。
　　血统：混血。父亲麻瓜，母亲是有斯莱特林血统的女巫。
　　家族：岗特家族，未受斯莱特林庄园认可的斯莱特林。
　　头发：黑玉般的头发
　　身材：颀长、削瘦
　　身体特征：细长的手指、高亢冷酷的笑声
　　――以上，依旧是度受告诉我+笔者辛勤修改排版【辛勤个×
　　汤姆・里德尔――伏地魔，用他注定失败的一生为我们诠释了邓布利多在国王十字车站对哈利说的话：不要去同情死者，要同情生者，关心哪些尚未得到过爱的人。这世界上不应该再增加哪怕一个汤姆・里德尔，更不应该再出现另一个伏地魔。
　　伏地魔从一开始就是错的，他以为自己的弱点是死亡，其实不懂得爱并且不相信爱的存在才是他真正的弱点。但他从未真正的爱过别人，或被别人爱过，他也不屑于理解这些自以为“幼稚、荒唐”的魔法。――所以，他一直孤立无援；所以他从未真正活过；所以，他注定要被会有爱的人杀掉。
　　“又是爱么？”伏地魔说道，蛇一样的脸作出嘲笑的神情，“邓布利多最喜欢的答案，爱，他声称爱可以征服死亡，但是爱没有阻止他从塔上像一个老蜡像一般掉下来；爱没有阻止我像踩死蟑螂一样杀死你那个泥巴种妈妈。波特――而且现在，好像没人爱你爱到冲到前面为你挡住我的魔咒了。那么，在我攻击的时候，什么会阻止你的死亡呢？”――然而，这只是是原版的伏地魔。现在的Vi有一个可爱的恋人――奎里纳斯・奇洛，在魔法世界深处享有时间混淆者美誉的奇洛家族现任家长。
　　Vi现在已经不大记得第一次遇见奎里纳斯的时候是怎样的场景，他只是清晰地铭记自己那一刻的想法――很有趣。
　　是的，这就是Vi对奇洛的第一印象。
　　身着古朴巫师服饰的清秀青年，呆头呆脑，几句话就可以诱拐的小动物，这让黑魔王殿下怀疑他是否是一只怯懦的赫奇帕奇小獾。然而青年却很认真的说道：“我是斯莱特林。”这么一句本应气势凛然的宣言却被青年说的委屈怯懦。
　　但是魔王大人不讨厌。
　　不讨厌，也许代表着喜欢？可笑，如果你在黑暗公爵的面前说出这句话，那么他一定会轻蔑的看着你，风轻云淡的甩来一个华丽丽的“阿瓦达”……
　　终于回到霍格沃茨，却发现自己的“仆人”对一只斯莱特林特林小蛇有着出乎正常的关注。于是魔王大人很不爽。
　　下了平等契约，名为修格・奈特诺伊的小男孩很随意的说――“也许你该好好地了解一下你可爱的恋人的真实身份，但是如果你实在是懒得的话，我可以告诉你哟～你家那只名叫奎里纳斯・奇洛的小可爱，或许我们可以称他为‘神奇的时间混淆者’”
　　那么，我的小可爱，斯莱特林继承人现在可是有点不爽呢……于是魔王大人在当天晚上就实施了在他看来最有效的方法――第二天奎里纳斯・奇洛不得不请假。梅林才知道刚刚才得到新身体的魔王大人是怎么把自己的小爱人搞得连请三天假的？毕竟是魔王，我们也不必深究太多――魔王总该有他的过人之处啊。
　　顺利的得到了魔法石才知道这块小东西原来就是自己平等契约的签订人，魔王很郁卒，亏得自己还得看着自家呆头呆脑的小家伙“死”一次。
　　作为报复的话，不去管那块顶自己二分之一的小本子兴风作浪，似乎也不是什么过分的事吧？！可是为什么自己好不容易的来的蜜月还必须得拖上这只烦人的小蛇啊？！你面瘫了不起啊！
　　于是当老GAY遇上已婚直男，老GAY完胜【伪
　　作者有话要说：谢谢支持此篇无责任番外【再三强调蛋清脑抽的再一次搞出了这种脑抽的设定……好吧，我自重。再一次祝大家新年快乐～阖家平安

　　第四十章 记忆

　　记忆是一位带有太多偏见和情绪的编辑。他常自作主张地留下它所喜欢的东西。而对那些不尽如人意的事情充耳不闻。在这种剪辑下，玫瑰色的往事清晰如昨，一切美好的时光也被注入了神奇的魔力，不开心的日子慢慢消退，直至消失，只留下一片颇具魅力、朦朦胧胧的阳光岁月。
　　――彼得・梅尔《重返普罗旺斯……》
　　|
　　斯内普自打上个学期从霍格沃茨回来就很不正常，这些不正常的方面自然不是指他的形貌体态，也不是指他毒舌的说话方式，而是，怎么说呢，就是整个人就好像已经死了一样。
　　依旧说话毒舌，面色阴暗，但是卢修斯感觉得到――或许不止他一个人感觉到了，几乎所有认识斯内普的人都察觉到了，这个男人，就好像已经死了似地，而且是那种腐烂成了枯骨的那种死亡。
　　他从暑假开始就把自己锁在了蜘蛛尾巷的房子里，飞路网也被他封锁了，这让他唯一交心的好友卢修斯・马尔福感到一丝焦急。有时猫头鹰送去十几封信才有可能带回一张“GOOD”，实在是让他忧心只余也稍稍放心了一点――至少人还活着。
　　一直到八月初的时候铂金贵族郑重的发了一封“措辞严肃”的邀请函才终于把魔药大师拖到了阳光之下。
　　――因为小天狼星布莱克越狱了。
　　――――――――――――――――――――――
　　哈利的第二学年依旧是充满了各种跌宕起伏的一年：先是被一只凶恶的蛇怪抓走了，然后又被一只古里古怪的家养小精灵挟持，最后是亲眼见证伙伴修格・奈特诺伊从自己的眼前消失。
　　此时密室事件眼看已经过去将近三个月了，可是预言家日报上的头版头条依旧是――霍格沃茨神秘密室事件，救世主再次拯救！
　　可是哈利完全弄不清楚这是为什么，因为他完全不知道密室里发生了什么，唯一的一点零星杂碎还是赫敏告诉他的。
　　――霍格沃茨的斯莱特林密室里住着斯莱特林的宠物，一条大蛇怪。“那个人”侵占了赫奇帕奇首席级长的身体，指使蛇怪伤害霍格沃茨的学生们。然后是“哈利在密室杀死了蛇怪，拯救了危险中的霍格沃茨。”另外还有，斯莱特林的修格・奈特诺伊因私事请假无限期。
　　他最好的伙伴失踪了，也许是死了，但是属于他的功劳却莫名其妙的被归于自己的身上。这些都让哈利整个暑假都过得很不安。虽然邓布利多教授――在密室事件之后，十二位校董迫不得已请回了这位伟大的白巫师――告诉过他，修格失踪的事最好能瞒多久就瞒多久，但是原因他始终没有告诉哈利。这一点让哈利的确是有那么一点点心怀不满。
　　七月末的时候海德薇和另一只不知名的猫头鹰驮着罗恩家的埃罗尔带来了哈利十三岁的生日礼物――罗恩送的“袖珍窥镜”，如果周围有不可信任的人，它会自动旋转起来。然而当哈利从包裹里取出这个旋转型项的陀螺时，它就一刻不停的飞速旋转了起来。哈利无奈的耸了耸肩，楼下的三个人可是无时无刻不提防自己。
　　赫敏送的是一套让哈利热血沸腾的飞天扫帚维修工具箱，这里面有一桶弗里特伍德的高质量油漆。一双发亮的银剪刀，一个小型低青铜笛――是在旅途上消遣用的。还有一本《飞天扫帚护理手册》。这让他更加思念霍格沃茨了。
　　而霍格沃茨猎场看守人的礼物却是一本奇怪的书――一本漂亮的有绿色封面的书，书的一角被撕破了，书上面用镀金写着《妖怪们的妖怪书》。
　　哈利费劲的抓住这本活跃过头的怪书，用一条皮带缠紧了它，然后一口气把书和其他的礼物藏到了床底下。
　　在海格书信之下还有一封哈利很熟悉的厚重的大信封――哈利永远不会忘记两年前就是这封神奇的信件改变了自己以为会一直持续下去的悲惨生活。于是他怀着近乎虔诚的心情打开了信封。
　　精致的羊皮纸上绿色的墨水清晰地写着――
　　亲爱的波特先生：
　　很高兴告诉你新学期将在九月一日开始，霍格沃茨列车会从国王大道十字车站开出，在第九又四分之三站台，十一点三刻出发。
　　在某几个周末，三年级的学生允许在某些周末参观霍格莫德的村庄，请你附寄你的家长或监护人签名回来。
　　明年课程的书名列表在内。
　　你真诚的
　　副校长麦格教授
　　于是哈利的心情一下子落入了谷底。他抽出霍格莫德的同意书反复地看着。能在周末参观霍格莫德村庄该多好呀，他知道那里是真正的魔法之村，他从来没去过。但究竟怎样他才能劝到弗农姨丈和佩妮姨妈在表格上签名呢？
　　哈利萎靡的缩回窄小的床上，叹了口气自言自语的对床沿上的海德薇说：“从去了霍格沃茨到现在，我从来没有像现在这么思念你们――我的爸爸妈妈……”
　　他看了看闹钟，已经是凌晨二点了。
　　他伸手把自制的台历撕去一张，倒数着他回霍格沃茨学校的日子，然后地摘下眼镜躺下来，睁开眼看着他那三张生日贺卡。
　　“爸爸妈妈，我从未像现在这么想你们，我多么希望能有一个慈祥的妈妈能在我睡前吻过我的额头，亲切的说：‘我的小哈利，祝你有个好梦。’可是现在我的额头除了那个该死的伏地魔留下的伤疤，什么也没有。而我的爸爸，我多希望能够和你一起骑着扫帚在霍格沃茨的上空驰骋，一起嘲笑马尔福家那个可恶的铂金脑袋！还有可恶的斯内普！……”少年蜷缩着瘦弱的身躯想着想着就微笑着坠入了梦乡。
　　――“也许你们能够帮助我保护我的伙伴，那么也许修格就不会消失了。”
　　――――――――――――――――――――――
　　第二天早上哈利顶着两颗红肿的核桃眼下楼，刚坐稳就听见颇有节奏感的敲门声。
　　哈利自觉地起身开门，却在一瞬间愣住了。
　　红发少年站在门前――不是罗恩。
　　“谁啊？你个小怪物，给我走开一点！”哈利的姨夫愤怒的吼道，一把推开了愣在门前的哈利。看见门口站着的少年时却出乎哈利意料的满脸挂满了谄媚的微笑。
　　“您好，我是文森特・维尔加，戴尔斯经理的堂弟。”少年微微躬身，礼貌的说道。
　　“哦，是文森特少爷，你终于来了啊！来来快进来。该死的小鬼，还不快帮文森特少爷拿行李！”弗农・德思礼蠕动着他肥胖的身躯恭敬地让开一条通道。
　　这位古怪的“文森特少爷”冲目瞪口呆的哈利笑了一下，昂首阔步的踏入了德思礼家。
　　哈利只好拿着小巧的行李箱木木地跟在这位奇怪少爷的身后，大脑一团混乱。
　　德斯礼带着“文森特少爷”走过玄关，冲厨房里的佩妮大声喊道：“佩妮，快出来，戴尔斯经理的堂弟来了！”说着扯过餐桌旁一边大口吃煎蛋一边专心看着电视的达利，“快，快叫文森特叔叔！”达利塞着一口培根煎蛋，含糊地支吾了一声，又把注意力放回到电视机上了――此时电视上正在播放一个越狱的罪犯。
　　德斯礼谄媚的说：“这是我的妻子佩妮・德斯礼，这个是我可爱的儿子达利，你可以叫他小达达。”然后他看了看哈利，抽了抽嘴角，说道：“这个是我的侄子哈利・波特，一个奇怪孤儿，请您不要介意。”
　　少爷调侃地看了看手足无措的哈利，趁着德斯礼叮嘱达利的时候轻声说：“看电视，那是你的教父。”
　　哈利下意识的转头去看电视，却见电视上正在播放一个越狱逃犯的新闻，那是一个脸蛋消瘦黯然无光，头发像是海带丝一样的邋遢男人。
　　哈利羞恼的转过头去见红发少年是一脸的正经，于是只能迷惑的看着这个一本正经的少爷。
　　“文森特少爷”轻轻地把指尖点在唇间，摇了摇头。哈利见状只好暂时放下心中的迷惑，提起手中的行李箱向着楼上唯一的一间客房――自己玩具房的隔壁。
　　没走两步就被“文森特少爷”拉住了。
　　“一天一夜的行程已经让我颇感疲惫，德斯礼先生如果没有别的什么事话，我能失礼的先休息一会吗？您因该知道在火车上实在是难以安眠。”红发少年面色疲倦的说道。
　　弗农・德斯礼赶忙点头，扯着少年就作势上楼，却被少年轻巧的避开。“文森特”摇头说：“我想有这位波特先生照顾我就够了，就不打扰您用餐了。”
　　于是波特就领着这个奇怪的少爷上楼去了。
　　“修格你怎么会在这里！”刚一进门哈利就扑到了少年的身上。“文森特少爷”疲倦地一把推开了身上的少年，随意的踩掉两只鞋倒到了床上。
　　“哦，亲爱的哈利，我现在真的很累！有什么事也等我睡醒了再说吧！好吗……”话还没说话就只剩轻浅的呼吸声了。
　　哈利无奈地给少年盖上了薄薄的毯子，回自己的房间从那个破旧的枕套里掏出了一卷羊皮纸和一瓶墨水一只羽毛笔，坐在修格额床头开始写信――不必担心德斯礼一家上来捣乱。
　　他一边给罗恩和赫敏写信，一边打量着三个月没见的少年，不由皱起了眉头。
　　斯莱特林的王子较之去年更加削瘦了，刚刚扑上去的时候，触|摸到的全是尖细的骨骼。他的脸也显得更加线条细柔，下巴尖尖的，使得整个人显出了难得一见脆弱。
　　哈利不知不觉的摸上了修格的脸，突然为这个并不熟悉（至少不比罗恩赫敏熟悉）的少年感到一丝的心疼。
　　哈利自己知道自己这么瘦的原因，而眼前这个向来风光无限的男孩又是经历了什么才会和自己一样虚弱？？-
　　作者有话要说：王子归来～求书评=3=爱你们～

　　第四十一章 不洁

　　作者有话要说：那么，修格回来，猜一猜为什么他会‘死’吧？？顺便放上莫亚思的人设 - 图片来自《星座彼氏》这部甚萌的动漫～
　　我们大多数人都宁愿爱而不愿被爱。被人爱这种处境，对于许多人来说，都是无法忍受的。被爱者惧怕而且憎恨爱者，这也有充分的理由。爱者总是想把他的所爱者剥得连灵魂都□出来。爱者疯狂地渴求与被爱者发生任何一种可能的关系，纵使这种经验只能给他自身带来痛苦。
　　――麦卡勒斯《伤心咖啡馆之歌》
　　|
　　现在，哈利死死地瞪着蜷缩在被窝里的红发少年，在少年再一次若无其事的翻身，更加陷入被窝之后终于忍不住大声咆哮：“修格・奈特诺伊！你究竟要睡到什么时候？！”
　　“我以为我不起来你就不会叫我了呢……呜嗷。”修格挠着头爬了起来，一边打着哈欠一边向客房里的盥洗室走去，身上的被子被他拖到了地上，一直到盥洗室门口。
　　哈利只能听着盥洗室里哗哗的水声，默默地郁卒……
　　等了将近一个小时红发少年才甩着一头水珠走了出来，而此时已经濒临爆发的哈利已经突破极限的淡定了。
　　“现在可以告诉我这是怎么回事了吧？”哈利拿起一块干毛巾熟稔的盖到了修格的头上，然后狠狠地“蹂躏”。
　　修格不满的晃了晃头，说道：“如你所见，我没死，而且活得好好的！”正在帮他擦头发的哈利动作顿了顿，说：“你回来的事我只告诉了赫敏和罗恩。”然后看着少年满意的笑着给了自己一个大大的拥抱。
　　修格抚摸着哈利柔软的黑发，轻声说：“幸好我还有一个住在麻瓜界的好兄弟，不然我都不知道该去哪里好了。”
　　哈利清晰地看见那双和自己一样祖母绿的瞳孔里浮现出深沉的疲惫。本来还想一直追问到底的哈利也只好闭上了嘴。
　　“那你现在还有什么打算？”换了个话题，哈利依旧揉|搓着修格的头发，问道。
　　修格眨了眨眼，微笑着说：“‘转学’去霍格沃茨啊！和你一起哟～”
　　哈利一头黑线：“斯莱特林的王子殿下，您又在玩什么花样？”可是王子殿下只是神秘的笑了笑，然后一把将他扑倒：“现在是休息时间了，亲爱的小哈利，不要在讨论这些废话了～MAU～！”一个响亮的吻在哈利的脸蛋上绽开。
　　“可是你刚刚才起床啊喂！”黑发碧眼的小狮子努力挣扎。
　　――“可是现在是晚上啦！生物钟是必须要遵守的！老实点！再动我就不客气了哟！”红头发的王子殿下使劲的把这只扭动的小狮子禁|锢在自己的怀里，坏笑着说道。
　　哈利只好欲哭无泪的看着窗外繁星点点的天空，翻了个身适应修格怀抱。对于两人来说，而言相拥而眠早已不是第一次了。在霍格沃茨的时候他们四个人（重口味……PIA飞）就常常因为在蛇窝里讨论“生存大计”直到错过宵禁的最后时间，这种情况下只能让修格发挥他在变形术上的天赋，单独给赫敏变出一张床，然后其他三个小男孩就在变大了的睡床上扭成一团。对此修格美曰其名：联络感情。
　　但是这的确挺有效的，才几次三只小狮子就习惯性的在蛇窝留宿了――这让纳威面对同寝室两只小狮子的同时夜不归宿很不安。
　　又是一个第二天，哈利被鼻尖上茸茸的触感弄醒，一睁眼就看见同床的修格小王子俊美的小脸正和自己鼻子碰着鼻子的亲密接触着……于是，小少年理所当然的脸红了。
　　更加重要的是，正值青春期顶峰的男生，几乎在每一个早晨都会有一些让人脸红心跳的“健康现象”。而哈利作为一件健康的男生，自然也是如此。
　　修格假笑着瞄了瞄少年正捂在被窝里的某个部位，然后用马尔福家经典的咏叹调一字一句地说道：“哦，我亲爱的小哈利，你难道不需要什么帮助吗？我知道强忍着是一件很不舒服的事。”
　　某只炸毛小狮子铁青着脸，迅速跳出被窝，一把推开床前笑的不坏好意的少年，冲向盥洗室。
　　“该死的修格・奈特诺伊！你给我记住！！”――余音回荡。还好自己的隔音咒用的还不错。修格得意地想。
　　两个少年整理好一切下楼去的时候弗农・德斯礼已经去上班了，小胖墩也不知道上哪玩去了。只剩佩妮在家里整理卫生什么的。看见“文森特少爷”下楼，这个高瘦的女人微笑着招呼着少年们用餐，――她自然看得出这个关乎德斯礼家前程的少爷更加喜欢那个小怪物。于是她只能一改往日态度，殷勤的让哈利怀疑这是不是哪个喝了复方汤剂的巫师弄的恶作剧。
　　哈利梦幻般的坐到柔软的椅子上，转眼瞥见一旁想的调侃的红发少年，不由怒上心头，却红了脸。
　　两人安静的吃着早餐，是不是的交流一些对着早餐的建议，比如――
　　“哈利～这个煎蛋好咸哦～吃不下了啦～你帮人家吃掉嘛～”
　　黑线――“走开！该死的，你不爱吃鸡蛋就直说！不要用这种口气说话！恶心死了！”
　　“恩哼～人家哪有？！～哈利欺负我～……BLBLBLBL”某小蛇不要脸的蹭蹭蹭
　　――也许这应该称为单方面的调|戏？
　　两人“腻腻歪歪”的吃着早餐，门突然响了起来，熟悉的节奏让修格皱了皱眉，收起了调|戏的心思，黑着脸坐正了起来。
　　哈利迷惑的看了看修格，起身开门动作停了下来，问道：“不需要开门吗？”
　　修格面无表情的说道：“开吧。”
　　哈利挠了挠头，打开家门。门口站着一个约莫比哈利高一个脑袋的的少年。少年一头浅灰色的碎发凌乱的向后飘落，眼睛是狭长丹凤眼，长翘的银灰色睫毛裹着金绿色的瞳孔，五官冷硬，透着浓浓的疏离感。他身着规整的校服，普通的白色衬衣，蓝色领带，外面套着一件收腰的西装外套，使得他身上的陌生疏离感更上一筹。
　　哈利愣了愣，然后迅速的回过神来。虽然眼前的少年有着非常人的俊美但是比起自己身后那位，明显的不够看。
　　“您好，请问您找谁？”哈利淡定的推了推鼻梁上的无框眼镜――哈利知道，这个动作会让他看起来稍微“精明”一些――说道。
　　灰发少年却突然单膝跪下，声线平直的说道：“老爷，莫亚思奉命邀请您去塞特家族度过假期的最后一个月。”
　　哈利吓了一大跳，结结巴巴的说不出话。
　　“我不去。”修格不知何时站在了哈利的身后，一把搂住哈利的腰，下巴放在小狮子的颈窝。
　　莫亚思・塞特抬头直视那个面色轻蔑的少年，薄唇抿了抿，说道：“如果您不去，莫亚思必须留下来陪伴您。”
　　“不需要。”修格旁若无人的抚摸哈利中长的黑发，指尖在救世主的耳廓上来回摩挲，看着少年的耳垂一点点的充血红透，然后轻笑出声“我有可爱的小哈利陪我就够了！”
　　哈利不满的瞪了身后的人一眼，然后对莫亚思说：“那个，你先起来好吗？这样不好说话。”
　　可是单膝跪在地上的少年依旧面无表情，仿佛没有听到哈利说的话，依旧直直的盯着貌似心不在焉的“主人”。
　　“陪伴您是我的职责，是我誓约的一部分。”少年银灰色过后飘零的碎发被和风吹散了，盖住了他的眼。
　　哈利转过头，湿润的深绿色瞳孔祈求的盯着修格――该说不愧是使黑面大神斯内普深深沉迷的绿眼吗？修格不禁头痛。用力的掐了掐绿眼小狮子水嫩嫩的笑脸，修格终于别扭的开口：“哈利叫你起来你没听到吗？不听话的仆人我不要！”
　　莫亚思缓缓起身，若有所思的看着被“主人”紧紧箍在怀里的“救世主”。
　　――原来主人喜欢这种类型？！
　　打打闹闹又是一天过去了，哈利从盥洗室出来，举着一块干毛巾一边擦着头发一边向自己的“玩具房”走去，正走过修格房门的时候就被一双有力的手拉进了房间――毛巾凄惨的飘落在走廊上。
　　“哈利，今晚和我睡！”红头发的少年死死地缠在哈利的身上，哈利被他推到墙壁上，羞恼的大喊：“修格・奈特诺伊！你在干什么？！今天有人陪你了！快放开我！”
　　却见莫亚思身着一身灰色的睡袍，若无其事的坐在书桌旁翻看着一本麻瓜书籍。
　　修格顺着哈利所指的放下看去，再一次紧紧地攀在哈利的身上，比哈利更大声的喊道：“才不要和这个大冰山睡！！万一感冒了才麻烦！我要和哈利睡！哈利最好了～MAU～MAU～”啪啪啪几个口水吻就盖在哈利的小脸上……
　　莫亚思迅速的放下手中的书，黑着脸向两人走来。直走到哈利脚边，一蛇一狮立刻下意识的抱在一起。
　　可是接下来黑面少年的动作却让两只小动物一齐扭头，嘴角微微抽动。
　　少年突然举起双手揉了揉脸，然后露出一个“春风和煦”的笑脸。
　　“老爷不用担心，莫亚思不会让您感冒的。”他一边说着一边把缠在哈利身上的修格一点一点的掰下来，语气是出乎哈利预料的不容反驳。
　　――亲爱的哈利小狮子，你预料不到的事多了。
　　“不要不要！哈利～哈利～哈利最好了……”修格闪着星星眼，不屈不挠的拽着救世主的衣袂。
　　“也许我们……可以一起睡？”哈利迟疑的说道。但是他必须承认，看到修格突然精神焕发的双眼时，心情是挺不错的。
　　于是莫亚思只能微笑着，咬着牙，拿出魔杖给那张刚好足够两人睡的双人床变成了宽大的“三人床”。梅林才知道他心中在狂怒的咆哮着该死的哈利・救世主・波特为什么总是来打扰他和“主人”培养感情！在霍格沃茨的时候主人就总是因为他把自己晾在一边！现在好不容易出了学校居然还和自己抢同睡的权利！该死的！！
　　――话说，严格意义上来讲，您正睡在哈利・救世主・波特的地盘上呐……
　　修格瞥见哈利看着莫亚思的魔杖一脸的疑惑，于是好声解释道：“莫亚思的魔杖是在法国买的，没有踪丝，不必担心。”心里却想着，踪丝什么的，要摆脱还不是很容易～
　　于是现在的局面就是可怜的哈利・救世主・波特正睡在修格小王子的怀里，身后是无敌冰山莫亚思・塞特。
　　看在他不是人类的份上咱就原谅他吧！――哈利一边打着寒颤一边默默地想。
　　至于哈利怎么知道莫亚思“非人类”这个“秘密”的问题，答案是修格当然不会连这点“小事”都瞒着他，何况这只可以肆无忌惮在阳光下行走的吸血鬼出了常常挂在嘴边的“愚蠢短生种”也将他的身份变得昭然若揭。然而除了口头禅这一点，莫亚思再也没什么特殊的地方可以凸显他是一只异类了。所以哈利在知道这个少年不是人类的时候，也只说了一句“非人类长的果然都很漂亮么？”――在哈利的心中，修格早就已经被归于“非人类”之中了。
　　而两只“非人类”在听到这句话的时候究竟是有多么的郁卒，咱就不多做描述了……你们懂的。
　　一直顶着身后几乎要把他冻结的目光，胆战心惊的一夜终于过去了，哈利觉得自己几乎是眼睛才刚合上就被坚持履行了13年职责的生物钟惊醒了。
　　然后，他真切的感觉到有什么东西正在自己某个不能说的部位“蠕动”……说真的，他首先想到的居然是罗恩家那只邋遢的灰老鼠……但是很快，那东西灵巧的活动能力让他迷迷糊糊的大脑一团糟的同时也确定那不是什么恶心的灰老鼠――至于到底是什么，他已经无法思考了。直到一股无法言语的感觉狠狠地袭击了他的大脑，他才幡然醒悟，几乎就要尖叫出声！
　　一只纤长的手却捂上了他的嘴――“嘘，不要出声，主人还在休息哦～”
　　哈利恨不得拔出魔杖给身后的混账一个恶狠狠地“烈焰熊熊”！（原谅一个二年级的小萝卜头是在想不出杀伤力更大的魔咒了。）可是他突然发现自己已经被下了禁锢咒，浑身动弹不得。
　　身后的人却是变本加厉，湿润的触觉从哈利□的肩头一路向上，最后停在他最敏感的耳垂。
　　“主人最讨厌自己的东西被别人碰触了，因为只要有稍微一点点的‘不洁’，主人就会毫不犹豫的把它扔掉……你说主人会要你，要是选择我？”身后少年另一只手离开了那个让哈利羞恼的部位，缓缓上衣，陆续的解开了少年宽大睡袍上几个稀松的衣扣。

　　第四十二章 刺激

　　我甚至连自己都爱不起来。为什么不能爱自己呢？是因为无法爱别人。一个人需要爱某个人，并且被某个人所爱，通过这些来学习爱自己的方法。你明白我的意思吗？不会爱别人的人，不可能正确地爱自己。
　　――村上春树《1Q84：Book 2……》
　　|
　　莫亚思说话时那种潮湿的气息喷在哈利敏感的耳廓上，使他不由得打了一个寒颤，可是这种奇怪的感觉迅速的击破的少年的防备，被定住的身躯无法动弹，只有睡袍下的肌肉在难以抑制的痉挛。破碎的呻|吟声支支吾吾的从莫亚思紧捂的指缝间流出。
　　哈利感受着一只纤细灵巧的手掌从自己的腹部一点点向上攀爬，直至停在自己小小的并不特别突出的喉结上――梅林啊，他从来不知道自己的喉结是这么的敏感。
　　此时的哈利觉得自己就要被这种陌生的感觉压碎了，他的四肢在与神奇的魔咒搏斗，一阵阵的痉挛使他的躯体不可抑制的颤抖。
　　终于，一直拥着哈利的修格似乎被惊动了，扣着哈利腰部的胳膊收紧了一点，却把哈利整个人拖出了莫亚思的“魔掌”。
　　哈利几乎在那一刹那间就要呼喊出声，却抬头瞥见紧拥着自己的红发少年正紧皱着眉头――哈利一直都知道他是个睡觉极不安稳的人，几乎只要一丁点小动静就会把他惊醒，于是哈利只好紧紧地抿着双唇，主动紧贴向修格的怀抱更深处。于是哈利小狮子没有看见身后那个“混蛋”更加邪恶，以及愤慨的表情。
　　哈利偎在修格温暖的怀抱里，经历刚刚那一场“虚惊“此时竟是几乎几息之间就沉入了深眠。
　　“不要玩得太过分。”刚刚还皱着眉头浅眠的红发少年扯过毛毯将怀中的小狮子紧紧地裹住，声线冷酷的说道。
　　床另一边的莫亚思眨了眨眼，翻了个身再无动静。
　　窗外弥漫着朦胧的晨曦微光，修格瞪大的眼睛直视着窗外，良久一声叹息。
　　――“你不是一个合格的仆人，而我也不需要仆人。”
　　―――――――――― ――――――――――――
　　修格捧着一杯暖茶，盘坐在落地窗边，脸上挂着浅浅的微笑，看着赫敏大声的呵斥着哈利，并时不时地对莫亚思甩几个刀眼，心情大好。
　　赫敏教训完两个“不珍惜时间，认真学习”的家伙完，一转头就看见了这样的修格。茶杯冒出的暖暖青烟氤氲着少年脸上清浅的微笑，俊美的五官不见往日的凌厉，显出一点柔和的温暖。
　　赫敏不由得红了脸，略显慌张的转身，拿起羽毛笔却是错字百出。
　　“嗤。”浅灰色头发的莫亚思不屑的瞥了少女一眼，心中无限鄙视。
　　哈利却不知情势的默默地写着他的论文，虽然他的参考书已经拿反很久了，听见莫亚思一声冷笑，哈利竟然明显的颤抖了一下……看来今早的事，的确是吓到了这只向来神经大条的小狮子。
　　修格轻笑出声，引来其他三人的目光。“坐了一天了，你们三个还不烦吗？再说离开学还有一个月的闲暇，没有必要这么赶的吧？你说是吗，赫敏？”他偏了偏头示意脸红的赫敏。赫敏慌乱的点了点头，立马又结结巴巴的说：“可是……那个……万一……”
　　“好啦，好啦，没有什么可是万一啦，有什么不懂得到时候我再教你们！赫敏你一来就坐着写作业，多没意思啊！现在，就让我们推开家门，出去享受一下温暖的阳光吧！”红发少年甩了甩凌乱的碎发，跳起来拉着三人就向楼下跑去。
　　“德斯礼夫人，我们出去玩一会，马上回来，麻烦您为我们准备四分晚餐好吗？”少年的声音顺着他的脚步越来越远。
　　一直在厨房里的女人直起高瘦的身躯向孩子们奔跑的方向望去，看着四人飞奔的身影，女人不由得红了眼眶――“莉莉……”
　　四个人嘻嘻哈哈的在大街上你追我赶，因为大家都算是熟悉伦敦的，所以也丝毫无所避讳，也不会有人突然问出“那是什么？”之类的问题。
　　于是这一个下午一路上吃吃喝喝的，速度倒是慢的不行。最后只是逛了逛了伦敦一些著名的，有传说的景点。
　　看着暮色一点点爬上天空，修格招呼着大家回家。此时他们已经在伦敦市中心迷路了……没错，就是迷路。赫敏虽然是来自麻瓜家庭，在四人中也算是最了解伦敦的一个，可惜她也不知道他们现在究竟在哪里。
　　修格笑着摸了摸一脸焦虑的女生蓬蓬的长发，说：“赫敏难道忘了我们都是巫师吗？”
　　赫敏红着脸瞪大了眼，突然恍然大悟的说道：“难道修格是说……那个？”
　　修格点头肯定，于是只剩哈利和莫亚思一脸迷惑。
　　修格笑了笑，抽出袖子里的魔杖，高高举起魔杖，口中默念一个拗口的单词，哈利没有听清楚。正在疑惑间一辆神奇的大巴向着四人冲来，就在眼看就要撞上站在最前的修格的时候，莫亚思突然飞身上前将一脸平静的修格扑倒在地，哈利和赫敏不约而同的尖叫出声。
　　可是大巴却在最后关头一个紧急刹车，稳稳地停在了四人面前。
　　“欢迎四位小巫师乘坐骑士公共汽车，这是紧急巴士，专门乘载手足无策的巫婆或巫师的。现在，请伸出你们的魔杖，走上车，我们可以载你去任何地方。我的名字是斯坦・桑帕克，今天晚上我是你们的售票员。”
　　这位斯坦・桑帕克看起来最多是十八九岁，身着一套凌乱的紫色工作服，大眼睛向前突出，脸上有几颗青春痘。
　　哈利和赫敏抬起头才看见原来这是一辆有三层甲板的，紫色的巴士。挡风玻璃用金色的字写着：骑士公共汽车。
　　修格臭着脸推开了身上笑的很不正经的莫亚思，首先抽出魔杖走上了这辆造型怪异的大巴。哈利紧跟其后，然后是赫敏，最后才是莫亚思。
　　一上车哈利才发现此时车上只是稀稀拉拉的坐着几个巫师，车厢里一片寂静，只是好像车上的巫师们脸色都不太好，这让他有些不安，下意识的紧紧地拽着修格的衣袂。
　　一上车修格就拉着哈利做到了后车厢的双人座上，赫敏主动坐到了隔他们另一个过道的左侧。莫亚思对斯坦・桑帕克说明了地点，付了钱才面色略有不爽的坐到了修格的后座。
　　然后巴士缓缓地启动了……然后，哈利吐了。幸亏“空间断裂”这招学的还算牢靠，不然被这么大一滩……呕――修格顺着呕吐中的小狮子的背，心中无限吐槽。
　　这辆神奇的巴士在马路上肆无忌惮的穿行着，随心所欲的改变车身造型，车里的人也随着车子的延伸拉长而扭曲。车里已经有好几个巫师开始此起彼伏的演奏“呕吐进行曲”，就连莫亚思也白了脸色，赫敏还好，一直闭着双眼，蜷缩着，独自忍受着这种扭曲的挤压感。修格看不下去了抬手丢去一张手帕，赫敏感激的向他点了点头，然后用手帕捂住了嘴，帕子上清淡的茶香让这位小姑娘不禁又红了脸。
　　就这样一直到下车的时候哈利还在不停地呕着酸水，看他的脸色好像马上就会晕过去似的，甚至就连搀扶他的人是莫亚思哈利都没有察觉到。
　　回到德斯礼家，四人勉强吃了一些油腻的传统英式晚餐就一齐回房了休息了。
　　因为知道今天赫敏也要留宿，佩妮勤快的收拾了一遍哈利的“睡房”，整个屋子已经变成了合格的睡房。而这些都是在佩妮知道“文森特少爷”其实就是哈利・波特在那所诡异学校的同学之后，不得已而为之。
　　――弗农的前程重要！佩妮抱着这一点“崇高的信念”，悄无声息的主动打扫了哈利的房间。
　　于是经历了一天的劳累之后，一向学习用功的赫敏也早早的洗漱之后就去哈利的房间休息了。
　　而修格，哈利，莫亚思三人则在哈利的强烈要求之下，修格睡在了中间，于是此时的画面就是――柔和的月光之下，黑发娇小的男生偎中间有着火红色头发的少年怀里，红发少年的身后是一个略显年长的，身姿修长的少年紧紧地黏在中间红发少年的肩头。画面温暖动人。
　　――美好的回忆就算多到双手都捧不住……也不够。而这些珍贵的瞬间，要一点一点刻在双眼深处，才不会忘记。修格大大的睁着眼，凝望窗外模糊的夜色。
　　++作者有话要说：我心目中的修格的大概形象～来自《星座彼氏》中的摩羯座～估计下一章教授大人就会出现了。猜一猜为什么修格不回教授家？？话说之前的两卷大家有木有觉得情感描写好浅薄？～其实这一卷的土体就是情感啦！希望大家继续支持我～

　　第四十三章 潜行

　　我们就这样走吧，去个有海的地方，避开所有的一切，漫无目的地寻找。想去哪里就去哪里，管他草原、雪山还是森林。站在名叫自由的地方，看着人们盲目的奔跑，放着不知名的音乐，诡异地手舞足蹈，想做什么就做什么，管它死去还是活着。
　　――杨千墀《跟谁都没有关系》
　　|
　　“昨天过来的太匆忙，几乎什么都没带，所以你们要陪我去对角巷买东西！”赫敏说这话的时候哈利正在专心地逗弄他的海德薇，莫亚思正在端正的站在修格的身后，而修格“大老爷”此时正捧着一本大部头的魔法书窝在被窝里。
　　于是未来的霍格沃茨女王就这样被无视了……
　　“喂喂喂！听见我说的没？”赫敏上前用手中厚厚的一卷羊皮纸砸在了哈利的头上，少年吃痛地抬头，面色委屈的看着她。“我说陪・我・去・对角巷！没听到吗？！”
　　哈利傻傻的眨了眨眼睛，怯怯地问道：“那个，赫敏你刚刚有说吗？”
　　赫敏无奈的叹了口气，草草地揉了揉绿眼小狮子的脑袋，将视线转到一直窝在被窝里，只露出一缕红发的修格。
　　“修格，反正你闲着也是闲着，就陪我和哈利去一趟对角巷吧，省的开学再去拥挤的麻烦。”
　　被窝里的人闻言动了动，瓮里瓮气的说道：“好的，可是赫敏你可以先回避一下吗？我要换衣服。”
　　赫敏一瞬间又红了脸，支支吾吾的退了出去。
　　莫亚思自动地打开衣柜，拿出了一套普通的衬衣西裤，和一条浅灰色的薄外套。
　　哈利打开笼子把海德薇放出窗外，转头就看见只穿了一件纯白色内|裤的修格正揉着双眼爬出被窝。红发少年削瘦雪白的背面正好映在哈利的眼里。零散在肩头的酒红色的碎发，突兀起伏的雪白的蝴蝶骨让哈利不禁红了脸，于是脸红的修格立马转身望着窗外翻飞的白色猫头鹰，脑子里乱七八糟的却突然想起昨天早上莫亚思……于是他的脸色更是红透了。
　　待到修格洗漱打理好一切的时候，赫敏正好敲门催促。四人再一次结伴而出，因为有了上一次的经验，赫敏刚走出小区就毅然拦下了一辆出租车，“麻烦您，我们去伦敦街。”
　　于是他们坐着安稳的汽车穿过了伦敦繁华的普拉德大街，来到了破釜酒吧所处的伦敦街。刚下车四人就被眼前络绎不绝的人群挤得东倒西歪。莫亚思匆匆付了钱就拉着修格站到路边人流稀疏的树荫底下，而哈利和赫敏依旧在人群中苦苦挣扎。
　　“该死的！我居然忘了今天是周末！”赫敏一面小声的抱怨着一面拉扯着哈利向树荫下的两人走去。
　　四人汇合之后在树荫下站了一会，瞅着人群断流的时候一口气冲进了对面音像店旁边的破釜酒吧里。低着头四人径直向酒吧后面的天井走去，莫亚思抽出魔杖在砖墙上敲打了几下，一个大大的门洞缓缓出现了。
　　赫敏到文具店买了两卷崭新的羊皮纸和一瓶墨水，哈利也拿起了一卷羊皮纸和一只羽毛笔。从文具店出来之后一行人去了弗洛里的甜品店，赫敏和哈利刚坐下修格就说了一声“我和莫亚思去买些小东西，你们两个就在这里等我们，别乱走，我们马上回来。”就和莫亚思匆匆走了，赫敏和哈里还没来得及答应一声，就只能看着两人的背影叹气。
　　修格快步的进一条小巷，接过莫亚思递上来的大斗篷，边走边把斗篷穿在身上，大大的兜帽把整张脸遮的严严实实，常常的下摆也拖到了地上，拂起一阵阵小小的微尘。
　　莫亚思也套上了黑斗篷，两人一前一后的从小巷的另一头出来的时候已经没有人能看得见两人斗篷下真实的面容了。
　　两人快步向古灵阁走去，路上拥挤的人群不由自主的让开了一条狭窄的通道，避开了这两个怪异的巫师。一直走到古灵阁的门口，修格折开脚步绕开了古灵阁。两人一路向前，一直走过著名的“博金――博克魔法店”，直到身后再也听不见对角巷的喧嚣声时，一块镀金的铜牌出现在了两人的眼前。铜牌上写着一个庄重而巨大的单词：“翻倒巷”，在它的下面还刻着一行模糊的小字――“Cautious words and deeds.”意思大约是“谨慎言行”。
　　修格微不可察的点了点头，和身后的莫亚思一起抽出了各自的魔杖，牢牢地握在手中。
　　几乎是跨过铜牌的一瞬间，几条红绿交错的微光就向两人袭来。修格旋转脚尖，左手带起莫亚思，向前大大地跃了一步。电光火石之间缤纷的魔咒就在两人原来的位置上击出了几个大小不一的石坑。
　　修格也不停留，松开莫亚思就向前面扭曲错乱的巷子跑去，被风鼓起的兜帽下飘出了几缕酒红色的碎发。
　　莫亚思在修格松手的一瞬间向后仰倒，红绿交错的光芒从他的兜帽前飞射而过。魔法激荡起的微风掀开了他的兜帽，露出了他那张俊美的脸，只是目光冰冷，毫无温度。一直紧紧抿着的双唇轻轻地打开，他冷酷地说道：
　　――“愚蠢的短生种！”
　　修格在错杂的小巷里飞奔，除了精致的小牛皮鞋在青石板上留下的有节奏的“哒哒哒”的轻响，他几乎就像一缕黑色的光束疾驰而过。突然一记凌厉的绿光向他袭来，修格敏捷的一个空翻避开了绿光的轨迹，同时侧身举起魔杖，轻声念道：“阿瓦达！”
　　可惜强劲的绿光只是把地上的一块青石板击碎了，扬起一阵碎石翻飞。
　　与此同时修格的另一侧传来大声的叫喝：“粉身碎骨！”
　　修格急速转身的同时只觉得一股灼热的火焰蹭过了自己的左脸，然后温热的血液缓缓地顺着他的侧脸流了下来。于是他只能被迫停下疾驰的脚步，警惕的举着魔杖站在原地。
　　修格左边的一处阴暗的墙体夹缝走出了一个身着古怪短衫的中年男人，男人用魔杖指着修格声调阴沉的说：“你是谁？”然后他的身后又走出了一个二十岁左右的青年，青年同样一脸严肃的用魔杖警惕地指着修格问道：“你来这里干什么？”
　　修格正打算高举魔杖就听见身后飞奔而来的熟悉的脚步声，他在大大的兜帽下微微的扬起了唇角，然后从容的收起了魔杖。脚步渐渐靠近，修格依然无声的站着，面前的两人却惊诧的瞪大了双眼看着来人。
　　莫亚思披着被血液浸透了的暗红色斗篷向修格奔去，一路上击碎了多少个巫师的头骨他已经懒得计算，因为他闻到了修格的味道――带着淡淡腐朽的香味是每一个血族都能辨别的特殊味道。
　　浓稠的红白胶体在莫亚思停下来的时候缓缓地顺着他的斗篷滑了下来，不久就在地上洇出了一块块暗红色粘稠的印记。
　　莫亚思向修格弯腰示意，在看见修格无声的点头时，把杖尖对准了对面两个男人，冷声说道：“我的主人要见你们的Leader。”
　　两个男人对视了一眼，微微的摇了摇头，来回打量了一下站在莫亚思身前披着斗篷的修格，重复了一遍：“你们是谁？！”
　　莫亚思轻蔑的扬起了下巴，毫无预兆的甩出了一记凌厉的“钻心剜骨”向中年男人射去。一旁的青年见状立即发出了一个强大的铁甲咒，竟然将钻心咒反弹到了一旁的墙上。
　　“哼，再强的魔咒也需要魔力的上的强大才能得到想要的效果！小鬼，不要再耍花样了！快说你们是谁，来这里做什么？！”青年人得意洋洋的挥舞着魔杖，高傲的说。
　　“噗……呃……”就在青年人得意洋洋的挥舞魔杖的时候，刚刚还想他们发射钻心咒的魔杖就穿透了他的左胸，带出了喷薄的浓稠鲜血，青年身后的男人惊恐地转身就想跑，却被一个利落的禁锢咒捆绑的严严实实。
　　“梅林啊！你们究竟是什么人？！”男人大喊出声。莫亚思挑起他的下巴，轻声说道：“您对这个问题还真是执着呢，我们不过是想见你们Leader的人而已，你们有何必如此不配合呢？”他金绿色的瞳仁闪烁着冷酷的微光，右手提起魔杖，杖尖抵着男人上下蠕动的喉结。
　　男人透着绝望的目光死死地盯着莫亚思，终于开口说道：“好，我……呃”他刚发出一个简短而急促的惊愕声，就迅速的失去了生命的征兆。瞪大的双眼深处流淌着浅浅的绝望与一丝释然。
　　“死咒。”莫亚思摆弄了一下男人的脑袋，得出了肯定的结论。
　　修格也走到了尸体旁边，低头仔细打量了一下尸体的全身，然后举起左手，轻声吟唱出一个简单的词汇：“灵魂粉碎。”然后不可思议的一幕出现了，一缕缕纤细的乳白色丝线从男人的全身飘荡而出，然后结成一颗圆润的乳白色小珠子，落入了修格的手中。
　　修格收起珠子对蹲在地上的莫亚思轻轻点头，两人迅速朝着来时的方向退回。一路上都是死一般的空疏，原本倒着尸体的位置也恢复的一干二净，巷子里除了两人“哒哒哒”的脚步声，什么声响也没有。
　　两人一直跑到将近博金――博克魔法店时才缓下了脚步。莫亚思一边前行一边向身上的斗篷施放清理咒，直到斗篷恢复纯黑色的一尘不染。修格低着头先前快步行走，突然被身后的莫亚思扯进了路边一家贩卖容器的店铺并牢牢地拥在怀中。
　　修格清楚的听见熟悉的声音正从店外的街道经过，他微微抬起头，从莫亚思的颈部模模糊糊的看见那个依旧一身黑色袍子的男人正在和马尔福家的现任家主“相谈甚欢”的走过，步履敏捷，神态自若。
　　然后少年的鼻子莫名一酸，透明的液体盈满了眼眶。莫亚思无声紧紧搂着怀中少年轻轻颤抖的身躯，唯有默默叹息。
　　――这，就是他独一无二的主人。
　　哈利抓着手中被抓满褶皱的羊皮纸声线扭曲的怪叫：“‘尊敬的文森特・维尔加先生’？霍格沃茨送错信了吗？我们这里可没有什么‘文森特・维尔加’！梅林的花裤衩！这是怎么回事？我们多了一封送错的信，修格却迟迟没有收到属于他的信！”
　　修格微笑着从哈利的指间抽出了饱经蹂躏的信纸，“我想哈利你一定是兴奋过头了，我们这里就四个人，四封信不是刚刚好吗？”
　　“可是……梅林的长胡子！你是修格・奈特诺伊！不是什么文森特・维尔加！”哈利皱着眉头对修格说道。
　　“是，我是文森特・维尔加，你的姨夫弗农・德斯礼的上司戴尔斯经理的堂弟文森特・维尔加。哈利，我希望回到霍格沃茨之后你能时刻铭记这一点。”修格神色淡漠的抽出一张崭新的羊皮纸开始回信。
　　“尊敬的霍格沃茨副校长麦格教授：
　　非常荣幸能够转到贵校继续我在魔法道路上的修行，希望新的学期我能够与贵校的各位教授同学们相处愉快。
　　您的新学生：
　　文森特・本・维尔加敬上”
　　哈利瞪大了眼睛向一旁紧紧抿着唇角的赫敏求助，然而赫敏也只能无力的摇了摇头，“哈利，我想修格，哦不，是文森特说的是对的，虽然我们目前不知道为什么，但是我想文森特之所以这么做一定有他自己的理由。”
　　于是小狮子哈利只能点头说道：“好吧，修，文森特……听你的。”
　　“文森特”将写好的羊皮纸卷了起来，紧紧地绑在了霍格沃茨专用猫头鹰的腿上，然后转头微笑着对赫敏，哈利说道：也许你们可以叫我文森？”
　　“好吧，文森！”哈利和赫敏一口同声的说道，然后三人相视而笑。只有莫亚思一直皱着眉头满脸担忧的看着文森特，不知道在想些什么。
　　眼看就要开学了，赫敏辞别了三人，相约九月一日在国王十字车站再见就回家去收拾行李了。哈利也开始着急的赶作暑假作业，这个时候他是多么羡慕修格，哦不，是文森作为一名转校生不用写暑假作业这在他看来无比幸福的一点！
　　哈利正想着门就开了，抬头看见修格正牵着的一只削瘦的黑色大型犬站在门外招呼他出去。放下手中结结巴巴的魔药论文，哈利起身出门，刚一站稳修格就将手中的绳索塞到了他的手中，接着这只黑色的大型犬就扑到了他的身上。
　　“走开！走开！文森，快把这只大狗弄开，梅林啊！文森你是从哪里弄来的这么脏的狗？！”哈利大声推嚷、呵斥着身上不停舔弄着他的大狗。
　　然而修格只是耸了耸肩看着莫亚思皱着眉头一只手把大狗提了起来，甩到门后面。
　　哈利从地上爬起来，接过莫亚思递过来的手帕胡乱的拭擦着脸上犬类的口涎，结果整个脸越擦越乱，最后只好交由莫亚思认真的清理。
　　修格微带嘲讽的冲莫亚思微笑，然后认真的说道：“这一年这只大狗就是你的宠物了，你的海德薇我已经放了她一年大假了，你就老老实实的照顾这只大狗吧。”
　　哈利毫不在意地拍开脸上的手，犹豫的说道：“可是……”
　　“没有可是，放心吧，只要一年就可以了，到时候你自然就明白了。”修格毫不留情的打断了哈利的犹豫，果断的说。
　　于是哈利只好委屈的牵起现在还晕晕乎乎倒在地上的大狗向盥洗室走去。莫亚思看了看修格，也跟了上去。
　　修格站在原地，面无表情的嗤笑出声――“所谓‘长生种’……哼！”
　　作者有话要说：我心中的塞德里克王子殿下大概就长这样啦～依旧来自《星座彼氏》～

　　第四十四章 深夜

　　每个认真对待生活与自己的人偶尔都有一人独处的需求，渴望一种富有意义的孤独。多数人不敢深入到自己心灵的内部，而失去了享有建设性孤独的能力，这才神经症迹象。只有与他人的关系中出现了难以忍受的紧张，而孤独是为了避免这种紧张时，想独处的愿望才是神经症表现。
　　――卡伦&#12539;霍妮《我们内心的冲突……》
　　|
　　“怎么样？”修格在镜子前转了一圈。镜子里的男生约莫一米五高，有着一头纯金色的卷发，五官普通，脸上还有着点点俏皮的小雀斑，笑起来双眼就会眯的像弯月一般悬在淡金色的长长睫毛下，高高扬起的唇角旁是两个深深地酒窝。
　　哈利捂着嘴怪叫出声：“梅林啊，这是复方汤剂？”
　　修格扯了扯身上突然变得宽松的衬衣，摇了摇头。“这是变身水，喝下去就会没有时限的变成你想要的摸样，除非喝下解药，否则没有可能变回原样。――莫亚思去帮我拿一套小一点的衣服来吧。”
　　莫亚思颌首弯腰，转身打开了巨大的衣柜，从中提出一只小巧的箱子。打开箱子，一件件折叠整齐的衬衣休闲裤袍子什么的就层层叠叠的弹了出来。他仔细的挑出了一套普通的白衬衣西装裤和一件呢子大衣递给修格，在修格换衣服的时候抽出魔杖将散乱的衣物塞回了箱子。
　　修格接过衣物，干净利落的踹掉脚上的小牛皮鞋，开始更衣。
　　哈利有些别扭的东张西望，直到被站在面前的莫亚思挡住了所有视线才莫名其妙的舒了一口气。
　　待到修格再次转身的时候哈利已经惊讶的说不出话了。此时站在他眼前的完全就是一个普普通通的麻瓜少年！普通的金发，略显清秀的脸，脸上可爱的小雀斑，稍嫌娇小的身躯，别扭的神情姿态……
　　“你真的是修格吗？！”哈利不禁询问出声。
　　修格眨了眨眼，然后小脸紧绷，高傲的扬起尖尖的下巴，说道：“不然你以为？哈利・救世主・波特！”说着还举起手中的魔杖在空中甩出了一个流畅的杖花。
　　哈利一头黑线“你以为你是马尔福吗？”
　　“废话！”修格的魔杖毫不留情的戳到了哈利小狮子圆圆的包子脸上。
　　莫亚思微笑着将杖尖拍掉，拉起一脸黑线的哈利向门外走去。“好了殿下，我想我们要是再这么无意义地拖拉下去的话，赫敏会给我们一人一个温柔的‘咧嘴呼啦啦’！”
　　于是三人加上一只大黑狗出门就拦了一辆出租车直奔国王十字车站。莫亚思因为现在还是斯莱特林的学生，况且修格的身份暂时还不能暴露，于是只是将哈利和修格送到了车厢门口就回到斯莱特林的地盘了。
　　哈利和修格匆匆忙忙的推开上车厢就发现赫敏正抱着一只有着压得扁扁的脸，和肥肥的、好像瓶刷子一样乍起的尾巴的姜黄色的大猫，和一个他们人都不认识的男生相谈甚欢。而罗恩还不知所踪。面面相觑地走进车厢才看清男生青蓝色相间的领结――显而易见的拉文克劳。
　　“哦，哈利，还有修……文森，你们来的可真慢！我等你们够久的了！幸亏这位格瑞学长一直在陪我聊天，不然我都不知道我会不会就这么无聊死！哼，魔法界第一个无聊死的女巫？！真是个荣幸的称呼！”赫敏趁着三人还未张口狡辩就噼噼啪啪的说了一大溜，让两人人只能讪讪的挠头脸红。
　　一旁的拉文克劳男生推了推鼻梁上的眼睛，说道：“你们好，我是拉文克劳五年级的格瑞・斯蒂芬，你们可以叫我格瑞学长。赫敏，难道你不打算给我介绍这两个可爱的学弟吗？”
　　赫敏红了红脸，扯过哈利说：“这是哈利・波特，哈利，快问好！”
　　哈利无奈的挠了挠头，“格瑞学长你好，我是哈利・詹姆・波特，格兰芬多三年级，你可以叫我哈利。”格瑞微笑着点了点头喊了声哈利，然后转头向修格看去。
　　赫敏指着修格说：“这个是……文森特・维尔加……”然后有些为难的皱了皱眉头。修格耸了耸肩膀伸出了右手，“你好，格瑞学长，我是文森特・本・维尔加。刚刚从法国转学过来，希望以后多多指教。”
　　格瑞也举起左手，“欢迎你，文森！霍格沃茨是一个独一无二的地方，你晚上就知道了。”
　　“我期待。”修格语气冷淡的说道。
　　放下手掌，格瑞拿起座椅上的大衣说道：“列车开动了，我也要回去了，我的朋友们还在等着我，各位咱们霍格沃茨见吧！再见！”
　　道了别，修格一下趴到了长椅上，有些疲乏的叹了一口气，转身就陷入了浅眠。
　　“对了！赫敏你怎么看到这样的文森一点都不惊讶？还一下子就认出他了？”哈利疑惑的问道。赫敏一本书砸到了他的头上，小声呵斥道：“别那么大声！文森在睡觉！你以为谁都像你一样一天到晚被一只大狗粘着？！双面镜这种东西你难道没有听说过？！”然后哈利似乎在那只扁脸大猫的眼睛里看到了所谓的“鄙视”……
　　“那个，罗恩呢？”于是哈利只能讪讪的避开大猫那不可思议的眼神，生硬的转移话题。
　　赫敏撇了撇嘴角，摸了摸克鲁克山――那只扁脸猫的名字――的毛，没好气的说：“和他那两个疯狂的哥哥出去玩了！”
　　“……”
　　火车终于在暮色四合的时候到站了。修格因为是“新生”，所以只能跟着众多一年级的小萝卜头乘船过湖。看着哈利赫敏还有直到火车停下才出现的罗恩一起兴致昂扬的才上神奇的夜t马车颠簸而去，少年默默地咬牙――“几个没良心的！”
　　乘着晃晃悠悠的小舟修格再一次来到了霍格沃茨的门厅，心中不由有些想笑――能够这么理所当然的分第二次院的人，大概只有我了吧？！
　　然后就像当年一样，珍珠色的幽灵，爱唱歌帽子，热热闹闹的礼堂，然后是众人期待的分院仪式。
　　终于在人都走完了之后，麦格教授放下手中的名单，大声说道：“最后，是今年刚从法国布斯巴顿魔法学校转来的三年级生――文森特・维尔加。”
　　修格顶着众人各种好奇的目光走出了门厅。“文森特，可以先解下你的斗篷吗？”麦格教授无奈的出声提醒。
　　然后小少年红着脸急急忙忙的想要扯□上长长地斗篷，有些羞怯的说：“好的，教授。”可惜系的非常牢靠的绳结却在他胡乱的撕扯下成为了一个复杂的死结。
　　几乎所有的学生都忍不住笑了起来，教师席上的教授们也忍不住弯起了嘴角。麦格教授抿着嘴举起了魔杖：“清理一新。”绳结一瞬间就恢复的顺滑如初。修格的脸更红了，“谢谢教授，麻烦您了。”稚嫩的声调轻轻的颤抖着，隐隐有着要哭的趋势。
　　斗篷被男孩笨拙的掀开，礼堂里的笑声瞬间小了许多――因为这个少年的眼眶红红的，似乎只要再有什么大点的动静就会惹得水流泛滥。
　　缓缓带上分院帽。“恩？！怎么又是你？不满意我上次的分院吗？小鬼。”
　　“……恩，好吧好吧――拉文克劳！”短短几十秒分院帽就大声喊出了小少年的归宿。
　　修格礼貌的放下帽子，冲麦格教授鞠了一躬才摇摇晃晃的走向拉文克劳的长桌。全场响起了热烈的掌声――“像猫一样的小家伙。”这是几乎所有师生心目中对新生文森特・维尔加的评价。
　　转眼平淡的校园生活就过去了将近一个月了，修格觉得自己的人生恐怕没有那段日子可以过得比现在还要悠闲。因为分院仪式上弱势的形象，霍格沃茨几乎所有的学生对这个猫一样的少年都多多少少的抱有一些善意，就连皮皮鬼也从来没有欺负过这个有些呆呆的少年。
　　而在以上前提之下，唯一让修格觉得有些刺激的恐怕就是来自魔药教授斯内普的刁难了。
　　――“如果您做的这锅连巨怪闻了都会吐的浆糊可以被称为魔药的话，那么，维尔加先生，动动你那和你嗅觉一样与巨怪同化了的脑髓去把课本上的制作过程给我一个字不差的背下来！现在！马上！背不下来就请您放弃今天的午餐吧！”
　　“该死的小巨怪！我是叫你背书不是让您在这享受各种魔药迷人的香味而深眠！今晚晚餐之后关禁闭！现在拿着那沾满您蛞蝓汁液般口水的《初级魔药大全》离开我的办公室！马上！”
　　……BLBLBLBL
　　于是眼看还有半个小时就要结束晚餐了的时候，修格优哉游哉的拿起手边习惯性携带的《初级魔药大全》恍恍惚惚的向阴冷的地窖走去，进行一个月以来几乎快成惯例了的禁闭。
　　向美杜莎的画像鞠了个躬走入魔药大师的办公室，对着办公桌前认真批改着作业的斯内普打了个招呼
　　啊，在教授的“指点”（自然又是一番毒液四溅）下“轻车熟路”的推开了材料房的门，乱七八糟的开始整理地上一堆堆乱七八糟的甘草，雏菊根|茎。
　　待到斯内普批改完作业推开材料房的时候就看见这只“愚蠢的小巨怪”正伏在一堆雏菊根|茎上呼呼大睡。
　　“维尔加！现在！立刻！拿起你的作业滚回你的房间重写今天的论文！！”一张冰冷的羊皮纸甩到了小少年的脸上，被惊醒的修格揉了揉双眼，无意识的问道：“为……什么……啊？”
　　斯内普咬了咬牙一个干净利落的漂浮咒将少年送出了魔药办公室的大门。
　　“如果你的论文可以再和两年前格瑞・斯蒂芬写的那篇的话！你就会明白‘一摸一样’这个词到底是什么意思！”
　　被丢在走廊上的修格咧着嘴爬了起来，摸摸被门板震到的鼻尖，露出了一个无奈的笑容。
　　回到拉文克劳休息室的时候正好是宵禁时间，休息室里的人群已经逐渐散去了。原本坐在壁炉边对几个一年级新生讲解问题的格瑞看见修格如此狼狈的从门洞爬进来，便草草几句话打发了小朋友们，走上前来扶住了跌跌撞撞的修格，关切的问道：“文森，你没事吧？斯内普教授没把你怎样吧？”
　　一听格瑞如此问到，四周几个拉文克劳也关切的凑了上来对这个可爱的“新生”表示关切。然而修格只是无声的摆了摆手，轻声说了句没什么就起身向自己的单人寝室走去。
　　格瑞连忙跟了上去。“那个，文森，明天你还会去和赫敏他们一起去图书馆吗？”
　　疲惫的修格无意识的哼哼了几声就感觉手中被塞进了一个精致的小盒子――“那就拜托你帮我把这个带个赫敏吧！麻烦你了！”
　　修格惊讶的瞪大了双眼，待到视线聚焦的时候就只看见一个欢快的蹦跳着的身影离去。不由得轻笑出声。
　　终于躺倒床上的时候已经是将近午夜了。洗了个凉爽的澡，和哈利，罗恩乱七八糟的聊了将近一个小时的废话才总算可以安稳的入睡了。
　　几乎是刚闭上双眼的时候，一种熟悉的炙热的剧痛感就一瞬间燃烧到了修格的全身。他痛苦的蜷缩在被窝里，默默地感受着这种自密室之后就每晚午夜准时到来的痛感。他知道，这是伴随灵魂裂痕而出现的必然。每当这种时候，他就会异常佩服那位用于将自己灵魂切割的黑魔王大人――如果不是第一次分裂的时候正好切走了痛觉，那么，恐怕那位大人是绝对不可能有之后再次切割的勇气了吧。
　　炙热的剧痛持续着，修格的意识却是越来越清晰了。他紧闭着双眼，默默地回想着一切能够支持他坚持下去的记忆。
　　黑色袍子的男人，冰凉温柔的吻，耳鬓厮磨的亲密……这些，这些，就是所有黑暗肮脏的回忆中，最显眼纯白的一块，难以触及的回忆。

　　第四十五章 秘密

　　事情可以在一天里、在几分钟之内便被破坏，而不是像有些事情那样：经过反反复复、走走停停、希望与失望，漫长的拖延，才彻底垮台的。若是果真好事难圆，那么痛痛快快的了断岂不是更易忍受吗？
　　――门罗《逃离.》
　　|
　　十月清晨的凉风把一直睡的极不安稳的修格从梦中拖了出来。半梦半醒的从衣柜中捞出一套简单的校服，熟稔的绕过桌角墙柱走进了盥洗室，然后盥洗室里传出了轻微的哗哗水声。
　　洗漱过的修格已经完全清醒了，在细心地收拾了上午课程必备的书籍纸笔，系上蓝绿相间的领带，检查自己浑身上下没有任何不妥之后，他调整了冷硬的面部表情，迅速化身为“霍格沃茨史上最像猫的学生”才一步跨出了寝室大门。现在开始，他就是文森特・维尔加，不是修格・奈特诺伊，是那个羞怯的，如猫一般的小少年。
　　去往大堂的一路上，修格挂着怯懦羞涩的微笑向所有主动问早的学生，教授，幽灵甚至画像的各种“存在体”认真的回礼，他突然觉得自己再这么下去一定会变成所谓的“面瘫”――比如斯内普。
　　修格老远就知道斯内普来了，因为几乎所有从他对面而来的学生都面带余悸，这种“有趣”的表情大大的娱乐了修格一大早就稍嫌郁卒的心情。他迅速地调整了脸上的表情――恰到好处的天真，羞涩，安静，以及一点点微小的不安――这些都是让那位黑面教授无法下重手处罚的有效武器。
　　果然，绕过一个近一百二十度的大弯，“文森特”一头撞进了一个硬邦邦的怀抱。
　　“如果娇弱如爱・哭・的・曼德拉草的维尔加先生还能挪动一下您那软的堪比蒲绒绒的臀部，那么就请您不要以如此不堪的姿态躺在霍格沃茨的过道上――要知道霍格沃茨对所有人都是公平的，就算你比别人更加亲密的接触她，她也不会更爱你这个蠢笨的小巨怪。”在用一只手推开文森特之后，斯内普挑着唇角，面色讥讽的对仰躺在冰凉大理石地板上龇牙咧嘴的少年喷溅他特有的毒液。
　　然而地上的少年却好像充耳未闻，轻声嘶了一口气，揉了揉通红的小臂，就面色“如常”的站了起来。没有旁观者们所预料的“抖动肩膀，透明的泪水如断了线珠子不停地下落……”
　　“对不起，教授。”文森特低着头，声线如常的轻声道歉，然后转身绕过这位难相处的教授向大堂走去。
　　“拉文克劳扣3分，为文森特・维尔加先生的无礼！”斯内普大声的宣布这个让人无语的惩罚。
　　周围的小动物们无论学院之别，都默默地为那个已经远去不见身影的少年叹了一口气……斯内普教授最讨厌的就是“弱小”，然而很不幸的是，这两个字似乎就是对那只猫一般少年的最好形容词！
　　文森特安静而快速地填饱了自己的胃，然后拿起随身携带的书包就走出了逐渐热闹的礼堂，向着城堡西边的黑湖走去。随手放下手中的书包，少年无声的叹息了一下，然后干净利落的撩起衣袖，蜷缩在了茂盛的草丛中。
　　――昨晚实在没睡好，今天就允许他偷懒一次吧！临睡前少年默默地想。
　　于是在得知文森中午根本就没有和赫敏三人去图书馆，更别说完成自己仔细交代的任务之后的格瑞・斯蒂芬只能又着急又气恼的开始寻找那个向来安静的让人极易忽视的小学弟。然而在询问过几个三年级生之后，他才发现问题的严重性――文森已经一天没有出现了！从早餐之后就再也没人见到过他。
　　急急忙忙的通知了弗利维院长，格瑞也带着赫敏，哈利和罗恩开始在城堡里四处搜寻。
　　直到时间将近宵禁，大家才看见斯内普教授抱着一个浑身草屑的金发男孩出现在了拉文克劳的休息室。然后事情自然又是以斯内普一番毒液喷溅，以及一直沉睡的文森被安全的送回寝室而告终。
　　斯内普一把推开了地窖的大门，愤怒地将一大把飞路粉撒进冰冷的壁炉，大喊了一声：“邓布利多！”然后绿莹莹的火焰那端出现了一张越来越清晰的人脸。
　　老人摸了摸长长地白胡子，笑眯眯的开口说道：“哦，西弗，大晚上的你找我有什么事吗？”
　　斯内普邹紧了眉头，一字一顿的说道：“文森特・维尔加，到底，是谁？”他的声音厚重而沙哑，如果听者仔细地听就会发现那隐藏在沙哑之下的微微的，不着痕迹的颤抖。
　　炉火中的人脸被突然高涨的火焰扭曲了一下，许久才轻声的说道：“亲爱的，我想这个答案也许你并不想知道。”
　　壁炉前的男人沉默地闭上了双眼，挥动魔杖，一瞬间整个地窖陷入了一片死寂的宁静。
　　――“该死的！……小巨怪！”一摸一样充满淡漠与不屑的眼神，一摸一样习惯受伤后大力揉搓伤口的动作，一摸一样沉醉于痛感的怪癖，一摸一样蜷缩的姿势，一摸一样的讨厌寄生类魔药材料，一摸一样的固执与……热爱演戏！该死的，小巨怪！
　　黑暗中没有人能猜到此时男人的表情究竟该用何言辞来形容。也许是愤怒，也许是轻快，但是最有可能的应该是面无表情，不是吗？
　　――――――――――――――――
　　修格醒来的时候已经是月上西窗了，熟悉的剧痛一点点侵蚀着他的大脑，这让他不由得想要放弃今晚的计划，继续沉眠在这温暖的被窝。
　　然而床边早已等候多时的男生却是在察觉少年清醒那一瞬间就毫不留情的掀开了他的被子。男生看着床上少年在被冷风侵袭的一瞬间微微的瑟缩了一下，更是过分的轻笑出声：“主人，我想如果您不想步那位大人的后尘，就麻烦您‘挪动一下您那软的堪比蒲绒绒的臀部’离开那让您恋恋不舍的床垫――消失咒这种简单的咒语，莫亚思可是已经掌握的异常娴熟了呢。”
　　于是修格只好揉着眉心爬了起来，任由莫亚思将他抱入盥洗室，肆无忌惮的洗洗刷刷，最后被套上整齐的衬衣西裤丢回了依旧温热的大床。
　　“莫亚思，我是不是太放纵你了？”修格看着单膝跪在自己面前正在轻柔的将皮鞋套在他脚上的俊美少年，平淡的说道。
　　莫亚思轻轻的扣上最后一只搭扣，抬头笑的一脸温柔：“主人放纵莫亚思，是莫亚思的荣幸！莫亚思愿永远效忠于您！”
　　然而他的主人只是一脸冷漠的盯着他纤细的手指，眼神是他从未见过的厌恶。强压下心中的不安，他接着说：“不过主人要是一直都这么放纵莫亚思，莫亚思可是会变得越来越过分的啊！所以主人还是要适时的拿出您做主人的威严……”
　　“不够温柔――”然而一直面无表情的修格却突然开口，“你的手。”说了这么一句没头没尾的话，修格就转身踏出了房门。
　　莫亚思疑惑的举起了自己纤长的手掌，困惑的看了看却仍旧没有想出修格所要表达的意思，只好拿起两件斗篷追向先行的主人。
　　禁林的夜晚一如既往的生机勃勃而又危机四伏，莫亚思微微弯着腰，沉默的跟在修格的身后。两人身上披着的黑色斗篷式他们很好的融入的黑暗的树林之中。
　　一路上遇见了不少禁林生物，这些飞禽走兽一只只在见到修格之后，莫不是匆匆转身，就是无声的潜入不易察觉的阴影之中。莫亚思其实并不知道他的主人又在“玩什么花样”，但是他很清楚身前的少年，灵魂已经受到了极大地创伤，难以自行恢复的，极大的创伤――如果这个时候挣脱契约……莫亚思狠狠地甩了甩头，顺利地把这种最近越来越出现频繁的念头暂时甩出了他的大脑。
　　莫亚思从一瞬间的莫名走神中清醒过来的时候，修格已经扯着他的衣袖跃上了一旁一株被藤萝缠死了的枯树之上。然后一个熟悉的身影出现在了理他们不远的一处空地上。
　　白胡子老校长挥动魔杖，几只银白色的小麻雀就凭空出现在可他的面前。老人挥了挥衣袖，这几只神奇的麻雀就迅速的向着四面八方飞速离去。约莫五分钟之后，七八个男女手中握着那只神奇的麻雀，出现在了老人的面前。
　　――传说中的“凤凰社集会”？修格和莫亚思对视了一眼，心中不约而同的想到。
　　一群人以老校长为中心交谈了大约半个小时，才陆陆续续的离去。直到所有人都走光了，老校长才挥动魔杖，撤掉了显而易见的隔音咒。
　　校长缓步向着霍格沃茨城堡走去，却突然脚步一顿，身形不变的说了一句：“夜游是不好的行为哦，两位同学还是跟着我走一趟校长办公室吧！美味的柠檬茶也许可以温暖你们冰凉的小手？”
　　修格皱起了眉头，跳下了枯树，跟上了脚步不停的老先生，一步一步的走回了霍格沃茨。莫亚思也只能咬着牙跟了上去。
　　月光照着三人去轻缓的脚步，就像一个深切恶毒的微笑。
　　校长室内，修格和莫亚思面无表情的瞪着面前粘稠的“茶”，丝毫没有动手举起它们的想法。
　　邓布利多先开口了，他悠闲地半躺在宽大的座椅上，摸着下巴上长长的白胡须说道：“维尔加先生和塞特先生难道不打算为你们这种严重违反校规的行为做一些真诚的辩解吗？”他削瘦的右手牢牢地抓着那只骨节丰满的魔杖，半月形的镜片下是一双湛蓝色，澄净的瞳孔，正透着严厉的微光。
　　修格笑了笑，直截了当的说道：“一切，为了更伟大的利益。”
　　老人的瞳孔瞬间紧缩，然后缓缓地恢复正常。他不着痕迹地把右手塞进了办公桌的肚子，然后笑眯眯的掏出了一把色彩亮丽的糖果。拨开一只浅灰色的软糖，老校长笑着说：“人老了，还希望奈特诺伊先生能够给看在老人的份上给我一个更加容易理解的答案，还是说连这点微微小的要求奈特诺伊先生都吝于给予？”他利落的把那颗软糖塞进了自己的嘴里。
　　然而修格只是疲惫的靠在椅背上，右手在眉心重重的揉了揉，大声的，不容断绝的说道：“用我的能力换斯内普的命，这当然是一个非常有利于您的交易，您又何必犹豫这么久？……还是说，伟大如您，本世纪最伟大的白巫师，已经不满足于这一点‘蝇头小利’了吗？”
　　邓布利多依旧笑着，“一切，为了更伟大的利益。”他笑着举起了那个圆溜溜的茶杯，对修格和一旁一直安静的莫亚思扬了扬，然后一口喝下了一大杯。
　　“下周我会安排你转院的，小哈利就拜托你了。斯内普的事，我会帮你解决的。……果然操心这种事还是最适合像我这样年纪的老人来做啊！你说是不是，小文森？”
　　莫亚思无声的跟在修格的身后，在明亮的月光下，他分明看见少年的肩头在微微的颤抖。然而那到底是因为这微凉的夜风，还是别的什么，莫亚思就不知道了。
　　“莫亚思，我告诉你一句话，你要一直，一直的牢记。知道吗？”少年突然转身，低垂着脑袋站在莫亚思的面前。月色下，他用变身水变出的身体似乎就要与他残损的灵魂相脱离，导致那躯体的脸上是无色的死寂空疏。
　　――“ 秘密被人得知的同时就意味着失去 。”
　　你要，一直，一直的记住。知道吗？
　　然后莫亚思亲眼看着这个向来强势的主人，留下了清浅的泪水。被模糊的眼瞳里仿佛装着一只受伤的野兽，无力的嘶鸣着。这是很多年之后，就算他都老的忘掉了自己曾经有过这样一个怯懦同时也强大的主人的时候，他的记忆里也永远镌刻着这么一幅清晰而绝望的卷轴。
　　我会记得的，永远。
　　作者有话要说：JJ抽的真销魂，果然是个受！

　　第四十六章 亲吻

　　回忆没有归路，春天总是一去不返，最疯狂执着的爱情也终究是过眼云烟。
　　――马尔克斯《百年孤独》 Photo by photo by win.tam
　　|
　　修格是被斯莱特林的莫亚思・塞特送回拉文克劳的。当莫亚思抱修格走进休息室的时候已经将近早餐的时间了。他们从校长室出来之后自然没有直接回到各自的寝室。修格带着莫亚思匆匆的又去了一趟禁林深处的大湖，就像前年那样，重新释放了一次体内满溢的元素，同时简单的修复了一下自己裂损的灵魂，起码保证两年之内不会有什么问题。但是彻底的治疗还是得等到适当的时机才能做。
　　当休息室里的小鹰们听到动静转头的时候，看到的就是斯莱特林有名的“王子骑士”莫亚思・塞特正打横抱着他们学院的转校生文森特。文森特整个人蜷缩在少年的怀里，显而易见的困乏疲惫。
　　莫亚思抱着文森特跨进了拉文克劳的休息室，毫不理会四周各种诧异的目光，径直走向了男生寝室。
　　格瑞刚跨出寝室的时候就正好站在了莫亚思的面前。莫亚思站定，轻声对格瑞说道：“文森身体不舒服，今天请假一天，麻烦你告诉哈利、罗恩，还有赫敏，让他们不用担心。”
　　格瑞疑惑的看了看这个并不相识却大名鼎鼎的学生，终于皱着眉头说：“好的，我会帮你转告他们的。可是，你和赫敏很熟吗？！”
　　然而被问的少年却只是微笑着点了点头而已，然后怀抱着文森跨进了寝室。
　　于是向来友善、阳光的格瑞学长有了挠门的冲动。
　　今天是周五，早餐的时候格兰芬多三年级那一块明显的出现了历年来不成文的惯例现象――向来跳脱的小狮子们一个个虽然依旧活泼好动，可是他们手中的《初级魔药指南》却是大大的阻碍了他们各种跳脱的活动，却几乎没有人能够心安理得的放下它。
　　斯内普今天却是出乎意料的出现在了教师席上，要知道这位严厉的教授先生向来都是除了开学典礼和期末典礼会到礼堂用餐之外，几乎从不出现在这个“各种大小不一却同样没有脑子的巨怪聚集地”的礼堂来用餐！于是以格兰芬多为中心，各种瑟瑟发抖，颠三倒四的“奇怪举止”正在向四周扩散……
　　斯莱特林的小蛇们只能更加坚定地挺直他们小小的背脊，脸上生硬的挂着各种弧度不一，却同样代表“轻蔑”的微笑――谁能告诉他们今天院长是怎么了，这种让人不安的目光竟然一直盯着自己的学院。德拉克和扎比尼更是在心中默默地流泪：为什么院长投来的目光就好像要把他们旁边这张自上学期期末就空置到现在的的椅子灼出一个洞来似的？！
　　拉文克劳的学生们一个个面色僵硬，就连几乎从不离手的书籍也被迫放在腿上，两只手用尽全力抓着刀叉才使它们没有飞离自己的小手……魔药教授今天是……怎么了？！
　　而赫奇帕奇的孩子们呢？呵，赫奇帕奇的长桌上早就一个人都没有了！
　　于是这一天几乎是霍格沃茨建校以来结束最早的一次早餐时间了。
　　斯内普踏着方正的大步向着地窖走去，留□后的黑云滚滚。砰的一声推开魔药教室的大门，引来室内一屋子“小巨怪”惊惶的哼哼声。然而这些往日在斯内普看来很能缓解焦躁情绪的反应，今天却让他更加生气郁结。
　　无法克制的焦躁，只为那个可恶的小巨怪！斯内普愈想愈愤怒的抽出魔杖在黑板上用力的敲击了一下，压低了嗓音：“今天的课程是创伤魔药的制作，上节课我已经把内容完完全全的讲过了！如果你们真的和巨怪没有任何血缘关系的话，我想你们一定能够信心满满的喝下你们亲手制作出来的成品。现在！挪动你们那细的像火柴棍似的双腿，来这边领取你们的材料！马上！”
　　小动物们只能哆嗦着走向药柜，微颤的双手昭示着他们此时的惊惧……原来以前的您是如此的“温油”啊啊啊啊！！！
　　哈利在为格兰芬多争得了负五分的成绩之后，就只能捂着脸跟在赫敏的身后无言的回到自己的寝室。刚一跨进房间就被文森强制“赠送”的大黑狗布莱克扑倒了。黏糊糊的口水沾满他的小脸。哈利有些不耐烦的将大狗推开，然后抽出了今天的魔药作业，看着“满面红光”的羊皮纸，他再一次无力的垮下了双肩。
　　给布莱克喂了一条香肠，摸摸它油亮的黑色皮毛，哈利心中却是思绪万千。
　　修格不知道在拉文克劳过得怎样，今天居然生病了，还请了假，可是又没有去医疗翼！罗恩最近也怪怪的，不知道在做什么，总是看不到人。赫敏好像也越来越繁忙了，整天和那个拉文克劳的格瑞学长走在一起。现在似乎只剩自己一个啦……一天到晚无所事事，只有这只大狗陪着自己，还真是……有点寂寞……呢。
　　正想得入神的时候，轻轻地叩门声却将哈利从略带忧愁的思绪中拉了出来。起身开门，然后他看见了一个他绝对没有想到的人正站在门口冲他笑的一脸明媚。
　　“莫……莫亚思，你怎么来了？”
　　“难道没事我就不能来看你吗？”莫亚思微笑着推开了只打开一小半的门，灵活的钻了进去，站在哈利的身旁。
　　“没，没有啊！我们是朋友，莫亚思怎么这么说……”哈利红着脸合上了门，转身却被圈入了一个微凉的怀抱。比他略高一个头的少年低下头来，冰凉的唇就覆在了他的额头。微凉的触感一点点的下移，哈利从未感受这样过的温柔，这让他几乎都要落下眼泪，所以他完全忘记了他现在应该做的是挣扎与反抗。
　　莫亚思微垂着眼睑，目光像流动的水。哈利开始羞怯的低下头，企图挣脱着让他沉浸的，微妙的，不可思议的吻。然而莫亚思冰冷的手指却抚上他敏感的喉结，这个小动作让哈利不自觉的就像只被轻挠下巴的猫咪一样高高地扬起头来。莫亚思笑着吻上了哈利的唇，这触感比他预想中的更加甜美，柔软。他吮吸着这美妙的滋味，双手也不自觉地紧紧地拥住了怀中的男孩。
　　莫亚思的银灰色碎发落在哈利的脸上，这让他有些恍惚。唇上冰凉的，微甜的触觉明明白白的告诉他，这是一个吻，一个来自莫亚思的吻。他想挣扎，可是被紧紧拥住的身躯却完全背叛了他的大脑，他沉迷于这个意料之外的吻，也只能沉迷，别无选择。他紧紧地憋着呼吸，感受这种将近窒息的美妙感受，他甘之如饴。
　　这个绵长而温柔的吻终于在哈利急促的喘息下暂停了。哈利觉得这感觉就好像做了一个冗长的美梦，睁开紧闭的双眼，他从那双紧盯着自己的双瞳中看见了面色潮红的自己，这个模糊的倒映让他不由得又红透了双颊。可是莫亚思却没有打算就这么放过怀里的少年。他垂下头，在哈利的耳边轻声说道：“哈利，晚上去我那里睡吧！最近不安全，你知道的……”他说话间呵出的气息熏红了哈利的耳垂，长长地睫毛刷过哈利的耳廓。
　　哈利觉得自己已经无法动弹。直到莫亚思松开紧箍的双臂，他才有了些活动的力气，但是等到他意识完全清醒的时候，温暖的寝室里就只剩下一只被石化了很久的大黑狗……
　　“该死的！这是怎么回事！！”哈利尖叫着冲向盥洗室。于是一直以一种前扑姿势被石化的“大狗布莱克”只能继续保持这种高难度的姿势趴在地上。
　　时间缓缓流转，夜色开始浓厚起来。哈利一个人躺在四柱大床上，心烦意乱的翻滚着。罗恩又不见了，纳威正在费尔奇那关禁闭，其他连个室友还在休息室里玩闹。哈利抱着布莱克，断断续续的自言自语――“布莱克，你说我要不要去啊！……万一他是耍我呢？！应该不会吧！我们大概算是朋友吧！……可是，朋友为什么要……梅林啊！！……”
　　可惜哈利听不见大狗的心声，否则他一定知道他的布莱克正在大声的咆哮着：“不要去！！！！”
　　当然，也幸好哈利听不到，否则莫亚思就要生气了，而莫亚思的怒火哈利还从未尝试过，但是一定是毋庸置疑的悔不当初。
　　于是在眼看时间就要宵禁的时候，哈利给自己裹上了那件万能的隐形衣，抛□后呜呜叫的大狗，走出了格兰芬多的门洞。刚一踏出门洞，哈利就落入了一个厚实的怀抱――“我来接你。”
　　哈利想自己的泪腺是不是坏掉了，轻而易举的就会渗出咸涩的液体。他低下头，稳了稳自己有些颤抖的声线，轻声问道：“你怎么看得见我？”
　　“闻到身上的味道了。”挤进隐形衣的少年欢快的说。哈利不由举起衣袖闻了闻，却没有闻到任何特殊的味道。莫亚思闷笑着拍掉了哈利高举的胳膊，一个轻柔的吻落在了他的鼻尖：“是专属于哈利的，温暖的味道……”
　　于是隐身斗篷下，哈利的脸迅速的红透了。莫亚思却不由在心里苦笑。
　　――是因为我分辨得出你血液流动的声音啊！可是我怎么能在这个时候向你彰显我们之间的不同？
　　两人悄无声息的走向地窖，却丝毫没发现身后的门洞中突然跳出了一只黑色的大犬。黑犬的双眼中盛满了晶莹的水汽，他站在门边，注视着空荡荡的，似乎还回荡着刚刚两人甜蜜对话的长廊，终于折身向着相反的方向狂奔而去。
　　黑犬在活动的长梯上来回跳跃，恍惚间就好像回到了十多年前那段肆无忌惮的青春，他的双眼几乎就要落下泪来，但是更重要的事情让他无法停下脚步。
　　――他如今仅剩的一个兄弟……正在满月下痛苦的挣扎，他不知道十年来那个人是如何度过每次满月的，但是他只知道，在他力所能及的时候，就必须履行当年那个亲口许下的誓言。
　　――莱姆斯，我西里斯・布莱克向你发誓，从今以后不管发生任何事情，我都会一直保护你！
　　几乎无法想起那个时候自己是以怎样一种意气风发的姿态许下了这样一个誓言，但是那个时候莱姆斯苍白着脸，勉强的笑容却是被他永远的铭记于心……也成为了在阿茨卡班里最重要的支撑。
　　浓雾吞噬了城堡，月光消失的让人心安。
　　作者有话要说：然后情人节献上小哈的初吻～天朝河蟹！天朝V5

　　第四十七章 相逢

　　总是有寂寞的日子/总是有痛苦的日子/总是有孤独的日子/总是有幸福的日子/然后再度孤独/是谁这么告诉过你/答应我/忍住你的痛苦/不发一言/穿过整座城市/远远地走来
　　――海子《太阳和野花》 Photo by nadya ka
　　|
　　西里斯狂奔在被浓雾笼罩的城堡边缘，一直穿过黑湖，向着那棵巨大的打人柳飞奔而去。锋利的爪子在黑暗中带起了微微的尘烟。
　　一直越过矮矮的灌木丛，西里斯扭身灵活的避过了打人柳粗壮的枝条，一抓摁在了树根处一个巴掌大的斑点上。熟稔的动作让他丝毫没有受到损伤。
　　打人柳逐渐安静了下来。四周寂静无声。西里斯大口大口的喘息着，跃进了黑乎乎的洞口。越向前走，那熟悉的吼叫嘶鸣就越是清晰。
　　西里斯再一次放开身子，竭尽全力的向前狂奔，几个急促的转弯时他的爪子甚至在尖利的石子上蹭出一道道清晰地血痕。
　　声音越来越近，西里斯忍不住低声呜咽，喝着走道深处的叫声共鸣。终于在越过一个低低的矮坡时，西里斯看见了他十年来最想见的人，以他最不想看见的样子出现在了他的眼前。
　　莱姆斯・卢平此时正蜷缩在冰凉的石板上，清冷的月光洒遍了他的全身。一缕缕浅灰色的绒毛开始在他的全身蔓延，男人的脸正在向着野犬的形象同化。尖利的犬牙旁流出了晶莹的口涎，这使他嘴部周围的一圈绒毛变得黏糊糊的。皎洁的月光下，这个瘦弱病态的男人正在变得可怕而诡异。
　　黑色的大犬大声吠叫的一声就向着瘫倒在地上的狼人扑去。正在清醒与沉迷中徘徊的狼人下意识举起了强壮的手臂企图挡开着扑面而来的大犬，然而记忆中熟悉的气息却让他的力气并没有他想要的那么强大，大犬只仅仅是被他挡住了而已。
　　西里斯紧紧地扒着狼人的小臂，隐隐的呜咽着。然而狼人却突然发力，一把甩开了他，开始在狭小的屋子里大声的悲鸣，混乱的甩着双臂在墙上大力的击打。
　　黑犬似乎被强烈的撞击打昏了脑袋，过了将近半分钟才摇摇晃晃的爬了起来，转身就想狂乱中的狼人扑去。
　　狼人兴奋地转身与黑犬扭在了一起，而黑狗凭着灵活的身段开始与狼人做着消耗体力的搏击。狼人的尖牙毫不留情的刺进了大狗的左后腿。大狗尖利的一声悲鸣，挣脱了狼人的嘴，向着小屋的角落后退。
　　月光逐渐西斜，满口鲜血的狼人似乎顿了顿脚步，混乱地摇了摇那颗狰狞的脑袋，继续大步向着角落里呜呜嚎叫的大狗逼近。
　　浓雾逐渐弥漫，月光更加朦胧。修格站在位于城堡西侧的拉文克劳寝室里，倚着宽大的落地窗，清冷的秋风吹过他微卷的金发，淡金色睫毛下是一双盛满温暖的瞳孔，高高扬起的嘴角边挂着两个浅浅的小酒窝。
　　故人相逢的场景，就算只是看着，都觉得温暖的不得了啊……
　　直到月光彻底离开那个小小的窗户时，莱姆斯・卢平已经彻底恢复了人形。他屋里的蜷缩在屋子的一角，身后是一个浑身赤|裸，伤痕累累的黑发男人。
　　西里斯疲惫的张开双看，却看见一个金灿灿的金属圆点直直的抵着自己的眉间。他的视线缓缓上扬，看见杖尖那一段执着魔杖的人时，忍不住轻轻的笑了起来。
　　莱姆斯愤怒的将魔杖用力的戳在了地上笑了一脸无耻的男人，大声咆哮：“混蛋！你这个该死的叛徒！我已经通知邓布利多校长了！你给我老实的呆着！别再想任何可耻的花招！”他苍白的脸被愤怒占领了，带来一片病态的潮红。然而地上的男人竟然捂着双眼，吃吃的笑出了声。
　　“莱姆斯……Moony……梅林啊！我是多么……多么……”他的声音几乎完全被一片不连贯的呜咽声覆盖的，莱姆斯听不清，但是他执着魔杖的右手却在不经意的时候微微的松了些力道。他清晰的看见两道澄净的水痕顺着男人血迹斑斑的眼角缓缓滑落。
　　待到两人被麦格教授带到办公室的时候，西里斯已经套上了整齐的巫师袍，微笑着站在了莱姆斯的身后。
　　“那么，西里斯你的意思是……当年背叛莉莉的人是彼得？！”邓布利多问这话的时候，他身旁的斯内普已经高举着他那只桦木魔杖，双目充血，几乎就要扑上去毫不犹豫的给西里斯一记干净利落的“阿瓦达”！
　　然而他只能放下，因为在这个恶心的男人口中，真正的元凶正在霍格沃茨的某处啃食着肮脏的垃圾。
　　邓布利多严肃的对西里斯问道。而西里斯毫不犹豫的点了点头。邓布利多从桌子边上一堆叠的高高的格式书籍中抽出了一张崭新羊皮纸，抓起羽毛笔匆匆写了几行潦草的圆体字，就将羊皮纸卷了起来，捆在身后凤凰的抓上。美丽的凤凰低鸣了一声就消失在了黑乎乎的长廊之中。
　　到罗恩、哈利和赫敏推开微闭的校长办公室时，看见的就是难得满脸严肃的邓布利多校长正在和一个陌生的男人亲切的交谈着些什么。在场的还有麦格教授，卢平教授，以及面色较之往常更加阴郁的斯内普。
　　罗恩不自觉的向后退了一步，撞到了哈利的肩上。
　　“哦，孩子们都来了！过来，孩子们，不要紧张。来，这边坐。”邓布利多校长亲切的招呼着三个满脸忐忑的孩子。知道所有人都坐在了各自的位置上，他才缓缓地开口：“韦斯莱先生，你带你的宠物，那只长寿的老鼠来了吗？”这第一句话竟然是对着罗恩说的，这让罗恩不免有些受宠若惊。
　　罗恩紧张的开口，小声说道：“真抱歉，校长先生，我把斑斑――就是我那只宠物，交给我的朋友文森特了！斑斑这段时间一直身体不舒服，文森说他有办法，所以我就把斑斑交给他了！……但是您现在很需要斑斑的话，我可以马上去把他拿回来！”罗恩的声音逐渐大了起来，他的脸色通红，浅褐色的雀斑几乎看不出来了。
　　邓布利多在众人没有注意的一瞬间，微微皱起了眉头，然后马上亲切的笑着对红脸的小巫师摆了摆手：“不用了，小韦斯莱先生，我打算自己去拿，你和哈利，赫敏请先呆在这里，我拿上回来。”说完他就起身，不顾身后众人迷惑不解的神情大步离开了校长室。
　　斯内普皱着眉头狠狠地瞪了坐在莱姆斯身边的西里斯，然后也起身跟上了邓布利多的脚步。
　　哈利三人把头埋的低低的，直到斯内普的身影彻底消失在长梯的尽头才大大的舒了一口气开始东张西望。哈利终于试探性的冲一直看着身边陌生人的莱姆斯打了个招呼，犹豫着问道：“卢平教授，这个人谁？”
　　然而莱姆斯还没来得及开口，这个有着黑色卷发，面目有些熟悉的男人就大声的说道：“我是西……”可是他的回答只是开了一个短暂的头，就彻底没了声息。
　　气氛陷入了难堪的尴尬。而另一边邓布利多踏着急促的脚步在安静的走廊上急速前行。一直走到城堡西侧的拉文克劳休息室。
　　站在拉文克劳的门洞前，邓布利多有些迟疑的停住了脚步：“西弗勒斯，你……就在这里等我吧！”
　　说完不等斯内普的回答就大步跨进了拉文克劳的休息室。斯内普黑着脸看着门洞缓缓地禁闭，神色沉郁，却始终没有开口。
　　邓布利多对休息室里寥寥的学生们亲切的打了个招呼就向着男生宿舍走去，在热心的小鹰的指导下，来到了写着“文森特・本・维尔加”门牌的门前。轻轻叩响了门环，橡木门自动敞开了。
　　邓布利多小心的踏进了这个他从来没有涉足的地方。
　　修格此时正站在那扇落地窗前，早晨暖暖的阳光落在了他的身上。而邓布利多所关注的却是那只被他拎在手中的，丑陋的肥老鼠。
　　邓布利多大步上前，推了推鼻梁上的半月形眼睛，微眯着双眼说道：“奈特诺伊先生能不能将那只老鼠交给我呢？要知道它现在可是个危险人物！斯内普教授现在可就站在外面等着处理这只老鼠啊！”
　　修格望着邓布利多，举起手中的肥老鼠晃了晃，然后双眼微眯：“我想您至少要拿出一点诚意来，不然我为什么要平白无故的交出我同学的宠物呢？”
　　邓布利多却只是摸了摸下巴上那从花白的胡子，什么也没说。
　　修格无奈的叹了一口气，有些抱怨的将手中的老鼠随意的丢给了邓布利多：“该死的为了更伟大的利益！”
　　邓布利多接过这只正在浑身颤抖的老鼠，冲修格点了点头：“是啊！为了更伟大的利益！修格你还是抽时间去看看他吧！我想你知道的……”
　　然而修格只是滑稽的耸了耸肩，转身倒进了帷幔重重的大床：“为什么是我去看他！你看，到了门口了还不肯进来看我一眼！该死的我就有这么……该死的！”
　　邓布利多无奈的叹了口气，转身出了寝室，但是他清晰地听见屋内低低的哭泣，以及一些任性的抱怨 ――“不就是为了……麻烦……该死的……我就是……”
　　然后老人微微的笑了起来，年轻真好。
　　―――――――― ――――――――
　　西里斯在看见那猥琐不堪的肥老鼠时，大喝一声，扭身向它扑了上去，“该死的叛徒！混蛋！去死啊啊！！！”校长一个敏捷的转身，西里斯捂着那只老鼠扑倒在地。但是老鼠突然一阵吱吱尖叫，在西里斯的手中变成了一个矮矮胖胖，浑身赤|裸的男人。
　　赫敏尖叫了一声转过身去，罗恩和哈利都被这突如其来的变故惊呆了！哈利迅速的抽出了魔杖，不自觉地站在两位同伴的面前。
　　麦格教授在大家都没有反应过来的时候给了这个猥琐的男人一记狠狠地禁锢咒。斯内普也在同时举起了魔杖――“钻心剜骨！”可惜艳红色的光芒并没有打中被禁锢的男人，只是把办公室的木地板打穿了一个大洞。
　　“西里斯，是我呀……我是彼得呀，你的好朋友，你不会……”男人尖利的喊叫着，同时不停地向着黑漆漆的回廊扭动。然而斯内普一个漂浮咒就将他拖到了校长室的中央。
　　“你这个该死的叛徒！你怎么还敢这么说！！”西里斯红着眼大声咆哮，莱姆斯竭力拦着这只发狂的格兰芬多狮子。
　　“莱姆斯，”彼得尖叫着，转而向莱姆斯求救。他蜷缩着，涕泣横流的在莱姆斯面前拼命的哀求着，“不要相信这些……难道西里斯没有告诉过你他们改变了计划吗？”
　　“除非他认为我是间谍，彼得，”莱姆斯有些平静地说，“让我假设这是你没有告诉我的原因，西里斯？”他钳制着愤怒的小天狼星，在他的身后淡漠的看着滚在地上的猥琐男人。
　　“原谅我，莱姆斯……”西里斯颓然坐倒在地，捂着双眼声色哽咽。
　　“没什么，大脚板，我的老朋友，”莱姆斯说，他放开了布莱克，抽出别在腰间的魔杖，“那么你呢？是不是也能原谅我误认你为间谍呢？”
　　“当然，”西里斯狠狠地抹掉了脸上纵横的泪痕，一丝笑意呈现在他那张枯瘦的脸上。他卷起了袖子，“我们可以一起杀死地吗？”
　　“当然，我正有此意。”莱姆斯微笑着说。
　　“你们不可以……你们不能……”彼得喘着气说，并且抓着罗恩的衣服。
　　“罗恩……难道我不是你的好朋友吗？一个好的宠物？你不会让他们杀死我的，罗恩，是吗？你会站在我这一边的，不是吗？”但是罗恩只是满脸诧异的、十分厌恶的盯着他。
　　“我让你睡我的床。”他向着哈利的身后躲了躲。
　　“亲爱的孩子，亲爱的主人……”彼得爬向罗恩，“你不会让他们这样做的……我是你的老鼠，我是你的好宠物……”
　　“如果你真的是老鼠而不是人，这么说倒不足为怪。”西里斯尖声严厉地说。罗恩的脸色因痛苦而变得越发灰白，他一脚踢开了攀着他小腿的男人。
　　小矮子星彼得跪坐了下来，无法控制的擅抖着，将他的头慢慢地转向哈利，绝望的看着这个不幸的男孩。
　　“哈利，哈利，你看起来就和你的父亲一样，双眼就和你的母亲莉莉一模一样！一模一样！”
　　“该死的！你怎么敢说这些！！钻心剜骨！！”西里斯还未来得及反应过来就被身后的一声暴喝打断了，然后一束强烈的艳红色的光芒直直的打到了彼得的身上。这个愚蠢的叛徒浑身剧烈的颤动着，口中不断发出扭曲的，尖利的喊叫……
　　众人转身，只见一直站在壁炉旁的阴影里的斯内普正愤怒的举着魔杖，双目是从来没有的愤怒。
　　邓布利多立刻站在了彼得的身前，叹了口气，对哈利解释了着不可思议的一切。看着哈利抱着西里斯喜极而泣的样子，斯内普愤怒的转身摔门而去。
　　魔法部的执法人员立刻赶来了，一言不发的带走了依旧被钻心咒折磨着的男人，并表示一定会给布莱克一个满意的说法。
　　邓布利多对着一脸厌恶的哈利和蔼的说：“哈利，你要仁慈一些，每个人都有他自己的苦衷，现在我给你和你的朋友们一天的时间，去吧，和你告别十二年的教父好好熟悉熟悉！当然，千万别去惹斯内普教授，我想你懂的。”
　　看着莱姆斯，西里斯和哈利等人欢笑着离开了办公室，麦格教授发现那位让人尊敬的老校长正捂着脸，双肩微微的颤抖，于是无声的退出了校长室，顺手合上了那扇古老的大门。
　　所谓故人相逢的场景，就算只是看着，都觉得温暖的不得了啊……
　　作者有话要说：……默默地自PIA！本来打算只写一个章节的内容竟然拖了三个章节！！【捂脸爬走

　　第四十八章 思念

　　茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。
　　|
　　修格离开拉文克劳的时候正好是上课时间，整个公共休息室里空无一人。莫亚思跟在他的身后，将一个小巧的行李箱悬浮着。跨出拉文克劳的门洞，修格转身对着门洞上的青铜门环深深地鞠了一躬，“麻烦您代我向您的兄弟问好。”然而门环依旧毫无动静。
　　他们一路前行，终于来到格兰芬多的塔楼。门洞上的胖妇人正举着一只高脚杯吊嗓子，看见一位拉文克劳和一个斯莱特林正走来，便不情愿的放下了杯子，“口令。”她故意把声音拖得长长的，以显示她的不耐烦。
　　修格礼貌的鞠了一躬，“刺玫。”
　　门洞缓缓敞开，露出里面一片金红色的装潢。莫亚思皱着眉头跟着修格爬了进去。休息室里坐着几个高年级的学生，看见两个其他学院的学生进来，疑惑的小声讨论了起来。
　　一个别着级长徽章的男生放下了一堆乱糟糟的羊皮纸，欢快的向着两人跑来。“你好，我是格兰芬多的级长，奥帕斯・博肯。你就是校长说的转院生文森特・维尔加了吧！”
　　修格笑着点了点头：“你好，我是文森特・维尔加，这个是我的朋友，他送我过来。”
　　博肯欢快的揽过修格，大声的对四周的几个学生说：“嘿！嘿！给大家介绍一位新伙伴，拉文克劳的转院生文森特・维尔加！大家以后要多多照顾他啊！”
　　学生们发出了响亮的掌声了尖叫声，表示他们热情的欢迎。博肯接过莫亚思身边悬浮着的行李，表示莫亚思可以离开了。然而灰发少年只是摇了摇头，紧紧地跟在修格的身后。
　　修格无奈的耸了耸肩，“呃……我的朋友非常的关心我，您应该不介意他送我到寝室吧？！”
　　博肯只好点头，带着两人向着男生寝室走去。他们刚走休息室里就爆发出了热烈的讨论声。
　　“那个男生就是分院仪式那个胆小的小孩啊！！哈哈哈！你们还记不记得当时……真是笑死啦……”
　　“他身边那个不是斯莱特林的骑士吗？怎么会……他不会和斯莱特林有什么关系吧？！”
　　“管他那么多！以后他就是咱格兰芬多的同学了！咱们可得好好对人家！”
　　“是啊是啊！他长得可真可爱！……”
　　“……”
　　“……”
　　莫亚思只能在心中笑的直打滚，面上却是冷硬的死板。修格瞥了他一眼，也只能装作没听到。
　　“恩，你是这间，你的室友是哈利和罗恩・韦斯莱，还有纳威・隆巴顿，恩……还有西莫・甘尼菲……你真幸运，和哈利一起！”博肯边说边推开了房门。
　　这是一间呈六边型的房间，打开房门就可以看见其余五面墙边上都各自摆着一张挂着深红天鹅绒幕帘的四柱大床，床罩和枕头边上都有金色的流苏。每张床的旁边都有一个衣柜和小小的书架。门对面那张床旁边的墙角有一个宽大的壁炉。屋子正中间是一个圆形的大桌子，桌子上乱七八糟的散落着几张羊皮纸。
　　修格道了声谢谢，然后走进了屋子。博肯挠了挠头说了声：“有什么事就找学长吧！大家会帮助你的！”然后也转身回了休息室。
　　莫亚思提着箱子跟着修格走了进去。修格叹了口气扑倒在软绵绵的床上，看着床边上刻着“迪安・托马斯”的字迹缓缓地变浅，最后变成了“文森特・本・维尔加”
　　整理好一切，莫亚思拉起床上的主人，娴熟的脱去少年身上绣着拉文克劳徽章的校服，套上了格兰芬多的校服；解开蓝绿相间的领带，换上红金色；就连柜子里的围巾都变成了红金条纹。
　　修格松了松领结，低头看了看，“还不错！”莫亚思只能无奈的拍了拍修格脑袋，抿了抿唇，最后还是什么也没有就转身走了。
　　修格在莫亚思的身后耸了耸肩，“我说过，你不是一个合格的仆人，我也不需要仆人。”
　　然而这一次莫亚思的脚步连停都没停，径直跨出卧室，消失在明亮的走廊。修格打开了一扇窗，站在窗前，十月末的凉风吹拂着他微卷的金发。他紧了紧身上的袍子，不由得开始思念起曾经给过他温暖的那个人。
　　卷曲的淡金色睫毛下微微的颤抖着，“我没办法……对不起。”
　　下楼的时候正好是午餐时间。熙熙攘攘的礼堂里人声鼎沸。修格悄无声息的走到了格兰芬多长桌的末端，随便抓了一只面包，对对面的莫亚思小小的点了点头。
　　清脆的敲击声突然响起，礼堂里的人都停下了交谈、动作，举目向教师席的中央看去。邓布利多捋了捋长长地白胡子，“真是抱歉打断了大家的用餐，但是我有一件不大不小的事情要宣布，就是拉文克劳的文森特・维尔加同学今天转院，以后他就是格兰芬多的同学了，希望大家多多帮助他！现在请各位同学继续用餐！”
　　但是礼堂里依旧一片宁静，每个学生的目光都聚到了修格的身上。但是少年依旧低着头，默默地吃着餐盘里的面包。
　　过了好一会礼堂才恢复往日的喧闹。拉文克劳的学生们并无太大的反应，因为他们在上周五就知道了，并且也举行了盛大的“欢送仪式”，也应少年的要求没有送他――因为少年说，短暂的离别是最无法忍受的痛苦。格兰芬多的学生们则是爆发了经久不息的掌声。反观斯莱特林和赫奇帕奇，居然是一样骚动之后的漠不关心。
　　哈利兴奋地举着一块披萨坐到了修格的身边，他激动的大喊：“哦！文森，你怎么都没有跟我们说？？实在是太令人惊讶了！要知道，这么说起来你就是霍格沃茨唯一一个三个学院都……呜呜呜”赫敏手快的捂住了哈利的嘴，笑着狠狠地瞪了哈利一眼。罗恩热情的将一个大鸡腿丢进了修格的餐盘。
　　修格微笑着给了他们一人一个大大的拥抱。
　　“布雷斯……那个维尔加和波特他们是什么关系？”德拉克放下手中的刀叉，优雅的举起乘着葡萄汁的高脚杯。
　　扎比尼笑着将插着一块牛排的叉子递到了德拉克的嘴边，看着少年红着脸吃下牛排，收回叉子才轻声答道：“文森特・本・维尔加，法国人，孤儿，自幼由法国沙特尔圣母大教堂收养，沙特尔圣母大教堂少年唱诗班领唱。现居法国沙特圣尔母大教堂。11岁被法国布斯巴顿魔法学院录取，14岁因性别问题转学至英国霍格沃茨魔法学院……为人和善，性格稍嫌怯懦。与哈利・波特，罗恩・韦斯莱，赫敏・格兰杰，格瑞・斯蒂芬交好……擅长学科为变形术，草药课……BLBLBL”
　　德拉克皱了皱眉，“性别问题？”
　　扎比尼摸了摸鼻子，“咳咳……你知道布斯巴顿几乎没有男孩子，所以……”然后他就听见德拉克一声响亮的嗤笑，“怪不得总是一副软弱的模样！要是修格在……”
　　他突然消了声。斯莱特林长桌向来安静，他们刚刚的交谈几乎可以一字不差的落入长桌上每一个人的耳中。当“修格”二字从他口中说出的时候，长桌上的每一个人几乎都顿了顿。一年级个别知晓缘由的的小蛇也停下了动作。但是很快，在校长注意到他们之前，他们就恢复了正常。
　　斯莱特林的新的希望――也许――失踪了。这是所有斯莱特林不能提起的隐晦暗伤，在他们的心中，这简直就是对所有斯莱特林的背叛！
　　布雷斯匆匆拖着德拉克离开了长桌，没有注意到与他们相隔最远的狮子堆里，有一股浅浅的视线一直在看着他们。
　　修格收回目光，随意的摆弄着餐盘的牛排，“对不起……我无能为力。”
　　“你说什么？！”罗恩转头侧身探到修格的身边。修格微笑着摇了摇头，他又转身与鸡腿大战了起来。修格摸了摸罗恩红色蓬蓬的头发，抬眼就看见了教师席上的白胡子老校长正好举杯向他示意，便也举起了南瓜汁微笑着向邓布利多回礼。
　　修格回到格兰芬多公共休息室的时候，等待他的是一群热情的小狮子，以及一个欢闹的欢迎会。事实上修格只是做了一个简单的自我介绍就捧着一杯水果汁坐到角落里去了。
　　哈利磨磨蹭蹭的做到了他身边，一幅欲言又止的古怪模样。修格摸了摸他乱翘的黑发，“说吧！到底有什么事？”
　　哈利一幅下定决心的模样，放下南瓜汁，闭着眼睛小声说：“我和莫亚思在一起了！”他紧闭着双眼的侧脸被壁炉里熊熊燃烧的火焰映衬着，是温暖而又甜蜜的样子。
　　哈利说完这话就不敢再动弹，只感觉一个温暖的怀抱拥住了自己。
　　“傻瓜！跟我说干嘛？！最重要的是你们要幸福……”
　　哈利微微张开双眼，只看见少年正站在自己面前，弯腰抱着自己。他的脸瞬间红透了。“那个，我觉得你是莫亚思的……恩呃……反正我觉得应该和你说一声。”
　　修格揉了揉他的脑袋，问道：“那你告诉赫敏，罗恩没有？还有你教父呢？”哈利点了点头，：“他们也同意了！”
　　修格看着哈利溢满笑容的脸，却微微感到一丝酸涩……终究是什么也没说。
　　直到夜深人静的时候，修格大睁着双眼，清楚的看见对床的哈利OO@@的起床，消失在那件神奇的斗篷之下。
　　――你们，一定要幸福。我不会让他们伤害你们，就像那个时候，绝对，不允许……
　　声息渐远，寝室里只有纳威轻轻的鼾声在回荡。修格翻身披了一件校服外套就坐在了窗边。
　　夜晚的霍格沃茨在浓雾的遮盖下看得并不真切，但是树影绰绰间也有着白日看不见的美。黑湖倒映着细碎的月光，闪闪的萤火虫在禁林边缘游荡，魁地奇球场上隐约传来微风翻卷的呼呼声。
　　修格的举起纤细的手掌，按在凝着薄薄雾气的彩色玻璃上，留下一个清晰的掌印。浅浅的涟漪在玻璃上荡漾开，逐渐形成了一个水一般的镜面。镜面逐渐清晰，微微的人影显现在镜子中央。
　　――是一个面色苍白的黑发男人。男人正举着一只坩埚棒在一个大大的坩埚里搅拌着，口中念念有词。昏或的烛光明明灭灭，男人的脸也在昏暗中看不真切。
　　修格微笑着用右手抵着下巴，专心致志的看着镜中人。男人或转身拿什么材料，或站在原地对着坩埚专心致志……修格看着看着就掉下了眼泪。
　　――我想你，想你。
　　斯内普正在配制一剂复杂的综合性魔药，他已经为这剂用途不明，等待实验验证的药剂耗费了整整三个晚上了，今晚就是最后一晚了。但是他觉得不对劲，非常的不对劲。不是药剂问题，而是――
　　“速速禁锢！”一缕蓝光击中了角落里的一堆甘草根，没有其他。斯内普皱起眉头，死死地盯着那个角落――什么也没有。但是他真真切切的感到了一缕意味不明的目光一直在盯着他，从他刚刚站到坩埚旁直到现在。目光就来自那个角落！该死的他的直觉绝对没有错！但是事实就是什么也没有！
　　他疲倦的收起了坩埚，将一打盛着粘稠魔药的水晶瓶放到了高高的架子上。然后揉着额头去了浴室。
　　关上门，那股奇怪的视线没有跟过来。斯内普不自觉地呼了一口气……该死的！他竟然觉得紧张！！不过是一股目光而已，竟然让他紧张？！斯内普愤怒的扯开领口，却不慎将一排扣子都扯掉了。
　　“恢复如初！”斯内普举着魔杖气急败坏的吼道。
　　修格坐在窗边，看着镜子里紧闭的房门，不自觉地又笑了起来……
　　――我想你，想你啊，你知不知道……？
　　作者有话要说：坐在窗前的修格大概就是酱紫啦……\(RQ)/～啦啦啦

　　第四十九章 未修【肉】

　　【本章肉慎入】
　　在不幸的源头，总有一桩意外。在幸福的源头，总有一桩巧合。
　　―― 让・波德里亚《冷记忆》 Photo by Vivian Maier
　　|
　　修格站在地窖里，面前是一扇熟悉的大门。美杜莎妖媚的笑着，“修格大人很久不见啊，怎么？不进来坐坐？”
　　修格没有吱声，自顾自的站在门前，悄无声息。有着一头扭动蛇头的画像却不知情势的自作主张，将门大大的打开了。于是斯内普抬头就看见直立在门前的少年。
　　此时的他刚刚从浴室里出来，正举着一张毛巾揉擦着一头湿漉漉的黑发。
　　修格正准备举起的右脚又放回了原地。然而斯内普毫无反应。他只是抬头，然后重新低头，向着卧室走去。恍若无人。
　　修格看着男人的身影消失在门缝之间，终于举步踏入这间熟悉的房间。门口依旧堆放着一些黏糊糊的瓶瓶罐罐，低级的草药依旧被杂乱的堆在角落里，落满尘埃的窗台久违阳光，冰冷的壁炉一如既往……少年站在自动合上的门边，抬眼环顾，脚步熟稔的穿过堆满各式器具的坩埚台，站在了寝室门前。他犹豫的举起了右手，终于落在门把上，却被同时扭动的把手惊了一下，抬眼就撞进了一个熟悉而又温暖的怀抱。||
　　斯内普轻轻的抱着怀中身高刚到胸口的少年，长长的指节在金色的卷发间穿梭，下巴轻轻的蹭着少年的额头。
　　没有预兆的少年的眼泪就落了下来“I'm sorry ……Sev……sorry”
　　“为什么？”男人轻轻地叹了一口气，双手打横抱起了少年。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　由于本章节因河蟹问题被锁，现已将河蟹移居【http://blog.sina.com.cn/s/blog_6838ac670100opca.html】
　　肉肉内容劲爆，观看前请先做好心里准备。
　　谢谢支持，勿留邮箱。
　　由于本章节因河蟹问题被锁，现已将河蟹移居【http://blog.sina.com.cn/s/blog_6838ac670100opca.html】
　　肉肉内容劲爆，观看前请先做好心里准备。
　　谢谢支持，勿留邮箱。
　　由于本章节因河蟹问题被锁，现已将河蟹移居【http://blog.sina.com.cn/s/blog_6838ac670100opca.html】
　　肉肉内容劲爆，观看前请先做好心里准备。
　　谢谢支持，勿留邮箱。
　　由于本章节因河蟹问题被锁，现已将河蟹移居【http://blog.sina.com.cn/s/blog_6838ac670100opca.html】
　　肉肉内容劲爆，观看前请先做好心里准备。
　　谢谢支持，勿留邮箱。
　　由于本章节因河蟹问题被锁，现已将河蟹移居【http://blog.sina.com.cn/s/blog_6838ac670100opca.html】
　　肉肉内容劲爆，观看前请先做好心里准备。
　　谢谢支持，勿留邮箱。
　　由于本章节因河蟹问题被锁，现已将河蟹移居【http://blog.sina.com.cn/s/blog_6838ac670100opca.html】
　　肉肉内容劲爆，观看前请先做好心里准备。
　　谢谢支持，勿留邮箱。
　　由于本章节因河蟹问题被锁，现已将河蟹移居【http://blog.sina.com.cn/s/blog_6838ac670100opca.html】
　　肉肉内容劲爆，观看前请先做好心里准备。
　　谢谢支持，勿留邮箱。
　　由于本章节因河蟹问题被锁，现已将河蟹移居【http://blog.sina.com.cn/s/blog_6838ac670100opca.html】
　　肉肉内容劲爆，观看前请先做好心里准备。
　　谢谢支持，勿留邮箱。
　　由于本章节因河蟹问题被锁，现已将河蟹移居【http://blog.sina.com.cn/s/blog_6838ac670100opca.html】
　　肉肉内容劲爆，观看前请先做好心里准备。
　　谢谢支持，勿留邮箱。
　　由于本章节因河蟹问题被锁，现已将河蟹移居【http://blog.sina.com.cn/s/blog_6838ac670100opca.html】
　　肉肉内容劲爆，观看前请先做好心里准备。
　　谢谢支持，勿留邮箱。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　斯内普将浴池里的少年抱起，点点粘稠的白【河蟹】浊混杂着粉红色的血丝缓缓滑落。他的目光随之暗了暗。修长的中指缓缓地探入，开始轻柔的转动。
　　修格呻【河蟹】吟着醒来。卷曲的金色睫毛轻轻的颤动，终是没有睁开。“Sev……我自己可以。”
　　男人的手顿了顿，“如果您说的‘可以’指的是您沙哑的，求饶声？”
　　“……”
　　套上缩小的黑色睡袍，修格被魔药大师看似粗暴的扔到了软绵绵的大床上。他翻了个身，几息之间就陷入了深眠。
　　斯内普抱起修格，一张干燥的毛巾轻轻的盖住湿润的金色卷发。――也许，问题可以明天再问……
　　―――――――――――――――――― ――――――――――――
　　修格回到格兰芬多的时候休息室里空无一人，周末的午后，低年级的狮子们在霍格沃茨的每一个角落奔跑，三年级以上的学生则毋庸置疑的齐聚霍格莫德。修格踢开寝室的门却意外的看见哈利和罗恩正坐在哈利的床上，摆弄着一面崭新的双面镜，莫亚思捧着一本大部头坐在窗边。温暖的夕阳照着他们，站在门边的修格莫名的微笑了起来。
　　“嗨！文森！你昨晚去哪里了？现在才回来！”哈利伸手向修格扑来。莫亚思“砰”的一声狠狠地合上书本，罗恩缩了缩鼻尖。
　　“哈利，才几个小时不见你就这么热情？莫亚思会不高兴的哟～”修格笑着摸摸蹭着自己颈窝的脑袋，说。莫亚思也配合着上前一把将哈利拖到了自己的怀里，象征性的拍了拍哈利的小屁股。黑发小狮子红着脸躲到了罗恩的身后。
　　修格冲莫亚思摆了摆手，“不要闹了！你们刚刚在玩什么呢？那么专心？”然而哈利只顾着得意的冲莫亚思摆鬼脸，完全没有听修格的问话。于是一直蹲在床上的罗恩只能耸了耸肩，举起手中的双面镜说道：“西里斯寄来了一个双面镜，我们刚刚正在研究这玩意。”
　　修格举手接过这面银色的镜子。镜子约莫人脸那么大，四周刻着精致繁复的花纹，镜面式水波一般的凉爽触感。修格翻来覆去的看了看，最后说道：“是个好东西。”
　　哈利一把抢过镜子，“西里斯的东西当然是好东西！才不像卡特那只笨猫，连求婚都不好意思！”话刚落音，一直黑色的猫咪重床底下跃了出来，直直的扑向哈利的小脸。莫亚思眼疾手快，迅速的转身将哈利护在了怀里。黑猫尖利的爪子划破了坚韧的校服外套，露出了里面洁白的衬衣。
　　“卡特！！”发出吼叫的是满脸通红的罗恩，黑猫稳稳地落地，扭身跃入罗恩的怀抱，神态惬意。
　　“谁能告诉可怜的修格・奈特诺伊先生，这，又是怎么回事？”修格伸出两只手指，将黑猫从罗恩的怀里拎了出来。面无表情。
　　黑猫在半空中无力的挣扎，但是其他三只只能默默地捂脸转头。
　　修格举起另一只手，捋起黑猫的下巴，满意的听见猫咪顺从的呼噜声。“罗恩，看情况也许你应该先向我解释一下，为什么我修格・奈特诺伊的宠物会……扑进你的怀抱？”罗恩的脸红透了。他的手指不自觉的搅动着衣角，“那个……额，就是……就是……哎呀！就是你消失之后卡特就交给了庞弗雷夫人照顾直到开学的时候我去医疗翼正好看见他就把他待会寝室和斑斑玩然后上个星期正好查出斑斑就是小矮子星彼得所以庞弗雷夫人就把卡特正式交给我了说是等你回来再说……额……就是这样！”他的声音越说越低，修格的眉头也越走越紧。
　　“那个，修格啊，这件事真的不怪罗恩，你……”哈利看着修格越来越黑的脸色，终于识趣地闭上了嘴。
　　然而修格大人接下来的行为却把莫亚思也惊得长大了嘴――“该死的！我跟你叮嘱过多少次了！不要再霍格沃茨乱来！……我管你寂寞不寂寞无聊不无聊！……不要狡辩了！拐带未成年人是不对的！！……什么？！该死的你还求婚？！你的脑袋被巨怪啃了吗？！……你够了！不要狡辩！！当初我收下你的时候就说过了，绝对！不许！动我身边的任何人！！！任何！！！！”被捏着脖子的黑猫无力的嚎叫，然而他的正牌主人依旧毫不留情的甩动着猫咪脆弱的脖颈……
　　“会死的吧？！”哈利轻声问莫亚思。
　　“猫有九条命，放心！而且主人只是小小的惩戒一番，其实并没有生气……”
　　罗恩呢？他捂着脸已经不忍心再看这惨烈的一幕了。卡特是多么骄傲的猫啊，平常可是被别人唤一声“宠物”就会炸毛的……可是他彪悍的主人不愧是斯莱特林的王子殿下……卡特，我无能为力了。
　　修格用力的将卡特扔到床上，无视其可怜巴巴的圆眼，“不要给我装可怜！现在现出你的真身，说人话！！你最好给我解释清楚事情的始末！否则你会后悔当初跟我走的决断！！”
　　哈利、罗恩和莫亚思都惊异的瞪大了双眼，看着床上娇小的黑猫一点点的变成了一个约莫二十来岁的男人，异口同声的说道：“阿尼玛格斯？！”
　　男人扯起红色的被子，无奈的张口：“主人，我是真的喜欢罗恩・韦斯莱……不是胡闹。”浑厚的嗓音上罗恩有些跑神，清醒过来的时候才发现自己已经靠在男人□的胸膛上了……罗恩红着脸挣扎着抬头，发现男人有一头微卷的黑发，五官俊美，棕色的眼瞳正专心致志的盯着他。
　　“他很善良，很可爱，居然会向一只猫说心事，斑斑被抓走的时候他居然抱着我哭了一个晚上。……他有些鲁莽也有点呆头呆脑的，但是他对我却是万分温柔，这样的小家伙，可比你这个知道差使猫的主人称职多了！我当然更喜欢他……当初的决定是我做的，也绝对不会后悔，如果你不同意，我也只能毁约……”男人紧紧地搂着脸红到耳根少年，温柔的说。最后一句话里却透出了十足的决心。
　　修格沉默着，终于开口：“你们，这是在故意刺激我吗？”
　　四人面面相觑。
　　“我家那个还等着我的解释啊……烦啊！卡特你给他们讲一下，他们估计还没搞明白。”修格伸了个大大的懒腰，躺倒在床上，却因为腰部以及某处不能说的地方蔓延上来的酸痛而皱紧了眉头。
　　“……也许你们应该称我为，雷古勒斯・布莱克。西里斯的弟弟，邪恶的食死徒。”卡特套上莫亚思递过来的袍子，抱紧了罗恩，笑着说道。此时韦斯莱小子的脸色已经如他蓬乱的头发一般鲜红，听了男人的话语，他的手更加用力的抓住了男人的袍角，指尖泛白。
　　“我曾经是一个食死徒，黑魔王的信徒。1980年黑魔王交给了我一个任务――藏匿一个装着他魂片的挂坠盒子，魂片你们应该都知道是什么――我碰巧知道了这个东西的作用，然后我做了一个我那一生中最为正确的决定――我用一个替代品换下了真的挂坠盒，并把它交给了我最中心的家养小精灵。然后我死了，在那个冰冷的山洞中成了一具没有知觉的阴尸。
　　“我不知道过了多久，知道两年前，一个陌生人来到了那个山洞，他问我想不想跟他走。我说，好的。
　　“然后我就附身在了这只变异的银猫身上，成了陌生人的宠物。
　　“陌生人告诉我，他的名字是：修格・奈特诺伊……”
　　四人默契的转头，却看不见厚重帷幕下少年的神态。沉默中帷幕下传出一声轻轻的抱怨――“你们，好吵。”
　　作者有话要说：所以，吾辈介是明知山有虎，偏向虎山行么……？求留言兔摸= =河蟹：肉肉http://blog.sina.com.cn/s/blog_6838ac670100opca.html我知道我脑抽了……狗血了……但就是手贱不想修改啊啊 啊啊=w= 求虎摸皮埃斯：很多菇凉反应看不见肉= =那么……真的看不到就给邮箱吧=3=

　　第五十章 往事

　　他们为彼此造了一座地狱，尽管他们彼此相爱。的确，他们彼此相爱，这足以证明错不在他们本身，不在他们的行为，也不在他们易变的情绪，错在他们之间的不可调和性，因为他强大，而她却是软弱的。
　　――昆德拉《不能承受的生命之轻》 Photo by Katherine Elizabeth
　　|
　　修格站在墙角，一群身着考究长袍的巫师举着魔杖，围着他。阴沉沉的天空似乎马上就会落下肮脏的水流。为首的巫师用杖尖用力的抵住修格的额头，冰凉的触感让修格微微皱起了眉头。
　　“作为上一次的回礼，修格・奈特诺伊先生，请您曲下您尊贵的双膝。”巫师尖利的喊道，同时用力的踢了少年一脚。然而少年居然神色如常的捋了捋额前散碎的红发，“滚！”
　　年长巫师愤怒的举起魔杖，还未开口就被一股强劲的魔力震开，踉跄着后退了几步。
　　“我说过，奈特诺伊先生是贵客，谨慎言行托姆斯！现在，领着你的一班子杂碎滚回你们的垃圾箱！”女人摇曳着妖娆的身姿，走到了修格的面前。低头瞥见少年身后昏迷的黑袍子男人，不由的嗤笑出声。
　　一阵嘈杂的脚步声过后，巷子里只剩下浑身是伤的修格和昏迷中的斯内普，以及女人欧若拉・辛尼斯塔。女人卷着栗色的长发，风情万种的倚在修格的肩头，“哥哥这是生气了吗？”她眨了眨褐色的瞳孔，卷曲的淡色睫毛在少年白皙的脸颊上来回骚动。
　　修格偏了偏脑袋，轻声说道：“……我老了，你们却依旧年轻，并且越来越强。你们走吧，我不想和你们发生冲突。之前的事，我都可以忘记。走吧……”他沙哑的嗓音在巷子里回荡着，和朦胧细雨落下时的“沙沙声”掺和在了一起，模糊的好像听不见了。
　　女人嗤笑，抬起架在修格肩头的下巴，直起腰杆。“连谋杀的仇恨都可以放弃，就为了这么一个――”她说着冲修格身后昏迷的那人扬了扬下巴。“就为了这么一个没用的男人？！哈！我亲爱的哥哥，难道没有人提醒你他和他的差别，你就真的能忘得一干二尽？哈，这还真是你的作风呢！懦弱的奈特诺伊二子！”
　　修格利落的抬起下巴，散碎的红发在空气中画出锋利的线条。“闭嘴！”
　　他墨绿色的瞳孔直直的盯着妖艳的女人，面无表情。高举的右手指尖直对着女人。
　　“我可以原谅你当初犯下的所有罪恶，原谅你可耻的善妒心，原谅你疯狂的杀戮，但是决不允许你对‘奈特诺伊’哪怕一个字的玷污，你给我牢记这一点！”银色的火焰在女人的袍角边绽开，炙热的温度灼伤了她得意的微笑。褐色的瞳孔紧缩起来，身形一颤，竟是双腿发软。
　　“哥哥怕是太无情了吧？！”来人扶住了摇摇欲坠的女人，黑色的斗篷下垂着几缕褐色的碎发。湿冷的风卷起来人的兜帽，一张熟悉的脸孔落入修格的眼中，激起层层翻卷的涟漪。
　　“你对他做了什么？！”修格尖利的问道，熊熊的银色火焰在两人的身边翻卷吞吐。
　　塞德里克露出了一个古怪的笑容，“我怎么会对‘他’做什么呢？我就是他，他就是我啊……不过是恢复了一段不得了的记忆罢了。”
　　“灵魂粉碎……”修格死死地盯着辛尼斯塔，眼中逐渐漫上浓烈的哀伤。
　　然而褐发少年只是稳稳地扶着正捂着胸口大口喘息的女人，调笑着开口：“灵魂即是记忆，到不如说是记忆粉碎……你说对不对，小修格？”
　　修格后退架起依旧昏迷着的男人，忧郁的看着眼前的男女，“你们究竟想怎样？”
　　对面的两人对视了一眼，诡异的扬起了嘴角，异口同声的说道：“跟我们走。”
　　话未落音，一阵剧烈的空间扭曲，修格肩头的男人消失了。修格站在原地，微笑着抽出腰间纤细的魔杖，指向两人。
　　“我，修格・奈特诺伊，以亚伯・奈特诺伊的身份，向两位叛族者――塞德里克・迪戈里、欧若拉・辛尼斯塔宣战，生死决胜负！”一道精光环上了他高举手臂，决斗开始了。
　　辛尼斯塔惊恐的拽着塞德里克向后退去，可繁复华丽的长袍却被银色的烈焰缠上，顷刻间化为灰烬。
　　“倾盆覆水！”塞德里克迅速的反应了过来，奔腾的水流从他的杖尖喷涌而出，将高高窜起的烈焰压到脚边，火焰中嘶鸣的恶灵不甘的咆哮着。
　　修格踮起脚尖，越过水流，“荆棘密布！”一声大喝，密密麻麻茂盛的荆棘迅速的向两人爬去，裹住了塞德里克来不及抽开的脚踝。“寒冰嘶鸣！！”女人尖叫着抽出魔杖，冻结了生机勃勃的荆棘，同时反手甩出了一记无声的重重束缚，修格侧脸躲过，本就伤痕累累的身躯此刻更是吃力疲惫。
　　“障碍重重！”塞德里克甩出的蓝光成功的将疲惫的修格击倒在地。鲜红的血液顺着修格的嘴角滑落，黏糊糊的触觉让他不觉的皱起了眉头。
　　“伊诺，我告诉过你一错再错并不是什么值得学习的美好品德。”他用纤细的魔杖支起身体，靠着墙面，仰着下巴对女人说道。
　　女人娇笑着挥舞着魔杖，尖声说：“但是塞特告诉我将错就错可不是什么坏事呢！”褐发少年抿着唇，神色冰冷的举起了魔杖。
　　“昏昏倒地！”
　　少年顺着光滑的墙面坐到的冰冷的石板上，双目紧闭，如一只精致的残破木偶。.
　　伊诺站在窗边，身上穿着精致的婚纱。她的眉间萦绕着浓烈的哀伤，顺着她目光看去。是一片无垠的玫瑰花田。夕阳的余晖给鲜艳的玫瑰镀上了淡金色的光晕，是温暖甜腻的样子。
　　两个青年在花田里追逐着，飞扬的花瓣模糊了他们清朗的笑声，伊诺的心中只有无尽的哀伤与嫉妒。
　　是的，她嫉妒，嫉妒那个邪恶的，阴险的小人能够不费吹灰之力就得到哥哥的青睐――他的哥哥只有一个，那就是温柔的亚伯・奈特诺伊。至于那个阴险奸诈的小人，哦，抱歉，她伊诺・奈特诺伊从来没有承认过他奈特诺伊的身份，哪怕四个小时之后她就将是那个小人的妻子。
　　暮色逐渐蔓延了上来，母亲敲开了诺伊的房门，开始了盛大的婚礼。天知道伊诺是有多么厌恶那个恶心的――杂种！？哦，也许该体面的称他为“私生子”？！该死的！
　　伊诺想着就狠狠地啐了一口莫须有的口水。
　　真让人恶心，不是吗？这么一个血统不明的家伙马上就要成为她终身伴侣，这世界上还有比这更恶心的事了吗？一想到等会自己最最亲爱的哥哥就要在众人面前祝贺她“婚姻美满，和谐一生”她就再一次狠狠地皱起了眉头。
　　该死的！！该死的无能为力！！！
　　美丽的女人提起裙摆，狠狠地冲柔软的大床踢了一脚，愤恨的用力坐了上去，独自生着气。不经意的抬眼却看见穿衣镜旁悬着的一方丝帛，那是上一次神祭典时哥哥得到的赐福，后来她过生日，哥哥就把着东西送给了她。她眼光一亮，抬手拿下丝帛，一步一跺的走出房门，向着大堂走去。折过曲折的回廊，热闹的喧嚣声逐渐清晰。
　　昨天是神的祭典，哥哥再一次得到了神的祝福。哼，那时候那个男人的表情还真让人心生愉悦！她走过长长笔直的前厅来到了礼堂。人们正举着酒杯欢乐的交谈着，被人群簇拥着的不正是自己那优秀的哥哥吗？看看那男人愚蠢的嘴脸吧！怎么比得上自己最亲爱的哥哥？！
　　伊诺得意的笑着。身后紧攥着的丝帛被她掌心的汗水洇湿了，黑色的笔迹逐渐模糊……但是伊诺不在意，因为上面的每一句话他都倒背如流。
　　“灵魂即是记忆，肉体消亡之后，这些美丽的记忆会逐渐飘散，回归于虚妄……紧紧地抓着这些记忆，就可以拼凑回你最亲爱的人，以你的纯洁为代价……生命被烙上污浊，惧怕火焰与鲜花……”
　　伊诺提着裙摆一步一步的走向神坛，嘴角挂着诡异的微笑。
　　“该隐・奈特诺伊，亚伯就是父亲心目中最完美的继承人了，无论你在怎么优秀也是徒劳……怎么办？哈哈哈，亲爱的，杀了他吧，杀了他你就是唯一的选择……为什么，亲爱的，我是你的妻子，当然想要更好的生活 ……去吧，亲爱的，杀了他你就是神的宠儿，唯一的继承人。”女人笑着，琥珀一般澄净的瞳孔逐渐浑浊，永不负过去的清澈纯洁。
　　然后细长的刺剑就在她的眼前扎破的哥哥的心脏……空气里萦绕着稀薄的寒冷，女人惊慌失措的尖叫出声，双手徒劳的在空气中划动，却没有捞到一丝温暖的记忆。
　　她是罪人，邪恶的挑拨者，猜疑的女神……但她亦是爱的受害者。仁慈的主赐予了她破开空间的能力，以及遇到爱人时便结束生命的可怕命运。
　　女人笑着欣然接受，转身粉碎了关于他的记忆，从此漂泊。她辗转于深深浅浅的空间缝隙，追寻着浅淡的兄长气息，无数次的擦肩而过铸就了她坚定的信念。
　　只要还存在，就一定要找到。
　　粉碎了女人的灵魂，终于见到了那人，却发现除了执念，见到他是竟是再无其他想法 ……却再也无法轻易放手。
　　无限时光里的漫长追寻，无限追寻里的漫长时光，留下了竟只有一缕浅淡的，无法放手的执念。女人面无表情的坐于高塔之上，只等那人寻来。
　　塞特・奈特诺伊。愚蠢的自戮者，被神抛弃的奈特诺伊。一样的迷恋，一样的愚蠢。哥哥走后便毫不犹豫的自戮以求追随的愚蠢孩子。面对无限漫长的轮回，他给自己下了永恒的咒语――唯爱，长存不变。
　　他是唯一没有变的人，却又是变化最大的人。无尽的轮回给了他无尽的智慧与疯狂，看着他疯狂而又温和的神态，伊诺再也看不见当初那个懦弱乖巧的赛斯的影子……这让她惆怅而又欣慰。
　　生命是一次单程的短途旅行。而他们，早已被生命抛出了美丽的轨道，自生自灭、没有尽头。
　　作者有话要说：ivantang31求冒泡！爱死你了了了了～亲亲小萌物～！！MUA！！！皮埃斯：留言30字以上送积分

　　第五十一章 形迹

　　爱情太短，而遗忘太长。
　　――聂鲁达 Photo by Amy Ballinger
　　|||||||||||||||||||||||||||
　　“我亲爱的哥哥，请您乖乖的呆在这里，用不了多久我们就会来接您的，要听话哟！”女人艳红的指甲顺着少年光洁的额头下滑，拂过卷曲的淡红色睫毛。失去意识的少年紧闭着双眼，任人摆布。
　　塞特干净利落的挽了一个杖花，不规则的六边形盒子“咻“的一声合上了。伊诺抚摸着险些被夹到的指尖狠狠地瞪了他一眼。褐发少年只是甩了甩头发，转身向外走去，很快消失在浓浓的乳白色雾气之中。伊诺转身留恋的看了一眼身后纯黑色镌刻着逆十字章纹的棺材，叹了一口气也快步向着塞特离去的方向离开了。
　　浓浓的雾气吞没了这个诡异的棺材，空气里只有腐朽的古怪味道。镌刻着斑驳的鎏金的门牌在雾气中若隐若现“Tombe du désespoir”
　　绝望之墓，世界的缝隙，空间的裂口，噩梦的故乡。
　　―――― ――――――
　　塞特摆弄着小拇指上红色的鸢尾戒指，似是自言自语，“哥哥为什么不愿意和我们走，我们费了多少力才找到他啊……”
　　“哥哥之所以不愿意和我们走，不就是为了那个没用的男人么？如果我们抹去他的精神印记……恐怕就算是父亲来了也认不出他优秀的长子了吧！”伊诺得意的笑着，卷曲的长发散落在肩头，衬着身后的朝阳，是浪漫甜美的样子。
　　一只淡青色的魔杖抬起了女人尖细的下巴，“哥哥发怒的话，姐姐可不许推卸责任哦……那么，摧毁他吧，为了亲爱的哥哥！”坐在王座上的少年微微翘起了嘴角，透过五彩玻璃落在他身上的阳光是浓浓的深红色，血一般的深红色。
　　“――Severus・Snape。”
　　然而角落里竟然潜伏着一只灰色杂毛的恶心家伙，这只恶心的老鼠悄然无声的消失于门缝之间。无人发觉。
　　―――――― ――――
　　斯内普空洞的瞳孔死死地瞪着脚边挣扎的灰老鼠，纤细的魔杖抵着老鼠小小的头颅。
　　“这是谁？伟大的食死徒灰老鼠先生？摄魂怪甜美的吻竟然不能让您心生眷恋？那么，钻心剜骨！”红色的光束没入老鼠的身躯，老鼠抽搐着扭动，缓缓地变成了一个□着的、丑陋的大胖子。
　　“修……修格・奈特……奈特诺伊……”男人断断续续的呜咽着，终于抽搐着昏了过去。
　　黑袍子教授瞪大了双眼，“速速清醒！”强有力的魔咒把男人推到了墙角边。
　　“你刚刚说什么？！”纯黑色的瞳孔凝视着丑陋的男人。
　　“修格……修格・奈特诺伊被赫奇帕奇的塞德里克和欧若拉教授捉住了，关，关起来了……他，他们说……啊啊！不要啊啊啊！”冰凉的魔杖抵住了他的额头，一股□的魔力向着他大脑的最深处袭去，然而……
　　“该死的！你这只臭老鼠的大脑封闭术练得真不错！！现在，该死的！告诉我你所知道的所有一切！否则！阿瓦达恐怕不是一个小小的大脑封闭术可以抵抗的！”狂怒的男人狠狠地揪起了彼得的脖颈，看着彼得困难的呼吸和逐渐青紫的皮肤，愤怒的低声吼道。
　　“牢不可破咒！”彼得艰难的吐出这个词，然后死死地盯着愤怒的男人。
　　“该死的！”斯内普用力的甩开了彼得，“护身护卫！”一只乳白色的豹子优雅的落在了地上，他的眼眸暗了暗，“去把莫亚思・塞特找来。”豹子闻声而动。
　　转身给彼得变出了一套肥大的袍子，然后逐渐冷静了下来。“我该夸您不愧是勇敢的格兰芬多吗？灰老鼠先生！”斯内普死死地盯着蜷缩在墙角的彼得，恶狠狠地说道。
　　“叩叩叩。”有节奏的敲门声响了起来，斯内普甩了甩手，门缓缓地打开了。莫亚思快步踏了进来。
　　“日安，教授。”少年欠了欠身，抬头就看见了角落里蜷缩着的男人，“小矮子星・彼得！”
　　斯内普举手挡住了莫亚思抽出魔杖的右手，低沉暗哑的说道：“放下你愚蠢的魔杖，我叫你来自然不是观赏这只恶心丑陋的老鼠！”
　　莫亚思顺从的放下了魔杖，询问的看向斯内普。
　　“牢不可破誓约。你需要拿起你的魔杖，莫亚思・塞特先生”斯内普冷冷地说。莫亚思抽出了魔杖，但仍显得很惊讶。
　　“你需要再靠近点儿，”他说。
　　他走近了几步，将魔杖的末梢点到两人握住的手上。
　　这时彼得说话了。
　　“你，西弗勒斯・斯内普，愿意……愿意保护小矮子星・彼得在你有生之年的生命安全吗？”他骨碌碌的眼球透着明亮的微光，嘴角挂着恶心的笑意。
　　“我愿意。”斯内普低沉着嗓音，一词一顿的说道。一条闪耀的火舌从魔杖里射出，就像一跟红热的金属丝一样缠绕在他俩的手上。
　　“你愿意，竭尽所能，保护他不受伤害，无论这伤害来自谁吗？”
　　“我愿意，”斯内普说。
　　又一条火舌从魔杖里射了出来，和第一条缠绕在一起，组成了一条炽热的细链子。
　　斯内普迅速的抽出了手掌，冰凉的魔杖抵住了彼得的太阳穴。
　　“摄神取念！”强有力的魔咒冲进了小矮子星的脑海，而他只是舒了一口气瘫倒在地。
　　有那么一会儿很安静。莫亚思静静地看着魔药大师毫无变化的脸色。阴冷的地窖里只有腐虫在腐肉里挣扎时发出的黏糊糊的动静。
　　“滚！”斯内普放下魔杖，脸色微白，指着储物间的门大声的冲着瘫在地上的彼得吼道。
　　“怎么了，教授？修格呢，他怎样了？？”莫亚思紧张的揪着袍角轻声问。苍白的月亮从黑糊糊的夜色中爬了出来，静默着。
　　黑袍子的男人紧紧地抿着双唇，终于大大的呼出了一口气。他那瘦削的嘴角边的一块肌肉不自然地扭曲着。
　　“你亲爱的主人被你伟大的先祖塞特・奈特诺伊和他美丽的姐姐伊诺・奈特诺伊囚禁了，空间缝隙，该死的！！而这对伟大的姐弟正在密谋抹杀我，卑微的霍格沃茨魔药教授！哦，该死的伟大！”男人声线扭曲的沉声说道，然后甩手打开了地窖的门，转身走进了起居室。
　　莫亚思瞪大的眼睛，机械的迈着一步一顿的步伐离开了地窖，脑子里一团混乱。
　　储物间里的小矮星・彼得一脸疲惫的变成了灰老鼠，熟稔的钻入了一堆雏菊根茎中。十多年来第一次安心的沉入了睡梦之中。也许他会梦到詹姆斯和他美丽的妻子，也许他会梦到十多年前每一个热情的格兰芬多和每一件欢乐的往事，也许他会梦到，那个杀人不眨眼的魔王，然后摸着一脑门的冷汗从梦中惊醒，然后于黑暗中哭泣……但是谁管他呢？每个人都要学会为自己做过的每一件事承担责任，他当然也不例外。
　　同一个夜空之下，西里斯搂着怀中瘦弱的男子，微微的笑了起来，看向窗外逐渐圆润的明月，不由得皱起了眉头。而沉眠与塔楼之上的哈利，哦，放了他吧，什么都不知道是他一生最大的幸运。那么他左边大床上传出了一阵阵古怪的呻吟，也请一并无视吧！
　　作者有话要说：木有留言，盗文给力，奴家真的好想死死死死 啊啊啊！求留言，求兔摸= =

　　第五十二章 噩梦

　　恋爱的时候，不仅必须给予，也要同时取得。误入哪一边都是不好的。只要收入不想给予，就是流氓、盗贼；只想给予而什么也不要，就是伪善的法力赛人。这两种人都是无赖！都是堕落而无可救药的。
　　――梵高《亲爱的提奥》 Photo by Time Grabber
　　||||||||||||||||||
　　修格站在一片没有边际的浓雾里，分不清方向时间。湿凉的雾气沁湿了他的长袍，晶莹的露珠顺着他的鬓角滑落。
　　修格蹲在旷野里，蜷缩着身子。
　　“修格，你早该知道这些都是你自作自受。我怎么会爱你，这么肮脏的你。你不过是我一时兴起的玩物罢了，愚蠢的家伙。”
　　是谁？是谁在说话，声音怎么这么熟悉？Sev？
　　“Sev，Sev是你吗？你在哪里？带我走，我怕了，快带我走啊Sev……”修格站起了身，徒劳的举起双手在空气中挥舞。
　　“你这个肮脏下流的骗子，我怎么会带你走，不过区区一个玩物罢了。”
　　沉郁的嗓音在空气里回荡。
　　“肮脏下流的骗子。”
　　“骗子。”
　　“肮脏下流。”
　　修格愣了愣，深绿色的瞳孔微微的颤动了一下。
　　“你是谁？你不是我的Sev！混蛋！给我滚出来！”修格抽出魔杖用力的挥舞着，无声的魔咒飞出，消失在浓浓的乳白色雾气里。他的左手紧紧的握着衣领，上好的布料被扯出了难看的褶皱。
　　没有回应，雾气依旧平静的蠕动纠缠，刚刚的声响就像幻觉。修格多么希望那真的是幻觉，他的Sev怎么会说这种话？Sev那么那么爱他，怎么会……
　　但是……
　　修格大口的喘息着跌坐在地，“是谁，哪个混蛋敢伪装我的Sev？！滚出来！！我的Sev最爱我了，怎么会，怎么会……”
　　突然，修格隐约听见有嘈杂的谈话声在向他靠近。他举起了魔杖，却无处藏身，只好戒备的站在原地四处观望。
　　一只粗糙的大手突然攀上了他的肩膀。
　　“哟，这还有一个水灵灵的小家伙啊，来来来，陪大爷们乐一乐！”男人酒气熏天的臭嘴凑了上来。修格惊恐的发现自己手中紧握的魔杖突然消失了，浑身脆弱无力。看着一群丑陋的男人缓缓的围了上来，一只只大手肆意的游走在他细弱的身躯上……就像那个时候。
　　身上单薄的秋衣终于被扯破，男人们急不可耐的抚摸着少年细嫩洁白的肌肤。
　　修格静默了，沉沉的双眼直视着灰色的天空。
　　那是死掉之后的第一次转生，1919年动荡的东方古国。修格那个时候还没有失去记忆，他知道自己是上帝之子，却投生在了这么一个古老神秘的国家。他以为神还是爱着他的，即使一出生便丧失父母，颠沛流离，他也从来没有怨言――这是对上一世的赎罪。是他，使他的哥哥犯下了弑亲的罪过，这些罪他甘愿承受。
　　然而，15岁那一年的冬天，神之子修格・奈特诺伊终于绝望了。那是雪花纷飞的江南小巷，孤身一人的他病倒在巷子里，却遇到了一群弑杀而归的悍匪。
　　没有英雄没有神迹，毕生纯洁一朝粉碎。
　　修格以为自己会死，但是他没有。人的生命力是强大的，即使沦为12人的性・奴，修格也依旧活到了20岁。
　　那是炼狱一般的五年。若不是“赎罪”的信念始终支撑着修格，修格一定会自己结束自己的生命。哪怕主的旨意是“自杀者入地狱”也无所谓。
　　兽欲终于得到满足，修格趴在厚厚的雪地里，泪眼模糊间只看见一地红白交错的污迹，不由一阵反胃。纷纷扬扬的雪花落在少年瘦弱的背脊上，融化的水流带着浑浊的污迹落入大地。
　　“好脏……”少年血肉翻卷的嘴唇颤抖着吐出两个字。
　　为了活下去，为了赎罪，他学会了忍痛发出快乐的呻・吟，伪装快・感的表情。直到死他也没有逃脱这肮脏下流的身份。
　　男・妓。娈・童。
　　死亡是解脱吗？也许对于大多数人来说是的，但是修格……
　　“恶魔后裔，啧，真是上好的实验材料啊。恩，编号DG021.”
　　“提取编号DG021。实验血统初级解析。抽血800cc。注入营养原液350cc高蛋白。”
　　“警告。警告，实验体生理机能过低，无法支持实验，是否继续实验，是否继续实验，请选择。”
　　“继续。”
　　“实验继续。”
　　“实验体生理崩溃，是否继续实验，是否继续实验，请选择。”
　　“继续。”
　　修格□着躺在金属铁架上，粗大的针头抵着他的手腕静脉。他感觉身体在一点一点的变凉，一丝丝的寒意随着血液的流失而充斥身体。温暖还在流失，修格清晰的感觉到自己的血管在干涩，大脑在收缩，肌肉在颤抖。
　　终于一声轰然巨响，修格的眼中一片血红。
　　“实验题眼膜血管爆裂，是否继续实验，是否继续实验，请选择。”
　　“继续。”
　　意识逐渐远离。
　　悄无声息的死亡终于来临，修格默默的赞颂了一声圣父便又投身下一场噩梦。
　　噩梦反复的缠绕，往生的旧事在修格的脑海中反复滑过。终于来到这间久违的密室。修格站起身，熟稔地想着前方大步踏去，黑暗不是牵绊，几分钟后修格停下了脚步。抬手轻轻向前一推，光明流泻而出。
　　是一间教堂。脚步不受控制的前行。宏伟的教堂里一片寂静。无数的灯盏兀自燃烧着。
　　“尔斯卡教主，您叫我来有什么事吗？”纯洁的少年身着洁白的神职装，面目温润。
　　男人伸手示意少年靠前。少年拘谨的踏步而前却被一手掀翻在神坛上。
　　烛火依旧燃烧，微微的颤抖并不足以熄灭着炙热的火焰。巨大的管风琴在庄严肃穆的神像后面轻声呜咽。圣明的主，你的子就在你的脚下受着□，你怎能如此无动于衷？拯救他吧，这可怜的人遭了多少无辜的罪啊！
　　但是依旧没有人能就他。脆弱的少年连挣扎的力气都没有。浑浊的泪水如断线的雨珠一般落下，打湿了圣坛上纯洁的鸢尾花……
　　记忆至此封印，少年绝望的泪水消失于无边的时光长河里。
　　你这个肮脏下流的骗子，没有人会爱你，没有人会救你。愚蠢的罪人，受苦吧，这是解脱的唯一途径。
　　修格猛的睁开双眼，眼前依旧一片无边无际的浓雾。
　　“空间缝隙。噩梦深渊。”
　　呵，我亲爱的弟弟妹妹，还真亏你们能想到这么一处绝妙的囚笼。修格微微扯起嘴角，露出了一丝微寒的笑意。
　　少年站起身，华丽的长袍顺着他的手臂滑落。白衣黑裤，修格看了看手中的魔杖微微的皱了皱眉头，反手便将微红色的刺玫魔杖丢在衣袍上。娇贵的魔杖小姐不甘心地微微颤动了一下。
　　修格缓缓的举起双手在空气中划下一个虚无的圆。
　　“昔日的战戟，召唤你，以奈特诺伊的名义，撕裂空间的束缚。”
　　微微的气流开始旋转出一丝浅显的漩涡。一个黑暗的裂口展现在修格面前。
　　“代价，你能付出什么？”
　　少年诡异一笑，“最宝贵的，任何。”
　　话音刚落，狂暴的漩涡开始震颤。四周乳白色的雾气被漩涡疯狂的卷入，响亮的铁链摩擦声逐步靠近。
　　“噗。”的一声，血红色的烟雾笼罩了垂肩而立的少年。
　　四周的雾气越来越浅薄，终于归于一片荒芜的明亮。
　　血红色的烟雾还在弥漫，混沌中隐约可以听见少年隐忍的呻吟。星辰在脚下旋转，山峦在头顶漂浮。修格双膝跪在冰凉的湖面上，鲜血顺着他的指尖滴落。
　　“吾主，修格・奈特诺伊。”
　　一只巨大的弯刀镰戟握在他的手中，嘶鸣的战意鼓噪的颤抖着。修格站起了身，镶嵌着铆钉的皮革长靴裹着他的小腿，在湖面上踏出一圈圈波纹。嵌在靴筒上的银链在水面上拖拽出清脆的响声。厚重的暗红色长袍在身后轻扬，鲜红明亮的宽版束腰松松的挂在腰上，绸缎材质的乳黄色衬衣微微敞开，露出少年乳白色的肌肤。
　　鲜红的长发在身后飘扬，少年举着新的武器向着虚无的星辰走去。身后的魔杖寂静无声的躺在地上，一同的还有修格从不离身的魔杖盒――另一只魔杖。
　　恍惚间想起了老人诚恳的双眼，“好心的小先生，请您务必把这根魔杖也带走，他们是爱人。我想您一定不会忍心看他们分离的！而且他们会帮您寻找到您命定的伴侣。相信一个诚恳老人说的话吧！”
　　命定的伴侣？既然自己的案情已经无望，又何必分开这对挚爱的灵物？少年微笑着踏着大步消失在迷蒙的微光里。
　　他手中的链戟微微的颤抖着，散发着血腥的战意。
　　苍牙，我会带你走。我们要相依为命，我只有你了，你也只有我了。

　　第五十三章 思念

　　过多的爱能使人变得极其脆弱。它是阿片一类的毒品，不知不觉让你慢慢对它产生生理和心理上的依赖，成瘾后你会发现，爱，这会儿也象毒品一样，并不是容易弄到的。爱有时比癌更可怕。它悄悄来临，表现得更加压抑，更加克制，更加沉郁，带有几分羞赧，持续时间更长，也更具毁灭性。
　　――韦尔乔《病中吟》
　　|||||||||||||||||||
　　斯内普端坐在地窖里，手边是一沓整齐的羊皮卷。
　　“叩叩叩。”敲门声污染响起，斯内普起身，右手在宽大的袍袖里紧紧的攥着魔杖。拉开门，“赛特先生，我告诉过你不要在这种时候来打扰你的魔药教授。动动你生锈的大脑，如果你还记得这句话就请你……”
　　“他回来了。”莫亚思甩了甩斗篷上的水珠，对男人说，然后欣赏着男人瞬间僵硬的表情。“他现在就在斯莱特林公共休息室里，你不去看看他？”
　　斯内普迅速的收拾好自己的情绪，大步的向着那个熟悉的不能再熟悉的地方走去。纯黑色的袍子在空气中翻卷出流畅的弧度。
　　“口令。”湿乎乎的石墙蠕动着发出瓮里瓮气的声音。
　　斯内普急不可耐的说道：“泥沼。”便急匆匆的挤进门里。这间位于湖底的办有名修休息室墙由黑色的哥特式大理石砌成，天花板是水晶雕刻的透明半圆，可以看到头顶上粼粼的波光。天花板上用链子栓着泛绿光的灯。室内有一个正燃着熊熊烈火的壁炉，带有雕刻精美的壁炉台旁边有些雕花椅。此时一个身着暗红色长袍的少年就端坐在长桌首席的雕花椅上。
　　壁炉里熊熊的火焰照亮了少年的侧脸。斯内普不觉有些晃神。修格手中捧着一本厚厚的大部头，手旁摆着一杯冒着青烟的热茶，好一副惬意悠闲的模样。
　　斯内普吞了吞口水滋润干涩的喉咙。
　　“修格・奈特诺伊。”
　　少年缓缓抬起了头，红色的发丝遮盖了他的大半个脸庞。“有事吗？斯内普院长。”
　　斯内普的面色逐渐僵硬，目光顺着少年脸上的血迹下滑，终于垂落在少年脚边那柄奇异的战戟上。
　　那是一只铸造着无数尖刺的弯戟，根部是一条长长的铁链。材质也许是黄金？但是此时这只造型诡异骇人的兵器上只看得见暗红色流动的血迹。
　　仔细打量少年的衣着，蓦然发现少年的衣角正在滴滴答答的落下一滴滴鲜红色的液体。
　　斯内普向前跨了一步，鼻尖的异味也越来越重。他的面色逐渐难看。是血腥味，浓烈新鲜的血腥味。血水侵染了厚厚的地毯，一只流到斯内普的脚下。
　　“这几天，你去哪里了？”干涩低沉的嗓音在暗室里回荡。
　　修格漫不经心的放下手中的书，端起热茶微微的摇晃着，墨绿色的双目直视着啊寺内偶的脸庞。
　　“唔，有一些重要的私事继续处理，随意离开了学校祭日，不过是在得到了校长同意的前提下。怎么？院长难道不知道吗啊？”
　　“你说谎！”伴随着一声清脆的瓷器破碎声，斯内普欺身将修格压在了光洁明净的长桌上。
　　“告诉我，你去哪里了？我的小修格。”
　　少年的瞳孔没有一丝波澜。“如我所说，院长如果不能信任我大可以去找校长查实。时间已经不早了，我需要去休息。请您放开我。”
　　斯内普怒极反笑，“那么，奈特诺伊先生，作为一名老师，我难道没有资格向一名浑身是血夜归的学生询问一下原因吗？”他的双手紧紧的抓着修格的肩膀，因为愤怒而暴起的血管在蜡黄的皮肤上抖动。
　　修格不做声，只是一只手攀上了斯内普的咽喉。“我说，请放开我，斯内普院长。”
　　斯内普直视修格双眼，却只看见了一片陌生的冷酷。他突然意识到自己再不放手也许真的会死，死在少年的手中。于是他放开了双手，紧紧地抿着嘴向后退了两步。
　　修格直起身子弯腰拿起盘在地上的链戟便向曲折黑暗的长廊走去。
　　斯内普张了张嘴，却最终什么也没说。
　　“您总是这样，所以主人和您绝不可能简简单单就永远在一起。”莫亚思从门洞走了进来，沉声说道。
　　斯内普愤怒的等着莫亚思，说道：“什么也不懂的小孩子没有资格说三道四。”
　　“哼。”莫亚思轻哼了一声，然后再熊熊的炉火前展现了自己两颗尖利的獠牙。“事情远没有您想的那么简单，端正好您的态度。过于自信的下场就是愚蠢的自负。”
　　“咻”的一记明亮的红光以迅雷不及掩耳之势击中了莫亚思的下腹。莫亚思倚着壁炉台大口大口的喘息起来，冷汗迅速的打湿了他的衬衫。
　　“正如您所说，过于自信的下场就是愚蠢的自负。愚蠢的莫亚思・吸血鬼・赛特先生，请您铭记这句话。毒蛇的尊严不容任何人玷污。”斯内普坦然的收起魔杖踏出了休息室，最后也还是忍不住回望了一眼，却蓦然愣住。
　　修格站在门廊边，黑暗将他包裹。少年的瞳孔在黑暗里显得沉寂而空洞。
　　斯内普抬了抬手，终究还是放了下来。
　　少年张口，“莫亚思，过来。”然后彻底的消失在黑暗中。
　　莫亚思颤抖着跟上主人的行迹，嘴里仍旧忍不住的低吟着。“该死的钻心剜骨！斯内普你还真是不识好人心！”
　　夜色那么深，暴雨依旧哗啦啦的下，没有闪电也没有惊雷，四周只有一片无边的水帘。斯内普站在霍格沃茨的高塔上，狂风吹卷了他的头发，在雨水中翻卷。
　　“他怎么样了？”
　　“洗了个澡就睡了。看来他是拼了命才逃回来的。”
　　“……”
　　“放下你那所谓的尊严吧，斯内普。主人现在的处境绝非你想的那么简单，若是你真的爱他，就请你放下那些执念。主人现在所需要的就是你主动的帮助与爱。若是你始终不能放下你自己那你就放了他吧，也许你不知道这些年主人是怎么过来的，但是请你不要再以尊严的名义伤害主人了。他累了，真的。”
　　“你又知道他是真的爱我？”斯内普伸出一只手掌，试图接住那些滑落的雨水。水珠在他的掌心破碎成了迸溅的更小的水珠，落在他的脸上。“他究竟是爱着我，还是那个名叫该隐・奈特诺伊的有些兄长，你，又知道？”
　　莫亚思哽住了，张开嘴却哑口无言。
　　“真正困扰着修格的，是这个问题。愚蠢的小孩子不要胡乱猜测。”斯内普失望的看着依旧磅礴的大雨，为不可察的叹了一口气。
　　莫亚思咬了咬牙，突然大声喊道：“他是爱你的！这点毋庸置疑！无论你是谁他爱你的都是你！你是西弗勒斯・斯内普，但你也是该隐・奈特诺伊！无论过去多少年这都是不能混淆的一点！”
　　话语穿过水帘直达斯内普耳中。
　　“爱我，吗？”薄唇微微蠕动，斯内普苦涩的扯起了嘴角。“愚蠢的巨怪！你那堪比腐虫的大脑永远不能理解大人的情感！不要用你幼稚的巨怪脑子思考大人的事情！”
　　莫亚思甩了甩头上的水，气急败坏的喊了一声：“你们的事我管不了！但是我绝不允许你在用这些冠冕堂皇的理由伤害我的主人！决不允许！！”然后便翻身下了天台。
　　斯内普站在水幕里，狂暴的风撼动不了他的身躯。长袍被疾风拉扯，皮肤被暴雨鞭打。他依旧站着，在大雨里思念那个陌生的爱人。

　　第五十四章 归途

　　岁月并不是真的逝去，它只是从我们眼前消失，却转过来躲在我们的心里，然后再慢慢改变我们的容貌。所以，年轻的你，无论将来会碰到什么挫折，务必要保持一颗宽谅喜悦的心，这样，当十几年后，我们再相遇，我才能很容易地从人群中把你辨认出来。
　　――席慕蓉 Photo by Julián Pavón
　　|||||||||||||||||
　　修格推开沉寂已久的橡木门，身后的莫亚思也无声的跟了上来。
　　房间一如当初一样的布置丝毫没有改变。整个房间里只有圆桌上燃烧着一盏灯火，壁炉里空无一物，家具也都整整齐齐没有一丝人气。
　　修格随手脱下了厚重的长胖挂在门后，然后放松的躺倒在床上，深呼了一口气，望着窗外沉静的湖底若有所思。莫亚思主动上前脱掉了他的长靴，并熟稔地从衣橱里扯出了一套整洁的睡袍。
　　莫亚思转过身就看见浑身□的修格盘坐在床上，双目直直的瞪着他。
　　“你去吧，告诉他你想说的。我累了，先睡会，不要来打扰我。”少年疲惫的揉了揉眉心，看着俊美的仆人放下手中的衣袍，想了想接着说道：“恩，你回来的时候顺便把赫奇帕奇那个什么，恩，就是那个一直在追你的女生带过来。我有点小事要问一下她。”
　　莫亚思不解的点了点头便无声的退了出去。
　　修格翻身进了浴室，哗啦啦的水流顺着他的头顶下・流，一直落到明净的地板上。鲜红色的液体轻缓的流动。
　　―――――――― ――――――――――――――
　　四周是一片无边无际的广袤荒野，修格已经在这里徘徊的不知道多久。空间的缝隙里没有时间，没有生命，也没有出口。
　　修格举起手中的链戟微微的叹了口气。
　　“苍牙，你愿意吗？指引我离开这里？”
　　冰冷的金属了无声息，但是散发的血腥之气却汹涌不觉。
　　修格举起了链戟，长长的链身在地上拖拽出清晰的痕迹。“光明的洗礼，赞颂邪恶的圣魔。召唤你，撕裂空间的恶魔。起！”
　　锋利的刃口在空气中划过，拉开了一道七尺长的细缝。浓黑的雾气翻卷而出，一直粗糙的鳞爪攀上了裂缝的边缘。然后是另一只爪撕扯而出。仿佛破茧的蝴蝶，爬出来的却是一直丑陋的七爪怪物。
　　怪物口中的鲜红色口涎滴答落在地上，发出“滋滋”的腐蚀声。他宛若巨龙的大嘴开合着，喷吐着恶臭的气息。背脊上扭曲的纵横着一排排锋利的螺旋钉，坚硬的皮甲裹住了它的每一寸肌肉。七只尖爪紧紧的抠着地表。
　　修格甩动着链戟，锋利的刃口干净利落的将巨兽的头撕裂。炙热的血浆喷涌而出淋湿了修格的长袍。
　　兽身轰然倒塌，激起一阵尘烟。
　　未等修格喘口气，另一只通身漆黑的怪物有扑闪着双翅向他扑来，尖利的爪子在修格的脸上掠过拉出一道血口。
　　修格翻身甩动链身死死的困住怪鸟，长链上的尖刺捅破了怪鸟脆弱的羽翼，一声惨烈的悲鸣，瞬间漫天血气喷洒。漆黑的羽毛裹着血肉落在了修格的身上。
　　血肉落地，四周一片沉寂。修格知道，这只是序曲。看了看越来越大的洞口，修格微微的笑了笑。
　　俯首于我吧，愚蠢的深渊恶魔。
　　“嗡嗡嗡……”莫名的轰鸣声逐渐靠近，修格举起链戟严阵以待。
　　一片火红席卷了修格的视野，是蝙蝠，一群通身血红的蝙蝠。修格挥舞着链戟，迷蒙的学武在空气中爆开。突然一条黏腻的巨蟒缠上了他的腰间。
　　“噗”一声轻响，腰间的斑斓大蟒骤然爆开，黏腻的内脏顺着修格的长袍下滑。修格动了动套着金属手套的左手，上面挂着巨蟒黄橙橙的眼仁。
　　突然又是一阵大地抖动，灰蒙蒙的天空上气流莫名的涌动，一尾狰狞的铁甲长鱼划破长空扑面而来。修格弓身避开，大鱼砸落在地上，震荡起层层飞烟。
　　链戟甩动，尖刺径直穿透鱼骨，绞碎了怪鱼的大头。神经抽搐的鱼尾向着修格的面门扫来。汩汩鲜血顺着修格的右肩淌下。手劲一软，怪鱼的巨头咂落在地，击出一个血红色的深坑。
　　修格喘息着，左手抚上右肩，口中轻吟着颂歌，金芒闪过，伤口已经止血，只是深刻见骨的张口还是狰狞的镌刻在修格的肩上。
　　巨蛇，飞鸟，猛兽，怪物……各种各样形态莫名的生物源源不断的从裂缝中涌出。修格举着苍牙在怪物中穿行，撕碎的血肉在空气高高的扬起又急速的落下。
　　黄色的土地被侵染成了暗红色的泥浆，修格还在杀戮，疯狂的挥舞着嘶鸣的链戟。苍牙激动的震颤着，鲜血染红了链身也染红了修格的脸庞。
　　温热的鲜血顺着修格的眼睑落入了他的瞳孔，强烈的刺痛使泪水涌出，在血色的脸庞上冲刷出一道洁白的痕迹。
　　终于黑洞沉寂了，修格撑着链戟直立在血水之中大口大口的喘息着。
　　要来了，所谓的恶魔。
　　修格不敢掉以轻心，碧绿的瞳孔死死的盯着洞口。
　　突然一阵席卷的黑色羽毛遮盖了他的视线。修格被巨大地气流冲击地不禁踉跄了两步。苍牙在羽毛中摇摆，遮挡着迎面而来的羽毛。
　　少年的红发在气流中飞扬，一双紫红色的竖瞳突然出现在羽毛中。
　　“你是谁？竟敢打扰深渊恶魔的安眠？我要你用血肉平复我的怒气。”
　　修格微微一笑，“我要用你的双瞳破开光明的归途，愚蠢自大的恶魔先生。”举起右手，暗红色的链戟在狂风中甩动，直直的想着那双竖瞳之间劈去。
　　恶魔瞪大了双眼却不甘心地迅速隐入黑暗。
　　羽毛逐渐平息。四周依旧一片平静。
　　修格疲倦的跌坐在地。
　　“噗！”一声金属没入血肉的声音昭示着这场没有正面交锋斗争的胜败。
　　“你这个狡诈的圣职者！深渊恶魔诅咒你！无辜的残害将翻倍报复与你！”恶魔的嘶鸣在旷野上回荡。
　　“难道没有人告诉过你，从背后偷袭是很没品的行为吗？愚蠢的黑猫先生。”修格俯身提起地上不断抽搐的黑猫，左手毫不留情的剜出了那两颗圆瞪着的瞳仁。
　　两颗血肉模糊的瞳仁裹在修格带着金属手套的掌心里不甘的滚动，死死地瞪着修格的脸。修格豪不犹豫的将这两颗紫红色的瞳仁丢进了正在扭曲收缩的黑洞。一阵阵翻滚的热浪喷在修格的脸上。
　　洞内传来了撕心裂肺的嘶鸣，修格知道那是恶魔之母的咆哮，可惜她儿子的生命禁锢了她。浸染着深渊恶魔鲜血的人，将永世不受恶魔侵扰。
　　黑洞逐渐平静，一条不见尽头的阶梯出现在了修格的眼前。
　　修格将链戟缠绕与腰间，随意的拢了拢身后的红发，踏上了回归的路途。通过恶魔巢穴的路，还很长。
　　知道站在斯莱特林的休息室里，修格才顿觉安心许多。是家吗？这种安宁温暖的感觉多久没有感受到了？
　　修格窝在被窝里，温暖的触觉不同于鲜血的灼热感，是那么温柔而亲切。思绪不由又回到了那个男人的身上。
　　多久没有见了？多久没有那么紧靠着低语了？那些温馨的过往终究成为了过眼云烟。到底是时间太可怕，还是我们之间的感情太脆弱？曾经无话不谈的我们，为什么现在会这样相对无言？那些过去，真的通通都过去了吗？我想你，真的很想跟你说话，我想亲吻你，我想拥抱你……我爱你，我亲爱的Sev。
　　修格捏紧了被角，连日来的疲惫终于将他的脆弱统统驱赶了出来，泪水顺着脸庞滑落，沁湿了枕头。
　　夜渐渐深了。
　　窗外的人鱼还在游动，驱赶着不慎踏入他们地盘的游鱼。
　　淡红色的睫毛微微颤动。烛光微微摇晃，黑暗席卷而来。
　　“叩叩叩。”莫亚思推开房门，见一室漆黑，愣了一下才挥舞魔杖重新点燃了烛光。她身后的少女目光空洞，步伐呆滞。
　　夺魂咒。
　　莫亚思示意少女做到沙发上，然后径自从书橱里抽出一半大部头津津有味的看了起来。一时间屋子里除了莫亚思翻书的声音之外一片寂静。
　　作者有话要说：【链戟真身】恩，这个设想出自《圣魔之血》大家懂的……

　　第五十五章 爱情

　　独处的时候有一种永远也不会失灵的超越我自己的力量。我内心的东西跑出来了（暂时只是表面的），我准备将更深的东西挖掘出来。我内心中一种小小的秩序开始形成，我不再需要什么，因为杂乱无章伴随着平庸之才乃是最可恨的东西。
　　――卡夫卡日记
　　||||||||||||||||
　　修格翻了个身，微眯着双眼看着窗外悠闲游动的鱼。壁炉的火“哔哔啵啵”的燃烧着，十月份微凉的空隙堵塞着他的呼吸。
　　他知道身后就是莫亚思和那个“特别的少女”，但是他并不想动。
　　困顿的卷了卷软绵绵的被子。
　　莫亚思微笑着放下手中的书，开口示意一旁直立的少女，“坐下。”
　　少女顺从而僵硬的做到椅子上，姿势古怪而死板。
　　莫亚思将手中的《仲夏夜之梦》折了一页，又放回了书橱。看了看床上背对着他的主人，弯身在桌上放下一瓶晶莹透明的药剂，然后悄无声息的退了出去。松木门“吱呀”一声关上了。
　　修格裹着被子坐起身来。
　　朦胧的月光被湖水撕扯的乱七八糟，模模糊糊的印在修格的侧脸上。模糊的身影映在他身侧，隐约好像悲悯的天使。
　　“安杰拉・卡兰德。”
　　少女动了动，微微点头。
　　“别装了，你骗得了莫亚思骗不了我。”修格嗓音有些嘶哑，是刚睡醒的慵懒。
　　安杰拉闻言垂下了僵硬的肩膀，低声说道：“你到底是谁？”
　　“修格・奈特诺伊。”
　　“如果你补跟我说实话我也不会告诉你你想要的！你真当我只是一个愚蠢花痴的普通女生吗？！”安杰拉小姐得意的晃动桌上的透明药水，语气中掩不住的得意与鄙夷让修格微微皱了皱眉头。
　　“我的确只当您是一位愚蠢而又花痴的女生呢，安杰拉・奥西里斯小姐。”
　　少女一瞬间昂起了脑袋，那副表情明显的愉悦了修格。
　　“贪婪的恶魔仆人为什么偏偏要起一个圣洁而愚蠢的名字呢？安杰拉小姐？”修格紧了紧被子，手指轻轻的抚摸着窗边透明的落地窗。
　　“你究竟是谁？你怎么会知道……”安杰拉惊慌的站起身，细长的魔杖直指窗前的少年。
　　游鱼拂过的阴影恰好掩藏了少年的表情，两只墨绿色瞳孔在黑暗中蓦然变得狭长而妖异……猫瞳。
　　“请你到这里来似乎不是讨论我的身份的呢，奥西里斯的仆人。”游鱼轻缓的游走了，凌乱的月光落在修格的脸上。
　　安杰拉惊恐的发现少年的嘴变得薄长，一口细碎的牙齿在月光下闪烁着冰寒的光。墨绿色的猫瞳空洞无神。
　　“还是不打算说吗？”少年外头咧着嘴微笑着说着，同时缓缓的掀开身上的棉被。
　　“可是苍牙已经饿了啊……”
　　一条暗红色的链戟裹着少年纤细的腰身，锋利的刀口破空而来，停在了安杰拉的鼻尖。
　　“叫出来，我就不吃你。”
　　鼻尖沁出的汗珠顺着弯月一般的刀口下滑。
　　安杰拉壁上了双眼，狠狠的咽下一口唾液。“你不敢！奥西里斯大人会替我报仇的！”
　　鲜血飞溅。
　　安杰拉陡然睁开双眼，却只见一只熟悉的手臂在空中划过，落在地上滚了几下。活跃的神经还在抽搐。
　　她瞪大的双眼，在惊叫声呼喊出声时便失去了意识。
　　“……还好没有死。”她想到。
　　修格伸手抹了抹链戟上的血迹，低声说道：“还真是懦弱的仆人。”收回链戟，修格从少女的手中抠出那瓶透明的药剂，毫不留情的捏住少女的嘴，将药水一滴不落的灌进了少女的嘴。
　　安杰拉痛苦的咳了起来。
　　但是修格没有放过她一手将这位满身鲜血的少女提起丢至进了浴室。打开开关，冰冷刺骨的水流顺着花洒将少女彻底弄清醒了。
　　修格低头，一指抵着少女尖尖的下巴。
　　“告诉我，你是谁？”
　　――“尊贵奥西里斯大人的仆人，安杰拉・奥西里斯。”
　　“你的职责是什么？”
　　――“收割HP052世界的剧情人物生命。”
　　“剧情人物名单在哪里？”
　　――“奥西里斯大人赐予的权杖。”
　　“权杖在哪里？”
　　哗啦啦的水流声穿插着他们的谈话，微微的有那么一丝寒意在空气中浮动。
　　――“仆人的生命之中。”
　　“如何取得？”
　　――“由仆人意志决定。”
　　“把名单交给我。”
　　――“……”
　　安杰拉没有回话。鲜红的血顺着水流覆盖了整个浴室。
　　没有耀眼的光芒，也没有力气的图腾，一本描金的大部头凭空出现在了修格的手边。
　　少女迷茫的双眼逐渐闭上，柔软的身躯缓缓的滑进浴池。红色的鲜血覆盖了她的半张脸。赫奇帕奇黄黑相间的领带在水中沉浮。断臂的肩膀以肉眼可见的速度在血水中重生。
　　“奥西里斯家的蠢货。”修格拿起书踏着满地鲜血走出了浴室。
　　身后的浴池逐渐迷蒙，像隐入了武器的湖泊。
　　修格扯了扯衣领，一颗鎏金扣子伴着清脆的声响落在了墙角。修格没有在意，赤着脚踩过冰凉的地板，坐在了湖景纷乱的落地窗前。
　　指尖划过书页。镌刻着黄金色英文的书本边角有些刮痕，显然已经有些年月了。
　　翻开第一页。
　　“奥西里斯――永世荣耀之光”
　　几个烫金大字映入修格的眼帘。指尖翻动，墨绿色的英文简单的写着几个名字。
　　“金・奥利凡德：生公元前407.08.22 卒公元前255.11.07 死咒
　　萨拉查・斯莱特林：生974.04.28 卒1072.03.01 病
　　戈德里克・格兰芬多：生775.09.11 卒1075.12.25 病
　　海莲娜・拉文克劳：生792.09.11 卒1011.09.30 谋害
　　克里德尔・巴罗：生790.11.26 卒1011.09.30 自杀
　　罗伊娜・拉文克劳：生779.09.11 卒1068.09.30 病
　　赫尔伽・赫奇帕奇：生775.01.16 卒 1077.6.19魔法事故
　　……”
　　修格快速的翻动着页面，看着熟悉的名字伴随着一串串数字翻过，直到――
　　“西弗勒斯・斯内普：生1960.01.09卒1998.05.01 蛇毒”
　　少年微微的笑着，那一口碎牙不知什么时候早已消失，变成了正常的样子，竖瞳也变成了普通的模样。
　　手指顺着这行字迹滑动，划过的地方字迹逐渐变淡最后消失成一片无色的空白。
　　修格和上书，手掌压着这本“死亡记载书”紧紧地抵着透明的玻璃。书本一点一点的顺着修格的力道，缓缓的消失在玻璃之中，没有穿透也没有粉碎，只是凭空消失了。
　　修格起身，赤着脚拉开了寝室大门。微微有些刺耳的门轴滑动声惊醒了在门口守候的莫亚思。莫亚思理了理一摆，恭敬地躬身，“有什么可以为您效劳的吗？主人。”
　　少年微笑着将右手放在仆人的眼前。
　　“以传承者之名，塞特，服从与背离是最后的抉择。”
　　小小的鸢尾花在黑暗中微微闪耀着莫名的光华。仆人执起传承者的手掌，轻吻了忠诚的信物，宣告一个家族最后的兴衰荣辱。
　　消失，亦或永世的荣耀，主人您终于做出了选择。仆人微微的勾起了嘴角 ――这究竟是谁的抉择？
　　看着迅速合上的松木门，莫亚思笑的很温柔。
　　然而事情的另一个当事人却依旧站在天台上。雨势已经渐渐小了，只有狂风还在席卷着。
　　斯内普伸手拨了拨额前的刘海，眼神出现了少有的迷茫。
　　即便是狂风大雨也有平息的时候，我和……你，为什么永远没有平静的幸福？
　　思绪微微有些凌乱，魔药大师狠狠的甩了甩头，轻易的将那些莫名的思绪埋在了大脑的最深处――最好永远不会翻出来。
　　斯内普看了看脚下广袤的校园，转身便要会自己的地窖，却被一股突如其来的黑风狠狠的撞击了一下。十多年前留下的良好反应力让他下意识春这这股力的方向向前用力一跃，同时利落的抽出了自己的魔杖，从左边身侧向后发出了一记威力十足的石化咒。
　　然而淡紫色的光芒只是落在了坚硬的大理石地板上，分溅起一片碎石火花。
　　“啪啪啪”清脆的击掌声在身后响起，斯内普将魔杖高举于胸前，以最具攻击的姿势面对声源之处。
　　出乎他意料的是眼前竟然是一个身着纯白色麻瓜西装的男人！
　　男人摆动带着白色手套的手掌，堵住了斯内普想要张口的冲动。
　　“不要紧张，西弗勒斯・斯内普教授。我不过是你爱人的旧识罢了，请不要以如此暴力的姿态对我。”
　　……斯内普额头上的青筋暴起，到底是谁先以暴力的姿态现身的。
　　“你认识修格？”斯内普问道，同时也并没有轻易的放下胸前的魔杖。能够轻易闯入霍格沃茨的人，可没有那么好说话。
　　“修格？唔，这个名字似乎也不错。如果你说的修格姓奈特诺伊的话，那么我的旧识的确旧识那位先生了。”西装男人笑着冲斯内普耸了耸肩，“就是那个什么事都爱擅自做主的小家伙！他的父母拜托我好好照顾他，我这不就来了吗？”
　　那副无奈之下明显的炫耀姿态让斯内普不禁有些厌烦。“如果您到这来只是为了您那位‘旧识’那么您何必在这里与我一个区区魔药教授废话？”他顿了顿，“您难道不准备告诉这个卑微的魔药教授您的名字吗？”
　　西装男人看着他微微笑了起来，“好吧，我是奥西里斯，没有姓氏，这就是我的全名。”说罢有些不满的低声嘟囔：“这么多年了还是这种臭脾气，真不知道亚伯怎么受得了你！”
　　斯内普自然没有听见这后一句，只是依旧举着魔杖说道：“那么，尊贵的奥西里斯先生，如果您愿意半夜在这塔楼上吹风，就请您高抬贵手放过过这个卑微的魔药教授吧！他可不像伟大的奥西里斯先生可也大半夜到高塔之上与人他人闲聊，他非常的需要休息！”
　　能在半夜悄无声息的闯入霍格沃茨，并且还自称是……修格的旧识，恐怕不是什么普通人。斯内普选择了退避……一个合格的斯莱特林知道什么时候该委曲求全。
　　“恐怕我不能如你的愿了呢，斯内普先生。”奥西里斯指着城堡正前方那个在细雨中缓缓升起的，让斯内普熟悉而又惊慌的图腾。
　　“我们作一笔交易吧，以爱情为代价。”
　　斯内普凝视着缓缓升向高空的黑魔标记，目光冰冷的空洞。
　　作者有话要说：话说本章的人物生卒除了教授的其实都是根据原著推测出来的，大家不要计较啊！！恩，奥西里斯其实是埃及神话的镰刀死神，可素本文已经崩成这样了大家就不要计较了嘛～XD～P.S：教授是劳动节死的啊。PP.S：为神马木有留言……想shi！乃们太胸残了了了了！！

　　第五十六章 屠杀

　　幸福的经验也是最危险的经验，因为幸福滋生我们的渴望。爱的声音，使空虚的更空虚，孤独的更孤独。
　　――梅・萨藤《独居日记》
　　|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
　　细雨绵绵的下落，黑夜笼罩着禁林。斯内普站在天台上，身后的男人身着一袭纯白色西装。当那个熟悉的骷髅头在天空中绽开的时候，他说：“我们做一笔交易吧，以爱情为代价。”
　　“只要你愿意，明天一早你就会发现伏地魔已经干干净净，彻彻底底的消失在这个世界。
　　“而你，只需要付出一份连你自己都在怀疑，都不愿意相信的爱情罢了。
　　“你愿意吗？答应我，伏地魔从此消失，修格・奈特诺伊跟我走。”
　　绿莹莹的骷髅头在空中放大，一条狰狞的巨蛇游走在骷髅的眼口鼻之间。
　　“……他的意愿，我无法做主。”也没有资格做主。斯内普抽出了魔杖，召唤出一只体态健美的牡鹿。“让邓布利多校长到校门口来。”牡鹿摆摆头向着校长室奔去。做完这些，斯内普抬起眼，“如您所见，我所爱的人……是她。”而不是他……吗？
　　奥西里斯却只是轻轻一笑，说道：“是的，您爱的人是她，从来都是她。可是现在您只要轻轻的点一下头，我就可以结束您十多年来的梦魇，多么简单。您还有什么可犹豫的呢？”他说着话同时右手探向身后，缓缓的抽出了一只巨大的镰刀。
　　斯内普看着天空中的标记越升越高，目光冰冷的空洞，他张口……
　　“我跟你走，但是等明年，明年的这个时候我会跟你回去的。”
　　教授微张的嘴紧紧的抿着，“你怎么会在这里？修格奈特诺伊先生夜游，禁闭一周！”
　　然而刺眼的刀光却应声划开雨帘，“契约达成，1995年1月28日收割灵魂亚伯・奈特诺伊。”西装男人漂浮在空气中，一本巨大的金黄色记事本在他的身后展开，一串串优雅的卷体英文在纸上绽开。
　　契约完毕记事本呼的一声消失了，奥西里斯推了推鼻子上的无框眼镜，“那么就这样，明年我就回来接你，希望到时候你不要毁约。你知道死神的邀请函从来没有失效过……况且，我不是赛特。”说罢他还意味深长的看了一眼修格，然后便化为来时的黑烟席卷而去。
　　“啧，这种退场的样子还真像食死徒。”修格拨动着腰间的链戟无奈的说道。
　　两人就这样站在天台上。斯内普依旧站在天台边缘，看着迷蒙的细雨洗刷这片广袤神秘的学院。他面色冷淡而漠然。
　　他看着一群身披黑色袍子的人冲进了霍格沃茨，推开了那扇古老的铁门……他感受着手臂上炙热的疼痛，却无动于衷。
　　这是霍格沃茨的最高点，此时此刻，这个向来理智冷酷的男人的脑海中突然萌生了一个可怕的想法。
　　“跳下去吧，就是这里，没错。再向前一步你就会离开这个残忍的世界……去见他，去见那个美丽的女人……她会宽恕你的，全世界只有她会宽恕你……去吧，快去……”
　　仿佛着了魔一般，斯内普开始轻轻向前移动。双脚离开了地面，他清晰地感觉到寒冷潮湿的劲风吹袭着他的黑袍。他仰着头，纯黑的天空印在他漆黑的瞳仁里。他齐肩的黑发在空中飞舞，模糊了他的视线。
　　然而下一秒，一缕火红向他追来。少年的脸逐渐清晰。
　　“我说过的，你只能死在我的手里。”男孩微笑着，一柄奇怪的琏戟卷上了他的腰。下落的速度逐渐缓慢，男孩紧紧地拥着男人的腰，直到两人轻轻地躺在厚厚的草坪上。
　　修格趴在斯内普的身上，看着男人面无表情的脸，依旧微笑着。然后在男人的眼角轻轻地吻了一下。黑发纠缠着红发，在潮湿的草地上散落一团。
　　“我爱你，是真的。教授。”
　　然后他翻身站了起来，没有一丝犹疑地向着校门奔去。
　　斯内普依旧躺在地上。雨水沁湿了他的袍子，他躺着，缓缓地闭上了双眼。莫名的水珠顺着他的眼角下滑，终于没进了鬓角，了无痕迹。
　　||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
　　修格站在霍格沃茨的铁门前，身后是霍格沃茨的教授们。而他的面前，站着一位身材高大，面目俊美的男人。
　　“不要试图阻止伟大的黑暗公爵，愚蠢的小孩儿！”男人举着魔杖，俯视着修格。
　　修格歪了歪头，轻轻地笑出了声。身后的教授们紧张的看向姗姗来迟的邓布利多：“阿不思！”然而这位白胡子的校长只是毫不在意的摆了摆手。
　　修格甩了甩身后凌乱的用绿色绸布束缚着垂在地上的红发，毫不在意的说道：“冠冕先生，我想我告诉过你，没有我的允许，请不要随意的出现在我的面前……因为，你很恶心啊……白痴！”
　　此时的修格身着火红色的长袍，一柄造型怪异的链戟缠绕着他的腰，锋利如弯月一般的刀口在月光下闪闪发光。
　　伏地魔显然被气得不轻，什么也没说，一记墨绿色的魔咒强劲的向着修格飞去。
　　修格翻身避开，同时挥舞着链戟向前扑去，红发在身后飞扬。
　　布满尖刺的链身向伏地魔卷去，狠狠地撕去了男人腰间的一块皮肉。伏地魔尖叫一声几束色彩各异的魔咒向着修格飞去，打散了修格束发的绸带，一袭红发散落。
　　食死徒们围了上来。邓布利多是一众人后退，教授们神色犹疑的后退着。
　　数十名食死徒将两位决斗者紧密的围着，邓布利多却依旧不动声色。他摸着白胡子站在霍格沃茨城堡的木门前，看着食死徒们围攻修格，脸上依旧挂着慈祥的微笑。教授们越来越心急，看着邓布利多的样子却不敢轻举妄动。
　　修格挥舞着链戟，冰冷的金属破开血肉收割生命。长长锋利的刀口向着冠冕・伏地魔划去，男人惊惧的扯过身边一位下属的身躯，堪堪避开了这一刀。食死徒们惊恐的对视了几眼，开始不着痕迹地向着霍格沃茨外转移。
　　伏地魔愤怒的吼叫，却只能看着“忠诚的”属下们一个个消失。
　　带刺的铁链卷住了他的脖颈，稍一用力就会刺破他的喉咙。
　　“放开我，你这个卑鄙的，小鬼。”
　　一只细长的魔杖抵上了他的眉心，冰凉触感让这位冠冕君有了不祥的预感。“你要做什么？混蛋！放开我！伟大的黑暗公爵会惩罚你的！！”他尖叫着，意识却开始模糊……这种感觉很熟悉，就像那个时候，在无尽的黑暗中等待主魂回归的时光里，那种无感的记忆，他一直记得，并且永远不会忘记。
　　“……我只是，想要属于，我自己……而不是……永远的，无尽的，等待……罢了。”他说。
　　高大的身躯终于化为湮粉，消失在无尽的长空之下。
　　“当啷”一声清脆的敲击声，一只满是锈迹的冠冕落在石板上。修格弯腰，捡起冠冕高高的举起。迎着月光，锈蚀的冠冕和一只晶莹剔透的玻璃瓶子熠熠生辉。
　　半晌，修格转身。
　　在昏黄的灯光下，他看见白发老人的身后凌乱的站着霍格沃茨所有师生。
　　修格弯腰，向着老人深鞠一躬，然后面无表情的穿过人群，走进了霍格沃茨古朴的橡木大门。鲜血顺着他的袍角滴落，长长的链戟在地上刮蹭出刺耳的声响，在漆黑空荡的礼堂里回荡。他走过曲折的回廊，跳过移动的阶梯，回到了熟悉的，布满银绿色的斯莱特林休息室。
　　莫亚思出现在了他的身后。
　　“热血与鲜花效忠于您。主人，您要休息吗？”少年双膝跪在修格的面前，银灰色的碎发有些模糊。
　　修格点点头。莫亚思・赛特起身，轻轻地抱起了浑身鲜血的修格，一步一步的向着漆黑的回廊走去。他们的身后，是一群沉默的斯莱特林。无论何时，这位少爷的归来总是让人惊讶。德拉科站在人群中，直直的望着已不见人影的回廊。
　　“稍后，所有斯莱特林到会议厅开会。所有！”学院首席轻轻地说。他盯着地上蜿蜒的点点血迹，嘴角轻轻地勾了起来。
　　――这是属于斯莱特林的辉煌，毋庸置疑的。
　　作者有话要说：求评论……各种求……

　　第五十七章 卷结 小肉

　　VI坐在沙发上，一双长腿惬意的搭在修格的床沿上。奇洛・奎里纳斯站在他的身后，脸上挂着温柔的笑意。他们的身后是清澈透明的湖景。
　　“主人还真是睡的香啊，昨晚不知是哪位大人竟然‘杀死’了我，搞得我一整个晚上都睡不着。”VI舞动魔杖，调侃着床上的少年。
　　修格揉着眼睛，扯开宽大的棉被，裹着棉被，站在两人的面前。莫亚思推门而入。
　　“如果你愚蠢的脑子还没有如冠冕一般被锈蚀，你就应该知道――莫亚思别动！”修格说着用力的打开了莫亚思试图整理床边衣袍的手。“啪”地一声，一道红痕印在了莫亚思的手背上。
　　奇洛和VI一愣，抬眼看莫亚思，他也是面目微怔。然而修格只是不以为意的推开莫亚思愣住的手，自行拿过长袍。
　　长袍上的鲜血早已凝固，修格伸手在衣兜里摸了摸，面色微微一变，嘴角竟勾起了莫名的笑意。
　　“VI，我想，你的灵魂……被人偷了。”
　　VI闻言迅速地站直了身子，“你说什么？！”奇洛也急急向前踏了两步。
　　修格裹着棉被向着浴室走去，边走边道：“恐怕还不不止一个啊，昨晚的冠冕，之前的日记本……也许你的挂坠盒，金杯和纳吉尼都落入他手了哦……我有预感，而且，很强烈。”
　　奇洛急忙上前搂住VI，屋子里壁炉噼噼啪啪的燃烧着，三人各怀心事。莫亚思捂着手站在门边，若有所思。奇洛坐在VI的怀里，神色担忧，而VI此时也是眉头紧皱，苦苦思索着究竟有谁会这么神通广大……
　　修格一个人坐在温暖的浴池里，温热的水流包裹着他。他缓缓地下滑，终于沉入水底。双眼微睁，屋顶上华美的浮雕印在他的眼中。
　　“如果不能拥有你，我也不会让别人得到你。说我愚蠢也罢，自私也好，分别这么多年，我再也不会放你离开……我亲爱的，哥哥。”气泡咕噜噜的升起，然后在水面上破开。“就算我死，我也要带你走。”
　　荡漾的水波模糊了少年的脸，鲜红色的发丝飘散开，隐约只看得见一双暗红色的瞳孔。
　　“我就是死，我要带上你。
　　只留你一个人在这个世界上，我怎么会放心呢？教授。”
　　||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
　　“塞勒家族宣誓效忠与您，奈特诺伊陛下。请您接受卑微的塞勒吧！将它纳入您无坚不摧的长矛之下，它会为您效忠，直到最后的最后。”
　　“西斯尔家族宣誓效忠与您，奈特诺伊陛下。请您接受卑微的西斯尔吧！将它纳入您无坚不摧的长矛之下，它会为您效忠，直到最后的最后。”
　　“帕金森家族宣誓效忠与您，奈特诺伊陛下。请您接受卑微的帕金森吧！将它纳入您无坚不摧的长矛之下，它会为您效忠，直到最后的最后。”
　　……
　　身着漆黑校服的少年们单膝跪着，右手执着魔杖贴于胸口，整齐的宣誓。只有直立于人群最前的铂金色男孩直挺挺的站着。直到人群静默，他才缓缓的弯下了腰，右手抓着一束缚纯白色的蔷薇花，花朵贴着他胸口上的家徽。他用优雅如咏叹调一般的嗓音说道：“我德拉科・马尔福宣誓效忠于您，尊贵的奈特诺伊陛下。请您接受优秀的德拉科，他会成为您的利剑长矛，君之所指，吾之所向！”
　　德拉科“唰”的甩起花束，白色的花瓣纷纷扬扬落在了修格暗红色的长袍上。有些放肆，却又自信。
　　“你们觉得我能超越伏地魔，对吗？”修格端正的坐在沙发上，手边整齐的摆放着一堆各式各样的家徽。修格随手捻起一只黑绿银三色交织的，银色绸带上写着“Sanctimonia Vincet Semper”纯正永胜的徽章。“德拉科，你说是不是？”
　　德拉科依旧微笑着，他轻声说道：“斯莱特林行为守则七十一：既决定，便坚守。”
　　“哈！您不愧是一位纯粹的马尔福，一个合格的斯莱特林！”修格微微的笑了起来。“那么如您们所愿，我接受你们的效忠，在我有生之年，保你们家族荣耀一世。”
　　他指着地上散碎的花瓣，说道：“而这荣耀的代价是，忠诚。你们确定你们付得起吗？”纯白色的花瓣缓缓的移动，在地上摆出了十字架的摸样。
　　“向您效忠，陛下！”众人沉声齐呼。只一刹那，鲜红色的倒立十字架缓缓的出现在他们每一个宣誓者的胸口。没有疼痛，只有一瞬间被击中的惊愕。贵族们掀开衣扣，惊诧的发现胸口上鲜红色倒立的十字架由淡红到鲜红，又缓缓消失。
　　“这是标志，当我需要你们效忠的时候，它会出现。而当你们不再效忠于我的时候，它就会消失再也不见。”修格抚摸着左手的小指，微笑着说。“我并不强迫你们。等价交换，你们若不再效忠于我，我便不会在施予你们荣耀。记住，我要的忠诚是独一无二的……全部。”
　　德拉科第一个带头单膝跪下，“效忠于您，陛下。”众人也跟着跪下，面色皆是释然和兴奋。
　　修格起身，走到了德拉科的面前，他的眼睛直直的盯着这位铂金男孩。知道指尖碰到男孩的下巴。手指微微用力，抬起了男孩的脸。
　　他直视着德拉科烟灰色的瞳仁，轻轻地说：“德拉科，我允许你称我修格。”
　　德拉科看着少年碧绿色的眼，说：“你好，修格，你可以称我为德拉科。”
　　修格微笑起来，红色长发垂了下来，遮住了他的双眼。“这是你的主意吗？德拉科，告诉我不是。”
　　“是的，修格。这一切都是我的主意。”然后德拉科清楚的看见透明的水珠顺着少年白皙的脸庞飞速的下滑。
　　“为什么你们都要逼我到这个地步呢？德拉科・马尔福，阿不思・邓布利多，莫亚思・赛特，西弗勒斯・斯内普……你们这些人，到底是为了什么？恩？德拉科，请你告诉我，你们到底是为了什么？”修格的声音有些沙哑，他说着，眼泪一颗接着一颗的落下，滴在德拉科的手背上，有些炙热。
　　德拉科微微抬头，凝视着修格碧绿的瞳孔说道：“因为你足够强大，强大到可以保护我们，不需要我们的保护，所以，这就是强大的代价。”
　　“如你们所愿。”修格起身，红色的长袍在他的身后飞扬。迎着穿透黑湖的晨光，修格在众多斯莱特林的凝视下离开了休息室。
　　“这就是身为强者必须承担的责任，我的陛下。”德拉科保持着单膝规则的姿态，微笑着说。但是该听的人早已离去。这样浅显的倒立有谁不知道呢？只是承担责任的人总是心有不甘罢了。
　　骗过自己才是最成功的欺骗。在这一点上，没有人能够超越修格・奈特诺伊。
　　|||||||||||||||||||||||||||||千字卷结小剧场|||||||||||||||||||||||||||||||||||
　　塞弗勒斯・斯内普大步流星的穿过霍格沃兹的走廊，他的袍子在身后颇具胁迫性的翻卷起一阵黑色的波浪。麦格教授向他走了两步还是停下了脚步，今天的斯内普，心情似乎不太好啊。
　　斯内普冲进他的房间一把将身后的门撞上，接着又是锁又是上防御的生怕有人闯进来，然后就直奔向他那排贮藏威士忌的架子。为自己倒上满满的一杯后，一口喝尽。酒精灼烧着他的喉咙内壁，让他暂时忘记了适才被奚落的苦涩滋味。他又吞下了一杯酒，窃笑声在他的耳中变得朦胧了许多。第三杯，他那破碎的尊严开始慢慢地修补了起来。
　　愚蠢的，圣诞节。
　　斯内普迫使自己放松，在枕头上安顿下来，闭上眼睛。“晚安，……”他没有说名字，只是一句轻轻地晚安。室内的光熄灭了。
　　好像做了个梦，斯内普茫然的张开了双眼，首先映入眼帘的是银绿交织的床罩。他揉着眉心摇摇晃晃的起身，可在这种昏沉的酒精迷雾下，他实在连走路都困难――而且那些威士忌怎么一下子跑到了那么远的地方？
　　他艰难的走到了圆桌前，抓起就被狠狠地灌下了一口。
　　十三年了。
　　他自言自语这一些莫名其妙的字眼，没人能听明白，没人。
　　然而一双微凉的手却突然抓住了斯内普微黄的手掌。
　　“没有人告诉你喝酒伤身吗？教授？”少年清亮的嗓音在他的耳边响起。斯内普有些茫然的转头，模模糊糊的似乎看到了一位碧眼红发的……很眼熟。
　　“你是莉莉吗？”斯内普张口，声音清晰，完全不像醉酒的人。
　　那人只沉默着拿开了他的酒杯，熟稔地将酒瓶收进了柜子里。
　　“我说，你是莉莉吗？”斯内普脚步踉跄着扑向少年，将少年狠狠地压在酒柜上。他的唇不安分的吻着少年鲜红色的长发。
　　“你是，莉莉，你是。”他的呼吸开始急促起来，被压着的少年依旧没有出声，手指紧紧地黏着衣角。
　　斯内普放肆的吻着少年的脖颈，耳垂喝肩头。“我爱你，莉莉。”他含糊不清的说道。
　　“我是，我是莉莉，莉莉・伊万斯。”少年说，声音里带着笑意。
　　他解开少年白色衬衫的扣子，想看看里面，可却因此吃惊的眨起了眼睛，那紧贴在肌肤上的是光滑的丝绸般扁平的身体。但是他没有停下动作，依旧放肆的吻着被他摁在酒柜上的少年。
　　直到将少年的全身衣物统统退下，斯内普轻轻地吻着少年的大腿内侧。
　　修格跪趴在地上，颤抖的喘息着，试图要找回一些平衡。他颤抖着，剧烈的喘息着。直到脆弱的地方被裹进温暖的口腔，他终于放声尖叫。
　　“我是，我是莉莉，莉莉・伊万斯。”
　　END
　　――这是去年的圣诞节，恩。
　　作者有话要说：那么，这一卷就莫名其妙的结束了，谢谢各位的支持。以后会不定期的小肉献上【突然发现与其他作者码肉无力相比，我实在是太SQ了！每次码字都不由自主的想肉！于是码不出清水啊掀桌！！】

　　第五十八章 后悔

　　真正爱上一个人和想象自己爱上一个人之间的区别，有谁能分辨清楚？甚至真正坠入情网这档子事，也无非是想象力作祟罢了。
　　――欧文《寡居的一年》
　　|
　　夜很黑，修格有些茫然的坐在马车上。马车平稳的前行着，耳边只有轻快有节奏的马蹄声。“陛下，到了。”马车缓缓的停下，一只手拉开了车门。莫亚思笔直的站在门边。
　　是什么时候变成这样的呢？修格看着莫亚思。这样生疏，这样有礼，这样尽职尽责的呢？他想着皱起了眉头。
　　“陛下？”莫亚思间修格依旧坐着，不由出声提醒。
　　根本问题还是出在自己这里吧？那一纸契约中终究还是改变了大家。自己下意识的疏离与厌恶令这个本来就不那么亲昵的仆人也有了自觉了吧。
　　他抬头，从莫亚思微微勾起了嘴角。“好的，我们走吧。”莫亚思扶着修格踏出马车，映入眼帘的是一副古怪可笑的场景。
　　马尔福家的现任族长和他美丽的妻子以及优秀的儿子端正的站在马尔福家华丽的大门前，而他们的身后却是一片杯盘狼藉……马尔福一家脸上是扭曲的愤怒。
　　“您好，尊敬的奈特诺伊陛下。”夫妻二人弯腰行礼，德拉科则单膝下跪。
　　修格微笑着摆了摆手，“不必多礼各位。马尔福先生，很荣幸能够得到你的款待。您夫人的美貌真是比传言的还要美艳的多。”
　　纳西莎提起裙摆微微的笑了一下。但是她的脸上依旧挂着怒气，但此时更多的是忐忑不安。
　　她不知道这位大人是何来路，可是他身上的魔压绝对是比当初的那位更加……更加令人恐惧。纳西莎夫人皱着眉，只怕这位大人不会乐意一进屋就看见那样的场景，真是……太失礼了！！马尔福家的声誉今天怕是……
　　然而，披着暗红色斗篷的大人接下来却说：“时间应该差不多了，德拉科，我们该走了吗？”
　　德拉科弯腰：“那么陛下不打算到庄园里喝一杯热茶吗？”
　　马尔福和他的夫人一瞬间握紧了手掌。
　　“不必了，强人所难不是奈特诺伊的爱好，我们出发吧。”修格举手在空气中虚扶了德拉克一下。“那么马尔福先生是否住准备好了呢？今夜，可是激情的一夜，请不要太拘束。”
　　马尔福缓缓的松开攥住舌头手掌的手指，微笑着说：“当然，我尊敬的先生，我们现在就可以出发了。”
　　修格点头，转身走向来时的马车。德拉科昂着头跟了上去。马尔福和纳西莎夫人则顿了顿脚步走上了自家的马车。
　　两辆马车先后在大路上奔跑了起来，不一会就消失在夜色之中。
　　知道到达一处明显施放了麻瓜驱逐咒的山谷，马车才缓缓的停了下来。一行人在崎岖的山路上走了几步就看见了一片人声鼎沸的宿营地。德拉科恭敬的站在修格的身边，向他小声的介绍着在场的各种景象，以及各个家族的帐篷。直到他们看见一顶挂着一条条的丝绸，三层高，有几个角楼，门口还拴着几只白孔雀的帐篷，德拉科的声音不由有些抬高，还明显带着一些骄傲的说道：“那就是我家的帐篷，陛下，您觉得如何？”
　　修格笑着摸了摸德拉科的头发，说道：“很好，的确是马尔福与斯莱特林美学的完美结合，可惜……我今晚有事，恐怕无法住在这么完美的宫殿里了。”
　　对上德拉科有些疑惑的眼睛，修格接着说：“等会你就知道了。”
　　――这是，给你们的惊喜，所有人。
　　他们在帐篷里休息了一会就听见巨大的广播声在四周响起：“第一百四十二届魁地奇世界杯即将开始，请观赛的各位女士们先生们尽快赶到赛场。第一百四十二届魁地奇世界杯即将开始，请观赛的各位女士们先生们尽快赶到赛场。”
　　这声音重复了两遍就听见帐篷外传来了震天响的欢呼声。人们走出帐篷，各自拿着自己买的东西。大家沿着由灯笼照亮的小道，急急忙忙地往森林里赶，韦斯莱一家走在最前面。他们可以听到成千上万的人在他们四周移动的声音――叫声，笑声和歌声。大家都被这狂热兴奋的气氛而深深感动了。
　　修格也笑了起来，他转身正想对德拉科说些什么，就看见少年的眼里妈妈是晶亮的光――一如初见时的纯洁。他忽然就觉得自己是个混蛋，于是他什么也没说，只是走进了帐篷。
　　马尔福对身边的夫人笑了笑，两人的目光似乎交换了些什么。
　　他们收拾好了东西，跟在人群的后面向着赛场缓缓的走去。
　　赛场门口站着一位穿着古怪睡衣的巫婆，他看见马尔福一家走来，敬畏的说道：“马尔福先生，日安。你的位置在顶层第一件包厢，希望您玩的愉快。”他们踩着紫色的地毯喝人群一起上了楼梯。
　　慢慢的随着楼层的上升人越来越少。知道他们到达最高层。这里站着一群衣着光鲜的贵族和官员们。
　　“哦，卢修斯，你可来了。我们大家可是久候多是啊。”这位穿着整齐西装的中年人腆着啤酒肚站在了马尔福的面前。
　　“我想你不会为这个而生一位马尔福的气的，奥利安。德拉科，快向格林格拉斯叔叔问好。”马尔福也顺势挂起了贵族式的假笑，与这位贵族打起了哈哈。
　　德拉科微微点头，“你好，格林格拉斯叔叔，很抱歉让您久等了。”
　　“哪里哪里。德拉科这两年真是越来越优秀了啊，我们家阿斯托利亚已经等不及想要见您了呢。来阿斯托利亚，这是你德拉科哥哥。”
　　然后很快一位有着金色卷发，长长的睫毛，圆圆的脸蛋上挂着一对讨喜的酒窝的少女走了过来。少女有些羞涩的走了过来，站在他父亲的身后。
　　“你好，卢修斯叔叔，你好，德拉科哥哥。”
　　修格认识她，这个姑娘是小他们一届的斯莱特林，当然也是他荆棘骑士中的一员――话说这可真是一个恶俗的名字。
　　阿斯托利亚收起裙摆，抬起头就看见自己的殿下正站在一旁盯着她，不由腿一软单膝跪了下来。
　　“日安，陛下。您卑微阿斯托利亚向您问好。”少女低着头，大大的裙摆在她得身边铺着，好一个小美人。
　　奥利安・格林格拉斯有些讶异的看着一直站在角落里的少年，脸色不由惊惧起来，他看了看马尔福，只得到了一个微微的颔首。
　　男人扑通一声单膝跪了下来，“日安，奈特诺伊陛下，卑微的格林格拉斯向您问好！”他的声音因为抑制不住地兴奋而有些微微的颤抖。
　　本来阿斯托利亚突然的跪下就已经引起了不少人的注意，这奥利安的一跪更是让众人心中掀起了重重波澜。
　　“公众场合，不必多礼。”修格摆了摆手，兀自走进了包厢。
　　格林格拉斯父女闻言迅速的站了起来，脸上依旧是慢慢地敬畏。
　　马尔福假笑了一下，“那么卢修斯就失陪了，请各位今夜尽兴的欢闹吧。”然后带着妻子也走进了包厢。
　　原本人声窃窃的走廊突然静默下来，每个人都互相看了看走回了自己的包厢――这种场合不需要问太多。
　　斯莱特林的陛下，在贵族界还有谁不知道呢？新的斯莱特林继承人，也是更强大的，更完美的领袖。效忠于他短短三个月就已经得到了翻了一番都不止的利益――魔法，金钱，荣耀，力量，关系……每一项都得到了来自这位神秘陛下的帮助。要说现在魔法界高层还有谁不是这位陛下的麾下之剑的话，似乎两个手掌就可以数完。
　　德拉科对格林格兰斯妇女笑了笑，说道：“那么德拉科也失陪了，希望两位能有一个完美的魁地奇之夜。”他说完话刚一转身就看见一个熟悉的身影正在走上台来，他的脸上还挂着没来及收回的假笑。
　　“嗨，扎比尼夫人，您比去年婚礼时更加美艳动人了。他吻了吻扎比尼夫人的手，抬头对布雷斯说道：“那么，布雷斯，你还好吗？放假之后你就没有联系我了，真让我担心。”
　　“如你所见，我很好。”布雷斯面无表情的耸了耸肩
　　扎比尼夫人用毛茸茸的小扇子嘴笑了起来：“德拉科你真是越来越会说好话了，怎么没看见你的母亲，她没来吗？”
　　“不，母亲正在包厢里，我去叫她出来吧。布雷斯一起吧，我正好有事要和你说。”布雷斯点了点头，扎比尼夫人也摇着扇子去了她的包厢。
　　“布雷斯，你怎么？”
　　“布雷斯，你生气了吗？”
　　“为什么不理我，布雷斯？”
　　“我给你写了信你怎么没回？”
　　“你怎么不说话布雷斯？”
　　“没有人说过你话很多吗？马尔福先生？”布雷斯停下脚步，转身面对德拉科，脸上是厌烦的表情。
　　德拉科愣住了，“你怎么了……唔……放开……唔”
　　“你说我怎么了，恩？马尔福家的小少爷，你问我怎么了？在你告诉我你要订婚了之后你问我怎么了？你说我怎么了？！德拉科・马尔福！”布雷斯愤怒的抓着德拉科的领结低声的咆哮着。
　　“女士们！先生们！欢迎大家！欢迎大家来到快迪斯世界杯总决赛的现场！”一声巨大的宣告灌住了所有人的耳膜，然后紧接着就是观众们巨大的欢呼声，震耳欲聋。
　　布雷斯一把甩开了德拉科兀自向着那扇铂金色的包厢门走去。
　　“你这是说的什么屁话！！布雷斯・扎比尼你这个混蛋！你在发什么疯！当初不是说好了的吗？！各自娶妻！各自成家！各自有各自的孩子！你现在又是在发的什么疯！
　　“……我说我后悔了不行吗？不行吗？！！！我后悔答应你以后各自娶妻！各自成家！各自有各自的孩子！不行吗？！！！！”布雷斯转身死死地盯着德拉科，“我说，我后悔了！你听清楚了没？！我生气是因为我后悔了！我不理你是因为我后悔了！我不会信也是因为我后悔了！！行不行！！”
　　四周一片刺耳的欢呼声，主持人的声音不停的回荡。布雷斯叹了一口上前扶起了德拉科，却不防备被小少爷摁倒在地――“我说，我也后悔了，布雷斯。”
　　然后一个亲吻落在了布雷斯的唇边。
　　作者有话要说：原本想存稿的……因为明天要补课又要双更……但是忍不住啊！！！【皮埃斯：我想码肉……尊的】

　　第五十九章 鲜血

　　为了得到自己那份吃不饱的口粮，我们无可救药地就把人性抛弃了，把我们所有的原则、我们的灵魂、前人的所有抗争、后人的所有机会都抛弃了，只为了让自己能够可怜地生存下去。
　　――索尔仁尼琴《莫要靠谎言过日子》
　　|
　　当比赛结束时，修格执意要一个人留在包厢里。马尔福和夫人交换了一个微妙的眼神――一个连媚娃的诱惑的不了的强大巫师。就比赛时的表现来看这位大人显然对这场比赛毫无兴趣，那他来此究竟是有何目的？而且他刚刚对德拉科说的话明显是没有打算回帐篷，那么……一定会有什么事要发生了！而且，不会是小事！
　　马尔福恭谦的挽起修格的手，在上面微微的吻了一下，“马尔福愿为您效劳。奈特诺伊陛下。”
　　修格坐在位置笑了笑，不言语，只是微微的点了点头。
　　大家踩着铺垫这紫色地毯的旋梯离去，修格依旧静静地坐着。
　　赛场上有几位巫师正在举着魔杖清理赛场，零零散散的几簇火花不是在黑暗中绽开。魔法的灯盏也缓缓熄灭。这场盛大的庆典就此落下了帷幕。
　　直到所有人都离去，寂静的黑夜里修格依然一动不动的坐着。突然一个巨大的光亮在夜空中缓缓升起。那是一只狰狞的被一条长蛇缠绕着的骷髅，泛着绿莹莹的光，在漆黑的夜空中格外引人注目。
　　修格坐在最高处，看着一群包裹得严严实实的巫士，手里拿着魔杖指向前方，正在慢慢地穿过田野。他紧了紧身上的斗篷，从腰间抽出了链戟，转身向着旋梯走去。
　　紫色的地毯已经收走了，鎏金的鞋跟踏着坚硬的松木台阶，击打出有节奏的敲击声。修格一路向下，漆黑的楼道里什么也没有。
　　直到走出楼梯间，一群身着黑色长袍的，脸上带着各式各样面具的巫师围了上来。
　　“修格・奈特诺伊。”为首的巫师晃了晃自己的魔杖，“跟我们走，不要想反抗，你再厉害也打不过我们的。”
　　修格摇了摇头，冷冷的说道：“很抱歉，这位先生，我暂时还没有离开的打算呢。”
　　“那么就不要怪我们不客气了！”武士们举起魔杖，霎时间各色魔咒向着修格飞来。这些魔咒毫无阻碍的没入了修格的身体。
　　“不要浪费魔力了，你们的魔咒对我没用的。让你们的主人来吧，我不想走。”修格说着举手在空气中变出了一把华丽的椅座。
　　“叫他来吧，我愿意和他聊聊天。”他坐在椅子上，蜷缩着，一副寒冷的样子。
　　巫师们将他围了一个圈，为首的巫师向着天空放了一个银色的十字架。修格的瞳孔蓦然一缩――“你们，究竟是什么人？”
　　“如您所见，我们不过是巫师罢了。”巫师故作谦卑的低头假笑。
　　修格没说话，只是更加疲惫的窝进了椅子里。
　　不一会一阵黑雾袭来，两个人站在了修格的面前。
　　“哥哥还是一如既往的懒散啊，都这种时候了还可以如此安稳的坐着。”女人娇笑着走向修格。“哥哥既然有能力逃脱那里，现在有为何如此束手就擒？想必，又是有什么计策了吧？”她弯腰撩起修格的斗篷，却被斗篷下的脸吓了一跳。
　　“你，怎么会这样？！”她尖叫着扯掉了修格的斗篷，撩起他鲜红色的长发。
　　少年脸上盘踞着的一副诡异的纯黑色的花纹让在场的所有人都倒吸了一口凉气。这花纹从他的脖颈向上蔓延，盘踞了他的左半边脸，左眼的瞳孔是浓厚的暗红色。那些花纹仿佛纠缠的毒蛇，在这其中的红色瞳孔就仿佛是恶魔的眼一般。那眼中慢满是傲踞与冷漠。
　　“赛特，过来。”那褐发少年皱着眉头走了过来。
　　修格轻轻地揉了揉塞德里克的头发，又看向伊诺。
　　“时间过得真快，转眼你们都这么大了……我还以为再也见不到你们了呢。”他微笑着，看着两人陡然一红的眼眶，心里却是冷酷的轻笑。
　　“你们很厉害，也很伟大。你们居然学会了粉碎灵魂，也学会了穿越空间。这些骑士我不想去追究你们是怎么把他们弄过来的，我只想告诉你们――回去吧，这个世界马上就不再适合你们了。不要再妄想带我走了。
　　“我不会走。
　　“我会死在这里，在你们离开之后。”修格看着这陌生的弟弟妹妹。口中温柔的说着。
　　兄妹两人愤怒的抓起了修格的手，“你说什么？你这个懦弱的家伙！我们千辛万苦来找你，可是你现在说的是什么话？！是为了那个人吧！那个废物！！！你说啊！是不是因为他！！”塞德里克咆哮着，愤怒扭曲了他的脸。
　　然而修格只是疲倦的拨开他们的手，平静的说道：“不是。如果你们一定要知道原因的话，那么……”他说着解开了衬衣的扣子，露出了胸口。
　　“理由就是这个，奥西里斯的邀请函。”
　　塞德里克和伊诺惊恐的看着少年胸口上盘踞的镰刀，脸上是痛苦的绝望――“为什么？！你交换了什么？！”女人跪坐在地，抱着修格的腰，大声喊着。
　　“你们不需要知道那么多，我现在最希望的不过是你们快点回去。这里，马上就不会容许你们的存在。”修格看着两个人，沉声道。
　　“一定是因为他！一定是因为他你才签了契约的！如果……如果他消失了你一定不会心甘情愿遵守契约！我现在就去杀了他！那个废物！！”塞德里克咆哮着化做一阵黑烟消失在夜空之中。
　　伊诺看着塞德里克的消失，平静的站了起来，“说吧，你想告诉我什么？却不想让那个傻瓜知道。”她站在修格的面前，微微弯腰，湛蓝的眼直视着修格脸上缓缓沉入皮肤的纹章。
　　“我需要你帮我演一场戏……事关生死，甚至，还有可能危及到那一边。你不必多虑，因为你没有选择。”修格说道，眼中是冷酷与血腥。
　　“你想我怎么做？”沉默了一会伊诺才道。
　　“让塞德里克和我决斗。”他撇了撇长长的刘海，“其他的，你以后会知道。”
　　伊诺点了点头，“那你现在呢？”
　　“去给他们一个惊喜。再见，伊诺。”他甩着一头红发迅速地消失在伊诺的眼中。
　　女人看着少年的背影，眼中缓缓流出了泪水。
　　|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
　　修格拽着链戟在树林里穿行，营地的声音变了。歌声没有了，他可以听到尖叫声和人们奔跑的声音。男人们女人们，孩子们老人们，通通尖叫着，乱作一团。
　　在人群之中一群穿着黑色斗篷，带着诡异面具的巫师们挥舞着魔杖，空中悬浮这几个尖叫着的麻瓜。他们不停地向着麻瓜们施放各式各样的恶作剧魔咒，并且不时爆发出恶意的尖叫。
　　来往的巫师们只能惊恐的四处奔逃，没有巫师想去救这些麻瓜，没有一个巫师。
　　修格心中冷笑，跑出树林，长长的链戟一把卷住了空中悬浮着的两个小小的孩子。孩子们安全的落在了他身后的灌木丛中。
　　修格举起了链戟――“你们这些渣滓，手握力量却不知好好使用的垃圾们，去死吧。”
　　锋利的刀口破开夜空，霎时间鲜血飞溅，几只紧握着魔杖的手掌零落地散在地上。四周有正在奔逃的人群停下了脚步，用惊恐的目光打量着披着长长斗篷的少年。温热的鲜血顺着他的袍角缓缓下滑。
　　其余的巫师迅速将修格围住。两方交锋，魔咒鲜血在空中飞溅，四处奔逃的巫师们停下了脚步，讶异的看着这个敢为了区区几个麻瓜就向食死徒挑战的被斗篷帽子遮盖了面目，只看得见嘴唇的少年。
　　“陛下，请恕骑士们来迟了。”就在其他巫师们茫然不知所措的时候，一群步伐整齐的巫师冲了进来，领头的男人跪在了红袍子少年的面前，大声说道。这群巫师们身上穿着统一的白色金边的骑士装，背上背着长剑，手里拿着魔杖，看起来有些奇怪――教廷与巫师的矛盾不可调节。这些骑士们迅速地解决了黑巫师们，恭敬的站在红发少年的面前。
　　陛下？！那是谁？！莫非？……巫师们窃窃私语着。
　　修格收起了链戟，一脚踩住了被束缚着的一个带着黑铜面具的男人的脸――这个男人刚刚的笑声最为狰狞。“我想我告诉过您的女儿，我要的忠诚是独一无二的全部，如若违约，那么契约结束。现在，格林格拉斯先生，我想你要为此付出代价！奈特诺伊的荣耀不容玷污！”他说着，带着精钢手套的手指抵上了男人的额头。
　　男人恐惧的颤抖着，大声的呼喊：“我是被逼的陛下！请您原谅我！！看在阿斯托利亚的份上陛下！！求您了！我真的是被逼的！求唔……放呃……”他的话语被插入额头的手指打断，并且永远不可能继续。
　　“我给你们荣耀，给你们金钱，给你们未来……可是你们还在犹豫，甚至做出了背叛我的决定……你们这些人，视誓言如流水。可惜奈特诺伊最重视的就是誓言。”修格说着拔出了沾满鲜血的手指。
　　“对不起陛下，求您给我们第二次机会吧！我们一定不会再犯下这种错误！求您了！”被捆着的巫师中油两个人也同时痛哭了起来，然而他们的请求并没有得到满足。
　　“这不是我能决定的。”修格走进灌木丛中，抱起了刚刚被他救下了两个孩子――这是一对兄弟。他把两个孩子放在地上，蹲在他们的面前，指着黑巫师们，问道：“你希望他们死去吗？”
　　两个男孩怯生生地看了看修格，又看了看远处躺在地上了无生气的父母们，然后同时扑进了修格的怀里――“不要！不要再死人了好不好先生！请不要在死人了呜呜呜呜呜……”
　　全场静默。
　　修格摸了摸孩子们的头，“速速遗忘。”他站起身，将两个陷入昏睡的孩子交入了莫亚思的手中。
　　“这就是你们口中的麻瓜，所谓的无能的软弱的麻瓜！你们用看蚂蚁一般的眼光看着他们――而现在，在两个孩子的面前，你们连蚂蚁都不如。”他的链戟指着被捆着的黑巫师们，“我不会杀你们，但是，既然你们手中握着梅林赐予的力量却不知如何使用，那么我只好代替梅林收回他的恩赐。”
　　一道紫红色的光束笼罩了匍匐在地上的黑巫师们，他们在紫红色的火焰惨叫着，他们的魔杖在火焰中化为了灰烬。金黄色的魔力从他们的身体中飞散而出。
　　四周围观的巫师们惊恐的看着这可怕的一幕。这个人究竟是好是坏？！
　　修格看差不多了，转身看了看身后的围观者们，轻笑了一下：“你们以为没有加入他们就很善良了吗？你们亲眼看着这些麻瓜在你们的眼中受折磨却无动于衷，一心只想着自保。你们比这些黑巫师们更恶心。”他甩了甩链戟，“哦，你们不用紧张。我不会对你们怎样……因为，时间还没到。我要改变，但不是现在，也不是你们区区几个人。我要改变的是整个魔法界，你们，不过网中一尾小鱼罢了。”他露在空气中的形状较好的嘴唇微微的上扬，下一秒这位神秘的陛下和他的骑士们就化为一阵席卷的鲜红色刺玫花瓣消失在了空气中。
　　人们惊俱的互相看了看，每个人的眼中除了惊讶与恐惧更多的是深深地兴奋……改变吗？魔法界迫不及待！
　　作者有话要说：妹纸的补课补的头晕……今天一更，明日双更。那么么就是补课的日子，也就是周一周三一更，其他日子双更。皮埃斯：35字以上评论有积分送……|||||||||||温州加油！！！&#10084;&#10084;&#10084;为温州特大交通事故祈福！！！苍天保佑！！！|||||||||||

　　第六十章 家宅

　　眩晕是沉醉于自身的软弱之中。意识到自己的软弱，却并不去抗争，反而自暴自弃。人一旦迷醉于自身的软弱，便会以为软弱下去，会在众人的目光下倒在街头，倒在地上，倒在比地面更低的地方。
　　――昆德拉《不能承受的生命之轻》
　　|
　　当修格赶到森林深处的时候，已经有一群人在那里了，人群中还有哈利和他的两个好伙伴。修格将自己隐入夜色，在不远处观察着他们。
　　魔法部的一位官员正在愤怒的向着哈利咆哮着：“这是你的魔杖！救世主！这是你的魔杖！而就在刚刚这玩意向着天空发出黑魔标记波特先生我希望你能给我们一个合理的解释！不然，哪怕是邓布利多先生出面我也不能轻易的放过你！。”
　　赫敏一把将哈利拉到身后，以更加尖利的声音答道：“这事难道还不够清楚吗？任何一个人变出标记以后，可以马上瞬间移动，把哈利的魔杖丢在这里，因为那会暴露出自己来。闪闪在这里，不幸地见到了这魔杖，并把它捡起来。这件事和哈利闪闪没有任何关系！！任何！”她说着眼神也好不怯弱的直视着那官员的眼睛，周身的气场让在场的大人们都愣了愣。
　　“你这个无礼的女孩！！你怎么能明白现在的情况？！魔法界正处在颠覆的边缘！！一股黑暗的势力正在试图侵吞我们！你这个愚蠢无礼的女孩！我们不能放过任何一丝可疑！哪怕那是救世主！你懂不懂？！”这男人大声的咆哮着一把拉过了愣在一旁的哈利，粗鲁的撩起了他左手袖子，可惜露出来的皮肤光洁一片。
　　修格捂着嘴轻轻地笑了一笑。所谓的黑暗势力……这不就是那位固执的巴蒂・克劳奇先生吗？这个人有足够的能力与才华，可惜就是过于顽固了……过了今夜，他的存在也许就不那么重要了吧？
　　三个孩子跟着韦斯莱先生向着营地走去，孩子们疲惫极了他们继续一张柔软的大床。可惜刚走到森林边上他们就被一群等待在森林边的巫师们围住了。
　　“怎么了？抓到是谁做的了吗？”
　　“发生什么事了？是谁变的？”
　　“亚瑟，不是他吧？”
　　“当然不是他，”威斯里先生不耐烦地说，“我们不知道是谁，看起来好像他们瞬间转移了，现在请让一让，我想去睡觉。”他领着哈利、罗恩和赫敏穿过人群，回到营地。现在一切都很安静，不过几个被破坏的帐篷仍在冒烟。
　　修格看着他们一行人向着消失在东倒西歪的帐篷堆里，才转身沿着黑乎乎的小道走进了森林的更深处。
　　“哈利，我觉得有人在盯着我们。”
　　“罗恩你总是想太多！哈利很困你不要在讲话了！快睡觉！”赫敏一个枕头砸在了罗恩的脸上。
　　“可是……卡特今晚很不安……”他小声的说了一句，然后迷迷糊糊的沉入了梦乡。
　　帐篷里的魔法灯盏缓缓熄灭，终于之声一片漆黑。卡特从罗恩的怀里钻了出来，在他的脸上轻轻地舔了一下。
　　“再见，罗恩。我会回来的。”黑猫轻巧的跳出了帐篷，回头看了看这个打着各色补丁的，歪歪扭扭的帐篷，然后消失在了森林里。
　　睡梦中的罗恩迷迷糊糊的发出了一声梦呓：“卡特……陪着我……”
　　森林的深处四处遍布着荆棘，修格倚着一颗大树坐着。潮湿的露水沁湿了他的袍角。
　　“伏地魔？”他感受到空气中一阵魔法波动，起身看着一阵黑雾缓缓的凝成高大的人形。这人有着一张可怖的脸。他头上光溜溜的，脸色惨白，没有眉毛，鼻子上只有两个扁平的孔洞。
　　“修格・奈特诺伊……我的继承人？恩？”这人的声音尖利沙哑，仿佛尖刀划过玻璃一般。
　　修格没有说话，举起了链戟。
　　“我不是来和你决斗的，孩子。我只是来看看我的继承人罢了。你这么优秀，为什么我们不联合呢？”伏地魔笑着说道，但同时他的魔杖也指着修格。
　　“谁告诉你我是你的继承人的？这种愚蠢的说法真是可笑！道不同不相为谋。”修格甩了一下布满尖刺的长链，露在空气中的嘴唇勾起了一个微笑。
　　“你这种残缺不全的家伙，也敢自称王者。”
　　“呼”的一声七八个身披黑斗篷的巫师就出现在了伏地魔的身后。修格甩出去的长链只抽中了一个站在伏地魔左侧的巫师身上，一瞬间血花四溅。
　　“你这个不识好歹的小家伙，伟大的黑暗公爵会让你后悔的！”伏地魔发出了尖利的笑声。可是下一秒铺天盖地的鲜红色花瓣扑面而来。伏地魔纵身一跃跳开来。
　　花瓣在天空中盘旋，修格的身后凭空出现了二十个穿着洁白骑士服的青年。他的食死徒仅一息之间就被制服了，整整齐齐的被夺了魔杖束缚在一旁。
　　伏地魔衡量了一下情势，呼的一声化为了一阵黑烟，消失在树林里。
　　“谁叫你们来的？”修格转身，目光冰冷的看着骑士们。
　　“我。”他们之中走出来一人。
　　“雷古勒斯，谁教你自作主张的。”修格看着雷古勒斯，目光里满是冷酷。
　　“我只是回来了而已。主人。”青年毫不在意修格话语里的斥责，微笑着说道。
　　良久，修格转身。“回去吧，今晚就到这里。”骑士们带着食死徒们化作花瓣消失，雷古勒斯跟上了修格的脚步。
　　“跟着我做什么？”
　　“我只是在尽一个宠物的职责罢了。”青年的声音里带了一点微妙的笑意。
　　“我以为你会舍不得那个孩子。”
　　“事情结束之后，希望主人能放我陪他，一生就好。”
　　“……恩。”
　　|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
　　修格将一份先知报丢在了德拉科的面前，“拿去给你的父亲看看，德拉科。”
　　这报纸的首页上大大的印着：“快迪斯世界杯的恐怖场景”，还附一张从树顶拍的黑色标记的黑白照片，那照片上黑色标记闪闪发光。
　　德拉科倒吸了一口气，也不敢抬头看修格的表情，只低头诺了一声便拿起报纸去了书房。
　　修格看着德拉科有些僵硬的背影，叹了一口气坐在了沙发上，尽职尽责的小精灵们立刻封上了一杯香醇的咖啡。
　　那天晚上果然被德拉科看到了，所以……现在的敬畏也该是理所应当的啊，那自己究竟又是在为了什么而不甘心呢？
　　修格有些茫然。
　　“主人，您要吃早餐了吗？”雷古勒斯弯身凑近修格问道。
　　“恩，走吧。”
　　一路无言，直到快到餐厅的时候，修格停下了脚步。他转身认真地看着雷古勒斯，说道：“雷古勒斯，我命令你永远叫我主人。”
　　“好，主人。”
　　他们以前叫我修格，后来都叫我陛下，而你，雷古勒斯・卡特，我要你永远叫我主人，从开端之前，到以后的以后，永远叫我主人。那样我才可以理所当然的告诉自己：“修格，你没有改变，从来没有。”
　　修格对雷古勒斯笑了笑然后恢复了面无表情的样子。
　　饭桌上，修格坐在长桌的一端，他的左侧坐着德拉科和雷古勒斯，由此坐着马尔福和他的夫人。
　　“马尔福先生，我有一件小事要拜托你，不知道您愿不愿意帮忙？”修格拿起餐巾擦了擦嘴角。
　　“奈特诺伊陛下请说，卢修斯自当竭力助您。”铂金贵族低着头说。
　　“这两天想办法让我进一次魔法神秘事务司。想必这点小事对于一个马尔福来说是轻而易举的吧？”修格笑着举起红酒向马尔福举杯。
　　“马尔福会竭尽全力的，陛下。”
　　早餐结束，雷古勒斯和修格留下一箱各式各样的画着魔法阵羊皮纸作为回礼，向铂金贵族道了别就带着的德拉科走了。
　　他们坐上修格的马车，一路无语前行。知道德拉科透过薄薄的玻璃发现窗外已是一片白雪皑皑，他有些诧异的看向整在看着一本厚厚的大部头书的修格，脱口而出：“这是哪里？居然还下着雪？”他看着修格有些惊愕的双眼顿了顿，“呃……陛下可以告诉德拉科吗？”
　　看着少年的双眼逐渐暗淡，德拉科有些不忍却还是张口道：“是属下无礼了，希望陛下不要介意。”然后低首垂眼，保持着得体的坐姿。
　　“身为奈特诺伊的左右手，赛特家的继承人，如果连空间撕裂这种本事也没有的话，未免太不成样子了。”修格的目光重新放回书上，漫不经心的说道。
　　马车缓缓的停下，身为车夫的莫亚思拉开车门就看见车内两人之间弥漫着尴尬的气氛――应该说只是德拉科但方面的。
　　“我们到了，陛下。”德拉科跳下马车，站在莫亚思的身后，摆出了恭敬的姿态。
　　修格从容的收起书本，搭着莫亚思的手，跳下马车。
　　现在出现在他们眼前的是一座巨大的城堡，华美的罗马柱顶端是精美的雕饰，白色的屋檐下刷着金色的漆，正门上面分层檐部和山花做成重叠的三角形，大门两侧矗立着高大的倚柱和扁壁柱。立面上部两侧作了两对金黄色的大涡卷。
　　清晨的阳光穿过茂盛的树林落在城堡上刻出一块块斑驳的阴影。德拉科只觉得只一刻他甚至呼吸都有一些不顺畅，这整座城堡都透着华贵与逼人的气魄。
　　就像他的主人……
　　“欢迎来到奈特诺伊宅，德拉科・马尔福先生。”修格向德拉科摆了摆手，率先走进了那扇高大的门。
　　作者有话要说：修格家……真心求评送积分=3=

　　第六十一章 断绝

　　大多数人都有一个双重误信的幻觉，一方面以为记忆是恒久不褪的；另一方面又以为，补偏救弊是可能的。其实前者和后者都一样大谬不然。事实恰好相反：一切都终将被遗忘，无论什么事情都无法挽回。挽回的作用必须有遗忘为基础。任何人都无力挽回已铸就的过失，但一切过失却都将被遗忘。
　　――昆德拉《玩笑》
　　|
　　德拉科跟在修格的身后，走进了城堡。
　　华美。这是德拉科唯一能够用来形容这城堡的词。金碧辉煌的楼梯上铺着火红色的丝绒，厚厚的银色帷幕遮挡了阳光，整座古堡显得阴森森，冰凉。
　　修格径直走上旋梯，“莫亚思，你带德拉科去他的房间。德拉科你不要拘谨，以后你一定会常来的。先回房休息吧，中午我会召集所有人过来。” 修格嘴角的笑容很淡，在显示善意的同时保持着距离和威严，这是许多上位者挂在脸上的笑容，他的父亲，魔法部的高官，富有的贵族之类的这些人，最善于用这种笑容出现在公众场合。
　　“是，陛下。”德拉科弯腰恭敬的目送修格消失在旋梯拐角。
　　德拉科躺在宽大温软的大床上，透过窗户，看着窗外。
　　大片的白云在天际飘荡着，在极远处和翠绿的草场相接，身着中世纪服装的仆人带着两匹纯白的伯德纹马驰骋，这种在喜拉雅雪顶广阔天地间放肆惯了的马儿，需要最宽敞的环境舒展它们的脚力。
　　云桢树，铁木衫，铁罗利树，三叶柳，高地铁松，在城堡的边沿高低成林，三两只麋鹿在自由地奔跑，幼鹿勉强地将脖子从草丛里伸出来，略带惊慌而好奇地看着偶尔走过的仆人们，时不时有或灰或白的身影在灌木从里串来串去，偶尔还会有伯德纹马的嘶鸣惊起树林里成群的夜雀儿，这些小家伙铺天盖地地在天空中旋转着，片刻之后又会回到林地里，等待着夜晚欢叫着求偶。
　　德拉科的双眼逐渐沉重，迷迷糊糊的就睡着了。
　　到他醒来的时候已经是正午时分。他起床换了一套华丽的礼服就下楼去了。刚打开门就看见迎面走来几个熟人。
　　“哦，德拉科！我还在疑惑怎么没有看见你，原来你早就到了！”潘西・帕金森娇笑着给了德拉科一个热情的拥抱。
　　一旁的几位斯莱特林拘谨的站在一旁，在他们的身后是身着黑白燕尾服的莫亚思。
　　“那么，各位少爷小姐们，你们接下来一周的寝室就在这个楼层了，每个房间的把手上都挂着你们的名字，请各位稍作休息，午餐马上就要开始了。“莫亚思说完这话就挂着得体的微笑下楼去了。
　　巫师们各自打开自己的房门开始整理行装。
　　潘西喝德拉科客套了几句也匆匆进了房间，用她的话来说就是：“这可是第一次和陛下一同进餐，可千万不能大意了！“
　　――那么三年来在霍格沃茨吃得都是什么啊！
　　德拉科摆摆手兀自下楼去了。
　　刚踏入大厅德拉科就看见修格整亲密的挽着一个女人的手，那女人的发髻高高盘起，在脑后盘成一圈，几缕发丝垂在一旁，发鬓贴着耳角流淌在胸前，贴身的晚礼服，犹如流水，勾勒出她完美的身段，高挑的身材，纤细的腰肢，为她在日光下上留下了一个优美的投影。背对着光，她依然散发着典雅高贵的气质，似乎摒绝了黑暗中的阴冷和沉沦地气息。
　　“德拉科，这是你们的女皇――伊诺・奈特诺伊。”修格沉声说道，目光冰冷。
　　正午的炎热似乎完全没有入侵到城堡内。德拉科看着晃眼的日光只觉得身处地窖。
　　“日安，美丽的女皇陛下，白玫瑰为您绽放。”德拉科弯腰，右手放在胸前，行了一个优雅地绅士礼节。他的声音清脆缓慢，仿佛正在咏唱圣歌一般。
　　“马尔福家的小龙，真是一个合格的贵族。”女人笑弯了眼将手掌放到德拉科的面前。
　　德拉格从善如流，执起手掌作势亲吻了一下。“谢谢您的赞美，女皇陛下。”
　　时间接近正午，贵族们走出了房间，在大厅里细细的攀谈着。而修格和伊诺也回了房间。
　　素养得体的仆人们送上了一盘盘精致美味的餐点，将长长的餐桌铺的满满当当。美酒佳肴，美人权势。
　　仆人们拉起了窗帘，厚厚的帷幕遮挡了日光，华美的灯盏燃烧了起来。此时分明是正午，这城堡里却恍若黑夜。
　　莫亚思敲了敲杯盏，清脆的敲击声回荡开来。贵族们陆续落座，长桌的两头还空着两个布置不相上下的位置――同样的黄金餐具，华美的座椅。
　　“铛铛铛……”大厅里的百种规规矩矩的敲了12下，贵族们不约而同的将目光放到了旋梯上。看着修格挽着一个美丽的女人缓缓走下，众人付出了赞美的惊叹。
　　修格没有穿那一身暗红色丝绒皮革的战袍，只一件缀满蕾丝的衬衣和一条紧身的皮裤，长长的驼色皮靴上点缀着大颗成色圆润的珍贵白珍珠，这一身简洁的服饰越发衬得他身姿削瘦清肃。一头红发被高高束在脑后，几缕长发点缀在胸前。
　　他挽着的女人更是美丽非凡。
　　那女人挽发的水晶链子是结合了施华洛世奇水晶工艺和蒂凡尼银钻镶嵌工艺的珍品，胸前的梵克雅宝项链散发着传奇般尊贵的气质和风采，镶嵌在晚礼服下摆的均匀细粒的黑蝶珍珠同样引人注目，更何况她白皙的手腕上还有一条极其珍贵罕见的祖母绿宝石手镯。一身纯白色及地蕾丝长裙更是让人忍不住赞叹的华贵。
　　在场的少女贵妇们不约而同的发出了羡慕的惊叹，男人们则为那一身的珠光宝气而激动。
　　“日安，陛下。荆棘之剑向您请安！”他们不约而同的站了起来，整整齐齐的向着两人鞠了一躬。
　　大厅的香炉里的雪慕叶花瓣在燃烧，散发着淡淡的清香，香炉微弱的热气也让城堡里里的温度上升了一些。
　　“这位，是你们的女皇伊诺・奈特诺伊。以后，她得存在与我并无二样，她也是你们的首领陛下。”修格说道，并将伊诺牵到了长桌另一端的位置上。
　　“日安！女皇陛下！荆棘骑士团为您效忠！”贵族们齐声应道。
　　修格坐在位子上，看着对面笑的娇媚的女人，心里只是不屑的一声冷哼。想控制我，妹妹，你果然还是太年轻。
　　静默的就餐时间结束。宴会开始，贵族们推杯换盏，笑里藏刀。修格端着红酒坐在位置上，面无表情的盯着一处精美的雕饰。没有人敢来打扰这位陛下。他们蜂拥在新出现的女皇面前举杯献媚。各式各样的欢笑时不时传来。
　　每当经过修格坐着的王座时，每个人都是满脸的尊敬与畏惧。
　　修格就那么坐着，宛若一尊雕塑，他在想什么没人知道。雷古勒斯和莫亚思分别站在他的身侧。
　　时光在他们这里仿佛定格。
　　接下来的一周就是各式各样冗长的会议，每晚都是奢靡的宴会。
　　荆棘骑士团，魔法界即将掀起的新一轮波涛――是天翻地覆还是细纹轻波，大家拭目以待。
　　||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
　　九月一日的九又四分之一站依旧那么人潮汹涌。修格站在站台上，恍惚间竟然想起了三年前他站在这站台上的场景。
　　他歪了歪头看向德拉科，说道“你还记不记得三年前就在这车车上，一个麻瓜小孩吻了你的侧脸？”
　　德拉科扯了扯袍角，恭敬地说道：“三年前的事情早已忘得差不多了，还望陛□谅。”
　　修格的手指蓦然收紧。
　　“走吧，车要开动了。”莫亚思开口打破僵局。三人一猫踏上列车，伴随着嘈杂的声音，浓密的白雾消失在了通往魔法世界的路途上。
　　夜幕逐渐降临，火车也缓缓的停了下来。三个人依旧端正的坐在车厢里。直到过道上的人声消失殆尽三人才起身下了火车。那位高大的林场看守人依旧如往年一样站在列车旁举着一战明亮的灯呼喊着新的小巫师们。
　　修格微微的笑了一下，转身走向与新生截然不同的反方向。那里一个个看不见马匹的马车整齐的排列着。
　　莫亚思护着修格将他送入马车，却忽然听身后一个清亮熟悉的声音讥讽的说道：“连上个马车都要人扶，斯莱特林的王子殿下还真是没有！！”三人回头，只见格兰芬多的黄金三人组站在细雨迷蒙的夜幕下，满脸气氛的看着他们。
　　气氛突然紧张了起来，在场的斯莱特林的在暗中抬起了魔杖，格兰芬多的学长们也转过头来看着这边。
　　“对主人不敬的请小心性命。年在你是第一次，我不计较，下一次，就不要怪在下心狠。”莫亚思平静的说道。修格恍若未闻的端坐在马车里。
　　“莫亚思你怎么？！”哈利惊讶的看着这个陌生的银发少年，他原本以为就算修格是他的主人，可是他和他不是……吗？他怎么会这么不念情分？！
　　罗恩愤怒的将哈利拉到身后，对着修格喊道：“你快点吧我的卡特还给我！不然从今以后我们就咱也不是朋友了！”他的声音穿透雨幕知道修格的耳朵。
　　修格转头看着他，一字一顿的说道：“我们・从来・就没有・任何・关系。请三位正义的格兰芬多毒药在大庭广众下如此无礼的咆哮。卡特是我的宠物，莫亚思是我的仆人。我们和你们从来就没有任何关系。”
　　“任何。”
　　作者有话要说：断绝关系了……其实修格是在为某种改变而做这准备。等待魔法界的不是好也不是坏，但是等待修格和斯内普的绝对不是好事皮埃斯：本文绝对HE啦～=3=求评求花花～今天游泳游了一肚子水……

　　第六十二章 雷雨

　　被爱情缠住的人满怀惧怕――怕孤独，怕自己不可爱和没价值，怕被冷落，被抛弃或毁掉。我们献出爱，非常向往我们迷恋的人能安抚我们的惧怕。但惧怕和迷恋反而更深，直到以爱求爱变成我们生活的动力。由于我们的办法不起作用，我们更加努力，爱得更深。我们爱得过分了。
　　――诺伍德《爱得过分的女人》
　　|
　　哈利惊惧的看着点修格冷酷的侧脸，手指紧紧地抓着衣襟。他开口，才惊觉嗓子里早已是干涩难忍：“莫亚思，你过来！”他的声音飘飘忽忽，就像现在天空里正飘荡着的迷蒙细雨。
　　“我只遵从主人的命令，求波特先生不要为难在下。”莫亚思微微弯腰，平静的说道，然后在德拉科之后抱着卡特坐上了马车。
　　“卡特！科特过来！”罗恩上前追了两步，却只眼看着马车向着霍格沃茨的方向奔去。
　　细雨越来越大，赫敏看着两个沉默着的少年叹了一口便拖着两人也上了马车。
　　他们穿过两边满是有翼公猪雕像的一道道门，车子沿着陡峭的坡路前进着，在随即形成的疾风中危险地晃动。哈利透过薄薄的玻璃窗，顺着昏黄的灯光看见了逐渐靠近的霍格沃茨大门。它那许许多多亮着灯的窗户在厚厚的雨帘后闪闪烁烁。当他们的车子在巨大的橡木门面前停下来时，一道霹雳划过天空，大门由一段石阶进入堡里。
　　哈利、罗恩、赫敏从车子里跳下来，也急忙登上台阶。直到安全地进入大门，来到点看火把的砌着华美的大理石阶梯的前厅时，他们才抬起了头。温暖熟悉的气息亲切的向着他们扑来。三人摘下斗篷，挤成一团。
　　突然一个粉红色的水球冲天而降直直的砸中了哈利的眼睛。“哦！梅林啊！”赫敏尖叫了一声对着哈利连着施放了数个魔咒。他们抬头看见戴着饰有铃铛的帽子、系着橙色领结的矮小的皮皮鬼整举着两个新的水球掂量着看着他们三人，他们还来不及尖叫就被水球溅起的水花湿了衣袍。
　　赫敏愤怒的冲皮皮鬼咆哮着：“滚开！坏小子！这里不是你玩儿的地方！”罗恩喝哈利依旧一脸迷茫的神游状态，迷迷糊糊的站在赫敏的身后。
　　“皮皮鬼！”另一个愤怒的声音喊道，“皮皮鬼，立即下来！”副校长兼格兰芬多主任麦格教授，从大厅里急走进来，她在湿湿的地板上滑了一下，只好抓住赫敏的颈部以免再滑下去。“哎哟！――对不起，格兰杰小姐。”“没关系，教授。”荷米恩揉揉喉咙，喘着气说。这女孩几乎都要哭出来了。站温暖的门厅里，四周的同学们都用嘲弄的眼光看着他们，而她的两个伙伴却依旧心不在焉！想到这里她得鼻尖一酸，眼泪就溢出了眼眶。
　　赫敏急忙低头，卷曲凌乱的长发遮挡了他的两旁，在她差干泪水若无其事的抬起头的时候没有人能够看出来她刚刚哭过。
　　大厅还是它以往那副金碧辉煌的样子，因开学庆典而装饰一新，金色的盘子和高脚杯在成百支浮在半空中的蜡烛的光辉中闪闪发亮，四张长长的大桌子坐满了闲聊的学生，在大厅顶部，教工职员坐在第五张桌子边，面对着他们的学生。
　　三人互相牵着手跌跌撞撞的走向格兰芬多长桌，他们不约而同的低着头，尽量克制着自己不去看最里面那张长桌。
　　他们在莫尼，纳威中间的三个位置坐了下来。罗恩和哈利这时才微微回神。大厅里温暖的气息使他们内息的悲伤稍稍得到了抚慰。三人拿过盘子叉子摆在面前，一言不发的等待着分院仪式和开学典礼的开始。
　　此时此刻，三个人都依旧默契的低头大量自己的袍角――他们怕一抬头就会看见离他们最远的长桌上坐着的那位陛下，以及他的随从和宠物。
　　大厅的们在一片惊呼喝嘈杂声中打开，门轴转动所发出的响声盖过了大厅里的说话声，大家都安静了下来。
　　麦格教授领着一长列一年级新生走上大厅里边。如果说哈利、罗恩和赫敏是湿的话，那与这些新生们相比这可算不了什么。这些新生们看上去是游过湖泊而不是用船渡过来的，他们全都因寒冷和紧张而颤抖着。
　　他新生们站成一列，对着其他师生，停了下来。所有的新生都这样，除了他们之中那个最小的男孩之外。小男孩长着小鼠般的头发，包在哈利认为是海格的鼹鼠皮大衣里，衣服对于他显得过分的大，这导致他看上去就像套在一个毛茸茸的黑帐篷里。他的小脸从衣领上伸出来，看样子似乎兴奋得发痛了，当他和惊恐的同伴们站成一队时，他碰上柯林的视线，便竖起大拇指，用口型说，“我掉进了湖里。”他倒是对此很高兴。
　　很显然，他就是科林之前所说的那个小弟弟。所有的格兰芬多都献上了善意的一笑。而以往一定会发出不屑的嗤笑声的斯莱特林亲日却反常的鸦雀无声。
　　哈利和罗恩的眼睛不受控制的转向了那个他们避之不及的长桌。此时此刻，所有的斯莱特林都已整齐入座。他们用最优雅的坐姿端正的坐着，每个人都直视着面前的餐具，摆出一副恭敬的姿态，除了长桌一端的那个少年。
　　修格・奈特诺伊闲散的靠在椅背上，鲜红色的长发逶迤在他的胸前，卡特蜷缩在他的怀里。最靠近他的两个座位上分别坐着莫亚思和德拉科，两人皆是与其他人无异的神态。
　　哈利的拳头蓦然握紧。看向修格的眼神里充斥着仇恨与愤怒。
　　之前韦斯莱叔叔告诉他们最近魔法界的大多数高层都被收买了，自称荆棘骑士团的时候他们都只是表示了惊讶。后来在魁地奇世界杯的时候他们才知道这个骑士团的主人姓奈特诺伊。说不惊讶是假的，但是当时的他们也仅仅是惊讶罢了。然而接下来的日子，他们竟然同时收到了来自莫亚思和卡特同时发来的断绝关系的声明书信！
　　立场不合不能成为借口！之前他们之间的立场也存在着不小的隔阂，却还是能够那么亲密的在一起，可是现在却只是为了修格・奈特诺伊的自私而必须断绝关系！这一切都是修格・奈特诺伊的过错！他想成为魔法界的新一届魔王！
　　哈利紧紧的握着拳头。
　　修格轻轻地抚弄着卡特的背脊，感受着来自格兰芬诺长桌的两缕愤怒的目光，不动声色。而她怀中的猫和身边的仆从却似乎坐如针毡。
　　他轻笑了一下，忽然想起去年的今天他扮演着软弱无能的角色，隐匿在赫奇帕奇，那个时候的他们都各自幸福着……可惜，有些事情无论怎么延迟也终究会来临。而他，修格・奈特诺伊要做的就是在意外降临在这些无辜的人身上之前，解决意外……
　　他的嘴角在长发之下牵起一个苦涩的微笑。
　　分院仪式很快就结束了，斯莱特林今年的新生格外的多。晚餐开始了，雨点仍击鼓般敲着又高又黑的窗子，一阵又一阵雷声震撼了窗户，乌云密布的天空掠过霹雳，照亮了金盘子，盘子上第一道菜的残余消失了，随即换上了布丁。
　　随后布丁也吃光了，最后一点碎屑从盘中消失的干干净净。阿不思・邓布利多又站了起来，厅里嗡嗡的谈话声立刻停止了，只可听到低吼的风声和大雨的敲击声。
　　他用金质的勺子敲了敲玻璃高脚杯，“注意了，现在我们全都吃饱喝足了，我的提醒你们要注意，我要通知几件事。风纪长费尔奇先生要我告诉你们，今年学校忌禁清单上增加了例如：呦呦尖叫，齿边飞盘和回飞镖等等，整个清单共计四百三十七项。我想，感兴趣的学生可以到费驰先生的办公室里查看。”他摸了摸扎着粉红色蝴蝶结的胡子接着说：
　　“我还是要提醒你们，平地的那片森林是不许学生进入的。三年级以下的还不能去霍格沃德村。我还要遗憾地告诉你们，今年的校内魁地奇比赛将不举行。”
　　学生们大声的喧哗了起来，嘈杂的声音让邓布利多皱了皱眉头，他又一次用力的敲了敲高脚杯：“安静安静！”
　　孩子们不得已安静了下来，但是他们都用等待的眼神看着他们的校长先生。邓布利多清了清喉咙接着说道：““这是因为一场开始于十月份，并将持续整个学年的赛事即将在霍格沃茨举办。它占去了老师们的很多时间和精力――但我保证，你们会很喜欢这场赛事的，我很高兴宣布，霍格沃茨，今年――”就在那时，震耳欲聋的雷声响起了，大厅的门砰地一声打开了。
　　有个人站在走廊上，拄着一根长长的拐杖，盖着黑色旅行用斗篷。大厅里的每个人都转过头来用惊愕的目光看着这个外来客。突然间一道霹雳划过屋顶，照亮了他。霹雳清晰地显示了那人的脸，一张几乎所有人都从未见过的脸。
　　对一个对人类的脸只有一点点模糊的概念的人来说，它似乎是从朽木上刻出来的一样，雕刻者对怎么用凿似乎也毫无经验，脸上每一寸皮肤好像都结了疤，嘴巴像个斜切的深口子，鼻梁的一大段缺了，但让大家害怕的是那人的眼睛。
　　他其中一只眼如同珠子，又小又黑，另一只眼睛则像个硬币，又大又圆，还是湛蓝色的。这个蓝眼睛不停地转动着，也不眨一下，上转下转，左看右看，很不像个正常的眼，优势蓝眼睛转到右边去了，向着他的后脑勺，所以他们只能看到他的眼白。
　　他开始向教工桌走去。他每走一步，大厅就回荡起沉沉的咯咯声，他走到桌子尽头，向右转身，走向邓布利多。又一道霹雳划过屋顶，大家都屏住了呼吸。这坡脚的怪人和校长握了握手然后还说了些什么。然后这人就站到了斯内普一旁的空位上。这让大家都惊讶的张开了嘴――这人是今年的黑魔法防御课老师？！
　　“让我介绍一下我们新来的黑巫术防御老师。”邓布利多打破沉寂高兴地说，“他是莫穆迪教授。在接下来的一年里你们的黑魔法防御术就都要摆脱这位教授了！请大家鼓掌欢迎！”
　　大厅响起了稀稀拉拉的掌声。但是显然他们的新教授完全不在意这一点，他依然转动着那只古怪的眼珠，用可怕的表情打量着学生们。
　　修格摸了摸卡特的耳朵，低声对莫亚思说道：“等会派人去核实这人是不是真穆迪。”莫亚思点了点头，转身对转向他的眼珠瞟了一个白眼。
　　然后邓布利多又清了清喉咙。接着之前的话头说道：“我刚才说到，”他对学生微笑着说，所有的学生仍在目瞪口呆地看着魔眼莫迪。“我们很荣幸在下个月承办一场极为激动人心的盛事，它已有一个多世纪没举行了，我很高兴告知你们，魔法三人对抗赛，今年将在霍格沃茨举行！”
　　邓布利多说话的时候莫亚思从怀里拿出一个方方正正的盒子递给了修格：“这是新的魔杖，铁掺银内芯是铁甲鳞龙的心弦象征这力量与残忍。”修格接过盒子，点了点头。
　　学生们先是一阵惊愕目瞪口呆继而张嘴大声的尖叫起来！
　　赫敏也惊愕的捂着胸口：“哦！梅林啊！告诉我真不是真的！”只有哈利喝罗恩依旧一头雾水。
　　“邓布利多善解人意的开口解释：“对了，魔法三人对抗赛，你们中有些人不知道这个联赛是怎么回事，所以我希望那些知道的可以容许我稍稍作个解释，知情的学生可以关注些别的东西。”“魔法三人对抗赛于大约七百年前，作为三大魔法学校霍霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗之间的一种友好竞赛。每所学校选出一名冠军选手作代表，这三个选手则在三场魔法中竞技。魔法学校每五年轮流承办一次比赛，为众人所认可，这是一个在年轻的法师们之间建立联系的最佳办法，直到死亡人数太多时，比赛便中止了。”
　　修格疲惫的打了一个哈欠，手中把玩这刚刚到手的魔杖。他感觉得到身后那舒不善的目光，但是他并没有打算有什么反应。身上的死气早已到了就算是一个低劣的炼金产品都可以看穿的地步了，又有什么要遮掩的呢？
　　“几个世纪以来，人们几次尝试着恢复比赛。”邓布利多满意的看着孩子们兴奋的样子接着说，“没有一次是较成功的，然而，我们的国标魔法合作系和魔法竞赛系认为再作一次尝试的是时机已成熟了，整个夏天我们都在为之努力着。这一次，冠军选手不会走火入魔的。”“布斯巴顿和德姆斯特朗的校长会携同他们筛选出来的选手在十月份到达我校，三名选手的选拔赛则在万圣节时举行，届时将由一名公正无私的裁判来决定哪一位最有资格赢取三巫术赛奖杯，那将是他们学校的光荣，并可得到一千帆船币个人奖金。”
　　学生们更加亢奋的尖叫了起来！韦斯莱家的双胞胎兴奋的抱在了一起。
　　然而校长先生紧接着又宣布了关于年龄界限的规定，这让许多不够年龄的孩子都愤怒了起来。邓布利多正好苦口婆心的解释了比赛的危险性才让学生们稍稍平息了愤慨，而韦斯莱双胞胎却当着众人的面表示不会放弃！
　　城堡外依旧狂风暴雨，直到晚宴结束同学们还依旧沉浸在三强争霸赛的震撼之中。
　　作者有话要说：今天刮台风……一直停电，新鲜出炉啊！！今天爆RP还是怎么着，居然一个半小时就码了一个章节！！！！

　　第六十三章 死亡

　　在这个世界上，不可取代的东西大概不存在。不管知识多么丰富本领多么高强，总能在哪儿找到他的替代者。如果世界上到处都是不可取代的人，我们一定会很为难。
　　――《1Q84》
　　||||||||
　　西弗勒斯・斯内普。
　　修格微微抬头看眼前的男人，轻轻说道。窗外风雨雷动，他喝斯内普整站在前往图书馆的长廊上。大颗的雨水在彩色的玻璃上撞击出乒乒乓乓的巨大声响，完全盖掉了修格那一声呢喃。
　　“修格・奈特诺伊，我想我警告过你，无论出于何种缘由，我都不允许你动斯莱特林的任何。可是你实在是本事大极了，竟敢在斯莱特林称王了奈特诺伊陛下？恩？陛下现在怎么一副软弱的摸样？！是去年还没有玩够吗？！还是说……唔呃……咳咳咳……”他的话没说完就被巨大的冲击力甩了出去。
　　修格提着金属质的魔杖一步步的靠近正在咳血的斯内普。
　　“我不管你是谁，我和您之间曾经有过什么。现在的修格・奈特诺伊和你没有任何关系。他是陛下。斯莱特林的陛下，魔法界的陛下。认清这个事实吧，愚蠢的院长先生。就算是在曾经――”他低头抓着斯内普的领口提了起来，“就算是在曾经，我们之间的关系也不过是一场玩笑罢了，您大可以当游戏已经结束。现在，臣服与敌对你只能任选其一。”修格看了看面色苍白的男人。嘴角勾起一抹浅笑。
　　“我变成现在这样不也有您的一份功劳吗？教授？”修格丢下斯内普，转身离开。
　　狂风骤起，暴雨越下越大。突然一个极耀眼的霹雳当空劈下，那一瞬间的光芒照亮了走过长廊的修格。他的削瘦背影直立着，说不出的悲苦。斯内普倚着墙，突然一口热血喷出。
　　如果我们想不对人事失望，惟一的方法就是不要对它给予任何希望。
　　斯内普缓缓的站了起来，转身向着与修格截然不同的方向走去。一切不过一场戏，放不下的人从来都只有自己。斯内普的脚步微微踉跄，循着一地湿漉漉的雨水，鲜血缓缓的浸染开来。
　　修格一只手握着魔杖，另一只手却紧紧地捂着胸口。巨大的撕裂一般的疼痛在胸腔里蔓延，仿佛有什么东西要破出来。痛苦随着他前进的脚步变本加厉的叠加。他走进一个拐角，避开了身后的目光，倚着墙就坐到了地上。
　　他紧紧地捂着胸口大口大口的喘息着。豆大的汗珠顺着他的鼻尖直流。鲜血顺着嘴角蜿蜒而下。
　　这就是违背契约的下场――相爱与仇恨。
　　修格的手指在颤抖，他哆嗦着解开衣扣，之间胸膛上原本模糊不清的纹章已经越来越深沉，漆黑的纹路构成一柄镰刀的纹样。随着胸腔的震动，疼痛一次次的被挤向全身。他蜷起身子，缩在这个小小地角落里。狂风暴雨吹进来的水珠落在他苍白泛青的脸上。
　　夜深沉，暴雨也缓缓的小了下来。修格整了整衣衫，起身回了宿舍。在昏黄的灯光下他的的背影依旧坚硬如磬。
　　他躲在自己心灵的一个遥远角落，没有希望，也没有哀伤；没有梦想，也没有幻灭。无所谓未来，往昔只留下这个教训：爱是使人遍体鳞伤的错误，而它的帮凶，希望，则是令人悔恨莫及的幻想。无论何时，若这一对剧毒的双生花开始在那片干涸的土地上生长出来，他就会将它们连根拔除。
　　修格的脸上挂着上位者的笑容，一如既往的冷酷强大……永远不会有人看见他缩在墙角里哭泣的样子，永远不会。
　　二天早上暴风雨终于过去了，尽管大礼堂的屋顶还是很幽暗，沉重的铅灰色的云还在头顶盘旋。修格来到大厅的时候几乎所有的斯莱特林都已经来齐了，他坐到座位上，目光没有看向斯内普一眼。然而他知道，那个男人一直在盯着他，目光却远不如他身边那位独眼教授的凶狠。
　　修格拿起刀叉开始用餐。莫亚思将一盘全麦面包放到修格面前，间少年微微皱起了眉头，也只是微微的一笑：“陛下，那个穆迪是真的，小巴蒂・克劳奇已经被骑士们抓住了，现在就在斯莱特林的密室里。”
　　修格点了点头，皱着眉头吞下了一块全麦面包。“别把他弄死了，今天晚上通知大家到老地方。还有……德拉科！”他突然转头看向了正在喝身边的布雷斯・扎比尼聊天的铂金少爷，“有什么吩咐吗，陛下？”德拉科放下刀叉。
　　“你……恩，等会来我房间一趟，有点事交代你。”修格顿了顿，看了看两个满脸紧张人接着说：“还有布雷斯・扎比尼也一起来吧。”然后不管布雷斯迷惑的表情，重新吧注意力放回了盘子上，抬眼就看见教师席正中央的邓布利多正向他微微举杯。修格好心情的端起了乘着南瓜汁的玻璃杯微微的抿了一口，然后无声的向着邓布利多做了个嘴型――“一切为了更伟大的利益！”
　　邓布利多也笑了起来，系着紫色蝴蝶结的白胡子一抖一抖的。
　　大多数人都有一个双重误信的幻觉，一方面以为记忆是恒久不褪的；另一方面又以为，补偏救弊是可能的。其实前者和后者都一样大谬不然。事实恰好相反：一切都终将被遗忘，无论什么事情都无法挽回。挽回的作用必须有遗忘为基础。任何人都无力挽回已铸就的过失，但一切过失却都将被遗忘。
　　修格在心里冷笑起来。一切都会有终结与遗忘……而我的存在不过是转瞬一息之间的幻影。进步与灾难是同一枚硬币的两面。魔法界，你准备好了吗？接受我然后遗忘我。
　　我，甘之如饴。
　　修格放下高脚杯站了起来，带着德拉科和布雷斯离开。
　　“这一次的三强争霸赛一共会有4个勇士，霍格沃茨会有两个。”修格坐到椅子上，手中拿着一叠羊皮纸。他看了看两人不解的表情抖了抖手中的羊皮纸说道：“霍格沃茨会有两个人，一个是哈利・波特，对你们没听错就是那个不满17岁的哈利・波特。Takeshi救世主，这样的热闹怎么能少了他？另外一个……就是德拉科。”
　　德拉科一脸惊讶的看着修格，然后又看了看布雷斯。
　　“不紧张德拉科，邓布利多的救世主可以成为勇士为什么奈特诺伊的马尔福不能做勇士呢？你不必担忧，只需要等待结果的公布就可以了。这些魔咒和法阵你拿回去好好练习，有问题就来问我。现在你先回去吧！我有一些事要和布雷斯说。”
　　德拉科接过羊皮纸又担忧的看了看布雷斯，才到了别关门离开。
　　修格起身拿了一杯水，指了指另一张沙发对一直恭敬的站着的布雷斯说：“先坐下吧，在我的面前不必拘谨。”
　　布雷斯有些僵硬的坐下，脑子里一片混沌……到底是为了什么事这位陛下要单独留下自己？他的心里打着鼓。
　　一杯热水递到了他的面前，他诚惶诚恐的接过，不敢去看那人的神情。“谢谢陛下，属下失礼了。”
　　“我说了你不必紧张。我单独留你下来不是要为难你。拟合德拉科的事情我早就知道了――虽然我还为了不能成为一个马尔福的教父而沮丧了好一阵子――但是我暂时还不打算对你做什么另德拉科伤心的事。”修格微微的笑着坐到了扎比尼的对面。
　　“请陛下原谅！属下一定会努力不让您的期望落空的！”话才说完布雷斯的脸就红透了。
　　修格轻笑了一下：“我不会为难你们，但是我只有一个要求――”
　　“陛下请吩咐！无论是什么事布雷斯都会完美的完成！”这位有着深色皮肤的男生单膝跪在地上，诚挚的说道。
　　“我要你死――哦不，布雷斯，不要露出那么惊诧的表情。”修格放下茶杯抬起了布雷斯的脸：“死亡就是一扇门，它不意味着生命的结束，而是穿过它进入另一阶段。所以，我只是要你去一个名为死亡的地方替我办一件事，你不会受到任何损伤。”
　　看着布雷斯依旧一脸难以置信的表情，修格摇了摇头，“看来你还是不够信任我这个陛下啊……但是，对我的属下出手，布雷斯・扎比尼，你已经没有退路了。”他说话间刀光一闪，鲜血争先恐后的从布雷斯的喉管喷溅而出。
　　“放心，死亡只是通向另一个世界的门罢了，你不会永远留在那里。帮我把这个口信传给那边的首领，他会送你回来的，很快。”修格抱起浑身抽搐的布雷斯，嘴唇靠近他的耳朵――“奥西里斯，不要心急。我奈特诺伊说话算话，说回跟你走就一定跟你走。所以，不要再搞那些无聊的把戏。”
　　扎比尼的目光逐渐暗淡了下去。修格轻轻地把他放在床上。猩红粘腻的血液早已浸湿了整块地毯。修格放好扎比尼，安坐在了沙发上，随手拿起一份先知报津津有味的看了起来。此时的气氛静谧极了，仿佛修格手指上，袖口上胸前的血迹都是不存在的。
　　床上的少年面色青紫……已是死透了。他瞪大的双眼表达着他的不甘与迷惑……
　　但是他确实已经死了。
　　作者有话要说：依旧刮台风……和喷油们拼文……一个小时刚好一章……哦也……有压力才有动力啊叔无聊的时候就爱刷图=V=霍格沃茨↓少爷和他的随从……随从可无视↓如果塞德里克在麻瓜界就是这种感觉了吧↓呜呜呜呜小少爷喝扎比尼――另一个是谁？&#10084;↓矮油……小哈利你又卖萌↓被迫放假的海德薇你还好么……↓其他图明天上……

　　第六十四章 利剑

　　世界，披着优美的衣裳，却不来倾听我的痛苦。于是我只想，像我自己那样。
　　――帕斯捷尔那克
　　|
　　开学的第一天上午除了一年级的新生，其他年级的学生照例是没有课的。这些没有课的学长学姐们吃了饭就直奔图书馆赶作业了。于是整个霍格沃茨城堡安安静静，不像以往的每一天那么生气十足――这样看来他更像一座古堡而非学校。
　　修格将手中的报纸放下，举起魔杖在空气中撤出一条绿色的字母。十点整。修格估摸着时间差不多了，便缓缓踱到床前，看着扎比尼青黑的脸庞叹了一口气，举起了手掌。
　　白皙的手指顺着扎比尼的眉心轻轻向下，最后停在下巴上。“神明的荣耀，女神的祝福。苏醒吧，无辜的生灵。”修格轻声念到，声音平整，毫无波澜。
　　扎比尼的眉间抖了抖，然后双眼豁然张开，黄褐色的眼里满是惊恐。他“呼”的一声爬起来抽出了魔杖直直修格。
　　“你……你你……”他的颤抖着伸出手去摸自己的喉咙，才发现喉咙上除了干涩的血迹什么也没有。
　　修格毫不在意的推开他的魔杖。“口信通知到了那位大人没有？”他说。
　　然而扎比尼不做声。
　　“我说，你通知到了那位大人没有？！如果你没有完成我的任务我可以让你再死一次你信不信？！”修格的眉头紧紧的皱起，鼻尖抵着扎比尼的鼻尖，“你信不信？”
　　扎比尼这才回过神来，喘着粗气断断续续的回答道：“通知……通知到了……他说……他说……如果你不玩什么小把戏他也不会对你做什么影响。“说到最后一句的时候他的空气蓦然变得冷酷而古怪。
　　修格松了一口气放开了扎比尼的衣领，同时迅速的对着他放了一个遗忘咒。于是就在这短短几个小时里，扎比尼完全不记得自己曾经死过一次。
　　扎比尼浑浑噩噩的回到宿舍的只看见德拉科满脸担忧的扑上来，霎时间所有模模糊糊的影响都消失了。他只记得自己和陛下谈了一些日常起居的话，陛下吩咐他在三强争霸赛的时候好好帮助德拉科……其他的……似乎……就是这样吧！
　　他抱紧了怀里有着铂金色短发的少年，心中轻叹：“德拉科，为了你，我连死都愿意。”事实的确这样……只是再不会有人知道。
　　在这个时代，为自己权利斗争的人本身就怀揣必死的心，既然我们都是已死的人，那么尽量长久地活着就是一件重要的事。
　　修格放下手中的书，抱起扶手上蜷缩着的大猫，有以下没一下的顺着毛。“卡特，你说……就连死亡这样子的事都可以遗忘，世界上还有什么是永远不会忘记的呢？”
　　黑猫喵了一声，又卷起了尾巴呼噜噜的睡去了。
　　“哈……对于你而言是罗恩・韦斯莱……可是……我呢？”他的声音越来越低，到最后连他自己都听不清楚。
　　莫亚思跟着我是为了家族和哈利，你跟着我是为了罗恩，德拉科跟着我是为了荣耀和权势……伊诺【伊诺・奈特诺伊，妹妹】和赛斯【赛特・奈特诺伊，弟弟】只是放不下过去罢了。
　　你们这些人都想从我这里得到……可是我其实什么也没有啊。
　　修格低声笑了一下，然后在温暖的炉火前昏昏沉沉的睡了去。眩晕是沉醉于自身的软弱之中。意识到自己的软弱，却并不去抗争，反而自暴自弃。人一旦迷醉于自身的软弱，便会以为软弱下去，会在众人的目光下倒在街头，倒在地上，倒在比地面更低的地方。
　　午餐的时候莫亚思敲响了修格的房门，却半天也没有听到回声，不由着急起来，正下破门而入就看见门缓缓打开。
　　雷古勒斯・卡特。
　　“主人又是不吃午餐。”男人压低了声音小声的说。莫亚思张了张口最后还是闭上了嘴，“有什么事召唤我。”然后他转身对等在后面的众人点了点头便带着大家去了大厅。
　　雷古勒斯转身变回了猫的样子，一跃跳上修格的膝盖。修格正拿着一封信看的入神。
　　挑战书。
　　来自赛特・奈特诺伊的挑战书。修格举着这张纸已经看了将近半个小时，手中的羊皮纸被鼻尖底下的墨水模糊了一大片。
　　修格愣愣的看着那一个个华丽的卷体字母。
　　至修格・奈特诺伊：
　　决战，以奈特诺伊的名义；生死决胜负。
　　赛特・奈特诺伊
　　伊诺・奈特诺伊。
　　修格不断的抚摸着角落上那两个华丽的落款，口中呢喃出声：“赛斯……伊诺……”在这个世界上，一切都预先被谅解了，一切也就被卑鄙地许可了。修格深深地呼了一口气收起了信纸，从抽屉里重新抽出一张羊皮纸。
　　华丽的英文随着修格手腕的扭动印在了羊皮纸上。
　　谨候。
　　寥寥俩个字。修格将羊皮纸整齐叠起来放进了盖着荆棘刺玫家徽的信封里，口中默念一句咒语，信封骤然消失。发生过的事，以后还会发生；做过的事，将来还要再做。太阳底下没有新的事。有谁能说，看，这是新事？不，在我们出生之前早就有了。以往的事没有人去追忆，今后的事也没有人去炷睢
　　他起身穿起校服去了图书馆。
　　现在正是午餐时间，图书馆里看不见一个人影。窗外依旧已沉沉的，似乎正在酝酿着一场磅礴大雨。修格走进图书馆的最里面，一个拐弯却忽然被人卡住了脖颈。修格没有挣扎，任由这个走路歪歪扭扭的人将他拖到了禁书区的门口。
　　“你是谁？！你的身上怎么会有着浓重的死气却还活着？！”这人的声音仿佛无数的玻璃碎屑正在摩擦。他的手指上满是干巴巴的老茧。
　　修格然转身摆脱了身后人的控制：“我是斯莱特林的学生修格・奈特诺伊，若教授给面子叫一声陛下也未尝不可。
　　“荆棘骑士团？！”穆迪说着抽出了魔杖直指修格，他那只湛蓝色的魔眼紧紧的盯着修格。“没想到大名鼎鼎的奈特诺伊陛下竟然只是斯莱特林一直小小地绿蛇！哼！看来也不过如此！”他的魔眼疯狂地转动着。
　　修格抽出魔杖：“你看见了不该你看见的也就罢了，竟然还敢找上名来。教授真当在下毫不在意吗？”说话间一道绿莹莹的魔法就想着穆迪飞去。
　　竟然是一个无声的阿瓦达索命！！穆迪起了防备之心。两人就在这一个个高大的书架之间你来我往，互相都是三大禁咒招呼，竟然没有惊动平斯夫人。直到修格一个精准的傀儡咒击中了穆迪的太阳穴，才看着穆迪面色冷硬，动作极不自然的倒在了地上。
　　修格走上前去，仗尖抵着穆迪的额头――“修格是你的主人，是陛下。火焰杯里会出现两个霍格沃茨的勇士，格兰芬多的哈利・波特和斯莱特林的德拉科・马尔福。”
　　穆迪迷茫的闭上了双眼。
　　这时图书馆里的学生逐渐多了起来。修格整理了一下衣袍便昂着头到魔咒专区取了两本普通之极的咒文书离开。当他离开图书馆，倒在地上的穆迪才缓缓地睁开双眼，站起身来。
　　“主人……陛下……火焰杯勇士……”打低低的呢喃的两边知道大脑逐渐清醒。而那一记清理傀儡咒已经在他的大脑深处埋下了最深的暗示。
　　被爱情缠住的人满怀惧怕――怕孤独，怕自己不可爱和没价值，怕被冷落，被抛弃或毁掉。我们献出爱，非常向往我们迷恋的人能安抚我们的惧怕。但惧怕和迷恋反而更深，直到以爱求爱变成我们生活的动力。由于我们的办法不起作用，我们更加努力，爱得更深。我们爱得过分了。
　　修格抱着两本咒文书回了地窖在众小蛇恭敬的目光里坐到了首席位置上，他打开魔咒书：“有谁知道索命咒的关键是什么吗？”
　　他撑着下巴看着一圈面面相觑的学生，久久没有人出声――“是强大的魔力！”德拉科站了起来。
　　修格摇了摇头，说道：“是杀死对方的强大决心。”他抬头低眼看着面前惊讶的学生们，眼中是微微的轻蔑与可笑，他接着说道：“就算拥有强大的魔力，只要不忍心下手，这个魔咒就不会成功。”
　　他抬手变出一笼白鼠，“索命咒的咒语是“阿瓦达・卡德罗”现在，在场有哪个好孩子愿意上来向我展示他强大的决心与不差的魔力的？成功了会得到奖励哦。”
　　说罢，他将笼子打开。这些老鼠温顺的排成一行，等待着死亡的降临。
　　莫亚思站在修格的身边，完全没有上前的意思。德拉科看了看四周看向他的目光，握紧了山楂木的魔杖走上前去，仗尖对着第一只小白鼠。“阿瓦达・卡德罗！“他大声喊道，然而毫无反应。这只白鼠只是动了动爪子挠了挠脸。
　　接下来扎比尼也举着魔杖上去了。然后是潘西・帕金森，然后是七年级的学长学姐。然而却没有一个人成功，直到有能力上的人上过了修格才站起身，走到了这一群整齐排列的小白书前。他举起了魔杖。
　　“阿瓦达・卡德罗！”一道刺目的绿光闪过，伴随着一声巨响，好像有个看不见的庞然大物在空中咆哮，同时，所有的白鼠尖叫着翻过身来，没什么迹像，但明显是死了。几个女孩强忍住叫声。
　　修格淡然的手收起魔杖，看着孩子们满脸的惊恐。他面无表情的看着他们，知道尖叫声彻底消失――“我的骑士们，现在你们仅仅是学校里的学生，我从不要求你们真的能为我做些什么。你们的亲人在外面为我战斗，为我奔波。而你，孩子们，你们却连一直小小地白鼠都杀不掉……这真让我失望。”
　　“你们是荆棘骑士团的成员，是奈特诺伊的仆人。做的利剑是你们许下的誓言。可是这样的剑未免太软弱！从现在开始，我不想再卡年你们的低调与软弱。低调不是软弱的借口！在某些方面……好人不过三。我认为，对第一次和第二次的冒犯，应该表现得若无其事，这是“绅士”风度，若对方还不识相，第三次招惹你时，不妨给他来个狠狠的教训。对于某些不是想的狮子，你们不必再软弱的回避。
　　“你们是我的利剑。现在就是你们绽放光华的时候！”
　　他将两本魔咒书狠狠地掷在长桌上，然后头也不回得离开了休息室。
　　作者有话要说：好难受……心里发慌这是昨天的存稿，今天没有码字。心里好慌……总觉得要出事

　　第六十五章 外宾

　　我爱的不是你，而是从爱你中得到的刺激。
　　――梅勒 Photo by Heather Stockett
　　|
　　时间过得很快，转眼就是十月底了。这两个月里整个霍格沃茨都感觉到了斯莱特林的古怪。他们变得内敛而团结，强大而冷静。几乎整个霍格沃茨都很难看见落单的斯莱特林，他们总是同时出现，又同时消失。这令格兰芬多非常的失望而无趣。
　　更加令教授们的担忧的是斯莱特林的四年级的那位修格・奈特诺伊――仿佛斯莱特林王者一般存在的少年。强大的魔力，众人恭敬的态度。就连邓布利多校长也没有打算出面。这令教授们多多少少有一些不安。
　　十月底的英国是寒冷的，而现在，在这个大家本该坐在温暖的餐厅里吃着美味的羊排的时候，整个霍格沃茨的师生却不得不穿着整齐的站在霍格沃茨的大门前，迎接即将到来的贵客。
　　这天学校里有种愉快的期待的气氛，大家上课都有点心不在焉，对晚上那些从布斯巴顿和德姆斯特朗来的人更感兴趣，甚至魔药课也比以前更容易捱过了，因为它提前半个小时结束了。斯内普黑着脸看着格兰芬多的蠢狮子们争先恐后东倒西歪的冲出教室，又转头看向一个个危坐正襟的斯莱特林，心里更为郁卒了。
　　目光转向坐在第一排的修格。那少年穿着整齐的校袍，鲜红色的长发高高的束在脑后，一副清爽的摸样。那只愚蠢的黑猫呆呆的蹲在他的脚面上取暖。少年的正面色冷淡的听着身边的莫亚思・赛特说些什么。然后有些厌烦的对莫亚思说了一句“随便你。”便起身带头离开了教室。
　　斯内普站在讲台上看着少年清瘦的背影，莫名想起了两年前少年在他的怀里呻吟的场景来。然后眼里是微微的灰暗。
　　当修格回了宿舍换了一套衣服再到达前厅的时候，便看见各个学院的院长正在指挥学生们排队。拉文克劳和赫奇帕奇的学生早已整齐的排列在斯莱特林和格兰芬多之间。格兰芬多的队伍一片乱哄哄的，麦格叫声正大声对着学生们发号施令。
　　而属于斯莱特林的那块空地上早已整整齐齐的站着一群穿着整齐的校袍，打着银绿相间的领带的学生。修格带着莫亚思走进人群，站在了斯莱特林队伍的最前面，在他的身前就是笔直站着的斯内普。
　　斯内普依旧穿着一身漆黑的长袍，一直系到下巴上的扣子让人看了就不自觉地想摸摸自己的脖颈。他齐肩的碎发整整齐齐的垂着，散发出一股沐浴露的清香。
　　一抹微笑出现在了修格的嘴角，但很快又消失了。
　　天色越来越晚，学生们也焦急起来。一些轻微的窃窃私语从格兰芬多的队伍里蔓延开来。“你觉得他们会怎样来这儿的？坐火车吗？”“我怀疑不是。“那么怎么样来？坐在扫帚上？”孩子们交头接耳，因为枯燥的等待而焦急起来的情绪逐渐得到了缓解。
　　他们兴奋的打量着天空地面，但是它们如往常一样平静毫无异常。直到天空里繁星开始闪烁的时候，邓布利多的叫声从后排传来，他和几位老师在那里站着，“啊！我没弄错的话，布斯巴顿代表队来了！“
　　“哪儿？”许多学生急切地问，他们向四处张望。
　　终于在禁林的上空中一抹耀眼的白色出现在了众人的视线中，这抹白色向着霍格沃茨奔驰而来，不断地变得越来越大。
　　“哦，我的天哪！那是一条巨龙！”一个赫奇帕奇的孩子完全昏了头，他大声的叫了起来。但是拉文克兰的院长弗利维教授很不留情面的回了一句：“孩子别傻了！那是一个飞屋！”
　　随着白光的接近，显然是弗利维教授的猜测更加贴近事实。这是一个嵌满白色宝石的巨型蓝色马车，有一座大屋子那么大，向他们呼啸而来，拉动它的是十二匹有翼的马，每匹都如大象那样大，在空中拉着车子。
　　站在前排的，靠近马车着陆位置的格兰芬多和赫奇帕奇的学生们都齐齐向后退了好几步。十二匹飞马飞速的向着学生们奔来，在最后一刻停在了邓布利多的面前，他们强劲有力的马蹄子将地上的草皮铲一大块，裸|露出下面的泥巴。
　　随后马车也着陆了，刻着两支交叉的金色魔杖各自射出三颗星的防御图腾的车门被马童打开，一只巨大的黑皮鞋写出现在了众人的面前。接着一位比海格还高上起码一半的贵妇从马车里垮了出来。这是一个优雅美丽的女人。
　　她往前迈步，笼罩在从前厅中射来的灯光中，她展现了一张俊俏的皮肤，光滑的脸，眼睛只大又黑，水质一般，鹰钩鼻子，头发往后梳成髻，在脖根处闪亮着，她从头到脚都是黑缎，精美耀眼蛋白石在她脖子上和厚实的手指上闪闪发亮。【摘自原著】
　　师生门开始大力的鼓起掌来，霍格沃茨的学生们兴奋的都跳了起来。随后一群美丽的，只穿着长袍的学生们鱼贯而出。
　　邓布利多举步上前，举起那女人的手掌，作势亲吻了一下。
　　“你好，亲爱的玛西姆女士。”他说，“欢迎到霍格沃茨来！”他身后的学生们迫不及待的发出了欢呼。玛西姆校长笑了笑，低头问道：“别来无恙吧邓布利多。”然后她挥了挥手，一直站在他身后的学生们也上前整齐的向邓布利多鞠躬：“很高心见到你，邓布利多校长。”
　　邓布利多笑着摆摆手，又看见这些来自法国南部的孩子们一个个衣着单薄，和玛西姆女士商量着是让孩子们先进去暖一暖还是在这儿一起灯火德姆斯特丹的到来。就在他们互相寒暄的时候，一种奇怪的响声从黑暗中飘来，混杂着轰轰声和吸气声，似乎是有个巨大的吸尘器沿着河床移过来……
　　孩子们惊愕的指着黑湖，之间一个漩涡在湖面上旋转起来，越来越大越来越大。众人的注意力都被这湖面吸引了。没有人注意到德拉科穿过人群站在了玛西姆夫人的身后，并把一张羊皮纸塞进了玛西姆宽厚的手掌里。
　　那漩涡在湖心越来越大越来越大――然后，湖的正中间出现了个巨大的漩涡，好像一个大活塞刚被从湖底拔了出来……一个看起来像又长又黑的往子开始慢慢地从漩涡中间升上来，随后，所有热都看到了帆缆……“是桅船！”大家兴奋的喊了起来。就连浑身冻得发抖的布斯巴顿学生们也兴奋的和身边的同伴交头接耳起来。
　　船慢慢地气势雄伟地浮上水面，在月光中闪亮着，它样子很奇怪，骨架似的，仿佛是艘修复的废船，那模糊的灯光在舷窗里闪着微光，像鬼眼一般，终于，一声巨大的排水声，船完全浮现了，在荡漾的水面上波动，开始向岸边驶来，不一会儿，他们见到了锚被抛入浅处的溅水声和把木板铺上岸的砰砰声。
　　哈利紧张的抓紧了罗恩的肘弯，赫敏也仅仅的握着他的衣角。不一会，一群身姿魁梧的人踩着模板砰砰砰的向着岸上走来。德拉科趁着此时走回了队伍，站在了修格的身后，轻轻地说了句什么。斯内普悄悄支起了耳朵，却还是什么也没听见。
　　德姆斯特朗的学生们来自德国，他们都穿着厚厚的皮草，与一旁的布斯巴顿的学生们形成了鲜明的对比。他们每个人都抓着一只类似拐棍的东西，迈着大步子向着霍格沃茨众人走来。
　　德姆斯特朗带队了是一个干干瘦瘦的老人。留着短短的白头发，瘦削的下巴上长着末梢打着小卷的山羊胡子的男巫。说话的声音圆润悦耳，充满热情。他的牙齿很黄，一双眼睛冷漠而犀利。
　　他迈着轻快的步子来到玛西姆夫人和邓布利多校长的身边，“邓布利多！”他热情地招呼，走上斜坡，“你好吗？我亲爱的伙计，你好吗？”
　　邓布利多客气的给了他一个并不那么亲昵的拥抱：“哦，我很好，卡卡洛夫你呢？”玛西姆夫人也象征性的和这个看起来非常精明的校长点了点头。
　　三人没有多做寒暄便带着孩子们走进了大厅。
　　当修格坐在位子上的时候突然听见走在后面的三个学院突然爆发出了巨大的欢呼：“哦！我的天啊！是克鲁姆！！”他们为这位魁地奇明星尖叫着。然后不一会就安静了下来。但是很显然，那位卡卡洛夫校长非常为此感到骄傲。
　　按照学校的安排，德姆斯特朗的学生们坐在了斯莱特林的长坐上――因为他们的人数比较多，而斯莱特林的学生做少，空位最多。而布斯巴顿的学生们坐到了格兰芬多的长桌上，邓布利多对此解释到――“格兰芬多的热情可以驱赶贵客们的寒冷！”
　　于是几乎整个学校的学生们在进餐的时候都紧紧的盯着这张装饰着银绿色桌布的长桌。然而斯莱特林的表心灵他们很失望――除了个别几个学生面色潮红之外，几乎每个人都无动于衷。
　　修格依旧坐在长桌开头的一顿，只是他身边的学生换成了德姆斯特朗的学生。这些身姿魁梧的学生一坐下就解开了身上厚厚的皮衣。他们还颇有兴趣地看那星星闪烁的黑色天花板。其中一两个拿起金盘，高脚杯，仔细观看，显然对这种豪华随和的氛围有些惊讶。
　　费尔奇在邓布利多的椅子左右各自加上了两张高脚椅。
　　不一会儿，三位校长和一个穿着豪华长袍的男人走上了教师席。当玛西姆夫人走进大厅的时候所有布斯巴顿的学生们都不约而同的站了起来，直到那位庞大的发言人坐下他们在战战兢兢的坐了下来。几个霍格沃茨的学生小声的嗤笑起来，于是布斯巴顿的学生们脸色都涨红了却不好发作。
　　修格举着高脚玻璃杯一口一口的啜饮着，莫亚思尽职尽责的站在他的身后。而卡特一句蜷缩在他的怀里，坐在修格左手边的克鲁姆显然对这个古怪的学生很感兴趣，他用别扭的英文和修格搭讪，却被对方流利的德文闹了个大脸红。
　　“如果您仅仅是感到好奇的话，我想您完全没有必要浪费口舌向我打听，在这里――”修格扬了扬下巴指向这个礼堂――“不出半天您就可以知道您想知道的。”
　　修格的话让克鲁姆有些了解又有些茫然――英国是一个保守的国家，在来这里之前卡卡洛夫校长就再三向他们警告――不要轻易在英国巫师的面前使用黑魔法，在他们看来那是可怕的。而霍格沃茨的斯莱特林在来这里之前他就早有耳闻。那么这么说来，也许这个少年是为了他好？
　　克鲁姆有些疑惑的看了看其他三张热闹无比的长桌，再看了看秩序井然的斯莱特林。重重的点了点头，一定是这样没错。
　　――所谓的误解大概就是这样吧。
　　用完晚餐，那位魔法部的体育司司长又公布了一些注意事项，然后拿出了那只古老的火焰杯。修格眼中微光一闪，看向莫亚思。莫亚思微微点头，主仆二人的信息交流就完毕了。
　　克鲁姆看着这有趣的两人，也是微微一笑。古怪的……新一届魔王？他为自己内心莫名其妙的想法感到可笑。
　　一切结束的时候，两个学校的校长领着自己的学生回了自己的马车和桅船上。这慌忙兴奋的一天就此落下了帷幕。
　　午夜的时候修格走出了宿舍，一路来到礼堂前的门厅里。透过皎洁的月光，他看见一个一瘸一拐的人影拿着两张羊皮纸走进了邓布利多划下的年龄圈。羊皮纸在火焰杯的火焰里燃烧出了青蓝色的光。
　　修格的嘴角勾起了熟悉的弧度，他转身，正打算向着来时的路走去就被一个巨大的身影拦住了去路。
　　“陛下？”女人优雅的弯腰。“欢迎您光临布斯巴顿的临时驻地。
　　修格牵起女人的手，顺着铺着鹅卵石的大路走到了霍格沃茨大门前的空地上。那里停着一个巨大的房子。随着两人的走进，那原本是马车的大房子突然打开了门。昏黄的灯光撒了一地。
　　“欢迎您的驾临。”
　　修格在玛西姆夫人的带领下走进了这个豪华的马车。
　　作者有话要说：昨天台风登陆，一直停电，今天上午来电了可又不想码字……所以说生命是时时刻刻不知如何是好吗？恩，雨季来了，各位还好吗？

　　第六十六章

　　聪明的人经常是把人群排除自己之外；而那些不够聪明的人则通常是被人群排除在外。
　　――费里尼
　　|
　　修格坐在温暖的马车里，他的面前是一张长桌，整齐的坐着来自布斯巴顿的孩子们。他身后的壁炉里烈火熊熊燃烧着。修格看了看坐在他左侧的玛西姆夫人，微微点了点头，示意一切可以开始了。
　　玛西姆夫人坐着一张比别人大五倍的椅子，他抬手敲了敲大理石桌子，金质的手镯在桌面上桩基础清脆悦耳的声音。
　　所有本来就危坐正襟的孩子们都挺直了腰杆，正正的坐着。他们双手放在大腿上，脑袋微微垂了，双眼直视着自己的手指。学生们这幅乖顺的样子明显让玛西姆夫人非常愉悦。她看向修格，说道：“可以开始了，陛下。”
　　玛西姆夫人恭敬的口气明显让一些不知情的孩子非常惊讶，他们瞪大了眼睛看着端坐在长长桌一端的少年。
　　少年穿着墨绿色的长袍，一头鲜红色的长发。少年正在和玛西姆复生轻声交代着什么。他身后熊熊的火焰将他衬得恍若神祗一般高傲。这位陛下的双手摆在石桌上，把玩着一条银色的缎带。细细的手腕上青色的血管清晰可见。
　　“这位是我们布斯巴顿的主人，修格・奈特诺伊。从今天开始，他就是你们的陛下。你们必须如尊敬我一般敬爱他！”玛西姆夫人神色严厉的看着几个不知礼数的孩子，声音洪亮的对着长桌上的所有学生说道。
　　孩子们你看看我，我看看你。终于一个有着一头银色长发的美丽女孩站了起来。“可是连这位陛下是谁都不知道……校长，您可不能让我们就这样迷迷糊糊的献出布斯巴顿的忠诚。”女孩说这话，她的双手在桌子下颤抖着。
　　“你叫什么名字？”修格开口。他碧绿的双眼打量着这个勇敢的女孩，只一眼就知道这便是那位有着媚娃血统的学生，芙蓉・德拉库尔，韦斯莱家次子未来的夫人。
　　他的嘴角挂着微妙的弧度，这让玛西姆夫人有些不知所措。一方面是强大的主人，一边又是自己最优秀的学生。她不看开口，却又怕那个被宠坏了的少女会说出别的什么不敬的话来。
　　“我是芙蓉・德拉库尔，德国德拉库尔家族的长女。我的父亲是一位圣徒！”少女美丽的面容上挂着骄傲的神采。
　　“那么，你好德拉库尔小姐。我是荆棘骑士团的主人，修格・奈特诺伊。很高兴认识你，美丽的小姐”他说着话，却完全美丽站起来行礼的意思。芙蓉感觉自己被他着“轻浮无礼”的举动羞辱了。少女有些气愤的涨红了脸。他大声说道：“我知道你是赫赫有名的荆棘骑士团的主人，可是那只是在英国赫赫有名罢了！我德拉库尔的忠诚不会轻易风险！”
　　玛西姆夫人攥紧了拳头，有些紧张的看着面色依旧的修格，内心盘算着怎样才能在保全芙蓉的前提下，让这位大人息怒。
　　然而在众人紧张的目光之下，修格却轻笑了出声。他把玩着手指间的缎带，说道：“最可靠的缄默不是闭口不言，而是张口说话。感谢您的质疑，德拉库尔小姐。我不过是区区一个荆棘骑士团的陛下罢了，怎么有资格得到你德拉库尔的忠诚呢？只是……也许您的父亲告诉过你，这一次魔法界议会的席位争夺里，他居然输给了英国魔法界一个无名的帕金森家族？而这个家族恰好是荆棘骑士团的医一员？恩？德拉库尔小姐。”
　　气氛霎时变得微妙了起来。前一阵子另德国魔法界震荡的，首席圣徒之一的德拉库尔家族竟然被踢出了魔法界议会的劲爆消息的始作俑者竟然就坐在他们的面前。
　　芙蓉脸色微白的坐了下来。
　　“那么各位对我是谁这个问题还有什么疑惑吗？”修格将缎带收进了口袋，右手的食指不住的敲打着桌面。
　　静默，一片微妙的沉静。
　　修格起身，站在了壁炉前面。他逆着光，脸上的表情也因此无法看清。
　　“既然各位对我的身份无所质疑，那么，孩子们，在荣耀与财富的诱惑之下，你们是否愿意献上你们的忠诚，换取奈特诺伊的庇佑？”
　　几个知情的学生毫不犹豫的跪在了修格的面前。陆陆续续的，几乎所有人都单膝跪在了修格的面前。房间里壁炉哔哔啵啵的燃烧着，窗外正下着鹅毛大雪。
　　芙蓉是最后一个，她一步一顿的走到修格的脚边，像是浑身脱力似的跪在了修格的面前。
　　人们最终所真正能够理解和欣赏的事物，只不过是一些在本质上和他自身相同的事物罢了。修格轻笑，一样的不甘心与无奈，这个女孩真的仿佛就是另外一个自己。他弯腰抬起少女美艳的脸庞，盯着那双湛蓝色的瞳孔，说道：“不做绝望的事，才是智慧的一种表征。少女，我会给你荣耀与才故，但是我要的是独一无二，完完整整的忠诚。”他话音一落，一个逆十字架的纹章就凭空出现在了芙蓉的胸口，繁复的荆棘藤一直攀爬到她圆润的肩头。
　　陆陆续续的给学生们结下契约，修格拒绝了玛西姆夫人留宿的请求，一个人踩着厚厚的大雪走向霍格沃茨城堡。城堡里只有几个窗户还亮着昏黄的灯光，看起来温暖而美好。
　　修格紧了紧围巾，加快了步伐走上霍格沃茨的台阶。刚跨过铁门他就看见一个熟悉的黑色身影就站在通往斯莱特林必经的拐角处。
　　“夜安，院长先生。”
　　修格上前，对斯内普打了个招呼就径直越过男人向着长廊深处走去。斯内普紧紧地走着眉头，大跨一步举手就抓住了少年削瘦的肩膀，一瞬间竟是微微的愣怔――什么时候，他这么瘦了？隔着厚厚的冬衣竟也可以摸到硌人的骨头。
　　修格转身，神色间有些诧异：“院长先生还有什么事吗？”
　　斯内普看着修格苍白泛青的脸，心里有些不知该说什么：“修格・奈特诺伊夜游，罚禁闭三个月！直到本学期结束！”然而他话还没说完，面前的少年就直直的向后倒去了。
　　斯内普手忙脚乱的将少年拥进怀里，在黑暗的长廊里，呼啸的寒风刮过城堡的角落，发出呜呜的呜咽声。
　　斯内普小心翼翼的拥着怀里冰冷的少年，心下是一片苦涩――若我还能将你完完整整的拥入怀里，就算姿势不够优雅又怎样呢？
　　鹅毛大雪纷纷痒痒的落下，整个霍格沃茨一片银装素裹。在这篇黑暗之中，斯内普抱着他的少年――至少今夜属于他――一步深一步浅的穿过霍格沃茨次的广场走向地窖。
　　大雪掩盖了他深深地足迹。夜深了。
　　斯内普将修格轻轻地放在大床上，再小心翼翼地脱下修格的长袍衣裤。然后出现在烛光下的是一个瘦弱不堪，浑身布满伤痕，有的伤痕还在流着鲜血的昏迷着的少年。
　　于是地窖里基本上一年没用过的壁炉终于派上了他的用场。熊熊的火焰温暖的整个地窖，被窝里的修格翻了个身沉入了更深的梦境――今夜的梦格外的温暖呢。
　　斯内普举着一瓶瓶魔药走进房间时看见的就是那个乖戾的男孩仿佛一只温顺的家猫蜷缩在被窝里。洁白的肌肤被纯黑色的天鹅绒被子衬得更加雪白有人。
　　斯内普苍白的脸上泛起了莫名的红晕……记忆想一直狂野的猛兽企图吞噬他的理智。修长的指节握紧的手里的魔药瓶，理智逐渐回笼。
　　这个男人的脸上挂着不属于他的温柔，将手里的瓶瓶罐罐放在了床头柜上，一手将赤|裸的的少年捞进了他的怀里。少年的鼻尖在男人的颈窝里无意识的蹭了蹭，男人的身体似乎僵硬了一下又很快恢复了正常。
　　斯内普拿起一瓶止血魔药，看了看沉睡的少年，打开瓶盖，一口含住了药水，然后抬起了少年的下巴。唇对唇。鲜绿色的魔药顺着两人相接的嘴唇渡进了修格的嘴里。依法炮制，接下来的七八瓶魔药都如此这般进入了修格的肚子。看着少年水润的红唇，斯内普只觉得下腹一阵阵的炙热。
　　他起身正要前往浴室，刚走一步便发现自己的衣袖被少年无意识的紧紧地拽在手里。修格的眉头紧紧的皱起，似乎刚刚魔药的异味让他无法接受。
　　斯内普出奇好脾气的弯下要来正欲掰开修格紧紧攥着的手指却冷不防被修格翻身卷入了怀里。斯内普抬眼就看见修格水润粉红色的嘴唇仅离自己一个手掌的厚度。
　　然后是理所当然的一个缱绻的深吻。他低低俯□子，湿润的气息喷在修格脸庞上卷去的淡红色睫毛被斯内普凌乱的气息吹动。少年的皮肤触起来很有质感，肌肤的香味很清淡，吻零星的烙下最后停在唇边，几乎是用舌尖挑开那细密的牙齿。然后是粘腻的深吻。
　　少年依旧沉沉的熟睡着，完全没有感觉自己正处在危险的边缘。
　　良久之后，斯内普亲了亲仍旧沉沉昏睡这的修格，放开他的身子，让他窝在被窝里沉睡着。
　　作者有话要说：睡觉了。晚安。

　　第六十七章 勇士

　　真正的爱，能够使人发生改变，在本质上是一种自我扩充，而非纯粹的自我牺牲。真正的爱，能使自我更为完善。爱，在某种意义上是自私的，最终的追求则是自我完善。当然，自私与否不是判定爱的标准，惟一的判断标准是：爱，永远追求心智的成熟，除此以外都不是真正的爱。
　　――斯科特・派克《少有人走的路》
　　|
　　修格醒来的时候已经是日暮低垂，他眨了眨酸涩的眼睛，环顾四周，才发现自己正躺在医疗翼里。庞弗雷夫人端着一盘瓶瓶罐罐走了进来，看见少年掀开棉被正企图下床来，便连忙放下盘子，将修格摁回了被窝：“别乱动！你浑身都是伤！现在身上还在发烧！赶紧好好地给我躺着！”
　　修格茫然的摇了摇头，神色无辜至极，他抓着庞弗雷夫人的衣袖，有些茫然地问：“我怎么会在这里？”
　　庞弗雷夫人拿过一直退烧魔药递到修格的手里，示意他快喝掉，然后满意的看着修格干净利落的将药瓶对嘴一口倒完。她收起瓶子向着外面走去，一边说：“是西弗勒斯送你来的。今天早上你发了高烧，是他把你抱来医疗翼的。不要想太多了！这几天你就在医疗翼好好治疗！那都不许去！”
　　然后洁白的帘子就拉上了。
　　修格翻身蜷缩在被窝里。那魔药有催眠的药性，刚刚睡醒的修格已经又开始发困了。他的脑子一片混沌，模模糊糊的就沉入了梦乡。
　　低垂的日暮透过窗帘的缝隙落在了他散落在被窝外的红发上，镀着一层华丽的金红色。
　　然而修格所不知的是，那个让他费尽心思的男人此时就站在帘子之外。他们之间就隔着那么一张薄薄的白布，却又好像隔着一亿光年的距离。
　　斯内普笔直的站着，庞弗雷夫人看着这一幕，小声的叹着气。
　　修格・奈特诺伊，放弃你不切实际的权利，我爱你，可以带你走。可惜现在的我们都已经来不及回头了。为了避免以后的生活被回忆和惋惜割据，我不得不逼着自己做一些暂不为你所理解的事情，我爱你，我很爱你，但如果我衣衫褴褛、泪眼婆娑地爱你，我宁愿退回到孤独的境地。从没有哪个时刻比现在更清楚：如果我不能成为你的天堂，至少，我不该因郁郁寡欢而成为你的地狱。
　　一个帷幕，两个人。
　　一个沉睡，一个落泪。
　　修格・奈特诺伊，西弗勒斯・斯内普。
　　聚是一瓢三千水，散是覆水难收。这两个人的结局从一开始就只是一场不会落幕的戏罢了。只是他们都以为自己可以离开这舞台独自生活。然而生活从最开始到最终，是不具备含义和目的的，不可预知不可重复的一个过程，只有傻瓜才能预知自己的生活。这个过程是由每一秒钟和每一时刻来完成的。这些时刻可以被现为或体现为一个完整的世界，它们是一张照片，一种声音，一个眼光，如果没有这些，那就没有所谓生活。
　　晚餐的时候修格还是说服了庞弗雷夫人。在莫亚思的伴随下，修格回到了礼堂。他走进礼堂的时候整个晚餐已经进行到了尾声。长桌上摆着一道道精致的甜食。修格是由格兰芬多长桌这边的入口走进礼堂的，他的袍角跨进礼堂的那一刻，几乎每一个学生都闭上了嘴。
　　莫亚思跟着修格穿过格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳的长桌，一路上双眼紧盯着主人削瘦的背影――一如既往的平稳而优雅。
　　直到修格坐到了斯莱特林的长桌上，礼堂里才重新恢复了热闹的氛围。这天是万圣节，城堡的天花板上装饰着南瓜和蝙蝠。美味的南瓜饼的味道在城堡的每一个角落飘散，而现在修格只觉得这股油腻腻的味道真让人反胃。在莫亚思的严厉“监督”下，修格勉强吃下一个焦糖布丁便觉得整个胃都在翻滚。强行压下那股恶心的反胃，修格端着一杯热水干巴巴的坐着。
　　他走手边的克鲁姆很好奇的问道：“只吃这么一点，你不会饿吗？”
　　修格抬头对克鲁姆笑了笑，苍白的脸上还挂着病态的嫣红，他摆了摆手：“我今天有点不舒服，谢谢您的关心。”
　　克鲁姆也笑了一下，接着道：“冬天到了是很容易生病，而且你们英国的学生穿的好少。你要注意身体啊！”他说着还伸手拍了拍修格的肩膀。
　　修格被他这一拍，手一抖，温热的水都泼在了怀里卡特的身上。原本正打着盹的黑猫凄厉的一声尖叫弓起了身子炸毛了！修格连忙放下水杯抚慰卡特。
　　闯了祸的克鲁姆似乎完全没有看见来自整个斯莱特林的诡异的目光，起身抓起餐巾就要往黑猫身上擦，口中还不停念叨着：“对不起！真是对不起！请原谅”之类的话，然而就在手掌触及黑猫的那一霎，黑猫却出人意料的跳了起来，锋利的小爪子在克鲁姆的手背上留下了五道鲜红的印记。
　　一时间局势慌乱，直到莫亚思对着抓着克鲁姆衣襟不肯放的卡特轻轻地说了一句：“罗恩・韦斯莱在看着你，雷古勒斯先生，那可是您的未婚妻。”
　　然后黑猫立刻安分的跳回了修格的怀里，这场小小地骚动才算结束。
　　修格看着克鲁姆手背上还在渗血的抓痕，心里有些过意不去，微微的的凑近正在低头吃甜点的克鲁姆，轻轻地说了一句：“真抱歉，卡特给你添麻烦了。”克鲁姆笑了笑表示没关系。
　　然而从教师席上斯内普的角度看来，事情就完全不是这么一回事了！他只看见那只蠢猫竟然和那个德国学生玩闹？！而修格对这个男生也是格外的和气！竟然还脸红的冲他微笑了！
　　一股莫名的醋意在他的心头酝酿。斯内普紧紧的捏着手里的刀叉，黑着脸使劲的切割着盘子里的牛排，仿佛那并不是一块普通的牛排，而是某个德国人的脸蛋！
　　切了那么几下，斯内普又为自己行为感到懊恼。真是傻透了！他举起红酒杯，透过暗红色的酒液却看见那个心心念念的少年正歪头看着他，嘴角挂着莫名的笑意。
　　一抹不知为何而产生的，浅浅的红晕就爬上了斯内普的脸。
　　两人目光相交，皆是一愣。修格率先恢复正常，举起乘着热水的高脚杯向斯内普示意，他的口型分明是在说：“万圣节快乐，斯内普院长。”
　　斯内普有些羞恼的狠狠喝下一口红酒，就听见邓布利多用银调羹敲了敲水晶杯，示意全场安静。然后他站起身，洪亮的声音在礼堂里播散开来：““嗯，高脚杯差不多准备好了，可以做出决定了，”邓布利多说，“估计还得1分钟，那叫到名字的同学请走到厅头，沿着职员桌从这个门走到隔壁房去。”
　　他指了指职员后的门，“他们将在那里接受第一个指令。”他取出魔杖，用力一挥，除了在雕刻过的南瓜中的蜡烛，其他的蜡烛都灭了。一切都在昏暗之中。整个大厅只有燃烧的高脚杯发出明亮的光，光花闪烁，耀眼的蓝白火燃刺痛双眸。
　　所有人都在等着时间的到来，时不时就有一条绿色的时间条出现在学生们之中。
　　克鲁姆的呼吸明显的急促了起来。他大口大口的深呼吸着，身旁的同伴握紧了他的手掌，小声的告诉他不要紧张。
　　“不要紧张，一定是你。”修格看了看克鲁姆额头上的汗水，轻声说。克鲁姆看了看修格，勉强挤出了一个微笑。
　　“时间到！”修格抚摸着卡特的脊背，动作一停，目光看向了教师席。
　　一瞬间那个木质的镶嵌着宝石的高脚杯里的火焰突然变红了，绚烂的火花四处飞溅。一张被烧卷了变焦的羊皮纸飞了出来，落进了邓布利多的手中。每个人都屏住了呼吸，礼堂里毫无声息，只有窗外雪落的声音沙沙作响。
　　“代表德姆斯特朗的选手是，”白胡子校长的声音清晰而有力，“维克多尔・克鲁姆！”掌声雷动，在场的无论是不是德姆斯特朗的学生，大家都不约而同的鼓起了掌。
　　克鲁姆深深地呼吸了几口气，才站起身来，竭力做出一副满不在乎的酷样儿来。他和他的同学们挨个儿握了手才走进邓布利多之前示意的那扇木门里。
　　就在大家还欢呼着的时候火焰杯蓝色的火焰又变红了，又是一阵耀眼的火花喷溅，一张淡粉色的羊皮纸落在了邓布利多的手里。
　　一瞬间所有人都安静了下来，目光紧紧的盯着邓布利多的嘴唇，似乎只要少看一眼就会错过一个音节。
　　“代表布斯巴顿学校的选手是，”邓布利多放下羊皮纸，对着格兰芬多长桌的方向大声喊道宣布，“芙蓉・德拉库尔！”又是一阵几乎掀翻天花板的欢呼。这个有着媚娃血统的美丽女孩摇曳着一头绸缎似的银发，高傲的走进了木门。
　　“最后……”邓布利多紧紧的盯着火焰杯，所有人都和他一样，紧紧的盯着燃烧着湛蓝色火焰的高脚杯。
　　突然火势猛的暴涨，火红色的火花中喷出了一张羊皮纸――“最后，霍格沃茨的勇士是……”邓布利多的打开羊皮纸，却在一瞬间收住的声音，这让他的声音变得非常的古怪。
　　所有人都惊愕的看着邓布利多。
　　修格冷笑：“装的还真是那么一回事……”
　　这位校长紧紧的捏着羊皮纸――“霍格沃茨的勇士是来自格兰芬多的哈利・波特！”他大声的宣布了这个结果，却在最后又一次变调。
　　就在众人的大脑还未完全接受这个信息的时候，他们的眼睛又传来了更令他们惊愕的画面。原本应该熄灭的火焰杯又燃起了火焰，一张全新的羊皮纸喷了出来，落在了教师席上。邓布利多来不及接住他，玛西姆夫人一把捞过羊皮纸，看了一眼就尖叫出声――“德拉科・马尔福！”
　　场面变得混乱了起来，大家面面相觑，七嘴八舌。德拉科站了起来，昂着头高傲的走向木门。格兰芬多爆发出一阵嘘声：“马尔福家娇气的铂金宝宝竟然是勇士！哦！我的梅林啊！”
　　德拉科停下脚步，抽出魔杖直指格兰芬多――“闭上你的嘴，粗鲁的小狮子们！如果质疑我的能力，你们大可以凭着一己之力突破邓布利多校长的年龄圈，将你们的名字投入神圣的火焰杯！当然，你们还必须有让火焰杯选择的实力！而不是……”他扬起下巴指向哈利的方向“而不是用歪门邪道得到不属于他的荣誉――也许他凭借他救世主的威名？！哼，真是可笑！”
　　莫亚思攥紧了拳头，不敢去看那个身处荆棘的救世主。
　　让我如何对待你？以沉默、以泪水。
　　迎接哈利・波特的是一片难堪的沉静。就在这片难堪的沉寂之中，少年低着头一步一步的走进了木门。
　　作者有话要说：让我如何对待你们？以沉默、以泪水。留个爪印吧！妹纸们给个抚摸好不！今天好疲惫。

　　番外。七夕特典

　　忧伤者有两种忧伤的理由，要么他们无知识，要么他们抱希望。
　　――加缪《唐璜主义》
　　|
　　|
　　如果硬要说西弗勒斯・斯内普之于修格的意义的话，那么也只能勉强用“克星”这个词来回答……吧？
　　对于修格而言，西弗勒斯・斯内普这个人在最开始之前，也不过仅仅是那张银绿色卷轴上一个个简单的名字罢了。而银绿色的卷轴即是在特别也并不是第一次出现的。所以对于修格・奈特诺伊而言，在最开始之前，西弗勒斯・斯内普这个人仅仅是一个任务的对象罢了。
　　然而，伟大的神明却并不喜欢这么平淡简单的剧情。
　　于是，西弗勒斯・斯内普等于，哦，应该用就是这个词更为人性化――西弗勒斯・斯内普就是该隐奈特诺伊这种设定就凭空出现了。
　　那么，这样的开始就注定了斯内普之于修格而言是“克星”一般的存在。
　　那么，我们再来看一下所谓的克星究竟是什么意思吧。人类自会使用工具火焰开始就知道这个词存在的意思――会吃人的野兽，会燃烧的烈焰，会咆哮的江河。
　　其实“克星”的定义在修格的心中不过是――让他不知如何是好的存在。
　　对于修格而言，完成任务就意味着离继承神祗更进一步，离脱离轮回往生更进一步，离掌控自己的人生更近一步。
　　然而斯内普的出现却完全打乱了修格的步调――银绿色任务，对象是哥哥。
　　修格捏着卷轴，指节泛白。
　　究竟是什么让向来无所谓的奈特诺伊陛下如此的不淡定呢？很简单，一个词，银绿色。那么在这里就需要隆重介绍银绿色这个词的深层含义了。
　　自打修格霍格神祗的集成资格开始，那么神明就会不定时的派给他各式各样的任务。这些任务统统由一个凭空出现的卷轴传达。这些华丽的卷轴仅仅分为三种颜色。
　　黑色，死亡。白色，生存。银绿色，爱情。
　　换而言之就是，在修格无法计算的千年生命里，所存在的动心仅仅是死亡，生存与爱情。这么说也许是挺幸福的，然而银绿色的爱情所象征的不是白头偕老也不是天长地久，那清晰书写在昂贵丝帛上的词句所传达的是昙花一现的爱情。
　　何为昙花一现？直白的说就是极盛而衰。一次的绽放便迎来死亡。
　　修格的爱情就是这样。
　　那特别的卷轴出现过四次。最近的一次是在千年前，同样是HP时间，不过那是另一个世界，另一个空间。而卷轴上如今写着斯内普名字的地方印着的是一个名为“萨拉查・斯莱特林”的男人。
　　必须深深地相爱――不仅要让对方爱上自己，自己也必须深深的爱着对方。然而不出意外的任务失败。萨拉查没有爱上这个狡猾的陌生人，修格也没有爱上这个俊美的魔法天才。卷轴的惩罚是萨拉查死亡，修格的继承经验清零。一切重新开始。
　　事实上经验清零对于修格来说已经不是第一次了――银绿卷轴出现了三次，他的资格也清零的三次。
　　并非没有人爱上修格，只是……修格・奈特诺伊从来没有爱上任何人。任何。哪怕不完成任务的结果是烈焰焚身，剔除神骨，打为最低级学徒，修格也从来没有爱上过任何任务对象。
　　若说是坚贞，那坚贞又是为了谁呢？
　　往事永远是往事。只要这个少年不说，就永远不会有人知道。
　　直到第四次。对象西弗勒斯・斯内普。一个强大的魔法师，优秀的双面间谍，优异的魔药师，严格的教授，以及……痴情的男人。
　　修格的拇指轻轻地抚|摸着昏迷中的男人，脑子里的记忆迅速地翻卷，然后翻到了一个名为《HP西弗勒斯・斯内普》的文档，一行字体出现在他的脑海里。
　　将男人带回家治疗，以皮肤的接触过渡伤害……然后莫名的在那个初见的夜里发生了不好的开端。欲|望与血腥交织，月光与乌云共舞。男人的口中呼喊着女人的名字，在欲|望的浪潮中翻卷。奇异的是修格没有拒绝，他紧紧的抱着男人削瘦的身躯，就像找回了遗失多年的珍宝。
　　青年姿态的修格紧紧地攀着男人削瘦有力的臂膀，牙尖在男人的脖颈里吸食着甜美的血液。快|感升腾，汗水飞溅。
　　修格相信一个不怎么好的开端一定得不到一个圆满的结局。于是理所当然的封印了这不怎么温情的夜晚，将一个美好但是莫名其妙的早晨深深地隽刻在了西弗勒斯・斯内普的记忆里。
　　卷轴成为了束缚修格的契约，他不能离开那个另一方超过十年。于是老妖怪用了十年的时间来思考那个荒唐的一夜究竟是怎么发生的，然后在最后一天略施小计见到了那个分别十年的男人。
　　我注定要认识你，我那黯淡的存在才能在喜悦的火中燃烧，因为你，我的生命呈现出神性的部分。修格上前抱住男人肌肉结实的腰部，抬头笑着说：“我想我们还是放弃这些无谓的问题，早些开始我们奇妙的旅程吧。”
　　放弃这些莫名其妙的一切，跟着你，去你的世界。
　　孩子的嘴角勾起放肆笑意，在心底告诉自己，只此一次，再无往后。
　　然而第一次的相逢便成了最后一次告别。昙花开始缓缓的绽放，契约的力量无人可挡。这是一场不会落幕的戏，唯一的两个演员在这个狭窄的舞台上你来我往，刀刀见血。但是没有人会离开。契约忠实的履行它的职责，将两个看似你死我活的人心底最深处的秘密和盘托出。
　　因为相爱了，所以那一个要死。那一个是谁？哦，当然是西弗勒斯・斯内普，那个强大的魔法师，优秀的双面间谍，优异的魔药师，严格的教授，以及……痴情的男人。
　　昙花开的很快，死亡的脚步也在加快。
　　秘密在被别人知道时候就意昧着被伤害。修格告诉过莫亚思。
　　他永远不能忘记那个慈祥的老人拿出斯内普做砝码的那一刻，脸上嘲讽的表情――我们这种人，从来就没有拥有爱情的资格。高出的位置太小，容不下爱情的存在。
　　所以，西弗勒斯・斯内普，因为我爱你，所以我必须瞒着你做很多你不能理解的事。包括离开你，包括伤害你，包括不爱你。在时空缝隙里，修格对着扑面而来的各种恶魔微笑，然后放下了爱情，选择了保护。
　　于是召唤了苍牙，丢弃了那双生魔杖，斩杀了深渊恶魔，回到那人面前，对他说：“有事吗？院长先生？”然后看着男人瞬间苍白的脸色，脸上挂起冰冷的微笑。
　　走吧，你这个痴情的男人，回去吧！回到你安全的世界里思念你的莉莉，不要爱我，请你仇恨我，仇恨我对你的戏弄。然后……你就不会死。
　　修格・奈特诺伊这个人，只是一个野心勃勃的邪恶的追求权利的蠢货。他残酷而嗜杀，他不是你善良美好的莉莉・伊万斯。虽然他拥有与她相同的红发碧眼，但他不能给你温暖与力量，他带给你的只有黑暗与死亡。快走吧斯内普，远离这个邪恶的家伙。离开他……好好地活着。
　　这个世界太肮脏，你不懂。
　　修格拿起铁质的新魔杖，坐在斯莱特林的长桌上，扫视着长桌上的孩子们。他们的眼中都挂着敬畏与渴盼。曾经的亲近与温柔通通化为烟云。在利益面前，一切都如玻璃一般易碎。修格一只手支着下巴看着火焰杯里喷出四张羊皮纸，看着那男人脸上的惊愕与飞来的掺杂着鄙夷与愤怒的目光。
　　安之若素。
　　他不在乎，完全不在乎。爱上这样的人，在这种时候爱上这样的人。在一切厄运来临之前，修格・奈特诺伊早就做好了承受一切的准备。这一点点来自爱人的鄙夷，又算得了什么呢？对于修格奈特诺伊这样的混蛋而言，这一点点来自爱人的不信任又算得了什么呢？
　　长久以来都不是一个善于言辞的人，重视一位很多事就算自己不说，别人也能够明白。一次又一次的对别人失望，才发现原来真正的症结其实还是在自己这里。于是学着去倾诉学着去相信，然后被背叛。
　　伊诺・奈特诺伊。曾经天真无邪的妹妹究竟是从那一天开始，透明的琥珀色瞳仁深处，沉淀着嫉恨的污浊？
　　罪魁祸首果然还是自己。毫无技巧的就对妹妹倾诉了自己对于哥哥的爱慕，又愚蠢的没有发现妹妹的微妙的目光，然后害的爱慕的哥哥平白背上了弑亲的罪过。
　　他们都是受害者。罪人只有一个，他叫修格・奈特诺伊。
　　想念一个人，不一定要听到他的声音。听到了他的声音，也许就是另一回事。 想像中的一切，往往比现实稍微美好一点。想念中的那个人，也比现实稍微温暖一点。思念好像是很遥远的一回事，有时却偏偏比现实亲近一点。
　　西弗勒斯・斯内普，我想你。唯一一次说出来，你却不会听见。
　　和上双眼，静默的空气里弥漫着苦涩的清香。
　　教授，即是我们之间隔着一亿光年的距离，我也想隔着着一亿光年拥抱你，可不可以？
　　作者有话要说：七夕干嘛写这种苦逼玩意儿啊！！【拖走恩，大概修格的故事就是这样，一个愚蠢的少年，用愚蠢的方式保护自己的爱情。最后一句话献给我曾经暗恋的小男孩VIVIAN，七夕快乐。

　　第六十八章 全章

　　我们所遇到的种种倒退，有朝一日终将成为仅仅是永远前进的节奏中的一种间歇。
　　――茨威格《昨日世界》 Photo by Atelier Assemble
　　|
　　哈利一步一顿地走上台阶。他混乱的脑子里一直回放着罗恩那一瞬间的愤怒的咆哮以及赫敏那一声不信任的尖叫。他的腿在颤抖，那个邪恶的马尔福所说的每一字都在他的脑子里打转……
　　修格抱起了猫咪，在玛西姆夫人殷切的目光下离开了礼堂，斯莱特林的学生们默不作声的跟了上去。整个大厅离得师生看着这一群行动诡异的学生，齐齐消音。
　　斯内普手里捏着餐刀，一种名为愤怒的情绪在他的心里滋生。
　　他们都太专注于别人的目光，于是忘记了自己的路要怎么走。午夜时分的霍格沃茨是沉默而黑暗的。夜巡的教授们在城堡里“安全”的地方巡游，追寻着夜游孩子们的脚步。而此时的斯莱特林却是一片灯火辉煌――噢，这里是斯莱特林的密室。
　　“第一关是从母龙的身旁夺走一颗金蛋。”修格对着坐在他身旁的德拉科说道。卡特的尾巴卷着德拉科的手腕。铂金色头发的少年恭敬的点头。
　　“这张卷轴上画着的纹章是一个新的魔法阵。你拿回去认真练习，比赛的那一天用它杀死母龙。不要手下留情。我要魔法界知道，荆棘骑士团的骑士长可以一击杀死巨龙。这是千载难逢的机会，德拉科・马尔福，这是你重现马尔福荣耀的机会。不要让我失望。”修格丢下一张羊皮纸便拎起卡特走上了高台。
　　修格站在高台上，灯火辉煌的密室里一群群衣着华丽的少年少女各自聚在一起，觥筹交错，你来我往。
　　修格挥动魔杖，凭空变出一张豪华的座椅。他坐在椅子上，俯视着台下的学生们，脸上面无表情。
　　“从明天开始，计划正式启动。扎比尼必须在下个月之前将格兰芬多的学生们通通打散，尽情的挑衅与发泄，这是最佳的机会。而潘西，你回去通知的你的父亲，把名单给他。告诉他，明天一早就是开端。而马尔福……魔法部所有的顽固分子通通“清除”，不留痕迹的。
　　“你们是斯莱特林下一代的继承人，绿色的荆棘，银色的玫瑰为你们盛放。
　　“这是荣耀与战争，孩子们，请牢记我的话，不要擅做主张，稍有差池就是死亡。
　　“你们中得个别人今天没有来，以后也不会来了。我说过，我要的是独一无二的忠诚，不容半点瑕疵。你们在座的各位应该吸取他们的教训――永远不要试着背叛一个奈特诺伊，那是愚蠢的行为。”
　　修格玩|弄着手里的魔杖，黑色的卡特伏在他的脚背上。熊熊燃烧的火焰在修格的瞳孔深处映照出了不为人知的黑暗。
　　你曾经是我的情人，即使在我身边你也是我的思念。现在，你收回了这一段感情。幸福是你的，烦恼是我的；痛苦是我的，美好的人生是你的。黑暗之中突然出现了一道光，我追上去，发现它引导的是毁灭。
　　西弗勒斯・斯内普，我不是懦弱的蜗牛，无论曾经怎样犹豫不决，最好还是会坚定的拿出可以得到你的手段，毫不留情的占有你，哪怕你恨我，哪怕归途通向毁灭。
　　火光明明灭灭，密室里的人群逐渐散尽。修格遣退了莫亚思和德拉科，一个人枯坐在逐渐暗下来的密室里。寒风顺着通风口灌了进来，一口气吹灭了壁炉里最后一点火焰。
　　“你究竟想要怎样？！”一个高高的黑影踩着地上厚厚的地毯走了进来。
　　“我只是要你而已。”修格蜷缩在椅子上，看着斯内普逐渐靠近。他身后的火盆里的火焰明明灭灭的摇摆着，照着他的侧脸。
　　“西弗勒斯・斯内普，你知道吗？”
　　斯内普没有答话，他的魔杖抵着修格的眉心。他凑近，“修格・奈特诺伊，我不管你是谁。现在，请你立刻离开霍格沃茨！这里不欢迎你！”他的脸上挂着显而易见的愤怒与厌恶。
　　然而修格却抬起双手挂在了他的脖子上，铁质的魔杖落在厚厚的地摊上，没有发出一丝声响。修格用力的将斯内普拉到面前，双眼紧紧的盯着那一双漆黑的眼睛。
　　“呼“的一声，最后一缕光亮然消失。整个密室一片漆黑。
　　“你还记不记得，去年就在这个密室里，你抱着我流眼泪，说你爱我？”
　　“那是演戏。”
　　我害怕失去你，把你紧抱在怀里，你走开一步，我急得落泪。我不知道靠什么法术，将你这世界的财富，永远搂在我柔弱的臂弯里。我爱你，胜过爱我的一切。西弗勒斯・斯内普，你一定不记得我告诉过你，我想你。
　　“那你还记不记得，两年前的圣诞夜里，你抱着我的身体，问我是不是莉莉？”
　　“我爱她。”
　　失去你是一开始就注定的结局，死亡会将我们分开，但是离开的是我。你不必担心，我答应过你的永不分离不会违约。你也不必害怕，我说过的永远不会伤害你也不会改变。我只是……会让你后悔。
　　“那我说过，我不会放开你，直到任务结束？”一柄造型诡异的链戟穿透了修格的身体，带着淋漓的鲜血刺入斯内普的腹部，一瞬间鲜血喷涌。十五岁少年的身躯开始膨胀，变成一个一米八的青年，青年浑身□着，鲜红的血液顺着链戟的血槽流向斯内普的腹部。
　　“我不会要你死，我要你爱我，我要你忘了我却依旧爱着我。”青年紧紧的抱着挣扎的男人，苍白的唇在斯内普的耳边呢喃。
　　斯内普只觉得浑身一阵阵的发冷，腹部的伤口一直源源不断的灌进来一些温暖的东西，这些东西莫名的令他恐惧，令他想要逃离。
　　“这都是我对你的爱啊，哥哥……教授……以前的，现在的，我对你的爱是这样温暖，可是你为何总是如此的冷酷如此的残忍？”修格抱着斯内普，颤抖着吻上男人冰凉的唇。
　　斯内普的意识逐渐模糊，恍惚间似乎有什么东西正在被剥夺，混沌的大脑里少了什么，又多了什么……豁然睁开眼，斯内普看着头顶上黑色的帷幕深深地呼了一口气……刚才似乎做了一个噩梦？他抹了抹额头上的冷汗，却不经意的发现自己的眼角堆积着湿润的泪水。他愣愣的看着指尖，喉咙里吐出一个词――“修格……”
　　他愕然卡住自己的喉咙，却发现那个陌生的名字一直源源不断的从他的喉咙里跳出来。
　　“修格……修格……修格……”
　　斯内普有些慌乱的捂住了嘴巴，翻身走到了魔药架子胖，胡乱的喝下几大瓶魔药。他大口大口的喘息着，滑落在架子旁。他沉默着，却兀的感觉有温热的液体正顺着他的眼角流出。斯内普茫然的开口：“修格・奈特诺伊……是谁？！”
　　“是谁？”为什么脑子一片混乱可是嘴巴却不由自主的重复着，好像有些不甘心，有些恐惧，又有一点莫名的情绪在冲撞着他的思绪……好像有什么重要的东西丢失了……而且，再也找不回来了。
　　斯内普握紧了手掌，鲜血顺着掌心留了下来。
　　我在等那个人，就像你丢掉的另外一半一样。你见到他的那一瞬间，一切都已经被预设好，感情、印象，都已经储备到位。你说的每一句话他都懂得，你开一个话题他就明白，你一交代关键词他就能感应到方位。那真是一个盛大的奇迹。他和你在同一个经纬。 神说有了光，就有了光，你们是对方的神。
　　修格站在天台上，一只巨大的金雕站在他的肩头。华丽的羊皮纸夹在修格的指尖。
　　“马尔福，纯粹的斯莱特林？”修格轻声呢喃。锋利的寒风裹挟着冰冷的雪花落到修格的脸上，淡红色的睫羽轻轻地颤动。
　　“莫亚思，今夜陪我去马尔福宅，从校长办公室出去。”修格抬起手掌，一缕火红的火焰呼的一声将羊皮纸吞噬，黑色的灰烬被寒风卷向了更高的天空。修格向前踏了一步，面朝着下面直直向着地面落下。
　　寒风将他的脸吹得生疼，只穿着衬衣西裤的修格展开双臂，在风中恍若飞鸟。
　　日子快到头了，果子也熟透了，我们最后一次收割对方，从此仇深似海。你去你的未来，我去我的未来，我们只能在彼此的梦境里，虚幻的徘徊。
　　在落到地面的那一瞬间，黑白色的少年忽然化为一缕青烟消失了。修格理了理袖口，站在了门厅里。此时还不是用餐时间，整个礼堂里只有零零散散的几个学生正在小声的聊天学习。修格昂着头走进礼堂，正好遇上从长廊那边跑进来的莫亚思。
　　满脸焦急的莫亚思在看到门边上的修格时，勾起嘴角轻笑了一下，然后拿着长袍走了上去。“陛下越来越任性了。”说着将长袍披在了修格的肩头。
　　“事情就要结束了，只是难得的放松一下罢了。”修格无所谓的耸了耸间，然后抬起脖子让莫亚思给他整理领带。
　　莫亚思的手指忽然一僵，然后恢复正常。修格歪了歪头，才看见格兰芬多长桌上坐着的三只小狮子和一只渡鸦。
　　哈利・波特，罗恩・韦斯莱，赫敏・格兰杰，格林・斯蒂芬【嘛，还有人记得这货么？赫敏控】
　　莫亚思拍了拍衣角的褶皱，恭敬的站到了修格的身后。
　　“走吧，去看看德拉科练习的成果怎样。”修格想着长廊走去，却意料之中的被某只小狮子拦住了去路。
　　“莫亚思！你过来！”哈利紧张的捏着魔杖，双目紧紧地盯着银灰色头发的少年。他的双腿微微的打着颤，话音里也掺杂着一些犹疑。
　　修格没有说话，只是转头看了看莫亚思，然后又看了看这四人。然后才缓缓的开口道：“怎么？难道莫亚思你认识大名鼎鼎的救世主？”
　　莫亚思摆头：“只是略有耳闻罢了。”
　　恨某人时，我们所恨的其实是他跟自己的相像之处。我们缺乏的内容并不会令我们激动。我们看到的事物，同时也是自己心中之物，真实无非就是心中的真实。因此大多数人的生活都是不真实的，因为他们只将外界的景象当成真实，压抑了自己内心的世界。那样他们会幸福，但却毫无价值。
　　长袍下得手掌紧紧的握着，这一刻，莫亚思・赛特是恨着修格的。只是相对于报应而言，这点小小的惩戒似乎算不得什么。他们联手将少年逼到了这个地步，终究会得到应得的惩罚。
　　修格面无表情的看着哈利，说道：“我的仆人不认识你呢，救世主大人。所以，请你让开，我们可还肩负着斩杀恶龙的任务。”
　　修格的眼里挂着冷酷的光，似乎有有着别的意义，他深深地看了赫敏一眼，推开哈利走进了长廊。
　　“哈利，看来他们已经知道了第一关是龙，而且好像还想提醒你！”赫敏拉住想要追上去哈利说道。格林学长也拽住了嘴里骂骂咧咧的罗恩。
　　然而哈利依旧死死地盯着两人离去的方向，半晌才愤愤的说了一句：“他才不会这么好心！”然后甩开众人兀自回了休息室。
　　作者有话要说：对不起这几天断更了！！真是忙的我不知道怎么睡！反正就是对不起！【鞠躬】！今天补课一整天！一回家就匆忙码了一点点就又要出门！真是万分对不起各位！这是半个章节，明天有时间一定补回来！！！另外这文要是不出意外开学之前就会完结，恩，大概还有十五个章节的正文！！谢谢各位的支持！――――――――――――――――恩，补完了！今天起恢复日更哦液！！！爱你们=3=

　　第六十七章 男人

　　要学会在轻淡无形，不给别人施加压力的情况下去爱一个人。很好的爱一个人需要经过漫长的时间，甚至用一生的时间才能办到――保持足够距离，拥有适宜的谦卑。
　　――梅&#12539;萨藤《独居日记》 Photo by CubaGallery
　　|
　　莫亚思跟在修格的身后，手里举着一只白色的蜡烛。他们绕过斯内普的办公室向着顶楼的校长室走去。夜很黑，很静，所以前方拐角处急促的呼吸声在他们的耳中变得异常的清晰。
　　那呼吸声飞速的向着他们靠近。
　　修格探向魔杖的手忽然顿了一下，然后他转身吹灭了莫亚思手中的蜡烛，并且用力的退了莫亚思一把。莫亚思没站稳，顺着楼梯向后仰去。但是他反应很快，瞬间在空中漂浮了起来。转身躲到了深红色窗帘的身后。
　　来人终于出现在了修格的面前。莫亚思躲在窗帘后面一动不动，也不敢窥伺。
　　“修格……？”
　　莫亚思浑身一震，下意识的憋住了口鼻――然而他忘记了他是不需要呼吸的。
　　“波特先生深夜来找我有什么要赐教的吗？”少年冷漠的声音在黑夜里回荡。
　　“把莫亚思还给我好不好修格……我爱他……求你了！”少年站着，无框树脂眼镜后面的墨绿色瞳孔里沉淀着水光。
　　“任何幸福都可遇而不可求，若是你说你梦想的不是这样的幸福，只肯接受与你的道德原则相符的幸福，那么你会处处不幸。哈利波特先生，请你牢记这句话。”说罢修格摸了摸脖子上的领结，兀自向着楼梯走去。
　　莫亚思僵硬的站在窗帘后，掌心里竟然沁出了冷汗。
　　哈利快走！快走！不要招惹这个恶魔！他再心里咆哮着，然后在他看不见的地方，哈利・波特悄悄的举起了他的魔杖。
　　黑魔王殿下的兄弟魔杖举了起来。寒风吹起了修格的长袍，一瞬间，墨绿色的光束向着红发少年飞去。
　　“阿瓦达卡德洛克！”魔咒爆发出的巨大声响惊动了窗帘后的莫亚思，他一把掀开了窗帘，却只看见自家的少年举着魔杖对着自己的主人。
　　鲜血顺着修格的后背蜿蜒而下。
　　修格转身，站在阶梯上俯视着紧紧相拥的两人，轻轻地开口道：“哈利，你又念错魔咒了。”然后莫亚思惊恐的发现一对熟悉的獠牙出现在了修格的嘴角，漆黑的纹身顺着主人的胸口爬上了脸庞。
　　他抱着完全楞掉的救世主转头狂奔，庆幸的是身后的人并没有追上来。
　　修格疲惫的倚着楼梯扶手，斜斜的站着。粘稠的血液沁透了他厚厚的长袍，滴滴答答的落到了地板上。
　　一个缓慢的脚步声逐渐靠近，修格抬头，发现那个白胡子的老校长就站在楼梯上，颔首俯视着他。老人笑嘻嘻的摸了摸胡子向他走来，一只手扶起了他，一步步的向着校长办公室走去。
　　“我说过的，孩子。不要总是太宽容了。”老人笑着摸了摸修格的长发。眼里尽是了然的神色。修格歪了歪头，有些疲惫的开口：“那可是你的救世主，我怎么敢动他一下？”
　　邓布利多摇了摇头，叹了一口气接着说道：“人们回避真实并非都由于缺乏诚实的品质，更多的情况是出于麻木、软弱、仁慈，或者仅仅是因为忍受不了真理的直截了当。接受真实可以比说谎更为痛苦和窘迫，自欺是逃避现实的一种方便而舒服的方式。修格，你总不能永远这样逃避着。你……”
　　他话还没说完就被修格一阵激烈的咳嗽打断了，接连不断的咳嗽激烈的想起。邓布利多马上小心翼翼的将修格放到了阶梯上。
　　少年撕心裂肺的咳着，一滩滩鲜血顺着他的嘴角滑落。
　　“你的……咳咳咳……救世主还真是……咳咳咳咳咳咳……太咳咳咳都是你教的……咳咳好呃咳咳咳……”他断断续续的说这话，也不去看老人脸上复杂的表情。待到稍微缓和的时候他索性歪过头闭上了双眼。
　　邓布利多也不生气，这是依旧将少年扶起，穿过密道回了校长室。校长室里一片寂静，往常热闹非凡的画像们也坐在椅子上呼呼大睡了起来。
　　邓布利多将修格放在了长椅上，才坐到了办公桌那边的椅子上。
　　半响，修格动了动在长椅上蜷缩了起来。“其实我挺恨你的阿不思。”
　　“那为什么还要和我合作呢？”
　　“……”
　　“因为我们都别无选择不是么？人们效仿你，想要成为你。当他们发现他们无法成为你时，他们便想尽办法毁灭你。修格，其实我们都一样。为了更伟大的利益。”
　　蜷缩着的少年没有出声。直至月上中天，修格才爬起来甩了甩脖子，看向办公桌的时候才发现那老人早就不知所踪了。他抽出魔杖对后背上破烂的衬衣使了一个恢复如初，才走到壁炉前抓了一把飞路粉。
　　他身上的伤口已经恢复了，破烂的衬衣让他裸|露除了光洁的背脊。他脸上漆黑的纹章也缩回了胸口，紧紧的潜伏着。
　　他将飞路粉洒进壁炉，呼了一声绿莹莹的豁然高涨，修格提脚踏了进去。
　　“马尔福家宅！”
　　一阵激烈的天旋地转之后修格平稳的站在了一个华丽的大厅里。勤劳的小精灵立即上前利落的弹掉了修格袍角上细微的粉尘。
　　“马尔福恭迎您的大驾，奈特诺伊殿下。”优雅的咏叹调想起，卢修斯・马尔福和他的妻子优雅的站在大厅里，微微向着修格弯腰。
　　修格点了点头：“夜安，马尔福先生。”他顺应夫妻两的请求坐到了上席上。那是一个华丽堪比王座，镶嵌着无数宝石的座椅。
　　“我的时间很紧，马尔福先生有什么事可以直说。”修格坐在椅子上，扶手上雕刻的荆棘纹饰让他觉得并不那么舒适。
　　马尔福闻言起身，恭敬的单膝跪在了修格的身前，一枚华丽的马尔福家徽被他双手送到了修格的面前。
　　“马尔福家族向您献忠，以寻求乱世里崛起的荣耀，洗刷过去的耻辱。”男人说着不由自主的骄傲的昂起了头，却看见少年的嘴角挂着戏谑的弧度。
　　“马尔福做过错误的选择，这一次，你们难道没有犹豫吗？”修格的手指头习惯性的敲打着椅子的扶手，“这个位置之前坐的那个人失败了，你们有怎么又勇气来相信一个和你们儿子同龄的孩子呢？”
　　修格低下头，鼻尖几乎碰到了卢修斯的鼻尖。
　　“上天不会厚待任何人，无论是你，还是我，痛苦、困惑和艰辛对每个人都是同等的。回避、躲闪、辗转腾挪都毫无作用，既然要来的总是要来的，迎着刀锋而上恐怕是最好的选择，起码节约时间，上天当然不会厚待你，但自己可以成就自己。卢修斯・马尔福，我会给你成就你自己的机会。接受你的献忠，希望你奉上的忠诚是独一无二的。”
　　无声的，那枚华丽的家徽消失在了空气之中，鲜红色的逆十字架嵌在了卢修斯的胸口。“这是我赐予你和你妻子的第一件礼物――终身翻倍的魔力。”
　　说完话，修格起身从壁炉离开了。
　　这夜晚很黑也很静。有人得到了，也有人正在失去。
　　他们得到了他们为本性所使而苦苦追求的东西，但反受其害。梦想和幸福最后成了他痛苦的命运。追求权力的人毁于权力，追求金钱的人毁于金钱，低声下气的人毁于卑躬屈膝，追求享乐的人毁于享乐，同样的道理，荒原狼毁于我行我素。
　　修格・奈特诺伊不是荒原狼，他终究会毁于爱情。
　　回到霍格沃茨的时候已经是凌晨两三点了，修格有些疲惫，但依旧是迈着优雅挺直的步伐走出了校长室，从头到尾彻底了无视了邓布利多欲言又止的表情，就算在迈出校长室的那一瞬间，清晰地听见那老人说：“不要再逃避了修格……”也没有回头。
　　他为什么要回头。这个世界上从来就没有什么事是他逃避过了。所有的一切都在他的手心里――一切。
　　直到回到宿舍修格的脚步都没有一点停顿。但是推开卧室大门的那一刻他的脚步停了下来。并且迅速地关上了大门转身就要离开宿舍。
　　然而却被一个陌生却又熟悉的怀抱圈住了。
　　“修格……”
　　“奥西里斯先生，我记得我们之间的约定也包括了你最好不要出现在我的面前这一条。”修格冷漠推开腰间不老实的手说道。
　　“这么久不见了小修格你难道不想我吗？恩恩真是太冷漠了！”穿着一身白色西服的男人紧紧的抱着少年，下巴在修格的脖颈上来回磨蹭。“人家刚刚不是发动纹章通知你了吗？！真是太冷漠了小修格！”
　　修格转头撇了男人一眼，终于还是顺从的被男人抱进了卧室。
　　如果你不在我的身边，那么我寻找新的温暖似乎也不是什么不能容许的事，不是么？是你亲手把我推离了你的身边啊……教授。
　　作者有话要说：嘛，大家鬼节不要出门！老老实实呆在家里刷微博逛JJ嘛～

　　第六十八章 记忆

　　谁能尽情享受瞬间的快乐，谁总是能活在现在，不瞻前顾后、忧心忡忡，而去亲切谨慎地评价每个小小的，嬉戏的瞬间价值，那么谁就不能被生活损害一分一毫。
　　DD黑塞《荒原狼》
　　|||||||||||||||||||||||||||||||||||
　　男人带着白手套的手掌顺着修格的脖颈一路向下，动作轻柔。
　　“修格，你比以前听话多了。”奥西里斯在修格的耳廓上吹气，“但是我更希望你不要改变……因为……”他抬手扭过修格的脑袋，吻上了少年的额头。
　　“因为你的改变都是因为他。”
　　说实话奥西里斯作为一个掌握生杀大权的神祗，容貌的确是俊美异常。黑色的长发，琥珀色的瞳，五官透着乖戾和邪气。他的身材修长高大，此时修格被圈在他的怀里显得弱小无力。
　　奥西里斯轻轻地向下舔舐着少年的睫羽，长长卷曲的睫毛微微颤抖。再向下，男人淡色的唇贴上了少年粉色的嘴角。奥西里斯抬眼却发现少年的脸上始终挂着一种过分的平静。
　　“你以为不做反应我就会怜惜你么？小修格，你可是我的……”他在少年的嘴角辗转，啧啧的水声在室内回荡。弯身一用力，奥西里斯就将修格打横抱了起来。看着怀里双目禁闭的少年，奥西里斯发出了愉悦的笑声。
　　“我可是你的未婚夫哦小修格。”
　　“我已经不是亚伯了……”少年终于开口，声音有些沙哑，落入奥西里斯的耳朵里就成了一种不能抵抗的诱惑。
　　“可是你还是奈特诺伊。我说过吧，只要你还存在，我就会找到你……无论是该隐还是斯内普都没有资格得到你！”男人动作有些粗暴的将修格压到了床上。壁炉的火熊熊燃烧着，窗外的湖泊里除了飘荡的水草之外空无一物。
　　冬天太寒冷了，承受不了寒冷的动物就该找一个温暖的地方暂时躲起来。
　　修格眯了眯眼，忽然主动伸出手，勾住了正在专心解开他衬衣扣子的奥西里斯。奥西里斯惊喜的抱住了闭着双眼的，双唇吻着修格雪白的喉结。一点点难耐的呻|吟从修格的口中溢出。
　　黑暗席卷了世界，寒冷的雪花冰封了黑湖的水。
　　我让你喜欢，使你觉得我重要，这是因为我对你来说好比一面镜子，我身上有什么东西能给你回答，能够理解你。
　　本来所有人都应该互成一面镜子，能互相理解对方的问题，互相适应。可你太怪，很容易着魔，以致在别人眼里看不出任何东西，看不到什么事和你有关。
　　修格，你这个让人着魔的怪物越来越狡猾了。
　　第二天是星期天，按照之前说好的日子，今天就是为勇士们测量魔杖的时候了。修格去到礼堂的时候窗外正下着大雪。鹅毛一般雪白的雪花纷纷扬扬的落到早已冰封的黑湖上，远远看过去就像一片荒原。
　　莫亚思站在修格的背后，看着这位主任站在长廊前，正要出声提醒的时候就正好遇上霍格沃茨三人组正好向着他们的呃方向跑来。他们站着的地方正好是一个拐角，奔跑中得小狮子并没有注意到这里还站着两个人，于是直直的就撞了上来。
　　带头的哈利装进了莫亚思的怀里，而赫敏和罗恩也紧接着装上了哈利的后背。
　　哈利慌张的抬头就看见了莫亚思冷漠的双眼。虽然已经知道了那是伪装，但心头还是微微一凉。
　　“你你你……怎么在这里！”小狮子们惊讶的叫喊。莫亚思回头便看到自己陛下向着礼堂远去的背影。
　　莫亚思摸了摸乱七八糟扎在脑后的短马尾，微笑起来：“哈利你有没有认真扎头发！”在看救世主的脸色早已是一片嫣红。赫敏和罗恩两人茫然的对视了一下，再呆呆的看了看相依相偎远去的两人，脸上一阵青红交错。
　　萧伯纳说爱情只不过是对一个人和另一个人的差别加以夸大的奇怪的过程。赫敏突然觉得麻瓜的话才是真理！这两个人昨天还要死不活的今天就你侬我侬……真是……难以想象的落差啊！
　　修格一个人走进礼堂，这时候天空还是灰蒙蒙的，礼堂的大门微掩着，不时有几率寒风灌进来。不过冬天来食堂吃早餐的孩子也比往常少了许多。
　　世界上有两种沉默，一种是没有说话，另一种是滔滔不绝。这句话充分的诠释了斯莱特林和格兰芬多现在的情形。悬挂着火红色装饰的霍格沃茨长桌上的位置像往常的每一天坐满了人，再看斯莱特林，虽然也是几乎座无虚席但是氛围就是完全应景的冷静无声。再搭配上银绿色的桌布椅套，完全就是一副冰冷的蛇窝样。
　　教师席上只有零零散散的两三个老师坐着，就连邓布利多也没来。可是令人惊愕的是他们的莫要教授今天居然反常的出现在了教师席上，此时正举着一杯威士忌优雅的啜饮着。
　　修格坐在位置上，敲了敲桌脚将南瓜汁换成了温热的牛奶。他没有吃东西，只是端着一杯热牛奶直直的坐着。
　　一缕焦灼的目光一直死死地盯着修格的后背，修格能清晰的感觉到在那个熟悉的位置上，那个熟悉的人脸上一定挂着他熟悉的表情――就是没有表情。
　　他弯腰对德拉科交代了一下等会魔杖测量的事，故意对着目光的方向露出了松散扣着的衬衣下，青红斑驳的胸膛。
　　再感受到那一瞬间的魔力波动的时候，修格勾起了嘴角。他转身对着斯内普露出了一个无辜茫然的表情，然后放下空空的牛奶杯离开了礼堂。他离去的方向是仅通向图书馆的楼梯间。
　　斯内普放下手中的刀叉跟了上去，他为着自己着心里莫名的焦躁和怒火感到茫然，却又感觉似乎有一个声音在催促他跟上去。这一次斯内普遵从了本能。
　　有时候生活里会发生这样的事：你遇到一个有神秘感的人，你们在一起很愉快，然后你想延续这样的经验。但当你过分深入，什么都知道了以后，就会变得空无所有，并感到隐隐约约的失望。我相信我自己是永远无法了解别人，我也不希望去了解。什么都知道反而会破坏未知的兴奋感。
　　斯内普藏在长袍下得手掌莫名的紧紧握住了。他举得自己很奇怪，却又不想去忤逆心中那股莫名的本能。于是他只能不快不慢的跟在那少年的身后。
　　这个学生是自己学院的学生，不知道什么时候得到了整个学院的认可，坐上了长久以来一直空着的长桌首席位置。可是自己对于他似乎又十分的陌生。斯内普只觉得这种感觉没法儿描述。于是他只能在脑子里不停的回忆关于这个学生的一点一滴。
　　麻瓜界，西区，然后是翻倒巷然后到霍格沃茨，一年级年级首席，然后呢？斯内普微微的摇了一下脑袋。然后呢？似乎之后的记忆便十分模糊起来。他可以清晰的回忆起关于这个学生的一切，却不能将印象里的一点一滴结合起来……
　　“站住！”此时他们正在通向四楼图书馆的楼梯间拐角，这里只挂着一张风景画。斯内普忽然出声叫住了前面的修格，少年回头有些迷茫的问道：“有什么事吗？教授？”
　　斯内普看着面前那张脸，千万个问题挂在嘴边却发现自己一个也问不出来。“今晚八点到我的办公室关禁闭！”斯内普终于憋出来了一句，却把他自己也愣住了。这句话似乎说的万分顺口，命令之中还带着一点点咬牙切齿的宠溺？
　　再看修格脸上惊愕茫然的表情，斯内普却觉得心里舒坦了不少。
　　这种莫名的熟悉仿佛已经有过不止一次了。
　　少年惊愕的抬手直指斯内普：“你怎么会想起来！！！”
　　我想和你一起，经过喧嚣人群，穿越繁华寂寞。清晨，在阳光中醒来。午后读一本书，音乐悠扬，光阴美妙。黄昏的暮色中，等你归来。或有月色，漫步而行，岁月静好。若干年以后，世界之外，你有气息如虹；天涯海角，我只幽冥恬静。你已老，我尚年少。让你进入我唯一的神话，让我带走你最后的幻想。
　　修格茫然的指着面前的男人，却在看到男人伸向魔杖的右手时，然放下手臂，转身就想着楼梯上狂奔而去。
　　斯内普惊愕的跟了上去，却在楼梯转角失去了少年的踪迹。他大口的喘了几口气，犹豫了一下便想着更高的楼梯追去。然而下一秒少年却从楼梯口旁边的长廊走出来。
　　挣脱了契约束缚的你对我果然只有防备。那眼底一瞬间闪过的宠溺只是幻觉吧。修格随意的拍了拍衣袖上并不存在的褶皱，兀自走向图书馆。
　　斯内普一直跑到天台也没有发现少年的踪迹，有些愤愤的哼了一声便转身走回礼堂。那个学生究竟是怎么回事？他眯了眯眼，什么叫我居然记起来了？莫非我失忆过？
　　魔药大师顶着一脑袋的谜团走过四楼阶梯，却不知在他走神的时候，那少年恰与他擦肩而过。
　　旧时光就是本流水账，有些事情，没法回忆。
　　早餐刚结束，四位勇士就被叫到了教师席后面的门厅里，对角巷的奥利凡德先生早已久候多时。魔法部的体育司司长巴格曼先生热情的想四个孩子介绍了站在一旁的一个古怪的女人――“这位是预言家日报的记者丽塔・斯基特小姐，在接下来的比赛过程中她将全程报道赛事的情况。”
　　这个浑身穿着闪亮夸张的女人盘着一个光滑巨大的发髻，脸上架着一个夸张的红色镶嵌着假钻的女人歪歪扭扭的走了上来，“热情”地给了三位勇士一人一个拥抱，然而哈利在闻到她身上那股刺鼻的香水味时竟然毫不客气的打了一个喷嚏。
　　一旁的奥利凡德有些不耐的打断了丽塔・斯基特惺惺作态的戏码，开口道：“时间不早了，我们开始吧！”
　　然而丽塔却一步向前紧紧地盯着巴格曼先生，声音尖细的说着：“哦哦不，在这之前我非常希望能够采访一下我们最小的勇士，魔法界的救世主哈利・波特先生！司长先生知道这是多么重要！”
　　巴格曼有些为难的看了看奥利凡德又看了看丽塔，只好说：“那么奥利凡德先生可以先检查芙蓉，克鲁姆和德拉科的魔杖，在这期间斯基特小姐可以采访一下哈利。”
　　德拉科微微皱起了眉头，他并不认为这位司长可以如此直接的称呼他的教名，同时他也有些生气于那个出了名的八卦女人竟然这么高看哈利・波特。
　　“亲爱的，”转眼之前，丽塔・斯基特涂抹着猩红色指甲油的的手已经抓住哈利的手臂――她的力气大得惊人――把他又带到房间外面。她打开最近的一间房门。
　　“我们可不能呆在那么吵的地方。”她说，“让我看看，啊，对了，这里还不错，温暖又舒适。”可这是放扫帚的壁橱，哈利心里有些无奈地瞪着她看。
　　女人兴奋的将哈利摁到一边的长条椅上，自己随意的坐在了一块大理石台面上。随后她抽出那只臭名远扬的鹦鹉羽毛笔开始问一些不着边的问题。
　　再看这边，奥利凡德先拿起了克鲁姆的魔杖。他的魔杖是上好的紫楠木木身，杖芯是德国特产的克斯特兽的心弦。象征着力量和忠诚，是一只非常适合瞬间爆发魔力的魔杖，而克鲁姆作为一个魁地奇选手，这一点自然是深的他意。
　　奥利凡德笑着将魔杖放回了克鲁姆的手中：“恩，保养的非常好，这着个脾气暴烈的小家伙被你成功的驯服了！”
　　然后他接过芙蓉的魔杖。哦，这是一只一场的银色魔杖，媚娃羽毛的心弦，上好的酸木杖身。奥利凡德举起魔杖施放了几个小的防御魔咒，然后很满意的送回了一脸切盼的芙蓉的手中。他说道：“很温和的小姑娘呢，但是她总能在你最需要她的时候出现不是么？”说罢老人意味深长的看了看芙蓉惊讶的表情。
　　奥利凡德没有理会少女欲言又止的表情，转身拿起了德拉科的魔杖，这是一只山楂木魔杖，杖芯是独角兽的尾毛。奥利凡德举起魔杖施放了几簇美丽的火花，“不可思议的纯洁，少年，好好把握你的未来。”然后他没有多说什么便将魔杖交还给了德拉科。就在这是哈利推开门走了进来，而那位斯基特小姐依旧跟在他的身后喋喋不休。
　　哈利的脸上挂着无可奈何的表情，将魔杖交给了奥利凡德，奥利凡德拿过魔杖挥了挥却只放出一簇微小的光明。“波特先生，我不得不说的是，这孩子虽然已经臣服于你，但是显然拟合他还不够亲近，这可得好好注意一点！”
　　哈利有些茫然：“可是我……”然后他又停了下来，似乎自己最近都没有怎么使用魔杖了，除了课堂上的必须。这种情况似乎是从和莫亚思在一起之后……“哦，我知道了，谢谢您奥利凡德先生。”
　　老人摆了摆受，走向一直站在一旁的麦格教授，表示有事想要想找一个叫修格・奈特诺伊的学生。
　　麦格教授皱起眉头，一抹精光在她的眼底滑过。“有什么特别的事吗？先生。”奥利凡德摆摆手，“没什么，只是他的魔杖出了点问题，我现在拿来交给他。”
　　麦格思索了一下表示不可以，不过他可以把东西交给她带给修格。
　　一旁的德拉科急急开口表示可以顺路帮忙。于是一个明显比其他魔杖盒宽了一倍的魔杖盒就交到了德拉科的手上。
　　魔杖检测结束的时候巴格曼先生宣布了第一关比赛的时间――下周末。而比赛内容则是所谓的“保密”。德拉科在心里冷笑，在做的恐怕没有那个是真的不知道比赛内容的吧。
　　抱着魔杖盒回到斯莱特林休息室的时候已是十点多，此时的天空竟然是一片阳光明媚。霍格沃茨广场上的积雪正在逐渐融化。长廊上满是乱七八的脚印，德拉科捧着魔杖穿过广场。今天是周末，大多数到了年龄的学生都选择了去霍格莫德度过这个天气难得的好的周末。
　　作者有话要说：昨天J|J抽得好销魂……字数抽掉了一半，今天上来补上Orz嘛，大|连的朋友怎样了！注意安全！今天不要出门！！

　　第六十九章 冰封

　　如果爱不可能相等，就让爱得更多的人是我。
　　――奥登 Photo by Adrien Sanglé-Ferrière
　　|
　　第一场比赛开始于一个阳光明媚的周末。这天没有下雪，从早上开始就是阳光灿烂。比赛是在上午，德拉科早早便呆在了特意为勇士们搭建在操场上的帐篷里。稍后克鲁姆和芙蓉一前一后走了进来，再之后才是可怜巴巴的救世主。
　　然后巴格曼先生提着一个龙皮袋子走了进来。德拉科清晰地看见波特一直紧紧地抓着衣摆，这个小小地动作明显愉悦了他，他昂着头，走过哈利的时候鼻子微微的喷了一下鼻息。
　　“噢，好了！”巴格曼先生高兴地说，他站在这群全都脸色发白的勇士中间，有点像是个块头过大的卡通人物。他又穿起了他那旧黄蜂队战袍。
　　“好吧好吧，女士们先生么，现在，你们的第一项比赛马上就要开始了。那么，请你们走过来轮流从这个龙皮袋子里抽出一只模型小龙来，抽到哪只，哪只就是你们今天要对付的对象。来吧，孩子们，别害怕！”他说着抓起了克鲁姆的手掌塞进了龙皮袋子。
　　克鲁姆很快抽出了一只猩红的中国火龙，有一个号码1在龙的颈上。他一直盯着帐篷的顶上，面无表情。但是德拉科知道这个有些呆呆的大个子心里其实紧张的不得了。
　　然后轮到了芙蓉。这个高傲的女生此时脸上也写满了紧张，她的手指微微的颤抖着伸进了袋子，然后拿出了一只威尔士绿龙，它的脖子上围着个写着2的号码。那绿龙一口咬上了芙蓉的手指，这让她苍白的脸色更加无色了。
　　现在只剩下两个机会，德拉科看了看哈利微微发抖的小腿肚，喷了一下鼻息从袋子里掏出了一只浑身布满尖刺的匈牙利长尾龙――4号。这只龙在他的掌心摇摆了一下然后竟然摔倒了。一旁的芙蓉笑出了声，这让帐篷里的气氛顿时轻松了不少。
　　哈利深呼吸了几口气伸出了手，然后一只深蓝色的瑞典短鼻龙温顺的躺在了他的手心。
　　巴格曼先生满意的看了看每个勇士手里的模型，开口道：“好了，你们都有了！啊，对了，你们的任务是要取得金蛋！绕过你们手中的对手在母龙的身下得到一只金蛋，第二项的比赛内容就在这只金蛋里面，听明白了吗？孩子们？”
　　四人点了点头，然后巴格曼走出帐篷去通知前台的工作人员可以开始了。之后一个让众人意想不到的人物撩起了帐篷走了进来。
　　依旧浑身挂着各式各样闪闪发光的小饰品的丽塔・斯基特女士扭着她那并不十分纤细的腰部走了进来。哈利在心里扶额哀嚎。
　　“哦，今天这种重要的日子怎么能没有一个优秀的记者呢？哦，孩子们，马上你们就要迎来你们生命中最可怕，最危险的一天了，在这种随时都有可能永远离开这个美好的世界时候，各位难道没有什么想说的吗？”
　　德拉科微微的皱起了眉毛正要开口，一旁的克鲁姆毫不客气的站了起来，“这位不礼貌的女士，现在是比赛时间，请您先离开！”他说着一口蹩脚的英文企图驱赶这位八卦的记者离开。
　　然而女人身后一直漂浮着的羽毛笔和羊皮纸齐刷刷的动了起来。“哦，克鲁姆，维克多尔，职业魁地奇球员，来自德姆斯特朗的勇士，今年十七岁，正是一个从动与热血集中的年纪，对此，笔者对他不礼貌的态度表示可以原谅，但是作为一所学校的白眼仁，这位少年为念过于冲动了，对此，笔者对他当选勇士的资格感到微微的质疑……”
　　克鲁姆的脸色瞬间涨红了，就在他将要发作的时候，帐篷外一声洪亮的广播压下了他的怒火。
　　“现在，我宣布，魔法界三强争霸赛第一项比赛正式开始，现在有请我们的第一个选手――来自德国德姆斯特朗的选手克鲁姆・维克多尔先生，他的对手是一只凶猛的中国火龙！他将会用怎样的方法得到火龙精心保护着的金蛋呢？请各位拭目以待！”
　　克鲁姆狠狠的瞪了一眼还在喋喋不休的丽塔・斯基特，握着魔杖走出了帐篷。然后铺天盖地的欢呼声席卷而来。
　　德拉科坐到了一旁的软椅上，浅浅的啜饮了一口热茶。他的心里不停的重复着那个并不复杂的魔法阵。修格在他耳边说的话此时犹在耳边。
　　荣耀，仅此一击。
　　大约二十分钟之后克鲁姆走了回来。他的袍角被火龙喷出的火焰烧焦了，以及他的一只鞋子也被灼烧的变了形。
　　他喘息着抱着一只金蛋，一进来就软瘫在了长椅上，大口大口的呼吸着。
　　然后芙蓉也走了出去。
　　哈利苍白着一张笑脸坐在长椅的另外一边，双眼时不时的瞟向一只进静静地坐着的德拉科身上。德拉科被他看的烦了，转身对她说道：“按照莫亚思说的去做，你不会有事的！”
　　芙蓉回来的时候一直等候在帐篷外的庞弗雷夫人直接就把人带到了医疗翼。看得出来女生受打了很大的惊吓，也非常的疲惫。
　　终于到了哈利，哈利起身理了理长袍，握着魔杖走出了帐篷，一瞬间纷至沓来的尖叫几乎刺破他的耳膜，但是很幸运的是一切都如莫亚思所料，一个简单的飞来咒解决了一切。
　　然后终于到了德拉科。铂金色头头发的少年一言不发的与哈利擦肩而过。
　　一走进赛场，四周满满坐着的观众各种尖叫欢呼，那只本性残暴的匈牙利绿龙更是直接就扑向了德拉科。然而少年并没有惊慌失措，他四处转头，终于看到一片熟悉的绿色的观众席中为他加油欢呼的同学们，以及那位陛下微微的点头致意。
　　他转身，举起魔杖在空中虚画了一个图案，同时对着向他扑来的巨龙大喝一声：“萨尔加莫萨尔蓝斯科齐亚！”一瞬间一道深蓝色雾气从他那个花纹中喷|射而出将绿龙包裹，然后变成了一颗巨大的冰晶，将绿龙固定在了空中，又在众人没有反应过来的时候，那冰晶突然在一阵刺耳的碎裂声化为了一片片散碎的碎片。半晌，众人哗然。
　　主持的巴格曼先生已经完全愣住了，德拉科向众人鞠躬，然后抱着金蛋离场。分数出来的时候德拉科已经站到了自家学院的队伍之中。
　　教授们惊愕的看着地上缓缓化为深蓝色冰水的碎片，个个皆是欲言又止……
　　邓布利多意味深长的看了看观众席里安然坐着的修格，微不可查的对着少年微微点头，一瞬间完成了某些信息的交换。
　　修格拍了拍德拉科的肩膀，然后示意他看向赛场上空的分数牌。
　　38分！！！
　　德拉科微笑着抬起了头，却在触及布雷斯微微宠溺的目光的那一刻，微红了脸。
　　于是这场惊天动地的比赛就在众人的惊愕之中结束了。这天是周末，四个选手都选择了回宿舍休息，于是斯莱特林们决定将宴会延迟到晚上在进行。
　　德拉科趴在布雷斯的背上昏昏欲睡――事实上那个魔法阵发动的一瞬间几乎就要抽干了他身上的所有元素――此时的铂金少爷非常需要休息
　　布雷斯看着背上的人逐渐沉睡，一抹略带甜蜜的微笑挂上了他的嘴角。相爱的人无论是在怎样的境况里都会有温暖的力量支持者他们相互依偎着前行，这是拥有爱的人最大的优势。
　　修格早早就回了宿舍，要不是那位难缠的魔药大师，此时此刻修格本应是呆在霍格莫德喝着美味的黄油啤酒，和自己俊美的属下们各种调情的。可惜魔药大师几乎是无时无刻的寻找着能和少年独处的机会，让修格只能龟缩在自己的地盘里。
　　――然而修格其实是非常享受着这样的追逐。
　　我们各自心中都有某些不愿意摒弃的东西，即使这个东西使我们痛苦得要死。我们就是这样，就像古老的凯尔特传说中的荆棘鸟，泣血而啼，呕出了血淋淋的心而死。咱们自己制造了自己的荆棘，而且从来不计算其代价，我们所做的一切就是忍受痛苦的煎熬，并且告诉自己这非常值得。
　　很显然，对于修格而言，斯内普的存在本身就是他不能逃避的荆棘，但是此时此刻，不是他面对的时候。他没有逃避，只是在等待着适当的时候完成那样一个仪式。
　　荆棘鸟制造荆棘，只是为了将胸口刺入荆棘，以获得永远的相伴。
　　――论狡猾，从来没有人比得过这个老妖怪。
　　作者有话要说：存稿已经还差四章完结了其实……估计会有德拉科和布雷斯，莫亚思和修格，卡特和罗恩的番外……嘛，结局是HE，但是……

　　第七十章 仇恨

　　只有当人能够察看自己的内心深处时，他的视野才会变得清晰起来。向外看的人是在梦中、向内看的人是清醒的人。
　　――荣格 Photo by Henri Cartier-Bresson
　　|
　　周四变形课上，麦格教授宣布圣诞舞会上每个人都必须盛装出席，她说：““圣诞节舞会就快到了――三巫师争霸赛的一个传统部分，也是和外国宾客交流的机会。现在，舞会只对四年级以上学生开放――但是你们也可以邀请一个低年级学生，如果你们喜欢的话――”
　　然后她顿了顿看向兴奋的学生们接着说：“但是，你们每个人都必须穿礼服，必须！舞会从圣诞节那天晚上八点开始，午夜结束，在大会厅进行。”窗外的寒风裹挟着零零碎碎的雪花穿过没关紧的窗户飘进了教室，学生们兴奋的欢呼了起来。
　　莫亚思对向他挤眼的救世主先生眨了眨眼，又看见一旁可怜巴巴的罗恩・韦斯莱，视线又转回了修格的身上。
　　因为连日来的疲惫，此时的修格正微眯着眼坐在位置上闭目养神。莫亚思张了张嘴还是什么也没说。下课的时候修格起身，一把捞起脚边的黑猫，小声的说：“允许你放肆一个晚上！”
　　修格转头看向莫亚思：“你这么做将我的计划完全打乱了，你说我要怎么惩罚你？恩？莫亚思。”
　　一瞬间一层薄汗沁了出来。莫亚思紧张的握紧了拳头，最后还是低下了头：“任您处置陛下。”
　　修格抱着怀里的卡特，冷哼了一声便扬长而去，只留下一句简单的命令在莫亚思耳边萦绕：“让哈利恨我，无论任何方法，让他恨我厌恶我。”
　　茫然的莫亚思站在变形课的教室里愣愣的出神，知道麦格教授上来提醒才清醒过来离开了教室。
　　如果这一切都是为了所谓的计划，那么到底是什么让您牺牲这么多要去得到呢？这个有着一头银灰色头发的吸血鬼茫然了。是爱情吗？不，一定不是，强者向来不被感情束缚。
　　然而莫亚思从来没有意识到的是，他的主人从来就不是一个强大的人。
　　他只是对自己太残忍罢了。
　　周五的夜里罕见的下起了大雨，漆黑的夜空里轰隆隆的响雷不绝于耳，滂沱大雨从夜空里直直的砸下来，发出震耳的声响。学生们都安分的呆在各自学院的休息室里，距离天空最近的天台上一个人也没有。
　　“哈利，我们不能在一起……”
　　“为什么？你……不喜欢我了吗？”
　　“我当然爱你。只是，有些事不是我想，就可以去做的。”
　　“那是为什么？！”
　　“我的主人……”
　　“修格？”
　　“你是救世主，而他……要的是整个魔法界。哈利，你理智一点，为了家族我是不能离开他的。而你，也不可能战胜他！”
　　“莫亚思……”
　　“对不起。”
　　“莫亚思！”
　　“……圣诞节的时候我可以做你的舞伴吗？那是陛下最后的恩赐”
　　“可以！可是之后呢？！”
　　“没有之后了，我只能说再见，再也不要相见。哈利，你要保重！”
　　“莫亚思……”
　　大雨还在下，雨水下落溅起的水花打湿了哈利的裤脚，他站在天台上，茫然的看着那个银发的少年一步步的离自己远去。
　　修格，修格・奈特诺伊。
　　修格・奈特诺伊。
　　修格・奈特诺伊。
　　一道无声的闪电划破了天机，耀眼的白光照亮了哈利湿润的双眼。幸福就在唾手可得的地方被夺走了，实在是，不能原谅。
　　夜漆黑，修格一个人踩着泥泞的小路前行。临时收到了来自伊诺的消息，塞特那家伙执意要现在见他，否则就要硬闯霍格沃茨。很显然，那孩子还是老样子，无论怎么改变，都是个没有长大的任性小孩罢了。
　　穿过树林就看见一栋陈旧腐朽的教堂矗立在荒野上，只有一扇亮着昏黄光芒的小窗昭示着这里有人的存在。
　　修格紧了紧斗篷，放开脚步走了过去。门是敞开着的，他在门口脱下斗篷，大量的雨水顺着他的袍角滑下，把门口的地毯打湿透了。
　　他弯腰将斗篷放在门边的矮桌上，忽然一只冰凉的匕首就攀上了他的脖颈。
　　“塞特别闹。”修格冷冷的说，无动于衷的站了起来。匕首离开了他的脖颈，随后一双手攀了上来。
　　“哥哥。”
　　十七岁的身体正是变声期，此时的塞德里克――这么说似乎比较简明易懂――的身体正处于这种时候，他的声音有些微微的沙哑，混杂着嘴里呵出的热气喷在修格的耳廓上，莫名的性感。
　　此时恢复为青年形态的修格，身高自然高过塞德里克，于是身后的少年只能以一种极度别扭的姿势挂在修格的悲伤。修格无动于衷的举起玄关处的灯盏，兀自走向了神坛的位置，塞德里克也挂在他的脖子上跌跌撞撞的顺着他的脚步走上神坛。
　　修格从一堆枯烂的花束中翻出了一本厚厚的圣经。那烫着金黄色十字架的黑色封皮上只有一个简洁的单词――《Bible》。翻开第一页，上面鎏金的花体字优雅的写着一句话――你若相信我，我必庇佑你。
　　这书显然已是年代久远，除了第一页那一行明显显得比较崭新的花体字以外，正文用的都是晦涩难懂的古英语。
　　“不要浪费时间了，我很忙，有什么事现在就说吧。”修格捧着书坐到了一旁的软椅上，塞德里克以一种乖巧的姿态转身蹲在了修格的面前，下巴枕在修格的膝盖上。脸上挂着纯良无辜的神色。
　　“哥哥你真的不想和我们走吗？”他的声音伴着屋外哗啦啦的雨声，莫名的透着一股淡淡的诱惑。
　　“恩。”修格似乎在很专心的看着手里的书，有些敷衍的应了一声。
　　“是因为那个家伙吗？”塞特不死心，接着问道。
　　“就算没有他我也不会跟你们走。”修格把目光移出书页，轻轻的揉了揉赛特柔软的褐色碎发。
　　屋外的天空突然闪过一道明亮的白光，修格挑眉，对着那一瞬间窗外映出人影微微的勾了一下嘴角。
　　“为什么？”塞特话刚落音，轰隆隆的雷声就响了起来。
　　“因为你们两个本来就不该被我拖累。当初杀死我的是该隐，和你们本没有任何关系，你们现在落得这般田地也全是我的责任，有怎么能再去拖累你们呢？”烛光映着他的侧脸，俊美非常。塞特愣住了，双眼直勾勾的盯着那双粉色的唇瓣。
　　“哥哥，我可以……吻你吗？”
　　修格弯腰捧着少年的脸，直视着少年微微躲闪的眼神。双唇相接，厚重的圣经落到了地板上，在哗啦啦的雨声里，没有发出任何动静。
　　啧啧的水声在塞特的耳边清晰刺耳，高温在全身蔓延。
　　“恩呃……哥哥啊恩……呃……”沉重的喘息在神坛上蔓延。
　　砰的一声虚掩着的大门被用力的推开，来人举着魔杖大步冲了进来，却在看见两个拥吻的身体时停下了脚步。
　　“修格……奈特诺伊。”他的声音很沉，仿佛即将腐朽的大提琴被勉强拉动了声弦。
　　砰嚓！一个大雷响透天际。塞特蜷缩在修格的身下，脸上挂着诱人的潮红。看见来人站在神坛下他也无动于衷，依旧拉扯着修格的衣领热情的舔舐着青年雪白的喉结。
　　“教授怎么会有空来？”青年单手只在神坛上，另一只手在身下少年的腰间来回抚|摸。他看着站在神坛前不远处的男人，心里一阵阵的翻腾。
　　斯内普不说话，双眼如冰锥一般死死地盯着修格。“私自离校，作为院长自然要跟来。”
　　这种理由怎么可能会有人相信？然而修格耸了耸肩：“非常感谢您的关心，但是如您所见，我现在很安全，你可以先回去了。”
　　斯内普攥紧了拳头，目光触及塞特，一瞬间目光恢复冰点：“我想学生的生活作风也是在我的管辖之内的！”
　　“很显然这里并不是霍格沃茨，不是么？斯内普先生？”修格附身吻上了塞特的唇，当着斯内普的面一阵耳厮鬓摩。
　　修格抬头，满意的看见那个男人削瘦的背影，他开口，声音里却带着微不可查的苦涩：“如果您对您的记忆有什么疑惑的话，大可以来找我哦，斯内普先生！”
　　待到那人的身影完全消失的时候，修格毫不留情的举起身下人的身体抛掷了出去。塞特敏捷的单膝跪下着地。
　　“你果然是为了他！”少年俊美的脸被愤怒扭曲了，一种丑恶的情绪占领了他的身体。
　　“那又怎样？”修格毫不在意的弯腰去捡落在地上的圣经，一口血气涌上来，几滴鲜红的液体落在了那圣经的封面上，迅速的被漆黑的封面吸收了，仿佛没有出现过一般。是契约反噬，没有好好的遵守契约任务上的药酒，就该承受这种来自神明的压迫。
　　塞德里克愤怒的扑了过来，锋利的匕首在他的指尖熠熠生辉。
　　手指摸想侧腰，没入血肉，然后一柄裹着温热血肉的链戟就被修格扯了出来。电光火石指尖匕首“铿”的一声砸上了链戟的刀口，一阵刺目的火花在黑暗中燃烧。
　　“我，修格・奈特诺伊，以亚伯・奈特诺伊的身份，向叛族者――塞德里克・迪戈里宣战，生死决胜负！”一道熟悉的精光顺着修格的右手浮现，繁杂的脉络四处游走。
　　暴雨滂沱而下，电闪雷鸣，狂风大作。这个夜晚不会平静。
　　作者有话要说：嘛，存稿那边已经完结，只剩个别番外……大家想看谁的番外？斯内普不是无辜的，他伤害修格的每一点修格都牢记于心，并且瑕疵必报。塞特・奈特诺伊注定得不到修格。而伊诺很幸运，她在悲剧发生之前就看透了结局。哈利被仇恨蒙蔽双眼，成为了修格计划里关键的一部棋子。最后，请问大家还想看神马的同人，或者原创。最近有时间，存稿效率也很高，看大家还想看啥就存个稿吧。但是不会再是HP了。最后，谢谢各位长久以来的支持……q(s3t)r

　　第七十一章 妄念

　　生活的确是黑暗的，除非是有了希翼/一切的希翼都是盲目的，除非是有了知识 /一切的知识都是徒然的，除非是有了工作/一切的工作都是虚空的，除非是有了爱 。
　　――纪伯伦 Photo by Elliott Erwitt
　　|
　　倾盆大雨顺着浓稠的黑云下落，这个世界都沉浸在了水里。狂风呼啸，十二月寒冷肆虐，修格□着伤身站在大雨里，雨水顺着他线条优美的肌力下落，落到地上时就成了暗红的鲜血。一道道细小但是很深的伤口爬满了他的肩头，在他的对面，塞德里克捂着胸口上鲜血喷涌的伤口，死死地盯着他。
　　“修格・奈特诺伊。你不是……亚伯……”鲜血顺着他的嘴角不停的涌出，落在泥水里变得污浊。
　　“我从来就没有说过我是他。人总是会变，只是你依旧没有长大，所以只能不断的失败，一次次的做错事。”修格抬手抹掉额头上的血液，弓身对着塞德里克。
　　“没有人能够阻挡我得到他的脚步，就算是你，也不可以。”双足发力，青年如一只敏捷的豹子向着塞德里克扑去，他手中的链戟熠熠生辉。
　　这是塞德里克最后的记忆，铺天盖地的鲜红向他扑来，染红了他琥珀色的瞳孔。一如那么多年前，他亲手在手腕上划下一道深深的口子，看着鲜血浸透他的礼服那样，耀眼的红，美得动人心弦。
　　哗啦啦的雨水越下越大，朦胧的雨帘里，高大的青年怀抱着浑身是血的少年在黑暗中渐行渐远。
　　他们之间的纠葛太多太深，死亡从来不能一劳永逸的解决一切。爱是轮回，爱是不死不灭的妄念。赛特选择去夺取，但是他爱的人永远不会怜惜他。这是悲剧，在别人的幸福来临前的一个小小的调味剂。
　　在无限漫长的时光里修格对该隐的执着已经到了无人可知的顶峰，该感谢斯内普，是他让修格从妄念的牢笼里逃脱，跳入了崭新的陷阱。
　　爱是不知尽头的渴望，要更多，更多，直到把对方完整的嵌入骨中，融进血液，方能暂解渴求的妄念。
　　奈特诺伊的爱从来就不是轻易能够承受的。
　　||||
　　转眼之间圣诞节就来临了，少女们都穿上了最最华美的礼服，戴上了最最精致的首饰。而男孩子们则忙于在眼花缭乱的女生里选到最优秀的舞伴。然而也有例外。
　　哈利看着手里白色的蓬蓬裙，难为的看向斜倚在门边的，穿着深灰色西服的莫亚思，脸上一片通红。
　　“快点吧哈利，舞会马上就要开始了！”然而少年完全无视他的为难，说道。
　　哈利看看满脸微笑的莫亚思，再看了看门外形影单只的罗恩，咬了咬牙还是将蓬蓬裙套上了身。优秀的剪裁，昂贵的布料，精致的蕾丝以及胸口上一圈很好的掩盖了胸口的玫瑰花，一切都是那么美丽。
　　莫亚思走过来挽起哈利及肩的短发，从背后搂住了哈利的腰。“真是个美人……”潮湿的气息喷在哈利的耳朵上，一片绯红逐渐蔓延。莫亚思抬脚向后喘了一下，大门砰的一声关上了。一个色|情的湿吻贴了上来。哈利完全只有捏着莫亚思衣领喘息的分。
　　“这样的你，我怎么舍得让别人看见？”双手在少年的腰间游走，触电一般的快|感值得少年只能无力的呻|吟。
　　“莫亚思……快放开，舞会……恩呃马上……啊就要开始了！”哈利难为情的抓住了探入他最后防线的手掌，喘息着说。
　　莫亚思没有理会他，掀起哈利的裙摆弯下腰。啧啧的水声使得哈利的小脸完全涨红了，大口大口的喘息了起来。
　　“啊！！！！莫亚思！！”一声扭曲的尖叫，哈利软瘫在了莫亚思的肩头，看着少年嘴角浅浅的白沫，哈利觉得自己已经没有力气再思考其他的了。
　　莫亚思笑着看着挂在自己身上的哈利，转身将少年轻柔的放在了床上，手指将少年背后的拉链一拉到底，洁白优美的肩胛骨暴露在空气里微微的颤抖――“莫亚思不要，等会还有舞会！”
　　“你在想什么呢？只是给你换衣服罢了。”
　　“……”
　　“哈利是不是想……”
　　“才没有！！！”
　　舞会在礼堂举行，修格早早就到了，看着礼堂里成双成对的男男女女，一种莫名的感觉涌上了心头。
　　那种感觉也许被称为――“酸楚”？
　　清晰的记得二年级的圣诞节，自己一个人照顾喝醉了的斯内普，被对方喊着女人的名字抱了一个晚上，第二天只能请假休息……那个时候不管怎样的难过，心底还是幸福的。而现在呢？形同陌路就是自己要的幸福吗？
　　修格只着下巴坐在软椅上沉思，来来去去的人们下意识的避开了这个角落。于是斯内普走进礼堂的时候第一眼看见的就是那个向来高傲尊贵的少年一个人孤独的坐在窗边昏暗的角落里，灯影摇晃之间，恍如一个旁观的神明。
　　斯内普轻微的摇了摇头，想要将那一瞬间心头涌起的莫名熟悉的感觉甩出脑海，可是一霎那，一些陌生有熟悉的影像在他的脑海中浮现。
　　圣诞节，威士忌，莉莉……以及，温软的身躯，隐忍的呻|吟。仿佛幻觉一般的影像层层叠叠的涌起，有很快的沉淀了下去。
　　都是一些不想想起的瞬间。
　　少年紧闭的双眼，双腿间鲜血掺杂的污浊，颤抖的双腿，悲伤的泪水……那夜里被深埋的回忆愕然重现，一种莫名的酸涩用上了斯内普漆黑空洞的双眼。
　　我爱你，所以我容忍你伤害我，一次又一次，但是绝对，绝对不会离开。相信我。
　　恍惚间似乎想起是哪一瞬间，少年额头抵着他的胸口，轻缓的说，好像宣誓一般的肃穆。苍白的嘴唇开开合合，一些鲜红的液体喷涌而出。
　　是……翻倒巷。自己被莫名挟持，赶来的修格似乎也……受伤？可是最后自己却毫无记忆的安全的回到了霍格沃茨。那些在记忆里陌生至极的东西突然发了疯似的在脑海的冲撞。少年失踪了，归来时面对的却是自己责备的斥责。
　　生命就因这种不得不受的苦而遍体鳞伤，每个人的心灵都是破碎的，要在此世中爱，就必须有甘愿成为碎片的勇气，就必须有对碎片化的生命无悔的坚忍。
　　那么，究竟是什么让自己一次又一次有恃无恐的去伤害？是爱吗？那爱究竟是什么，能让他的少年一次又一次的原谅自己。
　　也许，现在的冷漠就是不爱了吧？斯内普有些疲惫的想。此时宴会已经结束，桌子消失了，礼堂正中央留出了一块空旷的位置等待舞会的开始。
　　斯内普放下手中的酒杯，目光不受控制看向那个昏暗的角落，却发现少年早已不在位置上了……是啊，他一定会有舞伴的吧。
　　突然一只苍白的手掌摆到了斯内普的面前，“我没有舞伴，斯内普教授可以屈尊被我跳一曲吗？”少年的脸上挂着和煦的微笑。斯内普才发现舞会已经开始了，他面无表情的直视着修格墨绿色的双眼，却发现自己再也找不到曾经那个女人的影子。
　　若有一个人愿意用尽千百种方法一次又一次的护你安好，即便千疮百孔，受尽伤害也执意爱你，你还有什么理由去拒绝呢？
　　彼此相爱，但不要做成爱的系链。彼此斟满了杯，却不要在同一杯中啜饮。快乐地在一处舞唱，却仍让彼此静独，连琴上的那些弦子也是单独的，虽然他们在同一音调中颤动。 要站在一处，却不要太密迩：因为殿里的柱子，也是分立在两旁，橡树和松柏，也不要彼此的荫中生长。
　　斯内普起身，却没有将手放在那摊开的掌心里，而是牵起了少年的左手，“是我邀请你。”低沉的声音轻轻的向起。
　　这个夜里，大家都没有负担的幸福着。早早回到宿舍的罗恩被黑猫摁进了被窝，哈利和莫亚思快乐的跳过一曲又一曲，赫敏和格林在角落里谈论魔药论文，而德拉科和布雷斯早早就不见了人影。修格和老男人斯内普也不知所终……
　　也许故事到这里就该是END了，但是很可惜，命运的力量从来就不是相爱的人用爱的力量就可以战胜的。
　　爱是无尽渴望的妄念，修格从来就是欲|望的奴隶，这一点，他完全遵从了本能。于是注定了的噩梦一步步的向着现在幸福的每一个人走近，但是无人察觉――除了那个始作俑者，修格・奈特诺伊。
　　得到了再失去，总是比从来就没有得到更伤人。
　　注定要受伤的，不是一个人而已。爱的力量可以治愈当然也能破坏并且威力大过百倍！
　　作者有话要说：临时加了一点哈利的小肉末……差点点就整个肉下去，幸好及时刹车！文就要结束了，各位给点评嘛……皮埃斯：摘自现代汉语词典：【撸】：批评，斥责 例句：魏巍《东方》：“如果有问题，你就撸我好了”我该用什么表情去面对……所以各位大人有问题请撸110，撸得他们喷白沫=3=

　　第七十二章 别离

　　我需要体味到绝望，我需要堕入精神的无底深渊，我需要陷入自戕的心绪，然后才能体验到神恩，才能沉入酣睡并面目一新地再度觉醒。我要先成为无知的愚人然后才能发现自我中永恒的神祗。生活的路仿佛螺旋形，也许是原地绕圈子，但无论它引导我到何方我都将循路前行。
　　――黑塞《悉达多》 Photo by MonaKuhn
　　“给你。”斯内普有些疑惑的看着放在床头的条状盒子。“这是什么？”他开口问道。
　　此时已经是次日清晨，微白的晨曦穿透黑湖的水照到两人修格的床上。
　　“魔杖。”修格一边回答一边套上衬衣，“你手上的那只魔杖魔力输出足够稳定，非常适合制造魔药，但是用于战斗的话，似乎还不够强硬。”
　　他拿起领带走进浴室，“这只魔杖就是开学那只配套的，还记得吗？我感觉得到似乎他是一个很暴烈的家伙，你注意一下。”
　　斯内普拿过魔杖盒子，手指轻轻提起搭扣，轻易的就打开了它。盒子里铺着鲜红色的丝绒，一只通身漆黑的魔杖安静躺在里面。
　　斯内普拿起魔杖，轻轻施放了一个荧光闪烁，可是一瞬间刺目耀眼的光芒突然亮起。修格被突如其来的光亮吓了一跳，放下手里正系到一半的领带走出浴室，就看见斯内普也是一脸惊讶的看着手里安静的魔杖。
　　“看来它是要给你下马威了，教授先生请尽力驯服它吧！”修格听完斯内普的解释耸了肩，表示自己也没办法。
　　斯内普抬头看转身走进浴室的少年，微微眯了眯眼。此时的修格身上只穿着一件及至臀部的白色衬衣，银绿交织的领带松松垮垮的挂在脖颈上，昨夜留下的点点青紫隐约可见。
　　“修格……”斯内普下床走进浴室，从后面环抱住了少年的腰肢。
　　“怎么了？”修格昂首仔细调整着领带的角度。斯内普却抬手将领带弄松，细长苍白的手指沿着衣扣一路下滑，“你没有什么要解释的吗？”
　　“什么？”修格向后倒进斯内普的怀抱，享受着男人轻柔的爱|抚，昨夜欢愉留下的痕迹还没有退散，斯内普的手指顺着湿润的粘腻进入了少年的后|穴，轻轻的抽|插起来。
　　“恩呃，教授……”修格扶着洗手台轻轻的呻|吟起来。
　　斯内普压着修格的背，右手在少年的后|穴抽|动，左手在少年的胸膛来回点火。修格的浴室里没有魔法镜子，只有一面极大的单调的落地玻璃镜。此时少年的腰肢与下|身成九十度弯曲，高高的翘着臀|部背对着身后面色清冷的男人。
　　“比如塞德里克，比如，奥西里斯？”斯内普一字一顿的开口，每说出一个字手指就重重的抽|动一下。
　　修格微微眯眼，他睁眼仔细的打量着镜子里的自己――白皙的肌肤上泛着粉红，往常苍白的脸上也挂着情|欲的潮红，整个脖颈胸口都遍布着青紫的吻痕。
　　是这样淫|靡的模样。
　　修格敛眉低头，抬手挣开男人的桎梏，抱着衣裤兀自转身就要走出了浴室。然而斯内普一把握住了少年细细的手腕，将少年扯进了怀里。
　　“不打算说吗？”斯内普紧紧的抱着怀里的少年，高声说。
　　“你以为你是谁？！”然而少年却突然发作，斯内普猝不及防被少年推到一旁。“你以为你是谁？！我的事还轮不到你来管！”修格有些歇斯底里的冲着斯内普咆哮。
　　那墨绿色的瞳孔忽然就变得暗红冰冷。
　　“修格！你……”斯内普刚开口修格就一把扑了上来，狠狠的掐着他的脖子。
　　斯内普这才觉出不对劲，抬手在修格的后颈上狠狠一击。修格软绵绵的就倒在了斯内普的怀里。修格掐着斯内普的手掌失去了力气软软的滑落。斯内普小心翼翼的将怀中人抱起，却惊愕的发现一个陌生的纹章在少年的胸口缓缓浮现。
　　是一柄眼熟的镰刀――那个穿着白色西装的死神。
　　任何体验如果未达到极致并终归寂灭，都会重新出现，悲哀总会回归。哈哈，西弗勒斯・斯内普，这一瞬间是否会有一种超越莉莉・波特之死的痛苦在你的心中爆发呢？西弗勒斯・斯内普，你是否在一瞬间才醒悟过来，深陷爱的泥沼的并不是修格一个人呢？西弗勒斯・斯内普，你是否会有那么一瞬间的懊悔呢？
　　可惜，命运决定了你一定要面对这些――这是来自那少年的报复。这样畅快的，直接的，血淋淋的报复，你，痛苦了吗？
　　寂静的湖水缓缓的流动，外面的天空又开始下雪了。湖面上的冰块结了厚厚的一层，阳光早已被遮蔽。
　　你不可能充满预见地将生命的片断串联起来，你只能在回顾的时候才会发现这些点点滴滴的联系。所以你必须坚信你的经历，会在未来的某一天连在一起。
　　斯内普握着修格的手，冥冥之中有一种启示在他的心头铺展开来。有个声音告诉他，这一次如果放手了，大概就真的再也找不回来了。然而一种迷茫席卷了斯内普的大脑――一开始就是自己的错，现在再去懊悔也已经来不及了，我――本来就不该涉足他的生活。那么优秀的人，怎么能被我牵绊，哪怕是所谓的前生，也不该再让他为此纠结。放开他，让他自由……这才是自己该做的吧！
　　然而就算是这么想的，手上却是握得更紧了。
　　放不开了……已经，没有办法坦然的放开了……修格，修格・奈特诺伊。终于似乎有什么莫名的情感终于冲破了桎梏，得见天日。
　　少年胸口的章纹慢慢地到淡去了，修格迷迷糊糊的张开双眼，就看见斯内普一脸严肃的盯着自己，脸上呈现出一种莫名的感情――眼熟的常常在照镜子的时候在自己的脸上看见。
　　“西弗勒斯，我没事。恩，你先回去吧，等会你不是还有课吗？”修格起身下床，却被斯内普摁回了床上，斯内普盯着修格的眼，半晌却什么也没说就推门离开了。
　　修格愣愣的躺在床上，那种眼神，那种眼神……实在是熟悉的不得了，每次只是镜子都可以在自己眼里找到的，强烈的欲|望的矢志不渝的决心。
　　但是……为什么？
　　为什么只是昏迷了一段时间，醒来就发现那人的态度已经完全改变了？这一切若说是梦未免太傻，但是若要他接受又实在是太难以置信了！到底是为什么？只是短短的一段时间就发现那人其实是深爱自己的――那么，是伪装的吧？！演戏……恩，一定只是演戏罢了。
　　修格深呼吸，穿上衣袍走出了寝室。
　　每一个误会都是一桩悲剧的伏笔，你们，信不信？
　　到了第二天，所有的人都起得很晚。昨晚邓布利多就宣布了今天上午没有课，于是礼堂里只有零零落落的几个人打着呵欠吃早餐。修格拿了一份《预言家日报》坐在老位置上喝着热牛奶，偶尔昂头就能看见铅灰色的天空雪白的雪花纷纷扬扬的下落。
　　偶尔有几个学生路过向修格打招呼，修格都一一点头示意，脸上挂着少见的和煦的微笑。修格和上手中的报纸，心里交织着一种得意和了然的情绪。
　　那报纸的首页上正是德拉科举起魔杖直面飞扑而来的匈牙利长尾龙的那一幕，冰晶将巨龙束缚然后崩裂。下面的纯黑色的打字分明印着――《荆棘骑士，是黑暗还是光明？》
　　啊，这样有趣可爱的世界，怎么能够轻易的就放弃呢？果然自己的选择是对的！
　　修格放下空空的牛奶杯，起身拿起斗篷走出大门。风雪席卷了世界，正常人在这样的风雪中行走绝对是举步维艰，然而修格的脚步依旧敏捷轻松。一直走到整个城堡的右侧，这里是禁林的边缘，那些葱绿的松柏针叶上都挂满了大块大块的白雪。
　　修格站了一会儿，似乎是在准备着什么，然后抬脚走进了禁林。身后的小尾巴他自然是注意到了的，然而，正如他所计划的，这样的跟踪他求之不得。
　　“……赛尔帝【那只渡鸦还记得么？】记住我说的，所有逃窜进来的巫师统统杀无赦，就算是那位校长也无所谓。”一番轻声谈话之后，修格突然提起音量大声说道，渡鸦有些惊愕，却还是恭敬的埋头遵命然后扑扇着翅膀飞远了。
　　修格看着地上三行歪歪扭扭的行迹微微勾起了嘴角。
　　计划会成功，毫无意外的。被爱情蒙蔽了双眼的人，之后走弯路。
　　修格说这话的时候完全没有想到自己也是被爱情蒙蔽了双眼的人，哦不……或许他是被爱情蒙蔽了心脏的人……
　　修格在禁林里站了一会儿才回了城堡，完全不理会整个禁林为他的命令而掀起的千般波浪。
　　寒冷的冬天还在继续，他们的生命也在一天天的轮回当中依旧继续着。只是在一些不为人知的比方，有一些小小的东西在改变。
　　从斗龙德任务结束到第二项任务的开始有足足三个月左右的时间，德拉科从拿到金蛋的第一时间就从修格那里知道了答案，于是完全不在意的看着救世主先生每天抱着金蛋来来去去。
　　他和布雷斯之间的矛盾已经完全协调清楚了――说穿了就是走一步算一步，可是他们绝对不会料到他们认为的最大的障碍――家族，早就被他们的陛下解决了。
　　时间已经是年末，圣诞节刚刚过去，小巫师们也习惯了来宾们蹩脚的英语，一切都恢复了十月前的轨迹。比如――哈利和莫亚思，卡特和罗恩，修格和斯内普。
　　圣诞节的午夜就好像辛德瑞拉的童话，上一秒还是缱绻温情的恋人，下一秒就摆出冷漠的姿态离开了自己，哈利第一次觉得自己是这么的憎恨一个人――这个时候他对修格的憎恶已经远远的超过了伏地魔。
　　而罗恩，那一个晚上温暖安心的怀抱突然到来，又很快绝情的离开，对于这个敏感的少年而言，都是严重的刺激。
　　而修格依旧是他低调的斯莱特林王者，斯内普也依旧冷漠的将自己关在地窖的最深处。
　　但是无论是莫亚思，卡特还是哈利，罗恩，斯内普他们都有属于自己可以逃避的地方，然而修格没有，他唯一能做的就是尽快的让悲剧到来，然后让一切落幕，让幸福早早降临。
　　于是十二月的最后一天修格没有回来，那一天大雪纷纷扬扬的将整个霍格沃茨都深深的掩埋在一片苍白之中，那个向来尊贵的少年没有出现在斯莱特林的长桌，此后的一个月甚至更长的时间里，也没有再出现……
　　你不知道，某些时刻，我有多么难过。你不知道，没有回应的等待，究竟有多累。你不知道，我是鼓起了多大的勇气，才敢念念不忘。或者，你不是不知道，只是假装不知道。你那么自私。我那么傻。我们有过的美好回忆，最终，还是被你耗尽。偶尔想起，记忆犹新，就像当初。我爱你，没有什么目的，只是爱你。
　　……所以我终于下定决心去承担属于我的职责。
　　少年在风雪夜里恍惚的背影终于定格成了一帧永不褪色的影像，永远留在邓布利多的记忆里。哪怕很多很多年之后，邓布利多也不能忘掉那样一幕。
　　修格・奈特诺伊，为了更伟大的利益！
　　作者有话要说：还记得奥西里斯和修格的契约么？时间，很快就要到了。另外――修格当然和奥西里斯没有什么，起码没有做到最后……

　　第七十三章 GAY

　　惟一真正的出路恰恰处在人类判断没有出路的地方。
　　――加缪《西西弗神话》 Photo by Shattered Infinity
　　|
　　一张羊皮纸摆在修格的面前，有些过分扭曲的字体斜斜的印在羊皮纸上――兹：修格・奈特诺伊。
　　信的内容很简单，寄信人自称已经掌握了修格的秘密，要用金钱和荣耀来交换。当然，仅此而已的话，修格也就不会皱着眉头盯着这封信这么久了。
　　信的右下角写着一个简单的词――空间。
　　修格的手指不自觉的轻轻敲击着桌面，手边的红茶也有节奏的荡起波纹。半晌修格的嘴轻轻动了动，一个并不华丽的名字从他的嘴里滑出：“丽塔・斯基特。”
　　世界上有了王者就注定要有奴隶，恭喜您，斯基特的女士，您即将为您的自大和鲁莽付出一些深刻的代价。
　　修格离开霍格沃茨已经整整一周了，这期间荆棘骑士团以旋风一般的速度清理掉了魔法部一些著名的顽固守旧分子，英国境内一些臭名昭著的黑巫师，以及在一些不为大多数人知的黑暗角落里，一场名为“黎明”的行动正在开展。
　　这是英国魔法界的一次大清洗，这是身在霍格沃茨的众多孩子们所不知的暗流。
　　修格看着桌子上高高堆砌着的信件，甩了甩头，将那张羊皮纸丢进了垃圾筐，举手拿起羽毛笔继续处理他的“公事”。
　　王者的职责就是领导迷茫的公众走向他想去的方向……不是么？
　　区区一个丽塔・斯基特，又能翻起怎样的波浪？修格轻笑，奥西里斯刻意留下那么一张便筏的目的，不就是为了让人发现么？我又何必为此费心？
　　黎明的晨曦跨过千万迷雾，笼罩在修格的身上，那神样的俊美脸庞上挂着微微残酷的笑意。
　　从来就没有修格达不到的目的，一旦决定了，就不再更改是修格的信条，无人可以撼动。
　　笼罩在晨曦里的奈特诺伊宅透着一股莫名的阴森，蜿蜒攀爬的荆棘挂满了城堡外围。时不时的就有几个衣着华丽的巫师急匆匆的进进出出。平时在外排场宏大的高官贵族们到了这里却是一样的卑躬屈膝。这里是荆棘骑士团的总部，是他们陛下的家宅。
　　卢修斯走进书房的时候恰好和魔法部的一位秘书擦肩而过，微微点头致意，然后开门，关门。他弯腰：“尊敬的陛下，马尔福祝您日安。”
　　悠扬婉转的声调丰富正在咏叹圣歌一般，修格眨眨眼从一堆文件中抬起头来。
　　“坐吧――”修格摆手，然后推开面前一堆文案示意卢修斯坐到他的对面。卢修斯点头坐下，正要开口客套修格就抢先道：“不要废话了，有事就说――是上周的拨款不够么？――还是防御魔法又要换了？……”
　　卢修斯顿时哑口，端起家养小精灵送上的黑咖啡抿了一口，才缓缓开口道：“陛下，上次您说的德拉科那件事……请恕我仍旧不能接受。”
　　修格向后躺在软椅上，不说话，只是盯着卢修斯略微躲闪的烟岚色双眼。
　　卢修斯僵硬了一下，还是颤抖着双唇开口：“尽管我的生活的确存在着幸运与不幸，但整日纠缠于此却未免太过任性。虽然这种想法并不能减轻我的痛苦，但确使我从中获益，自从我意识到这一点，我至少学会了让不幸与普通生活和平共处。这使我活得不再那么艰辛。但是――亲爱的陛下，我始终无法接受我的独子是一个――同性恋这样的事实，马尔福的荣耀不该――唔……”
　　他接下来的话没有来得及说完，因为一双淡色的嘴唇封住了他的嘴――只是单纯的盖着而已。
　　大约一分钟左右――在卢修斯看来那起码有一个世纪那么长！――修格抬起了头，他看着卢修斯愣怔的脸，轻轻的开口：“如你所见，我亲爱的修斯，我就是你口中的同性恋，GAY。麻烦你好好的牢记着至关重要的一点。”
　　一种奇妙的表情爬上了铂金贵族的脸，他豁然起身，也没有顾得上告别就匆匆推门离开，然后化为一阵黑雾瞬间消失在奈特诺伊宅的客厅里。
　　修格坐回软椅上，从身旁的矮桌抽屉里拿出一方手帕，轻轻了拭了拭嘴唇，然后毫不留情的将洁白的手帕丢进了垃圾筐。
　　是GAY有什么关系吗？少年的心里冷笑道，计较于这些的话就不必再追随我了！我可是一个地地道道的GAY啊！亲爱的修斯，不要被偏见蒙蔽了双眼……
　　修格重新拿起了羽毛笔，可是手掌却微微颤抖，一下便打翻了墨水瓶，漆黑的墨汁污了一手。白色的衬衣也被墨水泼上了一大块。少年愣怔了一下，一直以来刻意压抑的某些思绪纷然在脑海里回荡。
　　对于一个灵魂孤寂的人来说，伴侣并不是一种实际的安慰，爱情的野心令人备受痛苦，期待与狮子匹配的梅花鹿必然为爱而死。花言巧语，对于了解你的人而言，无异于抖露了你的空虚与弱点。
　　一种苦涩的情感漫上心头，不甘与恐惧蓦然疯长。对于修格而言，一切的命运已经既定，尽管知道迎接自己的会是悲剧与痛苦，但是长久以来一直折磨着自己的思念又总是能够将这些不美好的思绪压盖，成为暂时的动力与盾牌。
　　西弗勒斯・斯内普，那个拥有哥哥灵魂印记的巫师，那个冷漠的，残酷的，却又偶尔温柔的男人，这一次怕是再难以爱情的名义再见一面了。
　　那个名叫哈利的少年怕是会恨自己一辈子了……还有莫亚思，那个曾经立志要将自己踩在脚下的优秀吸血鬼，还有伊诺、塞特……德拉科、扎比尼……这些人，都是这一辈子放不下的牵绊了。
　　动了真感情的人都会喜怒无常，因付出太多，难免患得患失。
　　原谅我吧，原谅我偶尔的息喜怒无常，原谅我现在的不辞而别，原谅我刻意而为的残酷血腥。这一切只因为我是那么的，那么的想要保护你们。
　　神祗的继承期限即将来临，作为专门为我的任务而诞生的世界，一旦我离开，这是世界就会逐步崩塌，塌陷成广袤空间弦上的一颗小小的尘埃，从此再也寻不到曾经存在的痕迹。
　　千万年来的第一次眷恋，这一次，一定要好好的将你们护在身后，决不让任何人受伤！
　　羽毛笔因为承受不了巨大的压力“喀拉”一声断成了两截，尖刺扎入了修格的指尖，暗红色的血液缓缓沁出。
　　修格干脆起身，拿起长袍下楼去，今天怕是再没什么兴致打理这些繁琐的事务了，干脆休息一天吧！
　　他换了一件浅黄|色的衬衣，繁琐的蕾丝领结早已被家养小精灵整理好了整整齐齐的码在抽屉里。
　　拉开抽屉的一瞬间修格愣了愣，记忆纷涌而来……
　　少年修长的手指，弯腰系鞋带的体贴，温暖的晚安吻……那个时候的塞德里克真是好学长，然而世事难料转眼间那少年就成了自己的弟弟，变成了刀刃相接的死敌（？）
　　修格拿出一把领结，没有系上就匆匆下楼去了。推开花园的玻璃门，看见的是一片反季节的鸟语花香。
　　“学长！”修格看见坐在喷泉旁的褐发少年，挥着手里的领结就走了上去。
　　“塞德里克学长，能帮我系上这个领结吗？我似乎把它弄散了。”修格笑着将手里的领结递了上去。
　　坐在喷泉旁的少年笑着接过领结，然后宠溺的在修格的红色长发上揉了揉，熟稔好像对待亲人一般。
　　“修格今天是要出门吗？怎么想到系这么繁琐正式的领结？”塞德里克一边打理着手里的领结一边和少年搭话。修格抬腿坐到了少年的身边，一边将手里的长袍披到了塞德里克的肩膀上：“不出门就不能正式啊？学长你才是，就因为在家里就穿的这么单薄，你的身体几乎还是糟糕透了！你怎么能这么不爱惜自己？！”
　　似乎只有在这个时候，修格・奈特诺伊才会像一个正常的十五岁少年一样，会撒娇，会生气，会嬉笑打闹。一切只因眼前这个即是学长又是弟弟的少年。
　　特意删除了他的关于塞特・奈特诺伊的记忆，以及对自己莫名的好感，谎称他是因为自己的魔法失误而身受重伤，所以不得不在自己的宅邸休息，而学校那边也同意了休学一年的申请，家里面的事情修格早已在背后打点清楚。
　　于是塞德里克才留在这里安心养伤。
　　亏欠别人的，修格从来不会吝与偿还，何况这人的身份如此特殊。
　　正当塞德里克正将领结系到修格脖颈上的时候一个突兀的有节奏的声音在客厅里响起，并且逐步靠近。
　　塞德里克看了看修格，修格不在乎的眨了眨眼。
　　“哟！哥哥的小日子过得可是真悠闲，可怜人家的腿都要跑断啦！”伊诺踩着12CM的高跟鞋走进庭院，在看见塞德里克的那一瞬间微微愣了一下，然后马上又恢复了笑颜。专心于系领结的塞特里克自然没有发现这一异常。
　　“若果你愿意脱掉那双恨天高，换上比斯尼尔家进贡的那双嵌满宝石的平底鞋，那么我相信你一定能够再坚持上十天半个月才来这里抱怨。”修格冷冷的说，锋利的眼神示意伊诺不要乱说话。
　　“哒哒哒”高跟鞋的声音走进两人，猝不及防的，女人一把从背后拥住了塞德里克的背。
　　“这位小哥好面熟啊！以前在哪里见过吗？”伊诺紧紧的扣着少年的腰，夸张的笑道。
　　修格在心里扶额，看着塞德里克通红的脸颊忙开口道：“这位是我的……恩，妹妹，你可以叫她伊诺，伊诺・塞德里克。――伊诺！别闹了，这个就是上次因为我魔法操作失误而受伤的学长，塞德里克・迪格里先生，快下来，你的礼仪去哪儿了？”
　　伊诺满脸不情愿的放开了少年的腰：“你好。迪格里先生，我是伊诺・奈特诺伊，你可以叫我伊诺！”
　　顶着一张风情浪|荡的脸说出这样可爱撒娇的话，这个世界上恐怕只有伊诺・奈特诺伊做的出来了！塞德里克红着脸握住了伊诺伸过来的手：“你好，我是塞德里克・迪格里，你也可以叫我塞德里克。”
　　伊诺凝视着塞德里克琥珀色的双眼，终于承认了那个疯狂地塞特终于是消失了……那个执拗的疯子，爱情的奴隶，终于是先抛下她消失了。
　　三人闲聊了几句，伊诺就将修格拖到了耳门边来：“把他交给我！我照顾他一辈子！”
　　修格复杂的看着眼前的女人，摇了摇头：“他已经不是塞特了，塞特消失了，被我亲手粉碎了他的记忆。”
　　伊诺湛蓝色的双眼紧紧的盯着着修格，眼泪突然就滑了出来，她有些哽咽的开口：“我爱你哥哥，你知道的！我也知道你永远不可能属于我！可是我依旧爱你，所以我……我放弃！可是塞特是无辜的……哥哥，把他给我，我和他由始至终都是一样的……我会好好照顾她，弥补我当年对他的漠不关心，对他寻死的纵容！股管他还记不记得那些曾经！！哥哥……”
　　女子声泪俱下，修格皱起了眉头，终于点头。
　　“我不需要你保护他，我能够保护你们两个不受任何伤害，但是记住你今天说的话，你要弥补的是当年你对他的漠不关心……给与他你力所能及的关心，伊诺，这是我对你唯一一次请求，不是……命令。”
　　少年的话很轻，却永远隽刻在了伊诺・奈特诺伊的心里。爱是姿势，恨也是，聚散也是，升华与沉沦都是。到了所有一切都离异了，便只剩得一种空洞的姿势。而我们只得以各自的姿势飞速老去。
　　有爱的人永远不会被不幸所爱……伊诺，塞特，至此相依相偎。他们相亲但是不需要相爱，就像清晨的朝露之于残败的枯草，彼之所依，此之所倚。
　　一个人孤独的时候，凝视着魔幻光线下的浓云的天空、密实的树木枝干，会非常难受。不能与另外一个人一同欣赏绮丽的风景、感受那种愉悦，是一种折磨。
　　而现在，这两只孤独的野兽终于结伴，在此后失去兄长的日子里，他们需要互相扶持，互相依靠――就像当初他们一起囚禁修格那样，默契而团结。
　　作者有话要说：全文开始收尾了……正在存稿番外，各种卡文Orz求留评求TXq(s3t)r

　　第七十四章 往昔

　　就像黑夜隐藏在祈求光明的朦胧里，在我潜意识深处也响出呼声DD我需要你，只需要你。
　　DD泰戈尔《吉檀迦利》
　　|
　　斯内普站在讲台上，寒冬的严寒在地窖里沉淀成了深入骨髓的冷。他看着德拉科正蒸腾着热气的坩埚，那朦胧的水汽在空气中缠绕成绝不分离的姿态，斯内普看着看着便罕见的出神了。
　　那个少年已经离开整整一个星期了，自打上周二、去年的最后一天之后，他便再也没有出现。
　　新年的钟声在霍格沃茨的黑夜里回荡，留校的孩子们都聚集在了礼堂里，看着夜空里绽放的烟花，学生们欢庆新年的到来――似乎没有人注意到那个少年的离开。
　　欢庆一直持续到凌晨两点，就在欢乐退散，霍格沃茨一片寂静的时候，少年披着及地的纯黑色斗篷，提着一只小巧的皮箱，迈着优雅的步伐一个人走出了霍格沃茨的大门，昏黄的灯光照亮了他离开的路，可惜光线太暗，少年的身影终于在呼啸的风雪中隐入了黑暗之中。
　　斯内普就站在二楼的长廊里，宽大的落地窗大大的敞开，寒风卷着雪花落在他的袍角。
　　他就那么笔直的站着，看着少年一步一步的远离。那一幕就像一个强大的符咒，在之后一个个孤寂的黑夜里提醒着斯内普――是自己将他驱赶到了黑暗之中……
　　这种莫名的想法不知是怎样衍生的，但是总是不可遏制的浮现在斯内普的脑海里，他想，那大概是因为他潜意识里就觉得那少年始终是爱着自己的，一举一动都该是为了自己……
　　――所以斯内普总是忍不住的去伤害，明明就是渴求爱的人，却在身处爱的时候选择伤害。被逼无奈的选择，一次又一次忍不住的刺探对方爱的底线。
　　斯内普的爱是不知疲倦的索求。在这个世界上，一切都预先被谅解了，一切也就被卑鄙地许可了。
　　这世上，有太多人爱得潦草肤浅，心肺仿佛结了霜，也有人爱得太偏执过火，眉焦目盲。我们先是错太多，然后又错过太多，到最后究竟能有多少人可以与对的那个人相守？
　　这些都是本不属于斯内普的思想，却总是不知不觉的影响着斯内普的思绪，就像现在――
　　“教授？教授？”德拉科压低声音轻轻呼叫着面前明显心不在焉的教授。
　　斯内普眨眨眼，回过神来。
　　“把你们的作品交上来，现在马上，如果你们想下节飞行课迟到的话……”四年级的孩子都已经长大了，再不是当年那些胆小好骗的小孩子了，他们大多数都可以面不改色的将手中的玻璃品亲手送到斯内普的面前，然后挎着脸听魔药教授几乎四年未变的斥责之词。
　　然而例外总是有的。纳威・隆巴顿双手微微的颤抖着，下巴几乎抵到胸口上，同手同脚的走上讲台：“斯……斯内普教授，这是我和莫干尼的作品……”
　　斯内普举起那瓶色泽青绿的魔药，仔细打量了一下。
　　“O”出人意料的简介明了，没有长篇大论的各种精妙绝伦的比喻，也没有低声嘶哑的询问指责。
　　正准备走出教室的学生们都惊愕的回过头来。
　　“如果你们觉得魔药教室比飞行课更加来的有趣的话，我不介意你们永远留在这里。”斯内普头也不抬便吐出一串毒液。学生们打了一个冷战快速的手气书包狂奔而走。
　　带到学生走完，斯内普一个人在教室里来回巡视，将个别学生没有来得及整理干净的桌台整理一新。空旷的教室里只有他轻轻的脚步声。
　　阴冷的地窖里，壁炉完全就是摆设。斯内普巡视了两圈间没有什么问题，便又走回了讲台上。刚站下他的脑子里又是一片烦躁，索性起身走到了储藏室里，可惜储藏室早就被他罚禁闭的学生们整理过了，完全没有什么还需要他打理的地方。
　　斯内普转身推开药柜，露出了一个窄窄的橱柜，里面紧密的摆着几个架子，架子上摆放着一些洛满了尘埃的魔药瓶。这些都是他任教以来，在他交过的学生当中一些天分非常好的学生留下的优秀作品，以及一些……非常非常差劲的作品。
　　斯内普伸出手从最深处的架子上捞出一个掌心大小的圆肚瓶握在手心里摩挲了几下，然后举着瓶子将药柜推回了原来的位置。
　　那个瓶子里装着深紫色的药水，微微晃动一下就会有鲜绿色的丝状物体在瓶中飘荡起来，然后再缓缓的沉淀回去。
　　斯内普坐回讲台上，在明亮的灯光下盯着掌心里的魔药瓶细细打量。
　　记忆恍惚倒转。
　　那是二年级的冬天，那一年的冬天比往年的都要寒冷。隐约记得那是圣诞节之后的第二天，休假一天的修格上的第一节课便是上午的魔药课。寒冷的空气使人呼出的气体能在空气里凝结成可见的迷蒙雾气。
　　那天讲的是烫伤药水的制作。迟到的修格一个人坐在第一排，因为来得太晚所以他没有搭档。烫伤药水的制作非常的简单，但是实践才开始仅五分钟的时候修格便交上了作业。
　　看着少年手里深紫色的药水，斯内普冷着脸对少年说：“如果奈特诺伊先生的眼睛没问题的话，您应当知道课本上明明白白的写着――‘烫伤药水，淡粉色，无杂质’，而现在，尊敬的奈特诺伊先生，麻烦您开开眼看看您手里的垃圾！然后告诉我，它是什么颜色！”
　　男人的话音里掺杂着显而易见的愤怒和不屑。
　　那个时候的他们不过是一场闹剧的主角，各自上演着自以为成熟的拙劣演技。
　　少年低头，“他的名字叫――MISS。先生，这就是我的作品。”
　　“重做！”然而斯内普并没有理会这诡异液体的名字，只是冷酷的下了命令，然后从少年的手里抓过小小的圆肚瓶一把丢尽了一旁的垃圾筐里。
　　修格看了看躺在一堆鼻涕虫触须里的圆肚瓶，没有说什么便回到和自己的位置上，本本分分的做了一份淡粉色的烫伤药水，只是一直都没有出声，一个字也没有和任何人说。
　　斯内普到现在也记不起自己当时是为什么在下课之后居然亲手从垃圾筐里将那个盛着诡异魔药的圆肚瓶捞了出来，并且小心的保存在了储藏室里。
　　――也许在自己没有发觉的时候，自己已经在改变。
　　现在斯内普看着手心里紧紧躺着的，紫绿交织的药水，心中竟是一片空白。不知道该去想些什么了，思绪稍微一动，出现的就全是那少年的点点滴滴。
　　不是没有想过去寻找，但是心中那一点点的踌躇和骄傲却总是牵绊着他，更重要的却是――该去哪里找呢？
　　到了这个时候才发现自己对那人的了解原来是如此浅薄。
　　他家在哪里？
　　他有什么亲人？
　　他喜欢什么？
　　他讨厌什么？
　　他还会回来吗？
　　他去了哪里？
　　……这些，都是斯内普所不知道的。可是对方却对自己了如指掌――
　　不喜欢吃内脏；
　　最爱干红配着瓦萨其的味道；
　　住在蜘蛛尾巷；
　　深爱莉莉・伊万斯；
　　混血；
　　不喜欢下雨；
　　艳阳天嗜睡……点点滴滴，甚至比自己还要了解自己。
　　这些每每想起来都会让斯内普深深的愧疚起来。大概，自己的存在之于修格而言就是所谓的“克星”吧……他们之间的羁绊就连他们自己都没有办法理清了。
　　认识修格之后，随着时间的延长，斯内普发现自己的的思想正在潜移默化的变得诡异起来――莫名的温情起来了。以前那个冷僻乖戾的男人越来越温和了，这具体就表现在学生们在他的课上愈来愈放肆了！而他自己似乎也很难再拿出以前那种冷酷的姿态来对待别人了。
　　改变更多的是脑海里最常出现的不再是魔药，反而是修格・奈特诺伊这个不明底细的少年。当斯内普发现这些反常的时候惊觉自己对于这个改变竟然是欢迎甚至迫不及待的。当他知道自己的前世是修格的哥哥的时候，脑海中浮现的居然是了然。
　　了然于自己对那少年天生的亲近与信任。
　　每个人心里都有个相反的自己。斯内普知道自己终于沦陷了，可是盘踞在他内心的执拗却使得他迟迟不肯承认这个事实。于是兜兜转转历经各种别离伤害，最终迎来的现在竟然还是分别。
　　没有办法再去否认了，时时刻刻的思念，深入骨髓的温暖，这些都是他甘之如饴的改变。西弗勒斯・斯内普是深爱修格・奈特诺伊的，这一点斯内普最清楚。只是他不会说出来，永远不会。
　　这是专属斯莱特林的别扭的尊严。
　　这也是斯内普特别的爱。
　　作者有话要说：我的记忆是一部默片，天气、服装、气味、动作、感觉已经足够支撑所有的故事。我从来不肯描述，因为一个记忆一旦说出，遗忘便接踵而至，所有一切随即坠入虚妄。当无意遭遇某种熟悉的元素，旧事会更加脉络清晰。我想，就是这个缘故，寂静的想念比拙劣的表述更加真实、更圆润，因此也最动人吧。

