


　　（HP）宿命
　　作者：竹无殇

在魔术师登场之前

　　第零章 序

　　“如果可以选择，我宁愿就此长眠……”
　　----------------------------------------------------------
　　宿易海的身体渐渐地变得不像自己的，可是意识却分外清明。
　　一分钟前，他靠在白色跑车的车门上，颤抖着双手想要点燃嘴上那颗已经被雨水打湿的香烟；
　　三分钟前，他射出了枪中的最后一颗子弹，而那颗子弹本是为了自己而准备的；
　　五分钟前，他将他的后背交给了他最信任的兄弟，并坚信他们最终必将突出重围。
　　但，事与愿违……
　　四分钟前，他的好兄弟在他的身后给了他一刀；
　　二分钟前，他用最后一颗子弹结果了他的兄弟之后仅凭一把匕首杀出重围。
　　腹部流出了暗红色的鲜血，或许他还有二十分钟可以回忆过去？宿易海自嘲地翘起嘴角，将全身的重量交付在白色的跑车上，看着周围的人如临大敌似的神情，终于放弃了点燃那颗已经不可能被点燃的香烟。
　　此刻，宿易海引爆了跑车，为自己与敌人奉上了最华丽的葬礼……
　　“烟花……真美……”宿易海喃喃的低语被隐藏在了巨大的轰鸣声中。
　　爆炸过后，风停，雨滞，只有点点鲜血提醒人们这里曾经的惨烈……
　　------------------------------------
　　宿易海，男，23岁，金融学风险投资本科毕业生，现法学硕士在读中，除阅读外无其他爱好，孤儿，幼时被某组织发现并培养成为杀手，组织内排名第三，因协助他最好的兄弟（过去时）逃离组织而被组织发现进而被杀……不过，事情好像并非那么简单。
　　宿易海早已感觉不到身体的存在了，但是思维却在不停地运转着，在这无边无界的黑色空间中，时间仿佛不存在一般。他将自己的身世回忆了一遍，又想了想此前的情景，前因后果渐渐清晰……
　　所谓逃离组织不过是个骗局，现在稍稍想想就会发现那位兄弟仿佛很早就想除掉自己来上位了，本不想暴露自己的实力，永远当一个平凡的第三名，却忽略了由于自己的原因导致许多人无法享受到前三名的特权。
　　“真是失败啊……永远第三不就说明有能力选择喜欢的排名，不就是暴露实力嘛。而且认人不清，唉～就当买个教训吧～”宿易海感叹着自己的失败，却有一个老者声音突兀地插了进来。
　　“用生命作为代价换来的教训，真是昂贵啊。”
　　随着声音的响起，四周渐渐变得明亮起来，一个须眉皆白的老者出现在了宿易海的面前。
　　“只要心甘情愿，昂贵与否又有何干？”宿易海反驳道。
　　“不错，面对未知而不乱不惧，这份气魄已然了得，不过你身上的血腥味如此之重，难道不怕我是你们所谓的地狱来的使者来惩罚你的？”
　　“如果我真的身负罪孽，那么我期待审判的降临……”
　　老者一愣，而后抚须一笑，道：“可惜，你终将面临审判，却非此地，此时，此人……”
　　宿易海亦是一愣，道：“何解？”
　　“你误入此界还得就是前世的孽，如今你的罪孽已清，可是宿命却还未达成。”
　　“我身负杀戮，又如何还孽？而我又因何不是此界中人？”经过老人这么一解释，宿易海更是不解了。
　　老人笑道“你此世虽杀戮重重，却专杀恶徒，你可否听过以杀止杀，百战成神之说？”
　　宿易海似懂非懂地点了点头，心下却不以为然，杀便是杀，何须伪善至此？况且何为善？何为恶？不还是由人说得算？
　　老人也不说破，只是继续解释道：“至于你非此界倒好解释了，你是不是从小就身具异能？”
　　宿易海仿佛回忆起了什么令人厌恶的画面，只是皱眉点了点头。
　　“那便是了，此界中人并不应有这种能力。”
　　“可是有异能的并不只我一个。”
　　“可他们的是以五行为基础，而你的又如何？”
　　“照你所说，我又应属那界？”宿易海并不完全相信老人的话，却又无法完全否定，只得顺着老人的话问下去。
　　“我名为梅林。”老人却并未直接回答宿易海的问题，反而介绍了一下自己的身份。可是这身份却让宿易海瞪大了双眼。
　　“你的意思是说，我只是一本小说中的人物？”宿易海的话语中充满了不忿。死亡并不可怕，那只是一场长眠，可怕的是无法掌握自己的命运。哈利波特的故事几乎人尽皆知，宿易海更是读过数遍，然而，已知的未来又算什么？！
　　“这世间能通过某种媒介窥到另一个世界的奇人数不胜数，况且，那个世界在这个世界或许是一本小说，可这个世界在那个世界又何尝不是一个故事。”
　　“那么，梅林先生，你是在否定我这些年来的存在吗？”
　　“不，所谓宿命虽然是遁隐远方却归于旧途，然而终点却是不确定的，每一个决定都可能导致结果的不同，但你却不能逃避不去前进。说了这么多，你也该悟了。”
　　宿易海本来听得认真，可听到最后一句却忍不住问道：“您……难道……”
　　梅林不自然的咳了咳，“最近东西方交流学习很频繁的……那个，时间不早，赶快去吧……”
　　一个黑洞将宿易海吸了进去，宿易海没有反抗，只是闭眼叹息。
　　“如果可以选择，我宁愿就此长眠……”
　　他，确实累了，经历了无数的折磨与血腥后，在好友的背叛下，他真的想结束一切，然而，命运却不允许他逃避。
　　意识的最后，是梅林的低语“善恶自在人心，按你的想法好好活下去吧，等你再次醒来，将会有一个惊喜……”
　　--------------------------------
　　宿易海醒来后却忍不住满脸黑线。
　　乱飞的绿光，男人的怒吼与女人的尖叫，还没等看清一切便额头一痛。待一切平静后，一个巨人破门而入抱走了自己……
　　好吧好吧，看来自己就是那个传说中的鼎鼎大名的哈利波特了，这哪里是什么惊喜，明明是惊吓！！
　　躺在女贞路4号的门口，宿易海不住的吐槽……
　　可是……
　　回想起梅林最后的话，
　　按照自己的想法好好活下去……吗？
　　宿易海微笑着闭上眼睛，那么，就让我作为哈利波特好好活着吧，远离那些黑暗，痛苦，血腥与绝望……
　　就这样，宿易海，不，哈利闭上了眼睛，陷入了梦想并期待着明天的到来……

　　第一章 家

　　昨天的一切不寻常都已经平息，女贞路又恢复了日常。
　　当晨曦还没有完全洒满女贞路的街道时，勤劳的主妇佩妮就已经借着朦胧的光起身开始料理家务了。没有惊动身旁的丈夫，她先到育儿室去看了看她的达力小宝贝。
　　达力的金色胎发软软的，摸上去一定很舒服，但是佩妮不敢去摸，现在她的小宝贝正吮吸着拇指安静的睡着，那如海般湛蓝的眸子并未睁开，但是一旦被吵醒的话，那绝对是一场海啸。
　　佩妮微笑着离开了育儿室，在对儿子未来的幻想中走下了楼梯。
　　“哦，我的宝贝就像是天使一样，人世间绝对没有比达力更好的孩子了。”佩妮一遍打开门，准备把奶瓶放出去，一遍自语道。可惜他的好心情只能维持在此刻……
　　“啊――――”
　　“怎么了？亲爱的？”听到佩妮的尖叫，弗农甚至连衬衣都没穿连滚带爬地跑下楼来。
　　“他，他……”佩妮缩在弗农的怀里，颤抖着右手手指着哈利，左手还不忘把那封信递给弗农。
　　佩妮的尖叫不仅仅叫来了弗农・德思礼，同时也吵醒了沉睡的哈利。
　　哈利瞪着他翠绿的双眼看着佩妮的指尖，内心不禁郁闷道：只是一个婴儿而已，至于这么惊讶吗？
　　不过……
　　回忆起前世看的原著的内容，哈利想到。
　　据说德思礼一家十分厌恶不正常的事物呢，只是尖叫而已吗？那么接下来呢？是打是骂，还是直接关进那个传说中的壁橱与蜘蛛作伴？
　　不得不说，哈利的神经粗得可以，现在竟然还有闲心考虑这些有的没得。
　　弗农狠狠地把看完的信揉作一团，丢到了一边，问佩妮道：“那么，亲爱的，你想怎么处理这个……这个小，小子？孤儿院吗？”
　　佩妮摇了摇头，俯身抱起了哈利。
　　来了吗？哈利心想，究竟会是什么呢？咒骂？还是……
　　可接下来的一幕彻底打断了哈利的被虐妄想。
　　佩妮哭了……
　　泪水就这么一滴一滴地从佩妮的脸颊滑落，哈利就这么看着哭泣的佩妮，忘了眨眼。
　　好吧，这是什么情况？难道……原著上说的都是假的？哈利纠结了……
　　“佩妮，你……”弗农揽过了佩妮的肩。
　　“亲爱的，你看他的眼睛，多像莉莉啊……莉莉，我的妹妹，就这样死了……她怎么会死呢？她那么优秀，那么善良……她怎么，怎么会？”
　　弗农没有说话，只是搂着佩妮的肩膀的手臂更加用力，仿佛想给她力量一般。
　　“亲爱的，我们抚养他吧，他还那么小，而且……邓布利多的信上说……”佩妮鼓足了勇气才断断续续地表达出了她的意思，毕竟他们一直致力于与邪门歪道撇清关系。
　　“好了好了，亲爱的，别说了，我知道了，我知道了……”
　　弗农从佩妮的手中接过了哈利，而佩妮则靠在弗农身上，掩面而泣。弗农一面拍着佩妮的后背，一边对哈利轻声说，“哈利小宝贝，你到家了。”
　　家……吗？
　　哈利微笑着闭上了眼睛。
　　或许这辈子，真的可以感受一下家的温暖呢……
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　“亲爱的，我去上班了，照顾好达力小天使和哈利小宝贝。”弗农亲了亲佩妮的脸颊后推门而去。
　　佩妮目送弗农出了门后，低下头对哈利说：“好了，小哈利，我们一起去看看你的表哥吧～”
　　佩妮似乎还没有从失去妹妹的悲伤中解脱出来，连微笑还有些勉强，不过还是稳稳地抱住了哈利，向育儿室走去。
　　育儿室中，佩妮先将哈利安置在柔软的毯子中，转身开始照顾达力。
　　哈利就这样在一边静静地看着，想象着自己的母亲是否也曾如此小心翼翼地照顾过自己呢？可惜，过来的太晚了，还不曾享受到母爱便已经失去了母亲。
　　这边，哈利陷入沉思，而那边，佩妮也为哭闹的达力焦头烂额。
　　终于，佩妮将达力安抚如梦，时间已经到了中午。
　　“哦，对不起，哈利，我竟然把你忘了，你还没吃东西呢吧。”
　　想起哈利可能从昨夜到现在还没有进食，佩妮慌慌张张地跑到厨房，可天不从人愿，家里的奶粉已经用完了，而牛奶刚刚被达力全部喝掉了。
　　“看来得马上去买一些呢，达达已经睡觉了，哈利又这么安静，应该没问题的，对了，还有哈利的婴儿床……”佩妮自言自语道，转而又对哈利小道：“哈利小宝贝，要乖乖等姨妈回来啊。”
　　说罢就转身下楼，向最近的超市赶去。她并非对两个婴儿独自呆在家中完全安心，只是哈利还那么小，又在门口睡了一夜，还这么长时间没吃东西……不行，一定要赶快喂他吃东西，对了，还得买一些婴儿用药……
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　佩妮的担心并非没有道理，哈利现在的情况的确称不上好。
　　纵使夏季如何炎热，夜里也是很冷的，而哈利却在那样的夜里在门外睡了一夜。这样一来，他毫无意外地生病了……
　　浑身如火烧似的热，却又冻得发抖。体内有一股力量在乱窜……
　　好吧，魔力暴动，竟然是魔力暴动！
　　哈利紧咬牙关，想要控制体内的魔力。
　　想我曾经连子弹都吃过，这只是一场小小的感冒，小小的发烧，怎么就让我魔力失控？太小看我了！
　　哈利一边想着一边与失控的魔力较量。
　　可惜，哈利太高估自己的身体状况了。纵使他的灵魂怎样强悍，他的身体依旧是婴儿，没有发育好的身体无法完美地执行大脑的指令……
　　当佩妮带着给哈利买来的奶粉和新的婴儿床的订货单回到家的时候，迎接她的是一声巨响与婴儿嚎啕大声。
　　不顾买来的东西在地上散落，佩妮发疯似的冲进婴儿室，那里仿佛飓风过境，哈利紧闭着双眼，痛苦地喘息着，脸上的红晕显示着他极差的身体状况。可是佩妮顾不上这些，她只是把在婴儿床的废墟中嚎啕大哭的儿子紧紧抱在怀中，上下检查着。
　　还好，地毯足够柔软，达力并没有受到什么伤害。
　　佩妮缓缓地松了口气……
　　当哈利勉强克制了体内的痛楚时睁眼时，看到的只有佩妮抱着达力推门而去的背影……
　　DDDDDDDDDDDDDD
　　傍晚，回家的弗农带着从门口签收的婴儿床进到家门后，看到是抱着达力紧抿着双唇坐在客厅的佩妮。
　　感觉到气氛有那么一丝不对，弗农勉强笑着说：“怎么了？这个表情，看，这是给小哈利买的婴儿床……”
　　“不，”佩妮打断了弗农的话，“那是给达力的，而哈利……那种怪物让他住碗橱就可以了……”
　　佩妮将达利交到了还在愣神中的弗农怀里，将已经喂过事物与感冒药的哈利送进了楼梯下的碗橱。
　　她的眼中有犹豫，有不忍，可是手上的动作却无比坚决。
　　当最后的光线被隔绝在壁橱之外的时候，谁也没有听到哈利的低语……
　　“谢谢……还有，对不起……”

　　第二章 四年后

　　自从佩妮一觉醒来在大门口的台阶上发现了她的外甥以来，已经有四年了。
　　四年，可以改变很多。
　　四年的时间已经足够让一个婴儿学会说话，走路甚至做家务，虽然对于哈利来说，这些技能来源于前世。四年的时间也足够让一个婴儿学会骂人，打架甚至将房间搞得一团糟，虽然对于达力来说，这些技能来源于本能。
　　可是四年过去了，女贞路却几乎什么都没有改变。太阳依旧从东方将阳光缓缓地洒满街道，照亮德思礼家大门上的四号铜牌。
　　阳光悄悄地爬进他们的起居室，弗农・德思礼还在沉睡。他的太太佩妮已经缓缓地睁开了眼睛。可是她并未急于起身，只是遥遥地看着壁炉上的照片。照片上被母亲亲吻着的男孩，与父亲一起打电脑游戏的男孩……没有任何迹象标明这栋房子里还住着另一个男孩。
　　有时候，佩妮也会觉得一切只是一场梦而已。那个有关猫头鹰的新闻并没有发生，她也不曾看到过邓布利多的留言；育儿室（当然，现在已经变成了达力的卧室）并没有被毁坏过，而她的妹妹莉莉现在还和那个讨厌的波特在世界的某一个角落里活着……
　　可惜，一切只能是奢望……
　　哈利波特还住在这里，此刻他正在准备德思礼一家的早饭。
　　这四年来，哈利在也没有魔力暴动过，甚至不曾使用过一次魔法，无论是被达力打的鼻青脸肿，还是在煎蛋的时候被热油烫伤。对于小巫师来说，这不能不称为奇迹。
　　基于此，哈利无比感谢曾经给予他无数痛苦的实验与训练。正是由于这些实验与训练，他才掌握了控制力量的方法，如此才不会再次为这一家添麻烦……
　　德思礼一家或许觉得婴儿是不会记事的，可是谁也不会想到哈利拥有的是一名成人的灵魂。他清清楚楚地记得他们是怎样在恐惧未知事物的同时却坚持收养自己并善待自己的，虽然因为一次意外，善待变成了虐待。可是，早已看透人性的自私一面的哈利又怎会怪他们？至少，他们还让他活着，而不是将隐患杀死在萌芽之中……
　　好吧……小哈完全忽略了正常人绝对不会随便杀人的事实了……
　　-------------------------------------------
　　德思礼一家不曾让哈利真正吃饱过。
　　或许他们认为我的魔力与营养有关？
　　德思礼一家不曾让哈利一人在家，但是被关在碗橱时除外。
　　或许他们认为孤独导致魔力暴动，但黑暗不会？
　　德思礼一家不让哈利问问题。
　　好吧，或许他们不想让我接触危险的未知……
　　在厨房里，哈利一边翻着熏咸肉一边无聊的想着。
　　此刻，佩妮已经走下了楼梯，看着时钟犹豫了一下后，还是拍打着哈利的‘房门’尖叫起来。
　　“起来！起床了！赶快！”
　　“好的，姨妈，”哈利从厨房探出脑袋，“请先去看看电视吧，早餐一会就好。”说完，他又继续照看起了他的熏咸肉。
　　看着乖巧的哈利，佩妮抿了抿嘴，还是厉声说道。
　　“那就赶紧，我看你敢把早餐做糊了试试。”
　　“是，是～”
　　厨房里传来了哈利随意的应答声。
　　佩妮坐在沙发上，没再说话……
　　不得不说，佩妮实在是不了解哈利，更是小看了他。但哈利不曾解释，（解释也不会有人信吧）佩妮也不曾试图去了解。（就让他恨我就可以了）就这样，误会越来越深，却没有人试图挽回，不过，因为婴儿时期那场意外，恐怕无论如何他们也不会十分亲近了吧……
　　当达力和他的父亲来到厨房的时候，哈利已经做好了早餐。
　　现在的达利已经很像弗农姨父了：一张粉红色的银盆大脸，脖子很短，一双水汪汪的蓝眼睛，浓密的金发平整地贴在他那厚实的胖乎乎的脑袋上。五岁的孩子已经如七八岁一般高大。
　　反观哈利，由于营养不良，他只如三四岁的孩子一样瘦小。尖尖的下巴，由于长期居住在黑暗的碗橱中而变得过于白皙的皮肤，小巧□的鼻子和即使没有表情也仿佛在笑的嘴角。柔顺如缎子一般的黑色短发以及那由于瘦小而显得更大的翠绿色的眼睛。
　　“赶快吃饭，一会要去小学报到。”佩妮说道。
　　“什么？小学？”
　　达力的嘴里塞满了熏肉，吐字不清地说道。
　　“是的，我的好心肝宝贝，你长大了，要上学了。”
　　“他也要去吗？”没有指明，不过认谁都知道这个他除了哈利不会有别人。
　　“是的，小宝贝。”
　　达力突然丢下了刀叉，大哭起来，当然，是干打雷不下雨。除了疼痛，达力已经好久没有真的哭过了，因为德思礼夫妇会满足他的任何要求。
　　“我……不――想让……他……去……去！”一面假哭，一面断断续续地大喊大叫。
　　好吧……其实我一点也不想去上小学啊，口胡！
　　哈利飞快地将自己那份小小的熏咸肉扫到嘴中，同时吐槽着。
　　其实他一点也不喜欢西式的早餐，不过由于中式早餐中几乎没有荤腥，遭到了弗农和达力的一致反对。没办法，只好让早餐保持为西式的。还好，他们对中式的午餐与晚餐总是赞不绝口。
　　由于不对胃口，哈利很少吃早餐，一般只是在厨房看看有没有剩下的面包什么的吃一点充饥。
　　不过，哈利两年前突然觉得自己有必要锻炼一下，而他每天摄入的营养不足以支撑他的锻炼，（前世的杀手训练只是锻炼？哈利啊哈利，你锻炼的标准时什么？）所以他才开始想尽一切办法摄取养分，即使是不喜欢的食物。
　　不过，即使用前世总结出来的方法，两年时间却只恢复了以前的三成呢，果然营养不良就是不行啊，想当年训练虽然苦了点（何止是苦了点？！），但是营养却很好啊，甚至有专门的营养师呢，所以即使当时走了弯路（因为他的能力在那个世界很特殊），但最终完成训练也才用了六年啊，果然是营养问题吗？不然已经知道怎么训练的我不是应该四年就恢复巅峰吗？
　　在哈利思考着自己训练问题的时候，佩妮不知用什么方法安抚了达力。
　　其实达力只是觉得哈利若有若无的夺走了母亲的关注，所以才想尽办法与哈利作对。不得不说，儿童的感知力在一定角度上来说很是敏锐啊～
　　板小时后，他太和达力坐在德思礼的私家车后座，生平第一次向通往小学的路上驶去了……
　　“我警告你，”弗农把他红的发紫的大脸凑到哈利跟前说，“我现在警告你，小子，不要干出一点点，”他说着比了一下小手指甲，由觉得不对一般一挥手，“不，不要干出任何事！别以为上了学就得意忘形！”
　　看着他紧张的表情，哈利只觉苦笑不得。
　　所以说啊，我是一点都不想来上小学啊！！！！！！！！！
　　可惜，没有人能听到哈利的心声……

　　第三章 沃尔・伯纳诺

　　哈利的小学生涯已经过去了十二周，这个礼拜后就可以放假了。
　　对于其他孩子来说，假期的到来无疑是让人兴奋地，然而对于哈利来说，这却一点也无法让人高兴起来。
　　果然我已经苍老了吗？
　　哈利在心中抚额长叹的同时利落地侧身躲过了沃尔・伯纳诺的偷袭。
　　“真是，你怎么总能躲过去啊？难道个子小所以灵敏？”
　　沃尔一面用手比划着哈利和自己的身高差距一面喃喃自语道。
　　哈利翻了翻白眼，实在是懒得理他。
　　提起沃尔・伯纳诺，哈利无奈的同时却也想不出什么办法来阻止他这种特意凑过来找不自在的做法。起初哈利还会措辞严厉的警告他，甚至进行一些物理上的教训，但是由于他的屡教不改，最后哈利也由拳脚相加变成精神攻击，最后终究化作一场无奈的叹息……
　　这段孽缘到底是怎么结成的啊……
　　回想入学的时候，不过顺手救了一个差点被绑架的小破孩而已（哈利，你以为你现在多大啊？），原因也不过是因为如果不解决那些绑匪，他就无法正常通过并按时回家做晚饭，怎么就摊上这么一个牛皮糖似的人物呢？
　　而且啊，我五岁属于幼儿学院里的学生，而沃尔你已经八岁了，是初级学院的学生了，你怎么能够天天找到我啊，我们不是一个班的吧！
　　想到这里，哈利不得不感叹，这真是缘分啊……
　　不过，记得“伯纳诺”这个姓代表着的是最古老的西西里黑手党家族呢，再看他比较柔和的面部轮廓，完全不像英国人那样棱角分明，恐怕真的有意大利血统呢，有趣～
　　所以，哈利，这么快沃尔就沦为你的玩具了吗？
　　被哈利那饶有兴趣的眼神扫过，沃尔不禁打了个冷战，不过看到哈利就要进到教室，沃尔也顾不上其他了，急忙侧身随着哈利挤进教室，完全无视达力敢怒不敢言的表情。
　　提到达力，不得不说他真的很有做小霸王的天赋，才短短一学期就已经召集了一群狐朋狗友，而这个小团体最喜欢的挑战就是追打哈利。之所以称之为挑战，就是因为这个活动从来没有成功举办过，纵使哈利幼时营养不良曾经被达力打过，自从恢复能力来这种事情就从没发生过了，现在的哈利甚至能凭借一些小技巧从绑匪手中救人，而达力的这些追打恐怕连饭后的‘甜点’都算不上呢。
　　且不说达力，只见沃尔来到哈利的桌边，蹲下对他低声对他耳语道：
　　“哈利，对不起……”
　　“什么？”哈利一面拿出菜谱翻看（小哈，为什么你的书包里会有这种东西？），一面心不在焉的问。
　　“就是……就是我父亲调查你的事，真是对不起！”
　　沃尔猛地站了起来，不顾被撞得发出巨大声响的桌椅，对着哈利九十度鞠躬喊道。
　　教室里突然鸦雀无声……不，或许还有几只乌鸦叫着傻瓜，傻瓜的飞过去了……
　　沃尔，动画片看多了吗你？哈利抚额……
　　这种情况下，哈利只好将视线从菜谱中挪出，冷冷地扫视了一下四周。
　　刚才的一切好像没发生过一样，教室里又是一片嘈杂的闲聊生，当然，如果忽略众人不是飘过来的好奇的视线的话……
　　“没关系，作为父亲关心一下儿子的交友情况是很正常的。”哈利淡淡的说。
　　好吧，或许把一个五岁的孩子由四个黑衣男人不是十分友好地请到一辆停靠在路边的一辆黑色轿车中进行谈话算是正常的吧……
　　“而且，他只是很温柔地问了一下我家里的情况而已。”
　　大概，身后被一把枪指着，一见面就将包括体检报告等一切关于你的信息摔在你面前的桌子上并厉声问你接近他儿子有什么目的算是温柔的问吧……
　　“再说，我一个五岁的小孩又有什么好提防的？”
　　从绑匪手中救下肉票，被一把枪指着却不慌乱，虽然体检报告上的数据时营养不良，但是却能下了别人的枪并指向对面的头目，甚至能在五分钟之内让人信任你让自己的孩子和你交往的你真的当自己是五岁的小孩吗？
　　听着哈利冷静的话语，在对照自己知道的真相，沃尔毫无意外的纠结了……
　　别问他怎么知道的细节，他那脱线的作为黑手党教父的老爸一回家就绘声绘色地对他把一切描述了一遍，并大力赞赏了他选择朋友的眼光。
　　不过，此刻，他在乎的只是哈利是否生气了。听哈利现在的语气，恐怕真的生气了吧……
　　但是，沃尔决定一定要解释清楚，哈利是他唯一承认的朋友。尤其是出生并成长与黑道之家，接受了成为王者的教育后，能找到哈利这样的能让他认可的朋友实属不易，他不想放弃！
　　“别再说了，我知道我父亲做的一切。”沃尔咬了咬牙，还是说出了这一句。管他接下来是狂风还是暴雨，只要最后哈利消气就好。
　　让沃尔没想到的是，哈利竟然笑了。
　　“所以说，是你父亲做的一切，不是你啊。”
　　沃尔突然不知道应该说什么好，他竟然这么轻易地就得到了哈利的原谅。他高兴得恨不得紧紧地抱住哈利。当然，他也确实这么做了。
　　这回，哈利并没有躲开，反而反抱住沃尔，安慰似的轻拍他的后背。
　　自从相识以来，这孩子为了讨好自己而做出的努力与让步他并不是没有看见，两人的生活圈子相隔那么远，他当然不会相信所谓的缘分。
　　哈利看着他为自己教训达力，看着他穿过整个校园来寻自己，看着他为寻得自己的原谅而手足无措，连笑容也因小心而显得刻意……
　　哈利想起了那天他父亲对自己说的话：
　　“自从沃尔的母亲去世后，我就再也没看到过他那么真诚的笑容与那么明亮的眼睛，所以拜托你，请成为他的朋友，让他快乐一些吧，这是我欠他的……”
　　也想起了自己的回答：
　　“伯纳诺先生，您在说笑吗？难道我和沃尔现在不是朋友吗？”
　　或许自己可以试试，在经历过背叛之后再次选择相信这份友谊；或许自己可以试试，在被伤的体无完肤之后再次选择接受他人；或许自己可以试试，在连性命都输掉之后再次尝试拥有朋友。
　　沃尔，请不要让我失望……
　　所以哈利没有再次躲开，反而轻轻地拥抱了沃尔。然而沃尔却因为哈利的拥抱愣住了。
　　“世界末日了吗？哈利竟然没有躲开！”沃尔将心中的想法脱口而出。
　　哈利额角的井字清晰可见。
　　只见他一脚将沃尔踢开，带着春暖花开的笑容缓缓走到了跌倒的沃尔的身边，蹲下身伸出手轻轻抚摸着沃尔的头发。
　　只是，却用冰天雪地般的声音吐出了一个字
　　“滚。”
　　教室内再次鸦雀无声……

　　番外 Bad Apple

　　对于孤儿来说，一年四季都称不上美好，不过相比之下，冬天恐怕是最难过的季节了。冬天难过，不仅仅因为它的寒冷，还有一个重要原因便是：在冬季里，总是有各种各样的节日……
　　圣诞节便是这许许多多的节日中的一个。
　　曾经，宿易海一直不知道，为什么在冰天雪地中的人们依旧会有如此灿烂的笑容。为什么要费时费力地把街上装点一新。
　　后来，他终于懂得了，那是因为节日。
　　可是，他依旧不明白了，为什么节日就会让人快乐呢？节日不会让孤儿院的饭菜多加一点，也不会给他更多的衣服取暖，一切与日常没有什么不同。偶尔甚至要出去工作，那么人们为什么要快乐？
　　直到他长大了，独立了，才明白节日的意义。
　　节日，就是与亲人一起欢聚的日子。
　　可是，我没有亲人啊……
　　原来，不快乐的只有我自己吗？
　　搓着因寒冷而有些僵硬的手，看着被圣诞树装点一新的校园，宿易海心中不知怎么突然生出一种凄凉之感。
　　罢了，宿易海突然自嘲地摇了摇头。
　　都多大的人了，怎么还这么多愁善感？再说我现在也并不是孤身一人啊。想着入学以来认识的同学，尤其是寝室里的几个活宝们，宿易海安慰着自己并向寝室走去。
　　算了，还是收拾收拾去复习期末考试吧，毕竟不想做杀手一辈子啊……
　　-------------------------------
　　收拾好想要复习的书本正要离开，同寝的老大恰好也在换鞋准备离开。
　　“不是吧，海子，大过节的还去自习啊？”老大一面系鞋带一面嘲笑道。
　　“是啊是啊，哪像大哥你一样有佳人在侧，红袖添香啊？平常已经羡煞我了，今天您就别再欺负我这孤家寡人了。”宿易海夸张地做出了一个西子捧心的动作后迅速地关上了寝室的门，身后传来老大拖鞋砸到门上的声音。
　　可是，还没走到教学楼，宿易海的手机就响了起来。
　　是特殊的铃声……
　　宿易海叹息，拿出了手机。
　　“ocean，有任务，老地方。”
　　一句没头没尾的话，电话就被挂断了。宿易海知道，他不能不去。虽然加入组织许多年了，也进入了前三的位置，却依旧没有摸清组织的规模到底有多大。他不敢轻易尝试脱离。
　　可是……真的厌倦这种生活了。
　　或许被日常所腐蚀，宿易海对未来的期待仅仅是平淡而已啊……
　　可是……
　　宿易海看着自己的双手，那上面早已沾染了血色。
　　这样的我能有未来吗？
　　----------------------------
　　来到了约定的地点，宿易海收到了此次任务的相关信息。
　　偎在据点的沙发中，宿易海沙沙地翻着手中的资料，嘴里嘟囔着：
　　“真是的，过节还要执行任务，这样的生活真是讨厌啊，干脆改变一下好了。”
　　听到宿易海的自语，据点的接洽人猛的抬头盯住宿易海的脸，随后又若无其事的低下了头。
　　“不要想着改变，若你试着改变一切的话这一切将化为黑暗……”接洽人一面翻着资料一面冷冷地说。
　　宿易海一惊，随后苦笑道：
　　“这样的我也能改变的话，如果真的改变的话，一切能回归虚无吗？”
　　没有回答，因为这个假设根本就不会成立……
　　现在我很难过吗？现在我很悲伤吗？就想这样连自己的事都不清楚了呢……
　　宿易海突然觉得心中闷闷地。
　　可能，是因为节日吧……
　　突然，手机响了起来，是短信。
　　宿易海掏出手机，是寝室老大发过来的信息：
　　“今天平安夜，别忘了吃平安果啊～我和你嫂子祝你圣诞节快乐。”
　　“是朋友？”接洽人问得漫不经心。
　　“不，广告而已……”宿易海不动声色地回答道。
　　“任务我明白了，会按时完成的，再见。”
　　随即，宿易海离开了据点，没有看到接洽人的莫测的笑容……
　　------------------------------------------------
　　任务不是十分困难，作为组织的第三名来说，这样的任务甚至显得过于简单了。
　　难道这算组织的节日福利？
　　回学校的路上，宿易海没心没肺地想道。
　　可惜老天似乎并不想让他这么波澜无惊地结束这一天。
　　打破宿易海完成任务的好心情的是一个电话：
　　“海子，快来，老大出车祸了！在XXX！”
　　甚至顾不上换下对于学生来说过于张扬的衣服（目标在酒会中被解决），宿易海打车前往老大出车祸的地点。
　　万幸，老大和嫂子的伤并不是十分严重，可是宿易海依旧手脚冰凉。
　　原因无他，只是那肇事车辆，是组织的……
　　这，是一个警告，告诉他不要试图改变……
　　好像在告诉他，只要他想要行动的话，想要改变的话，一切平静的表象都会毁坏，一切都会崩溃。
　　对于组织的这种做法，宿易海却并没有感到悲伤，他只是平静的和室友一起将老大送到医院。
　　悲伤只会令自己更累，干脆什么都别多想如此度日就好……
　　坐在医院走廊的长椅上，宿易海如此想到。
　　有脚步声由远至近，宿易海的视线中出现了一双黑色的皮鞋。
　　抬头，来人是令他既感激又讨厌的人。
　　本市据点的接洽者：引他进入组织的师傅。
　　若没有他，自己可能就会饿死，至少不可能接受如此良好的教育；
　　可是若没有他，自己也不会染满血腥，看透黑暗，得不到救赎……
　　“走吧。”
　　他像自己伸出手，一如数年前的那个冬夜。
　　宿易海亦如那个冬夜一般伸出了自己的手。
　　如果我感到伤心，如果我感到悲哀，我的心是否就能回归虚无呢？
　　并肩走在繁华的解释中，可是心中却一片荒凉。
　　欢乐是他们的，我只是个路人……
　　----------------------------------------
　　寝室的老大早已经出院了，甚至连医药费都不必自己支付。
　　只是，宿易海再也没出现在寝室中过……
　　当这个学期结束时，宿易海成功地申请了提前毕业。
　　寝室里，宿易海的床位：
　　一切仿佛都没有发生过改变，桌面上摊开的书本让人感觉它们的主人上一秒还在这里认真地研读着它们。
　　只是，
　　桌面上一个有着漂亮包装的苹果，已经腐烂……

　　第四章 校园绑架

　　“滚。”
　　哈利幽幽地突出了一个字，教室内瞬间鸦雀无声……
　　“是是是，我这就滚，这就滚～”
　　沃尔哈哈笑着准备离开哈利的教室。可是手还没放到门把手上呢，却猛地向后一跃。
　　“碰――”
　　沃尔刚刚跳开，教室的门便从门外一脚踢开。
　　“这是公物，你要赔！”在一群跟班的怂恿下，达力走上前来，壮着胆对迎面而来的彪形大汉们吼道。只不过，听着他颤抖的声音，怎么也与义正言辞的警告贴不上边。
　　迎面来的人咧嘴一笑，露出了一排洁白的牙齿，那笑容让人觉得十分真诚。可是，他的行为可是一点也称不上真诚。
　　只见他一把将面前的达力控制在比完，向天花板放了一枪，说道：
　　“打劫。”
　　口胡！你家打劫打到小学来了吗？这句台词应该是发生在银行里吧！
　　一面顺从地向墙边蹲去，哈利一面在心中吐槽道。
　　“别闹了，办正事！”
　　看，被教训了吧？不过，他们的目的到底是……
　　这群姑且可以被称为劫匪的人并没有让哈利猜测太久。
　　“你，过来。”
　　劫匪头目，不或许现在可以称其为绑匪头目，指着沃尔说道。
　　沃尔耸耸肩，不置可否地走了过去。
　　沃尔刚刚过去，便被限制了行动。
　　好吧，持枪在校园里绑架，我说伯纳诺大叔您究竟得罪了什么人啊！
　　不过……
　　想起刚才沃尔目不斜视的行为，哈利想到，
　　沃尔，你这样做是不想将我牵连进去吗？但是……
　　看着被一同劫持的达力，哈利无奈地感叹，
　　我已经身在局中了啊，所以，谢谢你的好意，我，不接受！
　　想罢，哈利站起身来。
　　“你，想干什么？”那个被批评的劫匪首先发难，拿起枪抵住了哈利的脑袋。
　　哈利举起双手，示弱地说：
　　“那个，我想换下他。”说吧，哈利指向了达力。
　　“哦？”绑匪头目示意哈利说下去，他可没有忽略在这孩子站起来时，沃尔瞬间僵硬的身体。还以为这孩子想换沃尔，没想到确是那个没有什么用的胖子，有趣。
　　收到头目的指示，抵在哈利头上的枪稍稍向后推了推，但是却依旧稳稳地指着哈利的头。
　　“那个，他，是我表哥，姨妈一家平常很照顾我，所以，所以我……”
　　哈利断断续续地解释着。
　　好吧，必须承认他并不是吓得无法流利地说话，只是被自己的话恶心到了而已。
　　“好吧好吧，你想报恩，我了解了，不过……”
　　绑匪头目一边说一面走近哈利，最后他的脸甚至与哈利的距离不过一寸。
　　“我凭什么听你的？”
　　纵使绑匪头目与哈利的距离如此接近，哈利也不曾躲闪。（小哈：如果有一把枪指着你那你动一下试试！）反而十分镇静地回答道：
　　“我比他轻，你们带上我逃离能更轻松一些。”
　　“好吧，”绑匪头目十分夸张地摊了摊手，“小子，你说服我了。”
　　随机，他对他的手下命令道：
　　“放了那个小胖子，带上这个有趣的小鬼，准备跑路。”
　　哈利十分顺从地被绑匪挟持了，他十分清楚，由于伯纳诺家族的原因，警方未必会尽心尽力地解救沃尔，甚至会为了破案而不惜牺牲沃尔。但是再带上一名平民的话，警方就会束手束脚得多。但是作为没用的累赘的平民在脱困后一定会被处理掉……
　　佩妮姨妈，这是我最后的对你养育的报答……
　　最后看了一眼教室中吓呆了的达力，哈利便被胁迫着离开了这里。
　　-------------------------------
　　果然不出哈利所料，由于人质之中有平民，苏格兰场的警察们果然不敢轻举妄动。按照哈利前世的标准，他们可以称得上是轻而易举地离开了被警方重重包围了的学校。
　　安全离开警察的包围后，绑匪们并不是没有想过把哈利处理掉，不过这个建议最终被绑匪头目所拒绝了，而他拒绝的理由可谓是意味深长。
　　“如果把这个有趣的小家伙杀掉了的话，我们的沃尔少主恐怕会伤心吧。”
　　“哼。”
　　沃尔都给丢给绑匪头目一个算你识相的表情，哈利也对这个理由不置可否，不过……
　　喂，你们那暧昧的眼神到底是什么意思啊，我才五岁，五岁啊口胡！
　　那个，哈利，只有在这种时候你才有你只有五岁的自觉吗？
　　总之，一伙人安全地到达了一处废弃的工厂。
　　此刻，哈利和沃尔正被反绑着关在废弃工厂的某个办公室中。
　　“哈利，你不该来的，为了我，不值得。”
　　“沃尔，谁为了你啊？我记得我可是清清楚楚地表示我是为了报恩才代替表哥成为人质的。”哈利淡淡地答道。
　　“德思礼一家怎么对待你别以为我不知道。我可不认为你会对这样的一家怀有报恩之心……”沃尔丢给哈利一个你别解释，解释就是掩饰的眼神，不过由于黑暗，这个眼神并没有很好地传达给哈利，不过他却因为哈利所散发出的冷意而越来越小声。
　　不对哦，沃尔。
　　哈利的目光聚焦在了无限远处。
　　对于佩妮姨妈一家，我真的是十分感激的，不过……
　　仿若再次想起了婴儿时期的那次意外，哈利叹息。
　　不过，我不会继续给他们增添麻烦，增加痛苦了……
　　无论如何，哈利已经决定借着这次机会离开佩妮一家的生活，不再回去。
　　感觉哈利似乎没有再谈下去的欲望，沃尔只当他在为如何脱困而担忧，便也安静地坐在一边不再出声。
　　殊不知，哈利根本就是在发呆而已……
　　没错，哈利一点也不担心能否脱困。作为伯纳诺，如果连自己的亲生儿子都救不了的话，那么他也就不用混了。
　　但是，哈利，你似乎姓波特而不是伯纳诺吧……
　　在一片黑暗中，两个人之间一片沉默。
　　但是这种沉默的气氛并没有持续许久。
　　“沃尔少主，为了保证让您的父亲正确地知晓您的安全状况，请您配合一下。”
　　来人手中拿着一部手机，语气无比的恭敬谦逊，可是手上的动作却一点也不含糊地握住了沃尔被绑在身后的手，同时将手机凑到沃尔的耳边。
　　“沃尔，你怎么样？”手机的那头是伯纳诺焦急的声音。
　　“老爸，这挺好的，我，唔……”虽然极力忍住，沃尔还是因为手上猛然加强的力道而发出了一声痛苦的呻吟。
　　“伯纳诺先生，也许您已经准确地了解了沃尔少主的真正状况了呢，所以请您亲自……”
　　来人一面对着电话的另一面说，一面带上了办公室的门，而剩下的话语也随之一同被关在了门外。
　　一切又恢复了黑暗。
　　“没想到还是没有忍住，我……”沃尔懊恼地道。
　　“不，你已经做的很好了。”哈利打断沃尔的自责并安慰道。
　　不过……
　　哈利眯起了双眼。
　　伯纳诺先生似乎要亲自来呢，事情好像越来越有趣了～

　　第五章 脱困

　　黑暗的环境中几乎感觉不到时间的流逝，当然，这仅仅是对于普通人来说。
　　由于前世接受过相关训练的哈利来说，时间的流逝可以被轻松地被感知。
　　从他们被关进这个废弃的办公室以来，已经过了四个小时了，加上路上辗转的时间，现在恐怕已经是夜晚了吧。
　　若是一般的八岁儿童，在黑暗的环境中待一个小时恐怕就会开始哭闹了吧，可是沃尔却显得很镇静，不愧是黑道世家培养出来的继承人。
　　“哈利……”沃尔突然出声，声音略微颤抖。
　　“什么？”哈利回答，语气平缓。
　　在任何情况下保持心境平稳是他的必修课。曾经的，但依旧很有用。
　　不过，对于一个八岁的孩子来说，做到这点果然还是有些太勉强了啊。
　　“我果然还是给你添麻烦了吧……如果没遇到我，你也不会被卷入麻烦。”沃尔低语道。
　　“其实我也是事故体质……”
　　“别安慰我，哈利，我知道我总是给周围的人添麻烦。你知道我母亲是怎么去世的吗？”沃尔打断了哈利的安慰，自顾自地说了下去。
　　“是因为我，如果不是为了救我，她也不会……多么相似的情景啊，绑架，哈！”
　　沃尔的脑海中再次出现了那次绑架的情景，黑暗的屋子。不同的是来谈判的是他的母亲，而他身边也没有人陪伴。
　　原来人类真的是一种容易满足的生物，哪怕仅仅是听到身边清浅的呼吸声也能安心。
　　但是，哈利，如果可以我真的不想将你拖入这泥沼，你为什么要来呢？
　　“那次，因为父亲正在意大利的本部开会，来谈判的是母亲。即使做出了再多的让步，他们依旧想置我们于死地……”
　　那无数次出现在沃尔的噩梦中的火光仿佛就在眼前。
　　“他们在我回到母亲的身边的时候引爆了炸弹……当时我眼前一花就来到了外面，可是母亲，母亲她再也没有出来……我就是一个怪物……为什么，为什么那时我没有和母亲一起死在火海中，为什么我要活下来！”
　　“够了！”
　　眼见沃尔越来越激动，哈利厉声打断了沃尔的叙述。
　　“别说了……”
　　别说了，沃尔，再说下去你会崩溃的！
　　“你的母亲也一定希望你活下去吧，所以，别说了，也别再自责了。”
　　哈利的语气是难得一见的温柔。
　　“放心吧，我们一定会没事的。”
　　算了，帮帮你吧，沃尔。谁让你我之间有一段孽缘呢？
　　正当哈利准备割断腕间的粗绳并救出沃尔时，门再次被打开。与上次不同的是，这回来的人带来了照明设施，使小小的房间亮如白昼。万幸的是沃尔在哈利的提醒下及时闭上了眼睛，这才使他们的视力没有受到影响。
　　“沃尔少爷，不好意思，令尊虽然来了，但是他似乎并不能真正理解您的处境，所以我们准备给他提供一段短片，而主角，将会是您……”
　　从门口进来了四个男人，其中一个手里拿着便携式摄像机。而其他三人则向沃尔走去。
　　由于这四个人的手中有枪，所以哈利暂时也不敢轻举妄动。把已经被割断的绳子用手固定在原来的位置，哈利准备静观其变，可是……
　　“你们……要干什么？”
　　当其中一人的手触碰到沃尔的衣服时，沃尔终于镇静不下去了。
　　“以沃尔少爷的聪明才智，难道还看不出来吗？”
　　男人坏笑着，猛地用力撕碎了了沃尔的衣服，而除了拿着摄像机的人以为，另两个人也围了过来，在沃尔的身上上下其手。
　　“滚开！”
　　随着沃尔的怒吼，一股强大的力量以沃尔为中心扩散开来，束缚住沃尔的绳子应声而断，同时击飞了围在沃尔身边的男人们，也将离他不远的哈利冲到了墙上。
　　“唔……”
　　哈利发出一声闷哼，缓缓地从墙上滑落。
　　好吧，
　　哈利擦了擦嘴角的血，忽略体内仿佛被撞得错位了的内脏所带来的疼痛，感叹道：
　　魔力暴动，强大的无差别攻击。原来沃尔是个小巫师啊。
　　不过，现在的处境似乎并不允许哈利再有所感叹了。
　　突发的事件让唯一一个由于站在门口拍摄而没有被波及的男人愣住了，随即猛然丢下了摄像机双手持枪颤抖着指向了沃尔。
　　“怪，怪物啊！”
　　“碰――”子弹射出了枪膛。
　　由于房间的空间不大，即使再怎么颤抖，子弹还是准确无误地飞向了它的目标。而沃尔由于刚刚魔力暴动，现在的他几乎没有力气躲开向他射来的子弹。
　　亦或许那句怪物终究是伤了他，面对枪口，沃尔竟然闭上了眼睛……
　　“混蛋！”
　　哈利一面将沃尔扑倒，一面反手将指间的刀片射向男人的眼睛。
　　今生作为一个营养不良的五岁儿童，即使再有技巧也无法弥补力量上的不足。
　　哪怕在完好的时候，哈利也不敢保证能用飞刀结果了一个人的性命。况且在受了伤的同时还要保证沃尔的安全。
　　所以哈利选择了眼部，无论对于哪种生物来说，那都是最脆弱的地方。
　　“啊――”男人痛苦地嚎叫着捂着眼睛蹲了下来。
　　同时，哈利的腹部也感到一阵剧痛。
　　已经有多久没有感到这种子弹入肉的痛感了？终究还是受了伤，现在的自己果然太弱了……
　　不过，现在依旧没有时间感慨……
　　“bye-bye。”
　　四声枪响，今生这双干净的手终于再次沾染了血腥。
　　果然，有些东西已经深深地刻入了灵魂，无法消除。
　　也罢，一将功成万骨枯，今生的救世主身份早已让一切成为注定，那么早点晚点又有什么关系呢？只要能保护身边的人就好。
　　不知不觉间，沃尔在哈利的心中已经有了一席之地。
　　从某尸体的棉质衬衫上撕下布条塞入伤口暂时减缓失血速度，又拔下了两件黑色西服上衣自己穿上的同时丢给沃尔一件。
　　并不是不想好好处理一下伤口，只是……
　　看着沃尔依旧呆愣的神情，甚至连哈利丢过去的衣服都不知道穿上，哈利只能无奈的叹息。
　　不过，这种轻易放弃生命的做法真是让人不爽呢。
　　哈利眯起眼睛，走到了依旧呆滞的沃尔面前。
　　“啪――”
　　一声响亮的耳光后，沃尔的眼神渐渐清明。
　　“哈利，你……”
　　“这一下，我是代你母亲打的，她牺牲性命也要保住的你的生命你竟然敢如此丢掉！”
　　“我……”
　　“啪――”不待沃尔解释，哈利反手又是一个耳光。
　　“这一下，我是代你父亲打的，他在外面不顾自己的安全，即使牺牲自己的事业也在所不惜地谈判，只是想你平安，可是你竟然面对危险闭上了眼睛！”
　　“……”
　　看着沃尔悔恨的表情，哈利第三个耳光终究还是没有打下去。
　　哈利揉了揉沃尔的头发后为他穿上了衣服，紧紧地抱住了沃尔，在他耳边轻声说道：
　　“没事了，一切都过去了。以后不要再轻易放弃自己的生命了。”
　　沃尔，愿我这两个耳光能彻底地打醒你，让你看清生命的价值。
　　还有……真的很羡慕你拥有亲人的关怀啊……
　　放开沃尔，哈利站起身来靠在墙上想到。
　　无论是前世还是今生，亲人永远是哈利心中的痛苦与遗憾……
　　“哈利……你，怪我吗？像我这样的怪物……”
　　没等沃尔说完，哈利便挥手打断了沃尔的话语。
　　“如果你是怪物，那我又是什么？地狱来的修罗吗？”哈利指了指地上的死尸。
　　“不，你是哈利，你只是哈利！”沃尔急忙解释道。
　　不管你做过什么，你只是哈利而已。
　　“所以啊，沃尔，你只是沃尔啊～”
　　哈利笑着向沃尔伸出了手。
　　“走吧，别让伯父太过担心了。”
　　哼，我倒要看看，没有了筹码，你究竟要怎样谈判！我可是很期待呢，绑匪头目先生～

　　番外 沃尔，等我……

　　作为最古老的西西里黑手党家族，伯纳诺家族自有他的一个体系。在大不列颠王国的地下，巨大的黑色机器在有条不紊地运作着。
　　而今天也不例外。
　　“呼……”
　　伯纳诺家族英伦分部的现任家主：里昂・伯纳诺叹了口气，疲惫地靠在老板椅上揉着一阵阵跳动的太阳穴。
　　这时，一阵规律的敲门声传来。
　　“进来。”里昂坐正了身子，应道。
　　“Boss，这些是紧急文件，请您务必在今天之内处理完毕，而这些则需要在后天之间处理完毕，这些……”
　　“我知道了，这些都必须尽早处理完是吧？还有别的事情吗？”里昂不耐烦地挥了挥手，打断了下属的报告。
　　这个下属很好，还是他的贴身保镖，唯一的缺点就是有一些多话……
　　“还有，一个小时后的会议请您务必参加，这将关系到我们下一年度的主要发展方向，而且本家也要进行对各地业绩的评估了。再有就是晚上有宴请本地高官的宴会，到时还请您务必参加……”
　　“我知道了……你下去吧。”
　　“是，Boss。”那人恭敬地退出了房间。
　　“唉……”
　　随着门被关上的声音，里昂谈了口气，又重重地靠在了老板椅上，并用手温柔地摩挲着办公桌上的一个木制相框。
　　里面是一张照片，照片上的女人和孩子笑的十分灿烂。
　　这两个人便是他今生至亲的人：他唯一的挚爱的妻子和他唯一的儿子，沃尔・伯纳诺……
　　可惜，这张照片中没有他……
　　里昂・伯纳诺突然有了一种想哭的冲动。
　　曾经为了为他的妻儿提供更好的生活而努力拼搏与工作，可直到妻子去世了才发现，自己的家中甚至没有一张全家福……
　　是啊，怎么会有全家福呢？他常年在外奔波，一年也没有多少时间陪陪妻儿，怎么会有全家福呢？
　　那么，这种以爱为名义的忽略是否更加残忍？
　　或许是透过窗的午后的阳光太过刺眼，里昂・伯纳诺的双眼渐渐酸涩。
　　他用手挡住了眼睛，却挡不住流下的泪水……
　　或许本家的族长真的是正确的，他太过懦弱了……
　　他懦弱的放弃了本来已经得到的在本家的地位，主动要求来到英国做一名地域主管，为的只是陪陪儿子。
　　他懦弱的放弃了无数生意，只是为了参加儿子学校的家长会而已……
　　可是，有些伤害，一旦造成了，便很难挽回。
　　沃尔不曾原谅他，甚至不原谅他自己……
　　沃尔的笑容越来越少，无论他再怎么努力，再怎么补偿，再怎么陪伴……最后，沃尔终于失去了真正的笑容。
　　有时候，他看着沃尔的笑，那虚假的表情，他甚至有想哭的冲动。
　　直到那个拥有绿色眼眸男孩的出现，沃尔终于找回了真正的笑。
　　后来，里昂调查出了，那个男孩叫哈利・波特，调查出了那个男孩是孤儿，调查了有关那个男孩的一切。
　　可是，越是调查，他就越是怀疑。一个仅有五岁的男孩，甚至由于长期的虐待而有些营养不良的男孩，怎么可能有如此能力，如此气势，怎么可能从几名成人的手中救出沃尔？
　　不过……
　　看到沃尔重新出现的笑容，里昂放弃了一切的怀疑。
　　罢了，只要沃尔高兴就好……
　　恐怕真如本家的族长所说的吧，他不适合这条路，他有太过明显的弱点，可是，又有什么关系？
　　恭敬的敲门声再次传来，里昂放下了捂住眼睛的手，整理了一下仪容后才应道：
　　“进来。”
　　“Boss，会议的时间到了。”
　　“知道了，”里昂起身道，“前面带路。”
　　“是，Boss。”
　　然而，手机却响了起来。
　　里昂一面随着下属向会议室走去，一面拿出手机，上面显示的是一个陌生的电话号码。
　　或许是打错了吧。
　　里昂这么想着，毫不犹豫地挂断了电话走进了会议室。
　　然而，会议开始片刻后，手机却再次响了起来。还是同一个号码。
　　里昂皱眉，再次挂断。
　　可是，手机又响了……
　　向众人用眼神示意了一下，里昂出门接通了电话。
　　“您好，里昂・伯纳诺。”里昂说道。“希望阁下有真正重要的事情，否则……”由于屡次被打断所以语气也不由有些狠厉。
　　“伯纳诺先生可是大忙人啊，找你说句话可真是不容易，不过放心，我要说的这件事情绝对会让你满意。”
　　“哦？我倒要看看到底是什么事情让阁下有如此把握。”里昂仿佛有兴致地问道。
　　“除了令郎，恐怕也没什么事情能够让伯纳诺先生满意了。”
　　“那您说沃尔怎么了？”听到与儿子有关，里昂不由得有些紧张，但是语气却依旧波澜不惊。
　　“不满您说，令郎正在敝处做客。希望伯纳诺先生也一同过来呢。”
　　“我不信，让沃尔接电话。”
　　“好吧，既然是您的要求。”
　　电话那面突然安静了下来，借着传来了那面的威胁声
　　“沃尔少主，为了保证让您的父亲正确地知晓您的安全状况，请您配合一下。”
　　此刻，里昂发觉事态真的严重了。
　　听到那面传来的呼吸声，里昂焦急的问道：
　　“沃尔，你怎么样？”
　　“老爸，这挺好的，我，唔……”
　　耳边传来的沃尔痛苦的呻吟声让里昂的心挽成了一个结。
　　“伯纳诺先生，也许您已经准确地了解了沃尔少主的真正状况了呢，所以请您务必在天黑之前到达敝处，否则……”
　　“地址！”没有等对方说完，里昂打断道。
　　“怎么走到时候我会电话通知您的，不过还请您不要带太多的人来，地方太小我怕装不下，万一出了点什么事就不好了。”
　　“知道了，我只会带一名贴身保镖去。”
　　“好的，那么一会见，亲爱的伯纳诺先生。”
　　里昂的耳边传来的电话断线的忙音。
　　咬了咬牙，里昂转身就准备离开。
　　“Boss，会议……”
　　“还管他X的什么狗P会议！老子儿子被绑架了，还开什么会！给我出去找！大活人怎么就从学校失踪了？”里昂一把抓住了下属的衣领吼道。
　　“对了，”里昂平缓了一下语气命令道：“动作别太大，别让对方发现了。还有晚上的宴会给我取消！在学校劫持了学生竟然没有通知家长，这群官员干什么吃的！”里昂刚刚平缓下来的语气再次变得有些气急败坏。
　　“可……”
　　还没等下属说完，里昂再次打断道，
　　“别和我提什么利益，哪怕把所有人都得罪了，我也要首先救出沃尔！至于其他，以后再说！”
　　“Boss，我是说可你总不能一个人去啊。”
　　看着下属焦急的脸，里昂笑道：
　　“你难道没听说我要带一名贴身保镖去吗？”
　　-------------------------------------------
　　遵从电话里的指示，里昂和下属来到一座废弃工厂。
　　坐在由下属检查过的椅子上，盯着对面的人，里昂道：
　　“那么，请问阁下不惜请到犬子到底想谈些什么？”
　　沃尔，我一定会救你出来，不惜一切代价！
　　沃尔，等我……

　　第六章 谈判

　　呼……呼……
　　没问题的，这点疼痛，完全可以用意志力抵抗的。
　　哈利一面努力地调整着呼吸一面自我暗示着。
　　“哈利，我们接下来要干什么？”
　　“干什么？大概……是回到你父亲身边吧。”
　　虽然也想先去掌控局势，但是……这具身体已经撑不到那个时候了吧……
　　“关键是，要怎么做嘛～”沃尔无聊地甩着对他来说显得过长的衣袖。在这种情况下竟然还有玩闹的心情，应该说孩子终究是孩子吗？
　　哈利摇头苦笑。
　　或许觉得两个孩子不会造成什么威胁，一路走来甚至一个人都没有。走廊里一片黑暗。
　　不过，也幸好如此。不然的话……真的会很麻烦呢。
　　由于哈利受伤的时候沃尔还出于自我封闭之中，而之后哈利也掩饰得很好，一路上沃尔竟然没有发现哈利的不对劲，反而将思考的工作完全交给了哈利。
　　对于沃尔的这种信任，哈利真的不知道说什么好。不过，哈利并不打算辜负沃尔的这份信任。
　　“起初上帝创造天地。地市空虚混沌。渊面黑暗。上帝的灵运行在水面之上。”
　　哈利似乎有些答非所问，不过沃尔并没有打断，反而专注地听着。
　　“上帝说，要有光，就有了光。”
　　再次走过一个拐角，前面有朦胧的灯光传了过来。隐约能听到里昂・伯纳诺先生的声音。恐怕这就是谈判的地点了吧。
　　阻止了沃尔冲过去的动作，哈利带着他藏到了门边的阴影里。
　　“上帝看光是好的，就把光暗分开了。”
　　哈利的嘴角勾出了一个好看的弧度，对沃尔轻声说，并用枪遥指谈判的房间内唯一的照明设施。
　　“上帝称光为昼，称暗为夜……”
　　“碰――”一声枪响，四下一片黑暗。
　　屋内的保镖打手们并非没有反应，只是从极亮的环境突然道极暗的环境，人的眼睛总会由于不适应而什么也看不见，所以他们也不敢胡乱攻击。而哈利和沃尔由于一直处于黑暗的环境中，反而能够看清周围的情况。
　　就趁着这瞬间的黑暗，哈利带着沃尔来到了里昂的身边。
　　-----------------------------------------------
　　而身处房间中的里昂也被这突如其来的黑暗弄了个措手不及。猛然间感到身边突然多出了两个人的气息，反射性挥拳扫去，待他发觉其中一个人的气息就是沃尔时，收拳已经来不及了，他只能尽量减轻力道。
　　再说哈利，刚刚在里昂身边站定便感觉一阵拳风向他的太阳穴袭来。来不及思考伯纳诺为什么会出手攻击，身体已经先做出了反应架住了里昂的这一拳。
　　“唔……”伤口撕裂的疼痛让哈利也忍不住闷哼。
　　不过还好，里昂似乎发现了自己和沃尔的身份，所以减轻了力道，不然……
　　想到可能出现的结果，哈利唯有苦笑地吟出那句‘出师未捷身先死’了。
　　电光石火间，一切已经结束。
　　此刻，备用光源已经打开，室内再次恢复了明亮。
　　“我说伯纳诺大叔，不用这么欢迎我吧，我可是消受不起啊。”
　　说完，哈利放下架着伯纳诺攻击的手，转身并露出了甜美的笑容。
　　“哈喽，绑匪先生，好久不见～”
　　“有趣的小鬼，你果然让我惊讶。”头目不愧是头目，面对突然的变化竟然丝毫不乱。
　　面对丝毫不乱的绑匪头目，哈利的眼中流露出一丝赞赏，回答道：
　　“哪里哪里，绑匪先生面对变故的表现才让我惊讶呢。”哈利故作惊讶地微微瞪大了双眼，翠绿色的眸子里反生出动人的光。
　　“哦？那你认为我应该做和表现呢？”看着哈利夸张却不失可爱的表情，绑匪头目好笑地问。
　　“那么绑匪先生认为，谈判的筹码不见了的人应该作何表现呢？”哈利偏了偏脑袋，做出了一副疑惑的表情。
　　“没错，既然犬子及其好友已经平安回来了，谈判的筹码已经不存在了，恐怕你我之间也没有什么好谈的了，这就告辞了。”
　　灯亮起来之后，伯纳诺的第一个动作就是把沃尔抱在怀里仔细检查沃尔是否收到了伤害。虽然只带了一人进来，但身后的保镖可不是摆设，料对方也不敢轻举妄动。
　　还好，只是衣服破损，手腕上有一些勒痕而已。
　　里昂松了口气，正准备起身，可是身体却是一僵。
　　“父亲？你怎么了？”
　　沃尔疑惑着准备从里昂的怀里出来。
　　“乖，别动。”里昂制止了沃尔的动作。
　　“哈哈，看来伯纳诺先生已经发现了啊。”绑匪头目突然大笑道。“没错，你身下的椅子有一个刚刚启动了的定时炸弹，无论是时间到了还是重量减轻了结果都是，轰――，哈哈”
　　“原来你早就计划好了，不准备放我们父子俩回去。可是，你为什么要背叛我？你表现出的焦急，难道只是因为怕不能与我一起来以便完成你所谓的任务吗？”里昂转头对身后的保镖厉声问道。
　　这间屋子里的所有东西都是由这名保镖事先检查过的，这个炸弹根本不可能逃过他的眼睛，唯一的解释只有背叛二字。
　　“对不起，Boss，我有不得已的苦衷……我的女儿……”
　　虽然小声地解释着，那名保镖还是走到了绑匪头目的身边。
　　“你放心，你的女儿一定会和平平安安地和你的妻子生活下去的。”绑匪头目冲那名保镖点了点头后抬手一枪便取走了他的性命。
　　仿佛了却了心事一般，那名保镖竟然还带着一丝笑容。
　　看着这一幕，无论是哈利还是伯纳诺父子都没有生出一丝怜悯之情。毕竟，那是他的选择……
　　将手中的枪放回原来的位置后，绑匪头目站起身来，转身舒展了一下筋骨感叹道：
　　“这个任务终于完成了，雇佣兵还真是不好做呢。”随即准备离开。
　　突然，他又像是想起了什么似地转身向哈利问道：
　　“有趣的小家伙，有兴趣跟我一起走吗？”
　　“算了，”哈利摇了摇头，却不知他这个正经的表情在别人眼中有多可爱。“我对怪蜀黍没有兴趣。”
　　“哈哈，是吗？那算了。”绑匪头目对着哈利举起了枪，但却突地生出了惜才之心，再看哈利不过三四岁的样子，终究是放下了枪。
　　“那么，留你给帮他们报信吧，再见～”绑匪头目挥了挥手，转身离开。
　　“再见，希望再也不见！”哈利答道。
　　“哈哈，那我可是会很伤心呐～”一伙人的身影已经消失在了哈利的视线之总，不过绑匪头目最后的话语还是清晰地传到了哈利的耳朵里。
　　“切～”哈利撇了撇嘴，转身面向了伯纳诺父子。
　　“好吧，您准备怎么做呢？亲爱的伯纳诺先生？”

　　第七章 拆弹

　　“好吧，您准备怎么做呢？亲爱的伯纳诺先生？”
　　“哈利，不介意我这么叫你吧？”里昂・伯纳诺笑道：
　　“你不是已经这么叫了吗？”哈利撇了撇嘴，不屑地说道。
　　“哈哈，是吗？哈利，能不能看看这个椅子下面的炸弹还剩多长时间爆炸？”里昂干笑两声后对哈利说道。
　　“看样子似乎只有二十分钟的样子了呢～呀，现在就剩十九分半了～真是时光如水日月如梭啊～”哈利蹲下身子，看了看炸弹的计时器后装模作样地感叹道。
　　“哈利，这个时候你竟然还有心思开玩笑啊。”里昂摇了摇头，有些哭笑不得。
　　“这么点时间，根本不够叫人来了啊，而且手机也……”看着桌上的手机一开始就被毁坏了的手机，里昂叹了口气。
　　“唉……罢了，混我们这条道的总会有这么一天，不过是早了一点而已。只是，沃尔还这么小……”
　　“哈利，你先走吧，过一会我带着老爸离开。”本来一直低着头的沃尔突然抬头斩钉截铁地说道。
　　“沃尔，你？”听到沃尔的发言，里昂惊讶地问。
　　“父亲，其实我一直有一种怪物般的力量。所以当年母亲死了，我却活了下来……这样的我，你会不会……”沃尔低着头，越说越小声。
　　里昂突然紧紧地抱住了沃尔。
　　“你是我的儿子！”
　　没有温柔的安慰，你是我儿子，所以无论你拥有什么或者变成什么，我都会站在你这一边。
　　原来这些年来，你的不开心是因为这个吗？我这个父亲做得实在是失败，竟然一点都没有发现过……
　　不过没关系，今后我将会一直陪在你身边了，所以，不要害怕……
　　“老爸！”看着里昂的深情流露，沃尔难得一见地脸红了。
　　气氛十分温馨……
　　可是偏偏有人非要打破这份温馨的气氛。
　　“好感人的父子情深啊，不过只剩十八分钟了哦～”
　　不是我想打破你们之间的气氛，可是深情也要看场合吧，喂！
　　经过哈利的提醒，伯纳诺父子才发现哈利竟然还蹲在他们椅子的旁边，饶有兴致地看着他们的表现。
　　“沃尔说得没错，哈利，你走吧。虽然不知道你究竟是什么身份，也不知道当初你抱有什么目的接近沃尔，但是你毕竟给沃尔带来了真正的快乐，我谢谢你。如果可以的话，希望你把这一切告诉我的手下。”
　　“原来伯纳诺大叔一直在怀疑我啊，真伤心～”哈利随意地说道，语气中一点也听不出伤心地意思。
　　“而且明明是你们找上我的好吗？真是恶人先告状啊。而且我只是一个平凡的好孩子，怎么找到你的手下啊，这里的事情还是由您亲自传达吧。”
　　垂下了眼眸，哈利最后的一句话竟然带着一丝冷意。
　　唉，终究是被怀疑了吗？也是，这样的我又怎么能够真正得到别人的信任呢？
　　“你！”里昂被哈利的话呛得哑口无言。
　　“哈利，我相信你。”
　　敏锐地感觉到了哈利的不对，沃尔急忙说道，顺便狠狠地瞪了里昂一眼。
　　哈利抬首，看到沃尔的眼中满满地真诚，笑了出来。
　　是啦，我已经不是上辈子的自己了，怎么能还这么黑暗呢？
　　“哈利，我并不是不相信你。”
　　被儿子一瞪，里昂也连忙解释。
　　“我知道的，不过沃尔，你真的以为现在的你能带着伯纳诺大叔出去吗？”
　　看着里昂慌忙的样子完全不像黑手党教父。哈利觉得有些好笑，不过现在似乎真的不是谈笑的时候啊。
　　“顺便一说，还有十七分钟。”
　　哈利控制着面部表情，将话说完。
　　“……”伯纳诺父子沉默了。
　　“别露出这么一副绝望的表情啊……”
　　看着他们的表情，哈利的眼前仿佛有浮现出了当年那场风雨中的战斗，还有那场壮丽的葬礼……
　　那种名为绝望的情感，不想再次体会了，亦不想让重视的人体会……
　　或许受到了他们的影响，哈利也有些伤感。
　　“那你说怎么办？”里昂反问道。
　　“如果我说我有办法，你可否信我？”哈利笑道。
　　“你说呢？”里昂突然有了一种仰天长叹的冲动。“答案很明显了，不是吗？”
　　即使有一点点的怀疑，也在刚才对话中消失得一干二净。所以这个问题完全不需要回答。
　　哈利也不好意思地笑了笑，自己果然是多虑了。
　　什么时候变得这么敏感了啊～这可不像自己。
　　“那么……唔……”他站起身来，却是一个踉跄，扶住桌子才稳住了摇晃的身体。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是蹲久了有点晕而已。”哈利笑笑，回答道。
　　“是吗？”里昂看着哈利苍白的脸色，不置可否。
　　“我・没・事！”哈利盯着里昂担忧的眼睛，一字一顿地说。
　　“真的？”里昂再次确认。他可不像沃尔一样毫无经验。虽然目前不知是伤哪个部位，哈利一定是受了伤。
　　“等我回来……”哈利点了点头，转身离去。
　　“老爸？”听着里昂与哈利之间的奇怪对话，沃尔感到了一丝不对劲。
　　“没事，沃尔。”里昂抱紧了沃尔，“只要相信哈利就可以了……”
　　没错，如今只有相信那个男孩能带来奇迹了……
　　时间还剩下十六分钟……
　　----------------------------
　　出了门后，哈利停下来紧了紧腹上的临时绷带，子弹还停留在体内，痛感一阵强过一阵，失血也有些多了，哈利目前的情况不是很好，不，是很不好……
　　不过……
　　哈利抿了抿嘴唇。
　　没事的……
　　哈利抬腿向前奔去，必须找到一些必要的工具，比如一个钳子，和一把螺丝刀……
　　可是，环视了一下四周，这个工厂似乎已经废弃了很久了，真的能找到需要的东西吗？
　　“咳咳……”由于猛烈地奔跑，哈利剧烈地咳了起来，喉间一股鲜血涌出。哈利忘了，在枪伤的同时，他还曾经受到过不轻的冲击。
　　平缓了一下有些急促的呼吸，哈利继续向前跑去。
　　没事的……
　　一定……没事的……
　　--------------------------------
　　当时间还剩十分钟的时候，哈利回到了屋子里。左手鲜血淋漓，皮肤里甚至还残留着玻璃的碎片。
　　“哈利，你！”沃尔指着哈利的左手惊呼。
　　“啊？你是指这个吗？”哈利举了举左手，“没事的，是为了得到这个而已。”哈利又展示了一下手中的斧子。十分常见的消防栓中的斧子。
　　因为伤在左腹，左手有些使不上力，砸了两下才拿了出来。不过，一会还有更细致的活要干呢，右手还不能伤到。
　　“为什么不用枪？我记得你有枪吧？”
　　看着哈利这么不在意自己的身体，里昂语气有些不善。
　　哈利，难道你真的以为我看不出来你的身体状况吗？你嘴角的血可是还没有擦干净呢……
　　还只是个孩子，怎么能这么不把自己的命当命看！
　　“可是我只有一颗子弹了啊……”
　　哈利席地坐下，摆弄起了那些他刚才搜集来的铁丝，斧子和一些铁片。满不在乎地说道。
　　“你……”里昂刚想训斥，但看到哈利认真的神情后又把话咽回了肚子里。毕竟哈利如此也是为了他们父子俩啊……
　　看来这回人情欠大了啊。里昂想着。
　　虽然清楚哈利未必会在意，但是，这回如有可能活下去，那么哈利，伯纳诺家族，至少是英伦分部将成为你最坚实的后盾！
　　里昂的心中默默许下了誓言。
　　“哈利，你在做什么？”看着哈利推下了枪膛中的仅剩的子弹并用斧间在子弹上刻着什么，沃尔好奇地问道。
　　“螺丝刀，一字型和十字型，以及一把钳子。”说话间，哈利放下了已经被改造为十字型螺丝刀的子弹回答道。
　　此刻，时间还剩九分种……
　　突然想到一般，沃尔惊呼道：
　　“我的钥匙上有一把瑞士军刀，给你。”
　　“别。”哈利制止道，“不要改变哪怕一丝重量。”哈利的语气甚至可以称得上是严厉。
　　哈利的话让沃尔的找钥匙手生生地停住了。
　　“我……只是想帮你啊。”沃尔突然觉得有些委屈。
　　“我知道。”哈利抬头看了眼沃尔后马上低头继续将一个铁片弯折起来，用斧子背面敲打着，将它逐渐改造成一字型螺丝刀。
　　“可……”沃尔还想说什么，却被里昂打断了。
　　“哈利没有别的意思，他只是有些着急而已。”里昂解释。
　　着急……吗？看着哈利严肃的表情，沃尔点了点头。
　　此刻，时间还剩八分钟……
　　做完了一字型螺丝刀，哈利从身上摸出了两个长刀片，在大理石的桌面子的下角将两个刀片的靠近中间的地方打磨的更加锋利后，用找来的铁丝将两个刀片在中间绑在了一起。
　　带着刚做好的三个工具，哈利趴在了地上。
　　没有理会伤口被压迫所带来的疼痛，哈利迅速地用粗糙的工具打开了炸弹的外壳。
　　此刻，时间还剩七分钟……
　　“哈利，你……准备拆弹？”里昂略显惊讶地问道。他完全无法想象，这个孩子还有什么不会的啊。
　　“不，”哈利一面快速观察分析着炸弹的结构一面回答。
　　“拆弹时间的话已经不够了，我现在准备将重力感应装置与炸弹之间的联系切断，然后我们趁爆炸之前离开。”
　　“哈利，你为什么不自己离开？”
　　“我也不知道自己怎么就留下来了啊，不过现在，闭嘴！”
　　哈利制止了沃尔的毫无意义地询问。在极度紧张的时候，人总会没话找话，不过现在显然不是让他聒噪的时候。
　　“……”被哈利呵斥进而发现了自己的错误，沃尔闭上了本已张开的嘴。
　　此刻，时间还剩六分钟……
　　不对……
　　不是这根……
　　环境安静得连呼吸都能听到。哈利快速地在杂乱的电线中寻找着正确的一根，连重力感应装置的连接都设计的如此复杂，引爆时间却这么短，看来对方这次真是想要置伯纳诺父子与死地啊。
　　不过，可惜了……
　　哈利的嘴角勾出了一丝弧度。
　　没错，就是这根！
　　此刻，时间还剩五分钟……
　　由于时间仓促，自制的钳子并不是十分好用，但是哈利依旧用力将电线钳断了。向里昂点了点头。
　　看到哈利点头，里昂迅速将沃尔放下，站了起来。
　　用一个姿势坐了十五分钟，里昂和沃尔的脚已经有些发麻，不过还好并不是十分影响行动。
　　冲哈利点了点头后，三人冲出了房间。
　　时间还剩四分钟……
　　跑到走廊的尽头。
　　还剩三分钟……
　　跑下了楼梯。
　　二分钟……
　　跑过空旷的厂房。
　　一分……
　　推开大门，向前面跑去。
　　零……
　　“轰――”一声巨响后是冲天的火光。
　　“看，我说过的吧，没事的……”
　　哈利对着伯纳诺父子微笑道，可是视线却越来越模糊。
　　“哈利？哈利！”
　　好像有谁在叫我？算了，不想了，好累……就让我，休息一下吧……
　　一切渐渐化作黑暗……

　　第八章 苏醒

　　什么味道？是消毒水吗？那么，这里是？
　　真是讨厌啊……又回到组织的医务室了……
　　不想醒来，醒了以后就会有新的任务啊……已经不想……再杀人了……
　　不对，我不是已经死了吗？
　　是啦，我已经死去，并且还转生了……
　　此世，吾名……
　　哈利・波特。
　　--------------------------------------------
　　缓缓地睁开眼睛，视线逐渐由模糊变为清晰。
　　与想象的画面不同，这个环境不是空虚的白色，宽敞的套间里到处都是蓝色，从下到上，由深至浅，天花板上的蓝色稀落得如秋日的天空。要调出如此美丽的颜色恐怕要费上不少功夫，只是蓝色的房间里空无一人。
　　听着点滴一滴一滴落下的声音在空荡的屋子里回响，房间虽然很漂亮，但真是，有些寂寞呢……
　　是因为重生成小孩子的关系吗？怎么连内心都变得软弱了起来呢？
　　不过……
　　闭上眼睛，哈利弯起了嘴角。
　　我还活着……真好……
　　“哈利！”
　　哈利睁眼，之见沃尔从门口冲了进来，扑倒床边。却又怕伤到哈利似地不知将手放到哪好，最后只得抓着自己的衣襟问道：
　　“哈利，你，醒啦？”
　　废话！
　　哈利翻了翻白眼，准备开口逗逗这个已经因为过于紧张而已经语无伦次了的小家伙。可是，干涩的嗓子如火烧似地疼，完全发不出任何声音。
　　眼前突然出现了一个盛着水的勺子，抬头，是充满笑意的里昂。
　　撇了撇嘴，哈利还是顺从地张嘴，将水含了一会后才咽下去。
　　毕竟这才是最有效的喝水方法。
　　三四勺水后，干涩的喉咙才得到些许滋润，哈利这才开口道：
　　“好了，沃尔，我这不是好好地吗？”
　　听着自己有些沙哑的嗓音，哈利皱了皱眉。
　　“可是……”沃尔还想说什么，却被里昂打断了。
　　“好了沃尔，哈利已经没事了，现在可是午夜，赶快回去睡觉！”
　　虽然不甘愿，但是迫于父亲的淫威，沃尔还是乖乖地离开了房间。
　　看着沃尔关门前的表情，哈利不由得想起了被抛弃了的宠物狗那水汪汪的眼睛，随即便被自己的这个想象逗笑了。
　　“沃尔已经好几天没睡踏实了，这不，一听说你醒了就马上从床上爬起来看你。”
　　听到沃尔离开的脚步声，里昂开口说道。
　　看着屋子一角的监控器，哈利了然地点了点头。
　　“我说哈利，你难道就没有什么想问的吗？”看出哈利没有再开口的打算，里昂无奈地问道。
　　“问什么？”这回哈利是确确实实的疑惑了，既然已经脱离了危险，而这里还是很安全的样子，那么又有什么可问的啊？
　　“你难道对自己的情况一点都不关心吗？一般人醒来后都会问一句这是哪里，我睡了几天之类的吧！”里昂抓狂。
　　“那好吧，这是哪里？我睡了几天？”哈利从善如流地问道。
　　“好吧……”听到哈利一字不差地重复了自己的问题，里昂露出了一个败给你了的表情，不过还是回到道：
　　“你睡了整整四天，而这里是伯纳诺家族伦敦本部，也就是我家……”
　　“哦？”听到了里昂的答案，哈利再次疑惑道：
　　“四天？这么久吗？”
　　这个身体果然太弱了呢。
　　“久？”里昂猛地从床边的椅子上站了起来，指着哈利训斥道：
　　“你知不知道你伤的多重？虽然子弹没有伤害到重要器官，但是你知不知道你留了多少血啊？而且子弹没有及时取出，还用那种方法紧急止血，又拖了那么长时间，伤口感染差点要了你的命你知不知道？还有你的内脏受了冲撞，在这种情况下你竟然还做剧烈运动，你是不是嫌命长啊？”
　　“可是，我不是没事嘛。”哈利小声反驳道“而且在那种情况下也没有别的选择了，不是吗？”
　　“可是你想没想过，一切结束后你可能会死啊？难道觉得自己的生命就不重要了吗？”
　　有过同生共死的经历后，里昂已经把哈利当成了自己的亲人。正因如此，一想到他不顾自身安危的行为，里昂就怒火中烧。
　　“我相信，时候你一定会把我救回来的。”
　　看着里昂充满怒火的眼睛，哈利信任地说。
　　“你……算了……”
　　看着哈利信任的眼神，里昂无力地坐回了椅子上，怒火也渐渐熄灭。对着这样的哈利，里昂终究是生不起气来。
　　“谢谢。”哈利低语道。
　　“算了，”里昂挥挥手，“把你的小命给我保护好比什么谢礼都强。”
　　“切～”哈利不屑道，不过嘴唇却勾勒出了动人的笑容。
　　“对了哈利，你今后有什么打算？”自从进了这间房间以后，里昂第一次摆出了一副正经的表情。
　　“什么？打算？”哈利一时没有明白里昂的意思。
　　“别告诉我你准备回你那个姨妈家，他们对你做的一切我可都听说了。”
　　可能是回忆了一下哈利资料上的曾经的生活状况，里昂皱眉道。
　　“当然不。”
　　哈利一早就想好了通过这次事件离开姨妈家了，可是打算……
　　由于一直处于紧张状况，安全后又在昏迷，对于今后的生活哈利还真没有什么具体的目标。
　　“正好，这次事件结束后我并没有把你的消息告诉你姨妈家，而工厂又被一场大火吞噬了，虽然不会找到你的尸体，但是确定为失踪却没什么问题。”
　　“是吗？不得不说，伯纳诺先生这回帮了我一个大忙。”哈利笑道。
　　“你不是也救了我们父子俩了吗？”里昂挠了挠头，突然像想起什么似的对哈利伸出了右手。
　　“由于我们之间的第一次见面实在是称不上友好，那么重新认识一下吧。我叫里昂・伯纳诺，你可以直接叫我里昂。”
　　“哈利・波特，叫我哈利就好。”哈利也笑着伸出了手。
　　“对了，哈利，如果对以后没有什么打算的话，不如加入我们吧，你有那个能力的。”
　　有里昂的支持与保护，加入伯纳诺家族确实是一个不错的选择，但是……
　　“不了，里昂，我不想再次走上黑暗的道路了。我想继续上学。”哈利拒绝了里昂的好意。
　　并不是没有注意到哈利说的‘再次’，但里昂显然误解了哈利的意思（是个人都想不到真正的答案吧），沉吟片刻，里昂说道：
　　“或许以你的年纪上学确实是最好的选择，但是附近比较好的学校只有你就读的这所，如果你回去上学的话不是就会被你那个表哥发现吗？如果和沃尔一个班对你来说会不会太勉强了？”
　　“即使和沃尔一般，还是有机会遇到达力的。比如沃尔就会经常找到我。”哈利冷静地分析道，顺便还不忘损一下里昂的教子有方。
　　“那你是想转学？唔，也不是不可以。”里昂选择性地忽略了哈利的嘲讽。
　　“谁告诉你我要转学了？”哈利笑道。
　　“那你？”
　　“我准备直接报考GCSE。”
　　“什么？”里昂惊讶道，随即释然。
　　“算了，你想怎么做就怎么做吧，既然你这么决定了，就一定会做到吧？”
　　“那当然。”
　　毕竟我前世怎么也是个在读硕士啊，要不是怕太过惊人，完全可以就读学士学位嘛。不过从中学开始也没什么不好的，或许还可以尝试一下新的东西。
　　哈利想到。
　　“对了，你觉得这个房间怎么样？”里昂起身为哈利掖了掖被子。
　　哈利一愣，却没有拒绝里昂这稍显亲密的动作，只是顺着他的话回答道：
　　“很好，很漂亮，出了浓重的消毒水味和那个摄像头。”
　　“消毒水味是因为刚给你换过药，明天弄一点花来好了，至于摄像头是为了监控你的伤情啊，发现你有醒来的迹象就把灯点开了，别不识好人心啊。如果有这些缺点的话那就是完美喽？反正摄像头到时候会撤掉。”
　　里昂一面检查着点滴里剩余的药量一面嘟囔着，见药差不多滴完了，索性没叫护士，自己就帮哈利把针拔了。
　　“虽然还有个人想见见你，不过你现在的情况最好多休息一会。”里昂一面说着一面拿着药瓶向门口走去。
　　“谁？”哈利问道。
　　“你认识的，不过现在别想了，好好睡觉。”里昂的手扶上了房间灯的开关，突地像想起什么似的回头，对哈利问道：
　　“我和你说过这里是哪里吗？”
　　“说过，这里是伯纳诺家族伦敦本部，也就是你家。”被里昂吊了胃口的哈利没好气地回答道。
　　“而这，是你今后的房间。晚安哈利。”
　　随即里昂关灯关门。
　　黑暗中，哈利先是一愣，然后微笑着闭上了眼睛。
　　晚安……

　　第九章 克劳德・科特

　　虽然脱离了生命危险，但是哈利的身体依旧不是很好。
　　由于抵抗力下降的原因，哈利得了恶性的感冒，一直苦于久治不退的低烧和严重的咳嗽。
　　咳嗽这种东西确实很消耗体力，有一段时间哈利每天晚上都苍白着脸拼命地咳嗽着。
　　常年营养不良的身体彻底垮了下来。
　　正是由于这个原因，那场本应在醒来后就进行的会面也无限期地拖延了下去。
　　万幸的是，最近病势终于稍微有些好转，并最终稳定下来。
　　此时已是圣诞将至……
　　---------------------------------
　　“哈利，你怎么能起来呢？”
　　沃尔鼓起脸生气地对着哈利说。
　　“好啦好啦，总在床上躺着身体都要锈住了。”哈利无奈地说道。
　　虽然沃尔的担心不无道理，但是要是让哈利再在床上躺着他真是受不了了。天知道他已经在床上躺了大半个月了。
　　“可是……”沃尔还想说什么，但是里昂却打断了他。
　　“好了，沃尔，哈利在屋子里憋坏了，让他活动活动没什么关系的。”
　　“看吧～”哈利向沃尔丢了一个胜利的眼神，可是却因为里昂的下一句话而委顿了起来。
　　“但是沃尔说得没错，你现在就站起来到处走确实还太勉强了，如果你想出去的话就用这个，否则免谈！”
　　里昂说着拍了拍身边的轮椅。
　　“……好吧。”
　　在继续在床上躺着的威胁下，哈利妥协了。
　　-------------------------
　　“哈利，前两天刚下过雪，外面很漂亮，可惜你不能出去……”
　　“哈利，这是游戏室，有最新的电脑游戏哦，等你好了我们一起玩吧。”
　　“哈利，这里是……”
　　一路上，沃尔叽叽喳喳地向哈利介绍着向哈利介绍着这个那个，而哈利只是微笑着，不时地发出响应表示他在听，任由沃尔将他推向各处。
　　奇怪的是，里昂竟然一直跟着他们。
　　难道伯纳诺家族的Boss都这么闲？还是……
　　“好了，沃尔，哈利久病初愈，让他休息休息吧，你去写作业，我带哈利回去就可以了，你可以晚上再来看哈利啊。”
　　里昂说着，从沃尔的手中接过哈利的轮椅。
　　“可是……好吧，哈利你好好休息。”
　　沃尔刚想反驳，可是看到哈利稍显疲惫地偎在轮椅中（其实只是因为无聊）的样子，生生地将反驳的话语又咽了回去，只得叮嘱了一下哈利后恋恋不舍地离开了。恐怕给他留了研究学习作业的老师已经被他诅咒了无数遍了。
　　“里昂，你想要带我去干什么啊？”
　　坐在轮椅中，哈利懒洋洋地问道。
　　“当然是带你回去休息啊。”里昂理所当然地回答道。
　　“如果我假设亲爱的伯纳诺先生不是路痴的话，那么你就应该清楚地知道这并不是会我的房间的路。”哈利咬牙切齿地说。
　　“哎呀，哈利，不要这么毒舌嘛～”
　　里昂看了一眼哈利的表情，赶忙改口，
　　“你也不想躺在床上见别人吧？你还是叫我里昂吧……”
　　哈利丢给里昂一个你自找的的表情后说道：
　　“难道……是那天你说的那个人？”
　　哈利想到他刚苏醒那天里昂对他说的话。
　　里昂点了点头，给了哈利一个肯定的答案。随后又像突然想起了什么似的俯身问哈利道：
　　“哈利，你的身体……没事吧？”
　　“都到这了，你难道不觉得这个问题来得有些迟了吗？”哈利好笑地回答道，但是看到了里昂懊悔的表情后哈利急忙改口道：
　　“没事没事，真的。”他可不想再让自己的胃口再被无限期地吊下去了。
　　“是吗？”
　　由于哈利有隐瞒伤情的前科，里昂对他的话并不是十分相信。
　　“嗯！”
　　哈利重重地点了点头。
　　“唉，算了，信你一回。”
　　里昂叹息道。
　　“到了。”
　　里昂止步并推开了门。
　　“呦，小家伙，看到我有没有惊喜呀？”
　　人未到，声先至。
　　听着这张扬的声音，哈利咬着后槽牙狞笑道：
　　“真是惊・喜・啊，亲爱的绑匪先生。”
　　----------------------------------------
　　温暖的房间，柔软的地毯，华丽的餐具，精致的点心和甜美的红茶。
　　真是一幅美好的下午茶的景象啊～
　　当然，如果忽略哈利比寒冬的北风还要凛冽的眼神的话……
　　“咳，”里昂尴尬地干咳了一声后说道：
　　“哈利，这位你已经见过了，不过恐怕还不知道他的名字，他是克劳德・科特，云袭雇用兵团的团长。”
　　“亲爱的小哈利叫我克劳德就可以了。”克劳德抿了一口红茶后笑眯眯地说道。
　　“我并不记得我曾经允许你如此亲切地叫我的教名，绑匪先生。”哈利表情阴沉地说道。
　　任谁看到将自己弄得遍体鳞伤的罪魁祸首完好无损地坐在你面前喝着下午茶还恬不知耻地亲切地叫着你的名字后心情都不会好吧。
　　这么一场串没有标点的话足以看出现在的哈利的心情有多么糟糕。
　　“哎呀，哈利，别那么狠心嘛～”克劳德抗议道。
　　忽视克劳德抗议的话语，哈利转头面向了从刚才开始就摆出一副哭笑不得的表情的里昂，道：
　　“或许伯纳诺先生可以给我一个解释？”
　　“哈利知道什么是雇佣兵吗？”里昂问道。
　　“一群要钱不要命的家伙罢了。”哈利淡淡地说道。
　　其实他也知道，雇佣兵并不仅仅是如此肤浅的职业，可是看着坐在对面的笑眯眯的克劳德，哈利是怎么也称赞不起来了。
　　当然，当得知克劳德是雇佣兵的时候，哈利就对他完全没有了责怪之意。毕竟一把刀把你捅伤了，你会怪拿刀的人而不是这把刀本身。
　　可是……
　　看着克劳德的笑嘻嘻脸，哈利的表情再次阴沉了下来。
　　咽不下这口气啊……
　　“在某种程度上说也没错，”忽略克劳德的怪叫，里昂满脸黑线的说。“所以你也明白，他们并不是真正的幕后黑手。”
　　“所以你就原谅了他们？我可不记得伯纳诺是一个这么好心的慈善家族啊。”哈利嘲讽道。
　　“的确，我并不想原谅，可是……”里昂欲言又止。
　　“上面的意思？”哈利接到。
　　“是也不全是，还有一方面就是克劳德主动将背后主谋的人头作为投名状，请求加入伯纳诺家族。”
　　“哇哦，这份礼还真大呀，不过这种背叛过雇主的人你也敢要？还有，你知不知道他的手下曾经……”
　　“那不是我的手下。”克劳德难得正色地打断了哈利的话。
　　“那时雇主的手下，我的手下中绝对没有会对一个孩子做出那种事情的人！”克劳德信誓旦旦地说，“而且对于那时的事情，我感到很抱歉……”
　　“你道歉的对象应该是沃尔，而不是我。”哈利抿了口面前的水，说道。
　　由于伤势并没有完全康复，哈利还不能喝饮料，只好在茶杯中倒水充数。
　　“沃尔知道了，并选择谅解了他。”里昂解释道。
　　“哦？条件是什么？”哈利可不相信沃尔会轻易放过克劳德，虽然年纪尚小，但是狮子的儿子再怎么说也不会成为家猫的。
　　“完全忠于里昂・伯纳诺。”克劳德用不情愿的回答道。
　　“哦？有趣，是里昂而不是伯纳诺家族呢。不过，对不起，我无法相信你。”哈利放下茶杯道：
　　“首先，我无法信任一个曾经背叛雇主的雇佣兵，其次，阁下放弃佣兵团首领的位置投靠伯纳诺家族的目的让我十分怀疑。”
　　“我的忠诚请不用担心。”克劳德说着扬了扬左手，他的手腕上有一条特制的手链。
　　“那时伯纳诺家族特制的炸弹手环。”里昂好心地解释道。
　　“而且我并没有放弃佣兵团首领的位置啊，投靠伯纳诺家族，啊不，是里昂・伯纳诺先生的是整个云袭佣兵团，当然，有如此特别的饰品可只有我一个呦～至于目的嘛，当然是亲爱的哈利你呀。”
　　克劳德说着便要扑向哈利，哈利当机立断抬腿将克劳德踢到一边，咬牙切齿地骂道：
　　“克劳德，你个变态给我死远一点！”

　　第十章 缘由与后来

　　克劳德・科特离开以后，茶室终于恢复了它应有的宁静与祥和。
　　揉了揉被吵得有些发痛的太阳穴，哈利内心无力。
　　天啊，难道这个克劳德是麻雀转世吗？
　　“累了？”
　　看到哈利的动作，里昂暗自责怪自己的不细心。哈利才刚刚好起来，这次竟然让他坐了这么久，要是病情又恶化了怎么办？
　　想到这，还没等哈利回答，里昂便起身准备送他回房间。
　　“喂，我没事，”哈利拍了拍里昂的胳膊示意他放心。然后接着说道：
　　“我这么说可能有些逾越了，不过克劳德・科特是否真的可信？”
　　自从刚才见到克劳德起，哈利就在考虑这个问题。如果想要投奔伯纳诺家族，那么一开始就不应该和里昂作对。难道是想展示自己的实力吗？可是克劳德这么做不但不会取得他想要的信任，反而得到了一个炸弹。虽然哈利并不相信这么一个炸弹真的能束缚住一个人。毕竟无论什么样的炸弹都有被拆除的可能。
　　“一开始我也怀疑过，不过看了他的资料以后我就打消了这个顾虑。”里昂解释道，随即坐在了哈利旁边的椅子上说：
　　“绑架沃尔的任务并不是克劳德接的，接任务的是云袭的二把手。那个人告诉克劳德说伯纳诺本家下任务想除掉我，而克劳德由于太相信他的兄弟而没有对任务雇主进行调查。那个二把手本来想借着这个事情除掉克劳德上位，没成想害了整个佣兵团。”
　　“哼，真是一个俗套的故事啊。”哈利嘲讽道。
　　可是又有谁能免俗呢？哈利又想起了前世的兄弟给他的背后一刀，那疼痛真是深深地镌刻在了灵魂上啊……
　　没有理会哈利的嘲讽，里昂接着说道：
　　“任务失败后，云袭佣兵团受到了伯纳诺家族的剿杀，克劳德这才发觉事情有些不对劲，毕竟即使任务失败了雇主也没理由剿杀雇佣兵的。经过调查，他发现了云袭二当家的阴谋。”
　　“后来他杀了他的二当家和雇主，带着他们的人头去了西西里岛，以自己作压请求伯纳诺家族放过云袭的其他人们？”哈利接到。
　　“没错，而本家则将选择权交给了我。”里昂道。
　　“你将云袭的其他人当了人质？”
　　“我只是雇佣他们当保镖而已，云袭在佣兵界的口碑还是不错的。而且克劳德是个重情义的人，我能保证云袭的佣兵们的生活，他就不会背叛。”
　　“的确，这可比你那个炸弹有用多了。”哈利点头。
　　“是啊，像克劳德这种重情义的人是应该好好拉拢啊。”里昂若有所叹道。
　　“既然这样，你就不应给他炸弹啊。这点你做得可有点……”哈利还没说完，里昂就一脸赞同地拼命点头道：
　　“是啊是啊，所以我后悔了，亲爱的哈利帮我把克劳德的炸弹卸下来吧，这是钥匙。”
　　看着里昂的动作，哈利皱眉道：
　　“这个工作你应该让沃尔做，或者是你，无论如何都不应该轮到我头上。”
　　所谓士为知己者死，谁帮克劳德除下炸弹，谁更理解克劳德对于兄弟的情谊，谁就更有可能得到克劳德真正的忠诚。
　　里昂的这份礼，有些大了……
　　但是，你真的以为你送的礼物我就会接受吗？别瞧不起人了！
　　“如果你想报答所谓的救命之恩，我看就不必了。还有，我伤一好马上就会离开。”哈利不悦道。
　　正是因为他接受与沃尔之间的友谊，所以才会奋不顾身地救伯纳诺父子于险境之中；正是因为他接受与里昂之间的情谊，所以才会坦然地接受伯纳诺家族的照顾。虽然相识不久，但是经历过生死。这让哈利终于完全接受了沃尔和里昂。但是里昂此刻的做法他有一种感情被践踏的感觉。
　　“哈利，我不是这个意思。”看到哈利误会，里昂急忙解释道。
　　“沃尔是伯纳诺的少主，他身边有的是伯纳诺家族为他从小就培养起来亲信，但是你孤身一人，我们怕……我没有什么别的意思，只是……”里昂有些语无伦次，完全没有了身为Boss的狠绝。
　　“不用说了，”看着里昂稍显焦急的解释，哈利知道自己误会了，于是笑着说：“还是给沃尔吧，他更需要一些。毕竟这不是我要走的路。”
　　“沃尔是我儿子，让他解与我亲自解又有什么区别？唉，看来这招棋是白费了。”
　　看到哈利执意不收，里昂叹息。对于一步好棋就此废掉，里昂颇有些遗憾。
　　“哦？那就由你亲自解开好了。反正那个所谓的炸弹也是伯纳诺本家的意思，不是吗？”
　　“你是说？”里昂眼前一亮。
　　“我问过你这是不是上面的意思，你的回答是什么来的？”
　　“我明白了！”里昂茅塞顿开。
　　“说了这么多我也累了，回去吧。”哈利说道。
　　“好的，”里昂将哈利在轮椅上安置好，正准备带他离开，却突然问道：
　　“哈利，你……不会还想着离开吧？”
　　看着里昂担忧的样子，哈利不由觉得一阵好笑，说：
　　“当然不，我还希望尊贵的伯纳诺先生给我交学费呢，哈哈。”
　　“你！唉，败给你了……”
　　里昂摇了摇头，推着哈利向房间走去……
　　----------------------------
　　再见到克劳德时，他还是十分聒噪，不过手腕上那条特殊的手链已经消失不见了。
　　看到此情景，哈利与里昂相视一笑……
　　一个月后，哈利终于能够不依靠轮椅自由地行动了。
　　两个月后，哈利在伯纳诺私人医院中进行了疤痕去除手术，不过效果并不理想。
　　可能这个伤疤真的与灵魂有关呢。
　　抚摸着额上的闪电形的疤痕，哈利想到。
　　半年后，哈利将初等学校所学的所有内容完全掌握，不过这并没有浪费哈利太多的经历。
　　这半年里，哈利几乎被各种营养品埋住了。万幸的是由于哈利年纪还小，曾经造成的损伤终于被补救回来了。
　　1986年7月31日，沃尔，里昂和克劳德为哈利庆祝了六岁生日。此时，克劳德是真心地忠诚于里昂了。
　　九个月后，哈利顺利地通过了GCSE考试。由于沃尔对读书的抵抗心理，虽然他很想追上哈利的进度，但也只能按部就班地升入五年级。
　　一年后，因为足够的营养供给以及良好的训练设施，哈利终于如愿以偿地恢复了前世的身手，甚至还有所突破，对于魔力的掌握也是比前世更加纯熟。
　　对于此，哈利不禁疑惑，难道真的是因为这是真正属于我的世界才导致如此吗？
　　“哈利，快过来。”
　　耳边传来了刚刚放学的沃尔的喊声，哈利放弃了继续思考，向沃尔走去。
　　此日为1986年12月12日星期五，距离1986年的结束还有两个星期零四天……

　　第十一章 保护魔法失效的倒计时

　　当哈利有条不紊地开始他的新的生活的时候，一场风暴正在席卷着整个魔法世界。
　　救世主失踪了！
　　好吧，这的确称不上是什么好消息。岂止是不好，简直糟透了！
　　直到邓布利多在《预言家日报》中发表声明称：“哈利・波特只是到了一个更安全的地方生活，并不是就此消失”后，魔法界的风波才渐渐平息了下来。
　　然而，事实真是如此吗？
　　霍格沃兹的校长室中，斯内普的双手啪地一声重重地拍在了邓布利多的办公桌上面，向前倾着身子质问道：
　　“阿不思，你曾经保证过哈利在佩妮家会过得很好，这就是你所谓的很好吗？你说过会保护他，可是你怎么能让他被绑架，甚至事情已经快要过去一年了才知道这个消息。”
　　在爆炸中失踪了，他遇到了什么，他又将面对什么？哦，梅林啊，那可是莉莉的孩子啊，他还那么小，他才五岁……
　　“我很抱歉，真的，西弗勒斯，我没有想到费格竟然会隐瞒……”邓布利多疲惫地说道。
　　若不是保护魔法即将失效，费格又准备隐瞒到什么时候呢？让哈利远离魔法界，只由一个哑炮关注着他，这样的选择，难道真的错了吗？
　　不过事实已经如此，即使懊悔又有什么用呢？
　　“我会去寻找波特家的小崽子，希望你能记住你的承诺。”
　　斯内普转身，黑色的袍子在他身后滚动，然而到了门口，他却止住了脚步。
　　“我也会记住我的……”
　　低若耳语般的呢喃后，斯内普推门离开了邓布利多的办公室。
　　邓布利多靠坐在椅子上，那总是充满着慈爱的眼睛此刻不知在思考着什么似的有些晦暗不明。只是他周身散发出的疲惫感使他仿佛苍老了许多……
　　---------------------------------------------
　　圣诞节就快要到了，大街小巷都充满了节日的气氛，可是一直是一名好主妇的佩妮・德思礼却似乎有些不在状态。
　　经常盯着窗外就算了，嘴里还总是嘟囔着什么两个星期，甚至将好几天的早餐煎糊了……
　　这可不是什么好现象。
　　但是，随着年末的临近，佩妮更显焦虑了。本来就很瘦的人现在更显得骨瘦如柴。
　　这天，正当佩妮坐在客厅的沙发上不知道想什么的时候，门突然响了。
　　门口的站着一位穿着黑色长袍的男子，他有长长地鹰钩鼻。眉间有着由于常常皱眉而留下的浅浅的痕迹。脸色苍白，齐肩长的头发乌黑却油腻。而那双犹如黑曜石一般的眼睛却如隧道一般深邃空洞……
　　佩妮呆呆地把他让进屋来才突然反应过来似地惊呼道：
　　“天啊，斯内普，你怎么敢……”
　　“我施了忽略咒，如果你不四处宣扬的话别人不会注意到的。或许我不该期待你的智商？”斯内普不耐地说道。
　　“不要和我提魔法，我……”佩妮还没说完便又被斯内普打断了。
　　“难道你以为我跑来是为了与你讨论魔法的吗？一个麻瓜？是什么让你产生了如此妄想？你只要告诉我，哈利・波特在哪，我便会立刻离开。”
　　从邓布利多的办公室出来后，斯内普左思右想，最终决定来佩妮家一探究竟。虽然他心里无比地抗拒着这个想法，但这里毕竟是那个男孩生活的最久的地方。
　　“我……不知道……”佩妮咬了咬嘴唇说道。
　　“碰――”门被突然打开，从外面玩耍回来的达力推门进来，对佩妮喊道：
　　“妈咪，我渴了，我要喝可乐，还想吃蛋糕。”达力冲着佩妮嚷道。
　　可惜的是，在屋子里的无论是斯内普还是佩妮都没有那个闲情逸致去理会他的要求。
　　“你怎么敢？怎么敢把哈利・波特弄丢了！他是莉莉的孩子啊。为什么不去找，你难道不知道那个保护魔法的要求吗？邓布利多的信上明明写得清清楚楚……”斯内普嚷道。
　　“别和我提莉莉，要不是你们，她也不会死！都是你们，都是因为你们……这群疯子……怪物……”佩妮突然爆发道，随即坐在沙发上掩面而泣。
　　看着在沙发上哭泣的佩妮，斯内普的眼睛越发空洞了……
　　“我会把他找回来的。”留下这句话后，斯内普头也不回地离开了女贞路四号。
　　沙发上的佩妮兀自地沉浸在悲伤地情绪中，没有发现在斯内普离开不久后，达力也随之离开了屋子……
　　---------------------------------------
　　“哈利，哈利，又是哈利！”
　　达力一面踢着石子一面嘟囔道。
　　虽然对待哈利并不是十分友好，但是达力总是觉得哈利分走了佩妮与弗农的注意力。
　　他时常看到母亲隔着窗户望着在花园中除草的哈利的背影出神，也看到过母亲因为看到了哈利的眼睛而咽下了本应脱口而出的谩骂。
　　达力总觉得哈利在德思礼夫妇的心目中占有着一种特殊的地位，而这种感觉让他意识到，属于自己的宠爱有可能受到威胁。
　　所以他越发地讨厌起哈利来了。
　　小的时候，他还可以追打哈利，但稍大以后，哈利就再也没有被他抓住过。
　　在学校里，哈利的表现那么好，每个老师都那么喜欢他。达力有时候就会想，是不是自己的父母有一天也会如学校的老师一般喜欢哈利，而讨厌自己？
　　为了不让这种想法成为现实，达力有时甚至不惜弄伤自己（当然，只是小小的伤口），进而向德思礼夫妇告状。
　　看着哈利被关进碗橱，达力十分高兴。看着德思礼夫妇因为自己的原因越发讨厌哈利，达力终于确信，自己的爱不会被夺走。
　　可是，事情却变了。
　　哈利失踪了……
　　达力并不为由于替代他而失踪的哈利而悲伤或是担心，他甚至窃喜。隐患终于被彻底地排除了。
　　但是，随着时间的推移，他却开始发现，自己的母亲开始心事重重。
　　刚开始他并不知道是什么原因让一向宠爱他的母亲甚至忘了给他做他最喜爱的甜点。
　　直到一天，他发觉了，母亲发呆时竟然会无意识地叫出哈利的名字……
　　而今天，这个突然出现的男子竟然也是寻找哈利的，母亲更是因为哈利的原因而将自己完完全全地忽略了……
　　想到这，达力握紧了他的拳头……
　　自己所担忧的事情……终究还是出现了……
　　哈利，我恨你！
　　这么想着，达力冲出了家门……
　　既然你们都只想着哈利，不想着我，那么我就离开！离开这个家！再也不回来了！
　　出于一系列原因，被惯坏了的达力离家出走了。
　　此刻，他正在一条不知名的路上闲逛着……
　　当佩妮终于发觉达力的出走时，已经是日下西山了。
　　本就被哈利的失踪带来的愧疚所折磨的佩妮在亲子出走的打击下几欲崩溃……
　　此日为1986年12月13日星期六，距离1986年的结束还有两个星期零三天……

　　第十二章 意外的消息

　　在寒冷的冬日中，没有什么比在温暖的房间内吃着甜心喝着下午茶并聊着身边发生的趣事更加美好的事情了。
　　刚然，或许必须忽略身边聒噪的某人。
　　“亲爱的小哈利，这么长时间没见，你有没有想人家呀？”克劳德在茶桌边忸怩着说道，发嗲的声音让哈利身上的鸡皮疙瘩此起彼伏。
　　“……”哈利翻了翻白眼，没有出声。
　　想到当初自己竟然还赞赏过这个人，哈利就对自己的眼光产生了深深的怀疑。克劳德这个人啊，一旦严肃的时候绝对是一丝不苟，有情有义，让人敬重；但是无事的时候，跳脱的性格只会让认识他的人将一腔敬重之情全部化作无力的叹息。
　　况且，克劳德啊，如果我没记错的话貌似我们昨天还见过面啊……
　　哈利抚额长叹着。
　　这一年来，克劳德在伯纳诺家非但没有哪怕一丝的身为罪臣的自觉，甚至对伯纳诺家的Boss里昂有一种说不清道不明的意思。
　　万幸的是，在正式的场合他倒也严肃，但是在这种私人场合搂着自家Boss的肩膀明目张胆地调戏着人家名义上的养子的行为到底算是怎么一回事啊！
　　想到这，哈利突然有了一种想要掀桌的冲动。
　　不过看到里昂恍若未觉的神情与表现，哈利的这种冲动又化作了窃笑。
　　面对着在某一方面似乎少了一根筋的里昂，克劳德的路似乎还有很长很长啊……
　　“哈利，年末的家族聚会你也参加吧，毕竟你现在名义上也算是我的养子，一些面子上的事还是要做的。”里昂说道。
　　“你知道的，我不喜欢这些，亦不想参合到这方面的事情中去。”对于这种无聊的明争暗斗，哈利一向是敬谢不敏的。
　　“就知道会这样，但是那些老家伙们还是想看看你究竟有多大魅力，竟能让我同意你保留原来的姓氏。”里昂摊了摊手，做出了一个无奈的表情。
　　“那是因为在普通人中，波特这个姓氏比伯纳诺更加普通啊，谁没事愿意当枪靶子啊。”哈利随意地回答道。
　　看来里昂在这一辈中还是很受宠爱的嘛，竟然只是看看而不是强制。不过，宠爱是一回事，有些事还是不能随意改变的，如果自己的表现不能让那些人满意的话……恐怕会很麻烦啊……
　　想到这，哈利妥协道：
　　“算了，过段日子我会随你一同去一趟西西里岛，毕竟也不好让老人家跑这么远的路，不过宴会什么的还是算了吧。”
　　这已经是最大的让步了，毕竟他本不想踏入这个圈子的，所以即使到了里昂家里也一直在避免着与这个圈子的其他人做过多的接触。虽然作为人家新认的养子不出席那个宴会有些说不过去，但是那个充满阿谀奉承与算计试探的宴会，他是真的真的提不起一丝的兴趣啊。
　　“可以，我会和他们说明的。”里昂答道，接着又轻声说，“谢谢……”
　　虽然声音很轻，但是还是传到了哈利的耳朵里。哈利只是微微一笑，没有言语。
　　“哈利……”一直像是有什么心事似的沃尔突然欲言又止。
　　“怎么了？难不成我们亲爱的沃尔少爷遇到了他命中注定的另一半，想让兄弟给你出出主意？”看到沃尔这种难得一见的表情，哈利不禁出言调笑道。
　　“不是，是关于你的……”
　　“哦？关于我的什么？”听到让沃尔如此为难的事情竟然是关于自己的，哈利不禁更是感兴趣了。
　　“是德思礼家出事了……”
　　沃尔本是不想说的，天知道当哈利的体检报告出结果的时候，他和他父亲有多想撕碎了德思礼一家，不，这太便宜他们了，应该是让他们生不如死！
　　但是，哈利还是制止了他们的行动，他当时只说了一句话，“亲人，永远是亲人。”
　　那时，他们就明白，哈利怕是永远不会让他们对德思礼一家出手了吧。
　　多少有些了解哈利心思的他们甚至派了一些人手暗中稍稍保护着德思礼一家。不过对于德思礼一家这种非常‘正经’的人家来说，这种保护恐怕真是有些浪费啊。不过反正只是些外围人员，对家族也没什么损失，而且昨晚竟然还意外地得到了这个消息。
　　真的不想把这个消息告诉哈利啊，那种人家让他们自生自灭不就好了？但是那样，哈利恐怕会生气吧……
　　想到这，沃尔偷偷地瞟了一眼哈利。
　　只见哈利依旧不动声色地喝着茶，沃尔松了口气，咽下了话语。
　　既然哈利并不在意，那么就别说出来让哈利费心了吧。
　　但是哈利接下来的话却打破了沃尔的侥幸，话不多，只有一个字。
　　“说。”语气依旧是波澜无惊。
　　哈利……生气了？这么想着，沃尔咽了咽口水后说道：
　　“那个……达力昨天下午离家出走了，现在还未回家，家族已经有下属报告了他的位置，但是德思礼一家似乎还没有找到他。由于有家族外部下属跟着，所以他并没有受到什么伤害，只是吃了些苦。”
　　说罢，沃尔小心翼翼地观察着哈利的反应。
　　与他想象的有些不同，哈利并没有什么剧烈反应，没有猛然站起也没有碰翻杯子，甚至没有一丝焦急担心或是幸灾乐祸的表情。
　　哈利只是依旧不动声色地喝着茶。
　　“哈利，担心的话就去看看吧。”里昂突然放下了茶杯，叹息道。
　　“是什么让你得出了我在担心的结论？别忘了，我已经和德思礼一家完全断绝关系了，没必要也没立场为他们担心。”哈利冷冷地反驳。
　　“小哈利，杯子空了哦～”克劳德笑眯眯地说道。
　　在沃尔的角度或许看不到，但是他和里昂可是能够清清楚楚地看到哈利的茶杯中早已经空无一物了呢，可是哈利依旧恍若未觉地喝着茶。
　　唉，这个口不对心的小家伙，真是倔强得……让人心疼……
　　克劳德摇了摇头，甩掉了那些想法，狠狠地揉乱了哈利的头发，恢复了玩笑的语气说道：
　　“去吧，我们不会笑你的～”
　　哈利瞪了克劳德一眼，又呆呆地盯住了已经空了的茶杯。
　　片刻后，仿佛下定了某种决心似的，哈利站起了身子道：
　　“我出去一下，晚上不用等我了。”
　　说罢，哈利起身离开……
　　摆手制止了沃尔想要跟去的想法，里昂叹息。
　　有些事终究需要哈利一个人判断，一个人面对，比如亲情，比如……
　　里昂看了自家儿子一眼，又是一声叹息。
　　罢了，儿孙自有儿孙福，不管了。
　　这么想着，里昂也起身离开了茶室，克劳德也屁颠屁颠地跟了出去。
　　茶室中只留下因为帮不上什么忙而暗自懊恼着的沃尔……
　　对于无论是前世还是今生都缺少亲情的哈利来说，有些东西终究是放不下……
　　此日为1986年12月14日星期日，距离1986年的结束还有两个星期零二天……

　　第十三章 出走的达力

　　在不算十分漫长的六年的生命中，达力还从来不曾如此狼狈过。
　　自从在家里出来以后，他就没吃过东西，只是漫无目的凭着心中的一股气地走着。就这样，竟然走了一天一夜。
　　此时，天色已是渐晚。
　　又冷又饿的达力一屁股坐在某个不知名的小公园入口附近的长椅上，突然想起了许久以前母亲给他讲过的卖火柴的小女孩的故事：
　　可怜的小女孩！她又冷又饿，哆哆嗦嗦地向前走……
　　天啊，这不就是自己的真实写照吗？可恶，都怪哈利！达力想道，难道我就要这样饿死在街头吗？不要，可恶的哈利。
　　就在达力抱怨着的时候，一辆黑色的桥车停在了公园的入口。
　　之间从轿车上走下了一名大约五六岁的男孩。虽然还是孩子，但是已经能看出了他身上那独特的气势。冲着司机微微颔首后，男孩向达力所处的位置走去。
　　当达力在咒骂过哈利无数次抬起头后，看到的就是一名黑发翠眸，带着眼睛的少年静静地看着他的景象。
　　哈利？！不，不对，哈利怎么可能有这种气质呢？
　　一惊之后，转念想到了哈利的穿着破旧的衣服的形象，达力马上否决了面前这个人是哈利的想法。虽然是一样的翠眸，可哈利的目光总是凌厉的，或是淡漠的。可这位男孩的目光却是柔和，最重要的是，哈利不戴眼睛啊。
　　“你，你是？”确定了面前的人不是哈利后，达力出口问道。
　　“哦？或许出于礼节，问别人的名字之前应该介绍一下自己，这位小先生。”男孩抚了抚他的眼睛，出言道。
　　戴上眼镜的决定果然没错，哈利庆幸地想道。
　　没错，这名男孩就是哈利，为了遮掩过于凌厉的眼神而戴上的平光镜为他增添了一份书卷气，由于良好的营养而红润起来的气色与当时的受虐儿更是不可同日而语。
　　幸亏如此，即使不怎么改变容貌也不会被轻易认出来呢。果然气质改变后人的整体就会改变了啊。
　　“我，我叫达力・德思礼。”面对陌生人，达力竟然有了一丝怯意，不过恐怕更多是一天的饥寒交迫磨的原因是他说话也没了什么底气。达力的人生字典中可还从来没有过胆怯啊，虽然更多时候是装出来的。
　　不过，这些并不重要，哈利很满意达力现在听话的表现。虽然他有些放心不下亲人，但是这并不代表他会有耐心去哄一个不知天高地厚的任性小鬼。
　　“我叫哈里特，哈里特・莫帕蒂。”哈利说道，并伸出了手，“德思礼先生，恐怕这里并不是什么谈话的好地方，不如我们找一个地方边吃边聊吧。”知道达力已经一天没吃东西，哈利善意地提出建议。
　　一听到吃，达力马上抓住了哈利伸出的手。
　　哈利摇头苦笑，这个达力果然是个吃货吗？这样离家出走一天竟然没被卖掉，英国的治安还真是不错啊，不过伯纳诺家对他的保护也还是有些作用的吧。
　　这么想着，哈利带着达力回到了轿车上，并示意司机往伯纳诺家族开的一家餐厅开去。
　　他可没有多余的闲钱为达利买单，还是在伯纳诺家的餐厅吃比较划算，物美价廉不花钱～
　　哈利，那家伯纳诺家族下属的高级餐厅是让你如何得出物美价廉的结论的啊……
　　一路无话，车子停到了餐厅的门口。
　　达力跟在哈利身后亦步亦趋地向前走去，虽然德思礼一家并不算是贫困，但是也不会特意带达力来这种奢侈的地方。
　　由于哈利出示了伯纳诺给的vip卡，虽然并不知道哈利的身份是什么，但是侍者依旧恭敬地引着两个孩子来到了安静的包厢并敬业地候在一边。
　　记得达力一向是无肉不欢的，所以哈利为达利点了许多肉食，而自己则是只要了一些沙拉。
　　点过菜后，哈利挥退了侍者。此刻，包厢中只剩下两个孩子对面而坐。
　　起初，在陌生的环境中的达力还有些拘谨，但片刻后，在食物的香气的诱惑下，达力越来越放得开了。
　　或许是由于这一顿饭的关系，待餐桌上的八成食物都进到了达力的肚子里之后，达力觉得哈利越发亲切起来，甚至开始和他抱怨：
　　“哈里特，我的表弟哈利讨厌死了，因为他，老师都不喜欢我，总是拿他和我比，切，不就是成绩好一点吗？”
　　“哈里特，我总觉得妈咪对哈利的关注比对我的还多，哼，明明我才是德思礼家的儿子，那个小子凭什么和我抢妈咪？”
　　“哈里特，妈咪昨天竟然因为哈利没理我，还有一个男人也是，哈利哈利的，哈利到底有什么好啊。”
　　“哈里特，妈咪总是说什么哈利啊，两个星期啊什么的，都忘了我了。”
　　“哈里特，……”
　　哈利微笑着喝着茶，听着达力对自己的抱怨。
　　达力，原来你……是在嫉妒我吗？可是你又有什么可嫉妒的呢？你已经拥有了我两辈子都不敢奢望的东西啊！
　　不过，两个星期？
　　哈利模模糊糊的似乎想到了什么，但是由于前世的记忆太过久远，哈利总是在感觉马上要抓住重点的时候又让想法溜走了。那种感觉就像是走在迷宫之中，明明已经看到了光，却发现竟然是条死路。憋屈的感觉让人十分郁闷。
　　摇了摇头，哈利放弃了和自己较真，并对正在抱怨着的达力说道：
　　“达力，你离家出走这么长时间，伯母不会担心吗？”
　　“她才不会呢，她的心里现在只有哈利！”达力赌气道，不过语气却有些犹豫。
　　“呵呵，你也很想回家吧？”看着达力的表现，哈利好笑道。达力，还是一个孩子啊。
　　“我……”达力还想反驳，但是想了想这一天一夜所受的苦，不禁一个激灵。
　　“好啦好啦，算我拜托你，老师给我留了个假期实践是家庭教师，你就给我一个机会好了，就当我请你吃这顿饭的报答。而且你要是答应的话，我还会再请你来这吃哦。”
　　“……”达力看了哈利一眼后点了点头，终于在不愿学习与能吃东西之间做出了选择。
　　“不要做出那么为难的表情嘛，如果你成绩好了的话你也就完全不必在乎那个什么哈利啦，他不就是成绩好一点嘛。”
　　为了达成目的，哈利甚至不惜诋毁自己。
　　当然，他这么做的目的并非什么假期实践，亦没有兴趣去报什么恩。作为把他拉扯大，虽然虐待他但没有抛弃他的回礼，保证德思礼一家的基本人身安全已经是仁至义尽了。
　　但是，那个两个星期如鲠在喉，不弄个究竟哈利是在是不舒服。
　　总觉得，这两个星期事关重大，但是自己却无论如何也想不起来，别说是细节，甚至到底是什么事情都想不起来了。
　　哈利在懊恼着自己的记性的同时，做出了去德思礼家一探究竟的决定。
　　但是，
　　看了看时间，此刻午夜已过。
　　算了，也不急于这一时。
　　在伯纳诺家族下属的旅馆中用那张vip卡开了两个房间，安排好达力休息后，哈利坐在给自的房间里想到。
　　希望，佩妮姨妈能给自己一个满意的答复……
　　此时已是1986年12月15日星期一，距离1986年的结束还有两个星期零一天……

　　第十四章 家庭教师

　　达力已经离家出走了一天两夜了。
　　在这一天两夜中，佩妮几乎没有合过眼，而弗农也跟公司请了假。伴着侥幸的心理，德思礼夫妇没有报警，而是自己大街小巷地找着。
　　毕竟家丑不可外扬，若是报了警，警察一定会来家里调查的，那样的话邻居们肯定都会知道的！这绝对不行，德思礼家可是正经得不能的人家了。
　　他们希望着能凭借自己的力量找到他们的儿子。可惜，天不从人愿。
　　时间匆匆过去，经过了一天的寻找，他们却一无所获……
　　第二天早上，他们终于做出了报警的决定。
　　当弗农拿起电话的时候，女贞路四号的门突然被敲响了。
　　这个时候，究竟会是谁呢？放下电话，弗农疑惑着去应门。
　　门口站着一名中年男子，衣着不俗，只见他微微躬身道：
　　“尊敬的德思礼先生，昨日我家小少爷与令公子相谈甚欢，故今日前来拜访，如有冒昧之处，请您原谅。”
　　“没……没什么，请进，请进。”
　　对于突如其来的貌似是来自富贵人家的人的拜访，弗农有些措手不及。
　　“不了，我只是个仆人而已。”
　　那名男子侧身，为哈利和达力让出了位置。
　　“您好，德思礼先生，我是哈里特・莫帕蒂，昨日与达力相处愉快，谈得有些晚了些，怕打扰了您及夫人的休息，所以今日才来拜访，希望您不要见怪。”
　　哈利说着，伸出了右手。
　　弗农浑噩间与哈利握了一下手，当他彻底清醒过来的时候，哈利已经坐在他对面的沙发上看了他有一会了。
　　“啊，莫帕蒂……先生，真是怠慢了，不好意思。佩妮，还不快给客人拿些喝的？”
　　反应过来之后，弗农冲着自从哈利进门以来就有些呆愣的佩妮吩咐道。
　　“不用麻烦了，叫我哈里特就好。”
　　看着他们的表现，哈利暗自好笑，但是依旧用着恰当的语气说着。
　　果然，权利与金钱真是好东西啊……
　　哈利感叹着。
　　“那个……哈里特，”弗农犹豫着说。
　　虽然称一个孩子为先生有些别扭，但是弗农并不确定真的直呼这位尊贵的少爷的名字会不会引起他的反感。
　　看到哈利并没有什么不悦的表情，弗农接着说道：
　　“达力他……”
　　弗农想询问达力这一天两夜究竟去了哪里，想问他为什么一声不吭地离开了家，想问他怎么结识的哈利，想问……
　　爱子的突然回归，并且似乎结识了不得了的人物。这让弗农有着太多太多的疑问。但是，话到了嘴边，他却不知道应该怎么问出口了。
　　“哦，达力他是到我那里补习去了，由于这次考试他的成绩并不是十分理想，所以希望我能够帮助他提高一下成绩。”
　　哈利说谎简直不打草稿。达力什么时候成绩好过？又什么时候会为了成绩而担忧？
　　但是有着这么多漏洞的谎言，弗农竟然相信了。
　　不过这也并不奇怪，毕竟在弗农的心理，达力一直是一个充满优点的好小子。
　　“原来如此，达力给你添麻烦了。”
　　弗农客气道，不过脸上却是满满的骄傲。
　　“哪里，没有通知你们达力在我这倒是我考虑不周了，希望不要见怪。”
　　哈利虽然嘴上道歉着，但是语气与神态却没有一丝歉意，把一个傲慢的少爷形象表现得淋漓尽致。
　　对于哈利的表现，弗农不以为意。
　　哪个大户人家的少爷还没有一点脾气呢？比起这个，达力能结识这等人物弗农还真是又惊又喜。
　　客气了一会，哈利看了看时间。
　　此刻上午已经过了大半，而哈利也没了和弗农这么客套下去的耐性。话锋一转，哈利直奔主题。
　　“是这样的，学校留的实践作业是辅导别人学习。而达力正巧需要一些辅导，所以我想当达力的家庭教师。不需要工资，我完成作业，达力提高成绩。这可是个双赢的局面啊。”
　　哈利摊手，稍显稚嫩的脸上却有了一丝商人的奸诈。
　　好吧，看来这么短时间内是探听不出什么关于‘两个星期’的信息了。
　　看着从自己进门起就站在一边抿着嘴，出了端茶以为没有移动过一分一毫的佩妮，哈利想到。
　　如果可以，真的不想打持久战啊，但是……算了，还是先成为达力的家庭教师，然后慢慢地打听一下吧，如果就这么问出来，从昨天到现在的努力可就白费了。
　　“两个星期……”回答的不是弗农，而是从开始就没发一言的佩妮。
　　“什么？”听到了关键词，哈利一惊，随即问道。
　　“佩妮，你……”弗农也惊讶道。
　　他不曾想过，一向贤惠的佩妮竟然会这样，不但打断了丈夫的话，而且对客人提出要求。
　　不过，佩妮并没有理会弗农。
　　“请你每年抽出两个星期做达力的家庭教师，这期间请住在这里，如不嫌弃，我们会提供一日三餐，甚至可以提供一定报酬……所以请你务必住……务必提高达力的成绩。”
　　佩妮盯着哈利的眼睛说道。
　　听到佩妮的话，弗农放下了疑惑。原来是为了他们的达力小宝贝，佩妮才会这样焦急地对客人提出要求啊。
　　而哈利则是扶了扶伪装用的眼镜，心中叹道：
　　原来……被发现了吗？女人的直觉有时候还真是敏锐啊，还是因为她毕竟是母亲的姐姐？
　　但是，既然已经知道自己就是那个她所厌恶着的哈利・波特，那么她又为什么会这样用甚至可以称为恳求的语气对自己提出这样明显不合理的要求呢？
　　虽然心下疑惑，但是哈利还是回答道：
　　“对不起，关于这个我需要和家里联系一下，今天下午会给你答复。”
　　说罢，哈利起身。
　　“不必送了，想必一天没见，达力也十分想念你们呢。我自行离开就好。”
　　哈利推门走出了德思礼家的房子，坐上了轿车。
　　------------------------------------------
　　坐在去往伯纳诺家的轿车上，看着窗外一闪而过的风景，哈利沉思着。
　　看佩妮的语气与态度，似乎在她家每年住上两个星期对于哈利・波特来说是必须的，可为什么是必须的呢？如果不去会有什么后果呢？
　　回忆着自己前世看过的原著，甚至是同人小说，哈利冥思苦想。
　　突然，他脑海中灵光一闪。
　　是不是……某种保护？
　　好吧，他终于想起了那个传说中的由莉莉施展的保护魔法的条件了。
　　“唉……”哈利叹息，“看来这回是不得不去德思礼家住上两个礼拜了。”
　　一想到要和那个不懂事的达力相处两个礼拜，哈利就有些头痛。
　　不过事关自己的安全问题，哈利可不敢马虎。
　　现在的自己还是太弱了一些，还不得不依赖着那个保护魔法，真是有些不甘心啊……
　　回到伯纳诺家，告诉众人自己要出去一段时间，虽然没有说明要去干什么，但众人也没有追问，只是告诉哈利在方便的时候要给家里来个电话。
　　家……吗？
　　哈利由于不得不在德思礼家生活一段时间而灰暗起来的心情突然明亮了起来。
　　“知道了，嗦。”哈利不耐道，不过任谁都可以听出哈利话中的笑意。
　　没有拒绝司机的接送，哈利知道自己去德思礼家肯定是瞒不过伯纳诺父子的，不过，他们并没有追问而已。
　　这与他们的信任，哈利十分感谢。
　　站在女贞路四号的门口，哈利深吸了一口气后敲响了房门。
　　咚咚咚――
　　“您好，我是哈里特，我同意你们的请求。”

　　番外 佩妮的心思

　　佩妮还记得许久许久之前的那个夏天。那个1971年的夏天，那个莉莉接到了霍格沃兹的通知书的时候。
　　那一天，大家如往常一般围坐在餐桌的旁边吃着早餐，一只猫头鹰突然从敞开的窗口飞了进来，带来了一份霍格沃兹的通知书。
　　那一天，父母都高兴得合不拢嘴，晚餐是除了圣诞节意外最丰盛的一餐。
　　什么嘛，不就是家里出了个女巫嘛，有什么了不起的？
　　佩妮撇了撇嘴，不屑地想。
　　不过，还是在嫉妒吧，嫉妒妹妹收到了通知书而自己却没有被录取的资格；嫉妒妹妹得到了父母的夸奖而自己却没有受到父母的表扬；嫉妒妹妹一切都比自己强。
　　或许是他们搞错了，那份通知书本来就应该是我的而不是莉莉的。
　　抱着这样的心思，佩妮给邓布利多校长寄去了问询的信件，并期待着自己想要的答案。
　　至少，让我和妹妹一样能够去霍格沃兹读书；至少，让我不再被她远远落下；至少，让父母不在对我失望……
　　可惜，希望越大，失望就越大。自己，终究是被霍格沃兹拒之门外的……麻瓜……
　　后来，莉莉上了霍格沃兹魔法学校，而自己却只是就读了普通的中学；
　　后来，莉莉每个假期都会带回许多稀奇古怪的东西逗父母开心，而自己却只能给他们平淡无奇的成绩单；
　　后来，莉莉嫁给了魔法世界的贵族：波特，而自己却只是嫁给了一个普通的职员：德思礼；
　　后来，她们姐妹间便断了联系……
　　本以为，会这样老死不相往来的，她走她的阳关道，我过我的独木桥。可是，自己却在家门口发现了莉莉的遗孤。
　　没错，是遗孤。莉莉和她的丈夫，已经去世……
　　直到看到了邓布利多的留言时，佩妮还是不敢相信，莉莉怎么就死了呢？她那么聪明，那么善良，那么漂亮……我是嫉妒她，但是我不恨她呀，她毕竟是我的妹妹，不与她联系，但是依旧希望她能在这个世界的某个地方平安地生活。
　　莉莉，你不是很厉害吗？为什么没有保护好自己？波特，你不是很强吗？为什么没有保护好她？
　　你叫哈利是吗？
　　看着怀里的婴儿，佩妮微笑道：“欢迎回家。”
　　哈利，让我好好养育你，给你一个温暖的家吧。
　　可是，天不从人愿，一次事故让佩妮发觉，哈利毕竟是莉莉的孩子，是魔法世界的人。
　　难道，要让哈利走上莉莉的路吗？不，绝对不！
　　所以把他关在壁橱里，不让他吃饱，保护达力的同时，又何尝不是想让哈利忘记那所谓的魔法？
　　一切似乎起到了效果，但是又似乎不管用。
　　哈利很安静，也不问问题。自从能走路以后就开始分担家务，懂事得根本不像是一个孩子。也不再有使用魔法的迹象。但是，达力依旧会带着据说由他造成的伤痕向自己哭诉。而自己也因此对他越来越差。不过，那个孩子从来没有过一丝的反抗。但越是这样，自己竟然越是害怕，怕哈利有一天会抛弃这里的一切，毅然决然地回到魔法世界。只因为这里对他来说已经没有任何意义可在。
　　但若是对他好……看着自己的儿子达力，佩妮承认，她已经做不到了。
　　后来的发展让她欣慰，也让她心酸。
　　哈利失踪了，哈利是代替达力失踪的……
　　而正是以这为契机，佩妮才发现了自己的宝贝儿子对自己的欺骗。原来，出了那次，哈利从来不曾再伤害过任何人。
　　哈利，对不起，回来吧……
　　可惜事到如今，说什么也是枉然。
　　“亲爱的，哈利每年必须在咱们家生活两个星期，可是现在……怎么办？”
　　“没关系，在年末之前，一定能够找到他的。”
　　话是这么说，可是，人海茫茫，又到哪里去寻一个人呢？
　　距离这一年结束的时间越来越短，佩妮的心也揪了起来……
　　还剩两个月……
　　还剩一个月……
　　还剩……
　　中间，斯内普来过，质问自己哈利的下落。
　　凭什么要质问自己？如果不是他们，莉莉就不会死，哈利也就不会失踪！没错，就是因为他们！
　　或许，把责任推到别人身上是每一个人的常情吧。没有理会斯内普的离去，佩妮就这样坐在沙发上自我暗示着。却不料，达力失踪了。
　　佩妮和弗农发了疯似的寻找，却无果。
　　佩妮想，这或许是老天对他们虐待哈利的惩罚吧，或许达力现在就被拐卖了，被虐待了，被……
　　多希望上帝能派个天使将达力还回来，无论什么条件我都接受。
　　这时，敲门声响了起来。
　　达力回来了，送回他的是一个叫哈里特的男孩。
　　有时候，血缘真是一种奇妙的东西，仅仅是一眼，佩妮就确定了面前这个衣着华贵的人是哈利。
　　这么说，他过得很好吧。怪不得不想回来了，也难怪，又有谁会喜欢一直虐待自己的亲戚呢？
　　谢谢你，谢谢你将达力送回来。
　　对不起，曾经对你那么不好。
　　哈利，按照你自己想法生活吧。只是求你，每年回来住两个星期……

　　第十五章 西西里岛

　　西西里岛是地中海最大的和人口最稠密的岛屿，它属于意大利并于1946年5月获得自治权。
　　西西里岛生活于是隔绝的一个特点是它让仍然有黑手党的存在。
　　从直升飞机上下来，哈利的脑海中便出现了关于西西里岛的一些相关信息。
　　不过，西西里岛还真是一个旅游观光的好去处呢，辽阔富饶，气候温暖风景秀丽，由于曾经受不同的统治者的管辖，所以也融合了不同的文化，更是有许多的古迹建筑。
　　当然，要排除黑手党这种超越法律的帮会犯罪组织。
　　不巧的是，哈利此行的目的并非旅游观光，而正式这恶名昭著的黑手党。
　　其实，我是一点也不想成为里昂的养子啊，口胡！
　　一结束给达力补习便里昂来到西西里岛的哈利此刻正坐在伯纳诺本部的大厅中等候着被里昂称为老家伙的幕后大Boss的传唤，感受着大厅中人们或好奇或不屑或羡慕或嫉妒的眼神，哈利心中吐槽道，虽然表面上他依旧表情严肃，正襟危坐。
　　不知是否是有意为之，哈利在大厅中等候许久以后才接到了传唤，而且不允许里昂陪同。
　　微微摇了摇头，示意里昂放心，哈利起身随着引导者向前走去。
　　先是想让我在长久的等待中变得焦躁，然后让我独自一人面对来自最古老黑帮家族的挑战。还真是看得起我这个六岁的孩子啊。
　　这么想着，哈利的嘴角勾出了一丝冷笑。
　　承蒙瞧得起我，我怎好让您失望啊。
　　看着面前开启的大门，哈利收起了笑容，恢复了严肃的表情。缓步走入门中。
　　待门关闭后，哈利施了一礼后道：
　　“您好，尊敬的约瑟夫・伯纳诺先生，晚辈迟迟才来拜访，望您见谅。”
　　“能来就好，过来坐吧。”
　　闻言，哈利顺从地坐在了约瑟夫的对面，这才细细地打量起面前这位老人。
　　虽然因争霸天下失败而被迫退出江湖。但这位老人似乎并没有收到什么影响。他依旧精神矍铄，面色红润，虽然是在微笑着，却自有一种威严。
　　“哦？小家伙，你知道我？”约瑟夫笑问道。
　　“约瑟夫・伯纳诺，纽约五大家族的创始人之一，黑手党史上最年轻的教父。1968年与甘比诺争霸天下失败，被迫退出江湖。不知我说得对不对？”
　　“哦，小小年纪，知道的倒还不少嘛。”听哈利说到自己的失败，约瑟夫并不十分在意，反而夸奖。但是这份夸奖中到底有多少真情有几分假意就不是那么好分辨了。
　　哈利不以为意，说道：“在这个黑暗的社会里，年龄不算什么问题，辈分决定权利。当您26岁便登上教父的宝座的时候，不是就已经清楚了吗？”
　　“好好好，不愧是伯纳诺家看上的人。”连续三个好字标明了约瑟夫如今对哈利印象还不错。
　　“哪里，您的著作：《一个恐怖的男人：约瑟夫・伯纳诺自传》我可是拜读过数遍呢。对您这位黑手党教父更是早已倾心不已。”
　　关于约瑟夫的自传哈利可是没有撒谎，他确实读过那本书。一定程度上来说，伯纳诺的自传已经成为年轻一代黑手党徒了解自己历史的教科书了，而约瑟夫本人也是因为这本自传而从失败者一跃而成“黑帮偶像”。
　　恐怕正是因为约瑟夫的影响力，他才能成为伯纳诺家族的幕后Boss吧。
　　不过，恐怕这个幕后Boss是形式意义大于实际意义。若非如此，伯纳诺家族又怎会推他出来和自己这一个无名小卒谈话？虽说是考察够不够资格成为伯纳诺家的养子，但自己早已经通过不参加宴会的举动将心思表达得明明白白了。这样的自己对于伯纳诺家族日后的发展并没有什么实际的意义。
　　不过……
　　哈利转头看了一眼稍显突兀的装饰镜子，笑了笑站起身来，凑到伯纳诺耳边轻声说道：
　　“急流勇退谓之知机……”如果没有记错的话，上辈子的约瑟夫死于2002年。但若他放不下，再这么纠缠于这些是是非非之中，恐怕就没有97岁的高龄让他去享受了。
　　哈利话尽于此，也不理会约瑟夫到底听没听懂，反而走到了镜子前。
　　“承蒙错爱，让我能受到伯纳诺的庇护，若没有回报也有些说不过去了。”
　　忽略了对着镜子里的自己说话的别扭的感觉，哈利接着说道：
　　“养父恐怕已经报告过了，我的才华在于金融投资。而我的回报就是每年都会用一个月时间前往世界各地的伯纳诺分部帮助处理金融问题，换句话说就是……”哈利故意停顿了一下后才接着说道，“洗白。”
　　转身回到桌子旁边喝了口水后，哈利接着说道：
　　“当然，伯纳诺家族容不得我这小儿信口雌黄，我的能力究竟如何还请各位考校一番。若我侥幸通过了考验，还请镜子后面的先生准许我在成年之前继续以伯纳诺家的养子身份自居。”
　　这么不协调的镜子摆在这个会议室中，真当我是瞎子吗？推出一个已经可以称得上是隐退了的前黑手党教父就可以打发我了吗？他给出的承诺大可以用已经隐退了来搪塞，到时候让我上哪说理去？
　　虽然这么做有些过于锋芒毕露了，但相信以里昂的身份还是勉强可以保住自己这个不懂隐忍的小孩子吧。毕竟只有露出些缺点，才有可能让某些人安心。
　　片刻，约瑟夫接了一个电话后将哈利引入了一个房间。
　　此后三天，哈利不曾出那个房间一步。
　　而三天之后，哈利终于见到了真正的幕后Boss。这表明，哈利的能力得到了认可。
　　看着面前带着面具的人，哈利撇了撇嘴。
　　好吧，不就是伯纳诺家族的大Boss吗？装什么神秘呀。
　　再想想拜这个人所赐，自己面对了各种数据报表金融难题整整三天三夜，甚至中间几乎没合过眼。哈利就有一种想要告他虐待儿童的冲动。
　　虽然内心中哈利并没有把自己当做是儿童，而面前的人也未必会管什么儿童保护法。
　　“哈利，你的能力已经得到了伯纳诺家族的认可，你可以继续受伯纳诺家族的庇护并保留自己的姓氏，不过，”
　　那人话锋一转，提出了要求：
　　“不过，每年一个月实在是太少了。”
　　“你看，我现在还是个孩子啊。”哈利摊了摊手，表示自己无能为力。不过面前的人似乎并不准备就这么轻易放过他。
　　“或许，你可以利用网络远程操作。”
　　“好吧，不过时间不能超过两个月，必须集中在假期。”哈利想了想后，妥协道。正所谓人在屋檐下，哪能不低头啊。
　　“可以。”
　　听到那人松口，哈利长出了一口气，若是他不同意的话自己可就不知改怎么办了。
　　哈利可没有忘记自己还有个魔法世界的救世主身份，天知道霍格沃兹里面能不能上网……
　　“那么，我走了，谢谢您的款待。”
　　看对面的人似乎没有什么别的要说了，哈利起身道。
　　好不容易来了一趟西西里岛，不游览一下来安慰一下被数据折磨了三天三夜的自己有些太说不过去了。
　　哈利的手刚触碰到门把手的时候，身后传来了那人的声音。
　　“哈利，等你成年后做伯纳诺家族的门外顾问吧。”
　　“如果Boss是沃尔的话，我不介意哦。”
　　哈利没有回头，说完这句便离开了房间。
　　反正门外顾问不必受家族的约束，而自己已经进入了伯纳诺家族的视线之内，上层似乎还对自己青睐有加。即使自己无意参合，若沃尔有事自已也不可能袖手旁观。所以若是能给沃尔争取一点好处也是好的。
　　不过，哈利终究是没有如愿参观西西里岛。
　　英伦分部传来消息让里昂火速回去。而哈利也只得带着遗憾随里昂回到了英国。

　　第十六章 霍格沃兹的来信

　　此后每年的暑假，哈利都会率先来到德思礼家为达利“辅导功课”。一住便是两个礼拜。
　　两个礼拜过后，已是七月二十几号，哈利便会起身前往世界各地的伯纳诺家族分部以完成当初的承诺。一走便是一个多月。
　　不过令哈利感动的是，无论他在哪里的分部，沃尔和里昂都会不辞辛苦地在7月31日赶过去为他过生日。当然，还要加上一个死皮赖脸的克劳德。
　　不过几年过去了，里昂对克劳德的情谊恍若未觉，真不知是真的没有感觉到还是故意的表现得不知道。
　　不过，这似乎并不在自己的考虑范围内呢。
　　哈利颇不负责任地想到。
　　“今年就这样了，我明年再过来。”
　　告别了德思礼一家，离开了女贞路四号，顺便还和费格太太打了声招呼后，哈利坐上了来接他的车中。
　　在刚刚开始给达力当家庭教师的时候，哈利并不是没有感觉到来自魔法界的若有若无的试探。
　　不过，由于哈利隐藏了自己的魔力波动，同时又刻意地不小心跌倒让费格看见了自己的光洁的额头后，这些试探慢慢地不了了之了。
　　想到这，哈利不禁感叹，遮瑕膏还真是蛮管用的啊。
　　与往年不同，今年在结束了给达力的补习后，哈利并没有动身前往伯纳诺家族的其他分部，而是回到了伦敦分部。
　　原因无他，今年是1988年，沃尔刚刚结束他的初等学校的学习生活，并即将接到来自霍格沃兹的通知书。
　　“哈利，你快来看看这个。”哈利刚一进门，沃尔便拿着一张羊皮纸飞奔过来。
　　看着沃尔手中的羊皮纸，哈利眯了眯眼睛。已经来了吗？不过表面上依旧不动声色地问道：
　　“那是什么？”
　　“呃，似乎是一个魔法学校的录取通知，专门收拥有我这样力量的人。信上说要在三十一号之前回信，我想听听你的意见。”
　　听了沃尔的解释，哈利觉得有些好笑，逗他道：
　　“我的意见有什么好听的？要听也是听里昂的意见吧。”
　　“可是，如果我上那个学校的话就见不到你了啊！”沃尔大声说道。
　　听了沃尔的话，哈利先是一愣，随即笑了。沃尔，你这是在舍不得我吗？
　　“你这家伙，谁说到一定见不到啊？”
　　哈利挥了挥手，从果盘里召来了一个苹果，塞到了沃尔的手中。这是哈利这么多年来首次主动在人前显示自己拥有魔力。
　　哈利这一举动让沃尔惊呆了。
　　“哈利，你，你难道？”随即沃尔兴奋起来，“原来如此！这么说来哈利以后也会去了？”
　　哈利点了点头，说道：
　　“若是拥有咱们这样力量的人都会去那个学校，我自然也不会例外。”
　　“哈利，你是不是早就……”沃尔犹豫地问道，哈利的表现太过平静了，让沃尔不由得怀疑他早就知道霍格沃兹的事情。
　　哈利终究是没有说实话，而是给出了一个不置可否的答案。
　　“沃尔，自从知道你也有这种力量以后，我就推断出这个世界上必然有一个机构来训练我们这样的人。对不起，没有告诉你我也……”
　　“我了解，”沃尔打断道，“当初我也不想让任何人知道我是个怪物，包括我的父亲。呐，哈利，我们不是怪物是不是？我们只是拥有别人没有的力量，是吧？”
　　“我们英明神武的沃尔少主哪去了？”哈利想要调笑沃尔，但是当看到沃尔期待着他肯定的答案的神情后，他终是放软了语气，拥抱着沃尔道：
　　“没错，我们不是怪物。”
　　沃尔，终有一天你会了解魔法世界，终有一天你会知道我的身世和宿命。不想告诉你是因为再世为人是我最大的秘密。所以沃尔，对不起……
　　松开沃尔，哈利正色道：
　　“里昂怎么看？你又是怎么想的？”
　　“老爸说我最好上那个霍什么的学校，至少学会怎么控制力量。我本来不想去的，不过现在看来也没什么不好，就当给你打前站了。如果在普通学校的话，恐怕我们还没有几乎在一起上学呢。”沃尔挥了挥手中的羊皮纸，随意地说道。
　　“谢谢……”
　　“哈利，你说什么？”沃尔问道。
　　“没什么，你快去回信吧！”哈利丢下沃尔向前走去，没有让沃尔看到脸颊上的一抹绯红。
　　“回信就回信嘛，怎么突然跑了？”沃尔一面嘟囔着，一面向书房走去。
　　两日后，正当哈利等人在吃早餐的时候，伯纳诺家族一名下属带着一只猫头鹰走入了餐厅。
　　那只猫头鹰扑棱着翅膀挣扎着，似乎对别人这么限制它的自由十分不满，不过在沃尔随手递给它一块熏肉以后，这只猫头鹰就殷勤地伸出腿来，也不再挣扎了。见状，沃尔挥手示意下属松开对猫头鹰的束缚，让它站到自己的肩膀上。
　　哈利好笑地看着这只显得十分安静的猫头鹰，突然想起了海德薇来，那只在曾经看过的故事中应该属于自己的小公主也不知现在是什么样子，不过难道现在的猫头鹰们都这么势力吗？
　　沃尔快速的看完了猫头鹰送来的信息后，示意来人可以将猫头鹰放走了。这只猫头鹰也是有趣，竟然赖着不走，反而是可怜兮兮地盯着沃尔。
　　“我没有什么让你送的了，你可以走了。”沃尔有些不耐烦地说道。
　　那只猫头鹰不为所动。
　　“给你吃吧，吃完赶快走吧。”沃尔见状，又丢给了这只猫头鹰一块熏肉。
　　只见那只猫头鹰看了看沃尔手中的熏肉，又看了看盘子里的后，盯着沃尔，依旧不为所动。
　　“你。”
　　沃尔看这猫头鹰软硬不吃，不由得有些生气，便也盯着这只猫头鹰，似乎想用眼神把它赶走。一人一猫头鹰就这么较量了起来。
　　“噗――，小沃尔，这只猫头鹰好像很喜欢你呢～”率先爆笑出声的是克劳德。众人也跟着笑了起来。连那个下属也背过身子，颤动着肩膀。
　　最后，哈利见沃尔已经有发飙的趋势了，才劝道：
　　“咳，沃尔呀，既然你们这么……呃，投缘，不如你养他做宠物好了。”
　　“谁要养一只这么势力的猫头鹰做宠物啊！唔……”沃尔大声说道，话音未落，便被那只猫头鹰在手上狠狠地啄了一下。
　　“你这家伙！”沃尔大怒，想用手捉这只猫头鹰好好教训一下，可这只猫头鹰似乎发觉了沃尔的意图，率先跳到了沃尔的脑袋上，沃尔扑了个空。
　　众人见状，又是一阵大笑。
　　“好啦好啦，沃尔，你有这只猫头鹰正好能和哈利写信联系呀。”里昂打起了圆场，自家的儿子还得是自己安抚啊。
　　“没错，看这个送通知书的方法就知道那里不能通信，有这只猫头鹰正好方便我们联系。”哈利也自发地加入到安抚沃尔的大军中来了。
　　“好吧，叫你斯诺博好了，势利眼。”说罢，沃尔狠狠地揉了一下斯诺博的脑袋，结果又被啄了一下。
　　“好啦，别闹了，信上说什么？”
　　“说过几天会有教授来带我进行入学采购什么的。”沃尔心不在焉的回答道，他的注意力还集中在与斯诺博较真上。
　　对于沃尔的行为，哈利只觉好笑但不以为意，思考着沃尔给的信息，哈利想道：
　　霍格沃兹的教授吗？会是谁呢？真是期待呀！

　　第十七章 霍格沃兹的来客

　　虽然得知了霍格沃兹的教授在近日会来拜访，并带着沃尔进行入学采购，不过这对于众人来说似乎并没有什么影响。
　　笑话，堂堂伯纳诺家族，怎会因为一个小小的教授的到来而乱了阵脚？哪怕这个教授来自魔法世界。
　　一晃间，时间来到了八月，就当沃尔觉得霍格沃兹已经将他遗忘的时候，伯纳诺家的大门终于被敲响了。
　　“Boss，霍格沃兹学校教授斯内普前来拜访。”
　　“带他到会客室去吧。”里昂吩咐道，同时站起身来，“把沃尔和哈利都叫来，让客人久等了可不好。”随即向会客室走去。
　　得知这个消息时，哈利和沃尔正在游戏室总捣鼓着电脑。不同的是，哈利正在处理伯纳诺家族的金融数据，而沃尔则是在独自玩电脑游戏。沃尔并非未曾邀请过哈利一起，但是哈利拒绝了。毕竟对于曾经体验过二十一世纪的游戏的哈利来说，现在的这些电脑游戏的画面实在是有些不堪入目啊。
　　“哈利，走，我们一起看看那个霍什么沃兹的教授到底会是什么样子的。”沃尔兴冲冲地拉着哈利向会客室走去。
　　“是霍格沃兹啊。还能是什么样子，不就是两个眼睛一张嘴，和你我能有多大区别？”哈利无奈地说道。
　　“可是他是真正的巫师呀。”沃尔反驳道。
　　“唉，你我会是巫师吧。”听到沃尔的理由，哈利叹息。
　　不过，来的人是斯内普吗？那个双面间谍？那个爱自己母亲胜过一切的男人？如果是他的话，我是不是可以信任呢？
　　哈利这么想着，随即又摇头否定了自己的想法。
　　不，不能这么轻率地作出决定，还是稍微试探一下的好。
　　或许刚开始的时候还会以为这个世界不过是自己虚构的空间，但是哈利已经在这个世界生活了八年，他早已清清楚楚地认识到了这个世界的真实。这里的人绝不会是小说中一个简简单单的角色而已。况且，他自己并不是原著中的哈利波特，他并不敢保证一切如他所熟知的剧情一般进行下去。若这个斯内普真是食死徒怎么办？
　　哈利不敢去赌这个可能性，因为若是输了，牵扯到的将不再仅仅是自己。
　　看了沃尔一眼，哈利决定先是试探一下斯内普。而这试金石将会是自己。
　　本来想先远离风暴中心安稳地布置一段时间，并逐步提升自己的实力。但若能得到斯内普这个双面间谍为盟友，拼着再次回到风暴中心也是值得的。
　　就在哈利刚刚做出决定时，沃尔碰的一声打开了会客室的门。
　　“或许我可以假设，”斯内普放下了茶杯，讽刺道，“伯纳诺先生并不知道所谓的礼仪？”
　　来了吗？传说中斯内普教授的毒液。看着被这突如其来的讽刺弄懵的沃尔，哈利报以深深地同情。不过现在可不是感叹这些的时候啊。
　　“斯内普教授，这是犬子沃尔・伯纳诺，”瞪了一眼沃尔后，里昂说道，“对于沃尔的冒失，是我教导不周，请您不要见怪。”自己的儿子马上就要独自去那个封闭的魔法学校了，为了让教授对沃尔的印象不要太坏，里昂这个黑手党教父难得一见的道了谦。
　　可惜啊，里昂，你不了解斯内普教授毒舌的本性啊。哈利在心里叹息。
　　对于里昂的道歉，斯内普不置可否，反而看向了哈利，问道：
　　“那么这位是？”
　　也难怪，魔法世界消息闭塞，而伯纳诺家族又一向低调行事，斯内普本人更是除了魔药以外几乎不问世事，又怎会知道伯纳诺家Boss的致歉是多么的难得一见。
　　对于斯内普的态度，里昂错愕了一下后便恢复了正常，毕竟一些能人异士有一些怪癖是很常见的。
　　“这位是我的养子，哈利・波特。”
　　里昂并不了解魔法界，也不知哈利・波特这个名字对于魔法界意味着什么。哈利虽然知道，但是他却并没有阻止。他就是想看看斯内普的表现，好从中确定这个人是否可信。
　　“您好，尊敬的说呢斯内普教授，我谨代表伯纳诺家族欢迎您的到来。”
　　里昂的话音刚落，哈利便以堪称完美的礼节向斯内普鞠躬问好。随即便直起身子，看着斯内普。
　　那么亲爱的斯内普教授，得知我就是哈利・波特，您将会有什么反应呢？
　　听到哈利・波特的名字从里昂口中说出，斯内普一愣，直到哈利问好后，他才仿佛刚反应过来似的猛地站了起来，上前两步，来到了哈利的面前。
　　“哈利・波特？”
　　仿佛并不确定面前的这个孩子就是哈利一般，斯内普一面问着，一面撩开了哈利的刘海。闪电状的伤疤映入斯内普的眼帘。
　　除了在德思礼家，哈利根本不会使用任何化妆品来遮挡他的伤疤。
　　“我是，您……”
　　未等哈利说完，斯内普便抓住了哈利的肩膀，道：
　　“你果然和你父亲一样平庸、傲慢，专爱违反规定，喜欢出风头，吸引别人注意，难道德思礼家王子般的生活已经满足不了你了吗？难道你一定要追逐更加奢华的生活吗？难道你觉得救世主的名气不够响亮，不够引人注意，非要用失踪来引起别人的关注，非要让别人满世界找你才能满足你的虚荣感？”
　　随着斯内普的话语，他那本来空洞的眼睛也泛起了愤怒。
　　看着斯内普的表现，哈利终于初步确定，斯内普还是关心着他的。不过，这还不够。
　　斯内普教授，若想得到我的信任，还请您通过接下来的考验啊……
　　这么想着，哈利摆脱了斯内普的控制，冷声道：
　　“对不起，斯内普教授，我并不明白你在说什么。我还有事，先告辞了。”说罢，哈利转身欲走，可是斯内普却抓住了他的手腕。为了防止哈利再次挣开，这回斯内普用了很大的力气。
　　“哈，连这放肆无礼也和你父亲一模一样！”
　　感受着手腕的疼痛，哈利心中苦笑，斯内普教授啊，你即使恨我父亲也别拿我撒气呀。
　　“斯内普教授还有什么要说的吗？”
　　“跟我走。”
　　“那么斯内普教授是想带我去哪呢？”哈利问道，“且不说这里才是我的家，我又为什么一定要跟您走呢？”没有理会斯内普，哈利接着说道：
　　“您说我是救世主，可在我的记忆中并没有做过任何可以称得上是救世的举动，对于连自己都不记得的事情，想必是我父母带给我的荣耀，而我又有什么可虚荣的？”
　　正是由于莉莉的牺牲，伏地魔才会消失。从这个意义上来说，哈利的推断无可挑剔。
　　“我不会和您去任何地方见任何人，请您放手。”哈利断然拒绝道。
　　“你……”闻言，斯内普手上不由得又加了些力气。
　　“唔……”哈利闷哼。天杀的斯内普，你用这么大力气干什么，要断了啊！
　　“斯内普先生。”里昂握住了斯内普的手腕，“请您先放开哈利，我们坐下来慢慢谈。”
　　看了看里昂，斯内普放开了哈利，坐回到沙发上。
　　见斯内普放开哈利，里昂向家庭医生使眼色，让他为哈利上药。哈利的手腕上现在已是青紫一片。
　　当斯内普抓住哈利的肩膀的时候，里昂就意识到了事情不对。这个斯内普教授恐怕和哈利有些渊源。于是便叫家庭医生带来哈利的体检报告，这么一看，还真派上了用场。
　　“听斯内普先生说，哈利在德思礼家过得是王子般的生活？那么这个又如何解释？”里昂啪地一声将哈利的报告拍到了斯内普的面前。
　　“我不管哈利是不是什么救世主，我只知道哈利现在是我的养子，我不会让任何人带走他，我必将保护他不再受任何伤害！”
　　“怎么可能……邓布利多明明……”斯内普翻看着哈利曾经的体检报告，又看看在一边安静任由家庭医生上药的哈利，眼神渐渐又回归了空洞。
　　“我明白了，伯纳诺先生，我此次来是带沃尔・伯纳诺进行入学采购的。”
　　仿佛中间的插曲不曾发生一般，斯内普说明了此行最初的意图。
　　“当然，麻烦斯内普教授照顾犬子了。”里昂说着将沃尔叫到身边，说道：
　　“沃尔，你和斯内普教授去吧。”
　　“我，”沃尔看了看哈利，只见哈利冲他点了点头，他这才不情不愿地点头道，“好的。”说罢，来到了斯内普的身边。
　　斯内普转身，黑色的袍子翻出优雅的弧度，在门口，他顿了一下却终究没有回头再看哈利一眼……

　　第十八章 匆匆

　　待斯内普和沃尔离开后，里昂走到了郁闷的看着自己腕间绷带的哈利的面前，挥退了左右的人，问道：
　　“哈利，你是不是早就知道？”
　　里昂不相信，在五岁时就在枪口下救出沃尔的人，六岁时就直面伯纳诺家族大Boss的人会那么轻易地就被一个人伤到，纵使这个人拥有神奇的力量，难道哈利不会吗？看哈利的表现，他一定是早就知道了一切。
　　“没错。”面对里昂的询问，哈利并未隐瞒，但也没有全盘托出。
　　“从小我就在做同一个奇怪的梦，梦里有男人的怒吼和女人的尖叫，有乱飞的绿光，有会飞的摩托车。一次两次还不奇怪，但是次数多了，我就怀疑自己并不是那么简单。五岁那年被绑架时看到沃尔力量，我便确定了我的父母一定不会是想我姨妈说的那样死于车祸。”
　　哈利稍显忐忑地看了眼里昂，里昂接着哈利的话说道：
　　“于是你就断定你的父母一定是魔法世界的人，并且推断出魔法世界中一定会有一个学校来培养他们的下一代。而你今年没有去别的分部的原因也是在等这个魔法世界来的人？”
　　“是的，所以我在赌这个教授会认识我的父母。很显然，收获颇丰。”
　　“呵呵，是啊，”里昂冷笑道，“还得知了你是一个伟・大・的救世主呢，哈利，你到底知不知道救世主意味着什么？！”
　　“我知道……救世主其实就是一个随时准备牺牲自己的傻瓜罢了……”哈利低语道，“不过，如果这是我的宿命的话，我接受！”
　　“混蛋！我们当初把你从死亡边缘就回来，帮你养好身子并不是为了你再次送死！”里昂暴怒道。
　　“放心吧，里昂，难道你认我我是傻瓜吗？”哈利急忙安抚道，“我不会随便牺牲自己的，”看到里昂不善的眼神，哈利连忙改口，“不，我是说，我绝对不会牺牲自己的。和我无关的人，死了又有什么关系？我的心很小，只装得下几个人，放不下整个世界。所以，里昂，你放心吧。”
　　看着哈利信誓旦旦的表情，里昂叹息道：
　　“罢了，哈利，我知道你一定还有事情瞒着我，但是既然你不想说，我也不会追问。只要你记得，我，沃尔，伯纳诺家族永远是你最坚实的后盾！一定要保重自己。”
　　“我会的，请放心。”哈利微笑道。
　　“那个斯内普可信吗？”里昂问道。
　　“这就要看看那个世界的反应再做定论了。”哈利笑着回答。
　　不要让我失望啊，斯内普教授……
　　---------------------------------------------------------
　　傍晚时分，沃尔独自一人带着一堆稀奇古怪的东西回到了家里，并交给了哈利张纸条，上面写着：
　　我会保密，但是你要保证两个星期。――By SS
　　“这是什么意思啊？”沃尔凑过来看着纸条问道。
　　“没什么，是一张满分的答卷。”说罢，哈利将纸条点燃。
　　“切，对了那个斯内普教授是什么人啊，竟然这么坏！”很难想象作为恶名昭彰黑手党的少主，沃尔会以坏作为评价，而且这个评价还是给他未来的老师。
　　“他？”哈利偏头微笑道，“他是一个可以信任的人。”
　　----------------------------------------------------------------
　　在沃尔无数次邀请哈利同他一起去对角巷与哈利无数次的拒绝中，八月过去了。
　　虽然哈利心中其实对于魔法世界的商业街无比向往，但是他的身份不容许他在那个世界露面，毕竟他是现在还是在失踪中的救世主啊。
　　真是身不能至，心向往之啊……
　　九月一日，沃尔乘坐霍格沃兹特快列车前往学校，不过哈利依旧没有去九又四分之三站台送行。不过已经通过书籍多少了解到哈利的敏感身份的沃尔并没有在意。
　　沃尔的入学让哈利发觉到了时间的紧迫，1988年年底，哈利通过伯纳诺家族的关系直接参加了一所中上等大学的入学考试并被录取，读的依旧是金融专业。利用前世的优势，哈利用两年时间修完了全部课程顺利毕业。
　　在这三年中，哈利的生活与斯内普出现之前一样平静，每年固定的去德思礼家两个星期。魔法世界没有丝毫的动静。这让哈利终于确定了斯内普完全地保守了他们之间的秘密，哪怕是对邓布利多也不曾吐露分毫。
　　在这三年中，沃尔的信件从未间断过……
　　哈利：
　　我分院分到格兰芬多了哦～据说波特家族的人几乎都回来格兰芬多呢，你也会是吧？
　　又及：城堡里的画像们都会动，很有趣。
　　沃尔于1988年9月
　　哈利：
　　今年竟然又换了一个黑魔法防御的教授呢，据说这个职位被诅咒过，每个老师都不会连任，不是吧。
　　又及：一年级有一对韦斯莱家的双胞胎，很有意思。
　　沃尔于1989年10月
　　哈利：
　　黑魔法防御教授竟然又换了……好吧，这回我相信这个职位是被诅咒过的了。不过那个万恶的斯内普为什么老关我禁闭啊！
　　又及：明年你就会来了吧，到时候就能一起上学了。
　　沃尔于1990年9月
　　沃尔来信的同时还会给哈利猫头鹰一些魔法世界的书籍，教科书更是沃尔有一本，哈利也有一本。因此在一定程度上来说，哈利已经走在了同龄人的前面。
　　不过，这可是远远不够的啊。
　　回过沃尔的信，哈利开始看另一封。那是一封非常毒舌但是非常有用的信，写信的人言简意赅地讲述了制作魔药的一些技巧并时不时地为哈利猫头鹰过来一些写满笔记的魔药书，这些让哈利受益匪浅。
　　不过，令人奇怪的是，写信的人并不留名，而是署上了一个不知是什么意思的HP。
　　哈利当然不会以为这HP是哈利・波特的意思。不过既然那个面子薄的教授不好意思署真名，哈利也不点破。两个人之间的通信就这样持续了三年。而在信件中，哈利不仅和那人争论魔药上的问题，也逐步向他吐露了一些关于自己未来的想法和自己对一些事情的态度。
　　亲爱的HP先生：
　　感谢您这么长时间以来的教导，今年我就将要到霍格沃兹就读了。大概很快就会见到您本人了吧。我对我的身份与处境有着非常直接与客观的看法，所以我不会冲动，做的事情也是经过深刻的考虑的，这一点请您放心。我一定会注意自己的安全的。另：希望您保重身体，不要为了熬制魔药而忘了作息。
　　哈利波特于1991年7月
　　将写好的信绑到猫头鹰的腿上，看着越飞越远的猫头鹰，哈利眯起了眼睛。
　　魔法世界吗？真是期待呢～


升级版哈利的魔法石之卷
　　第一章 回归的序曲

　　看着猫头鹰飞远后，哈利来到了正厅，管家迎面走来。
　　“小少爷，今年要去哪个分部？我好帮您准备行程。”
　　每年哈利去德思礼家完成家庭教师的任务后便会去世界各地的伯纳诺分部完成承诺已成惯例，出了1988年那次特殊情况外从未中断。不用提醒，管家便已得知这个时候该根据哈利小少爷的目的地准备行程了。
　　在黑手党这个黑暗的社会中，年龄不算什么，辈分决定权利。而另一个不可忽视的要素便是实力。
　　起初，还有人因为哈利年龄小，而且专长是金融这种没有血性的专业。纵使有伯纳诺家族大Boss的特许，依旧有许多人不服气。当哈利到达分部的时候，即便是不敢明面上和哈利对着干，但是私下依旧会暗中给哈利下绊，比如应该马上提供的资料迟迟不给，比如本来应该上午去接哈利但是直到夜幕时分才能看到姗姗来迟……
　　好吧，反正损失的又不是自己。对于这种情况哈利也不大在意。资料送达晚了刚好休息了；没人来接？好，那我就自己行动，看到时候是谁吃不了兜着走。没人理哈利，哈利也乐得清闲。
　　不过，事情在哈利顺手救了某分部的Boss之后有了转机。那天又没有人接哈利，哈利自己悠哉地逛到了一个比较僻静的地方，然后看到了……追杀……
　　真是狗血的戏码，更狗血的是被追杀的恰好是认识的人，虽然没打过交道，但是为了方便工作，每个分部的Boss的最基本资料都交到了哈利的手中，反正这种资料不是绝对机密，所以哈利也没有拒绝。既然看到了，也没有不救的道理。就这样，哈利救下了那个Boss。不敢说不费吹灰之力，但是也不是十分困难。
　　从这开始，哈利的名气正式在伯纳诺家族各个分部传开了，哈利逐渐建立了自己的威信，在这一代中成为了佼佼者，也再没有人刁难过哈利。随之而来的副作用便是工作量的日益增多。
　　这个副作用让哈利每当想起当时的情景，就无比后悔自己当初怎么就把那个人救了下来？这下可好，清闲的日子一去不复返了……
　　不过好处便是哈利在任何地方都能放得开手脚，这使他的这次的布置能够更好的进行。
　　“管家，今年就各个主要分部巡视一遍吧，每个地方呆三天。”哈利笑着说道。
　　“是，我这就去准备。”虽然疑惑今年的行程为什么如此紧迫，不过管家并没有多言，而是依照着哈利的吩咐开始着手进行准备。
　　不过管家不问并不代表里昂不问。当年看过斯内普面对哈利时的反应，又通过沃尔了解到了哈利的身份。结合了哈利近些年来的表现，里昂不相信在今年这种关键时期哈利会做任何没有理由的事情。
　　“为什么把行程安排的这么紧？虽然以你的能力三天的时间是能够完成工作，不过这也是在熬夜的前提下。你今年就要在魔法世界露面了，在这个关键时期为什么不养精蓄锐？以这些年来你为家族做出的贡献，请一次假也不是不可以的吧。”
　　里昂对着正在整理行李的哈利问道，虽然行李可以交给管家来整理，但是自己的东西哈利还是习惯于自己收拾。
　　“就是因为是关键时期我才这么安排的。” 哈利手下不停，甚至连头都不曾抬一下，“因为斯内普教授保守秘密原因，魔法界并不知道我与伯纳诺家族的关系。而我也不想让魔法世界知道我太多的底牌，所以这次才这样安排行程，以达到混淆视听的目的。”
　　“你把我们当做底牌？沃尔还好说，但其他人虽然在普通人中强一点，但归根结底还是普通人啊。”
　　“不要太妄自菲薄了，”听到里昂这么说，哈利终于停下了手上整理行李的动作，直视里昂道，“普通人有怎么了？巫师才有几个人？没错，巫师有魔力，但是普通人有科技。或许事实已经证明了火刑确实对他们没有作用，但是如果子弹直接射穿他们的脑袋呢？毕竟我们同样是人类啊。”
　　“这，你说的没错，同样是人类，普通人未必比巫师差。哈利，谢了。”里昂想通后，笑着对哈利说。
　　“谢我干什么？”哈利继续低头收拾起行李来。
　　“谢谢你的开导，谢谢你没有用麻瓜称呼我。”里昂说道，“不用解释，我一直都知道巫师们是怎么称呼我们这种普通人的，就连沃尔那小子上学刚回来的时候都是满嘴你们麻瓜什么的。起初我不知道是什么意思，等我明白了以后好一顿训练这小子，看他以后还敢不敢这么评价他老子！”说到这，里昂还挥了挥拳头，就像沃尔就在他面前被他胖揍似的。
　　“就像有的人天生就跑得快，有的人天生就会游泳，巫师不过是比别人多了项技能罢了。”看着里昂孩子似的表现，哈利笑着摇了摇头说道，“你可别在你的下属面前这个样子，哪还像个Boss啊？”
　　“啊，”里昂不好意思地挠了挠头，“都是被克劳德那小子带的，我怎么也这么不正经起来了。”
　　“呵呵，”哈利提起了箱子，向门口走去，边走边说道，“克劳德的心思你不是不知道，看你对他也不是没好感，不用顾忌沃尔，他说老爸的幸福让老爸自己争取吧。”
　　说罢，哈利一溜烟似的跑出了房门。
　　“你这小子……我怎么说也是你养父啊，竟然敢这么逗我。”从窗口冲着远去的汽车挥了挥拳头，里昂嘟囔道。转身，克劳德竟然就在自己身后。
　　“亲爱的小狮子，哈利都把话说明白了，沃尔也不在意，你就别再装作看不到了。”克劳德拥住了里昂，把头伸进了他的肩窝。
　　痒痒的感觉让里昂缩了缩脖子，但是并没有拒绝克劳德的拥抱。克劳德见状大喜，一把把里昂推倒在了柔软的地毯上，狂暴地吻了起来。直到将没有丝毫准备的里昂吻得面色通红这才放开了他的嘴唇。
　　“小狮子，我等这一天可是很久了哦～”克劳德说着，正待继续下面的步骤，可是里昂亦不是等闲之辈。只见里昂夹住克劳德的一只腿，一使劲两个人的位置便调换了过来。
　　克劳德大惊，“你……”
　　“你说的没错，我等这一天可是很久了呢……”里昂说罢便吻了下去……
　　--------------------------------------------------------
　　接到猫头鹰送来的通知书的时候，哈利正身处美国拉斯维加斯的一处赌场。飞了这么远，这只猫头鹰也是累的够呛，若非这封信使要交给救世主的，这么远的距离恐怕根本就不会寄了吧。吩咐下属好好照顾这只猫头鹰，哈利展开了信件：
　　霍格沃兹魔法学校校长：阿不思・邓布利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　亲爱的波特先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃兹魔法学校就读……静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）米勒娃・麦格谨上
　　读过信，哈利撇了撇嘴，真是乏味的几乎一成不变的通知书啊，好像沃尔的那封和这个也是大同小异，难道这么多年来都没有一点创新吗？
　　抱怨归抱怨，哈利还是提起笔来回信道：
　　尊敬的邓布利多校长：
　　感谢您的来信，我会于九月一日准时报到。
　　您的，
　　哈利・波特
　　吩咐照顾猫头鹰的那个人过两天再将这封信寄出，哈利动身离开了拉斯维加斯。
　　等邓布利多带着斯内普根据通知书的邮寄地址来到拉斯维加斯的时候，哈利早已离开，而龙蛇混杂的赌城根本找不出一点有用的线索。
　　“看来，我们只有等正式开学的时候才能看到我们的黄金男孩了。”邓布利多对着斯内普叹息道。
　　“原来浪费我宝贵的熬制魔药的时间来到这里只能得到这个结论吗？难道您的脑子里真的已经充满了糖浆了？”斯内普毫不吝惜地喷洒着毒液，不过谁也不知道他心里真正想着的是什么。
　　而哈利早已回到了英国，此刻的他正由沃尔带着进行入学采购……

　　第二章 回归的准备

　　“哈利，我们先去哪？买魔杖还是做学校的制服？至于课本你就不用考虑了，我买的时候给你带一份就是了，毕竟你现在还不适合过多的露面，可惜这两项我不能代劳，买魔杖你怎么也得自己看看才好。”沃尔一面用魔杖在敲了敲墙砖一面小哈利问道。
　　随着沃尔的敲击，墙的中间的地方出现了一个小洞，洞口越来越大，不多时，他们面前出现了一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。对角巷的景象渐渐出现在哈利的面前。
　　如同中世纪的繁华小镇一般，往来的人群络绎不绝。大多的是带着自家孩子进行入学采购的家长们。各式各样的稀奇古怪的商店在街的两边排列着。
　　突然，一抹铂金色映入了哈利的眼帘。
　　一名拿着蛇头手杖的贵族男人傲慢地走在前面，他的身后，一名贵妇笑眯眯地看着那个学着男人一样扬着下巴的小男孩。到了摩金夫人长袍专卖店的门口后，那个男人不知对着男孩说了些什么，只见那个男孩满脸不愿意地独自走进了长袍专卖店，而那一男一女也分别向不同的方向走去。
　　“沃尔，你进入魔法世界也有不短的时间了，你对魔法世界的贵族们了解多少？”哈利若有所指地问道。
　　“还好，怎么了？”沃尔疑惑道。
　　“马尔福家怎么样？”
　　虽然疑惑哈利怎么会突然提起马尔福家，但是沃尔依旧将自己所了解的说了出来。
　　“你也知道，对于我们这种非纯血统的人来说，得到消息总是不那么容易，我只知道马尔福家族是十分古老、十分富裕的贵族家族，极端的为自己的纯血巫师血统而骄傲。至于其他的倒还真不是十分了解。”沃尔说着挠了挠脑袋，十分不好意思。
　　“沃尔啊，你的情报工作还要加强啊，难道你以为有了力量就可以忽略情报吗？别忘了你的身份，你以后要继承伯纳诺家族的，我可不希望你以后死于自己的大意。”哈利摇了摇头，顺便帮里昂敲打敲打他的继承人。
　　“呃……可是……”沃尔还想辩解，但是哈利却打断道：
　　“没有可是，低调没有错，但是不是不作为的借口，难道你一点得知情报的渠道都没有吗？”
　　“斯内普那个老蝙蝠关我禁闭的时候倒是让我抄过贵族的族谱……难道……他在帮我？”沃尔喃喃自语道。
　　“斯内普教授？如果是他的话，或许真的是在帮你呢，那个人真是别扭得可以。”有时候，哈利对于斯内普的别扭还真是无话可说。明明是好心，为什么非要招人恨呢？
　　“算了，沃尔，遇事多想想吧。我的身份让我以后的人生注定不会平静，你既然已经和我绑到一起了就要和我一同面对风险。你以为里昂他世界各地收集有魔力的孤儿洗脑培养是为了什么？为了伯纳诺家族？你信吗？”
　　“我明白了。”沃尔像想通什么似的点了点头，“我会增强自己的力量，保护自己的安全。哈利你也是啊。”
　　“这还用你说？”哈利翻了翻白眼，“沃尔，帮我去找根魔杖，我先去做制服。”
　　“切。”沃尔摆了摆手示意他明白。
　　见沃尔转身帮自己寻找魔杖去了，哈利转身走进了摩金夫人长袍专卖店。
　　不用摩金夫人招呼，哈利就自觉地站在了一个面色苍白、瘦削的年轻人旁边的脚凳上，任由摩金夫人用别针别出适合他的身长。
　　“喂，”似乎量尺寸太过乏味了，男孩率先开口说，“也是去上霍格沃兹吗？”
　　“是的。”哈利笑道。
　　鱼儿似乎上钩了呢。
　　“我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了。”他拖着长腔，慢吞吞地说道，“然后我要拖他们去看飞天扫帚。”
　　“飞天扫帚？一年级新生不是不能带吗？对不起，我是说，你看起来似乎和我一样是新生，所以……”哈利故作惊讶地说道。
　　“我就是搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚。”男孩有些不忿地说道。
　　“或许我们可以偷偷地带进去。”哈利建议。
　　“好主意！”男孩有些兴奋，随即他像想起什么似的不自在地咳了一下，又恢复了慢吞吞的腔调，“我说的是，我同意你的看法。你知道你会被分到那个学院吗？”
　　“不知道，不过未来的事谁说得准呢？”哈利摊了摊手说，“不过人生之所以多彩，不就是因为未来的不可预知吗？”阻止了男孩的反驳，哈利说道：“别和我提什么占卜，占卜确实能够看到大概方向，可就像河水都是向海里流去，可是谁知道它的河道到底在哪呢？”
　　男孩刚想说什么，只听摩金夫人说：
　　“已经试好了，亲爱的。”
　　哈利跳下了脚凳，刚想离开，身后的男孩却叫住了他。
　　“喂，和你聊天很有趣，”说罢，男孩伸出了右手，一副你应该觉得荣幸的神情说道，“我叫德拉克・马尔福。”
　　哈利笑着握住了德拉克的手，说道：
　　“很荣幸认识你，德拉克。”说罢，哈利凑到了德拉克的耳边轻声说道：
　　“还有，我不叫喂，我叫哈利，哈利・波特。”
　　说罢，哈利松开了因为听到了意外的名字而有些呆愣的德拉克的手，离开了长袍专卖店。
　　“沃尔，我在这。”出了长袍专卖店，哈利就看见了四下张望却不敢喊自己名字的沃尔。
　　“你在这啊，我不敢喊你名字，你知道的……”
　　“我了解，魔杖怎么样？”哈利点了点头后问道。
　　“我找到了两根魔杖，不过我建议你还是亲自去买一根和自己最匹配的魔杖。”沃尔将两根魔杖交给哈利后建议道。
　　“魔杖这种东西就像收音机的天线一样，只是起到增幅的作用，还是不要太依赖的好。”哈利一面检查着沃尔带来的魔杖一面说道。
　　自己前世根本没什么魔杖，不还是能好好地使用力量？
　　“而且，奥利凡德先生据说能记得他卖出的所有魔杖，去买魔杖的话会有一定暴露的风险。如果真的要买的话我还是第一学期放假后再来补买好了。”
　　突然，沃尔眼前一亮，说道：
　　“而且，你买的魔杖很适合我啊。”
　　十一英寸长，冬青木的。
　　哈利举起这根魔杖问沃尔道：
　　“这根魔杖的杖芯是什么？”
　　“据说是凤凰羽毛的。”由于在思考哈利刚才关于魔杖的话，沃尔回答得有些心不在焉。
　　凤凰尾羽的吗？果然是缘分啊。
　　得到了据说是最适合自己的魔杖，哈利也没有理会另一根魔杖到底是什么材质。反正是作为备用魔杖，只要能适应了就好。
　　“好啦，今天的计划已经完成了。”哈利拍了拍手，“那么我们回去吧，对了，里昂还说让我们到那些有魔力的孤儿的训练基地去看看，让他们知道一下自己是为谁服务的。”哈利想了一下，说出了接下来的计划。
　　“对了，等一下。”沃尔像突然想起了什么似的一拍脑门，“哈利你等我一下。”说罢，沃尔急匆匆地跑开了。
　　片刻后，沃尔提着一只大鸟笼，里面装着一只漂亮的雪枭，头埋在翅膀下睡得正香。
　　“你这是干什么？”哈利不解道。
　　“你的生日礼物啊，今年你世界各地的跑，也没来得及给你过生日。这只雪枭算是过了日子的生日礼物吧，正好你能用它和老爸联系给他支支招什么的。对了，还有你的入学礼物，我和老爸两个人送的。”说罢，沃尔从怀中掏出一对双面镜。“有了它我们在学校里也好联系。”
　　“你老爸哪用我支招啊……”接过双面镜和雪枭的笼子，哈利低头嘟囔道，“谢谢……”
　　“不客气，”趁着这难得一见的机会，沃尔揉乱了哈利的头发哈哈笑道：“赶快给它起个名字吧，是个小公主哦，正好和我家的势利眼一对。”
　　“海德薇。”
　　“海德薇？不错，挺好听的。”沃尔摸着下巴赞道。
　　------------------------------------
　　一切终于准备就绪，只待九月一日的到来……

　　第三章 特快列车上

　　国王十字车站一如往常的热闹。哈利和沃尔挥别了里昂，来到了第九站台和第十站台之间。
　　这两个世界太过相似，这使得哈利总是觉得他并没有离开以前的空间，可是到了这里，他才发现这是不同的世界。在以前的世界中，第九站台和第十站台之间是一条铁路，而并非是检票口。
　　“哈利，照直朝前走就好了。”沃尔说着率先推着小车通过了检票口，哈利紧随其后。
　　只见一辆深红色的蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃兹特快，十一时。
　　“看吧，这就是霍格沃兹特快，我第一次见它的时候还以为它是古董呢。”沃尔冲着哈利吐了吐舌头。
　　“或许你可以给校长写信提这个建议，不过现在我们要做的是上车并找到座位。”
　　“好吧好吧，真是没有幽默感。”沃尔耸了耸肩，带着哈利从人群中挤了过去，在靠近车尾的地方找到了一个空隔间。用漂浮咒将箱子安放到隔间的角落里后，沃尔正待转身，突然被一个人从背后拍了一下。沃尔一惊，正要把这个人擒下，却看到哈利似笑非笑的表情便也放松了下来。若是有危险，哈利绝对不会置之不理的。
　　从容的转身，沃尔对来人笑了笑说：
　　“乔治，弗雷德，是你们呀。”
　　“就是我们，沃尔，一个假期不见有没有想我们呀？”双胞胎露出了几乎一模一样的笑容。
　　“如果你们真的如此想念我的话，我不介意帮你们松松骨。”沃尔握了握拳头，一副你要敢再说一句就马上就要揍过去的样子。
　　“弗雷德？乔治？你们在车上吗？”
　　“就来了，妈妈。”孪生兄弟如蒙大赦一般跳下车去。
　　哈利靠窗坐下，半遮半掩的看到站台上红头发的一家人。
　　“沃尔，你跟他们很熟？”哈利仿佛不是十分在意地问道。
　　“啊，他们就是我信里提到过的那对孪生兄弟，很有意思，恶作剧也很有一套。虽然登不上大雅之堂，但是也可以启发思路。对了哈利，据说他们的弟弟今年来上学，和你同年啊。”
　　“是吗？”哈利心不在焉地回答道。
　　韦斯莱家吗？邓布利多的忠实拥护者，虽然是纯血但是却对普通人的世界十分友好而且感兴趣。
　　仿佛是知道哈利在想什么，沃尔说道：
　　“他们家很好接触，而且不排斥普通人，可以成为助力。不过哈利，你偶尔也放松一下吧，别老是想这些伤神的事情了。”
　　“我也不想考虑这些啊，”哈利揉了揉太阳穴，语气略显疲惫地说道，“可是我不得不考虑啊。沃尔，你就好好看着吧，我这一学期绝对不会平静的。”
　　“……”想到哈利的身份，沃尔沉默了。
　　此时，一阵汽笛声响了起来。
　　哈利注视着这一家人道别，突然间有些羡慕。
　　“哈利，我是你哥哥啊。”看着哈利的神情，沃尔突然插嘴道。
　　“切，你还早得很呢。”哈利不屑地撇了撇嘴，不过心情倒是好了不少。
　　隔间的推拉门开了。
　　“嘿，沃尔，这是我们的小弟弟罗恩，你可不要欺负他哦。”弗雷德和乔治像是约好了似的异口同声地说道。
　　“你们自己别欺负他就不错了吧。”沃尔翻了翻白眼，接着对罗恩说道，“我叫沃尔・伯纳诺，这是我弟弟哈利・波特，他跟你同年，还请你多多照顾他啊。”
　　选择性地忽略了沃尔那句弟弟，哈利微微欠了欠身子说道：
　　“请多多指教。”既然已经乘上了这趟列车，在一定程度上来说就是已经回到了魔法世界。身份什么的再隐瞒下去也就没有什么必要了。
　　“哦。”罗恩咕哝了一声，突然又像想起来似的说道：
　　“莫非你是――？”
　　“他是……”孪生兄弟中的一个说，“你是不是？”另一个接过话来。
　　“如果你们想说的是哈利・波特的话，那么我就是。”哈利从善如流地答道。就知道他们想问这个。
　　“那个，能让我看看……”罗恩犹豫地问道。
　　听到他问话，沃尔的脸一下子就冷了下来。难道他不知道这种事情不应该随便问的吗？难道他不知道应该尊重别人的隐私吗？
　　“对不起，我不想让别人看这个。”哈利冲着沃尔摆了摆手，制止他发飙。
　　“呃……对不起。”罗恩像想起什么道了谦。虽然由于年轻有些冲动，但是罗恩并不是没有脑子的人，仔细想想便会知道自己这个要求有多么唐突。
　　气氛突然变得沉闷了起来。
　　“听着，我们现在要到中间车厢走走――李乔丹弄到一只很大的袋蜘蛛呢。”随便找了一个借口离开了隔间。
　　午饭也是在一片诡异的安静中度过了。
　　“你们有人看到一只蟾蜍吗？纳威丢了一只蟾蜍。”隔间的门突然被打开，一个已经换上了霍格沃兹长袍的女孩语气高傲地问道，她的旁边还跟着一个唯唯诺诺的圆脸男孩。
　　“没有，出去的时候请关门，谢谢。”因为刚才气氛的缘故，沃尔早就憋了一肚子气，正好被这小姑娘撞到了枪口上。
　　“哼。”女孩大力的关上了隔间的门。
　　“如果我的宠物是蟾蜍的话，我一定会把它丢掉。”终于找到话题的罗恩松了口气，“我只有这只别人不要的老鼠。”
　　罗恩说着从上衣内袋里掏出一只肥肥的灰老鼠，它正在睡觉。
　　“是吗？”哈利看着这只老鼠眯了眯眼睛，如果他没记错的话，这只老鼠应该就是那个泄密者，小矮星彼得了吧。
　　“其实老鼠也没什么不好，也许你这只老鼠有与众不同的能力呢？”哈利接着说道。
　　毕竟这里的气氛就是被自己搞砸的，对于哈利对他的话题感兴趣，罗恩十分高兴，于是便急忙回答道：
　　“我看它除了比别的老鼠活的就一点以外也没什么不同的啊。”
　　“哦？”哈利刚想说什么，隔间的门又被打开了。
　　“我听说整列火车上的人都在纷纷议论哈利・波特在这个隔间里。”进来的男孩拖着慢吞吞的调子说道，
　　“是你呀，德拉克。”哈利笑着扬了扬手。
　　“原来真的是你。”德拉克说道，“我还以为……”
　　“以为什么？以为我在摩金夫人那里骗你？谁能欺骗我们的马尔福少爷啊。”哈利笑眯眯地说道。
　　本来还在疑惑哈利什么时候认识德拉克的沃尔突然想起了那天在对角巷时哈利的问话，恍然大悟。
　　“那是，伟大的马尔福是不会被欺骗的。”德拉克骄傲地扬了扬下巴。随即厌恶地看了眼罗恩，说道，“你很快就会发现有些巫师家庭比其他家庭好许多，波特，交个朋友吧。”
　　哈利握住他伸出的手后笑道：
　　“我们早就是朋友了，难道不是吗？还有，叫我哈利就好，这是我哥哥沃尔・伯纳诺，这位是罗恩韦斯莱。”哈利一一介绍道。
　　“如果我是你，我就不会和一些不三不四的人打交道。”听到韦斯莱这个姓氏，德拉克厌恶地皱了皱眉，“我还有事，希望我们能在斯莱特林见。”说罢，德拉克转身离开了隔间，并没有听到哈利的回答：
　　“我们会在霍格沃兹见。”
　　“哈利，马尔福家都是食死徒，你离他们远一点。对了，食死徒就是……”
　　“我知道食死徒是什么意思，还有罗恩，不要被传言所迷惑，有些事要自己亲自去发现去确定的。”哈利打断了罗恩的话。
　　罗恩，如果你不是一个一味冲动的白痴的话，你一定就会明白我的意思。
　　“可是，我爸爸说……”罗恩阴郁地说，可是看到哈利突然沉下去的脸色，只好把话咽了回去。
　　“你爸爸是你爸爸，你是你。还有，差不多该换长袍了吧。”说完后，哈利和沃尔转身换衣，不再理罗恩。
　　果然是我的要求太高了吗？这么想着，哈利摇了摇头。而罗恩雀斑下面的脸色也因为哈利的话而有些发白。
　　列车放慢速度，随后终于停了下来。旅客们推推搡搡，纷纷涌向车门。这时哈利耳边传来罗恩的声音。
　　“虽然不太明白，但是我会好好考虑你的话的。”说完便从哈利身边快速地挤了过去。
　　听到这句话，哈利扬起了嘴角，也跟着人流下到了一个又黑又小的站台上。
　　霍格沃兹，我来了……

　　第四章 分院仪式

　　“一年级新生！一年级的新生到这边来！”
　　“哈利，我先过去了，一会在格……在礼堂见。”沃尔招呼了一声，终究是没有说出那句格兰芬多见，接着便转身离开了。
　　“嗯，礼堂见。”哈利摆了摆手，嘴上没说什么，却是把沃尔的反常记在了心里。以前就一直奇怪以沃尔的性格怎么也不会被分到格兰芬多啊，本以为是自己没发现沃尔性格的另一面，本以为他会慢慢把他性格的另一面展现出来。但是几年过去了，沃尔的性格没有丝毫的变化。而沃尔今天这句欲言又止的话更是勾起了哈利探求的欲望，沃尔，希望不是我想的那样，不然的话我可是要代替里昂好好惩罚你哦。
　　这么想着，哈利随着人流沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去，来到了一片黑色的湖泊。湖对面高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　这就是霍格沃兹吗？哈利微笑着听从指示找了一条小船坐下。
　　或许还没想好怎么面对哈利，罗恩并没有选择与他同船。哈利船上坐的是三个不认识的男孩。可能由于紧张的缘故，一路上这三个人谁也没有出声，不过哈利也乐得清闲。
　　下船后，大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。引路的巨人在城堡的大门上敲了三下。大门立时洞开，一个身穿翠绿色长袍的高个黑发女巫站在大门前。
　　“一年级的新生，麦格教授。”
　　“谢谢你，海格。到这里就交给我来接走。”麦格教授神情严肃地说道。
　　她把大门拉开，把新生带到了大厅另一头的以及那很小的空屋里。随后说道：
　　“欢迎你们来到霍格沃兹，在你们到餐厅入席之前，首先要确定一下你们各自进入哪一所学院。”随后便简单介绍了一下分院的重要性。随后她便离开了房间。
　　突然，哈利感到了一股寒气，转身发现，从他们背后的墙上突然蹿出了二十来个珍珠白色，半透明的幽灵。
　　哈利饶有兴致地看着这些幽灵逗弄着新生，可惜那个据说最“华丽”的血人巴罗似乎不再呢。
　　片刻后，麦格教授回来了。幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。
　　“现在，排成单行，”麦格教授对一年级的新生们说，“跟着我走。”
　　分院帽的歌声果然如传闻中的难听。不过这对于曾经听过神曲《忐忑》的哈利来说倒也不算什么。
　　不过，为什么总觉得分院帽斯莱特林描述得太过邪恶了呢？追逐利益就是狡诈阴险了吗？那商人们还要不要活了啊。
　　赫敏，罗恩和纳威被分到了格兰芬多，而德拉克也如愿地被分到了斯莱特林。不知为什么，哈利似乎被留到了最后。就当哈利看得都要打哈欠的时候，终于轮到――
　　“哈利・波特。”
　　伴随着餐厅中的窃窃私语，哈利走上前去戴上了帽子。
　　“嗯，”他听到耳边一个细微的声音说，“难。非常难。看得出很有勇气。心地也不坏。有天分，深思熟虑，谋而后动……那么，很有意思，我该把你分到哪里去呢？”
　　“哦？那么帽子先生认为我应该属于哪里呢？”哈利反问道。拜托，分院这种事情应该由你决定吧，怎么还问起我来了？
　　“你能成大器，斯莱特林能够帮助你走向辉煌，这毫无疑问，但是你很有勇气，格兰芬多很适合你，在那里你能交到许多朋友。”
　　“真正的朋友吗？”哈利好笑的反问道。虽然不是十分明显，但是分院帽还是有些偏袒格兰芬多啊。难道说是那个老人的意思吗？
　　“不用尔虞我诈的单纯的朋友。”分院帽并没有正面回答哈利的话，“怎么样？决定好了吗？”
　　“帽子先生，我想先问一句，沃尔・伯纳诺你还记得吗？”
　　“当然记得，毕竟被分到不属于自己的学院的人并不是很多，你怎么问起这个来了？”分院帽对于哈利竟然在这个时候问这种问题很是不解。
　　“我想知道，他为什么会进格兰芬多。”果然沃尔不应该属于格兰芬多的啊。
　　“这和你分院似乎没什么关系啊，你确定你想――好吧，我告诉你好了。他的性格本来应该进斯莱特林的，但是他的出身决定他不可能进这个学院的。他信奉低调原则，明哲保身，本身天赋也很好但是不愿展露。本来想把他分到赫奇帕奇的。但是他却问我波特家族的人一般都会去哪个学院。然后就强烈要求要去格兰芬多……”
　　“好吧，”听到这，哈利打断了分院帽的话。现在他完全明白了沃尔这家伙为什么会被分到格兰芬多了，“我决定好去哪了？”
　　“你的答案是？”
　　“毫无疑问，格兰芬多。”
　　“太好了，校长一定会很高兴地。”接着，哈利听见帽子向整个餐厅喊出了那个名字。他摘下帽子走向了格兰芬多那一桌。
　　校长高不高兴和我有什么关系。哈利一面和级长珀西握手一面在心里吐槽，躲过了想要拍他肩膀的幽灵，一下子坐到了沃尔的身边。
　　“你小子等着，这笔账我们一会再算。”哈利咬牙切齿地对沃尔说道。
　　感动归感动，但也是这家伙擅作主张才导致自己被分到不是十分喜欢的学院的。这笔帐还是要好好算一算的。
　　“呵呵。”沃尔苦笑着挠了挠头。想到：
　　看来哈利已经知道自己分院的事了啊，这下可惨了。
　　这时，阿不思・邓布利多站了起来，他笑容满面地看着学生们，向他们伸开了双臂。
　　“欢迎啊！”他说，“欢迎大家来霍格沃兹开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”他重新坐下来。大家鼓掌欢呼。
　　“他总是那么疯疯癫癫的。”沃尔凑到哈利的耳边小声说道。
　　“疯疯癫癫？”哈利看向那个老人后笑道，“我看未必。”
　　“他是一位天才！世界上最优秀的巫师！”珀西说道。不过他似乎错误的理解了哈利的意思了。
　　突然，哈利感到前额的伤疤一阵灼痛。他抬头，主宾席上，海格正举杯狂饮。麦格教授在和邓布利多说些什么。直视着哈利的眼睛后迅速地撇过头去的斯内普教授以及正和斯内普教授说话却不时看向这边的头上裹着可笑围巾的――奇洛教授。
　　好吧，我差点忘了这茬了。今年的救世主养成计划中的小Boss……
　　“哈利，你怎么了？”沃尔看哈利的脸色变得突然有些难看，于是担心地问道。
　　“没什么。不用担心。”哈利这么说着，手上却比划了一个以后再说的手势。毕竟在这里说有些太不安全了。
　　沃尔会意地点了点头，想没发生什么似的继续吃起了甜点。
　　最后，布丁也消失了，邓布利多教授又站了起来宣布了几项注意事项，其中便包括了不要进入四楼靠右边的走廊。
　　在唱校歌的时候，哈利突然起了玩闹的心思，用《忐忑》的曲调唱了起来，看到沃尔被折磨得直皱眉的样子后哈利才小声快速地把剩下的歌词念完。
　　看在你来格兰芬多是为了我的份上，这回就饶过你吧。也怪我当初没把自己的计划告诉你，不过沃尔，要是下回你敢再这么自作主张的话可就不能这么简单了事了哦。
　　虽然学院与计划的有些出入，不过这也恰好能够避免某个人的怀疑，罢了，既然已经这样了，就利用这个优势好好计划一番吧。
　　随手对着床施了几个咒语后，哈利躺在寝室的床上一面思考着未来的计划，一面进入了梦乡……

　　第五章 魔药课

　　第二天，哈利走出寝室，一些窃窃私语便开始紧追着他。好在沃尔这几年来建立的威信似乎不错，这为哈利免去了不少的麻烦。
　　这几天上了不少课，在课上哈利表现平平，既不突出也不落后。
　　哈利终于迎来了星期五。
　　“你好，幽灵先生。”哈利正想打开一扇门，一个幽灵突然从门后蹿出来。
　　“你好，我是敏西――波平顿的尼古拉斯爵士，格兰芬多塔的常驻幽灵。有什么能为你效劳的吗？”
　　“你好，尼古拉斯爵士，请问你知道魔药课的教室怎么走吗？”
　　好吧，他真的一点也不想承认他迷路了。这还归功于沃尔给他的一份霍格沃兹地图的简略版，可惜无论是他还是沃尔都忘记了：霍格沃兹的楼梯是会动的。
　　“魔药课是在一间地下室里上课，你只要……”差点没头的尼克非常热心地帮助哈利指明了路。
　　有了尼克的帮助，哈利总算是在上课之前到达了魔药课的教室。他刚一坐下，斯内普教授便推门而入，长袍在他身后翻滚着。他走到教室的前面，拿起了名册。
　　“哦，是的，”在点到哈利的名字的时候，他停了下来，小声说道，“哈利・波特，这是我们新来的――鼎鼎大名的人物啊。”
　　好吧。哈利翻了翻白眼想到，难道您是第一次认识我吗？亲爱的斯内普教授。
　　德拉克和他的朋友克拉布和高尔用手捂着嘴吃吃地笑了起来。德拉克一面笑着还一面瞥了哈利几眼，仿佛在说让你不遵守约定来斯莱特林。
　　斯内普点完名后便抬眼看向全班同学。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。”他开口说，纵使声音仅比耳语略高一点，但是他的话却一字不落地进到了每一个人的耳朵里。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声。
　　来了啊，斯内普教授代表性的开场白。
　　看着斯内普由于提到魔药而略微有些兴奋的神情，哈利没心没肺地想到。这时，斯内普打断了哈利的胡思乱想。
　　“波特！”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　“一种效力很强的安眠药，就是一服生死水，先生。不过您也可以尝试马勃素、尿素、麦角甾醇、亮氨酸、酪氨酸及大量的磷酸钠，这些也是安眠药的成分。”
　　“那么波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”斯内普皱了皱眉，继续问道。
　　“从牛的胃里，有极强的解毒作用。但是牛黄也会使人中毒，会最终使人因呼吸循环衰竭而死亡。先生，其实解毒剂并非只有牛黄一种，像绿茶，金银花等草药都有解毒的功效。”
　　从刚才哈利用化学术语讲安眠药的时候，其他学生就已经听愣了。不过这也难怪，对于像德拉克这种从小便生活在魔法世界的小巫师来说，这些无疑如天书一般。即使是来自普通人的世界的赫敏也不知道这些知识。
　　而斯内普因为哈利的答案再次皱了皱眉后讽刺道：
　　“哦，波特，你这是在显示你的博学吗？因为你的炫耀，格兰芬多会为此被扣掉一分。”
　　就知道会这样。哈利这么想着撇了撇嘴，坐了下来。
　　“好吧，你们为什么不把这些都记下来？”斯内普怒喝道。这时突然想起了一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。在一片嘈杂声中，斯内普说：“当然，不要把救世主自以为是的言论记录下来。”
　　听到这句，哈利苦笑。不过也难怪斯内普会这么说。毕竟自己说的那些在这个魔法世界中未必被证实了。
　　魔药课继续上下去。斯内普把他们分成了两个人一组。自从在列车上那次对话后，罗恩还没有再次正面与哈利接触过，此刻也当然不会和哈利一组，而是与一名叫西莫的男孩坐到了一起。而不幸的是，哈利这次的搭档是纳威。
　　看到那个圆脸男孩坐在自己的身边，哈利有一种抚额长叹的冲动。
　　由于早就知道了纳威坩埚杀手的威名，整堂魔药课哈利几乎没有让纳威插过手。就当哈利以为这堂课终于可以顺利下课的时候，意外还是发生了。
　　当时哈利正在处理魔药所需的最后一种材料，地下教室里突然冒出了一股酸性的绿色浓烟，并传来一阵很响的咝咝声。不巧的是，这一切的来源正是自己的坩埚。
　　哈利猛地跳到了一边，然后才用手拽了一把纳威。但是纳威的半个身子还是被坩埚里的液体淋个正着。不过由于哈利迅速地收回了手，所以谁也没有注意到。
　　“白痴！”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将药水一扫而光。“波特，你把他送到上面医疗翼的病房去。”斯内普对哈利厉声说道，“而且格兰芬多扣一分，因为你没有及时提醒他在没有把锅从火上端开之前不能把豪猪刺放进去。”
　　“好的，先生。”哈利顺从地扶着纳威离开了魔药教室。
　　-----------------------------------
　　“对不起……我只是想帮你。”医疗翼中，纳威一面任由校医波皮・庞弗雷为他上药一面抽噎着向哈利说道。
　　“没关系，怪我没提醒你。”哈利坐在一边的椅子上，托着腮，回答得有些心不在焉。
　　医疗翼的门突然被打开了，是斯内普。
　　“波特，我想我刚才忘了通知你，今天晚上七点，禁闭。希望你在那能够完成你今天的魔药作业。”
　　“是的先生。”
　　哈利回答得十分恭敬，但是不知为什么，斯内普还是黑了脸，哼了一声后离开了医疗翼。
　　--------------------------------------
　　晚上七点，哈利准时敲开了斯内普办公室的门。
　　“进来。”
　　哈利闻声推门而入，然后恭敬地站在了一边。
　　斯内普正在批改作业，但是看他的表情仿佛在看着一堆垃圾。不过即便如此，他还是将每篇作业都批改完了，此时已经是一个小时过去了。
　　揉了揉微酸的脖子后，斯内普抬头，发现哈利竟然还站在门边。愣了片刻，突然咆哮道：
　　“难道你以为我让你来就是让你站在这里？为什么不去做你本应该在课堂上就完成的魔药作业？”
　　“好的，先生。”哈利微微活动了一下已经有些酸麻的脚后走到了坩埚旁边。用及其熟练的手法熬制着魔药。
　　哈利并非没有注意到背后斯内普一直注视着自己的视线，不过既然斯内普没有开口，他也不好问什么。万一让这个别扭教授生气了可就不好了，毕竟他可是自己的一大助力啊，万一被气跑了自己可就亏大了。
　　直到魔药制作成功，两个人之间也没有一句对话。马上就要到宵禁时间了，争得斯内普的允许后，哈利推开了办公室的门准备回到格兰芬多塔楼去。但是却被身后的斯内普叫住了。
　　“波特，你课上说的是怎么回事？”
　　听到斯内普的问话，哈利笑了。果然还是魔药能够让斯内普放下一切顾虑啊。看来自己是赌对了呢。
　　“教授，”哈利转身说道，“这不是一句两句之间能解释清楚的事情，不如您明天继续关我禁闭吧，晚安。”说罢，哈利关上了办公室的门。
　　斯内普教授，魔药果然是你的弱点啊，你就继续好奇吧，我会用魔药牢牢抓住你，让你站到我的阵营。

　　第六章 飞行课与袭击

　　对于飞行课，即使沃尔也曾经十分期待，但是哈利真是一点也期待不起来啊。究其原因只有一点，就是因为飞行课是和斯莱特林一起上的。
　　好吧，其实哈利并不讨厌斯莱特林，甚至在他曾经的计划中，斯莱特林本就是他理想中的学院。但是，任谁天天被德拉克用那种仿佛被背叛了的眼神盯着都会避犹不及吧。而且德拉克还是长相这么好的一个小孩。
　　其实我当时说的是霍格沃兹见啊，拜托你不要用这种哀怨的眼神看我好吗？
　　哈利低着头盯着他的飞天扫帚想着。
　　“起来！”听从霍奇夫人的指示，哈利对着他的扫帚喊道。那个扫帚应声跳到了他的手里。接下来，霍奇夫人又示范了并纠正了飞天扫帚的握法。然后便让他们开始练习。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面……”霍奇夫人说道，“听我的口哨――三――二――”
　　然而纳威太紧张了，还没等霍奇夫人说完便使劲一窜飞上天去。而随之而来的结果便是他再次进到了医疗翼。
　　“瞧！”在霍奇夫人带着纳威离开之后德拉克便开始与其他斯莱特林的学生一起嘲笑起了纳威，接着仿佛还不过瘾似的冲过去抓起草地上的什么东西，“是那个大傻瓜隆巴顿的奶奶捎给他的。”
　　德拉克举起记忆球，它在阳光下闪闪发光。
　　突然一只手握住了德拉克的手腕。
　　“放下吧，德拉克。”哈利低声说道。大家都停止了说话，注视着。
　　“我想把它放在一个什么地方，让隆巴顿去捡――放在一棵树上――怎么样？”
　　“这样做对你有什么好处吗？我记得马尔福家……”
　　可是还没等哈利说完，德拉克就挣脱了哈利的手，跳上了他的扫帚，起飞了。“过来拿吧，波特！”
　　“该死……”哈利嘟囔着抓起他的扫帚。
　　我可以点也不想出这个风头啊。
　　不理会赫敏的劝阻，哈利飞上了天，在空中对着德拉克说道：
　　“德拉克，你忘了马尔福家一切为了利益了吗？你忘了马尔福家的荣耀了吗？你这是在干什么？让旁人看热闹吗？”
　　“波特，你这个背叛者有什么资格这么说！我就是要和你作对，你能把我怎么样！”德拉克气鼓鼓地说道。
　　听他这么一说，哈利算是完全明白了德拉克这次这个完全不贵族的行为的原因。
　　于是说，这家伙在和我赌气？
　　就在哈利感叹的时候，德拉克大叫一声把玻璃球高高地扔向空中。
　　“给，看你能不能接住！”
　　哈利刚欲动身，突然像是看到了什么似的向上扬了一下扫帚，一道红光擦过了哈利的脸颊而后直直地击中了德拉克的扫帚。
　　当德拉克反应过来的时候，他已经开始下坠了。
　　“该死。”哈利一面险险地躲过了另一道魔咒，一面向下坠的德拉克加速俯冲下去。在最后的关头，虽然哈利接住了德拉克，但是由于突然增加的重量，两个人还是滚落在地。
　　刚一落地，哈利就势抱着德拉克滚向一边，一道魔咒再次从他们身边炸开。
　　“哈利・波特！”麦格教授向他们跑来，由于麦格教授的到来，魔咒攻击也随之停了下来。哈利从地上站起来，伸出手想拉德拉克一把，不过德拉克犹豫了一下，还是没有向哈利伸出手，自己站了起来，拍了拍身上的灰尘。哈利尴尬地缩回了手，摸了摸自己的鼻子。对于德拉克的别扭程度有了一个新的认识。可是，教父与教子不是血亲啊，性格怎么会遗传？一定是环境因素吧。
　　这么想着，哈利耳边传来了麦格教授严厉的声音。
　　“我在霍格沃兹这么多年――从来没有――”
　　“从来没有看到过学生在校园里被袭击吗？教授？”哈利貌似疑惑地问道。
　　“没错……等等，你说什么？袭击？！”麦格教授先是点了点头，随即像是刚反应过来似的惊讶的几乎说不出话来。她刚才只是远远看见哈利和德拉克在天上飞得很好，然后就急急忙忙地跑了过来，根本没有注意天上又发生了些什么。到了这里以后由于被学生们挡住了视线，所以也没发现在地上发生的一幕。
　　“是的教授，情况是……”哈利刚想解释刚才发生了什么，就被麦格教授打断了。
　　“你现在不用说，和我去一趟校长办公室。还有马尔福先，你也跟我来。”说罢便转身带着哈利和德拉克离开。
　　至于那个已经掉在地上摔得粉碎的记忆球，现在还有谁有闲心去管它呢？
　　哈利和德拉克跟着麦格教授走过一道道走廊，来到了邓布利多的办公室门前。一路上谁也没有说话。
　　“滋滋蜂蜜糖。”麦格教授说出口令后，巨石兽跳到了一边。
　　“亲爱的，你怎么来了？哦，还有哈利和德拉克啊，要不要来一杯蜂蜜茶？”邓布利多笑眯眯地说道。
　　听到邓布利多直接叫自己的教名，德拉克皱了皱眉，但是还是没说什么。
　　“阿不思，波特被袭击了。”对于邓布利多的这种表现，麦格教授早就见怪不怪了，于是便直奔主题。
　　“什么？哈利？能给我仔细讲一讲吗？”邓布利多一面问着一面推了推哈利面前的蜂蜜茶。
　　看着面前由于放多了糖已经成为粘稠状的茶，哈利还是没有勇气喝下去。
　　“是这样的，本来我们在上飞行课，但是德拉克的扫帚却突然不听指挥越飞越高，我想上去救他，可是刚到空中就有魔咒攻击我。”哈利说罢还指了指自己脸颊上的伤口，“我虽然躲过去了，但是那个魔咒却把德拉克的扫帚弄坏了，我后来接住了他。但是魔咒依旧不依不饶，知道麦格教授过来。”哈利抿了抿嘴，结束了这仅有部分事实的发言。
　　“原来是这样啊，哈利，你放心，我会好好调查的。不过你受伤了，不如去一趟医疗翼吧。”邓布利多说道。
　　“谢谢你，校长。不过医疗翼我就不去了，这点小伤我以前在姨妈家的时候经常有的，自己上点药就好，就不麻烦庞弗雷夫人了。如果没有别的事情的话就再见了，邓布利多校长。”
　　说罢，哈利恭敬地离开了校长办公室，德拉克紧随其后。
　　“别以为这样我就会感激你，波特。”德拉克忿忿地说道。
　　“叫我哈利。”哈利笑着逗着口是心非的德拉克。
　　“我，我要和你决斗！就在今晚！”德拉克说着转身离开了，脸颊上的绯红不知是气的还是其他原因。不过这些哈利都不会去考虑了。他现在想的是到底是谁袭击了他。
　　他当然不会天真的以为邓布利多会完全相信他的话，但是他被袭击了毕竟是事实，甚至还打出了在姨妈家受虐这张牌让邓布利多对自己产生同情心，这样一来想必老人就不会深究自己的部分谎言了吧。
　　思考着这些问题，哈利在吃饭的时候都有些心不在焉。
　　“哈利！”沃尔突然拍了一下哈利的后背，“听说你在飞行课上很出风头？”
　　“格兰芬多果然没有隐私吗？”哈利叹了口气说道，突然扫到了教室席上的一个人，一切问题突然豁然开朗。
　　在学校使用魔咒却没被怀疑，对自己怀有恨意。黑魔法防御课的奇洛教授，如果我没猜错的话，那个人恐怕就是你吧。因为你的职位，在学校使用魔咒完全可以称是教学需要，即使被发现了也可以用你那结结巴巴的语言解释是失误吧。
　　可惜，没有证据啊。看来一切只能到当面对质的时候再证实了。
　　吃过晚饭，哈利便来到了斯内普的办公室，不过今天不知是什么原因，斯内普竟然取消了他的禁闭。虽然哈利乐得清闲，但是事情突然有些偏离了掌控的感觉实在是不怎么样。
　　好吧，过分追究被人隐私是不好的。在格兰芬多的公共休息室中，哈利一面看着书一面自我安慰道。
　　“哈利，今天到底是怎么回事？”沃尔凑到哈利的身边小声说道，在这个稍显嘈杂的公共休息室中，没有人能听清两个人之间的低语。
　　“没什么，就是被袭击了，”看着沃尔担心的神情，哈利急忙说道，“放心，没受伤，而且袭击的人已经有眉目了，只是证据还不够，等到时候再告诉你。”
　　“真的吗？”看着哈利满脸的相信我吧的样子，沃尔放弃了追问。
　　“嗯，是真的，若有别的是的话也是德拉克想和我决斗。”看到沃尔放弃了追问，哈利翻了一页手中的书，随意的说道。
　　“哦……什么？决斗？！”先是被哈利的语气所迷惑，接着像是才听清一般，沃尔一下子跳了起来。
　　“嘘，小声点。反正我又没打算去，你急什么急？”
　　以决斗来结束一天无论如何也称不上美妙，不过哈利根本不想理会这种小孩子的赌气行为。
　　“哦，没打算去就好。”沃尔似乎若有所思地嘟囔道。
　　不过渐渐沉浸在书本中的哈利并没有发现沃尔语气的不对。
　　------------------------------------
　　第二天，哈利刚刚走出寝室就被兴奋的沃尔扑了个正着。
　　“你干什么啊？一大早的。”哈利不满地说道。
　　没有理会哈利的不满，沃尔继续兴致冲冲地说道。
　　“哈利，你猜我昨天晚上发现了什么？”

　　第七章 沃尔的发现

　　“哈利，你才我昨天晚上发现了什么？”
　　沃尔兴致冲冲地说道。
　　“你昨晚在寝室睡觉能发现什么啊……什么？你昨天晚上难道？”本来不是很清醒的对沃尔的消息毫不在意的哈利在想到一种可能之后突然之间精神了过来。
　　“虽然你不在意，但是都欺负到我弟弟头上来了，我这个做哥哥的总不能不管吧。”沃尔挠了挠头说道。
　　好吧，沃尔果然代替自己去决斗了。
　　“沃尔，你真是关心我啊，于是你就欺负了一个一年级的新生？”哈利斜着眼睛看着沃尔，表情和语气完全不搭调。
　　“当然……当然不是！”本来以为哈利在夸奖自己的沃尔突然反应过来反驳道，“他根本没来！”沃尔咬牙切齿地说道。“托他的福，我差点没被费尔奇抓住。”
　　哼，德拉克・马尔福是吧？我记住你了！决斗竟然敢不来？竟然敢骗本少爷！看我以后怎么收拾你。
　　沃尔这么想着，接着说道：“不过也因为这个，我发现了四楼那条禁止入内的走廊的秘密。”
　　“哦？说来听听？”虽然早就知道那里面有的是什么，但是为了不扫沃尔的兴，哈利还是故作好奇地问道。
　　“当我在奖品陈列室等了半天却没发现马尔福的时候便发觉上当了……”
　　----------------------------
　　“该死的，竟然敢骗本少爷。”
　　等了许久却没发现德拉克的沃尔意识到自己上当了，咒骂了一声后正准备回去接着睡觉，这时却听见了一个由远至近的脚步声。
　　“到处闻闻，我亲爱的，他们可能躲在哪个角落里。”
　　是费尔奇在对洛里斯夫人说话。
　　糟糕，被发现了的话可就坏了。沃尔一面想着一面悄悄地沿着一道摆满盔甲的走廊前进。可是不知为什么，费尔奇竟然离他越来越近。
　　他难道有第六感吗？怎么可能追上来。
　　听着越来越近的脚步声，沃尔一面想着一面顾不上掩饰自己的声音向前跑去。
　　只要没抓住我就没有证据证明我夜游了吧。
　　沃尔穿过一道道走廊，打开了一扇扇门。终于，费尔奇一直紧追在后的脚步声消失了。沃尔松了口气，一转身，结果看见的竟然是一条怪物般的大狗的眼睛！
　　该死，这难道是传说中的地狱三头犬吗？难道说这就是四楼那条禁止入内的走廊的秘密？养了个怪物，这么简单？
　　起初沃尔一惊，但是随即他镇定了下来。他手握着门把手不放，身子也紧紧地贴住了门，准备随时离开这条走廊。趁着这个怪物没有回过神来的时候迅速地观察着这条走廊中的一切。
　　但是这个怪物并没有给沃尔多少时间，它正迅速回过神来，发出一声声震耳欲聋的咆哮。看到怪物已经反应过来，沃尔迅速地离开了这条走廊。
　　虽然时间不多，但是已经足够他发现这条走廊中真正的秘密：那个怪物脚下的一个活门板。
　　----------------------------------------
　　“所以，你的结论是？”听过沃尔对他昨晚经历的复述，哈利问道。
　　既然沃尔对于自己的发现这么自豪，那么就让他把他得出的结论说出来好了。
　　“很显然，那个怪物是在看守什么东西。”沃尔自信地回答道。
　　“哦？你知道它在看守什么吗？”看到沃尔自信的样子，哈利笑着反问道。
　　“虽然不知道那个东西具体是什么，但是一定和这个事情有关。”沃尔说着，拿出了一张小纸片，那是《预言家日报》上减下来的一段关于古灵阁被非法闯入事件的报道。
　　“你看，这上面说被闯入的金库已经被提取一空。如果说魔法世界中还有比古灵阁更保险的地方，那就是――”
　　“霍格沃兹。”哈利接过沃尔的话头。“不过，现在我饿了，咱们去吃早餐吧。”
　　当猫头鹰们像往常一样拥进大厅时，哈利正在低头吃着他的馅饼。反正也不会有人和他联系，不是吗？
　　可这回哈利猜错了。海德薇扑棱着翅膀落到哈利的肩膀上，将一张字条放到了哈利的餐盘上。字条上潦草地写着：
　　亲爱的哈利：我是你父母的朋友，不知道你有没有时间和我一起喝茶？我想知道你的情况。请让海德薇给我一个回音。――海格。
　　终于要坐不住了吗？哈利一面这么想着一面在字条的背面写道：好的，我也想知道我父母的情况，这个星期五午后三点左右我会过去。
　　写完后便让海德薇将字条送了回去。
　　“哈利，怎么回事？”沃尔问道。
　　“没什么，就是好戏要开始了。”哈利回答道，顺便还遥遥地向斯莱特林长桌的德拉克举了举杯子。德拉克瞪了他一眼转过了头去。
　　“他就是德拉克・马尔福？”沃尔装作不在意地问道。
　　“嗯，是啊。”哈利装作没有发现沃尔的心思答道。
　　亲爱的沃尔，你就为了帮我挽回德拉克的友谊而稍微牺牲一下吧。哈利坏心眼地想到。
　　“对了，沃尔，你又自作主张了吧？”
　　当沃尔还在思考着怎么教训德拉克的时候，哈利突然凑到了沃尔的耳边说道。
　　“哪，哪有？”沃尔一个激灵，急忙辩解道。
　　“从今天开始，双面镜不许离身！有事情用双面镜联系我。”哈利说出了这句话之后转身离开了餐厅。
　　“好吧。”沃尔低声嘟囔道，顺便把惹哈利生气这笔账也记到了德拉克头上。
　　----------------------------------
　　时间匆匆流过，转眼间哈利在霍格沃兹已经整整待了两个月了。
　　在这两个月当中，哈利除了学习便是在斯内普的办公室以禁闭的名义与魔药大师探讨魔药改进的问题。偶尔还会和海格喝喝茶不痛不痒地聊上几句关于自己父母的往事。一切波澜无惊。转眼间就到了万圣节前夕。
　　不过万圣节前夜对于哈利来说并没有什么特殊意义，课照样上而且晚上照样会去斯内普的办公室关禁闭。
　　唯一不同的恐怕只有更加丰盛的晚餐了吧。
　　哈利一面这么想着一面切了一小块牛排放到了嘴里，顺便扫视了一下格兰芬多的餐桌和教师席。仅是这么一眼，哈利手里的叉子差点没掉到桌子上。赫敏、奇洛和斯内普不见了。
　　该死的，这么重要的事情我竟然忘记了。万圣节前夜的霍格沃兹可是从来没有消停过啊。
　　哈利猛地站起身来，准备离开餐厅。
　　“哈利，你怎么不吃了？”长桌对面的一个同年级同学问道。
　　“赫敏不见了，作为同学我应该去找找。”
　　随意丢下了一个借口，哈利迅速地离开了餐厅。
　　哈利在走廊里飞快地跑着，由于大家几乎都在餐厅吃大餐，倒不用担心会撞到人。不过他跑的方向可不是什么女厕所，他的目标更不是安慰赫敏。
　　赫敏・格兰杰？那是谁？我和她很熟吗？如果我没记错的话，斯内普和奇洛就在那里吧……
　　这么想着，哈利向那个被称为禁区的四楼的走廊跑去。

　　第八章 摊牌

　　赫敏・格兰杰？那是谁？我和她很熟吗？如果我没记错的话，斯内普和奇洛就在那里吧……
　　这么想着，哈利向那个被称为禁区的四楼的走廊跑去。
　　“奇洛，你想要干什么？”
　　刚一接近那条走廊，哈利就听到了斯内普的质问声。
　　“我要干什么？这很明显，不是吗？”奇洛的声音紧随而来，完全没有平时上课时的结巴。“我不过是想让巨怪为万圣节前夜增加一点色彩罢了。哦，对了，不知那个活下来的男孩能不能不被我的巨怪打死呢？”
　　“你休想！”斯内普咆哮道。
　　“没错，这种事情你还是不要妄想的好，亲爱的奇洛教授。”哈利推开了门，用魔杖指着奇洛说道。
　　走廊内，斯内普身后的三头犬正在睡觉，一个被施了魔法的竖琴正在自动演奏着音乐。不过现在似乎谁都没有心思去倾听这音乐是否动听。还好，三头犬脚下的活门板并没有被打开，看来奇洛还没有来得及将巨怪放出来便被斯内普发现了。
　　“妄想症是病，得治。”哈利咧嘴一笑，抬手便对奇洛使出一个除你武器。
　　奇洛被哈利打了个措手不及，还未等他反应过来，他的魔杖已经飞了到了哈利的手中，哈利当机立断地掰断了魔杖。
　　“哈利・波特，我是你的黑魔法防御教授，你怎么敢……”奇洛愤怒地说道，甚至忘记了在哈利面前扮演结巴。
　　“我当然知道你的身份，亲爱的奇洛教授，或许我可以称你为伏地魔先生？”哈利一面把玩着自己的魔杖一面对奇洛说道。
　　“波特，你知道你在说什么吗？”斯内普问道，语气中满是不可相信。
　　“他说的没错。”回答斯内普问话的并不是哈利，而是一个不属于三人中任何一个的尖厉的嗓音。
　　“主，主人？”奇洛磕磕巴巴地说道。
　　“让我来和他面对面地谈，当然还有斯内普，我曾经最得力的助手。”那个尖厉的嗓音说道。
　　“可是主人……是，是的。”奇洛刚想劝阻，但是猛的一抖后，便抬起了手开始解他头上的围巾。然而哈利并不想给他这个机会。
　　哈利猛地冲向奇洛，紧紧地抓住了他的手腕。顿时，哈利额头上的伤疤钻心地疼了起来，脑袋仿佛要裂成两半似的，眼前阵阵发黑。
　　可恶。哈利牙关紧要，与挣扎中的奇洛扭作一团。在疼痛下奇洛也使出了浑身的力气，将哈利撞翻在地，用双手扼住了哈利的脖子。哈利反握住奇洛的手，对斯内普喊道：
　　“教授，快，快用阿瓦达……”
　　但是斯内普却看着奇洛的后脑勺出神。
　　在扭打中，奇洛的头巾早已经掉了下来，那本应该是后脑勺的地方却长着一张苍白的蛇脸。
　　“斯内普，你不能……”伏地魔刚想说些什么，已经回过神来的斯内普却已经举起魔杖对准了奇洛。
　　“Avada Kedavra”斯内普毫不犹豫地念出了咒语。
　　可惜，在斯内普举起魔杖时便发现不对的伏地魔在咒语还没有念完时便丢下了奇洛独自逃跑了。绿光过后，剩下的只有奇洛的尸体而已。
　　哈利缓了一会后才一脚踹开身上的奇洛的尸体，站了起来。
　　“该死，还是让他跑了。”哈利对着奇洛的尸体啐了一口后咒骂道。
　　“波特，你能够解释一下为什么你出现在这里而不是餐厅？”斯内普的声音传到了哈利的耳朵里。
　　“我……”哈利刚想解释，却突然发现不知什么时候开始，竖琴声就已经停了下来，现在，三头犬已经醒来。
　　“小心！”哈利猛地扑倒斯内普，同时小腿一痛。还未缓解的头痛影响了哈利的行动，虽然斯内普没被伤到，但是他却被三头犬咬伤了小腿。
　　不会得狂犬病吧？用不用打疫苗啊？
　　哈利一面思考着这些没用的问题，一边随着斯内普离开了走廊。
　　关上门，隔绝了三头犬的咆哮声后，斯内普对着哈利说道：
　　“那么现在，波特先生能否为卑微的魔药教授解释一下他为什么会在这个时间出现在禁区吗？”
　　哈利靠在墙上，想要回答斯内普的问话，却发现自己竟然说不出话来了。现在他的情况可谓是十分糟糕，刚才因为情况紧急而忽略了的头痛现在加倍地向他袭来，腿上的伤口还在流血。他眨了眨眼睛，可是斯内普的脸却越来越模糊。他想撑住墙壁让自己不至于倒下，但胳膊却沉重得抬不起来。浑浑噩噩中，他感觉到了斯内普因为自己没有回答他的问题而散发出的冷气。
　　这下可糟糕了呢。
　　这么想着，接着哈利就沉入一片黑暗之中。跌入了一个散发着药香的怀抱中。
　　-----------------------------------
　　醒来的时候，哈利发现自己在一个陌生的房间中。不过银绿色的装饰和满是药香的空气让他马上就确定了房间主人的身份。
　　检查了一下自身的状况，哈利发现除了还有些虚弱无力外，其他的伤都已经被很好的处理了。不愿再床上多呆，哈利迅速地收拾好了个人事务，打开了房间的门。
　　“醒了？把这个喝下去。”抬眼看了一下从房间中走出的哈利后，斯内普随手指了指面前的魔药，继续批改起作业来。
　　哈利一口气喝光了魔药，苦涩的味道在口中挥散不去。
　　“几点了？”
　　“现在是第二天的晚上。”听到哈利的问话，斯内普回答道，随即他放下了手中的笔，“那么，现在我们的救世主先生能否解释一下昨天出现在不该出现的地方的原因呢？”
　　“从飞行课上我就开始怀疑奇洛与伏地魔之间的关系，”看到斯内普因为那个名字脸色一变，哈利抿了抿嘴，继续说道，“因为能在学校内随意使用魔法的只有教授，尤其是黑魔法防御课的教授。而对我怀有恨意的只有伏地魔。”哈利再次直接说出了那个名字。一个名字并没有什么可怕的，我想要让你成为我的助力，你必须要适应这个名字。不过，明明知道斯内普对这个名字的畏惧却还要在他面前毫不避讳地说出来，完全不考虑他的感受。可怕的应该是自己吧……
　　这么想着，哈利接着说道：
　　“万圣节前夜晚餐时，我发现一向会出现在教授席的奇洛教授不见了，你也没有出现。结合《预言家日报》上的报道，我推断出奇洛可能要抢夺一件藏在霍格沃兹的东西，而据沃尔称，四楼走廊是今年才出现的禁区。所以我猜测奇洛恐怕就是想趁着大家都在餐厅的时候去抢夺那件东西，而你则是发现了他的计划过来阻止他。”
　　“就因为这样一个没有证据的推断你就闯入了禁区是吗？我果然没有看错，你就是一个自大的专爱破坏规定的无知的波特！还有，谁说我不恨你？难道你自大的以为你了解每一个人？是什么让你产生了如此的幻想？”斯内普毫不吝惜地向哈利喷洒着毒液。
　　“可是，我猜对了不是吗？”哈利说道，“而且，我相信三年多的时间足够了解一个人。难道三年的时间还不足够让我明了你并不是恨我？还是说三年的时间不足够让你知道我是一个什么样的人？”
　　“你说……什么？”仿佛没有听清哈利的话一般，斯内普问道。
　　“我是说，难道你认为我会是一点准备都没有就去冒险的笨蛋？还是说我是一个能容忍危险在自己身边存在的白痴？尊敬的HP先生。”哈利斩钉截铁地答道。
　　“你，知道了？”
　　“从一开始就知道，我尊贵的混血王子。”
　　“那么，给我滚出去，永远不要出现在我的视线中。”斯内普的声音中不带一丝感情。
　　“为什么不敢承认？懦夫！”哈利摔门而去。
　　听着哈利摔门离去的声音，斯内普没有任何反应，只是盯着已经空掉的魔药瓶，眼神空洞……

　　番外 The Boy

　　其实没有人知道，自己第一次见到那个男孩并不是在分院仪式上……
　　我还清楚地记得那个男孩是怎样用堪称完美的礼节向我问好，我还清楚地记得那个男孩是怎样用清亮的嗓音对我说：
　　“您好，尊敬的斯内普教授，我谨代表伯纳诺家族欢迎您的到来。”
　　得知了那个哈利失踪了的消息后，自己曾经发疯了似的寻找过，甚至放弃了熬制魔药的时间在麻瓜的世界中出没。为的只是或许有一天可以遇到那个男孩。
　　可惜的是，消息的得到的太晚了，茫茫人海中，又上哪去找一个小孩子？即使无望，寻找却从未停止过。霍格沃兹新生的名单上还有那个名字就代表他还活在世上，还有希望。
　　即使邓布利多说过错不在自己，可依旧不能原谅将预言告诉黑魔王的自己。
　　如果当初做出不一样的选择，那么我今天是否依旧能看到那双充满热情的翠眸？莉莉，是你将我救赎，但是我却将你推入了地狱……
　　不想放弃，不能放弃。那个男孩，是莉莉的孩子……是我的罪啊……
　　“西弗勒斯，今年那个叫沃尔・伯纳诺的新生你去接吧。”
　　“我以为你知道我很忙。”
　　“这几年你太累了，找哈利也不再于这一时，或许你可以换换环境？”邓布利多眨了眨眼睛，向我建议道。
　　“哼！”我冷哼一声离开了邓布利多的办公室。
　　只会惹麻烦的小巨怪，竟然要我牺牲寻找那个男孩的时间来陪他购物。
　　虽然咒骂着，我还是鬼使神差地来到了伯纳诺家。
　　在今后的无数个日子里我都无比庆幸当初的这个决定。
　　伯纳诺家似乎是一个不错的家庭，伯纳诺先生也很有教养。本来以为这样的家庭中的孩子多少会懂一些理解，可是沃尔・伯纳诺的行为却让我失望透顶。
　　纵使伯纳诺先生马上道了谦，但是我却对这个叫沃尔的孩子完全没有了好印象。
　　果然，小巨怪就是小巨怪，完全没必要抱有期待。
　　“那么这位是？”
　　那个孩子看样子也就六七岁，身形瘦小，面色虽然称不上苍白但是也不够红润。那孩子就这么在后面安静的站着，眼帘低垂，不知道在想着些什么。他刚一进门看向这里，那翠绿色的眼睛像极了莉莉。就是那双眼睛引起了我的注意。
　　“这位是我的养子，哈利・波特。”
　　听到这个名字，我一愣，以为自己出现了幻听。那个自己找了这么久的男孩竟然出现在了自己的面前。就在我愣神的时候，那个男孩向我问好道：
　　“您好，尊敬的斯内普教授，我谨代表伯纳诺家族欢迎您的到来。”
　　我迅速回过神来，猛地站了起来，来到那个男孩的面前。
　　“哈利・波特？”
　　知道现在，我也不敢确定面前的这个瘦小的孩子就是哈利。我曾经无数次地想象过被我找到的哈利会是什么样子，或许是在孤儿院？或许被虐待？没想到一种可能，心里的自责便加重一分。
　　我撩开了男孩的刘海，那个闪电形的伤疤映入眼帘。
　　看到他生活在拥有良好教养的家庭中受到周到的照顾，自己应该很高兴才对，但不知怎么，一股怒火却升腾上来。这个孩子果然和他的父亲一样傲慢，喜欢出风头。怎么，看着别人满世界寻找他很有趣吗？
　　不料想他却不带丝毫感情地回答我。
　　什么叫不明白我说什么？什么叫还有事要先行告辞？难道他不知道更应该和担心他的人打声招呼报声平安吗？
　　这么想着，看着那张与詹姆斯・波特相似的脸，我气不打一处来，抓着他手腕的力气也越来越大。
　　“我不会和您去任何地方见任何人，请您放手。”
　　听到那个男孩断然拒绝的声音，本来因为他的解释而渐渐平息的怒火再次升腾起来。直到他发出一声痛哼，我才发现自己竟然用了这么大的力气。
　　再次坐回到沙发上，装作不在意地看了眼那个男孩的手腕，白皙的皮肤上已经是一片青紫。
　　该死，我什么时候也这么冲动了？竟然在不经意间就伤了他。
　　在我还在为自己的冲动而懊悔的时候几页报告被拍到我面前的桌子上。
　　“听斯内普先生说，哈利在德思礼家过得是王子般的生活？那么这个又如何解释？我不管哈利是不是什么救世主，我只知道哈利现在是我的养子，我不会让任何人带走他，我必将保护他不再受任何伤害！”伯纳诺先生坚定地说着，可是我已经无法注意到他究竟在说些什么了。
　　翻看着那个男孩的体检报告，我简直不敢相信自己的眼睛。我本以为经过邓布利多的安排，他会过得很好。虽然他失踪了，但那终究是个意外。可是，我看到的这些又是什么？
　　虽然我并不十分明白这些数值都代表着什么，但是比旁边列出的正常标准低不少的数据可以清楚的表明那个男孩曾经过得是怎样的生活。
　　“怎么可能……邓布利多明明……”看着在一边安静的上药的男孩，我下意识地用上了大脑封闭术。
　　既然邓布利多没有达成他的承诺，那么这个男孩就由我来守护吧。或许，此刻让他在这个家庭中安静生活才是最好的选择。邓布利多的确伟大，但正是因为他的伟大，所以我不敢再将这个男孩交给那个老人照顾。和邓布利多相处了不断的时间的我完全了解，那个老人为了更高的利益甚至可能放弃自己的生命，谁知道他会不会选择牺牲这个男孩？
　　“我明白了，伯纳诺先生，我此次来是带沃尔・伯纳诺进行入学采购的。”
　　既然他在这里生活得很好，那么就当我没有见过他吧。不过……
　　我会保密，但是你要保证两个星期。――By SS
　　我留下了这样一个纸条，相信那个男孩会明白我在说些什么。
　　就这样，一晃三年。
　　三年间，我终究是放不下，用了HP这个名字开始教导那个男孩魔药学。随着通信的增多，我越来越明白那个男孩不是莉莉也不是詹姆斯。他聪明，举一反三，甚至会在信中与我争论一些魔药上的问题；他沉稳，对自己的处境有着深刻的认识；他冷静，在处理一些问题上甚至可以称得上是冷血，可是他在对待自己亲近之人的时候却可以牺牲一切，忘记自身的安危。
　　看过那个男孩最后的来信，我信中竟然泛起了一丝不舍，这丝不舍究竟是因为那个男孩在字里行间微微吐露出的对自己的依赖，还是因为那个男孩是近些年来唯一会与自己争论魔药问题的人呢？
　　可这些都已经不重要了，即便是他来到了霍格沃兹，也绝对不会发现油腻腻的老蝙蝠就是和他通信三年的HP。
　　别傻了，西弗勒斯・斯内普，不会有人会亲近你的，那个男孩一旦发现你的真面目，绝对会离开的……
　　在心里这样对自己说着。我看到那个男孩站在一群新生中；我看见那个男孩饶有兴致地看着霍格沃兹的幽灵们；我看见那个男孩虽然安静地站在那边等待分院，却满脸的不耐烦；我看见那个男孩坐在凳子上戴上了分院帽……
　　不知为什么，那个男孩的分院很久，在等待中我甚至开始期待，以他的性格会不会被分到斯莱特林？
　　终于，分院帽喊道：“格兰芬多。”
　　在失落的同时我开始庆幸，好在他没有被分到斯莱特林。这样我就可以不必天天见到他，让他提醒我曾经的罪孽；这样我就可以将他当做陌生人，将他当成波特找他的茬；这样我就可以在他背后默默地保护他，不会被他发现……
　　魔药课上，虽然他正确地回答出了我的问题，可是我还是扣了格兰芬多的分数。不过令我在意的是他提出的那些属于麻瓜的术语和解毒剂的新配方。为了弄清楚这些，我关了他禁闭。
　　“波特，我想我刚才忘了通知你，今天晚上七点，禁闭。希望你在那能够完成你今天的呃魔药作业。”
　　“是的先生。”
　　那个男孩回答得十分恭敬，可不知怎么我心里也有一丝郁闷与失落，是因为他不与我争论关于魔药的问题了吗？一定是的，是因为魔药……
　　那个男孩来到办公室的时候，我正在批改着那些比垃圾强不了多少的作业，本以为他会自己去完成他今天的魔药作业，再不济也会找一个椅子坐下等我批改完作业再和我讨论今天课堂上的话题。可当一个小时过去后我抬起头，竟然发现那个男孩还站在原来的地方。
　　“难道你以为我让你来就是让你站在这里？为什么不去做你本应该在课堂上就完成的魔药作业？”
　　我对他咆哮道。
　　其实，我本来想说的是为什么不找个椅子坐下来看魔药书，等我批改完作业再讨论魔药问题。只是话说出来却完全变了样子。
　　我看着他恭敬地回答我的话，我看着他用极其熟练的手法熬制着魔药，虽然在一个地方，距离却比曾经仅靠书信交流时更加遥远，心里想到：
　　怎么了？这不是你想要的结果吗？让他当你是陌生人，让他讨厌你，怨恨你，那么你现在又在遗憾着什么呢？
　　他成功地熬制了魔药，请求离开。
　　我点了点头，本想就这么沉默下去，但是当那个男孩推开门的时候我终究没有忍住。
　　“波特，你课上说的是怎么回事？”
　　“教授，这不是一句两句之间能解释清楚的事情，不如您明天继续关我禁闭吧，晚安。”那个男孩留下这样一句话后，转身离开。
　　这可是你自找的！
　　不知是否是因为魔药的缘故，我的心里竟然产生了一丝雀跃与期待。或许让他成为我的学徒，继承我的魔药技艺也是一个不错的选择
　　从那以后，那个男孩几乎每一个晚上的禁闭时间都被我预定了，学生们传言说我瞧救世主不顺眼，甚至邓布利多也曾找过我。
　　“西弗勒斯，这个年龄这是玩闹的时候，不要老关他禁闭了。”
　　“你以为我愿意牺牲熬制魔药的时间去教导一个脑袋里塞满芨芨草的小巨怪吗？”留下这样的回答，我转身离开。身后传来的邓布利多的叹息。
　　“西弗勒斯，他不是詹姆斯・波特。”
　　其实，这个我早就已经知道了啊……
　　万圣节前夜，发现奇洛不对劲的我追到了四楼的走廊中，发现他竟然已经将海格提供的那条大狗哄睡着，准备穿越活门板了。
　　“奇洛，你想要看什么？”我阻止了他的动作，质问道。
　　“我要干什么，这很明显，不是吗？”奇洛毫不结巴地回答道。从他的回答中，我得知他竟然想要伤害那个我承诺要保护的那个男孩。
　　“你休想！”我咆哮道。
　　“没错，这种事情你还是不要妄想的好，亲爱的奇洛教授。”我没有想到的是，那个男孩竟然也出现在了这里。
　　该死的，他来干什么？难道他不知道这里有多么危险吗？还没等我开口训斥他，他又说出了一个我无论如何也不敢相信的消息。
　　“我当然知道你的身份，亲爱的奇洛教授，或许我可以称你为伏地魔先生？”
　　什么？黑魔王？除了震惊，心中还混杂着一丝愤怒。该死的，既然知道奇洛的身份，为什么还要涉险？
　　可是当我想上前将那个男孩挡在身后时，他已经和奇洛扭打了起来。奇洛发出了生生惨叫，那个男孩虽然没有出声，但也是脸色苍白。而我，则被奇洛头巾下面的样子惊呆了，直到那个那个男孩提醒，我才举起了魔杖。
　　“Avada Kedavra”我毫不犹豫地念出了不可饶恕咒，可依旧晚了……
　　来不及懊悔，我冷冷地向那个男孩问道：
　　“波特，你能够解释一下为什么你出现在这里而不是餐厅？”
　　该死的你知不知道这到底有多危险？你面对的是黑魔王啊！
　　“我……”我集中精力想听他的解释，他却像发现了什么似的将我扑倒在地，耳边传来了三头犬的咆哮声。
　　没有多想，我拉起他迅速离开了走廊，关上了门。
　　“那么现在，波特先生能否为卑微的魔药教授解释一下他为什么会在这个时间出现在禁区吗？”由于刚才的问话被打断，我的语气十分不善。
　　那个男孩没有说话，正当我愤怒地想要开口咒骂的时候，却发现那个男孩倒了下来。身体先一步做出了反应接住了他，我这才发现他的身上竟然已经被冷汗浸透……
　　将他到卧室的床上，一个检查咒语后我才发现他现在的情况竟然如此糟糕。而那小腿上的伤，恐怕是为了救我吧。
　　你明明可以不用管我，自己躲开啊。
　　喂了他几瓶魔药，他的脸色渐渐红润了起来，发出了均匀的呼吸声。我犹豫了一下，帮他换上了干爽的睡衣。
　　次日晚上，那个男孩终于从房间中走了出来。
　　“醒了？把这个喝下去。”我指了指面前的魔药，继续批改起作业来。眼前出现的确实昨天帮他换睡衣时在他身上看到的伤疤。
　　那个男孩，究竟吃过多少苦？
　　思考着这个问题，我听他解释起昨天出现的原因。
　　“就因为这样一个没有证据的推断你就闯入禁区是吗？”听过他的解释，我毫不客气地责骂着。
　　难道你就这么不把自己的安全当回事吗？那么我费尽心机想要保护你的行为又有什么意义？
　　我话音刚落，却听到了一个令我震惊的消息。
　　原来，他知道写信的人是我吗？原来他也和我一样在隐瞒吗？
　　“你，知道了？”
　　“从一开始就知道，我尊贵的混血王子。”
　　“那么，给我滚出去，永远不要出现在我的视线中。”
　　既然一开始就知道，为什么不说出来？看我自作多情地以为你不知道，看我的笑话很有趣吗？
　　“为什么不敢承认？懦夫！”
　　那个男孩摔门而去。
　　懦夫吗？是啊，曾经的我就不敢承认自己的感情，所以失去了我生命中唯一的阳光。现在的我依旧不敢，如果你早将这层窗户纸捅破的话，我或许早就逃开了吧。可是既然已经隐瞒了这么久，为什么今天却要说出来呢？看来，我真的是个懦夫啊……
　　看着已经空掉的魔药瓶，我想到。
　　你说的没错，哈利・波特……

　　第九章 再临

　　“为什么不敢承认？懦夫！”哈利摔门而去。但是，说出那个词的一刹那，哈利就已经后悔了。
　　懦夫这个词，会伤那个人很深吧。
　　哈利一面这么想着，一面懊悔着自己的冲动。
　　怎么没经过脑子就说出来了呢？难道在格兰芬多呆久了，自己引以为傲的冷静被被消磨干净了？难道自己已经被那群狮子同化了？
　　不过，后悔归后悔，如果时间倒流，情景再现的话，哈利相信自己一定会做出一样的选择，说出一样的话。原因无他，只是当斯内普拒绝承认的时候，哈利的心中有一种被背叛了的感觉。而背叛恰是哈利最痛恨的一种行为。
　　本以为斯内普是可以信任的人，原来一切只是自己的自作多情吗？原来他是这么迫不及待地与自己撇清关系吗？不过……
　　哈利一面想着一面向格兰芬多的塔楼走去。
　　别以为这样就可以脱开关系，亲爱的教授，要知道从一开始你就已经跑不掉了。
　　哈利一面想着一面来到了胖夫人画像前面，说出口令。正当他抬脚想要进入格兰芬多的休息室时，一个人却冲了过来，和他撞了个满怀。
　　“哈利！你去哪了？沃尔找你都要找疯了！”
　　哈利揉着额头，正在感叹自己的警惕性已经几乎清零的时候，罗恩的声音传到了自己的耳朵里。
　　“没去哪啊，不过是魔药补习而已。”哈利的语气中带着一丝疑惑。才一天而已，沃尔用得着这么大惊小怪吗？以前在伯纳诺家的时候也不是没有过一失踪就一个礼拜的事情，那时候也没见他这么上心啊。
　　仿佛看出了哈利的疑惑，罗恩解释道：
　　“本来沃尔昨天并没有着急来的，但是今天早上不知怎么了就和马尔福起了冲突，其实都怪马尔福，说什么你肯定和奇洛教授一样失踪了……”
　　“奇洛教授失踪了？”哈利打断了罗恩的话，故作疑惑道。
　　“嗯，邓布利多校长说黑魔法防御课暂停，但是没有说原因，不是很奇怪吗？一定是因为奇洛教授失踪了吧。”
　　邓布利多果然没有具体解释吗？不过这也是在意料当中的事情，如果把真相毫无保留地说出来，恐怕在霍格沃兹，不，在整个魔法界都会造成恐慌吧。
　　“沃尔没说他去哪了吗？”
　　“不知道……”
　　“谢谢你，罗恩。”哈利笑着揉了揉罗恩的头发，然后转移话题道：
　　“想通了？”
　　“嗯，虽然我还是讨厌马尔福那个家伙，但是我觉得你说得有道理，我会用自己的眼睛好好观察的。还有……谢谢你昨天帮我找赫敏，那明明是我的错误……”罗恩的声音低的几乎听不见。
　　“呃……没事。”哈利尴尬地说道。
　　其实我根本没有去找那个万事通小姐啊。虽然这么想着，但是哈利还没将这句话说出来。算了，既然他想感谢自己就让他感谢好了，反正自己也没损失什么。
　　这么想着，哈利回到勒寝室中，拿出了双面镜试图联系沃尔。奇洛已经除去，学校里应该没有什么危险了。可是双面镜那面的情景却让哈利大吃一惊……
　　---------------------------------------
　　时间回到万圣节前夜。
　　德拉克刚想进入餐厅，却发现他的教父飞快地向四楼的走廊走去。
　　越是禁止的东西，人们往往越是趋之若鹜，德拉克也不例外。在开学的时候他就已经被四楼的这个禁区吊足了胃口，但若是自己擅闯禁区被抓住的话就太丢马尔福的脸了。
　　不过，如果教父在的话应该没问题吧，最多被说一顿而已，反正从小到大自己以及习惯了。
　　想到这，给自己施了一个忽略咒后，德拉克远远地跟在了斯内普的身后。看着斯内普进到了那条走廊里，德拉克刚想跟进去，却听到了脚步声。他当机立断地躲到了拐角的阴影里，看着哈利也走进了那扇门。
　　哼，想闯禁区？教父一定会好好收拾你的。
　　看到哈利进了那扇门，德拉克离开了阴影。此刻，他已经失去了对禁区一探究竟的欲望，取而代之的是对哈利将受到怎样的惩罚的期待。
　　第二天早上，他本以为可以看到格兰芬多的宝石被扣光，可以看到哈利沮丧的样子，可出乎他意料的是，格兰芬多的宝石竟然和昨天的几乎一样，教父黑着脸坐在教师席中，邓布利多宣布黑魔法防御课暂停，而哈利则没有出现在格兰芬多的餐桌上。
　　德拉克隐约感觉到昨天晚上再四楼的禁区中一定发生了什么。看着格兰芬多餐桌上沃尔和平常一样在那里说笑着，完全不为哈利担心的样子，德拉克不知出于什么心理突然大声说道：
　　“那个波特一定和奇洛一样失踪了。”四周突然一片安静。
　　去找哈利呀，你不是他哥哥吗？为什么你还这么悠哉呢？难道你一点也不担心他吗？德拉克心中想到。
　　德拉克对于哈利的感情一直十分复杂，一方面是真心想成为朋友的人，一方面是背叛约定的人。如今想到他可能出现危险，德拉克还是没有忍住出言提醒。
　　“你什么意思？”沃尔冷冷地问道。
　　“就是我说的那个意思，难道你已经笨到连这个都听不懂了吗？”德拉克说着离开了餐厅……
　　--------------------------------------
　　一天剩下的时间中，沃尔一直在思考着德拉克的话，甚至差点炸了他的坩埚。
　　那个马尔福为什么那么说？难道说他知道些什么？对了，双面镜！
　　沃尔突然想起双面镜来。如果哈利应答了的话，就证明马尔福说得都是假的了吧。可是双面镜一点反应都没有，这彻底打消了沃尔的侥幸心理。
　　虽说相信哈利的能力，但是魔法世界毕竟不比普通世界那样安全，尤其是哈利这个救世主的身份简直可以称得上是吸引灾难的磁铁。
　　想到这，沃尔再也镇定不下去了。
　　对，找马尔福，那个家伙一定知道些什么。
　　抱着这个想法，沃尔在去餐厅的路上堵住了德拉克。
　　“马尔福先生，我们能单独谈一谈吗？”
　　犹豫了一下，德拉克还是跟着沃尔来到了一个安静的房间内。
　　“伯纳诺先生想和我谈什么？”施了几个防范的咒语后，德拉克问。
　　“关于哈利的你知道的一切。”沃尔回答得斩钉截铁。
　　“我昨天看到哈……波特进了四楼禁区。”
　　见到德拉克这么干脆地回答了自己的问题，沃尔先是一愣，随后说道：
　　“我知道了，谢谢。”
　　看来这个马尔福也不是一点优点都没有啊。这么想着，沃尔转身准备离开。却被身后的德拉克叫住了。
　　“你要去哪？”
　　“还用问吗？既然哈利是从四楼禁区失踪的，我要去的当然是那里。”沃尔头也不回地回答道。
　　“我也去。”
　　“哦？”听到德拉克的话，沃尔疑惑地回头。
　　其实德拉克自己都不明白他为什么会说出这句话。一定是因为自己想拉拢救世主吧，对，是为了马尔福家的利益。
　　德拉克这么想着，突然听到了沃尔的回应。
　　“那么合作愉快，马尔福。”沃尔伸出了右手。
　　“合作愉快，”德拉克也伸出右手握了上去，“我允许你称我为德拉克，这是你的荣幸。”德拉克微抬着下巴，略显傲慢地说道。
　　“呵呵，”沃尔笑了，“我也允许你称我为沃尔，这也是你的荣幸。”学着德拉克的样子，沃尔答道。
　　原来这个家伙是个傲娇啊，其实他也在担心哈利吧。
　　看着德拉克瞪着自己的样子，沃尔没心没肺地想。
　　就这样，重新互相认识的两个人来到了四楼的禁区……
　　-------------------------------------
　　哈利拿着双面镜试图联系沃尔，好消息是双面镜的那面有反应，只不过这反应似乎过于剧烈了一些。
　　双面镜上的画面十分不稳，那面还不时传来一阵阵咆哮声。拿着它的人似乎在没有规律地跑动着来躲避着什么东西。
　　该死的！我知道他现在在哪里了。
　　哈利一面在心里咒骂一面对着双面镜大声说道：
　　“音乐，音乐能使那个家伙睡着！”不过在那种环境下能听到就是怪事了。
　　哈利迅速收起双面镜离开格兰芬多塔楼，甚至撞到人也来不及说声抱歉。
　　一面小心不让别人发现，一面向四楼禁区跑去的哈利心中想到：
　　时隔不到一天，自己竟然又要去禁区，斯内普估计又会说自己专爱破坏规矩了吧……
　　不过沃尔，这回你竟然又擅作主张，可别想我能像前两次那样轻饶了你！

　　第十章 担心而已

　　德拉克不曾想过，在四楼禁区内的竟然是一个这样的怪物。不过看沃尔镇定的样子，恐怕他早就知道了吧。
　　“邓布利多竟然敢在学校里藏这么一个怪物，我一定要告诉我爸爸！”
　　“这种事以后再说，现在还是先想想怎么通过那个活门板吧。说不定哈利就在里面。”沃尔一面盯着三头犬一面对德拉克说道。说罢再次拿出双面镜，期待着能得到哈利的回应，可惜的是双面镜还是什么反应也没有。
　　“怎，怎么做？”看着面前的三头犬，德拉克颤声问道。
　　“不知道，或许唱催眠曲让他睡着？”沃尔开玩笑似的说着，刚想收起双面镜，却猛地将德拉克拉到了身后，在德拉克刚才的位置上，是三头犬巨大的脑袋。
　　“该死的，得想个什么办法让它安静下来。”带着德拉克闪避着三头犬的攻击，沃尔喃喃自语道。
　　在沃尔身后，德拉克目光闪烁，不知道在想着什么，突然挣开了沃尔的手，拿出魔杖指着三头犬。
　　“马尔福不需要别人的庇护！”说罢对着三头犬施了一个咒语。
　　可惜，这个咒语非但没有伤害到三头犬，反而将他激怒了。只听三头犬的咆哮一声高过一声，似乎恨不得将这个敢于对自己施咒，挑衅自己尊严的家伙碎尸万段。
　　这个傲娇的德拉克只会添乱吗？
　　沃尔有一种抚额长叹的冲动，只是现在的情况由不得他这么做。只见沃尔抽出魔杖迅速来到德拉克的面前，对着三头犬施了一个障碍重重后迅速带着德拉克离开了刚才的位置。虽然咒语的效果马上就消失了，但依旧给了沃尔和德拉克躲避的时间。
　　在冲过去救德拉克的时候，沃尔似乎隐约听到了哈利的声音，不过再检查双面镜的时候，依旧是没有丝毫反应。
　　或许是我的幻觉吧。
　　沃尔摇了摇头，收起了双面镜，全神贯注地躲避着三头犬的攻击。
　　“德拉克，和我来到这里就够了，你可以回去了。”虽然沃尔躲避得游刃有余，但是德拉克却已是气喘吁吁。
　　“马尔福家没有逃兵！”德拉克兀自嘴硬，可是他的体质却容不得他逞强。话音刚落便一个趔趄差点跌倒在地。沃尔眼疾手快地一把捞住德拉克，将他抱在怀里躲过了三头犬的攻击。
　　“你，放我下来！”德拉克挣扎道。
　　“如果还想继续呆在这里的话就给我闭嘴！”沃尔霸道地回答。
　　从未见过沃尔如此霸道的一面的德拉克一时间竟然愣住了，任由沃尔抱着自己左躲右闪，辗转腾挪。
　　虽然沃尔身手不差，但毕竟面对的是一个怪物，身上又多了一个人的重量，这使他的灵活性有所下降。看着三头犬锋利的牙齿近在眼前，再躲闪已经是来不及了，沃尔一咬牙，转身将后背对着三头犬，把德拉克护在了身前。
　　“你……”德拉克惊讶的声音被三头犬的咆哮声盖了下去。
　　沃尔想象中的剧痛并没有袭来，反而是清亮的歌声传到了两个人的耳中。随着歌声的继续，大狗的狂吠声停止了，扑通一声倒在了地板上。由于过于接近三头犬的脑袋，沃尔和德拉克甚至可以感觉到大狗那热乎乎、臭烘烘的气息。
　　松了一口气，沃尔发现自己竟然是满身冷汗，一屁股坐到了地板上，德拉克要放弃了贵族形象坐了下来。两个人心中满是劫后余生的庆幸，过了一会才想起看看自己的救命恩人到底是谁。
　　两人转头向门口看去，发现那个唱歌的少年正是他们要寻找的哈利・波特。
　　哈利歌声不停，只是用手指了指门。沃尔会意地拉起德拉克离开了四楼走廊，哈利也随之离开了禁区。
　　“我以为，作为一个斯莱特林，你不会干出格兰芬多才会做出的事情，马尔福先生。”
　　哈利刚走出门，听到的便是斯内普训斥德拉克的声音。而德拉克则站在一边低着头任由他说着。这时，斯内普向哈利的方向看了过来，哈利回以一个大大的笑容。
　　“哼。”斯内普看到哈利后转身就走，甚至没有因为沃尔擅闯禁区而扣格兰芬多的分数。
　　教授，你就真的这么不想见我吗？
　　不知为什么，哈利的嘴里有些发苦，他摸了摸鼻尖，想要掩饰自己的尴尬。
　　“哈利，你一天都去了哪里？”斯内普刚走，沃尔就抓着哈利的手臂问道。
　　“这里不是说话的地方，跟我来。”哈利摇了摇头，嗓音有些沙哑。
　　我想要一个谈话的房间……在有求必应室前，哈利一面想着一面来回走了三次，一扇门出现在了三个人的面前。
　　“这里是有求必应室，只要在描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三次，一直集中想自己的需要就会出现有你想要的东西的房间。”哈利喝了口水润了润嗓子后解释道。
　　赶过去得太匆忙了，竟然忘了带个乐器了。
　　哈利一面抱怨着一面任由沃尔连珠炮似的提问。
　　“你这一天去哪里了？为什么双面镜不能用？你怎么知道音乐能使那个怪物睡着？”
　　“我可以解释，不过你能保证保守秘密吗？”这句话当然不是冲着沃尔说的。
　　“我可以立牢不可破誓言。”德拉克坚定地说道。
　　听到德拉克的回答，哈利笑了。
　　“那倒先不用，不过怎么，你不闹别扭了？”
　　“……”德拉克白了哈利一眼，没有说话。
　　“喂，当初我答应的明明是霍格沃兹见啊，”看到德拉克瞪了自己一眼，哈利又连忙改口道，“好啦好啦，我错了还不成，德拉克，对不起啦。”
　　“哼，这次我就勉为其难地原谅你好了。”德拉克不情不愿地回答道。
　　果然傲娇小龙就是要靠哄的啊。哈利感叹地想。
　　“我这一天都在斯内普教授那里补习魔药，双面镜没有反应是因为我睡着了。至于其他的牵扯过大，我想我还需要先和你的父亲谈一谈。”哈利解释了部分问题，但是最关键的东西却没有说明，反而表情严肃地对德拉克说道。
　　“好吧，我邀请你们来马尔福庄园做客。”看到哈利的样子，德拉克也感到了事情并不是那么简单，遂顺着哈利的话对沃尔和哈利做出了邀请。
　　“谢谢，我和沃尔会在圣诞假期前去拜访的。不过，”哈利话锋一转，对着沃尔和德拉克大声责怪道，“沃尔，亏你还是伯纳诺家族的继承人呢，你的冷静到哪里去了？你难道变成草履虫了吗？没有大脑了吗？不调查清楚就擅自行动，还带着德拉克擅闯禁区，你以为你每次都有这么好的运气有人就你吗？这样下去你以后难道要带着家族送死吗？还是说你已经被巨怪同化了？怎么变得这么冲动！还有德拉克，你从小就生活在魔法世界，难道不知道有些东西是十分危险的吗？马尔福家的教导你都忘了吗？斯莱特林的行为守则你都不记得了吗？谋定而后动，我看你是身体先于大脑了吧，难道你想转院到格兰芬多吗？你……咳咳……”
　　本来就已经使用过度的嗓子此刻造起反来，沃尔连忙端过来一杯水，看着哈利喝下去后平静地说道：
　　“我们只是担心你而已。我知道你能力很强，但是这个世界毕竟有太多的意想不到，而你的身份注定你会面对许多困难。难道我们不可信任吗？为什么你什么事都不告诉我们？如果事先知道哪怕一点的话，我们也不会这么冲动了。”
　　“哼，你还没跟我好好道歉，谁允许你就这么失踪了？”德拉克也嘴硬地说道，却没有反驳说自己不担心哈利。
　　听到沃尔和德拉克的话，哈利愣了片刻，随即笑道：
　　“对不起……”

　　第十一章 圣诞将至

　　听到沃尔和德拉克的话，哈利愣了片刻，随即笑道：
　　“对不起……”
　　“哈利，你怎么像快要哭出来似的啊。”沃尔拍了拍哈利的后背，调笑道。
　　“你找死是吗？”哈利嘎巴吧地握着拳头，咬牙切齿地说道。而刚刚产生的那点感人的气氛此刻已经完全消失不见了。
　　可是，刚刚在心里那暖暖的感觉，确实是感动吧……平常的日子过得久了，心果然就会变得软弱起来，不过……那个感觉……还不错～
　　告别了德拉克，哈利和沃尔向格兰芬多塔楼走去，出乎哈利意料的是，沃尔不但没有回到自己的寝室，反而跟着哈利来到了他的。
　　“哈利，究竟是怎么一回事？”确认不会有人偷听也不会有人闯入之后，沃尔又不放心地连施了几个魔咒，这才转身向哈利问道，“别和我说什么魔药补习，就凭斯内普刚才对你那种视而不见的态度，我无论如何也不相信你会在他那里补习了一天一夜！”
　　“我的确一直在斯内普教授那里，”听到哈利的说辞，沃尔刚想开口反驳，这时哈利爱抚似的拍了拍沃尔的后背，继续说道，“不过我当时是昏迷了。”紧接着，哈利将万圣节前夜发生的一切完完整整地叙述了一遍。
　　虽然阅历尚浅，做事还有些冲动，但是沃尔毕竟还是有黑手党的血统啊，想瞒过他可不那么容易，既然瞒不过，不如索性将一切都说了，只是其中的凶险都被哈利用春秋笔法一带而过。
　　“哈利，你要是再敢什么都不说就一个人去干这么危险的事情，我，我就把你丢给克劳德让他调・戏！”虽然哈利没有明说，但是沃尔又怎会不了解那其中的凶险？犹豫了半天，他最终撂下了这么一句威胁。
　　“噗――沃尔，你就不怕里昂吃醋啊。”哈利揉了揉沃尔的脑袋，喷笑道，“好啦好啦，我答应你还不成？”看着沃尔气鼓鼓的样子，哈利伸手戳了戳他的脸颊，“况且我这次不是一个人啊，不是还有斯内普教授在吗？要不是他的话你估计还得多等一段时间才能见到我呢。”
　　的确，若不是斯内普的魔药，自己恐怕真的不能这么快就恢复行动能力了呢。
　　“他？可信吗？”沃尔怀疑，他怎么也不会忘记当初斯内普第一次见到哈利时的表现。
　　“我相信他，就像相信你一样。”
　　“你！罢了，”看到哈利无比坚定的样子，沃尔最终妥协道，“既然你相信他，我也不好说什么，不过我会好好看住他的。”语毕，沃尔转身离开了哈利的寝室，没有看到哈利扬起的嘴角。
　　---------------------------------------------
　　虽然邓布利多也曾把哈利叫到校长办公室询问当时的情况，但不知是不是斯内普已经吐露了一些的关系，邓布利多只是简单地问了几句就把哈利放了回来，弄得哈利甚至有些莫名其妙。
　　奇洛不在了，黑魔法防御课停了一周以后有了代课老师，名为：西弗勒斯・斯内普。
　　由于并没有非常熟悉的人在魁地奇球队打球，哈利并没有去看那场格兰芬多和斯莱特林之间的比赛。
　　有那个时间还不如想想怎么缓和与斯内普之间的关系呢。哈利一面想着一面来到了图书馆。
　　虽然那时候斯内普的逃避很伤人，不过自己那句“懦夫”恐怕更加的不可原谅吧。可是为了引起斯内普的注意，自己在魔药课上炸了无数的坩埚，在黑魔法防御课上念错了无数的咒语，论文写得更是一塌糊涂，可别说是禁闭了，斯内普甚至连一个眼神的给予都吝惜。
　　“该死的。”找不到突破口的哈利使劲地靠向了身后的书架，似乎想舒缓一家心中的郁闷，这时一本书从书架上掉了下来。哈利本没有在意，可是扫了一眼后，这本书却引起了哈利的兴趣。
　　这本书纸质泛黄，似乎已经许久不曾被人翻阅过了，甚至蒙上了一层薄薄的灰尘，黑色的封面上印着烫金的字母：《生而高贵，巫师家谱》。
　　若是将普林斯家族的族谱整理出来，斯内普会不会原谅自己呢？这么想着，哈利翻看起了这本书。
　　接下来的日子哈利一有时间就往图书馆里钻，沃尔甚至戏谑道：
　　“哈利不是在图书馆里，就是在去图书馆的路上。”
　　可是，一直到圣诞节即将到来，哈利还是没能够完整地整理出普林斯家族的族谱。带着整理出来的资料，哈利郁闷地坐上了霍格沃兹特快列车。
　　希望能在书店里找到些线索吧，对角巷没有的话去翻倒巷看看也许会是一个不错的主意。
　　刚一下车，德拉克就跑到了他父亲身边，不知道说了些什么。看样子似乎一时半会也不会理这边，哈利和沃尔索性没有打招呼，直接离开了九又四分之三站台。
　　“沃尔少主，哈利少爷，欢迎回来。”
　　刚走出站台没多远，伯纳诺家族的下属便发现了哈利和沃尔，急急忙忙地跑过来向他们问好。不得不说，好十几个人一起问好的场面还是很引人关注的。
　　“不是说不让你们来接我们了吗？”将那些人拉到一边，沃尔率先开口责怪道。
　　“沃尔少主，最近不太平，Boss担心你们的安全所以才……”
　　“好了，我们知道了，在这里太显眼，我们还是回去吧。”哈利接过话茬说道，转身，却发现卢修斯・马尔福在不远处看着这边，不知道在想着什么。
　　见到哈利发现了自己，卢修斯假笑着说道：
　　“听德拉克说两位在学校中一直十分照顾他，我作为他的父亲十分感谢你们。不知圣诞节过后两位有没有时间到马尔福庄园做客？”
　　“这是我们的荣幸，尊贵的马尔福先生。”哈利客气地回应，而沃尔则是因卢修斯的语气而皱眉不满。
　　“届时我将派人前去接两位。”卢修斯傲慢地说道。
　　“那还请马尔福先生事先知会一声，毕竟若是引起什么误会就不好了。”哈利分毫不让，字里行间都透露着一股你未必比我们强的味道。
　　卢修斯刚想再说什么，但这时德拉克却跑了过来，“爸爸，妈妈还在等着我们呢。你们两个别忘了来我家。”说完就不由分说地将卢修斯拉走了。
　　虽然不知道父亲为什么要这么对哈利和沃尔说话，不过仗着父亲对自己的宠爱稍微放肆一些也没什么关系吧，毕竟他们是自己承认的朋友，不想让父亲就这么破坏掉这份来之不易的感情。
　　这么想着，德拉克回头，却正好对上了沃尔若有所思的笑容，德拉克马上转回了头，脸上有些发烫。卢修斯将这一切都看在了眼里，却没有说什么。
　　“德拉克这小子是在帮我们吧？”看到马尔福父子走远，沃尔讪讪地收回了目光，向哈利问道。
　　不过那家伙为什么要这么做呢？沃尔想不明白。
　　“你说呢？”看着沃尔冥思苦想的样子，哈利翻了翻白眼，转身离开。
　　“喂，你……”看哈利离开，沃尔急急忙忙地追了上去，而那些伯纳诺家族的下属则四下散开，将两个人护在了中间。
　　看到众人这个表现，哈利皱了皱眉。
　　这段时间里，伯纳诺家族究竟发生了什么？

　　第十二章 变故

　　看来伯纳诺家族真的发生了什么不得了的事情了呢。
　　越是接近伯纳诺家族的庄园，戒备就越是森严。这个情形更加坚定了哈利的这种想法。沃尔也坐在哈利的身边沉着脸，不发一言。
　　下车后，哈利和沃尔迅速来到了里昂的卧室，到了这里，哈利终于明白了戒备森严的原因了。
　　里昂受伤了……
　　“刺杀？”哈利率先开口。
　　“嗯。”里昂开口应道，有些惭愧地挠了挠头。
　　“克劳德呢？”扫视了病房一周，却没有发现克劳德的身影，以那个家伙的粘人程度，此刻里昂卧床不起，他没有理由不在这里啊。
　　听到克劳德的名字，里昂沉下了脸。“别和我提那个家伙。”
　　看到里昂的反应，哈利挑了挑眉，“哦？沃尔，你在这陪里昂吧，我出去一下。”沃尔点了点头，哈利随后转身离开了里昂的房间。
　　“克劳德在哪？”出了里昂的房间，招收叫来了里昂的一名下属，哈利开口问道。
　　“在……在审讯室。”那个人犹豫了一下，回答了哈利的问题。
　　“审讯室？！”哈利一惊，马上命令道，“带我去。”
　　“哈利少爷……这恐怕不合适吧。”
　　“我是伯纳诺家族下任的门外顾问啊。这个身份也不行吗？”这是哈利第一次承认自己的这个身份。这下那个家伙该笑了吧。哈利的脑海中莫名地想起了那个带着面具的人。
　　“可以可以，对不起，阁下请随我来。”那人恭敬地说，随后引着哈利向一个方向走去。
　　虽然自己独自去审讯室并非不可以，不过现在是非常时期，为了不引起什么误会，还是让人带着去吧，至于承认自己门外顾问所带来的损失以后再算也不迟。跟着那个人走了一段时间，哈利来到了克劳德所在的审讯室中，挥退了房间中的其他人，一屁股坐在了克劳德面前的椅子上。
　　“啧啧，怎么这么狼狈啊？”克劳德现在的样子的确十分狼狈，他头发蓬乱不似以前那般精心打理，浓重的黑眼圈说明他显然已经许久不曾闭过眼，哈利看了看克劳德面前的高光灯心下了然。不过看他的样子似乎并没有受到拷打。
　　“你不吃不喝不闭眼试试，我不信你能比我好到哪去。”克劳德声音嘶哑，却还是反驳。
　　“既然不好受，那就详细地告诉我到底发生了什么。”哈利用手撑着桌子，身体前倾，几乎贴着克劳德的脸逼问道。
　　“我出卖了里昂，所以他被刺杀。”克劳德淡淡地说。
　　“呵呵，”哈利坐回到了椅子中，靠在椅背上冷笑，“所以你被关在了这里？”
　　“没错，小哈永远这么聪明～”克劳德话音未落，哈利便猛地来到了他的近前，一拳打到了克劳德脸上。
　　“别开玩笑了，如果真是那样的话你还会活着？我最后问你一遍，到底是怎么回事。”
　　“我出卖了里昂，所以他被刺杀。”克劳德垂着头，重复着刚才的话。
　　“哈哈，好，你很好！”哈利怒极反笑，“别以为你不说我就查不出真相！”哈利转身，来到了门口却停了下来，“你这样做，考虑过里昂吗？”哈利的声音很轻，随即离开了审讯室。
　　克劳德愣愣地看着审讯室的门，片刻后低下了头，苦涩地笑着，“可是，我又能怎么做呢？”
　　---------------------------
　　Boss被刺杀可不是一件小事，虽然对外部封闭消息，但是在家族内部上层却能够轻易地弄清楚事情的来龙去脉。
　　里昂被刺杀的时候是和克劳德独处的，没有任何其他人知道他们的位置，因此所有的怀疑都指向了克劳德，偏偏克劳德先是什么都不说，然后又把什么事都揽到了自己的身上。况且虽然近几年表现很好，但克劳德的出身毕竟是罪臣。
　　这家伙，难道想找死吗？打听出了这个情况，哈利更是气不打一处来。虽然知道这件事疑点重重，可是唯一知情的克劳德却什么也不说，事情找不到任何的突破口，这让哈利的心中十分憋闷。而这个圣诞节更是因为家族中的变故而显得死气沉沉。
　　“圣诞快乐。”沃尔对哈利说道，可是听他的语气却没有丝毫的高兴得意思。
　　“不高兴就别逞强，不过你真的相信是克劳德做的？”
　　“我不相信，我老爸也不信，可是有什么办法？那家伙不知道着了什么魔，就是什么也不说。”沃尔坐下撕烂了一个礼物的包裹，似乎想借此发泄一下心中的怨气。
　　“总会有办法的。”一面这么说着，哈利一面打开了一个纸包。
　　某种像液体一样的、银灰色的东西滑落到地板上，聚成了一对，闪闪发亮。
　　“这是什么？”沃尔从地上捡起了那件银光闪闪的织物，好奇地问。
　　“是一件隐形衣。”哈利一面看着从包裹里掉出来的信一面回答沃尔的问题。
　　那封信上的是一种哈利从未见过的细长的、圈圈套圈圈的字体，写着下面几个字：你父亲死前留下这件东西给我。现在应该归还给你，好好使用。衷心祝你圣诞快乐。
　　“信上没有署名，会不会对你不利？”沃尔看了看哈利手上的信，皱眉说道。
　　“那到不会，而且我已经知道是谁送的了。”
　　“谁？”
　　“阿不思・邓布利多。”不过，既然奇洛已经被提前除去，魔法石也没有了危险，那个老人为什么还要把这个东西给我？到底是物归原主还是试探？
　　“他会不会……”
　　“不会的，放心。”哈利打断了沃尔的问题，同时摇了摇头，将这些想法甩出了脑袋。现在事情太多，还没有功夫想这些事情。反正在所有魂器都被消灭之前那个老人无论如何也不会让自己遇到什么生命危险，目前还是先考虑伯纳诺家和马尔福家的事情吧。
　　这么想着，哈利打开了一个包装华丽的包裹。里面是一件精致的长袍，不过吸引哈利的注意力的是包裹里面的一封信。
　　哈利：
　　12月26号来我家做客吧，如果可以的话让海德薇或者斯诺博给我消息。
　　德拉克。
　　哈利看向沃尔，只见他手中也拿着一封除了称呼以外一模一样的信，询问哈利。
　　“家里这么多事，还去吗？”
　　“去，当然去！”哈利笑着说，“沃尔，别以为魔法界的人只在魔法界生活，以马尔福家的历史你真的以为他在普通世界一点财力和势力都没有？”说话间，哈利站了起来，也不管那些还没有被拆开的包裹向书房走去，沃尔也放下包裹急忙跟了过去。
　　“哈利，你的意思是？”看着哈利迅速地写完回信并将信绑在了海德薇的腿上，沃尔开口询问。
　　“沃尔，你以后会成为伯纳诺家族的Boss，难道就要完全放弃你这几年在魔法世界积累起来人脉吗？”
　　“可是现在克劳德和老爸他们……”
　　“是啊，既然克劳德他死活不说，那么我也不介意让他见识一下魔法的神奇。”哈利的笑容十分邪恶。听到哈利的话，沃尔也像是想到了什么似的笑了起来。
　　审讯室中，克劳德猛地打了个寒战从睡梦中惊醒。
　　哈利来过之后，他的处境有了明显的改善，除了不能自由活动以外至少能够睡觉吃饭了。不过这其中未必没有里昂的功劳。若非不是赌气，克劳德未必会受之前的那些苦，可就这么轻轻松松地放过克劳德也不是里昂的性格。
　　“难道自己感冒了？”克劳德没有发现异样，咕哝了一句翻身继续睡觉，他不知道自己已经被两个小恶魔给盯上了。

　　第十三章 日记本

　　一辆当年全球仅限25辆的劳斯莱斯Silver Spur Centenary停到伯纳诺庄园前的时候，纵使是自诩见过世面的沃尔也不由得瞪大了眼睛。
　　看到沃尔的表情，哈利促狭地调侃道：
　　“哦，魔法世界的人都是老古董啊，他们在普通人的世界怎么可能有什么势力呢？”还没等哈利说完，沃尔一把捂住了哈利的嘴。
　　“唔，唔！”哈利掰开了沃尔的手，“我不说了还不成？”哈利白了沃尔一眼，发现他有恼羞成怒的趋势，赶忙改口。
　　“好啦，我们换件衣服去拜访马尔福先生吧。”
　　“换衣服？怎么我们现在的穿着打扮见不得人吗？为什么要换？”沃尔赌气地说。
　　“你傻啦？”看到沃尔的反应，哈利有些哭笑不得，“我们要去拜访的是魔法界古老贵族的庄园，不是英国政府官员的府邸，更不是那些瓢把子的家。快去把德拉克送的那件长袍换上去。”拍了拍沃尔的后背，哈利率先向自己的卧室走去，沃尔撇了撇嘴，也不情不愿的回到了他的房间。
　　不得不说，坐巫师开的车是一件十分刺激过瘾的事情，普通人驾驶的车辆即使再怎么无视交通规则也不会发生这种上一秒距离一个建筑物不到一厘米，下一秒就发现建筑物不但跳开，还惊魂未定似的扭动了一下才回归原位的情况。不久，哈利和沃尔便来到了不知位于何处的马尔福庄园。
　　好吧，或许马尔福庄园根本是处于众神开辟的另一个空间吧。
　　看着周围空旷的景象，再联系现今世界上人□炸，土地紧缺的事实，哈利终究没有克制住自己吐槽的欲望。
　　“沃尔，哈利。”两人刚一下车，德拉克便跑了过来。
　　“喂，明明是我先认识你的，你竟然先叫沃尔那个家伙。”心情不错的哈利本来想逗弄一下德拉克，没想到德拉克竟然脸上一红，扭头岔开了话题。
　　“这是我爸爸。”卢修斯就跟在德拉克的身后，本就沉着的脸色因德拉克的脸红又黑了一分。
　　哦？有情况。看到德拉克欲盖弥彰的样子，哈利心中窃笑，表面上却恭敬有礼地对卢修斯鞠了一躬。
　　“您好，马尔福先生，感谢您对我们的邀请。”
　　“哪里，救世主的大名可是如雷贯耳啊。”卢修斯嘴上说得客气，手上却毫不含糊地用蛇头杖挑起了哈利的下巴。
　　“既然您对我这么感兴趣，不如我们单独好好谈一谈。” 哈利眯起了眼睛，制止了沃尔想要维护自己的动作。
　　“正合我意。”卢修斯放下了手杖，心中暗想：这个孩子果然如西弗勒斯所说得一样不简单啊。
　　沃尔自有德拉克陪着，哈利跟着卢修斯来到了书房。
　　“波特先生究竟想和我单独谈些什么呢？”两人刚一坐定，卢修斯便假笑着问道。
　　“不如，谈谈您的立场问题如何？”哈利不欲与他周旋，直奔主题。
　　“不知救世主是什么意思？”听到哈利的话，卢修斯脸色一沉，随即又恢复了那副皮笑肉不笑的样子。
　　“伏地魔早就已经失势了，况且您真的认为追随那种已经精神失常的主子能够为马尔福家带来更大的利益吗？”看着卢修斯沉思的样子，哈利继续扔下一个重磅炸弹。“虽然你曾经是他最得力的左右手，但是您以为伏地魔真正的信任过你吗？尤其是您不但在当时的审判中没有被定罪，而且这些年来您连一件帮助他回归的事情都没做过。一旦伏地魔回来，纵使他曾经信任过你，可是这份信任还能继续下去吗？到时候德拉克怎么办？”
　　听到德拉克的名字，卢修斯微微有些动容。见自己的劝说有效果，哈利又添了一把柴。
　　“不知伏地魔是否曾经交给你什么东西呢？比如……一个日记本？”
　　“你怎么知道！”卢修斯一惊，脱口而出道。
　　“我怎么知道的不要紧，重要的是那时一件十分危险的黑魔法物品，它在一定程度上能够控制别人甚至吸收别人的生命力，不知伏地魔将这种东西寄放到您这里却什么提示也没有究竟是什么目的。”哈利说罢，站起身来。
　　“我话尽于此，您可以找一个精通黑魔法的人来判定一下我所说的到底是不是事实，至于您将如何选择就不是我能够控制的事情了。”
　　还是就先说到这吧，要是将卢修斯逼急了可就不好了。哈利一面想着一面向门口走去，蓦地又想起什么似的转身对卢修斯问道：
　　“不知您是否有关于普林斯家族的资料？能否借我一阅呢？”
　　“你可以随时去看你想看的。”卢修斯心不在焉地挥了挥手，而得到了卢修斯许可的哈利直奔藏书室。有了马尔福家提供的资料，这下终于能够完成给斯内普的礼物了。
　　接下来的时间中，哈利出了吃饭以外都窝在了马尔福家的藏书室，而卢修斯不知在研究着什么，一步都不曾离开过书房。
　　次日上午，终于将所有资料装订成册的哈利伸了个懒腰，随即接到了卢修斯的传唤。
　　传唤？哈利撇了撇嘴，不过刚完成拖了许久的工作而心情良好的他并没有计较这小小的措辞不当，没时间回房间的哈利就这样带着刚刚整理好的普林斯家族族谱起身前往卢修斯所在的书房。哈利没想到在那里竟然见到了那个意料之外却情理之中的人……
　　“尊敬的马尔福先生，请问您考虑得……”哈利推开了书房的门，想说的话却生生地被惊了回去。
　　书房中不仅卢修斯・马尔福在，还有一个一身黑色的有着油腻腻的头发的人沉默地站在一边，那人正是西弗勒斯・斯内普。
　　“斯内普教授。”看到斯内普，哈利立刻礼貌地问好，可迎来的依旧是斯内普的不理不睬。对这种情况已经习以为常的哈利摸了摸鼻尖，不以为意，而是转身向卢修斯问道：
　　“马尔福先生，您叫我有什么事情吗？”
　　看着哈利在老朋友那里吃瘪，卢修斯心情不知怎么突然变得不错，连因沃尔拐走自家宝贝儿子的憋闷也减轻了不少。
　　“这就是你说的那个日记本，可是我和西弗研究了许久也不知道它究竟危险在哪里，还请救世主帮我们解惑啊。”
　　听到卢修斯对斯内普十分亲近的称呼，哈利心中莫名的产生了一丝酸意，就像是被抢了心爱的玩具的孩子一样。摇了摇头拜托了这种莫名其妙的感觉，哈利向卢修斯要来了一根羽毛笔在日记上写道：
　　你好，我叫哈利・波特。
　　不过专注于自己内心想法的哈利没有注意到，在卢修斯称斯内普为西弗的时候，斯内普也皱紧了眉头。
　　卢修斯本来不理解哈利这么做的用意，可出乎他意料的是，日记本上竟然渐渐显现出了一行字迹：
　　你好，哈利・波特，我叫汤姆・里德尔，你是怎么找到我的日记的？
　　哈利向有些目瞪口呆的卢修斯和斯内普挑衅似的扬了扬嘴角，继续写道：你好神奇啊，能不能出来？我好和你详细说说。
　　似乎在思考着，日记本许久没有回应。在等待汤姆・里德尔回应的时候，哈利向卢修斯询问。“你有没有一些强腐蚀性的魔药？或许我们一会就会用到了。”
　　卢修斯深深地看了哈利一眼，着手准备起哈利需要的东西。古老贵族果然有许多积累，不一会，卢修斯便拿来了几种符合哈利要求的魔药。这时，日记本也有了回应。
　　可以是可以，不过这需要你借给我力量。
　　或许是因为在日记中憋了许久后终于看到了重见天日的希望，这行字写的十分潦草。读罢，哈利看向了斯内普。
　　教授，如果是你做我的后盾的话，我愿意赌一赌。这么想着，哈利在日记上郑重地写道：
　　好的。
　　羽毛笔的笔尖刚一离开日记本的纸张，哈利便感到一阵眩晕，向后倒去。
　　好在这里铺的是长毛地毯，不然的话真的会很疼啊。
　　为了分散自己的注意力以达到克制眩晕的目的，哈利胡思乱想着。不过，迎接他的并不是地毯，而是一个比地毯更加柔软的怀抱。哈利诧异地抬头，迎上的是一对泛着怒火的黑眸。
　　“波特，你让我又一次深刻理解了鲁莽的含义。”斯内普讽刺地说道。
　　听着斯内普的讽刺，哈利竟然笑了起来。毕竟这是两个人冷战以来，斯内普第一次开口对哈利说话。
　　只见日记中渐渐出现了一个少年的身影，随着那个身影越来越清晰，哈利的脸色也越来越苍白。
　　“你，究竟是谁？为什么……”哈利断断续续地问道。
　　“既然你帮助我回归，我就告诉你吧。”少年说着用手指在空中画了几下，写出三个闪闪发亮的名字：汤姆・马沃罗・里德尔，然后他随手一挥，字母自动调换了位置。“我是伏地魔，我的过去，现在和未来。我将成为世界上最伟大的魔法师，让其它的巫师都不敢轻易说出这个名字。不如，就从这里开始吧。”说罢，少年一抬手，一道绿光向哈利射去，斯内普抱着哈利跳到一边，随即向里德尔反击，可是魔咒却穿过了里德尔的身体，没有给他造成一丝的伤害。
　　“哈哈，看到了吗？我是不死的。”里德尔近乎疯狂地笑着。
　　“卢修斯，你还在等什么？！”哈利喊道，这时卢修斯才从震惊中回过神来，一股脑地将手中的各种魔药倾倒在了日记本上。
　　一股股墨水从日记本里汹涌地喷射出来，里德尔扭曲着、挣扎着，双臂不停地挥舞着，嘴里发出声声惨叫，然后……他消失了。
　　看到里德尔消失而松了口气的哈利看到的最后一幕，是卢修斯心疼地摩挲着被墨水弄脏的桌案的场景。
　　该死的卢修斯，难道你的眼里只有你那张破桌子吗？！
　　这么想着，哈利坠入了一片黑暗之中……

　　第十四章 牢不可破誓言

　　“马尔福先生，你看你的桌子去好了，看我干什么？”
　　哈利醒来的第一句话让坐在床边的先是卢修斯一愣，随即喷笑出来。紧接着哈利像才反应过来一般别过了头去。他也不想一醒来就说这种话，不过昏迷前的最后一幕还是让他想不吐槽都不行啊。
　　“咳咳，我也不想看着你，”卢修斯装模作样地低咳两声，“不过西弗正在熬制魔药，所以……”
　　卢修斯话音未落，斯内普就推开了房门，“你这该死的孔雀，说过多少遍，不要这么亲密地称呼我！波特，把这个一点不剩地给我喝下去！”
　　迫于斯内普的淫威，哈利忙不迭地接过了魔药，一口气喝了个一干二净，然后不顾已经被魔药的苦涩折磨得已经消失了的味觉，像邀功似的将空瓶递给了斯内普。
　　“哼。”斯内普丢给哈利一个算你识相的眼神接过了哈利递过来的瓶子。
　　教授，如果你不用这种像是在喂我毒药的神情逼我喝下去的话，我会更感激你的。
　　“波特先生，你设计我和黑魔王决裂，是想让我投靠到凤凰社这边吗？”
　　看完哈利和斯内普之间的互动，卢修斯问道。
　　“哦，亲爱的马尔福先生，您说什么呢？我何德何能可以设计到您啊？”哈利假笑。
　　“难道说是我一时头脑发热毁坏了黑魔王重要的东西吗？”卢修斯咬牙切齿地说。
　　刚开始还没感觉到不对，但事后越想越觉得事情并没有哈利说的那么简单。那个日记本虽然是一个黑魔法物品，但是若不直接接触的话似乎并没有什么危险，而且虽然黑魔王没说什么，可把这个对于他来说十分重要的物品寄放到自己这里未尝不是对自己信任的表现。如今自己却亲自动手毁了那个笔记本，同时也断了自己在黑魔王那边的后路。想必黑魔王再怎么宽宏大量也不会原谅自己了吧。
　　“好吧，既然您已经清楚地了解到了您当前的处境，我也不妨把一切都挑明了。”哈利耸了耸肩，“我希望您协助的并非是凤凰社，而是我哈利・波特！”
　　“不知救世主阁下凭什么认为我会选择您而不是凤凰社？毕竟在我看来，那个最伟大的巫师可比你一个小小的救世主要可靠得多。”卢修斯不无讽刺地说道。
　　“难道您以为那个老人不会为了更高的利益而舍弃马尔福家的利益吗？”
　　“难道你就能保证马尔福家的利益？”卢修斯反问。
　　“没错，我能。”哈利回答得斩钉截铁。“邓布利多是为了整个魔法世界的和平，而我只是为了保命而已，我没有他那么伟大，更不会为了不认识的人而牺牲自己周围人的利益。”
　　“波特先生难道有被害妄想症吗？是什么让你产生了这种性命不保的错觉？”听到哈利的话，斯内普皱了皱眉说道。
　　“对不起，教授，现在我还不能告诉你。”哈利垂下了头。
　　教授，我所期望的是平等的关系，而不是你的怜悯，我更不想让你再次陷入深深的自责当中，所以对不起，我不能告诉你……
　　斯内普却显然没有领会哈利的意思，“看来伟大的救世主并不信任我这个卑微的魔药教授，也是，谁会信任一个油腻腻的恶毒的老蝙蝠呢？那么我就先行回避了。”
　　是啊，曾经向黑魔王泄露过预言的自己又怎么能够再奢望别人的信任呢？
　　可是还未等斯内普转身，哈利便挣扎着跑下床抓住了斯内普的衣襟，“教授，我不是那个意思，我信任您，真的，只是我还不确定自己的推断，不要走，对不起，我相信您。”发现两人之间好不容易有所缓和的关系再次有了僵化的趋势，哈利连忙解释，甚至因为过于焦急而显得有些语无伦次。
　　斯内普低头看着哈利光着的脚，再次皱紧了眉头。
　　“难道你以为救世主就不会生病吗？滚回到床上去！”
　　“是是，我滚，我这就滚回去。”见到斯内普终于不再生气，哈利急忙听从斯内普的吩咐回到了床上。经过这个插曲，哈利刚才和卢修斯谈判的气势荡然无存。只见他像只宠物一般可怜兮兮地窝在床上，瞪大了双眼盯着斯内普，仿佛怕斯内普在他不注意时离开一般。
　　看到哈利的样子，斯内普的脸色变得越来越阴沉，可是脚下却没有再挪开半步。
　　卖萌有效！斯内普的表现让哈利心中窃喜，只是表面上还是眼睛一眨不眨地看着斯内普。
　　“既然这样，不如我们立一个牢不可破誓言吧。”看够了好戏的卢修斯终于大发善心地将场面拉回了正常的轨道。
　　听到卢修斯的话，哈利这才将目光重新投到马尔福家主人的身上，“你决定好了？”
　　“刚才那么咄咄逼人，现在怎么又这么问？”看到哈利的反应，卢修斯有些好笑，随即正色道，“不过我只能保证在同等条件下最先考虑帮助你而已。”
　　“鸡蛋不放在同一个篮子里吗？我理解，不过我也只能保证尽力维护马尔福家的利益。”哈利露出了和卢修斯一模一样的奸诈表情。
　　“那么，”卢修斯说着握上了哈利的手腕，哈利也就势握住了卢修斯的，“西弗，拿出你的魔杖吧。”
　　“我说过不要这么亲密地叫我！”斯内普虽然抱怨，但还是抽出了自己的魔杖，“卢修斯・马尔福，你愿意在同等情况下以哈利・波特为最优先考虑吗？”
　　“我愿意。”随着卢修斯的话语，一道火舌从斯内普的魔杖中喷出，缠绕到连个人交握的手臂上，然后像融入两个人身体里一般消失不见了。
　　“哈利・波特，你愿意尽自己的努力维护马尔福家族的利益吗？”
　　“我愿意。”又是一道火舌喷出，然后消失。
　　“誓言成立。”斯内普说着收回了自己的魔杖。
　　哈利反复端详着自己没有什么变化的手腕，说道：“不得不说，这真像婚礼时的宣誓啊。”
　　听到哈利的感慨，刚喝了一口水的卢修斯毫不华丽的喷了……
　　“哈利・波特，我对你的大脑构造真是十分的好奇。”斯内普咬牙切齿地说。
　　“对了，教授，”斯内普的声音让哈利猛然间想起什么，他飞快地问道，“您能教我摄魂取念吗？”
　　哈利话音一落，房间内一片寂静。
　　“你说什么？”卢修斯讷讷地问道。心想：这个救世主还真是语不惊人死不休啊。
　　“我说，斯内普教授请教我摄魂取念！”哈利大声地重复了刚才的话。
　　“你学这个干什么，原来波特先生还有窥伺别人隐私的爱好。”
　　“不，我只是想帮养父养母重归于好而已。”哈利不征求任何人的意见便直接将克劳德归到了养母的类别中，“毕竟伯纳诺家族对我有恩，若不是他们我现在恐怕就……”哈利没有说下去，不过知道那次绑架案的斯内普却明白了哈利的意思。
　　“沃尔虽然在他那个年龄算是佼佼者，可是精神力终究是不够掌握这个咒语，施咒时过于庞大的信息量会让他精神崩溃的。”
　　“难道你以为你就可以了吗？”斯内普对哈利的自大嗤之以鼻。
　　“这个问题教授您亲自试试不就知道了？”哈利反问。
　　“那么现在收拾好东西和我回家，虽然会浪费我宝贵的熬制魔药的时间，但是我不介意让你知道什么是不自量力。”被哈利堵得无话可说的斯内普撂下这句话后转身正欲离开这个房间，偏偏哈利又不怕死地接了一句。
　　“教授，要是能顺便把大脑防御术教给我的话就再好不过了。”
　　回答哈利的是斯内普愤怒的摔门声。
　　“唉，教授什么都好，就是有时候脸皮太薄了。”哈利无奈地摊手，像卢修斯抱怨道。
　　“他摔得可是我家的门，你知不知道这扇门有多久的历史了？”
　　听到卢修斯有些抓狂的话语，哈利非但没有产生同情，反而落井下石。
　　“既然我们已经是伙伴关系，我就直接叫你的名字了，卢修斯。”
　　“什么？”哈利语气的突然转变让卢修斯有些摸不着头脑。
　　“就是啊，当时你竟然只顾那张桌子！！！”哈利暴躁了。
　　“那张桌子也是古董啊。”卢修斯小声嘀咕，他的话却没有逃出哈利的耳朵。
　　好啊，卢修斯，心疼古董是吧？那你就别怪我把德拉克抓来当嫂子了。哈利在心中暗自想道。
　　可是想归想，哈利终究是不会干涉沃尔的选择，就像沃尔也不会干涉他的一般，这就是两人之间的默契。
　　-----------------以下是番外，因为字数比较少，所以合并到这章----------------
　　这是发生在哈利进入霍格沃兹就读一年前的一幕。
　　“沃尔，你到底想找个什么样的人做你的女朋友啊？”看着沃尔又拒绝了一个女生的告白，哈利终究放任了自己的好奇心。
　　要说沃尔，要样貌有样貌，要背景有背景，这些年来不乏各种女生的追求，可他愣是没有交过一个女朋友，于是哈利对沃尔的择偶标准越发好奇起来。
　　“什么样的女朋友？”听到哈利的问话，沃尔略微思考一下后回答道，“其实我的要求并不是很高啊，首先要有良好的家庭教养，要是掉了伯纳诺家族的面子可不好，然后就是要有美丽的容貌，不求她沉鱼落雁，闭月羞花，但至少在聚会中要成为亮点。”
　　“可是XX家小姐完全符合你的要求，你不是也拒绝了她的表白了吗？”
　　“哼，”一听哈利提到XX家的小姐，沃尔冷哼了一声，“那种遇到一点挫折就哭哭啼啼的女人根本不配称为我的老婆，想要嫁到伯纳诺家来，只少要临危不乱，泰山崩于眼前而不动有些夸张，但是被一两把枪指着别给我慌了阵脚。还有那种杀鸡都不敢的大家闺秀免谈，不求她亲手杀人，但至少在现场别吐出来。还有……”
　　“还有？！”哈利听到这已经是满脸黑线了，这么强悍却又美丽温柔的女性沃尔到底想去哪里找啊，而他竟然还有要求。
　　“还有就是要能接受我巫师的身份，若是本身就是巫师就再好不过了，对了，最好能有和我相当的魔力，这样一来我们也可以一起剿杀敌对势力，还有就是……”
　　听沃尔越说越血腥，哈利终究没有忍住吐槽道，“你干脆找个男人算了！”
　　“男人？”没想到沃尔竟然颇为认真地考虑起了哈利的话，“要是能像克劳德对老爸那样的男人倒也不是不可以。”
　　“你，同意了？”
　　“有什么不同意的？他又不是虚情假意，男的又怎么了？反正伯纳诺家又不只一个继承人，不过老爸的幸福还是让他自己争取吧，我可不想插手。说道这我突然又想起了一点，就是我和我老婆必须要两情相悦……”
　　“滚！”见沃尔又要开始他的理想老婆论，哈利终于忍无可忍了。
　　哈利进入霍格沃兹的第一年，马尔福庄园。
　　“哈利，沃尔那家伙到底对我家小龙有什么不良企图！”卢修斯气急败坏地进到了哈利的房间。
　　“什么？”哈利停下了收拾东西的动作，反问道。
　　“我家小龙竟然一天净围着那个沃尔转！”
　　“哦，大概是动心了吧，没办法，我哥他就这么吸引人啊。”听到卢修斯的话，哈利又开始收拾起了东西，表面上似乎没有把卢修斯的话放在心上，嘴上却特意提醒了卢修斯沃尔的身份是救世主的哥哥，更是你卢修斯合作伙伴的亲人。
　　“哼，我家小龙一定是被那家伙一时蒙蔽了，肯定是以前没有人挡在他身前保护过他，结果沃尔钻了个空子，一定是一时兴起，没错，我要阻止他的这种错误行为！”卢修斯说着便准备找德拉克好好谈谈。
　　“卢修斯，还是让德拉克自己看清比较好，小孩子是有逆反心理的，要是你的劝阻起到反效果可就得不偿失了。”哈利在卢修斯身后不咸不淡地说道。
　　卢修斯离去的身影一顿，没有说什么就离开了房间，不过哈利知道他已经把自己的话听进去了。
　　看着这个心急父亲离去的方向摇了摇头，哈利突然想起了许久前沃尔提到的择偶标准，惊奇地发现德拉克竟然几乎完全吻合，想到这，哈利不由得笑出了声。
　　“呵呵，卢修斯，你也自求多福吧，不过那两个人究竟能走到什么程度还是看他们自己的吧。”
　　接着，哈利继续收拾起了东西。
　　毕竟，让教授久等了可不好啊～

　　第十五章 摄魂取念

　　从壁炉里走出来后，哈利拍打了一下身上的灰尘，观察起了周围的环境。
　　这里大概就是斯内普那个位于蜘蛛尾巷的砖房了，由于斯内普并不常住于此，家具都蒙上了一层薄薄的灰尘。此刻，早一步到达的斯内普正拿着魔杖用清理一新的咒语整理着客厅。
　　整个房间十分阴暗，潮冷，暗色的木质书架遮挡住了房间中唯一的窗户，阳光不曾光顾这里。恍惚间哈利以为他来到了霍格沃兹的地窖中，不过哪怕是在地窖中也比这里要温馨一些，至少在那里，橘色的灯光能将一切衬托得柔和一些，而这里只有昏暗，阴冷与绝望……
　　这里就是斯内普的家吗？或许他根本不曾把这里当过家吧。
　　突然，房间在他眼前晃动着消失了，一幅幅画面像放电影般在他脑海中闪过，他已经看不到周围的东西。
　　沃尔和德拉克在四楼走廊禁区差点就被三头犬伤害；奇洛在他面前发出尖厉的笑声；他戴着分院帽，询问沃尔去格兰芬多的原因……
　　开始了吗？哈利集中精力排开杂念，不去思考，不去回忆。终于，房间内的景象再次出现在了哈利的眼前。
　　“这就是摄魂取念？”哈利明知故问，不过大脑任由别人翻看的感觉真是不怎么样，哪怕这个人是最信任的人也不行。
　　“没错，人头脑最放松、最脆弱的时候往往容易被攻陷，既然你想学摄魂取念和大脑封闭术，我不介意亲自示范给你看。”
　　所以你就直接对我用摄魂取念是吧！
　　虽然心里这么想着，哈利还是没有说出来，反而转移了话题。
　　“飞路粉还真是好用啊，不过要是能把旅行环境改善一下就更好了。”
　　毕竟这是自己自找的，又怎么能怪斯内普强行入侵自己的大脑？真是自作孽不可活啊。
　　拜前世的经历所赐，哈利对于怎样屏蔽思想抵抗审讯还是很在行的，没过多久，他就已经能成功地阻止斯内普的入侵了，正当他庆幸的时候，眼前马尔福家餐桌的画面陡地一变。
　　一个笼子中，几个男孩被关在一起自相残杀，他们之间只有一个能活着，而活下的得到的也不过是一口饱饭；来天空中阴云密布，一个少年在密林中奔跑着，逃窜着，在他身后，一名大汉狂笑着拿枪扫射着少年脚下的土地，知道少年精疲力竭地倒在了地上，任由一个黑影将其笼罩；狂风暴雨中，一个男人靠在车门上丢掉了手中的香烟，虽然他的腹部流出了暗黑色的血液，但是他依旧笑得灿烂，仿佛迎接他的不是死亡，而是救赎……
　　在画面归于一片血红之前，斯内普终于看清了所有画面中主角的脸，那是一张除了眸色外，与哈利一模一样的面孔，只是那个人的眼中一片死寂……
　　“摄魂取念！”
　　斯内普一个踉跄远离了哈利，突然哈利的脑子里充满了陌生的记忆――一个鹰钩鼻的男人在朝一个畏缩的女人吼叫，一个黑头发的小男孩在角落里哭泣；一个头发油腻腻的少年独自坐在黑暗的卧室里，用魔杖指着天花板射苍蝇。
　　这……是斯内普的记忆？哈利发觉自己在干什么后，立刻切断了魔法。虽然在斯内普看到自己前世的记忆时自己下意识地对他使用了摄魂取念，可这并不代表自己喜欢未经允许就窥探教授的记忆，更何况这些记忆称不上美好。
　　哈利可不想让两人之间好不容易有所缓和的关系再次恶化。
　　“啊，波特，这真是个巨大的进步，原来用摄魂取念可以阻止摄魂取念，并且显然很有效果。而且你也学会了用编造的故事来蒙骗别人，我已经没有什么可以教你的了，你，离开，马上！”
　　原来，他以为他刚才看到的画面是我编造出来的故事吗？太好了，这样倒是省得我再解释了。
　　哈利在庆幸的同时开口道，“对不起，教授，我真的没想偷窥您的隐私。”看到斯内普脸色阴沉，哈利觉得自己刚才果断退出斯内普记忆的举动简直是太明智了，“对了，教授，”哈利说着拿出了自己整理的那本普林斯家族的族谱，“虽然迟了一些，但还是祝您圣诞快乐。”
　　本来这个是准备用来缓和自己和教授之间的关系的，但由于伏地魔魂器的原因，关系竟然提前得到了改善，反正准备都已经准备了，不如现在拿来安抚一下被冒犯的教授吧。
　　斯内普虽然还是沉着脸，但还是结果了那本厚厚的族谱，“波特，看来我还是太高估了你的智力了，有这个时间为什么不去抄一遍《千种神奇药草和覃类》。”
　　我都已经背熟了为什么还要抄？心里这么想着，但是哈利还没有傻到要开口反驳。
　　“是，我这就回去抄，那么告辞了教授，呃，谢谢。”说罢哈利通过壁炉回到了马尔福庄园。
　　看着壁炉，斯内普眼前似乎又闪现出了那片血色。难道那真的只是一个故事吗？那么那个男孩又经历过什么才能编撰出一个这样灰暗绝望的故事呢？
　　斯内普摇了摇头放弃了探究哈利记忆的内容，将刚才随手放在桌子上的族谱小心收好后，转身进入了魔药室。
　　马尔福庄园。
　　“哈利，怎么这么快就回来了？你不是去教父那里了吗？”
　　哈利刚一回来，德拉克就跑了过来。
　　“我是天才呗，对了，沃尔呢？他怎么没和你在一起？”
　　“他说既然你要去西弗那里学习，恐怕要花费一段时间，所以虽然我们挽留，可他还是回去了，就在刚才。”卢修斯慢吞吞地说道。
　　挽留？为了保护你家小龙你不赶他走就不错了。哈利白了卢修斯一眼，可是看在德拉克的面子上没有说破。
　　“既然这样，我也不便多留了。”假期的时间剩得不多了，他还必须解决克劳德的事情，反正该达到的目的都已经达到了，再在这里待下去也没什么意义了。
　　“好吧，我派管家送你回去吧。”卢修斯顺水推舟。
　　“谢谢。”
　　“哼，反正假期快结束了，我们学校见好了。”德拉克赌气的样子让哈利有一种揉他脑袋的冲动，不过介于卢修斯还在这里，哈利只好保留这个念头，将实施的时间拖到开学以后。
　　伯纳诺庄园。
　　沃尔刚放好自己随身物品，哈利出现在了门口。
　　“怎么这么快？”本以为哈利再怎么聪明也要学上几天的沃尔没有想到哈利竟然能这么快就掌握了那个咒语。
　　“本身就有底子，而且我也没完全掌握，”哈利一面将手中的箱子递给管家一面回答，“但是配合着麻醉剂，对付一下对魔法并不熟悉的克劳德应该没什么问题了。”
　　“好，我这就去叫老爸。”沃尔点了点头。
　　“少主，Boss他正在开会，反正也不急于一时，不如稍等片刻吧。”看到沃尔转身要走，管家开口提醒道。
　　“开会？这个时候谁会来？”哈利本想先去审讯室看一看克劳德的情况，听到管家的话却停下了脚步。
　　“在下也不知道，不过似乎是个戴着面具的男人。”管家回答。
　　“面具吗？”不知怎么，哈利突然有了一种被耍了的感觉，“算了，我们先去吧。”可是迫切地想知道真相的他随即忽略了这种感受，带着沃尔先行前往审讯室中。反正即使里昂要看，也得等自己弄清到底是怎么回事，现在有他没他也没什么关系。
　　用摄魂取念读取克劳德记忆的过程进行得十分顺利，可是哈利还是黑了脸。
　　“哈利，到底怎么回事？”看到哈利的表情，沃尔的心一下子提了起来。
　　该不会克劳德这家伙真的背叛了老爸了吧。
　　但哈利并未理会沃尔的问话，而是怒气冲冲地走上楼去，一脚踢开了会议室的门。上前抓住了主座上那个带着面具的男子的衣领，用力地摇晃。
　　“你耍我是吧？！”
　　“哈利，放手！”看着哈利对伯纳诺家族的大Boss不敬，唯恐那人发怒的里昂赶忙阻止了哈利的动作，而后一步赶到会议室的沃尔已经被这个变故惊呆了。毕竟在他的印象中，哈利从没有如此失态过。
　　“里昂，你也早就知道的，是不是？”哈利又将矛头转向了前来劝阻的里昂。
　　“……”里昂尴尬地笑了笑，却没有反驳。看到里昂的反应便知道他的答案一定是肯定的了。
　　哈利无力地靠坐在椅子上，用手遮住了眼睛。
　　自己真傻，作为黑手党的Boss，即使里昂再怎么喜欢克劳德，一旦克劳德有背叛的表现里昂也不可能坐视不理啊。在克劳德嘴硬的情况下只是不让休息，却没有严刑逼供，本来自己以为里昂是发觉事情不对加上不忍心，现在看来恐怕是除了自己和沃尔，这个房子里的任何一个人都知道真相吧。不然即使里昂再怎么反对，那些作为下属的也不会轻饶那个让自己Boss受伤的人啊。
　　“你的反应让我很满意。”伯纳诺家族的大Boss开口打断了哈利的思绪。
　　“是啊，一切都在您的意料之中不是吗？利用刺杀揪出真正的蛀虫，利用杀死叛徒的功劳让克劳德在伯纳诺家族里更名正言顺，甚至导演了一部好戏把我和沃尔耍得团团转。”
　　“如果不这样，我又怎知你是否真的会为伯纳诺家族卖命？我又怎知道沃尔到底是不适合统领伯纳诺家族？我又怎能放心将伯纳诺家族交给你们？”
　　“虽然我理解你的用意，但是这种行为还是让我很・不・爽！”
　　也怪自己当初表现得对伯纳诺家族事务太不上心了，虽然自己有相应能力，却一直不愿承认自己门外顾问候补的身份。而沃尔更是一直在与世隔绝的霍格沃兹就读，要是面前的人真的不考验一番就将伯纳诺家族交到沃尔和自己的手中，才是滑天下之大稽吧。
　　“你理解就好，沃尔的能力我也看到了，虽然在这次事件中并没有什么实质的行动，但是能够冷静处理，和你的配合也很不错。而你则终于能将自己视为伯纳诺家族的一份子。作为奖励，沃尔就不用现在就来西西里岛进行首领训练了，一切训练等他成年再说，如何？”
　　“我呢？”哈利不甘心地问道。被耍了一遭，不拿点回报怎么也说不过去吧！搞清楚，被耍得最惨的是自己好吧。
　　“你？”虽然那人带着面具，但是哈利还是能想象他在面具后挑眉的动作，“你从现在开始就有门外顾问的权利了，这还不够吗？”
　　“……”哈利被噎得一句话都说不出来。
　　好吧，看在自己这回是被彻底地绑在伯纳诺家族这条船上了……不过，所谓门外顾问，不就是平时无关的人吗？我会让你好好领教一下到底平时无关事怎么回事！
　　哈利赌气地想，可是那人似乎看清哈利的心思一般，幽幽地说道：“哈利，别忘了我们曾经的约定呦。”
　　哈利一愣，随即无力地趴在了桌子上。
　　到底还是被算计了……

　　第十六章 厄里斯魔镜

　　本以为将会牵扯重大的克劳德疑似叛变事件竟然以这种近乎闹剧的形式收场，哈利在倍感无奈的同时也十分庆幸，所有人都平安无事，真是太好了。哈利就这么将里昂受的伤和克劳德在审讯室受的苦抛之脑后，只是看在他们受伤受苦的份上没有再落井下石而已。
　　圣诞节的假期就这么平平淡淡地过去了，哈利和沃尔再次回到了霍格沃兹。
　　和斯内普的关系缓解后，哈利又恢复了每晚的禁闭。这天，刚刚结束例行禁闭哈利正打着哈欠向格兰芬多塔楼走去，突然一抹银色的反光晃入了哈利的眼睛。看着光线射来的方向，哈利眯了眯眼睛，向那边走去，进入了一间废弃不用的教室中。在一个废纸篓对面，一个不属于这里的东西被放在了墙上。
　　这是一面非常气派的镜子。
　　好吧，是厄里斯魔镜。哈利耸了耸肩，心想：明明奇洛已经被除去了，为什么这面镜子还会出现在这个它本不应该出现的，自己的必经之路上呢？是试探吗？还是想看看自己到底有没有弱点？
　　不过既然你想看，让你看看又何妨？哈利靠近了镜子。出乎他的意料，镜子中没有显现出哈利的父母，甚至没有照出哈利样子，镜面上像是雾气一般灰蒙蒙一片。
　　“怎么回事？”自言自语间，哈利像中了魔障一般伸手靠近了镜面，想要拨开镜中的浓雾。然而画面陡然一转，哈利置身于一个虚空般的世界。
　　现实中，哈利的身体猛地向后倒去，本在阴影中观察着哈利的邓布利多以不属于老人的灵敏身手接住了哈利的身子。
　　“哈利？”邓布利多试探地问着，然而他怀中的哈利就像是沉睡了一般没有丝毫反应。
　　邓布利多思索了片刻，抱起了哈利敲响了地窖的门。
　　“波特，不要告诉我你在走了无数遍的道路上迷失了方向！”斯内普怒气冲冲地打开了门，看到面前的人一愣，“阿不思，怎么是你？”
　　“西弗勒斯，让我进去。”
　　“我为什么……他怎么了？”斯内普刚想反驳，可是顺着邓布利多的目光，他看到了在邓布利多怀里的哈利。还未等大脑思考出事情的始末，他的身体已经先一步接过了哈利，将其看放在柔软的椅子中检查一番后没有发现异常，这才开口问道。
　　“我也不知道，他只是伸手触摸了厄里斯魔镜，然后就昏倒了。不得不说，这个世界有着太多未知了。”邓布利多回答。
　　“看来根源就在厄里斯魔镜上了，阿不思，把那个镜子抬到我这里，哈利也放到我这吧。”斯内普不假思索地说。
　　“你……好吧，对不起。”邓布利多想要劝阻说医疗翼的环境更适合养病，但是斯内普坚定的样子让他放弃了这个念头，转身准备把厄里斯魔镜运到地窖，他刚一转身，又被斯内普打断了。
　　“把镜子遮住，我不想让他提醒我……”
　　“好吧，我的孩子。”没有等斯内普说完，邓布利多便会意地说道。虽然他并不赞成斯内普这种逃避的行为，但是现在还是不要逼他太紧了。
　　“我，不是你的孩子！”斯内普说着转身将哈利抱到了客房中，少顷，厄里斯魔镜也被安放到了客房的角落。由于镜面上盖着黑布，斯内普没有发现镜中的一些事情已经有了细微的改变。
　　“这……是哪里？”哈利只记得自己伸手摸向了厄里斯魔镜，却什么也没有触摸到，随即，他来到了这个宛若虚空的空间。周遭一片寂静。没有物件，没有声音，甚至连脚下是否有立足之地也无法感知到。
　　算了，走走看吧。这么想着，哈利向前迈开了脚步。
　　哈利不知道自己已经走了多久，然而眼前的景象却丝毫没变，就像将永远一个人在这个空间兜圈子，永远都转不出来似的。一样的景色，未知的环境竟然让哈利一向敏锐的时间感也开始渐渐麻痹了，到底过了多久了呢？一个小时？一天？一个月？还是……一年？哈利只是漫无目的地不断地走着，由于没有参照物，他甚至不知道自己究竟是前进后退还是原地徘徊着。
　　哼，想让我恐惧吗？只是这样还远远不够啊。这么想着，哈利勾起了嘲讽的笑容。
　　突然，哈利眼前像摔碎的镜子一般，零碎混乱的画面蜂拥入了哈利的脑海，那是关于哈利的前世的记忆，充满着血腥，黑暗与绝望的记忆……
　　“不――”哈利跪倒在地，头痛欲裂。
　　一个略微有些凉意的手覆上了哈利的额头，眼前的碎片渐渐消失，一种陌生却又熟悉的感觉渐渐填满了哈利的内心，哈利抬头，对上的是一对满是关切的绿眸。
　　“你，怎么样了？”对面的人关切地问道，声音温婉动听。
　　“我没事了。”哈利站起身来，仔细地观察着面前的人。
　　他是一个非常美丽的女人，有着深红色的头发，虽然面带微笑，然而那双翠眸中却流出泪来。她的身后站着一个黑发的高大、消瘦的男人。那个男人将女人揽入怀中，轻拍着她的后背，他戴着眼镜，有着一头乱发。
　　“莉莉……詹姆斯？”哈利不可置信地低语道。对面的两人微笑着点头。
　　看到两个人的回应，哈利用手捂住了心口，后退了两步，不期然间有一股心痛。
　　“哈利。”莉莉温柔地呼唤着哈利的名字。
　　别叫我，别用这么温柔的声音呼唤我……
　　“孩子，你受苦了。”詹姆斯上前想要揉一揉哈利的头发，却被哈利躲开了。
　　别碰我，别用这么怜惜的眼神看着我……
　　“哈利，为什么要躲开？”莉莉和詹姆斯不可置信地看着哈利。
　　为什么要躲开？我为什么不躲开？我，我明明……
　　“我们是你的父母啊。”莉莉像是在哄着一个迷路了却不肯回家的孩子一般向哈利伸出了手。
　　“我明明不是你们的孩子！”哈利一把挥开了莉莉的手。
　　是啊，就是这样，我不是你们的孩子，你们的孩子早就在许久之前去世了，我只是异世的一抹游魂，我现在的存在只是梅林的一个玩笑，我本来的名字也不是哈利！
　　“名字……”
　　“你说什么？”莉莉睁大了双眼，詹姆斯也被哈利的话震惊了。
　　“我的名字是宿易海。”
　　没错，本以为自己已经能以哈利的身份生活，可是一切终究是自己的虚妄，自己从来只有一个名字：宿易海――宿命中不易消除的罪孽如海……
　　“你们的孩子……早就死了！”抿了抿嘴，还是狠下心来吐出了这个事实。
　　“呵呵，”莉莉听后反而笑了起来，“你说什么呢，你不是好好的在这里呢吗？”
　　“你没听清出吗？我不是你们的孩子，我叫宿易海，是从另一个世界来的游魂！”伤人的话再次脱口而出，待反应过来时已经来不及收回。
　　“我是母亲，你是不是我的孩子我当然认得出来。”莉莉俯身，这回哈利却没有躲开，任由莉莉揉乱了自己的头发。
　　“你在说什么啊？”明明听到了期望中的回答，哈利却想躲开，“那你又怎么解释我上辈子的经历？那种经历……”没错，这一切都无法解释，所以别给我希望，尤其是在明明知道最后只有绝望的时候……
　　“那个啊，是因为你迷路了哦。”莉莉捧着哈利的脸，直视着他的眼睛。
　　“可是我已经走远了，走偏了，手染血腥，坠入黑暗，我不配……”哈利越说越小声。
　　“可是迷路并不是罪孽啊，对不起，没在你身边让你做噩梦了，欢迎回来。”莉莉说着将哈利拥入了怀中，抚摸着哈利的后背。
　　在莉莉的安抚下，哈利原本僵硬的身子也慢慢放松了下来……
　　本来只是想看看哈利的情况然后去熬制魔药的斯内普发现，原本昏睡着的哈利竟然流出了眼泪。他一惊，刚想去查看一下厄里斯魔镜是否有什么变化，这时哈利竟然睁开了眼睛。
　　眨了眨因为流泪而有些干涩的双眼，哈利盯着天花板开口道：
　　“教授，我一岁前是什么情况？”刚才身边的气息确实是斯内普，如果是他的话一定可以给我一个答案吧。
　　因为哈利醒来而松了一口气的斯内普又恢复了冷漠，“我以为你应该问的人并不是我。”
　　“告诉我，求你了。”哈利的语气中是从未有过的软弱。
　　斯内普一愣，随即开口道：
　　“你一岁前一直在昏迷，可是圣芒戈魔法伤病医院却什么也检查不出来，直到……”
　　“够了，这就够了。”哈利打断了斯内普的叙述，泪水再次夺眶而出。
　　就让我软弱这一回吧，原来我只是迷路了……原来我已经回家了……

　　第十七章 安心

　　第二天一早，哈利便离开了斯内普的房间，对于昨天的谈话，两个人默契地只字未提，一切仿佛没有发生，似乎又有什么东西已经发生了改变。
　　“也就是说，马尔福家族就这样被你傍上了？”
　　某夜，在有求必应室内，哈利将他之前做的一切对沃尔和盘托出，甚至包括了对卢修斯的算计。
　　“没错，因为我的身份使他不能让我死在马尔福庄园，从而不得不毁坏了伏地魔的魂器，这也使得他必须选择和我联手。”
　　哈利抿了一口杯中的薰衣草安神茶，最近总是梦到前世的记忆，虽然那些事情已经放下了，但是血腥的画面依旧让人感到不安，本来的浅眠变成了失眠，这使得哈利每天不得不喝一些安神茶。
　　“他以后绝对会觉得和你联手绝对是值得的。对了哈利，你最近是不是发生了什么事情？”
　　哈利抬眼看着沃尔，却没有接话。
　　“以前总觉得你总是太冷漠，像是旁观者一样看待着这个世界，将自己与别人隔离，而对待斯内普则过于小心翼翼，甚至有些……”
　　“谄媚。”哈利接过了沃尔的话。
　　“我没有别的意思……我只是……”沃尔急忙解释，哈利却不给他这个机会，直接打断了沃尔的话。
　　“现在呢？”
　　“什么？”沃尔一时间没有反应过来哈利的意思。
　　“我是说，我现在还会给你那种感觉吗？”哈利笑眯眯地问道。
　　“当然不会了，你好像终于融入了这个世界一样，对斯内普也没有了过去的……谄媚。”沃尔费力地吐出了那个并不让人愉快的词汇。
　　“所以说，不论发生了什么，都是好事，不是吗？”哈利调皮地挑了挑眉，这种表情以前在哈利的脸上绝对不会出现。
　　看着哈利越发丰富的表情，沃尔释然地笑了。
　　“没错，不管发生了什么，都是好事。”
　　虽然哈利并不准备说到底是什么事情是他产生了变化，但既然是好事，那么究竟是什么事也就显得不是那么重要了。
　　这么想着，沃尔也就放弃了追问到底的想法，站起身来。
　　“过几天的考试加油，别考砸了。”
　　“你以为你在和谁说话？”哈利白了他一眼。
　　看到意料之中的哈利的反应，沃尔笑了笑，转身离开了房间。一切安静了下来，哈利右手食指慢慢地摩挲着杯沿，左手支着头看着房门出神。
　　沃尔说得没错，以前的自己的确是在对这个世界的一切冷眼旁观，说生无可恋或许有些过分，但是与其说将一切看作是生活，倒不如说是看成是任务。自己只是在这场游戏中扮演了一个角色，虽然重要，但并不是自己，这种感觉在进入魔法世界以后越发地强烈。如对待卢修斯，一想到那人的表现是对待哈利而不是宿易海，他就感到不安，其实他当初完全不必冒着生命危险拉拢马尔福家族，但他还是这么做了。既然无法相信，那么就用利益将其绑住吧。而对待斯内普的态度则是另一种极端，哈利总是觉得斯内普的关心并不是给自己的，自己不过是一缕来自异世的幽魂罢了，又何德何能享有那么深沉的爱与保护？既然不是自己的，便终有一天要换回去，若是欠得多了，只会将自己逼入死路，最后得到的也只会是万劫不复。若日后斯内普发现哈利并不是自己最爱的人的孩子，那么迎接自己的将是什么？抱着这种想法，哈利用心讨好斯内普，为的不只是他的支持，更是为了日后某天真相大白的时候，斯内普能够记得哈利今日的好而绕了他的性命。哈利并不留恋生命，但是求生早已成为刻入灵魂的本能使他想尽一切办法规避潜在的危险。不是怕，而是习惯。
　　不过如今看来，自己之前的所作所为似乎有些可笑。既然我就是我，那么做自己就够了，经历了许多之后，总算可以真正地为了自己好好活一把了。和这种安心的感觉相比，伏地魔的威胁甚至有些微不足道，并非轻敌，只是自己前世双手沾染的血腥未必比那个黑魔王少到哪去。
　　放下茶杯，整理了一下略微有些褶皱的衣襟，哈利起身走出了有求必应室。弯起了嘴角。放下了一直压在心头的包袱，哈利前所未有的轻松。
　　哈利身后走廊拐角处的黑衣身影看到哈利的笑后向前的脚步一顿，终是没有上前指责那个不听话的少年的夜游行为。
　　罢了，就饶他一回，不过波特终究是波特，只会违反校规。
　　这么想着，斯内普转身离开了这条走廊，嘴角挂着的是连他自己都不曾发觉的宠溺的笑容。
　　--------------------------------------------
　　第一学期的最终Boss奇洛早早地就被除掉了，哈利这个学期剩下来的日子平静得出人意料，他仿佛成了一名普通的学生，为着期末考试而努力着，虽然此刻距离考试还有整整十个星期。
　　图书馆中，一直埋首于一本大部头参考书的哈利疲倦地抬头揉了揉眼睛，却发现许久不见的海格竟然出现在了图书馆中，即使费尽全力想要将自己的存在感降到最低，他那巨大的身材还是让他无比显眼。
　　即使奇洛不在，他还是养了一只龙吗？还是说，即使Boss不见了，专属于救世主的期末考试还是必须进行吗？
　　哈利嘲讽地笑了笑，继续将全部的精力集中到了面前的书本上。
　　你们铺的路，我就必须要走吗？海格养了一条龙又和我有什么关系？
　　哈利打定主意不想管这件事情，但有时计划总是赶不上变化，而事与愿违这个词简直是为哈利量身定做的。而将哈利卷入事端的竟然是一个哈利从来不曾想过的人。
　　“哈利，海格养了一条龙！”德拉克将哈利拉到了一个隐蔽的角落，压低的声音中有着明显的兴奋。
　　“是啊，那又如何？”哈利头痛地揉了揉额角，他就知道梅林一定不会让他的日子好过，即使他与海格并不熟悉却依旧会被卷入这件事与事后的禁林一夜游。果然，是祸躲不过啊。
　　“那是龙啊，我一直想要爸爸给我养一条，真不明白海格那个傻大个怎么会有这种东西。”德拉克语气中满是嫉妒。
　　“德拉克，养龙是违法的。”哈利叹息，虽然他并不期望法律能对这个娇生惯养的小少爷起到任何作用，可他还是不得不提醒一句。
　　“法律对我来说，”德拉克想反驳，却因看到了哈利沉下去的脸色只好改口，“好啦，我就看一眼。”
　　“你想怎么看？”哈利挑了挑眉。
　　“你看这个，”德拉克邀功似的拿出了一张纸条，“他们会在星期六午夜把龙送走，那事后我就可以看到了！”德拉克的声音因为兴奋而拔高，看到德拉克的样子，哈利知道了他无论如何也无法打消这个小贵族的积极性了。与其让他一个人乱闯，还是自己跟着比较保险。
　　“好吧，我知道我无法说服你，但到时候你一定要听我的。”哈利最终妥协了。
　　“还有沃尔，我和他说好的……”德拉克低声嘟囔。
　　听到这句话，哈利稍稍有些惊讶，没想到德拉克和自家哥哥的关系竟然比自己想象的还要好。不过这是好事，不是吗？哈利坏笑。
　　星期六的午夜，哈利想了想还是将隐形衣藏到了怀里。会合了沃尔和德拉克后，三人小心翼翼地来到了最高的塔楼。
　　远远看着幼龙被罗恩和赫敏送走了，其间德拉克甚至想要冲出去夺过那个箱子，却被哈利和沃尔按住了，德拉克也知道养龙对于他来说是不可能的，撇了撇嘴，虽然心下不甘却也没有再冲动。
　　龙被接走有一会后，哈利和沃尔才拉着恋恋不舍的德拉克悄悄走下旋转楼梯，一切顺利，哈利甚至开始庆幸他能够逃脱去禁林旅游的命运，但是一会后他便没有了任何的侥幸心理。
　　梅林总有办法让事情变糟。

　　第十八章 糟糕的情境

　　事情简直不能再糟了。和哈利三人相隔一个拐角的地方，罗恩和赫敏被麦格教授撞了个正着，哈利甚至能清楚地听到赫敏轻轻抽噎的声音，三人屏住呼吸，一动不敢动，知道脚步声渐渐远去。
　　“呼……”德拉克长出了一口气，向后退了一步。
　　“喵――”一声惨烈的猫叫划破了寂静。
　　“对，对不起。”德拉克本就白皙的脸色血色全无，看他这个样子，哈利也不忍再多加指责，当机立断地用隐形衣将两个人罩住。
　　“别动别出声。”哈利话音刚落，费尔奇的脸就突然在黑暗中显现出来。
　　“对不起，我对天文课没有把握，本来想偷偷来复习的……那个……我没看到洛里斯夫人……”哈利磕磕绊绊地解释，费尔奇气愤得话都说不出来，根本没有听哈利在说些什么就一把抓住他的手腕，把他连拖带拽地拉到了二楼麦格教授的书房，罗恩和赫敏正坐在那里，一句话也不说。出乎意料的是，平常不怎么起眼的纳威竟然也在这间不大的房间里。
　　“麦格教授，你看看，你看看！”费尔奇狠狠地甩开哈利的手腕，“三更半夜的，他竟然爬到了天文塔上去，甚至还踩了我的猫！这种学生一定要开除，开除！”说完，他还不解气似的向哈利挥了挥拳头。
　　哈利低头闪过了费尔奇乱挥的拳头，低头站到了一边，揉着手腕低声嘟囔着：“我只是想复习天文考试罢了。”
　　然而谁都没有听到这句话，大家的注意力都被纳威吸引过去了。
　　“罗恩，对不起，我本来是听见马尔福也要去，想给你提个醒来的，他说你有一条――”
　　“纳威，闭嘴！”罗恩气急败坏地打断了纳威的话，然而他的做法却起到了反效果。
　　“韦斯莱先生，我想我并没有让你发言。隆巴顿先生，继续，你说有一条什么？”麦格教授语气越发严厉起来。
　　“一条……一条……龙……”纳威嗫嚅这，龙这个词仿佛是被堵在了喉咙里一样含混不清，可是麦格教授的听力却出奇的好。
　　“荒谬！我真不敢相信你们几个人竟然会编出这种谎话！一个晚上有四个学生不睡觉，却跑到天文塔上不知去干什么，更让人气愤的是你们竟然连实情都不肯说出来。我原以为你们都十分看重格兰芬多的荣誉，你们太让我失望了。你们四个都要被关禁闭！格兰芬多扣五十分！”
　　“五十？”赫敏不敢相信地问，她在课堂上辛辛苦苦地回答问题，就因为这一个错误，所有的努力全都白费了。
　　“每人五十分。”麦格教授极力地压制住了自己的情绪，一面因为过于气氛而在学生面前失态。
　　“教授，您不能――”罗恩腾地站了起来。“我不用你来告诉我我能做什么，不能做什么。但是我知道你们现在唯一能做的就是上、床、睡、觉！”
　　罗恩似乎还想辩解什么，赫敏见状赶忙踩了他一脚。哈利看了他们一眼，无奈地摇了摇头离开了麦格教授的书房。自始至终都没有说过一句话的哈利就这样被定下了禁闭的处罚，甚至在某种程度上成了格兰芬多的罪人。虽然事实上哈利所做的事情与赫敏罗恩一样，得到相同的处罚也没什么，然而一个辩解的机会都不给就定罪的行为着实让人窝火。可是……
　　看了眼坐在公共休息室因为熬夜而双眼通红的沃尔，再大的火气也消失无踪了。
　　“没事，就是被导员找去谈心而已。”哈利笑着给出了一个半真半假的答案后，沃尔才安心地回去睡了。
　　宿舍中，罗恩还在因为对于明天可能发生的种种情况的猜测而辗转反侧，哈利已经放松了精神，进入了休息状态。明日愁来明日忧，现在想那么多干什么？
　　第二天一早，哈利便后悔了。他错了，今朝有酒今朝醉的想法是不切实际的，他至少应该想一想怎么对付沃尔的质问才对。
　　“哈利・波特！你告诉我昨天晚上在办公室里究竟发生了什么？”一大早，沃尔便冲进了哈利的宿舍，把哈利从床上揪了起来。
　　“啊？沃尔，你说什么？”哈利佯装困倦，脑袋却转的飞快。
　　“哈利，我是你哥，所以别装了，一五一十的告诉我！”沃尔双手交叉放在胸前，俨然一副严刑逼供的架势。
　　哈利抓了抓头发，抬眼看了看沃尔坚定的架势，叹了口气败下阵来。“没什么，就是被扣了点分而已。”
　　“扣了点分？一共二百分啊，你一个人，你知不知道这会让你在学院里被孤立起来，你将面对各种冷嘲热讽甚至侮辱！”
　　“呼吸，来，放松。”哈利先是被沃尔的音量吓了一跳，紧接着开始试图让沃尔放松下来。虽然有床上有隔音咒，可是自己的耳朵可没有啊。
　　“不只我一个人，算我一共是四个。”哈利一面帮沃尔顺气，一面轻声说。
　　“可他们没有你那么有名啊……当时我应该陪你一起的。”沃尔沮丧的说。
　　“陪我一起？开什么玩笑？”哈利冷哼一声，“我告诉你沃尔，无论什么时候都别想这种牺牲自己的烂想法。”
　　“那你这又算什么？”沃尔迅速地抓住了重点，反驳道：“凭什么你就能选择牺牲自己？凭什么你以为我希望你牺牲自己来保全我？”
　　“和德拉克。”哈利迅速小声接道。
　　“别岔开话题，回答我的问题。”沃尔刚消下去的火又蹭蹭地窜了上来。
　　“得，我实话和你说吧，我那不叫牺牲自己，我那时争取最小损失。”哈利无奈地说道。
　　“有什么区别吗？”沃尔眯起了眼睛，一副谈判的架势。
　　“当然有，我是那场闹剧必不可少的角色，连话都不让我说就定下了处罚，要当时我不在还不一定闹出什么其他事情呢。”哈利撇了撇嘴，不屑地说道。
　　“他们都没给你辩解的机会？”沃尔皱眉。
　　“放心吧，不过是养成计划的一环，我不会有事的。”哈利揉了揉沃尔眉间的褶皱。
　　“说吧，还有什么？”沃尔啪地拍下了哈利的手，没好气地问道。
　　“什么还有什么？”哈利无辜地反问。
　　“别和我装蒜，如果真的想你说的是所谓养成计划的一环，怎么可能就去孤立你这么简单？”
　　“呃，其实，还有一个禁闭活动。”哈利避重就轻，大大打太极。
　　“哦，禁闭啊？很正常啊……”
　　听到沃尔顺着自己的思路，哈利长出了一口气，然而沃尔接下来的话却让哈利这口放心的叹息又憋回了嗓子里。
　　“你们禁闭是去哪啊？麦格那？斯内普那？总不会是邓布利多那把？”
　　“……”沃尔，有时候真的很希望你不要这么不自觉地抓住重点啊。哈利心中默默哀嚎。
　　“好吧，其实也不是什么大不了的地方啦，是……而已。”哈利附在沃尔的耳边轻声说道。
　　“什么？禁……”沃尔因为被哈利捂住了嘴而被迫消声，而两人却因为沃尔反应过于强烈而双双滚到了床下。
　　“哈利，沃尔，你们在干什么？”
　　来不及哀怨这无妄之灾，两人耳边就传来了罗恩迷迷糊糊的声音。
　　“啊哈哈哈，”哈利干笑，“这是兄弟之间爱的互动哦～”
　　“是吗？”罗恩不置可否地说完后跌跌撞撞地洗漱去了，留下哈利和沃尔在地上大眼瞪小眼。
　　半晌，沃尔干干巴巴地说道：“罗恩他……是不是误会了什么？”
　　“没有吧……大概。”哈利看着自己扑在沃尔身上的样子，总觉得自己的这句话实在是没有什么说服力。

　　第十九章 禁林

　　接下来的几天果然不出沃尔所料，不，应该说在某种程度上来说大大出乎了沃尔的预料，不止格兰芬多排斥了他们，甚至拉文克劳和赫奇帕奇的学什么也落井下石。四个学院中最有风度的也许就是斯莱特林的学生了，然而他们那些鼓掌与喝彩总是有些幸灾乐祸的味道。
　　好在哈利根本就不在乎这些，了解了哈利秉性的沃尔也没怎么难受，反倒是德拉克别扭了一段时间，后来不知沃尔找他聊了些什么，德拉克最后竟然不但没有了丝毫愧疚之情，有时甚至和斯莱特林的学生们一起欢呼，这让哈利有些哭笑不得。其他三个人虽然不如哈利那么出名，但他们也没有哈利那么豁达，所以三个孩子过得十分痛苦。
　　好在马上要考试了，三人埋头复习，暂时忘记了烦恼，可是哈利却无法忘记他们还有一项禁闭没有进行，而禁闭的地点可不那么普通。
　　终于，在距离考试还有一个星期的早晨，哈利、赫敏、罗恩和纳威收到了一模一样的纸条：你的禁闭从今晚十一点开始。在门厅找费尔奇先生。麦格教授。
　　哈利将手中的纸条递给沃尔，两人交换了一个果然如此的眼神后继续低下头解决面前的早餐，倒是其他三人顿时没了胃口。
　　夜里十点五十分，公共休息室中。
　　“沃尔，你这是干什么？”哈利看着沃尔一身的特种装备哭笑不得。
　　“当然是陪你一起去啊。”沃尔调整着装备，头也不抬地回答道。
　　“我的禁闭，你跟去干什么。”
　　“你知不知道禁林是什么地方？真搞不懂你们的禁闭怎么会安排在那种地方！”沃尔抱怨着，手中的动作却没有停。
　　“打住，我不都和你说了嘛，这只是一环，没有危险的。”
　　“不知道是谁当年说不会有事，却昏迷了那么久。”沃尔斜睨了哈利一眼，翻起了旧账。
　　“我不是也说过不会再什么都不告诉你了嘛。”因为沃尔说的是事实，哈利也没有了反驳的底气。
　　“你的人品已经没有下线了，我不相信。”沃尔站起身来，指着哈利的笔尖说道。
　　哈利后退半步，摸了摸鼻尖，刚想说些什么，这时……
　　“哈利，沃尔，你们在干什么呢？时间到了，一起走吧。”罗恩的大嗓门在公共休息室里响了起来。
　　“一起走吧，你看有这么多人呢，一定没事的，哥哥……”哈利上前抱了沃尔一下，转身和罗恩他们一起下楼来到门厅。留下沃尔在公共休息室中因为哈利的一句哥哥而发愣。
　　“跟我来。”费尔奇说着，点亮一盏灯，领他们出去，嘴里还大段大段地说着曾经那些古老的刑罚，比如吊住手腕，把学生悬挂在天花板上，听得三个孩子缩成一团，而他们越是害怕，费尔奇就说的越是欢快，渐渐地形成了一个非常诡异的循环。
　　今夜的月色还算皎洁，若是没有那些捣乱的云朵的话不失为一个月下漫步的好日子。可惜众人都没有心情欣赏所谓的月色。费尔奇是兴奋，罗恩、赫敏和纳威是担忧，而哈利则是在思考。
　　既然来到了这里，那么禁林之行一定是逃不掉的了，可是奇洛已经消失了，自然就没有了独角兽被袭击的事件，那么自己来到底需要做些什么呢？换句话说，那个人究竟想用什么方法让自己听到“火星很明亮”这句话呢？
　　“禁林？！”罗恩激动的质问声打断了哈利的思考，哈利抬头，发现他们已经在海格的小屋的门前了。
　　“我们不能在半夜里进去！那里面什么都有，我听说――”不等罗恩说完，费尔奇便将衣角从罗恩的手中抽了出来，喜滋滋地说，“那只能怪你自己，不是吗？你在惹麻烦之前就应该想到这些情况的，是不是？”“可是……”
　　“时间差不多了，小家伙们，我们走吧。”海格打断了罗恩和费尔奇之间的争执，语气柔和地说。
　　“你不应该对他们这么客气，海格，”费尔奇皱着眉头，“毕竟他们到这里来是接受惩罚的。”
　　“好啦，差不多就可以了，他们还是孩子。现在你的任务完成了，其它的我来负责就好。”
　　“我天亮的时候回来，”费尔奇恶狠狠地说，“不过是来收拾他们的遗骸。”说罢，他转身向城堡走去，步伐是少有的轻快。罗恩等人盯着远处慢慢消失的橘黄色的光，恨不得能一起回去，哪怕同行的人是费尔奇。
　　“好吧，”海格拍了拍手，引回了几人的注意力，“现在听仔细了，我们今天晚上要做的事情也没什么，今天的午夜是禁林中月见草成熟的日子，但是据说月见草成熟期十分短，天亮时它就会枯萎，所以我们要帮助斯内普教授尽可能多的采摘成熟的月见草。对了，斯内普教授让我提醒你们一点，采摘时注意根部。”海格一面说着一面向禁林边缘走去。
　　“只要你们和我或者牙牙在一起，禁林里的任何生物都不会伤害你。”海格说着还拍了拍牙牙的头，“不要离开小路。好了，现在我们要兵分两路，分头寻找月见草的生长地了。”
　　“我想和你在一起。”罗恩和赫敏异口同声地说道。海格先是一愣，而后回答，“我倒是没问题，哈利，你……”
　　“我也没有意见。”哈利表明了态度，而纳威更是不可能说出什么反对的话来。于是，两只队伍在禁林中的第一个岔路分别选择了一个方向，开始了今晚的任务。
　　禁林里黑黢黢的，一片寂静。纳威跟在哈利的身后轻轻抽噎着，显然吓得不轻，与他相反，哈利的心情明显比之前好上了许多。
　　无论此行真正的目的是什么，他都是以帮助斯内普教授的名义来的，他是在帮助斯内普教授。不知为何，一想到这点哈利的心情就无比的欢愉。可惜，哈利的这种好心情并没有持续多久。
　　“那，那是什么？”纳威指着前面的一个黑影，结结巴巴地问道。哈利抬头，由于月亮恰巧被云朵遮住，他只能看到一个不甚清晰的轮廓。只见面前的黑用腰部以上似人，腰部以下却像马一样。
　　来了吗？哈利心中想着，表面上却神色紧张地挡在了纳威的前面对他轻声说道，“一会儿如果牙牙有什么不对劲，你就跟着它快跑去找海格，我来挡上一阵。”
　　似乎没想到一向不怎么理会他人的哈利会做出这种决定，纳威的眼睛瞪得大大的，而后缓慢而坚定地点了点头，“我一定会回来的。”
　　两人说话间，牙牙小心翼翼地凑上前嗅了嗅，而后像是见到了什么可怕的东西似的撒腿就跑。
　　“纳威，走！”哈利推了纳威一把，而后对着黑影拔出了魔杖。
　　纳威看了哈利一眼，转身跟着牙牙逃走了。
　　等到纳威的身影渐渐消失不见，哈利收起了魔杖，冲着面前的黑影笑道，“初次见面，不知道我应该怎么称呼您呢？尊敬的……马人先生？”

　　第二十章 所谓命运

　　“初次见面，不知道我应该怎么称呼您呢？尊敬的……马人先生？”哈利微微欠身，眼睛却片刻不曾从面前的黑影上离开。
　　月亮终于从云层中窜了出来，面前的黑影也渐渐地显现出了它的真身。
　　腰部以上是人，红色的头发和胡子，但腰部以下却是棕红色的发亮的马身，后面还拖着一条长长的红尾巴。
　　“我觉得你应该提高警惕，传说中的哈利・波特。”马人语气中带着笑意。
　　“我感觉不到你的恶意，况且你也没有用弓箭射我，不是吗？”哈利指了指马人的箭筒。
　　“不得不说，你的感觉很敏锐。那么现在让我自我介绍一下，晚上好，我叫罗南，如你所见，是一名马人。”罗南也对着哈利欠了欠身子。
　　“那么罗南先生，您今天特意找到我又有什么事情呢？禁林这么大，请不要说是什么命运的安排。”
　　罗南没有马上回答哈利的问话，而是抬头凝视这天空。
　　“今晚火星很明亮。”罗南答非所问。
　　果然来了。哈利心中产生了一种扶额的冲动，虽然表面上表现得依旧风度翩翩。
　　罗南头抬了半天也不见哈利有什么反应，终于不耐地看向哈利，然而面对哈利笑眯眯的脸，他却半句埋怨也说不出来了。
　　“好吧，”罗南摊了摊手，“其实是我们长老有事想要告诉你。这边请。”
　　不理会在前面带路的因为装神秘失败而懊恼的罗南的心里在想些什么，哈利只是默默地跟在后面记住了来世的路线。虽然在禁林中这并不起什么作用，而且马人一族也根本不可能对他做出什么不利的举动，然而一些习惯却已经根深蒂固。
　　没过多久，哈利就来到了马人的聚居地。
　　所谓的聚居地也只不过是一群马人呆在一起的地方，为了更好地观看星空，他们不但没有房子帐篷，甚至连篝火也没有点上一丛，因为过于光亮的环境会影响星星的清晰程度。
　　“今晚的火星很明亮。”哈利冲着为首的一个马人微微欠身。
　　“是啊，异常明亮。怎么，你也懂得星象？”马人首领对于哈利也懂得星象很是诧异。
　　“咦？这难道不是你们打招呼得方式吗？”哈利故作好奇地问道。
　　“……”马人首领决定忽略哈利的无知，直接奔向今天的主题，“我们发过誓的，绝对不能违抗天意，然而最近我们却发现了行星运行所显示的预兆改变了，我想应该是你做了些什么吧，波特先生。”
　　“你相信命运吗？”哈利低下头，眼睛被留海挡住，让人看不清他的眼睛。
　　“命运是不能违抗的。”马人首领坚定的说。
　　“那么，命运又是什么呢？”哈利霍地抬起了头，眼睛在月光中分外明亮。
　　“命运就是……”马人首领刚想给出他心中认为的理所当然的答案，哈利却制止了他。
　　“尊敬的首领，你别急着回答，先听我讲一个故事吧。”
　　马人首领看了看哈利，最终点了点头。
　　“在遥远的东方，有一种判断命运的方法是看人的掌纹，不知长老您有没有听说过？”哈利停顿了一下，看着马人长老，希望得到他的答案。
　　“东方一直是古老而又神秘的，这种方法我也在古籍中了解了一些，只是终究不知从掌纹中如何推测出人的命运。我们马人一族还是更擅长观测星星。”
　　“知道有这种方法就够了。”哈利在确定马人长老确实知道这种方法后继续说道，“在某个村庄里有一户人家，在长子出生的时候有一个算命先生来到了这户人家，断言这个孩子是凶命，会克死全家。”哈利顿了顿，继续说道，“因为算命先生的话，孩子的父亲对这个孩子很不好，在孩子稍大的时候，他的父亲甚至要拿刀砍死他，只是被他用手挡住了，而这个孩子的掌心也因此留下了一道深深的疤痕。这个孩子开始恨他的父亲，恨他的家人，并在长大后最终杀死了他的亲人。”
　　“命运果然是不可违抗的。”马人首领若有所感。
　　“可是，我的故事却还没有结束。”哈利瞥了马人首领一眼，没有等他回答便继续说道，“后来，这个男孩功成名就，有一位得道高人看了他的掌纹后十分遗憾的说从他的掌纹来看他本应是大富大贵，家庭和睦的，可惜被那一道疤痕给毁了。尊敬的长老，现在请你回答我，所谓命运，究竟是什么？既然命运会因为人的行为而发生改变，那么我们又为什么不能违抗天意？！”
　　……
　　四周一片沉寂，半晌，马人首领才干干巴巴地说道，“或许你说得不错，不过观测星象预知未来是我们的传统，容不得轻易改变。我……会好好考虑你的话的。”
　　“那么，我今天是不是可以回去了？”
　　今天这种结果也是在哈利的预料之中，他不曾想过凭自己的几句话就改变别人的观念，不过，他今天费尽口舌所讲的这个故事必定会传到那个人的耳朵里，这便是哈利的目的。
　　“当然可以了，波特先生，让费伦泽送你回去吧。”随着长老的话，从阴影处一个比较年轻的马人，他的头发是白金色的，长着一副银鬃马的身体。
　　“哈利，你好，叫我费伦泽就可以了。”费伦泽甩了甩自己白金色的头发。在前面带起了路。哈利跟着费伦泽，看着他白金色的头发，哈利突然想到了德拉克。
　　“呵呵。”哈利突然轻笑出声，如果德拉克那家伙知道我在禁林里看着马人想起他，想必会用他那咏叹调将我损个彻底吧。
　　“怎么了？”听到哈利的笑声，走在前面的费伦泽不解地回头。
　　“没什么。”哈利收起笑意，突然像想起什么似的急切地说道，“费伦泽，你知道哪里有月见草吗？”
　　被哈利的问题弄措手不及的费伦泽先是一愣，而后回答道，“当然知道了，不就在……”
　　“快带我去吧。”哈利无比兴奋的语气让费伦泽简直不敢相信面前这个孩子和刚才侃侃而谈的人是同一个人。虽然百思不得其解哈利为什么会提出这个要求，然而敬职的马人依旧带起了路，甚至询问道，“很急吗？实在不行我驮你过去吧。”
　　“可以吗？”哈利小心翼翼地问，毕竟马人的自尊心都是很强的。
　　“你说呢？”费伦泽哈哈大笑，哈利也跟着笑了起来。
　　当黎明的阳光开始照耀禁林的时候，当纳威带着海格等人想要解救哈利的时候，之间哈利捧着一大堆月见草在前面毫无风度地傻笑着……
　　“于是，禁林就这么简简单单地被你游览了一边？”沃尔不敢置信地问着哈利。
　　“要不然你以为呢？”哈利运笔如飞，头也不抬地回答沃尔。
　　因为在禁闭中失踪，虽然最后采得了许多月见草，哈利还是被罚写了长长的检讨。
　　“哈利，说实话，是不是在你这里什么困难都会变得十分简单？”沃尔无奈道。
　　哈利终于从一直埋首的长长的羊皮纸中抬起头来，正视沃尔，却只是挑了挑眉，答道：
　　“你说呢？”
　　奇洛已经消失，穿越活门板的一系列闯关游戏自然无疾而终，而哈利他们也安安稳稳地完成了期末考试。
　　听说魔法石已经还给尼可・勒梅，听说魔法部已经确认了奇洛的死亡，听说禁林中的马人开始了一场学术革命，听说……
　　哈利坐在火车上看着霍格沃兹城堡渐渐消失在了拐角处，总有一种不自然的感觉。
　　在魔法世界的第一年就这么结束了吗？
　　“哈利，我告诉你，你这个假期将荣幸地来马尔福家拜访。”德拉克推门进来，依旧是微微上扬的语调，只是句末，又压低了声音补充道，“和沃尔一起。”
　　哈利突然笑了起来，“好啊。我们一定会去的。”
　　是啊，在魔法世界的第一年就这么结束了，有惊无险，甚至，还有不少收获～

换了反派BOSS的密室之卷

　　第一章 假期开始

　　“沃尔少主，哈利少爷，欢迎回来。”这回并不像圣诞节那次那么隆重，来到车站的只有家里的管家：南斯・拉德。
　　“我们不是说过不用来的嘛。”沃尔拒绝了管家帮忙拿行李的动作，向出站处走去。虽然南斯在家里只是一名管家，但无论是沃尔还是哈利都十分尊敬这位老人，毕竟他是从小看他们到大的。
　　“哪里，本来沃尔少主走了之后哈利少爷还在，可现在哈利少爷也离家求学了，只剩我老头子一人很想念你们啊。”南斯跟在沃尔和哈利的身后，略显感伤地说。
　　“对不起啦，我以后会常常写信的。”哈利面色一红，不好意思地吐了吐舌头。
　　没办法，虽然说有所准备，但毕竟是出入魔法世界，哈利这一年过得虽算不上是如履薄冰，却也是步步为营。需要考虑的事情太多了，一不小心竟然把要和家里写信的事情忘得一干二净。也难怪一向慈祥的南斯也忍不住抱怨了，真不知道回家以后克劳德和里昂会怎么折磨自己。
　　不过……有家人惦念的感觉真好。
　　“哈里特，你怎么在这里？”正当哈利还兀自沉浸在有家的幸福感中的时候，一个十分熟悉的声音却从哈利的身后响了起来。
　　在这个世界上能这么叫自己的只有一家人了。哈利无奈地转身，不出所料，在他身后喊他的正是达力。在哈利这些年来的影响下，达力终于甩掉了他的一身肥肉，体型变得标准。那一头金发和湛蓝的眸子为他增色不少，即使不说他英俊也是十分耐看的。只是他现在的表情十分的不自然，让他的形象大打折扣。在他的身后站着佩妮和弗农，两人的形象都没有什么变化，只是站在一起显得胖的更胖，而瘦的则更显得弱不禁风。
　　“哈里特，为什么……他，”达力说着指了指南斯，“他会管你叫哈利少爷？”
　　“达力，这是因为……”看了佩妮一眼，哈利刚想解释些什么，德拉克那特有的微微上扬的嗓音响了起来。
　　“不称哈利・波特为哈利少爷，难道还称他为达力少爷吗？”说罢，还不忘扬了扬下巴。
　　完了，哈利捂脸，护短的斯莱特林对上任性的达力，难道巫师和非魔法界人士之间的战争要再次打响了吗？
　　也许，德拉克只是听不惯达力的疑问，不知道我的待遇？
　　哈利心存侥幸地想着，回头看向沃尔，希望得到期望中的答案，然而沃尔却用一副遗憾的表情打了一个他全知道了的手势。
　　好吧，该死的梅林果然有着不同寻常的恶趣味。这么想着，哈利在德拉克和达力你一句我一句的言语交锋中硬着头皮站到他们的中间。看着两个人之间还有能站下自己的空间，哈利开始庆幸这些年对达力的教育进行得不错，以至于他没有一言不合就动手。
　　“咳咳，”哈利清了清嗓子，首先对着德拉克说道，“德拉克，也许你不应该让马尔福先生久等，而且吵架可不是一个贵族应有的行为，你也不想让这个假期荒废在补习贵族礼仪上吧？我和沃尔可不想去拜访你的时候和你一起看那些书本。”
　　德拉克盯着哈利的脸，发现他真的没有问题后才不屑地说道，“你以为你在和谁说话？你难道认为一个天生的贵族还需要把时间荒废在那种没有丝毫意义的事情上面吗？”
　　“不用，当然不用。”看着德拉克明明是满脸担心的表情却说出无比骄傲的话的可爱样子，哈利笑了。
　　“能拜访尊贵的马尔福家是你的荣幸。”
　　“如果我没记错的话我明明已经去过了吧。”哈利小声嘟囔着，却故意让德拉克听见。
　　“哼。”德拉克哼了一声，像是想掩饰自己的尴尬，
　　“德拉克，我们该走了。”卢修斯终于对哈利逗弄德拉克的行为看不下去了，挺身出来为德拉克解了围。
　　“波特先生，我邀请你和你的兄弟来马尔福庄园做客。”卢修斯彬彬有礼地说道。
　　“我才不会和他……”达力一听到卢修斯的话，刚想大声嚷嚷，却被哈利打断了。
　　“我和我的兄弟沃尔・伯纳诺接受您的邀请，尊敬的马尔福先生。”哈利优雅地行了一礼。
　　卢修斯冲着哈利和沃尔点了点头，转身带着德拉克离开了车站。
　　看了眼周围越聚越多的人群，哈利不着痕迹地皱了皱眉，这时，伯纳诺家的手下竟然出现在了车站。
　　“哈利少爷，请问您有什么吩咐？”哈利诧异地看了眼沃尔，沃尔对着哈利邀功似的晃了晃手中的手机。
　　沃尔，你是怕我因为心软而吃亏吗？你太小看我了吧。哈利摇头，眼中却漾满了笑意。
　　待笑意退下眼眸，哈利转身面向了达力，而达力则已经被一系列的变故弄傻了。
　　“达力，不，德思礼先生，事情如你所见，我就是哈利・波特。看来，今年的补习我没有必要来了，祝你假期愉快，我亲爱的表哥。”语毕，哈利冲着佩妮和弗农微微颔首，转身头也不回的离开了。沃尔附在一名手下的耳边吩咐了些什么后，深深地看了佩妮一眼，便快走几步，与哈利并肩离去了。
　　佩妮默默地看着哈利一行渐行渐远，心中的感觉十分复杂。这些年来，那个本想好好对待却最终变成了虐待的孩子竟然成长得如此出色，如果当初选择原谅一个婴儿无意识的行为，现在的他会不会更加优秀呢？只是不论如何，他终究和那个世界产生了联系。现在也没有办法让他每年再回来住了，莉莉，我该怎么做？这时，佩妮的耳边响起了一个陌生的声音。
　　“德思礼夫人，这是我们少主让我转交给你的，他说你终究会用到这上面的联系方式的。”一名黑衣人交给佩妮一张纸条后便消失在了人群之中。
　　佩妮紧紧握住纸条，将上面的号码牢记在心。她不知道这个号码是谁的，她只知道这一定和哈利有关。
　　“妈妈，这是什么？”终于回过神来的达力好奇地问。
　　“没什么，废纸罢了。”已经记下号码的佩妮将纸条撕得粉碎，丢到了垃圾箱里。而后转身，紧紧地拥住了达力。想着，我没有错，我只是想保护自己的孩子，哪怕再来一回，我还是无法原谅任何伤害我孩子的行为，哪怕对方也只是一个婴儿。哈利，对不起……
　　“达达小宝贝，我们回家吧。”
　　“于是，你把我的手机号码交给了我的姨妈？”从上车便开始批阅文件的哈利终于抬起头来，看向对面悠闲的沃尔。
　　“别装了，这不也是你所希望的吗？其一，你需要在她家住上一段时间来延续保护魔法，其二，在他们有困难的时候只要拨通这个号码，你也可以提供一定程度上的帮助。我就说你心太软了，其实第一条根本不是问题，以你现在的能量，别说在他们这样一个普通人家住上一段时间，就是让他家成为你家也不是不可能吧？你所在意的还是第二点吧？虽然不太赞同你这种心软的行为，不过只要是你期望的，我就会帮你完成，谁让我们是兄弟呢？”沃尔看着哈利微愣的表情会心一笑。
　　心软吗？哈利望着窗外飞速后退的景致自问。不，只是终究忘不掉佩妮最初的温柔罢了。没想到沃尔竟然误会了。
　　“不过，这样也好。”哈利低语一句，再次将视线转回到了文件上面。
　　“哈利？你刚才说什么？”沃尔凑到哈利面前，追问起来。
　　“没什么，”哈利放下笔，揉了揉酸痛的脖颈，活动了一下腕关节后，突然将沃尔的脑袋惯到了文件上面，“只是您现在是否能够开始学着批一些文件了呢？我未来的BOSS？”

　　第二章 改朝换代

　　无论假期的开始是多么令人不愉快，然而假期毕竟是假期。没有了魔法世界一些人或是崇拜或是愤恨，或是挑衅或是算计的目光，即使要面对许许多多的公文，哈利依旧感觉轻松很多。
　　“顾问先生，这边请！”面前的保镖恭敬有礼，整个宴会上的人的目光瞬间集中到了哈利的身上。
　　好吧，收回前言……
　　感受着不同的目光，哈利沮丧的想着。果然无论到了哪里都离不开风暴的中心吗？
　　哈利整了整衣领，向伯纳诺家族的大BOSS走去。
　　“这是你的恶趣味吗？走到哪里都带着这个面具，还是你面目实在可憎，不敢出来见人？”接着拥抱的机会，哈利损起了面前的人。
　　“我面目是否可憎，你一会自己看看不就知道了吗？”伯纳诺家族的大BOSS今天心情似乎不错，然而根据哈利多年的经验来看，他的心情越是美好，一会就越会有人倒大霉。
　　“算了算了，”哈利站直了身子，“我可不想英年早逝，知道的越多，死得越快啊。”
　　这时，沃尔也在别人的引领下走了过来。
　　“首领。”沃尔在那人面前站定，深施一礼。
　　“嗯。”伯纳诺家族的大BOSS却只是点了点头。沃尔的能力还没有被认可，被差别对待也是没有办法的事情。
　　“诸位。”待沃尔站定后，那人开口道。虽然他首次参加伯纳诺家族的宴会，甚至还用面具遮住了脸，却没有一个人敢否认这个人的地位。在今天之前，或许他们还不知道这个人是谁，然而今天一早，他们就被告知，伯纳诺家族的真正BOSS就是面前这个戴着面具的男人。所有人都不自觉地屏息凝神，认真听着这个人所说的每一个字。
　　“很高兴众位能够参加伯纳诺家族今天的宴会，借这次机会我主要想向大家介绍一名小辈：沃尔・伯纳诺。而他则将成为伯纳诺家族的下一任BOSS。”
　　沃尔对这个突如其来的消息完全没有任何的准备，然而良好的素质还是让他举止有礼地举杯，敬了在场众人一杯酒。
　　在场的绝大多数人都把目光投降了沃尔这位黑手党未来头目，可是那些伯纳诺家族真正的核心盟友家族的首领和伯纳诺家族的核心干部却在这时看向了哈利。
　　“哈利，你和我来一下。”宣布完这项消息后，那人便转身离开，将舞台留给了沃尔只是在走之前却叫走了哈利。哈利看了一眼正在和黑手党众家族首领周旋着的沃尔，微微一笑，转身跟着离开了宴会的会场。
　　“喂，说吧，你到底想干什么？”当年两人初次交锋的地方，现在两个人如同旧友一般闲聊着。
　　“叫我费斯吧。”对面那人首次摘下了面具，面具下的面孔并非苍老，但是看上去却是十分疲惫。“虽然这个自我介绍晚了一点，但是，我的名字叫费斯・伯纳诺。你好，我的接班人。”揉了揉太阳穴后，费斯向哈利伸出了手。
　　“你这是什么意思？”哈利双手交叉端在胸前，看着费斯的一系列动作。
　　“没什么，只是我累了。而你，已经接受门外顾问的哈利・波特，是我理想的接班人，一切就这么简单。”看哈利没有握手的意思，费斯悻悻地收回了右手。
　　“我并不是伯纳诺家族的人，我姓波特。”哈利陈述着事实。
　　“我相信只要沃尔还是伯纳诺家族的一员，你就永远不会做出不利于伯纳诺家族的事情。”费斯陈述着另一个事实。同时将手中的面具递给了哈利。
　　“你知道这意味着什么？我一直以为我只是一个好的执行者，而不是好的领导者。”哈利没有结果面具。
　　“我知道我做的每一个决定背后的意义，我也相信我看人的眼光。至少直到现在我都没有错过。”费斯调皮地眨了眨眼睛，将面具轻轻地放在了哈利面前的桌子上，推门离开了。
　　不曾错过吗？哈利用食指轻轻摩挲着面具的边沿想着。好吧，如你所愿。话说回来，果然他的心情越是美好，就越会有人倒大霉……
　　带上面具，哈利回到了宴会会场，向着角落里的费斯遥遥举杯。
　　至此，伯纳诺家族内部权力正式交接，而对于沃尔的考核才刚刚开始。
　　“这回你开心了吧？”半个月后，西西里岛上的一家伯纳诺家族所属咖啡馆内，哈利没好气地对面前的费斯抱怨。
　　相较于之前的疲惫，现在的费斯可真是红光满面。而哈利则是因为不久之前帮沃尔处理一次暗杀行动而受了些伤，面色有些苍白。
　　“无事一身轻啊，看你似乎不太舒服的样子？”费斯明知故问。
　　“你以为我这样是因为谁？”哈利翻了翻白眼。
　　“咦？难道不是因为沃尔吗？”费斯装傻的本事是一等一的好。
　　“废话。好吧，你到底为什么这么着急让沃尔接受，要知道现在的他还太不成熟。你难道不觉得现在还为时过早吗？”在自家的店里，哈利毫无顾忌地问出了心中的问题。
　　“可是他做得很好，不是吗？”费斯笑着抿了一口咖啡。
　　“你敢说你在背后没有帮忙？”哈利不信，若是面前这人在背后的帮助，沃尔和他不可能再这么短的时间之内几乎完全接手伯纳诺家族。
　　“我觉得你的帮助更大呢。”费斯说着，想用手戳哈利的伤处，被哈利一巴掌排开了手。
　　“为什么？”哈利永远也不相信有人会无缘无故地帮助另一个人。
　　“如果……我说是因为你呢？”费斯暧昧地冲哈利笑了笑。
　　“拜托，我不是汤姆苏。”哈利忍不住再次翻了翻白眼。
　　“别以为你们那点事情瞒得很好，里昂搜集拥有特殊力量的孤儿的动作那么大，我怎么可能毫不知情？再晚几年？再晚几年你们估计就无暇顾及伯纳诺家族了，而伯纳诺家族也无法成为你们的助力。当然，我可以抛弃沃尔，另选家族下任首领，但是我不想。首先，我看中了你的能力。如果非要再说什么理由的话，大概只能说，这是我欠他的。当年他的母亲……我也有一定责任。”费斯一口饮尽了杯中的咖啡，起身向门口走去，就在他推门的瞬间，哈利用他恰好能听见的声音疑惑道：
　　“对沃尔这么好，难道沃尔的母亲是这家伙的初恋？”
　　费斯一个趔趄，摔到了门外。
　　正当哈利美滋滋地品着咖啡，享受着报复的快感的时候，他的手机突然响了起来。单调的铃声让听惯了和旋的哈利撇了撇嘴。可惜没办法，1992年的手机就是这样，不仅贵得要命，而且手机来电只有一个声音，还没有来电显示。
　　抱怨归抱怨，哈利还是接起了电话。知道自己号码的人并不多，会打来多半有什么要紧的事情吧……
　　“您好，我是哈利・波特。”
　　对面的人沉默了半晌，就在哈利因以为那人不会再说话而想要挂断的时候，对方突然开口了。
　　“我是佩妮，你的姨妈……”
　　次日傍晚，哈利提着行李按响了女贞路四号的门铃。片刻，佩妮打开了门。
　　“您好，德思礼夫人。昨天在电话中您说由于德思礼先生和令郎外出，您一人在家觉得不安全，因此让我来陪您住两个星期？”
　　佩妮的嘴唇抿成了一条线，半晌后，才缓缓吐出一句，“是的。”
　　“那么，在接下来的两个星期中请多多指教。”说罢，哈利提着行李，踏入了女贞路四号的大门。

　　第三章 在女贞路日子

　　女贞路四号的小卧室里，哈利托着腮无聊地望着窗外的风景。哈利之前的伤在左肩，连带着更个手臂也有些不便，导致绷带也缠得乱七八糟的。不过哈利混不在意，换完药后只是披了件衬衫便发起呆来。这时，哈利的房门被轻轻敲了两下便再无动静。
　　这两声不大的敲门声将哈利的思绪拉了回来。哈利穿好衣服，走下楼去。
　　佩妮已经在餐桌边坐好。两人面前的桌上摆着算不上丰盛的菜。见哈利已经下楼，便开始用餐。哈利也默默地坐下吃起了自己面前的那份午餐。餐桌上的气氛沉闷而尴尬，一如这两个星期来的每一餐。饭后，哈利主动收拾起了餐具，而佩妮则回到了自己的房间。
　　今天是哈利今年在女贞路四号住的最后一天，在这两个星期中，没有公文，没有械斗。只是安安静静的养伤，写作业，间或帮着佩妮做一些家务，顺便打几个电话。日子过得平淡而悠闲。哈利真的慢慢爱上了这种生活，然而这种生活终究不属于自己。
　　收拾完餐具的哈利回到房间，慢悠悠地收拾起了行李。他只有一个箱子的随身物品，而他却有整整一个下午的时间。可东西太少，即使用再慢的速度也很快就收拾完了，无事可做的哈利又发起呆来，思绪不由得飘回了当初那个接到佩妮电话的午后。
　　“哈利，你姨妈没给你打电话吗？”被办公桌上的文件挡得看不见人的沃尔开口问向情况与他相差无几的哈利。
　　“打了，让我过去陪她住两个星期。”哈利龙飞凤舞地在文件上签上了自己的名字，交给了一旁静候已久的下属。
　　“那你怎么还在这？”沃尔惊异地抬起了头。
　　“没什么，”哈利拿起桌上的另一份文件快速地批阅着，“这里暂时离不开我，而且我也没必要去。”一边说着，哈利一边在文件边上写上意见。可最后一笔还没写完，他便被沃尔从椅子上拉了起来。
　　“什么没有必要去，你必须得去。”沃尔一面说着一面把哈利往门外退去，“你需要好好休息一下，你也不照照镜子看看你现在都什么样子了？”
　　“只是脸色苍白一下啊，这是失血的正常表现吧。”哈利顺着沃尔的力道向门外走去。肩上的伤隐隐作痛，他实在没有力气和沃尔纠缠。
　　“好好好，你还知道你受伤失血了就好。我不想看我们敬爱的邓布利多校长来伯纳诺总部装嫩劝你去你姨妈家总行了吧？哈利，你行行好，家族里已经够乱了，要是老蜜蜂来的的话我会疯的。”沃尔将哈利推进了车里。
　　“可是，文件……”哈利起身想做最后的反抗，看出他意图的沃尔接过随行来到伯纳诺家族总部的老管家南斯手中的哈利的行李箱，丢到了哈利的怀里，顺手关上了车门。
　　“文件就等你回来再说吧。”沃尔冲着已经开动的汽车喊道。
　　想来，沃尔现在应该已经忙得焦头烂额了吧。回忆结束的哈利想着沃尔现在可能的表情扑哧一声，笑了起来。
　　“哈利少爷，”伴随着敲门声，南斯的声音响了起来，“我来接您回去了。”
　　看了看手表，哈利拍了下脑门。没想到自己竟然发呆了这么长的时间，现在竟已时至傍晚。
　　“好的。”哈利起身，提着行李箱走下楼去。佩妮正在门口安静地站着，抿着嘴唇一声不吭。
　　“谢谢您这几天的照顾，德思礼夫人。愿您今后万事顺利。”哈利微微颔首后坐进了车的后座。南斯在想佩妮行了一礼后坐进了驾驶席。
　　佩妮望着哈利离去的方向久久伫立着，知道夜幕渐沉，华灯初上。她才被外出归来的达力和弗农惊醒。
　　“妈妈，你在这里干什么呢？”外出游玩了两个星期的达力黑了不少，此时正好奇地看向佩妮。
　　“没什么，只是在等我的心肝小宝贝。”佩妮拥抱达力，一直不曾松开的拳头里握着的是一卷崭新的绷带。
　　“回来了？”伯纳诺家族英伦分部，哈利刚下车沃尔便迎了上来，接过了哈利手中的行李箱，“怎么样？”
　　“还不错。你什么时候回来的？”哈利没有拒绝沃尔的帮助，待沃尔将行李箱交给手下后便和沃尔肩并肩向楼里走去。
　　“你倒是不错，这些日子可苦了兄弟我了。我倒是在你离开的一个星期后就动身回来了，可惜跟我一起回来的还有那些批不完的文件。”沃尔抱怨着。
　　“你？”哈利瞥了沃尔一眼，“自找的。”语毕，开心地看着沃尔的肩垮了下来。
　　吃过晚饭，哈利佯装回房休息，实际上却来到了办公室准备处理在这两周中积压下来的工作。不了早有人坐在了那里。
　　“呦，亲爱的，好久不见～”哈利刚一推门便看到了克劳德那张笑得很灿烂的脸，配合着挥爪子的动作，怎么看怎么傻。
　　不过，克劳德，你想笑想挥爪子都没人管你，你能不能先从里昂的腿上下来？伯纳诺家族不缺你这把椅子，你晒幸福给谁看啊。
　　这些年下来，哈利一看到克劳德便想吐槽的行为已经渐渐变成了一种习惯。
　　“哈利，欢迎回来。”里昂停下笔，捏了捏鼻梁后冲哈利笑道。
　　“好吧，既然你都在这里了恐怕也没我什么事了，你们继续，呃，我不打扰了。”哈利坏笑着准备离开，却被里昂叫住了。
　　“哈利，等一下。”只见里昂一把把克劳德从身上推开，起身来到哈利的面前，拍了拍哈利的右肩。
　　“这些日子来，辛苦你了。”
　　“你说什么呢？这两个星期我可是一直安静养伤，什么也没做。”哈利摊了摊手，不解地说。
　　“且不说你之前为沃尔挡下了多少次暗杀，更别说你之前为了让沃尔更好更快地接手和前首领一起做的努力。这两个星期中不少反对派的头目接连被暗杀，难道和你一点关系也没有？”里昂揶揄道。
　　“当然和我没有任何关系啦，他们被吊灯砸死，吸毒过量猝死，游览时掉到河里淹死……这些都和我有什么关系啊？”哈利狡黠地眨了眨眼睛。
　　“哦，原来是意外啊，那些调查科的人真没用，竟然连这么简单的事情都查不出来。”里昂摸着下巴嘿嘿笑道。
　　“喂喂喂，你们两个家伙的表情太奸诈了。”克劳德在一边不甘寂寞地嚷道。
　　“谢谢夸奖。”哈利和里昂异口同声。克劳德顿时像个小媳妇似的泪眼婆娑起来。
　　你的媳妇你搞定。哈利冲着里昂使了一个眼色，里昂摇摇头，无奈地走上前去将克劳德拦腰抱起，至于目的地为何处就不得而知了。
　　里昂猜得不错，那些所谓的意外的确是哈利通过那几次电话派人去做的。做了伯纳诺家族的门外顾问这么久，哈利怎么也拥有了自己的班底。况且对于在上一个世界就是杀手的哈利来说，管理一个杀手组织比管理黑手党更加的得心应手。
　　半晌，换了套衣服的里昂再次走进了办公室。
　　“啧啧，真是甜蜜啊。”哈利端起刚泡好的咖啡，正想喝一口，却被里昂抢了过去。
　　“现在的你还是喝水比较好。”像是还在想刚才那人，里昂叹了口气，饮尽了杯中的咖啡。
　　“其实，他本不必如此的。”哈利接过了空杯，又续上了一杯。
　　“他终究还是当自己是外人。”里昂沮丧地说着。
　　“没事，慢慢来总会好的。不过，怎么这么快？”哈利皱佯装皱眉，眼里是藏不住的效益。
　　“噗――”里昂一口咖啡就这么因为哈利的一句话喷洒而出。随即手忙脚乱地找纸巾收拾残局，“拜托，哈利，这里的可都是重要文件啊。”
　　“好啦好啦，看你这个样子。”哈利一个响指，一切恢复如初。
　　“咦，沃尔不是说你们假期不能用魔法吗？”看着残局瞬间被收拾干净，里昂好奇地问道。
　　“是不能用，不过我的情况有些特殊，不过也不好多用就是了。”哈利含糊地回答道，“好了，让克劳德都自愿回避的事情到底是什么？连刚才你我讨论反对派首领被暗杀他都没走。”抱着尽快转移话题的心态，哈利问道。
　　“就是这个名单。”里昂只当哈利在魔法世界身份不同，并未多想。听到哈利的问话，他迅速在一摞机密档案中抽出一份递给了哈利。
　　“从我知道你们是巫师的那一天起，我就在世界范围内搜集有魔力的孤儿并加以训练。这些年来，已经有不少已经进入你们的学校并分布在各个学院。这就是那份名单。”
　　“给我干嘛？”哈利挑眉。
　　“当然是因为对你有帮助啦。”里昂将名单塞到哈利的手中，顺便揉了揉他的脑袋，继续说道，“本来这份名单我想自己保存来的，因为我听说魔法世界有一种能读取人记忆的方法。但听沃尔说你早就学会了抵抗的方法。正好你们也接受伯纳诺家族了，所以……”
　　“所以你就把这麻烦事交给我，然后好和克劳德卿卿我我吗？”哈利嘴上抱怨着，心里却是满满的感激地接过了名单，迅速背了下来后将名单付之一炬。
　　“沃尔知道吗？”默默地回忆了一遍名单上的名字确定自己完全记得了以后，哈利开口问道。
　　“他只知道有这么一群人，却不知道是谁。”里昂笑道，“这些人在你手里比在他手里更有价值，而且他手里还有整个伯纳诺家族要管呢。”
　　哈利叹了口气，摸出怀里的面具在里昂眼前晃了晃。
　　“哈利，你……难道。”里昂惊愕地指着哈利，他只知哈利门外顾问的身份，却不知哈利竟已经……里昂觉得自己的大脑都要停摆了。
　　这是，玻璃传来了被敲打的声音，哈利回首，只见一直猫头鹰奋力地想冲破这层看不见的阻隔，却一直未能如愿。
　　撇下还在呆愣中的里昂，哈利将猫头鹰抱进了屋里，摘下了它脚上绑着的，有着马尔福家徽的信，展开。
　　沃尔，你之前不是答应过要来我家的吗？你什么时候能来呀？――德拉克
　　看着信上亲昵的，略带撒娇的句子，再看看边上浑然不知把信送错人的猫头鹰，哈利呵呵地笑了起来。
　　“哈利？什么事？”终于把哈利成为伯纳诺家族新任幕后BOSS这个信息消化掉的里昂听到哈利的笑声，好奇地问道。
　　“里昂，”哈利没有直接回答里昂的问题，而是提议道，“不如，我将你训练的那些人当成沃尔的聘礼好了。”
　　“聘，聘礼？！”好爸爸里昂被这个突如其来的提议惊呆了，“沃尔看上哪家的姑娘了？”
　　“这个嘛，”哈利晃了晃手里的信，坏笑道，“这你就要问沃尔自己了。”

　　第五章 对角巷v翻倒巷

　　接连几天，德拉克都用一种十分怪异的目光看着哈利。就在哈利按捺不住想要一问究竟的时候，德拉克却像突然放弃了似的继续把哈利抛在一边，和沃尔在一起玩得不亦乐乎。
　　果然还是孩子啊。哈利只是摇了摇头便继续和卢修斯讨论起了接下来的合作，全然不知自己的哥哥和将来的嫂子正准备看自己的好戏。
　　经过了上次的争取，卢修斯和哈利的联盟关系由最初的算计变成了初步地信任。虽然这还远远没有达到哈利的预期，但在现阶段的合作中这已经足够了。也许，还要加上一点小小的福利。
　　看着手边从卢修斯那里讹来的，通过定期输入魔力便能实现即时少量文件传送的魔法装置，哈利咯咯地笑出声来，不管怎样，能算计到卢修斯这只老狐狸都算是让人心情愉快的事情。
　　“哈利？”不敲门便进入哈利的房间的人，不用想便是沃尔这家伙了。
　　哈利摘下了没有度数的护目眼镜，揉了揉太阳穴无奈地说道，“沃尔，这里可不是伯纳诺家啊。”然后便听到了沃尔千篇一律的回答，“我知道了我知道了。”
　　哈利摇了摇头，看着沃尔随手关上了房门，开口道，“说吧，什么事？难道你和德拉克产生了感情危机？”哈利调侃。
　　“哼，真么可能？我们俩感情好着呢。你现在就笑吧，有我看你笑话的时候。”沃尔赌气，随即一拍脑门，“被你说的都忘了正事了。”说着，沃尔拿出了一个信封递给哈利，“学校来信了。”
　　哈利从沃尔手中抽过信，看了起来。哈利的信让他九月一日从王国十字车站达成霍格沃兹特快列车。信里还列出了他这一年要用的新书的书单。
　　看着仿若是洛哈特著作名目似的书单，哈利几乎可以预见即将到来的第二学年的黑魔法防御课将是一种怎样的闹剧。
　　“看完了？那就先下去吃早餐吧，咱们今天要去对角巷采购的。”
　　“是是，遵命，我的首领，不过能否等我在这份文件上签完名？”哈利无奈，迅速地在桌上的文件上面签上了名字，并利用装置传送了过去。
　　“你才是个门外顾问，我可是下任BOSS，都没见我想你这么忙。”看着即使在马尔福庄园也不忘批改公文的哈利，沃尔抱怨着。
　　“谁让我没有个好爸爸呢？”哈利开着玩笑，起身推开了房门，“请把，我的未来首领。”
　　然而，沃尔却在原地没有动。片刻，他才断断续续地说，“哈利，其实，我老爸就是你老爸……你……”
　　“想什么呢你？”哈利失笑地拍了沃尔的脑袋一下，“事情不是你想的那样，一句两句也说不清楚。不过你只需记得，在我心里，伯纳诺家族就是我的家。”迅速的思考后，哈利终究没有把他接任伯纳诺家族幕后首领的事情告诉沃尔。一是不想让沃尔有太大的心理压力，其次便是哈利还在打着做甩手掌柜的如意算盘，一旦沃尔知道实情的话，到时候再想脱身就会麻烦很多了。不过要是等到沃尔已经适应了首领的工作后再得知实情，已经习惯了繁重工作的沃尔也拿他无可奈何了吧。
　　“哈利，你在想什么？笑得这么奸诈？”因为听了哈利的话而松了一口气的沃尔看到哈利算计的表情后生生地打了个寒战，小心翼翼地问道。
　　不知是谁被哈利算计了，真是倒霉啊。为他人默默默哀的沃尔完全没有想到，那个可怜人就是他自己。
　　“大家早上好。”卢修斯轻快地说，“天气不错。”
　　他坐到了主位上，“小家伙们今天有什么计划吗？”
　　哈利翻了翻白眼，将注意力集中在了餐桌上刚刚出现的牛奶上面。
　　“我们计划去对角巷采购，父亲。”最后，还是德拉克回答了卢修斯的问题。
　　“不知大家有没有兴趣进行一些计划外的旅行？”卢修斯建议道，目光锁在了哈利的身上。
　　“当然，我对计划外的东西一向时非常感兴趣的。”隐约猜到了目的地的哈利眼睛里闪现着兴致勃勃的光。
　　利用飞路粉来到了对角巷附近的马尔福家的一处宅邸，哈利一行人略微整理了一下便随着卢修斯来到了所谓计划外的旅行的地点：翻倒巷。
　　看着眼前这条肮脏的小巷，哈利在心里微微皱眉。虽然哈利没有洁癖，而这里的环境也更加符合人们对黑魔法的看法。可是拜托，难道不能把环境变得稍微整洁一点吗？
　　走在巷中，两旁全是黑魔法的店铺，其中不乏非法魔杖倒卖的商店。想来自己的魔杖和备用魔杖就是沃尔从这里淘来的，当年让他一个孩子来这种地方也挺辛苦的。不过，就当是作为黑手党的磨练吧。哈利转头便将刚刚的那一丝愧疚之情抛到了脑后。
　　从思考之中回到现实的哈利抬头，却发现刚刚还在自己面前的一行人现在已经不知走到哪里了，肮脏空荡的巷子里，尚且年幼的他分外显眼。在不远的门洞里，两个衣衫褴褛的巫师正看着他切切私语。哈利冷笑了一声，转身准备离开翻倒巷。虽然他并不惧怕这里，可毕竟太显眼了不是什么好事。
　　“不是迷路了吧，亲爱的？”耳边忽然响起了一个声音。哈利想都没想便一个反手，扭住了那人的双臂。
　　“啊！放手！你这个……”一道魔咒射来，哈利闪身躲开，同时也不得不松开了对那人的控制。
　　重获自由的老巫婆揉了揉疼痛的双臂，在她脚边散落这一碟酷似整片死人指甲的东西。她贪婪地看着哈利，伸出舌头舔了舔紫黑色的，干裂的嘴唇，微微露出的牙齿上长着类似苔藓的东西。哈利厌恶地皱眉，再次推后了两步，拉开和她的距离。
　　“小野猫，爪子还真利啊。”
　　谢谢夸奖，不过被当成猫我一点也不高兴。
　　哈利心中默默吐槽，面上却是全神戒备。刚才那些还在观望着的人现在也开始慢慢地向这边聚集起来。
　　好吧，我怎么不知道我有这么大的魅力。
　　看着周围越聚越多的人，哈利一面胡思乱想一面计算着毫发无伤地逃脱的成功率。就在哈利计算好最佳路线准备开始行动突然听到了斯内普那低沉而又危险的嗓音。
　　“请问大名鼎鼎的波特能否屈尊告诉他卑微的魔药学教授，他在这里究竟有什么重要活动吗？”
　　“呃，我想我迷路了。”哈利的心怦怦地跳了起来，而后又奇迹般的放松了下来。挠了挠头，像个真正的孩子似的不好意思地笑了。
　　“好吧，我们的救世主总是这么与众不同，不知现在你是否有兴趣和我一起回到正确的道路上呢？”
　　“当然。”哈利急切地说道。虽然还是假期，但是惹毛蛇王还是一项不怎么有趣的事情，哈利绝对不愿轻易尝试。
　　“那还不快跟上，难道在等我请你吗？”斯内普说着转身，黑袍在他身后翻滚。
　　不愧是蛇王，无论在哪都这么有气势。
　　看着周围不自觉让出一条路来的，衣衫褴褛的巫师和巫婆们，哈利不由得咂舌感叹，随后快步跟上前面越走越远的魔药学教授。
　　看着丽痕书店门前嘈杂的人群，斯内普明显地厌恶地皱了皱眉后，开口道，“我想，到了这里，即使你的大脑和巨怪一样也能找到家了吧？”
　　“当然，谢谢你，斯内普教授。”哈利笑道。
　　“哼。”盯着哈利的笑脸，斯内普终究将即将喷洒而出的毒液咽了下去，冷哼一声转身离去。
　　看着斯内普的背影，哈利的笑脸更加的灿烂起来。这个人还真是别扭啊，希望没有耽误他什么要紧的事情才好。
　　这时，一直不曾离身的双面镜突然有了反应。
　　“哈利，你在哪里？”终于发现哈利不见了的，神色焦急的沃尔的脸出现在了镜子里。
　　“我在丽痕书店附近。”哈利回答。
　　“在那里等着，我们马上到。”沃尔的话音刚落，镜子便归于沉寂。
　　“我没事……别担心。”沃尔出乎意料的性急把哈利下了一跳，以至于镜中已经没有了沃尔的身影，哈利还是讷讷地把安慰的话说了出来。
　　片刻之后，见到沃尔气喘吁吁地跑来的哈利摇了摇爪子，“呦～”
　　沃尔一把拍下哈利的手，咆哮道，“呦什么呦？你知不知道发现你不见了我有多担心？你知不知道那里是什么地方你还敢随便失踪？你知不知道你是什么身份？”
　　哈利一把搂住情绪激动的沃尔，拍着他的背安抚道，“没事了，没事了，我不是还好好的在这里吗？你忘了我的实力了吗？而且啊，我永远是你的弟弟。好啦，小心德拉克一会吃醋～”
　　“哼，看你敢有下次……”被哈利说得有些不好意思的沃尔故作气愤地说道。
　　“不知道哈利你失踪的这段时间究竟去了哪里了呢？”卢修斯笑眯眯地问道。
　　“没什么，”哈利装作不在意地摆了摆手，“只是和你的老朋友聊了一会天罢了。”料定卢修斯不会问斯内普的哈利面不红心不跳地扭曲着事实。
　　“老朋友？我的，难道说是西……”卢修斯被他的猜测惊得差点咬到舌头，认识斯内普这么多年，他可不认为斯内普是那种会和人聊天的人。
　　“我想，你想得不错。”哈利坏笑后，留下了已经石化的卢修斯，和沃尔及德拉克一起讨论起了在博金店里见到的稀奇古怪的商品来。
　　接下来的购物之旅无比顺利。讨厌人太多的哈利没有去丽痕书店，而是托沃尔帮他带了一份，于是尴尬的合影事件自然没有发生。日记本早已经被毁掉了，所以卢修斯和韦斯莱先生只是对视冷哼一声便再没有了交集，更别说打架了。不得不说，没有看到这一幕，哈利感到无比的遗憾。
　　购物结束后，哈利和沃尔于马尔福父子在伦敦道别，坐进了伯纳诺家族派来接他们的车里，毕竟在开学之前，无论是沃尔还是哈利都必须将工作整理、交代下去。当然，他们的行李由马尔福家负责送回伯纳诺家族。
　　“太好了，终于不用再面对那些讨厌的公文了。”沃尔欢呼一声，一头冲进了九又四分之三站台。墙外，哈利看着沃尔兴奋的样子摇了摇头，前来送站的里昂说道：
　　“家族就拜托你了，要是有什么重要文件的话就通过那个装置传给我，我已经给它，呃……”哈利停顿了一下，似乎在找一个合适的形容，“我已经给它充好电了，就这样，拜拜。”
　　哈利语毕转身，面对着九站台和十站台之间的墙深吸了一口气，走了过去。
　　没有想象之中的阻隔，哈利很轻松地便来到了九又四分之三站台。
　　“哈利，你怎么这么慢？我在这。”早已经在车上找好位置的沃尔挥手向哈利喊道。
　　看着沃尔的傻样，哈利翻了翻白眼，无可奈何地向沃尔走去。
　　哈利坐好不久，霍格沃兹特快列车便稳稳地开动了。
　　没有叫多比的家养小精灵的阻拦，也不会有日记本君来捣乱，哈利想他终于可以度过一个没有纷争的，安静而又惬意的学年了。
　　然而，事情真的能如哈利所愿吗？梅林在天际俯视，露出了坏笑……

　　第六章 猫头鹰暴动

　　分院仪式与往年并无不同，无聊地看着新生们一个接着一个地带上分院帽，里昂资料中的人几乎都被分到了其它三个学院。不过这也正常，经过特殊训练的孩子们很少会有人依旧具备格兰芬多的特质。
　　当然，沃尔这家伙是个例外。看着在自己身边对分院仪式兴趣缺缺的沃尔，哈利在心中加上了一句。
　　好吧，也许现在例外还要加上一个。看着被戴在科林・克里维头上的分院帽在沉思片刻之后喊出格兰芬多时，哈利默默地想，脑内同时浮现出了科林的基本资料。
　　科林・克里维，有一名幼弟名为丹尼斯・克里维。两人均是首批被伯纳诺家族收养的孤儿，忠诚度比较高。同时，科林爱好摄影，曾经受过情报搜集的相关训练……
　　一个以搜集情报为特长的孩子来到了格兰芬多吗？看来，这个科林恐怕会比想象中的有趣一点呢。对着科林微微一点头后，哈利期待地想着。
　　用过晚餐后，哈利没有像上学期一样搞怪，而是快速默念一遍校歌歌词了事。
　　“口令是‘食蜜鸟’。”级长说过口令后，迅速地通过了胖夫人打开的通道，其他人也跟着他鱼贯进入。
　　哈利旧宿舍门前的牌子上的字已经变成了“二年级”，房间内，依旧是五张装饰着红天鹅绒的四柱床，以及那几扇又高又窄的窗子。
　　我就知道不能期待环境能够有所改善，不过还有其它去处，不是吗？这么想着，哈利微微扬起了嘴角。
　　“哈利，假期过得怎么样？我给你写过信，可是你都没有回。”刚从洗漱室出来的哈利擦着头发，便听到了罗恩的声音。哈利一愣，这才想起假期最忙的时候那几封来信，那时候的哈利连调养身体的时间都抽不出来，更别说和称不上很熟悉的人通信了。然而，看着罗恩略显黯然的眼神，哈利没由来地一阵心软。
　　唉……
　　哈利在心中默默地叹了口气后，坐到床上扬起了笑，“对不起，罗恩，我好像没有收到你的信。”他一直相信，善意的谎言是必须的，“罗恩，你的假期怎么样？”
　　听了哈利的话，罗恩的心情变好了不少，语气也比刚才欢快了许多，“我就说埃罗尔已经太老了，肯定是它没送到。假期？哦，我的……还不错。对了哈利，你知道吗？我妹妹今年也开始在霍格沃兹上学了，而且她也被分到了格兰芬多。对了对了，她特别崇拜你……”
　　躺在床上静静听着罗恩讲着他家里的事情：阁楼上的食尸鬼会高声嚎叫，弗雷德和乔治的卧室中总有大大小小的爆炸声……
　　听着罗恩的讲述，哈利仿佛回到了他那个称不上前世的前世，寝室的老大也总会在夜聊的时候讲一些琐碎的事情，比如他家门前的河中鱼的鲜美，比如他的妹妹多么漂亮，比如他和他女朋友做了些什么，比如……
　　可惜，那时的他还没有资格拥有朋友与平静的生活。然而现在……
　　哈利默默握拳，虽然现在的他也有许多事情身不由己，可是，至少现在的他在一定程度上还是自由的。
　　“哈利，哈利？你有没有听我说话？”罗恩的呼唤惊醒了哈利的回忆。
　　“当然有听，”哈利在黑暗中扬起了笑脸，“而且，你的假期听起来真的不错呢。”
　　“是吗？”罗恩问道，可是他并没有追究答案，而是继续讲了起来，“哈利，你听我说……”
　　慢慢的，罗恩的声音越来越小，渐渐变为均匀的呼吸声。哈利摇了摇头，在床上施了几个咒语后，也陷入了梦境。
　　“唔……”良好的生物钟让哈利早早地就醒了过来，随手撤掉了床上的魔法后，哈利并没有像往常一样马上起床，而是翻了个身，听着室友依旧均匀的呼吸声闭上了眼睛。
　　昨晚，或许是因为睡前罗恩的讲述的关系，哈利十分罕见地做了个十分安详的梦。梦中，以前寝室的老大娶了嫂子，然而学金融的老大却成了一名刑警。梦中，老大有了一个儿子，男孩长得十分可爱，有一个小名叫：阿海。梦中，老大在自己的墓前发誓要找到真相。梦中……
　　不过，无论如何，那也只能是梦境了。
　　哈利眨了眨眼睛，翻身坐起，对着迷迷糊糊向自己问好的罗恩笑道，“早上好。”
　　晨光洒进卧室，新的一天即将开始……
　　大礼堂中，施了魔法的天花板下，四个学院的长桌子上摆着丰盛的早餐。哈利随便选了一个椅子坐了下来，他的旁边，赫敏正在翻看着那本哈利翻了一次便看不下去的《与吸血鬼同船旅行》，入神的她甚至没有发现旁边多了一个人。
　　“早上好，哈利。我想奶奶会把我忘带的东西寄过来。”长着圆圆的脸的纳威打了声招呼后便坐到了哈利的旁边。
　　直到哈利要吃完了，罗恩在来到了大礼堂，挥了挥手便再哈利的对面坐了下来，开始喝起了粥。
　　哈利向四周望了望，发现自己已经被凤凰社成员的子女包围了，他突然感到无比郁闷。
　　好吧，你们到底是有多自觉啊？我记得我们并不是很熟吧。
　　向不远处的沃尔耸了耸肩，哈利擦了擦嘴角后站起了身来，“我吃饱了，一会课上见。”
　　还没走两步，便听见头顶上乱哄哄的。上百只猫头鹰拥了进来，在礼堂中盘旋，把信和包裹丢到正在交谈的人群中。本以为没有自己什么事情的哈利没有理会这稍显混乱的场景，继续向前走去。然而，一只陌生的猫头鹰却发出了一声鸣叫后，停到了哈利的肩上。
　　难道刚开学我就要去见校长了吗？
　　带着满脑的疑惑，哈利取下了猫头鹰爪上的字条，展开。只见上面写着：您心之所向，便是我剑之所指。
　　刚读完，纸条便自动销毁。哈利一愣，刚反应过来是怎么一回事的时候，第二只猫头鹰便飞了过来递上字条，一样的话，看过后一样被销毁，接着，是第三只，第四只……
　　这天早晨，霍格沃兹大礼堂中的师生目瞪口呆地看着活下来的男孩被一群猫头鹰包围，其中不乏好奇者截下猫头鹰强行拿过字条想一看究竟的，然而还没等他们展开字条，字条便自动销毁，有些还会顺带着给那些人施一些恶作剧魔法。
　　好吧，我知道你们这是在向我效忠，但是你们能不能不要这么夸张啊，我不想这么引人注目啊！哈利内心抓狂，然而表面上却像是一个十二岁的孩子一样慌乱、不知所措。
　　最后还是邓布利多帮哈利解了围，驱散了猫头鹰和好奇的学生们。
　　“真是可怕的恶作剧啊，不是吗？”邓布利多对着哈利眨了眨眼睛。
　　“没错，邓布利多校长。”欲哭无泪的哈利头一次无比感谢邓布利多的到来。
　　根据课程表，哈利的头一节是草药课，和赫奇帕奇的学生们一起上。哈利简短地向沃尔解释了一下早上的事情后便独自一人出了城堡，穿过菜地向温室走去，那里培养者各种有魔力的植物。
　　由于向沃尔解释浪费了一些时间，等哈利走近温室的时候，其他同学已经都站在外面，等着斯普劳特教授了。
　　“哈利，这边。”也许是因为上学期共同参加禁林之行的关系，刚刚开学，纳威、罗恩和赫敏便自来熟地围绕在了哈利的身边。这不，刚一看到哈利，罗恩便招呼起来。随着罗恩的喊声，其他人的目光瞬间聚集在了哈利的身上。毕竟不久之前的一幕让全校的人都记忆犹新。
　　盯着无数好奇的目光，哈利只得硬着头皮站到了罗恩身边。哈利刚刚站定，就看见斯普劳特教授大步从草坪上走来，身边跟着吉德罗・洛哈特。
　　“哦，你们好！”洛哈特满面春风地朝着学生们喊道，然而却被面带愠色的斯普莱特教授打断了。
　　“今天到第三温室！”
　　夹在兴奋的学生们中间，哈利刚想进入温室，却被洛哈特拦住了。
　　哈利在心里翻了翻白眼，面上却是一副彬彬有礼的样子。“洛哈特教授？”
　　“哈利！我一直想跟你谈谈，可惜一直没有机会。斯普劳特教授，他迟到两分钟您不会介意吧？”
　　其实，斯普劳特教授很介意啊。哈利心里默默吐槽，然而却被自说自话的洛哈特带到了一边。
　　“哈利呀，哈利呀，哈利。”洛哈特摇头晃脑地说道。
　　觉得搭理他影响智商的哈利决定绝不开口，让他自己没有兴致说下去。然而哈利低估了洛哈特脸皮的厚度。
　　虽然哈利没有搭话，洛哈特依旧毫不在意的说了下去，“我从来没有这么吃惊过。那么多猫头鹰，我马上就知道你为什么这么做了，一目了然。哈利呀，哈利呀，哈利。”
　　不，洛哈特，你根本什么都不知道。哈利听得满头黑线。
　　“我理解，”洛哈特伸手想抓住哈利的肩膀，却被哈利皱着眉闪身躲过，洛哈特并没有十分尴尬，而是继续着他的话题，“尝过一回就想要第二回，这是很自然的，但是这会冲昏你的头脑。年轻人，自己给自己寄信这种方式一点也不明智。实际上，现在已经有一些人知道你了，对不对？当然，这还比不上连续五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖来得风光，但这是个开始，哈利，是个开始。”
　　这次洛哈特没有试图拍哈利的肩膀，而是亲切朝哈利眨了眨眼睛，“对了，”像是突然想起什么似的，洛哈特补充道，“我是你这个学期的黑魔法防御课的教授，相信我们一定非常合拍。”语毕，洛哈特迈着方步走开了。
　　哈利呆立了一阵，张了张嘴，最终啐了一口。
　　鬼才会和你合拍呢！
　　草药课讲授的是曼德拉草的相关知识，这让哈利不由得想起了原著里的石化事件。
　　不过，日记本已经被毁了，应该没什么可担心的了吧。只是想了一下，哈利便将这个假设抛在了脑后，开始专心致志地对付起了那些不愿意被人从土里□，也不愿意回去的曼德拉草们。
　　到下课时，将对洛哈特的满腔怨气都发泄在了曼德拉草上的哈利神清气爽地和看着其他同学满头大汗，身上沾满泥土的样子。而斯普劳特教授则是十分奇怪，为什么哈利处理过的曼德拉草变得这么老实？

　　第七章 名为洛哈特的灾厄

　　草药课后面便是麦格教授的变形课了。对于哈利来说，将一只甲虫变成纽扣并不是十分困难的事情，而他旁边的罗恩则很是倒霉。为了点中满桌乱跑的甲虫，罗恩急得满头大汗。
　　“哦，不。”随着罗恩的一声哀嚎，完成任务后无聊地东张西望的哈利转头看向罗恩，只见罗恩因为一直点不着甲虫而气急败坏地使劲用魔杖戳着桌子。可惜，这不但没有使甲虫屈服，甚至因为用力过猛，罗恩的旧魔杖应声断成了两节。
　　罗恩直愣愣地看着手中的，仅凭借杖芯连接着的魔杖，简直要哭出声来了。随后转头眼泪汪汪地问哈利，“哈利，我，我该怎么办？”
　　“呃，”没想到罗恩会向自己求助的哈利一愣，随即建议说，“不如，你写信回家再要一根？”
　　“不，我妈妈一定会杀了我的。”听了哈利的话，罗恩用头捶着桌子痛苦地说，“她一定会寄一封吼叫信来，”罗恩换成了一种尖细的嗓音，“你的魔杖断了全怪你自己――”
　　“韦斯莱先生，我需要提醒你，这里是课堂而不是公共休息室。如果你想表演的话请出去。”
　　麦格教授的声音在旁边响了起来，罗恩被吓得把话吞了回去。
　　“韦斯莱先生，鉴于你扰乱课堂纪律，格兰芬多扣三分。”麦格教授说着看向了哈利的桌面，而后惊讶道，“哦，波特先生，你已经成功了是吗？那么，格兰芬多加五分。”语毕，麦格教授继续巡视其他人的进度去了。
　　看着一时半会儿恢复不过来了的罗恩，哈利摇了摇头，拿出一本从图书馆借来的书看了起来，不再管他。
　　小孩子嘛，谁没有点青春的烦恼呢？哈利坏心地想到。
　　直到午饭的时候罗恩的情绪也不见好转，偏偏还一直低气压地跟在哈利的身边。无可奈何的哈利只得没话找话地问道，“下午上什么课？”
　　“黑魔法防御术。”坐在罗恩的另一边的赫敏马上回答道。
　　“咦？”赫敏反常的兴奋的语气引起了罗恩的注意，只见罗恩一把抢过了赫敏的课程表，旋即惊讶地说，“你为什么把洛哈特的课都用……”
　　“罗恩，你闭嘴！”赫敏气急败坏地捂住了罗恩的嘴，一把抢回了课程表，白嫩的脸涨得通红。
　　“唔，唔！”罗恩用手用力地掰着赫敏捂着她的嘴的手，一时间两人闹得不亦乐乎。
　　这两个人感情真好。哈利在心中感慨着，起身坐到了距离赫敏和罗恩稍远的座位上继续吃起了午餐。
　　不过哈利，你到底是从哪里看出来两个人感情好的啊！
　　突然，正在用餐的哈利感觉到了一个密切注视着自己的视线，他眯了眯眼睛后，慢慢地抬起了头。只见科林・克里维正着了魔似的盯着自己。那个男孩手里攥着一个很像是普通照相机的东西。
　　爱好是摄影吗？
　　哈利不动声色地想着。
　　“你好，哈利？我――我叫科林・克里维。”他因为兴奋而微微喘息着，“我也在格兰芬多。那，那个，我能给你拍张照嘛？”他一脸期望地举起了相机。
　　“照相？”哈利淡淡地问。
　　“这样我就可以证明见到你了。”科林热切地说，同时向前挪了几步，“我知道你的一切，你知不知道我们这群人有多么感激你？虽然很辛苦，但是……”
　　“够了。”哈利厉声打断了科林的话，“对不起，我并不认为这是一个好主意。对不起，我还有事，先走一步了。”说罢，哈利推开呆愣在一边的科林，大步向站在不远处的沃尔走了过去。
　　“你在魔法世界的狂热粉丝？”哈利刚刚站到沃尔面前就听到了沃尔的调侃。
　　“不。”哈利回答得简洁有力。
　　“哦？是吗？”沃尔不置可否地耸了耸肩，“不管怎样，跟我来吧，德拉克在有求必应室里等着呢，毕竟学院间的情况你也知道。”说罢便急不可耐地向前走去。
　　“你们小两口相会，找我当什么电灯泡啊？”哈利虽然嘴上抱怨着，却依旧跟上了沃尔的脚步。
　　就在他们马上就要离开大礼堂的时候，哈利回头看了一眼站在原地的，显得无比沮丧的科林，默默地在心里补充了一下刚才的回答。
　　不，不是我在魔法世界的狂热粉丝，而是我在这个世界的，还不成熟的手下。
　　随即，哈利迈出了大礼堂。
　　若是科林知道哈利已经将他纳入势力范围，想必一定会十分兴奋吧。
　　“沃尔，你真慢。”率先踏入有求必应室的哈利一进门便听到了德拉克的抱怨声。
　　“抱歉啊，让你失望了，我不是沃尔。呦，德拉克，好久不见。”哈利坏心地调侃道。
　　“你来干什么？”德拉克毫不掩饰自己的失望。假期的那次拜访过后，德拉克在哈利面前完全卸下来伪装，有的时候甚至会向他撒娇，这让哈利过了一段时间后才适应过来。
　　难道是卢修斯把联盟的事以及自己帮沃尔争取和他在一起的机会的事情跟他说了？哈利猜测。
　　但是，那种把自己当成长辈的撒娇行为用这个理由解释也太扯一点了吧！想不通的哈利在心中拼命吐槽。
　　其实啊，哈利，德拉克也是经过了一段时间的心理建设才接受了你将成为他的教母的这个事实的。
　　“如果他不来的话，我也没借口过来啊。”随后进来的沃尔一边说着，一边笑眯眯地把德拉克抱到了一边。
　　“喂喂喂，你们注意点时间，我和德拉克下午还有黑魔法防御术的课呢。”看着抓紧一切时间在一起的两个人，哈利无比头痛地说。可是两个人却像是没有听见一般继续坐在一起说笑着。
　　好吧。哈利无奈地妥协，随手拿起屋内的一本书坐到一边，干脆来了一个眼不见心不烦。而妥协的结果便是，哈利是踩着下午上课的铃声来到了教室门口的。
　　刚想抬脚走进教室的哈利突觉背后有人，然而因为前面就是德拉克，所以哈利无法躲开，被来人拍了个正着。
　　“哈利呀，哈利呀，哈利。”
　　好吧，我知道是谁了。哈利翻了翻白眼，看着德拉克丢给自己一个自求多福的眼神后独自走进教室，突然觉得刚才自己就应该躲开才对。
　　“一个忠告，哈利，”洛哈特像是父亲一样地语重心长地说，“这回我替你解围――要是只有你一个人迟到的话，你的同学会觉得你太自高自大了……”
　　看着和午餐时穿着不一样衣服的洛哈特，哈利咬了咬牙，说道：
　　“对不起，教授。”好吧，承认迟到就承认迟到吧，总比被一直纠缠要强上许多。
　　洛哈特听到哈利的话，露出了他招牌的笑容，进到了教室。
　　“哈哈，英雄总是要最后出场的，你说是不是？哈利？”洛哈特笑着说，同时放开了哈利。
　　“是的，教授。”虽然这么说着，但是任谁都能听出来哈利话中的不赞同。可是洛哈特却仿若毫无察觉般地伸手拿起了纳威的《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片。
　　“我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗・洛哈特……但是我不把那个挂在嘴上。”
　　其实，你已经把所有的事情都挂在嘴上了，拜托。
　　在教室后面用洛哈特的七本书将自己完全挡住的哈利无力地趴在桌子上，默默地吐槽。
　　而当洛哈特让所有学生做那个关于他自身信息的小测验的时候，哈利十分干脆地交了白卷。
　　看着赫敏因为被洛哈特当众夸奖而兴奋得微微颤抖的时候，哈利用着仿若预言家般的语气低声说，“相信我，好姑娘，你肯定会为你今天的表现而懊恼的。”
　　“哈利，你有什么问题吗？”就像是把注意力一直集中在哈利身上一样，哈利的话音刚落，洛哈特便问道。
　　哈利慢吞吞地站了起来，“没……啊，不。”看着洛哈特身后桌子上的，蒙着罩布的大笼子，哈利急忙改口，“我是说，我有些不舒服。呃，我头痛。”哈利迅速地想出了一个借口。
　　“哦，可怜的哈利。”洛哈特用一种无比惋惜的语气说道，“作为名人，我们要注意身体啊。这一点你做得还远远不如我啊。我这里有一些魔药……”洛哈特说着把手伸进怀里掏着些什么。
　　“不，我是说，教授还有课要上，我还是自己去医疗翼吧。”哈利急忙拒绝。
　　拜托，我还没死，不要用那种好像在参加追悼会的语气和我说话啊。而且，要是我用了你的药估计你的语气就会变得符合场合了。
　　“哦，的确如此。”洛哈特放弃了找药的动作，“那你去吧。”
　　洛哈特的话音刚落，哈利便迅速收拾好了书包离开了教室。还没走出几步，身后的教室中便传来了一声声尖叫。
　　突然想起德拉克还在教室里面的哈利默默的在心中画了个十字，虽然你的信仰是梅林，但，愿主保佑你，亲爱的小龙。
　　无病无痛的哈利当然不可能真的去医疗翼，在校园里游荡了一节课的时间后，再次回到了黑魔法防御课教室的门口，躲在拐角偷偷看着同学们无比糟糕的形象的同时，庆幸着自己明智的选择。
　　至于德拉克的愤怒？拜托，那是沃尔的老婆，当然是要交给沃尔去安抚啦～
　　--------------------以下为番外：吾之荣誉即是忠诚--------------------------------
　　我叫科林・克里维，是个孤儿。
　　在我还小的时候，本来有一个幸福的家庭。虽然母亲在生我弟弟丹尼斯・克里维的时候就已经去世，虽然父亲只是一个送牛奶的，然而他很爱我们，他将他拥有的一切都给了我。当然，还有丹尼斯。然而，一场意外夺走了他的生命。从此，在这个世界上，只剩我和丹尼斯相依为命。
　　好吧，这听起来的确很像那种八点档肥皂剧的剧情，美好的家庭突然崩坏，年幼的孩子们流离失所，受尽白眼，看透人情冷暖世态炎凉。然后，苦逼的孩子发誓要报复社会，最后却被救世主用爱与正义感化，弃暗投明。
　　但是，我要告诉你，你错了。在这个世界上，没有最苦逼，只有更苦逼……
　　或许当时丹尼斯太小，记不清父亲去世的时候的情境了，但是我却清楚地知道，我的父亲绝对不是死于意外。那时我和丹尼斯躲在衣柜里不敢出声，但是我想即使我们弄出一点声音，也会被外面父亲痛苦的哀号声掩盖吧。
　　没错，是哀号。我们的父亲是被几个穿着黑袍的人折磨致死的。也就是在那时，我才知道，五彩斑斓的光，除了是烟火与霓虹，还是死神的镰刀。
　　我和丹尼斯是在三天后被警察从衣柜中抱出来的。据说是父亲公司的老板看父亲三天没有去上班报的警。警察说，父亲死于心脏病，是个意外。邻居们也说这几天我家很安静。
　　“你们都被骗了，被骗了！我们的父亲是被杀的，是被别人杀死的！”
　　当时我是这么像他们咆哮的吧？可是他们却用一种怜悯的目光看着我。
　　“太可怜了，受了这么大的刺激，这孩子恐怕是疯了吧。”
　　我没疯，我很清醒。为什么，为什么你们不相信我？
　　或许是因为情绪太激动了吧，当时的我竟然魔力暴动了。于是，其他人看我的目光从怜悯变成了惊惧，仿佛我是一个怪物。而在那时，我才知道，我很有可能就是那些杀害我父亲的凶手的同类。
　　当时的我是什么心情呢？是厌恶还是庆幸？厌恶那个竟然拥有着这种害死父亲的力量的我，也庆幸着有这种力量，只有拥有这种力量的我才能融入那个圈子，找到杀害父亲的凶手。
　　复仇的心占了主导的地位，我想我是在庆幸吧。可是，现实永远会在人庆幸的时候给人重击。
　　谣言渐渐传开，甚至连孤儿院都不愿接收我们兄弟二人。慢慢的，父亲的积蓄花光了；慢慢的，父亲的保险所得也用光了；慢慢的，因为没钱，房子也被收走了……
　　我们终于流离失所……
　　然而，人总会有办法活下去。我渐渐掌握了一些我的力量的运用方法，比如从远处拿一个物体。不得不说，这真的很好用，至少我和丹尼斯不会再挨饿了。当然，也不是没有被发现的是有，不过是一顿毒打而已，我早就已经习惯了，不是吗？
　　我日复一日地浑浑噩噩，连自己都养不活的时候真的没有心情再想任何其他的事情了。别说复仇了，或许我这辈子都完了吧……
　　悲观的情绪一旦出现，我便再也找不回曾经的自己。
　　“我会为你和你的弟弟提供良好的教育，我也会为你们提供复仇的机会。但是，我要你的忠诚。怎么样？来吗？”
　　我无法忘记那是里昂・伯纳诺先生对我说出的话，我更无法忘记他对脏兮兮的我伸出的手。
　　我无法想象，已经被神所抛弃的我竟然还会再次看到希望的光芒。当我发现我这次的偷窃对象竟然是这样一个大人物的时候我本来已经做好了死的准备。
　　“忠诚？只要你说到做到，那么，吾之荣誉即是忠诚。”
　　不料，里昂・伯纳诺先生却拒绝了我的效忠。我不解，而他只是摆手笑道，“我想要你的忠诚，却不是献给我。”
　　我糊涂了，既然你不要我的忠诚，那么你又为什么要帮助我？
　　但这些不是我该问的，我只要专心训练，专心掌握自己的力量。终有一天，我会知道那个要我的忠诚的人，终有一天，我能够对他说一声：谢谢……
　　一起训练的还有别的孤儿，我们都因为拥有特殊的力量而被外界排斥，虽然这里也有流血也有死亡，但是，我们依旧觉得这里是我们的家。我开始爱上了摄影，按下快门的一瞬间，无论是美丽还是丑恶都将被记录。当然，我最爱的还是给家人拍照。我和大家说好，一旦我见到那个我们应该效忠的人，我一定会给他拍照留念。
　　慢慢的，我们开始接触魔法世界的事情，已经开始在霍格沃兹上学的人也会告诉我们一些学校的情况。听说有一个比我大一岁的男孩是魔法世界的救世主。
　　救世主？我对这个称号嗤之以鼻。所谓救世主并不能救赎我，而是黑手党给了我温暖。
　　当我们流离失所的时候，当我们饥寒交迫的时候，当我们被当作过街老鼠的时候，那个所谓的救世主为什么没有来？他不是爱与正义的化身吗？
　　好吧，我承认我这是在迁怒，一个才比我大一岁的男孩又能做些什么？听说他也是孤儿，恐怕自身难保呢。然而，听到救世主的称号的我还是有些微妙地不爽。如果救世主真的存在的话，我又何必坠身黑暗呢？
　　然而，我并不后悔献出我的忠诚，有时候，黑暗比光明更温暖……
　　终于，我也要去霍格沃兹就读了，临行前，里昂・伯纳诺先生把我们聚集起来开了一个会议。
　　“训练了你们这么久，今天，我就要告诉你们，你们所要效忠的人就是伯纳诺家族最高首领：哈利・波特。”
　　我想，当时大家一定都和我一样呆愣在当场了吧。救世主是黑手党首领？开什么玩笑！
　　我终究还是被救世主救赎了，虽然这个救世主拥有的是黑色羽翼……
　　我想，当时我一定笑了吧？笑得流出了眼泪。没有人希望真正堕入黑暗，所有人都希望被救赎。我庆幸着，却和其他人一起忽略了一个问题：救世主又由谁来救赎呢？
　　我成为了“家里”首个成为格兰芬多学生的人，和我们的首领在同一个学院，看着同伴们羡慕嫉妒的神情，我十分得意地笑了。虽然在别人眼里，这更像是一个害羞男孩的羞涩的笑容。
　　我们共同策划了一场效忠仪式，除了他没人能够看到我们宣誓的字条。我想他一定知道是我们。一想到他知道我们，接受我们的效忠，我便突然觉得，这些年来的努力都是有意义的。虽然我的仇还没有得报，但如果是他的话，一定会帮助我的吧？他可是救世主啊。
　　看，那时我的想法就是如此的天真。
　　午餐的时候，接着同属一个学院的便利，我终于提出了照相的要求：
　　“这样我就可以证明见到你了。”我热切地说，同时向前挪了几步，“我知道你的一切，你知不知道我们这群人有多么感激你？虽然很辛苦，但是……”
　　没想到，我的要求被厉声地拒绝了。巨大的心理落差使我呆愣在了当场。
　　“科林，这次你做得有些过了。”晚上，在斯莱特林学院的队长悄悄找到了我。
　　“为什么？他不是救世主吗？”我想，问出这个问题的我一定是被中午的事情打击傻了吧。
　　果然，看不过去的队长狠狠地敲了一下我的脑袋，“救世主不过是个他根本不在意的称号，别忘了他真正的身份。”
　　我突然惊醒。原来，我还是被救世主的这个称号所迷惑了。
　　“那……我怎么办？”
　　“呃，今天晚上你自己和首领解释吧。”队长不负责任地将写着时间地点的字条塞到我手里后便扬长而去。
　　我还有解释的机会吗？
　　盯着手里的字条，我不确定地想着。可是不管怎样，我都会献上我的忠诚，如我之前所说的一般。
　　我紧紧地握住字条。
　　因为，那是我仅剩的荣耀……

　　第八章 冲突

　　“哈利，我才知道原来你竟然这么胆小，竟然处处让着洛哈特。沃尔，你真应该看看黑魔法防御课上哈利的样子。”因为被哈利独自丢在如闹剧一般的黑魔法防御课上而记恨的德拉克讽刺着哈利。
　　然而哈利却像没有听到一般一面随意翻阅着书本，一面优雅地品了口红茶，悠哉地说，“要是和傻子争执的话，智商会变低的，然后，傻子就会用丰富的经验打败你。”
　　“哼，胆小鬼有的是借口。”德拉克别过了头。
　　“德拉克，快宵禁了，你不回去没关系吗？”哈利岔开了话题，“这里离地窖可是有一段距离啊。”
　　“你以为我是你吗？没有时间观念的黄金男孩？”虽然这么说着，德拉克还是吻了一下沃尔的嘴角后离开了有求必应室。
　　“沃尔，你们准备每天晚上都腻在一起吗？”门关上后，哈利皱了皱眉对沃尔说。
　　“当然，我们是恋人啊。”沃尔回答得理所当然。
　　“沃尔，”哈利啪地一声合上了手中的书，“你要知道，德拉克和你以前遇到的那些小姐们不一样。他也有家族需要继承。你们这样天天在一起，他怎么建立自己的势力和自己的关系网？”
　　“可是……”沃尔挠了挠头，刚想反驳什么。
　　“没有什么可是，沃尔，你要记住，德拉克并不是一只仅凭你保护就足够了的兔子，而是一条蛇。”
　　“……”沃尔沉默了片刻后，郑重地点了点头，“我明白了。”然而虽然这么说，他心里还是有一些不自在。
　　“喂喂，你那是什么表情啊？”哈利上前揉乱了沃尔的头发，“我并不是不让你们在一起啊，我只不过是想让你们留给彼此一些空间罢了，毕竟无论是德拉克还是你都需要成长啊。”
　　“切，”沃尔拍掉了哈利的手，“明明我才是哥哥。”
　　“是，哥哥大人，你是不是也应该回格兰芬多塔楼了？可并不是只有斯莱特林才有宵禁的哦。”
　　“那你呢？”沃尔不解。
　　“我？”哈利指了指自己，“我还有些事情要做，今天就不回去了。”
　　“什么事？”沃尔追问道。
　　“放心啦，没有危险的，我就一直在这个屋子，去吧去吧。”哈利说着将沃尔退出了房间。
　　“有事用双面镜联系啊。”已经被推出门的沃尔不放心地补充道。
　　“知道了知道了。”哈利应付着，随即关上了房门。
　　“呼……”长出了一口气后，哈利将自己摔在了柔软的沙发上。一会还要好好想一想到底要怎么跟那些自作主张地搞出这么大事件的家伙们说，才能让他们既别再做出这么夸张的事情又不打消他们的积极性。
　　“哎呀哎呀，德拉克也是，沃尔也是，科林也是……现在的孩子都这么麻烦吗？”哈利揉着脑袋站了起来，走出门去换了个暗号才再次进入有求必应室。
　　此时的有求必应室已经由刚刚的带着柔弱地毯与沙发的起居室变成了一个会议室。
　　当伯纳诺家族培养的孤儿们来到会议室的时候，看到的是一手托腮的哈利微笑着坐在主位。待科林等人依次落座后，哈利开口道：
　　“那么，接下来，就让我们来好好讨论一下今后如何相处吧。”
　　看着哈利的笑容，所有人都咽了口口水，不由自主地点了点头。
　　会议后的第二天早餐，哈利正在喝粥的时候，突然听到了一声微弱的招呼声，“你好，哈利？”
　　抬头，只见科林正小心翼翼地看着这边，那可怜兮兮的神情让哈利不由得摇了摇头，难道昨天的自己就那么可怕，把他吓成这样？我记得貌似只是要求他们该干什么干什么，没有命令不要擅自行动罢了啊。
　　哈利似乎并没有意识到当时的自己的气势完全吓坏了这群还没有成年的孩子。
　　“你好，科林。”哈利微笑着挥了挥手。
　　看着那突然变得无比灿烂的笑脸，哈利突然觉得自己之前想错了，面前这家伙哪是拥有一些格兰芬多的特质，他明明是一个完完全全的格兰芬多嘛。
　　在以后的几天里，纵然会面对德拉克的嘲笑，然而哈利依旧一看见吉德罗・洛哈特就赶紧躲开。好不容易熬到了周末，拒绝了罗恩提出的一起去看魁地奇训练的邀请，哈利整整一天都躲在了有求必应室里批改着公文。也正因如此，直到晚上哈利才知道罗恩和德拉克之间的冲突。
　　不过，这和我有什么关系吗？
　　哈利耸了耸肩，自动屏蔽了罗恩的抱怨声走进了洗漱室。
　　拜托，无论如何我也不能帮你欺负我未来的嫂子吧。但是……
　　“哈利，你都不知道，马尔福那家伙竟然叫赫敏泥巴种，他竟然……”
　　“你刚刚说什么？你说德拉克叫赫敏什么？”只围了一条浴巾，头发还在滴水的哈利猛地拉开了洗漱室的门。
　　“泥……泥巴种……”被哈利吓到的罗恩磕磕巴巴地说道。
　　“我知道了，谢谢。”得到答案的哈利又啪地关上了。靠在门上，哈利捂着脸冷冷地笑着。
　　德拉克，难道是这段日子太惯着你了，让你什么话都敢说了吗？
　　“哈利？”看着已经换好睡衣的，从洗漱室走出来的哈利，罗恩不确定地问道。毕竟刚才哈利的样子实在是有些吓人。
　　“没事，睡吧，晚安。”不愿再多说的哈利很干脆地道了声晚安，放下了床边的帘子。
　　“马尔福，你听着，我提出决斗！”稍稍晚起了一点的哈利一进入大礼堂便听到了罗恩的声音。
　　“决斗？就凭你那断掉的魔杖吗？”德拉克那微微上扬的嗓音随之响起。
　　“当然不是我，是哈利！”罗恩得意洋洋地指着哈利的方向。
　　“哈利？你在开玩笑吗？”德拉克噗嗤一声笑了出来。
　　“不是开玩笑哦。”哈利慢慢地走到了德拉克面前，“我，”哈利指了指自己，“要和你，”随即又指了指德拉克，“决斗。”
　　正好也有些事情要和德拉克好好说说，这次就这么算了吧，不过……
　　哈利转身，但在经过罗恩身边的时候，他停下了脚步。
　　“这次就算了，不过，希望没有下次。”语毕，哈利不顾惊讶的德拉克与呆住的罗恩离开了大礼堂。
　　“是……”哈利离开许久后，罗恩才回过神来，喃喃地说。
　　午夜，有求必应室。
　　“说吧，什么事非要用决斗的借口，甚至连沃尔都不告诉？”德拉克打着哈欠坐到了哈利对面的沙发上。
　　“什么事？”哈利似笑非笑地把玩着魔杖，“当然是……决斗了。”语毕，一道魔咒从哈利的杖尖射出，在德拉克耳边的沙发上穿了个洞。
　　“你在干什么！”德拉克迅速跳起，抽出魔杖戒备着。
　　“我在干什么？”听到德拉克的话，哈利突然笑了起来，“你为什么不问问自己说了些什么呢？”随即又射出了两道魔咒，德拉克惊险地躲过后也生起气来。
　　“怎么？我们的黄金波特终于开始当起了救世主了吗？要为自己的信徒报仇雪恨吗？”
　　哈利轻松地躲过了德拉克的恶咒，悠闲地说，“如果你是这么想的，那就当是这样好了。顺便……”哈利迅速移至德拉克的身边，一脚将其踹倒在地，用体重压得德拉克动弹不得后再德拉克的耳边轻声说道，“你是打不过我的。”
　　“混蛋！”德拉克奋力挣扎，哈利无所谓地放开了对他的钳制，跳到了一边。
　　“怎么？还想试吗？”哈利的嘴角挂着嘲讽的笑着。
　　“你到底想说什么？”不明所以的德拉克怒吼。
　　“想说什么？说说泥巴种怎么样？”哈利眯起眼睛盯着德拉克的脸，轻声说。
　　“泥巴种？”德拉克冷哼，“你果然是为了那两个人，说多少次都行，泥巴种都是肮脏的，都该……”
　　德拉克的话突然停了下来，他的脸颊上出现了一道血痕。
　　哈利缓缓放下了手中的魔杖，一步一步地向德拉克走去，边走边说：“泥巴种都是肮脏的，都该死？你真是这么想的吗？那么，你到底把沃尔当成了什么？”
　　哈利扬起手扇了德拉克一个耳光，而德拉克则是因为哈利刚才的话而呆愣着，没有丝毫反应。
　　见德拉克没有反应，哈利咬了咬牙再次抬起手，想把德拉克扇醒，然而他的手却被拦了下来。
　　只见沃尔一把把德拉克揽在了怀里，随即对着哈利怒吼道：
　　“哈利，你看你都做了什么？”
　　差点忘了，今天使用的暗号正好是沃尔知道的，真是失策。这么想着，哈利开口道，“我……”然而哈利的话却被沃尔打断了。
　　“哈利，我不管你究竟有什么计划，但是我要告诉你，不许伤害他！”说罢，沃尔拦腰抱起了还不在状态的德拉克，转身向门外走去。在门口，沃尔顿住了脚步。
　　“哈利，别逼我……恨你……”接着传来的便是门关上的声音。
　　“呵，呵呵……”看了眼已经关上的房门，哈利直接躺到了地上，呵呵地笑出了声来。“别逼你……恨我吗？”回想着沃尔的话，哈利不自觉地念出了声。
　　沃尔，你真的以为如果我认真了的话，德拉克还能有惊无险地躲过我的攻击吗？
　　沃尔，你真的以为如果我想算计德拉克的话，我会在大庭广众之下提出决斗吗？
　　沃尔，你真的以为我会伤害你在乎的人吗？
　　都说恋爱的人智商会变低，看来沃尔真是爱惨了德拉克呢。沃尔有了真正爱的人，我应该高兴吧……但是为什么，有些难过呢？
　　这么想着，哈利的耳边突然传来了一个说话声，一个令人毛骨悚然、呼吸停止、冰冷恶毒的说话声。
　　“来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……”
　　哈利猛地从地上跳了起来，凝神听着，然而任凭他再怎么竖起耳朵，那个声音也没有再次出现。
　　听错了吗？不。哈利马上否定了自己的猜测。他清楚地知道刚才确实有声音。
　　然而，为什么？哈利皱眉沉思着。
　　日记本已经被解决，那么，究竟是谁放出了蛇怪？

　　第九章 石化开始

　　在哈利不间断的调查中，十月来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。教工和学生中间突然流行起了感冒，连身体一向不错的哈利也发起了低烧。
　　然而哈利却没有时间治疗，他必须在出事之前查明到底是谁，或者说是什么东西放出了蛇怪，而这次却没有人帮他。
　　坐在图书馆查看着资料的哈利抬头看着窗外的瓢泼大雨，突然有些惆怅。
　　这段时间，德拉克虽然看着自己的眼神会有一丝不易察觉的愧疚，然而他似乎并没有将那晚的谈话内容告诉沃尔。
　　对于这点哈利表示理解，毕竟无论是谁也不希望自己和恋人之间的感情因为当初自己的无知而产生裂痕。
　　“咳咳。”喉咙有些发痒的哈利忍不住低咳了两声。
　　不过，沃尔还真是个重色轻友的家伙，亏我在这么忙得时候还要批改公文以便他日后能登上黑手党的王座。
　　等等……
　　哈利突然灵光一闪，迅速回想着：王座……皇冠……拉文克劳的冠冕！
　　“该死的。”哈利低声咒骂了一句，拿起自己的东西向城堡冲去，匆忙间甚至忘了给自己施一个避雨的魔法。
　　“喂，不要弄湿地面！”费尔奇对着哈利怒吼。
　　“对不起，我有急事。”哈利抱歉地喊了一句便迅速来到有求必应室门前。
　　“我想要一个能藏东西的地方……”哈利一边低声念叨着，一边来来回回走了三次后打开了面前的门。
　　宛若迷宫一般的房间里有着各种各样的、或新或旧的杂物：瓶子、帽子、箱子、椅子、书本、武器、扫帚、球棒……甚至还有洛哈特的带着卷发器一脸惊愕表情的照片。
　　没有，没有，没有！到处都没有拉文克劳的冠冕。
　　哈利泄愤似的砸了一下地面，猛然站起，却因为蹲的时间过久而眼前阵阵发黑。
　　无力地靠在墙上，哈利喃喃自语：是谁……到底是谁拿走了……魂器？
　　搓了搓脸，哈利振作精神走出了有求必应室。越是这种意外情况越不能慌乱，哈利，你都活了这么久了不会连这种常识都忘了吧。哈利一面给自己打着气一面向礼堂走去。
　　不过……哈利看了看自己湿漉漉的占满灰尘的衣服，随手给自己施了一个清理一新后想到：也许我应该先回宿舍洗个澡再换一套干净一点的衣服。虽然清理一新能够起到一些作用，但是热水澡更能让人好好的放松一下。
　　“……杀人……是时候了……”
　　声音虽然很微弱，但还是被感觉敏锐的哈利捕捉到了。哈利的脚步一顿，随即撇了撇嘴。
　　“还真是……不让人安宁啊。”哈利一边小声嘀咕着一边转过了三楼的一个拐角，来到了一条空荡荡的过道里。
　　密室被打开了。
　　与继承人为敌者，警惕。
　　看到留言，哈利不由得撇了撇嘴。无论是哪个魂器竟然都这么……没创意。
　　看自己留在这也没什么作用的哈利刚想转身离开，回到寝室里好好地休息一下。然而，在他所处的走廊的两端，传来几百只脚登上楼梯的声音，以及人们茶足饭饱后愉快的高声谈笑。
　　该死的……
　　哈利一拍脑门，他竟然忘了今天是被诅咒的万圣节。出现这种事件，不明原因没有参加宴会的自己毫无疑问的会被当成主要怀疑对象吧。可是走廊空荡荡的，连一个藏身的地方都没有。无可奈何的哈利只好打起精神，准备应对接下来的情况。
　　学生们推推挤挤地从两端拥进过道。突然，热热闹闹、叽叽喳喳的声音消失了。四周一片寂静。紧接着，费尔奇打破了这片寂静。
　　“我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了？”他尖叫道。
　　哦？原来这里还有一只猫啊。站在走廊中间的哈利不负责任地想到。刚才专注与留言的他完全忽略了那只被石化了的猫。
　　“你！”费尔奇抓住哈利的衣领拼命摇晃着，“一定是呢杀死了我的猫！就因为我不让你弄脏城堡的地面，一定是你！我要杀死你！我要――”
　　剧烈的摇晃使哈利一阵眩晕。
　　这时，邓布利多赶到了现场，后面跟着许多其他老师。哈利被费尔奇放了下来。
　　真是的，若不是因为这里人太多我才不会被你抓住呢。
　　站到一边的哈利一边揉了揉脖子一边看着邓布利多把洛丽丝夫人从火把支架上接了下来，心中郁闷地想着。
　　“哈利，没去参加晚宴，你去哪里了？”人群中的罗恩大声地问着哈利。
　　“你听听，你看看，还有什么好说的？是他，一定是他！”听到罗恩的话，原本已经安静下来的费尔奇再次尖声嚷道。
　　罗恩，你到底是想害我呢还是想害我呢？一种名为无奈的情绪浮现在了哈利的心头。
　　“哈利，你能告诉我这个好奇的老人你为什么没有去参加晚宴吗？”邓布利多笑眯眯地凑到了哈利面前。
　　“因为――”哈利开口的同时飞快地想着合适的借口。
　　“因为我想给哈利照相，但是哈利说那样太招摇了，所以我们就趁大家都参加晚宴的时候照相来的。”科林抱着相机急急忙忙地挤上前来。
　　“哈利？是吗？”邓布利多笑眯眯地看向哈利。
　　哈利看了眼科林，微微点了点头答道：“是的，邓布利多校长。”
　　“那为什么他现在会一个人在这里？”斯内普指了指站在一边的哈利，仿佛故意在刁难一般问道。
　　“因为科林照完相太兴奋所以直接会宿舍洗照片去了，而我则是听到这边有声音才过来的。”哈利对着斯内普善意地一笑。如果他不问这句话自己恐怕还会继续被怀疑吧，虽然看起来是在为难自己，然而斯内普的问题恰恰给了自己辩解的机会。
　　“哦？我们的黄金男孩以为只要他一出现所有的鬼魅魍魉都会自动退散吗？那么，请问伟大的波特能否告诉我他究竟发现了什么呢？”
　　“对不起，教授。当我赶到的时候这里已经是这样了。”哈利故作遗憾地摇了摇头。
　　“看来救世主的光环并不能起到什么实际作用嘛，那么希望波特先生记住，以后有什么情况发生应该先找教授，而不是单独行动。”
　　“我记住了，教授。”哈利微微颔首，在心底松了一口气。
　　“科林，你能把你洗好的照片借给我看一下吗？”然而洛哈特的一句话让哈利的心再次提了起来。拍照本身就是一个谎言，现在又上哪去弄照片呢？
　　“当，当然了，先生。”科林慌慌张张地把手伸进怀里小心地取出一张照片。
　　洛哈特当众展示了一下才啧啧地说道，“唉，果然还是不如我笑得这么迷人，哈利，你要知道，作为名人是需要随时保持形象的，由其是在拍照的时候。你看你，板着个脸成什么样子？”洛哈特说着将手中的照片塞到了哈利的怀里。刚才因为角度问题看不到照片的哈利这才发现，科林拿出的照片竟然是当初自己在伯纳诺总部时被里昂抓拍的。
　　好在那天穿的衣服和格兰芬多的制服样式很相似，好在拥有久远历史的伯纳诺家族总部的走廊也有如霍格沃兹走廊的古旧感，种种巧合才是自己今天没有最终陷入麻烦的境地。
　　“不过，”洛哈特疑惑地问，“为什么照片上的哈利不会动呢？”
　　废话，用普通社会中的方法照的相片怎么会动？哈利心里默默地吐槽着，转头看向科林。
　　“那是因为我还没有掌握好魔法洗相的技术，你也知道我的家庭……”科林揉着衣角，略显怯懦地回答。
　　“原来是这样啊，看来今天的事情是一场误会啊。”一直默默听着的邓布利多这时站出来说道，“这件事教授们会调查清楚地，大家应该回去休息了。”
　　“那我的猫呢？我的洛里斯夫人就白死了吗？”费尔奇问道。
　　“放心吧，它只是被石化了。等到曼德拉草成熟后可怜的小家伙就会恢复过来的。”邓布利多安慰道。
　　“是吗？”费尔奇狠狠地瞪了哈利一眼，“我还是保留波特就是凶手的看法。”说罢便抱起洛里斯夫人向医疗翼走去。
　　发现已经没有热闹可看的学生们纷纷想自己的学院休息室走去，哈利耸了耸肩，向科林投去一个肯定的眼神后也向格兰芬多塔楼走去。
　　“哈利，那张照片不是刚才照的吧。”当哈利路过沃尔身边的时候，沃尔突然开口问道。
　　哎呀，差点忘了，沃尔是知道那张照片的。哈利自嘲地笑了笑，开口答道，“不是。”
　　“你果然在计划着什么。”听到哈利的回答，沃尔的声音陡然冷了下来。
　　哈利沉默了片刻，嘴角最终弯成了一个苦涩的弧度，“如果你真的这么以为的话，那就当是吧。”
　　语毕，哈利再次向格兰芬多塔楼迈开了脚步。
　　“哈利，我警告你……”身后的沃尔开口，却被哈利打断了。
　　“不要碰德拉克是吗？我知道我知道。”哈利没有停下脚步也没有回头，只是挥了挥手。
　　“你知道就好。”看周围已经没有别人，沃尔紧紧地搂了搂德拉克，喃喃地低语道。
　　然而沃尔的话依旧传到了并没有走出多远的哈利的耳朵里。
　　哈利突然觉得有点冷。
　　也许是因为淋了雨的关系吧……
　　给了自己一个解释后哈利便将刚才的画面抛到了脑后，毕竟现在还有更重要的事情要做，不是想这些有的没得的时候。
　　可是，连自己都不相信的解释又怎么会起作用呢？
　　洗漱完毕的哈利躺在床上，右手抚上了胸口。
　　那里，微微有些发闷……
　　接连几天，学生们都在整天议论着洛里斯夫人遭到攻击的事。好在由于科林的照片，现在整个学校也没有人怀疑哈利。
　　也许要排除沃尔？正在用餐的哈利用余光瞟了眼沃尔后补充。
　　哈利在魔药课上被留了堂，当他打扫完毕准备离开的时候，斯内普突然丢给了他一瓶魔药。
　　“希望你不要冲动地去做一些傻事，还有，你以为感冒会因为救世主的名号而自动好起来吗？”斯内普挖苦道。
　　“当然不，先生。”哈利迅速回答，然而却盯着手里的魔药迟迟没有动作。
　　一旦喝了这药，他便会在一段时间无法行动，而现在的他连一分钟都不想耽误。
　　“你以为我会在里面下毒吗？如果我想杀死你，我绝对会用比这让你痛苦一百倍的方法。”看哈利迟迟没有动作，斯内普再次开口讽刺道。
　　“不是的，教授……我……”哈利刚想解释什么，斯内普突然轻声补充道。
　　“不会影响行动的。”
　　听到这，哈利毫不犹豫地一口饮尽了魔药。
　　出乎意料，口中的魔药有一股淡淡的药草的香气，而不是像往常一般让人难以下咽。
　　“谢谢你，教授。”哈利递回装魔药的瓶子道谢后，推开门准备离开魔药教室，却听到斯内普几不可闻的声音。
　　“我不管你在调查这什么，但，注意身体。”
　　哈利转身，却发现斯内普像是什么也没说似的专注于手中的魔药。看着明明关心却不肯表现出来的斯内普，哈利这些天来第一次真心地笑了。
　　“遵命，我的教授。”

　　第十章 遭遇战

　　多亏了斯内普提供的魔药，由于淋雨而加重的感冒有了好转。虽然知道现在哈利也没有完全康复。
　　难道是感冒病毒在我这里变异了吗？和上手中的书本，哈利一面揉着鼻梁一面想着些有的没的。
　　生病了毕竟是生病了，不但经常会感到疲惫，注意力也很难长时间集中啊。不过，这些对我来说算不了什么。
　　哈利自信地笑了笑后去书架拿了一本新的书，继续翻看起来。
　　就目前的情报来说，找到放出蛇怪的人是十分困难的。不过既然日后与蛇怪终将一战，还是趁现在好好查一查资料比较好。他可不想像故事里的哈利一样被蛇怪折腾得惨兮兮的。
　　不过越是查下去，哈利越是失望。合上了手中的第N本书，哈利看着窗外渐渐黑下来的天色沉思着。
　　难道除了眼睛和身体内部外，蛇怪真的没有弱点了吗？
　　总用生病的借口逃课也不是长久之计，这几天哈利老老实实地上了几节黑魔法防御课。自从上次的小精灵闹剧后，洛哈特就不曾把活物带进课堂了。现在的他爱上了角色扮演。
　　洛哈特，其实你是演员吧。扮作被打倒在地的狼人的哈利无聊地胡思乱想着。突然额头上的伤疤一痛，对危险的敏锐感觉让他就地翻滚了一下，躲开了洛哈特射出的魔咒。
　　“对，没错，当时我就是用这个魔咒最终杀死了狼人。”洛哈特无比自恋地说道，丝毫没有刚才差点误伤了自己学生的自觉。
　　意外吗？
　　看着洛哈特如同用尺子量过一样的标准的笑容，哈利沉思。
　　下课铃响了，洛哈特站了起来。
　　“家庭作业：就我战胜沃加沃加的事迹写一首诗!写得最好的将得到几本有作者亲笔签名的《会魔法的我》哦～”说罢，洛哈特还眨了眨眼睛。
　　看着和往常一样自恋的洛哈特，哈利摇了摇头将怀疑抛到了脑后。
　　也许，刚才只是巧合吧……
　　这么想着，哈利向教室外面走去。在经过德拉克身边的时候，德拉克张了张嘴，却终究什么也没有说……
　　星期六早晨，哈利很早就醒了过来，蹭了蹭枕头后哈利做出了一天的计划。
　　今天有魁地奇比赛，趁着大多数人都去看比赛的时候再去一次有求必应室看看有什么线索吧。
　　计划好一切，哈利起床穿好衣服，下楼去吃早饭。
　　由于德拉克加入斯莱特林球队，斯莱特林球队的装备集体更新换代，这给小狮子们增加了不少的压力。格兰芬多队的队员们都挤坐在空荡荡的长桌旁，一个个显得紧张不安，却又对比赛充满了期待。
　　啊，年轻真好。哈利一面喝着粥一面用近乎老人的口吻感叹着。
　　十一点钟渐渐临近了，全校师生开始前往魁地奇运动场，而哈利则是偷偷地来到了有求必应室。
　　有求必应室中的东西和上次哈利来的时候一模一样，这让哈利松了口气。毕竟要是有人在上次之后来过的话，一些线索势必会消失，而现在……
　　哈利一面想着一面仔细地探查着房间内的每一个角落。可结果依旧是一无所获。
　　哈利叹息着站了起来，算了算时间，现在魁地奇比赛应该结束了吧。要是自己再不离开，万一又出了什么事可没人给自己打掩护了。
　　拍了拍身上的灰尘，哈利离开了有求必应室，向门厅走去。然而，当他刚走到三楼的拐角的时候，一阵恶风从他身侧袭来。
　　哈利连忙躲闪，却还是被甩到了墙上。耳边再次传来了那冰冷入骨的声音：
　　“撕碎他……我要撕碎他……”
　　糟糕，是蛇怪！
　　哈利暗叫倒霉，一骨碌从地上爬起，左臂却是一阵疼痛，看来是骨折了。可是哈他却顾不上许多了。
　　哈利闭上眼睛，抽出魔杖。好在之前训练过听声辨位，也知道怎么通过释放魔力确定敌人的位置，不然可真是糟糕了呢。哈利一面躲避着蛇怪一面暗自庆幸。
　　然而，狭窄的走廊使得哈利几乎没有躲闪的空间。渐渐地，哈利感到蛇怪离他越来越近，甚至能闻到蛇怪嘴里的腐臭的味道。
　　要死了吗？怎么可能？哈利嘴角带笑，正要拼命。这时，拐角处却传来了脚步声与说话声。
　　“让开让开，他在争夺金色飞贼的时候擦伤了，我们要去医疗翼！”
　　蛇怪的动作一顿，然后便像得到了什么命令似的从一个密道离开了。
　　呼……
　　哈利长出了一口气后缓缓地睁开了双眼，额角的汗水滴入眼睛，微微有些刺痛，而左臂现在已经疼得麻木了。
　　可不管怎样，还是得救了。
　　在还没有做好完全的准备时遭遇蛇怪，能活下来哈利觉得自己真是幸运。
　　不过……
　　哈利看了看自己惨兮兮的样子，摇头想到。
　　现在还是去一趟医疗翼吧。
　　“你怎么这么不小心？不过是一场比赛而已，犯得着从扫帚上跳下来吗？还好只是擦伤，要是骨折了看你怎么办？”
　　医疗翼中传来了沃尔的声音，门外的哈利停住了敲门的手。那个受伤的人是德拉克吗？不然的话沃尔怎么会在这里呢？
　　“这是我第一次比赛，一定要赢！”德拉克骄傲的声音传了出来，同时也应证了哈利的猜测。
　　算了，我还是找斯内普教授要点魔药喝好了，反正不是什么重伤。
　　犹豫了片刻，哈利还是决定暂时不要和正在误会中的沃尔碰面的好，而且现在蛇怪开始在霍格沃兹活跃，知道的越多就越危险，尤其是在还不知道犯人是谁的时候。
　　哈利刚想转身离开，这时医疗翼的门却被打开了。
　　“哈利？你怎么在这里？”庞弗雷夫人惊讶地问。
　　“我遭到了……”看情况是躲不开了，哈利干脆一不做二不休，准备把遭到袭击的事情说出来，一方面能博取同情，另一方面能排除怀疑。最重要的是，作为受害者的他再去查什么资料的时候将更有理有据。
　　“哈利呀，哈利呀，哈利。”从庞弗雷夫人身后蹿出来的洛哈特却打断了哈利的话，“我想我应该告诉过你，作为名人应该时刻注意自己的形象，怎么能跌倒呢？还跌断了胳膊。哈利呀，哈利呀，哈利。”洛哈特用一副孺子不可教的口气叹息道，随即抓住了哈利受伤的左臂。
　　由于庞弗雷夫人就在旁边，哈利不好做出太大的躲闪动作，只好任由洛哈特抓住自己的胳膊。
　　“不用担心，哈利。只是一个很简单的魔咒，我用过无数次了，一定会治好你的胳膊的。”洛哈特无视庞弗雷夫人的‘我才是医疗翼主人’的抗议，将魔杖对准了哈利的胳膊。
　　感觉不妙的哈利刚想从洛哈特的手中抽出胳膊，视线却正好对上了屋内沃尔探究的眼神。哈利一愣，便感觉一种异样的、非常难受的感觉像闪电一样，从哈利的肩膀直达他的手指尖。
　　该死的！哈利一面低声诅咒这洛哈特，一面迅速调整重心，这才没有因为突然少了一只胳膊而摔倒在地。
　　“庞弗雷夫人，”哈利托起了他那像是橡皮手套一样的胳膊，“看来我需要一些魔药，好让我的胳膊从新长出来。”
　　“我当然会了，亲爱的。”将哈利带到屋内，庞弗雷夫人一面递给哈利一套睡衣一面说道，“不过，可能会很疼，而且你今天只好在这里过夜了。”
　　“没关系的。”哈利扬起了笑脸。
　　疼痛什么的，我早就已经习惯了，不是吗？
　　帮倒忙的洛哈特早就被庞弗雷夫人赶了出去。现在，庞弗雷夫人进到里屋拿魔药去了，屋内只剩哈利、沃尔和德拉克相顾无言，一时间气氛无比尴尬。
　　“哼，假装摔倒受伤来使自己不被怀疑，其实还是在暗自做什么事情吧？果然是你的作风啊，哈利。”率先打破沉默的是沃尔，然而他的话却让气氛陷入了另一场尴尬。
　　“我并没有在计划什么。”半晌，哈利才缓缓说道。
　　“那你能告诉我，在别人都去看魁地奇比赛的时候，你到底在干什么嘛？哈利・波特！”听到哈利的回答后，沃尔咄咄逼人地问。
　　果然，怀疑的种子一旦种下，便会自行生根发芽吗？沃尔啊沃尔，你……算了……
　　哈利放弃继续想下去，只是开口，“对不起，我不能告诉你。怎么想是你的自由。”
　　“你……”沃尔气急，站起身来走到哈利的床边。
　　“伯纳诺先生，探病时间结束了，你出去吧。”从里屋出来的庞弗雷夫人打断了沃尔的话，随即转头对德拉克说道，“马尔福先生，你的伤不必在这里过夜的。当然，如果你坚持的话也没什么。现在，波特，喝了它。”
　　“我想留在这里。”德拉克表态后，沃尔便离开了医疗翼。而在他们说话的时候，哈利便将庞弗雷夫人递给他的一大瓶贴着‘生骨灵’标签的魔药喝了下去。
　　魔药在嗓子里仿佛在燃烧，使哈利因为感冒本来就不是很舒服的嗓子更加难受起来，连声咳嗽。
　　“天啊天啊，你竟然在发烧，感冒这么久了为什么没有来医疗翼。”庞弗雷夫人一面抱怨着一面又给哈利灌下了一大瓶魔药，这才转身离开了这个房间。
　　待哈利换过气来，屋内就只剩下他和德拉克两个人了。
　　软绵绵的胳膊现在总算是有了感觉，但是刀割一般的疼痛怎么也算不上是一种美好的体验。
　　哈利叹了口气，费力地换起睡衣。
　　用了不少功夫把那个橡皮般的胳膊塞进袖子里，完成了换衣的任务的哈利擦了擦额头冒出的虚汗。在生骨灵和感冒药的双重作用下，哈利既疲惫又难受，却因为疼痛无法安睡。
　　真是倒霉。哈利摇了摇头，为自己今天一天的生活作了一个总结。
　　过了许久，因为感冒药的效力终于昏昏沉沉地睡过去了的哈利突然醒了过来，四周一片漆黑。骨头生长的过程所带来的剧烈的疼痛让哈利咬紧了下唇，这才没有叫出声来。
　　哈利，没事的，连死亡都经历过，还有什么是更痛的呢？哈利一面调节呼吸一面对自己说着。只是抓着床单的右手因为过于用力，连骨节都有些泛白。
　　紧接着，他突然意识到有人在黑暗中用海绵擦拭着他的额头。
　　“噗――”看到那个正在帮他擦汗的竟然是十指不沾阳春水的德拉克大少爷，哈利不由得笑出声来。
　　听到哈利的笑声，德拉克腾地站了起来，将手中的海绵重重地甩在了旁边的盆里，坐在一边生气了闷气。
　　想来也是，从来只接受别人照顾的大少爷头一次照顾别人，结果那个被照顾的人竟然还笑他，这怎能让他不生气呢？
　　“好啦，谢谢。”看着德拉克的背影，哈利无奈地说道，嗓子微微有些沙哑。这是，哈利的面前却出现了一杯水。抬头，拿着杯子的德拉克别扭地将头转到了一边。
　　哈利用右手接过杯子，然而手却因为刚才太过用力而不受控制地有些颤抖，使杯中的水洒出了许多。
　　哈利叹了口气，在心里狠狠地鄙视了自己一番后将杯中剩下的水一饮而尽，随手将杯子放在了床边的桌子上。
　　“说吧，你想问什么？”尽力忽视着疼痛的哈利开口问道。他可不认为德拉克大半夜的起来只是为了照顾自己。
　　“你，身上的伤都是为了沃尔受的？”不成想德拉克一开口，问出的竟然是这个问题。
　　“呵呵，”想着稍早时候沃尔对自己的态度，哈利自嘲似的笑了笑，“一半一半吧。”毕竟自己也是伯纳诺家族的幕后首领兼门外顾问，要是都推到沃尔身上也太不地道了。
　　紧接着，又是一阵沉默。就当哈利以为德拉克不会再开口的时候，德拉克再次问了哈利一个问题。
　　“为什么……不说。”
　　如果不是夜深人静，如果不是哈利的听力不错，恐怕哈利根本就听不到德拉克的问题了吧。
　　“说什么？”哈利好笑地反问，“说我之前和你决斗的原因还是我现在正在做的事情？”
　　没有听到德拉克的回话，哈利只得继续说下去。
　　“我之前和你决斗的原因恐怕还得你自己去说清楚，毕竟这关系到你们以后的路会怎样走。当然，如果你还是抱着那种想法的话，我绝对不会同意你们的事情。”
　　“当然不是，我当时，我当时只是一时冲动说的气话，我……”德拉克马上辩解道。
　　“那就和沃尔说呀，我们的马尔福家的大少爷总不至于连这点勇气都没有吧？”看到德拉克气急败坏的样子，哈利突然起了逗弄的心思。
　　“谁说我没有！”德拉克炸毛，而哈利则咯咯地小声笑了起来。
　　“那你现在究竟在做什么呢？”德拉克的问题让哈利收起了笑意。
　　“对不起，我不想让你们知道。”哈利淡淡地说，“知道的越多危险也就越多，我已经身在局中，但是我不想把你们也牵扯进来。”突然，哈利语气一转，无比严厉地说道，“霍格沃兹今年很危险，你们一定要多加注意。”
　　德拉克刚想说些什么，却被哈利抬手制止了。两人迅速回到了各自的床上，脚步声越来越近了。
　　眼睛看着漆黑的病房门口，德拉克心中却有一种异样的感觉。那句因为有人而没有问出口得问题一直盘旋在他的脑海里：
　　我们要注意安全，那你呢？

　　第十章 决斗俱乐部

　　脚步声越来越近，接着，病房的门被推开。
　　穿着一件长长的羊毛晨衣，戴着睡帽的邓布利多走了进来。与随后进来的麦格教授一起把一件雕塑般的东西抬到了床上。
　　“去叫庞弗雷夫人，”邓布利多小声说，哈利保持着均匀的呼吸，假装睡着。但事实上却是在屏息凝神地听着他们间的对话。
　　“怎么回事？”庞弗雷夫人小声问邓布利多。
　　“又一起攻击事件，麦格教授在楼梯上发现的。”邓布利多回答道。
　　哈利悄无声息地微微抬起身子，一边能看清那张床上的雕像。
　　是科林・克里维。他眼睛睁得大大的，双手伸在胸前，举着他的照相机。
　　“被石化了？”庞弗雷夫人悄声问道。
　　“似的，”麦格教授说，“我想起来就不寒而栗……”三个人专注地看着科林。然后邓布利多从科林僵硬的手指间取出照相机。
　　“他会不会拍下了攻击者的照片？”麦格教授急切地问。邓布利多没有回答。他撬开照相机的后盖。一股热气咝咝地从照相机里冒了出来，照相机被熔化了。
　　“等等，这是什么？”眼尖的麦格教授从地上捡起了一个纸条。
　　邓布利多顺手接了过去。“蛇？好像是在黑魔方防御术教材上撕下来的。”
　　“这意味着什么，阿不思？”麦格教授追问。
　　“这意味着，”邓布利多故意停顿了一下，然后说道，“密室确实又被打开了。”
　　有低声讨论了一会，教授们离开了病房。过了一会，德拉克开口颤声道：“哈利，你说的危险就是密室的怪物吗？”
　　“我说过不想让你们知道，你们只要平时多加注意就好。”哈利叹息一声后回答。
　　“马尔福家的人不会当逃兵。”德拉克不服不忿地说道。
　　“就当我拜托你帮我带沃尔远离危险如何？作为交换，我不会把那天我们谈话的内容告诉沃尔？怎么样，这个买卖很划算吧？”哈利提议。
　　“那你和沃尔……”
　　“我和沃尔的关系有很多机会可以缓和的，你以为我们在一起多久了？”哈利笑了笑，只是这笑意却没有到达眼睛里。
　　黑手党守则：一旦发现背叛，直接清除，绝不心软。
　　唉……沃尔，终有一天，你会明白……
　　哈利在心里无奈地叹息着。强迫自己把思绪集中到眼前的事件上。
　　按照之前交给自己的时间表来看，科林今晚应该是恰好对城堡密道进行调查。即使再怎么爱好摄影，他也不会在执行任务的时候带一个这么笨重的照相机。显然他是发现了什么后这回去取的。而那个写着‘蛇’的字条更加让人匪夷所思，毕竟自己之前已经通过特殊方式通知了他们密室里的怪物的真身了，科林想提供的应该不是这个信息了，那他究竟想告诉我什么呢？
　　思路仿佛陷入了一个怪圈，怎么也找不到正确的出口。哈利摸着下巴皱眉思索着，一夜未眠。
　　第二天一早，听到外面有轻微的动静，哈利便睁开了眼睛。正巧庞弗雷夫人端着早餐托盘走了过来，然后开始帮助哈利活动他的胳膊和手指。
　　刚刚长出新骨头的胳膊十分僵硬，像是许久没有上过油的机械，哈利潜意识中甚至听到了嘎吱嘎吱的响声。
　　哈利摇了摇头，将脑内过于丰富的画面甩了出去后迅速吃完早餐，尽可能麻利地穿上了衣服。德拉克现在还在睡梦中，哈利摇了摇后还是没有侥幸他。一会沃尔就会来了吧？还是先不要碰面的好。
　　随即，哈利便匆匆赶向猫头鹰房。越是摸不着头脑，不知道应该怎么做的时候越要提前布置好一切，这样一来一旦发生什么事情的时候才不至于慌了手脚。
　　“去吧，我的小公主。”抚摸了一下海德薇后，哈利将写着暗号并施了保护魔法的字条系到了它的腿上后放飞了它。
　　经过了一个周末，星期一早晨，科林・克里维遭到袭击的消息像飞一样传遍了学校。顿虽然教授们都在安抚学生们的情绪，但是学校里还是谣言纷飞，人人疑神疑鬼。而哈利依旧有条不紊地进行着一系列布置。一张大网慢慢撒开。
　　一个星期后，哈利销毁了手下交上了的调查报告后向礼堂走去。一面走还在一面回想着报告的内容。
　　报告上面记录着这几天夜里行动诡异的人：弗雷德、乔治、沃尔、德拉克、还有一个就是明明不应该巡夜却出现在午夜城堡里的……
　　思索着，哈利来到了礼堂。今天据说有一个决斗俱乐部，由于现在学校里危机四伏，病急乱投医的心态使得几乎全校的学生都来了。
　　远远地看着走上台的教授决斗的老师，哈利不易察觉地弯起了嘴角。那人正是怀疑名单上的最后一个：吉德罗・洛哈特。
　　“围过来，围过来！”舞台上，洛哈特招呼着学生们，并草草地介绍了所谓的助手：斯内普。
　　哈利冷眼旁观者洛哈特被斯内普的一个缴械咒冲击得飞出舞台，撞倒在墙上，甚至连精心打理的头发都已经凌乱不堪。然而他却像是没事人一样解释着他是如何故意被斯内普打倒以便更好地掩饰缴械咒的。
　　好吧。哈利心中默默的想着，如果冠冕真的被这个家伙拿走了的话，伏地魔同志一定会郁闷的想要吐血的，绝对！
　　“示范到此结束！现在我倒你们中间来，把你们都分成两个人一组。”洛哈特一边说着一边和斯内普一起把大家配成了对子。
　　哈利趁大家都没有注意的时候站到了自己的一个同年级手下的身边，然而事情总是有一些意外。
　　“波特，马尔福。”斯内普点名，“你们上台来示范一下。”
　　哈利一愣，看了眼同样有些不知所措的德拉克后微微摇了摇头。教授啊教授，你真是太照顾德拉克了，或者说他也像照顾德拉克一样照顾我？哈利自我感觉良好地想着。
　　相较于哈利的甚至还有工夫胡思乱想的悠哉，德拉克明显有些紧张。站在台上看着慢慢向舞台走来的德拉克，哈利很不负责任地想着：难道说那次决斗把德拉克给吓到了？
　　好吧，也许吓到的人数还要再加上一个。看了眼略有些紧张地盯着舞台的沃尔，哈利默默在心里补充道。
　　也是，任何知道我真正实力的人都会为德拉克担心吧。哈利自我吐槽的同时缓缓向德拉克敬了一礼。
　　“开始！”洛哈特喊道。
　　洛哈特的话音刚落，德拉克就迅速举起魔杖，大吼一声：“乌龙出动！”一条长长的黑蛇突然从德拉克炸开的魔杖尖端蹿了出来，重重地落在了地板上。
　　我该感谢德拉克如此看重我，一出场便是大招级的魔咒。哈利一面迅速躲开黑蛇的攻击一面想着。
　　学生们尖叫这迅速后退。“不要动，波特。”斯内普懒洋洋地说道，但是哈利依旧在他的话里察觉出一丝关心。“我来把他弄走……”
　　“让我来让我来！”斯内普刚举起魔杖，洛哈特便迅速挡住了他的视线抢着说道。
　　只见洛哈特以从未有过的速度挥舞着魔杖，一声巨响过后，黑蛇不但没有消失，反而蹿起一丈多高。它愤怒地吐着芯子向着刚才站在哈利身边的手下露出了毒牙。
　　哈利站在原地握紧了拳头。不可以，不可以去。现在不是暴漏蛇语能力的时候，在现场还有两个教授，所以即使我不出手也一定没有问题的。然而哈利却忽略了一个人：洛哈特。
　　就在斯内普上前准备让黑蛇消失的时候，洛哈特也走了过来，却左脚绊倒了右脚摔倒在地，不巧他面前正是斯内普。于是倒霉的斯内普也被洛哈特连累得摔倒在地。
　　一次两次也许可以算得上是巧合，可是再而三的巧合却不得不让人怀疑了。哈利迅速来到手下的身边，拉着他躲到了蛇头的攻击范围之外。然而过于巨大的蛇身使得哈利并不能完全躲开黑蛇的攻击。
　　难道除了使用蛇语真的没有别的脱困办法啦吗？避无可避的哈利正准备开口，一个人却冲了过来挡在了哈利的身前。
　　“哈利，竟然将自己陷入了危险的境地，你的计划什么时候变得这么不缜密了？”挡住了黑蛇攻击的沃尔没有回头。
　　“我根本没有什么计划啊。”哈利无奈地答道，话里带着淡淡的笑意。
　　这时斯内普终于摆脱了洛哈特的纠缠走上前来，挥了挥他的魔杖，黑蛇化作一缕烟雾消失了。
　　好在蛇语还没有暴漏。哈利松了一口气，感激地对着沃尔笑了笑。无论他是出于为德拉克善后的目的还是真的只是想帮自己，毕竟他的行为使自己留下了一张底牌。如果没有记错的话，自己的蛇佬腔沃尔是知道的。
　　“哼。”沃尔没有理会哈利，他甚至没有理会在一边手足无措的德拉克，只是转身离开了礼堂。
　　角斗俱乐部以一场闹剧的形式结束了，学生们三五成群地一边议论着刚才的意外事件一边向礼堂外走去。哈利深深地看了一眼再次被自己的袍角绊倒在地的洛哈特，冷笑了一声后也随着人群回到了格兰芬多塔楼。
　　而一场名为密室怪物的剧目正在被夜色笼罩的霍格沃兹的舞台上渐入高、潮……

　　第十二章 谈话与交锋

　　第二天的暴风雪使得最后一堂草药课被取消了，而斯普劳特教授却要在这样恶劣的天气中照顾曼德拉草。只有成熟的曼德拉草才能解除洛里斯夫人和科林・克里维的石化状态。
　　格兰芬多公共休息室的炉火帮，赫敏正在安静地读着从图书馆借来的大部头书籍。沃尔不知道什么时候和罗恩搭上了线，此时两人正在厮杀着巫师棋。而哈利虽然将羊皮纸和课本摊开在了桌子上，然而笔下写的却和作业全然没有关系。
　　在羊皮纸上凌乱地写着不成句子的词汇：有求必应室的照片、阻止治疗、相机、黑魔法防御术课本、放大的黑蛇……一切的一切似乎都指向了一个人。
　　这么想着，哈利揉皱了这张羊皮纸并将纸团准确地丢尽了火炉里后站起身来。
　　“哈利，你要去哪里？”从棋盘上抬起头来的罗恩看到哈利站了起来问了一句。
　　“没事，出去走走。”说罢，哈利便从肖像洞口走了出去。
　　格兰芬多的休息室内，罗恩对着沃尔耸了耸肩，做出一副爱莫能助的表情便把他丢到一边，拉过赫敏进行了下一个棋局。
　　由于外面正在下着暴风雪，城堡里比平常的白天都要昏暗许多。哈利漫无目的地在城堡中走着，恰巧来到了一年级的黑魔法防御课的教室门口。门的里面，洛哈特正在里面绘声绘色地表演着，声音大得连在门外都能听得一清二楚。
　　“那个吸血鬼看到我转身就逃，还锁上了门。对，就是那样，做得很好。”洛哈特一面说着还一面小小地称赞了一下逼不得已才上台来帮助他表演的学生。“当然，一扇门怎么能困得住我呢？于是我就用魔杖一指念道，Alohomora。”
　　哈利面前的门应声而开。
　　“哈利呀，哈利呀，哈利。你是来向我求教的吗？可惜我现在还要上课，不如晚上七点咱们再好好探讨一下，如何？”洛哈特露齿一笑，但已经怀疑他的哈利并没有再次忽略他眼中一闪而逝的算计。
　　“好的，洛哈特教授。”哈利恭敬地说，甚至还不忘帮忙关上了门。
　　关上的门隔绝了洛哈特的视线，哈利转身快步离开了这条走廊，一边走着还不忘自我检讨。
　　真是失算了，怎么能来到这里，又不能明确拒绝洛哈特的建议，晚上不是摆明着让洛哈特算计呢吗？
　　而且……
　　哈利停下了脚步，看着窗外漫天飞舞的雪花冷笑。
　　洛哈特，你的课什么时候变得这么有内容了？还是，唯独二年级什么也没教吗？
　　不管怎样，现在必须为晚上的未知情况做一些准备了。
　　这么想着，哈利快步向格兰芬多塔楼走去。
　　下午四点，已经将所有能想到的东西全部准备完毕的哈利不死心地来到了图书馆，希望能再找到一些相关资料。毕竟多一分了解就多一分保障。但可惜，依旧一无所获。
　　也许禁书区能找到我想要的东西？哈利抬头看着禁书区那一排排书籍，忍不住想到。然而现在根本没有时间再去申请教授的批条来查阅这些书籍了。
　　算了。
　　哈利摇了摇头，将手中的书籍放回了原处，起身去礼堂吃晚饭。
　　有时候运气也是一种实力，既然无法再做出更详细计划与准备，那么还是先填饱肚子好了。只希望自己现在还命不该绝吧。
　　第一次，哈利对于即将面对的战斗心里没底。
　　“哈利，我们能谈谈吗？”就在哈利要进入大礼堂的时候，德拉克挡在了哈利的前面。
　　哈利看了看礼堂长桌上的饭菜，在安静地吃饭和一边谈话一边吃饭之间犹豫了一下后点了点头。
　　算了，一些事情交代下去也好。
　　抱着这样的想法，哈利转身和德拉克一起前往有求必应室。而他们身后，沃尔也悄悄地跟了上来。
　　不是没有发现身后沃尔的跟随，不过看德拉克的样子似乎并不想让沃尔知道他们的谈话内容，想必暗号也不是沃尔所知晓的吧。既然他进不来，哈利现在也懒得去管他了。
　　“哈利，我以为以你的礼仪教养应该知道，在和别人谈话的时候吃东西是一种极其不礼貌的行为。”看着刚一坐下就招来一份丰盛晚餐，并自顾自地吃起来的哈利，德拉克终于忍不住说道。
　　“抱歉，我晚上有一个非常耗费体力的活动，所以必须及时补充能量。”哈利咽下口中的食物解释着，虽然在他的语气中听不出丝毫的抱歉的意思。
　　“……”德拉克沉默片刻后，最终放弃似的坐在了哈利对面的沙发上。
　　“哈利，决斗俱乐部的事……对不起。”纠结了许久后，德拉克终于开口了，而这时哈利恰好咽下了最后一口食物。
　　把餐盘推到了一边，吃饱了的哈利舒服地叹了口气后没形象地瘫坐在了沙发里。
　　“喂。”没听到回答的德拉克抬头，发现哈利的样子后十分不满地叫道，“我都像你道歉了。”
　　“哦？”听到德拉克的话，哈利坐直了身子，“是什么让你以为，只要你道歉了别人就一定要接受呢？”
　　“我……”德拉克刚想反驳，却发现自己根本无从反驳。
　　是啊，为什么自己道歉别人就要接受呢？因为自己是马尔福家的大少爷？因为自己的贵族身份？可这些都不构成理由啊。
　　正在沉思的德拉克突然发觉自己被阴影笼罩了，抬头，发现哈利已经不知何时咱在了自己的面前。道歉的话差点再次脱口而出，却又想到了哈利刚才的话而将已经到嘴边了的话咽了回去。
　　看着面前想说又不敢说的德拉克，哈利轻轻地笑了，“想明白了？”犹豫了一下，哈利还是抬手揉了揉德拉克铂金色的头发。
　　德拉克并没有拍开哈利的手，而是闷声说，“嗯……对不起……”
　　“好啦好啦，”揉够了的哈利收回了手，笑道，“知道就好，这回我就原谅你了，但是不要有下次。有的事在做之前就要想清楚，而不是在事后道歉，否则要奥罗有什么用？”哈利停顿了一下，终于还是说出了本不想说的话，“德拉克，你以后会成为马尔福家的家主，同时也会成为伯纳诺家的家主。你应该更成熟一些，年纪小在你身上并不能成为借口，希望你不要让我失望。”
　　不理会因为他的话而愣住了的德拉克，哈利抬手解下了自己五岁那年伤愈时沃尔送的、一直不曾摘下的护身符。轻轻地摩挲了一下后便轻轻地放在了德拉克面前的桌子上。
　　“把这个替我交给沃尔吧。”
　　“嗯。”还因为哈利的话而有些不再状态的德拉克嗯了一声，算是回答。
　　看着德拉克的样子，哈利摇头笑了笑。估摸着时间差不多了便抬脚向门口走去，同时还不放心地说着。
　　“德拉克，虽然我承诺过不告诉沃尔就一定不会告诉他。但是毕竟天下没有不透风的墙，沃尔总有一天会知道事情的原委。与其一直逃避隐瞒，不如趁早解决你们之间的这个隐患。当然，这只是我个人的一个建议。”
　　哈利的手握上了门的把手，却又想突然想起了什么似的回头笑道。
　　“对了，别忘了替我好好照顾沃尔。”
　　轻轻转动把手，哈利离开了有求必应室。
　　不出所料，沃尔果然一直站在有求必应室的门口猜测着暗号。
　　“暗号是‘信任’，德拉克还在里面，你进去吧。”哈利摆了摆手，头也不回地离开了这条走廊。
　　沃尔张了张嘴似乎想要说什么，然而哈利的背影已经消失在了视线之中。不知怎么，沃尔突然想起了假期时哈利去帮自己解决麻烦却受伤了那次，似乎也是这么摆了摆手便头也不回地离开的。
　　我这是在想什么啊。
　　被自己的想法吓了一跳的沃尔摇了摇头，将刚才的画面甩到了脑后。想着哈利刚才告诉他的暗号来回走了三遍后走进了出现的门里。
　　哈利走后，德拉克一动不动地坐在了那里，想着哈利刚才像是在交代着什么一样的话，总觉得他这一走仿佛再也不会回来一般。不知为何，心中有些不安。
　　看了看面前桌子上那个在自己看来无比粗糙还没有一点作用的护身符，德拉克轻轻地把它拿了起来捏在掌心。似乎哈利一直戴着这个没有用的东西呢，为什么现在却要让我交给沃尔？为什么他不自己交给沃尔？难道只是因为他们现在在吵架？还是……
　　开门的声音打断了德拉克的思路。抬头，来人正是沃尔。
　　“德拉克，你们之间没发生什么不愉快吧？”沃尔坐在了哈利刚才坐的沙发中问道。
　　与其一直逃避隐瞒，不如趁早解决你们之间的这个隐患……
　　听着沃尔的问话，德拉克不知怎么突然想起了哈利临走时的劝告，而后便自嘲地笑出了声。
　　我身为一个马尔福的骄傲怎么会做出逃避隐瞒这种事情？这次我还真是失败啊……
　　“德拉克，你怎么了？”看到德拉克突然发笑，沃尔不解地问。
　　“没什么，只是突然想通了一些事情，也要告诉你一些事情。”德拉克收住了笑意，深吸了一口气后对沃尔正色道，“一些你一直不知道的……真相！”
　　……
　　七时整，哈利站在洛哈特的办公室门口，刚想敲门，门却自动打开了。
　　门内，洛哈特收拾妥当，似乎正准备出门，看到哈利后灿烂地笑了。
　　“哈利，你真准时。当然，守时是一个名人必备的素质，虽然偶尔的迟到可以让别人知道你的重要性。”洛哈特说罢还调皮地眨了眨眼睛。
　　“是的，洛哈特教授。而且您今天戴的头饰真的很别致。”哈利盯着洛哈特头上的冠冕赞赏道。
　　“是吗？”洛哈特正了正头上的冠冕，“谢谢你的夸奖，我也这么觉得。”说罢，他贴到了哈利的身前说道。
　　“现在到处谣传霍格沃兹里有怪物四处袭击学生，作为名人和英雄，我们应该比别人出更多的力。今天和我一起捕猎那个怪物怎么样？”
　　感觉着抵在腰间的魔杖，哈利露出了一个比洛哈特还要灿烂的笑容。
　　“好的，洛哈特教授。或者我可以称你为……伏地魔先生？”
　　“我喜欢聪明的学生。”洛哈特直起了身子，但是手中的魔杖依旧没有丝毫的移动，只是用袍子边遮挡了一下。
　　“那么，我们走吧。我亲爱的……哈利・波特。”

　　第十三章 密室中的战斗

　　“我要告诉你的，是一些你一直不知道的……真相！”德拉克深吸了一口气，终于决定告诉沃尔那些被误解了的事实。
　　而这边，哈利则在洛哈特十分‘友善’的引导下来到了哭泣的桃金娘的盥洗室。
　　“哇，我还不知道，原来您还有这种爱好。”哈利冷嘲热讽着。
　　好吧，我错了，我不该在对自己不利的情况下去嘲笑一个小心眼的敌人。揉了揉被戳痛的地方暗自腹诽着。
　　“打开。”洛哈特说。从他嘴里发出的是一种奇怪的嘶嘶声。顿时，龙头发出一道耀眼的白光并开始飞快地旋转。接着一个可以容一个人钻进去的粗大水管出现在了两人面前。
　　“你先进去，别想耍什么花样，我会在后面一直盯着你的。”
　　哈利耸了耸肩，看了眼在一边还明显搞不清状况的桃金娘，跳了下去。而后便迅速离开了着陆的地方。接着洛哈特便落到了哈利刚刚离开的地方。
　　两个人一前一后地沉默着走过了长长地隧道，路过了蛇怪褪下的皮，来到了一间长长的、光线昏暗的房间中。
　　哈利不着痕迹地观察着房间内的环境。高耸着的盘绕着大蛇的石柱，巨大的石蛇以及一个巨大的石像。
　　好吧，我真不敢相信一向像是花孔雀一样的卢修斯所出身的学院的创始人，竟然是这样一个老态龙钟的，有着有猴子般的脸的老头。
　　突然，只听身后扑通一声。
　　哈利迅速转身，发现一直紧跟在自己身后的洛哈特不知何时倒在了地上，而他头上的拉文克劳的冠冕也因为洛哈特的倒地而滚到了一边。
　　渐渐地，冠冕的旁边出现了一个黑头发的高个子青年。也许是因为这个魂器被制作出来的有点早，此刻的伏地魔还没有完全……毁容。
　　犹豫了一下的哈利最终还是狠狠地吐槽道。
　　“你好，哈利・波特。初次见面，我会关照你的。”伏地魔如贵族一般优雅地打着招呼。
　　“你好，伏地魔。我想这并不是我们的第一次见面，而且你的关照我想我并不需要。”话音未落，哈利便甩了一个索命咒出去。
　　“哎呀呀，年轻人怎么这么大的火气。”伏地魔闪身躲过了哈利的魔咒，纵身越到晕倒的洛哈特身边，将他的魔杖揣进了自己的口袋。
　　“也许我应该给你找一个玩伴，这样你才不会太寂寞。”伏地魔说道。
　　其实我一点也不想找什么玩伴啊！哈利忍不住吐槽，同时一个魔咒射穿了伏地魔的身体。
　　然而，伏地魔却什么影响也没有似的张开了嘴巴，发出嘶嘶的声音。听懂了他的话的哈利心中暗叫一声糟糕。
　　“多我说话吧，斯莱特林――霍格沃兹四巨头中最伟大的一个。”
　　糟糕！
　　哈利暗道一声不好，疾步后退，撞在了漆黑的密室墙壁上。密室被震得颤抖起来，他，接着，他便听到了伏地魔那嘶嘶的声音：“杀死他。”
　　好吧，我就知道！哈利闭上眼摸出了一副眼镜。说是眼镜，然而戴上之后却什么也看不到。眼镜镜架上密密麻麻地刻着魔法阵，哈利轻轻按动一个按钮，密室中的情景再次出现在了哈利的眼前。不过可惜的是，由于伏地魔现在是灵魂状态，红外线并不能探测到他的位置。
　　好吧，也只能这样了。
　　哈利闪身躲过了蛇怪向他狠狠砸来的尾巴，摸出了一把意大利伯莱塔92F型手枪。透过眼镜瞄准蛇怪的眼睛，抬手便射。
　　仅是短短数秒的非直接对视，眼镜镜架上的魔法阵便冒出了丝丝白眼，接着砰地一声，眼镜炸成了碎片。
　　随手抹了一把眉骨处因为被眼镜碎片划伤流出的血液，哈利暗叹了一声可惜。伯纳诺家族最新科技，融合了自己无数日夜心血的眼镜就这样报废了，好在报废的还有蛇怪的眼睛。
　　还未来得及庆幸，哈利便觉一阵锥心的疼痛。回首，伏地魔正拿着魔杖指着自己。
　　“你真让我惊讶，哈利・波特。我想我不得不加入战局了。”说罢，又是一道钻心挖骨向哈利射来。
　　哈利强忍着还未平息的疼痛就地一滚，躲开了伏地魔的魔咒，却被痛的发疯的蛇怪一尾巴扫到了墙上。
　　“唔……”哈利闷哼一声摔倒在地，口中来不及咽下的鲜血顺着嘴角缓缓地流到了前襟，晕出一片暗色。
　　胸口是闷闷地疼着，可是现在并不是休息的时候。哈利扶着墙缓缓地站了起来，将手伸进了一兜，拿出了一个随身听。
　　“还好，它还没坏。”哈利冲着不明所以的伏地魔灿然一笑，迅速按下了播放键，而后为随身听设下了重重保护魔法。
　　公鸡的鸣叫声在密室中回荡着，本已经受伤的蛇怪更加疯狂地扭动了起来，地上的冠冕被痛极的蛇怪的无差别攻击扫中，钉到了密室的墙上。
　　好机会！
　　哈利眼前一亮，迅速向冠冕的位置蹿去。而刚才一直在试图安抚蛇怪的伏地魔则发现了不对，一个魔咒向哈利射去，同时人想冠冕的方向冲去。
　　虽然知道身后有黑魔法向自己袭来，然而哈利更清楚他不能多开。一旦他为了躲避魔咒而让出了位置，好不容易脱离了伏地魔控制的冠冕势必会再次被伏地魔收入囊中。
　　咬了咬牙，哈利从怀里拿出了一瓶魔药，打开了塞子的同时微微侧身避过了要害。
　　魔药泼向了冠冕，身后传来了伏地魔的嘶吼声，而魔咒则在哈利的右肋侧开了一个血洞。
　　无力地趴倒在地，看着伏地魔的身子渐渐变得透明，最终消失不见。哈利知道，一个威胁终于被消除了，而另一个……
　　勉强支起身子，哈利摸出了一个手雷，拉开引线后投入了蛇怪因疼痛而长大的嘴里。
　　轰的一声巨响过后，密室终于安静了下来……
　　结束了啊，我还活着，还真是幸运啊。哈利本来想笑一下以示高兴，却发现自己现在连微笑的力气都没有了。
　　还真是狼狈……多久没有这样过了能？
　　因为血液的流失而有些发冷的哈利迷迷糊糊地想着。这时，耳边传来了脚步声，接着哈利便被翻了过来，面前是洛哈特那张笑容灿烂的面孔。
　　“洛哈特教授，你已经醒了？不知您能否通知一下其他教授这里的情况？”哈利虚弱地说道。
　　“当然了，我亲爱的哈利，不过在这之前……”洛哈特一边说着一边拿出了一直藏在身后的，刚刚从死去的蛇怪口中掰下的毒牙，“由衷地抱歉，你必须死去，只有死人才不会四处张扬我的秘密，否则的话我将身败名裂。只要你死去，我就可以说不自量力的哈利・波特只身一人来到密室，而我赶到并打败蛇怪的时候已经无力回天了。”
　　说罢，洛哈特将手中的毒牙缓缓刺向哈利的颈项。
　　“为了我的名声，晚安……不，长眠吧，哈利・波特。”
　　哈利看着那仿佛伸入黑暗的天花板，而后因大量失血慢慢地闭上了眼睛……
　　有求必应室中，将一口气将所有事情都告诉沃尔的德拉克惴惴不安地低头坐在那里等待着来自沃尔的审判，却不想听到‘啪’的一声。
　　德拉克一惊，抬头发现沃尔正要扇自己第二个耳光，连忙拦下了沃尔的手。
　　“我真傻，我就知道哈利不会无缘无故地……他也是，怎么不和我说清楚呢？”被德拉克拦住了的沃尔无比自责地自语着。
　　“你……你不怪我？”德拉克想过沃尔会打他骂他离开他，却不曾想沃尔回是这种反应。
　　“怪你什么？怪你说出泥巴种这种侮辱性的词汇？别傻了，我当初还管我老爸叫麻瓜呢，虽然后来被他狠狠地揍了一顿。还是说你真的认为我是肮脏的，该死的？”
　　“当然不！”德拉克迅速反驳道，“我当时只是……一时口快。”
　　“所以啊，你又不是真心这么想的，我为什么要怪你？不过可别有下一次了啊～”沃尔笑着捏了捏德拉克的脸颊。
　　“切，这还用你说吗？”德拉克拍开沃尔的手，露出了一个如被无罪释放的人的放松的笑容。
　　一直想隐瞒这件事的我还真是傻得可以啊……
　　悬了许久的心终于落了下来，德拉克不免在心中自嘲地想着。突然，他想起了哈利临走前交给他的护身符。
　　“对了，沃尔。这是哈利让我交给你的。”说着，德拉克将哈利交给他的护身符递给了沃尔。
　　看到德拉克手上的护身符，沃尔顿时失了笑容，急切地问道：
　　“他为什么给你？他还说了些什么？”
　　“我怎么知道他为什么要给我这种没用的东西啊。”德拉克翻了翻白眼说道，“他就是建议我将事实告诉你。啊，对了，他还让我好好照顾你来的。”
　　听着德拉克的话，沃尔握紧了拳头，甚至连指甲刺破了手掌都没有察觉。
　　难道就因为这点小事，他就要放弃我了吗？他就要离开了吗？该死的，我决不允许！不对，哈利不是这样的人，难道……拜托，千万不要是我想的那样！
　　沃尔在心中忿忿地想着，张口，声音因为情绪过于激动而有些沙哑。
　　“哈利他……现在在哪里？”
　　“我不知道啊。”对沃尔的反应还有些摸不着头脑的德拉克老实地回答。
　　“该死的！”沃尔一把抢过德拉克手中的护身符，转身向有求必应室外跑去。察觉出不对的德拉克紧随其后，然而此时的沃尔却根本没有心思理会他了。
　　奔跑着，沃尔的脑海中只有一个想法：
　　哈利，你千万不要有事……

　　第十四章 了解真相之后

　　“为了我的名声，晚安……不，长眠吧，哈利・波特。”洛哈特将毒牙缓缓刺向哈利的颈项。
　　哈利看着那仿佛伸入黑暗的天花板，而后因大量失血慢慢地闭上了眼睛，耳边仿佛传来了沃尔的喊声：
　　“哈利！”
　　沃尔？他怎么会来这里？哈利心中一惊，然而大脑却是一片混沌，慢慢地失去了意识……
　　“该死的……”洛哈特低声咒骂，手上用力，眼看毒牙就要刺入哈利的皮肤。
　　“不！”由于距离过远，什么也做不了得沃尔只能眼睁睁地看着洛哈特的动作，却无力阻止……
　　*********************
　　“哈利在哪？！”沃尔拼命地摇晃着一名过路的学生。
　　“我，我不知道，我只是打酱油的。”那名学生看着沃尔因激动而有些扭曲的脸，磕磕绊绊地说道，随后拼命挣开了沃尔的钳制，转身便逃。
　　“混蛋！”沃尔一拳砸向了墙面，随后又抓住另一名学生问着哈利的去向。
　　沃尔的不正常让德拉克担心不已，甚至不顾掩饰他们之间的关系而一直跟着沃尔。他不是没有阻止过沃尔如同发疯一般的行为，然而沃尔却根本不理会他的劝告。无奈之下，德拉克只得看着沃尔如无头苍蝇一般在霍格沃兹的城堡中到处乱撞。
　　德拉克突然有些恍然。原来，沃尔为了自己不惜和哈利闹翻，并不是因为自己在他心中比哈利更重要，而是因为哈利比自己重要得多。没错，哈利对沃尔的重要已经深入沃尔的潜意识，甚至因为太过深入，连沃尔自己都忽略了。这么多年来，沃尔已经习惯了哈利的陪伴，如同空气一般。所以沃尔不曾想象失去哈利的情况，所以沃尔会毫不犹豫地说出伤人的话，就像是人性的孩子会毫不在乎地顶撞着自己的父母一般，因为他们清楚，自己的父母不会怪罪自己，亦不会背叛自己，不会因为自己的话而离开。太过相信所以伤害，而对沃尔对自己的宽容终究是因为他不相信自己会永远伴随他身边而已。
　　不知怎么，对德拉克心中突然有些酸得发胀……
　　“沃尔少主，像个疯子一样到处乱撞的样子还真是难看啊。”冷冷地笑声打断了沃尔想要抓住下一个学生的动作，回头，却发现嘲笑的人正是决斗俱乐部与哈利搭档的那个学生。
　　“叫我沃尔少主，你到底是什么人。”也许是因为听到了熟悉的称呼，沃尔突然冷静了下来。
　　“我只能告诉你我的代号为X。”那人温文尔雅地笑着，但是看向沃尔的眼睛中确实满满的鄙视。
　　“现在来见我，你到底有什么目的？”沃尔冷声问道。
　　“什么目的？我真替首领感到不值。”那人摇了摇头，转身离开，“首领大概去了哭泣的桃金娘的盥洗室。”
　　“首领？你是说……哈利？！”沃尔喃喃自语，刚想询问，那人却已是不知去向。
　　“现在不是想那些的时候，找到哈利要紧。如果不是情况危急的话，那人也不会不惜暴露身份特意找你报信了。”所谓关心则乱，正当沃尔苦苦思索那人和哈利的关系的时候，德拉克有条不紊地分析着。
　　听了德拉克的话，沃尔一惊，迅速向二楼奔去。而德拉克则站在原地没有跟来……
　　当沃尔冲到盥洗室时，看到的便是那还未消失的粗大的水管。
　　“喂，哈利在里面吗？”
　　“谁是哈利？我不知道！你们这些男生怎么可以这么随随便便地出入女生的盥洗室！”哭泣的桃金娘冲着沃尔喊着。
　　“也就是说，除了我还有别的男生来过？”听了桃金娘的话，沃尔摸了摸下巴，“不管怎样，我都得去看一看。”接着沃尔便毫不犹豫地跳了下去。
　　然而走过了曲折的回廊，沃尔不曾想过看到的竟然是如此的景象。
　　为什么哈利会奄奄一息地躺在地上？为什么洛哈特会拿着一颗蛇牙刺向哈利？然而来不及细想，惊呼便已脱口而出。
　　“哈利！”
　　然而这声惊呼却激怒了洛哈特，只见洛哈特手上用力，而哈利即将死去，自己却什么也做不了……
　　为什么？明明想过要用自己的力量好好保护家人，保护老爸保护克劳德保护哈利，不让他们像母亲那样死于自己的无能，可是为什么偏偏自己却什么也做不了。如果自己当初不曾任性，如果自己察觉哈利的压力与困境，如果自己一直陪在哈利的身边而不是放不下面子，非要一个解释的话，一切是不是就不会发生？哈利是不是，是不是就不会独自面对危险？是不是就不会受伤？是不是……
　　“除你武器，昏昏倒地。”两道魔咒从沃尔的身后射出，洛哈特手中的蛇牙应声被击落，随即倒在了一边不省人事。
　　沃尔一惊，便看到翻滚的黑袍从身边擦过。
　　“斯内普教授？你怎么……”
　　“有什么东西渗透到你的这个厚厚的头盖骨里去了吗？好吧，我想你的大脑表面大概像冰一样光滑，这才让你做出这种惊动敌人的行为，还是你以为只要大喊一声，敌人就会被打败？”斯内普一边毫不吝惜魔力地将各种治疗魔咒丢到哈利身上，一边卖力地对着沃尔喷洒着毒液，真乃为他还能准确无误地念出拗口的咒语。
　　“是我把教父找来的。”因为很担心你和哈利……当然，后面这半句德拉克只是在心中默念，并没有说出来。
　　听到德拉克的声音，一直将注意力集中在哈利身上的沃尔这才发现德拉克就站在自己的身后。
　　“谢谢……”沃尔低声说。
　　“以你我之间的关系还用说这个吗？”德拉克突然想起某日哈利帮助沃尔并被沃尔感谢的时候说的话，不知为何，他将这句话原封不动地说了出来。
　　“用啊，因为真的很感谢你。”沃尔笑道，而德拉克却有些笑不出来。
　　当初沃尔是怎么回答哈利的同一个问题的呢？德拉克在心中默默地回想着，他似乎说：
　　当然不用，我只是逗逗你而已～
　　看着和斯内普一起围在哈利身边的沃尔，德拉克慢慢地露出了一个马尔福特有的笑容。
　　从来没有我想要而得不到的，无论是事物还是人。沃尔，你逃不掉的，总有一天我会在你心中成为最重要的人……
　　“德拉克，对不起。”路过德拉克身边的时候，沃尔突然出声说道，“虽然我很想让你成为我心中最重要的人，但是我做不到。在我眼里，哈利已经是我的亲人了。亲人和爱人我无法区分谁更重要，我只能承诺你，你在我心中会和他占相同的地位。”
　　突如其来的坦白让德拉克一愣，随即笑了。
　　“没关系，这样就够了。”我想要的，本来就是成为你的亲人啊。
　　*********************************
　　再次醒来，入眼的是一片雪白的天花板。
　　哈利先是厌恶地皱了皱眉头，随即展颜一笑。虽然还是很讨厌一睁眼就看见白色的病房，但是还活着……真好。
　　“哈利，亲爱的，你终于醒了。”庞弗雷夫人推门进来，亲切地说道。
　　“谢谢……”哈利皱了皱眉，庞弗雷夫人会心一笑，转身倒了一杯水，轻轻扶起哈利的身子，喂他喝下。
　　“谢谢您，我昏迷了多久？”喝下水后嗓子好了很多的哈利问道。
　　庞弗雷夫人刚想开口回答，病房的门却吱呀一声被推开了。
　　来送药的斯内普面色阴沉，将手中的魔药瓶重重地座在了桌子上。“伟大的哈利・波特还知道自己伤重昏迷了吗？我还以为勇敢的他会认为自己毫发无伤地杀死了蛇怪呢。”
　　自觉理亏的哈利不好意思地笑了笑，突然想起了陷入昏迷前的情景，出声问道：
　　“我记得我昏过去之前似乎听到了沃尔的声音。”
　　“他？”斯内普不屑地撇了撇嘴，“他现在在处理魔药材料，你要是想见到他的话恐怕还要再等上一会。”
　　“哦。”察觉斯内普似乎对沃尔很不满，哈利有些摸不着头脑。貌似沃尔并没有惹到魔药学教授啊。
　　“哼，与其想些用不着的，不如想一想怎么让你那个装满芨芨草的脑袋充实一些，好不要像这次一样做出一些连巨怪都明显不会去做的事情。”斯内普说完便离开了病房。
　　“呵呵，”看着关上的病房的门，庞弗雷夫人突然笑出了声，对上哈利疑惑的眼睛，她好心地解释道，“别担心，斯内普教授这是在担心你。我还从来没看过他那么慌张的样子呢，虽然还是板着一张脸，可是周围的气温似乎都下降了许多。当然，看到他抱着浑身是血的你进来的时候我也吓了一跳。”
　　“是……斯内普教授救的我？”哈利不确定地问。
　　“当然，而且还主动不眠不休地给你熬制魔药呢。看，这不就是？”庞弗雷夫人说着拿过了斯内普刚刚放在桌子上的魔药，“快喝了吧，喝完以后休息一会。伯纳诺先生来的时候我会叫你的，不过只有五分钟。”庞弗雷夫人笑着关上了病房的门。
　　原来，救了我的是他啊……
　　毫不犹豫地一口喝下魔药，哈利的心里不知为何有些庆幸，也有些失望……
　　“哈利，你真是的，出了这么大的事情怎么不告诉我？”
　　一个小时后，沃尔才结束了他的禁闭，来到了病房中。进门的第一句话却并不是为之前的误解道歉。
　　“……”一眼就看出沃尔的愧疚与紧张的哈利抿了抿嘴，并没有搭话，而是看向了他身后站着的德拉克。
　　德拉克对哈利不着痕迹地点了点头，示意哈利他已经将所有的事实都告诉了沃尔。
　　沃尔，作为一个未来的首领，怎么可以逃避问题呢？这些年来我和里昂还真是白教你了。
　　哈利在心中叹息着，却不想沃尔只是陷入了与人相处的另一个极端，从因过于在乎而口无遮拦到因过于在乎而选择隐瞒已经存在的伤痕。
　　气氛因为哈利的沉默而尴尬了起来。
　　见此，沃尔挠了挠头，伸出手来。他的手上正是那个不久前哈利托德拉克还给沃尔的护身符。
　　“真是的，这么重要的东西你怎么不小心看管弄掉了呢？”沃尔哈哈笑着想将护身符塞给哈利，然而哈利的回答却大大地出乎了他的预料。
　　“那个啊……我已经不需要了……”

　　第十五章 校长室的谈话

　　“那个啊……我已经不需要了……”哈利抬眼看了看沃尔手中的护身符，淡淡地说道。
　　不曾想过哈利竟会是这种反应，沃尔一惊，急忙说道：
　　“哈利，我……”沃尔刚想解释什么，然而就在这时，庞弗雷夫人突然推门走了进来。
　　“五分钟到了，哈利需要休息。”
　　接着，不待沃尔反驳便将沃尔和德拉克推了出去。
　　“哈利，你刚醒来，需要休息。”庞弗雷夫人温柔地帮哈利掖了掖被子，随后转身离开了病房，独留哈利在一片雪白的空间不知在想着些什么。
　　哈利是在病房中读过的圣诞节前的最后几天的。终于，学期结束了，而哈利也得到了庞弗雷夫人的出院许可。
　　“记住，哈利，你在假期中需要好好地调养身子。”医疗翼门前，庞弗雷夫人看着因受伤而瘦了许多的哈利叮嘱道。
　　“我知道了，谢谢你的照顾，夫人。”哈利转身离开，却发现拿着行李的沃尔正不安地站在走廊的尽头，然而哈利却并未停下脚步。
　　沃尔见哈利向自己走来，像突然放松了一般扬起了一个大大的笑容，“哈利，我们一起回家吧。”然而，这个笑容却僵在了脸上。
　　哈利并没有在沃尔身边停留，而是直接走了过去，顿了顿说道：
　　“不了，今年的圣诞节我准备在霍格沃兹过。”
　　“这样啊……”沃尔轻声念着，直到哈利的脚步声也消失在耳畔，这才慢慢地蹭到霍格沃兹特快列车上。
　　“怎么样？”德拉克虽然问了，但是看沃尔的样子，他也并不期待什么好的答案。
　　“没什么，德拉克，借我靠一下，就一下。”沃尔没有回答德拉克的问题，而是俯身抱住了德拉克，埋首在他的颈项。德拉克并没有阻止沃尔稍显懦弱的行为，甚至还轻轻拍了拍沃尔的后背。
　　可是，哈利，你究竟在想什么？你不是一向疼沃尔疼得让人误以你不是他弟弟而是他父亲吗？
　　德拉克犀利地吐槽着，然而却是寻不得答案……
　　圣诞节的黎明到来了，哈利早早地醒来后便再也睡不着了。于是他索性坐了起来，盯着窗外的积雪发起呆来。
　　也许是因为无事可做导致大脑过于空荡，哈利突然想起了曾经那个圣诞节，寝室老大送的苹果恐怕早已经腐烂了吧，而自己的存在真的只能带来灾厄吗？哈利看了看自己的双手，随即握了握拳。
　　不管怎样，我都会用我自己的方法保护我想保护的，哪怕是代价伤害。
　　这么想着，哈利的眼睛像是蒙上了一层薄雾，让人看不出他真实的想法。接着，哈利扬起了嘴角，那是属于宿易海的如同面具一般的笑容。
　　“哈利？你可真早。圣诞快乐。”刚刚睡醒的罗恩迷迷糊糊地揉了揉眼睛，看到哈利已经穿戴整齐地坐在了床边，便含糊地打了声招呼。
　　“早。”哈利放下了手中的书本，伸了一个懒腰，随口应道。
　　就在这时，海德薇和另一只陌生的猫头鹰飞进了屋子，嘴里衔着一个很小的包裹。
　　“呦。”哈利抬手让海德薇落在他的胳膊上，轻轻滴抚摸着它那顺滑的羽毛。包裹里，是来自沃尔的礼物：一个包装精美的苹果……
　　哈利微微有些怔忪，顿了顿却还是把那个苹果丢到了垃圾箱。
　　“哈利，那是什么？谁送的啊？”看到哈利将刚收到的礼物丢到了垃圾箱里，罗恩不免有些好奇的问了一句。
　　“没什么……”哈利淡淡地回答，“不过是一些无关紧要的人罢了……”说话时，哈利那略带一丝不屑的表情简直无懈可击。
　　哈，这张面具还真是适合我呢。哈利自嘲，脑海中不由得回想当年受训的时候师傅所说的话：细节决定成败，一旦你确定目标，无论吃饭睡觉，甚至上厕所的时候都要做到完美的伪装。
　　想到这，哈利不由得摸了摸自己的脸颊。自己究竟有多长时间不必这样了呢？好像有一辈子那么久了呢。不过我果然是一个恶劣的人啊，即使没有必要，这种欺骗的本能还是深入骨髓。
　　“是吗？”罗恩不知可否地回了一句，随即看起了自己的圣诞礼物。
　　完成任务后，海德薇便飞走了。然而和它一起飞进来的那只猫头鹰却并没有就此离开，而是绕着罗恩一边飞着一边发出鸣叫声，接着便落到了罗恩面前，伸出了绑着纸条的右腿。
　　“给我的？”罗恩看着猫头鹰指了指自己，不确定地问道。
　　哈利发誓，他绝对没有在那只猫头鹰的眼睛里看到类似于鄙视的神情，一个猫头鹰怎么可能有那么丰富的申请呢？一定是我看的方式有问题。哈利拍了拍脑门，继续埋首于图书当中。
　　然而哈利还没来得及看完一页，罗恩便惊呼着凑到了哈利的身边。
　　“哈利，这只猫头鹰……是，是你送给我的？”
　　“是啊，”哈利点了点头，“我们都作室友这么久了，我还没有送过你一个像样的礼物，所以在这个圣诞节想补偿你一下。你可千万别嫌弃。”
　　“当然不会嫌弃，我太高兴了！可是……可是我只送了你一本书，你却……”罗恩有些犹豫改不改收这份礼物。
　　看出了罗恩的犹豫，哈利笑了笑，安慰道：
　　“别犹豫啦，要是你是在觉得过意不去就把这只小老鼠送给我吧，如何？”
　　哈利状似随意地提起了正在睡觉的斑斑的尾巴，提出了建议。
　　罗恩巴不得把那只又老又丑的老鼠丢掉，但是又怕母亲骂自己败家。而且除了斑斑，自己实在是没有别的宠物了。这下可太好了，自己不但有了一只猫头鹰，而且将斑斑甩了出去。这种两全其美的建议，罗恩怎么可能说不呢？
　　“那好吧，反正只是一只老鼠而已。”罗恩摆了摆手，接着便忙着和自己的新宠物交流感情去了。
　　“谢谢。”哈利道了一声谢，接着便把斑斑丢到了一个特制的笼子里，继续翻看起了书。
　　在霍格沃兹的圣诞晚宴上，所有人都吃得津津有味。人一旦吃得高兴，就会放松，一放松便会说一些平时本不会说出口的事情，比如：
　　“嘿，你知道么？听说斯莱特林的德拉克・马尔福和格兰芬多的沃尔・伯纳诺在一起了。”
　　“真的假的？”
　　“真的，那天你没看伯纳诺发疯似的逮人就问哈利・波特在哪的时候，马尔福寸步不离地跟在伯纳诺的身边吗？”
　　“啧啧，一个斯莱特林竟然和一个格兰芬多？！真是的，两个人都是学院的叛徒。”
　　“嘘，小声点，你没看哈利・波特在那呢吗？被他听到可就不好了。”
　　“这和他有什么关系啊？听到就听到呗。”
　　“你傻啦？沃尔・伯纳诺是哈利・波特的哥哥，哈利・波特是伯纳诺家的养子。你说和他能没有关系吗？”
　　“啊……”那人连忙捂上了嘴巴，还不忘瞟一眼哈利，发现哈利正在像什么也没发生一样享用这圣诞布丁，这才松了一口气。
　　难道哈利真的没有听到两个人的议论吗？怎么可能？
　　不过……
　　哈利吃完布丁的哈利擦了擦嘴角，起身离开了礼堂。
　　只要有人的地方就有舆论，总有那种喜欢八卦的人。不过从他们的话来看沃尔和德拉克的关系似乎不但公开了，而且不被同学所认可。
　　恐怕他们要面对许多困难啊……不过，这些不是我应该管的事情了。
　　哈利的眼神暗了暗，随即向有求必应室走去。
　　有求必应室内，哈利有条不紊的发布着一条条的指令，任务下达完毕之后，哈利沉吟了片刻，随即说道：
　　“现在，我希望你们能尽最大的努力组建自己的势力。”
　　不料，哈利的话音刚过，面前的人便全部单膝跪倒在地。
　　“哦？你们这是在对我的命令有所不满么？”哈利平板的语气不带有一丝情感。“X，你来说说，为什么跪？”
　　“首领，我们的荣誉便是忠诚，我们并不想拥有自己的势力。”被哈利点名的X硬着头皮回答道。
　　“哼，不自量力。”哈利冷哼一声，“你以为仅凭你们的力量便能成为我的助力么？我不管你们怎么想，从现在开始，必须尽最大的努力来组建自己的势力，这是命令！”哈利说罢，转身离开了有求必应室。
　　“X，你觉不觉的首领有些不对劲？”哈利走后，屋内的所有人都松了一口气。这时，平日里和X关系比较好的Z开口问道。Z话音刚落，屋内的所有人都竖起了耳朵。
　　“首领他更冷静更具有领导魅力了，可是不知怎么，觉得他有点冷，就像……就像一个机器人似的。”
　　听了X的话，屋内所有人都若有所感地点了点头。
　　圣诞假期结束后的第一天，哈利便接到了来自邓布利多校长的字条，邀请他到校长室坐一坐。
　　好吧，总算来了，要是不来我才惊讶呢。收起了纸条，刻意忽略了沃尔投来的担忧的目光，起身向校长室走去。
　　“首先，哈利，我要谢谢你，”邓布利多说，眼睛里闪烁着光芒，“谢谢你奋不顾身地解决了学校的安全隐患。我亲爱的孩子，你能告诉我详细一点的过程吗？”
　　“好的，校长。”哈利抿了抿嘴，仿佛在回忆，“那天我没有课，本来在城堡里闲逛，正好到了洛哈特教授门前，被教授看到了，便让我晚上七点去见他。我晚上按时去了他的办公室，却没想到他竟然把我带到了那种地方……”哈利说到这里，突然打了个寒战，仿佛那时的恐怖的记忆再次成为了现实一般，说不下去了。
　　“别怕，我的孩子。”邓布利多安抚道，“我在这里，别怕，没有什么会伤害到你了。”
　　哈利抬头看着邓布利多的眼睛，片刻后才轻轻地点了点头，接着说道：“洛哈特教授发出了一种奇怪的嘶嘶声，接着便出现了个大洞。下面就是密室，我们进到了密室里，然后……然后……”说到这里，哈利停顿了许久，最后在邓布利多目光的鼓励下深吸了一口气，这才说道，“然后洛哈特教授说，他就是……伏地魔，接着便召唤出了蛇怪。”
　　“那你是怎么杀死的蛇怪呢？”听哈利提到蛇怪，邓布利多突然想起了密室中那条巨蛇的尸体，连忙问道。
　　“是用一种叫手雷的麻瓜的武器。”哈利回答时有意无意地在‘麻瓜’两个自上加重了读音。
　　“你能给我看看那种神奇的武器吗？”
　　“对不起，校长。那种武器我只有一个。”哈利不好意思地拒绝了邓布利多的请求。
　　“那你为什么要带一个这么危险的东西来霍格沃兹呢？”邓布利多不解。
　　“这是传统，给自己留一颗光荣弹，这样才不会落到敌人的手中成为俘虏，这让才不会遭到惨绝人寰的折磨。有时候，死亡真的比活着容易，你说是么，校长？”
　　哈利仿佛深有感触地湿了眼睛，他抬头看着邓布利多，像是期盼得到什么答案。
　　“虽然有时候活着很困难，但是我们必须要活着，为了我们所爱的人和爱着我们的人。”邓布利多摸了摸哈利的脑袋。
　　哈利的眼中先是疑惑，随即仿佛闪过了一道光。接着，哈利露出了豁然开朗的笑容。
　　“我明白了，谢谢您，邓布利多校长。”哈利站起身来，恭敬地向邓布利多鞠了一躬。
　　见已经没有了谈话的必要，邓布利多让哈利离开了校长办公室。
　　走出校长办公室的哈利的脸上先是闪过了一丝冷笑，然而一眨眼的功夫便换上了如孩童般纯良的笑容……

　　第十六章 第二学年结束

　　“西弗勒斯，你能来一下校长办公室么？”送走哈利，邓布利多沉吟片刻后通过壁炉对斯内普说道。
　　片刻过后，斯内普怒气冲冲地来到了邓布利多的办公室。
　　“我希望你毁了我一锅魔药能有一个好理由，否则你这辈子都别想见到防蛀牙的魔药了。”
　　“啊，年轻人火气太大可不好，要不要喝一杯蜂蜜水？”邓布利多不理会斯内普的怒火，笑眯眯地递上了一杯蜂蜜水。
　　看着杯子中几乎没有水的蜂蜜水，斯内普挑了挑眉，没有理会。
　　“说吧，到底是什么事？”
　　邓布利多摇了摇头，似乎对斯内普不懂得欣赏甜品感到十分的遗憾。转身坐到了办公桌后，目光闪烁。
　　“西弗勒斯，你觉得……哈利……会不会？”
　　“哦？最伟大的巫师这是在问我吗？”斯内普嘲讽地笑了笑，“他怎么样，你不是应该最清楚吗？”
　　“我本来是很清楚的，但是这个学期他似乎发生了点什么事，我不太确定。可看他刚才的表现，似乎也没有太大变化。”邓布利多喃喃自语道。
　　“你不是很清楚了吗？那又找我来干什么？当一个合格的听众？对不起，我没时间！”斯内普忿忿地离开了校长办公室。
　　回到地窖的斯内普在办公室的门前见到了一个意料之外却又在情理之中的人，刚才和邓布利多谈话的主角，哈利・波特。
　　斯内普盯着哈利的笑脸看了一会，随后打开了门。
　　“进来。”
　　哈利闻言跟在斯内普的身后走进了办公室里，哈利进来后，斯内普随手一个咒语将门锁了上。
　　“别笑了，”再次盯着哈利的脸，片刻后斯内普沉声道，“很难看。”出奇的没有毒舌，只是陈述着一个事实。
　　哈利一愣，随即揉了揉笑僵了的脸，换上了真正的表情，一个无可奈何的苦笑。
　　“教授，我可以相信你的，对吗？”
　　“哼，救世主难道被名声冲昏了头脑，记忆力减退了吗？我明明记得这个问题之前我们已经说过了。”
　　哈利闻言一愣，“那么教授，请你什么都别问。我有我的计划，我保证不会有危险。只是累的时候，不知能不能到你这里来休息一下……”脱下伪装，变回真正的自己。我不想，不想再变成过去那样了。
　　哈利的声音越来越轻，最后根本听不见他在说些什么了。
　　“我以为，在征得我的同意之前，你已经这么做了，不是吗？难道还用我提醒你之前的英・勇之举吗？”斯内普瞥了哈利一眼，随即坐下批改起了作业，也许是心情不佳，羽毛笔甚至将羊皮纸写漏了。哈利见状缩了缩脖子，无声地笑了起来。
　　这时，壁炉传来了一声声响，接着卢修斯便出现在了办公室里。哈利一惊，马上换上了在外面的表情。
　　“西弗勒斯，你知不知道德拉克到底怎么了？呃？哈利？你怎么在这里？”
　　“我关学生禁闭，难道也要经过校董的指示么？”斯内普从羊皮纸堆里懒洋洋地抬起了头，“波特先生，你今天的禁闭已经结束了，我想我不用再关你一次禁闭以提醒你对校长应有的态度。”
　　“是的，教授。”哈利会意地点了点头，随即离开了斯内普的办公室。至于卢修斯来干什么就不是自己能管的了。
　　随着时间的推移，气温渐渐回暖了，曼德拉草相继成熟，科林也解除了石化。不知是否是X曾经在科林石化解除后提点过科林，自石化接触后，科林并没有像最初一样招惹哈利。想来经过了这次事件之后，科林也更加成熟了。
　　哈利并没有间断批改伯纳诺家族的公文。毕竟自己坐上了那个位置，就要承担相应的义务，而且毕竟不是所有人都能弄来自己需要的武器，成为自己的助力啊。
　　可是……
　　哈利揉了揉太阳穴，拿起了另一份公文。
　　这种凡是都从利益的角度考虑的感觉还真是讨厌。如果可以的话真想肆无忌惮地大哭大笑、打打闹闹，可惜……
　　哈利没有放任自己的思路继续下去，毕竟那是根本不可能的事情。定了定神，哈利阅读起了手中的纸张，然而却是一愣。
　　这是自己交给里昂的、为数不多的、附有即时传输魔法的纸张。自己曾经叮嘱过没有紧急事务的时候绝对不能使用，难道伯纳诺家族出了什么事情了么？按捺心中的不安，哈利仔细地读起了纸上的内容。
　　‘哈利，你和沃尔到底发生了什么？’
　　哈利思索片刻，抬笔写道：
　　‘沃尔都和你说了什么？’
　　里昂似乎一直守在纸张的旁边，一会的功夫，纸上便出现了里昂的回复。
　　‘没什么，只是说你最近有些不太正常。发生了很危险的事情也不和他商量，而且也不理他，还没和他一起回来过圣诞节。’
　　哈利现在都能想象到里昂脸上无奈的神情。
　　‘没什么，只是有一些计划而已。’
　　‘沃尔帮不上忙么？’
　　看到里昂的回复，哈利失笑地摇了摇头。现在的沃尔别说帮上忙，别添乱就不错了。当然，哈利不会直接就这么回答的。
　　‘怎么？怕我夺权？’哈利似是玩笑地反问道。
　　‘夺权？你？你当我是沃尔那个白痴吗？’
　　‘喂喂喂，他可是你儿子啊。’哈利笑着在纸上写道。
　　‘就因为他是我儿子我才骂他啊，你也是这么恨铁不成钢吧？真是的，沃尔是太不成熟过头了，你则是太成熟过头了，中和一下多好。’里昂抱怨着。
　　‘是啊，沃尔要是像你一样成熟就好了……算了，他一直这样也不错……’
　　‘喂，别老用这种老头子似的语气说话啊，年轻人要有朝气哦～’
　　‘里昂，别随便让克劳德碰，被他碰过的纸会变白痴的。’
　　‘喂喂喂，小哈利，你太伤我&#10084;了，纸怎么会变白痴，哦……’
　　‘哈利，我们去‘开・会’了，你别太辛苦了。’这句刚写完，哈利那张纸便燃烧了起来。
　　清理好纸燃烧后的灰烬后，哈利继续批阅起剩下的公文，至于里昂和克劳德两个人到底去哪里开会了就不是哈利所能了解的了。
　　哈利的嘴角微微翘起，有些恶意的愉悦。
　　夏季学期剩下来的那段日子，是在一片耀眼灿烂的阳光中度过的。自那日后再没了袭击事件，繁忙而充实的学习生活使学生们慢慢将之前的恐惧感遗忘了。毕竟对于他们来说，应付期末考试是一件更加重要的事情。
　　也许是因为圣诞节互换礼物的关系，哈利和罗恩之间的感情好了不少。至少在外人看来是这样，甚至哈利还答应罗恩假期有时间的话会去他家里拜访。而哈利和沃尔及德拉克已经是形同陌路……
　　对于这种变化，邓布利多没有说什么，但是笑容却比以往更加灿烂。
　　也许是因为我终于在同学院找到了朋友？
　　哈利谢绝了罗恩帮忙拿行李的建议，一面抬行李一面想着……
　　列车快要到达国王十字车站时，沃尔敲响了哈利包厢的门。
　　“哈利，我们一起吧？”
　　看着像小时候一样连笑容都因讨好而显得小心翼翼的沃尔，哈利咬了咬牙，拒绝道。
　　“不了，这个假期我有别的去处。”
　　说罢便走下了列车，通过入口处，返回到普通人的世界。
　　哈利的回答让沃尔一愣，毕竟从五岁开始，哈利放假回的第一个地方必定是家里。待他反应过来冲出入口处的时候，只看见哈利正对着德思礼夫妇客气地说着：
　　“姨父，姨妈。谢谢你们来接我。”


没有了囚徒的囚徒之卷
　　第一章 部署与准备

　　现在已经差不多是午夜了，可是女贞路4号的哈利的房间中依旧亮着灯。
　　哈利现在羽毛笔运笔如飞，刷刷地在羊皮纸上写下了一行又一行的文字。虽然假期刚刚开始，但是在这个假期中，属于哈利的时间不会很多。
　　一本《魔法史》被摊开放在哈利的左手边，哈利在右手边的羊皮纸上写下了《十四世纪焚烧女巫的做法是完全没有意义的――讨论稿》几个大字。熬夜赶作业的哈利并不担心会引起德思礼夫妇的不快，毕竟刚到那天自己交给他们那笔数目可观的生活费足以让他们没有丝毫地怨言。而且除非吃饭，自己甚至都不曾走出房间一步。一切就如哈利刚刚来到这个世界的时候一样，没有人知道女贞路4号还住着另一个男孩。
　　当然，并不是所有人都那么识时务。哈利停下了羽毛笔，又翻了两页书，但是思绪却无论如何也无法集中到手头的作业上去，反而想起了自己来的第一天时达力对自己的嘲讽。
　　“哼，我就知道你没人要。看，这不被赶出来了吧？”
　　哈利咬着羽毛笔的尾巴，思索着当时的自己究竟是什么反应，随即咯咯地笑了出声。
　　记得当时似乎拿了一把没上子弹的枪抵在他的太阳穴上威胁来的吧。真是的，最近脾气有些暴躁啊，难道是因为事务太多了么？
　　哈利虽然想着，但是笔下不停，好在之前打过腹稿，不一会便将作业写完了。
　　好吧，能这么快地完成作业，还真托了上辈子应试教育的福呢。
　　收拾好行李，哈利庆幸地想到。
　　算了算时间，哈利来到德思礼家已经有两个星期了。在这两个星期中，哈利集中完成了学校的作业，毕竟他再怎么说也还是霍格沃兹的学生，而且假期的行动还要做一些提前的准备，地形勘察啦戒严啦什么的，都不是一蹴而就的。
　　不过也是时候离开了，毕竟这里……不是我的世界。
　　第二天一早，当佩妮上楼叫哈利下来吃早饭的时候，哈利已经不在房间里了。所有哈利曾经在这里存在过的证据统统被哈利处理干净，仿佛哈利根本不曾在这里存在过一般。
　　佩妮看了眼空荡荡的房间，抿了抿嘴唇便走下了楼。
　　“那小子呢？还没起来？”弗农见佩妮独自下楼，不解地问道。虽然在他心里根本不希望哈利来搅乱他们本来平静的生活。
　　“他？走了。”佩妮坐了下来，装作不在意地说。
　　“唔，”达力听了佩妮的话后咬着勺子，自言自语道，“我还是喜欢哈里特，不喜欢哈利。”
　　“……”听了达力的话后，佩妮陷入了沉思。哈里特明明就是哈利，那么究竟是什么让两个人竟是如此的不同？是他自己，还是我们的态度？
　　而已在前往西西里岛的路上的哈利并不知道，自己的不辞而别竟让佩妮的心思有了这样的转变。
　　西西里岛的风景和自己初来的时候并无二致，然而自己的身份却与那时天差地别。
　　带着面具的哈利在下属的引导下走进了伯纳诺家族核心会议的会议室。在哈利走进门的那一刹那，原本还在低声讨论着的众人瞬间安静了下来。
　　也许有人质疑哈利的年龄，也许有人质疑哈利的身份，但是却没有人质疑哈利的能力。因为哈利在这几年中彻彻底底地证明了自己，同时也取得了众人的认同。
　　当然，哈利并不会自大地以为他已经取得了所有人的忠诚。但是，这又有什么关系？没有什么是稳固的，唯有利益不变。
　　“碰――”会议桌的最下手传来了一声椅子倒地的响声，众人抬眼望去，只见沃尔一脸惊讶地看着哈利。
　　“沃尔，坐下。”在重要的会议中，里昂也不得不一改温柔的态度，厉声呵斥。
　　虽然是首次作为伯纳诺家族下任BOSS出席会议，沃尔还是知道轻重缓急的。他慢慢地坐在了被伯纳诺家族下属摆正的椅子中，只是在会议中，他的视线自始至终都没有离开过哈利片刻。
　　虽然只是例行会议，然而几个小时与那群老狐狸们斗智斗勇下来，哈利还是疲惫不堪。待众人终于离开了会议室的时候，哈利长出了一口气，摘下面具后重重地靠在了真皮座椅上。
　　“哈利，为什么？你以前不是一直不屑与这个位置么？”
　　“没有什么是不会改变的，况且我想做什么又何必你来干涉？”哈利冷哼一声，带回面具后起身离开了会议室。
　　会议室的门口，里昂正靠在墙上等在那里，见到哈利出来，忙站直了身子。
　　哈利见里昂的反应先是一愣，随即苦笑。
　　原来，连养父大人也开始惧怕这样的我了么？
　　然而，脸上冰冷的面具遮住了哈利一切的表情。可是，哈利刚才的表现却没有逃过朝夕相处的里昂的眼睛。
　　“不要胡思乱想。”看看左右没人，里昂这才揉了揉哈利的头发，“这里是家族的总部，当然要注意一些，而且其他人也不知道你的真正身份，只知道你是一个有能力的人。虽然这也许会阻碍你的工作，但是这对你的安全更加有利。因为没有人会把你和我的养子联系到一起。更何况哈利是门外顾问，不是幕后首领这一观点已经深入忍心了。我没有必要让事情向我们所不希望的那方面发展啊。”
　　“收起你的长篇大论吧。”哈利语调依旧平平，只是眼里却透出了笑意，“那边准备得怎么样了？”
　　“只等你开完会过去就好。不过……沃尔他。唉，算了，这个坎就让我那个不争气的儿子自己过吧。”里昂看了看禁闭的会议室的门，叹了口气，放弃般地摊了摊手，无奈地说着。
　　对于里昂的话，哈利没有发表意见，只是向停机坪走去。他要在今天之内到达里昂当初买下的那座岛屿，那座训练着从各地收集来的拥有魔力的孤儿的岛屿。
　　门内，沃尔愣愣地盯着哈利刚在坐的座位，喃喃自语：
　　“哈利……你到底发生了什么事？我……只是想帮你啊……”
　　这是一座没有名字的岛屿，但是这却不是一座普通的岛屿。在岛屿的上空，低低地盘旋着直升飞机，岛内的各处都装有雷达屏蔽系统，而在岛屿的码头甚至还停放这一艘小型的军舰。
　　哈利来的时候正巧是孩子们训练的时候，没有打断他们的训练，哈利只是静静地站在一边看着。
　　最开始的时候，这群孩子只能锻炼身体，提高身体的素质和技巧。因为在那个时候，谁也不能确定如此大规模的魔力训练会不会被魔法世界所察觉。后来，哈利一年级学期结束的时候学会了一种魔力隔绝的魔法阵，并亲自将这里的一个房间画满了那种魔法阵，这里的孩子这才开始学着控制自己的魔力。
　　当然，因为精力过度集中以及长时间的魔力输出，哈利在完成魔法阵的绘制后足足睡了两天两夜不提也罢。
　　“喂，你在那里干什么？还不快过来训练！”
　　哈利从远处下了直升机，独自一人走了过来，他的年龄别人想不误会也难，而且知道他长相的只有那些进入霍格沃兹的人，至于正在受训的孩子和训练的教官，他们只知道他们是伯纳诺幕后首领的直属力量，这也是一个让他们无比自豪的身份。因此看到哈利闲闲地站在那里，食君之禄担君之忧的教官看不下去了。
　　摸了摸鼻子，哈利没有解释什么。正巧脾气因为过多的繁琐之事有些暴躁，活动活动也好。
　　好吧，暴躁中的哈利完全忘记了，这些为他提供活动与娱乐的人都是他的直属下属啊。
　　不过，自斩其翼的事情并没有发生，原因无他，早已得知哈利会在今天到来的X来到训练场接哈利了。
　　“首领，工具已经准备好了，麻醉也已经完毕，请你前去视察。”
　　哈利遗憾地点了点头，无视训练场上其他人惊得要掉到地上的下巴，转身和X走向了医疗实验楼。
　　“原来……他就是首领……真年轻。”一个年轻的教官喃喃自语着。毕竟虽然没有人认识哈利，但是作为第一批进入霍格沃兹的人中的佼佼者，X在整个岛屿中都是有一些威信的。因为在这里，一切凭实力说话。
　　“闭嘴，什么该说什么不该说难道你还不知道么？”一个较年长的教官狠狠地拍了刚才那个教官一下，“你们愣着干什么？都不用训练了么？”
　　训练场上刚才哈利带来的混乱这才平息了下来，可是每个人的心中却无法像最初那样平静了。
　　换上消过毒的手术服，哈利来到了手术室。
　　手术台上，因为深度麻醉而便会人身的小矮星彼得正静静躺着，在无影灯的照射下纤毫毕现。
　　“东西呢？”哈利问道。
　　“在这里。”跟着哈利一起进到了手术室中的X双手递过了一个纽扣大小的仿生物装置。
　　哈利仔细地检查了一番X递过来的东西后点了点头，“开始手术。”
　　手术紧张地进行着，虽然有里昂派来协助的医生，然而哈利还是亲自动手，毕竟这种事情还是自己亲自参与更加放心一些。好在前世作为杀手，别的还不好说，人体结构什么的学得还是滚瓜烂熟的，更是具备了一定的医疗与急救技术，毕竟不是每次受伤身边都会有人来帮你救治。
　　“手术刀”“擦汗”“止血钳”……
　　时间一分一秒地过去了，终于……
　　“缝合针。”
　　追踪器植入手术完成！
　　哈利摘下了口罩，长出了一口气后吩咐道，“在手术的痕迹完全消除之前，不要让他恢复意识。”
　　你说什么？过度麻醉会变白痴？哼，又和我有什么关系？
　　哈利想着，把手套摘下丢到了医用垃圾桶里。
　　回到在这个岛上属于自己的，自己却从来没有住过的房间，哈利疲惫地捏着鼻梁。
　　拼图的一角终于完成了……

　　第二章 劝说

　　海风阵阵，吹来的还有那大海特有的腥咸的味道。正是日落时分，夕阳将海面染成了暖暖的橘红色。然而崖边的海水却没有那么温柔，它咆哮着拍打着岸边的岩石，白浪滔天。
　　根据调查，汤姆・里德尔所在的孤儿院经常会把孩子们带到后面那些悬崖的半腰上的一个勉强能称得上是村庄的地方。而这里恰巧有一个岩洞，虽然知道里面的有可能是假的挂坠盒，然而哈利还是不能让计划有哪怕一丝的漏洞。也正因如此，刚刚给小矮星彼得做过跟踪器植入手术的哈利今天出现在了这里。
　　哈利就这样站在一块巨大的岩石上，从日落到月升，任海风吹乱了头发，吹痛了面颊，吹过身上的每一处，让人无比清晰地感觉到存在的感觉。
　　没由来的，哈利突然想起了一首诗，随即面对着大海吟了出来：
　　“日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里……”
　　随即，哈利摇了摇头。自己没有曹操那样的野心，现在想做的也不过是为了能好好地活下去罢了。
　　身后传了了脚步声，停在了距离哈利身后一米的地方。
　　哈利转身，Z正安静地站在那里，等候着哈利的吩咐。
　　“都准备好了？”
　　“是的，首领。”Z恭敬地回答。
　　“那走吧。”哈利摆了摆手，向岩石边缘走去。
　　几盏高功率的照明灯将悬崖边上的一片区域照得如同白昼一般，只见岩石上有着许多参差不齐的凹缝，悬崖周围有着许多半露出海面的巨型卵石。哈利等人吓到了最靠近悬崖正面的那块巨型卵石上，仔细地看着悬崖上的一道裂缝。
　　那条裂缝十分靠近海面，黑qq的海水还在里面打着旋儿，好在水面不高，还是能够过人的。那里就是哈利的目的所在。
　　冲着Z点了点头，在外面留下了必要的守卫后，一行人换上了潜水服后便从那块卵石上滑进了海水里。
　　一行人并没有带氧气瓶。之前有人探查过，里面的水面距离洞顶还有着一段距离，足够让人呼吸了。
　　虽然潜水服起到了一定的保暖作用，然而入夜后的海水还是冷极了。
　　可是总不能大白天的就明目张胆地来吧，虽然不怕人查，但是能隐蔽一点更好啊。
　　一边想着，哈利一边被其他人夹在中间向悬崖深处移动着。
　　很快，裂缝变成了一条漆黑的暗道，再往里去一点，转过拐角，然后便出现了通向一个很大的岩洞的台阶。
　　哈利闭起眼睛，感受着岩洞中的魔力。随即睁眼道：
　　“没错，就是这个地方。”
　　他一边说着一边走近了洞壁，用手摸索这墙壁寻找着隐蔽的入口，终于，
　　“这里，”哈利说道，“我们从这里进去。”
　　接着，他后退了两步，拿出了那只备用魔杖指向岩石。随后，一个拱门的轮廓出现在了众人面前。然而，正当兴奋的众人准备上前探路的时候，哈利却制止了他们。
　　只见哈利从岩壁上敲下来一块石头，丢向了那条路，然而石头却弹了回来。
　　“唔，不行么？兔子在谁身上？”哈利沉思了片刻后询问道。
　　“在我这，首领。”一个人拿出了一个方形的防水箱子，打开，几只兔子不知自己即将面对的厄运，正悠闲地啃着菜叶。
　　哈利接过兔子，用随身携带的防水工具包中的短刀一划，暗红色的血珠霎时间洒满了岩石的表面，亦染红了兔子那洁白的皮毛。
　　然而，那拱门还是虚影……
　　随手丢下奄奄一息的兔子，哈利撇了撇嘴。必须……是人么？
　　还不待哈利下令，随行的Z便一刀划开了自己左臂的皮肤，殷洪的血再次洒满了岩石。
　　这次，洞壁上那道白得耀眼的拱门没有隐去，然而哈利并没有将注意力集中在那里。
　　只见哈利用魔杖尖划过Z的手臂，那道深深的伤口缓缓地愈合了。Z抬首，正待说出感激的话语，却对上了哈利冰冷的眸子。
　　“以后，没有我的命令，不得擅自行动。”
　　Z顿了顿，最终嗫嚅地说道：“是，首领。”
　　一行人向前走去，他们的面前出现了一片黑色的大湖。四下是浓的化不开的黑暗，哈利突然想起了密室的天花板……
　　摇了摇头将不合时宜的想象甩出脑海，哈利继续观察起了周围的环境。一边是粗糙的岩洞的墙壁，一边是光滑如镜的黑色湖面，湖中央闪烁着神秘的绿光，周围寂静得令人不安。
　　然而，在哪里呢？那能载人通往湖中心的工具……
　　哈利搜寻者，忽然感到自己碰到了一个东西。他摸了摸，那东西很凉，像是一个金属链子。哈利把手一合，沿着手中的链条来到了湖边。
　　哈利明悟地一笑，用魔杖敲了敲手中的链子，立刻，一条粗粗的泛着铜锈的链子从湖水深处冒了出来，哈利又敲了敲链条，链条在地上盘成了一团，一条小船冒出了湖面。
　　“太小了……”哈利看着那条小船摇头，最多只能两个人一起，毕竟这条船是伏地魔为自己准备的，他不会让第二个人陪他一起拿这种关系到他生命的东西的。
　　“你们……”哈利缓缓环视着岸边的这群人，“谁和我一起去。我先声明，很危险。”
　　语毕，哈利举起魔杖，大声说道：“魂器飞来！”
　　随即一个白森森的大家伙从漆黑的湖面上蹿了上来，接着又消失了……众人齐齐地咽了一口口水。
　　“那么，现在，有谁想和我一起去？”
　　“我陪你一起去，哈利。”一个熟悉的声音从入口处传来……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　自那次会议之后，沃尔便一直不太对劲。以他对哈利的了解，哈利绝对不会是因为权力接手伯纳诺家族幕后首领的职位的，然而他却又确确实实地坐在了那里，如陌生人一般出现在了自己的眼前。
　　这……究竟是为什么啊，哈利……
　　沃尔苦恼地把自己卷进来被子里。
　　等等……哈利也许……是为了什么？为了谁？
　　沃尔突然想起了某年，哈利被逼着接手门外顾问的时候似乎说过这样一句话。
　　“如果BOSS是沃尔的话，我不介意哦～”
　　如果……BOSS是我么？沃尔愣愣地想着。
　　对了，他还那样地劝告了德拉克，那些话分明也是对我说的啊，像交代遗言一般的话，为什么？究竟是为什么？！
　　一直被盖子头上的被子被猛地掀开了，沃尔睁眼，看到的是里昂那张气愤的脸。
　　“你要想死直说，不必用这么麻烦的办法！”
　　看到里昂，沃尔突然像有了主心骨一样。
　　“老爸，告诉我，哈利究竟为什么才会这样？因为之前的误会么？还是……”
　　“我怎么生了你这么个白痴儿子！”里昂咬了咬牙，一巴掌终究是没忍心扇下来，“我可算是明白当初哈利的心情啊，这岂止是恨铁不成钢啊，我都恨你不成铁了！”里昂捂脸，“你为当初的事情道歉了么？”
　　“我……”沃尔刚想解释那是因为有人打扰，却被里昂打断了。
　　“你知道哈利在准备着些什么吗？”
　　“他没告诉我……”沃尔低低地回答道。
　　“没告诉你？难道你不知道哈利的处境么？你真的全心全意地相信着哈利么？”听到沃尔的回答，里昂更是气愤了。
　　“我……我相信他，当时只是，只是想找一个台阶啊。哈利也是，你也是，接任伯纳诺家族幕后首领这么大的事情都不告诉我，我也是你们的家人啊！什么都瞒着我，你们考虑过被隐瞒的我的感受吗？！”沃尔有些激动。
　　“你的感受？那你考虑过那时哈利众叛亲离，无人可依时的感受么？你考虑过哈利明明自己是清白的，可连最信任的人都怀疑自己的感受么？你考虑过哈利被相处了多年的亲人因一个才相处一年的人告诫别让他恨他时的感受么？你考虑过哈利明知一去生死未卜，而唯一在身边的亲人却对自己冷眼相向时的感受么？你考虑过哈利得知自己身边会越来越危险，重新戴上伪装坠入黑暗却没人理解时的感受么？”
　　不知何时进来的克劳德一改往常的不正经，越说越激动，里昂轻轻地搂住了他。
　　“我……不知道……我竟然什么都不知道！”沃尔痛苦地抱住了头。
　　克劳德深吸一口气，平复了一下情绪后开口道，
　　“我真替哈利感到不值。”
　　“不过哈利也有不对的地方，虽然有的时候隐瞒是一种保护，但也要看被保护的人想不想要啊。”里昂打断了安慰了一下沃尔，随即话锋一转，“不过，误会了哈利竟然不道歉，我真没想到过我的儿子竟然不是一批勇猛的狼，而是一只懦弱的哈巴狗。”
　　被自己亲生父亲嘲讽了的沃尔小声辩解道：
　　“我以为，以我们的关系不用这些的，他是知道我的想法的。”
　　“唉……”里昂叹了口气，揉了揉沃尔因刚才在床上翻滚而有些乱了的头发，叹息道，“有些事知道是一回事，但话是必须说出来的。”
　　“那……我该怎么办？”
　　“废话，当然是去找哈利说清楚啊！”克劳德没好气地说道。
　　沃尔闻言，不顾衣衫不整，飞似的跑出了房间。
　　“去找X，他知道哈利在哪！”里昂在沃尔身后喊道。随即泄气地坐在了沃尔的床边。
　　“呵，放心吧。”克劳德见状，亲昵地蹭了蹭里昂，权当是安慰。
　　“谢谢你，要不是你刚才那些话……”里昂欲言又止。
　　“谢就不必了，你让我压一次就好。”克劳德坏笑着挑起了里昂的下巴，却被里昂翻身压在了身下。
　　“啊，为了表达我的谢意，今天我会好好伺・候你的哦～”里昂坏笑着倾下身子。
　　“喂喂喂，明明……唔……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　沃尔赶到的时候，正看见那白森森的怪物消失在了水面。
　　咽了咽口水，忍下心中的恐惧。沃尔此刻更想知道的是，难道哈利竟一直要面对这种东西么？不，大概是比这更恐怖的东西吧，怪不得他……我却……
　　沃尔握了握拳头，上前一步，坚定地说道：
　　“我陪你一起去，哈利。”

　　第三章 进入岩洞

　　哈利有些错愕，随即又恍然。知道自己来这里的人并不是很多，恰巧一直准备着一切的X被里昂紧急召见，没有随行。想必里昂早就有这个计划了吧。跟自己一起来的人都是知道沃尔身份的，想必并不会拒接沃尔的要求。除非自己去，否则只能答应沃尔了。
　　哈利沉吟片刻后，什么也没说，拿出必须的工具后径直向小船走去。见状，沃尔快步走了过去，挡在了哈利的面前。
　　“即使一个人，也不愿意带上我吗？”沃尔有些委屈地质问着。
　　“我不认为这艘伏地魔为自己准备的船可以承受我们两个人。”哈利的回答不带一丝感情。
　　“别骗我，哈利。如果是那样的话，你刚才又为什么要问！”
　　“啊，你听到了啊。”哈利不在意地说道。他本来就是想诈一下沃尔，如果沃尔没听到那句话更好，要是听到了，最多再费一些口舌而已，也没什么损失，不是么？
　　这么想着，哈利接着说道：
　　“伏地魔考虑的不是重量，而是有多少魔力穿越他的湖……”
　　哈利还没说完，沃尔就抢白道：
　　“和你相比，我的魔力可以忽略不计！”
　　为了和哈利一起，沃尔甚至毫不在意地在属下面前承认了自己的无能。
　　“作为一个未来的首领，这种话真的不应该从你的口中说出来。”
　　哈利摇了摇头，一只脚跨上了小船。
　　“我不在乎！我只是……”沃尔见哈利马上要跨上小船，急切地说着。
　　还是不行吗？难道我真的一点忙也帮不上吗？这个认知让沃尔无比沮丧。
　　“小心点，别碰到水。”哈利一只脚踩在船帮上，别过了头。
　　听了哈利的话，沃尔的情绪慢慢地从沮丧变成了兴奋。
　　“嗯！”重重地点了点头后，沃尔小心地上了船。
　　“你们就在这里待命吧。”哈利向岸上的下属们吩咐道。
　　“是，首领。”
　　待哈利上船后，小船缓缓地开动了……
　　“荧光闪烁。”哈利念道，随即他的魔杖尖射出了道明亮的光。毕竟这是湖中，岸上的那些带进来的照明设施并不能起到理想的作用。沃尔见状刚想念咒，却被哈利打断了。
　　“别忘了现在是假期，用这个。”哈利说着，递给沃尔一个特种手电。
　　“你不还是在用。”沃尔嘟囔着，将手电调到聚光的模式，观察着周围的情况。不看还好，这一看，沃尔大吃一惊。
　　“哈利，这里面有死尸。”沃尔平复了一下情绪，用平稳的语调陈述着事实。毕竟作为伯纳诺家族的少主，即使备受宠爱，死尸也还是见过的，伯纳诺家族不需要温室里的花朵。只是，这次死尸出现的地方有些……诡异。
　　“嗯。”哈利嗯了一声权作是回答。
　　沃尔看着哈利戒备着的样子，一种不忍的情绪不可抑制地涌了上来，即使他知道，哈利并不需要别人的同情。可是哈利，难道你一直要面对的，都是这种恐怖的东西吗？
　　“嗯，所以你不该来，我告诉过德拉克要照顾你的。”
　　哈利突然出声让沃尔一惊，随即明了。原来自己刚才竟然在不知不觉间将心里的想法说了出来。可是，哈利的话让刚才不忍的情绪被一种不甘的愤怒取代了。
　　“自己的事情别托别人做，什么叫把我交给德拉克，我有我自己的选择，要是不放心我的话就自己看好我！”
　　沃尔激动地说，要不是在船里，恐怕他都站起来了。
　　看着沃尔激动的表情，哈利缓缓开口道；
　　“跟随我并不是一个好选择。”没错，我的身边有着太多的危险，而且……
　　“我说过，我不在乎！”沃尔挥手打断了哈利的话，坚定地说。
　　“沃尔……”哈利说得很轻，但是在这寂静而又诡异的黑湖中，他的每一句话都完整地传入了沃尔的耳朵里，“我曾经被最信任的人背叛过，那是我几乎失去了所有……”除了灵魂，我那时真的什么也不剩了。
　　当然，后面这半句哈利并没有说出来，因为那是哈利今生最大的秘密。
　　在确定了沃尔在听之后，哈利继续说道：
　　“在接受你之前，我对自己说，也许我可以试试，在被伤得体无完肤之后再次选择接受他人。我也曾对自己说过，不再允许任何人的背叛。沃尔，”哈利盯着沃尔的眼睛，一字一句地说着，“即使你回到我身边，我也无法像从前那样全心全意地信任你了，即使这样，你也要跟随我吗？跟随这样的我。”
　　语毕，哈利静静地等着沃尔的回答，却却不想沃尔的答案大大地出乎了哈利的预料。
　　“那个人是谁？”沃尔没有回答哈利的话，反而问道。
　　“什么？”
　　“那个将你伤得体无完肤的人，是谁？”虽然沃尔语调可以称得上平稳，然而哈利依旧听出了一丝暴戾。
　　“不重要了，”哈利摇了摇头，随即冷笑，“那个人，早已不在这个世界上了。”
　　“哼，真便宜他了。”沃尔别过头，有些咬牙切齿。
　　“……”没有听到想要的回答，哈利没由来地有些失望，随即释然。
　　是啊，自己都这样说了，还能跟随自己的不是傻子就是白痴了，自己还期待什么呢？
　　接着，两人便陷入了一阵沉默。
　　“到了。”小船轻轻地撞在了一个什么东西上，停住了。哈利和沃尔相继站到了湖中央的一座光滑的岩石小岛上。哈利刚想上前去观察石盆，却被沃尔叫住了。
　　“等等，哈利。”
　　哈利闻言转身，却发现沃尔竟然单膝跪地，亲吻自己的衣角。
　　“你疯了？！这是伯纳诺家族最高的效忠礼，沃尔・伯纳诺，你究竟想干什么？！还好这里没有别人，否则像什么样子？别忘了你可是下任BOSS。”哈利推后两步，怒斥道。
　　不料，听了哈利的话，沃尔竟是扑哧一声笑了出来。随即用一种无比怀念的语气说道：
　　“哈利，我多久没听到你这种好似我老爸的斥责了？上次似乎还是我和德拉克误入四楼禁地吧。你啊，总是冷冰冰的，这些年好不容易好一点，可是……你明明还是个孩子嘛。”看着哈利越来越冷的表情，沃尔举手投降。
　　“好啦好啦，我知道，我不说了还不成，只是……”沃尔抬首，“请你接受我的效忠。”
　　见哈利没有答话，沃尔继续说道：
　　“我本想用行动表示来的，可是，”沃尔不好意思地挠了挠头，“老爸说，有些话是要说出来的。”
　　“你想好了吗？在我说过我无法信任你的情况下也要这么选择吗？”
　　“当然，请接受吧，我的首领。”
　　哈利觉得他想错了，沃尔就是白痴，所以……
　　“我接受。”哈利冷声说。
　　“我的荣幸。”沃尔再施一礼，这才缓缓站起身来。来到哈利身后半步的地方，站定。
　　这时哈利正在观察着石盆中的绿色的液体，正当他想伸手触碰的时候，沃尔出声了。
　　“让我来吧。”
　　“不必，”哈利的动作更加迅速，已经缩回了手，“那是碰不到了，你试试吗？”
　　沃尔点了点头，上前伸手，手却被什么无形的东西阻隔住了。
　　“让开。”一直看着沃尔的动作沉思着的哈利突然想起了什么似的命令道。
　　沃尔闻言站到了一边，哈利按照他曾经看过的那本古籍上记载的方法一边默念着咒语，一边用魔杖在石盆上方画着复杂的符号。片刻后，哈利长出了一口气，放下了魔杖。
　　“我们，应该怎么做？”沃尔见哈利停下了动作，小心地问道。
　　“不知道，也许可以试一试。”哈利说着从工具包里拿出了一个杯子和一个铅盒。
　　只见他将绿色的液体装进铅盒，密封了起来，可是石盆里的液体竟然丝毫不见减少。再打开铅盒，里面的液体已经不见了。
　　“唔，非生物载体pass。”哈利一面嘟囔着，一面在一个笼子里揪出了一只兔子，将液体灌进了兔子的嘴里，可是小小的兔子又怎能承受伏地魔陷阱里的魔药的药力？只见它抽搐了几下，随即不动了。而是盆中本来减少了的液体随着兔子的死亡又回来了。
　　“也许，我们应该去弄几只大型动物？”沃尔建议道。
　　“那么沃尔，你告诉我。我们怎么把它运进岩洞？又怎么把大型动物装进那么小的船里呢？”哈利翻了翻白眼，语气是万分的无奈。
　　“那怎么办？”沃尔皱眉思索着。
　　“毫无疑问，”哈利用杯子又盛了满满一杯的绿色液体，微笑道，“喝掉它。”
　　“不，哈利！”沃尔来马上阻止，可是哈利已经将杯子里的液体灌进了嘴里。
　　真是无法形容那种糟糕的感觉，一切的负面回忆都一股脑地涌了上来，曾经经历过的痛苦与伤害，伤心与无奈在液体被咽下去的瞬间全部爆发了出来。真是，讨厌极了。
　　“哈利，你怎么样？”沃尔抢步上前，想要扶住哈利，却被哈利甩了开来。
　　“我很好。”哈利闭了闭眼睛，强压不适说道。
　　沃尔长出了一口气，却不愿相信哈利的话。毕竟哈利经常逞强，这么想着，沃尔想要夺过哈利手中的杯子，却被哈利闪了过去。
　　又是一杯液体下肚了。哈利摇晃了一下，用手撑在了石盆边缘稳住了身子。
　　“哈利！你又骗我！”
　　“闭嘴！”哈利怒吼着，仿佛想用这种方法来掩盖身体情况的不佳。
　　“混蛋，一次两次，你怎么总是这样！”沃尔一把抢过哈利手中的杯子，而哈利则因为身体不适并没有躲过沃尔的抢夺。
　　看着哈利，沃尔猛地灌了口绿色液体，随即苦笑。
　　“真难喝……”
　　沃尔虽然这么抱怨着，却依旧强忍着喝下了石盆里剩下的所有液体。
　　“沃尔，深呼吸，来，喝点水。”哈利没有去注意石盆里的挂坠盒，而是扶起了倒在地上的沃尔，拧开了一瓶矿泉水。
　　“哈利……”喝过水的沃尔恢复了一点力气，他睁开眼，对着哈利勉强挤出了一丝微笑，“终于……终于能，帮到你了……”


第四章 求助

“哈利……”喝过水的沃尔恢复了一点力气，他睁开眼，对着哈利勉强挤出了一丝微笑，“终于……终于能，帮到你了……”
“你果然是白痴……”将挂坠盒收了起来的哈利抱着沃尔回到了小船上，小船缓缓地开动了。
由于没有碰到水，哈利和沃尔回去的路上十分平静。沃尔虚弱地躺在哈利的怀里，而哈利则是静静的不知在想些什么。
“对不起……”就在船即将靠岸的时候，沃尔轻声说道。
“你很虚弱，别多说话。”哈利小心地抱着沃尔，没有把他递给再岸边焦急等待着的下属们。为了能在紧急情况下迅速离开这里，拱门一直被这些人用血供养着，不曾关闭。
“通知外面，准备直升机，我们要去蜘蛛尾巷。”
“是。”一直静候在一边的Z恭敬地答道，随即犹豫了片刻，开口，“放心吧，首领，一切会顺利的。”
哈利的脚步顿了顿，没有回头。
“我没有担心。”哈利的声音仿佛带着冰碴一样冷。
真的没有吗？Z看着哈利的背影，不再言语。

由于没有门钥匙又不会幻影移形，哈利等人折腾了一段时间后才来到了斯内普家的门口。
深知教授不喜欢人太多的哈利只身一人带着情况依旧很糟糕的沃尔，轻轻地敲响了斯内普的门。
片刻后，门开了……
“我想现在是假期，而我并没有……你怎么回事？难道鼎鼎大名的救世主是一个生活白痴，连自己都照顾不好？”被打断魔药制作的斯内普语气不佳地说着。然而当他看到哈利不是很好的脸色的时候，话锋一转，同时将哈利拉进了屋里。
“麻烦你，帮我治疗他。”
“是什么让你认为我必须听从你的吩咐呢？”斯内普瞥了一眼被哈利扶进来的沃尔，似乎想起了什么不好的事情，恶狠狠地说道。
“也许，是因为他还有用……吧……”
见哈利到底，斯内普赶忙伸手拦住哈利的腰肢，这才让他没有和坚硬的地板进行一次亲密接触。
“你真的这么想吗？”斯内普盯着哈利皱着的眉头，“罢了，随你高兴吧。不过，你这家伙在假期的这一个月里究竟干了些什么？怎么把自己弄成了这个样子？！”
哈利是幸运的，他因为昏迷没有遭到斯内普的毒舌的攻击。哈利又是不幸的，他因为昏迷没有看到斯内普脸上不曾出现的柔情。

睁眼，哈利没有马上起来，而是盯着天花板发起呆来。为什么自己听到沃尔的道歉后，突然不甘心就这样原谅了他呢？果然是自己太过贪心，即使已经得到了亲情，却还想得到更加全面的信任吗？
哈利右手抓着胸前的衣物，心中想着。
真像个孩子啊，从来不曾得到过的东西，一旦得到了，便想要得更多。这样的自己……
哈利自嘲地摇了摇头。
不过，为什么出事以后，自己第一个想到的竟然是别人？竟然是西弗勒斯?斯内普？以前的自己，不是只相信自己，即使再大的难题也自己解决吗？果然，这些年来自己变得软弱了吗？还是……
“吱呀――”
开门的声音打断了哈利的思索，只见斯内普拿着一瓶魔药走了进来。看到哈利醒来，他先是一愣，随即冷着脸将魔药递到了哈利的眼前。
“喝了它。”没有毒舌，只是那种疏离的冷漠让哈利突然不适应了起来。
不适应归不适应，哈利依旧听话地接过了魔药，毫不犹豫地喝了下去。
“唔……”丢下空瓶，哈利猛地捂住了嘴巴。
好难喝，仿佛所有的味道都在味蕾上炸开，那种说不上来的奇怪感觉比苦更加让人难以忍受。
“如果觉得难喝，那么伟大的黄金男孩就应该注意不要让自己受伤，不要让你再有机会再一次尝到这种味道。当然，我并不渴望你那装满芨芨草的脑袋能够明白，制作这种魔药是多么困难。”斯内普说着，头也不回地走出了房间。
看着关上的房门，哈利有些不确定。难道，这家伙是在关心我？！也许，出事以后第一个想到了他，就是因为他的这份别扭的关心与全心的信任吧。虽然自己并没有告诉他做了什么，但是他还是没有问出来。
沉浸在自己的思绪中的哈利，连他自己都没有发现，他此时嘴角的那抹笑意是多么温暖。

两天后，虽然处在同一个屋子里，但是哈利一次都没有见到沃尔。算了算时间，小矮星彼得的伤势应该已经看不出来了，也是时候进行下一步计划了。可是……
深感不能再拖下去的哈利咬了咬牙，硬着头皮找到了斯内普。
“教授，请问沃尔他怎么样了？”
“他还没好利索，你以为那个人的陷阱这么容易就能被你们破解？我不得不说，之前我认为你至少还有那么一丁点的冷静与理智实在是高估你了。”
“那……”哈利有些着急，沃尔恢复的时间还不确定，难道自己就这么拖下去？
“怎么？难道救世主不放的心他的兄弟在他卑微的莫要教授这里的安全？那么你一开始还来做什么？”
“对不起，教授。”哈利转念一想，与其在沃尔没有恢复的时候带他回去，最后落下病根，不如让他在魔药专家这里安心休养。毕竟虽然是他自作主张，但是还是帮了自己，而自己对手下还算不错的。
这么想着，哈利点头，“那么，沃尔就拜托您了，教授。”
“哼，你当我这里是托儿所吗？”斯内普冷哼一声，却并没有拒绝。

“首领，沃尔少主呢？” X开的，接哈利返回伯纳诺英伦总部的车中，X见只有哈利一个人，不由得多嘴地问了一句。
“那种没用的家伙，带着他干嘛？”哈利冷声说道，扭头看向窗外。
看着平日里冷静强大的首领在对待亲人、朋友时像一个孩子一样别扭而又固执地坚持着自己的相处之道，甚至不肯承认心中的在乎。X不由得微笑起来。
“明白了，首领。”X一边发动汽车一边回答道，首领的问题让首领自己去考虑吧，我只是一个下属。莫名的，心情有些愉快。

哈利刚刚出门，斯内普便转身来到了沃尔休息的客房。
“不知尊贵的魔药教授将我困在这里，究竟有什么目的？”
沃尔的气色比来的时候好了不少，不过此时似乎被什么东西困住了，在床上动弹不得。看到斯内普，沃尔并没有冲动地质问，但是少年的性子还是让他忍不住嘲讽起来。
在不明敌人目的与实力的时候，尽量隐藏自己才是上策，那种鲁莽冲动的挑衅是白痴才会做的事情。
语毕，沃尔突然想起了许久之前哈利对自己说的话，自己怎么都忘了呢？难道真的是被同化了吗？
曾经被忽略的教导一股脑地全部涌上了脑海，沃尔突然觉得，自己真是越活越回去了。
所谓成长，不过是一瞬间的事情。
沃尔抬头，有些疑惑地看着任由自己思考，一句话都没说的斯内普。
“这个，喝了它，然后给我处理魔药去！”
斯内普话音刚落，沃尔突然发现他能动了。看着被斯内普关上的门，沃尔呵呵地笑了起来，不过……
沃尔随即皱起了脸。
这药，还真苦……教授，你一定是在趁机报复吧！


　　第五章 彼得现世

　　午后的阳光暖暖地撒在身上，让人不由得生出一种懒散的感觉。哈利坐在遮阳伞下，面前放着一杯因为施过保温魔法而一直冒着热气的咖啡。然而，哈利并未品尝那份美味。
　　今天已经是哈利来到对角巷的第三天，这三天里哈利一直住在破釜酒吧，每天来对角巷观察情况。究其原因不过是因为那个挂坠盒不出所料是假的。当时哈利看着那张签名为R.A.B.的字条，决定提前进行计划的下一步。
　　真是的，本想还想让那个人继续在阿兹卡班反省一阵子呢，现在只能提前把他弄出来了，毕竟破坏魂器这种事情还是越快越好啊。
　　这么想着，哈利将喂了适量麻醉剂，显得有些昏昏沉沉的斑斑放出了笼子，心中默数了五个数以后猛地站了起来，惊声叫道：
　　“天啊，不好了，我的宠物逃走了。”
　　虽然现在距离开学还有一段时间，但是已有不少家长和学生未雨绸缪地来到了对角巷购买学习用品了。哈利的这一声尖叫吓到了不少人，更何况无论是有什么样能力的女人，对于老鼠这种生物还是缺少抵抗力的。
　　人群顿时乱作一团。斑斑本想趁乱逃走，敏锐的直觉让它早就觉得不妙了，毕竟无论是谁在无缘无故地睡了那么久之后，都不可能没有一丝怀疑。然而，被麻醉了的神经却不能够很好地传达他想要的指令，只见他歪歪扭扭，跌跌撞撞地装上了路边的一个水桶，水桶应声而倒。魔法商业街街边的水桶又怎么可能只是装着水呢？更何况这家店还是一家魔药材料店。
　　这倒是省了我不少的麻烦。
　　哈利不着痕迹地笑了笑，收起了已经拿出来的能够使阿格玛尼恢复原形的魔药后急匆匆地来到了现在已经动弹不得的斑斑身边，“它，它没事吧？”哈利抬头，焦急的语气让魔药材料店得老板一愣。
　　“没事没事，这只是普通的……？”
　　话还没说完，斑斑的变化便让街上所有的人都大吃了一惊。
　　只见斑斑仿佛略有些痛苦地扭动着那湿漉漉的黑色的身体。接着，若有无形的手在拉扯一般，斑斑的身体渐渐抽长。然后，一个男子便出现在了斑斑所在的地方。
　　被这一切惊呆了的魔药材料店老板这才把剩下的半句话说完，“只是普通的变形药原料罢了，对宠物是没有影响的。”
　　“天啊，这不是……”人群中突然传出一声惊呼，接着，越来越多的人从已经因为时间过久而有些泛灰的记忆中找到了这个人的脸，那个为了狙击小天狼星布莱克而死无全尸的英雄，为什么他会出现在这里？以这种形态？！
　　所有人都惊呆了，这时，哈利讷讷地问道：“斑斑不是老鼠吗？为什么会变成一个人？”
　　人群炸开了……
　　“哦，天啊，非法的阿格玛尼。”
　　“他不是死了吗？怎么会变成一只老鼠？”
　　“天啊，如果事情是我想的那样，难道？”
　　“嘘，别说。魔法部会处理这个事情的。”
　　有人迅速地通知了魔法部的相关人员，而哈利则仿佛被这个突如其来的事情惊呆了一般，愣愣地站在那里没有反应。
　　哈利给斑斑下的药时效并不很长，况且被魔药材料浇了一身的他又变回了人类形态，霎时间便清醒了过来。
　　只见斑斑迅速地变回了老鼠，一溜烟地蹿了出去。虽然有人反映了过来，但是老鼠的目标太小，而现场的人又越来越多，最后只得无奈地看着斑斑钻进了一个下水口，不见了踪影。
　　像是在电视剧里演的一样，奥罗总是在事后才风风火火地来到现场，同来的还有现任的魔法部部长福吉。福吉似乎是从饭局中急匆匆地赶来的，虽然他举止还算得当，但却无法掩饰他一身的酒气。
　　“哈利，这是怎么回事？我听说……”
　　“事情是这样的……”哈利刚想开口，旁边却有人不干落后地七嘴八舌地帮着哈利解释着事情的经过。
　　福吉感觉自己的脑袋因为过量的信息大了一圈，这才抓住了重点。
　　“也就是说，本来应该死去的人又重新出现在对角巷？！”福吉烦躁地说。
　　“是的，先生。”觉得已经没有什么可以补充的哈利乖巧地点了点头，至于推波助澜的工作自会有人去做，毕竟这里还有这么多目击证人呢，不是吗？
　　哈利用余光扫了眼人群外围的正准备离开的下属们，他们恐怕现在就要去不远的《预言家日报》社添油加醋一番吧。
　　“我和他现在要到破釜酒吧里去……”福吉一把揽过哈利的肩膀，挤过人群，哈利被推着进入了这家小小的酒吧。
　　“我是康奈利・福吉，哈利。魔法部部长。”福吉皱着眉头，语气中有些不耐烦。
　　早就察觉出福吉的心烦的哈利当然不会旁生枝节，他只是表现出了一副乖巧的样子，有问必答。
　　片刻后，问完了想问的事情的福吉站起了身子。
　　“这件事魔法部会调查清楚地，在这期间内还希望你能呆在安全的地方，毕竟……”
　　“我明白的，先生，我就在这里，直到开学。”哈利承诺道。
　　也许是因为哈利的乖巧让福吉十分受用，福吉露出了一个微笑。
　　“放心吧，哈利。如果事情真的如你所描述的那样的话，你也许会多一个亲人呢。”
　　“先生，你是说亲人吗？我在这世上还有真正的亲人吗？不是养父，而是亲人！”哈利一反刚才乖巧的样子，有些无礼地抓住了福吉的一角，急切地问着。
　　福吉摸了摸哈利的头，“放心吧，虽然现在我还不能说，但是过一些日子就会有结果了。”语毕，福吉走出了破釜酒吧。
　　“哈利，热可可给你，别这么紧张，没事的。顺便，这是免费的哦。”酒吧的老板汤姆递给了有一些精神不定的哈利一杯可可压惊，随即回到了吧台后面。哈利端着那杯可可，氤氲的蒸汽隔绝了哈利的视线，也隔绝了哈利的表情。
　　哼，亲人吗？那么在我被虐待的时候你又在哪里呢？把自己关进阿兹卡班来赎罪？我看，你是想逃避吧。我承认的亲人只有里昂他们而已，绝对不会承认你的，西里斯・布莱克！
　　可可已经有些凉了，然而哈利却没有喝上哪怕一口。见时间差不多了，哈利放下了杯子回到了他的房间。
　　汤姆走过来，收起了哈利几乎未动的可可，心中默默叹息着：唉，这个可怜的孩子啊……

　　第六章 布莱克出狱

　　也许是因为这是关系到救世主的大事，魔法部的办事效率出奇地高。仅仅是一天之后，哈利便看到了小天狼星布莱克，在公开审理的法庭上。
　　从阿兹卡班出来的人形象当然不会怎么好，布莱克也不例外。只见那人脸庞消瘦，周围的头发都纠结在了一起。
　　也许是因为看到旁听席上哈利的关系，布莱克眼前一亮，随即又黯淡了下去。仿佛放下了心事一般，布莱克根本不回答法官的任何问题，直到……
　　“布莱克先生，彼得日前在对角巷出现的事情你是否了解。”
　　“什么？那个家伙他没死？！”布莱克激动地叫嚷着，最后奥罗不得不出面，布莱克这才镇定了下来，他深吸一口气，这才娓娓道出了被掩埋的事实。
　　“保密人换了，我和彼得……”
　　在场的人们被事实的真相惊得交头接耳起来，而哈利则是冷笑着。
　　认为邓布利多能照顾好我吗？你将自己的责任就这样丢给其他人，不是逃避又是什么？！
　　“哈利？”沃尔的声音打断了哈利的思绪。
　　差点忘了，作为现任监护人的代表，沃尔也来参加这次庭审了。不过要不是里昂不属于魔法界，怎么也轮不到这个家伙啊。哈利翻了翻白眼，对沃尔这个不成熟的家伙竟然是自己的监护人代表这件事十分不满。
　　经过了上次的事件，沃尔明显成熟了很多，至少他已经渐渐地能够明白哈利现在的心思，即使哈利依旧什么也不说。
　　然而越是了解，沃尔却越是心疼哈利，更是为自己之前借着亲人朋友的名义任意妄为而感到懊悔，虽然哈利并不是一个需要别人同情的人。
　　“有些事，你说不如我说。”毕竟是和哈利一起相处这么久的人了，一旦开窍，沃尔还真的是哈利左膀右臂的最佳人选。
　　哈利笑了笑，反问道：“你怎么知道我想要说什么？”
　　“因为我了解你。”沃尔也笑了。
　　“你了解我？”哈利看了眼沃尔，随后将注意力再次集中到了庭审上面。
　　“是的，你就是一个别扭的把什么事情都放在心里的小破孩。”沃尔撇了撇嘴，开起了许久不曾开过的玩笑。
　　“……”听了沃尔的话，哈利毅然决定不要接话，毕竟要是和智商低的人吵架，一定会变成白痴的。不过，沃尔还真是敏锐了不少呢，难道说真的是长大了的缘故？当然，排除他刚才那句话！哈利有些别扭地想着。
　　“呐，沃尔。庭审结束后一起回家吧。”或许真的是因为那句许久不曾出现的玩笑话唤起了哈利的回忆，哈利说了一句当初他们一起上小学时经常说的话。
　　沃尔并非不担心哈利就这样和布莱克生活去了，毕竟那才是他的正牌教父，而自己一家充其量只是临时抚养。直到自己逐步接受家族事务才发现哈利这些年来为伯纳诺做了那么多事，这些远远超过了伯纳诺家族曾经给哈利的，况且伯纳诺这种处于黑暗中的家族真的不是什么好的选择。
　　“喂，想什么呢？你们当初给我的是我曾经不敢奢望的温暖啊……”哈利的声音轻轻的，像是在回味一个美梦，然而就在哈利身边的沃尔还是听到了。
　　“真是的，酸死了。”沃尔笑了，虽然眼眶有些发酸。
　　在哈利和沃尔的对话间，庭审终于结束了。
　　在众多的人证及邓布利多的努力下，布莱克被当庭无罪释放了。哈利站起身来向外面走去，沃尔急忙跟上。在走廊里，不出意外地遇上了刚刚恢复自由的布莱克和笑眯眯的邓布利多。
　　“哈利，我……”布莱克看到哈利，刚想扑上去给心爱的教子一个迟来的拥抱，然而哈利却目不斜视地走了过去。扑了个空的布莱克不知所措地看着邓布利多，而哈利的这种反应也让邓布利多一愣，随即反应过来安慰道：
　　“放心吧，哈利他只是一时间不适应而已。”
　　“是吗？一定是我……”布莱克自责地低下了头，喃喃自语。
　　“尊敬的布莱克先生，鉴于您刚刚恢复自由，恐怕哈利直接跟您回去还有一些不便，不如先到伯纳诺家族暂住一段时间如何？”随后到来的沃尔用极其公式化的语气向布莱克提出了邀请。
　　“去吧，去看看哈利一直以来的生活环境也好。”邓布利多建议着，布莱克这才点了点头。
　　然后便把照顾哈利的功劳都拦在你身上吗？我尊敬的校长大人。
　　沃尔心中想着，然而表情上确是滴水不漏的恭敬。
　　也许邓布利多并没有这个意思，然而将所有人都往坏处想已经是一种习惯了，这样，在那个弱肉强食的世界才能够活下去……
　　布莱克来到伯纳诺家族已经有一个星期了，在良好的照顾下，他开始慢慢地恢复了元气。然而，在这整整一个星期里，他甚至没有见过哈利哪怕一面。排除哈利故意不想见他之外，家族的事务之繁重也是重要的原因。
　　“你们收养哈利，就是向虐待他利用他吗？！”
　　一个星期里，布莱克再怎么笨也多少能够察觉出伯纳诺家族究竟从事的是什么职业了。脑补过度的狗狗忍无可忍地冲进了伯纳诺家族最大的意见办公室，大声吼道，却不想竟然看见哈利坐在老板椅上有条不紊地下着命令。
　　揉了揉太阳穴，哈利无奈地看了眼坐在一边的沃尔，沃尔会意地点了点头后，将布莱克礼貌地请出了办公室。
　　“也许，布莱克先生有点误会了。”会客室内，沃尔优雅地说道。
　　“误会什么？如果哈利是在邓布利多的照顾下，怎么会……”沃尔不提还好，一提起哈利，布莱克当即炸了毛。
　　想起不久之前和哈利的讨论，沃尔不禁笑着想：哈利还真是很了解他这个没见过面的教父啊。不过，这么信任邓布利多可不行啊，万一以后哈利和那个老人之间起了冲突怎么办？
　　想到这，沃尔呵呵地笑了起来，笑声越来越大，仿佛听到了什么天大的笑话一般。
　　“你笑什么？”被沃尔突如其来的笑声弄愣了的布莱克没好气地说。
　　“我笑什么？笑你的天真和无知！如果真的是邓布利多照顾哈利，哈利会比现在更好？我不介意让你看看哈利以前过的到底是什么样的日子。”沃尔说着站起身来，离开会客室。
　　布莱克被沃尔的一番言论弄得呆愣在了当场，没有反应。
　　“怎么？不敢面对真相吗？就像十几年前一样？”看布莱克纹丝不动，沃尔甚至使出了激将法。
　　“当然不是，我怕什么，我倒要看看你说的是真是假！”不得不说，激将法对于布莱克来说十分有用，堵着一口气的布莱克忿忿地跟在了沃尔的身后，来到了资料室里。
　　“看吧，这是所谓的部分的真相。”沃尔拿出了一个厚厚的档案夹，递给了布莱克。
　　布莱克结果，打开一看，竟然是当年哈利的调查报告。看着一串串数据，布莱克越来越心惊，最后，那档案夹竟然掉落在地。
　　“怎么会？他明明说过……”布莱克靠在架子上，捂住了脸，仿佛不愿相信他所看到的事实。
　　被虐待，食不果腹，营养不良，被欺负，被殴打……阿不思・邓布利多，这就是你所说的良好的照顾吗？
　　“你骗我，这些都不是真的。”布莱克固执地不肯相信，那个他全心全意信任的老人会做出这种在他眼里堪称背叛的事情。
　　“不好意思，这些都是真的。为了更高的利益，一些牺牲是必须的，比如我。”
　　“哈利？”沃尔笑着接过哈利捡起的档案夹，放回原处。
　　“这些你都还留着啊？”哈利笑了笑，看着沃尔小心翼翼地抹去档案夹上的灰尘，将其放回了原处。
　　“当然，这可是我们相遇的契机啊。”不同于应付布莱克的笑容，沃尔像个孩子似的露出了傻乎乎的笑容。
　　“真是的。”哈利翻了翻白眼，语气有些无奈。“开会了，都等你呢。”
　　“遵命，首领。”沃尔站得笔直，正色道。
　　布莱克就这样呆呆地站在一边，看着哈利和沃尔之间的互动。
　　不是说哈利和沃尔貌合神离吗？不是说哈利并不得伯纳诺家族的信任吗？不是说哈利被那个叫沃尔的小子背叛了吗？邓布利多，你究竟掩盖了些什么？又欺骗了我多少？
　　就事论事，这还真不怪那个老人，哈利和沃尔之前的确如邓布利多所说的那样出现了危机，然而经过了岩洞的事件之后，两个人的关系又恢复了。而且断过的绳子再打上结，有时候甚至比没断之前更加的结实。
　　哈利冷眼看着布莱克纠结的样子，不发一言。
　　去怀疑吧，怀疑的种子一旦种下便不可能被消除，一切终会有爆发的那一天。哈利若有所感地看了看沃尔，正巧沃尔也在看着自己。两人会心地点了点头后，并肩走出了资料室，独留布莱克在那里因长久以来的认知被颠覆而呆愣着。

　　第七章 助力

　　“哈利，签字表给你放到这里了啊。”沃尔扬了扬手中的纸张说道。
　　“唔，知道了，放在那吧。”正在忙于整理行李的哈利随意地回道。
　　“喂喂喂，我说这种事情明明交给管家就可以了啊。”看着哈利忙碌的样子，沃尔有些不解道。
　　“唔，习惯了。”哈利将最后一样东西收拾到箱子里后，对着沃尔笑了笑。
　　“真不知道你到底是哪来的习惯，明明一直和我生活在一起好吧。”沃尔摊了摊手，开玩笑道。
　　“你管我？”哈利坐在箱子上，没好气地说着。
　　距离上次和布莱克谈话已经一个多礼拜了，然而他却还是没有任何表示。眼看明天就要开学了，哈利不禁有些怀疑自己的计划是不是出了什么纰漏。
　　好吧，也许最近是太急了一些，可是……哈利的手不自觉地摸上了额头上的那个怎么也除不去的伤疤。
　　“这学期有了那个签字表你就可以去霍格莫德魔法村玩了。”也许是察觉了哈利的情绪有些不对劲，沃尔将话题转移到了其他方面。
　　“如果我没有记错的话，你这个学期结束就要毕业了吧，还有时间想这些？”
　　“是是是，我不务正业了，我这就去学习相关事务去。”沃尔无奈地摆了摆手，打开了房门，却看到了在门外正在犹豫着的布莱克。
　　回过头，在布莱克看不到的角度用嘴型说了一句：他来了。便转身离开，留给了两个人一片安静的空间。
　　沃尔走后，布莱克轻轻地关上了房门，而哈利则望着窗外，不知道在想着什么。
　　“哈，哈利。”布莱克挠了挠头，率先打破了沉默。
　　“嗯。”哈利低声应了一句，没有回头。
　　“那个……伯纳诺家的那个小家伙说的都是，真的吗？”
　　“你期待着什么答案呢？”听了布莱克的话，哈利深吸一口气后转过了身。逆光让人只能看到他的轮廓。
　　“我期待的……答案吗？不对，我明明只是……”
　　“只是什么？我上学这么久了却还在伯纳诺家难道不是最好的答案吗？还是你想听我说：都是他们逼我留在这里的，毕竟他们是黑手党，而我本来在佩妮姨妈家住得好好的。这样？”
　　“果然是这样吗？”布莱克突然有些兴奋地说。
　　“当然不是。”哈利有些气急败坏地说，“沃尔说的就是真相，邓布利多根本没有给我应有的照顾，而原本应该照顾我的你，”哈利指着布莱克，“却丢下我，为了那种理由躲到了阿兹卡班。”
　　“我……只是想要赎罪。”被戳破真相的布莱克低声说着。
　　“躲到那种地方就是赎罪？”哈利冷笑着。
　　“阿兹卡班不是那种地方，那是……”仿佛想到了什么不好的回忆，布莱克打了个寒战，没有说下去。
　　“呐，既然那个人早就知道你是无辜的，而我又需要照顾，为什么没尽早把你从那个地方弄出来，而是在彼得现世，逼不得已的情况下才……”哈利凑到布莱克的耳边，如恶魔般低语道。
　　“那是因为，是因为……”布莱克想要否认哈利的话，然而却不知应该从何反驳。
　　“看，没理由的吧？”哈利站了起来，“所以，你现在必须相信我，也只能相信我。这……”打开门，转过身，看着还在呆愣中的布莱克，微笑：“这是你欠我的。”
　　关门声响起，布莱克仿若脱力般跌坐在了一边的椅子上，略显痛苦地捂住了脸。
　　“哈利，尖头叉子的儿子。为什么，你会变成这样。”
　　“哈利，这样好吗？”走廊的拐角，沃尔正等在那里。
　　“没有什么好不好的，只不过是为了某种目的罢了。”哈利脚步一顿，随即接着向前走去。
　　“不会后悔？”沃尔急声问道。
　　“后悔？不会，至少现在不会，也没有后悔的时间。”哈利想也不想地回答。
　　不知为何，沃尔竟然在哈利的话中感到了浓浓的悲哀，脚步也不由得停住了。
　　“沃尔？想什么呢？还不快跟上，咱们走之前还要交代些事情，小心迟到后被里昂骂。”
　　“知道啦，嗦。”沃尔抱怨着跟上了哈利的脚步。
　　不管如何，至少我能陪在你身边，这就够了。至于那些我给不了的，帮不上的，就交给别人吧。
　　“哈利，我回去了，总在别人家住着也不好。”第二天，布莱克便收拾好行李告辞了。哈利也不曾想到布莱克竟然会这么快下决定，如此一来，对于自己那些话的效果也不是很确定了。
　　“我送送你吧。”哈利放下了手中的事务，站起身来。
　　“不用了，你有空……来看看就好。”布莱克说着塞给哈利一张纸条。似乎这张纸条已经在布莱克的手中攥了很久，哈利摸着甚至有些微微的潮湿。展开一看，之间上面写着一个地址：格里莫广场12号。
　　“这是……”哈利有些不确定地问。
　　“这是我房子，也是你的家。”布莱克放下了手中的行李，想要上前拥抱哈利，然而似乎是想起了之前的对话，他犹豫了。
　　“我会的。”哈利见状，走上前去，轻轻地抱了抱布莱克。
　　罢了，毕竟当初他也是出于好意，却被自己这样逼迫……
　　“哈利，”借着拥抱的功夫，布莱克在哈利的耳边轻声说着，“你的意思我明白，我全心信任的只会是你，这是我欠你的。”
　　“你……”哈利一惊，离开了布莱克的怀抱。
　　“别看我这样，我怎么姓布莱克，至少曾经是那个家族的人。”布莱克狡黠地眨了眨眼睛，笑着走出了门，眨眼间便消失了。
　　“切，幻影移形还真是方便。”哈利撇了撇嘴，却渐渐露出了笑意。
　　“笑得这么开心，有什么好事吗？”越过办公桌，里昂看着哈利的眼睛问道。
　　“很明显吗？”哈利揉了揉自己的脸颊。明明还是保持着面瘫脸啊，难道自己的伪装已经变得这么简单就被识破了吗？
　　“不明显，只是因为和你相处太久了，而你对我又没什么防备而已。别担心。”看穿了哈利的心事，里昂急忙解释。
　　如果不说清楚的话，恐怕以后连我都不能看出哈利的可爱表情了。里昂有些遗憾地想着，长大了的儿女不会再对自己撒娇的遗憾感让里昂摇了摇头。
　　“呼――”哈利长出了一口气，转了转有些僵硬了的脖子，“得到了一个助力，算是好事吧。”
　　“哦？的确是好事。”里昂笑了笑，继续将注意力集中在了工作上。

　　第八章 摄魂怪

　　“哈利，你没事吧？”
　　“我很好，谢谢。”哈利抬头微笑着回答，然而来人似乎认定了哈利是在强颜欢笑。只见他抿了抿嘴，刚想说些什么安慰的话，却最终叹息一声并悄悄地退了出去，甚至还贴心地帮他关上了包厢的门。然而哈利知道，这扇门在接下来的时间里还会被打开无数次。
　　唉，这是第几次了呢？哈利恨不得对这扇门施上一个锁门咒，只是似乎所有人都认为他需要安慰，若他真的施了锁门咒，恐怕一会功夫整个列车便会传出大名鼎鼎的哈利波特因为教父沉冤得雪惊喜交加躲在包厢里偷偷哭泣的谣言了。这种无法随心所欲的情况真是讨厌透了！到底什么时候才能结束呢……哈利低下头，默默地想着。
　　“我就说你们应该和我一起去斯莱特林的贵族包厢嘛，看着人来人往的，你也不嫌烦。”因为沃尔想要陪着哈利而不得不跟过来的德拉克不满地嘟囔着。
　　“如果你嫌烦的话回去好了。”哈利从随身包中抽出了一本书，头也不抬地回嘴。
　　“你以为我是为了你才来的么？别自大了，波特！”德拉克腾地站了起来，指着哈利大声说着，说完别过身子背对着哈利气呼呼地狠狠地坐下。
　　沃尔无奈地看看德拉克和哈利，心中无奈地叹了口气。这两个家伙自从上学期结束后不管是写信还是见面都是不断地吵一些小孩子才会吵的架，一个没了平时的冷静，一个没了贵族的风范，真是的，年龄倒退了么？想到上学期的事情，沃尔的眼睛暗了暗，抿了抿嘴低下头没说什么。
　　突然，头上多了一只手，沃尔抬头，只见哈利一边揉着自己的头发一边笑着，“你当我们真的在吵架啊？说不定我和德拉克的感情比你和他的感情还好呢～毕竟我的教父可是纳西莎阿姨的堂弟啊。”
　　沃尔像是听到什么不可思议的东西一样瞪大了眼睛，刷地转头看向了德拉克。德拉克没有回头，只是耳朵浅浅地变红了，嘟囔着：“这有什么好奇怪的，所有纯血家族多少都有点亲属关系吧。”
　　“你们不怕孩子是智障么？”沃尔好奇地问道。这回轮到德拉克惊讶了。
　　哈利坐回座位，好笑地听着沃尔为德拉克普及基因遗传方面的知识，顺便看着德拉克本就白皙的脸越来越苍白，仿佛恨不得马上去问问自己的父亲和母亲是不是近亲的样子，嘴角悄悄地弯起。
　　这样就好，沃尔，你真的不用愧疚什么，我想要的并不是你的愧疚，而是你的支持与信任啊。
　　这时，包厢的门再次被拉开了。
　　“我没……”哈利抬头，刚想说出那句已经说了不知道多少回的话时，却发现来人竟然是自己的教父：小天狼星・布莱克。
　　“嗨，哈利，还有伯纳诺与马尔福，”说到马尔福的时候，他微微地皱了皱眉，“不介意我坐这吧，别的地方真是太挤了。”
　　“他们是我的朋友。”哈利没有回答他得话，而是淡淡陈述着。
　　“哈利，我……好吧好吧，哈利的朋友们，我是哈利的教父，顺便也是你们这个学期的黑魔法防御课老师。”布莱克挠了挠头，最终妥协地说道。
　　“哇，看来黑魔法防御术的诅咒会被解除了。毕竟哈利这家伙可护短了。”沃尔在一边嬉皮笑脸地说道，被哈利瞪了一眼之后做了一个缝上嘴的动作，不再说话。
　　车厢中一片安静，哈利毫不在意地继续看着书，德拉克和沃尔对视了一眼，明智地决定坐在哈利的对面保持安静。
　　布莱克搓了搓手，坐在哈利那侧的一角，看哈利没有什么反应，便往里蹭了蹭，又蹭了蹭……
　　就在布莱克快贴上哈利的时候，哈利啪地合上了手中的书。布莱克吓了一跳，迅速地又窜回了椅子的角。
　　哈利看着像大型犬一样瞪着眼睛可怜兮兮地看着自己的布莱克，突然觉得自己像欺负弱小动物的罪人一样，一种无奈感瞬间充满了心脏。
　　半晌，哈利无奈地叹了口气，“坐过来吧，你这么大的个子占那么小的地方多不舒服，我只是看累了，想休息一下而已。”
　　布莱克的眼睛瞬间明亮了起来，猛地扑向哈利。发现他的意图的哈利一把将布莱克推开，狠狠地说，“老实坐着！”
　　布莱克瞬间像训练过的军犬一样挺直了后背，板板正正地坐在一边。
　　亲眼目睹了“训犬”全过程的沃尔和德拉克终究没有忍住，嗤嗤笑了起来。被哈利瞪了一眼后虽然不再出声，但看他们红着的脸，想必忍得并不舒服。
　　看看布莱克，再看看沃尔和德拉克，哈利揉了揉额角，突然觉得自己也许应该去研究一下少年心理学，虽然他也还是个少年，即使只是表面上。
　　天突然阴了下来，安静的车厢中雨水敲打车窗的声音十分清晰。布莱克不安地扭动了一下身子，又看了看似乎又沉迷于另一本书的哈利，张了张嘴，却什么也没说，只是默默地握紧了魔杖。
　　哈利并非对布莱克的不安没有察觉，只是他不说，他也不好去问。
　　火车渐渐地停了下来，接着忽地一震，所有的等瞬间灭了。
　　“怎么回事？”哈利抽出魔杖，对着包厢的门戒备着。沃尔默契地守住了哈利的后方，虽然敌人从车窗出现的可能性非常地小。德拉克一个荧光闪烁照亮了包厢，看到哈利和沃尔竟然已经在黑暗中站在一起时翻了翻白眼没说什么，只是走了过去帮忙戒备两人的漏洞，马尔福家的继承人不会比人差。
　　然而，布莱克似乎什么反应也没有。哈利皱了皱眉，瞥了布莱克一眼，却发现布莱克竟然抱着身子盯着包厢的门瑟瑟发抖，一个念头猛地出现在了哈利的脑海里，哈利暗叫一声不好，这时，包厢的门慢慢地开了。
　　在荧光闪烁的光芒的照射下，一个穿着黑色斗篷的怪物呈现在了众人面前。
　　该死的，竟然是摄魂怪！
　　哈利暗骂一声，本来看到布莱克敢来当黑魔法防御术的老师就以为摄魂怪不会出现了，可是却漏算了布莱克的“勇敢”。守护神咒自己和沃尔都不会，难道要逃么？
　　这时，德拉克一把拨开哈利，抢身上前，魔杖直指摄魂怪，大吼道：“护身护卫！”声音甚至因为过于用力而有些破音，可以看出他是在强忍恐惧。
　　之间德拉克的魔杖尖端喷出了白雾，摄魂怪犹豫了一下，继续上前，德拉克只能步步后退，白雾也越来越稀薄。
　　“啧。”虽然这中情况在意料之中，哈利还是忍不住啧了一声后用最快的速度来到了布莱克的身边，紧紧地抱住了他。
　　“小天狼星，我是哈利，醒醒，这里已经不是阿兹卡班了，你自由了，不用再害怕了，以后我们会有机会一起生活，会有许多的快乐记忆，所以不用害怕了，我在这……”哈利一遍一遍地在布莱克的耳边说着，希望能将他从恐惧中唤醒。虽然德拉克经过贵族教育，但是毕竟年少，还无法很好地运用这个咒语，那么一行人只能依靠这唯一的成年人了。好吧，虽然他一直不怎么争气，希望他这回给力一点吧。
　　“哈……利？”在他们已经被逼得退到车厢壁的时候，布莱克终于有反映了。
　　“是我，教父。”哈利笑着回答。听到哈利的回应，布莱克的眼睛透出了些许惊讶，接着，便咧开嘴像个孩子一样无声地笑了起来。
　　“喂，别在那演什么父慈子孝的戏码了，快来帮忙。”已经支持不住的德拉克没好气地说道。
　　“护身护卫！”布莱克魔杖一甩，一条银色的大狗瞬间冲了出去，将摄魂怪逼出了包厢。沃尔急忙关上了包厢的门，而后扶住了几乎脱力的德拉克。
　　“哈利，你刚才叫我教父了吧？再叫一声吧。哈利？哈利！”
　　哈利只觉得布莱克的声音越来越远，随后陷入了一片黑暗。

　　第九章 初明心迹

　　若说在座的众人中，被摄魂怪影响最深的并非布莱克，而是哈利。虽然布莱克在阿兹卡班带了十多年，然而哈利却是曾经经历过嘴深刻的黑暗。
　　哈利无法形容见到摄魂怪时的那种感觉，坠入冰窖根本无法形容那种彻骨的寒冷，那种仿佛世间所有温暖都离你而去的，直至心底深处的……绝望。
　　哈利并没有听到哀求与尖叫，只是一片黑暗，什么都没有的虚无……
　　一股暖流流进了哈利的胃里，稍微驱散了哈利周身的寒意。耳边似乎传来了呼唤自己名字的声音，哈利挣扎着睁开双眼，模模糊糊地看到了布莱克似乎在喂着自己什么，而其他人则焦急地围在周围，张了张嘴，“我……没事。”
　　说罢，也不管众人有没有听到便兀自陷入了沉睡。
　　再次醒来，哈利看到的是医疗翼的棚顶，撇了撇嘴，对自己竟然睡了这么久表示十分地不满。揉了揉头发，哈利掀开被子准备下床，这时，门咔嚓一声开了。
　　哈利抬头，撞进了一片漆黑的眸子，蓦地，哈利想起了碰到摄魂怪时陷入的那片黑暗，竟这样愣了起来。
　　看哈利竟然就那样愣在那里，那双黑眸里渐渐泛起了怒火，快步上前一把把哈利按回了被里。“难道救世主想让他本就孱弱的身子变得更加弱不禁风吗？”
　　“啊，抱歉。”抿了抿嘴，哈利还是明智地决定不与发怒的教授正面交火。
　　“哼，喝下去。”斯内普皱着眉递给哈利一个魔药瓶。
　　哈利看了眼斯内普的脸色，默默地为自己的味觉默哀之后一口气将瓶内的液体喝了下去，而后一阵咳嗽。不过却不是苦的，而是因为太甜了。
　　“你把巧克力装到魔药瓶里？”哈利瞪大了眼睛，不敢相信地问道。
　　“哼。”斯内普一把抢过哈利手中的空瓶，转身离开了医疗翼。
　　“难道他没有别的瓶子了么？”哈利挠了挠头，然后决定不想这个不会得到答案的问题，起身套上了两件厚实的衣服后，披上校袍回到了宿舍。开学典礼神马的，为了自己的耳朵着想，能逃过去为什么还要去遭那个罪啊。
　　然而，当哈利看到在休息室坐着的沃尔，他才深刻地意识到了为什么斯内普说自己身体孱弱了。不曾想自己这一觉竟然连开学典礼都错了过去。
　　“哈利，你怎么样？感觉好点没？”看到哈利进来，沃尔急忙起身迎了过去，哈利摆了摆手，安慰道：“放心，我这不好好的嘛。”沃尔回应给哈利的却是一个不信任的眼神。
　　好吧，哈利无奈地坐在了靠近壁炉的沙发上，任由沃尔由上到下检查了一遍。虽然无论是哈利还是沃尔都清楚若是真有什么问题，这样根本检查不出什么，但即使如此，自己亲眼看一看还是能更安心一些。
　　“好啦好啦，看也看了，别跟我说你在这只是为了看看我怎么样。”哈利举起双手，投降似的无奈地看向沃尔。
　　“切，我真的只是担心你啊，谁让你突然晕倒了，还晕了这么久。”沃尔坐到了哈利的对面，不满地抱怨着，再对上哈利不相信的眼神后不好意思地挠了挠头。
　　“好吧好吧，是有些别的事情。比如海格成了神奇动物保护的老师，好吧，看到那本凶残的书的时候我就应该知道。而你那狗狗教父果然如他所说地成了黑魔法防御术课的老师，顺便，他让你明天有空去他办公室找他。”
　　狗狗教父？听到沃尔的话，哈利挑了挑眉，却并没有说什么。毕竟在某种程度上来说，这个外号还真是贴切啊。一想起那个从阿兹卡班出来，明知道今年霍格沃兹会有摄魂怪却还不知死活地跑来当什么被诅咒的黑魔法防御术的老师的教父，哈利就从内心深处泛起了一种无力的感觉。
　　对于布莱克是爱着自己并会优先选择站在自己这边这件事，哈利并不怀疑，只是他却并不敢给予他全心的信任。说他记恨布莱克把他一个人丢下也好，说他太过多疑也好，他只知道，在这场博弈中，他不能走错哪怕一步。
　　沃尔是从小一起长大的，虽然经历了一次争吵，却也因为那次使两人的关系更加紧密；X他们是下属，经过许久的训练，忠诚度不需要怀疑；对于布莱克，虽然觉得有些对不起他，但是利用他对自己的愧疚使他站在自己这边不失为一个好办法；而斯内普，斯内普……
　　听着沃尔的话，哈利在心中计算这可用之人，却在想到斯内普的时候莫名地停顿了下来。究竟是为什么让自己将斯内普也列为可以信任的人中呢？是许久的许久之前，他没有说出自己的秘密，反而辅导自己魔法世界的相关知识的时候？是在别他别扭却又细心地照顾的时候？是摄魂取念不小心窥视到了他得秘密的时候？还是他跑到密室救了自己的时候呢？
　　在不知不觉中，斯内普这个人似乎已经在自己心中占有了一席之地了，好似亲人，却又有那么一点点不同，究竟是什么呢？
　　想着想着，哈利不自觉地抓紧了衣襟。
　　“哈利，哈利？你不舒服么？”看到哈利开始愣神，随即又抓紧了衣襟，沃尔以为哈利的身体又出现了什么问题，焦急地问道。
　　“啊，”沃尔的声音让哈利回过了神，松开了手摇了摇头，“没什么，我去睡了，你也早点休息吧，明天还要选课呢。”语毕，便起身像逃避什么似的迅速走进了自己的寝室。
　　被哈利抛下的沃尔挠了挠头，嘟囔着也往自己的寝室走去。
　　“真是的，我还想问问那个什么护身护卫的事情呢。”
　　寝室内，哈利迅速洗漱完毕倒在了床上，闭上眼睛拒绝沿着刚才的思路继续思考下去。
　　别想了，哈利。
　　他暗示着自己。
　　现在还不是时候想这些事情，不要想了，你没有时间想这些用不着的，还不是时候，不是时候……
　　第二天，哈利便像什么事也没有一样出现在了礼堂，并开始了新学期的学习生活，或许还有未知的阴谋与战斗。
　　不过，兵来将挡水来土掩，许多事情都在你的计算之下，没什么好怕的哈利。
　　哈利这样对自己说着，只是昨天那杯巧克力的味道似乎还在口中挥之不去。那甜味仿佛一个炸弹一般炸出了许许多多之前忽略了的事情，而正是因为太甜了，哈利甚至觉得有些发苦……
　　不过，什么也没有改变，也不许改变。现在这样就好，这样就好……

　　第十章 生闷气

　　哈利第二天早晨走进礼堂吃早饭的时候，第一眼看到的便是想从教师席冲下来的布莱克。好在邓布利多叫住他似乎要和他说些什么，哈利这才没有转身直接离开礼堂。
　　一边吃着早餐，哈利一边想着新开的课程究竟会教些什么，选什么课让哈利着实地苦恼了一番，毕竟为了最后能够生存下去，知识和技能多多益善。哈利不想浪费每一个学习的时间，可是看看九点能上的几门课，都是什么啊！占卜？哈利可不认为能从一些抽象的东西中看出什么未来的预兆。诚然有一些可靠的占卜，但是自己似乎并没有什么天赋吧。麻瓜研究？巫师真就高高在上么？还研究？人心又怎是那么容易就能够明白的？而且巫师界对于普通世界的信息落后了岂止十年？凭着这种滞后的信息又真能研究出什么？比较而言，还是建立在一系列规则以及严密的算数运算的基础上的，需要动些脑筋的算数占卜更靠谱一点，即使学不到什么，联系的过程中也能活跃一下大脑，省得因为太久不动脑而变得迟钝。
　　午餐的时候，哈利一面吃着一面为自己的决定感到满意，算数占卜还是有点意思的。这时，长桌的另一边传来了一阵争吵。
　　“你就是不喜欢自己在哪件事上不行！”
　　“和算数占卜课相比，这门课简直就是垃圾！”赫敏说完，一把抓起书包走出了礼堂，只留下罗恩喃喃自语，“什么啊，她哪上过算数占卜啊。”
　　哈利咽下口中的食物，擦了擦嘴，起身向保护神奇生物课的场地走去。
　　果然，格兰杰还是选择了使用时间转换器吗？不过用这种透支生命的高风险方法去学习一些根本没有必要的课，真是得不偿失啊。
　　哈利抬头看了看蔚蓝的天空，眯了眯眼睛。这样就好，毕竟我还需要时间去做一些别的事情。
　　一路上想着些乱七八糟的事情，哈利很快就来到了海格的小屋门旁。他看到德拉克对着他欲言又止，便安慰似的对他一笑。只见德拉克冷哼一声，别过了头。
　　看到德拉克堪称可爱的反应，哈利笑得连眼睛都眯了起来。可惜这是在公共场合，而自己与他又分属于堪称死对头的两个学院，不然就可以好好逗逗这只口是心非的小龙了。他这个样子，相比还是担心着在列车上晕倒的自己吧。
　　没容哈利想多久，海格便把所有人都引到了禁林边缘的一道篱笆旁边，开始了他的授课。
　　“小心，波特，你后面就是个摄魂怪――”德拉克突然大声叫道。
　　“闭嘴，你这个该死的马尔福，你以为你遇到摄魂怪时的表现比哈利好多少？！”罗恩愤愤不平地反驳道，说罢，还小心翼翼地看了看哈利。
　　好吧，看来自己晕倒的事情似乎所有人都知道了。哈利突然有一种想要抚额的冲动。虽然说塑造一个孱弱少年的形象能博取更多的同情，可是自己并不想走这个路线啊，要是这样的话，以后争取什么的时候就没有气势了啊。
　　“哦哦哦――！”拉文德-布朗尖叫了起来，指着围场对面。
　　十二个鹰头马身有翼兽向他们走了过来。海格快乐地向学生们介绍着这种在某种程度上可以称得上危险地生物，然而哈利并没有错过禁林边缘一闪而过的黑影。
　　德拉克不会骗自己，看来摄魂怪休息的时候就是躲在禁林中么？看来自己找时间要提醒一下斯内普来禁林采药的时候要小心一点了，毕竟他的经历……
　　哈利突然狠狠地拍了一下脑袋，中断了思考，暗自责怪着自己。真是的，不是说不是时候了么。对自己不受控制的思维感到懊恼的哈利强迫自己专注于海格的讲解。恰好听海格问道：“没有人嘛？”
　　“我来。”哈利说。他必须给自己找点事做来转移这该死的注意力。
　　“好样的，哈利！”海格叫道，对有人给自己解围表示了十二分的高兴。他几乎蹦着解开了一头鹰头马身有翼兽的链子，把它牵向哈利。而后在旁边絮絮叨叨地介绍着：“放松，哈利。巴克比克是个好孩子，你要做的只是和它对视，注意不要眨眼……”
　　哈利一直盯着那头怪兽，看着它充满敌意地盯着自己，没有动。
　　“哈利！你在干嘛？鞠躬！快鞠躬！”看到哈利迟迟没有动，海格焦急地说道，然而哈利还是只是盯着，没有丝毫动作。
　　“好吧，”见哈利完全不理会自己的话，海格有些挫败感，“好吧，后退吧哈利，既然你……”接着，他便像看到了什么不可思议的事情一样突然没了声音。
　　之间那怪兽突然沉下了身子，再明显不过地鞠了一个躬。
　　在周围一片抽气中，哈利弯了嘴角，略略地鞠了一个躬。
　　“好吧，干得不错，哈利。”海格有些尴尬地说道，“不过大家还是不要学习这种做法比较好，毕竟这样有些危险。”
　　“切，既然知道危险为什么还让我们接触这种怪物。”德拉克不满地说道，声音大得所有人都听得到。
　　出奇的，这回连罗恩都没有反驳。
　　“那，那是因为，”海格搓了搓手，不知道应该说些什么，最后索性什么也不解释，只是强调似的说道：“总之你们听我的话就绝对不会有危险。”可是这些鹰头马身有翼兽似乎并不十分想配合海格，之间一只突然一甩头，尖尖的喙将旁边的木桩戳了个对穿。
　　结果，整整一堂课的时间，只有哈利一个人尝试并成功地接近了名为巴克比克的鹰头马身有翼兽。这个结果让海格十分地沮丧，不过哈利却因为自己的尝试而心情十分愉快。
　　只是这种愉快的心情并没有持续太长的时间。
　　星期四的魔药课上，本来无视哈利的斯内普突然将炮火都集中在了哈利身上，甚至连纳威差点炸了坩埚也没有分去他哪怕一丝的注意力。
　　“我是让你将雏菊的根切成条，并不是切成这种大小不一的块！鲁莽的格兰芬多，扣一分，哼。”
　　哈利低头看了看自己切得十分均匀的雏菊根条，没有说什么。
　　“我是让你剥无花果的皮，并不是让你把它捏成汁！鲁莽的格兰芬多，扣一分，哼。”
　　哈利低头看了看自己剥的，果肉几乎没有损坏的无花果，没有说什么。
　　“我是让隆巴顿自己完成作业，没有让你帮他！鲁莽的格兰芬多，扣一分。”
　　哈利讪讪地缩回了想要从纳威那边拿一个魔药瓶的手，摸了摸鼻尖。咬了咬牙，将坩埚中的绿色液体倒进了自用的水晶瓶中，认真回想自己究竟哪里得罪了斯内普。
　　“做完了还愣在那里干什么？”斯内普一把抢过哈利刚装完的魔药，“不知道什么时候该做什么吗？鲁莽的格兰芬多，扣两分，禁闭。”说完，伴着下课的铃声大步走开。
　　“真是的，什么叫鲁莽的格兰芬多啊，明明哈利什么都没做错啊！这个偏心的老蝙蝠。”
　　哈利的耳边传来了罗恩的抱怨声，突然恍然。
　　斯内普他……不会是在生我在保护神奇生物课上的表现的闷气吧。不然，我还真不知道自己还有什么行为能称得上鲁莽了。
　　不得不说，哈利某些时候的直觉还是很准的。

　　第十一章 博格特

　　当上课铃响过之后，本应该早就出现在教室中的新鲜黑魔法防御术教室布莱克先生却不在。过了一会，教室的门碰地一声被推开，这个教室的主角一边干笑着说“哈哈，抱歉抱歉，来晚了。”，一边快步走向讲台，啪的一声把一个不知在哪个角落里翻出来的，破破烂烂的手提箱放到了讲台上。因为离开阿兹卡班而变得健康而显现出英俊的脸上挂着灿烂的笑容。
　　“小家伙们，把书都收起来。这是黑魔法防御课，书本可不能让你们不受伤害，你们需要的，”说着，他抽出了他的魔杖，漏齿一笑，“只有魔杖和你们自己而已。”
　　一番讲话，小狮子们马上把书放回了书包里，个子抽出魔杖跃跃欲试。斯莱特林的小蛇们虽然有条不紊地收拾着书包，然而特别的教学方法还是对他们有着不小的吸引力。
　　“我说，你们不是想要在这里练习吧，虽然我是不介意啦，不过校长大人找我要教室的修葺费用我可是掏不起啊。”说罢，他还夸张地耸了耸肩。
　　“哈哈哈。”教室中想起了一阵笑声。
　　“好啦好啦，现在大家跟着我去我们的专属战场吧。”布莱克说着，像个将军似的魔杖杖尖直指教室的门。
　　哈利挑了挑眉，跟在兴奋的学生后面走出了教室，默默地想着：我才没有看到那家伙邀功似的表情呢，绝对没有！
　　出乎意料，哈利本以为以布莱克的性格，他们会被带到密室一类的地方。然而，出乎哈利的预料的是，他们竟然被带到了教员休息室。当布莱克带着一群学生走进去的时候，那里面唯一的一个教室斯内普冷哼一声走了出去，顺便还碰的一声摔上了门。
　　看着被关上还颤了两颤的门，哈利感到一阵牙酸，也许自己今天晚上的禁闭并没有平常那么好过了。
　　布莱克不知道嘟囔了声什么，而后清了清嗓子，开始讲解起了博格特的特点，随后，便让学生们一个一个地上去实验咒语。
　　看着那只可怜的博格特变成各种各样稀奇古怪的东西和样子，也许是因为在这之前纳威并没有被斯内普训斥，博格特在他面前变得是他的祖母的样子，哈利在松了口气的同时，默默地退到了队伍的最后。
　　虽然很好奇自己最害怕的究竟是什么，然而哈利还不想把自己的弱点展露在那么多人的面前。
　　虽然哈利抱着这种想法，但是布莱克似乎并不想这么简单就放过他。
　　“哈利？就差你了。勇敢一点，像个格兰芬多一样。”
　　像个格兰芬多一样么？在这种情况下，我更想像一个斯莱特林。大定主意后，哈利快步向前，趁着那个博格特还没有来得及变化便用魔杖对准了它。
　　“滑稽滑稽。”
　　只听碰得一声，那个博格特便变成了一只追着尾巴的大黑狗，这时，下课的铃声打响了。
　　“好，好吧。这堂课大家都成功地对付了博格特，所以，没有作业。现在下课，哈利，你先留一下。”
　　学生们鱼贯而出，一边走还一边讨论者谁的博格特变得更滑稽，哈利听着他们的声音渐渐减弱，最后消失。无奈地转身，看向布莱克。
　　“说罢，特意把我留下有什么事情吗？布莱克教授。我记得我也成功地让博格特变形了啊。”
　　“不，哈利。我只是想帮你战胜恐惧，现在只有我们两个人，你不用害怕的。我会让你变得和你父亲一样勇敢。”
　　“可是，我并不觉得我有什么可恐惧的。谢谢你的好意，我想我现在应该去礼堂吃饭，然后去斯内普教授的办公室关禁闭。”不想看布莱克自作主张的样子，哈利转身就想走出教员休息室，却被布莱克从身后叫住。
　　“哈利！”
　　哈利不耐烦地转头，不料布莱克竟然打开了惯着博格特的衣柜。
　　“你想干什……”哈利刚想抱怨布莱克的嗦，不料却看到了变化了的博格特，那据说是他最恐惧的场景。
　　只见一片血泊中，成年版的哈利抬头仰望着天空，身上华丽的礼服早已被鲜血溅得肮脏不堪。接着，他缓缓低下头，平视前方，黑色的眸子空洞得映不出任何东西。不，也许还有一样东西存在于那毫无生气的眼睛里，那便是绝望。
　　哈利认得他，或者说，他比熟悉自己更熟悉他。因为他便是宿易海。
　　原来我怕的，是变成前世的那个样子么？哈利呆呆地看着面前的景象，甚至连身后教员休息室的门开了都不知道。而布莱克更是被哈利所惧怕的东西惊呆了。
　　直到那片血泊快要蔓延到脚下，哈利才像回过神一样抽出魔杖，咬了咬唇，而后挤出了一句“滑稽滑稽。”
　　刚才的场景消失了，取而代之的是沃尔胸口中枪了无生气倒在地上的样子。
　　“滑稽滑稽。”
　　斯内普的脖子上，两个血洞流出暗色的血液，双目直直地看着天却已经没有了呼吸。
　　“滑稽滑稽。”
　　布莱克倒在了帐幔后面，再也没有出现。
　　“滑稽滑稽。”
　　里昂的死……
　　“滑稽滑稽。”
　　克劳德的死……
　　“滑稽滑稽。”
　　寝室老大的死……
　　……
　　哈利机械式地挥舞着魔杖，念着咒语。博格特一次一次地变化着，却每每变成哈利所重视的人的死相。
　　哼，在提醒我依旧可能变成孤独一人吗？别开玩笑了，那种事怎么可能发生？我怎么可能让它发生！
　　哈利我进了魔杖，再次挥动，“滑稽滑……”。
　　只是，他的咒语还没有念完，便被拥进了一个温暖的怀抱，我这魔杖的手也被握住了。布莱克这才像刚反应过来似的窜上前去，一个咒语把那个博格特变成了一个画像，而后狠狠地把它丢进了衣柜里，只关上还不解恨，又施了几个锁门咒才顺心。
　　“够了，那些都是假的。”哈利的身后，一个声音这么说着。
　　“假的……么？”哈利木然回答，像是想要确定这个答案，又像是在怀疑。
　　“当然是假的，我不会死，那只蠢狗不会死，所有人都不会死，你到底在担心什么？”哈利的身子猛地被转了过来，抬眼，便撞进了一双黑色的眸子。
　　啊，是斯内普啊，他说……他不会死，布莱克不会死，所有人都不会死，我不必担心……
　　斯内普的怒声训斥让哈利多少回过了些神，心里默默地重复着，身体似乎也不像刚才那让，充斥着由内到外的入赘冰窟的寒冷。
　　“我不知道你究竟为什么会担心这些没有用的，希望你那被芨芨草装满了的大脑能够记住，你只需要想一些学生该想的事情就够了。”看哈利似乎回过了神，斯内普放开了哈利，退后了一部，冷冷地讽刺着，随后转身，袍子在他身后翻滚着。开门时，他突然顿了一下，说道，“今天我有事，禁闭改成明天吧。如果伟大的黄金男孩还有哪怕一点点的自知之明的话，就应该知道你现在最应该做的就是滚回寝室去睡觉，而不是像得了幻想症的人一样想些不可能发生的事。”
　　“好的，教授。”已经恢复过来的哈利微笑着回应着斯内普别扭的关心，而布莱克已经惊讶得眼睛都要掉出来了。
　　听到哈利的回话，斯内普没有说什么，只是迅速地离开了教员休息室。

　　第十二章 活点地图

　　也许是因为在教员休息室看到了那个博格特，第二天的禁闭中，斯内普只是常规地让哈利处理着魔药材料，两个人连眼神的交汇都少得可怜。而在课堂上，斯内普更是由针锋相对变成了视若空气。哈利在松了口气的同时莫名地又有些失落。
　　由于新鲜有趣的课堂内容和英俊的外表，布莱克迅速地蹿上了最受欢迎教师的宝座。也正因如此，他的脸上挂上了更加得意洋洋的笑容。
　　海格的课倒是没有了那些危险动物，但是却越来越乏味了。不过，没有稀奇古怪的东西，哈利已经觉得十分庆幸了。
　　学校里的魂器都已经早早被消灭了，而被安在彼得身上的跟踪器显示，那家伙现在还不知道在那个深山老林里藏着呢。正因如此，哈利今年的校园生活是不可多得的轻松。哦，除了那些讨厌的摄魂怪。
　　看着守在出口边缘的摄魂怪，哈利握皱了手里的同意书，转身准备回去。
　　比起那种令人不快的感觉，也许好好地睡一觉，顺便批阅一些公文是更好地选择。
　　只是，有些人总也不让哈利如愿以偿。
　　“哈利，年轻人可不能总是我在室内啊，到处走走才好。”
　　不知道从哪里冒出来的布莱克一把搂住了哈利的脖子，不由分说地将哈利拖了出去。
　　接下来的路程完全与哈利的想象相反，蜂蜜公爵、佐料笑话店……一路上，布莱克嘻嘻哈哈地介绍着曾经的他是怎样与朋友们在这里嬉笑打闹的，最后，他们坐在三把扫帚喝着黄油啤酒。这时，哈利无比憎恨布莱克的这个教师的身份。
　　“哈哈，哈利，偷偷告诉你，其实那个尖叫棚屋是我和你父亲他们弄的，具体情况以后在告诉你。”布莱克大口地喝了一口啤酒，笑容却慢慢地暗淡了下来。曾经的伙伴，现在只剩下他和卢平了。
　　看着他突然有些失落的样子，哈利默默地抿了一口黄油啤酒，没有搭话。还好一会以后，布莱克便自己回复了过来，献宝似的拿出了一张破旧的羊皮纸，炫耀地说道：“看到了吗？哈利，这可是我们曾经的秘密法宝，没想到竟然被没收了，还多亏了这个教师的身份我才能拿回它啊。”
　　哦，活点地图？哈利虽然对这个恶作剧的利器十分感兴趣，但是面上还是十分鄙视地看着那张羊皮纸，仿佛在嫌弃布莱克竟然将这个破烂当成宝贝一样。
　　“别小瞧它，看我给你演示。”
　　布莱克说做就做，只见他抽出魔杖，轻轻触了一下那张羊皮纸说：“我庄严宣誓我没干好事。”
　　羊皮纸上慢慢显现出了城堡的地图，甚至还有移动这的小小的墨水点显示着每个人所在的位置。
　　“哇。”看着布莱克期待的眼神，哈利懒懒地表示了一下惊讶。
　　但就只是这小小的一声惊讶，便足以让布莱克高兴不已了。
　　“哈利，我这么久也没送过你什么礼物，这个就当成我们相认的礼物送给你吧。本来我想送给你一把飞天扫着来的，可是你似乎并不想詹姆斯那样喜欢飞。要知道，你爸爸他当初可是……”
　　布莱克还没说完，他的话便被哈利冷冷地打断了，“可是，我不是我爸爸。”。布莱克突然愣了，这样的哈利让他想起了他们第一次见时，他拿冷酷的样子。虽然他很想说些什么，但是他张了张嘴，却一个音节都没有发出来。
　　哈利说着拿过了那张活点地图，顿了顿，还是冲着布莱克笑着说道：“谢谢。”
　　“你喜欢就好。那个，”似乎被这声谢谢所鼓励，布莱克咽了咽口水，试探着地问，“圣诞节的时候，你……如果可以的话可以和我一起过吗？”
　　“恐怕不行。”哈利摇了摇头。瞬间，布莱克便丧气一般地垂下了头。这时，哈利却又开口说道：
　　“不过……”哈利坏心地拖长了声音，看着布莱克充满期冀的眼睛，停顿了一会，才继续他未完的话，“二十七号我倒是可以去你那里，一直到开学。”
　　语毕，哈利迅速退后了一步，却还是被兴奋的布莱克扑了个正着。
　　看着布莱克兴奋地样子，哈利突然觉得有些不好意思。毕竟他是在单纯地为自己的到来而感到高兴，但自己却是抱着目的去的格里莫广场12号。哈利悄悄地将手伸进了口袋，握了握从山洞中带出来的那个挂坠盒……
　　学期的最后一天，许久不见的魔药课禁闭终于在哈利锲而不舍地犯错误下产生了。晚上，斯内普照旧让哈利处理着魔药材料，自己则是狠狠地在学生作业上画满了错误的符号，两个人就这样各干各的，直到宵禁。
　　“你可以走了。”斯内普没有抬头，哈利却没有动。
　　半晌，斯内普才缓缓抬起头，“那么伟大的救世主，你不去睡觉还想在这里干什么？”
　　“只是……圣诞礼物，因为今年我也许要去一个比较远的地方过圣诞节，所以想提前给你。”哈利说着，递上了不久前才从布莱克那里得来的，还没捂热乎的活点地图，趁着斯内普发问之前，用魔杖指着，朗声道：“我庄严地宣誓我没干好事。”
　　斯内普看着渐渐显现的地图，皱了皱眉，刚想讽刺，哈利又抢先说道：“我觉得这个对你巡夜很有帮助，所以……”
　　斯内普虽然还在皱着眉，但是却比刚才松了不少。没说什么，只是转身在魔药架子上翻找出了什么，一会，便拿着一个魔药瓶塞到了哈利的手上，并将活点地图塞到了抽屉里。
　　“希望这个能在黄金男孩鲁莽的时候让他还能保住性命，现在，你该回去了。要是被逮到别想我会替你解释！”说罢，还不等哈利开口便把他赶出了办公室，并重重地关上了门。
　　背靠在办公室的门上，哈利看了看手中的魔药。
　　福灵剂吗？
　　这么想着，他的嘴上挂上了不自觉的微笑。而门的另一端，斯内普看着抽屉也弯了弯嘴角，甚至连判作业也比平常宽松了不少。
　　圣诞节如期而至，远在美国的哈利处理事务的哈利并没有享受假期，而是尽可能快地结束手中的事，回到了英国。
　　敲了敲门后，哈利站在格里莫广场12号的门前等着布莱克来应门。片刻，门吱呀一声打开了。
　　“哦，哈利，我还在想你究竟什么时候能来呢你就到了，快进来。”布莱克说着侧了侧身子，为哈利让道。
　　“嗯，我来了。”哈利应道，并在心中默默地加了一句：伏地魔的魂器……

　　第十三章 销毁挂坠盒

　　哈利跨过门栏，走进了几乎是一片漆黑的门厅。空气中传来了一种仿佛废弃许久的房子好才会有的腐烂的气味，哈利微不可见地皱了皱眉头。
　　“那个，因为某些原因，这里一直没有好好地打扫，哈，哈哈。”布莱克干笑着关上了大门。
　　“我还以为这里会成为凤凰社的基地呢，没想到这么清静。”走过门厅，哈利随意地说道。正是这简单的话，却让布莱克一惊。
　　“你，你怎么知道凤凰社的事情？”
　　“我得到消息的渠道可是很多的哦。”哈利摇了摇手指，“不过，我的房间就是这里？”哈利指着不满灰尘的房间，不可置信地问道。也许因为声音稍微大了一些，墙上的装饰画竟然还啪嗒一声掉了下来。
　　“我是想和你一起收拾房间嘛，书上说这是亲子活动，那么，我们一起吧，哈利。”布莱克睁大了眼睛，满是期待。
　　“啊，对于收拾房间我没有兴趣，可能的话希望能够找点休息，克利切。”哈利打了个响指，一个腰上围着一条脏兮兮的破布的家养小精灵出现在了哈利的面前。“讨厌的老败家子，领着他的小崽子糟蹋我女主人的房间……”
　　还没等它抱怨完，他的话便被哈利打断了。
　　“真是不像话啊，破旧的、肮脏的、散发着霉味的房子，比起马尔福家，这里简直像是一个贫民窟，哪里像是一个贵族的房子。”
　　“布莱克家是贵族，绝不亚于马尔福家！”听了哈利的话，克利切马上反驳。
　　“哦？那么就让我好好见识一下贵族的布莱克家族究竟是怎样的吧，在那之后，也许我可以告诉你一些你非常想知道的事情，比如……某个挂坠盒？”
　　“你知道雷古勒斯少爷？”因为惊讶，克利切的眼睛瞪得更大了。
　　“撒，谁知道呢？也许被脏乱差的环境搞得心情不好，就忘记了呢？”哈利摊了摊手，抬步走向了餐厅。
　　“请小主人放心，克利切这就整理好房间。”哈利没有回头，只是摆了摆手。
　　布莱克看了看正在鞠躬的，无比乖顺的克利切，又看了看正想餐厅走去的哈利，皱了皱眉，还是有些忐忑地跟上了哈利。
　　“哈利，”坐在餐厅的椅子上，看着哈利熟练地泡着红茶，布莱克咽了咽口水，还是开口道。
　　“嗯？”哈利在他面前放了一杯泡好的红茶，坐在他对面慢慢地喝着。虽然很困，但是总喝黑咖啡胃会受不了的啊，等一切都结束后，自己还想有一个好身体去享受一下曾经没能享受到的一切呢。
　　“为什么，你和在学校里的时候不一样？”布莱克没有碰那个红茶，而是讷讷地开了口。
　　“哈？”布莱克的问题让哈利一惊，随后哭笑不得地回答：“拜托，这是在家里，我还需要像在学校那样演戏吗？”
　　“家里？哈利，你。”
　　“如果今天我发现这里变成了凤凰社的根据地，恐怕就会是完全不同的态度了。所以说，要好好地珍惜我的信任啊，西里斯。”
　　还不等西里斯有所反应。突然，彭的一声，克利切出现在了两人面前。
　　“小主人，克利切已经按照您的吩咐将房子都收拾好了。”
　　“做得好，克利切。我会完成我的约定，不过在那之前，还希望你能帮我去请一下斯内普教授，并提醒他把蛇怪的毒液带来。”
　　“谨遵小主人的吩咐。”话音刚落，克利切便再次消失在了两人的视野中。
　　哈利抿了口茶，“只要有哪怕一点点的希望，便会全力以赴，正是因为生活在没有丝毫光明的世界中吧。某种程度上来说，克利切还真是可怜啊。”
　　“哈利……”西里斯想说些什么，却不知道如何开口。这个样子的哈利是他所不熟悉的。也许，他从来不曾熟悉过哈利，他所做的，一直是透过哈利在看着他的好友吧。
　　“该死的波特，希望你用这么失礼的方法把我叫来是有什么大事，否则，哼。”突然出现的斯内普狠狠地甩开克利切抓着自己衣服的手，对着哈利大声叫道。
　　“鼻涕精你怎么能用这种语气对哈利说话！”本来还在感伤着的西里斯听到斯内普的话，突然拍案而起。
　　“哼，蠢狗原来也在这里吗？”
　　“好啦好啦，都别吵了，喝喝茶消消气。”哈利按着斯内普的肩膀，让他坐到一边的椅子上，递上了一杯红茶，自己也坐了下来，拿出了那个挂坠盒。
　　“克利切，这个你很熟悉吧？”
　　“这，这个是……”克利切说着，啪地一声消失了，片刻之后再次出现时，手里拿着一个和哈利手里的几乎一模一样的挂坠盒。
　　“这，这是雷古勒斯少爷让克利切销毁的，可是克利切没有用。”说罢，便开始用脑袋撞着墙壁。
　　“我会当着你的面销毁这个挂坠盒的，而且这个，”哈利说着打开了手中的挂坠盒，露出了里面的字条。西里斯看到R・A・B的署名是，瞳孔瞬间因为惊讶而放大了。“我会送给你以作为你一直尽心尽力着守护着承诺的奖励。只是，我还希望你能清楚，西里斯是布莱克家族仅存的男丁，布莱克家族是否能够再次迎来荣耀，还是要看他的，你的态度是否也应该改变一下呢？”
　　“是，是的小主人。”克利切看了看西里斯，最后不情不愿地应道。
　　“好吧，希望今天在这里发生的事情不会再有第三个人知道。”
　　“哼，既然如此，为什么还把我叫过来。”
　　“谁想叫你啊，鼻涕精。”
　　“我只是想要提醒某个脑筋暂时不太好用的人，教授先别生气。”
　　“哈利，你怎么能这么说我。”西里斯的眼眶瞬间就红了起来。
　　哈利挑了挑眉，决定还是迅速转移这对一见面就吵起来的两人的注意力。
　　“打开。”哈利冲着克利切手里的挂坠盒说道，只是他嘴里发出的却是嘶嘶的声音。
　　果然，两个人瞬间消声了。
　　“哈利，你是……”西里斯指着哈利，不可置信地问道。
　　“啊，没错，我是蛇佬腔。”哈利装似无所谓地耸了耸肩，“本来想在二年级的时候告诉你来的，但是那段时间却没有机会。”
　　听了哈利的解释，斯内普本来已经准备好的讽刺没有了发泄口，只得冷哼一声，将蛇怪的毒液丢给了哈利。
　　“谢谢教授。”哈利灿然一笑，将毒液一股脑地倒在了打开了的挂坠盒上。
　　挂坠盒里传出了一声凄惨的嚎叫，随后变得焦黑，没有了动静。
　　“哈利・波特。你不准备解释些什么吗？”目睹了全过程的斯内普几乎是磨着牙说道，“难道这就是你假期时变成那副凄惨样子的原因？”
　　“啊，差不多啦。我会好好解释的，不过现在，我饿了。”哈利坏心地笑着。
　　“好的，小主人，克利切这就去准备食物。”
　　因为哈利销毁了挂坠盒，克利切简直是唯哈利命是从了。

　　第十四章 憧憬

　　“现在，你是否可以好好解释一下了呢？救世主波特先生？”
　　在哈利开心地大吃的时候，西里斯和斯内普却因为之前的情景冲击太大而一点都没有动。看着别人吃东西自己却吃不下的感觉怎么说也好不到哪里去。看到哈利已经把手伸向第三份甜点，斯内普终于忍无可忍地开口了。
　　“真是性急啊。”哈利擦了擦嘴，打了一个响指，桌子上的餐具瞬间消失，取而代之的是冒着热气的红茶。
　　“刚才那个究竟是什么，斯内普教授心里其实已经有数了，不是吗？”手捧着热腾腾的杯子，哈利笑着说道。
　　“难道是……怎么可能？！”
　　“为什么不敢肯定你的猜测呢，我的教授？”哈利一句话，便阻断了斯内普逃避的所有可能。
　　“你们到底在说些什么啊。”一直听不懂的西里斯大吵着证明自己的存在。
　　“没什么，不过是魂器而已。一种黑魔法，将自己的灵魂像土司切片一样分成几份以追求永生。”哈利抿了口茶，继续说道：“伏，”看了眼两个人的反应，哈利改口，“那个人为了追求长生不死，将自己的灵魂分成了几份，目前已经被销毁了的是：那个人少年时期的日记本，拉文克劳的冠冕，还有刚才的斯莱特林的挂坠盒。”
　　“你是说，刚才那个被毒液腐蚀的不成样子的是斯莱特林的遗物？！”斯内普的脸色瞬间黑了许多。
　　“啊，没错。”
　　“等等，你说目前已经销毁的，也就是说，现在还有吗？”
　　“啊，是啊。”西里斯出奇的敏锐让哈利惊讶了一下。
　　“这样好吗？自己处理。我是说，你还是和孩子，还是告诉邓布利多让他处理吧，毕竟他可是最伟大的……”
　　“他知道。”哈利冷冷地打断了西里斯的话，不顾他能不能消化便一股脑说道，“还有一个戒指，一个金杯，主魂，还有我自己。”
　　“你？哈利，你是魂器？！”
　　“不然你以为我为什么会是蛇佬腔？”
　　“这个邓布利多知道？”
　　“……”哈利默默地站了起来，“撒，谁知道呢？”哈利转身，离开了餐厅，回到了自己的房间。
　　躺在床上，明明因为在来之前熬夜赶工作的哈利却无论怎么困也睡不着。
　　想必，那两个人今天也睡不着了吧，哈哈。
　　哈利恶意地笑着，但是心里却无论如何也开心不起来。虽然已经如此努力了，但是这么久下来却只有这么一点点进展。如果这么发展下去的话，明年伏地魔就会复活。也许我应该庆幸还好现在纳吉尼还没变成魂器，自己需要消灭的也少了一件么？
　　“呵呵。”哈利抱着被子翻了个身，闷笑了两声，最后打了个滚，从床上坐了起来。
　　既然睡不着，不如干点正经事吧。哈利披上衣服，坐到书桌前，看是批阅起了伯纳诺家族的公文。
　　好在沃尔马上就要毕业了，到时候自己就不用这么辛苦了吧。好像自己还真是没怎么好好享受过正常人的生活呢，上辈子是一直在黑暗中摸爬滚打，这辈子加入黑手党还不算，还阴差阳错地当上了什么救世主，真是苦命啊。等一切都结束了要去哪里玩呢？还是找个小乡村隐居呢？隐居吧，白天晒晒太阳，晚上看看电视，有空的话再院子里种满花，唔，似乎蔬菜也不错呢……
　　当第二天清晨的阳光撒到哈利的脸上的时候，哈利缓缓地睁开了眼睛，这才发觉自己竟然昨天想着想着就睡着了。不过，还是在庭院里种满向日葵吧，这样还能有瓜子吃。
　　哈利一面胡思乱想这，一面洗了洗脸，随后走进餐厅。出乎哈利的预料，斯内普竟然没有离开，而是在死对头家过的夜。哈利突然想看看今天的太阳到底是在那边出来的。
　　“波特，你那堪比巨怪的脑袋难道已经不知道怎么才能坐下吃饭了吗？”
　　“啊，是。”哈利坐下，揉了揉因为趴着睡着而有些僵硬的脖子，然后才端起了手边的杯子，喝了一口。
　　“克利切，换成黑咖啡吧。”
　　“是，哈利小主人。”克利切恭敬地一鞠躬，哈利手边的杯子里马上变成了黑咖啡。
　　哈利端起来，正想喝下去，却被坐在一边的斯内普一把抢了过去。
　　“一清早就喝黑咖啡？你才多大？还要不要身体了？”
　　哈利叹息一声，巧妙地从斯内普的手中拿回了咖啡，瞥了一眼他的杯子。
　　“想说我的话，还是先注意一下自己的饮食吧，斯内普教授。而且我今天还有别的事情要做，不能犯困啊。”
　　“现在时假期，黄金男孩再怎么伟大唯一要做的也只有作业吧。难道你还真的要拯救世界？”斯内普嗤笑着。
　　“比起拯救世界，也许毁灭世界更合适吧。”哈利举起杯子，掩住了自己嘴角嘲讽的弧度，“我今天只是去谈判而已，现在他们应该已经来接我了。”哈利擦了擦嘴角，站起身来。
　　“我知道你们对于昨天的话还有许多疑问，但是想要得到解答恐怕要等到晚上了。看我多好心地又留给你们一天的消化时间，不用太感激我哦。”哈利摆了摆手，消失在了餐厅渐渐合上的门外。
　　“哈……利。”西里斯张了张嘴，只是发出的声音却为不可闻。
　　斯内普什么也没说，只是盯着自己面前的黑咖啡，眉头皱的更紧了。
　　“唔，现在是几点？”哈利皱了皱眉，从昏迷中苏醒了过来。所谓谈判，直白点说就是你死我活的火拼，一言不合就动刀动枪是常有的事情。不过最近一直没有休息好，一时不慎肩膀处中了一枪，本来没什么大不了的，没想到竟然在火拼结束后直接昏了过去。
　　“顾问先生，现在是晚上十点，我们就在格里莫广场旁。”
　　“是吗？”哈利挣扎着坐起了身，看着自己的副手笑道，“辛苦了。”
　　这个叫酷玛人是里昂的心腹，在自己接受伯纳诺家族事务之后便一直跟着自己。虽然只是普通人，却能帮上许多忙。
　　然而，酷玛却没有笑，只是皱着眉头说道，“顾问，还请你注意一下身体，你只有十三岁，不用这么着急的。这段时间又是没怎么休息吧！”
　　“是是是。”只是这种管家婆似的唠叨让人受不了，哈利在心中默默地加了一句，“我会注意的。后年沃尔也要毕业了，到时候你就去辅佐他吧。”哈利突然像想到什么似的一边披起外衣，一边随口说道。
　　“顾问，我以后不会说了。”酷玛抿了抿嘴。
　　“我不是在赶你，可是毕竟沃尔才是伯纳诺家族的下任首领啊。”哈利无奈地摊了摊手，牵动了肩上的上，一阵龇牙咧嘴。
　　“可是我是顾问团队的副手，并不是首领的副手，还请顾问不要弄错了。”酷玛面无表情地反驳道。
　　面对酷玛的效忠，哈利有些哭笑不得。自己究竟做了什么事情能让这些人这么死心塌地啊。只是这个问题，也许这些效忠的人也没有一个明确的答案吧。
　　“好吧好吧，我知道了。你们也早点回去吧。”哈利打开车门，走了下去。
　　“还请您注意身体。”
　　“我会注意的，你们也快回去休息吧，又不是没受伤。”
　　这么说着，哈利已经打开了十二号的门。而在酷玛眼里，哈利则是走进了一片黑暗之中。
　　皱了皱眉，拿出手机编辑了一条信息发送给了X。
　　“在我无法触及的领域，还请好好照顾顾问。”片刻后，他的手机便响了起来。
　　“这还用你说么？笨蛋。”
　　酷玛笑了笑，想象着远在X被自己这一句话气得一改一贯的冷静的样子，不由得微微一笑，仿佛受的伤也不那么痛了。
　　“开车。”

　　第十五章 部分的真相

　　“你还知道回来。”
　　哈利刚刚关上大门，黑暗的门厅深处便传来了斯内普阴沉沉的声音。因为斯内普的声音，布莱克夫人开始尖叫了起来。本来因为有些失血而不适的哈利被这声尖叫吵得脑袋发胀。
　　“闭嘴！这样还哪有一点贵妇的风范，小心我把你烧了。”脾气不好的哈利怒斥，抬了抬右手想揉一下额角，却皱了皱眉放下了举到一半的手。
　　“嗤。”斯内普发出了一个不满的声音，抬手抓住哈利的肩膀就把哈利向餐厅拖去。
　　那个，教授，我没说我不去啊，你能不能松开手啊，伤口会裂开的，绝对会的。不过，自己一直吊着人家的胃口的确有些不太地道，明知自己做错了事的哈利即使再怎么不爽也不会反驳的，更何况反驳的对象是……
　　哈利偷偷瞄了一眼斯内普的侧脸，并在他有所察觉之前迅速别过头去。
　　真是的，自己这是在想些什么啊。哈利对自己在这个人身边越来越无法集中精神而感到懊恼。
　　“好了，这回你还有什么借口拖延？”斯内普坐到了哈利的对面，像审问一样。而哈利则完全被斯内普和西里斯和谐相处的景象惊呆了。
　　“好吧，你们问吧，要是让我直接说我也不知道应该从何说起。”
　　“魂器的事，你是什么时候开始知道的？”
　　“啊，本来只是因为做一些奇怪的梦，所以查了一下。然后就知道了，要非要说什么时候。大概是在许久之前吧。”
　　“你说……邓布利多也知道，是真的吗？”犹豫了一下，西里斯还是开口问了一个他最想知道答案的问题。
　　“我不是很清楚，不过，至少我这个他是知道的，”哈利摸了摸额头上的伤疤，“也许还有我刚刚交给克利切的那个挂坠盒，是在神秘人本来藏着魂器的山洞里拿来的，虽然是被一个人掉包了。啊，说到这个，”哈利突然像想起什么似的一拍脑门，“比起你的兄弟，你还真是逊呢，西里斯。”
　　“兄弟？你是说，那个人是……”西里斯不敢相信地瞪大了眼睛。
　　“是啊，你一直想要逃避的家族里的兄弟，他的名字还用我说么？”
　　“我，我……”曾经的观念在某种程度上被推翻，西里斯的混乱程度可想而知。哈利也不催促，只是兀自喝着杯中的热牛奶。
　　“那么，难道你的脑海里已经没有危险这个词了么？你难道不会告诉大人？难道还需要我提醒你的年龄吗？哈利・波特。”
　　“可是，在我本身就是魂器的情况下，我又能告诉谁呢？即使是你们，也是在我考虑再三之后才决定说的。当然，这个秘密也许太过沉重了，如果你们不愿意背负的话，我可以帮你们以往皆空。”哈利淡淡地说。
　　啪的一声，斯内普拍案而起。
　　“你比我想象中的更恶劣，我真不该对你抱有任何期待，波特。”
　　“恕我直言，斯内普教授。恐怕你不曾对我抱有过任何期待。你不过一直在看着波特而已，而哈利，”哈利双手撑着桌子，不顾肩膀处的疼痛支起上身，贴近斯内普因为哈利的话而愣住的脸，一字一句地说道，“恐怕要比你想象中的还要恶劣得多。”
　　语毕，哈利顺势站了起来。“我困了，先去睡了，如果可以的话明天请告诉我你们的选择。”
　　“选择？什么？”西里斯还有些不在状况地问道。
　　“记忆，”哈利指了指太阳穴，“保留还是删除，明天告诉我答案，谢谢。”哈利走出了餐厅，却又像想起了什么似的退了回来。“对了，西里斯。你的朋友可以让他来这住的，不用顾忌我，我不介意，真的。”
　　“朋友？谁？”西里斯试图通过装傻充愣蒙混过关。
　　“别装了，就是叫你如何上课的那个人，你不会希望让我相信那些虽然新奇但还在课堂内容之内的点子是你想出来的吧。不过，这不代表着我的秘密能够告诉他，这点还请你记清楚。那么，晚安，先生们。”
　　两个人愣愣地看着餐厅的门关上，随后对视了一下。最后，西里斯开口道，“也许，我们应该结成暂时的同盟，鼻，斯内普。”
　　“哼，希望你不会拖我的后退才好。”斯内普冷哼一声，起身走出了餐厅。
　　“切。”有气无处撒的西里斯最终只得狠狠地捶了一下桌子，随后丧气似的瘫坐在了椅子上。“我该怎么办，詹姆斯，莉莉……”
　　哈利回到房间，疲惫得甚至没有洗漱便陷入沉沉的睡眠。他很累，和外人勾心斗角，和自己人甚至也不能说完全的实话。如果这样下去的话，明年伏地魔就会复活，到时候西里斯会死，西弗勒斯会死。自己重视的人并不多，但重视的程度却不会比任何人逊色。虽然急躁了一些，还是赌一把吧，赌经过了这么长时间的接触，西弗勒斯眼里的自己并不仅仅是莉莉的孩子，赌西里斯不只是一个没有大脑、只有一味正义的混蛋……
　　哈利睡得并不安稳，梦中，他看到了斯内普和西里斯最终选择遗忘，他独自消灭一个又一个的魂器，最终被一记死咒击中。在濒临死亡的瞬间，他看到西弗勒斯・斯内普拿着魔杖指着他，对他说，“凶手。”
　　“啊。”哈利猛地坐起，却牵动了肩膀上的伤。昏昏沉沉间，他想去洗把脸清醒一下，却一阵眼花栽倒在了床下。
　　“哈利，我想你已经过了赖床的年纪了，现在马上起来吃饭。”
　　“唔……”地上的哈利发出一阵呻吟，却无论如何也怕不起来。
　　“该死的混账小鬼，别像我把早餐给你送过来。”斯内普的声音渐渐地变远了。
　　也许，自己可以再多睡一会。
　　渐渐陷入昏睡的哈利没有听到门被打开的声音，没有发现斯内普百年难得一见的惊讶得表情，他感觉自己被抱了起来，却没有力气睁开眼睛。
　　这样就好，让我再睡一会，一会就好……

　　第十六章 伪善者

　　哈利醒来，并没有急于睁开双眼，而是舒服地伸了一个懒腰。毕竟已经好久没有这么好好睡过一觉了。然而这个懒腰还没有抻完，就被斯内普的声音惊得僵在了一半。
　　“原来，伯纳诺家族已经弱到让一个十三岁的孩子上战场了吗？”
　　“嘿嘿。”哈利讪笑着放下了手臂，“权利也意味着义务啊，教授。”
　　“那么，究竟是什么权利让你这么拼命？难道一个救世主的称号还不能满足你吗？哈利。”
　　“啊，不过是个绝对首领的位置罢了。”哈利浑不在意地说道，随即像突然想到什么似的睁大了眼睛，不可思议地看着斯内普，“你，刚才叫我哈利？！”
　　“……哼，把这个喝掉。希望这能让你那已经不转了的脑袋重新恢复思考。”斯内普转过身，丢给哈利一瓶补血剂便头也不回地走出了房间。
　　关上门的瞬间，他还似乎听到了哈利的“谢谢你，西弗勒斯。”的声音，只是嗤了一声，嘟囔道，“这个得寸进尺的小鬼。”
　　不过，自己似乎真的应该好好地看看这个人了，不是波特，而是哈利……
　　房间内，哈利检查了一下自己肩膀上的伤，毫无意外地已经被治好了，只是失血却没有那么快恢复过来，不过又西弗勒斯的药，恢复健康应该没什么困难吧。不过，相互称呼教名，这应该是一个很大的进展吧？哈利一口喝下斯内普留下的补血剂，一面在心里暗笑着。只是还没等哈利嘴里的魔药全部咽下，房门就碰地一声被打开了。
　　哈利赶紧用手捂住嘴，这才没有将口中的魔药全都喷出来。只是，来人进入房间后的行为似乎并没有他开门的动作那么豪爽。
　　之间西里斯扭扭捏捏地坐到了床边，看了看哈利，欲言又止。虽然他并不觉得什么，但是哈利看一个大男人在自己床边唯唯诺诺地像个小媳妇一样，心里无论如何也高兴不起来。
　　“说罢，你有什么事情？”
　　“哈利……你，究竟是在做什么？”
　　“如果你指的是我在普通世界的身份的话，简单来说就是流氓头子。”哈利毫不在意地回答。不过若是沃尔和里昂听到哈利对伯纳诺家族绝对首领的概括是这样的话，绝对会哭出来的。
　　听了哈利的回答，西里斯一愣，却反常地没有说些什么，只是低声说着，像是对哈利，却更像是对自己。
　　“曾经，我一直以为错的事情现在看来竟然是对的。我一直讨厌着的弟弟，我一直逃避着的家族，现在看来，竟然是真正的英雄。而我一直所坚持的事情，现在看来却又那么可笑。哈利，我曾经那么相信邓布利多，但是却没想到，他一直把你当，当……”
　　“把握怎样？当猪一样养大然后在需要的时候毫不留情地删掉？”哈利好笑地接过西里斯的话，“但是，西里斯，为什么你所坚定的事情会这么容易被摧毁呢？”
　　“那是因为你说，你说的那些我无法反驳。”西里斯猛地抬头，却又缓缓地低了下去。
　　看着西里斯像一只大狗一样的表现，哈利终究没有忍住，伸出手揉了揉他的脑袋。
　　“其实邓布利多所做的也不一定是错的。只是在我的立场上，他的隐瞒是不可原谅的。我不是圣母，更不想为世界作出什么牺牲。说我自私也好，狭隘也罢，我只是想要好好地活下去，哪怕不择手段。”哈利加重了手上的力度，却在西里斯刚要说些什么的时候开口。
　　“当然，我对邓布利多的计划也只是猜测而已，虽然这个猜测无限接近真相，然而你依旧有保持不信的权利。但我想告诉你的是，这个世界是灰色的。没有什么是绝对的白，哪怕是所谓的正义。”
　　哈利放下了手，给西里斯一些消化的时间。
　　也许是因为西里斯在来之前已经做好了心理准备，并没有用多长时间，他便从得到新信息的迷茫中恢复了过来。
　　“我懂的，哈利，我是绝对站在你这一边的，哪怕……”西里斯顿了顿，而后坚定地说道，“哪怕会与凤凰社为敌。”显然，本就不笨的他在将近两天的思考后，已经想到了在一切结束后的，狡兔死走狗烹的场景了。
　　听到意料之外的话的哈利一惊，“你确定你清楚你在说些什么吗？要真是这样的话，你在一定程度上可是背弃了你曾经的信仰。”
　　“我清楚，毕竟我姓布莱克。”西里斯抬手像揉一揉哈利的脑袋，却在半路改变了路线，最终抓乱了自己的头发。
　　在这一刻，布莱克家叛逆的长子终于回到了布莱克家族，虽然整个家族只剩他一人……
　　“对了，哈利，” 西里斯像毫无心事似的傻傻地笑了起来，“这件事伯纳诺家的那个小鬼是不是早就知道？”
　　看着西里斯仿佛与往常一样，却终究有什么变了的的笑容，哈利点了点头，“是的，在我知道之后他就已经知道了。”
　　“输给了一个小鬼，真是不甘心。不过，我还可以在别的地方赢过他。”西里斯信誓旦旦地握了握拳。这时，门口传来了斯内普不耐烦的声音。
　　“蠢狗，赶快出来，如果你不想耽误你亲爱的教子恢复健康的话。”
　　再次出乎哈利的预料，西里斯竟然没有反驳斯内普的讽刺。只见他非常利索地起身，走向了门口。开门时却顿了顿，说道，“对了，哈利。下学期我就辞去教授的职务，帮你做一些事情吧，学校里有鼻涕精一个人照料就够了。”
　　虽然两个人都叫了对方的外号，但门关上后有一会了，也没传出来两个人的争吵。
　　也许在自己睡着的这段时间里，这两个人达成了某些自己不知道的协议？哈利歪了歪脑袋，头脑却是越来越昏沉。
　　也许西弗勒斯给自己的那瓶补血剂里有什么安眠的成分吧。
　　让你们这么早做出决定，真是对不起……只是，我不能承受任何一丝失去你们的可能……上辈子我无能为力，可是这辈子，即使使用手段，逼迫，甚至欺骗，我也想要你们安全……
　　半梦半醒间，哈利仿佛看到了另一个自己在指着自己的鼻子骂着：
　　什么让他们安全，你只是想让他们留在你身边而已，你这个自私的伪善者！
　　也许真的是这样吧……
　　哈利笑了笑。
　　本来，我就不是真正的救世主……


各自逃避的火焰杯之卷

　　第一章 消失的金杯

　　“我想你已经过了赖床的时间了，哈利・波特。”西弗勒斯靠在门框上，不耐烦地看着哈利用脸在枕头上左蹭蹭右蹭蹭，这才慢慢地起来。
　　在一切说清楚以后，西弗勒斯和西里斯总是有意无意地纵容着哈利的任性与孩子气，哈利也只好顺着他们的心意，就当放假好了，只是过了今天……
　　哈利看了看整理好的行李，幽幽地叹了口气。
　　西弗勒斯看着收拾收拾着行李，突然没有精神了的哈利，皱了皱眉。
　　虽然决定了好好地看着哈利这个孩子，但是越看他，却越看不懂他。这孩子虽然发着光，但这光却是冷的。不过，也许这样的光才更适合深陷黑暗的自己吧……
　　不对，我这是在想些什么啊！怎么会觉得自己正在被一个孩子吸引？一定是最近魔药熬多了，头脑也变得不清楚了，看来应该熬制一些醒脑剂了。
　　“西弗勒斯？”看着愣神的西弗勒斯，哈利凑上前在他眼前摇了摇手。
　　“你干什么？”从沉思中恢复过来的西弗勒斯第一眼看到的便是在视野中不断放大的哈利的脸，慌忙后退，“还有，我什么时候允许你直接叫我的……”
　　西弗勒斯的话还没有说完，便被哈利打断了。
　　“西弗勒斯真小气，明明我都让你叫我的教名了啊，礼尚往来懂不懂？那么学校见哦，教授。”哈利说罢，便提着箱子从西弗勒斯身边蹿过，蹬蹬蹬地跑下了楼梯。
　　这该死的小鬼！
　　“哈利？”大门前，西里斯叫住了哈利，“你说得都是真的吗，另一个魂器在古灵阁。”
　　“是的，所以还要拜托你帮我关注一下，最好能拿过来。”哈利点了点头。古灵阁这个地方还真是不好处理啊，难道最后还要自己去抢银行不成？
　　恰好从楼梯上下来的西弗勒斯听到了两个人的对话，停住了脚步，心里暗嘲：你还在期待什么呢？那么重要的事情，怎么能放心交给你这个油腻腻的老蝙蝠？
　　没容他自怨自艾多久，哈利的声音便再次传入他的耳朵。
　　“虽然你那咋咋呼呼的性格让我很不放心，但是西弗勒斯他在学校里本来就很忙，邓布利多还经常时不时地找他办事，我实在是不忍心在他身上增加负担了。”哈利摆了摆手，走出了大门。
　　“喂喂喂，我现在也是霍格沃兹的教授好吧，怎么不知道心疼心疼你教父呢？”西里斯不服气地嘟囔着。
　　心疼……吗？竟然还会有人心疼我这个老蝙蝠……吗？怎么可能？
　　虽然这样否定着自己，西弗勒斯的嘴角还是不自觉地露出了一丝微笑。
　　接下来的日子里，哈利过得十分清闲。学校里的魂器已经全部被清除，那个消失柜也被他在某次夜游的时候彻底地摧毁。至于校外的那些，目前的自己也无能为力，而且，有些魂器还需要善加利用呢。
　　一面想着今后的计划，哈利一面在试卷上落下了最后一个标点。
　　随着考试的结束，哈利在霍格沃兹的第三年就这样完成了。
　　假期，意味着有更多的时间做自己喜欢的事情。对于普通的学生来说，可能是关注马上要举行的魁地奇世界杯，无论是爱尔兰队还是保加利亚队都有他们支持的球员，这让他们有些犹豫不决，不知道应该关注哪个人。但是对于哈利来说，这个假期他唯一关注的人便是那个逃走的犯人：小矮星・彼得。
　　通过在他身上移植的追踪器来看，恐怕现在他已经找到了他的主人了吧。不过，若是他没找到他的主人，自己才会着急吧。毕竟，鱼聚到一起却能被一网打尽。
　　但是，世事却不能尽如人意。当某天夜里哈利满身冷汗地从噩梦中惊醒，他便意识到本以为不会出现的，名为纳吉尼的魂器最终还是被制造了出来。
　　“该死的，明明之前已经通知疏散里德尔府附近的所有居民了，怎么还是让伏地魔做成了魂器。”
　　哈利并不想将一切都归咎于所谓命运，计划有漏洞的原因只有不缜密。只是，这样的结果无论如何也让人不愿意接受，却不得不接受。
　　因为计划出现了变故，哈利没有同沃尔一起陪着德拉克一起去参加魁地奇世界杯，而是忙着完善接下来的的计划，并准备着以后非常有可能发生的，和邓布利多的谈话。
　　当沃尔回来并带来了黑魔标记现世的消息时，哈利并没有多惊讶，毕竟在他做了许多的布置后，纳吉尼依旧成为一个魂器，这使他意识到改变故事的困难性。但是，当通过布莱克的血缘而终于成功进入古灵阁，却发现金杯已经被带走的西里斯垂头丧气地来告诉哈利这个消息的时候，哈利着实惊讶了一下。
　　命运在一定程度上保持了它的原貌，却在哈利以为它会沿着原路走下去的时候急急地转了个弯。
　　各种变故让哈利的这个假期根本没有很多的经历能够投入到伯纳诺家族的事物中去，好在经过了一段时间的磨合与排除异己，除了几次重要会议以外，许多事情已经没有必要让哈利亲力亲为了，而且成长后的沃尔越来越能够帮上忙。只是即便如此，哈利在女贞路四号住的那段日子还是被各种文件逼得没有丝毫的休息时间。
　　终于，又到了开学的日子。告别了因为没有完成哈利交给的任务而一直闷闷不乐的西里斯，哈利再次登上了霍格沃兹特快，准备开始也许是他学习生涯中最艰难的一年。
　　分院仪式一如既往的无聊，哈利看着岛上出来的孩子们被分到除了格兰芬多以为的各个学院，不着痕迹地瞄了一眼堪称怪胎的唯一被分到格兰芬多的孩子，摇了摇头。
　　在接下来的晚宴上，所有学员都在讨论着魁地奇世界杯上出现的黑魔标记，唯一不同的是格兰芬多的学生们谈论的时候更加肆无忌惮，而斯莱特林的学生们更多的是眼神的交流；拉文克劳的学生们更多的是以学术的角度讨论对巫师社会的影响，而赫奇帕奇的学生们则是以一种事不关己的八卦精神。
　　“好了！”见最后的甜点也被一扫而空，邓布利多笑眯眯地望着大家，说着一些陈词滥调的校规，根本没有几个学生在听他的话，纵使学生们都装得专心致志。终于，邓布利多说出了一个爆炸性的消息，“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
　　“什么？！”学生们一片哀嚎，显然对这个消息十分吃惊。
　　而哈利则翘起了唇角。
　　终于来了么？三强争霸赛！

　　第二章 掉包的穆迪

　　礼堂的门碰地撞开了，一个长相凶恶的人住着拐杖走到了邓布利多右手边的座位上，坐了下来。也许是因为他长得太过骇人，以至于刚才还因为魁地奇停办而声音嘈杂的礼堂瞬间便沉寂了下来。
　　“这边是我们新来的黑魔法防御术课老师，”邓布利多仿佛没有发觉学生们是因何而停止了议论，反而笑呵呵地说道，“穆迪教授。”
　　接着，他便像刚才的插曲根本不曾发生一样继续说道，“正如我刚才说的，我们将在这个学期分厂荣幸地举办已经停止了一个世纪之久的盛事：三强争霸赛。”
　　“什么？！”“这怎么可能？”“骗人的吧？”
　　瞬间，礼堂中便再次被嘈杂的议论声所充斥了，并在邓布利多介绍着三强争霸的历史与规则的时候依旧不曾有哪怕一秒钟的停歇。
　　“但是，因为比赛太过危险，因此参赛学校和魔法部一直认为，只有十七岁以上的学生才允许报名。”
　　大厅中瞬间寂静，接着便像在油锅中泼了一碗水一样炸开了。
　　“切，年龄线真的能挡住这群热血沸腾的学生们报名？”坐在哈利边上的沃尔不屑地冷哼着。
　　“怎么？你想报名？”哈利偏过头，问出了在心中徘徊已久的问题。虽然沃尔表现得似乎很普通，但是从小和他一起长大的哈利还是知道他的真正实力的。如果沃尔想要报名的话，霍格沃兹的勇士很有可能就是他。
　　沃尔的身份决定了哈利不可能弃他不顾，这样一来，一些计划施展起来便十分困难了。毕竟，无论如何哈利也不会为了某些目的让沃尔去死。
　　“你以为我白痴吗？像小丑一样在舞台上耍猴给别人看，只为了那么一点点将近和所谓的荣誉去面对未知的危险，去拼命？哼。”沃尔不屑地说道，“而且你也知道，今年结束后我就毕业了，毕业之后我怎么可能再在魔法界发展？你又不是不知道伯纳诺家族的事务有多少，那即使我得了冠军又能带给我什么利益？”
　　“你不准备在魔法世界发展？那你怎么娶德拉克？”
　　“咳咳。”听了哈利的话，沃尔差点没被自己的口水呛死，咳嗽了半天，这才缓过气来，瞥了哈利一眼，嘟囔着，“这不是还有你呢嘛。”
　　沃尔，你当我是媒婆吗？耳力很好的哈利听到沃尔的话，默默地黑线了。
　　“对了，哈利。你肯定有办法跨越那个年龄限吧？”发觉自己的话有些问题的沃尔赶忙转换话题。
　　“你都知道这是吃力不讨好的活动，我干嘛要参加？不过……”哈利停顿了一下。
　　沃尔压低了声音问道：“不过？”
　　“不过，恐怕有人不会让我只是看热闹的。”哈利耸了耸肩，语气十分无奈。
　　“你是说？”沃尔马上就抓住了重点，惊声叫道，哈利马上捂住了他的嘴，笑得神秘。
　　“不可说哦～”
　　呐，可不要让我失望啊，穆迪教授……或者，我应该叫你小巴蒂克劳奇先生？
　　哈利看着邓布利多身边，又喝了一口复方汤剂的穆迪，微微低下了头，被头帘挡住的眼睛中闪着不明的光。
　　哈利接下来的日子如上学期一样繁忙。而沃尔则抓紧一切能和德拉克在一起的时间，毕竟今年他从霍格沃兹毕业以后，恐怕就要接受首领训练了，封闭的日子脸里昂都不一定能见到，更别说还需要在霍格沃兹继续念书的德拉克了。不过也正是因为如此，德拉克才没有因为和罗恩起冲突而被穆迪变成白鼬。毕竟，作为一个教授，即使再怎么怨恨逃避了惩罚的卢修斯，他也不能无缘无故地惩罚他的学生。
　　也许是因为西里斯在上个学期给学生们留下的印象太好了，穆迪在教授黑魔法防御术的时候总是被学生们若有若无地排斥着。当然，这些排斥也可能是因为他教授的手段太过粗暴了。
　　不如这堂课，他讲授的便是三个不可饶恕咒。
　　看着穆迪一个一个地演示这咒语，哈利总觉得，他在念咒的时候无比的享受。虽然他在学生们笑的时候粗着嗓子文，“你们觉得好玩，是吗？如果我对你们来这一下，你们会喜欢嘛？”
　　学生们当然不会喜欢，不过，恐怕他会高兴极了吧。哈利面无表情地看着演示着的穆迪，暗自想着。哈利没有错过，在演示着不同咒语的时候，即使正常的眼睛在扫视着所有的学生，他的另一只眼睛自始至终都在盯着自己。
　　也许，他最想对着施这些咒语的人……是自己吧？
　　“哈利・波特！在走廊里撞到教授，格兰芬多扣五分，禁闭！”在去礼堂吃晚饭的路上，哈利迎面撞上了西弗勒斯。
　　“是的，教授。”哈利侧过身子给西弗勒斯让开了道路，看着他气势汹汹地走了过去，撇了撇嘴。
　　有话跟自己讲就直说嘛，非得拐弯抹角加扣分的，真是个别扭的人。
　　当天晚上，当哈利来到西弗勒斯的办公室的时候，他出奇地没有在批改作业，而是专注地看着一张破旧的羊皮纸。
　　哈利悄无声息地凑了过去，竟然是自己之前送给他的活点地图。
　　“离我远一点，哈利。难道你还处在没有大人陪着便不行的年纪吗？”
　　听到西弗勒斯的话，哈利抽了抽嘴角，果断岔开了话题，“你特意找我来干什么？”
　　“这个。”听到哈利的话，西弗勒斯指着活点地图上的一个点。
　　哈利顺着他的手指看去，只见黑魔法防御术的办公室里，墨点边的名字根本不是什么穆迪，而是巴蒂克劳奇。
　　果然如此。哈利对于所见到的情况一点也不奇怪。
　　西弗勒斯看着哈利的脸上完全没有丝毫以外的表情，马上想到了一个他不想相信却不得不相信的事实。
　　“你早就知道？”西弗勒斯皱着眉问道。
　　“当然，虽然他装得很像，但还是和原版有些不同的。”哈利耸了耸肩，语气中略带鄙视，仿佛在对小巴蒂克劳奇的恶劣的伪装表示极度的不满。
　　“那你怎么不早告诉我？你还隐瞒了什么？”西弗勒斯话音刚落，便连自己都愣了一下。随即，他便自嘲地笑了。
　　西弗勒斯，斯内普。你以为你是谁，为什么别人什么事情都要告诉你？
　　只是没容他继续沉浸在自我讽刺中，哈利便接着说道，
　　“你也没问我啊。你绝对是知道得最多的人了，”
　　之一，虽然你还不知道我的隐藏力量，但是沃尔还不知道穆迪是假扮的呢。哈利在心中默默地补充。
　　“而且，虽然有些事情现在还不能说，但是总有一天我会告诉你的。”
　　还是有所隐瞒吗？不过，西弗勒斯・斯内普，你怎么也学会得寸进尺了呢？
　　只是，哈利接下来的一句话却让他所有的负面情绪全部消失殆尽，甚至不由得微微翘起嘴角。
　　“因为，我不想骗你啊，西弗勒斯。”

　　第三章 勇者的诞生

　　虽然西弗勒斯显然被哈利的这句真心告白取悦了，但是脸皮薄到不行的教授还是冷嘲热讽地将哈利赶出了他的领地。
　　不过，即使他不说什么，哈利也呆不下去了。
　　只见哈利迅速地离开了西弗勒斯的办公室。直到他跑出了几条走廊，见四下无人以后，这才慢慢地停了下来。此时若是有人经过，一定会发现哈利微微泛红的耳尖。
　　我怎么会说出这种像是言情剧主角才会说的话啊……哈利在心中默默捂脸，然而说出去的话如泼出去的水，是怎样也无法收回的，况且……
　　况且，他刚才笑了吧？
　　想到西弗勒斯刚才的表情，哈利也不由得笑了出来。虽然连自己也被恶心了一下，不过，能让西弗勒斯露出那种表情，值了！
　　接下来的几天，哈利如一个真正的学生一般上课下课，看着假穆迪炫耀似的将黑魔法防御术课变得越来越难。甚至在某堂课上，他竟然宣布要对每个同学念夺魂咒！听到这个消息，哈利不屑地撇了撇嘴。开什么玩笑，毫无防备地让别人对自己念夺魂咒？！万一在这个过程中被下了什么暗示怎么办？更何况，施夺魂咒的人是已知的敌人。
　　至于自己公然逃课后假穆迪会说些什么……在自己还没有被拐到伏地魔面前的时候，他恐怕什么都不会说吧～
　　于是，随便找了个理由后，哈利便径自离开了教室。貌似假穆迪在身后咆哮了些什么，不过却完全被哈利屏蔽了。
　　虽然哈利光明正大地在逃了课，但是作为一直表现良好的学生，总不好在上课时间四处游荡。自从那晚和西弗勒斯说了那句话后，两个人几乎没有任何交集。与其说是因为凑巧，不如说是因为刚刚开窍的哈利在躲着西弗勒斯。不管怎么说，在感情方面，毫无经验的哈利连小学生都不如啊。
　　让有求必应室变出了一间摆满了龙的相关资料的房间，哈利便一头扎进书海中。确定了穆迪的确是被假扮的以后，哈利便费力地回忆起上辈子看的原著的内容。然而毕竟他没有按部就班地根据原著行动，而距离他看的时间又过去了十多年。记得故事的大体走向和主要情节倒是记得个大概，但是关于三强争霸赛的内容，即使再怎么努力回忆，哈利也只是隐约记得三强争霸赛的第一场是和龙有关，第二场貌似是夺宝，而最后一场则是和伏地魔去跳贴面舞。
　　虽然要对付龙，只有理论只是绝对不够的。但是凭借着自己现在的势力，想弄一个真正的龙来是完全不可能的。
　　“唉……”哈利叹了口气，翻开了手中的书本。
　　总不至于去和传说中藏在禁林里守护着学校的龙打一场吧，也不能让博格特变成一头龙吧。所以，现在只能这样将就了。
　　当哈利的肚子再三抗议后，他才揉了揉眼睛，放下了书。
　　算了，罗马又不是一天建成的，还是先解决民生大计吧。这么在心里安慰着自己，哈利一边活动者颈椎一边像礼堂走去。然而，在门厅的时候却被一大群学生挡住了。看他们兴高采烈地讨论着什么，恐怕一时半会散不开了，哈利只得无奈地耸了耸肩，而后转身原路返回。
　　看来，在有求必应室解决民生问题也是不错的选择，虽然没有去礼堂方便，不过也没办法不是？
　　仿佛一夜的时间，全校的人都在讨论着即将到来的两个学校。
　　当然，大部分格兰芬多更多的是因为星期五的最后一堂课是魔药课，不过，哈利对于少上魔药课这种事情，根本就开心不起来啊。
　　也许是因为太多人在期待着这一天，星期五很快就到来了。哈利在寒风中和各个学院的同学们一起迎接了其他两个学校的来宾，顺便还看了两个学校别具一格的出场方式。只是在一片欢乐的气氛中，哈利看着放在门厅中的火焰杯，却闻到了越来越浓重的阴谋的味道。
　　在无论达到要求与否的学生们都在对三强争霸赛跃跃欲试的时候，在韦斯莱家的双胞胎进行了错误的示范的时候，三强争霸赛的参赛选手终于要公布了。
　　之间邓布利多掏出魔杖，用力一挥，用少有的正经的语气宣布道：“勇士们的名字被宣布后，我想让他们去那个房间接受初步的指导。”说罢，他指了指教工桌子后面的一扇门。
　　邓布利多刚放下手，火焰杯的火焰便腾地变了颜色，接着，第一个勇士的名字便被吐了出来。
　　邓布利多接住羊皮纸，因为花眼，他讲羊皮纸举得远远的，清楚有力地读了出来。
　　“德姆斯特朗的勇士，威克多尔・克鲁姆。”
　　话音刚落，如雷般的掌声便差点掀翻了礼堂的棚顶。
　　哈利偏了偏头，疑惑地看着坐在身侧的沃尔。
　　“他是有名的魁地奇球员，所以即使不是本校学生，也有众多的支持者。”沃尔从善如流地帮忙解释着。
　　啊，所谓的明星吗？哈利看着挺胸抬头向那个门走去的克鲁姆，暗自想道，完全忽略了他自己也是一定意义上的明星了。
　　直到第二张羊皮纸被吐了出来，掌上才渐渐地平息了下来。
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉・德拉库尔！”
　　这回夹杂在掌声中响起的是一片口哨声。哈利抬了抬眼，便看到一个很媚的姑娘优雅地走了过去。
　　好吧，这回是美女，再加上我这个所谓的救世主，霍格沃兹的真正的勇士还真是倒霉啊，完全被抢尽了风头嘛。哈利用手支着脑袋，显得有些无聊。
　　这时，火焰杯再次变成了红色，火星迸溅的瞬间，邓布利多从高高窜起的火舌上接过了第三张羊皮纸。
　　“霍格沃兹的勇士，”邓布利多顿了顿，仿佛在确认什么似的抬起头迅速地扫视了一眼格兰芬多的桌子。
　　由于邓布利多不正常的停顿，礼堂中渐渐出现了嘈杂的议论声。在这片议论声中，邓布利多清了清嗓子，继续说道，“是哈利・波特。”
　　邓布利多的话音刚落，刚刚减弱的议论声更大了。
　　“邓布利多教授，”早就为这一刻准备着的哈利慢慢站了起来，朗声道，“我想我并不到年龄吧，而且最近我一直在图书馆学习，许多同学都能为我作证。”哈利说着看了看各个学院的桌子。听了他的话后，议论声渐渐平息了下来，许多学生点了点头，其中绝大多数是拉文克劳。“我没有吧名字投进去。”得到了想要的结果，哈利斩钉截铁地说道。
　　“不管怎样，哈利，请你先到那扇门里去吧。”邓布利多并没有多说什么，只是这样吩咐着。
　　“……”看了看邓布利多盯着自己的眼睛，还想说些什么的哈利张了张嘴，还是将要说的话咽了下去。
　　算了，就这样吧，戏演过头也不好。
　　这么想着，哈利刚想抬脚向那扇门走去，却因为四周因为惊讶得抽气声停住了脚步。
　　礼堂中，变故再生……

　　第四章 彼之蜜糖，吾之砒霜

　　算了，就这样吧，戏演过头也不好。
　　哈利这么想着想要像那扇门走去，只是礼堂中却是变故再生……
　　四周一片惊讶得抽气声。哈利抬眼向主席台看去。
　　只见本应熄灭了的火焰杯里的火焰竟然再次变红，邓布利多也是被这接连发生的变故弄得一愣，仿佛下意识地伸手抓住那张羊皮纸，不可置信地瞪着羊皮纸上的内容。随后，邓布利多清了清嗓子，大声念道：
　　“哈利・波特。”
　　“怎么又是波特？”“是不是弄错了？”“刚才我还不信不是他自己投的呢，这样看来恐怕真不是他自己弄的。”“谁说得准呢？万一是他想弄一个双保险呢？”
　　四周再次传来了纷纷的议论声，不过这一次，绝大多数的人都是站在哈利这边的。
　　哈利虽然心中暗喜，但面上却丝毫没有显露出来，反而厉声质问：“谁都知道三强争霸赛死亡率很高，也正因为如此停办了很久。本来刚才我还能骗自己是别人搞错了，写错了名字。但是现在，显然有不止一个人抱着让我死地目的让我参加这场死亡游戏。这是一场红果果的阴谋！我拒绝参加比赛。”
　　“哈利……你还是先到那扇门里去吧，其他的，容后再说。”邓布利多干咳一声，对哈利说道。
　　“希望教授能给我一个满意的答复。”哈利纯良地笑了笑，转身进入了那个房间。
　　当哈利进入时，威克多尔・克鲁姆和芙蓉・德拉库尔正围在炉火边，见有人进来便齐齐抬头。
　　“你是第三个勇士？”最后，还是身为男士的克鲁姆先开了口，但显然这位明星不是很会说话，只听他接着说道，“怎么这么小？你满十七了吗？”
　　哈利挑了挑眉，自顾自地走到炉火边，这才回答。
　　“虽然火焰杯不知为什么选择了我两次，但是我正在申请退出。我的名字叫哈利・波特，如果你听过，那么你就应该知道我究竟满没满十七岁。”
　　看着两个人的表情，哈利满意却又沮丧地发现自己的名气显然并不仅仅是局限于英国这篇土地。至于他抱有这种矛盾情绪的原因无他，只是名声真的是一把双刃剑啊。
　　哈利刚刚说完，后面便传来了一阵脚步声，卢多・巴格曼走进了房间。他一把抓向哈利的胳膊，却被哈利躲了过去。只是巴格曼并不介意，只是啧啧称奇着：“太离奇了！你是怎样让火焰杯两次吐出你的名字的呢？”
　　“先生，请不要搞错了。不是我让火焰杯吐出我的名字，而是别人欺骗了火焰杯。”
　　这时，他们身后的门又被推开了，一群人簇拥了进来。正是各个学校的校长和比赛的裁判。
　　哈利冲其他人略微施了一礼，随后面向了邓布利多。
　　“邓布利多教授，我申请退出比赛，因为参赛并不是出于我自己的主观意愿。”
　　“这可不行，”邓布利多遗憾地摇了摇头，“比赛章程规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加三强争霸赛。而且，火焰杯的火焰已经熄灭了，你也不想在霍格沃兹举办的比赛却没有霍格沃兹的选手参加吧。”说罢，还眨了眨眼睛。
　　其实我真的一点也不在乎你说的，真的。哈利心中默默地吐槽，然而面上却是恭敬地说道。
　　“好的，我明白了，教授。我会参加比赛的。”说完，他便走到了炉火边，沉默地站着。
　　看到哈利这个样子，克鲁姆略微沉思了一下，便走到了他的身边，不可一世地说道：“你应该为能代表你的学校参赛而感到荣幸，就因为危险而拒绝参加，真是个懦夫。”
　　听到了克鲁姆的话，芙蓉也插了一嘴，“就是，这个机会有多少人求还求不来呢。”她可没忘自己学校多少女孩想要参赛却最终落选，有的人最后还哭了呢。
　　听了他们的话，哈利暗自黑线。
　　喂，你们确定这是在安慰我劝说我而不是讽刺我逼我离开比赛？可能真是这两个少爷小姐养尊处优惯了，已经不会好好说话了吧。
　　“这是你们的荣誉，却不是我的。彼之蜜糖，吾之砒霜。”哈利想了想，说道，“不过现在要开始比赛讲解了，你们勇往直前，我确实很怕死啊。所以别耽误我找活路。”
　　“哈哈，看来你们谈得不错啊。”看到哈利走了过来，巴格曼微笑着说，“巴蒂，该给我们的勇士作知道了，由你来讲吧。”
　　“啊，第一个项目是为了考研你们的胆量，所以不能告诉你们，而比赛的时间是十一月二十四日。没有别人能帮助你们，而第二关的内容需要在第一场结束后通知，至于学年考试，你们就不用操心了。”说完，他看向邓布利多。
　　“差不多就这样吧，你今晚真的不留下来吗？”
　　“不了，我还要回部里。”克劳奇拒绝。
　　“那也至少喝一杯再走吧。”邓布利多挽留，这时，巴格曼也插了一脚。
　　喂喂喂，邓布利多教授，你这么热情真的没问题吗？你的老情人不会吃醋吗？呃……他的老情人是谁来的？
　　哈利看着这几人你来我往的对话，内心剧场十分活跃。
　　“哈利，我建议你回去睡觉吧，相信你的同学们正等着为你庆祝呢。”邓布利多笑眯眯地对着哈利说。
　　“好的，教授。”哈利恭敬地离开了房间。心里确实不屑邓布利多的话。
　　庆祝？不冷嘲热讽就不错了，虽然自己扭转了大半的局势，不过恐怕还是有不少极端分子吧。看来，这也是场硬仗啊。
　　“哈利・波特，你跟我来一下。”哈利刚穿过已经空旷了的礼堂，便看到西弗勒斯站在那里。
　　“好的，西弗勒斯。”哈利灿灿烂一笑。
　　听到哈利的称呼，西弗勒斯脚下一顿，而后继续大步流星地向办公室走去。
　　“希望你那比巨怪聪明不了多少的脑袋记住你现在所处的位置。”
　　听了西弗勒斯的毒舌，哈利笑得更加灿烂了。
　　“遵命，我的教授。”

　　第五章 妥协

　　进了办公室，西弗勒斯一把将哈利按到办公桌对面的小沙发上，双手交叉放到胸前。
　　“说吧，到底是怎么回事？难道你觉得自己救世主的名头还不够响亮，非要出这个风头不可吗？”
　　“喂喂喂，西弗勒斯，很显然我是被陷害的吧。”哈利摊了摊手，对西弗勒斯的迁怒表示十分无奈。
　　“那你说到底是谁这么大费周章地陷害你？你以为你在所有人的眼里都那么重要？”
　　“别人怎么想我倒是不知道，不过对那个人来说，我恐怕是他复活所必须的吧？”
　　“那个人……”西弗勒斯像是想到了什么，摸了摸自己的手臂。
　　察觉到了西弗勒斯的动作的哈利点了点头，“没错，就是他，而且……”哈利顿了顿，看西弗勒斯神色无异，这才说道：“已经确定为魂器的金杯消失了，恐怕这次要面对不止一个伏地魔啊。”
　　听到伏地魔这个名字，西弗勒斯的身子明显一震。
　　貌似，这是自己首次在他面前直接说出这个名字吧。不过，作为我的助力，又怎么能如此畏惧我的宿敌呢？你的畏惧，由我来斩断吧，西弗勒斯。不过……
　　又看了看西弗勒斯变差的脸色，哈利最终还是叹了口气。罢了，只要消灭了那个人，畏惧不畏惧什么的也无所谓了吧。对这个人，自己竟是终究无法狠下心来。真怀念那个被抓住手腕也会厉声逼问他，为了让他认清现实而敢于骂他懦夫的自己啊。
　　“对了，魂器的数量又增加了一个。”暗自妥协了的哈利转移了话题。果然，西弗勒斯听了哈利的话以后迅速从自我情绪中走了出来。
　　“什么？你怎么知道？”西弗勒斯紧紧地皱起了眉。
　　“啊，我和那个人大脑有特殊的联系，估计是因为我也是一个魂器吧。”哈利毫不在意地指了指自己的伤疤。
　　“我记得你早就学过大脑封闭术了吧，怎么还这么轻易地将大脑敞开给别人看？果然我不应该对你抱有太多的期待。”
　　那算是教学吗？只是对我施了一次摄魂取念就把我赶走了吧，不过大脑防御术，说白了也不过是意志力的对抗，而死过一次的自己，意志力应该也差不到哪里去吧。
　　“安心吧，西弗勒斯。那次只是我一时大意罢了。大脑防御术我练习得不错，你信不过我还信不过你自己吗？”
　　“少拍马屁，你自己有数就好。”西弗勒斯别过了脸，啧了一声。
　　“总之，虽然知道有人想通过三强争霸赛置我于死地，不过现在看情况我恐怕只能就势参加这场比赛了。对了，你知道有什么能通过龙的方法吗？”
　　“切，和你那混蛋老爹一样飞过去不就好了？”西弗勒斯随口说道。
　　“是吗？不巧的是我有恐高症啊，哈哈。太晚了，我该回去了，晚安啊，西弗勒斯。”听了西弗勒斯的话，哈利也随口胡说着离开了西弗勒斯的办公室。
　　“恐高？你？”看着关上的房门，西弗勒斯冷哼一声，走回办公桌前，却一直无法静下心来批改作业。
　　龙、感应、消失的魂器……麻烦事还真是一个接着一个啊，果然波特就意味着麻烦。
　　虽然万分希望回到格兰芬多塔楼的时候，自己能够安安静静地想想第一关要怎么过。但是，比自己还兴奋的学生们显然不能让哈利如愿，更何况哈利所在的格兰芬多的小狮子们。
　　好在哈利一直以来所表现出的冷淡的样子让旁人没有太过分。最终，哈利只是被灌了点酒便接着酒力不济的理由逃回了寝室。
　　酒力不济？沃尔举着酒杯看着装醉装得过瘾的哈利，心中暗笑。真不知道在伯纳诺家族年会的时候是谁灌倒了两大桌。不过，究竟是谁想要害死哈利呢？真是大手笔啊，还是……需要面对的敌人根本不止一个？
　　沃尔突然发现，他在霍格沃兹最后的一年比想象中的要多姿多彩得多。
　　不过……如果可以的话，真希望能平平静静地过完最后的校园生活啊。
　　沃尔无奈地叹息了一声，一口饮尽杯中酒，趁众人不注意也回到了自己的寝室。
　　“哈利，睡懒觉可不像你啊。”星期天的早晨，哈利一睁眼便看到了沃尔放大的脸。一脚踹开不请自来的人，翻身下床开始洗漱。真是的，习惯了这个家伙的气息以后即使靠得再近都无法发觉了啊。
　　“哈利，你知道是谁吧？”沃尔直接推开了洗漱室的门，却没有进去，只是靠在门框上问着哈利。
　　“哈？”哈利满嘴牙膏泡沫，见沃尔执着地想要知道答案，无奈之下只得漱了漱口，“穆迪，准确的说是假穆迪。”看着沃尔惊讶得表情，哈利补充道。
　　“我就说嘛，听说那个家伙以前是嫉恶如仇的奥罗，而且还是凤凰社的核心成员，怎么可能陷害你啊？”
　　“撒，如果真是他的话也不奇怪，也许又是救世主养成游戏呢？”听了沃尔的话，哈利不置可否地说道，“记住，沃尔。没有什么是绝对不变的，人们只不过是受利益驱使罢了。立场坚定的人不过是因为你还没有抓住他的弱点罢了。”哈利擦了擦脸，看着沃尔，语气无比地认真。
　　“什么啊，这可真不像是救世主说的话。”沃尔耸了耸肩。
　　“啊，我什么时候说过自己是救世主了？你忘了我的身份了吗？亲爱的沃尔。”哈利说着推开沃尔，回到床边换上衣服，顺手还展示了一下压在箱底的面具。
　　“是是，首领。”
　　“是哈利，你以为我为什么非得要那个位置，你以为等你坐稳了老大的位置以后还想让我为你劳碌？别做梦了。”哈利弹了沃尔的额头一下，越过沃尔向房门走去。
　　“大周末的你干嘛去？”
　　“开会，你要不要一起？”哈利回头，“怎么？还需要人领着你不成？”这么说着，哈利向沃尔伸出了手。
　　看着哈利伸出的手，沃尔却没有接。
　　“哈利……一直和我们一起好吗？陪着我一起将家族推向辉煌不好吗？为什么接手后又这么想要丢弃？还是说我们对你来说只是工具而已？”沃尔低下了头，闷闷地说。
　　“诶？这种类似于表白的话应该对着德拉克说吧？难道你这是毕业综合症？工具什么的，你的脑子里到底在想些什么啊！有你这么不趁手的工具吗？”
　　哈利指着沃尔鼻子，只觉得这家伙的脑子坏掉了。
　　“而且啊，怎样都好，我真的想过一过真正属于自己的生活啊。”哈利的声音渐渐地低了下来。
　　“抱歉，”看到这样的哈利，沃尔释然地一笑，上前拍了拍他的肩膀，“走吧，不是说要去开会吗？”
　　走了两步以后，又停了下来，背对着哈利。
　　“虽然你想要过自己的生活，但是别忘了我们是你的家人哦。”
　　哈利上前揉了揉沃尔的脑袋，嘲笑，“你以为我和你一样重色轻友吗？”
　　看你对斯内普的态度，我看你这句话一点都没有说服力啊……
　　沃尔顺了顺被哈利揉乱了的头发，快步跟上了哈利。

　　第六章 内部会议

　　“首领，少主。”当哈利和沃尔走进有求必应室的时候，早在那里等候多时的X等人迅速起身，向二人恭敬地施礼。
　　“你管我叫首领，管他叫少主。”哈利指了指自己，又指了指沃尔，停顿了一下，才继续说道，“弄得好像他是我儿子似的。”
　　“鬼才是你儿子！”听了哈利的话，沃尔瞬间炸毛。
　　看了两个人的互动，整个房间里的人忍了许久，却终究笑喷出来。在一片欢快的笑声中，刚才的严肃氛围一扫而空。
　　“好了好了，这样就好了嘛，刚才都板着个脸，想什么样子。开始吧，关于我参加三强争霸赛，大家都是怎么想的？”
　　“斯莱特林的学生……你也知道，都比较谨慎。所以很难知道他们究竟是站在哪一边的。”
　　“德拉克说他们斯莱特林总是抱着怀疑的态度的，所以对哈利的话还是会考虑一下的。”
　　那名斯莱特林的代表话音刚落，沃尔便接口。
　　“看，有亲属当斯莱特林的首席还是不错的，不是？”听了沃尔的话，哈利笑着指了指沃尔，随后示意让他们继续报告。
　　“赫奇帕奇根本不在乎您是怎么成为勇士的，或者说他们根本不在乎勇士到底是谁。因为对他们来说，无论是谁当上这个勇士都一样。所以态度应该是中立吧。”
　　“拉文克劳的学生们也是保持中立的态度，因为对他们来说，与其想到底是不是您抱着什么样的目的参加三强争霸赛，都不如研究究竟是怎样越过邓布利多的年龄限，怎样骗过火焰杯吐出第四个名字来得重要。”
　　“至于格兰芬多，您也知道。”最后一个发言的科林・克里维，亦是除了哈利和沃尔以外唯一的一个格兰芬多。虽然他的弟弟也已经来霍格沃兹上学，但是经过训练的他却因为更多地倾向于隐藏自己，保持中庸的态度而被分到了赫奇帕奇。
　　看着经过二年级那次事件而渐渐成长起来的科林，哈利继续听着他的报告。果不其然，虽然自己是属于格兰芬多的，但是最不稳定的却也是格兰芬多的学生们。
　　“格兰芬多的学生们大多都佩服您能够骗过邓布利多与火焰杯，将自己的名字投进去并最终被选中。当然，还有不少低年级的学生后悔自己没有去尝试把自己的名字投进去。也存在着嫉妒您有机会参加三强争霸赛并得到荣誉的。”
　　果然如此吗？
　　各个学院的学生们的反应并没有超出哈利的预料，唯一超出估计的便是斯莱特林的反应。没想到最不用考虑的竟然是这群小蛇们。不过，这样更好，毕竟和小蛇们勾心斗角可不是什么轻松的活。
　　“暂且这样静观其变吧，等第一场比赛结束后，相比那些负面的舆论还会有一定程度的好转的。”
　　“哈利。”听过哈利的结论，沃尔想了想也觉得这是目前来说最好的应对办法了，但是却还是觉得有义务提醒哈利一下，“你猜到第一场比赛的内容了吗？他们只说考验勇气，但是这和没说不是一样吗？我想以其他两个学院校长的护短程度，他们肯定会提前知道比赛的内容的，这样一来对你很不利啊。”
　　“于是说，你已经有想法了？”本来想要结束会议的突然想听听他的话，虽然自己早就知道了比赛的内容，但是为数不多的工作上的互动机会还是要好好珍惜啊。
　　“我倒是没有什么特殊的想法，毕竟也没有提前调查什么，但不是还有他们嘛。”沃尔不好意思地挠了挠脑袋，毫不避讳地在下属面前表现了自己的不足。
　　哈利在心中默默地摇头。
　　沃尔啊，你是因为感觉这些是我的手下才丝毫没有树立首领应有的威信的概念吗？可是，你是不是忘了，你是伯纳诺家族的接班人，而这些人都是隶属于伯纳诺家族的啊。看来忙完这些事情后还要找个时间和里昂好好商量商量怎么培养这个不成材的哥哥身为首领的自觉啊，好在这些人都是亲信，若是被敌对的伯纳诺家族干部们抓住了把柄了课怎么办？
　　“好吧，既然话都说到这了，你们也说说吧，你们觉得第一场考试的内容会是什么？”
　　虽然思绪千转万转，哈利表面上却是放松地往沙发背上一靠，视线扫过面前的众人，缓缓地开口。
　　得到了哈利无声的鼓励，众人虽然跃跃欲试，却依旧井井有条地发表起了自己得到的情报与意见。
　　“勇气的表现可以有许多种，但是在短时间内能表现出来并能依此打分的勇气却是不多。我觉得最有可能的便是搏斗，与一种怪物搏斗。”作为这帮人里的老大，X当仁不让地率先开口。
　　“而且禁林最近被清空了一片场地，似乎想要圈养什么东西，我想这东西恐怕就是第一场比赛的对手。而且根据海格的兴奋程度，这怪物的可怕程度恐怕不弱。”
　　“没错，虽然没有吐露出究竟是什么怪物，但是能让有巨人血统的海格这么兴奋的，必定是一种大型动物。”
　　“而且海格在我一年级的时候似乎尝试过养一头龙，一定程度上来说，龙恐怕是最能让他兴奋的动物了吧。”满意地看着这群人越来越接近答案，哈利决定给他们一点提示。虽然现在是周末，但是聚在一起开会时间太久还是有一定风险的，毕竟大家并不是属于一个学院，而且有些人似乎还在自己的圈子里有着举足轻重的地位。若是同时消失的久了，难免会被有心人察觉。
　　“……”哈利话音一落，屋子里瞬间安静了下来。
　　片刻，Y才咽了咽口水，试探性地问，“您觉得，第一场需要面对的怪物是什么？”
　　“你们不是已经猜到了吗？有什么不敢说的，不就是龙嘛。”
　　“什么叫不就是龙嘛！哈利，你到底有没有身为勇士的自觉？要去斗龙的是你，不是别人！你怎么能用这么轻松的语气谈论自己的生死？！就像以前一样，难道这么多年的相处还不能让你对生命执着一些？”听了哈利的话，沃尔突然腾地站了起来，抓着哈利的肩膀使劲地摇晃着。
　　哈利有些苦笑不得地看着面前怒气四溢的沃尔。
　　话说……沃尔，你究竟是怎么觉得我对生命没有眷恋的？明明我是最怕死的好吧……

　　第七章 解惑

　　“沃尔，冷静，注意场合！你是不是做什么噩梦了？”硬掰开沃尔的手，哈利语气无奈。
　　沃尔似乎也意识到了什么，看了看自己的手，语气十分无力。
　　“还不是因为你把斗龙的事情说得那么轻松，不由得就让我想起了你来家里之前，拆炸弹那次。受了那么重的伤，却像没事人似的拆了炸弹，最后昏迷了不知道多久。明明感觉你已经变得有人情味多了，可是刚才……刚才却又像那时似的，仿佛只要能达成目的，人命也算不了什么，而其中最廉价的，却是你自己的命……”
　　在沃尔刚开始说话的时候，哈利便挥了挥手，遣退了其他与会者。沃尔说话吞吞吐吐地，而其他人又因为得到了命令行动得飞快，使得当沃尔说完的时候，房间里只剩下他和哈利二人了。
　　“沃尔，我理解你说的话，却不能因为你的话而变回之前懒散的自己。”哈利拍了拍沃尔的肩膀。
　　“魂器的事你是早就知道的吧，”哈利在沃尔点了点头后继续说道，“只是你还不知道，金杯不知所踪，而魂器的总数却又增加了一个。”
　　看着沃尔惊讶得长大了嘴巴，却说不出一句话的样子，哈利狠了狠心，继续说道。
　　“这个学期无论是开学前的魁地奇世界杯上发生的事件，还是三强争霸赛成为勇士，都让我觉得有什么阴谋正在逼近我。我必须要行动起来，若是以前，只有成功率在百分之八十以上我才会去做，但是现在，只要成功率超过一半，我就会去拼一下。况且……”
　　揉了揉沃尔深锁的眉头，哈利俏皮一笑，“况且我的赌运一直不错，估计也不会输～哈哈。”
　　沃尔却没有被哈利轻松的语气所感染，反而一把拍下了哈利的手。“可是我马上就要毕业了，在这种时候……真是可恶。”
　　“你毕业对我来说反而是好事。”哈利摇了摇头，否定了沃尔的观点。“你若是身处这个战场上，我反而会束手束脚。但是你在战场后方，却能为我提供更好的帮助，比如……”
　　说着，哈利用手比了一个枪的手势，还用嘴发出了“砰”的一声。
　　“你是说……可是，你的敌人是巫师啊。”沃尔还是不赞同。
　　“巫师就不是人了吗？我就不信被爆头了他们还不死？”哈利摆了摆手，用满不在乎的语气吐出残忍的字眼。
　　“说得也是。”自知帮不上什么忙得沃尔只能听从哈利的安排，他恨死了这种力不从心的感觉。
　　暗自懊恼于自己的无能的时候，沃尔突然觉得自己似乎忽略了什么事情，当他想起自己是因为三强争霸赛而质问哈利的时候，哈利早就已经离开了有求必应室了。
　　“这该死的混球，真是的，又被他跑了。”沃尔真的觉得自己对哈利一点办法也没有。
　　两节魔药课连着上对别的学生可能是一种痛苦，但是对哈利来说，这两节魔药课跟沃尔的死缠烂打比起来，根本不值一提。好在沃尔虽然在对待哈利的事情上冲动了一些，却保留了一些脑子，知道在公共场合不能大声议论还是秘密的三强争霸赛第一场的内容。可是，一直有一个人在你耳边嗡嗡嗡地说个不停，也够让人烦躁的了。尤其是在背景音也是关于自己的议论的时候。
　　终于，忍无可忍的哈利一把把沃尔退到刚刚拐进这条走廊的德拉克身边，用一种几乎是恶狠狠地语气对沃尔说，“话唠找你老婆去，顺便问问你家贤内助，龙在魔法界的地位！”
　　毫无准备的德拉克一愣，不过面上却没有表现出任何失常，贵族的面具还是稳稳当当地戴在他的脸上。
　　被哈利一把推开的沃尔挠了挠脸颊，倒不避讳和德拉克走在一起。毕竟他们之间的这点事，在一年前就已经闹得全校皆知了，现在会对两个敌对学院的人走在一起表现出惊讶得也只有那些刚上学的毛头小子们了，其他人早就见怪不怪了。其间倒不是一番风顺，只是其中的困难不足为外人道罢了。
　　“小龙，龙在魔法界到底是什么地位啊？”
　　虽然惊讶于男友突然问自己这个问题，但是出于对龙的喜爱，德拉克还是回答道，“珍惜保护动物，还有某些象征。霍格沃兹的校训都是‘眠龙勿扰’，龙的地位你才也猜得到吧。详细的一时半会我也说不完，你要真想知道的话我可以陪你去图书馆。”和沃尔相处久了，得知他不喜自己的贵族强调，在他面前，德拉克也渐渐地没有了高傲的语气，不过，只对他一人罢了。
　　“那你说……巫师有没有可能屠龙？”听了德拉克的话，沃尔犹豫了一下后问道。
　　“屠龙？！你开什么玩笑，现在养龙都不允许呢，何况屠龙？你有没有常识啊！”听了沃尔的问题，德拉克咬牙切齿地说着。
　　虽然被德拉克说，沃尔却嘿嘿地傻笑了起来，只要不屠龙，他对哈利还是很有信心的。
　　直到上课铃声打响的时候，德拉克才踩着铃声进来。本来白皙的脸现在却透出一丝不正常的嫣红，也不知是被气的还是因为某些其他原因
　　看着德拉克狠狠瞪了自己一眼以后才坐下，哈利对自己将沃尔推给他这种行为表示了一定的愧疚，但转念一想，又觉得德拉克和沃尔应该感谢自己为他们创造增进感情的机会。
　　但是如果这增进感情时的所聊的内容不是关于龙的知识的科普，估计无论是沃尔还是德拉克都会更开心一些。
　　护短的西弗勒斯并没有对德拉克这种踩着铃进教室的行为说些什么，直接开始了授课。
　　“解药！”西弗勒斯在谈论魔药的时候嗓音低沉中带着一丝暗哑，仿佛在谈论着自己的情人。
　　如果他对我说话的时候也能用这种语气就好了。
　　哈利这么想着，又突然被自己的想法吓了一跳。
　　我这是在想些什么啊，难道我已经到了传说中的青春期了吗？
　　由于钢材突然冲入哈利脑海的想法，西弗勒斯后面的话哈利几乎完全没有听清，只是自顾自地沉浸在自己的思绪中，光明正大地走着神，知道一阵敲门声后，他似乎听到了自己的名字，这才回过神来，这时，却听科林用局促不安的声音说道，“所有的勇士都要去的，我看他们是要照相……”
　　唔，虽然想要表现出急切与紧张，但是声音太尖了有些做作，勉强打个七十分吧。
　　听着自己部下的话，哈利心中仿佛与自己无关一样打着分。
　　“很好，很好。波特，带着你的书包照你的相去吧，现在，从我面前消失！”
　　被打断魔药讲解的西弗勒斯显然心情十分不好。
　　哈利被这书包朝门口走去，突然觉得，自己现在恨透了照相这件事！

　　第八章 采访

　　哈利刚走出教室，关上门，科林便一改刚才的表现，恭敬地小声说道，“首领，似乎是《预言家日报》的采访，记者是一个爱编瞎话的女人，请您随机应变。”
　　没有画像的走廊只有很短的一段，科林没有办法说太多，只能简要地介绍一下情况。
　　哈利微微地点了点头，表示了解。过了拐角，科林便又兴奋地说道，“你成了勇士！真了不起！一定要给我签名啊。”
　　看到科林巨大的反差，哈利无奈中只好陪着他演下去，再怎么说他也是自己的部下不是？
　　……
　　“祝你好运。”当他们来到一个房间外，科林如是说。显然，这里就是哈利的目的地了。
　　哈利敲了敲门，正想进去，却顿了顿。
　　“过犹不及。”给科林丢下这样一句话后，哈利推开门走了进去。相信科林一定了解自己说的是什么意思吧。
　　房间里，先关的人们各干各的事情，似乎只差自己了。
　　“抱歉，我来晚了。魔药教室离这里比较远。”哈利不要意思地笑了笑，却没有尝试给人留下一个乖巧的孩子的形象。毕竟自己在勇士名单揭晓的那晚据理力争的强硬形象已经不可扭转，好在现在自己也不用在隐忍多久了。
　　“啊，哈利，没什么可担心的，就是检测魔杖的一时。”
　　“检测魔杖？”哈利重复了一遍。
　　记得自己的魔杖似乎是让沃尔给自己找来的，一根是伏地魔的兄弟魔杖，一根是不知名的二手魔杖，不过似乎是用龙角为杆，龙筋为芯的一个超强力的攻击型魔杖。一直被自己当成报名的秘密武器绑在左臂的。
　　当时自己想第一学期结束后就去魔杖店买一个，但是因为各种事情耽搁了。直到现在，哈利才突然想起来自己似乎还没有在魔杖店买过真正适合自己的魔杖呢。虽然现在这个伏地魔的兄弟魔杖自己用得还算顺手，但是自己毕竟不是原著的哈利啊。
　　算了，现在想这些也没用，趁这个机会弄一个自己的魔杖好了。
　　“这位是丽塔・斯基特，她想跟你谈几乎话来为她的文章增色，当然，如果你不介意的话。”
　　“怎么会呢？”哈利看着那个穿着洋红色长袍的女巫，笑得眯起了眼睛。若是沃尔在这里看到哈利表情的话，一定会为斯基特默哀的。
　　“太好了。”听到哈利的回答，丽塔兴奋地叫道，接着便把哈利拽到了旁边的一个房间里。
　　“那里太吵了，不如我们就在这里进行采访吧。”丽塔自说自话地拿出了一把拉住，羊皮纸和速记羽毛笔。
　　“实验一下……我叫丽塔・斯基特，《预言家日报》记者。”她话音刚落，刚坐到她对面的哈利便看到了那支所谓的速记羽毛笔在羊皮纸上龙飞凤舞地写下了一长串与实际情况相违背的话。
　　金发女郎？哈利看着丽塔略显臃肿的身材，暗自冷笑。
　　“太好了。“丽塔显然对羽毛笔的工作状态，或许可以说是编造能力十分满意，一把撕下了第一张羊皮纸，然后朝着哈利倾过了身子。
　　她身上浓重的香水味让哈利皱了皱眉，不着痕迹地向后蹭了蹭。
　　丽塔并没有发现哈利的不快，只是自顾自地说道：“那么，哈利……是什么促使你决定报名参加三强争霸赛的？”
　　“也许，在真正的采访之前，我们应该谈一谈。”哈利一把抓住了那支正在胡编乱造的羽毛笔，微笑中渗着寒意。
　　什么悲惨的往事，什么充满泪水的双眼，哈利觉得再任由她这么编下去，自己很有可能直接给她一个死咒了事，那还是便宜她了。
　　“哈利，你这是在干什么？”
　　“干什么？”哈利在手中把玩着那支不断挣扎着的羽毛笔，“当然是干正事了？非法阿格玛尼斯小姐。”
　　……
　　当邓布利多打开这个房间的门时，无论是哈利还是丽塔都在笑着，仿佛他们之间的谈话十分愉快。只是，丽塔的笑容无论怎么看都有些牵强。
　　毕竟无论是谁被逼着签了有魔法契约的保证书，从一个自由人变成一个随叫随到的舆论工具，心情都不会怎么好。好在哈利还好心地许诺了一些报酬，不然现在丽塔的脸色恐怕会更加难看。
　　邓布利多并没有发觉什么不对，在他看来，丽塔牵强的笑容应该只是因为没有发掘出有用的新闻吧，毕竟哈利这个孩子的嘴紧着呢，自己可是深有体会。
　　想到那几次好像是很顺利，但事后想想却是没有得到丝毫有用信息的谈话，邓布利多笑得两眼发亮。
　　“很抱歉打扰你们，不过魔杖监测仪式马上就要开始了，我们的勇士可不能躲在这里啊。”
　　听了邓布利多的话，丽塔如释重负地松了口气。她现在觉得，如果能让她逃离哈利的身边，让她做什么都行。这孩子哪是什么救世主，她简直就是个吸血鬼，是个恶魔！抓住自己的把柄，对自己步步紧逼，可是自己却因为魔法契约的约束不能说出去。丽塔觉得，她这辈子最错误的决定就是接了报道三强争霸赛这个活。
　　可惜，时光不能倒流，她也只能认命了……
　　检测魔杖的是奥利凡德，据说是一个十分优秀的魔杖制作者，几乎所有英国巫师的魔杖都是从他那里买来的，可惜哈利和他却是首次见面。
　　看着他熟稔地说出芙蓉・德拉库尔和威克多尔・克鲁姆的魔杖的材料和性能的时候，哈利觉得这个人似乎真有那么些真才实学。听说他能记得所有卖出的魔杖的材料呢，不知道他对自己魔杖的兄弟还有没有印象呢？
　　哈利突然有些期待了起来。
　　“最后一位……波特先生。”
　　终于来了吗？哈利笑着站了起来，将魔杖交给了奥利凡德。
　　你是否还记得那两个魔杖呢？
　　冬青木、十一英寸、凤凰羽毛。
　　和，
　　紫衫木、十三又二分之一英寸、凤凰羽毛。

　　第九章 命定魔杖

　　“啊，这，这是……”奥利凡德接过哈利的魔杖，突然像发现了什么似的双眼放光。“真是奇妙，太奇妙了。这，这是……”奥利凡德刚想感叹，却被哈利打断了。
　　“难道这个魔杖有什么问题吗？”可不能让他在这么大庭广众的地方把兄弟魔杖的事情说出来，虽然有的人最后还是会知道的，但是总比被公之于众强。
　　似乎知道了哈利的想法，奥利凡德暧昧地笑了笑，并没有说再些什么，只是让魔杖上头喷出了一股葡萄酒，然后把魔杖递还给哈利。
　　“魔杖的状态非常好，看得出你很爱护它。”
　　当然会爱护啦，就像杀手会定时保养爱枪一样，虽然在自己看来魔杖只是起到增幅天线的作用，但是保命的家伙总是要好好保护啊。
　　“只是……”的到魔杖状态很好的消息的哈利刚想转身离开，却因为奥利凡德接下来的话停住了脚步。“只是这根魔杖虽然是命运中的魔杖，却不是最适合你的。”
　　“命运的魔杖什么的我听不太懂，不过，我用了这么久的魔杖竟然不适合我吗？”哈利脚步一顿，转过身装傻地笑着。
　　“不是不适合，只是不是最好而已。我记得你没有亲自来挑选魔杖吧？”奥利凡德笑眯眯地解释道。
　　“是的，当时因为一些事情耽搁了，所以让别人帮忙买的。”哈利实事求是地说。
　　“啊，我记得有一个魔杖，应该适合你，我这就去给你拿，你等一下。阿不思，火炉借我一下。”奥利凡德说做就做，打了声招呼便走了出去。
　　哈利在心中默默扶额，应该说高技术的精英都有一个怪脾气吗？
　　“照相，邓布利多，照相！”巴格曼兴奋地喊道，“趁这个机会裁判和勇士为什么不来一个合影呢？”
　　“嗯，好吧。”丽塔看了看哈利，见哈利神色似乎并无不快，这才点了点头。
　　照相花了很长时间。不过正因如此，奥利凡德才能在众人散去之前勉强赶回来。看他灰头土脸的样子，想必这根魔杖并不好找。
　　“哈利，试试，快试试。”奥利凡德说着递给哈利一根魔杖。
　　哈利结果魔杖，就势一挥，顿觉一股热流涌向指尖。通体说不出的舒畅让哈利满足地眯起了眼睛，待他再睁眼，却见众人惊讶地看向他。
　　“怎么了？发生了什么？”完全不知道究竟发生了什么的哈利问向奥利凡德。
　　“准确的说，什么也没发生。但是这确实是最适合你的。奇妙的组合，象征着重生的白杨和麒麟须，奇妙的组合，意想不到的效果。可惜的是，这根魔杖并非由我所造，究竟它拥有什么能力，还需要你自己体会了。毕竟，除了你，我们什么也看不见。”
　　除了我，谁也看不见效果？暗杀利器吗？哈利对奥利凡德的话不置可否，不过多一根让自己感觉如此舒适的魔杖还是不错的。
　　“如此好的魔杖，我应该给您多少钱呢？”
　　“不收钱，就当是庆祝你成为三强争霸赛的勇士的礼物吧。不过希望你在整个三强争霸赛中使用的都是这个魔杖。”
　　“垄断了全英魔杖制造业的你还需要做广告吗？”听了奥利凡德的话，哈利哭笑不得。
　　很明显，他是想卖给自己一个人情。毕竟一个适合自己的魔杖对于一个巫师来说是相当重要的，而他索要的回报根本不值一提。真是麻烦，人情可是最难还的了。
　　想到这，哈利甚至起了放弃这根魔杖的念头，但还未等他开口，奥利凡德便再次说道。
　　“当然，如果可以的话，我想要尝试一下麻瓜界的合金，毕竟制作魔杖的技艺并不能止步不前不是吗？”
　　“你并不非要与我合作。”哈利对奥利凡德的话不置可否。
　　“但是你无论在魔法世界还是麻瓜界都是很好的人选。”奥利凡德露齿一笑。
　　“哈利，就不要拒绝奥利凡德的好意了。”邓布利多拍了拍哈利的后背，“下去吃饭去吧，你看这里就剩我们三个了，再不去恐怕就没有吃的了。”说罢，便率先走出了房间。
　　奥利凡德再次对哈利笑了笑，挥了挥手，跟着邓布利多走了出去。
　　果然，被调查了吗？不过……邓布利多，你在说什么笑话？霍格沃兹什么时候少过你的食物？而且那些甜的过分的东西，只有你这只蜜蜂会喜欢吧！
　　在接下来的两个星期里，哈利像没事人一样继续着学习生活，完全没有身为勇士的自觉。只是当他在图书馆自习的时候，所看的书几乎全部都是和龙相关的。与此同时，丽塔的采访终于被报道了出来。看着预言家日报上中规中矩的报道，哈利在满意的同时开始考虑，是不是应该利用丽塔这个女人做些什么引导舆论的事情。不过即使再怎么有想法，在现阶段也是没有经历去实现的。
　　纸上得来终觉浅，合上书，揉了揉眼睛，决定今晚还是到禁林亲自去看看那些不久之后将要和自己进行一场游戏的小可爱们吧。
　　不得不说，称呼龙为小可爱，哈利，你难道已经被海格同化了吗？
　　是夜，哈利披着隐形衣，绕着禁林走了许久，突然在他的面前出现了一个熟悉的身影。
　　“西弗勒斯～”哈利想也没想就喊出了声，随后在想起自己是在禁林中夜游。
　　看着西弗勒斯顺便绷紧了身子，举着魔杖对着自己的方向厉声问，“谁？”，哈利对于自己这种不经大脑的行为再次表示强烈的谴责。
　　“是我，教授。”哈利脱下了隐形衣，走向了西弗勒斯。
　　随着两人之间距离的减少，哈利甚至能看到西弗勒斯皱的紧紧的眉头。真是的，为什么一遇到这个人，自己的大脑就不好使了呢？这么想着，哈利自觉地递上了隐形衣，并低头真被承受接下来的蛇王的毒液。
　　出乎哈利的预料，西弗勒斯接过隐形衣，只是冷哼了一声，甚至连分都没扣便转身离开了。
　　哈利诧异地眨了眨眼睛，跟了上去。
　　算了算了，反正龙在这里也跑不了，还是不要惹到西弗勒斯比较好，毕竟蛇王的怒火可不是好承受的。也许是刻意的，哈利忽略了自己只是不想让那个人生气的本心。
　　还没走多远，哈利便听到了什么动静，似乎是几个男人在大喊大叫，然后便是一阵咆哮声……接着，哈利便看到了三条模样凶恶的成年火龙。
　　“别让我再在这里看到你。”西弗勒斯冷哼一声，将隐形衣丢还给哈利后，便头也不回地离开。
　　原来……这个家伙是想带自己来看这个吗？真是别扭。算了，等比赛的时候尝试弄点龙血来，就当是报答好了～
　　哈利，你真的确定这个决定只是为了报答，而不是讨好吗？

　　第十章 抽签

　　待西弗勒斯的身影消失在无边的黑夜中后，哈利这才回过神，想起了今天的真正目的。
　　那是四头模样十分凶狠的成年火龙，虽然勇士只有三位，这多出来的恐怕是以防万一吧。还未待哈利再仔细看清楚，便听到了海格刻意放柔的声音。
　　“真漂亮啊！”海格对待火龙的语气，仿佛是对待着情人一般。哈利被他的声音恶心得起了一身的鸡皮疙瘩，摇了摇头，披着隐形衣离开了这里。看也看了，具体怎么做还是得看到时候随机应变啊，总不能真的像那句玩笑话一样，骑个扫帚飞过去吧。想到自己骑着扫帚傻乎乎地飞过火龙的样子，哈利不由得又是一个激灵。天知道他除了上飞行课外，根本没多碰过扫帚啊，也许还要加上打扫卫生的时候？
　　哈利被自己的想法冷了一下，不由得紧了紧衣领，步子更快了起来。
　　星期一早晨，哈利一觉醒来，正迷迷糊糊地正穿着衣服，却被沃尔一把拉起来，胡乱地套上衣服，便被带到了礼堂。再回神，自己面前的盘子里已经满是食物了。
　　“我说，”哈利犹豫了一下，善意地提醒道：“我是人，不是猪。而且，猪都吃不了这么多吧。”
　　“可是你今天是要斗龙，虽然只是在它身边通过，也是很消耗体力的，你就吃吧。”
　　“切，最后的一餐么？”哈利撇了撇嘴，往嘴里塞了一根香肠。
　　“哈利，你在说什么呢，太不吉利了，呸呸呸。”沃尔连吐三声，似乎想要替哈利将晦气吐掉。
　　看到比自己还紧张的沃尔，哈利无奈地拍了拍他的肩膀。
　　“放心吧，我还想看着你把德拉克娶进家门呢，怎么可能这么早就死掉？”
　　“咳咳。”本来还想过来鼓励哈利一下的德拉克刚走过来便听到他这么一句，被呛得咳嗽了起来，那些安慰与鼓励统统咽了回去，顺便还白了沃尔一眼。
　　看着小两口闹别扭的样子，哈利心情甚好，甚至还多吃了两个培根。这时，哈利看麦格教授走进了礼堂，四下扫视了一眼。哈利自觉地站了起来，理了理衣襟，这才走了过去。
　　“祝你好运，哈利。”德拉克见哈利起来，虽然对他刚才的话耿耿于怀，却还是小声地嘟囔了一句。
　　“哈利，你一定会成功的。”虽然战斗的对象是传说中的龙，但是沃尔依旧相信哈利一定会赢。毕竟在和哈利相处的这段不短的岁月中，哈利已经创造了一个又一个奇迹。
　　“哈哈，待我得胜归来，那一千加隆的奖金便是我随给你们的分子吧。”哈利笑呵呵地开着玩笑。
　　“切，狗嘴里吐不出象牙。”德拉克突然特别后悔今天因为哈利要斗龙特意来到格兰芬多的长桌。果然，这辈子绝对不应该再踏入格兰芬多的地盘半步。
　　要是知道德拉克此时的想法，沃尔会哭的，真的会哭的。只是，沃尔并不会读心术，他此刻只是笑骂道：“小子你也太抠了！”
　　哈利笑了笑，没有答话，只是挥了挥手便来到了麦格教授的身边。
　　麦格教授对着他点了点头，而后领着他绕过禁林边缘。“你必须和另外几位勇士一起进去，”麦格教授说道，虽然表情一如以往的刻板，但是声音却有些颤抖。
　　她……这是在担心自己吧？
　　发现了麦格教授的失态，哈利突然觉得心中流过了一阵暖流，不过也仅仅是有些感动罢了。
　　“没事，我很好，放心吧，教授。”
　　“……”听了哈利的话，麦格教授点了点头，没有再说些什么。
　　这个孩子，一直让人看不透。也许真如邓布利多所说的，他不仅仅是像表面表现得那么简单。但是，无论如何，他还只是个孩子啊，他所面对的这些，是不是太残酷了呢？
　　可惜，即使麦格再怎么不忍，时间依旧不紧不慢地走着。哈利刚进那个帐篷一会，便开始了抽签。
　　巴格曼兴高采烈地介绍着比赛流程，仿佛哈利等人所要面对的并非火龙，他们要做的只是为众人表演一个舞台剧一般，让人兴奋，毫无危险。
　　只是，他高兴的情绪似乎并没有传染给众位勇士们。芙蓉面色苍白地坐在叫锅里的一张低矮的木头凳子上，完全没有了曾经的艳光四射。而克鲁姆虽然依旧如往常一样沉着个脸，但是不断来回踱着的步子却将他的紧张展现得淋漓尽致。
　　不知道魁地奇世界杯决赛之前，他是不是也这样把更衣室走了个遍呢？
　　哈利看着克鲁姆越来越阴沉的脸，不无恶意的想着。
　　“你们的任务是拾取金蛋！”巴格曼一把献宝似的举起了一个紫色的绸缎做的袋子，袋子的口还用着金线绣着华丽的金边。
　　“女士优先。”他说着，把袋子递给芙蓉。
　　芙蓉颤抖着把手伸进布袋，仿佛那袋子里的并不是龙的模型，而是毒蛇，不，是比毒蛇更毒的死神的预兆。
　　一只小巧的龙的模型被抽了出来――是威尔士绿龙，模型的脖子上还系着一个号码：二号。不过看她并没有丝毫惊讶的样子，恐怕马克西姆夫人早就告诉芙蓉即将面临的挑战是什么了。
　　海格果然也没有逃过重色轻友的这个魔障么。不过……不重色轻友什么的，恐怕只有没有色可重的人才会这么说吧。毕竟，这种劣根性是人人都有的，几乎没有人可以例外……若是自己……哈利想了想，摇了摇头，算了，不是想这些有的没的的时候。
　　当哈利在想些乱七八糟的事情的时候，克鲁姆也掏出了那条鲜红色的中国火球，脖子上系着的号码是三号。看他脸色不变的样子，当然也有可能是因为他的脸色已经阴沉到极致了，恐怕他也知道了比赛的内容了。
　　哈利深吸了一口气，举步上前。将手伸进了袋子里，掏出了匈牙利树蜂，上面写着的是第四号。
　　“好了，你们都拿到了！”巴格曼说，“你们都抽到了自己将要面对的火龙，而它脖子上的号码是你们去与火龙周旋的顺序。因为没有一号，所以就按大小顺序出场吧。好了，还有什么问题吗？”
　　“那个……”哈利犹豫地举起了手。
　　“怎么，哈利？有什么需要我帮助的吗？”
　　“什么？”哈利说，“不，我不需要。我只是想问问，能不能把那个多出来的模型给我？我有个朋友特别喜欢龙。”而且名字也是小龙呢。
　　“啊，好的，没问题。”被哈利状况外的话弄的措手不及的巴格曼直到把里面还剩的龙模型连带着袋子一起递给哈利后，才反应过来。
　　这……这袋子可是公共财产啊！！！
　　可是……送出去的东西如泼出去的水，尤其是送给哈利的东西，想要回来可是无望了，而且即使哈利同意，可巴格曼也抹不下面子啊。
　　巴格曼只好咬咬牙，自己肉痛地掏了腰包，这才添补上了那个袋子的钱。

　　第十一章 斗龙

　　虽然芙蓉紧张得有些发抖，但是她还是昂着脑袋，保持着自己的骄傲。
　　虽然中间的过程有些惊险，但是随后芙蓉还是在一片欢呼声中成功了。
　　由于是最后一个出场的，哈利只好百无聊赖地独自坐在帐篷里听着外面的情况了。好在还有巴格曼的解说，这才让哈利才嘈杂的背景音中，几乎完全还原了克鲁姆通过火龙的过程。
　　他似乎用了一种魔咒击中了火龙的眼睛，然后，火龙痛苦的哀号声便盖过了一切的声音。不过，最后，听那欢呼声，似乎克鲁姆也有惊无险地完成了任务。
　　终于……轮自己了……
　　哈利站起了身子，掸了掸衣服上根本不存在的灰尘，随后，微笑着迈步走出了帐篷。瞬间，场地中充斥了各种声音，有欢呼声也有嘘声，但是所有的人都在等待着，等待着这个最小的勇士究竟能带给他们什么样的表演。
　　突然有一种冲动，让哈利举起了刚刚到手的魔杖。
　　“Ladies and Gentlemen，it’s show time！”
　　看台上，沃尔默默捂脸。哈利，你昨晚上看柯南了吗？学什么基德耍什么帅啊。
　　但是，其他的学生们显然被哈利这句开场白弄得热血沸腾。瞬间，刚刚平息下来的欢呼声再次响了起来，仿佛连空气中的灰尘也被观众们的热情震得不规则运动了起来。
　　哈利魔杖一指，先对着场地边的一块石头念了一个变形咒。瞬间，一只鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、高六尺左右的青鸾腾空而起。场上响起一片抽气声，显然对哈利竟然能变出凤凰表示十分惊奇，更让他们惊奇的是，这凤凰为什么与书上介绍的不一样。不过只有哈利知道，这只青鸾不过徒具其表罢了。毕竟，祥兽凤凰又怎能如此容易便现世呢？至于邓布利多的福克斯……恐怕不过是仅有微薄血统的混血罢了。
　　但是，在这种情况下，徒具其表已是足矣。见火龙的注意力已经被突然出现的青鸾吸引了过去，哈利望了看台上的奥利凡德，嘿嘿一笑。你不是让我一直使用这根魔杖进行比赛吗，如你所愿又有何不可？
　　哈利将魔杖摊放在掌心，默默地控制着体内魔力的流向，渐渐地，魔杖变成了一把大刀，在大刀的刀脊处有着不少血槽，血槽的末端有凹陷，让血液能暂时存在这里。
　　这时，火龙已经被哈利变出的青鸾吸引的展翅欲飞了。哈利在火龙飞起的一刹那，一个闪身便跑到了火龙底下。趁着火龙还没飞高，庞大的身影还能遮挡住评委们的视线，迅速地将金蛋变小揣到了衣兜里，而后又用一颗小石子变出了一个金蛋放在了原处。
　　要是自己这么就完成了任务，还怎么给西弗勒斯带纪念品啊。哈利握了握手中的大刀，指挥着变化出的青鸾飞到了火龙的正上方。接着，刚才还展翅的青鸾便消失在了众人的视线中，随着青鸾的消失，火龙也被突然从高空中掉下的石头砸了个正着。
　　火龙哀号一声，就要落地。哈利见他快下来了，眼疾手快地砍向了火龙的尾巴。瞬间，龙血飞溅。火龙哀嚎连连，发起了羊角风，原地转着圈，还不时地喷着火焰。
　　哈利看着发起疯来连龙蛋的不顾，抱着爱惜魔药材料的心理用一个漂浮咒将那一窝龙蛋移到一边，不过似乎因为情况紧急，哈利这漂浮咒弄得威力大了一点，似乎有那么一两个蛋因为落地时的冲击力裂了个缝。
　　不过，总比全碎了强吧，我真是个好人。哈利一面躲避着火龙的攻击，顺带着还瞅着空档看那么两下。待看到大刀上的血槽后面的窝差不多满了的时候，哈利瞅准一个机会就地一滚，躲到了火龙的攻击范围之外。趁着火龙还没反应过来，从衣兜拿出金蛋放大，高举过头顶。
　　“非常大胆！”巴格曼在高喊，欢呼声一浪高过一浪。“太精彩了，波特！”麦格教授大声说着，只是海格似乎对自己这种伤害了龙的行为有些不满，但是又似乎想为他能顺利通过火龙而表示高兴。这种矛盾的心情使他的脸扭曲成了一种奇怪的表情。
　　哈利对打分什么的完全不在乎。只是龙血总不能这么晾着吧，哈利迅速用飞来咒招来了几个魔药瓶，小心翼翼地将刀上的龙血装了进去。只是自己忙活了半天，竟然只搜集到了不到两瓶的龙血，哈利表示十分地不满。
　　哈利的得分并不高，马克西姆夫人打了一个八分，克劳奇不是为什么竟然给了个十分，巴格曼给了个九分，甚至连卡卡罗夫都给了个九分，但是邓布利多却只是给了四分。
　　好吧，也许是自己刚才的行为太血腥太暴力了吧。哈利在一片惊讶嘈杂声中，施了一礼后迅速离场。
　　接下来的日子里，哈利觉得别人看自己的眼神都与以往十分不同了。也许是因为自己表现出了不为人知的血腥的一面吧。哈利对这种改变不以为然，或者说，他是有意让别人知道自己的这一面，这样，以后谈判的时候才不至于被动嘛。
　　只是，这个谈判究竟要什么时候进行呢？或者说，自己究竟用什么筹码才能让对方跟着自己的步调走呢？
　　“波特！请你专心一点！”麦格教授恼怒的声音像枪声一样让哈利从沉沉的思绪中一个激灵，回到了现实中。
　　“抱歉，教授。”毕竟在课堂上溜号是自己的不对。
　　这堂课结束的时候，麦格教授宣布了一件让所有的学生都十分兴奋的消息。
　　“圣诞舞会就要来临了――这是三强争霸赛的一个传统部分。误会只对四年级以上的学生开放――不过你们也可以邀请一个低年级的学生。”
　　在一片讨论声中，麦格教授继续说道，“要穿上你们的礼服长袍，误会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，物业十二点结束。”
　　好吧，舞会是吧，本来以为已经能够逃离那种无聊的社交活动了。算了算了，看看能不能逃掉算了，趁那机会好好休息一下。毕竟自己已经挺长时间没有进行这么剧烈的运动了，毕竟随着在伯纳诺家族位置的升高，越来越不需要自己动手了。而假期的那次谈判，完全是对方的身份地位摆在那里，逼不得已啊。
　　可是，麦格教授接下来的话，却让哈利的幻想完全破灭了。
　　“波特，勇士都有自己的伴侣。而且按照传统惯例，误会是由勇士和她们的舞伴开舞的。”
　　教授，我说……我不跳行吗？你就当我不会跳舞，放过我吧……
　　不过哈利可没傻乎乎地把这句话问出来。
　　毕竟，他会得到的答案是绝对的……
　　不行！

　　第十二章 舞会人选

　　“哈利，你的舞伴找得怎么样了？”在图书馆中，沃尔突然想起似的问向哈利。
　　当哈利将两个龙的模型交给沃尔，沃尔便会意地送给了德拉克，于是，别扭的情人终于不再闹了，这才有了三个人一起去图书馆的情景。不过，哈利真心觉得，做电灯泡这种活，实在是不适合自己干。
　　可是没办法，无论自己躲到图书馆的哪个角落，沃尔总能带着德拉克准确地找到他所在的位置，屡试不爽。
　　真是不知道沃尔怎么想的，谈恋爱还弄个电灯泡在身边，搞什么啊！
　　但是，哈利对这两个人却真的没有什么特别的办法，只好由着他们去了。既然他们两口子都不觉得别扭，自己在这里专心看书，当做看不到他们就好了。
　　“舞伴？还没找啊。”哈利从一本名叫水下生存指南的书中抬起头，疑惑地看着沃尔，仿佛觉得他问这个问题十分多余。
　　“哈利，摆脱你不要把这个答案说得这么理所当然好不好？你是勇士啊，怎么能还不找舞伴。你要知道，几乎整个霍格沃兹的女孩们都在等着你的邀请呢，你要是不行动，别人怎么会有机会啊？”
　　“你还想找舞伴？”哈利瞥了一眼沃尔，然后看着德拉克，若有所指地说道。
　　“我当然不需要找舞伴了，”这么说着，沃尔还想伸手楼一楼德拉克，却被他侧身多了过去，还附送了白眼一枚。于是，他只好退而求其次地把手搭在德拉克的椅背上，嘿嘿直笑，“只是，你即使不为自己考虑，也要为你的那些手下好好考虑一下吧。你总不能让人家为你劳碌了这么久，到圣诞舞会了，还因为你的原因连一个舞伴都捞不到。”
　　“放心，我到时候就在那群人里随便找一个就好了。”哈利换了一本书，十分没有诚意地说道。
　　虽然沃尔不能否认这是最好的办法。从哈利手下那群人之间找舞伴，不但能够解决舞伴的问题，而且还不会有后续麻烦，毕竟那群人一直只是以手下的身份自居，绝对不会有任何非分只想，不过……
　　“好倒是好，不过哈利，这么多年，你真的没有遇到一个可心的，能够在一起的人？”
　　“没有。你怎么想起这个了。”哈利这回甚至连头也没抬便迅速回答。这答案来得太过迅速，甚至让沃尔觉得，哈利不但是一直这么回答别人，甚至也一直也这么告诫着自己一样，不由得眉头一皱，手却比想象中更快地有了动作。
　　只见沃尔迅速地抽过了哈利正在看的书，啪地一声合上。
　　“我是在认真地问你。”
　　“我也是在认真地回答啊。”哈利拗不过沃尔，又不想因为太吵而被赶出图书馆，只好放弃了看书的想法。
　　然而，哈利的话音刚落，便引来的德拉克的一阵嗤笑。
　　“喂，有什么不满的地方吗？”哈利皱了皱眉，本来因为被打断看书而变得糟糕的心情现在再次突破跌停板。
　　“没事没事，不过听到了意见很好笑的事情而已。”德拉克以书掩面，心中暗想：
　　摆脱，也只有你们两个迟钝的家伙不知道到底怎么回事吧，什么还没找到，根本就是已经直接跳过恋爱期，进入了家庭生活好不好。
　　当然，后面这些话，德拉克是不会说的。毕竟，戏还是别人演的好看，自己要是加入其中，再精彩的戏也未免会变得无趣了。
　　无奈地看了看露出了贵族式的笑容的德拉克和不明状况的哈利，沃尔摇了摇头。
　　“哈利，你还记得我的择偶标准吗？”只说不行，旁敲侧引怎么样？
　　“啊，记得啊，不过你确定要我说出来吗？”哈利看了一眼笑得更假的德拉克，不怀好意地说道。
　　还不待反应过来不对的沃尔开口，哈利便开始陈述起了沃尔的择偶标准。
　　“我记得当初某个人说过，他的要求并不是很高啊，首先要有良好的家庭教养，不能掉了伯纳诺家族的面子，还要有美丽的容貌，至少在聚会中要成为亮点，而且要临危不乱，不能像……”
　　“够了够了。”来不及阻止开头的沃尔总算在哈利说出XX家族的小姐的名字的时候及时制止了哈利。
　　“哦？不能像什么？看来沃尔的追求者还不少啊。”德拉克皮笑肉不笑撂下一句，起身便走。
　　拜托，哈利，我只是不让你看书而已，不用这么整我吧。沃尔欲哭无泪。毕竟他和德拉克才刚刚和好。虽然这些生活中的小打小闹完全是调剂，无论是德拉克还是沃尔都乐在其中，并不会影响两个人之间的感情。然而，现在最关键的却是让哈利开窍啊，毕竟自己马上就要毕业了，到时候还有谁能撮合他们啊。
　　不过，沃尔，其实你在的时候也没有撮合过这两个人吧……
　　“哈利，你不想说我也不逼你，只是，你想清楚，你到底是想找一个什么样的。”
　　沃尔撂下这句话，便追德拉克去了，只留下哈利一人在图书馆中喃喃自语。
　　“找什么样的？不过……是想找一个和我共度一生的，能让我把最深的秘密也能毫无顾忌，毫不保留地说出来的人……罢了……”
　　沃尔追出图书馆，却见德拉克并没有走远，只是在图书馆门前的一棵树边等着沃尔。
　　“怎么样？说通没？”见沃尔出来，德拉克挑了挑眉，走近问道。
　　“你又不是不知道哈利是个什么样的人，这样就能说通才怪了。”沃尔抱怨着揉了揉德拉克铂金色的短发，还未待他感叹手感一流，便被德拉克一巴掌拍了下来。
　　“这一个两个的，怎么都那么迟钝。教父他，也孤单太久了，哈利他……”
　　“哈利他，也背负太多了……”德拉克话音未落，沃尔便直接口道。虽然知道德拉克并不会说哈利什么坏话，但是莫名地，他不想让任何人评论哈利。
　　只有自己知道，哈利从小到大在背负着什么，努力着什么，隐忍着什么……
　　“……也许，用绳子把他们套在一起是个好办法。”德拉克并非没有发觉沃尔的想法，只是现在的他已经并不介意了，毕竟，那也是自己的亲人啊。
　　不过……若是哈利和教父在一起，那么自己就要叫他教母，但是自己和沃尔的关系摆在这，而沃尔又是哈利的哥哥……
　　这关系真乱……
　　而这边，图书馆中的哈利被沃尔弄得彻底没有了看书的性质。
　　算了，还是去听听传说中人鱼的歌声吧。

　　第十三章 礼服风波

　　哈利找到了雕像旁边的一扇门，靠上去低声说出了口令。
　　门吱呀一声开了。哈利大大方方地走了进去，回神把门锁好，毕竟他可没有让人观赏自己洗澡的兴趣。
　　虽然已经不止一次来到级长的浴室了，但是哈利还是觉得，这个地方真不错，顺带着还会觉得，沃尔这家伙当上了级长，真是他在学校帮上自己的，为数不多的几次忙中最有用的一次了。
　　显然，哈利已经不止一次使用过这里了。严格意义上来说，自从沃尔当上级长后，哈利来的次数恐怕比沃尔还多。毕竟沃尔在绝大多数的时候还是更喜欢和德拉克在一起洗鸳鸯浴的。
　　没有加一些乱七八糟的泡沫，哈利只是将池子里灌满了水，便带着金蛋下到了池子里。哭泣的桃金娘刚想蹿出来吓唬人，一见是哈利，便急忙缩了回去。哈利冲着水管的方向笑了笑。若是经过了上几次教训，这个幽灵还不长记性的话，那就让她再死一次好了，反正这是魔法界，让灵魂消失的方法并非没有。哈利不无恶意地想着。
　　将金蛋压入水底，哈利深吸一口气后潜了下去，在水下打开了金蛋。
　　一个称不上悦耳的歌声传进了耳朵，让哈利不由得想起了上辈子听到的一个叫龚琳娜的歌手唱的帅女人，让人只觉得这家伙不是在牙痛就是在抽风。
　　哈利尝试着专注于歌曲的歌词，而非曲调。只听歌中唱道：
　　寻找我们吧，在我们声音响起的地方，
　　我们在地面上无法歌唱。
　　当你搜寻时，请仔细思量；
　　我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　你只有一个钟头的时间，
　　要寻找和夺回我们拿走的物件，
　　过了一个小时便希望全无，
　　它已彻底消失，永不出现。
　　哈利全身放松，让自己就这样漂浮在水面上，擦了一把脸后眯了眯因为有些进水而微微刺痛着的眼睛，静静地想着：
　　我最心爱的宝贝，会是什么呢？
　　……
　　圣诞节的早晨在万众瞩目中到来了，哈利睁开了眼睛，便看到沃尔在床边嘿嘿地笑着举起了一件华丽得过分的礼服长袍。
　　“哈利，想不到你的品位竟然如此糟糕。”
　　哈利迷迷糊糊地瞄了一眼，便看到那件礼服长袍还没有剪掉的标签上画着克劳德夸张的笑脸。
　　哈利在心中默默捂脸，摆脱，这种节骨眼上你捣什么乱啊！但是，既然克劳德准备了礼服长袍，里昂就不会再准备第二件。看着沃尔穿在身上的虽然不是十分华丽，但是一眼就能看出档次的礼服长袍，哈利突然觉得，今年因为太忙而没有自己准备行李真是太失策了。
　　“其他人呢？”
　　“摆脱，今天可是圣诞夜，你以为所有人都和你一样平静吗？和你一个宿舍的那些家伙们早就出去疯了，也就你还能这么淡定。这个，你准备怎么办？”沃尔当然知道哈利根本不可能穿着这件礼服长袍参加圣诞舞会的，“事先说好了，我的这件和德拉克的是一对的，你可别抢。”想到了某种可能性，沃尔明智地提前声明道。
　　哈利讪讪地缩回了刚伸出去的，准备扒沃尔衣服的手，摸了摸鼻子。
　　算了算了，大过节的，拆散人家小情侣会遭报应的，而且，德拉克那种傲娇自己可是无福消受啊。
　　“那，拆礼物好了，我现在只能置希望于谁能送我一件礼服长袍好了。”无奈之下，哈利只好如此决定。
　　但愿自己不会成为三强争霸赛有史以来第一个缺席圣诞舞会的勇士。
　　好在，梅林那个正在努力吸收东方文化的老头并没有对哈利太过苛刻，在比往年更多的圣诞礼物中，哈利找到了一件黑色金边，并用黑色丝线绣着常青藤暗纹的礼服长袍，看到标签上的名字，哈利会心一笑。
　　这只蠢狗在恢复智商以后，还是挺有用的嘛。
　　哈利突然像想起什么似的扑向书桌吗，提笔给西里斯写了一封并不很长的信。在落款的时候，他突然想想起什么似的把信撕得粉碎，而后一把火烧了个干干净净。
　　“喂喂喂，你这样会引发火灾的。即使不引发火灾，火警警报要是响了，然后出动火警也是要交钱的。”
　　“闭嘴。”
　　正准备给西里斯重新写一封家常信的哈利刚写个开头，听到沃尔的吐槽手一抖，一条长长的斜线划过了整章羊皮纸。
　　哈利暴躁地将羊皮纸揉作一团，丢到了垃圾箱里。毕竟这封信上并没有写什么要紧的内容，即使不仔细处理也没有关系。
　　沃尔被哈利吓了一跳，在这短暂的安静中，哈利完成了一封短短的家书。
　　本来还想在最后一个项目的时候让西里斯帮自己做点什么事情来的，但是转念一项，那似乎也是让封闭的巫师街了解普通世界的一个契机。
　　“哈利，所谓误会的装扮，可不能只是穿上衣服而已啊。”沃尔看着换上礼服长袍就想要出去，连忙制止道。
　　“这只是个学生间圣诞舞会，没有必要像伯纳诺家族的社交舞会那么正式吧。”
　　哈利现在想起为了参加舞会，自己足足坐在那里被搬弄了三四个小时的情景就心有余悸。
　　“想得美！哈利，不要逃避现实了，你明明知道这就是巫师界贵族的社交舞会，无论是我以后要娶德拉克还是你以后要在巫师界立足，这场误会都很重要的。更何况，趁这机会招揽下属不是再好不过了？”沃尔觉得奇怪，明明精明得过分的哈利怎么可能想不通各种关节呢？
　　“难道说，你想在普通世界发展？我倒是不介意啦，不过看你的样子，似乎并不是想在伯纳诺家族一直待下去的样子，虽然不知道你的具体职务，可是主流社会都知道你在伯纳诺家族的地位不低，你还怎么发展啊。”沃尔似乎对哈利的话十分的不解。
　　“谁说要发展下去啊，我隐居不行吗？”哈利小声嘟囔着。
　　“你说什么？”沃尔只知道哈利似乎说了什么，但是具体内容却完全没有听清，于是问道。
　　“没什么，”哈利并不想让太多人知道自己的计划，便打了个马虎眼，“你不是说这样不行吗？那你弄一个行的形象好了。
　　为了掩饰自己的话，哈利甚至做出一副任君摆布的样子。
　　虽然依旧好奇哈利究竟说了些什么，但是哈利这幅样子着实不多见，沃尔决定还是抓紧时间，好好地蹂・躏一下哈利。
　　至于其它的，以后再说好了。

　　第十四章 舞会

　　哈利真心觉得，他应该庆幸沃尔并非专业的造型师，否则还真是一时半会都没办法出去了。
　　终于，在沃尔不是很满意但是无可奈何的目光中，哈利逃跑似的离开了寝室。
　　公共休息室里，人们穿着五颜六色的礼袍正在兴奋地讨论着，嘈杂的声音让哈利一阵头痛。
　　“哈利，你的舞伴到底是谁啊？”随后跟上来的沃尔看到哈利的样子，知道他不喜这里的环境，便带着他分开人群，走出了公共休息室。
　　但是，门厅里也挤满了学生，他们原地打折钻，等待着八点钟的到来。离他们不远的地方，德拉克正在和斯莱特林的几个学生们不知说这些什么，他穿着一件黑天鹅绒的高领礼袍，但若仔细观察，不难发现那礼袍上的暗纹和沃尔身上这件一模一样。
　　“哇，还真是名副其实的情侣装啊。”哈利揶揄地对沃尔说道。不过，当哈利看到紧紧挽着德拉克的，穿着满值褶边的浅粉红色长袍的潘西・帕金森的时候，紧紧地皱起了眉头。
　　“沃尔，你不介意？”哈利冲着德拉克所在的方向扬了扬下巴。
　　“有什么关系，我不是也有一个舞伴么？”沃尔冲着前方招了招手，一个女生婷婷袅袅地走了过来。
　　“这就是我的舞伴。”沃尔向那位女士伸出了手。
　　“好吧，你们的事情我不管，但是，别忘了你的骄傲，否则我在那边的努力也就没了意义。”哈利摆了摆手，向在远处恭敬地站着的女生走了过去。
　　“哈利，你和老爸是一个年龄段的吗？”
　　也许，我们真的是一个年龄段的呢。哈利在心中默默念了一句。
　　“首领。”女生见哈利走了过来，并没有像其他人那样表现出亲热，而是低低地说道。
　　“嘘，今天可是圣诞舞会，我们就不要说些无聊的事情了，美丽的小姐。”哈利是难得一见的体贴。
　　“好的，波特先生。”
　　“叫我哈利就好。”哈利对于下属的恭敬态度总是有些无可奈何，尤其是在这种比较特别的场合。
　　可是。即使哈利再怎么觉得别扭，女生依旧只是叫出了哈利的姓氏。
　　两人之间只是一阵沉默。
　　终于，麦格教授的声音响了起来：“请勇士们到这边来！”
　　哈利长出了一口气，真心觉得麦格教授真是一个天使，不然他都不知道该如何自处了。
　　好吧，也许这就是自己图方便，让X帮忙在手下随便找了个女生当舞伴的代价。
　　不得不承认，女生一打扮起来还真是让人几乎认不出来呢。这是哈利看到模样大变的赫敏・格兰杰的第一反应。
　　看样子她和克鲁姆的谈得很投机呢。哈利刚想伸手摸摸下巴，却反应过来自己正在所有人的注视下准备开舞，一些不必要的小动作还是免了好了。
　　不过说到赫敏……曾经的格兰芬多铁三角因为自己的缘故，可以说根本没有组成过，不得不说，自己的蝴蝶翅膀煽动得稍微用力了一点。毕竟还没有听说过黑手党是救世主的。
　　但是这又如何呢？
　　哈利带着自己的舞伴随着音乐旋转着。
　　只要自己安好，自己在乎的人安好，即使事情从头到尾都改变了，那又怎样？毕竟这是生活，而不是所谓的童话书。
　　想到这，哈利突然想起了第二场比赛的内容，所谓重要的东西，难道会是……人吗？
　　刚想到这里，哈利便听见风琴奏出了最后一个颤抖的音符。哈利的舞伴逆来顺受地被哈利领出了舞池，总是她十分希望还能继续和自己尊敬的首领跳下一支舞，但是她也知道，有些人，有些事，强求不来……
　　也许，这会是自己毕生难忘的回忆呢。
　　看着哈利走向了沃尔，女生十分自觉地坐在了一边，并不多话。这是，有一个布斯巴顿的男身过来请她跳舞。她见哈利似乎有什么事情想和沃尔说，但是又不希望有旁人在场的样子，乖巧地起身，步入了舞池。
　　看着女生最后向自己撇来，虽然掩饰得很好但是意味深长的目光，哈利只能在心中说声抱歉。
　　“哇，哈利王子又虏获了一位美女的芳心了啊。”沃尔在一边阴阳怪气地吹着口哨。
　　“别闹，沃尔和你说个正事。”哈利连忙转移话题。
　　听到哈利要说正事，沃尔也不再搞怪，连身子都下意识地正了正。
　　看到沃尔的反应，哈利突然有了一种吾家有儿初长成的成就感，接着便被自己的感觉辶艘幌隆
　　“别这么激动，我只是想告诉你，第二场比赛的内容是夺回一件对我最重要的东西，而我觉得，这个东西有可能就是你。因为我只在想不出其他什么物品能成为我最重要的。”
　　听到哈利的话，沃尔的眼睛中吐露除了感动、别扭等复杂的情绪。哈利端起高脚杯，抿了一口……葡萄汁，并不说话。
　　天知道自己因为伯纳诺家族的关系早就喝过酒了，在这里却因为未成年的原因只能喝葡萄汁，不过也无所谓，反正自己也不太喜欢那种会麻痹大脑的酒精饮料。只是沃尔，似乎很纠结呢，要不要……安慰他一下？
　　这么想着，哈利正要放下高脚杯，开口说话，就听沃尔说道。
　　“哈利，我不是东西。”
　　噗――
　　听了沃尔的话，哈利内心笑喷了，然而面上却是不动声色点了点头。当然，如果忽略因为沃尔那一句话而差点没拿住的高脚杯以及撒到手上的葡萄汁的话，哈利的淡定就表现得更加完美了。
　　哈利不引人注意地擦了擦手上的葡萄汁。回答道：
　　“沃尔，没错，你的确不是东西。”
　　当沃尔听哈利说这一句话的时候，他似乎看到了哈利身后几乎具现化了的黑影，不由得擦了擦汗。
　　自己并没有说什么错话啊。沃尔心中默默地抱怨着。
　　好吧沃尔，其实不了解中文的博大精深并不是你的错，真的……
　　面对时间的流逝，哈利非常想用那句十分文艺的：时光如水，岁月如梭来解释。当然，考虑到沃尔也许并不了解所谓的梭是什么东西，哈利只好说：时光如火箭一般蹭蹭地就没有了。
　　哈利站在湖边，听着尖利的哨声在空气中回响。看台上，沃尔还好端端地坐在那里为自己欢呼，但是最近一直和克鲁姆在一起的赫敏却不见了踪影。
　　剧情没有变，湖下的的确是一个对自己最重要的人，但是那个人……是谁呢？

　　第十五~十七章

　　15～
　　哈利摇了摇头，放下了纷乱的思绪。不管怎么样，现在最要紧的事情只有怎么完成第二场的比赛。
　　哈利先从口袋里掏出了潜水眼镜和可以供一个人两小时呼吸的迷你氧气装置，然后开始在岸边做起了准备活动。
　　观众席上一片哗然，他们根本不知道哈利究竟在做什么，而其他的选手早已经潜入了湖底。
　　准备运动做完，哈利深吸了一口气，双手握拳置于胸前。
　　看哈利终于有了不同的动作，观众席上的人们都开始屏息凝神，毕竟哈利在第一场比赛的时候的表现十分地出人意料啊。
　　只见哈利开始……脱衣服。
　　观众席上的沃尔，虽然在哈利拿出潜水眼镜和伯纳诺家族武器装备部门研究出了迷你氧气装置的时候就已经隐约猜到他要做些什么，但是看到哈利脱衣服的动作，沃尔还是想捂脸装作不认识哈利。
　　拜托啊哈利，这是在魔法世界，你又不是不会保温咒，为什么一定要穿潜水服啊。
　　沃尔在内心仰天长啸。
　　但是，远在黑湖边上的哈利即使就在沃尔身边，恐怕也无法听到沃尔的心声。将衣服放到岸边，哈利穿着潜水服一头扎进湖里。
　　虽然冬天的湖水寒冷异常，但是潜水服的保温效果也十分强大。嘴里叼着迷你氧气装置，哈利打开了潜水镜头顶上的探照灯，湖底的景色便呈现在了眼前。小鱼们被灯光惊得四下逃散，水底还有着碧绿的水草。
　　噢，我爱科技。
　　深得其惠的哈利由衷地感叹着。
　　哈利这边正感叹着，一个水怪突然从水草中蹿了出来，想要抓住哈利的脚腕。有所察觉的哈利在他蹿出来的刹那，向旁边一划水，躲过了他的袭击。同时，用魔杖直指着水怪，刚想张嘴，却想起嘴上正叼着保证自己能在水下生存的氧气装置。
　　这么一犹豫，哈利便错过了最佳的攻击时间，水怪一扑不成，转身便向哈利再次袭来。
　　好吧，人们不是常说：科技是把双刃剑，有利必有弊么。自己这回真是深有体会了。
　　哈利心里这么自我吐槽着，一边将魔杖收起，一边再次闪过水怪的攻击。
　　这个水怪这么长的指甲，里面肯定有不少细菌，自己还是不要让他碰到的好。
　　打定主意的哈利开始回想起前世，自己在没有魔杖的情况下究竟是如何战斗的。
　　见攻击一而再地躲过，水怪不由得恼怒了起来。只见它目眦欲裂，转身全力向哈利扑去。
　　这回，哈利并没有躲闪，只是面对着冲过来的水怪伸出了双手。接着，哈利双手瞬间握在了一起。
　　那水怪便像是被什么束缚住一边定在了原地，纵使奋力挣扎也无法摆脱。
　　看来，自己还是没有忘嘛。
　　哈利微微一笑，却不知这笑容究竟是代表着自己还记得曾经的技能的满意，还是意味着对被当成小白鼠做实验研究力量的用途的痛苦回忆的掩饰。
　　这个束缚大概会持续十分钟左右，毕竟水比空气更好控制一些，相对的，时间也就会长一些。
　　所以，哈利一点也不担心水怪会挣脱，甚至在离开的时候还恶意地冲着水怪摆了摆手。
　　手腕上的潜水表显示，时间已经过去了十分钟。哈利并不急，只是根据表带上的小型指南针校对了一下方向，继续向湖的深处游去。
　　刚才对付水怪的招数，便是前世反复试验以后研究出来的，控制风来束缚敌人的。记得自己当初是先被要求控制有型的绳子，然后再控制水，最后才是控制空气，现在自己在水中使用这招算不算是越活越回去了呢？
　　不过……重新从婴儿长起的自己在某种意义上来说，真的是越活越回去了呢。
　　说实话，正因为是不熟悉的力量，所以人们才更会另辟蹊径，想出一些奇妙的办法啊。至少自己在巫师界还没有听说过用魔力改变物质密度，从而达到控制的效果的。但是……这么做魔力的消耗量还真大。
　　哈利一面胡思乱想着，一面向前游着。突然，他耳边传来了细微的歌声。
　　只有一个钟头的时间，
　　要寻找和夺回我们拿走的物件……
　　哈利在水中微微一顿，随后顺着歌声传来的方向游去。
　　眼前，出现的是一座水下的村庄。黑乎乎的窗户里，偶尔会有几只人鱼从窗口向外面窥探。
　　看着那些有着铁灰色皮肤，黄色的眼睛和乱蓬蓬的、墨绿色的头发的人鱼，哈利真心觉得自己被安徒生骗得好惨。
　　什么美丽的人鱼公主啊，都是骗人的！
　　哈利突然想为自己被欺骗得很惨很彻底的童年默哀，虽然自己似乎没有童年那种东西……
　　不过，所谓重要的人究竟是谁，马上就能知道了吧。
　　其实自己比别人更好奇来的。
　　抱着这样的想法，哈利进一步加快了游泳的速度，完全不顾耳边人鱼的窃窃私语。
　　迅速地转过了一个弯之后，眼前出现了一个广场。
　　广场的中间，一群人鱼正在放声歌唱，吸引着勇士们的到来，恐怕刚才吸引自己到来的歌声就是来源于此吧。
　　在那群歌唱的人鱼的身后，是一座粗糙的人鱼雕像。在雕像的尾巴上，牢牢地绑着三个人。
　　最左边，的是赫敏・格兰杰；最右边，是一个最多八岁的小姑娘，看长相似乎和芙蓉有些血缘关系。而中间的，是一个穿着黑袍的成年男子。
　　那人因为昏迷的缘故，一直低着头。半长的黑色头发随着水流微微飘荡着。
　　成年人、男性、黑发……
　　哈利突然不想确定这个人的身份。哈利想要捂脸，却摸到冰冷的潜水眼镜。
　　好吧……逃避是不对的，那么，自己究竟是从什么时候开始被这儿男人所吸引的呢？
　　是在受伤是对自己的悉心照顾的时候？是在密室里救出自己的时候？是在为魂器这件事保密的时候？是在帮自己对魔法世界隐瞒所在的时候？还是在更早，看到那部小说的时候呢？
　　仿佛受到蛊惑一般，哈利向着那个人伸出了手……
　　是什么时候呢？不过……都不重要了，感情这种东西，本来就是说不清楚的。现在想来，自己并非对这份感情丝毫没有察觉，否则又为什么唯独对这个人特殊呢？只是，自己的身份让自己潜意识地不想面对罢了。毕竟，哪个救世主身边不是血色的呢？
　　如果……不是这回的话，恐怕这辈子，都不会说出来了吧……
　　16～
　　如果，不是三强争霸赛赛出了这种意料之外的状况，恐怕自己以后即使了解了自己的心思，也不会说出来吧。
　　真不知道，自己是应该感谢那个火焰杯帮助自己表明心迹，还是应该痛恨那个火焰杯让自己重要的人出现在了世人面前呢？
　　就在哈利的手要碰到那人的脸上的时候，那人却突然睁开了眼睛。
　　哈利一惊，马上缩回了手，转而挠了挠自己的头。
　　“啊，教授。”哈利开口，却吐出了一串气泡。
　　手忙脚乱地将掉下的迷你氧气装置捡了回来，刚想放回嘴里重新叼好的哈利，却像想起了什么似的，只是咬着它深吸了一口气，便不由分说地塞到了西弗勒斯的嘴里。没有看那人的反应如何，径自游到湖底，捡回了一块比较尖锐的石头，开始奋力地割起了帮着西弗勒斯的绳子。潜水服就这点不好，根本连个口袋都没有。一边割着绳子，哈利还有闲心胡思乱想。不过，恐怕这也只是他为了掩饰尴尬而分散自己的注意力吧。毕竟，在感情方面，哈利・活了两辈子的・波特还是一个个初出茅庐的菜鸟啊。
　　一分半钟过去了，绳子只剩下一小部分连接着了，但是因为太薄，哈利生怕控制不好力道而伤到西弗勒斯。
　　想了想后，哈利丢下了石头，双手握住绳子的两边，用力一扯。一道血痕瞬间出现在了哈利的双手掌心，但好在绳子终于断了。
　　哈利抬起头，邀功似的看向西弗勒斯，却对上了西弗勒斯复杂的眼神。还未等哈利反应过来，嘴里变多了一个迷你氧气装置。
　　只见西弗勒斯从口袋里掏出自己的魔杖，施了一个泡头咒，瞪了哈利一眼后便向湖面游去。
　　哈利耸了耸肩，跟着西弗勒斯向上游去。好吧，自己早该想到，作为一个参加过战争的人，西弗怎么可能毫无知觉、没有丝毫反抗能力地被绑在湖底呢？自己这是关心则乱，关心则乱啊。
　　然而，就要到湖面的时候，前面的人却停了下来。转身看向哈利。
　　哈利会意地游到那人身边，两人便一前一后地冲出了水面
　　“黄金男孩的脑子终于进水了吗？还是说他那空间本来就不大的脑袋已经被芨芨草装得记不得自己是个巫师这件事？”西弗勒斯看着哈利摘下潜水镜，冷声嗤笑道。
　　“西弗，我这么做是有深层的战略意义的。”
　　被逼着单方面捅破最后一层窗户纸的哈利，直接顺势用了昵称。但是这并不代表西弗勒斯能够容忍哈利这样得寸进尺。
　　“谁准许你这么称呼我了？哈利・波特？”西弗勒斯几乎是咬着牙，一字一顿地说道。
　　“不要那么小气嘛，西弗。而且你直接叫我哈利就好。”看着西弗勒斯气急败坏的样子，哈利坏心眼地逗他。
　　一边向岸边游去，一边斗嘴的两人完全沉浸在一来一往的口舌之战中，完全忽略了外面的环境。
　　观众席上，本来因为哈利第一个出水的欢呼声在能看清西弗勒斯的时候戛然而止，所有人都愣愣地看着两个，完全忘记了自己应该做什么。
　　在一片安静中，哈利和西弗勒斯游上了岸，而打破安静的是庞弗雷夫人大惊小怪地围着两个人团团转，为他们过上厚厚的毯子。当然，西弗勒斯只是冷哼了一声，将毯子丢回给庞弗雷夫人，便大步流星地离开了场地。哈利刚想追过去，却被沃尔和德拉克拦了下来。接着，观众席上传来了阵阵嘈杂的议论声，连其他两个勇士回到岸边，都没有引起哪怕一丝的关注。
　　“哈利，好样的，你终于表白了。”沃尔冲着哈利竖起了大拇指。
　　“我……还没有。”哈利一边擦着头发，声音因为低着头而显得闷闷的。好吧，也许还有一部分原因是由于西弗勒斯完全视自己这份感情为累赘的样子让自己有些郁闷。面对不曾经历过的感情，什么冷静成熟缜密，全都被哈利丢到了异次元。
　　“切。”听到哈利的回答，德拉克冷笑一声，“你以为这还不算表白？你这差不多是昭告天下了。”
　　“啊？”哈利木讷地看向德拉克。
　　“我对你这情商无下限的木头彻底失望了。”看到哈利的反应，德拉克鄙视地扬起了下巴，炫耀着自己刚刚学会的一个名词。
　　“哦。”哈利又开始低头擦起了头发。
　　“唉，”看到哈利这个样子，沃尔无奈地叹了口气，“本来教授面皮就薄，又和你在这么多人面前做了场秀，别扭是正常的。你都不知道二年级结束的那个假期，他是怎么用各种魔药材料折磨我为你报仇的。放心吧，他心里还是有你的一席之地的。”语毕，他还安慰似的拍了拍哈利的肩膀。
　　“你……一点都不惊讶？我喜欢的人可是西弗勒斯・斯内普。”因为沃尔的安慰终于缓过神来的哈利惊讶地看向沃尔。
　　“那有什么可惊讶的？你以为除了你自己，还有谁不知道你那点小心思？而且，我小妈可是曾经绑架过我的人啊，你要是和伏地魔结婚了，我还有可能惊讶一下。”
　　“别开玩笑了，谁要和毁容的土司切片结婚啊。”哈利想要怒吼，却因为场合不当只能低声咬牙切齿。
　　看到哈利吃瘪，沃尔展颜一笑，“是是是，你早已心有所属，不过，还是赶快把你家那位追回来吧。”
　　“我也想啊，可是，现在这个样子，哪里走得开啊。”
　　仿佛是响应哈利的话一般，卢多・巴格曼那被魔法放大的声音在他们耳边突然响起。
　　“女士们，先生们，现在我们终于做出了决定，给各位勇士打分如下……”
　　沃尔丢给了哈利一个爱莫能助的眼神后，装模作样地摇头叹息，刚想说些什么，却被哈利一个巴掌，把话拍会了嗓子眼里。
　　毫无疑问，哈利的总成绩第一，维克多尔・克鲁姆以五分的差距屈居第二，而芙蓉・德拉库尔则是以十分的差距位居第三。
　　“第三个，也是最后一个项目将于6月24日傍晚进行，”公布完分数，巴格曼继续说道，“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。感谢大家对勇士们的支持。”
　　听了巴格曼的话，哈利翻了翻白眼。
　　还感谢大家对勇士们的支持呢，你以为这是在做广告吗？
　　不过，第三个项目终于要来了，你想怎么做呢，伏地魔。
　　毯子下，哈利握紧了拳头……
　　17～
　　第二个项目结束后，大家都想要知道湖底下到底发生了什么事。然而芙蓉和克鲁姆毕竟是别的学校的学生，大家也不敢贸然去问。赫敏倒是自己学院的学生，然而她却只是说自己在妈个教授的办公室里，在得到安全的保证后被邓布利多用魔法催眠了。
　　然而，赫敏的这个说法完全无法满足学生们的好奇心。
　　好在在好奇的同时，这些学生还有些自知之明，不敢去触蛇王的霉头，于是炮火都集中到了哈利身上。
　　可惜，这几天，哈利身边的氛围已经变得比西弗勒斯还要冷上不少。原因无他，不过是西弗勒斯拒绝了和哈利的一切接触。
　　好吧，这其实也没有什么，反正时间还长着呢，感情这种东西完全可以慢慢磨他。
　　哈利烦躁地揪了揪头帘。
　　只是现在的状况真的很混乱啊，自己的名字在火焰杯中出现了两次。虽然有可能是为了弄个双保险，但是伏地魔这么自负的人很难会对自己的魔法产生怀疑。因此，最有可能的情况便是：有两个伏地魔在算计自己。
　　好吧，有两个伏地魔这件事似乎很难让人相信，但是对于毁容的脑残切片君来说，套用李宁的广告词就是：没有不可能。
　　而西弗勒斯作为曾经的双面间谍，正处于风口浪尖上，这个情况怎么能让人不担心？
　　可是，走廊里，自己堵不到拥有活点地图的西弗勒斯；办公室里，西弗勒斯完全不给自己开门，哪怕自己用蛇语打开他办公室的门，面对的也不过是一座空城；最可气的就是西弗勒斯那家伙竟然以‘反正哈利・波特是勇士，恐怕根本就没有必要上卑微的魔药教授的课程’的理由拒绝让自己上课。
　　这，这完全是滥用职权，公报私仇！
　　因为种种不顺利，甚至不能告知那人可能存在的危险。哈利毫无悬念地暴躁了……
　　这边，哈利正因这件事儿焦头烂额。那边，沃尔也因为哈利的计划而与伯纳诺家族忙得□乏术。
　　时间一天一天地过去了，中间似乎传来了克劳奇先生疯了的传言，不过这完全不在哈利的沃尔的顾及范围之内。
　　也许是因为太过焦躁，又可能是因为虽然有沃尔的帮忙，部署那些埋伏着实消耗了哈利不少的经历，在第三场比赛的前夜，哈利做了一个噩梦。
　　梦中，哈利看到了一条大蛇，盘在一把背对着自己的椅子下面，椅子前面似乎还跪着一个人。
　　哈利刚想凑过去，椅子前面跪着的人突然抬起了头。看不清五官的脸上只见一只魔眼在滴溜溜地乱转。
　　接着，画面一转，一个秃顶的挨个男人眼泪汪汪地匍匐在炉边的地摊上喘息、抽泣。
　　只听他颤颤巍巍地说道：“主人，我……我太高兴了……我非常抱歉……”
　　接着，另一个声音从同一个身体中传了出来，那声音让人入赘冰窟。
　　“虫尾巴，你要知道，我不能容忍你犯任何的错误……”
　　哈利刚想拔出魔杖，眼前的景象再次消失了，而是变成了西弗勒斯・斯内普双眼空洞地躺在血泊里，而颈间则流出了黑色的血液……
　　哈利感觉自己的心脏似乎被一直无形的手狠狠地抓住了一般，涌上了一种无法言喻的疼痛……
　　“哈利！哈利！”
　　哈利睁开眼睛，看清沃尔担忧的表情后刚想给他一个安抚的笑容，然而却是一皱眉。
　　他的伤疤，在火辣辣地疼着……
　　“哈利，你怎么样？”哈利捂着伤疤缓缓地做了起来，摇了摇头。头因为他的动作更加变本加厉地疼了起来。
　　“别骗我，你一点也不想没事的样子。”对于哈利摇头逞强的行为，沃尔十分不满。
　　“我没骗你啊，我只是想说情况不好，头疼得厉害。”哈利坏笑，竭尽全力地转移着注意力。
　　“哈利……要不然……计划延期吧，反正又不只有这一次机会。”沃尔无比担忧地说道。
　　“可是，这却是最好的机会。”哈利挣扎着起身，从药箱里翻出一瓶纾缓剂喝了下去。
　　闭上眼睛，感觉好些了之后，哈利笑着拍了拍沃尔的肩膀。
　　“放心，我们计划缜密，几乎利用上了可利用的一切资源，绝对不会有事的。当然，如果你通知邓布利多的时机拿捏得准确的话。”在安慰沃尔的同时，哈利还不忘激将一下。
　　“放心，我绝对会把握好时机的，但是你也要答应我，绝对不要让自己置于险境。”沃尔看着哈利的眼睛，无比认真。
　　“我保证，你还信不过我吗？”
　　面上，哈利的笑容无比灿烂，仿佛被这笑容所感染了，沃尔稍稍地放下了心。
　　然而，在心里，哈利的不详的预感却越发地强烈起来。
　　然而，现在的情况却是箭在弦上，不得不发……
　　“巴特，勇士们吃完早饭在礼堂旁边的会议室集合。”当哈利咽下最后一口面包的时候，麦格教授沿着格兰芬多的桌子向哈利和沃尔走来。
　　“请问，有什么事情吗？如果我没记错的话，比赛似乎晚上才开始。”哈利慢条斯理地擦了擦嘴角，十分有利地问向麦格教授。
　　“我知道，波特。”麦格教授说，“勇士的亲属被请来观看决赛，你们可以见见面。”
　　说完，她便走开了。
　　亲属什么的，绝对不会是里昂他们，那么，恐怕就是西里斯了。
　　一想到西里斯得知第二场比赛情况后的反应，哈利觉得，头疼得更厉害了……

　　第十八~二十章

　　18～
　　似乎是想到了哈利所担心的是什么，沃尔坏笑着接着考试的名头施施然地离开了礼堂。
　　躲得过初一也躲不过十五。抱着这种消极的想法，哈利垂头丧气地穿过大厅，推门走进了会议室。
　　“哈利！”刚一进门，哈利便被一个人狠狠地扑住。并非不想躲开，只是动作因为头痛而有些僵硬，因此错过了最佳的躲避时间。
　　该死的。被西里斯抱在怀里，哈利诅咒着。
　　这样的身体状况，要是和伏地魔PK，和送死有什么区别？但是……
　　哈利推开西里斯，环视了会议室一圈。
　　威克多尔・克鲁姆在屋子和他的父母快速地说着保加利亚语。另一边，芙蓉再用发育和她母亲叽叽喳喳地说个不停。邓布利多笑眯眯地看着勇士们和亲属的会面，只是眼神有些闪烁，像是回忆起什么似的。
　　他……不在……
　　唉。哈利在心里叹了口气。如果他在的话，还能向他要点魔药来治疗一下这该死的头痛。不过，这个想法在他避自己如蛇蝎的现在恐怕真的是痴人说梦吧……
　　说道魔药，哈利突然又想起了之前做的那个噩梦，并下定决心，无论如何一定要在身上带满解毒剂。
　　这时，西里斯吞吞吐吐地开口：“哈利，那个……传言是真的？”
　　“什么传言？”哈利一挑眉，暗道一句：来了。
　　“就是，就是你和鼻涕精是情人的传言。”西里斯突然深吸了一口气，大声吼道。
　　瞬间，会议室里静的几乎能听到针掉到地上的声音。
　　“啊，这个啊。”哈利缓缓地环顾四周，所有人又像什么也没发生似的继续刚才的谈话，如果忽略他们不是瞟过来的视线的话，这伪装恐怕就更加完美了。
　　“有些误差，我们还不是情人。”哈利故意说得非常慢，西里斯眼睛瞬间亮了起来，刚想说：一定是他逼你的吧，却被哈利的一句话噎了回去。
　　“目前为止，不过是我单相思罢了。”哈利坏笑着看着西里斯如鲠在喉的表情，心里大叫爽快。同时，也准备了一系列的说辞来反击西里斯接下来的话。
　　西里斯确实说话了，但是这句话却上哈利的所有准备都白费了。
　　只听他说：“哈利，你是认真的吗？”
　　好吧，虽然很高兴他能理解，但是这种一拳打在棉花上的感觉真的能让人憋出内伤啊。
　　哈利缓缓地吐出了一口气，点了点头。
　　“没错，我是认真的。”
　　“那好吧，你可要加油啊，我……”西里斯顿了顿，仿佛下了很大的决心似的，“我支持你！”
　　“你……”哈利不可置信地看向西里斯。
　　看到哈利的表情，西里斯昂首站在那里，准备迎接哈利的感动之语，却被哈利接下来的一句话惊得一个趔趄，差点没摔倒。
　　只听哈利说道，“你没发烧吧。”
　　他不止嘴上说说，甚至想要伸手摸一摸西里斯的额头。
　　“我也是认真的祝福你的。”西里斯摇了摇头，语气中满是无可奈何。
　　“可这真不像你会说的话。”哈利转着圈观察着西里斯，研究着这家伙是不是被人假扮的。
　　“如果我反对，你会听我的意见吗？”西里斯无奈地问道。
　　“当然不会。”哈利回答得斩钉截铁。
　　“那不就的了。”西里斯夸张地耸了耸肩，“而且，我相信你的判断。”
　　哈利定定地看着西里斯，然后扬起了一个大大的笑容，“谢谢。”
　　“不过要是那家伙敢欺负你的话，我一定会替你出气的。”西里斯揉了揉哈利的头发，随后扬了扬拳头。
　　“咳咳，”一直在看戏的邓布利多不知何时来到了两人身边，假咳了一声后语重心长地说道：“西弗勒斯是个好孩子，而且他受了太多的苦，的确需要有个人陪在他身边了。”说罢，他紧紧盯着哈利，摆明了就是告诉哈利：你就是那个应该陪在西弗勒斯身边的人。
　　西弗勒斯身边当然应该有我的陪伴，你在这多什么事啊。
　　哈利在心中翻了翻白眼，随后笑着说道。
　　“放心吧，我自有分寸，只是校长大人和您的老情人之间相爱相杀的故事还是早些解决得好，毕竟时不待我啊。”瞬间，本来温润的少年锋芒毕露。
　　邓布利多一惊，眼中的猜忌被镜片很好地挡住了。只听哈利接着说道，
　　“啊，时间已经这么晚了，吃完午饭我也应该去准备一下最后一个项目了，不知最后一个项目之后，校长大人是否有时间和我喝一杯茶呢？”哈利顿了顿，旋又补充道：“不加糖的。”
　　“当然可以了，我的孩子。”听了哈利的话，邓布利多眨了眨眼睛，“不过你确定要不加糖的吗？要知道，糖分可是快乐的源泉啊。”
　　“不了，”哈利一边向门外走去，一边摆了摆手，“我老了以后还不想有糖尿病和蛀牙的困扰。”
　　哈利的身后，西里斯纠结地看着他的背影，张了张嘴，这句话还是没有说出来。
　　哈利，其实……魔法世界是不会有这些困扰的……
　　哈利在城堡吃午饭的时候，正碰到了考完试的沃尔。
　　只见他大大咧咧地坐在了哈利的身边，看了看在哈利另一边殷勤地为他布菜的西里斯，对着哈利眨了眨眼。
　　怎么？搞定了？
　　哈利冲着他翻了个白眼。
　　你这个逃跑了的家伙还好意思问？
　　沃尔嘿嘿傻笑着，挠了挠头。
　　不过，现在可不是和他置气的时候啊。哈利从桌子下拽过了沃尔的手，在他掌心缓缓拼写着：
　　已摊牌，谈判。
　　沃尔垂下眼帘，掩饰住了自己的思绪，只是点了点头，表示了解。
　　接下来的一个下午，哈利把自己关在了寝室，为晚上的战斗做着最后的准备，甚至连晚餐都是由沃尔帮忙带回来的。
　　终于，当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时，哈利推开了礼堂的大门，虽然表面还是一身校服样式的黑袍，但是在人们看不到的地方，哈利却绑满了装着各种魔药的暗袋，其中，最多的便是解毒剂。
　　只能说，那个噩梦太过真实，以至于给哈利留下了深刻的印象，甚至改变了哈利计划。本来他只想带几瓶解毒剂，多带些补血剂来的。
　　待哈利坐定，邓布利多在教工桌子旁站了起来。
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
　　这一刻，终于要来了……
　　19～
　　“哈利，放心，这边有我。”沃尔拍了拍哈利的后背，两人相视点了点头后，哈利站起身来，和芙蓉及克鲁姆一起走出了礼堂。
　　虽然几乎没有来过魁地奇球场，但是哈利清楚，作为一个比赛场地，绝对不可能如此地……呃，杂乱无章。
　　说杂乱无章已经是留情了，这里已经被改成一个巨大的迷宫。
　　“我们将在迷宫外面巡逻，”麦格教授对勇士们说，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”
　　哈利点了点头，表示了解。
　　三人在迷宫的入口处站定。
　　“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！”这时，巴格曼的声音响彻了整片场地。“我们将按得分决定进入米空的顺序，现在……哈利，听我的哨声！开始！”
　　随着一声哨声，哈利迅速地跑进了迷宫。
　　虽然说自己并不介意那所谓的金加隆，不过，这次比赛可真的不能让别人的冠军啊。
　　毕竟，老朋友之间的下午茶若是被打扰了可就不好了啊。
　　在夜色中，哈利的嘴角扬起了一抹嗜血的笑容。
　　啊，这种感觉，还真是久违了呢。
　　确定了一下方向，哈利像第一场比赛一样将魔杖变成了武器，只是这回，哈利变出的是一把厚刃的大刀。
　　面对着灌木做成的迷宫的墙壁，哈利扬起了手中的大刀。
　　既然这里是死路，我再开出一条新的路不就好了嘛～毕竟曾经有人说过：世间本没有路，走的人多了，便就成了路了。
　　虽然，这条路注定只有我一个人。
　　就这样，哈利一路来到了奖杯前面。
　　深吸了一口气，摸了一下绑在左小臂的凤凰羽毛魔杖后，哈利一把握住了奖杯的把手。
　　顿时，仿佛有一股力量使劲地在哈利的肚脐后面扯了一下。他双脚离开了地面，却无法松开攥着三强杯的手，风声在他耳边呼啸着，眼前是斑斓的色彩。哈利就这样，被奖杯带着向前飞去。
　　不久，哈利便感到双脚撞到了地面。
　　他就地一滚，一道绿光便在他身边炸了开来。
　　“哇哦，一上来就是索命咒，这么大的礼还真是让我受宠若惊啊。”说话间，哈利的脑后突然被重重地拍了一下。一股温热的液体顺着后颈流入了衣服里。
　　哈利不可置信地瞪大了眼睛，刚想转头，却因为那一下而缓缓地倒在了地上。
　　鼻子里满是泥土的味道，哈利闭着眼睛装晕，任由自己双手反剪地被紧紧地捆在墓碑上。
　　好吧，虽然如果我不被你们逮到就不能进行计划的下一步，但是……这一下真狠。我说，你是巫师吧，怎么拿板砖拍人啊。
　　“钻心挖骨。”一种说不出的疼痛瞬间袭遍了哈利的全身，哈利甚至不知道究竟是哪里在痛，那疼痛仿佛是从灵魂深处溢出来的一般。
　　“啊！”哈利哀嚎着‘醒来’，第一眼看到的便是虫尾巴。
　　一边痛苦地哀嚎着，哈利一边打量着周围的环境，一口坩埚里盛满了水，劈啪作响的火苗在坩埚下面燃烧得十分欢快。坩埚里的液体很快便沸腾了起来。
　　这时，钻心咒终于停了下来。然而，从骨缝里钻出的疼痛却没有消失。
　　哈利一面喘着粗气，一面看着虫尾巴的动作。
　　“快！”
　　“烧好了，主人。”
　　“现在……”
　　这些话虽然都是从虫尾巴一个人的嘴里说出来的，但是声音却完全不一样。
　　脑后因为重击而产生的疼痛还未消失，哈利的伤疤也开始凑起热闹来了。
　　只见虫尾巴从怀了掏出了一个金灿灿的杯子，放进了坩埚，随着一阵嘶嘶声，它沉了下去。
　　好吧，其实老鼠真是一个偷到能手呢，真不知道它是怎么找到的这个魂器。一面挣扎着，仿佛疼痛难忍，一面在心里想着。
　　现在，捆住哈利的绳子已经被挣开了，只是哈利用手抓着绳子不让它散下来。
　　不是时候，现在还不是时候……
　　这时，虫尾巴说话了，他颤抖着，仿佛有一个无比恐怖的东西，却不得不去面对一般。最后，他闭上了眼睛，举起魔杖对着夜空说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　哈利脚下的坟墓裂开了，一小缕灰尘应虫尾巴的召唤升到了空中，轻轻落进了坩埚里。
　　好吧，不知者灰尘究竟是哪种生物的。哈利真的很想摸着下巴COS一下工藤新一，但无奈的是，现在他的双手还被‘绑着’呢。
　　笑话，早知道伏地魔父亲的坟墓在这里的哈利怎么可能不做手脚呢？只是不知道，手下的那群人究竟坏到什么程度罢了。
　　虫尾巴在呜咽。他从斗篷里抽出一把又长又薄、银光闪闪的匕首。他的声音一下变成了极度恐惧的抽泣：“仆人――的肉――自-自愿捐出，可使――你的主人――重生。”
　　他伸出右手――就是少掉一根手指的那只手，然后用左手紧紧攥住匕首，朝右手挥去。
　　看着虫尾巴的动作，哈利觉得有点发酸。真狠啊，竟然能下得去手。
　　不得不说，作为人质被‘绑’在墓碑上的哈利心里根本就像是坐在豪华包间里看戏一样轻松自在，当然，表面上他还是在痛苦地呻|吟并挣扎着。
　　虫尾巴在痛苦地喘息着，摇摇晃晃地走到了哈利面前。
　　“仇-仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”
　　哈利眼睁睁地看着那把刚割断虫尾巴手臂的，明晃晃的匕首刺入他的臂弯，鲜血顺着手臂淌下。
　　喂喂喂，你刚割完自己，消没消毒啊，你做老鼠做了这么久，有没有什么传染病啊，而且我真心觉得自己后脑勺流出的血绝对够了，你偏偏还要划上一刀，浪费可耻啊！
　　越发觉得这场戏没有意思的哈利已经开始在心中吐槽以增加乐趣了。
　　只见虫尾巴拿着哈利的血摇摇晃晃地走向坩埚，把它倒了进去。
　　然而，在他把血倒进去的瞬间，异变突生！
　　20～
　　只见哈利的血马上就要被倒进坩埚里了，这时，一个外形像是一个蜷缩的婴儿的东西被抛进了坩埚里。那个东西刚刚沉进水面，哈利的血便浇到了坩埚里。
　　坩埚快要沸腾了，钻石般的火星向四外飞溅，仿佛星辰一般明亮耀眼，只是它所代表的，却是罪恶。
　　突然，坩埚上的火星熄灭了……
　　啊，要生了吗？哈利还在头等席上看着戏。
　　好吧，说实话，虽然他真的很想和早就埋伏在这里的手下们会和，但是最后飞出来的那个婴儿状的东西却打消了他的念头。
　　如果没有猜错的话，那个……恐怕就是主魂了吧。也就是说，在自己不知道的地方，还有敌人。现在还是不要妄动的好。
　　哈利打定主意后，便全神贯注地观察着坩埚的变化。
　　透过白雾，坩埚中缓缓升起两个男人的黑色身形，又高又瘦，像是骷髅一般。
　　虽然坩埚很大，足够装下一个人，但是两个成年男人同时站在里面还是有些拥挤。
　　只见一个骷髅推了另一个骷髅的胳膊一下，只听咔嚓一声，另一个骷髅的胳膊断了。
　　好吧，是缺钙的骷髅。
　　哈利默默地在心里补充道。
　　“给我穿衣。”一个个冷酷的声音响了起来。虫尾巴抽泣着慌忙找出一个给色长袍，站了起来，却不知应该给那个伏地魔披上，直到左边的伏地魔不耐烦地说道：“虫尾巴，我说过，不会让你再犯错误了，你忘了吗？”时，才慌慌张张地为伏地魔・左・金杯穿上了衣服。
　　“吾仆，你还在等什么？”右边的伏地魔显然对于自己的情况很不满意，尤其是在断了一只胳膊的情况下。也许因为心情不好，他的声音十分尖利。
　　从婴儿状的东西飞来的方向传来了一阵沙沙的摩擦地面的声音。穆迪，不，小巴蒂・克劳奇跟在一条大蛇的后面走了过来，恭敬地为伏地魔・右・主魂穿上了衣服。
　　两个男人扶着个子仆人的手臂跨出了坩埚，同时眼睛紧盯着哈利。
　　在他们盯着哈利的同时，哈利也在观察着他们。
　　两个人仿佛双胞胎，一模一样的苍白的皮肤，一模一样的红眼睛，一模一样的像蛇似的扁平的鼻子。啊，想当年汤姆多帅，却被自己糟蹋成这番模样，真是闻者伤心，见者落泪啊。想来伏地魔不是审美异常，就是脑残无误了。
　　这时，只听咔嚓、咔嚓两声，两个人又分别折了一只手腕。
　　如果不是场合不对，哈利真想喷笑出声。手下那群家伙真有想法，并没有换掉汤姆父亲的骨灰，只是将骨灰里面的钙质提取出来，造就了两个真・缺钙魔王。真是太有才了。
　　察觉到不对的两个伏地魔现在也没有心思盯着哈利了，同时愤恨地盯着对方，仿佛要把对方撕烂嚼碎吞食入腹才甘心。恐怕在他们眼里，正是对面这个人夺走了自己的养分，自己这才落得如此狼狈。
　　而且，所谓一山不容二虎，除非一公一母，而两个伏地魔都明显是雄性。因此，在他们眼里，解决另一个自己才是头等大事，至于没有威胁的哈利则是什么时候都能解决的问题了。
　　趁着对方的注意力不在自己身上，哈利悄悄地冲着埋伏好的手下打了个手势后，摸出了凤凰羽毛的魔杖，握在左手，而右手握的却是一把手枪。接着，他便安下心来看着和蚌相争的好戏，准备坐收渔翁之利。
　　不得不说，不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。恐怕伏地魔・金杯已经深刻地了解到了这句话的含义，只是学费交得稍微贵了一点，是他的生命。
　　只见两个伏地魔刚刚用敌视的眼神看着对方的时候，假穆迪便率先反应了过来，一个阿瓦达索命咒便向伏地魔・金杯射去，而这时，虫尾巴甚至还没有反应过来，他只顾着捧着自己断了的手臂呻|吟了。
　　作为曾经经历过战争的黑魔王，伏地魔・金杯又怎么可能躲不过区区一道索命咒呢，然而，脆弱的骨骼却拖了他的后腿。
　　但瞧他刚刚侧身，马上就要避过这道索命咒了，但是咔吧一声，他的腰椎因为用力过猛，骨折了。
　　于是，那道索命咒便结结实实地砸到了他的身上。这名刚刚复生的黑魔王，再次含恨死去，并永无复活之日。
　　小巴蒂・克劳奇刚想像他的主人邀功，纳吉尼却突然从他身后蹿了出来，狠狠地咬住了他的脖子。
　　这条可怜的蛇刚刚被两个伏地魔搞晕了，正在纠结于哪个才是它的主人的时候，就看面前这个人杀死了其中的一个主人。愤怒的它想也不想就咬上了小巴蒂・克劳奇的脖子。
　　“主……人……”他呆呆地看着伏地魔，想要得到伏地魔的救助。然而，伏地魔只是冷冷地看着他渐渐没有了呼吸。
　　虽然那只是自己的一个魂器，甚至还和自己争抢重生的资格，但是看着自己死在他的手里，伏地魔心里还是气不过。
　　小巴蒂・克劳奇，最后竟然被自己的忠心害死了。怪也只能怪他跟错了主人……
　　等虫尾巴终于反应过来的时候，场上只剩下他和伏地魔・主魂了。当然，还要加上一个一直被他们忽略了的，正在看戏的哈利。
　　虫尾巴跌在了伏地魔的脚下，包裹着他断臂的袍子已经被血浸透了。
　　“主人……”虫尾巴哽噎地说，“主人……您答应过我的……”
　　“答应过你的并不是我。”伏地魔懒洋洋地说。
　　“哦，主人……求您了，主人……”虫尾巴泣不成声。
　　“好吧，伸出手臂。”伏地魔的语气中透出了一丝厌恶。
　　“哦，主人……谢谢您……主人……”
　　他伸出血淋淋地断臂，但伏地魔却冷笑一声，“不是这只，虫尾巴。”
　　“主人，求求您……求求您……”虫尾巴不断哀求着，但是伏地魔却并不理会，只是弯下|身子，拉起虫尾巴的左臂，把他的衣袖撸到胳膊肘上面，露出了黑魔标记。
　　接着，他微微一笑，那笑容十分恐怖，哈利甚至起了一层鸡皮疙瘩。
　　只见他把长长的、苍白的食指按在了虫尾巴的胳膊上。
　　看着伏地魔的动作，哈利突然想起……话说，这家伙不是一只胳膊加一只手腕骨折了么？竟然还能把动作做得如此流畅，看来无论是什么样的伟人，哪怕是黑魔王，也是能忍常人所不能忍才能达到这种程度啊。
　　哈利没来得及感叹多久，前额的伤疤便再一次剧烈地疼痛了起来，虫尾巴一声哀嚎，在伏地魔把手指从印记上拿开后蜷缩着滚到了一边。
　　伏地魔流出了得意的神色，双手自然下垂，挺直了要办，扫视着黑暗的墓地。
　　你就装吧！哈利在忍着疼痛的同时，还不忘吐槽以分散注意力。
　　“在感觉到它之后，有多少人有胆量回来？”他喃喃道，红眼睛盯兴奋地发着光，“又有多少人会愚蠢地不来？”
　　反正，早就从德拉克那边得到过消息的卢修斯是肯定不会来的，西弗勒斯因为在霍格沃兹肯定也不回来的。既然自己在乎的人都不回来，就不要怪我手段过于粗暴了。哈利盯着正在得意的伏地魔，残酷的笑容仿若流星一般转瞬即逝。
　　可惜，事实证明，哈利只猜对了一半……

　　第二十一章 噩梦成真

　　似乎是因为复活的情况并不尽如人意，伏地魔只是静静地望着星空，并没有触景生情。不过哈利真的十分怀疑，即使站在父亲的墓地上，远处就是他的故居，伏地魔的字典里，真的会有触景生情这个成语吗？或者说，伏地魔真的有情吗？
　　也许，在他决定将自己的灵魂切成一片片的时候，情这个字就已经被他从身体里剥离了吧。
　　虽然哈利只是随意地坐着，但是他全身的神经却已经绷得紧紧的了。毕竟，战斗随时都可能开始，现在自己要做的就是伪装，以便让敌人松懈。
　　这时，空气中突然充满了斗篷的悉悉索索的声音。在每一处阴暗的角落，都有巫师幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。他们一个个走过来……走得很慢，但正因如此，哈利才能通过他们的身形判断出自己的推断是否正确。
　　好在，那两个人的确不在这些食死徒之中，哈利长出了一口气。
　　这样，便毫无顾忌了。
　　“主人……主人……”一个个食死徒都跪爬在伏地魔身边，亲吻她的长袍，然后退到一旁，站起身子，将伏地魔、哈利和依旧瘫在地上的虫尾巴外在了中间。虽然圈子上还留着一些间隔，但是等了一会，却没有人再次出现。
　　看到食死徒们亲吻伏地魔袍角的动作，哈利突然想起沃尔的效忠似乎也是这么做的，不由得一阵恶心。
　　好吧，如果沃尔知道哈利这么想，绝对会哭的。而且在当时的情况下，沃尔也没有机会实施代表着黑手党效忠的吻手礼啊。
　　“欢迎你们，食死徒，”伏地魔平静地说，“十三年……从我们上次集会已经有十三年了。但你们还是像昨天一样响应我的召唤……就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下！是吗？”
　　不得不说，伏地魔作为一个领导人，真的很有煽动力，如果他后期不脑残的话，恐怕现在的巫师界将是另外一种样子吧。哈利一面评价着，一面认真地听着伏地魔的演讲。
　　……“我回答自己，或许他们相信还存在更强大的力量，能够战胜伏地魔……或许他们现在已经效忠他人……说不定就是那个下里巴人的头目，那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思・邓不布利？这让我失望……我承认我感到失望……”
　　伏地魔说着，还不停地摇着头。不过，摇头的幅度被控制在了一定范围之内。毕竟，颈椎骨折可不是那么好玩的，恐怕现在他的两只手都已经痛得麻木了吧。
　　不过，伏地魔的演讲再怎么好，哈利也觉得还是西弗勒斯在一年级的魔药课上的开场白更加吸引人一些。
　　在这种场合下想起西弗，自己恐怕真的是无可救药了。
　　哈利摇了摇了头，自嘲地想。
　　然而，接下来出现的一幕让他无比痛恨‘说曹操，曹操到’这句俗语，却更加痛恨这时候想起那个人的自己。
　　如果自己不曾想到他，他是不是就不会来呢？
　　可惜，这个世界上没有如果。有一个巫师幻影显性到了这里，他并不像其他人那样小心翼翼地，仿佛不敢相信自己的眼睛，一定要慢一点好确认一下似的走到伏地魔面前，而是大步地向着伏地魔走着，黑色的袍子在他身后翻滚出道道波浪。
　　哈利的瞳孔骤缩，心下一惊：他怎么来了？
　　“主人……”来人走到伏地魔面前，跪倒在地，亲吻着伏地魔的袍子。看到这一幕，哈利的鼻子突然有些发酸。
　　呐，你为什么不好好在霍格沃兹里面呆着呢，西弗？我可不可以认为，你是为了我？
　　啧，自己什么时候这么小言了。哈利眨了眨眼睛，将泪意挥去，全神贯注地盯着场上的动态。
　　这场仗，只能赢，不能输！
　　这么想着，哈利暗自咬紧了牙关。
　　“西弗勒斯，你虽然是一个不错的巫师，但是对我来说，你已经没有用了。而且，这些年来，你在霍格沃兹过得可是很滋润吧。”
　　“主人，我一直在等你回来，这才埋伏在邓布利多身边的。”西弗勒斯匍匐着身子，让自己尽可能地显得卑微。
　　“是吗？我怎么听说，你不但深得邓布利多的信任，甚至还得到了哈利・波特的爱呢？嗯？”伏地魔尾音微微上扬，任谁都能听出他的不快。
　　“主人，让哈利・波特爱上我，不就更能控制他了吗？我所准备的，就是当您回来的时候，将他先给您。”
　　“哦？”伏地魔似笑非笑地看着西弗勒斯，语气冷得仿佛能掉出冰渣。“既然这样，我现在也回来了，那哈利・波特也没有用了，不如……”伏地魔故意停顿了一下，想要观察西弗勒斯的表情，然而，他看到的却是西弗勒斯空洞的黑眸。
　　西弗勒斯现在已经将大脑封闭术用到了极致，坚决不让丝毫情绪显露出来。
　　显然，他是成功的，伏地魔并没有在他的表情与眼神上看到在乎哈利的蛛丝马迹。不过，他并不在意，反而微微地翘起嘴角，“杀了吧。”
　　紧接着，伏地魔便用蛇语嘶嘶地向纳吉尼下了命令。哈利听懂了他的命令，那是‘吓吓那个男孩，如果有谁救他就把救他的人杀了。’
　　只见纳吉尼听了伏地魔的命令后，猛地向哈利冲了过来。
　　知道伏地魔并没有下必杀的命令的哈利并没有躲，反而气定神闲地看着纳吉尼向自己冲了过来。
　　然而，过度的自信导致了一个盲点，正是这个盲点差点让他后悔终生。这个盲点便是：除了他的伏地魔，没有第三个人懂蛇语。
　　看到纳吉尼冲着哈利咬去，西弗勒斯瞳孔骤缩，脑袋还没有反应过来，身体便先一步做出了行动。
　　看到西弗勒斯的动作，哈利察觉出不对，大声喊道：“西弗，别过来，这是圈套，我不会有事！”
　　为时已晚……
　　纳吉尼见西弗勒斯的动作，即使以它不大的脑容量也知道了伏地魔的命令中要杀的人是谁，恰好西弗勒斯幻影显性到哈利面前，抱着哈利将他挡在身|下。
　　“不！”哈利握住西弗勒斯的肩膀，想要把他扭到下方，然而，纳吉尼的毒牙却已经扎入了西弗勒斯的脖颈。
　　哈利愤怒地掏枪，“砰――砰――砰――”一连数枪，枪枪命中纳吉尼的脑袋。
　　纳吉尼抽搐了一下，最终不动了。
　　“给我炸平这里！”随着哈利的一声怒吼，埋在墓地四周的炸药纷纷引爆，此处瞬间变成一片火海。
　　在这片火红的背景下，哈利呆呆地看着西弗勒斯的脖子上的两个血洞里流出黑色的血液。
　　噩梦成真……


互诉衷情的终结之卷

　　一：战斗开始于结束

　　随着哈利的一声令下，火光瞬间成为了这片墓地中唯一的风景。在自身难保的情况下，食死徒们也无暇顾及他们刚刚复活了的魔王。
　　可怜的伏地魔就这样，只享受了几分钟的空气，便在一片硝烟中灰飞烟灭。在哈利开枪的时候，反幻影移形的魔法便已经布置成功，不用请示哈利的命令，手下们便清楚的知道，他们的首领并不希望这里的任何一个食死徒逃出去。斩草不除根，春风吹又生啊。
　　不过，恐怕即使他们请示了，恐怕也得不到哈利的回应了吧。
　　哈利抱着斯内普，对周围的一切充耳不闻。
　　为什么，明明只是那么小的伤口，血却仿佛止不住呢？为什么，你只是喜欢穿黑色的衣服而已，流出的血就也变成了黑色的呢？
　　呐，西弗，你看我有这么多莫名其妙的问题，你睁开眼睛，给我解答好不好？或者，骂我一句也行啊。
　　对了，我还有魔药！哈利慌乱地从口袋里拿出了止血剂，解毒剂。只要是他认为有用的，都一股脑地倒在了西弗勒斯的伤口上。
　　这时，哈利无比痛恨因为考虑到战斗中没有时间喝而没有带任何内服式的魔药来。
　　经过哈利不要钱似的猛砸魔药，西弗勒斯的伤势终于有所缓解了，然而从那伤口里流出的血却还是暗色的。
　　已经无计可施的哈利紧紧地抱住了西弗勒斯。
　　西弗，我不奢望了，也不会再缠着你，你只要睁开眼睛就好，你只要或者就好，求求你，答应我好不好？
　　因为爆炸引起的大火开始蔓延到了哈利的身边，只是哈利却仿若未觉。
　　“首领。”清洗食死徒的工作已经告一段落，哈利的手下们正在有条不紊地进行着收尾工作。X见哈利从一开始就抱着西弗勒斯呆坐在那里，甚至连动都不曾动一下，担心地走了过来。“已经结束了，首领。”
　　然而，他却没有得到任何的回应。哈利双目空洞，仿佛什么也没有在看，又仿佛只看到一个人而已。
　　“首领，首领？”X尝试呼唤着哈利，然而情况却没有丝毫的改变。看到这样的哈利，X握了握拳，低声地说了一句，“失礼了。”
　　啪的一声，哈利的脸被打得偏向了一侧。但也多亏了X的这一巴掌，哈利终于对外界有了些许的反应，虽然他看向X的神情还是木木的……
　　“你这样难道就能救活教授吗？还是你想就这样眼睁睁地看着本来有机会活下来的他就这样死去？还有，别忘了你才是首领，你有你的职责。”语毕，X丢给哈利一瓶魔药后便低下了头，“抱歉，我逾越了，请您惩罚。”
　　“X，你先带我指挥一下他们，我稍后就到。”终于从自己的情绪中醒来的哈利惭愧一笑。
　　这样的我，还真是丢人啊。
　　“是，首领。”我所认定的首领，又怎会因为这样一点点的困难就倒下了呢？
　　看着X有条不紊地指挥着众人进行收尾以及撤退的工作，哈利看了看手中，X丢给自己的药。
　　这是一种有机地结合了魔药以及麻瓜药剂学后生产出来的新型药剂，只是内部小范围使用当中，并没有对外销售。这一瓶，恐怕是X他家那位管家‘婆’塞给他的吧。真希望事后他不会找我的麻烦才好。
　　头痛地看了看西弗勒斯紧闭的嘴，哈利皱了皱眉后，仰头将瓶中的药剂含到了嘴里，而后俯身……
　　呐，西弗，我还有许多必须要做的事情。答应我，醒过来，好吗？
　　叫过自己的心腹之一照看已经好转了的西弗勒斯，哈利走到了前线，有条不紊地下达着一条又一条的命令。
　　火焰渐渐地熄灭了，尸体也被处理干净。出了那一片片焦黑的土地，刚才发生的一切的哭喊于绝望似乎只是梦境。
　　然而，在这片土地上，终究有什么发生过……
　　“恭喜大家，经过了漫长的准备以后，这场仗，我们终于胜利了。”哈利看着面前这群自己的得力助手们，微笑着说道。虽然没有一个人欢呼喧哗，然而，不可自制的喜悦还是从他们的眼中流露了出来。
　　“然而，”哈利话锋一转，略显严肃，“我们却还没有取得最终的胜利，虽然重点已经触目可及。”那些喜悦，在哈利的话音落下之后，变成了认真于严肃。
　　“在历史上，不少伟业溃于最后的疏忽，不过……”哈利扫视了众人后缓缓开口，“我相信在我们之中并不会出现那种愚蠢的人；我相信最后的胜利一定是我们的；我更加相信，伯纳诺家族一定会屹立于两个世界的顶端，走向前所未有的辉煌。你们，是否愿意与我一同品尝最后的胜利？你们，是否愿意与我一同站在世界之巅？”
　　“汝之所向，既吾剑之所指。”
　　谢谢……
　　这一句，哈利却没有说出口。有些事，用心记着便好。
　　布置下保护好小汉格顿伏地魔故居的任务后，哈利拦腰抱起了依旧处于昏迷中的西弗勒斯。
　　虽然西弗勒斯是一个成年人，但是久经锻炼的哈利抱起这个经常因为沉迷于魔药而有些瘦弱的年长者并不是十分吃力。
　　这场战争已经结束，接下来迎接自己的，将是一场更加严峻的战役。
　　邓布利多，面对这样锋芒毕露的我，你将会如何选择呢？不过，无论你的选择如何，也已经无法扼杀现在的我了。
　　只是……对你的反应，我还真是十分期待啊。
　　“奖杯飞来！”哈利用魔杖指着三强杯喊道。
　　感觉到肚脐下被扯了一下，哈利紧紧搂住了怀中的人。
　　脚下终于踩到了坚实的地面。然而哈利还未来得及庆幸，脚下便是一个踉跄。没有来得及反应，哈利便条件反射似的扭转了身子，接着，自己的后背便摔倒了草地上。
　　终于回到了相对安全的地方，另一个人本来不算什么的体重压到自己的身上突然感觉有些沉重。所有的力气似乎都已经消失殆尽了，头很晕，胳膊上的伤口已经有些麻木了，最难以忍受的，便是那钻心挖骨残留的的阵阵疼痛。
　　一阵喧哗，而后便是脚步声，叫嚷声……
　　哈利紧紧地皱起了眉头。
　　真想就这样睡过去，这样就什么也不用管了，可是，还不是时候啊……
　　一双手将哈利怀中的西弗勒斯抱了过去，待看清那铂金色的长发后，哈利感激一笑。
　　这时，另一双手向哈利伸了过来，却被哈利伸手挡住了。
　　“哈利？”
　　看着头顶上繁星点点的夜空，耳边传来了阿不思・邓布利多的声音，哈利知道，另一场战争的号角，正式吹响了。
　　只见哈利缓缓地站了起来。
　　“我没事，邓布利多校长。”

二：结束产生于坦白

“哈利，我想我们需要谈谈究竟发生了什么事情了。为什么西弗勒斯会……”
　　“邓布利多校长，”哈利打断了邓布利多的话，“关于究竟发生了什么事情，我会原封不动地告诉您，当然，还有福吉部长。”为了表示自己并没有忽略福吉这位魔法部部长，哈利补充说道，顺便还友好地冲着他点了点头。
　　“只不过，我想西弗现在最需要的是良好的治疗，而我……”哈利扫了一眼自己乱糟糟的衣服，“虽然由于西弗的保护并没有受到太大的伤害，但是好好整理一下自己的需求还是十分迫切的。想来各位并不差我整理自己的这一点点时间吧？”哈利说道，语气中满是不容反驳的强硬。
　　“是啊，没错，我的孩子。西弗勒斯已经被送到校医院去了，而你也的确需要一个热水澡来放松一下。”邓布利多的眼中瞬间闪过了差异的神色，随后便眨了眨眼睛，语气轻松地说道。
　　“不过，还是不要让我们在校长办公室等得太久了啊。”
　　……哈利沉默着点了点头，随后在与邓布利多擦肩而过的时候用只有两个人才能听到的声音说道。
　　“邓布利多校长，我还想提醒你一件事情。我的母亲是莉莉?波特，我的父亲是詹姆斯?波特。而我，哈利?波特并不是你阿不思?邓布利多的孩子。”
　　说罢，哈利头也不回地向城堡走去。
　　希望邓布利多那浓密的胡子能够遮挡住他差异的表情。
　　回到宿舍，沃尔已经抱着急救箱等了不短的时间了。可以说，当哈利刚刚进入迷宫以后，他便准备好了这一切，毕竟今晚的行动，沃尔可以说知道得一清二楚。
　　哈利看了坐在自己床边，十分焦急的沃尔。没有说什么，便走进了浴室。
　　只是，花洒洒下的水全是凉水。水清洗了哈利身上的污垢，冲刷着哈利胳膊上还未愈合的伤口，待流到脚边，已是一片淡淡的红色。
　　哈利觉得，自己真的需要什么刺激来让自己清醒一下，尤其是在挑衅了邓布利多以后。
　　也许，自己也被伏地魔那个脑残传染了吧，否则怎么会作出这样冲动的事情。但是，也许换一种方式和邓布利多谈判的话，能够产生意想不到的结果呢？毕竟即使披着狐狸皮，狮子终究是狮子罢了。
　　突然，水停了。哈利困惑地抬头，沃尔的面容竟然有些模糊。
　　“你想死就直说，我直接给你一颗‘花生米’就好，别用这种方法折磨自己。”哈利踉跄地被沃尔拖出浴室，推到床上，刚想开口，一条毛巾便罩到了自己的脑袋上，然后便是一阵用力的揉搓。
　　“喂喂喂，你闯我浴室，不怕德拉克罚你跪搓衣板？”
　　头上的手停止了揉搓，哈利用没有受伤的手拿下了毛巾，便看到沃尔在自己一步远的地方，不屑地看着自己。
　　“你确定德拉克知道搓衣板这种东西？”虽然嘴上这么逞强着，沃尔还是丢给了哈利一套崭新的衣服。
　　“呵呵。”哈利一边笑着，一边麻利地穿上了裤子，正当他要套上衣服的时候，眼睛却被沃尔用手挡住了。
　　“沃尔？”哈利疑惑不解，“别闹了，我一会还要去邓布利多的办公室呢。”
　　“我没闹。”沃尔顿了顿，语气中竟然带着些许的恳求，“我只想你答应我一件事情，哪怕是为了那些爱你的人，你能不能更加爱惜自己一点啊……”
　　“我哪有不爱惜自己。”哈利扒下沃尔的手，就要穿上衣服，却被沃尔粗暴地打断了。
　　“你还敢说你爱惜自己，那你告诉我，这胳膊上的伤是怎么弄的？你敢说凭咱们的布置，你不受点伤就杀不死伏地魔？”
　　“可是，静观其变是最好的方法，我还因此多引出一个魂器呢。”哈利得意地说道。
　　“别逗了，你明明有把握在不伤害自己的情况下消灭所有的魂器。”沃尔一挥手，打断了哈利的话。
　　“可是，这是最好的方法，风险最低，也最能保护你们。”
　　“哼，你这样将自己置身于险地，真的保护我们了吗？”一直在这里待命的沃尔还并不知道西弗勒斯的事情，只是觉得哈利这样做伤害了里昂和自己等等，关心哈利的人的心。于是，残忍的话语便脱口而出。
　　听了沃尔的话，哈利眼前出然出现了不久前发生的那一幕，自己就那样眼睁睁地看着西弗勒斯被纳吉尼袭击却什么都没做的情景。
　　如果……自己没有将自己置于险地的话，那一幕是不是也就不会发生了呢？
　　“对不起……我会注意的。”这么想着，哈利低下了头，小声说道。
　　沃尔只当哈利了解到了自己的错处，叹了口气后便拿着急救箱，蹲到了哈利受伤的胳膊旁边，小心地上药包扎。
　　“哈利，以前的你完全以自我为中心，将自己隔绝于世界之外，那种想法显然是不对的，然而你现在这种所谓的为了别人可以牺牲自己的观点又好到哪里去了呢？你太极端了，却不知，即使是极端的光明也会灼伤人的。”
　　“对不起……我会注意的。”哈利又重复了一边刚才的话，因为除此之外，他根本不知道自己究竟还能再说些什么。
　　“没关系，谁让你是我弟弟呢？不过这伤口怎么回事，为什么治疗魔法都不能使它愈合？”
　　对于沃尔这种得意忘形的样子，哈利并没有说些什么。
　　看在他刚才那么用力开导自己的样子，哈利暗示自己忽略沃尔的前半句话。
　　“也许那个匕首上面附加了什么黑魔法吧。”哈利摸了摸包扎好的胳膊，猜测道。
　　“那就麻烦了。黑魔法什么的，必须要对应的解咒才能达到最佳的治疗效果啊。”沃尔摸了摸下巴，头痛地说道。
　　“没关系。”哈利伸展了一下胳膊后，穿上了衣服，在确认自己穿戴整齐后，起身向门口走去，“别忘了我还有一个魔药大师啊。”
　　“你……小心点。”沃尔没有接哈利洋洋得意的话，只是不放心地叮嘱道。
　　你以为我要见的是谁啊？在我去对付伏地魔的时候也没见你这么担心过。
　　虽然心里这么吐槽着，哈利还是点了点头，这才走出了寝室。
　　不过，自己真的需要打起十二分的精神了，毕竟邓布利多不是伏地魔，至少……他不脑残啊。

　　哈利站在邓布利多办公室的门口，犹豫着究竟要不要尝试一下以各种甜食作为口令的想法。邓布利多教授，你没有告诉我口令啊。
　　还好，哈利并没有在门口纠结太久，校长室的门便自动打开了。
　　“哈利，你终于来了。”在哈利进门的一瞬间，邓布利多这样说道。
　　然而，在他愉悦的语气背后，哈利竟然听出了一丝丝的紧张。
　　怎么？以为我变成了伏地魔吗？
　　哈利觉得有些好笑。算上前世今生，自己杀过的人恐怕真的比伏地魔还多吧。一边这么想着，哈利一边施施然地坐在了邓布利多早已为自己准备好的位置上。
　　哈利刚刚坐定，福吉便迫不及待地问道：“哈利，最后一场比赛中究竟发生了什么事情？”
　　“没什么大不了的。”哈利将面前的，因为放了太多糖而变得有些粘稠的，所谓的茶尽可能地推远了一些，而后一边玩着手指一边漫不经心地说道。
　　“不过是伏地魔复活了，”哈利坏心眼地停顿了一下，看着福吉有些发青的脸色，而后才接着说道，“然后又死了而已。”
　　听了哈利的话，福吉差点被自己的口水呛到。
　　“死，死了？！”
　　“当然死了，你又不是不知道那个语言，两个里面只能活一个，现在我活着他当然死了。”哈利理所当然地说道。
　　“那就是什么也没发生过，既然这样，哈利，这是你的奖金，我有事先走一步了。”福吉丢下一个装满金加隆的袋子后，便行色匆匆地离开了。想来他需要些时间，好好地消化一下哈利的话吧。
　　因为邓布利多的安排，本来只有三个人的办公室，现在只剩下哈利和邓布利多两个人面面相觑了。
　　“好了，哈利。”过了一段时间，邓布利多终于败下阵来。他略显疲惫地摘下了眼睛，揉了揉鼻梁后说道，“请你告诉我，究竟发生了什么。”
　　不顾邓布利多心疼的神情，哈利对面前的杯子施展了一个情理一新后，又将其装满了清水。
　　“解释起来太麻烦了，邓布利多校长不是有冥想盆吗？何不自己到我的记忆中看一看呢？”
　　邓布利多显然被哈利的建议吓了一跳，在确定哈利的确不是在开玩笑以后，这才点了点头。
　　在邓布利多观看自己的记忆的时候，哈利的大脑一刻都不曾停止运转。
　　刚开始还想一想等邓布利多看完自己的记忆后要怎么谈才能得到最大的利益，而后又庆幸还好记忆不能表现出自己的算计于情感，最后，哈利的思维竟然不受控制地一直在想西弗勒斯。
　　西弗现在不知道好一点了没有？
　　西弗现在不知道醒了没有？
　　西弗现在不知道做没做噩梦？
　　不知道西弗的梦中是否有我……
　　想到这，哈利突然又笑了，噩梦怎么会有我呢？不过……看他在第二场比赛结束后的表现，有我的才是噩梦吧，更何况这次因为我……
　　就这样决定吧，等到他醒过来，自己就……尽量不再爱他了吧，也许只有这样对他来说才是最好的选择……
　　“哈利。”
　　沉浸在自己的思绪中的哈利，直到邓布利多出声，这才发现，他竟然已经看完了自己的记忆。
　　“邓布利多校长，”哈利将自己的表情调整得无懈可击，“看完以后有什么感想？”
　　“你为什么要这么做？”邓布利多定定地看着哈利，仿佛想要把他看穿一般。这个孩子的记忆，给自己展现了太多自己恐怕永远都不会知道的可怕事物。
　　听了邓布利多的话，哈利莫名地有些失望。
　　“为什么这么做？”哈利耸了耸肩，“不过是为了活下去罢了。”
　　“不，哈利，你误会了。”邓布利多解释着，“我只是想问你，为什么要给我看这些？毕竟你一直伪装得如此无害，也毫无破绽。一直伪装下去不是更好吗？你难道不怕我会在看了这些以后对你产生怀疑？”
　　你都这样说了，我怎么还会觉得你对我产生了怀疑？或者说，难道邓布利多校长你已经老得会对怀疑的对象说这种话？
　　哈利在心里瞥了瞥嘴，随后面上有些失落地说道：
　　“我只是想试着相信你一下罢了，如果你要怀疑我成为了另一个伏地魔，我也没什么办法。”
　　“我相信你知道我并不是这个意思，所以别再摆出这种假惺惺的表情了。”邓布利多眨了眨眼睛，调侃着哈利。
　　“哦？被你看出来了。”
　　“当然，你的记忆可告诉了我不少东西啊，比如你的本性，又比如……”
　　“又比如？”既然邓布利多诚心让自己问上这么一句，哈利也从善如流地开口问道。
　　“又比如，伏地魔分裂了自己的灵魂，而且恐怕不止分裂了一份。”
　　“我应该说，不愧是史上最伟大的白巫师吗？”哈利拍了拍巴掌，假意祝贺着。
　　“也就是说，我猜对了？那么，伏地魔的灵魂碎片究竟有几份呢？”自己的假设成立了，邓布利多担忧大于欣喜。毕竟，越多的魂片意味着越多的伏地魔可能复活。
　　“邓布利多校长认为应该有几个呢？”哈利双手指着下巴，把球踢回给了邓布利多。
　　“也许，是七个吧，毕竟七是最有魔力的数字。”邓布利多猜测道。
　　说什么七是最有魔力的数字，不如说因为伏地魔喜欢喝七喜。哈利再次在心撇了撇嘴。
　　“既然您这么以为，那么姑且就当魂片有七块吧。目前如你所见，主魂、纳吉尼和金杯已经被消灭了，而在之前的几年里我已经陆续地销毁了日记本、挂坠盒和冠冕，第七个魂器的位置我已经知道了，这个假期不如校长和我一起参加一个名为销毁魂器的假期实习如何？”
　　哈利说得越漫不经心，邓布利多的表情越是郑重。
　　“为什么要告诉我这些？”
　　“没什么特别的原因，只是想告诉校长，我有能力销毁魂器而已。况且，即使我不说，难道校长就猜不出来吗？”哈利笑着，心里却有些发苦。。6c
　　是啊，即使自己不说，以邓布利多的智慧，难道真的猜不出来，自己也是一个魂器这件事情吗？
　　“好了，今天就到这吧，哈利，我想你也应该去校医院看一看。”邓布利多没有将谈话继续下去，毕竟今天得到的信息已经够多了，恐怕他也需要一些时间来消化一下吧。
　　“也对，”哈利站起身来，“不过我并不需要看病，我只想守着西弗而已。”
　　“哈利，”当哈利刚要打开门的时候，邓布利多突然再次开口，“我不会成为你的敌人。”
　　“我相信。”哈利回眸一笑，随后离开了邓布利多的校长办公室。
　　看着被哈利关上的门，邓布利多眼前浮现出了那个抱着另一个人，悲痛欲绝的身影。
　　“我相信，爱着一个人的他不会成为另一个黑魔王的，你也这么觉得吧……”邓布利多看着福克斯，却又像是在看着别人。
　　福克斯以一声清脆的鸣叫回应着邓布利多，可是邓布利多却陷入了沉思。
　　而这边，哈利来到了校医院的门口，竟然有些不敢进去……

　　三：坦白来源于死亡

　　看着医疗翼紧闭的门，哈利抬了抬手，终究是没有敢敲响。
　　刚才那场无声的心理战，只是因为部分的坦白便仿佛烟消云散了一般，这是意外之喜。然而现在，敢于和邓布利多针锋相对的他，现在竟然害怕了起来，满脑子的想法让他别说踏进医疗翼了，哈利・胆小鬼・波特现在连敲响医疗翼的门都不敢。
　　这样的状况恐怕会让被哈利消灭的伏地魔笑掉大牙吧。
　　他醒了吗？他会不会根本不想见我？他会不会……恨我？
　　若是在不久之前，有人告诉哈利他将要像一个言情小说的女主角一般思前想后，尽是一些莫名其妙的问题，哈利一定会把那个人揍得连爹妈都不认识。伯纳诺家族的首领又怎能让你如此污蔑？然而今天，若是有一个人对哈利说了同一句话，恐怕哈利想要揍的只会是自己了。
　　“哈利，你怎么像一个言情小说的女主角一样犹犹豫豫的了？需不需要我再给你一朵话，你揪着花瓣数着他爱我，他不爱我啊？”哈利抬头，入眼的便是克劳德那张无论看了多少遍，都觉得十分欠扁的笑脸。
　　哈利也不说话，只是向克劳德伸出了手。
　　“什么？”哈利的反应明显不在克劳德的预料之内。
　　“花啊。”哈利翻了翻白眼。既然你调侃了我，凭什么不让我逗逗你。
　　克劳德被哈利噎了一下，挽起袖子就想要揍哈利，却被他身后的里昂拦了下来。哈利这才想起来，貌似在刚才的战场上看到了这两个家伙的身影了。规则里说得不错，三强争霸赛的最后一场是有家长观看的，不过西里斯和这两个家伙观看点在不同的会场罢了。而现在，因为自己刚才的坦白，分会场的主要观众已经来到了主会场进行参观了。
　　“哈利，我们也不说什么了，你只要不后悔就好。”里昂笑着揉了揉哈利的头，转身就想把克劳德拖走，然而不知是用力不够还是因为其他的原因，竟然被克劳德挣脱了里昂的束缚，还敲响了医疗翼的门。
　　待哈利反应过来的时候，两个人早已经没有了影子，而医疗翼的门也被庞弗雷夫人打开了。
　　“哈利？我想你也应该过来了，快进来吧。”就这样半推半就的，哈利走近了医疗翼。
　　在走廊尽头的拐角处，里昂和克劳德看哈利走近了医疗翼后这才探出了脑袋。
　　“克劳德，我说……这是哈利自己的事情，我们这么做是不是不太好？”
　　“你要真是觉得不太好就不要露出现在这样的笑容，而且不知道是谁刚才松开我后还推了我一把，否则我怎么会撞到门。”
　　“那个，只是意外而已。”里昂耸了耸肩，对他刚做过的事情矢口否认。
　　“父亲大人，母亲大人，请问你们现在在这里究竟是在干什么？”沃尔没好气地对这两个人说道。怪不得克劳德是下面的那个，原来父亲大人才是真正的腹黑啊。不过……你们小两口调情也不要选在这种场合啊。
　　沃尔不好意思地对着身后的德拉克和卢修斯笑了笑。本来是想趁着这个机会向德拉克的父亲引荐一下自己的父亲来的，但是为什么会出现这种丢脸的情况啊。
　　沃尔恨不得时间倒退回五分钟前，自己还不曾向卢修斯及德拉克提出邀请的时候。只是，世界上根本没有后悔药。
　　克劳德佣兵团头目不是白做的，里昂更是黑手党的教父，什么场面没见过？只见两人转瞬间便正经地和卢修斯寒暄了起来，仿佛刚才的一幕根本不曾发生过。
　　于是说，成为黑手党首领必备的条件是厚脸皮吗？看着里昂和克劳德，听沃尔讲过一些黑手党生活的惊险的德拉克满脸黑线。
　　于是说，沃尔这小子狠追我家小龙是因为上梁不正下梁歪吗？看着里昂和克劳德，困惑与德拉克为什么会选择一名男性成为伴侣的卢修斯终于找到了答案。
　　至于沃尔……想来他已经吐槽无力了吧。
　　就这样，马尔福家族和伯纳诺家族的，被后世记录于《巫师发展路上的重大事件》一书中的首次会面就这样友好地开始了，至于其中的细节，书中却并没有提及。据知情者称，在编者采访当时已经是真正的黑手党教父的沃尔・伯纳诺及其妻子，马尔福家族族长德拉克・伯纳诺的时候，两人只是摇了摇头，带着贵族式的微笑说道：“如此重大的事件，当然不足为外人道了。”
　　至于历史的真相，还真是不足为外人道啊。
　　……
　　“哈利，你坐到那边，我好好地帮你检查一下。”刚刚把哈利带进医疗翼，庞弗雷夫人便按着哈利的肩膀让哈利做到旁边的椅子上。然而，哈利却出奇地没有顺从庞弗雷夫人的话。
　　“抱歉，夫人。我没事，只是想看着他醒来而已。”这么说着，哈利的目光仿佛被什么吸引了一般，直直地定在了那个躺在床上的身影上。
　　“我真的觉得你需要……好吧，如果你坚持的话。”对上哈利的倔强，连一向强势的庞弗雷夫人都觉得自己没有任何办法来改变这孩子的想法。两个如此倔强的人在一起，究竟是好是坏呢？
　　庞弗雷夫人看了一眼躺在床上昏睡着的西弗勒斯，终究妥协似的叹了口气。也许……是好事吧，这个人已经孤单了太久了。
　　“因为急救得十分及时到位，他明天下午就会醒过来，不过你要保证，他醒过来以后你一定要去休息。”虽然邓布利多还没有告诉她在第三场比赛中究竟发生了什么事情，不过看哈利这孩子回来的时候狼狈的样子，想来也不是什么好事吧。
　　“把这个喝了。”想到这，庞弗雷夫人转身拿了一瓶魔药递给了哈利。
　　哈利顺从的喝下，随后眨了眨眼睛。
　　这营养补充剂竟然在保持原有效果的基础上对味道进行了改良。
　　“谢谢。”哈利将魔药瓶递还给了庞弗雷夫人后，由衷地感激道。不止因为这一瓶魔药，更是因为她破例让自己守在西弗身边。
　　“真是个傻孩子，两个都是。”庞弗雷夫人转过身子，嘟囔着走近了里间。
　　庞弗雷夫人离开后，哈利坐到了西弗勒斯的床边。犹豫了一下后，还是握住了西弗勒斯的手。
　　我就趁他睡着的时候握一会，等明天他醒过来之前一定松开。
　　这么自我安慰着，哈利端详起了西弗勒斯熟睡的样子。
　　也许是庞弗雷夫人帮忙清理过，他黑色的及肩直发不再油腻，散落在枕边衬得他竟显得柔和了一些。也许事因为熟睡的关系，他的面部变得柔和，嘴唇也不那么死死地抿着了，这使他更显得温柔了起来。因为失血与营养不足，他的面色很是苍白，眼睛紧紧闭着，看不到那深邃的黑色眼睛。
　　哈利心疼地伸出手，抚摸着西弗勒斯苍白的脸颊。等到他醒过来，一定要给他好好补一补。
　　随即一愣，缩回了手，在身侧紧紧地握着拳头。
　　真是的，我在想些什么啊，明明已经决定，待他醒过来后，自己与他便只剩下师生的关系了。
　　也许，真正经历过死亡的自己，除了他，终了这一生也不会再爱上别人了。可是，这又有什么关系呢？不过是带进坟墓里的秘密再多一个罢了。面对别人，我依旧可以面不改色地说出不再爱他的话。
　　比起死亡，这一点点的心痛有算得了什么？算得了什么呢……
　　这么想着，哈利终究耐不住疲惫与伤痛，趴在西弗勒斯的床边睡了过去。
　　……
　　西弗勒斯感觉自己做了一个很长很长的梦。梦里，他看到了他从小到大的全部经历。
　　与莉莉相遇，
　　爱上莉莉，
　　收到霍格沃茨的通知书，
　　被分院帽分到斯莱特林学院，
　　和莉莉决裂
　　差点被卢平杀死，
　　效忠于伏地魔，
　　目睹预言后转告给伏地魔，
　　背叛伏地魔，
　　成为双面间谍，
　　与哈利相遇
　　……
　　一桩桩，一件件。开心的，悲伤的，无奈的，痛苦的……
　　知道，被那条大蛇咬上了脖子，这才发现，原来自己的身体早已经战胜了理智，给了自己答案，即使在发觉那个男孩最重要的人是自己后再怎么逃避，也于事无补。
　　原来，自己在面临死亡的时候，最深切的愿望，并不是看一看那双属于莉莉的眼睛，而是好好地看一看那个男孩，那个哈利……
　　……
　　缓缓地睁开了眼睛，有些刺眼的阳光让西弗勒斯的眼睛微微有些发酸。于是，他又闭上了眼睛。待泪意缓解以后，他再次睁开眼睛，观察了一下周围的环境。
　　没想到，自己受了那么重的伤后，醒来的地方竟然是医疗翼。一定是什么人救了自己吧，否则能否醒过来还要另说呢。
　　西弗勒斯想也没想便直接排除了被他保护了的哈利，也排除了最佳答案。
　　抬了抬手，却发觉有些沉重。定睛看去，便是一个黑色的脑袋，正压着自己的手臂沉沉地睡着。
　　西弗勒斯的嘴角不自觉地溢出了一丝笑意。
　　我可是一个斯莱特林，被我认定了就别想逃了，当然……我也不会再逃避了。
　　看到因为自己刚才的动作，那个男孩已经有醒来的趋势。西弗勒斯并不熟练地摆出了一个笑容。
　　然而，哈利醒来的第一句话却让好不容易想要为爱人做些改变的西弗勒斯目瞪口呆，甚至忘了喷洒毒液。
　　只见哈利迷糊地眨了眨眼睛，然后像是躲避什么致命病菌一样迅速离开了西弗勒斯的床边，无比恭敬地说道：
　　“抱歉斯内普教授，无论是这回还是之前都给您添了不少麻烦。以后我会恪守学生的本分，不再做任何出格的事情。祝您早日康复。”
　　语毕，便头也不回地离开了医疗翼。
　　谁能告诉我究竟发生了什么事。
　　西弗勒斯・伟大的双面间谍・斯内普生平第一次感觉脑袋有些不够用了……

　　四：死亡导致了后怕

　　“哈利这个小巨怪的脑袋里被芨芨草塞满了吗？还是说，他的大脑已经像是一个气球一样平滑了？怎么会说出这种混账话？！”刚刚做好面对自己的心，好好回应哈利的西弗勒斯一醒来便听到了哈利这样的话，简直是气不打一处来。
　　什么叫师生关系，哈利，你别忘了我是一个斯莱特林，最擅长的，其实是争夺啊。
　　既然你已经毫不客气地闯进了我的生活，就别想轻而易举地出去。
　　斯内普一边咬牙切齿地穿着衣服，一边想着究竟怎么教训一下不知死活的哈利・混球・波特。然而，庞弗雷夫人的抱怨声却打断了西弗勒斯的思路。
　　“哈利那孩子真是的，明明答应我你醒过来以后就好好做一个检查，然后休息一下啊，怎么这就跑了？”
　　西弗勒斯感觉自己回头的动作像是久未校油的机器一样，无比的坚硬。并不是因为睡得太久，而是因为对于庞弗雷夫人的话太过震惊。
　　“你说，哈利竟然连基本检查都没做？甚至没有休息？”
　　“你终于肯叫他哈利了？想通了？”庞弗雷夫人虽然平时并不八卦，但是八卦起来却十分善于抓住重点。
　　然而，此时的西弗勒斯却并没有精力去反驳庞弗雷夫人的调侃。
　　那个该死的哈利究竟在想些什么，难道他以为自己在受了钻心咒和被黑魔法武器割了一刀以后什么事也没有吗？
　　他甚至没有听庞弗雷夫人接下来说了些什么，便匆匆地离开了医疗翼。
　　地窖的蛇王来到格兰芬多塔楼的事情在学生中引发了一场轰动，虽然自从第二场比赛后，整个霍格沃茨的学生和老师，甚至包括外校友人们都承认了西弗勒斯和哈利两个人只见的关系。西弗勒斯并不高兴，并不只是因为他不喜格兰芬多的环境，更是因为当他到哈利的寝室的时候，只是亲眼见证了所谓的人去楼空罢了。
　　“该死的。”西弗勒斯咒骂了一声，随后转身向自己的办公室走去。恐怕，对于哈利的所在，卢修斯那只孔雀一定知道些什么。
　　……
　　西弗勒斯的猜测十分正确，哈利此刻正在和卢修斯喝着下午茶。
　　“所以，你就这样放弃了？”卢修斯对于哈利的爽快表示十分的不解。
　　“是啊，不爱了就放手。这不是很正常吗？”哈利抿了一口奶茶，说得理所当然。只是也许是因为奶茶的缘故，哈利觉得脑袋有些昏沉。
　　“放手了你还急急忙忙地跑到我这里干什么？”卢修斯对哈利的接口嗤之以鼻。
　　“那还能怎么样？人家不愿意难道我还能死皮赖脸吗？你又不是不知道第二场比赛后他是怎么躲着我的，你都不知道，他醒来第一眼看到我的时候，那表情那叫一个惊悚，你都不知道，不知道……”
　　说着说着，哈利竟然就这样在卢修斯面前睡了过去。
　　“哈利怎么样了？”从会客室的暗间里走出一人，竟然是里昂。只见他将哈利抱了起来，由卢修斯指引着来到了为哈利准备的房间。在那个房间里，医生早已经准备就绪了。毕竟哈利在那场战斗中受到了不小的伤害，之后又一直在硬撑，里昂不放心，便和卢修斯商量好摆了哈利一道。
　　“刚才给他喝的奶茶里有安眠的成分，至于其他恐怕还是要等到专业人士的检查结果出来。”卢修斯看了看围在哈利身边忙碌地试验者各种检测魔法的医生，摇了摇头。
　　“谢了，哈利这孩子就怕我们担心，和我们恐怕什么都不会说吧。”里昂对于哈利的这种性格十分头痛。
　　“不必客气，我们时间不过因为相互都能得到利益这才合作罢了。”卢修斯皮笑肉不笑地回答，心中暗想：你家沃尔拐走我家小龙的事情我还没和你算账呢。里昂被儿控属性大爆发的卢修斯盯得浑身不自在，借着事务繁忙的借口匆匆地离开了马尔福庄园。
　　卢修斯并未送他，让马尔福家主如此失礼的原因只有一个，那便是来了另一个不好对付的客人：西弗勒斯・斯内普。
　　卢修斯整理了一下并不凌乱的衣服，看了眼哈利所在的房间。
　　罢了，就当是和你之前合作，得到那么多利益的一点点回报好了。
　　……
　　“卢修斯，哈利在不在你这里？”对着这位多年的好友，西弗勒斯没有丝毫的客气，直接表明来意。
　　“抱歉西弗，哈利并不在我这里。”卢修斯露出了一个爱莫能助的表情。“不过，你为什么要找他呢？他之前的行为似乎给你带来了不少的困扰，现在他不见了，不正合了你的心意吗？”卢修斯半真半假地问道。他承认，对于西弗老朋友和哈利小朋友之间的感情八卦，他还是很有兴趣的。
　　“我差点死了……”也许是因为西弗勒斯觉得，感情方面的问题卢修斯这只花孔雀更加权威一些，于是便开口说道。
　　“然后，我发现，我死的时候最想见的人，竟然是哈利……”
　　“西弗，我一直觉得你在一个不爱你的人身上浪费了太多的时间，现在，你终于开窍了啊。”
　　“所以，告诉我哈利在哪？别骗我说你不知道，毕竟我的脑子里并不是如你一般只知道炫耀自己的羽毛。”
　　“……”西弗，你确定你是在请求我的帮助吗？卢修斯被西弗勒斯的话噎得满头黑线。
　　“抱歉，我只能告诉你他回到了麻瓜界。”卢修斯面不改色地撒着谎，不过这也不算是什么谎言，毕竟哈利最后总会回麻瓜界的嘛。
　　得到了想要的信息，西弗勒斯起身就想走。这时，卢修斯却想到了刚才哈利的话，不经思考地便问了出来，
　　“西弗，你醒过来时看到哈利守在那，究竟做了什么？”
　　“我……只是对他笑了一下而已。”西弗勒斯语毕，步速比平时提高了一倍有余。
　　看着西弗勒斯红了的耳朵和身后因为步速太快而快飘起来了的袍子，卢修斯考虑了一下后，还是决定不要把真相告诉好友了。
　　不过，究竟是什么样子的笑容能被形容为惊悚啊。西弗勒斯，你究竟多久没有笑过了，面部肌肉竟然能僵硬成这个样子。
　　……
　　哈利觉得自己做了一个长长的梦，却并非事什么美梦。
　　在梦中，他失去了所有他爱的东西。
　　开始是一些小动物，然后是一些人，
　　最后，便是西弗倒在血泊里的样子……
　　一遍又一遍，直到哈利醒来。
　　“哈利，你怎么样？”看到哈利终于醒了过来，沃尔急忙问道。
　　“你放假了？我睡得也真够久的了。”哈利舔了舔嘴唇，声音有些沙哑地说道。
　　“受了那么多钻心挖骨，现在醒过来已经算是早的了。”德拉克细心地提过了一杯水后，损着哈利。
　　“我这不是醒过来了嘛。别担心了，对了，那个……情况怎么样了？”喝过了水，哈利顾左右而言他。
　　沃尔了解地笑着说道：“因为某人的落跑，整个霍格沃茨的学生在低气压中度过了期末最后的时光。唉，不用期末考试就是好啊。”
　　“呵呵，那还真是对不起啊。”哈利吐了吐舌头，毫无诚意地道歉着。
　　“话说回来，你终于守得云开见月明了，怎么就放弃了呢？”对于哈利的决定，德拉克十分不解。
　　在他的观念里，自己的东西就要亲手夺过来。现在已经争取过来的为什么要放弃？反倒是沃尔多少有些了解哈利的想法。
　　“哈利……说实话，我一直觉得挺对不起你的。”沃尔开口说道，但是话的内容似乎与之前的话题没有任何的关系。
　　然而哈利和德拉克也没有打断，只是任由他说下去。
　　“我一直在想，如果不是我，你也许根本就不用加入黑手党，也不会遇到那么多的危险，甚至危及生命。在小的时候，你来我家的那次，那场爆炸让我我恨自己，给你带来了危险却没有能力保护你。于是，我便努力变强。然后，克劳德的事情又让我发现，即使我变得再强，我也无法保护所有人。但是那个时候，我却不再害怕了，因为我知道，你能保护你自己。”
　　沃尔停顿了一下，看着哈利的眼睛说道：“哈利，你不能要求你能保护所有人，你应该相信你所保护的人。”
　　哈利看着沃尔，眨了眨眼睛后，笑了。
　　“不是你说的那样，不爱了就是不爱了。”
　　也许是因为哈利的表情太过逼真，自从沃尔开始说话便沉默了的德拉克冷嘲热讽道：“你以为教父是你的宠物吗？说爱就粘着，说不爱就丢掉？你未免也太看得起自己了吧，哈利・波特。”
　　对于德拉克的话，哈利并没有反驳，只是笑得更加灿烂了。
　　“感情这种事，谁又能说得准呢？”
　　“哼，”听到哈利的回答，德拉克更加生气了，冷哼一声后也不想再多说些什么，“你的钻心咒的后遗症还需要一个礼拜的魔药，至于胳膊上的伤，因为没有找到对应的解咒所以一直无法愈合。不过你这样冷血冷情的人，一辈子都别愈合了。”
　　“德拉克！”沃尔大声制止了德拉克的话。抱歉地对这哈利笑了笑，“哈利，他说的都是些气话，你也别忘心里去，毕竟西弗勒斯是他的教父和最尊敬的师长。不过……哈利，你要知道，有的时候以爱的名义的伤害更加刻骨。”
　　说罢，他便拉着还想说些什么的德拉克离开了哈利所在的房间。
　　看着关上的门，哈利低下头，摸了摸胳膊上的伤，微微用力，鲜血便又浸湿了绷带。
　　也许真如德拉克所说的，这个伤恐怕一辈子都会流血不止吧。如果这是我伤害别人的代价，我也认罚。
　　毕竟，只是伤心，命还在，活着就还有希望……
　　亲眼目睹所爱之人的死亡，即使最后他活过来了，哈利也后怕了，尤其是那死亡是自己带来的的时候……
　　然而，哈利却忽略了，对于某些人来说，心死了，命在不在就无所谓了……
　　……
　　在离英国很远的某处牢房里，一片闪光过后，死寂的空间出现了一个苍老无力的声音。
　　“盖特了，你说……我是不是从一开始就错了？”

　　五：后怕来源于震惊

　　哈利当然不会那样乖乖地遵从所谓的医嘱，在一个礼拜以后再开始行动。第二天，他便匆忙地离开了马尔福庄园。
　　“哈利，你我都清楚你这么匆忙究竟是不是因为形势已经紧急到了这种程度。”靠在哈利的房门上，看着哈利提着并不多的行李，卢修斯不咸不淡地说着。
　　“……”哈利并没有回答什么，只是径直地从卢修斯的身边走了过去。
　　真是的，一个两个怎么都是这种别扭的样子。卢修斯深深觉得，红娘真是一种极具挑战性的职业，虽然他怎么算也只能是红郎。
　　此时的哈利，正静静地坐在高锥克山谷，自己曾经的家那片废墟边上，拿着手机不知道在输入着些什么。虽然因为魔法的影响，手机的信号格上显示的是：仅SOS。不过，这并不影响什么，可以说，从一开始，哈利就没有想把他写的这些东西发送出去。
　　“哈利。”
　　听到熟悉的声音，哈利把记事本保存下来后抬头，扬起了笑脸。
　　“早啊，阿不思，还有这位……盖特勒先生。”
　　“你好，哈利。”第一任黑魔王友好地向哈利伸出了手，哈利握了握后，借势拉着盖特勒的手站了起来。
　　随意地拍了拍身上因为坐在地上而产生的灰尘后，哈利看向了邓布利多。
　　“怎么样，校长大人已经想清楚了？”说完，还特意瞟了一下盖特勒。
　　“不，我还不能理解，但是这并不影响我……们去见证一些真相，你说呢？”语毕，邓布利多还对这哈利眨了眨眼睛。
　　“摆脱，卖弄风情什么的还是冲着你的老相好吧。不过既然你想要见证，我就带你去看看你所谓的，需要保护的普通人究竟有着什么样的力量吧。”
　　“试目以待。”被哈利调侃了的邓布利多并没有丝毫的不好意思。
　　而这边，西弗勒斯像无头苍蝇一样在麻瓜界寻找着哈利的下落。然而，毕竟麻瓜界不像小小的魔法世界，想要找到一个人无疑是大海捞针。
　　西弗勒斯并不笨，在遍寻无果后，果断地赖在了伯纳诺家。
　　跑得了和尚，你还跑得了庙吗？
　　头一次，西弗勒斯为了一个人甚至放弃了心爱的魔药。
　　里昂看着西弗勒斯在家里不走，也没说什么。反而要求管家尽量满足他的一切要求。甚至，还让他住进了哈利的房间里。
　　“哼，身在福中不知福的小鬼。”看着房间里的布置，虽然简单但是处处都透着心意。西弗勒斯顿了顿，最终轻轻地吐出了这样一句话。而和他相比的自己，整个童年，甚至青年时期都处在一片浓郁的黑暗之中吧。
　　“身在福中不知福的，大概是你自己吧。”克劳德不知何时出现在了门口。
　　“啧，你以为你知道些什么吗？”遍寻哈利无果后，西弗勒斯也有了些脾气，正好被克劳德撞到了枪口上。
　　“哼，你又知道些什么呢？”克劳德毫不留情地讽刺了回去。
　　西弗勒斯皱了皱眉，却转过了身，一副不屑于克劳德说话的样子。
　　看到西弗勒斯的反应，克劳德也不以为意，反而抛出了一个诱饵。
　　“你想不想看看哈利曾经的生活呢？我带你去如何？”
　　听了克劳德的话，西弗勒斯猛地转身，仿佛一只正在捕食的毒蛇一般狠狠地盯着克劳德。
　　“别那么严肃嘛～不过，我由一个条件哦……”克劳德缓缓地走向了西弗勒斯，两个人之间的距离越来越近，最后，两个人的身子甚至已经贴到了一起。
　　然而，西弗勒斯并没有任何的躲闪，只是直直地盯着越来越近的克劳德，直到他一手压上了自己的胸膛，而另一只手则竖起了食指，贴上了自己的唇。
　　“你在这过程中，不可以出任何的声音，不可以又任何的动作，否则……呵呵～”克劳德意味不明地笑了两声，便离开了西弗勒斯身边。
　　“怎么？闹够了？我的继母大人？还是说你想成为我的师母？”不知何时出现的沃尔斜靠在门上，皮笑肉不笑地对克劳德说着。
　　“哎呀哎呀，小沃尔，你这么说可太伤我的心了。我只不过是关心一下你未来的弟妹罢了。我心中可只有里昂一个人，天地可鉴……”克劳德压在沃尔的肩膀上，冲着他的耳朵一边呼着气一边说着。
　　“家族对我的考核马上就要开始了，我和父亲今晚去西西里岛，趁这个时间，你按我们的计划行动就好。”沃尔板着脸说着，如果忽视他额间的青筋的话，面瘫的效果也许会更好。
　　“我办事，你放心。”克劳德拍了拍胸脯，信誓旦旦地应道。
　　就因为是你办事，我才更加地不放心啊。此刻的沃尔是多么想泪流满面，但他只能面无表情地转身离开，毕竟，他还要拖住里昂。
　　看着沃尔消失在走廊拐角的身影，克劳德笑了笑，自语着：“沃尔这小子难道真的以为里昂什么都不知道吗？也不想想没有里昂的默许，我怎么可能在这么多人守备这得房子里带走身体这么孱弱的巫师啊。”
　　“也不是没有办法。”刚才一直沉默着的西弗勒斯突然上前，抓住了克劳德的衣领。
　　听这两个人刚才对话中的意思，自己似乎不仅能知道哈利曾经的生活，甚至可能看到那个鸵鸟哈利。一想到这个情况，西弗勒斯便觉得，自己哪怕一秒钟也不愿意等下去。
　　从来不知道，除了魔药，还会有另一件事情会让自己如此急切。
　　然而，在西弗勒斯施展了幻影移行之后，他们却依旧站在这里，甚至连一厘米都没有动。
　　“你以为，哈利会让这个他所认可的家中没有一点针对巫师的保护措施？都说恋爱中的人智商会降低，你估计都要到负数了吧。”克劳德没好气地会开了西弗勒斯抓着自己衣领的手。
　　而西弗勒斯只是愣愣地看着自己的手，随后握了握拳头。
　　哈利・波特。我一定会抓到你，不管你跑到哪里。
　　不得不说，‘死过’一次的教授大人变得对自己的心情异常坦诚，也异常地热情了呢。
　　不过，这也许也是因为，他胳膊上的黑魔法标记，此刻已经淡的几不可见了……
　　美国某地。
　　在光鲜的外表下，从来都不缺少黑暗，鲜血于暴力。在一幢高楼的落地窗前，哈利冷冷地看着下面的枪战与厮杀。为了利益，人们的底线往往比想象中的更低，而能做的也远远比想象中的更高。
　　而在他身边，邓布利多则是一脸震惊。他其实知道，麻瓜并不见得弱小，但是他从来不知，原来如今的麻瓜已经如此强大。
　　那个被成为枪的东西，恐怕夺起人的性命来，比索命咒更快吧。至少，索命咒还能躲开，而枪……
　　也许，自己真的老了吧，也许自己真的错了吧。不，至少，对付伏地魔的魂器，这些还远远不够。
　　邓布利多在心中为自己辩解着，然而他的语气却首次那么地不自信。
　　叹了口气，盖特勒握紧了邓布利多的手。
　　邓布利多的动摇完全被哈利看在了眼里。
　　今天就到这里吧，不过，你看的还远远不够啊，邓布利多校长。
　　“我需要去履行我的职责了，还请邓布利多校长和盖特勒先生在这贵宾席好好地欣赏吧。”
　　打了声招呼，哈利离开了这个安全的地方。他可从来不曾在兄弟们拼命的时候在后面藏着啊。
　　由于哈利的到来，我方人员如同打了兴奋剂一般，士气更足了。本来就占有优势，现在更是呈现出了一边倒的局势。
　　当然，世事无绝对。在混战中，哈利为了推开己方的一人时，还是让子弹嵌进了自己的胳膊。
　　该死的，这是那个刀伤的地方。哈利皱眉，手上却是干净利落地让那个人毫无痛苦地一枪毙命。
　　该死的，在同一幢建筑的另一个楼层中观看战况的西弗勒斯周骂了一声，当即就像到哈利身边去。却被克劳德拉住了。
　　“放手。”西弗勒斯皱眉，不要钱似的放着冷气。
　　“你现在过去，只会让他分心。忍一忍，马上就结束了。”
　　说话间，敌方开始逃窜。己方也在分出一部分人追杀后开始一边打扫战场，一边回到这幢楼里整备。
　　甩开克劳德的手，西弗勒斯冷着脸向楼下走去。克劳德摇了摇头，跟在了他身后。毕竟刚刚经过战斗的人们神经还是很紧张的，这要是因为不认识西弗勒斯这张脸而产生什么冲突，小哈会杀了我的。
　　想象着那种情景，克劳德不由得打了个冷战。
　　叮――
　　电梯停在了临时用来对伤员进行紧急处理的那层。本来空旷的大堂里坐满了人。虽然大多数都是一些擦伤，但是空气中还是弥漫着鲜血的甜腥的气息。
　　角落中，哈利正静静地让医务人员取着子弹，顺便处理一下因为长期不愈和而有些溃烂的伤口。
　　虽然他的表情一片泰然，然而从额角滑落的冷汗显示出他现在正忍受这剧烈的痛苦。
　　一出电梯就看到哈利的西弗勒斯此刻竟然停住了脚步。
　　原来，这便是你一直生活着的世界吗？震惊过后，西弗勒斯竟是无比害怕。原来你时刻面对的，竟然是这样的危险吗？
　　看过刚才的战斗后，西弗勒斯突然觉得，魔法世界的战争简直如过家家一样，无论是人数，还是血腥程度。
　　还好，你还活着……
　　而我，则绝对不会让你再独自一人面对任何危险……

　　六：震惊导致了放手

　　“我从来不知道，原来救世主的伤口不用治疗就能愈合吗？”
　　西弗勒斯快步上前，动作无比轻柔地捧起哈利的胳膊，语气却是满满的讽刺。
　　“你怎么来了？”哈利一惊，想要抽出胳膊却没有成功。看着西弗勒斯无比专注地观察着自己伤势的神情，哈利无奈，只好狠狠地瞪着随后跟来的克劳德。
　　克劳德讪讪地摸了摸鼻子，决定回去以后绝对要狠狠地敲里昂和沃尔一笔精神损失费。
　　“我怎么不能来？为什么躲着我？还有，为什么不治疗这伤？”随着西弗勒斯一句句的反问，他的手也渐渐地收紧。“你就那么不想见我吗？”
　　“嘶……”西弗，我这胳膊可是有伤啊，而且，为什么你会出现这种状态啊，谁来告诉我发生了什么事啊？！
　　“哈利，你不在的日子里，西弗勒斯找你可是找得很辛苦啊。”连邓布利多也不知何时带着盖特勒来凑热闹了。
　　叹了口气后，哈利无奈地开口。
　　“你也看到了，我并不如你所想象得那么美好。”
　　“我以为你知道你一直是一个恶魔。”继续观察起哈利伤势的西弗勒斯连头都没抬。
　　“我的双手沾满了血腥。”
　　“你以为我的手就是干净的？而且我还害死了你的母亲……”哈利再次开口，又再次等到了西弗勒斯的反问，为了反驳哈利，西弗勒斯甚至不惜揭开了那块他永远也不想触碰的伤疤。
　　“我身处黑暗，身边充满了危险。”哈利皱了皱眉，心莫名地有些疼了。
　　“哈，你以为我一直生活在光明中吗？还是你忘了我之前是做什么的了？”西弗勒斯已经被哈利气的开始磨牙了。
　　“可是我保护不了你！”见西弗勒斯态度强硬，哈利无计可施，怒吼道。
　　这回，西弗勒斯终于抬头了。
　　“你以为，你真的是救世主吗？为什么你觉得，你一定要保护所有人？”
　　“并不是所有人……”哈利却低下了头，只是他的低语却被西弗勒斯错过了。只听西弗勒斯继续说着，声音越来越大。
　　“你以为我是谁？你凭什么觉得，我无法保护自己？如果你一定要因为这个理由拒绝我的话，那么无法保护你的我又该怎么办？你也为我真的就是个冷血冷情的老蝙蝠，看着你流血受伤却无能为力的时候，我就一点感觉都没有？你的灵魂需要你保护我来满足，那那么多次都无法保护你的我的灵魂又该怎么办？！”这么说着，西弗勒斯紧紧地抱住了哈利。
　　“你不需要保护我，我也不会去特意保护你。我们只要保护好自己就够了。只是，不要再在我看不到的地方受伤，别再孤单一人，也别再让我孤单一人……”
　　犹豫了一下，哈利还是伸出手，反拥住了西弗勒斯。
　　“西弗，那个伤别人都没有办法，我身为魔药大师，同时又对黑魔法颇有研究的你一定有办法治好我吧。”
　　也许，自己犯了个错误，将头埋在西弗勒斯肩膀上的哈利默默地想着。这个男人，需要的从来不是保护，而是并肩战斗与……陪伴。
　　“你以为，你在和谁说话？”西弗勒斯冷哼了一声，拦腰抱起了哈利，留下一句话后便幻影移行到了处在蜘蛛尾巷的家里。
　　“该干嘛干嘛，你们老大得到幸福你们看的这么起劲干嘛？”
　　克劳德冲着被一系列变化惊得说不出话来的众人大喊，众人这才回过神来，继续起了之前的工作。
　　“两位，你们找起哈利来想必比我们容易，我就不多事送你们了。见到哈利别忘了帮我带句话，别有了媳妇忘了娘。”
　　邓布利多只好无奈地点了点头，幻影移行离开了这里，只是心中无限地郁闷。
　　哈利根本没告诉自己接下来要去哪啊，只是说还有些东西要让我好好见识见识。可是，现在去打扰那两个好不容易在一起的人，恐怕不好吧。算了，还是等他来找自己好了。
　　事实证明，邓布利多完全想多了。把哈利抱回家的西弗勒斯，只是喂了他些魔药，待他睡着后便开始研究起了他那个一直不曾愈合的伤来。两个人甚至连吻都没有接上一个。
　　在充满西弗勒斯气息的床上，哈利首次没有做任何的噩梦，一夜安眠。
　　没有任何表白与承诺，哈利和西弗勒斯仿佛就那么顺理成章地在一起了……
　　“给你，喝了。”刚一睁开眼，哈利便被西弗勒斯开始灌起了魔药。而这种生活已经持续了将近一个礼拜。
　　翻了翻白眼，哈利没有说什么，只是恨恨地将魔药一饮而尽，仿佛这魔药跟他有仇。
　　来蜘蛛尾巷的第二天，哈利便向西弗勒斯申请去处理事务。毕竟现在里昂和沃尔都在西西里岛，伯纳诺家族的事务可是积压了不少。而且自己也要抽空到岛上去看看那些家伙们训练的如何了。沃尔的考核结果也是要在自己的面前公布的。最最关键的还是邓布利多那里，如果不趁着之前的事对他还有深刻的影响时进行下一步，开始的布置就前功尽弃了啊！
　　可是，西弗勒斯只是冷着脸说：“因为你的耽误，黑魔法的影响已经扩散了，如果你不想成为英年早逝的救世主的话，就乖乖地呆着。”
　　还扩散咧，你以为我得的是癌症吗？！
　　虽然心中无比想这么反驳，但是但到西弗勒斯的脸色后，哈利还是乖乖地点了点头。
　　恐怕，连西弗自己都不知道，他整个人都在散发着一种名为害怕的情绪吧。罢了，只要能安慰到他，计划什么的，稍微延迟一下也不会出什么事情；文件什么的，让X他们小两口看一点，再让克劳德分担一些，一时半会也不能捅出什么篓子；沃尔的成绩什么的，开学之前能让我看到就好了，不急，不急……
　　抱着这样的心理，哈利在西弗勒斯家老老实实地待了一个礼拜。
　　“伸出手。”西弗勒斯的话打断了哈利的回忆。
　　“哦。”
　　“可能有点疼，忍着点。”西弗勒斯接过哈利的胳膊，语气中带着微微的心疼。
　　“嗯。”
　　得到了哈利的回应，西弗勒斯便抽出了魔杖，对准了哈利的伤口。
　　因为西弗勒斯的话，哈利已经做好了准备，却不曾想。西弗勒斯所谓的有点疼，竟然只是刀割的感觉罢了。亏他还做好了承受钻心挖骨般的疼痛的准备呢。
　　大约过了一刻钟后，哈利胳膊上那个，他本来以为这辈子也不会愈合的伤口，竟然以肉眼可见的速度愈合了。
　　哈利眨了眨眼睛，然后接过了西弗勒斯递过来的另一瓶魔药，喝了下去。
　　这么，就结束了？这么想着，哈利突然被西弗勒斯抱了个满怀。
　　“对不起，即使我再怎么研究，也没有不会疼痛的方法来消除这个魔咒的影响。”西弗勒斯的语气中满是自责。
　　真是……傻瓜。
　　哈利笑得裂开了嘴，眼睛却觉得有点热。
　　“比起这像蚊子叮一样不痛不痒的疼痛，你还是想一想怎么能让这个药不要那么苦吧，我亲爱的西弗。”
　　哈利抬首便贴上了西弗勒斯的唇，带着药香的舌灵活地闯入了另一个人的口中，交缠间，原本苦涩的药味似乎也变得让人回味无穷。
　　虽然西弗勒斯一直保持着单身状态，但是以他的年龄不可能一个床伴也没有。而哈利，至少他上辈子不是个雏。
　　直到两个人的气息都有些不匀了，哈利这才放开了西弗勒斯。
　　“你这该死的，你知道你在干什么吗？”
　　“亲爱的西弗，我从来不曾如此清醒。”哈利笑着，抬手抹去西弗勒斯嘴角的银丝，而后含住那根手指，笑得眼睛都弯了起来。
　　“这个药你至少还要喝一个礼拜，至少！”窘迫的西弗勒斯完全可以说是落荒而逃。
　　接着，破天荒的，哈利除了晚餐后需要喝药的时候，其他时间完全看不到西弗勒斯的影子。连早上的药也是他在自己没有醒过来的时候就已经放到床头的。
　　哎呀呀，是不是有些玩过火了呢？睡醒的哈利一口饮尽床头放着的魔药，然后把空瓶子放回了原处。反正那个别扭的人会在晚上自己睡着以后偷偷进来把空瓶子拿走。趁中间这个时间，自己还是可以做些别的事情的。
　　这么想着，哈利穿好衣服，带上自己的备用魔杖和手机后，便从二楼的窗子跳了出来。
　　而此时的西弗勒斯，正在熬制着哈利今晚最后一顿魔药。
　　邓布利多现在十分郁闷。他和盖特勒已经在哈利安排的地方住了将近两个礼拜了，然而哈利还是没有消息。也不知是不是因为和西弗勒斯亲亲我我得把自己的事情忘得一干二净了。
　　“阿不思，稍安勿躁。哈利小家伙估计马上就要来了。”
　　“……”白了盖特勒一眼，邓布利多拿出一本书仿佛津津有味地读了起来，只是思绪却飘向了不久之前，和盖特勒重逢的瞬间。
　　那时，邓布利多完全不知道，原来曾经意气风发的男人竟然会如此落魄。两个人谈了很久，曾经的误会也终于解开了。然后，在邓布利多说要放盖特勒出去的时候，盖特勒竟然靠着自己的力量就站到了邓布利多的身边。
　　此时，邓布利多才知道，他竟然是心甘情愿地放弃了权势，放弃了自由，在这里等着自己。
　　那如果自己不曾来过呢？他是不是会就这样，等一辈子？
　　这个问题萦绕在邓布利多的舌尖，却终究没有问出口。
　　“想什么呢？”看邓布利多出神，盖特勒笑着一把把邓布利多拉了过来。
　　“啊，你们继续，当我不存在就好。”幻影移行后却发现邓布利多趴在盖特勒怀里的哈利，尴尬地摸了摸鼻子。
　　邓布利多眨了眨眼睛，随后像是什么也没发生一样站了起来，来到了哈利面前。
　　“哈利，是不是该办点正事了啊？”
　　看他脸不红气不喘的样子，哈利觉得，邓布利多这只老蜜蜂的脸皮应该已经超过人类极限了。
　　“哦？难道你们刚才不是在办正事？”绕是厚脸皮的邓布利多，也被哈利这句调侃弄得轻咳了一下。
　　“好了，哈利。你来不是为了调侃我们两个老人家的吧。”盖特勒帮着邓布利多解了围。
　　好吧，逗过头了可不好。想到这，哈利收起了嬉笑的表情。
　　“当然不是，我的时间可是很紧的。你们先跟我来，地方我已经布置好了，详细情况我们路上再谈。”
　　在那场爆炸遗留下来的废墟中，冈特老宅孤零零地伫立在那里，迎接着他的来访者们。
　　“哈利，你带我们来这里干什么？”
　　看着哈利向手下吩咐了些什么后，邓布利多差异地问，同时心中又隐隐地感觉到了答案。
　　“你已经知道了不是吗？这里有着最后一个魂器。”哈利笑着耸了耸肩。
　　“最后一个魂器难道不是……”盖特勒说着瞟了瞟哈利的额头，话却没有说完。
　　“哎呀呀，不愧是老相好，邓布利多校长连这个都告诉你啦。”哈利对盖特勒的话不以为意，“我让你们来这里，只是想让你们看一场表演而已。”
　　说着，哈利打了一个响指。
　　从他们身后，数颗火箭炮弹一齐向冈特老宅发射了过去。
　　伏地魔布下的防御机制并不是没有丝毫反应，然而，魔法却终究没有抵过科技的力量。转瞬间，冈特老宅变不复存在了。
　　这时，哈利从手下手中接过了一个小型机器人。
　　“这是伯纳诺家族的产品，手是仿真人设计的，其他全部是机械。”
　　这么介绍着，哈利将手中的机器人放到了地上。不一会，一个戒指便被带了出来。
　　只是，哈利没有接过去，而是从另一个手下手里接过了一瓶液体，直接浇到了机器人和戒指上。
　　一阵伴着呛鼻气味的烟飘过后，地上只剩下了一块漆黑的石头。
　　“邓布利多教授，这场演出你可还满意？”将石头捡起递给邓布利多的哈利如此问道。
　　“……”邓布利多沉默着接过了石头后，叹了口气。“罢了，魂器的事我不会再管了，相信你也能够处理好。毕竟，魔法界有你爱的人。”
　　努力了许久，终于得到了想要的结果。然而，却还有一件事情压在哈利的心口，沉沉的让他喘不过气来。
　　深吸了一口气后，哈利问道：“邓布利多校长，我记得你和尼可勒梅是朋友吧？”
　　“是啊。”邓布利多对哈利在这个时候问这个问题深感意外。
　　“没什么，我只是有一个请求……”
　　听了哈利的话，邓布利多诧异地看了哈利一眼，最终在哈利坚定的神情下叹着气点了头。
　　“你的请求，我会和他说的。只是，你真的想好了？”
　　“我从未如此肯定。”哈利笑得无比灿烂。

　　七：放手带来了幸福

　　告别了邓布利多和盖特勒二人，哈利回到伯纳诺家处理了些重要文件后，天已经快黑了的时候才偷偷摸摸地从二楼的窗户爬回了自己的房间。
　　只是，没成想，却被西弗勒斯逮了个正着。
　　西弗勒斯看了哈利一眼，没说什么，只是默默地将晚餐和最后一瓶魔药放到哈利的床头柜上，便转身离开了。
　　该死的，为什么偏偏今天他会管我吃没吃饭啊，平常他不都是泡在魔药室里根本不出来的吗？
　　哈利不知道的是，之前西弗勒斯一直埋头于魔药室，只是为了在不影响药效的情况下改良魔药的口味。
　　哈利食不知味地将西弗勒斯送来的饭吃得一干二净，而后喝光了魔药。
　　不是像往常一样的苦涩味道。在清香中还有点淡淡的花蜜的甜味。只是不知为何，明明是甜的感觉，哈利尝起来竟觉得比黄连还要苦涩。明明今天所有的事情都很顺利的，为什么会有这种感觉呢？
　　如果，西弗瞒着我做了些什么，我事什么感觉呢？
　　没由来的，这个念头突然冲进了哈利的大脑。向西弗勒斯说清楚的念头也越发强烈了起来。
　　还不及细想什么，哈利的身体便先一步行动了起来。待他反应过来的时候，他已经敲响了西弗勒斯的房门。
　　门开了，西弗勒斯站在门口，并没有让哈利进去的意思，只是抱着手在那里静静地盯着哈利。
　　看着西弗勒斯这样的神情，哈利一股脑把今天的行动全说了，唯独没有说出最后的那个请求。
　　“你要知道，我并不是不让你做别的事情。你的计划安全缜密也好，错动百出也好；你的行动安全也好，危险也好我都放手让你去做，决不拦你。我只是希望你在行动的时候，我能在你身边，而不是被瞒在鼓里。”西弗勒斯的语气出奇的温柔，甚至没有一个字的讽刺。只是越是这样，哈利的心里越是不舒服。
　　“对不起。”最后，哈利只有轻轻地拥住西弗勒斯。
　　“你这该死的小巨怪，从我身上滚开。”对哈利毛手毛脚的行为忍无可忍的西弗勒斯怒吼着把哈利丢回了他的卧室。
　　“真小气，拥抱的时候摸摸后背很正常啊。”看着被西弗勒斯用力关上的房门，哈利摸了摸鼻子，喃喃自语着。
　　不过哈利，说实话，正常的拥抱不会把手伸到人家衬衣下面的，真的。
　　哈利和西弗勒斯就这样幸福的过着两个人的小日子。不过地点从蜘蛛尾巷变成了伯纳诺家族的本部。毕竟，魔药室在哪里都可以建，但是有些事务却只能让哈利亲自去办。
　　在西弗勒斯面前，哈利越来越不惮于展现自己真实的一面。一边批阅这报告，哈利看着坐在一边的西弗勒斯看魔药书的侧脸入了迷。
　　这样下去，也许某一天，自己把全部都告诉这个男人吧，那个包括了宿易海一生的全部……
　　“哈利？”本来看着书的西弗勒斯突然抬头，便看到哈利连眼睛都不眨地看着自己，不由得出声问道，“有什么事吗？”
　　哈利摇了摇头，把刚才的念头甩到了一边，微笑着对西弗勒斯说：“确实有点事情想和你商量。”
　　现在，还不是时候，总有一天，我会告诉你全部的，西弗……
　　“哼，我就知道。”西弗勒斯合上了正在看的书，“我还以为你什么时候会找我商量呢，这几天你一直在把事务往外分担，就好像不久以后你就一点都不会管了似的，你以为所有人都像你一样只有巨怪的智商吗？说吧，你又想做什么危险的事情了？”
　　哈利尴尬地摸了摸鼻子。
　　“有这么明显吗？”
　　“你以为呢？”看到哈利的样子，西弗勒斯连冷哼都省了。
　　好吧，也许因为里昂他们知道自己要干什么，所以没有反应，连带着自己都觉得这是理所当然的了。
　　“好吧好吧。”哈利无奈地摊了摊手，“我的确有个事情想找你商量。”
　　“哦？孤胆英雄终于要征求别人的意见了？”西弗勒斯挑了挑眉。
　　“是啊是啊，亲爱的西弗，我想跳级，今年直接毕业。”哈利对西弗勒斯的讽刺完全不在意。
　　“哈利・波特，你以为你是黄金男孩就一定是天才吗？”听了哈利的话，西弗勒斯的眉头挑得更高了。
　　“我以为你早就知道我是了。”哈利也喜欢上了和西弗勒斯抬杠。
　　“好吧，如果你坚持的话，我们不如现在就去找阿不思谈谈伟大的黄金男孩不切实际的想法。”虽然对哈利的想法感到无奈，西弗勒斯还是选择支持他。毕竟这是这个男孩第一次在做出行动之前和自己商量，虽然是在做出决定以后。不过不急，还有的是时间。
　　“于是说，哈利你想跳级？可是霍格沃茨并没有这样的先例啊。”邓布利多幸福的咬着不知道加了多少糖，又抹了多少蜂蜜的蛋糕，嘟嘟囔囔地说道。自从他决定放手以后，在哈利和西弗勒斯面前便越发地没有形象了起来。
　　“嘛，先例都是人创造的嘛，而且你也知道我的事不方便一直当一个学生嘛。”哈利冲着邓布利多意有所指眨了眨眼睛，随后接着说道：“在麻瓜界的事情越来越多，沃尔也是处于继承家族的关键时刻，我怎么能一直封闭在这里呢？”
　　“好吧，既然是你的请求的话。”出乎西弗勒斯的预料，邓布利多竟然简简单单地就同意了。
　　“哈利・波特。你究竟和邓布利多达成了什么协议？”刚一出门，西弗勒斯便把哈利带到了一边，急不可待地问道。
　　“我是他的黄金男孩不是吗？总会有一点特权不是？况且我还真的消灭了伏地魔的魂器。”哈利踮脚，与年长者的唇一触既分。“相信我。”
　　还有……对不起……
　　也许事因为哈利的眼神太过真诚，以至于连西弗勒斯都没有发现，被哈利深藏的秘密。

　　八：幸福变化了心境

　　“你们就这样在一起了？”马尔福家族的包厢里，德拉克看着哈利挑了挑眉。
　　“你以为两个人的事情还用昭告天下吗？”哈利埋在书里的头根本连抬都没抬。
　　“话说回来，你这么用功做什么？”德拉克还从来没有看到过哈利如此用功地学习，而且……
　　“我记得，这本貌似是七年级的课程吧。”德拉克指了指哈利正在看的书后，抱着手等待着哈利的答案。
　　“啊，是的。”哈利不紧不慢地看完了最后几页，然后合上书本，摘下护目的平光镜后揉了揉鼻梁，“我这学期准备跳级。”
　　“哈，难道你觉得你救世主的名声还不够响亮，非要给自己再添上一个天才儿童的称号？”德拉克对哈利的行为嗤之以鼻。
　　“小龙，别因为沃尔不能来陪你上学就火气这么大，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”看着德拉克羡慕却又别扭的样子，哈利叹了口气。
　　“如果可以，我更希望能够像你一样按部就班地完成学业啊。”哈利的声音很轻，轻得连就在他身边的德拉克都没有听清他说了些什么。
　　但是，莫名的，德拉克就是不喜欢哈利在说这句话时的样子，好像他随时就要离开似的。于是，德拉克恶狠狠地问道：
　　“你说什么？”
　　“没什么。”哈利的手揉上了他肖想已久的，德拉克的脑袋，“我只是说，我是为了能早点和西弗朝夕相处而做出努力罢了。”
　　德拉克一把打掉了哈利在自己头上肆虐的手，没好气地说着：“就知道你不会和我说实话，不过不管你在计划着什么，别忘了教父的感受。”
　　“他的感受，我从来都是在乎的……”哈利底下了头，声音有些闷闷的。
　　“你……”听了哈利的声音，德拉克觉得自己似乎有点说过了，但是别扭的他却无论如何也抹不开面子去和哈利道歉。
　　好在，此时哈利已经拿起另一本书认真地读了起来，德拉克也乐得不用说那一声对不起。
　　在接下来的旅程中，哈利一页一页地翻着书，可是书上的内容，他却一个字也没有看进去。
　　没错，他的确从来都是在乎西弗勒斯的感觉的，尤其是在两个人确定关系之后，这种在乎的感觉越来越强烈。西弗勒斯受到了伤害，哈利总是比他更痛苦。
　　然而，哈利对自己却最是残忍……
　　一路无话，哈利再次坐到了礼堂中，坐在了格兰芬多的长桌边。只是这次，身边再没有沃尔殷勤地为他送这递那；只是这次，也许是他最后一次霍格沃茨这宛若星空的天花板了。
　　在三强争霸赛第二场比赛结束后，格兰芬多的学生们似乎就开始有意无意地孤立了哈利。他们不解，为什么哈利会喜欢上一个总是找格兰芬多麻烦的油腻腻的老蝙蝠。在这群率直的、不大的孩子们的眼里，哈利的行为简直可以称为背叛。
　　不过，哈利并不在乎这些。这一年，他将是非常忙碌的，所以这群孩子们的想法又关他什么事？也许在不久的将来，当这群孩子们找到真爱的时候，会为今天因为莫名其妙的原因孤立哈利感到愧疚，不过那又于他何干呢？也许那个时候，自己早已不在……
　　这么想着，哈利的嘴角扬起了一抹寂寞的笑容。而这个笑容则一丝不漏地落在了从哈利一进礼堂，便观察着他的，西弗勒斯的黑眸中。烦躁的情绪让西弗勒斯掰玩了手中的银质餐具。
　　真不知道哈利这个不让人省心的小子又想到了什么，怎么会露出那种笑容。也许，自己应该尽快找个机会关他的禁闭了。
　　哈利在霍格沃茨最后一年的学习生活正式开始于早上的猫头鹰送信的大潮。粗略地扫了一眼预言家日报的头条，哈利满意地点了点头。那个女人还真能编啊，不过这也正合了自己的心意。有了舆论的帮助，西弗应该不会再因为和自己在一起而被辱骂了吧。只见头条的题目上写道：爱的力量――活下来的男孩哈利・波特为年长的爱人奋发图强；最后的王子西弗勒斯・斯内普为年少的伴侣面对过去。
　　接着，整整一个版面都在以琼瑶的描写方式描述了两个人只见的爱情多么地可歌可泣。甚至还有西弗勒斯过去如何因为不幸的童年而拒绝继承家业；如何为了保护哈利成为间谍；如何在三强争霸赛最后一场的战斗中用身体保护了魔法界的救世主。当然，相对的也有哈利如何为了更靠近西弗勒斯而奋发努力，甚至跳级；如何为了让他的爱人远离危险而勇敢地和那个不能说名字的人抗争；如何在三强争霸赛第二场，情不自禁地让西弗勒斯成为他最重要的人。当然，中间还穿插着二人对对方的，感人至深的表白。
　　快速地扫着预言家日报的内容。好吧，虽然对于他过去的介绍并没有写出什么让自己无法接受的事情，但是西弗勒斯还是紧紧地捏皱了预言家日报，并且更加坚定了关哈利禁闭的决心。当然，让西弗勒斯做出这个决定，不断向他投来的那些祝福的，同情的，惭愧的视线功不可没。然而，当他看着哈利在各个年级各科课堂上来回穿梭，疲于奔命的样子，整整一天，西弗勒斯都在犹豫着，却终究没有对这哈利说出那句禁闭。
　　只是，他没有想到，哈利竟然不请自来了。
　　打开门，门口的男孩只是站在那里，然而周身却散发着浓浓的疲惫的感觉。西弗勒斯没有吭声，只是一把把哈利按到了屋子里的椅子上，然后魔药便不要钱似地一瓶瓶地丢到了哈利的面前。
　　“这些……都喝掉？你以为我的胃是一个无底洞，连接着异次元吗西弗？！”哈利努力地为自己的权益抗争着，但是当他看到了西弗勒斯越发阴沉的脸色后，只得举手投降。“好吧好吧，我喝就是。”
　　这么说着，哈利举起了面前离自己最近的魔药，正要喝下去。然而手中的魔药却被西弗勒斯拿了回去，取而代之的是另一瓶成色与之前差不多的魔药。
　　哈利眨了眨眼睛，诧异地看向西弗勒斯。
　　“咳咳，”西弗勒斯尴尬地咳了咳，“喝吧，这是浓缩混合剂，你也不看看你的脸色已经差成什么样子了。你真以为自己是神吗？”西弗勒斯转过身子，一边把刚才因为看到哈利脸色太差，气愤得一股脑丢给他的魔药放回原处，一边说着。
　　看着爱人别扭的样子，哈利笑得眯起了眼睛，品茶一般喝下了那瓶魔药。只是，当哈利放下已经空了的魔药瓶的时候，西弗勒斯还是没有转回身子。
　　叹了口气，哈利无奈地对着明明想问，却别扭地不肯开口的爱人说道：
　　“你就没有什么想问我的吗？”
　　“你以为我是白痴吗？难道我还看不懂你这么做的用意？”西弗勒斯终于转过了身子，没好气地对哈利说道。
　　不对，西弗勒斯在心中暗暗地反驳者自己，我想问的并不是这个。我想问的，明明是……
　　为什么，你那时会露出那种笑容呢？
　　“呼，我当时还以为你会生我的气呢。”哈利仿佛心中一直压着的石头终于落地一般长出了一口气。
　　这一句话，让西弗勒斯瞬间明白了哈利为什么会露出那种笑容，或者说，他以为他明白了……
　　原来，他是怕我生气才漏出那种表情啊
　　“我相信你。”也许，这是现阶段别扭的爱人能说出的，最大的甜言蜜语了。
　　哈利看着西弗勒斯连耳朵都红了地转过了身子后，从后面轻轻地拥住了他。
　　“谢谢你的信任啊，亲爱的西弗。”这么说着，哈利甚至还想向西弗勒斯的耳朵吹几口气，但是身高却让他无法完成这个动作。
　　不过，就这么抱着也好。在西弗勒斯看不到的地方，哈利再次笑得无比寂寞。
　　西弗，请你别对我太好，我真的怕我最后会舍不得的啊……
　　在一点一滴的幸福中，哈利原本坚决的心境渐渐产生了变化……

　　九：心境促使了决定

　　“对了，西弗。”调整好表情，哈利松开了抱着西弗勒斯的手。
　　“你这该死的小鬼又想干嘛？”西弗勒斯没好气地说道。
　　“没什么重要的事情，只是想要告诉你，我准备搬过来和你一起住罢了。”哈利摊了摊手，说得那叫一个理直气壮。
　　“原来，你本就不多的智商终于消失殆尽了吗？怎么会有这种不切实际的混账想法。”
　　“西弗，你可不能这么说我，要知道我可是霍格沃茨史上第一个跳级的学生啊。你让那些按部就班却还只能拿p的学生怎么办？”哈利笑得及其无辜。
　　“我管他们怎么办。”被哈利噎得没辙的西弗勒斯坐回桌前，恶狠狠地在面前的羊皮纸上写下了不合格。那力道，简直都要把羊皮纸划破了。
　　“你也知道，即使有时间转换器，我要修这么多课程也是很吃力的，住你这不也省的你担心嘛。”哈利蹭到西弗勒斯的身前，按住了他握着笔的手。
　　“你以为这是谁的主意？”西弗勒斯冷哼了一声，不过他既没有甩开哈利的手，也没有再说出什么拒绝的话。
　　看着在自己不断骚扰之下，对自己的亲密接触越来越没有抵触了，哈利满意地翘起了嘴角，更加得寸进尺地窝到了西弗勒斯的腿上。
　　“你……”西弗勒斯刚想说什么，却看哈利不知道从那里摸出了一本书，津津有味地看了起来。见他除了坐在这，并没有其他的行为，西弗勒斯挑了挑眉，最后竟是默许了哈利的放肆，继续批改起作业来。不过翘起的嘴角和高了一个级别的分数都在昭示着西弗勒斯的好心情。
　　哈利一页一页地翻着手中的书本，却连这本书究竟讲的是什么都不知道。他只是，抓紧着和西弗勒斯在一起的一分一秒，甚至贪恋着能共同呼吸的空气。
　　就这样，哈利光明正大地搬进了西弗勒斯的卧室。哈利完成一天的功课以后会被西弗勒斯逼着喝完一瓶魔药后早早地钻进被窝，等西弗勒斯批改完作业或是熬完魔药后回到卧室，看到的便是早已熟睡的哈利。西弗勒斯躺到床上，哈利便凑了过来。不只一次，西弗勒斯思考地窖的温度是不是太冷了。他不知道的是，每当他睡熟了的时候，哈利都会睁开眼睛，一遍又一遍地用目光描摹着共枕人的面容，这才安心。
　　由于有预言家日报上那篇报道的铺垫，整个霍格沃茨的师生都默许了两个人的关系。两个人就这样，白天各上各的课，吃过晚饭就那么安静的坐在一起各做各的事情。最后相拥而眠。
　　转眼便是一年……
　　这一年，竟然是哈利回归魔法世界以来，最平和的时光。而哈利也顺利地通过了考试，成为了霍格沃茨史上最年轻的毕业生。西弗勒斯在教师席上远远地看着安然享受着别人钦佩目光的哈利，心中暗自自豪着。
　　他，哈利・波特，是我西弗勒斯・斯内普所选中的，一生的伴侣。
　　仿佛对西弗勒斯的目光有所感觉一般，哈利抬头，对着西弗勒斯粲然一笑。
　　典礼过后，学校仿佛一夜之间便空荡了起来。西弗勒斯从校长办公室出来后，便匆匆地回到地窖。
　　现在霍格沃茨特快应该快到站了，希望自己现在赶过去还来得及和哈利一起回家。
　　想到家这个词，西弗勒斯不自觉地笑了。然而当他推开门，却看到了那个他本以为在霍格沃茨特快上的男孩。
　　“怎么？你还想回味一下校园时光吗？”西弗勒斯走进房间，随手关上了房门。
　　“算是吧，不过，我毕业了，你不觉得我们应该庆祝一下吗？”哈利举着装满红酒的杯子，向西弗勒斯举杯。
　　“我记得，你似乎还未成年。”虽然嘴里这么说着，西弗勒斯还是坐到了哈利的面前，抿了一口杯中的液体。
　　“嘛～凡是总有例外嘛。”哈利一口饮尽杯中酒后，还意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　坐在他对面的西弗勒斯眼神暗了暗，随后喝下了摆在他面前的红酒。
　　“下不为例。”
　　“我就知道你会答应。”哈利了然地笑了笑，随后又为两人的杯中倒上了美酒。
　　“这一杯，敬我终于完成学业。”
　　“这一杯，敬我们终于毫无阻碍地在一起。”
　　“这一杯，敬邓布利多校长和盖特勒终于有情人终成眷属。”
　　……
　　两人一杯一杯的喝着，开始还有些祝酒词，后来根本就是倒上便被哈利饮尽。西弗勒斯本来想阻止，但是转念一想，哈利大概也是因为毕业了高兴，便由他去了。
　　西弗勒斯放任的结果便是，两人都有些醉了。
　　因为醉酒，他本来苍白的脸色有些泛红，虽然头脑还清晰，但是反应却没有那么迅速。
　　“哈利……”西弗勒斯刚想说什么来让哈利适可而止，便见对面的哈利丢下了酒杯，一把扯开了领带，缓缓地走到了他面前。哈利的唇几乎贴着他的耳朵，说得每一个字都让他痒痒的。但是他却已顾不得这些，因为哈利的话虽然轻，但内容却如惊雷一般。
　　“呐，西弗，我们做吧。”
　　“你……唔……”西弗勒斯偏头刚想说什么，却被哈利准确地逮住了唇。
　　本就因为醉酒而有些微热的身子仿佛被这个吻点燃了一般，一发不可收拾……
　　……
　　清晨的阳光照进了房间时，哈利睁开了眼睛。旁边，西弗勒斯还在沉睡着。哈利轻笑，毕竟昨天两个人可是折腾到很晚啊。
　　这么想着，哈利起身，却皱了皱眉。好在虽然周身酸痛异常，却还没到无法行动的地步。去浴室清理一番，哈利穿戴整齐站到了床前，弯腰，轻轻地吻了吻西弗勒斯的唇。
　　“哈利……”梦中的西弗勒斯笑得无比餮足。
　　没错，昨天是哈利把身子给了他，因为做出这个决定的自己，欠西弗勒斯。
　　“西弗，希望你别怪我……”最后看了西弗勒斯一眼，哈利决绝地走出了房间。
　　校长室内，邓布利多盯着面前的孩子。不得不承认，他竟从来没有看透过他。
　　“你真的准备这样？也许还有别的方法。”
　　“但我确定这是最好的办法。”哈利笑了笑，向邓布利多伸出了手。
　　邓布利多迟疑着，将魔药瓶递给了哈利。里面装的，便是哈利曾经拜托邓布利多向尼可・勒梅讨要的，炼金产物。
　　“哈利，我相信你绝对不会被伏地魔的魂片控制，为什么你……”
　　话音未落，却见哈利已经潇洒地打开了魔药瓶的瓶盖。
　　“斩草不除根不是我的性格啊。”
　　“你不觉得，这个决定对西弗勒斯很不公平吗？”邓布利多轻声问着。
　　哈利吞咽魔药的动作一顿，最后还是一滴不剩地咽了下去。
　　“这是为了我们的未来……”话音刚落，便倒了下去。
　　已经空了的魔药瓶在地上转了两圈，终于不动了，哈利却倒在了另一个人的怀里。
　　随后赶来的，西弗勒斯的怀里。
　　对着邓布利多点了点头，西弗勒斯一把抱起哈利转身回到了地窖……
　　其实，西弗勒斯一直都知道哈利的计划。在这个学期结束后，邓布利多便把他叫倒了办公室，把哈利想要做的一五一十地告诉了他。
　　当他推开办公室的门，看到哈利在那里等着他的时候，他便知道了哈利不会改变他的计划。但是，他什么都没说，只是顺着哈利，仿佛什么都不知道一般。
　　因为，这……是他的决定……
　　但是……
　　等你醒来后，这笔账一定要好好地算一算啊，哈利。
　　看着床上，昨晚还那么诱人的哈利现在却毫无知觉地睡着，西弗勒斯俯身摸了摸他有些冰冷的脸颊。
　　所以，哈利，快点醒过来吧……
　　转眼，又是一年……
　　午后的阳光暖洋洋地照在哈利的连上，耳边似乎传来坩埚里魔药沸腾的咕噜声。在一片药香中，哈利缓缓地睁开了眼睛。
　　仿佛心有灵犀一般，那个一直关注于正在制作的魔药的黑衣男人回了头。
　　盯着那个男人惊喜交加的奇怪表情。哈利微笑着。
　　“早上好，西弗。”
　　“原来伟大的救世主终于睡糊涂了吗？现在可不是早上了。”男人迅速地转过了身子，仿佛世间在没有比这锅魔药更能吸引他注意的东西。
　　不过，哈利还是没有错过那声闷闷的，带着一丝鼻音的问候。
　　“欢迎回来，哈利。”

甜甜蜜蜜的卷外之卷

　　哈利的手机情书

　　哈利陷入昏迷的第一个星期，西弗勒斯前去对角巷，顺路去翻倒巷补充魔药材料的时候，见到了许久未见的沃尔・伯纳诺。
　　“你要是再不出现我就要派人把你在蜘蛛尾巷的家给拆了。”
　　显然，等了许久的伯纳诺家族新人Boss的脾气很是糟糕。但是，爱人陷入昏迷的教授同志的脾气也不见得好到哪去。
　　“哦？没人管着就不会尊师重道了吗？还是说，没有哈利，你连自己的事情都做不好了？伯纳诺先生。”
　　好吧，把哈利昏迷带来的怨气发泄的别人身上是不厚道的啊，教授大人。而且，你心里明明想的是：拆吧拆吧，反正我也要和哈利住在一起那种地方拆了更好省得碍眼吧= =
　　然而，已经通过了家主试炼的沃尔已经不是当初那个毛头小子了。
　　“如果我没记错的话，我早就已经毕业了吧，斯内普弟・妹～”
　　话说，可爱的沃尔酱已经被克劳德那个变态带坏了吗？为什么要用这种荡漾的‘～’啊～（喂，你明明也在用啊）
　　那声弟妹过后，西弗勒斯成功扎毛了。
　　“难道你的脑袋里……”
　　“我的脑袋里装的当然是脑浆了，斯内普弟妹难道连这点常识都不知道吗？”好不容易翻身做主人的沃尔狠命地踩着西弗勒斯，“而且啊，你知道为什么哈利一定要坚持叫你西弗吗？”只见他优雅地笑了笑，趁着西弗勒斯还没有反应过来究竟应该反驳沃尔的话，还是应该追问沃尔为什么的时候，爽快地给出了答案。
　　“因为啊，西弗在另一种语言中等于媳妇啊～”沃尔摇了摇手指，笑得好不开心。
　　而西弗勒斯，已经快思考不能了。
　　在沃尔于西弗勒斯的战争中，沃尔首次完胜。沃尔，你终于长大了。（擦眼泪）
　　“好了，我等了你这么多天可不是为了和你吵架的。”沃尔摇了摇头，仿佛对西弗勒斯这种一见面就吵架的行为表示恨铁不成钢。
　　那么，刚才究竟是谁吵得这么开心啊，魂淡！
　　站在沃尔身后的X依旧是一副面瘫的表情，但是心中已经开始使劲地吐槽了。
　　“X。”沃尔向身后伸出了手。
　　“恕我直言，我的首领并不是您，所以……”
　　沃尔的笑容有些挂不住了。
　　“噗，啊，抱歉，你们继续。”不趁机打击对手的教授不是好教授。
　　“好吧，X，请你把那个给我。”沃尔认命地用上了敬语。
　　“那个是哪个？抱歉，我已经是有家室的人了。”X揣着明白装糊涂。
　　“就是哈利拜托我交给对面那个混蛋的那个！”这回轮到沃尔炸毛了。不得不说，沃尔，你的修炼还不够啊。
　　听到哈利这个名字，本来一直露着嘲讽的表情的西弗勒斯也笑不出来了。
　　“哈利……要给我的东西？”那个一直在心里的名字，念出来却无比地吃力。只是因为名字的主人如今依旧在沉睡，甚至不知他究竟什么时候能够醒过来。也许在下一刻，他便能见他睁着那双碧绿的双眼，笑着对他说早安；也许这辈子，他都无法再听到那人对他再说一句话了。
　　“喏，就是这个。”看不惯西弗勒斯消沉的样子，沃尔丢给了他一部手机，顺便递给他了一张纸。“这是说明书，你会用吧？哈利把他想要说的话记录在了这里。”
　　西弗勒斯略显呆滞地看着手上这个并不是很漂亮的手机。虽然已经是最新科技，却只是蓝屏手机而已，单一的功能，而他的主人也只是用它记录而已。纵使如此，西弗勒斯还是如获至宝般小心翼翼地收起了那部手机。
　　“接着。”沃尔突然又丢给了他一个袋子。西弗勒斯打开一看，只见里面是满满一袋子和他手里那个一模一样的手机，甚至还编上了号。
　　“那啥，手机容量有点小，哈利的话又有点多，你见谅哈，顺便，这种麻瓜产品很脆弱，用缩小咒的话可能会坏掉哦。”沃尔走得头也不回。
　　西弗勒斯突然觉得，刚才那么小心翼翼的自己简直……
　　好吧，果然不能指望作者那个无良的家伙在番外里还能文艺一下。
　　抱着一大袋子手机，西弗勒斯也没法再将他的购物计划继续下去了。罢了，邓布利多那只老蜜蜂也是时候为我做点什么了。
　　返回霍格沃茨的西弗勒斯已经开始思考怎么好好利用一下邓布利多的剩余价值了。
　　回到地窖，喂了哈利营养剂后，西弗勒斯坐在床边，开始摆弄起刚刚到手的手机来。
　　里面，还真是有不少东西。有文字，也有录音。
　　【亲爱的西弗。夜已经深了，我刚刚处理完家族事务，就想到了你。抱歉，我无法不把你从身边推开，原谅我的自私。我当然知道，有时候活着比死去更残忍。引颈就义容易，活下去难。就把简单的留给我，难的你去做好了。别怪我偷懒，谁让你比我年长呢？：）】
　　我就知道你是一个奸商，把简单的留给自己。但是，你有没有想到过失去你的我究竟会怎样？只要或者就行吗？
　　……
　　【“西弗，你听，这是爱琴海的浪花声，若今生有缘，可否与我一起再次来这里看看。”】
　　放心，一定会有机会的，待你醒来，我会带你走遍天涯海角，看尽大好河山。
　　……
　　【亲爱的西弗。我现在就在高锥克山谷，面前就是我曾经的家。也许我真的是个冷血的人，在这里我竟然一点感觉都没有，仿佛它对我来说，只是一个废墟而已，不存在任何意义。可是，整个世界都知道，这里是我的家。但是，西弗，告诉我，连亲人都不存在的家又怎么能称之为家呢？年少时，里昂给了我一个家，在那里，我感受到了从来不曾感受过的亲情。那么西弗，能否答应我，当一切尘埃落定，若我们之间爱意还在，能否给我一个家？呵呵，太文艺了，都不像我了，邓布利多要出来了，我还是把这段删掉，省的你看了嘲笑我。】
　　但是，你不还是把这段保存下来了吗？放心，我不会嘲笑你，也会给你一个家的。因为……我爱你……
　　……
　　【“听，西弗。这便是麻瓜的杀人魔法。而我，从来都是个侩子手。我不享受血腥，却也没有厌恶。你说，这样的我是不是糟透了？”】
　　你只是想要活着罢了，没必要把自己想得那么不堪。其实出卖莉莉，导致你成为孤儿的我也糟透了。两个糟透了的人在一起，不是更好？
　　……
　　【“西弗，这些天我很快乐，从未有过的快乐。虽然日子很平淡，但是幸福却是满满的。谢谢你，西弗。”】
　　我以为你知道，我们之间已经不用言谢了。
　　……
　　【亲爱的西弗。我越来越不能肯定我所做的决定是对是错了。我贪恋着你给我的温暖，但是却无法容忍我的生活中存在不稳定的因素，更何况那因素来源于我的自身。我总在想，人为什么不能很清楚的认识自己？明明做出决定的是我，想要反悔的却也是我。我为自己感到迷惑，反复无常，这还是我吗？我希望能给自己一个答案。】
　　如此坚决地贯彻自己想法的你也好意思说自己反复无常吗？哈利，你已经做得够好的了，比我好的多。
　　……
　　【“西弗，我以为我很坚强，其实我还是不够坚强啊，西弗……”】
　　其实，你并不需要坚强，你还是个孩子。
　　……
　　【亲爱的西弗。现在，我走的每一步都很艰难与不自信。我不知道自己的决定究竟是对是错。我也不知道你究竟能否理解我的心意。不知道你能否真正地明白我？我不敢说出我的爱意，但是我却想要把爱写上千遍万遍。也许文字真的能够让人文艺起来，呵呵。】
　　我理解你的决定，但是却无法支持。因为这个决定对我来说太不公平了。
　　……
　　【“我从未如此珍惜过与你在一起的时光。”】
　　那就继续珍惜下去吧。我们在一起的时光还有很多呢。
　　……
　　【亲爱的西弗。我曾想到过离开，离开你的生活，离开你的视线，把所有的痛都留给自己。但是，我却是如此的懦弱，我没有勇气离开你了，尤其是在与你共度了这段时光之后。我曾经以为，爱是要无私的，但是，请允许我自私一回。】
　　若你真的离开，那才是自私。
　　……
　　【“呐，西弗。你说，我们以后的日子会是什么样子的呢？没有了战争，突然觉得没什么事可做了呢。”】
　　那就什么事也不要做，就这样儿孙满堂，白头偕老就好。不过，不知道听到我这句话的你会不会炸毛呢？
　　……
　　【亲爱的西弗。我有一个秘密，但是现在不能告诉你。但是我可以透露一点。我是哈利・波特，却也不只是哈利・波特。至于具体内容，如果我还能醒来，我一定会完完整整地告诉你。】
　　难道，出了伯纳诺家族幕后大Boss，你还有什么不得了的身份不成？不过在我这里，你就是你，你也只能是你。
　　……
　　西弗勒斯一直看着，听着。直到日暮西沉，直到只剩下最后一段留言……
　　【“西弗，我爱你……我爱你……”】
　　声音断断续续的，那孩子……哭了吧。
　　“真是的，既然如此，就和我好好商量一下再做决定啊。”
　　西弗勒斯嘟囔着，用另一只手轻抚这哈利的脸颊。这个不喜用言语说爱的孩子，当时究竟是用什么心情一句一句地说着我爱你呢。
　　录音似乎已经放完了，但是西弗勒斯的左手还是紧紧地握着那部手机。
　　“哈利，我……也爱你啊。快点醒过来吧，然后我说给你听，我爱你，我……”
　　西弗勒斯的话却生生地被打断了。
　　只听那部西弗本以为已经放音结束的手机再次响起了哈利的声音：
　　【“对了，西弗。这部手机里的贪吃蛇和俄罗斯方块帮我破一下记录吧。”】
　　西弗勒斯手上青筋暴起，差点把那部手机捏碎。
　　他果然不应该相信无良作者真的会在番外里好好地文艺一下啊。
　　录音，真的结束了……
　　西弗勒斯看着那两个游戏搞得离谱的最高纪录，皱了皱眉，却没说什么。
　　再开学，霍格沃茨的小动物们惊奇地发现，那个阴沉沉的斯内普教授竟然无论何时都拿着一个不知道是什么东西的东西摆弄。只有麻瓜出身的小巫师们才知道，那个东西叫手机，能打电话发短信。
　　不过，在霍格沃茨里会有信号吗？
　　小巫师们再次不解了。
　　“西弗勒斯，你在做什么？”教师席上，邓布利多好奇地凑过来，想要看看这个让西弗勒斯放弃了大把熬制魔药时间的，被称为手机的东西究竟有什么神奇之处，却被西弗勒斯扭身躲了过去。
　　“没什么。”西弗勒斯的目光依旧定在手机小小的屏幕上。
　　哈利，如果我破了这两个游戏的记录，你是不是就会醒过来了呢……

　　颠覆童话之灰姑娘（上）

　　人物表：
　　灰姑娘：哈利・波特
　　仙女教母：阿不思・邓布利多
　　仙女教母手下：詹姆斯・波特
　　母亲：莉莉・波特
　　父亲：里昂・伯纳诺
　　后母：克劳德
　　坏心眼哥哥：沃尔・伯纳诺（喂，不是有两个坏心眼妹妹吗？怎么变成一个了？还是哥哥？！）
　　王子：德拉克・马尔福
　　国王：卢修斯・马尔福
　　帝师：西弗勒斯・斯内普
　　啊，差不多就这些了，大概……（喂，你的那个大概是什么意思啊魂淡！）
　　于是，故事就要开始了～
　　从前，在某个城镇上，由一个非常可爱的正太。他不仅聪明漂亮而且心地善良。这个正太没有母亲，因为他的妈妈，在他还小的时候，就病逝了。正太的父亲，娶回了一个新妈妈，新妈妈还带来了一个哥哥。
　　“哇，这下家里可热闹了。”正太非常地高兴，兴奋的他甚至用枪在客厅的墙上打出了一个笑脸。
　　没错，你没有眼花，是用枪哦。读者大大们可能诧异了，之前不还说他心地善良吗？现在怎么会用如此激烈的方式来‘欢迎’他的后母和哥哥呢？
　　让我们回到过去看看那被掩埋了的真相吧。
　　商人里昂・伯纳诺是个脾气温和的好人，这是整个城镇都知道的事情。但是让人不解的是，他竟然娶了一个爆脾气的老婆。
　　但自家的苦自家知，里昂看着怀孕的妻子躺在摇椅里抚摸着隆起的肚子的样子，暗自抹了抹眼泪。这时，妻子发话了。
　　“亲爱的，你喜欢女孩子还是男孩子。”
　　“男孩子。”还沉浸在自己悲催命运中不可自拔的里昂想都没想就脱口而出。
　　砰――
　　一颗子弹擦着他的左耳钉到了他身后的墙上，还带下了几缕头发。
　　只见怀孕中的妻子吹了吹枪口的硝烟，笑得好不开心。
　　“亲爱的，你再说一遍？”
　　“女，女孩子。”里昂颤抖着，改变了答案。
　　砰――
　　又一颗子弹擦着他的右耳钉到了他身后的墙上，甚至带下了更多的头发。
　　这回，里昂学聪明了，还未等妻子开口，便迅速说道：“亲爱的，只要是你生的，男孩女孩都好！”
　　妻子这才满意地收回了枪，仿佛有些累了似的躺回了摇椅上，若有所思地看向窗外。
　　“但愿我的孩子的皮肤像这洁白的雪和鲜红的血一样那么艳丽，那么骄嫩，头发像这窗子的乌木一般又黑又亮！”
　　话说，我的孩子绝对不会是白雪公主的，而且那么多鲜红的东西为什么一定要是鲜血啊你这个暴力狂。顺便，现在不是冬天没有雪啊！！
　　不过，再借里昂两个胆子，他也不敢把这些心里的话说出来的。
　　终于，孩子生出来了，是个男孩。妻子决定，给她的孩子取名为哈利・波特。
　　妻子一直把哈利带在身边教导他：遇到不喜欢的东西，开枪毁掉；有人要是敢欺负你，开枪吓唬他；遇到想要的东西，开枪威胁……
　　在这样的教导中，哈利渐渐长大了，也出落得十分漂亮。但是，也完全继承了母亲的暴力因子。
　　读者大大们又要问了，继承暴力因子的哈利怎么可能还被别人说是温柔善良呢？
　　原因无他，不过是哈利的母亲曾经教导过他：做坏事，没问题；做坏事被人发现告上门来，老娘抽死你！
　　于是，每当哈利欺负或威胁别人的时候，他都会穿上一身灰色的裙子，把脸藏在帽兜下。平时的时候，哈利还是温柔善良地默默把想要欺负想要威胁的人的资料记在心里的。
　　就这样，和哈利温柔善良齐名的，还有一个穿着灰色裙子的暴力小女孩。因为不知道这个女孩究竟叫什么名字，城镇里的居民都同一叫她：灰姑娘。
　　但是，好景不长，哈利的妈妈生病去世了。给他留下的，只有一把枪和几发子弹而已。
　　哈利的爸爸里昂又娶了一个妻子。妻子的名字叫做克劳德，还带了一个叫沃尔・伯纳诺的小鬼，据说是哈利的哥哥。
　　哈利很不开心，以至于为了‘欢迎’他们用尽了最后一发母亲留给他的子弹。于是，就有了之前的那一幕。
　　虽然受到了惊吓，但是里昂却十分开心。因为他一直在计算这哈利剩余子弹的数量，而哈利的子弹用尽，再也没有能够威胁他的东西，他怎么可能不开心呢？
　　这么想着，他的底气也足了。
　　“哈利，沃尔才是我真正的孩子，而你只是个波特而已。”
　　哈利嘟了嘟嘴，没有说话。心里却十分不服。
　　波特是我的母姓啊，而且你竟然在有了沃尔这个孩子以后还娶我母亲，你是不是活腻了啊。顺便，克劳德是个男的，怎么可能给你生孩子啊。
　　见哈利不反抗，里昂更加兴奋了，只见他指着哈利，说道：
　　“你从今天开始去阁楼住，每天你要打扫房间，洗衣做饭……”
　　“切。”哈利冷哼了一声，却没有反抗。毕竟人在屋檐下，哪能不低头啊。
　　就这样，哈利开始了他被虐待的生活。
　　某天，里昂要去集市，他问克劳德和两个儿子，“你们想要什么礼物？”
　　克劳德说：“亲爱的，我想要一瓶伏特加。”
　　沃尔说：“爸爸，我想要飞机模型。”
　　哈利说：“里昂，我想要子弹。”
　　里昂怎么可能在终于翻身后再次回到被压迫的地位呢？于是他恶狠狠地对哈利说：“不行，小孩子家家要什么子弹！我就把回来路上碰到的第一根树枝给你好了。”
　　哈利低下了头，清楚地知道，从里昂这绝对不可能得到子弹了。
　　再后来，里昂去世了。在去世的时候，里昂反复叮咛克劳德，一定不能让哈利有钱，一定不能给哈利买子弹……
　　克劳德对哈利的欢迎仪式记忆犹新，便点了点头，顺从地答应了。
　　哈利依旧过着被虐待的生活……
　　转眼，就到了圣诞节。雪花从窗外飘飘洒洒，到处都充满了节日的气息。
　　“孩子们，今天是圣诞节，你们想要什么都可以提出来哦。”这是里昂去世后的第一个圣诞节，克劳德使出浑身解数想要逗两个孩子开心。
　　“妈妈，我想要爸爸。”沃尔低着头，嘟嘟囔囔地提出了一个克劳德不可能达成的愿望。
　　气氛瞬间变得有点悲伤。
　　“克劳德，我想要子弹。”在哈利的要求下，悲伤的气氛瞬间浮云了。
　　情绪反差剧烈的克劳德终于怒了，丢给哈利一盒火柴后怒吼道：
　　“子弹子弹，你就知道子弹。你父亲死了你知不知道啊！我绝对要遵从里昂的话，不能给你哪怕一颗子弹！这火柴给你就当圣诞礼物了，想要子弹你自己变去吧！”
　　哈利低着头，握着那盒火柴默默地回到了阁楼。
　　父亲死了，我当然知道啊。
　　坐在破旧的床上，哈利想着。
　　可是母亲告诉过我，想得到什么就开枪去威胁。我想要父亲活过来，没有子弹，我又怎么能够威胁他活过来呢。
　　看着窗外的飘雪，哈利换上了那身灰色的裙子，决定不再请求，不再讨要，而是用自己的力量去得到那颗必须得到的子弹……

　　颠覆童话之灰姑娘（中）

　　人物表：
　　灰姑娘：哈利・波特【你，买火柴吗？不买就……（掏枪）】
　　仙女教母：阿不思・邓布利多【哈利真是个好孩子啊（望天）】
　　仙女教母手下：詹姆斯・波特【莉莉，你怎么死得这么早，呜呜呜（擦眼泪）】
　　母亲：莉莉・波特（已故）【为什么我死得那么早！还好里昂也下来给我玩了～（腹黑）】
　　父亲：里昂・伯纳诺（已故）【我不是玩具（弱气）】
　　后母：克劳德・伯纳诺【嫁夫从夫，姓氏神马的就改了（无奈）】
　　坏心眼哥哥：沃尔・伯纳诺【其实，我一点都不坏心眼啊魂淡（傲娇）】
　　王子：德拉克・马尔福【为什么我对软软的女孩子不感兴趣嗷嗷嗷（炸毛）】
　　国王：卢修斯・马尔福【小龙怎么一直不找女朋友啊，不过这样也好，就能一直在我身边了（儿控属性爆发）】
　　帝师：西弗勒斯・斯内普【刚刚上任，还是先去熟悉一下这个国家的风土人情吧（推眼镜）（咦？西弗勒斯神马时候戴眼镜了？！）】
　　介绍完人物以及他们现在的心声，我们的故事继续吧～
　　飘着雪花的圣诞节，对于那些在温暖的房间里的人们来说，是增加气氛的景致。但对于为生活所迫，不得不在这寒冷的冬季出门谋生的人来说，却很有可能成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　就在这样冰冷的晚上，哈利穿着一身破旧的灰色衣裙出门了。
　　“火柴，谁买火柴……”哈利有气无力地叫卖着。（咦？是不是有什么不对？！）
　　但是，看到他的人无不露出惊讶的表情，大喊一句：“天呐，是灰姑娘！”而后迅速地消失无踪。
　　一个小时过去了……
　　两个小时过去了……
　　然而，哈利的火柴却一根也没有卖出去。
　　看着几乎没有人的冷清的街道，哈利叹了口气，找了个被风的角落坐了下来。
　　天……真冷啊。
　　这么想着，哈利决定点火柴来取暖。
　　一根火柴被点燃了……
　　“子弹耶～啊，没了。”
　　刚刚产生的幻象因为火柴烧尽而消失不见，哈利十分的沮丧。为了再看一看那无比重要的子弹，哈利决定再多点几根火柴。
　　“子弹耶～啊，没了。”
　　“子弹耶～啊，没了。”
　　……
　　就这样一根一根，整整一盒的火柴只剩下最后这一根了。犹豫了一下，哈利还是点燃了这最后一根火柴。
　　“子弹……”哈利刚想惊呼，幻象却被来人打断了。哈利皱着眉抬头，却看见了一个带着眼镜的成年男子正面无表情地看着自己。
　　“哦？难道这位小先生不知道，圣诞节应该是和家人团聚的日子吗？还是说，这是为了追求存在感的离家出走的游戏？”
　　男人的脸如古希腊雕像一般棱角分明，而说出来的话更是如石头一般冷硬。
　　虽然是在关心自己，但这话还真是……不中听啊。
　　哈利沮丧地丢下了最后一根燃尽的火柴梗，拍了拍衣服站了起来。
　　“抱歉，先生。我的亲人已经都去世了。”
　　语毕，转身就要离开。
　　也许是因为哈利平静地语气让男人有些不忍，也许是相似的经历让男人过度脑补。男人虽然犹豫，还是叫住了哈利。
　　“说吧，圣诞节是小鬼们许愿的日子，你有什么想要的没？”虽然男人的语气中还是满满的嘲讽。但比起之前却是好得不能再好了。
　　但是，男人难得的好脾气却没有让哈利领情。
　　“什么都可以？那我想让父亲活过来可以吗？我想让母亲活过来可以吗？”
　　“小鬼就是小鬼，异想天开。别告诉我你还相信圣诞老人能有这种能力。”
　　“可你并不是圣诞老人。”
　　“是的，我不是，所以不要要求我连他都做不到的事情。”
　　“好吧，我只想要一颗子弹而已……你刚才把最后的幻象都破坏了……”哈利沮丧地底下了头。
　　“……为什么？”你如此执着于杀人的工具……男人抱有疑问，但是终究没有问出来。毕竟，这个穿着破旧的灰色裙子的孩子，还只是个孩子啊。
　　抱着这样的疑惑，男人还是从随身携带的枪中卸下了一颗子弹，递给了哈利。
　　“不过是为了几年母亲罢了。”哈利结果子弹，头也不回地离开了，甚至没有问一问男人的名字。
　　看着哈利的背影，男人无奈，“切，不懂礼貌的小鬼。”虽然嘴上这么说着，男人的唇角却勾起了一丝饶有兴致的微笑。
　　这微笑一直持续到了皇宫里。
　　“西弗，怎么？有好事？”国王卢修斯可不是不知道自己给儿子找的这位帝师平时的性子到底是有多冷。现在能笑成这样，估计碰到了不错的事情吧。
　　“没什么。”将脱下的外套递给侍从，西弗勒斯摇了摇头。“不过是碰到了一个挺有意思的小鬼罢了。”明明是个男孩，却非要穿裙子的有趣的小鬼。
　　“哦？什么样的小鬼？既然你都觉得有趣的话，不如介绍给德拉克认识认识，他也应该有些同龄朋友了。”
　　“他穿着灰色的裙子……”既然给自己发工资的人这么问了，西弗勒斯也就从善如流地回答着。
　　“等，等等。”卢修斯突然觉得信息量有点大，“你说得是他而不是她？而且，灰色的裙子？难道你碰到的是灰姑娘？！”
　　“灰姑娘？”想到那个仿佛处于灰色的世界的，一心想要子弹的男孩，西弗勒斯真心觉得，灰姑娘这个称号真的挺适合他的。
　　“天啊，你竟然不知道灰姑娘……”卢修斯觉得，不能让这位新任帝师再这么无知下去了。于是，开始巴拉巴拉地给西弗勒斯讲起了灰姑娘的事迹。
　　这边，哈利在里昂的坟前开了一枪以后，里昂理所当然地没有活过来。
　　对于这个结果，哈利似乎并没有十分意外，他只是默默地把枪埋在了里昂的坟前。
　　父亲，既然你生前如此惧怕这把枪，那么你死后，就让这把枪陪着你好了……
　　这么想着，哈利来到了母亲莉莉的坟前，抱着膝坐在那里，任雪花盖满肩头……
　　“妈妈，我真的孤身一人了……”
　　“你怎么了？我的孩子？”正当哈利不可多得地伤感的时候，一个苍老的声音从哈利身后响了起来。
　　“抱歉，我不是你的孩子。如果你非要认亲的话，请在旁边那个坟墓的位置挖个坑，把自己埋起来好了。”
　　哈利，你学坏了……

　　颠覆童话之灰姑娘（下）

　　人物表神马的，在最后一话里都是浮云啊浮云～
　　“你怎么了？我的孩子？”
　　哈利转头，只见一个衣着品味怪异的老头笑眯眯地站在了自己的身后。
　　“我不是你的孩子。”
　　“可是你是我的孩子。”直到那人出声，哈利才发觉在老人身后，竟然还站着一名男子。
　　“我记得，我父亲的名字叫里昂・伯纳诺。”
　　“不，你父亲的名字叫詹姆斯・波特，你母亲的名字叫莉莉・波特，而你，哈利・波特是我们的孩子。”
　　“你怎么能证明你是我父亲而里昂不是？”
　　“我们相似的长相可以证明。”
　　“也许你□了呢？”
　　“邓布利多教母可以证明我没有整过容。”
　　“你们是一伙的，怎么证明？”
　　“你的母亲莉莉・波特可以证明你是我的孩子。”
　　“死无对证呦～”
　　“我，我可以和你去验血验DNA！”（咦？那个时候有这种技术吗？嘛～不管了。）
　　“也许你买通工作人员了呢？这证明不了什么。”
　　“……”詹姆斯觉得无话可说了。
　　话说，哈利。你难道被方肘子俯身么口胡。
　　“嘛～算了。反正我闲来无事，听听你们想做什么也好。”
　　“我想让你帮忙刺杀王子：德拉克・马尔福。”邓布利多笑眯眯地开口要求道，但是说出的话的内容却一点都不温柔。
　　“为什么？那对我并没有好处不是吗？”哈利对邓布利多的这个要求十分不解。
　　拜托，那可是王子。杀了他和找死有什么区别。
　　然而，听了哈利的话，詹姆斯却忧伤了起来。
　　“不管你相不相信，你的母亲其实是因为国王曾经给他下过毒，这才死得那么早的。而我，一定要让卢修斯那个混蛋也尝尝痛失至爱的感觉。”
　　“也就是说，其实我们的国王陛下爱着他的亲生儿子？不过话说回来，为什么国王要给我母亲下毒啊，他闲的啊。”
　　“还不是因为莉莉长的漂亮，虽然只是宫女但是国王对她却很好，于是被当时的王后嫉妒了。”詹姆斯说得咬牙切齿。
　　“……”哈利暗自捂脸。
　　所以说，宫廷伦理剧神马的最狗血了。
　　“那你为什么不自己去？”话说，你不觉得把自己的亲生儿子推到火坑里很不道德吗？！
　　“可是，这个请帖上说了新年的时候要为王子选妃，邀请全国的未婚少女。”
　　哈利接过请帖，挑了挑眉。
　　“哦？原来我不是你的儿子，而是你的女儿吗？”
　　“可是……”詹姆斯扫了扫哈利穿着的灰色裙子，没有说话。
　　“你新年前夜到这里，我会给你准备好衣服的。”邓布利多放下这句话就转身离开了，而詹姆斯跟在他身后，张了张嘴，却最终没有说些什么。
　　话说……我似乎并没有答应吧。
　　哈利的黑线都可以撸来下面条了。不过……
　　“舞会……还是挺有意思的嘛～去玩玩也不错。”至于暗杀神马的，都是浮云啊浮云。
　　转眼间，就到了新年舞会的日子。
　　哈利如约来了，换好衣裙后，一个优雅的公主便呈现在了众人的眼前。
　　好吧，这‘众’人目前只有邓布利多和詹姆斯两个人，也许，还要加上一个尾随哈利而来的沃尔。（沃尔：终于有我的戏份了QAQ）
　　正当哈利要上马车的时候，沃尔突然窜了出来拉住了哈利的手。
　　“哈利，你要干什么？”
　　“干什么？当然是去刺杀王子啊～”哈利玩心大起。
　　“你这么做，想没想过我和克劳德会怎样？无论是你成功了还是失败了，我们都不会好过的！”听了哈利的回答，沃尔气急败坏。
　　就是因为想过所以才不是真的去刺杀嘛～这么想着，哈利看了看站在一边的邓布利多和詹姆斯，却没有说出来。
　　这两个人站在这里可不是摆设啊。
　　甩开沃尔的手，哈利坐进了马车中。看着呆站在外面的沃尔越来越远的身影，哈利幽幽地叹了口气。
　　哈利离开了，见计划成功了的邓布利多和詹姆斯也离开了。只剩沃尔站在寒冷的冬夜中，欲哭无泪。
　　“父亲，我该怎么办？”站在里昂的坟前，沃尔喃喃自语。
　　“也混进舞会阻止灰姑娘不就好了。”本来沃尔只是自语，却不成想竟然有人回应他的问题。
　　“你是谁？！”沃尔戒备地看着面前的男人。
　　“容我自我介绍一下吧，”男人彬彬有礼地说着，“我是神仙教父盖特勒，是仙女教母邓布利多的西皮。”
　　西皮？那是啥？！沃尔满头黑线。
　　“这是衣服马车和水晶鞋，你赶快去阻止灰姑娘吧。邓布利多也真是的，不就是卢修斯和德拉克都支持我在上面嘛～对了，别忘了十二点之前回家哦，不然我可就拖不住克劳德了。”
　　说吧，盖特勒就消失在了茫茫的夜色之中。
　　看着面前的衣服，沃尔咬了咬牙，还是换上了。
　　且说哈利到达舞会会场之后，专注于食物。至于什么刺杀王子的任务，他根本就没有放在心上。毕竟他也不是傻子。
　　“天呐，是灰姑娘！她怎么来了。”第一个认出哈利另一个身份的人惊呼。
　　“天呐，灰姑娘！”
　　“哪个灰姑娘？”
　　“还能是哪个灰姑娘！”
　　“天呐，真的是灰姑娘！”
　　整个会场中，这样的声音此起彼伏，而哈利的身边也出现了一圈真空地带。
　　已经接受过卢修斯的知识普及的西弗勒斯有趣地看着会场上的场景，信步走到了正在吃东西的哈利身边，贴着他的耳朵说道：
　　“又见面了，我的小先生。”接着，他直起了身子，向哈利伸出了手，“我能有幸与你共舞一曲吗？”
　　哈利嘴角抽搐着，向西弗勒斯伸出了手。
　　舞着舞着，两个人就来到了皇宫后面的小花园。
　　“我上会给你的子弹怎么样了？”
　　“当然是用掉了。”哈利回答得混不在意。
　　“用掉了？！”西弗勒斯闻言皱眉，紧紧地抓住了哈利的肩膀，“该死的我竟然相信了你，说，究竟是谁命丧于此了。”
　　哈利的肩膀被西弗勒斯抓得有点疼了，却并没有吭声。因为他的母亲莉莉教导过他，在和另一个男人单独相处的时候，绝对不能先吭声，什么‘啊’‘唔’‘嗯’‘哈’的坚决禁止，否则会被压一辈子的，而哈利也十分贯彻地执行了莉莉的教导。
　　这时，王子却带着另一个女孩走了过来。哈利还没反应过来，便被西弗勒斯带到了一边，躲了起来。
　　毕竟打扰王子谈恋爱是不对的。
　　这么想着，哈利也顺从了西弗勒斯的动作，没有吱声。虽然他十分惊讶，那个女孩竟然是沃尔。
　　话说沃尔来的时候，王子德拉克正苦恼于各种庸脂俗粉中，沃尔这个不施粉黛的一进来，立刻就吸引住了王子的目光。而沃尔则觉得，自己和王子在一起，哈利总不能有机会越过自己刺杀王子了吧。
　　就这样，两个人几乎要贴到一起了。
　　而远远看着的国王卢修斯一方面开心与德拉克找到真爱，另一方面苦恼于德拉克要被另一个人抢走了，正名副其实的痛并快乐着。
　　德拉克很开心，他终于相信一见钟情了。而抱有别样目的的沃尔在于德拉克的交谈中，也渐渐地被德拉克所吸引，直到钟声敲响了十二下，他这才想起约定，慌忙逃走了，甚至还丢下了一只水晶鞋。
　　舞会结束了，德拉克就那样抱着这只水晶鞋茶不思饭不想。而哈利则被西弗勒斯以不能让他再伤人的名义扣在了身边。
　　扪心自问，西弗勒斯觉得自己还是有私心的，毕竟他是真的对这个少年很感兴趣。
　　卢修斯很忙，不仅要忙政务，还要忙着帮德拉克找到水晶鞋的主人。连带着，西弗勒斯也忙了起来。
　　这天，西弗勒斯正在拟着寻找水晶鞋主人的告示。刚刚洗漱完毕的哈利凑过来看了一眼，漫不经心地说：“啊，我知道那个人是谁。”
　　“哦……什么？你知道？是谁？”
　　“沃尔・伯纳诺。我的哥哥。”哈利十分乖巧地回答。
　　其实，他这么乖巧的原因却是他想看看，德拉克究竟会不会娶一个男人当妃子。
　　德拉克并没有让哈利等太久，第二天，他便把沃尔娶回了家，但是第三天早上，没有出现在餐厅里的德拉克。
　　至于其中的原因，你知道就好，不要说出来哦～
　　从此，王子和他的爱人过上了幸福的生活……
　　什么？你说灰姑娘？
　　虽然西弗勒斯已经知道了哈利从没有伤过人，最多吓唬一下，但是他还是把哈利绑在了身边。
　　而这个世界上，除了德拉克和沃尔之间的一见钟情，还有另一种相爱的方式叫日久生情。
　　至于接下来的事，还用我说吗？
　　(*^__^*)

　　当真相大白于斯

　　哈利醒过来已经一个多月了，但是他依旧没有搬出西弗勒斯的卧室。
　　虽然身为伯纳诺家族的幕后首领，哈利不可能一直在魔法世界生活，但是已经消失了一年多，那么再多消失几年也未尝不可。反正，沃尔这个首领已经做得越来越顺了，也用不上自己什么。
　　抱着这样的想法，哈利心安理得地申请了魔药学助教的职位，在霍格沃茨，或者说是在西弗勒斯的卧室里长住了下来。
　　开学典礼的时候，哈利十分满意地看着自己曾经的同学目瞪口呆地看着教师席上的自己，咬了一大口布丁。
　　不得不说，他们那傻傻的表情很大程度上的取悦了哈利，也让哈利的郁闷之情缓解了大半。
　　没错，已经消灭了语言中的敌人的过得顺风顺水的哈利最近很郁闷。明明已经做好告诉西弗勒斯一切的准备了，可是事到临头，他还是犹豫了。
　　他相信西弗勒斯并不会因为自己那些，可以称为上辈子的事情而离开自己。毕竟两人走到一起，经历了那么多，甚至是生死，这份感情不可能那么不坚固。
　　但是因为经历了太多的困难才走到一起，哈利甚至不敢赌那万分之一的可能性。
　　可是，事实却不允许他逃避。
　　“好了，又有什么事要告诉我。每当你这么隆重地招待我的时候，一定有什么事情想要瞒着我。上次就是……”想到哈利上次自作主张的行为，虽然现在面前的人已经醒了过来，隐患也已经被完全消除了，但是西弗勒斯还是皱了皱眉。
　　“怎么会？只是终于能和你更进一步了，所以庆祝一下罢了。”哈利笑眯眯地为西弗勒斯倒着酒。
　　“我记得，当邓布利多同意的时候，我们就已经庆祝过了。”西弗勒斯用手掌盖住了酒杯，制止了哈利的行为。
　　不管哈利想要做什么，他都一定要保持在清醒的状态，不能重蹈覆辙了啊。
　　看着西弗勒斯的行为，哈利撇了撇嘴，将自己杯中的酒一饮而尽。
　　俗话说得好，酒壮怂人胆。虽然哈利并不是怂人，但酒却给了他一定的勇气。
　　三杯五盏下了肚，哈利终于在西弗勒斯探究的木关系下开口了。
　　“西弗，你还记得你教我大脑防御术的时候看到的景象吗？”
　　“啊，记得。”西弗勒斯轻抿了杯中的酒，漫不经心地回答道，“我当时还在想你究竟怎么能想象出那么血腥暴力残忍黑暗的场景呢，不过既然你是所谓的黑手党，也就难怪了。”
　　西弗勒斯回忆着那时的记忆，种种负面的形容词脱口而出。而随着西弗勒斯的话，哈利的脸色竟然有些苍白了起来。
　　“我并不是说你，毕竟你身处那个环境，怎么可能不知道那些呢？好在那不是你的亲身经历。”察觉出哈利的不妥，西弗勒斯改口安慰着。
　　不得不说，西弗勒斯越来越有完美情人的风范了。
　　然而，哈利的一句话却令西弗勒斯顿住了欲往口中送酒的手。
　　“那是……”
　　“你说什么？”西弗勒斯挑了挑眉，想要确认哈利那微不可闻的声音。
　　“我说，那就是我的亲身经历……”
　　接下来的时间，哈利不吐不快地将前世的那些不堪统统都将给了西弗勒斯。
　　饮下最后一口琼浆，哈利苦笑：“这便是我在留言里对你说的，我全部的秘密。”
　　听了哈利的话，西弗勒斯已经有些思考不能了。
　　“你是说，你婴儿时期昏迷的那段日子里，在另一个世界里过完了一生？！”
　　“可以这么理解，不过我更希望那是我的前世，与现在的我没有丝毫关系，可惜……”哈利低头放下了酒杯，站了起来。
　　“我知道这很难理解，如果你不能接受有那样经历的我，我也不会纠缠你。”
　　说罢，他转身竟是要离开。
　　“该死的你能不能不要每次都这么自作主张！”身子被西弗勒斯从身后紧紧地抱住了。“我什么时候说不能接受了，无论怎样，你就是你，唔……”
　　西弗勒斯的话还没有说完，哈利便猛地转过了身子，拉着西弗勒斯的衣领吻住了他那两篇薄薄的嘴唇。
　　直到两个人呼吸都有些不畅，哈利这才松开。
　　“喂，说出那么感性的话让我如此兴奋，你可是要负责的啊。”哈利举手抹去了西弗勒斯嘴角的银丝，趁西弗勒斯还没有反应过来哈利话中的意思，便再次吻了上去。
　　手如游鱼般灵巧地伸进西弗勒斯的衣服里，抚上了他的背脊，并在脊椎周围上下游荡。另一只手也不闲着，一遍引着西弗勒斯向卧室走去，一边剥去那碍眼的多余的部分。虽然因为年龄关系身高上还有些差异，但是这却已经被哈利娴熟的技巧弥补了。
　　谁都没有说过宿易海是个雏啊……
　　当二人躺倒在卧室的床上的时候，西弗勒斯已经几乎是坦诚相见了。
　　一把扯下绑得自己十分难受的领带，俯身压在西弗勒斯的身上的哈利凑到西弗勒斯的耳边，一边□着西弗勒斯的耳垂，一边用暗哑的嗓音说着。
　　“唔，西弗，我・要・你。”
　　“你……嗯……”被哈利的强烈攻势弄得头晕脑胀的西弗勒斯突然有了片刻的清醒，却在哈利更加激烈的抚慰中渐渐迷失了。
　　终于将全部都告诉了西弗勒斯的哈利再不用伪装，尽情地想用着早就想品尝的美食……
　　夜，还很漫长……
　　--------------------------------------河蟹出没，关灯，群共享= =----------------------------------------
　　次日。
　　整个霍格沃茨的小动物们都很开心，因为给他们上魔药课的竟然不是斯内普那个阴沉沉的老蝙蝠，而是笑眯眯的哈利・波特。
　　不过，斯内普教授到底去哪了呢？
　　这个疑问在小动物们的脑海中一闪而过便被丢到天际去了，毕竟谁都不是受虐狂啊。
　　话说，西弗勒斯到底到哪里去了？
　　唯一知情的哈利正在厨房为他做粥呢，至于其他的，为了生命安全着想，还是不要打听了吧。
　　后来。
　　自从西弗勒斯被压了一次以后，虽然不是没有压过哈利，但是总的来说，他还是被压的次数多。于是，伟大的魔药学教授脸上有点挂不住了。
　　久经思考之后，西弗勒斯终于研究出了一种魔药，让吃下魔药的人做一种被压的梦。
　　看着哈利最近半夜总是悄悄地去洗内衣，西弗勒斯觉得，自己马上就要成功了。
　　事实的确如西弗勒斯所愿，他吃到了哈利，不过却产生了一点点小小的偏差。
　　“你吃得这么开心，该轮到我了吧。”刚才还在身|下承受着的哈利一翻身，竟压到了西弗勒斯的身上。
　　“Fu*k……唔……”西弗勒斯只来得及骂了一句，便沉浸在了欲望的漩涡中，不可自拔……
　　两个人斗智斗勇争上位的日子，还有很长很长呢～
　　不过，无论如何，两个人都过得很幸福，这就够了……
