

文章类型：同人-耽美-近代现代-小说
作品风格：轻松
所属系列：HP同人之;雷文
文章进度：已完成
文章字数：89732字
						第1章 楔子
　　八月的一个夜里，霍格沃茨校长室的休息室里传出一声惊叫，一个老人从床上坐了起来，满脸惊疑不定。他完全无法理解为什么他堂堂美国社会党领袖一觉醒来之后会在这个奇怪的地方，还成了一个老人？哦，上帝啊，他才四十几岁。嗯，脑子里那些莫名其妙的记忆是什么？他试着去“看”那些记忆，结果脑子里“轰”地一声晕了过去。
　　第二天早上，他平静地继续属于老人邓布利多的生活。他已经接受了自己变成了邓布利多这个怪老头的事实（不得不说，政客就是政客，接受能力就是强），他继承了邓布利多的记忆、感情、魔力、名字，或者说一切，也就是说他以后就是邓布利多了。
　　对于“自己”以前的品位邓布利多是有点无奈的，但他并没有改变的打算，毕竟那样太让人起疑了，身为一个优秀政客审时度度是必须的。
　　至于穿来的原因他不知道，也不想探究。《哈利・波特》这本书他也看过，虽然细节记得不是很清楚，但大体情节还是记得的。按照记忆，今年哈利就该入学了，他也差不多该召四大院长来开会了。
　　是不是要改变剧情这是肯定的，他还没活够，不想死。如果按剧情来，他还能活几年？六年都不到，他当然要改变剧情。
　　不过现在想这些还太早，首先要做的是召集四位院长开会。
　　邓布利多来到办公室，写了四封信，绑在福克斯脚上，带着慈祥的笑让它送信去。
　　

 



						第2章 奇洛
　　“阿不思&#8226;邓布利多！”魔药教授从壁炉里走了出来，在给自己和壁炉扔了Ｎ个清理一新后，死亡视线扫向笑眯眯的校长大人，“我可以假设你脑子里的东西终于被糖糊住了吗？为什么今年有没有打扫壁炉？”
　　邓布利多一脸无辜地看着他的魔药大师，“西弗勒斯，你要体谅一个老人的记忆力，我总是会忘记一些事情。来点蟑螂堆吧，怎么样？”他面不改色地开始推销自己的甜食。
　　斯内普脸色铁青地低吼道：“邓布利多，我假设你找我来不是为了推销你的甜食的。如果你没有别的事情的话，请你不要浪费我本就不多的假期时间。容我提醒你，一个魔药大师的时间是很宝贵的。”
　　邓布利多一副我没听到的表情，笑眯眯地纠正，“叫我阿不思，西弗！”
　　“难道说最伟大的白巫师有巨怪血统吗，还是说你中了黑魔王的夺魂咒，以至于你竟然用这种弱智的称呼叫我？阿不思&#8226;邓布利多！”蛇王双手支撑在桌上，一脸的择人而噬。
　　阿不思笑眯眯地看着他不再说话，心里思量着该如何把这条别扭的蛇抓到手。是的，请相信你的眼睛，你没看错，我们最伟大的白巫师阿不思&#8226;帕西瓦尔&#8226;伍尔弗里克&#8226;布赖恩&#8226;邓布利多校长大人喜欢上了我们冷冰冰阴沉沉油腻腻的地窖蛇王。事情是这么回事，其实吧，通俗点说，阿不思&#8226;邓布利多（非原装版）对我们家教授一见钟情了。
　　邓布利多在看见斯内普的一瞬间，就知道自己中招了。他竟然觉得那只传说中的阴沉沉油腻腻的大蝙蝠、地窖蛇王很迷人。哦，梅林啊！他竟然觉得西弗勒斯&#8226;斯内普很“迷人”。记忆中，近20年的相处也没产生过这种感觉。虽然，这不是他本人的经历；虽然，他确实是喜欢男性。但是，不管是邓布利多以前记忆中的一代、二代魔王，还是前世身为美国自由党领袖时的无数情人，都要比西弗勒斯&#8226;斯内普英俊许多，也没见他对谁产生这种感觉啊！梅林啊，世界疯狂了吗？他竟然会喜欢上这个他一直用感情利用、伤害的男人，而且，对方还比他小了一百多岁，这要他怎么办啊？表白的话，不会被那男人用魔药毒死吧？
　　还好还好，这证明他和以前的邓布利多毕竟是不一样的，毕竟他没有和他一样爱上盖勒特&#8226;格林德沃不是吗？但是，西弗勒斯也提啊难了吧，他可是被许为最难攻克的堡垒的教授大人。而且，那些同人配对都是什么LV/SS、HP/SS、DM/SS、LM/SS之类的，怎么排都排不上他老邓啊，貌似他还没看过有人把他和西弗勒斯凑成一对的。邓布利多悲催了，革命尚未成功啊！
斯内普看到邓布利多看过来的眼神只觉得全身发毛，他不会又有什么脑残的想法吧，难道他的健齿魔药和减肥魔药用完了？
　　就在两个人纠结的时候，麦格教授走了进来，“阿不思，你……你们怎么了？西弗勒斯，你来的很早啊！”以前可都是她最早到打扫壁炉的。
　　“没什么，米勒娃。”蛇王面无表情若无其事地向女狮王打了声招呼，虽然他向来面无表情。看到随后进来的斯普劳特教授和弗利维教授，斯内普转向邓布利多，“阿不思，假如你的脑子还存在的话，可以告诉我们到底有什么事了。”
　　“先请坐吧，来杯柠檬茶怎么样？”邓布利多笑眯眯地推荐。
　　麦格教授面无表情地扫了他一眼，魔杖一挥四张四个学院风格的椅子，送上四杯红茶，“好了，阿不思，你可以开始了，并不是每个人都像你那么空闲。或者，你想帮我处理那些财务报告？”
　　邓布利多尴尬的笑了笑，对公然驳他面子的属下无可奈何，“好吧，这次找你们来是为了见一下我们新的黑魔法防御术课教授――奎里纳斯&#8226;奇洛。”
　　斯内普露出嘲讽的表情，“哼”了一声。
邓布利多继续摆出慈祥的笑容，“孩子们，我想奇洛先生已经来了。”
　　话音刚落，奇洛就从壁炉了走了出来。如果忽略那刺鼻的大蒜味的话，身材瘦小却在头上包着大大的围巾的奇洛显然非常有喜感。他不安地走近几位院长，“邓……邓布利多校长，我……我来……来晚了，很……很抱歉。”
　　“哦，孩子，别紧张，你并没有来晚，大家都是刚到。你需要一杯柠檬茶吗？”邓布利多向他俏皮地眨眨眼。
“不，不用。谢……谢谢，邓……邓布利多校……校长。”邓布利多很有一种安抚人心的作用，奇洛显然好了很多，虽然一样结巴。
西弗勒斯以一种审视的目光看着奇洛，眼中的冰寒几乎让人冻结。“哦，西弗你也觉得奎里纳斯不错吗？”邓布利多眨了眨他半月形眼镜后的眼睛，笑得很高兴。
西弗勒斯嫌恶地转过头，对邓布利多扯出一个嘲讽的笑。奇洛显得很是紧张，他不自在地抓着自己的长袍，手足无措。
邓布利多本月形地镜片闪过一丝光芒，“哦，奎里纳斯，我的孩子，不要紧张。来，先坐下喝杯茶吧。”阿不思召唤出一杯柠檬茶放在奇洛的面前。
奇洛小心地坐在斯内普的旁边，拼命往另一边缩。西弗勒斯露出恶意的假笑。
邓布利多呵呵笑了两声，一边不停地往自己嘴里塞甜食，一边对自己的四大院长眨眼，“你们觉得奎里纳斯怎么样，可以胜任黑魔法防御术教授一职吗？”
西弗勒斯冷笑一声，“我们最伟大的白巫师、阿不思&#8226;邓布利多校长大人给了我们第二个候选人吗？如果没有其他事，请恕我先失陪了。”他站了起来，相比起在这里浪费时间，他更愿意回去和坩锅培养感情。
看他要走，邓布利多急了。那怎么行，他还要和西弗好好培养下感情呢，怎么能让他就这么跑了呢。“等等，西弗。你留下来，我等一下有事情和你说。”
地窖蛇王黑着脸坐了回去，“嘶嘶”地吐着信子，“你最好有重要的事，阿不思。”
由于邓布利多的支持与四大院长的无奈，正式和霍格沃茨签约了。收好契约，送走三大院长和奇洛，邓布利多认真地看着一片黑色包围中的蛇王，“西弗，我想和你谈谈哈利的事。”
“哦，我们的活下来的男孩。”西弗勒斯用一种嘲讽地语调说道，“他被黑魔王吓破了胆不敢进入魔法界了吗？”
邓布利多沉默了一会，才开口道：“西弗勒斯，我必须更你说声抱歉。哈利，他这些年来过的并不好，我欺骗了你。”他也不知道这话说出口会有什么结果，但他不得不说，否则他和西弗永远也走不到那一步。
西弗勒斯惊怒地站了起来，凌厉地视线直视邓布利多，“阿不思&#8226;邓布利多，我假设你记得自己曾经说过的话，你答应过会照顾好他，你说过他过着‘王子般的生活’。”
“西弗，我很抱歉没有告诉你事实，但我有不得不这样做的理由。”邓布利多站了起来，真诚地看着西弗勒斯，“也许你愿意和我一起去看看哈利。”


 



						第3章 哈利
 女贞路４号的大门外，两个给自己施了忽略咒的巫师站在墙边看着里面一个正在修剪草坪的瘦弱男孩。黑发斯莱特林的周身的气压猛地降了几十度，让每个路过的人不由地打了个冷战。
　　看到黑发斯莱特林射过来的死亡视线，即使强悍如邓布利多也不由地瑟缩了，他干笑两声，“呵……呵……呵呵，那个、那个，额……呵呵呵……”
　　“阿不思&#8226;珀西瓦尔&#8226;伍尔弗里克&#8226;布赖恩&#8226;邓布利多，你怎么敢！！！”魔药课教授狂怒地低吼。邓布利多毫不怀疑，如果不是怕引起麻瓜的注意，西弗勒斯绝不会压抑自己的音量。
　　“西弗勒斯，我真的很抱歉，这是由于我的考虑不周。”邓布利多小心翼翼地讨好，“那，我们现在就把他接出来？”
　　“当然，是什么让你认为我能够让他继续呆在这哪怕一秒，就凭你那被糖浆腐蚀的大脑吗？”黑发斯莱特林毫不客气地喷洒着他的毒液。
　　“哦，那好吧。也许我们会需要一个正式的拜访。”邓布利多解除了两人的忽略咒，重新给两人施了混淆咒，便带着黑发的斯莱特林走上前，按响了德斯礼家的门铃。
　　小哈利目瞪口呆的看着突然出现的两个人，有些惊讶、有些期盼、有些紧张。他略显不安走过来开门，“两位先生，请问你们有什么事吗？”
　　邓布利多露出一贯慈祥的笑容，“你是哈利&#8226;波特吧。我是阿不思&#8226;邓布利多，你父母的老师。这是西弗勒斯&#8226;斯内普教授，你母亲的朋友。我们今天是为你来的，我们希望带你离开德斯礼家。你可以带我们去见德斯礼先生吗？”
　　“当然。”哈利高兴地语无伦次，又有些不敢相信自己所听到的，他不是在做梦吧，“我是说，你说的是真的吗？额……我是说，你们真的会带我走，不会再把我送回德斯礼家吗。”他决定就算是梦，这么美好的梦也要继续做下去，不要醒来。
　　斯内普有些不满地看着喜形于色的小哈利，仅凭一个陌生人的几句话就准备跟他走，他的警觉性也太低了吧，这怎么行，带回去之后一定要好好教教他。
　　小哈利依然沉浸在自己以为的美梦之中，此时的他还不知道，因为他一时的疏忽造成了他后来很长一段时间的悲惨命运。如果他知道，恐怕就不会把这一切当成一个美梦了。
　　“弗农姨夫，佩妮姨妈。有客人来了。”小可怜哈利轻手轻脚地走进客厅，怯怯地轻声道。
　　弗农想也不想地咆哮道，“还不快请客人进来！小杂种，你还呆在哪里找死啊，干完活了？”
　　斯内普的脸黑了，“弗农&#8226;德斯礼先生，这就是你的礼节，我真为你的父母感到悲哀，为他们有个巨怪血统的儿子。”身为混血巫师的斯内普平生最讨厌的就是“杂种”这两个字。
　　看他一脸准备阿瓦达了弗农&#8226;德斯礼的表情，邓布利多连忙拉住他，“冷静，西弗勒斯，冷静。别忘了我们是来干什么的。”
　　挥手打掉在自己身上游移的大手，斯内普决定回去后必须和邓布利多有一段谈话，他确定邓布利多今天的动作不是自己的错觉，更确定自己没兴趣和一个足以做自己的曾祖父的人谈恋爱，“我很冷静，邓布利多！”他咬着牙，一个字一个字地往外蹦。
　　邓布利多只好讪笑着和他拉开距离，“德斯礼先生，德斯礼夫人，你们好！我是阿不思&#8226;邓布利多，相信二位应该还记得我。这是霍格沃茨的斯莱特林院长魔药课教授――西弗勒斯&#8226;斯内普教授，德斯礼夫人应该认识他。”
　　弗农有些惊慌失措起来，他不由地后退，不小心跌坐在了沙发上。佩妮&#8226;德斯礼则是惊疑不定的看着气势十足的斯内普教授，“你……你真的是斯内普，住在蜘蛛尾巷的那个斯内普？”她实在很难把那个瘦弱的男孩和眼前这个阴沉而强大的男子联系起来。
　　斯内普不屑也冷哼一声，没有回答的意思。
　　“呵呵，德斯礼先生、德斯礼夫人，我们今天来是为了带走哈利的。”邓布利多笑呵呵地跑出来打岔。
　　“什么？你们要带走哈利？不行，我绝不同意！！！”呆愣中的佩妮听到这句话立即尖叫起来。
　　斯内普的眉头皱的更紧了，佩妮的反映让他想起了贝拉特里克斯&#8226;莱斯特兰奇，一个让人厌烦的女人。“不管你是否同意，我们都会带走他，我假设你知道你的反对对我们来说毫无意义，在你如此对待莉莉的孩子之后。”
　　佩妮疯狂地扑了上来，“你们不能带走他。你们这些怪物，你们绝不能带走他！！”
　　怪物这两个字狠狠地刺激了斯内普的神经，让他想起了童年时代那个该被他称为父亲的人，他就是这么叫他和母亲的。斯内普的面无表情，只是眼神更加空洞了，“这不是选择题。”他低沉丝滑的声音中不含丝毫的感情，让人只觉透骨的寒冷。
　　佩妮怔了一下，瘫倒在沙发上，喃喃地道：“你们不能这样，你们已经夺走了我的莉莉，你们还要夺走她的孩子吗？你们甚至没有给我看过她的尸体，你们甚至没有告诉我她的坟墓在哪里。”
　　“我很抱歉，佩妮。但是，我们还是必须带走哈利，他属于魔法界。如果你愿意，我可以修改你们的记忆……”沉默了一会，邓布利多满含歉意地说。真的是抱歉了，佩妮。虽然你确实是其情可悯，但为了让西弗高兴，我不会介意牺牲任何人。
　　没等佩妮做出反应，一直怔怔地看着她的弗农站了起来，“好，修改我们的记忆，你们带他走吧。”他从来都不知道，对于妹妹和侄子佩妮是抱着这种想法的。但无论如何，他都不希望妻子继续痛苦下去，也许忘记一切是最好的选择。
听到丈夫的决定，佩妮没有赞同也没有反驳，只是默默地流泪。

 



						第4章 表白
　　通过门钥匙来到普林斯庄园，西弗勒斯打了个响指召唤出家养小精灵莎莎，“带哈利少爷去二楼选个房间安置好。”
　　“是，主人。”莎莎高声回答，“哈利少爷，请跟莎莎来。”
　　尽管对这个奇怪的生物很感兴趣，但是面对可怕的魔药教授，可怜的小哈利还是不敢有任何废话地乖乖跟着莎莎走了。对于他来说，感激是一回事，惧怕是另一回事。
　　目送哈利的身影消失，西弗勒斯调头看着邓布利多，“邓布利多，我们需要谈谈。”他必须速战速决，不能让事情继续发展下去。
　　“哦，西弗勒斯，我们果然很默契。我也是这么认为的，我们需要好好谈谈。”邓布利多眨眨眼，俏皮地说。
　　斯内普的脸色黑了，默契个头，他忍不住在心里爆粗口。“去我的书房。”
　　阿不思&#8226;厚脸皮&#8226;邓布利多笑呵呵地跟进了书房，不客气地捧着柠檬茶坐在教授的对面，等着教授开口。
　　沉默了一会，教授才开口问道：“邓布利多，你……”
　　“叫我阿不思。”邓布利多严肃地纠正。
　　“你……”教授气结，“阿不思，你的脑子终于被糖塞住了吗？是什么让你认为一个称呼比我要说的问题更加重要？”
　　邓布利多不为所动的继续笑，心情却是非常的好。就算说了一大堆质疑他智商的话，还不是改了对他的称呼。只要目的达成，想怎么说都成，这是对情人的体贴。
　　教授无奈了，邓布利多从来就对他的毒舌无所谓，“好吧。阿不思，你……”他感到有些难以启齿，“你最近有没有吃错什么东西？”他怀疑邓布利多是不是误食了爱情魔药。
　　邓布利多怔了一下，没有想到西弗勒斯竟然想到了这里。“你以为呢，西弗？我的魔药水平虽然与你相差甚远，但也没差到认不出爱情魔药的地步。西弗，正视我，好吗？算我求你。我爱你啊，西弗！”
　　斯内普一脸惊悚的连连后退，直到撞到了书架上。
　　“小心！”邓布利多惊呼，急忙挥动魔杖让被西弗勒斯撞的掉下来的书籍回到原位。
　　可惜，西弗勒斯明显不领情。他惊魂未定的慢慢退到一个离门较近的位置站定，“邓布利多……你……你……你到底是谁？不要和我开这种无聊玩笑！”尽管知道不太可能，西弗勒斯仍做着最后的挣扎。
邓布利多苦笑，“西弗，你知道是我。复方汤剂瞒不过你的眼睛。”果然是这么的难以接受吗？
　　“好了，玩笑到此为止！邓布利多，如果你够聪明就不要把这里当成霍格沃茨，家养小精灵会来带你去餐厅。”教授大人匆匆丢下这些话，气势十足的转身走人，黑袍在身后翻卷起滚滚黑云。
　　果然想象和现实是有很大差距的。邓布利多这是吃错药了吗？爱上了油腻腻阴沉沉的大蝙蝠？还是说他又有什么阴谋？他觉得用莉莉的控制我还不够保险？想让我爱上他，好控制我？该死的老蜜蜂，他以为我不知道他喜欢的是盖勒特&#8226;格林德沃吗？
　　于是可怜的老邓真心实意的告白被教授大人推演成了阴谋论，华丽丽地丢到了脑后。为了在邓布利多那里受到的惊吓，教授大人决定去魔药实验室补偿一下自己。于是乎，老邓，乃被彻底遗忘了！
DDDDDDDDDDDDDDDD我是小哈的分割线DDDDDDDDDDDDDDD
　　被教授和老邓打发走的可怜的小哈利，乖乖地跟着家养小精灵莎莎在二楼选了一个角落里的房间。有些局促不安地看着莎莎整理房间，“那个，莎莎，我、我自己来吧。”
　　“哈利少爷，您坐着就好，这是莎莎的职责。以后莎莎就是哈利少爷的专属小精灵，哈利少爷有什么吩咐尽管召唤莎莎。”莎莎丝毫不受影响的快速整理好房间，不知从哪拿出一本室内装潢的效果图，交给哈利，“哈利少爷，这是巫师界最受少年欢迎的房间设计图，哈利少爷喜欢哪一种。如果都不满意的话，可以找设计师来重新设计。”
　　“等等，莎莎！”哈利惊讶地张大嘴，“你的意思是我以后都要住在这里。”他一直以为只是暂住而已，他做梦都没想过自己有一天能住在这么豪华的地方。
　　“是的，哈利少爷。主人明天就会带您去魔法部签署收养契约，以后您就是主人的养子了。”莎莎尽职地解释。
　　哈利惊讶的嘴都闭不上了，他从没想过有人会愿意收养他，“真的，你说的是真的？魔法部是什么？”
　　“魔法部就是魔法界的政府。”莎莎点头确认，又提醒道，“哈利少爷，主人的脾气不好，您千万别惹主人生气。主人喜欢安静，不喜欢别人大声吵闹。还有，主人不喜欢笨蛋，尤其是魔药上的，不喜欢莽撞的行为。总之，您以后会了解的。”
　　哈利紧张的不知所措，可怜兮兮的看着莎莎，“那……那我该怎么做？”
　　莎莎连忙尖声安慰道：“不要紧的，哈利少爷。明天开始莎莎会教您贵族礼仪，其它的，主人会亲自教导您的。而且，主人的教子德拉科少爷应该会乐意告诉你应该怎样面对主人的。”
　　“德拉科？”哈利好奇地问。
　　“是的，德拉科&#8226;马尔福少爷，巫师界顶级贵族之一马尔福家的继承人。德拉科少爷每周都有两天会来普林斯庄园跟主人学习魔药，他可以帮助您成为一个真正的贵族，你们会相处的很好的。”
　　“可是莎莎，我不知道该怎么和他说话，我从没和贵族相处过。”哈利丧气地道。
　　“你可以从他的着装开始你们的话题，或者魁地奇什么的，贵族们通常都是这么开始认识的……”莎莎认真地提着建议。
　　哈利做乖学生状，认真的只差没做笔记了。他分外的珍惜这来之不易的生活。


 



						第5章 德拉科
 在莎莎的提醒下，可怜的小哈利顶着教授大人的冷气与教授和邓布利多共用了一次虽然谈不上餐桌礼仪，但也还不算太失礼的晚餐，这也让教授的脸色稍稍好看了些。
　　用过了晚餐，教授便毫不客气地把邓布利多赶出了普林斯庄园，小哈利也被赶回了房间。
　　第二天一大早，哈利就跟着西弗勒斯来到了魔法部，邓布利多早就已经等在那里了。
　　接待他们的魔法部工作人员显得十分紧张，只见他结结巴巴地道：“斯……斯内普教授，邓布利多校长。”看来这是一个刚从霍格沃茨毕业的学生，似乎是个赫奇帕奇。
　　“呵呵呵，亲爱的孩子，不要紧张，你并不是在上魔药课，斯内普教授也不会把你做成魔药。”邓布利多一脸慈祥地试图缓和气氛。但是显然的，并没有什么效果，小獾听了这话更紧张了。
　　斯内普冷哼，“不要侮辱了魔药，邓布利多。我不认为一个脑子里长满了杂草的蠢货有哪怕一纳特的药用价值。”
　　“呵呵呵。”邓布利多干笑着转移话题，顺便拯救被斯内普的话刺得缩成一团的小獾，“孩子，我们是来办领养手续的。”
　　在邓布利多的安抚下，可怜的小獾终于勉强稳定了自己的情绪，拿出一份文件递给邓布利多。
　　邓布利多只扫了眼文件，就转交给了西弗勒斯。邓布利多虽然是当世最有影响力的白巫师，但他并不是贵族，贵族的那些规矩他也并不清楚，还是交给当事人去研究吧。
　　西弗勒斯接过文件也只是随便看了眼就龙飞凤舞地签下了自己和哈利的名字，交还给了正努力缩小自己的存在感的某小獾。
　　看到“哈利&#8226;波特”这个名字，小獾惊讶的张大了嘴巴，“哈……哈……”
　　西弗勒斯当机立断的打断他，“你的脑子被食脑兽吃了吗？运用你脖子上的堆积物，继续你该做的事！”他可没兴趣被人当成稀有动物围观。
　　小獾被教授的冷气一冻，理智回来了。在恐怖的蛇王面前最好还是保持沉默，他可不想真的变成某锅魔药的一部分。不过，老蝙蝠领养救世主？好诡异的感觉！
　　且不说小獾的心里是如何的泪流满面，表面上还是在邓布利多和西弗勒斯的注视下，僵硬而又认真的进行着手续。过了会，他又胆战心惊地抬头看着魔药教授，小心翼翼地问：“斯内普教授，需要给哈利改姓吗？”
　　“不用。”西弗勒斯想都不想地否决。他简直不敢想像，一个长得和波特一模一样的波特，被人叫做斯内普先生。
　　“哦。”可怜的某小獾应了一声，又低下头准备继续手续。
　　“等等！”邓布利多打断了他的动作，转过身正视西弗勒斯，“西弗，我认为改姓是必须的。哈利&#8226;波特这个名字，对哈利没有任何好处。”
　　“该死的，阿不思，是什么让你以为我能够接受一个波特姓斯内普？”西弗勒斯挑挑眉，讽刺的意味十足。
　　“哦，西弗，我相信你一定也不愿意莉莉的孩子姓波特的吧。”邓布利多俏皮的眨眨眼，掩饰住心底的疼痛。抱歉，西弗，以后再也不会在你面前提莉莉了，真的是抱歉了，西弗！
　　果然，西弗勒斯周围的温度立即降了几十度，可怜的小獾和哈利被冻得瑟瑟发抖。
　　“如你所愿，邓布利多。我猜测，你会愿意来主持一场血统仪式。”西弗勒斯用一种空洞的语气邀请。阿不思&#8226;邓布利多，你总是知道如何让我妥协！不过，也好，莉莉和我的血脉。教授大人于是华丽丽地选择性遗忘了詹姆&#8226;波特。
　　办好了手续，三人分道扬镳。邓布利多一出魔法部就被西弗勒斯赶走了，谁叫他踩了蛇王殿下的地雷呢。西弗勒斯则带着哈利来到了对角巷，他们需要一个设计师。当然更重要的是为哈利准备巫师界的服装，仪表也是相当重要的不是吗？虽然没见教授本人重视过。
　　西弗勒斯带着哈利来到了风雅服饰专卖店，为他选择了一些款式比较简单的套装，要求用符合斯莱特林审美的银色、墨绿色或者黑色制作。之后便把哈利留在了风雅服饰，独自一人离开了。
　　哈利量过尺寸之后就无聊的坐在一边发呆。风雅的价格不菲，来这的都是贵族，而巫师界贵族的数量又很少，所以哈利坐了半天也没见人进来。
　　又过了一会，开门的声音响起，哈利眼睛一亮马上向门口看去。只见一个铂金色头发，脸色苍白的小男孩走了进来。他微微昂着头，步伐缓慢，一脸的矜骄之色。
　　唔，贵族就是这样的吗？可是父亲不是这样的啊？不过父亲那样更有气势耶？嗯，还是父亲那样好。哈利看着眼前的小贵族，心里在胡思乱想。
　　那边，小贵族也已经选好了自己的服饰，来到哈利的身边坐下。“你好，你是英国的巫师吗？我以前没有见过你。我是马尔福，德拉科&#8226;马尔福。”小贵族模仿着父亲的语气，伸出了友谊之手。
　　“你好，马尔福。我是英国的巫师。我是斯内普，哈利&#8226;斯内普。”哈利听到他就是昨天莎莎提到的德拉科，高兴的伸出手握住了他伸出来的手。
　　德拉科一愣，“斯内普？你的父亲是西弗勒斯&#8226;斯内普吗？”不对啊，没听说教父有儿子啊，而且好像还和自己同龄，可是英国巫师界有第二个姓斯内普的贵族吗？
　　“是的，他是我的养父。”哈利的笑容加大，德拉科的反应好可爱啊，真让人想咬一口。
　　德拉科只是保持着一脸震惊的表情，他怎么也想不到万年冰山的教父竟然会有一个养子，更想不到眼前这个笑得一脸纯良的男孩正打着什么主意。


 



						第6章 盖勒特・格林德沃
  德国，纽蒙加德
　　邓布利多坐在盖勒特的对面，不停地往嘴里扔着甜点，不时发出怪异的笑声，只是不开口说话。
　　盖勒特看他这样不由地叹了口气，“阿不思，我不想与你为敌。”
　　邓布利多微微一笑，放下了手里的甜点以示郑重，“盖勒特，我从未想过要与你为敌。以前没有，以后也不会。”
　　盖勒特神色复杂，欲言又止。
　　“盖勒特，我以为我们之间没有什么可以隐瞒的。”
　　盖勒特深吸了口气，“阿不思，我重视我们之间的友谊。这点，我希望你不要怀疑。”
　　邓布利多点头，“当然，我从未怀疑过这点。”
　　“我、我爱上了伏地魔。”饶是以盖勒特的果决，还是不由自主的犹豫了下。
　　邓布利多一怔，惊愕地看着曾经的恋人，如今最好的朋友，随即释然，笑道：“那恭喜了盖勒特。代我对他道个歉，魂器的事……盖勒特，你能解决的吧。”是了，也只有那个孩子才配得上盖勒特。
　　盖勒特也诧异了下他的阔达，但随即也明白过来了，曾经的阿不思确实是回来了，“呵呵，这恐怕还做不到，他现在还不是我的呢。”
　　阿不思白了他一眼，“以你盖勒特&#8226;格林德沃的能耐还追不到一个后辈吗？”
　　盖勒特笑笑没接话，“阿不思，你这次来找我是为了什么？”
　　阿不思露出一个温柔的笑，“和你一样，盖勒特，我也找到了今生的爱，我的魔药大师，西弗勒斯&#8226;斯内普。”
　　“普林斯家的孩子？”盖勒特惊到，“我听说过他，阿不思，他可不容易啊，你伤害过他吧。”
　　“不会比你的魔王难。”阿不思眼中闪动着智慧的光，“只要有珍贵的魔药孤本和魔药材料做诱饵。”
　　盖勒特哭笑不得地看着他，“所以这就是你来找我的目的，为了我的藏书和魔药材料？”
　　阿不思狡猾的一笑，“盖勒特，朋友就是拿来利用的嘛。不然还要朋友干什么呢？”
　　盖勒特瞠目结舌的看着眼前无赖般的阿不思&#8226;邓布利多，这真的是他认识的那个阿不思吗？是谁说以前的阿不思回来了的，他阿瓦达了他？（夜：魔王大人，您就阿瓦达了您自己吧，请千万不要跟我客气。盖勒特（咬牙切齿地瞪着夜）：阿瓦达……）
　　“别这样，盖勒特，我也不是白要。”阿不思神秘地一笑，“你就不想改变一下生活环境吗？虽然纽蒙加德很不错，不过住了这么多年也该腻了吧。有没有兴趣来霍格沃茨住一段时间？霍格沃茨目前缺少一个黑魔法防御术课的助教。”
　　盖勒特若有所思的盯着他，“你是说……好，成交。你需要什么只管说，就算我这没有我也会让人尽快给你找到。”
　　阿不思笑眯了眼，“放心，盖勒特。只要你让他不要再进行恐怖活动，我全力帮助你追他。”阿不思说完起身向密室走去，那儿是盖勒特放各种珍贵物品的地方，他要去找找看有没有适合做礼物送给西弗的。
DDDDDDDDDDDDDD我是普林斯庄园的分割线DDDDDDDDDDDDDD
　　“哈利，哈利！”德拉科兴奋地冲进哈利的房间，把睡眼惺忪的哈利小猫从床上拽了起来，“哈利，快，不要睡了。我们去玩魁地奇吧，我爸爸给我买了最新的光轮2000。”
　　“德拉科，父亲不喜欢我玩扫帚。”哈利提醒他残酷的事实，“而且，你不会想我就这么出去吧？”哈利看着自己身上的睡衣。其实哈利倒不是不喜欢魁地奇，只是如果让父亲看到他玩这种“浪费生命的愚蠢游戏”的话，恐怕又会生气的。
　　德拉科想想也是，他可不想在去霍格沃茨的前两天被罚抄《马尔福家规》，可是放弃吧又不甘心，“那怎么办？不如我们出去玩吧。教父今天要做一种很重要的魔药，一整天都没有时间管我们，不在普林斯庄园的话，教父不会发现的。”
　　哈利也有些意动了，他确实很喜欢魁地奇，飞行总能让他有一种奇妙的快感。而且，很少有男孩子不喜欢魁地奇的吧。
　　“去吧，大不了我们去麻瓜世界，你以前不是生活在那里的吗？你也想回去看看的吧？”德拉科极力劝说。其实他一直对麻瓜世界很好奇，尽管一直表现的不屑一顾，但那也只是巫师界贵族必须的一种表态，马尔福家族对麻瓜界的了解并不少。所以德拉科也一直对只存在于他的传说中的麻瓜世界保持着好奇的态度，如今有这个机会怎么能放过呢？
　　哈利终于点头了，“好，你先去楼下等我，我换身衣服就来。不要忘了和父亲说一声。”本质上，哈利还是充满了格兰芬多的冒险精神的。
　　“好，我等你。”见目的达成，德拉科爽快地下楼去了。
　　等哈利换好衣服走下楼，德拉科和西弗勒斯已经的餐桌旁等他很久了。安静的吃过早餐，斯内普丢下一句，“希望小马尔福先生和小斯内普先生不会把你们的脑子丢在外面，以至于忘了会普林斯庄园的路。”之后就径自去了魔药实验室。
　　两人相视一笑，哈利打了个响指，“莎莎，带我们去对角巷。”看来父亲（教父）没有起疑，事情还是很顺利的嘛。
　　莎莎“啪”地一声出现在两人面前，用略显尖锐的声音回道：“是，哈利少爷。”其实这个尖锐是对比普通人而言的，在家养小精灵中，莎莎的声音已经的最平和的了。普林斯的家养小精灵都是经过特殊训练的，因为普林斯家的魔药实验需要一个安静的不被打扰的环境。
　　打发走莎莎，再去古灵阁换了一些英镑，两人奸笑着走向破釜酒吧。


 



						第7章 霍格沃茨特快
　　9月1日，被斯内普告知不会送他去车站的哈利，乖乖地坐马尔福家的马车来到了国王十字车站的9又4分之3站台。
　　哈利、德拉科和马尔福夫妇从容的从马车上下来，无视了站台上射来的或惊叹、或好奇、或敌视、或贪婪、或羡慕的目光，马尔福夫妇径自叮嘱两个孩子到学校要注意的地方，卢修斯只要是谈到处事与学习方面，纳西莎则是叮嘱他们一些生活中要注意的事情。
　　“期待你们的猫头鹰带来你们进入斯莱特林的消息，可千万别像韦斯莱，个个都是格兰芬多，那是西弗勒斯最讨厌的学院。”卢修斯挑衅似的看了眼走过旁边的红头发一家。
　　“是，父亲（卢修斯叔叔）！”德拉科和哈利优雅地欠身。
　　走在最前面的亚瑟&#8226;韦斯莱听到这句话，立刻转身冲到卢修斯的面前，“你说什么，马尔福？”
　　“我说了什么你没听见吗，韦斯莱？难道魔法部没给你发工资，以至于你没钱去圣芒戈治疗你那出了问题的听觉系统？”卢修斯挑眉，随即做恍然大悟状，“哦，我差点忘了，你还要养一大堆的孩子，难怪没钱治病。”
　　“噗！”哈利和德拉科很配合地笑了出来。
　　这一笑立即引来了几个小韦斯莱的敌视，至于卢修斯和亚瑟&#8226;韦斯莱，若不是两位夫人拉着早就魔杖相向了。
　　两个大人被夫人们拉回家了，留下六个要去霍格沃茨的孩子敌视地对对方哼了一声，掉头分别往列车的前后走去。
　　哈利和德拉科一起来到马尔福家的专用包厢坐下，虽然普林斯家也有自己的包厢，但是完全没必要和德拉科分开嘛。（夜：真是儿大不中留啊，这么快就想着不和小龙分开了，哦呵呵呵……哈利（恼羞成怒地）：阿瓦达……）
　　没有理会进来吃甜点的克拉布和高尔，哈利直接拿出《一千种神奇草药和菌类》翻开开始背书。
　　“他这是在干什么？”进来的是布莱斯&#8226;扎比尼和潘西&#8226;帕金森，布莱斯问出了两个人的疑惑，有必要这么认真的背书吗？虽然是未来院长的课。
　　“这是教父留的作业。”早已摆脱了背书的德拉科端着果汁靠在椅背上，悠闲地道。想到自己当年的痛苦终于有人来继承了，心情就格外地好。
　　看看那和麻瓜的词典差不多厚的书，布莱斯和潘西同情的目光投向了哈利。于素，我们的小哈利郁闷了，你们用得着这么看着我吗，“父亲说，魔药是一门非常精密的学科，任何一点的小失误都可能会使人丧命，所以要把必要的知识一字不差的记下来。”
　　布莱斯和潘西怀疑了，这是声名在外的毒舌的斯莱特林院长会说的话？看到他们眼里的怀疑，哈利小猫炸毛了，“虽然父亲不是这么说的，但是就是这个意思，你们有什么意见吗？”他绝对不会告诉他们，父亲的原话是，“你可以不在乎自己被坩锅炸飞去见梅林，我可不能不在乎我的魔药材料被浪费。”
　　“没有，我们没有意见。”两人连忙给哈利小猫顺毛。
　　这时，车厢的门被推开了，一个有着两颗大门牙的小女孩出现在车厢门口。她无视了众人（出来克拉布和高尔，他们正埋首于甜点之中）不悦的目光，“你们有看到一只蟾蜍吗？纳威&#8226;隆巴顿的蟾蜍不见了。”
　　“没有，这位小姐，我们没有看到什么蟾蜍。”花花公子布莱斯亮出迷人的笑容，“容我提醒你，列车的前面都是贵族车厢，并不是每个包厢都像这个一样没有设置防护魔法的。有些车厢还会有一些有趣的小魔法，比如：门牙赛大棒！”
　　女孩涨红了脸，“贵族都像你一样没有风度吗？只会用小恶咒吓唬人。”
　　布莱斯有些惊讶，“哦，你知道小恶咒，难道我误会了，你不是麻种巫师？”
　　“我父母都是普通人，但那又怎么样？”女孩高昂起头，“并不是只有纯血巫师，才是优秀的，我会比你们更好。”
　　“布莱斯，你吵死了，直接把人赶出去不就是了，别打扰我背书。”哈利不满地看着变身花花公子的布莱斯，什么嘛，只要是个女的就去勾引，也不怕得病。
　　“你在背《一千种神奇草药和菌类》？我早就把所有的课本都背下来了，我还实验了几个咒语，都很成功。”女孩骄傲地道。
　　“你听不懂英语吗，女孩？这里没有人欢迎你，也没有人对你会多少魔咒感兴趣。现在，请你运用你的双腿把你的身体从这里移出去。”哈利火了，这算这么回事啊，一个莫名其妙没有眼色的女生。
　　女孩咬着下唇，跑了出去。
　　布莱斯挑眉，“哈利，看来你还学会了斯内普教授的语言艺术啊。”你的毒舌把可爱的女士给气跑了，说不定还哭了。
　　哈利冷笑，“你什么时候变得怎么博爱了？”只是一个麻种巫师，你勾引人都不挑的吗？
　　布莱斯遥遥手，“哦哦哦，我对女士向来很博爱。”就算是麻瓜出身的女士，也要宽容嘛，只是玩玩而已，何乐而不为呢？
　　“布莱斯&#8226;扎比尼，你最好收敛一下你无时无刻不在散发的廉价荷尔蒙，这里没人对你感兴趣。”布莱斯的态度明显惹怒了车厢中唯一的女士潘西女王。
　　德拉科看时间也差不多了，出来打圆场，“好了，没必要为了一个麻种巫师而争论。而且，也快到霍格沃茨了，我们也该换校服了。”
　　潘西冷哼一声表示以后在和布莱斯算账，时间确实不多了，“那么我先回去了，德拉科、哈利。”她转身离开了车厢，故意无视了布莱斯。
　　“布莱斯，看来你真的惹恼潘西了。”哈利看着潘西离去的身影，幸灾乐祸地道。
　　布莱斯无奈的苦笑，无视了哈利的话，起身告辞，“那么，德拉科、哈利，下车再见。”


 



						第8章 霍格沃茨
  　“一年级新生，一年级新生跟我来！”刚一下车，学生们就听到一个粗犷的声音喊道。新生们抬头看去，就见一个体形巨大的男人提着一盏灯站在路口，他大概不知道自己的嗓门本来就很大，所以喊的很大声。
　　德拉科嫌弃地皱皱眉，“他是海格，霍格沃茨的钥匙管理员和禁林看守员，听说是个半巨人。瞧，他可真脏，不是吗？”
　　三个朋友给面子的轻笑出声，也不能怪他们不是，那个叫海格的确实是太不修边幅了。
　　新生们跟着海格跌跌撞撞地走上泥泞的小路，其间间或有麻瓜出身的小巫师惊慌的低呼和出身于巫师家庭的小巫师的低声抱怨响起。
　　“前面转个弯就到了。”海格大声喊道，“所有人都跟上了吗？有没有人落下？”没有人回答。
　　小巫师们走到了湖边，湖上停着许多的小船。“四个人一艘船，赶快上船。”海格指着小船大声说。哈利、德拉科、布莱斯和潘西一艘船，克拉布和高尔和另外两个男生坐了一艘船。“都上船了吗?”海格喊道，他自己一人乘一条船。“那好。前进!”一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。“低头!”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。哈利他们无语地看着即使站起来也碰不到的山崖，嘴角不由地微微抽搐。小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。 
　　“喂，你看看!这是你的蟾蜍吗?”学生纷纷下船，海格在清查空船时说。 
　　“感谢梅林!”纳威伸出双臂欣喜若狂地喊道。之后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。 
　　大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。“都到齐了吗？你看看，你的蟾蜍还在吧?”海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
　　门立时洞开。一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。她神情严肃，哈利首先想到的是这个人是父亲的同事。 
　　“一年级新生，麦格教授。”海格说。 
　　“谢谢你，海格。到这里就交给我吧。” 
　　她把门拉得大开，门厅很大，像古灵阁一样，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬，天花板高得几乎看不到顶，正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。 
　　他们跟随麦格教授沿石铺地板走去。哈利听见右边门里传来几百人嗡嗡的说话声，学校其他班级的同学想必已经到了―― 但是麦格教授却把一年级新生带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。大家一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。小贵族们难受的直皱眉。 
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学晚宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。 四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，分数最高的学院可以获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。” 她的目光在纳威的斗篷(斗篷带系在左耳下边)和罗恩鼻子上（上面有一块脏东西）游移了一下。
　　“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。”
　　哈利看着麦格教授离开，他有些紧张，因为父亲不肯告诉他到底是怎么分院的，只是说不准去斯莱特林以外的学院，尤其是格兰芬多。他发现朋友们也有些紧张，“你们知道怎么分院吗？”
　　“不知道，父亲和母亲都不肯告诉我。”德拉科回答，他显得有些心不在焉。布莱斯和潘西也点头表示和德拉科一样。
　　“弗雷德说要和龙决斗，我希望他是在开玩笑。”他听见韦斯莱家的男孩这样说。周围发出一阵吸气的声音，显然是被这个可怕的猜测吓到了。
　　听到这样不着边际的猜测，德拉科发出一声嗤笑，他慢吞吞地用贵族的腔调道：“不用想都知道不可能，即使是成年巫师也未必能够对付的了一头龙。何况霍格沃茨校训的第一条就是眠龙勿扰。”　
　　罗恩气愤地想要吼叫，可是他没有机会了，他的背后传来一声尖叫，“那是―― ” 
　　哈利突然感到一阵的冰凉，从他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，对这些一年级新生很少留意。他们好像在争论什么。一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他一次机会―― ” 
　　“我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗?可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚至连一个起码的幽灵都够不上―― 我说，你们在这里干什么?”一个穿轮状皱领紧身衣的幽灵突然发现了一年级新生。 
　　没有人答话。“新生哟!”那个胖乎乎的修士朝他们微笑说。“我想，大概是准备分院吧?” 
　　有些学生默默地点点头。‘“希望你们能分到赫奇帕奇!”修士说，“我以前就读那个学院。”“现在朝前动动吧，”一个尖细的声音说，“分院仪式马上就要开始了。”
　　麦格教授回来了。幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”


 



						第9章 分院帽
　　新生们跟着麦格教授走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。 
　　学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。抬头朝上看去，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。哈利听见火车上的那个麻种女孩小声说：“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。” 
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了，哈利嫌恶的皱皱眉。
　　人们都在盯着这顶帽子，餐厅里鸦雀无声。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴―― 帽子开始唱起来：“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽昀金睛火眼，戴上它试一下吧，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。来戴上我吧!不必害怕!千万不要惊慌失措!在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全因为我是一顶会思想的魔帽!”帽子唱完歌后，全场掌声雷动，哈利觉得他们是在为帽子停下了歌声感到高兴。帽子向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　“所以，我们要带上这顶帽子。”德拉科瞪大了眼睛，“哦，梅林！天知道它多久没被洗过了。”
　　朋友们也都是眉头紧蹙，他们谁都不愿意和一顶这么脏的帽子“亲密接触”。
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说，“汉娜&#8226;艾博！” 
　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。她坐了下来。片刻停顿――“赫奇帕奇！”帽子喊道。 
　　右边一桌的人向她鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐，胖修士幽灵也高兴地向她挥手致意。 
　　“苏珊&#8226;彭斯！” 
　　“赫奇帕奇！”帽子又喊道。苏珊飞快地跑到汉娜身边坐下。 
　　“泰瑞&#8226;布特！”“拉文克劳！” 
　　这次左边第二桌拍手鼓掌。当泰瑞加入到他们的行列时，有几名拉文克劳的学生站起来和他握手。 
　　曼蒂&#8226;布洛贺也分到拉文克劳，拉文德&#8226;布朗则成了格兰芬多的第一位新生，左边最远的一张餐桌即刻爆发出一阵欢呼，韦斯莱家的双胞胎发出了嘘声。 
　　接着米里森&#8226;伯斯德成为斯莱特林的新生。 
　　“贾斯廷&#8226;芬列里！” 
　　“赫奇帕奇！” 
　　哈利发现有时帽子立刻就喊出学院的名字，但另一些时候花了一些时间才作出决定。比如排在哈利旁边的那个浅茶色头发的男孩西莫&#8226;斐尼甘就在凳子上几乎坐了整整一分钟，帽子才宣布他被分到格兰芬多。 
　　“赫敏&#8226;格兰杰！” 
　　哈利看到火车上的那个麻种女孩几乎跑到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣到头上。“布莱斯，我猜你的小玩具会去格兰芬多，你觉得呢？”
　　“呵呵，去哪都逃不出我的掌控。”布莱斯带着淡淡的笑意道。
　　“哼。”哈利哼了一声没再说什么。
　　“格兰芬多!”帽子喊道。
　　叫到那个总丢失蟾蜍的男孩纳威&#8226;隆巴顿的名字时，他朝凳子跑的路上摔了一跤。帽子用了好长时间才对他作出决定，当帽子最后喊出“格兰芬多”时，他戴着帽子就跑掉了，最后不得不在一片哄笑声中一溜小跑回来，把帽子还给麦格教授。 
　　叫到德拉科的名字时，德拉科只给了朋友们一个眼神就走过去了，而且即刻如愿以偿，帽子还没碰到他的头发就尖叫道：“斯莱特林！” 
　　这时，剩下的人已经不多了。 
　　莫恩、诺特、潘西，之后是一对佩蒂尔孪生姐妹，然后是莎莉&#8226;安波克斯。最后，总算轮到――“哈利&#8226;斯内普！” 
　　餐厅里突然沉寂了一下，很快又发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。 
　　“斯内普，她是说斯内普吗?”“难道他是斯内普教授的儿子?” 
　　在帽子就要扣到头上遮住他的视线时，哈利看到餐厅里人头攒动，人人引颈而望，希望看清他的模样。接着就是帽子里的黑暗世界和等待。 
　　“嗯，”他听到耳边一个细微的声音说，“难。非常难。看得出很有勇气。心地也不坏。有天分，哦，我的天哪，不错―― 你有急于证明自己的强烈愿望，那么，很有意思..我该把你分到哪里去呢?” 
　　哈利紧紧抓住凳子边，心里想：“斯莱特林，斯莱特林。” 
　　“斯莱特林，对吧?”那个细微的声音问，“是的，你能成大器，你知道，在你一念之间，斯莱特林能帮助你走向辉煌，这毫无疑问，那么就去斯莱特林！”
　　哈利听见帽子向整个餐厅喊出了最后那个名字，他摘下帽子，优雅地向西弗勒斯欠身，走向斯莱特林的长桌。他被分到了斯莱特林，这使他大大松了一口气。在德拉科旁边为他空出来的位置坐下
　　现在哈利总算可以好好看看高台上的主宾席了，主宾席的中央，一把大金椅上坐着阿不思邓布利多，整个餐厅里只有邓布利多的银发和幽灵们一样闪闪发光。哈利看到了一个奇怪的教授，他头上裹着一条很大的紫色围巾，显得很古怪，他猜测这就是今年的黑魔法防御术教授奇洛教授。西弗勒斯坐在邓布利多和奇洛中间，他正在跟奇洛交谈，显得很不耐烦。 
　　现在听候分配的只剩下三个人了。莉莎杜平成了拉文克劳的新生，接着就轮到了韦斯莱家的男孩，他这时脸色发青，一眨眼工夫帽子就高喊道：“格兰芬多！”
　　哈利发出一声冷笑，果然是韦斯莱。
　　这时剩下的最后一名了，他们的朋友布莱斯，他很顺利地被分到了斯莱特林。
　　麦格教授卷起羊皮纸，拿起分院帽离去了。


 



						第10章 斯莱特林
  邓布利多站起来，他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。“欢迎啊！”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”他重新坐下来。大家鼓掌欢呼。
 食物在一瞬间出现在餐桌上，哈利一边优雅地取了一些食物，一边漫不经心地问：“他一向这么疯疯癫癫吗？我是说邓布利多校长。”
　　斯莱特林的级长耸耸肩，状似无奈地道：“很遗憾，我恐怕是这样的。这是我们伟大的校长的一点小小的私人爱好。”
　　哈利轻笑一声没在问下去，因为他看见斯莱特林的长桌旁坐着一个幽灵，十分可怕，瞪着呆滞的眼睛，形容枯槁，长袍上沾满银色的血斑。“这位是？”
　　“这位是我们斯莱特林的幽灵，巴罗先生。”级长和血人巴罗打了个招呼，对新生们介绍道，斯莱特林的新生并不多，只有9个，倒也不用提高音量。
　　等到每人都填饱肚子以后，剩下的食物就一股脑地从餐盘里消失了，餐盘叉都变得光洁如初。过了一会儿，布丁上来了。各种口味的冰淇淋应有尽有，苹果饼、搪浆饼、巧克力松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁、草莓、果冻、米布丁……
　　“斯内普先生，抱歉，我可以叫你哈利吗？毕竟叫你斯内普先生，总能让我想到院长。”级长开始把话题往正题上引。
　　“当然，没有问题。”哈利不动声色地回答。
　　“谢谢，哈利。请原谅，我是否可以问个问题？当然如果你觉得冒犯，可以不用理会，我仅仅是出于好奇。”级长谨慎地问。
　　“可以。”哈利好笑地回答，他当然知道级长的目的是试探他和父亲的关系，但是他并没有隐瞒的意思，他巴不得全天下都知道他哈利&#8226;斯内普是西弗勒斯&#8226;斯内普的儿子。
　　“不知道我是否有荣幸知道，你和院长的关系？要知道在巫师界，斯内普这个姓可不多见。”级长装的不很在意的样子。
　　“当然，这没有什么不可见人的。院长是我的父亲。”哈利漫不经心地丢出了一枚炸弹。
　　斯莱特林的长桌顿时骚动了起来，引来了其他学院与教授们疑惑的视线，和院长警告的目光。
　　最后，布丁也消失了，邓布利多又站了起来，餐厅也复归肃静。“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。一年级新生注意，校园里的禁林一律禁止学生进入。我们有些高年级的同学也要好好记住这一点。”邓布利多闪亮的目光朝韦斯莱孪生兄弟那边扫了一下。 “再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。” 
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多大声说。哈利发现其他老师的笑容似乎都僵住了。 
　　邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱！” 
　　于是全体师生放声高唱起来：霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。 因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。 
　　大家七零八落地唱完了这首校歌。教授们和斯莱特林的学生大多只是把歌词快速的读了一遍，哈利也做了。这样只有韦斯莱家的孪生兄弟仍随着《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱，邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。 
　　“音乐啊，”他揩了揩眼睛说，“是最有魅力的魔法。现在是就寝的时间了，级长带领各自学院的学生回宿舍。” 
　　哈利他们也跟着级长来到是斯莱特林位于地窖的寝室，他们在衣服男性贵族的画像前停了下来。“口令！”画像问。
　　“高贵！”级长带着新生们走进公休室，“口令是高贵，以后每星期会换一次，公布在公休室的公告栏了。记住，斯莱特林没人会帮你开门。”
　　学长学姐们按自己的位置站好，把新生围在中间，等候院长的训话。
　　没过一会，西弗勒斯就像一阵黑色的旋风进入了公休室，小蛇们整齐划一的行礼。
　　西弗勒斯正对着所有的新生，用他特有的低沉丝滑的声音道：“首先我欢迎你们来到斯莱特林。我要告诉你们的是斯莱特林没有蠢货，不要在外面表现你的愚蠢，蛇类照顾自己，不要指望别人。但是，内部的矛盾自己解决，我不希望在外面听到关于斯莱特林任何不好的传言。校规当然不能违反，我要提醒你们的是，没被抓住就不算违反。最后，我的办公室就在地窖，有问题可以来找我。不过，不要是任何愚蠢的问题，否则，你们不会想知道后果。”西弗勒斯说完对级长点了下头，在自己专属的位置坐下了。
　　学长学姐们也都在自己的位置坐下了，只空出来一年级新生的位置。级长示意新生先站到旁边，他走到了中间的位置。“接下来是斯莱特林特有的首席挑战。首先是二年级的首席挑战，二年级的首席是布雷迪&#8226;萨克斯，有人要挑战他吗？”
　　坐在二年级首位的男生站到了中间，二年级次席位置的男生挑战了他，不过实力不敌他，最终以一个除你武器为结尾获得了连任。
　　接下来是三年级到七年级的首席挑战，只有四年级的首席换成了一个女生贝丝&#8226;特尼尔。然后是学院首席的挑战，没有上去挑战，依然是级长贝托&#8226;怀特连任了学院首席。
　　“接下来是一年级首席挑战，所有男生必须参加，女生可以不参加。”贝托&#8226;怀特回到了自己的座位，把地方让给了一年级新生。
　　九个新生中只有三个女生米里森&#8226;伯斯德和莎莉&#8226;安波克斯选择了放弃，场上唯一在女士是潘西，另外还有哈利、德拉科、布莱斯、克拉布、高尔、杰弗里&#8226;诺特。
　　四个好友对视一眼，表现了一部分实力把克拉布、高尔和诺特给淘汰了之后，依照往常的对战结果，潘西坐了第四席，布莱斯坐第三席，哈利也对德拉科眨眨眼把他留在场上到次席的位置坐下了。
　　贝托&#8226;怀特有些诧异于他们的表现，随即宣布，“一年级首席，德拉科&#8226;马尔福！”
　　“好了，各年级首席留下，其他人全部回寝室。一年级新生注意，男生寝室在左边，女生寝室在右边，寝室门口的名牌上写着你们的名字。”
　　哈利给了德拉科一个眼神，告别了潘西，和布莱斯一起去找寝室了。也许因为斯莱特林大多都是贵族，也许因为斯莱特林人很少，他们都是每人单独一个寝室，哈利在走廊的尽头除发现了自己的寝室，两边分别是德拉科和布莱斯。
　　两人都很满意地笑了笑，互道了晚安。


 



						第11章 年轻的邓布利多
  第二天，哈利走出寝室，就发现有许多的学生不时悄悄地打量着他，路过他身边后也总是悄悄回过头看他。他有些不悦地的皱了皱眉头，最终无视了他们。哦，他早该知道除了斯莱特林，其他学院的小巨怪们永远不会懂得何为尊重他人隐私。（夜：小哈，乃果然被教授同化了～～～）
　　旁边的三个好友，识相的缩小自己的存在感，默默跟着学院首席到大厅用餐。哈利哼了一声，做到了一年级次席的位置上，视线转向主宾席，然后呆住了。谁来告诉他，校长的位置上那个穿着和邓布利多校长一样的衣服的年轻人是谁？
　　发觉异样的好友们也把目光转向了主宾席，然后，华丽丽地石化了。整个大厅中的小动物都呆呆地看着那个年轻人，风华中～～～谁来告诉他们那人到底是谁啊？邓布利多校长被赶下台了？还是他喝了青春魔药变年轻了？可是，青春魔药也没有这种惊人的效果吧，口胡！
　　“呵呵呵，孩子们，看起来你们很惊讶啊。”阿不思对学生们眨眨眼，这个动作让学生们确定这真的是他们的校长，“呵呵，孩子们，你们不用太惊讶。我为了追求一个人，不得不把自己打扮得漂亮点，要知道他可不好追啊。”
　　西弗勒斯低气压中！
　　学生们继续石化，校长大人，您的理由也太惊悚了吧？难道您不知道自己已经一百多岁高龄了吗？口胡！
　　“呵呵呵！”阿不思继续笑，“我要向你们介绍一位新教授，黑魔法防御术助教盖勒特&#8226;格林德沃教授。”
　　学生们麻木地把视线转向坐在西弗勒斯和奇洛之间的的金发魔王，斯莱特林和拉文克劳不淡定了，邓布利多校长该不会是疯了吧，那可是黑魔王，虽然是德国的。至于格兰芬多和赫奇帕奇的娃，他们根本不知道盖勒特是谁。
　　于是，格兰芬多淡定了，管他怎么样，反正邓布利多校长做的决定肯定是对的。赫奇帕奇的八卦之魂燃烧了，邓布利多校长有喜欢的人了，谁？谁？谁？拉文克劳沸腾了，列出了Ｎ多关于邓布利多所爱之人的几种可能、关于邓布利多为何聘请格林德沃的几种可能以及两者之间的关联。不得不说，小鹰们，乃们真相了，这其中真的有关联。小蛇们危机了，这到底是怎么一回事，邓布利多在打什么主意，不行，一定要赶快告诉父亲。于是当天晚上，霍格沃茨的地窖飞出了Ｎ只猫头鹰。
　　盖勒特冷淡的点了下头，没说话，只是专注地看着奇洛。说不出是怜惜还是愤怒，或者是自责。
　　“现在，大家开始用餐吧？”邓布利多话音刚落，各学院的长桌上就出现了丰盛的早餐，小动物们淡定的用餐，打算将淡定进行到底。但是很快的，他们又不淡定了。瞧瞧，他们看到了什么，邓布利多居然一脸讨好地给老蝙蝠（斯内普教授）的餐盘添食物，而老蝙蝠（斯内普教授）竟然也淡定地接受了。哦，梅林，看来昨天太兴奋了，果然是没睡好，都出现幻觉了！小动物们，淡定地自我催眠。
　　德拉科看看淡定的小哈，质问：“哈利，你知道这件事？”瞄了眼主宾席，“这到底是怎么回事？院长怎么会？”小蛇们一脸淡定地坐着，都暗暗地拉长了耳朵。
　　哈利一脸淡定，慢条斯理地擦擦嘴角的残滓，“我已经习惯了，父亲也习惯了，邓布利多更肉麻的事都做过。最重要的是，他知道该怎么讨好父亲，也知道怎样把握尺度。”
　　小蛇们的脸部肌肉一阵抽搐，居然真的是在追求院长。那那边那个格林德沃算怎么回事，在追求奇洛吗？（也激动地泪流满面：小蛇们，乃们真相了。不要大意地去发掘真相吧，虽然现实是残酷的。挥舞小手绢中～～～）
　　“西弗，你今天没课，我们一起去个地方吧。”看西弗勒斯就要走了，阿不思连忙拉住他，讨好地笑。
　　“不去。”西弗勒斯冷着脸，毫不犹豫地拒绝。
　　“那里有一条千年蛇怪哦，想想吧，蛇怪的鳞片、毒液、蛇皮还有血。”阿不思笑眯眯地诱惑，“你难道不想要吗？”
　　“我还要你那只鸟身上的羽毛、血液和眼泪。”西弗勒斯承认他总是被邓布利多诱惑成功，但是，他绝对要在邓布利多那只鸟身上讨回来，绝对！（夜：额，教授大人啊，您真的觉得这买卖合算？西弗：你有意见！夜：没……表用眼神阿瓦达我！泪流满面中～～）
　　“成交！”邓布利多用眼神示意了下盖勒特，然后意味深长地看看盖勒特旁边神色有异的奇洛，或者说，看的其实了附在奇洛身上的伏地魔。他就不信，他都说的这么明白了，伏地魔能不明白，就算他如今脑残了。
　　“奇洛教授，我有一些课程上的问题要向你请教，我们一起走吧。”盖勒特微笑着提议。
　　奇洛很想拒绝，这顿饭他吃的毛骨悚然，不自在极了。“答应他。”伏地魔的声音的他的脑海里响起。“好……好的，格……格林德沃教授。”
　　小动物们晕乎乎地走出大厅，当天，除了斯莱特林，其他学院的沙漏里都变成了黑色的负分宝石。医疗翼也迎接了无数因为不慎摔倒，甚至是从楼梯上掉下来的小动物。霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处之多。它们有的又宽又大；有的又窄又小，而且摇摇晃晃；有的每逢星期五就通到不同的地方；有些上到半截，一个台阶会突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去。所以有很多学生因为处于走神之中而，惨遭不幸。状态最好的反而是新生，谁叫他们对教授还不太了解呢。所以说，无知是福啊！


 



						第12章 真相
　　二楼的女生盥洗室门口，西弗勒斯瞪着阿不思，“假如你的眼睛没出问题，就应该知道这是‘女生’盥洗室。”在“女生”两个字上用了重音。
　　“别生气，西弗，生气容易老。我当然知道这是女生盥洗室，可以萨拉查&#8226;斯莱特林要把密室的入口放到这里我有什么办法。”阿不思眨眨眼，气死人不偿命地说。
　　于是，教授大人被噎住了，他第一次开始在心里埋怨斯莱特林的创始人萨拉查大人，你说你选什么地方不好，选女生盥洗室，难道你就这么确定你的后代是女的吗？不过，这岂不是说，他伟大的主人黑暗公爵殿下也进过女生盥洗室？于素，教授大人的心里平衡了。“那还不进去。”心里一平衡，他就想到了他的魔药材料――蛇怪，开始急切了起来。
　　“等等，我们还要等两个人才能进去，斯莱特林的密室只有用蛇语才能打开。”阿不思连忙拦住西弗勒斯，解释说，他对在女生盥洗室等人可没有丝毫兴趣。
　　西弗勒斯的神情一瞬间空洞了起来，大脑封闭术不由自主地运转了起来，“蛇语？只有黑魔王会蛇语！难道还有别人？”
　　阿不思心疼地看着他苍白的脸色，心中自责的同时也不禁暗骂伏地魔，西弗勒斯会变成现在这样主要责任就在于自己和伏地魔。若非他们的争斗，西弗勒斯顶多只是一个性格阴沉的强大的魔药大师和黑巫师，而不会像现在这样心如死水，恐怕也只有魔药能激起一丝波澜了。“是奇洛，伏地魔的一片灵魂附在奇洛的身上。”
　　“一片灵魂？”西弗勒斯敏锐的抓住重点，“什么意思？他还有别的灵魂？他的灵魂被分裂了？难道……”难道，他当年的改变就是因为灵魂的残缺……
　　“就像你所猜测的那样，他的灵魂并不完整。但是，是他自己分裂了自己的灵魂。”阿不思紧紧盯着西弗勒斯，他真的害怕西弗勒斯会因此而回到伏地魔的身边。不过，他还是决定告诉西弗勒斯真相。
　　“不可能！”西弗勒斯想都不想地反驳，没人会蠢到分裂自己的灵魂，何况是黑魔王，当初那个明智的王者，他怎么可能做出这种愚蠢的决定。
　　“他渴望永生，这你是知道的，西弗。而且，他是混血。”阿不思表情平静地扔下一枚重磅炸弹。
　　西弗勒斯下意识就要反驳，没人会蠢到通过分裂灵魂来达到永生，随即被“混血”这两个字给炸飞了思绪，“什么！！！这不可能！！！”
　　阿不思发誓，他这辈子第一次见西弗勒斯失态到这种程度，“这是事实西弗，伏地魔也是我的学生，他原本的名字叫汤姆&#8226;马沃罗&#8226;里德尔。”阿不思做了原著了日记本君在密室里做过的文字游戏，把字母改换顺序组合成“I＇am Lord Voldemort”，“他有着和相似的童年和少年，当年，是我的错。”阿不思的声音有着说不出的落寞。
　　不过此时，西弗勒斯已经管不了那么多了，他想起了跟在伏地魔身边时的一幕幕。难怪，Lord对他总算非常特别，从他一开始进入食死徒就特别的宠爱他，甚至于亲自教导他魔药学和黑魔法，从来没有其他人获此殊荣。Lord一步步将他推上食死徒的高层，让纯血贵族也只能在他面前躬身。就连后来，Lord的脾气变得暴躁之后也很少惩罚他。西弗勒斯踉跄着退后一步，口中喃喃自语：“原来是这样，原来是这样……Lord……”他像是找到了原谅伏地魔的理由，心却痛得几乎要落泪。（夜：我发誓，CP绝对不是LVSS，虽然我很萌这个CP。逃走）
　　阿不思收拾起自己的心情，他知道奇洛或者说伏地魔就要来了，不能让西弗勒斯在这样沉浸在伤痛里，“他和你不一样，你继承了普林斯家族，但他终究没有继承斯莱特林家族。一些贵族中心照不宣的事情，他并不知道。所以，他制造了魂器。”
　　西弗勒斯猛地清醒了过来，他冷冷地看着阿不思，“既然如此，他又是怎么知道魂器的事的。”邓布利多，你在这里面到底扮演了这么样的角色。
　　阿不思沉默了，他知道如果告诉西弗勒斯真相，他们就在也无法维持这一段时间以来的状态了。但他确实无法再欺骗西弗勒斯了，“你猜的没错，是我故意把书放在禁书区，让他看到的，也是我交代斯拉格霍恩教授向他进一步解释魂器的。”
　　“那么伟大的白魔王邓布利多校长先生，您能告诉您卑微而又可怜的斯莱特林院长、魔药教授，您这是在做什么吗？向一个十恶不赦的食死徒表白心意，以达到用爱来控制他的目的？我没有这么大的价值，需要白魔王牺牲自己吧？而且，白魔王大人的爱，我可不敢接受。”西弗勒斯带着贵族式的假笑，华丽的咏叹调里满是嘲讽。
　　邓布利多被刺的瞳孔一缩，虽然早就料到会是这样的结果，但当现实真正来临的时候，那种锥心的痛还是让他有些招架不住。他英俊的脸渐渐变得苍白，勉强的一笑。“西弗……”
　　“请叫我斯内普，邓布利多校长。”西弗勒斯说服自己无视邓布利多苍白的脸色。别再上他的当了，西弗勒斯&#8226;斯内普，他骗你还不够多吗？你还没学乖吗？
　　“……斯……斯内普……”阿不思艰难的道，他发现要叫出西弗勒斯的姓氏真的好难，比当初和盖勒特决裂更难。西弗勒斯现在连让我叫他的名字都不允许了吗？“我知道你现在一刻都不想和我呆在一起，但是，别忘了你答应过我的事。”阿不思强迫自己自己说出这一番话。
　　西弗勒斯神色一暗，马上有变成了空洞，“当然，我会波特家的小崽子。”
　　“我不是说这个，你刚刚答应和我一起去密室。”阿不思连忙说道。
　　西弗勒斯的表情不自觉的有了一丝神采，“我会信守诺言。”西弗勒斯不禁在心里自问，他真的是在欺骗你吗，西弗勒斯？但马上又反驳，别傻了西弗勒斯&#8226;斯内普，除了妈妈还有谁会爱你这只油腻腻阴沉沉的老蝙蝠，除了Lord和卢修斯又有谁会真心的关心你。
　　其实他一直都知道，莉莉&#8226;伊万斯对他的关心太空洞太虚伪，可是他却舍不得放手，这束他生命中唯一的阳光。尽管这束阳光太过灼人，并且灼伤了他。


 



						第13章 蛇怪
　　蛇怪，又被称为蛇王。这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里、由一只癞蛤蟆孵出的。它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听见公鸡的叫声才会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的。
　　有记载的第一条蛇怪是由“卑鄙的海尔波”――一个会蛇佬腔的希腊黑巫师培育出来的。此人经过多次实验以后发现，把一只小母鸡蛋放在一只癞蛤蟆身体下孵化，就会孵出一条拥有超凡本领的危险大蛇。 
　　蛇怪是一种浑身绿得耀眼的大蛇，体长可达五十英尺。雄蛇的脑袋上有一根鲜红的羽毛。它的长牙毒性异常，但它最危险的攻击方式却是用它那黄色的大眼睛凝视被攻击的目标。任何人的目光只要和它的目光相触，就会顷刻毙命。 
如果食物充足（蛇怪会吃所有的哺乳动物，鸟类和多种爬行动物），这种蛇的寿命会非常长。人们认为”卑鄙的海尔波“的蛇怪差不多活了九百岁。 
　　自中世纪以来，创造蛇怪就一直被视为非法行为，可是这种行为很容易隐蔽，因为只要在神奇生物管理控制司光临之前把小母鸡蛋从癞蛤蟆身体下面取出来就行了。然而，蛇怪除了受蛇佬腔控制，谁也奈何不得，所以它们不但对其他人有危险，就是对大多数黑巫师也很危险。在不列颠，至少已经有四百年没有关于目睹蛇怪的记载了。
　　“打开。”蛇类特有的“嘶嘶”声响起，顿时，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。阿不思和盖勒特各自护着自家的心上人退开几步，扔了几个“清理一新”下去，总算消除了那股恶心的异味。
　　阿不思和盖勒特交换了一个眼神，换来自家心上人一个不信任的目光，无奈的苦笑一声，看来他们这算是同命相连了。盖勒特开口：“我和伏迪先下去吧，你们稍后跟上。”
　　伏地魔冷哼一声，暂时没有反驳盖勒特把两人绑在一起的说法。阿不思当然也乐得如此，后下去总是比较安全的，最好的结果就是伏地魔说服了蛇怪，它自愿和西弗勒斯签订契约，不行的话，只有用福克斯了。以后还不知道会有什么危险，有蛇怪在西弗勒斯的身边保护，他总是安全一些的。
　　西弗勒斯懒得理会发呆的邓布利多，直接尾随伏地魔附身的奇洛跳了下去。阿不思生怕他有什么意外，连忙跟了下去。
　　西弗勒斯感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、没完没了的滑道。他可以看见还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗。他们的这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。他知道他已经滑落到学校地底下很深很深的地方，甚至比地窖还要深。他可以听见邓布利多跟在他后面，在拐弯处发出轻微的碰撞声。 
　　接着，就在他开始为接下来的事情感到担心时，他突然落到了地面上。水管变成了水平的，他从管口冒了出来，落到了潮湿的地上。这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容人站在里面。在离他很近的地方，盖勒特和奇洛（我实在没办法想象着奇洛的脸打出Lord这个词，就叫奇洛吧）正站在那里。西弗勒斯站到了一边，邓布利多也呼地从管子里冒了出来。
　　“这是黑湖底下。”他看到邓布利多眯起眼睛，打量着周围黑魃魃、黏糊糊的墙壁，解释说。 
　　然后，他们四个人都转眼盯着黑暗的前方，点燃了魔杖。“走吧。”伏地魔走在了前面带路，四个人的脚啦嗒啪嗒地踩在潮湿的地面上，发出很响的声音。隧道里太黑了，他们只能看见面前的一小块地方。魔杖的光把他们的影子映在湿乎乎的墙壁上，看上去像妖怪一样。 
　　“西弗勒斯，”当他们小心地往前走着时，伏地魔突然出声提醒西弗勒斯，“只要一有动静，就赶紧闭上眼睛。” 
　　可是隧道里像坟墓一样寂然无声，他们只听见一个出乎意料的声音，咔啪，结果发现是西弗勒斯踢到了一个老鼠头骨。“不用在意，只是一些动物的骨头。”伏地魔把魔杖放低照了一下，继续领头向前面走，转过隧道里一个黑暗的弯道。 
　　“那是什么？”盖勒特停了下来，闭上了眼睛，警惕地将魔杖指向了角落。西弗勒斯和阿不思也马上闭上了自己的眼睛。伏地魔举着魔杖走了过去，“可以睁开眼睛了，只是蛇怪的蛇蜕。”
　　光线照在一副巨大的蛇皮上，绿盈盈的，十分鲜艳，一看就是一条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。显然，那个刚褪下这层皮的动物至少有二十英尺长。
　　西弗勒斯首先睁开了眼睛，炽热的目光直直地盯着那巨大的蛇蜕，好像恨不得将之拆吃入腹。
　　这副场景让伏地魔不由的想起了当年，那时尚年少的西弗勒斯也是用这样的目光盯着那些珍惜的魔药材料，那样纯粹的目光。伏地魔的声音里不由地带上了一点温度，“好了，西弗勒斯，它是你的，没人会和你抢。我们先去找蛇怪，回来的时候再把它带回去。”
　　略带的打趣的语气也让西弗勒斯想起了当年的事，不由的耳尖微红，小声的嘀咕道：“它当然是我的。”
　　伏地魔不禁轻笑一声，他带着他们走过了那张巨大的蛇皮。隧道转了一个弯又一个弯。最后，他小心地转过一个弯道，前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石，它们的眼睛看上去跟活的一模一样。 
　　“打开。”伏地魔用低沉的、暗哑的嘶嘶声说。两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。伏地魔带头走了进去。 
　　他们站在一间长长的、光线昏暗的房间里。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。 
　　他们握紧了自己的魔杖，在巨蛇盘绕的石柱间慢慢前进。他们每小心翼翼地迈出一步，都在鬼影幢幢的四壁间产生空洞、响亮的回声。除了伏地魔他们三人一直眯着眼睛，准备一有风吹草动，就把眼睛紧紧闭上。当他们走到与最后一对石柱平行时，眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。他们必须高高地仰起脖子，才能看见上面那副巨大的面孔：那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。
　　伏地魔在高耸的石柱间停住脚步，抬头望着高高隐没在黑暗中的斯莱特林石雕像的脸。伏地魔再次提醒，“注意，我马上就要召唤蛇怪出来了，闭上眼睛。”他发出嘶嘶的声音，“对我说话吧，斯莱特林―― 霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。” 
　　斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来，它的嘴张开了，越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。 
　　三人似乎感觉到什么东西从雕像深处OO@@地向上滑行，一个庞然大物猛地摔落在石头地面上，三人感到密室被震得颤抖起来。他们知道是怎么回事，他们可以感觉到，他们几乎可以看见那条巨蛇正在展开它盘绕的身体。


 



						第14章 宠物
　　【伏迪？你终于回来了，我快无聊死了！】蛇怪摇了摇尾巴，东张西望，【纳纳（纳纳就是纳吉尼的昵称）呢？她没来？】蛇怪的语气里满是失望。（因为Ｖ殿是在霍格沃茨其间就小范围的使用了伏地魔这个名字，而伏地魔找到蛇怪是在五年级的时候，所以我设定伏地魔当初对蛇怪说的就是伏地魔这个名字，昵称就是伏迪了。）
　　伏地魔嘴角抽了抽，任谁知道自己的伟大的先祖的宠物，传说中可怕的怪物是这么个不着调的样子也没法淡定吧，即使他是黑魔王，【纳纳没来。】
　　【哦。】蛇怪扭动着身子爬到了伏地魔的面前，不不得不说，它那庞大的身躯扭动起来的效果实在是有些惊人。不过，伏地魔显然很习惯，看来纳吉尼也有同样的爱好。蛇怪继续满怀希望地问：【那伏迪，你给我带好吃的了吗？我饿了，我想吃小肥羊。】
　　伏地魔笑了，【巴斯里斯克（蛇怪的音译，这里暂时拿来当名字用），你想天天都有小肥羊吃吗？】伏地魔那神情，怎么看怎么像拐卖儿童的怪大叔。
　　【想。】反观蛇怪童鞋，虽然活了一千多年，并且一直生活在最狡猾的蛇祖身边，再加上伪狮子真狐狸的狮祖、智慧的鹰祖、腹黑的獾祖与某魔王（至于某魔王是谁，大家心照不宣，躲避阿瓦达的夜眨眨眼）的污染，却俨然是出淤泥而不染，粉诚实、粉纯洁的说。
　　【你呆在这里很无聊吧？】虽然是问句，伏地魔却用一种我理解你的语气说。
　　【嗯嗯。】蛇怪连连点头，它都快无聊死了，【都没人和我玩，伏迪你和纳纳也一直没来看我。】蛇怪乘机抱怨，这么看来他还是有学到几招的。
　　【我有个办法可以让你离开这里，就看你愿不愿意了。】伏地魔故意调着它的胃口，慢悠悠地说。
　　蛇怪连连点头，【愿意、愿意，只要能离开这里，干什么我都愿意。】萨斯的后裔总不至于把我怎么样吧，蛇怪乐观的想着。（夜含泪：我只能说，想象和现实的差距是巨大滴，孩子，你以后会后悔的。V阴阴地笑：但是你现在就会后悔了，阿―瓦―达――）
　　伏地魔没顺着说下去，而是指着旁边的三个人说：【巴斯里斯克，看到那个黑头发的男人了吗？他是斯莱特林这一届的院长。】
　　蛇怪用无辜又不解的眼神看着自家主人的后裔，这和它有什么关系？
　　【如果你愿意和缔结主仆契约，你就可以离开这里了，而且还会有很多好吃的，有很多人陪你玩。怎么样，你愿意吗？】伏地魔终于亮出了他的目的。
　　蛇怪宝宝心动了，有好吃的、还有好玩的、还能离开这里啊，可是那个斯莱特林院长不是萨斯的血脉耶，可是他是斯莱特林的院长啊，应该也算是和萨斯关系匪浅了吧。蛇怪宝宝挣扎了好久，终于抵不过诱惑，答应了。
　　伏地魔拿出一个形似眼睛的东西，给蛇怪戴上，【这是防石化的炼金饰品，可以隐形的，而且不会掉。你的眼睛会伤到别人，要一直带着它才行，不然就不能带你出去了。】伏地魔看着扭动不依的蛇怪，解释说。
　　听到不戴就不能出去，蛇怪宝宝终于安静了下来，乖乖的让伏地魔给它带上了眼镜。
　　“好了，西弗勒斯，你们可以睁开眼睛了。我已经给巴斯里斯克戴上了眼镜，他已经不会让人石化了。”伏地魔第一时间通知了蛇怪的未来主人。
　　西弗勒斯没有任何犹豫地睁开了眼睛，他了解伏地魔，甚至过于了解自己，所以他很清楚伏地魔绝不会在这件事上欺骗他，因为没有必要。入眼的是一条墨绿色的大蛇，正眨着眼睛，额，如果他没看错，那眼里流露出的是――殷勤？
　　阿不思和盖勒特也小心地睁开了眼睛，看到西弗勒斯与蛇怪的互动，两人都有些郁闷。一个是因为心上人和其旧主的默契，另一个是因为心上人对其前下属的过分关心。
　　“西弗勒斯，巴斯里斯克愿意和你签订主仆契约，只要你答应带他出去。”伏地魔传达巴斯里斯克的要求。什么，你说吃的和玩的？拜托，这本来就是主人的责任好吧！
　　“就这样？”西弗勒斯当然是想要蛇怪的，活着的蛇怪可比死了的有价值多了。不过听到这个条件，纵然以西弗勒斯对伏地魔的了解也不由怀疑的看了下他，这蛇怪也太没身价了吧，就这么把就卖了？
　　魔王果然不愧是魔王，只见伏地魔眼皮都不眨的淡然道：“没错，就这样。西弗勒斯，你不要忘了，巴斯里斯克已经在密室里呆了一千多年了，新的环境对他来说比一切都宝贵。”这句话当然了刻意隐瞒了一部分，并且很具有引导性。他只说了蛇怪的新环境的渴望，却没有提到蛇怪的低龄化。不得不说，伏地魔对自己曾经的属下还是很了解的，清楚他对愚蠢的生物厌恶到了何种程度。
　　西弗勒斯半信半疑地点点头，终究还是魔药材料最重要，“那就开始吧。”
　　被丢在一边的阿不思和盖勒特相视苦笑，明明是他们两把西弗勒斯和伏地魔拉过来的，怎么到了最后反倒没他们的事了呢？看起来他们倒像是被拉来凑数的。
　　“阿不思，你怎么样？”阿不思，你搞定你家那只小蝙蝠了吗？
　　“很不好，糟糕透了。”阿不思苦笑。盖勒特，我搞砸了一切，他现在就算没有恨不得我死，估计也只想和我形同陌路了。
　　“Well，发生了什么事？”你做了什么对不起他的事，可千万别和我说什么学生时代的不公平对待。
　　“因为50年前的事。”50年前伏地魔那件事，我告诉他了，我显然错估了他对伏地魔的感情。
　　“你的失误。”盖勒特嗤笑，“50年前的事确实让人生气。”错估了他对伏地魔的感情是你的失误，而且是让人惊讶的低级失误，你显然操之过急了。不过，他们之间的感情让我也很不高兴。
　　“你有办法纠正？”阿不思反讽，两人自从各自有了心上人之后，相处模式就变成了现在的损友的样子。怎么，盖勒特，你有办法让他们疏远？那我倒是要拭目以待了。
　　“哼！”盖勒特冷哼一声没往陷阱里跳。
　　“阿不思&#8226;邓布利多，你在干什么？还不快点叫你那只鸟出来？我们要出去了。”西弗勒斯瞪着阿不思低吼道。


 



						第15章 笑容
　　西弗勒斯这几天心情很好，生活也是过的非常惬意。密室事件，他可以说是最大的赢家了。既得到了梦寐以求的魔药材料蛇怪――虽然不能杀，又如愿以偿的狠狠收刮了一番邓布利多的那只鸟，而且还能经常虐虐邓布利多解解自己多年来的积郁，最重要的是――他还顺利地给自己找了个台阶和他家Lord破镜重圆（夜：喂喂，这个词用在这里是不是不太好啊，读者都以为你和老伏是一对了！SS：这是谁的错，你以为我想和邓布利多那只老蜜蜂凑在一起吗？夜：……）了。总之，他心情好极了！
　　西弗勒斯心情一好，就连走路都更轻快了几分，路上遇到倒霉的格兰芬多小狮子也不由地多扣了几分。所以说，小狮子们，你们是有多悲催哦！教授大人生气的时候拿你们当出气筒，你们的分数岌岌可危；教授大人高兴的时候要那你们当消遣品，你们的分数还是岌岌可危。额……我也忍不住要为你们掬一把同情之泪了。
　　教授大人如入无人之境的走进大厅，因为所有小动物们都不敢挡的蛇王殿下的前面，自动为他分开了一条路。
　　“斯……斯内普教授，早……早上好！”奇洛略带殷勤地讨好着自家主子的左右手。
　　西弗勒斯只是微微点了点头，保持着贵族最基本的礼貌，冷淡地把精心熬制的灵魂稳定剂递了过去。他是尊敬黑魔王，但是奇洛可没有让他区别对待的资格――即使黑魔王现在在奇洛的身上也一样。若不是因为奇洛救了黑魔王，就连这最基本的礼貌西弗勒斯也不会施舍给他。
　　奇洛僵了一下才伸手接过魔药，心里正在咬牙切齿的咒骂着西弗勒斯。什么玩意，不过就是一个叛徒。不就是魔药强点了，一个混血杂种而已，神气什么？主人还是我救的呢？
“奎里纳斯&#8226;奇洛，你算什么东西，也想和西弗勒斯相提并论。他可是我看着成长的孩子，他是我的骄傲。纯血算什么？贵族又算什么？那些人全部都只能仰视他――我的西弗勒斯。”伏地魔直接在奇洛的灵魂里怒吼。不得不说，伏地魔虽然灵魂还不稳定，但他的执着或者说偏执却是一直没变过的。
　　奇洛强忍着灵魂传来的灼烧般的疼痛，他不能在全校师生面前失态，惊慌地想要解释：“主人，我……我没有……我……我从没想过……要和斯内普大人相提并论……主人……您听我解释……”他到现在才知道斯内普在黑魔王的心中竟然这么重要，重要到超过所有人。黑魔王竟然想让斯内普立于所有的贵族之上，一个混血立于所有的贵族之上！他现在已经没办法有别的想法了，除了斯内普不能惹之外。
　　“记清楚自己的身份。”伏地魔用冰冷的语调说完就停止了对奇洛的惩罚。
　　西弗勒斯看奇洛一副脸色苍白，冷汗直冒，指节因用力过度而发白的样子，哪还不知道发生了什么。想到虽然经历了怎么多事，尤其是他的背叛之后，Lord还是像以前一样地维护着他，西弗勒斯不由地笑了。
　　这一笑惊呆了霍格沃茨的众教授与小动物们，“斯内普……教授，竟然……笑了！”不是假笑、不是嘲讽，而是真心的笑耶！！！不知道是哪只偶然看到的小动物惊讶的喊了出来。
　　小动物们与教授们一起转过头，全都看到了西弗勒斯没来得及收起来的真心的笑容。
　　小狮子耳朵微红：“没想到老蝙蝠，额，我是说斯内普教授，笑起来这么好看。”
　　小鹰兴致高昂地拿出羊皮纸和羽毛笔写写画画，开始他们关于斯内普教授笑的一百种原因的探讨，间或停下来兴奋地说一句，“斯内普教授笑起来真的好帅啊！”
　　小獾两眼放光：“斯内普教授～～～好帅啊～～～”然后又趴到了桌子上，“人家好想给教授送情书哦，可是不敢……”
　　小蛇：“没想到院长笑起来这么有魅力，简直就是我们斯莱特林的性感之神啊。要是院长愿意打扮一下自己，我们哪还需要对付格兰芬多？整个霍格沃茨，不，是整个魔法界都会臣服在他的巫师袍下。对，一定要想办法让院长打扮一下自己！”
　　阿不思：“西弗勒斯最有魅力了，果然不愧是我看上的人。”皱眉看了看两眼放光的学生们，“不过，西弗勒斯还是别在外人面前笑的好。他才笑一次就引来了整个霍格沃茨的情敌，他要多笑几次岂不是整个魔法界都成我情敌了。”所以说，阿不思你的思维果然和蛇类一样。
　　麦格教授：“原来西弗勒斯笑起来这么迷人。”看着下面一群激动的孩子们微笑耸肩。
　　斯普劳特教授：“西弗勒斯笑起来真是太性感了，他这么多年不笑真是可惜了。”
　　弗利维教授：“西弗勒斯的笑容简直像魔咒一样，仿佛带着一种神奇的魔力，让人忍不住沉醉其间。”
　　庞弗雷夫人：“西弗勒斯这孩子有多久没这样笑了，自从发生那件事之后，我就再也没见过他这样纯粹的笑容了。今天终于笑了吗？”意味深长的看了眼奇洛，或者说她看的是伏地魔，“既然能让西弗勒斯露出这样的笑容，你终于也醒悟了吧。”
　　西弗勒斯的脸一下子冰冷了下来，　丢下一句：“请恕我先失陪了。”这句话当然是对伏地魔说的。然后就一阵风似的，卷出了大厅。化成一个墨绿的手镯缠在西弗勒斯手腕上的蛇怪宝宝察觉到了主人黑暗化的心情，难得的没开业没闹，只是缠紧了身子，乖乖地跟着主人回去了。如此看来，蛇怪也是懂得看人脸色的。
　　西弗勒斯的离开并没有使大厅的温度降下来，学生们依然兴奋地讨论着下一步的计划。受此刺激，阿不思也开始策划下一步的动作了。
　　庞弗雷夫人微笑着把一切看在眼底，化成更深的笑意。西弗勒斯这孩子她一直是心疼的，不管是出于斯莱特林学姐的关心，还是完全出于对西弗勒斯本人的喜欢。她一直希望西弗勒斯能够幸福，只是那孩子的心思实在是太别扭了，简直是斯莱特林的典范。如果说，一般斯莱特林也就转十七八个弯，西弗勒斯就能打上十七八个结，而且旁人根本解不开。虽然她一直以来都很希望西弗勒斯能下从阴影中走出来，却也一直没办法去劝说他。现在，西弗勒斯能发出那样的笑容，真的是太好了。


 



						第16章 魔药课
　　西弗勒斯翻滚这黑色的波浪大步走进魔药教室，然后有些诧异的瞪着他的学生们。谁能告诉他到底发生了什么事？为什么一向空出来的前排都坐满了人，反而是一向满人的后排空出来了？别告诉他是因为这些小巨怪们终于知道学习的重要了，那还不如告诉他梅林终于反攻亚瑟王成功了！
　　哈利和德拉科也就算了，毕竟是他的养子和教子，坐前排也是正常的。格兰芬多的那个万事通小姐也能解释，他这几天多少也从其他教授那里听说了她是作风。但是谁能告诉他，韦斯莱家的小崽子为什么也要坐第一排？还有隆巴顿家的小鬼和那个叫西莫・斐尼甘的小鬼也是？还有斯莱特林的帕金森和扎比尼，以前不是都不敢靠近他的吗？该死的梅林，今天到底是怎么回事？
　　后面的阿不思一进教室看到这样的场面先是皱了下眉，然后若无其事的说：“呵呵，西弗勒斯，看来孩子们都很喜欢你的课啊。”
　　“邓布利多教授，您怎么会在这里？”罗恩&#8226;韦斯莱惊讶的喊了出来。
　　“格兰芬多扣10分，因为在我的课上大声喧哗。”西弗勒斯心情愉悦的扣了格兰芬多10分，“至于邓布利多教授，他以后兼任魔药课助教。”
　　“魔药课助教。”学生呆呆地重复这五个字，好像听不懂额五个字的意思。
　　西弗勒斯却没有回答的耐心了，他哼了一声，降低了气温让他们立即清醒了过来，心里还是不解邓布利多教授怎么回去做斯内普教授的助教，斯内普教授又是怎么会同意的？
　　其实这中间还有伏地魔的功劳呢。
　　―――――――我是密室事件之后第二天晚上斯莱特林院长办公室的分割线――――――
　　“西弗勒斯，邓布利多告诉了你当年的真相？”在盖勒特的帮助下已经能够暂时脱离奇洛的身体实体化的某红眸斜倚在沙发上晃着手中的红酒漫不经心的问，语气却是肯定的。
　　“嗯。”西弗勒斯闷闷的点点头，看神情似乎是在撒娇赌气。额，撒娇？赌气？这神情要是让别人看到，铁定惊掉一堆下巴和眼镜。声名远扬的斯莱特林蛇王也会撒娇赌气，太不可思议了点吧？
　　“其实那件事也不能全怪邓布利多，如果我没有被迷惑，他就是把书放到我房间里也没用。”伏地魔用一种很飘渺的语气说出了这句似乎是承认自己的错，为邓布利多求情的话。
　　西弗勒斯有些担心的走到他旁边坐下，“Lord，您怎么了？”不会被邓布利多和格林德沃气疯了吧？仅仅一天，西弗勒斯就看穿了盖勒特和阿不思狼狈为奸的本质，所以说不愧是蛇王殿下啊！
　　“果然，西弗勒斯你也觉得我说这话很奇怪吗？”伏地魔仅仅文艺是一会，马上就恢复了魔王的本质，魔王就是魔王啊！
　　西弗勒斯松了一口气，总算是正常了。
　　“不过，西弗勒斯，我刚才是认真的。你没必要为了当年的事和邓布利多疏远，并不完全是他的责任，而且他对你的感情我相信是真的。”说到这里，伏地魔觉得有些不高兴，凭什么他教出来的西弗勒斯要交给邓布利多，绝不能让他那么轻松，“就算你不喜欢他，也可以先压榨完他的剩余价值在甩开他啊。他还是有很多价值的，像他的凤凰，他的学识，他的名声和地位，他的黑魔法，他的珍惜魔药孤本和魔药材料等等。”伏地魔笑眯眯的教导。
　　伏地魔每说一样西弗勒斯就点一下头两眼放光，他发现邓布利多真的是有很多可以压榨的价值啊。既然邓布利多说喜欢他，那被他压榨一下应该没什么吧？
　　――――――――――――――我是回到现实的分割线―――――――――――――――
 “你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”西弗勒斯开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，西弗勒斯也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡―― 但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。” 
　　他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声。斯莱特林们整齐地看着格兰芬多，似乎在说所谓的笨蛋傻瓜就是他们。赫敏&#8226;格兰杰几乎挪到椅子边上，朝前探着身子，看来是急于证明自己不是笨蛋傻瓜。 
　　“韦斯莱先生！”西弗勒斯突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?”他需要一个人来立威，格兰芬多是最好的选择。 
　　什么草根粉末放到什么溶液里?韦斯莱看了隆巴顿一眼，隆巴顿跟他一样也怔住了；格兰杰的手臂高高地举到空中。 
　　“我不知道，教授。”韦斯莱沮丧地说。他是有预习过的，希望能在斯内普教授的课上给他留下好印象，现在一切都搞砸了。 
　　西弗勒斯轻蔑地撇了撇嘴。“啧，啧―― 看来格兰芬多永远不知道预习是什么。” 他有意不去理会赫敏&#8226;格兰杰高举的手臂。 
　　“让我们再试一次吧。隆巴顿先生，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找?”赫敏尽量在不离开座位的情况下，把手举得老高，隆巴顿却根本不知道牛黄是什么。他尽量不去看斯莱特林们，他们正笑得浑身发颤。“我不知道，教授。”“我想，你在开学前一本书也没有翻过，是吧，隆巴顿先生?” 
　　隆巴顿不敢看格兰芬多们敌视的眼神，他和罗恩毁了斯内普教授对格兰芬多的印象。哦，梅林，他们会被杀了的。相信我，孩子，西弗勒斯对格兰芬多的印象真的不是你们毁的。
　　仍旧没西弗勒斯有理会赫敏颤抖的手臂。“斐尼甘先生，你来说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别?”这时，赫敏站了起来，她的手笔直伸向教室的顶棚。“我不知道，”斐尼甘站起来小声说，“不过，我想，赫敏知道答案，您问问她吧?”有几个学生笑出声来。
　　西弗勒斯当然很不高兴，“我不需要你来教我怎么做，斐尼甘先生。” 
　　“坐下，”他对赫敏怒喝道，“小斯内普先生，你来告诉他们答案是什么。”
　　哈利从容的站了起来，回答：“是的，院长。水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，一饮生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，统称乌头。”
　　“很好，小斯内普先生，为了你的精彩回答，斯莱特林加5分。明白了吗?你们为什么不把这些都记下来?”西弗勒斯低沉丝滑的声音响起。 
　　这时突然响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。在一片嘈杂声中斯西弗勒斯说：“斐尼甘先生，由于你顶撞教授，格兰芬多会为此被扣掉10分。”
　　至于站在一边笑眯眯的邓布利多，他被华丽丽的无视了。不过，他本人显然非常满意能欣赏西弗勒斯强大气势的状态，即使是以格兰芬多的分数为代价。


 



						第17章 决斗
  星期四就要开始上飞行课了――斯莱特林的学生要和格兰芬多的学生一起上课。 
　　“真倒霉，”哈利撇撇嘴说，“果然不出我的所料，又要忍受格兰芬多的巨怪般的大脑。” 他一直在很喜欢飞行，只是不敢在父亲面前表现出来。不知道为什么，父亲很讨厌飞行，尤其讨厌他飞行。 
　　德拉科也整天大谈特谈飞行，他抱怨说一年级新生没有资格参加学院魁地奇球队。几乎每个来自巫师家庭的人都喋喋不休地谈论着魁地奇。听西莫&#8226;斐尼甘的口气，似乎他童年时代的大部分时间都是骑着飞天扫帚在旷野里飞来飞去。还有罗恩&#8226;韦斯莱，只要有人愿意昕，也会说起他有一次骑着查理&#8226;韦斯莱的破扫帚，差点儿撞上了一架悬挂式滑翔机。只有潘西、布莱斯和哈利没有谈论这些，潘西对飞行没有兴趣，而对布莱斯来说飞行只是他吸引男生和女生们的工具，而哈利则是知道父亲不会高兴听到他谈论这些。　　
　　很快邮差的到来打断了他们的演讲，哈利和德拉科都收到了从马尔福庄园寄来的糖果，他们都没有拆开。 
　　一只猫头鹰从纳威&#8226;隆巴顿的奶奶那里给他带来了一个小包裹。纳威激动地打开，拿给大家看一个大弹子那么大的玻璃球，里面仿佛充满了白色的烟雾。“这是记忆球！”他解释说，“奶奶知道我总是没记性―― 它会告诉你是不是有什么事情你忘记做了。瞧，你把它紧紧握住，像这样，如果它变红了―― 哦……”他顿时拉长了脸，因为记忆球突然红得发亮，“……你就是忘记什么事情……”
　　德拉科“噗嗤”一声笑了出来，“瞧，他还是不知道自己忘了什么？”笑声从斯莱特林的长桌上整齐的响起。
　　罗恩&#8226;韦斯莱狠狠地瞪着德拉科和哈利，几乎要从跳起来和他们打一架。两节的连堂魔药课这要他们两个得到了斯内普教授的表扬，凭什么？斯内普教授喜欢的学生应该是他罗恩&#8226;韦斯莱才对！
　　下午三点半，哈利他们和斯莱特林的其他学生一起走下台阶，来到门前的场地上，准备上他们的第一堂飞行课。这是一个晴朗的、有微风的日子，当他们走下倾斜的草地、向场地对面一处平坦的草坪走去时，小草在他们脚下微微起着波浪。草坪那边就是森林，远处黑qq的树木在风中摇曳。 
　　格兰芬多的学生还没到，只有二十把飞天扫帚整整齐齐地排放在地上。看着地上老旧的扫帚，哈利眼角一抽，和朋友们对视一眼，什么都没说，心里已经开始怀疑邓布利多贪污公款了。所以说，孩子们，你们又真相了。
　　格兰芬多是学生都跑进了场地，他们的老师霍琦夫人也来了。她一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。“好了，你们大家还等什么?”她厉声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。” 
　　哈利低头看了一眼他的飞天扫帚，它又破又旧，一些枝子横七竖八地戳了出来。 
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：‘起来！’” 
　　“起来!”每个人都喊道。 
　　哈利的扫帚立刻就跳到了他手里，德拉科的也是，但这样听话的扫帚只有少数几把。赫敏&#8226;格兰杰的扫帚只是在地上打了个滚，而纳威&#8226;隆巴顿的扫帚根本纹丝不动。布莱斯和潘西也用了一点时间才让扫帚听话。
　　接着，霍琦夫人向他们示范怎样骑上扫帚而不从头上滑下来。她在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨―― 三―― 二―― ” 
　　然而，纳威&#8226;隆巴顿不等哨子碰到霍琦夫人的嘴唇，就使劲一蹬，飞了上去。 
　　“回来，孩子！”霍琦夫人喊道，可是纳威&#8226;隆巴顿径直往上升，就像瓶塞从瓶子里喷出来一样――十二英尺――二十英尺。他惊恐、煞白的脸望着下面飞速远去的地面，张着大嘴喘气，从扫帚把一边滑下来，然后――砰――一声坠落，一声猛烈的撞击，纳威&#8226;隆巴顿面朝下躺在地上的草丛中，缩成一团。他的飞天扫帚还在越升越高，然后开始缓缓地朝禁林方向飘去，消失不见了。 
　　霍琦夫人弯腰俯视纳威，她的脸和纳威的一样惨白。“手腕断了。”她小声地说，“好了，孩子――没事儿，你起来吧。”她转身对班上其他同学说，“我送这孩子去医院，你们谁都不许动！把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就要被赶出霍格沃茨大门了。走吧，亲爱的。” 
　　隆巴顿脸上挂着一条条泪痕，他抓着手腕子，一瘸一拐地和霍琦夫人一同离去了。霍琦夫人用胳膊搂着他。 
　　他们刚走得听不见了，德拉科就嘲笑道，“你们看见他那样子了吗，那个笨蛋?”其他斯莱特林的学生也随声附和。 
　　“闭嘴，马尔福。”帕瓦蒂&#8226;佩蒂尔厉声地说。 
　　“嗬，护着隆巴顿?”潘西恶意地说，“没想到你居然会喜欢胖乎乎的小泪包，佩蒂尔。” 
　　“瞧!”德拉科说着，冲过去抓起草地上的什么东西，“是那个隆巴顿的奶奶捎给他的。” 他举起记忆球，它在阳光下闪闪发光。 
　　“拿过来，马尔福。”韦斯莱大声地说。大家都停止了说话，注视着。
　　德拉科邪恶地笑着。“我想把它放在一个什么地方，让隆巴顿去捡――放在一棵树上――怎么样?” 
　　“拿过来!”韦斯莱大喊，可是德拉科已经跳上他的扫帚，起飞了。他说的话并不是吹牛――他确实飞得好――他悬浮在与一棵栎树的树梢平行的高度，大声叫道；“过来拿吧，韦斯莱！” 
　　韦斯莱抓起他的扫帚。 
　　“不行!”赫敏&#8226;格兰杰喊道，“霍琦夫人叫我们不要动――你会给我们大家带来麻烦的。” 
　　韦斯莱没有理她，他骑上飞天扫帚，用力蹬了一下地面，于是他升了上去，想要去追德拉科。但是，以他的技术自然不是德拉科的对手。
　　“好了，德拉科，这对你没有任何好处。”哈利淡淡地提醒他的朋友，如果不想抄斯莱特林守则或者马尔福家规，还是适可而止的好。
　　德拉科对韦斯莱轻蔑地一笑，降到了地面上，把记忆球扔到了格兰芬多学生的面前。
　　“巫师之间的决斗，怎么样？如果你敢来，就在今晚。只用魔杖――不许接触。怎么啦? 
你不敢吗？”
　　“好，如你所愿。我的助手是哈利，你呢？”德拉科说，“就在午夜，怎么样?我们在奖品陈列室和你们见面，那里从来不锁门。”
　　“我的助手是西莫。”
　　韦斯莱一说完，哈利就拉着德拉科走到了旁边，“德拉科，不要告诉我你真的准备去那个什么巫师决斗。还有，为什么要扯上我？你不知道父亲一定会生气的吗？”
　　“哈利，你放心，我当然不会去。我可是相当期待明天格兰芬多的沙漏里减少的宝石。”德拉科避重就轻的回答。
　　哈利瞪了他一眼，无奈。


 



						第18章 通知
　　这几天看到有些亲希望夜把ＣＰ改为ＬＶＳＳ，这里我说明一下。
　　首先，夜也很喜欢ＬＶＳＳ这个ＣＰ，但是夜写这篇文一开始就已经决定了本文的ＣＰ是
ＡＤＳＳ，基本上是不会改的，也不好改。
　　如果亲们真的想看ＬＶＳＳ的话，可以去看夜的新文《混黑道的西弗勒斯》，不过里面的教授会比较邪恶、冷酷。如果亲们能接受的话可以去看看，文章大概会在明后天发表。
　　夜很感谢亲们一直以来对这篇文的支持，但是ＣＰ真的不会改，如果亲们真的不能接受，那夜也只能说抱歉了。
　　不过，夜的新文期待你们的光顾！^_^

 



						第19章 初吻
  前来告密的哈利和德拉科送回寝室，西弗勒斯转身向三楼的奖品陈列室。
　　此时，奖品陈列室里，陈列奖品的水晶玻璃柜在月光下熠熠闪亮。黑暗中，奖杯、盾牌、奖牌和雕像闪着银色和金色的光。罗恩、西莫、赫敏和纳威四个人正贴着墙向前移动，眼睛紧盯着房间两头的门。赫敏是因为无法阻止他们所以跟来防止他们被教授抓住，纳威是因为被关在寝室外不得已才跟来的。罗恩拿出他的魔杖，以防马尔福突然冲进来，和他决斗。时间一分一秒过去。 
　　“他迟到了，也许他因为害怕，不敢来了。”罗恩悄声说。这时，隔壁房间里传来一个声音，吓得他们跳了起来。罗恩刚举起魔杖，就听见有人说话了――不是马尔福。“到处闻闻，我亲爱的，他们可能躲在哪个角落里。” 
　　是费尔奇在对洛丽丝夫人说话。赫敏吓坏了，疯狂地朝另外三个人挥着魔杖，叫他们尽快地跟着他；他们悄无声息地走向那扇远离费尔奇声音的门。纳威的长袍刚刚掠过拐角，他们就听见费尔奇走进了奖品陈列室。 
　　“他们就在这里的什么地方，”他们听见他低声嘟哝，“大概躲起来了。” 
　　“这边走！”赫敏不出声地对大家说。他们都吓傻了，悄悄儿地沿着一道摆满盔甲的走廊往前走，可以听见费尔奇离他们越来越近了。突然，纳威忍不住发出一声恐怖的尖叫，撒腿就跑――他被绊了一下，赶紧一把搂住罗恩的腰，两人一起跌倒在一套盔甲上。 
　　顿时，咣啷啷，哗啦啦，那声音足以吵醒整个城堡。 
　　“快跑!”罗恩大喊一声，四个人顺着走廊全速跑去，不敢回头看费尔奇是不是跟上来了――他们绕过门柱，跑过一道又一道走廊。罗恩跑在最前面，他不知道他们在哪里，也不知道在往哪里跑。最后他们在上魔咒课的教室附近出来了，他们知道，这里离奖品陈列室有好几英里呢。 
　　“我想，我们已经把他甩掉了。”罗恩喘着粗气说。他靠在冰冷的墙上，擦着额头上的汗。纳威弯着身子，气急败坏，呼哧呼哧地喘着。 
　　“我――告诉过――你们，”赫敏气喘吁吁地说，用手抓住胸前的衣缝，“我――告诉过――你们。” 
　　“我们必须返回格兰芬多塔楼，”罗恩说，“越快越好。” 
　　在他们撞倒盔甲的时候，西弗勒斯也听到了巨大的声响，他快速的追了过来。但是，他来的有些晚，并没有找到他们。和费尔奇打了声招呼，西弗勒斯仔细地寻找他们的踪迹。
　　而罗恩他们也并不顺利，他们遇见了皮皮鬼。他一看见他们，就开心地尖声怪叫。 
　　“闭嘴，皮皮鬼――求求你――你会害得我们被开除的。” 
　　皮皮鬼咯咯地笑着。“讨厌的新生，半夜三更到处乱逛。啧，啧，啧，淘气，淘气，你们会被抓起来的。” 
　　“不会的，只要你不出卖我们，皮皮鬼，求求你。” 
　　“应该告诉费尔奇，应该。”皮皮鬼一本正经地说，但他眼睛里却闪烁着调皮的光芒。“这是为你们好，知道吗?” 
　　“滚开。”罗恩凶狠地说，使劲打了皮皮鬼一下――这就酿成了大错。 
　　“学生不睡觉！”皮皮鬼吼了起来，“学生不睡觉，在魔咒课的走廊里！”
　　他们一低头闪过皮皮鬼，没命地逃着，一直逃到走廊尽头，躲进了一个房间里。
　　西弗勒斯听到皮皮鬼的尖叫赶紧追了过去，此时四人已经躲进了房间里。“皮皮鬼，告诉我，他们跑到了哪里？”西弗勒斯低沉的声音此时显得十分阴冷。
　　皮皮鬼被吓了一跳，他原以为出现的会是费尔奇，没想到竟然是斯内普教授。面对斯莱特林的院长，他不敢耍滑头，乖乖地据实以告：“斯内普教授，他们跑进了走廊尽头的那个房间。”
　　西弗勒斯没理他，直接快不冲进了他们所在的房间。而躲在房间里的四个人听到皮皮鬼告诉西弗勒斯他们的位置的时候就吓呆了，他们夜游被抓住了，而且还是被斯内普教授抓住的，以后教授会怎么看他们呢？真是太倒霉了。
　　西弗勒斯冲进房间看到无精打采的四个人，挑挑眉：“罗恩&#8226;韦斯莱先生、西莫&#8226;斐尼甘先生、纳威&#8226;隆巴顿先生还有赫敏&#8226;格兰杰小姐，很显然的，你们的大脑并没有教会你们什么叫做规矩，更没有让你们知道夜晚的霍格沃茨的危险性。当然，也许是我误会了，你们或许根本没带大脑来霍格沃茨，还是你们向来用小脑思考？现在，跟我去校长室。”西弗勒斯说完当先走出了房间。
　　带着四个学生来到校长室，西弗勒斯咬牙切齿地说出口令，“dear severus！”
　　邓布利多已经在校长室等着他们了，看他们进来马上殷勤的招呼西弗勒斯坐下，端茶倒水，倒是把四个人惊得目瞪口呆。西弗勒斯虽然恼怒却也拿他没办法，只好由着他了。
　　伺候好了西弗勒斯，邓布利多严肃的看着站在他面前局促不安的四个学生，“罗恩、西莫、纳威、赫敏，因为你们的夜游，格兰芬多将被扣掉50分，每个人。另外，劳动服务到学期末，内容由斯内普教授安排。你们有什么问题吗？”
　　“没有问题，邓布利多教授。”四个学生既沮丧又兴奋的回答。沮丧的是自己等人给格兰芬多扣了200分，他们已经可以想象明天格兰芬多的学生知道这件事后看他们的目光了。兴奋的是，他们可能可以到斯内普教授哪里劳动服务，太幸福了！
　　“好了，孩子们，你们该回去休息了。”邓布利多对刚刚赶过来的麦格教授点点头，“米勒娃，可以帮我把他们送回格兰芬多塔楼吗？”
　　麦格教授点头带着四个学生出来校长室，西弗勒斯见状也站了起来，“邓布利多，我也回去了。”
　　阿不思看西弗勒斯就要走了，一着急，连忙伸出手去拉他，“等等，西弗勒斯。”
　　也不知道是因为西弗勒斯心神恍惚，还是因为阿不思用力过猛，还是两者兼有之，被阿不思一拉西弗勒斯踉跄了一步绊到了桌脚，整个人向前倒去。阿不思猝不及防，下意识地伸手抱住了西弗勒斯，西弗勒斯正好倒在阿不思的身上，两个人的唇就这么狗血的碰到了一起。
　　西弗勒斯怔住了，他的初吻就这么没了？一时间竟然忘了退开，过了好一会才回过神来，猛地分开和邓布利多碰在一起的唇。
　　阿不思的怔住了，一时间也是忘了反应，心里只剩下一个想法，好软！直到西弗勒斯退开才下意识的舔舔唇，回味那种触感。
　　西弗勒斯看到他的动作恼羞成怒地把自己化成了一阵风卷出了校长室，不过耳尖的红晕出卖了他的想法。


 



						第20章 冠冕君
　　周末，不用面对一群糟蹋魔药的小巨怪的西弗勒斯正在和他心爱的魔药们约会，愉悦的把一锅完美的改良版的灵魂稳定剂装瓶后，他决定去看看书，调剂一下心情。突然，一直银色的凤凰出现在实验室里。阿不思的守护神？西弗勒斯挑眉，看来是有事发生了。自从接吻事件发生后，阿不思已经很久不敢见教授大人了。其实，以前给教授送信的都是阿不思的凤凰福克斯，不过自从蛇怪事件后，被蛇王殿下狠狠蹂躏了一番的福克斯就再也不敢来见蛇王了。
　　“西弗，来我的办公室一趟，好吗？”阿不思的口气满是讨好，让西弗勒斯都不由的开始怀疑自己的判断了。阿不思真的是因为有重要的是才来找他的吗？真的不是因为脸皮已经厚到一定程度了？或者，上次的事对他的影响已经过去了？想到上次的事情，西弗勒斯不由的咒骂一声，耳尖微红。
　　西弗勒斯狠狠的把脑子里的想法甩了出去，抓起一把飞路粉扔进了壁炉，“霍格沃茨校长室！”
　　走出壁炉，西弗勒斯就看到两代魔王都已经端着红茶坐在校长室了，而且看样子已经坐了有一段时间了。无视了阿不思和老魔王，西弗勒斯径自走到伏地魔的身边行礼，然后在伏地魔随手变出来分椅子上坐下，端起伏地魔准备的红茶。阿不思只好尴尬的收回递过去的杯子。
　　三个人的脸色都有些凝重，西弗勒斯也慎重了起来，但是他并不想和阿不思说话，只好问自家Lord，“Lord，发生了什么事吗？”
　　伏地魔默了，他实在没办法对自己的学生兼左右手说这种事。
　　沉默持续了一会，西弗勒斯的眉头皱了起来，狠狠给了阿不思一个眼刀，意思是你还不说到底什么事，找我来就是为了发呆的吗？（夜：话说，教授你有没有发现你似乎是在向校长大人撒娇啊！教授恼羞成怒地：阿瓦达……）
　　阿不思假咳了一声，“额，西弗，事情是这样的。Tom的魂器之一，拉文克劳的冠冕，不见了。”
　　“什么？”西弗勒斯以为自己听错了，魂器这种重要的东西也能弄丢？
　　伏地魔终于淡定了，反正西弗勒斯也已经知道了，知道的多少也无所谓了，“我把冠冕放在了八楼的有求必应室里，早上我和盖勒特去找的时候发现他不见了。我怀疑，冠冕里的魂片可能产生了自我意识。”说道这里伏地魔也很担心，这是最糟糕的结果。
听伏地魔的语气，西弗勒斯直觉伏地魔和格林德沃一定发生了什么，不过很快就被他略过去了，这不是今天该关心的问题。“那其他的魂器呢？其他的魂器没问题吧？”西弗勒斯有些担忧的问。既然有一个魂器可以玩失踪，那其他魂器岂不是也可能会失踪？
　　伏地魔微笑道：“不用担心，西弗勒斯，目前只有冠冕出了问题。戒指我和盖勒特已经去拿回来了；日记本我也已经叫卢修斯送过来了，他差不多也该来了；纳吉尼我也已经召唤她过来了；杯子也通过一些手段从古灵阁拿出来了；哈利额头上的魂片我也看过了，没问题。只剩下斯莱特林的挂坠盒还没确认了，不过挂坠盒应该没问题的。”
　　还没等西弗勒斯再开口，卢修斯就从壁炉跨了出来，优雅的欠身，依然是华丽的咏叹调，“My Lord、格林德沃先生、邓布利多校长。”
　　伏地魔不客气的把自己当成了办公室的主人，招呼卢修斯坐下，“卢修斯，日记本带来了吗？”
　　卢修斯拿出一个隔绝魔法的盒子，打开放到伏地魔的面前，“Lord，这是您要的东西。”呼，终于把这东西还回去了！这么多年来对这个东西他可是一直提心吊胆的，这下终于不用烦恼了。
　　“Lord，不如这样。您和格林德沃先生先去确认一下斯莱特林的挂坠盒是否安全，我和卢修斯再去有求必应室找找看确认一下冠冕是否真的不在了，邓布利多坐镇察看一下看学校有没有什么异常的地方。”西弗勒斯建议。
　　伏地魔想了想也就点头了，他也确实急着想去看一下挂坠盒的情况，虽说当初做了很多的准备，现在还是有些担心。“有求必应室的要求是‘我需要一个藏东西的地方’。”
　※　　　　　　※　　　　　　※我是不可爱的分割线※　　　　　　※　　　　　　　※
　　拉文克劳的塔楼。拉文克劳的独学生宿舍和斯莱特林一样是单人的，今天了周末，拉文克劳的学生不是在图书馆看书，就是在拉文克劳自己的藏书室看书，要么就是在自己的寝室里看书。
拉文克劳的男生宿舍里，一个六年级的学生坐在桌子前面，头上带着一个有些陈旧的冠冕一脸狂热的在纸上记着什么，不时还停下来计算一遍。而纸上写的赫然就是用算数占卜的方式计算当年救世主打败黑魔王的预言，或者说更具体更完整的预言。
　　男生停下了笔，看着纸上难明的符号皱着眉头喃喃自语：“这是怎么回事？为什么命运改变了？为什么救世主竟然隐隐有臣服之势？按照占卜的结果，救世主应该就是现在斯莱特林的哈利&#8226;斯内普了？那这个变数了谁呢？西弗勒斯&#8226;斯内普？德拉科&#8226;马尔福？潘西&#8226;帕金森？布莱斯&#8226;扎比尼？还是卢修斯&#8226;马尔福？不应该啊？”
　　“不管是谁，这些人全部都要调查。”男生晦暗难明的蓝眸倏的闪过意一丝红光，“既定的命运一定不能改变，绝对不能。”


 



						第21章 R.A.B
　　等西弗勒斯和卢修斯从有求必应室的“垃圾堆”里出来，回到校长室天已经黑了。坐在自己变出来的沙发上，卢修斯拼命地给自己丢清理一新。梅林啊，那地方也太脏太乱了，怎么什么东西都往那扔啊，他堂堂马尔福家的家族居然在那个垃圾堆里像个乞丐一样翻了整整一天，而且还没有任何收获！卢修斯想到这些心里就开始不平衡。
　　西弗勒斯则是有些担心的想着自己的心事，翻遍了有求必应室也没有找到冠冕，不是被什么人误带出去，就是真的有了自己的意识了。此刻，西弗勒斯也不知道是该希望冠冕产生了自我意识好，还是没有产生自我意识好。没有自我意识的冠冕恐怕很难被找出来，产生了自我意识的话Lord想融合有会很困难。西弗勒斯下意识的看了看阿不思，似乎觉得他会有办法。尽管有时候阿不思的作风让人和无奈，但不得不承认他确实是个伟大的人，让人觉得可靠与信服。
　　阿不思此刻也在思考解决的办法，无论如何，冠冕必须找到，而且必须让伏地魔尽快融合所有的魂器。跟一个高智商的人谈判总比跟一个疯狂的NC谈判来到简单，而且一个理智的伏地魔对西弗来说也安全的多。
　　就在三人各自想着自己的心思的时候，伏地魔怒气冲冲的走出来壁炉，后面跟着盖勒特。伏地魔用力地把一个挂坠盒扔在了阿不思的办公桌上，血红的双眼闪动着暴虐的光，盖勒特坐在他的身边伸出手拉住他的手，想要安抚他的情绪，却被甩开了。盖勒特看着自己被甩开的手苦笑了一下，果然是他心急了吗？明明知道伏迪现在的情绪还不稳定。伏地魔也僵了一下，情绪缓和了一些，但是还是什么话都没说。
　　西弗勒斯和卢修斯看到伏地魔进来时的状态都不由的颤了下，这样的伏地魔他们再熟悉不过了，伏地魔变成蛇脸之后就一直是那样的――暴虐。即使是甚少被惩罚的西弗勒斯和卢，修斯看到这样的伏地魔也不由的心惊，很少并不等于没有。
　　阿不思有些奇怪的拿起伏地魔扔在桌上的挂坠盒，很正常或者说很不正常，因为这只是一个普通的挂坠盒，没有任何的黑魔法痕迹，所以这是假的，那么真的斯莱特林的挂坠盒呢？阿不思前世看《哈利&#8226;波特》的时候并不仔细，再结合邓布利多以前的记忆知道伏地魔分裂了魂器，但分裂了几件、分裂了什么就不清楚了，所以也并不知道挂坠盒被换是怎么回事。
　　看到面对这样的伏地魔，西弗勒斯和卢修斯实在是不敢提出任何问题，阿不思用眼神示意盖勒特，怎么回事？
　　盖勒特递给阿不思一张纸，示意这就是伏地魔发火的原因。
　　阿不思看了盖勒特一眼，打开了纸：“致黑魔王：
　　在你读到这之前我早就死了但我要让你知道，是我发现了你的秘密。
　　我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。
　　我甘愿一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。
　　R.A.B.”
　　“R.A.B！”西弗勒斯和卢修斯同时惊呼，“他怎么敢！”
　　伏地魔冷笑：“做都做了，还有什么不敢。西弗勒斯、卢修斯，看来我们都低估了我们的小朋友。”
　　阿不思和盖勒特一头雾水，完全不知道这主从三人在打什么哑谜，他们的脑子里完全没有R.A.B这么个人，伏地魔把这么重要的东西交给他，应该是一个重要的食死徒才对啊，没道理他们会没印象啊。阿不思难得地叫了伏地魔一回伏地魔：“伏地魔，R.A.B到底是谁？”
　　伏地魔哼了一声，没有回答。阿不思只好眼巴巴的看向另一个知情人――西弗勒斯，西弗勒斯恨恨地从牙缝了蹦出一个名字，“雷古勒斯&#8226;布莱克！”没想到当初懦弱胆小的雷古勒斯竟然有胆子背叛Lord，真是没想到！（话说，教授，你是不是把自己曾经也背叛了V殿的事忘的太干净了。）
　　“原来是他，西里斯&#8226;布莱克的弟弟。”阿不思低声自语，真没想到当年那个懦弱的小男生竟然会有这样的勇气，难怪伏地魔如此生气，恐怕他怎么也想不到雷古勒斯竟然会背叛他吧。不过说道雷古勒斯，也该注意一下西里斯了吧，似乎他是被冤枉的吧，真正的凶手是彼得&#8226;佩迪鲁，好像就是罗恩的那只老鼠。不过，不急，他可还记得西里斯他们四个当年联手欺负西弗的事，先让他在阿兹卡班好好享受吧。
　　很不幸的，阿不思想起西里斯的时候，西弗勒斯也想起来了。不过，他想起来的可不止是当年劫道四人组的事，他记忆更深刻的是他当年被西里斯骗到尖叫棚屋差点被莱姆斯&#8226;卢平咬成狼人的事件之后，阿不思的不公正处理。那么严重的事，邓布利多却只是扣了格兰芬多400分，罚他们四个禁闭到学期末。他到现在还记得当时的痛苦与憎恨，原来他西弗勒斯&#8226;斯内普的命在阿不思&#8226;邓布利多的眼里只值格兰芬多的400分，只值劫道四人组一年的禁闭！想着，西弗勒斯周身的温度越来越冷，气压越来越低。
　　那边阿不思还浑然不知西弗勒斯的心思，只以为他在生气雷古勒斯的背叛。
　　心情欠佳的伏地魔不想再在邓布利多的办公室再呆下去，虽然觉得西弗勒斯的状态有点奇怪也没多想，直接吩咐卢修斯让纳西莎去布莱克老宅看看真正的挂坠盒在不在，就和盖勒特走人了。
　　卢修斯接到命令也没心情再呆下去了，他现在只想快点回家理顺一下杂乱的脑子，顺便洗个澡（真的是顺便），也立刻通过壁炉走了。
　　西弗勒斯看大家都走了，冷冷地看了阿不思一眼，从鼻子里哼出一声，你不在乎我，我也懒得理你，直接摔门走人。（教授，乃傲娇了～～）
　　阿不思愣愣的看着西弗勒斯愤怒离去的背影，愣是没想出来自己又哪里惹他生气了。


 



						第22章 万圣节
　　阿不思最近的心情非常不好，因为西弗勒斯不理他了，任他想破头也没想出来他到底又哪里惹西弗勒斯不高兴了。难道是因为西弗勒斯以为是他诱降雷古勒斯使得伏地魔找不到魂器才生他的气的，想起来阿不思就怄气，那个伏地魔有什么好的，为什么西弗勒斯总是向着伏地魔而不向着他呢，他哪里比不上伏地魔啊，混蛋！不过想归想，阿不思也知道西弗勒斯不太可能是因为这个原因才和他生气的，西弗勒斯应该很清楚他和雷古勒斯没有任何的瓜葛才对你。
　　于是想不出西弗勒斯为什么生气的阿不思郁闷了，而且是非常之郁闷，郁闷到连他最喜欢的糖果都吃不下了，就连麦格教授都怀疑他是不是生病了，叫他去庞弗雷夫人那检查一下了，由此可见阿不思是真的非常郁闷了。于是本着独郁闷不如众郁闷的原则，阿不思决定让整个霍格沃茨和他一起郁闷。
　　10月15日的早上，风和日丽，趁着早餐时间，阿不思把霍格沃茨的全体师生召集到了大厅。“各位，众所周知，每年的万圣节，霍格沃茨都会举行化妆舞会，想必大家也玩腻了。所以今年，我们有新的节目，同样了化妆舞会，当然是新的规则。”
　　“今年，我们将以学院为单位，改变风格。具体的说，就是斯莱特林用格兰芬多的风格化妆，格兰芬多用拉文克劳的风格，拉文克劳用赫奇帕奇的风格，赫奇帕奇用斯莱特林的风格。舞会上，我们将选出风格最相像的个人和学院，两者都可以为自己的学院加上100分。四大院长要参与各自学院的学院评选，不参与个人评比，其他教授不参与评比。”
　　“那么，我期待大家到时候的表现。”阿不思眨眨眼作为结尾。
　　他一坐下，下面就炸开锅了，四大院长的表情也很难看。
　　斯莱特林：“要我们扮成格兰芬多的蠢狮子，邓布利多疯了吗？”
　　格兰芬多：“拉文克劳的风格？是什么？要穿校服，戴眼镜吗？”
　　拉文克劳：“要扮成植物吗？”于是开始了关于赫奇帕奇和植物的关系的100种可能的大讨论。
　　赫奇帕奇：“要扮成吸血鬼吗？好可怕啊！妈妈，我要回家！”
西弗勒斯：“阿不思，你自己找死别怪我。”相信我，教授，他甘之如饴！
　　麦格教授：“阿不思，你的病还没好吗？我不是叫你去找波比了吗？你没去？”麦格看了看庞弗雷夫人的方向，故意提高了音量。
　　弗利维教授：“阿不思，直接用变形术行吗？”
　　斯普劳特教授：“西弗勒斯，怎么样才能扮得像个吸血鬼？”
　　至于后来阿不思被庞弗雷夫人抓到医疗翼灌魔药，然后被西弗勒斯恶整、当成试验品的事情就不关作者的事了，作者粉无辜滴说。(＃)=nn
　　万圣节前夜，我们厚脸皮的阿不思不怕死的找上了西弗勒斯，“那个，西弗，你有舞伴吗？”
　　我们的西弗勒斯正沉浸在魔药带来的快感之中华丽丽滴无视了阿不思的问题，正在与他的魔药情人们约会的他下意识的一脚踹开了碍地方的东西，继续沉浸在了他的魔药们之中。
　　被西弗勒斯一脚踹开的阿不思泪流满面，为毛啊为毛，这到底是为毛？为毛他和伏地魔争完宠之后又要和魔药争宠？而且在前两者面前，他在西弗勒斯的心里完全没地位。这是为毛啊，混蛋！
　　好不容易，教授大人终于结束了和他心爱的魔药们的约会，想起刚才似乎有什么东西被他踹飞了。等他找到的时候，等了很久的阿不思已经在他的沙发上睡着了。西弗勒斯看着阿不思睡着的样子，真的和他平时不真实的笑容和虚假的慈祥有很大的不同。沉睡的阿不思显得很真实，梦中的他似乎被什么事情困扰着，眉头紧蹙。让西弗勒斯觉得真实，觉得此时的阿不思也是需要别人的帮助的，他并不是万能的，他只是一个人，他姓邓布利多不行梅林。
　　西弗勒斯复杂的看着阿不思，似乎是在喃喃自语，又似乎是说给阿不思听的，“阿不思，你到底是什么意识呢？你明明知道的，你明明知道我承受不起，承受不起背叛和失去。为什么要这么对我呢，阿不思？我不会再被你欺骗了，我不会给你第二个机会来伤害我了，绝不！”似乎是为了坚定自己的信念，西弗勒斯说。
　　西弗勒斯对阿不思的感情是复杂的，一方面是对阿不思利用他、伤害他的恨，另一方面又是对一个很长一段时间以来唯一一个了解自己的人的认同。所以，面对阿不思的告白与追求，西弗勒斯的感情也是复杂的。一方面，以他一直以来对阿不思的了解，他认为这只是个阴谋，只是阿不思为了完全控制他耍的手段，他不应该再给阿不思伤害他的机会；另一方面，他又希望阿不思所说所做的一切是真的，是真的发自内心的情感，阿不思所做的一些事也似乎证实了这些，怂恿这西弗勒斯去相信。
　　但是，西弗勒斯真的已经无法承受再一次的伤害了，撕心裂肺的感觉一次就够了，西弗勒斯不允许自己再次受伤……
　　也许是因为感觉到有人的接近，阿不思的睫毛动了动，似乎要醒过来了。西弗勒斯赶紧退开一步，定定地看着阿不思睁开的眼睛。
　　“西弗，你做好魔药了。”阿不思从沙发上坐了起来，忍不住揉了揉眼睛，“我不小心睡着了。”
　　西弗勒斯沉默了一会，他不知道该说什么，想赶阿不思走，可是又不想让他走。最终，他还是干巴巴地开口赶人，“阿不思，我以为你来找我不是为了在我这里睡一觉的。有事快说，没事你知道门口在哪里，不送。”
　　“哦，西弗，你有舞伴了吗？”阿不思眼巴巴地看着西弗勒斯问。
　　“如果你想说想邀请我做你的舞伴的话，就不用开口了，我不会答应的。”西弗勒斯冷冰冰地说。阿不思，我不会再傻傻地被你欺骗，一次还不够吗？斯莱特林不会再同一个地方跌倒两次。


 



						第23章 舞会
　　阿不思看着西弗勒斯拒绝时冷然的表情，突然觉得一阵心慌。一定要做些什么，一定要做些什么，阿不思这样直觉，如果不做点什么，西弗勒斯就会永远离开他的生命中了。带着这种慌乱，阿不思几乎是第一次如此冲动又无措地吻住了西弗勒斯，就算是上次的表白也没有这么的无措。
　　西弗勒斯睁大了眼，完全没有办法反应过来。瞧瞧，阿不思&#8226;邓布利多在干什么！强吻霍格沃茨最不受欢迎的教授！一个油腻腻的大蝙蝠！
　　然而西弗勒斯的没反应过来却被阿不思误以为西弗勒斯接受了他的吻，所以才没有挣扎，于是他加深了这个吻。同时，他心里的信心也越来越足，西弗勒斯没拒绝不是吗？他们是有希望的不是吗？只是西弗勒斯不知道又在纠结什么，他经常这样，不是吗？就这样吧，趁现在让西弗勒斯答应做他的舞伴，省得西弗勒斯等一下又纠结了。“西弗勒斯，做我的舞伴吧。”
　　突兀地响起的猫头鹰的叫声打破是室内暧昧（？）的气氛，西弗勒斯羞怒地拍飞阿不思。金雕？卢修斯？西弗勒斯惊讶地接过包裹，不解于好友的目的。
　　把包裹放在一边，西弗勒斯拆开信件，华丽的花体、熟悉的字迹：
Dear Sev
　　诚挚地邀请你作为我在霍格沃茨11月1日晚举行的万圣节化妆舞会上的舞伴，随信寄上的是舞会的服装。
 L.V
P.S 我假设你没有接受邓布利多的邀请。
　　西弗勒斯皱了皱眉，他真的不想要舞伴，也不想变装，如果不是邓布利多那个无聊的把戏……西弗勒斯狠狠地瞪了阿不思一眼，可惜令人闻风丧胆的死亡视线对上令人望尘莫及的厚脸皮防御，死亡视线――完败！
　　虽然不情愿，但是从来没拒绝过伏地魔的西弗勒斯还是提笔写下了同意的回复，让金雕把回信送了回去。随手把包裹放在一边，转身把阿不思推到门外，利落的关门。西弗勒斯觉得不能在跟阿不思共处一室了，仅仅一个吻就让他拒绝阿不思的心不那么坚定了，这怎么行？
　　被关在门外的阿不思哀怨了，可恶的伏地魔，来捣什么乱嘛？他差一点就要成功邀请到西弗了（夜擦汗：这真的是误会……）！盖勒特也是的，也不管好他的人，老是跑来勾引他的西弗，太过分了。阿不思在脑海中咬着小手绢。
　　办公室里，西弗勒斯下意识的把手指放在唇上。阿不思，我该拿你怎么办呢？阿不思的这一吻，打破了他一直以来的自我欺骗，其实西弗勒斯的心里一直很清楚，阿不思的表白和追求不可能是做戏，可是他一直下意识的欺骗自己，这是假的。可是刚才，他知道不能在忽视了，他对阿不思是有感觉的。可是，你不能陷下去，西弗勒斯！西弗勒斯这样告诉自己，你知道，阿不思不是一个爱情高于一切的人，他的心里有太多的东西超过爱情、超过爱人。斯莱特林一旦陷进去就出来了，阿不思绝对不是好对象，你注定会伤心的，早点忘了吧！
　　11月1日晚上六点，伏地魔来到西弗勒斯的办公室催促西弗勒斯快点去换衣服。此时的伏地魔身穿黑色巫师袍，袍子上绣着暗金色的神秘符文，抹额上是一颗深紫色的宝石散发着幽深的光芒，黑色的长发随意地披散着，酒红色的眼里流转着的是名为邪肆的光，宛然是一个神秘黑巫师的形象。西弗勒斯辶耍这就是传说中的伏地魔扮演黑魔王？
　　在伏地魔带着笑容的注视下，西弗勒斯不是很情愿地翻出被扔在角落里的包裹打开，“这是什么东西？”西弗勒斯瞪着手里华丽的纯白公主裙，失控了！女装！还是白色的！Lord被阿不思附身了吗？（夜沉默：原来在教授眼里白色比女装还严重……）
　　伏地魔做阿不思状的笑容：“是啊，西弗勒斯，这是我们今天装扮的主题，被邪恶的黑巫师霸占的美丽公主。”真别说，还真是有点像阿不思。
　　西弗勒斯悲愤了，可惜胳膊是拗不过大腿的，只好无奈的换上了女装，任由伏地魔给他装扮。伏地魔用混淆咒让他的脸看起来更柔和一些，再用一瓶生发剂把西弗勒斯的半长发变成了长到膝盖的长发，再让等在外面的化妆师进来给西弗勒斯梳头、上妆。
　　万圣节舞会在7点正式开始，首先入场的是格兰芬多，男生几乎清一色是学者装扮、女生倒是各不相同，总的来说还有点拉文克劳的风格。然后是拉文克劳，嗬，还多的植物，扮演的非常相似、考究，还真是不改拉文克劳的风范。然后是赫奇帕奇，这些孩子无论男女都扮成了吸血鬼或者小恶魔，不过，看起来不怎么像就是了。最后是斯莱特林，他们倒是比较丰富多彩，基本上战士、骑士、公主、王子、国王、吟游诗人等等都有，不过……
　　阿不思也把自己打扮成了一个王子，站在主席台上说：“接下来就看我们的四大院长的了。首先是格兰芬多院长米勒娃&#8226;麦格教授，她是单独一个人，没有舞伴。”
　　麦格教授直接从侧门走出来，干净利落，她扮演的是一个女法官，也许的归功于她本身公正威严的气质，非常的像。
　　“接下来是拉文克劳院长菲利乌斯&#8226;弗利维教授和他的舞伴――波比&#8226;庞弗雷夫人。”弗利维教授扮成了一只兔子，庞弗雷夫人则是兔子的主人――女王。真的很符合他们的气场和……身高！
　　“后面是赫奇帕奇院长波莫娜&#8226;斯普劳特教授和她的舞伴――奎里纳斯&#8226;奇洛教授。”斯普劳特教授扮演的是一只小恶魔，奇洛则扮成了――额，木乃伊……好吧，没语言了……
　　“最后是我们霍格沃茨最年轻也最受欢迎的教授――斯莱特林院长西弗勒斯&#8226;斯内普教授和他的舞伴――本次舞会的特约嘉宾――汤姆&#8226;里德尔先生。


 



						第24章 番外　大家的万圣节
　　本番外发生在一切结束之后，教授和老邓已经是合法夫夫了。这一年的万圣节，化妆舞会再像过去的一千多年一样如期在霍格沃茨举行。
　　此时，斯莱特林院长办公室的门外，阿不思正在苦苦哀求，“西弗、西弗、西弗……你就答应我吧。”为什么？为什么？为什么当年可以答应伏地魔穿女装扮公主，现在却不能答应他？为什么？为什么？难道就算他们结婚这么多年了，他在西弗心里的地位还是比不上伏地魔吗？太过分了！
　　西弗勒斯烦不胜烦地开门，也是为了不再让走廊尽头的小蛇们再探头探脑了，让阿不思进门，然后甩上门低吼：“阿尔，你在发什么疯？”哼，平时他在下面也就算了，凭什么现在还要他穿女装？阿尔，你好样的！
　　“可是……”阿不思委屈的看着西弗勒斯，“可是……你曾经为伏地魔穿过女装，为什么你不能为我穿一次吗？”
　　西弗勒斯的脸黑了，随即诡秘的一笑，“想要我穿女装？也行。”哼，阿尔，你不是很介意这件事吗？只要你愿意付出代价。“只要你答应在明年万圣节之前什么都听我的。注意，是任何事都听我的。”哼哼，不就是女装吗，又不是没穿过，斯莱特林只选择最大的利益。
　　“半年。”阿不思企图讨价还价。
　　“不答应就免谈。”西弗勒斯断然道。他可没有讨价还价的兴趣，阿尔，你以为穿女装很好玩吗？
　　“那好吧。”阿不思觉得在某些事上偶尔让西弗勒斯如愿也是很重要的，一年还在他的忍受范围内，“不过，你要穿我指定的衣服。”
　　西弗勒斯没有回答，挑眉看着他，等他把衣服拿出来。阿尔的性格，他太了解了，他绝对把衣服带着了。
　　果然，阿不思拿出一件缩小了的紫色公主裙还原了。看样式，居然和当年伏地魔寄过来的那件纯白公主裙一模一样。（夜：阿不思，乃真小气！一个仇居然记了这么久！阿不思：这是谁的错，还不是你这个后妈，让我的西弗和那个该死的伏地魔那么好！夜：你说我是后妈？你等着，我这就让西弗和伏地魔好去……阿不思：别，您是亲妈、您是亲妈……）
　　西弗勒斯白了阿不思一眼，把衣服留下了。
　　马尔福庄园主卧室，哈利抱着德拉科到了床上。德拉科连忙把他推开，“等等，哈利，我们还要去霍格沃茨呢？别让教父等我们。”德拉科一下就抓住了哈利的死穴。没办法，也许是童年积威太盛，就算哈利现在已经是魔法部傲罗司司长，孩子都已经上霍格沃茨了，还是很怕西弗勒斯。
　　哈利悻悻地放开德拉科，起身开始换衣服。他就是怕父亲又怎么了？每次面对父亲强大的气场，都觉得自己还是当年那个无助的孩子，尽管他已经是魔法部傲罗司的司长，他怀疑就算他成了魔法部部长也不会改变这一点。
　　德拉科达成目的，好心情地和哈利一起换衣服。其实他自己何尝不是和哈利一样呢？他现在也已经是魔法部魔法法律执行司司长了，还不是照样对教父怀着当初一样敬畏。从小到大，他对教父就一直比对父亲更加敬畏。
　　伏地魔庄园主卧室，伏地魔正兴致勃勃地打扮自己，旁边的盖勒特酸酸地说：“你就这么高兴可以看到西弗勒斯。”可恶，为什么伏迪对西弗勒斯那么好，见到他就这么高兴吗？不知道的人还以为伏迪和西弗勒斯才是一对呢。
　　“我当然高兴了，这么久没见，也不知道阿不思有没有欺负西弗。”伏地魔当然知道盖勒特在纠结什么，不过，让盖尔纠结去好了了，哼！他就是喜欢西弗怎么了？他高兴！
　　法国某地的房间里，卢修斯连连催促妻子：“茜茜，快一点，我们就要赶不上舞会开始了。”难得回一次霍格沃茨，迟到了可不好。不知道西弗勒斯和阿不思过得怎么样。
　　“好了。”纳西莎也松了一口气，她也不想迟到，不过化妆真的太麻烦了。


 



						第25章 礼物
　　某魔王以挟持的方式抱着西弗公主出现在了大厅，伴随着此起彼伏的抽气声响起的是某魔王挑衅的话语，“邓布利多，你的公主现在在我的手里。”
　　随之而来的是更大的抽气声，以及小声的议论。
　　“那个里德尔手里抱的真的是斯内普教授，天啊，我从来不知道斯内普教授穿女装竟然也这么漂亮！”（其实是化妆的结果。）
　　“是啊，而且，邓布利多教授和斯内普教授真的是一对哦，我没机会了。”
　　“我不相信，虽然邓布利多教授看起来很年轻，可是实际上已经是一百多岁的人了，斯内普教授不可能喜欢他啦，斯内普教授才三十几岁耶。”
　　“也是，邓布利多教授不会老牛吃嫩草的吧，说不定只是万圣节的小小剧本。王子去拯救被黑巫师抓走的公主，太浪漫了！”
　　阿不思流泪了，竟然说他老牛吃嫩草！
　　西弗勒斯抽搐了，该死的他才不是见鬼的公主，还见鬼的漂亮，见鬼的浪漫！
　　伏地魔冷笑，想从黑巫师手里带走公主？做梦！阿不思，我会给你多找几个情敌的。
　　盖勒特死死地盯着伏地魔抱着西弗勒斯的样子，恨不得马上把他们分开。
　　由于西弗勒斯的倾情演出，斯莱特林毫无疑义的获得了学院最佳。而个人最佳则最终由格兰芬多给斯莱特林投票、拉文克劳给格兰芬多投票、赫奇帕奇给拉文克劳投票、斯莱特林给赫奇帕奇投票选出各学院风格最像的学生，最后集体投票选出最像的一个的方法选出了格兰芬多的万事通小姐赫敏&#8226;格兰杰，她扮演的是一个女贤者。
　　各给斯莱特林和格兰芬多加上100分之后，就是舞会的自由活动时间了。一从伏地魔手里得到自由，西弗勒斯立即躲到角落里去了。他却不知道这个动作让一直关注着他的小动物们眼里直冒红心，他们感叹的是，斯内普教授真是有责任心，他一定是不喜欢女装的，都是为了斯莱特林才这样做的。（夜：你们真的误会了～～～不过，误会是美丽的～～～哦呵呵呵～～～）
　　几乎是西弗勒斯一离开伏地魔，盖勒特就半强迫地把伏地魔给带进了舞池，看盖勒特咬牙切齿的样子，我们可以预测两魔王大人的夜生活会很精彩，嘿嘿嘿～～～～
　　而同时，阿不思也立刻顶着小动物们或诡异、或鄙视、或惊疑的目光走向西弗勒斯所在的角落。西弗勒斯冷冷地看着阿不思，周围的气压都黑暗化了。该死的阿不思，不知道他今天已经够郁闷了吗？觉得他还不够丢脸吗？想让他再一次成为焦点吗？哈，继有女装癖的老蝙蝠之后的又一个名称？或许是勾引白巫师领袖的前食死徒？
　　一看西弗勒斯的表情（夜：教授脸上真的有表情吗？老邓你是怎么看出来的啊？）阿不思就知道他在想什么了，对于这一点，阿不思心疼的同时也感到很无奈。对于西弗勒斯那是不是冒出来的自卑，其实，阿不思真的很想说，他完全没有自卑的必要，他是最好的，也值得最好的。虽然阿不思自认不是最好的，但他确信自己会是对西弗勒斯最好的。
　　“西弗勒斯，看在我顶着学生们老牛吃嫩草的目光来这里的份上，和我跳支舞吧。”阿不思用标准的礼仪邀请。
　　西弗勒斯猛地站了起来，看都不看阿不思伸出来的手，直接走人。
　　一直热切地注意着这个小角落的小动物们都松了一口气。
　　“幸好这只是邓布利多教授的一厢情愿，我还有希望。”只是男生的想法。
　　“幸好这只是邓布利多教授的一厢情愿，斯内普教授这朵鲜花没有插到邓布利多这堆……额，我不是说邓布利多教授不好，可是邓布利多教授的年纪实在了太大了，还有更年轻貌美的小攻适合斯内普教授。”这是腐女的想法。话说，西弗勒斯看起来这么像小受吗？
　　“呼呼，就说嘛，斯内普教授怎么会喜欢男人呢，我一定会让斯内普教授明白女人的美好。”这是女生。不过，啊喂，你还是小女生好吧。
　　阿不思顶着小动物们鄙视的目光，退败了。
　　接下来的几天，西弗勒斯发现自己的生活变得越来越诡异了。谁来告诉他为什么那些女生一看到他不是一脸羞怯的低头就是一脸诡异的笑容？还有为什么那些男生为什么要跑到他面前说什么不要怕阿不思，还说会保护他？保护？他难道弱到了需要一个小鬼保护的地步了？开什么玩笑！
　　还有这些花和礼物到底是怎么回事，为什么每天早上、中午、晚上都会有一大群猫头鹰送来一大堆能把他淹了的礼物。要不是这些礼物里有许多魔药典籍和魔药材料，西弗勒斯一定直接一个消隐无踪过去，现在他每天还要抽出时间整理礼物。
　　还有，为什么现在的魔药课上会有那么多小巨怪来提一些白痴问题，而且就算被扣分和禁闭的乐此不疲，反而一副很高兴的样子，甚至还会拿出去――炫耀！
　　而且现在他的成名技死亡视线竟然都没用了，虽然被扫过的学生是会尖叫着晕倒，但是以前是被吓得，现在――分明是激动的！
　　该死的，到底谁来告诉他这见鬼的一切到底是怎么回事啊！
　　直到有一天早餐时，一个格兰芬多的男生竟然拿着一束鲜花深情地走到西弗勒斯的面前，单膝跪地，“斯内普教授，不，西弗勒斯，我爱你，请和我交往吧！”
　　西弗勒斯愣在了当场，这个男生他知道，最近地窖的常客之一――斯芬达&#8226;尼米亚，可是为什么会有这种荒唐的事情发生？当众向教授求爱？而且是一个格兰芬多向一个前食死徒求爱？世上还有比这更疯狂的事吗？


 



						第26章 伤
　　“尼米亚先生，非常感谢你对西弗的肯定，但是他已经有男朋友了。”看到西弗勒斯竟然没有立刻拒绝的阿不思危机感大盛，马上跳了起来，宣告主权。
　　“邓布利多教授，我们都知道您喜欢斯内普，不，西弗勒斯，可是西弗勒斯已经拒绝您了不是吗？而且，您已经一百多岁了，西弗勒斯才三十几岁，你们是不合适的。”尼米亚看着自己最尊敬的教授，为难的说。
　　“谁说西弗拒绝我了，他已经答应和我交往了。”阿不思表明证据似的抓住了西弗勒斯的手。
　　西弗勒斯回神，狠狠地甩掉了阿不思的手：“你们以为你们在说什么？收起你那幼稚的想法尼米亚先生！还有你，阿不思&#8226;邓布利多！你以为你在干什么？你以为你几岁了？”看到阿不思朝尼米亚露出胜利的笑，西弗勒斯冷冷地说完，直接走人。
　　“西弗勒斯，我不会放弃的。我会向你证明我的想法不幼稚。”尼米亚根据有拉文克劳那高价买来的斯内普翻译法翻译了西弗勒斯的话后，喊道。
　　拉文克劳记下了事情的经过，尤其是教授的反应，准备回去研究一下追求斯内普教授的成功的可能性与最好的方法。赫奇帕奇准备继续观望一段时间。斯莱特林若有所思，似乎院长也没有多生气嘛，可以有策略的开始追求了。哼，格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇，我们会让你们知道什么是近水楼台先得月。
　　众教授：西弗勒斯最近活泼了很多啊，不过脾气也差了很多就是了。
　　回到办公室，西弗勒斯难得地没有去实验室，而是把自己埋进沙发里发呆。最近发生是事情让他非常的烦恼，也是很多人渴望得到众人的追捧，但这绝不是西弗勒斯想要的生活，他想要的很简单，只是一个家而已。可是对别人来说理所当然能够得到的东西，对他来说确是那样的奢侈。他想得到的只是一点点的温暖，可是母亲去世之后还有谁能给他呢？所以才会那么渴求的想要抓住莉莉那一束灼人的阳光。
　　对西弗勒斯来说，伏地魔是一个父亲的角色。伏地魔做了本该是他的父亲做的事――教导、保护，所以西弗勒斯才会那么快就谅解了当年的事，他太渴望一个家了。他愿意为了得到而付出一切，反正他西弗勒斯&#8226;斯内普已经什么都没有了，不是吗？
　　而那些小巨怪的追求和阿不思的姿态只让西弗勒斯感到了可笑，他觉得自己最重要的东西受到了羞辱。他们以为爱情是什么，游戏吗？那是他西弗勒斯&#8226;斯内普一直追求的东西，一直追求而得不到的东西！
　　阿不思……他怎么会觉得阿不思可以给他一个家呢？他们根本不是一个世界的人不是吗？西弗勒斯，你真是可笑又可怜，你得到的教训还不够吗？西弗勒斯把脸埋在手掌里，无声的哭泣。他一直以为自己早就没有眼泪了，现在才知道，原来失去是这么痛苦的一件事。
　　伏地魔无声无息地站在西弗勒斯的面前，深深的叹息着把西弗勒斯拥进怀里，任由西弗勒斯在他的怀里放声哭泣，任由西弗勒斯的泪水打湿他的衣襟。没有人比他更了解西弗勒斯，他们有同样的经历，同样的渴望。只不过他已经有了盖勒特，而阿不思真的适合吗？伏地魔开始怀疑自己曾经的判断。
　　毫无疑问地伏地魔很西弗勒斯，因为从第一次见到西弗勒斯伏地魔就发现了他们是那么的相似。一样的被世人所抛弃，一样的渴望被爱、渴望得到温暖、渴望一个家，所以伏地魔给了西弗勒斯他所能给的东西――一个父亲。十几年前，刚刚十八岁从霍格沃茨毕业的西弗勒斯也是这样地在他的怀里哭泣，因为得到，那一刻伏地魔就觉得这就是他的责任了――一个孩子，一个需要他的孩子，一个纯粹需要他伏地魔而不是黑魔王的孩子。而现在，他的孩子第二次在他的怀里哭泣，因为失去。阿不思……真的……适合吗？
　　西弗勒斯像一个孩子一样哭累了就在伏地魔的怀里睡着了，伏地魔也像一个父亲一样把西弗勒斯抱进了卧室，放到了床上。想要起来，却发现衣襟被西弗勒斯死死地抓住，就像一个无助的孩子对自己唯一拥有的东西的执着。想起在孤儿院时，燃烧着的衣柜，这样的执着，阿不思，真的懂吗？
　　在西弗勒斯离开大厅的同时，盖勒特带走了阿不思，“阿不思，你让西弗勒斯伤心了。”
　　“是的。”阿不思苦笑，“我知道，可是，我不明白。”是的，他不懂，不懂西弗勒斯的想法，不懂西弗勒斯为什么会伤心。
　　“你不懂。”盖勒特冷笑，“你当然不懂，你怎么会懂？当年不就是这样吗？”
　　“盖勒特！”阿不思愕然地抬头，当年的事已经过去了不是吗？
　　看出了阿不思的想法，盖勒特只是冷冷一笑，什么都没有解释，“阿不思，西弗勒斯的心没有我那么坚强，他不会像我一样在监狱里傻傻地等你几十年。你什么都不知道，你不知道他坚硬的外壳下心是多么的敏感而脆弱，承受不起任何的打击。你不知道他为什么把自己保护的那么密不透风，因为任何的一次打击都足以让他早已伤痕累累的心，支离破碎。而你，永远什么都不知道！”
　　阿不思脸色苍白的退后一步，颤抖这嘴唇，说不出一个字来。
　　“你知道他心上的伤痕有多少是你加上去的吗？那个救世主的母亲为什么会死？那个被他视为父亲的伏迪为什么会变？学生时代的他，在受到斯莱特林的排挤、格兰芬多的羞辱之后为什么还要受到学校的不公正待遇？这些，你以为西弗勒斯都能忘记吗？别忘了他的经历，阿不思，他是个敏感的孩子，偏偏还做不到伏迪的狠心，所以他注定一生的辛苦。”盖勒特冷冷地盯着阿不思。
　　阿不思怔怔地看着盖勒特，然后猛地冲了出去……


 



						第27章 醒悟
　　阿不思一口气跑到了地窖，站在西弗勒斯办公室的门口，却开始犹豫了。该进去吗，阿不思？你现在了解西弗勒斯的痛苦了吗？你不了解的，你没有经历过，你不懂失去的痛苦，你不懂守护的决心。阿不思，你什么都不懂！
　　阿不思矛盾地在地窖的徘徊，看地门上的墨杜莎都开始不耐烦了，“校长，你到底进不进去？小主人也在院长那里。你别再晃了，烦死了。”
　　“伏地魔在里面？！”阿不思惊呼，心里觉得有点不舒服。
　　“阿不思&#8226;邓布利多，你还敢来见西弗勒斯。”伏地魔冰冷的声音突兀地响起，人也随之出现在打开的门口。刚听到画像的回报的时候，伏地魔真的非常生气，邓布利多他还敢来见西弗，他伤得西弗还不够吗？
　　“西弗呢？你为什么会在这里？”阿不思忍不住脱口而出，就连他也不知道自己为什么会这么冲动。
　　“我为什么会在这里？”伏地魔冷笑，“你有什么资格说这句话？你是他什么人？”
　　“我是……”阿不思无言以对。是啊，他们有什么关系呢？只不过是熟悉的陌生人，枉他还自认了解西弗勒斯，实际上他们和陌生人有什么区别呢？原来他什么都不了解。难道他现在还能自认是西弗勒斯的恋人吗？
　　“你们在干什么？”西弗勒斯出现在了伏地魔的后面。
　　“西弗，你醒了。”伏地魔转过身，看到西弗勒斯穿着睡衣站在那里，衣服并没有被整理好，显然刚从床上下来就跑出来了。伏地魔略微有些不悦地皱眉，侧身挡住阿不思的视线，既然已经认定邓布利多不是好人选了，可不能让他占便宜。“西弗，先进去换好衣服再出来。”
　　刚睡醒的西弗勒斯还有些迷糊，对于伏地魔的话有些不以为然，无所谓地应了一声“哦”，没和阿不思说一句话就回去了。
　　“西弗！”阿不思再也忍不住叫了出来，他觉得自己不能再沉默下去了，西弗勒斯也许就要远离他的生命了。伏地魔开始反对他追求西弗勒斯了吧？西弗勒斯一向很听他的话……不，他不能想象自己失去西弗勒斯会怎么样，他不能失去西弗勒斯！
　　西弗勒斯的脚步顿了一下，然而他并没有停下来，而是当成没听见，继续往前走。伏地魔冷眼看着怔住的阿不思，“你看到了，邓布利多，西弗他不想在和你有任何瓜葛，你可以走了。”
　　直到伏地魔在他的面前关上了地窖的大门，阿不思才反应过来，落寞地走回自己的办公室。知道这一刻，看到西弗勒斯的决绝，他才看清楚自己是多么的不堪。他的真的是不懂，不，其实他什么都明白，可是就是仗着觉得西弗勒斯会原谅他而一次次的伤害，还在那里自我欺骗。等到真的失去了，他才发现，原来自己是如此的卑劣。什么“他不是最好的，但会是对西弗勒斯最好的”，根本就是赤裸裸的谎言，他阿不思&#8226;邓布利多根本就配不上西弗勒斯&#8226;斯内普！
　　伏地魔回到办公室就看到重新把自己裹的严严实实的西弗勒斯坐在沙发上发呆，这可不常见，西弗勒斯平时不是在改作业就是在研究魔药、要么就是在看书，发呆并不是西弗勒斯的爱好之一。伏地魔有些担心西弗勒斯是不是放不下邓布利多，他放轻了脚步慢慢地走进，试探着问：“西弗，你怎么了？还在想邓布利多？”
　　西弗勒斯把自己的头埋在伏地魔的怀里，闷闷地叫道：“Lord！”他想忘记邓布利多，可是明显的，遗忘也并不是一项容易的工作。
　　伏地魔在的手无意识地梳理着西弗勒斯在他的督促下，保持的还算清洁的半长发，心里盘算着给西弗勒斯找个可靠的男友，这次一定要考察清楚，绝对不能了邓布利多那样的渣。卢修斯倒是不错，可是他在外面的情人太多了怕是会伤西弗勒斯的心，而且他们当了那么久的朋友，会不会……算了，候选吧。等会去问问盖勒特手下有没有什么好的人选。
　　西弗勒斯突然有一种不好的预感，但是很快就被他抛到了脑后，眯着眼睛继续扮猫咪去了。（幸灾乐祸的某夜：教授，乃这样真的会后悔的～～～）
　　是夜，心安理得的霸占了某前黑魔王的现任黑魔王情人的教授猫咪安稳地睡着了。（你们问他们两怎么能躺在一张床上？拜托，他们以前更过分的都做过。）某醋桶前黑魔王咬碎了一口的银牙，把阿不思恨的牙痒痒，要不是阿不思，他家伏迪用得着去安慰西弗勒斯吗？都是阿不思的错！
　　第二天，西弗勒斯就恢复了状态继续雄赳赳气昂昂地去虐霍格沃茨的小动物们了尤其是扣格兰芬多的分扣得那是非常Happy。教授们欲哭无泪了，他们好不容易加回来的分啊，被西弗勒斯这么一扣，又要变负数了，该死的阿不思！于是阿不思，乃安息吧！
　　霍格沃茨的小动物们欲哭无泪了，为什么斯内普教授的火力越来越猛了，他们刚刚出台的斯内普追求计划还没来得及实施就夭折了吗？呜呜呜，他们不要啊！！！！
　　阿不思也欲哭无泪了，为什么现在西弗勒斯都当他是透明人啊？为什么霍格沃茨的教授们现在看他都像看仇人啊？为什么学生看他的眼神这么的哀怨啊？为什么西弗勒斯的那条小蛇总要对他耀武扬威一番啊？为什么盖勒特现在看他都像看多妻仇人啊？为什么伏地魔现在看他的眼神就像在看渣啊？而且为什么他都不让他靠近西弗勒斯5米之内，防他就像在防贼一样？这一切都是为毛啊啊！！！！


 



						第28章 相亲
　　一个星期后，西弗勒斯的情绪似乎稳定了下来，该扣分扣分、该毒舌毒舌，起码没有在突然爆发过了。当然这一切都只是表面想象，他的心里又是什么想法就不是学生们能够探究。这同时，Voldemort和盖勒特的计划也正式开始实施。虽然他们的目的不同，Voldemort是为了给西弗勒斯找个好归宿，而盖勒特是为了给阿不思添堵。不过总算他们的方法一致，那就是找自己最优秀的下属来追求西弗勒斯，其实就是相亲啦！
　　这一天的早餐时间，卢修斯&#8226;马尔福出现在了主宾席上。面对学生们惊疑不定的目光，阿不思起身解释，“同学们，请大家安静。现在我要告诉大家一个消息，德国的德姆斯特朗向我校派驻的旁听生将正式到达。大家欢迎！”
　　尽管疑惑，学生们还是给足了德姆斯特朗面子，热烈的掌声响起。一个金发蓝眸不胜风流的男子带着一群男生走进大厅，学生们在斯莱特林的长桌坐下，由于德姆斯特朗只收纯血、并且崇尚黑魔法，而且斯莱特林长桌人数最少。男子则坐到了西弗勒斯和阿不思之间，西弗勒斯的另一侧坐的是卢修斯。
　　“同学们，我旁边的这位莫斯卡&#8226;梅隆先生是德姆斯特朗董事会派出的随行人员，他和德姆斯特朗的学生们一样将于大家一同度过接下来的一段时光。同时，校董事会派出卢修斯&#8226;马尔福先生协同负责与德姆斯特朗的学生们，马尔福先生也同样要与大家度过这段时光。大家欢迎两位先生的到来。”阿不思嘴上说着欢迎的话，心里却是一片的苦涩。
　　这两个人的座位都安排到西弗勒斯的旁边了，他还能不明白是这么回事吗？本以为最Voldemort会有点动作，就连盖勒特也出手了吗？可是阿不思，这一切都是你自找的，是你自己搞砸了一切！现在就算西弗勒斯真的喜欢上那两个人，你也没有什么好说的！可是我的心，你能不要在痛了吗？你不是已经失去竞争西弗勒斯的资格了吗？难道还想要西弗勒斯一个人孤独终老吗？怎么可能，他的西弗勒斯是如此的美好！可是，阿不思，他已经不是你的了，你已经失去了拥有他的资格了……
　　于是学生们咬着小手绢，眼花缭乱地看着坐在斯内普教授左右两边的两位金发美男争相向他们心爱的斯内普教授献殷勤，恨不得以身代之。看着斯内普教授面不改色地接过两人递过来的食物，温柔地喂给自家宠物――蛇怪――巴斯里斯克，学生们那一刻真想变成那条小蛇，也能让斯内普教授那双完美的手抚过自己的身体，那么温柔地喂他吃东西。于是一众学生双眼冒着红心――醉倒！
　　德姆斯特朗的一众学生抽搐了，这都什么跟什么啊。四处看看发现就连斯莱特林的贵族们也是一脸黯然神伤的样子，于是彻底抽了。咦，还是有正常的吗？斯莱特林一年级前四席的学生就笑得很正常啊。
　　“你们好，我是德姆斯特朗三年级的维克多尔&#8226;克鲁姆。”克鲁姆对着对面的学生主动打招呼。
　　四人放下了刀叉，清洁是一下自己，依次开始自我介绍，“你好，克鲁姆先生，我是斯莱特林一年级首席――德拉科&#8226;马尔福。”
　　“次席――哈利&#8226;斯内普。”
　　“三席――布莱斯&#8226;扎比尼。”
　　“四席――潘西&#8226;帕金森。”
　　“你们好，马尔福先生、斯内普先生、扎比尼先生、帕金森小姐。请称呼我为克鲁姆，同样的希望得到允许直呼你们的姓氏。”克鲁姆诚恳地说。他确实很喜欢这四个人，给他的感觉很好，尤其是扎比尼，他希望能和他们成为朋友。
　　“叫我德拉科吧，毕竟还有以为马尔福会在这里度过一段时间。”德拉科假笑这示意主宾席上卢修斯的位置。他对这个克鲁姆还是很有好感的，允许他克鲁姆叫他名字，卢修斯在是一个原因，更重要的是他本人对克鲁姆是好感。
　　“也叫我哈利吧，你叫我斯内普的话会给大家带来困扰的。大家都叫我哈利。”哈利也微笑着说。他也一样对克鲁姆有好感，不过他说的也都是实话，叫斯内普的话，大家一定会想到父亲的。所以基本上都没人叫他斯内普，大家都叫他哈利。
　　“那么你们也叫我维克多尔吧，德拉科、哈利。”克鲁姆微笑着应下，然后有些好奇地看着处于失神状态的众人，“他们，这是怎么回事。”
　　哈利微微一笑，“他们都是我们院长的仰慕者，可是由于院长的积威而不敢追求。现在看到有人近水楼台坐在院长身边，还大献殷勤主人是有些不忿而危机感。”
　　克鲁姆若有所思，“你们院长真是好大的魅力啊！”
　　此时的西弗勒斯呢，他的内心并不像他表现出来的那样平静。他自然知道Lord的意思，可是前魔王为什么也要来凑热闹，盖勒特不是邓布利多的朋友吗？而且，他已经没有什么期待了，新的家庭？最好的伴侣？这些怎么可能属于他。
　　甚至于，他觉得自己是不是东方人所说的那样是一个会给亲近人带来霉运的人，那种注定孤独一生的人。他还能有什么期待呢？Lord是好意，可是他的心已经死了。
　　卢修斯垂下眼眸掩饰住内心的热烈，没错，他确实喜欢西弗勒斯，而且已经喜欢了很久了，当初在霍格沃茨的时候就喜欢。可是，现实让他屈服，让他把爱情深埋心底，伪装成友情的样子。
　　什么时候开始他已经认为他们之间只能这样了，可是，Lord竟然要他去追求西弗勒斯！梅林啊，没有人知道他当时的激动。Lord当然只是出于给西弗勒斯找个最好的伴侣的考虑，可是那一刻他真的感谢梅林，给了他一个追求西弗勒斯的机会，不论结果如何，他不再有遗憾了。
　　莫斯卡也在观察了走神中的西弗勒斯，刚开始王让他来追求这个男人的时候，他仅仅是出于服从。但是现在他发现这个男人真的有征服全世界的魅力，起码已经征服了他。他甚至觉得，如果王不是已经有了Voldemort，一定也会被他迷住的。西弗勒斯&#8226;斯内普吗？我莫斯卡&#8226;梅隆，一定会得到你！


 



						第29章 通知 关于主CP的投票结果
　　由于夜写到这里出现了两帅哥，大家想把他们送给教授大人蹂躏，于是提出把老邓拍飞，让两帅哥和教授大人ＮＰ。于素，夜发起了这个投票，目前支持ＮＰ的已经有４票了，有支持老邓的亲要快啊，不然就ＮＰ了。
　　

　　ＰＳ：就算老邓被拍飞了，他在教授心里还是会有一定地位的，也就是他们还存在暧昧。当然如果有亲想在ＮＰ里把老邓加上也请尽快提出，决定权就在你们手里了……


16：16 目前，NP要老邓4票 老邓4票  NP不要老邓3票 

23：12 目前，NP要老邓7票 老邓6票  NP不要老邓3票

12：13 目前，NP要老邓7票 老邓8票  NP不要老邓3票
支持NP的亲请尽快表态，时间截至到明天中午12点，如果没有其他的亲支持NP就是保持原CP不变了。


21：33 目前，NP要老邓8票 老邓12票  NP不要老邓3票
这样看来还是支持原CP的多啊，如果还有支持NP的亲请快了，时间不多了鸟～～～～


好吧，本次投票结束，结果NP要老邓8票 老邓12票  NP不要老邓5票


那么根据亲们的投票结果，也决定保持原CP不变，而且以后也不会再改。两位追求教授的帅哥，夜也已经做好了安排，虽然也许不尽如人意。

 PS:谢谢大家对本次投票的支持，没有达成心意的亲――节哀顺变吧～～～

 



						第30章 萌动
　　最近西弗勒斯的心情非常不好，且不说来自卢修斯和莫斯卡&#8226;梅隆的骚扰还有阿不思不时投来的哀怨自伤的目光，最让他头痛的是自家宠物的骚动。近几日，巴斯里斯克总算显得烦躁不安，而且无精打采，就连他最喜欢的食物和玩具都不能引起他的兴趣。
　　开始西弗勒斯还没有在意，觉得他也许是在霍格沃茨闷了，可是渐渐的西弗勒斯也发现不对了，他有些担心起来，决定带巴斯里斯克也医疗翼看看。（夜：庞弗雷夫人应该也能充当兽医的吧？能的吧？能的吧………………）
　　庞弗雷夫人诧异地看着除非是来送药或者学生受伤严重，否则从不踏入医疗翼半步的学弟。今天不是送魔药的时间啊，而且也没有那个斯莱特林的学生受伤吧？“西弗勒斯，你……生病了？”她只好如此猜测，虽然觉得不可能，就算生病这个倔强的让人心疼的学弟也不会的医疗翼的。
　　对于这个素来对自己十分维护的学姐，西弗勒斯还是很尊重的，他摇摇头，难得地没有喷洒毒液，“不是的，波比，是巴斯里斯克。他好像病了，这几天一直烦躁不安、没精打采的，你能看看他吗？”
　　庞弗雷夫人微有些诧异，她发现西弗勒斯提起巴斯里斯克的时候用的并不是“它”而是“他”，这说明在西弗勒斯的心里巴斯里斯克已经是一只宠物这么简单了，而且还为了巴斯里斯克来了医疗翼。庞弗雷夫人会心一笑，能让这个一向没有生气的学弟有了点人气还真是太好了。当初听说他要养宠物还不敢相信呢，听说这条小蛇是两代Dark Lord和阿不思联手抓住送给西弗勒斯的，想来也不简单吧，说不定还真如他的名字是条蛇怪呢。（夜：夫人，乃真相了～～～～）
　　“西弗勒斯，把他给我吧。我来给他检查一下，不用担心，也许是要蜕皮了。”庞弗雷夫人从西弗勒斯手里接过小蛇，熟练地挥舞魔杖使出各种检查魔法，然后她僵住了。这、这、这，这小家伙真的是――蛇怪！！！
　　看到庞弗雷夫人的僵硬的表情，原本已经放松下来的西弗勒斯有把心提了起来，难道巴斯里斯克真的出了什么问题吗？不行，我现在只有他了。只有巴斯里斯克会永远和我在一起了，梅林难道要如此残忍把他最后拥有的东西都要夺走吗？我果然是个不祥的人！西弗勒斯下意识的用上了大脑封闭术，防止自己的情绪外露，但是双手还是不自觉的握紧，连指甲插*进了肉里都不知道。
　　庞弗雷夫人回过头，看到西弗勒斯空洞的表情，知道他一定是误会了，连忙解释：“巴斯里斯克没事，只是要蜕皮了，所以这几天才会这样的。这还只是先期的征兆，再过一段时间他就会开始情动，最好给他找个伴侣。”算了，就算是蛇怪又怎么样？巴斯里斯克在霍格沃茨呆了这么久也没有学生受到伤害，不是吗？既然送西弗勒斯蛇怪，那么那三位也一定考虑到了学生的安全了。而且，这是西弗勒斯最后的依靠了吧？这个孩子真的寂寞了太久，好不容易有个能永远陪着他的，就算不是人而是蛇怪也比什么都没有好吧？
　　这个孩子的眼神了永远充满这绝望，如果他不是个坚韧的斯莱特林，庞弗雷夫人真的担心有一天他会做傻事。本来前段时间，西弗勒斯的状态已经好多了，都是阿不思，他的健齿魔药和减肥魔药别想要了。
　　听到庞弗雷夫人的话，西弗勒斯终于放心下来，握紧的手也松开了。这时他才注意到手上的伤，不过他并没有理会反而还藏了藏。庞弗雷夫人心里转动着自己的念头，也没有发现，只是嘱咐了一些注意事项就放他离开了。
　　抱着巴斯里斯克回到了地窖，西弗勒斯充满复杂的目光看着他。想起庞弗雷夫人说的给巴斯里斯克找伴侣的事，西弗勒斯就觉得心里很不舒服，有了伴侣以后，巴斯里斯克还能一直陪在他身边吗？果然，西弗勒斯你注定是一个人。
　　巴斯里斯克感觉到了主人内心的孤寂，感觉他很熟悉，当年萨拉查主人每次和白痴戈德里克吵架之后总是抱着他对他说永远不要离开他，可是后来萨拉查主人还是把他留在霍格沃茨自己走了。他觉得主人现在的样子和但年萨拉查主人走的时候很像，巴斯里斯克有些害怕，他怕自己再次被丢下，他讨好地用舌头舔舐主人手上的伤口。他决定讨厌的格兰芬多，他们总是让主人伤心。
　　看着讨好的摇着尾巴可怜兮兮地看着自己的巴斯里斯克，西弗勒斯的眼里终于有了一丝笑意，手指抚过巴斯里斯克冰凉的蛇身，“你是小狗吗？还摇尾巴。”然后他紧紧的抱住巴斯里斯克，闷闷地问，“你不会离开我的对吗？不管你想要什么伴侣，总之你是我的，永远不许离开我，否则我就把你丢到坩锅里熬成魔药！”西弗勒斯恶狠狠地威胁，不过配上他此时的语气怎么看怎么像一个任性的孩子，不过，一人一蛇都知道他话里的认真。
　　巴斯里斯克舔舐着他的脸颊，主人也请你不要丢下我，萨拉查主人把我一个人扔在密室一千多年，你不会的对吗？主人，巴斯里斯克哪也不想去，谁也不想要，只想永远和主人呆在一起。（难道我想玩人兽吗，口胡！其实我是暧昧系的吧…………）
　　巴斯里斯克也不知道自己是什么时候喜欢上主人的，刚开始他只是想离开冰冷死寂的密室，后来他觉得主人很萨拉查主人。一样地喜欢上了一个格兰芬多，一样地痴迷与魔药和黑魔法，只不过痴迷的程度颠倒了一下。再后来他发现主人和萨拉查主人是不一样的，他比萨拉查主人更敏感、更孤独……
　　其实，主人他害怕一个人吧？这样正好，这样主人就永远不会丢下他了，不会像萨拉查主人一样走的那么决绝……


 



						第31章 奇怪的纳吉尼
由于担心西弗勒斯不知道如何为宠物选择伴侣，庞弗雷夫人把这件事告诉了斯普劳特教授，于是两天之后，斯内普教授的宠物需要一个伴侣的消息传遍了整个霍格沃茨。现在，学生们的话题，已经从新来的德姆斯特朗和霍格沃茨董事会派来的两位监督员追求斯内普教授的成功率与如何破坏他们的计划转到了如何帮斯内普教授的宠物找一条可爱的美女蛇上。
而终于摆脱了学生们的纠缠的卢修斯和莫斯卡知道了这个消息之后，也广泛发动自己的势力，寻觅各种能与巴斯里斯克相配的雌性蛇类送往霍格沃茨。可惜它们都出师未捷身先死，不仅没有被巴斯里斯克看上，反而死在了西弗勒斯的坩锅里。
当然，这并没有消除卢修斯和莫斯卡帮巴斯里斯克寻找伴侣的热情。他们一边继续寻找各种蛇类，一边又恨又妒地瞪着被西弗勒斯的手直接亲密接触的可怜的雌蛇们，好像恨不得被西弗勒斯解剖熬成魔药的是他们一样。
然而他们的忙绿并没有持续太久，因为很快消失了一段时间的盖勒特和Voldemort就回来了，跟他们一起回来的是Voldemort的宠物纳吉尼。卢修斯和莫斯卡都果断的停止了给巴斯里斯克寻找伴侣的行动，既然纳吉尼找回来了，那么喝巴斯里斯克同为魔法蛇的她毫无疑问是巴斯里斯克伴侣的最好人（蛇？）选。
但是，出人意料的是，Voldemort并没有把纳吉尼交给西弗勒斯，而是和盖勒特一起拉着阿不思进了校长办公室。这结果就连西弗勒斯都有些诧异，但诧异只持续了一会，他很快又带着巴斯里斯克把自己关进了实验室。
校长办公室里，Voldemort并没有把纳吉尼放出来，而是一坐下就对阿不思说：“纳吉尼――很奇怪。”
阿不思奇怪地用眼神示意盖勒特，Voldemort这是怎么了？还是说Voldemort认错蛇了，带回来的不是纳吉尼而是另一条同种类的雌性魔法蛇？当然心里是这么想嘴上又是另一种说法，“怎么了，Voldemort，纳吉尼有什么不对吗？”他现在可不想得罪Voldemort，不然岂不是更没希望缓和和西弗勒斯的关系，虽然现在看来也没什么可能，毕竟Voldemort都找来卢修斯追求西弗勒斯了。
盖勒特回来阿不思一个白眼，拜托，伏迪会蛇语好吧，只要和纳吉尼一交流还有认错的可能吗？盖勒特一百年腹诽阿不思，一边悄悄地把Voldemort搂进怀里。不愧是前黑魔王，这搞地下工作的手段也是一套一套的。
Voldemort倒是察觉了盖勒特的动作，但是正在思索纳吉尼的奇怪之处的他并没有去阻止盖勒特，至于阿不思和盖勒特之间的互动，当然更是没有发现。“虽然纳吉尼表面上看起来没有任何不同，还是像以前一样和我对话，一样跟我撒娇，但是不知道为什么我就是觉得不对劲。”
阿不思沉默了，他知道巫师的直觉往往是非常准确的，尤其是想Voldemort这样强大的巫师的直觉更是不容忽视。更何况，让Voldemort感到奇怪的是曾经与Voldemort朝夕相处相伴成长的纳吉尼，这就更不容忽视了。“Voldemort，我记得你说过，纳吉尼也是你的魂器之一。”
Voldemort知道阿不思是在怀疑纳吉尼的奇怪是因为纳吉尼身上的魂器出现的什么意外，但是这个可能他和盖勒特早就想到了，也已经验证过了，纳吉尼的奇怪和魂器没有关系，至少和纳吉尼身上的那个魂器没有关系。“阿不思，纳吉尼身上的魂器，我和盖勒特已经分离出来了，不是这个原因。”
阿不思的眉毛皱了起来，除此之外，他也确实想不到其他的可能了。看来Voldemort复原的道路也不平坦啊，原本就有一个失踪了的拉文克劳冠冕，现在又来了个奇怪的纳吉尼。对了，阿不思突然想起来什么，跳起来喊：“那现在纳吉尼呢？你不会已经把纳吉尼送到西弗勒斯那里了吧？”
梅林，如果是正常的纳吉尼也就算了，反正西弗勒斯那里有蛇怪巴斯里斯克在，想来也不会有什么事，可是现在的纳吉尼可是有着不确定的危险的，万一西弗勒斯出什么事怎么办？阿不思紧紧盯着Voldemort，好像只要Voldemort回答是，他就会扑上去一样。
盖勒特皱眉把Voldemort护在怀里，Voldemort不悦地瞪着阿不思说：“纳吉尼还在我这里，只是没有放出来而已。你以为我会把这么危险的东西交给西弗吗？再说了，阿不思，你以什么身份过问西弗的事？你有什么资格？”
“我……”阿不思张了张嘴，又把话咽了下去。他是已经没有资格过问西弗勒斯的事了，可是就连让他摸摸守护西弗勒斯Voldemort都要阻止吗？阿不思闭上了眼睛，有些疲惫的靠在椅子上。
看到他这样，盖勒特有些不忍地垂下眼睑。对不起了，阿不思，并不是我希望你这么痛苦。只是，如果不经历这些，你有怎么能让西弗勒斯幸福呢？如果我现在帮你和西弗勒斯在一起，以后你又不能让西弗勒斯幸福，伏迪还不知道会怎么和我闹呢。所以，阿不思，你就暂时忍忍吧，。为了我的幸福，也为了你的幸福！


 



						第32章 魔药事故
  就在他们思索着纳吉尼可能出现的差错的时候，突然感觉到脚下一阵剧烈的震动。看着地上摔得粉碎的杯子，三个人面面相觑，不明白到底发生了什么事。不可能是地震，霍格沃茨的魔法阵是有防地震的功能的，唯一的可能就是霍格沃茨内部发生了什么事。
　　三个人相互看了看，一同起身准备出去查探一下，毕竟在霍格沃茨发生这样的事情并不寻常。而且，既然他们有感觉到震动，那么其他人可能也感觉到了，教授们还好说，学生们就需要阿不思出面去安抚了。
　　阿不思赶紧利用校长办公室召集全校师生到礼堂集合，以应对随时可能会出现的突发状况。Voldemort也散去了实体以灵魂的形态附在盖勒特的身上一起去和盖勒特、阿不思赶往礼堂。等他们三个到达礼堂的时候，因为本来就是午餐时间，大部分的师生都已经聚集在礼堂里了。
　　阿不思看了一下教授们的位置，突然发现西弗勒斯并不在其中，他的心里有些担心起来。他清楚西弗勒斯的性格，就算对他不满也不会在这种事上无视他的命令，难道西弗勒斯出了什么事了。在看看，就连卢修斯和莫斯卡也不在。
　　阿不思皱了皱眉想要示意Voldemort去看看西弗勒斯在哪里，然而还没有等他开口，就看到莫斯卡慌慌张张的冲进了礼堂，大声的喊道：“王，邓布利多先生，西弗勒斯出事了，你们快点去看看，还有庞弗雷夫人！”
　　“什么！”阿不思和盖勒特同时喊道。在Voldemort的催促下，盖勒特对阿不思说：“阿不思，你先处理好这边的情况，我先过去看一下，庞弗雷夫人跟我一起去。莫斯卡，西弗勒斯是在地窖吗？”
　　“是的，王，西弗勒斯就在办公室里。因为西弗勒斯设置了很多的魔法陷阱，我和卢修斯没有办法进去，所以我先来找你们帮忙，卢修斯还在想办法进去。”可以看得出来莫斯卡很着急，他的脚步很快，但是他说话还是很有条理。
　　“怎么回事？既然你们根本没有见到西弗勒斯，那你们怎么会知道他出事了？”因为没有别人在场，而画像们又都服从于斯莱特林继承人，Voldemort也就不再隐藏，直接从盖勒特的身体里出来问道。
　　“Voldemort先生，今天您回来之后，西弗勒斯就把自己和巴斯里斯克一起关进了实验室。我看他午餐的时候没有出现，担心他会不吃饭就去地窖找他，在地窖门口遇到了卢修斯。我们敲了很久的门，西弗勒斯都没有理我们，后来我们突然听到西弗勒斯的办公室里传出一声沉闷的响声，之后就是一阵剧烈的震动。我们担心西弗勒斯是不是出事了，又更加大声的叫门，都没有听到地窖里有任何的反应。然后我们就想要强行闯进去，但是没有办法打开门。”莫斯卡忧心忡忡的说，“之后的事情，您就已经知道了。我怀疑，西弗勒斯可能是发生了实验事故。”
　　“刚才的震动真的是西弗勒斯那里传出来的？”Voldemort倒吸一口气，以刚才那震动了整个城堡的情况来看，西弗勒斯该是引起了多大的爆炸才能做到啊，而处在爆炸中心的西弗勒斯又该受到多严重的伤害啊？
　　庞弗雷夫人也是一惊，“梅林啊，西弗勒斯怎么可能会……”她没有说下去，但是在场的几个人都明白他的意思。西弗勒斯可以说是当时最伟大的魔药大师，如果没有不是有什么意外，他怎么可能会炸了自己的坩埚！
　　几个人没有继续说话，都加快脚步赶到了地窖。刚到地窖，他们就看到了在地窖门口想尽各种办法想要打开地窖的门的卢修斯。Voldemort叫住了简直有些疯狂的卢修斯，直接利用斯莱特林继承人的特权打开了通往斯莱特林院长办公室的密道，带着几人走了进去。
　　西弗勒斯的黑魔法可以说是他一手教出来的，想要破解西弗勒斯设置的黑魔法对他来说当然不难，但是也要花费不少的时间，现在他们也没有这个时间来拖延，所以Voldemort就直接利用密道进去了。
　　进入办公室，Voldemort迅速扫视了一圈，确定没有人，就直接再次通过密道进入了实验室。既然西弗勒斯在办公室门口都设置了黑魔法，Voldemort相信西弗勒斯没有理由不在实验室设置黑魔法。
　　一进入实验室，众人就被眼前的景象吓了一跳。只见实验室里到处到了破碎的实验各类器皿和飞溅的魔药汁液，到处都是一片狼藉，出来几个有着明显的魔法阵波动的柜子安然无恙。而西弗勒斯就躺在一个角落里昏迷不醒。
　　庞弗雷夫人赶紧上前检查了一下，皱眉说：“没有明显的外伤，他身上有魔法防护，现在状况应该是受到的魔力震荡。不过，也不能掉以轻心，魔力震荡造成的伤害可能比外伤更麻烦。现在先把他移到医疗翼吧。”
　　Voldemort没有假手他人，哪怕是他希望将来能和西弗勒斯共同组建一个家庭的卢修斯和莫斯卡，他亲自上前抱起西弗勒斯原路返回前往医疗翼。西弗勒斯设置的那些黑魔法即使是从内部突破也比较麻烦，所以在带着昏迷的西弗勒斯的情况下还是走密道比较好。
　　在去医疗翼的路上，他们又遇到了好不容易摆脱了学生们，尤其是哈利和德拉科的阿不思。一行人会合，阿不思在了解了西弗勒斯的情况之后，稍稍松了一口气，就和盖勒特他们一起去医疗翼了。


 



						第33章 苏醒
　　原来在盖勒特他们走后，阿不思就想把学生们都交给其他的教授们，自己追上盖勒特他们一起去找西弗勒斯。但是担心西弗勒斯的学生们怎么能让阿不思如愿呢？他们纷纷要求和阿不思一起去看西弗勒斯，尤其是身为西弗勒斯的养子和教子的哈利和德拉科，他们提出这个要求的时候尤其的坚决和名正言顺。
　　阿不思虽然知道想尽快脱身最好的办法是答应带哈利和德拉科去，毕竟哈利和德拉科和西弗勒斯的关系不会引起其他学生的不满，而且还可以作为学生们的代表平息学生们激动的心情。但是，阿不思相信，这个时候，西弗勒斯不会希望哈利和德拉科去看他的，所以他宁愿多花点时间去阻止学生们。
　　自从发生西弗勒斯失控和他决裂那件事情之后，阿不思就花了很多的时间去寻找自己身上的问题。那之后，他才发现，自己到底是怎么样的一个混蛋！当年的盖勒特也是，现在的西弗勒斯的也是，他们总是被他的任性被他的自以为是被他的不负责任所伤害。
　　阿不思并不是不能发现自己身上的错误，而是他习惯了自己的思维，习惯了除了他自己愿意承认的错误，所有的一切他都会习惯的往别人身上推，习惯以自己的意志作为别人的意志，习惯了以自己的正义作为别人的正义。就像当年的阿莉安娜的事情，他就是把一切的责任都推给了盖勒特。但是，西弗勒斯那样一个骄傲、敏感又自卑的人，怎么能接受的了阿不思这样的性格呢？西弗勒斯接受不了，所以西弗勒斯受伤了，所以他决裂了。也正因此，阿不思才发现了自己的这个问题。
　　本来，他穿越到阿不思身上之后，这个问题应该是不会再存在的。但是因为原来邓布利多的灵魂非常强大，所以这个问题还是继续在他没有发觉的情况下存在着。但是，也因为他不再是原来的邓布利多，所以他才能那么快就发现问题的所在，并且及时改正。无论如何，一切都已经不太一样了，而他和西弗勒斯到底还有没有机会呢？阿不思知道，时机还没到。
　　来到医疗翼，又是一阵的兵荒马乱。庞弗雷夫人做了完整的检查之后，神色非常的奇怪与费解。她转过身，摇摇头对焦急等待的几个人说：“没有任何问题，但是好像灵魂进入了深层的沉睡状态，非常奇怪。我们现在只能等他自己醒过来。”
　　“有没有危险？什么时候能够醒过来？”几乎是异口同声的，几个人一起问。他们可以说都是人中龙凤、各中翘楚，自然马上就抓住了事情的重点。如果仅仅是睡个几天，这没有什么关系，但是问题是如果就这么任由西弗勒斯睡下去会不会有问题，而西弗勒斯是很快就可以醒过来呢，还是会就此长睡不醒，这才是问题飞关键所在。
　　“不会有危险，但是什么时候能醒……我也没有把握。”庞弗雷夫人摇摇头，对于西弗勒斯现在的情况，她其实还是有些迷糊的，或者可以说是“知其然不知其所以然”。至于说预测西弗勒斯苏醒的具体日期，她就更没有办法了。只能说，西弗勒斯随时有可能会醒。
　　气氛一时沉重了起来，没有人去问有没有别的办法，也没有人提出送去圣芒戈这类的废话。庞弗雷夫人的在医疗方面的实力和职业操守都可以相信，如果有别的方法，她早就做了。而且庞弗雷夫人的的医术不下于圣芒戈的任何一个治疗师，她说没有办法，送到圣芒戈去也没有任何用处。
　　不管怎么样这件事没有办法隐瞒学生们，就算隐瞒魔药课教授的失踪也只会让学生们更加不安，所以阿不思很快就回到了礼堂通知了学生们西弗勒斯现在的情况。听说了这件事的学生们，情绪非常激动，他们把西弗勒斯的受伤归咎于阿不思、卢修斯和莫斯卡的纠缠。众所周知，西弗勒斯是巫师界最好的魔药大师，如果不是他们的纠结扰乱是西弗勒斯的情绪，他怎么可能会炸了自己的坩埚？
　　但是恨归恨，他们也没有办法把那三个强大的成年巫师怎么样。眼下最重要的还是去看看西弗勒斯，尤其是哈利和德拉科几乎是阿不思刚说完他们就往医疗翼的方向跑了。也幸好医疗翼有庞弗雷夫人这个医疗翼女王存在，否则整个霍格沃茨的学生涌向那里还真不好处理。
　　在庞弗雷夫人的攻击力下，最终得以留下的只有哈利和德拉科。当然其他的学生们，也都能排队进去看一眼西弗勒斯留下礼物的，毕竟庞弗雷夫人也不能完全堵住学生们对西弗勒斯的关心嘛，这样会引起民愤的。等到学生们都离开了，留下的就是哈利和满病房的花草植物和各种奇奇怪怪的东西，好吧，其实那些东西都是魔药材料。
　　时间已经到了第二天的早上，大人们都去隔壁商量对策了，只留下了哈利和德拉科守着西弗勒斯。看着哈利苍白的脸，德拉科有些担心的说：“哈利，你要不先去休息一下吧，我看着教父就行了，你已经一个晚上没有休息了。”
　　西弗勒斯出事，最担心的人里面就有哈利。西弗勒斯虽然只是哈利的养父，但是他对哈利的意义甚至超过了亲生父母。哈利对他的父母没有任何的印象，但是是西弗勒斯带他离开了恶梦一般的德斯里家。虽然最后他知道了佩妮姨妈对他并不是没有感情的，但是十年来那样的对待，他没有办法遗忘。
　　也许父母是爱他的，但是他没有办法知道。他只知道，给了现在的一切的是他的养父――西弗勒斯&#8226;斯内普。听到西弗勒斯出事的时候，他几乎想哭，如果不是因为知道西弗勒斯不会想看到他的眼泪，他已经哭了。虽然，他现在真的很累，但是他不想休息，真的不想休息啊。
　　德拉科叹了口气，他知道哈利的想法，虽然担心哈利的身体受不了，但是真的没有办法劝说哈利。现在只希望教父能够快点醒过来了，如果真的不行，那就只能用首席的身份强制命令哈利去休息了，他不想这样。德拉科转过身子，突然他睁大了眼睛，“哈利，你……你看，教父他好像，好像动了！”


 



						第34章 疑惑
　　西弗勒斯睁开眼睛就看到了好几头出现在他的面前，他们惊喜的表情让他莫名其妙。“父亲！”首先扑过来的是――救世主！西弗勒斯惊悚了，难道他变成了詹姆&#8226;波特吗？为什么救世主竟然会叫他――父亲？
　　“教父！”这是德拉科，嗯，称呼倒是正常，看来没有变成詹姆&#8226;波特。可是，德拉科为什么会是一副惊喜的表情，有什么值得惊喜的吗？他又没有出什么事，只不过了睡了一觉醒过来了而已。为什么一夜过去，事情会变得这么奇怪？
　　然后是几个不会意思和小孩子枪的大人。“西弗！”这是Lord，西弗勒斯淡定的想。什么，Lord！西弗勒斯差点惊得跳起来，还淡定和毛啊！Lord不是失去了身体吗？那现在这个一脸担心与惊喜的表情叫他“西弗”的人是谁啊？而且这表情，你是谁啊，竟然敢冒充黑魔王！幻觉，这是幻觉！西弗勒斯拼命的催眠自己。
　　“西弗勒斯！”“西弗！”三个声音同时响起。叫他西弗勒斯的是阿不思和一个不认识的男人。西弗勒斯觉得自己整个人都要纠结了，为什么阿不思会一脸伤心黯然的看着他？为什么阿不思会和Lord那么和平的出现的同一个地方？还有啊，那个一脸深情担心的男人是谁啊？他们认识吗？先生，发情也要看对象好不好！
　　叫他“西弗”的是卢修斯。好吧，他确实允许了卢修斯这么叫他。可是为什么卢修斯脸上的表情和那个不认识的男人那么像啊？难道这只铂金孔雀不分对象的发情了？可是发情也不应该对着他发吧！
　　咦，还有一个人，不过没有说话一直在看着他，表情有点奇怪。这个人有点眼熟啊？啊，他想起来了，这个人不就是阿不思的老情人一代黑魔王盖勒特&#8226;格林德沃吗？现在是什么情况啊？西弗勒斯快彻底死机了。
　　好在，现场还有一个让西弗勒斯觉得正常的人，那就是医疗翼女王――波皮&#8226;庞弗雷夫人。不过，他为什么会出现在医疗翼啊，他不是应该躺在地窖自己的床上的吗？西弗勒斯很快又发现了不对，他已经无法理解所有的事情了。
　　“西弗，你怎么了？有哪里不舒服吗？”西弗勒斯的一只沉默让Voldemort发现了不对，其实这也是因为他太关心西弗勒斯了的缘故，否则他早就能从西弗勒斯的表情上发现不对劲了。发现了西弗勒斯的不对劲，Voldemort并没有多想，他一把把哈利抓到了旁边，把位置让给了庞弗雷夫人，让她仔细检查一下西弗勒斯。
　　庞弗雷夫人的检查很仔细，最终得出的答案也让众人很欣慰，西弗勒斯一点问题都没有。Voldemort也露出了笑容，只当刚才是因为西弗勒斯刚醒来还没回神。但是并没有等他高兴太久，“西弗勒斯，你还在生阿不思的气吗？”盖勒特冷不防问道。
　　西弗勒斯正在愣神，根本没有防备，下意识的反问，“我为什么要生阿不思的气？”“你不是西弗，你到底是谁？”原本还有些诧异于盖勒特的问题的Voldemort听到西弗勒斯的回答马上就明白是盖勒特是在怀疑这个西弗勒斯有问题，他的脸色马上沉了下来，冷峻的目光直视西弗勒斯。
　　真正的西弗勒斯怎么可能会这样回答？虽然眼前这个身体是西弗勒斯无疑，但是灵魂可不一定。Voldemort自己也制作过魂器，对灵魂还是有一定的了解的，所以他怀疑有人占据了西弗勒斯的身体。但是，西弗勒斯本身也是一个强者，到底是谁有这个能力呢？
　　“不可能，他一定是西弗勒斯！”还没等西弗勒斯回答Voldemort，庞弗雷夫人就先叫了起来，“我担心西弗勒斯的灵魂在这次的魔药事故中受到伤害，所以很仔细的检查过了，西弗勒斯的身体和灵魂的契合是百分之百的。他不可能是别人，一定是西弗勒斯！”
　　听到庞弗雷夫人这样说，Voldemort皱起了眉头，庞弗雷夫人的医术和他是非常相信的，既然她这样肯定，那么就一定不会错了。可是，西弗勒斯的不对劲，也是大家都看到的，这到底是怎么回事，Voldemort也拿不准了。
　　盖勒特听到这个结论也是一皱眉，看来事情比他想象的还要离奇。不过，这件事他不能不管，不然Voldemort先不会让他好过。仔细回想西弗勒斯醒来时的神态，盖勒特指着哈利问西弗勒斯：“他叫什么名字？”他注意到西弗勒斯在看到哈利的动作的时候，眼里的惊讶，他应该是知道哈利的，但是显然又有哪里不对。
　　这个问题，西弗勒斯采取了谨慎的态度。刚才回答了盖勒特的第一个问题之后，他就已经反应过来了，Voldemort的反应更让他发现了事情的不对劲。虽然他心里有很多的疑问，比如Voldemort为什么会那么关心他，比如他为什么应该生阿不思的气。但是他知道现在不说提出问题的时机，事情到底是怎么回事他都还没有搞清楚，还是不要轻举妄动的好。
　　注意到西弗勒斯不合作的态度，盖勒特态度温和了些，“你放心，就算你真的不是西弗勒斯，我们也不会伤害你。毕竟你现在就在西弗勒斯的身体里，而且十分契合，我们没有办法在不伤害西弗勒斯的情况下伤害你不是吗？如果你是无意之中进入这具身体的，我们大家一起想办法解决。相信，你也不希望一直呆在这具身体里，而我们也希望真正的西弗勒斯回来。我想你会配合我的吧？”盖勒特相信，这个西弗勒斯绝对有问题，他绝对不是原来的西弗勒斯。


 



						第35章 交换
　　西弗勒斯纠结了，他应该相信格林德沃吗？那可是一个黑魔王啊！但是，看看另一个神色冰冷的黑魔王，再看看一脸纠结的阿不思和惊讶担忧中的两只小蛇――刚才西弗勒斯被哈利的称呼惊住了，没有发现，现在他算是注意到了哈利身上穿的是斯莱特林的校服――终于西弗勒斯还是选择了合作，“哈利・波特，这是我所知道的。”
　　阻止了神色大变的几个人的问话，盖勒特继续温和的问：“那么你呢？你是否愿意和我们介绍一下你自己呢？”看来这个人确实不是他们认识的西弗勒斯，那么这个到底是谁呢？灵魂居然能够和西弗勒斯的身体完全契合？或者，其实这个身体也不是他们认识的那个西弗勒斯的，只是长得很像而已？
　　“我叫西弗勒斯・斯内普，霍格沃茨魔药课教授兼斯莱特林院长，这里是霍格沃茨的医疗翼不是吗？”斯莱特林审时度势，所以面对强者，虽然西弗勒斯心里纠结，但是还是不得不配合地回答格林德沃的问题。
　　“先生，你希望凭什么让我们相信你就是西弗勒斯・斯内普呢？坦白说，你刚才的表现没有办法让我们相信这一点。”格林德沃饶有兴趣地看着西弗勒斯，想要看他会怎么证明这一点。不过，他这副看戏的态度，显然引起了某些人的不满，这不就被伟大的二代黑魔王殿下狠狠地掐了一把。
　　“我不认为西弗勒斯・斯内普有什么值得冒充的地方。”西弗勒斯自嘲地说道，像他这样的油腻腻的老蝙蝠，害死自己心爱的人的罪人，有什么值得别人冒充的呢？虽然西弗勒斯也发现了事情有些不对劲，但是这并不影响他对自己的定位。
　　他的话让在场的人都皱起了眉头，他们都不喜欢听到别人如此评价西弗勒斯，尽管那个人看起来就是西弗勒斯自己。Voldemort冷笑，“我相信这个世界上想要冒充西弗的人还是很多的，单单两代黑魔王的庇护就已经很吸引人了不是吗？”
　　盖勒特叹了口气，怎么遇上西弗勒斯的事Voldemort就变得不像黑魔王了呢？平时的Voldemort明明还是很冷静的啊，怎么遇上西弗勒斯的事就冷静不下来了呢？Voldemort现在这个样子可真不像是他的同行啊！
　　盖勒特拉住了还想说什么的Voldemort，他发现西弗勒斯对Voldemort有一种明显的恐惧，种种证据都表明这个人绝对不是他们认识的西弗勒斯，但是他到底是谁呢？看他的表情，他可能确实是叫西弗勒斯・斯内普。
　　可是身为霍格沃茨魔药课教授、斯莱特林院长的西弗勒斯・斯内普难道还是别人吗？盖勒特也觉得匪夷所思，“好吧，斯内普先生，既然你坚持就是西弗勒斯・斯内普，虽然我们认为你不是我们所认识的西弗勒斯，但是我还是愿意暂时称呼你的斯内普先生。”
　　“斯内普先生，可能你有些疑惑，为什么我们坚持认为你不是西弗勒斯，当然我们也很疑惑为什么你坚持认为你就是西弗勒斯・斯内普。”盖勒特温和的笑着，“我先给你介绍几个人吧。”
 盖勒特无视了西弗勒斯困惑的目光，把被Voldemort拎到一边的哈利拉到了西弗勒斯的面前，“这个，看起来你似乎认识，不过他现在不姓波特，他姓斯内普，哈利・斯内普，西弗勒斯的养子。如果你坚持你就是西弗勒斯・斯内普的话，那也就是你的养子。”
　　西弗勒斯觉得自己的胃开始抽搐了，他的养子？！一个波特？！一个波特姓斯内普？！原谅他真的没有办法接受，虽然这个波特也是莉莉的孩子，但是他长得太像詹姆・波特了，虽然头发流长了以后已经不想詹姆・波特那样乱七八糟了。
　　“德拉科・马尔福，西弗勒斯的教子，唔，这个看来你知道不需要我介绍了。好吧，我们接下去，卢修斯・马尔福，西弗勒斯的追求者之一。”无视西弗勒斯瞬间变成青色的脸，盖勒特继续若无其事的介绍下去，“莫斯卡・梅隆，我手下的十三圣徒之一，同时也是西弗勒斯的追求者之一。哦，我是盖勒特・格林德沃，第一代黑魔王，同时也是伏迪的爱人。”
　　看着把手放在Voldemort腰上的盖勒特，西弗勒斯呆滞了。他不明白到底发生了什么，这一切都和他所知道的不同。救世主是他的养子，而且还该死的是一个斯莱特林，还见鬼的留了长发而不是他印象中的格兰芬多的头发乱糟糟的小鬼。
　　卢修斯和那个该死的不知道从哪里冒出来的莫卡斯・梅隆竟然是他的追求者，该死的梅林，这真的一个天大的笑话！还有盖勒特・格林德沃，他不是应该呆在纽蒙加德吗？他不是应该爱着邓布利多吗？为什么竟然会和Lord搅到了一起？！
　　还有Lord，他不是明明应该附在奇洛的身上吗？他不是应该计划着去偷魔法石吗？该死的，邓布利多为什么训练救世主还弄了一个见鬼的闯关游戏！可是为什么现在Lord会好好地呆在这里，这见鬼的一切到底是怎么回事？！
 盖勒特没有继续介绍下去，他相信西弗勒斯已经能够看出来不同了。“我相信你应该看出来事情的不对劲了，我也不知道发生了什么，想要弄清楚需要你的支持。我也不逼你现在就做出决定，但是我希望你考虑清楚。”
　　“好了，我们都先回去吧，给斯内普先生一段时间好好想想。”盖勒特开始赶人。虽然大家都不是很甘心就这样离开，但是一来摄于盖勒特的权威，二来盖勒特说得也确实有道理，倒是都顺从的出了病房，包括庞弗雷夫人也离开了。病房里只剩下西弗勒斯一个人，留下安静的空间让他去思考这些变化。
　　既然已经可以肯定这个不是我们的西弗勒斯了，那么真正的西弗勒斯在哪里呢？另一个世界，斯莱特林院长办公室的床上，另一个西弗勒斯从床上苏醒了过来，和他在一起的还有蛇怪――巴斯里斯克。　

 



						第36章 不是
　　西弗勒斯有些难受地睁开眼睛，躺在床上的西弗勒斯慢慢开始回忆昨晚发生的一切。他当时在做一个魔药实验，后来发生了爆炸，虽然靠着巫师袍上的防御魔法阵没有受伤，但还是受到冲击晕了过去。想到当时爆炸产生的巨大冲击力，Lord他们应该听到了，所以他现在应该在医疗翼？
　　西弗勒斯这样想着开始打量着周围的坏境，咦，怎么还在地窖？西弗勒斯有些疑惑，难道是因为他没有事情，所以Lord没有把他送到医疗翼？可是这样的话Lord怎么可能让他自己一个人躺在地窖？西弗勒斯开始觉得事情有些不对劲了，但是他又想不明白到底是怎么回事。
　　西弗勒斯开始感应巴斯里斯克的位置，在一切未明的情况下，他唯一能绝对信任的只有巴斯里斯克，与他定了契约的巴斯里斯克是绝对不会背叛他的。感应到巴斯里斯克就在身边，西弗勒斯的心稍稍放下了一些，通过巴斯里斯克确定房间里没有别人他才开始稍稍放松了下来。
　　西弗勒斯开始小心地打量着房间里的一切，越打量西弗勒斯越是心惊，这个房间虽然和他的房间布置上很像，但是绝对不是他的房间。虽然这间房间和他的房间一样都是黑色系的，但是这是大处，一些细微处的小装饰却了完全不同。或者说这个房间里完全没有那些细微处画着的魔纹，而且他的房间里可是布满了魔法陷阱和各种黑魔法，而这个房间里完全没有这些。
　　西弗勒斯警惕地取出了自己的魔杖握在手里，小心地从床上坐起来，一再确定房间里没有人才站起身在房间走了一圈确定没有监视魔法。西弗勒斯有些迷惘了，他不明白是什么人能够把他从霍格沃茨带出来，而且带他出来之后还把他放在一个装饰地很像他的房间的地方。难道对方想要让他以为这是他自己的房间吗？可是这又有什么意义呢？
　　西弗勒斯百思不得其解，考虑了一下，西弗勒斯终于决定还是走出房间去看看，既然对方没有在这个房间设置监视魔法，应该不会反对他离开这个房间吧。想到就做，西弗勒斯马上让巴斯里斯克缠到自己的手腕上，小心地推开门，谨慎地看着门外的一切。
　　看到门外的一切，西弗勒斯更是心神巨震，如果不是细节处相差太大，西弗勒斯几乎要相信这里真的是他的办公室了。但是，这让西弗勒斯更加的不解，对方这样做到底目的何在？就算是布置的一摸一样没有那些人也没有办法让他相信这里真的是霍格沃茨，他的办公室，不是吗？
　　西弗勒斯心里疑云重重，小心地走都那个疑似他的办公室的地方，仔细观察着哪里的一切，坦白说真的很像，除了少了那些魔纹和黑魔法陷阱，几乎就和他的办公室一摸一样了。西弗勒斯走到一向的位置上坐下，手指有一下没一下地轻抚着巴斯里斯克的头，仔细思索着醒来之后发生的一切，试图中从找到蛛丝马迹。
　　就在西弗勒斯还没有想出个所以然的时候，一个他意想不到的人出现了。“西弗勒斯，我的孩子，你出什么事了吗？米勒娃告诉我你早上没有去上课？”须发皆白的邓布利多突然从壁炉出走了出来，惊醒了就醒觉这的西弗勒斯。
　　“邓布利多？！你怎么会在这里？！”西弗勒斯乍然看到邓布利多出现非常惊讶，因为他已经肯定这个地方绝对不会是霍格沃茨了，可是邓布利多的出现似乎否定了这一观点。而且，“你……邓布利多，你怎么会变成这个样子？”
　　西弗勒斯更加惊疑不定了，邓布利多的出现似乎推翻了他原先的一切推测，这里确实是霍格沃茨。但是为什么这里会和他记忆中的霍格沃茨如此的不同呢？而且，他昨天看到邓布利多的时候，邓布利多不还是年轻的样子吗？为什么今天又变回了以前年老的样子？而且，邓布利多叫他“西弗勒斯”、“我的孩子”？这个称呼自从邓布利多那次莫名奇妙的表白之后就再也没有出现过了，西弗勒斯有些恍惚地想着。
　　听到西弗勒斯的话，邓布利多似乎也有些奇怪了，他上下看了看自己，“怎么了西弗勒斯，我有哪里不对吗？没有啊？”邓布利多和西弗勒斯一样莫名其妙，今天的西弗勒斯特别的奇怪，没有去上课不说，而且竟然还叫他“邓布利多”？要知道除非了非常生气的时候，西弗勒斯平常都是叫他“阿不思”的，他今天惹西弗勒斯生气了？没有啊。
　　慢慢地，仔细观察者对方的两个人都发现了不对劲，他们都觉得眼前的人不是自己熟悉的那一个。“你是邓布利多？！”“你是西弗勒斯？！”他们几乎同时开口又同时沉默了下去，他们都在思量着一切的可能性，以及可能的后果。
　　“难道！”突然，西弗勒斯想到了一个可能性，想到这个可能西弗勒斯忍不住全身发冷，惊呼出声。他想到了魔药爆炸发生之前他所研究的魔药正是一种与时空有关的魔药，难道这次的魔药爆炸竟然把他带到了另一个平行的时空？西弗勒斯惊疑不定，忍不住看了看手腕上的巴斯里斯克，如果这个猜测是正确的话，那他在这里就只剩下巴斯里斯克了。
　　听到惊呼，再感受到西弗勒斯身上散发出来的浓重的悲哀地气息，邓布利多惊讶地看着西弗勒斯，“怎么了，西弗勒斯？你发现什么了吗？”邓布利多试探地问，他还不能确定到底发生了什么，西弗勒斯身上又发生了什么事情。
　　感受到邓布利多对他的防备，西弗勒斯更加确定了自己的猜测，身上的悲哀气息也更重了。如果是他的邓布利多，又怎么会用这样防备的态度对着他呢？想到自己也许再也回不去了，西弗勒斯就没有心情和邓布利多虚与委蛇下去了，“够了，邓布利多，不要用那样的语气和我说话！难道事实还不够清楚吗？我不是你的西弗勒斯，而你，也不是我的邓布利多！”

 



						第37章 医疗翼女王
　　因为有两个西弗勒斯，不加区别的的话，分辨起来比较麻烦，于是我们称原著里的西弗勒斯为斯内普，而我亲爱的儿子继续叫西弗勒斯。斯内普已经在医疗翼住了一个星期了，事实上他在醒来的那一天就打算离开医疗翼，虽然这个地方的地窖实际上也不能说是他的地盘，但是起码是一个他熟悉和他曾经领地类似的地方，绝对比医疗翼要讨他的喜好。
　　
　　不过庞弗雷夫人果断地扼杀了他的目的，虽然他并不是这边的西弗勒斯，但是无疑是一个病患，负责任的庞弗雷夫人自然不会让他在还没有痊愈的时候就到处乱走了。而通过这次失败的抗争，斯内普发现了一个真理，那就是不管是那边的庞弗雷夫人都是那么的有杀伤力。
　　
　　住了一个星期之后，斯内普行为时空穿梭而出现损伤是身体已经基本复原了，离开医疗翼已经没有问题了，所以斯内普决定再次向庞弗雷夫人提出离开医疗翼的要求。虽然他知道这不会很容易，毕竟他还没有完全复原，庞弗雷夫人不会那么轻易地放他离开的。
　　
　　当斯内普找到庞弗雷夫人并且提出这个要求的时候，庞弗雷夫人理所当然地拒绝了斯内普的要求，“斯内普，我能理解你的心情，毕竟没有谁喜欢一直住院不是吗？可是你要知道，你的身体还没有完全恢复，而且我也需要了解一下你的身体在时空穿梭的过程中有没有其他的变化，这是一个麻烦的问题，不能小视。”
　　
　　“我可以定时来接受你的检查，如果我有任何不对劲的地方我会第一时间来找你。”斯内普毫不让步地说，他不喜欢这个地方，医疗翼，或者说医院这类地方。这回让他觉得自己很脆弱，或者他不愿意向任何人示弱，他宁愿让自己也让所有人相信，他永远不会软弱。
　　
　　意识到斯内普的坚决，庞弗雷夫人微微皱眉，这个斯内普比西弗勒斯还要难搞，最起码西弗勒斯还有一个能够让他听话的人――Voldemort，而斯内普几乎要让她没有办法了。不过几乎始终只会是几乎，庞弗雷夫人自然不会就这样认输，“斯内普，看到房间里的那些东西了吗？”庞弗雷夫人指着斯内普的病房里堆在墙边的学生们送来的礼物，为了让西弗勒斯有一个安稳的修养的环境，Voldemort要求庞弗雷夫人给西弗勒斯一个单人房，于是这间单人房便宜了斯内普。
　　
　　斯内普一愣，不知道庞弗雷夫人为什么会突然提起一个完全没有关系的话题，虽然他也一直觉得他的病房里每天有那么多的礼物送过来是很奇怪的一件事情，鉴于那几个关心这边的西弗勒斯的人已经知道是他并不是他们关心的人了。斯内普疑惑地看着庞弗雷夫人，抿着唇打算让庞弗雷夫人主动开口说下去。
　　
　　“那些礼物都是学生们送给西弗勒斯的，当然你现在就是西弗勒斯，或者说你现在需要做的就是扮演西弗勒斯这个角色，可以说这些礼物就是送给你的。啊，你可以放心使用，这些东西我都已经过了一遍，没有什么危险的东西，也没有什么特别珍贵会让西弗勒斯舍不得的东西，大部分都是魔药材料。”庞弗雷夫人没有让西弗勒斯失望，很自觉地继续自己的话题。
　　
　　“所以？”斯内普的眉头拧在了一起，说了这么多庞弗雷夫人依然没有说到这个话题和他离开医疗翼这件事有关的地方，千万不要告诉他庞弗雷夫人的目的只是转移话题让他不要再想离开医疗翼的事情。那样的话，这个话题也转的太生硬了，他记得庞弗雷夫人是一个合格的斯莱特林，这样的水平肯定是不至于的。虽然这个庞弗雷夫人并不是他那个世界的，但是这几天的相处下来，他发现相差不大，除了有些经历不一样意外，性格能力都相差不大。
　　
　　“所以，斯内普，我只是想要告诉你一件事情。虽然我不知道你在你的世界是怎么样的，但是我们这边的西弗勒斯非常受欢迎，你住在医疗翼的这段时间，每天都有很多的学生过来问你的情况，如果不是我拦住，你用一整天的时间来接待都不够。而假如你离开医疗翼，那是，我想你已经可以明白你将会面对的是什么了吧？”庞弗雷夫人挑眉，笑得一派优雅，她始终是一个斯莱特林，虽然很多时候人们都忘记了这一点。
　　
　　斯内普的脸色变了，是的，他已经完全明白了，一旦他离开医疗翼，他就会面对无数小巨怪的骚扰。无疑，这位庞弗雷夫人已经摸清楚了他的性格，笃定了他不会喜欢这样的骚扰。该死的梅林啊，难道这边的西弗勒斯是一个像卢修斯那样整天散发荷尔蒙的孔雀吗？他到底是怎么招惹上整个学校的学生的，而且还有邓布利多、卢修斯和那个德国来的圣徒！
　　
　　“而且，我恐怕暂时除了医疗翼你没有更适合的地方可以住。”庞弗雷夫人给了已经动摇了的斯内普最后一击，“地窖的斯莱特林院长办公室因为西弗勒斯的原因现在已经被黑魔王大人他们占用了，他们现在在西弗勒斯和你交换地方研究一些东西。而且，就算没有他们在，你恐怕也不适合住在地窖里，因为西弗勒斯在他的办公室里设下很多的黑魔法陷阱。恕我直言，虽然你的魔力也不弱，但是比起被黑魔王亲自教导的西弗勒斯还是要差一些的。至于其他的地方，如果你不介意被学生们打扰的话，倒是也没有问题。”
　　
　　看着庞弗雷夫人可恶的笑容，斯内普无可奈何地妥协了。他不想呆在医疗翼，但是比起离开医疗翼被那些小巨怪们骚扰，他更愿意呆在医疗翼里接受庞弗雷夫人另类的保护，起码那些小巨怪们回被毫无疑问地挡驾。“我留下。”
　　
　　庞弗雷夫人笑得更加灿烂了，“别这么不情愿的样子，斯内普。我可以把医疗翼的魔药制作间借给你，你可以利用学生们送过来的东西做点事情，啊，最好能够为医疗翼补充一点魔药。当然，不能做研究，我可一点都不想医疗翼被你炸飞。”　　　


 



						第38章 守护神咒
　　消沉过后，无可奈何的西弗勒斯不得不开始了解这边的环境，只不过他开始排斥见到邓布利多，那样的邓布利多根本不是他熟悉的那个人。他知道了两边的时间的不一致，这边的时间已经到了哈利三年级的时候了，而且在这里哈利是一个格兰芬多，而且讨厌他。
　　
　　好吧，这些都不是最重要的，最重要的是，西弗勒斯站在城堡里的空地上抬头看着霍格沃茨周围上空飘着的摄魂怪，忍不住开始诅咒。该死的，居然让摄魂怪这种肮脏的东西进入霍格沃茨，这边的邓布利多是白痴吗？难道不知道这样的东西就算是成年巫师也很难应付，更何况霍格沃茨里几乎都是未成年的小巫师。
　　
　　好吧，现在他没有时间去伤春悲秋了，关键问题是在没有办法把摄魂怪弄走的情况下，该如何保护霍格沃茨的小巨怪们。尤其是斯莱特林的那一群，格兰芬多都是不用担心，邓布利多会保护好他的小崇拜者的。西弗勒斯不屑地冷哼一声，大步往地窖的方向走去。
　　
　　旁若无人地一路走进斯莱特林的公休室，因为摄魂怪的原因，现在基本上只要不是上课时间，斯莱特林们都不会在公休室以外的地方停留。这点让西弗勒斯很满意，趋利避害才是斯莱特林的本性，如果在这样危险的时候贸贸然跑去给摄魂怪送晚餐才是白痴。
　　
　　看到院长走进来，斯莱特林们明显都有些惊讶，因为斯内普除了开学的那天晚上基本上都不会进公休室的。虽然这些天他们已经有些感觉，院长有些改变了，不过看到西弗勒斯进去公休室依然有些惊讶。惊讶过后，都很整齐地站起来问好。
　　
　　西弗勒斯点点头，“我想只要你们的脑容量比巨怪哪怕多上一点点就会明白霍格沃茨外面围着的摄魂怪对你们来说意味着什么了。那么，有谁能够告诉我，万一遇到摄魂怪该怎么办，有那个魔咒能够用来对付摄魂怪。”西弗勒斯确信，他需要让斯莱特林的孩子们学会在摄魂怪面前保护自己，因为看来自己的前任并没有尽到院长的责任。
　　
　　明白西弗勒斯的目的并不是考校他们，斯莱特林学院首席自觉地站了出来回答西弗勒斯的问题，“是的，院长，能够摄魂怪的魔咒只有一个，那就是守护神咒。”这个时候需要的不是混乱而是秩序，而且混乱这个词无论任何时候都不应该在斯莱特林的身上看到，更何况是在面对自己的院长的时候，那就更加不行了。
　　
　　“很好！”西弗勒斯很满意，难的地称赞了一声，“那么，告诉我，有谁会守护神咒。”西弗勒斯估计，会守护神咒的人应该还是比较多的。斯莱特林很多都是贵族，摄魂怪要来霍格沃茨的消息他们应该早就知道了，这少暑假这段时间应该是练习过守护神咒的。不会的一部分之中，应该也有一些是学了，但是还没有学会的了。
　　
　　果然大部分四年级以上的学生都站了出来，西弗勒斯心里大略计算了一下人数，很满意的说，“为了在面对摄魂怪的时候不至于成为食物，我要求你们每一个人都要学会守护神咒。已经学会的，每个人教导一个或者两个还不会的，直到他们学会为止。记住，你们是斯莱特林！”斯莱特林可以内部矛盾，但是面对危机的时候，一定要团结。
　　
　　“是，院长！”斯莱特林们骄傲地抬起头，整齐地行礼。虽然现在斯莱特林在巫师界处境艰难，虽然斯莱特林现在的霍格沃茨收到排挤，但是他们是斯莱特林，斯莱特林的荣耀绝对不容亵渎，因为他们是斯莱特林。
　　
　　“德拉科，你跟我来。”叫上德拉科，准备亲自辅导他的守护神咒。西弗勒斯估计，德拉科的守护神咒应该也已经开始学了，只是还没有成型而已。毕竟是自己的教子，总是更加偏爱一些的不是吗？西弗勒斯稍稍放慢了脚步让德拉科能够跟上。
　　
　　回到地窖刚刚坐下，邓布利多的头就从壁炉里冒了出来，“西弗勒斯，哦，小马尔福先生也在。西弗勒斯，你能来校长办公室一趟吗？我有很重要的事情找你，我最近喜欢蟑螂堆。”邓布利多眨眨隐在半月形的眼镜后面湛蓝色的眼睛，然后飞快地消失在壁炉里。
　　
　　西弗勒斯脸色沉了下去，阴森地看着壁炉，他绝对要对壁炉做一点动作，比如一个黑魔王诅咒。该死的邓布利多，永远都别想随意地进入他的地盘。在德拉科因为寒冷的低气压而几乎要把最近缩成一团的时候，西弗勒斯恢复了正常。“德拉科，我假设你已经学过守护神咒了。那么在我不在时候，先自己练习吧。”
　　
　　在德拉科点头之后，西弗勒斯走出了办公室，往校长办公室去了。站在滴水兽的前面，皱着眉吐出蟑螂堆这个恶心的词汇，西弗勒斯面色冰冷的走了进去。不意外地看到了卢平，这个狼人教授，西弗勒斯扬起一个冰冷地笑容自己挥手变出一个单人沙发舒适地坐下了，顺便还叫家养小精灵送来了一杯锡兰红茶。
　　
　　看到西弗勒斯自发自觉的样子，邓布利多满脸的笑容都已经僵住了。啊啊啊，他的台词啊，说不出来了，不，是没有机会说出来了。懒得看邓布利多那张老橘子皮脸上诡异的表情，西弗勒斯冷冷地说：“说吧，邓布利多，找我来到底有什么事？”
　　
　　邓布利多几乎要仰天长啸了，为什么同样是西弗勒斯，这个就这么不可爱呢？明明都已经知道了他的目的，还装作不知道的样子，实在是太可恶了。现在的年轻人，一点都不懂得要尊重老人家。想他年纪这么大了还要为了年轻人而奔波，容易吗？他容易吗？梅林啊，你快点吧我的西弗勒斯还给我吧，我不要这个啊！　　


 



						第39章 狼毒药剂
　　“呵呵，西弗勒斯，既然你也说了你那边的情况和这边很相似，那你一定也知道莱姆斯的小问题了。我们需要你的帮助。”邓布利多一脸晓以大义地说。虽然他不知道那边的情况具体是怎么样，不过从第一次见面的时候西弗勒斯的态度来看，西弗勒斯应该也是凤凰社一边的，那么让他给莱姆斯熬制狼毒药剂应该没有问题吧？
　　
　　“相似？当然相似了，不就是一样在五年级的时候差点被咬死吗？怎么可能会不相似呢？”西弗勒斯似笑非笑地看着温和的卢平，笑容里的冷峻让卢平差点忍不住打了个哆嗦。啊哈，这样的事情他怎么可能会忘记，只不过那边的四人组死的死关的关，就连这个狼人都是到处流浪不知道去了哪里。自己送上门来找虐，他怎么可能放过。
　　
　　邓布利多被噎住了，这个西弗勒斯怎么这么记仇呢？“那都是过去的事情了，莱姆斯当时根本没事意识，西弗勒斯你会原谅他的吧？看到都是凤凰社的份上，而且没有狼毒药剂的话，月圆之夜的莱姆斯对学生们也很危险。”
　　
　　“我为什么要原谅他？凤凰社，邓布利多，谁跟你说我是凤凰社的成员的，我明明白白地告诉你，我是食-死-徒！至于月圆之夜的问题，让他离开霍格沃茨不就行了？既然你知道狼人对学生们的威胁，为什么还要让一个狼人来做教授呢？当年又为什么让一个狼人入学呢？那时候你想过学生们的安全吗？你想过我的安全吗？你想过当年如果他被卢平咬了会是什么后果吗？哈，邓布利多，现在你来跟我说要我原谅卢平，我告诉你，不可能！你怎么不让狼人咬一口再去原谅一个狼人？！”西弗勒斯的情绪有些失控，他几乎把这边的邓布利多当成了他的邓布利多了。
　　
　　“那么，西弗勒斯，你要怎么样才能答应帮卢平熬制狼毒药剂呢？你知道，这边和那边毕竟不是一个世界，我不知道那边的Voldemort怎么样，但是这边的Voldemort却绝对不会信任你。”邓布利多眼神暗了暗，他原本就不是那么信任西弗勒斯，现在是更加防备他了。不过，这样的西弗勒斯似乎比这边的更加好对付，虽然不好拉拢的样子。
　　
　　“这我当然知道，就像这边的你不会信任我一样！”西弗勒斯骄傲的抬起头，他不需要任何人的怜悯，他是永远骄傲的西弗勒斯・斯内普，在这个不一样的世界里，他不需要隐忍也不需要顾忌，因为只是不是他的世界。“想要我帮卢平熬制狼毒药剂也不是不可以，只要你提供相应的材料和制作费用就可以了，我相信凤凰社还不至于穷到这个地步吧？”
　　
　　“那么我就先失陪了，材料和费用请一起送到地窖来，什么时候东西送到了，什么时候我开始熬制，耽误了时间我可不负责。”说完，西弗勒斯站了起来，转身离开的时候，有意无意地瞄了一眼站在架子上的凤凰。看到凤凰有些不安地拍了下翅膀，才无声地冷笑了一声离开了校长办公室。
　　
　　西弗勒斯离开之后，校长办公室里的气氛变得沉闷了起来。邓布利多还在想着西弗勒斯的事情，甚至没有发现福克斯的不安。他既有些庆幸西弗勒斯的锋芒毕露，因为这样的人一般不是心机深沉之人，还是比较好对付的。同时他又有些心疼凤凰社的经费和他的糖果，狼毒药剂的制作费用可是一点都不便宜啊，把卢平卖了都买不起一瓶狼毒药剂啊。
　　
　　卢平也知道狼毒药剂的珍贵，西弗勒斯的态度多少让他有些不安，他知道西弗勒斯不会喜欢他，哪怕这个并不是他们这边的。可是他并没有想到这个西弗勒斯会毫无顾忌，就连邓布利多的面子都不给。凤凰社的经费紧张他是知道的，他也不好意思理直气壮地要邓布利多出这笔钱，能够有这个工作他已经很感激邓布利多了。因为狼人的身份，他这几年在四处流浪，可以说是饥一顿跑一顿的，更别说什么固定工作了，没有人愿意雇佣一个狼人，“邓布利多校长，我……”
　　
　　邓布利多抬手制止了卢平的话，“莱姆斯，你可以叫我阿不思，毕竟你已经不是学生了。至于，狼毒药剂的事情，你放心，再怎么样这个钱凤凰社还是出得起的。而且，不仅仅是为了你考虑，也是为了孩子们，你也不希望出现什么意外不是吗？只是这个斯内普，你一定要小心防范，他和我们这边的西弗勒斯完全不一样，你可以适时的试探一下他。”
　　
　　卢平感动地点点头，“放心吧，阿不思，我一定会看好斯内普的。”他知道，凤凰社的经费怎么可能不紧张呢。凤凰社的成员不多都是没有什么财产的普通巫师，即使有贵族也大多已经没落了，想波特家族和隆巴顿家族就是这样，其他一些小贵族也完全没有这个财力去支撑起整个凤凰社，邓布利多一直以来都为凤凰社的财政焦头烂额。这次邓布利多愿意为了他出这个钱，他是真的非常感动，就像当年邓布利多让他入学一样。
　　
　　他已经下定了决心，一定要试探出西弗勒斯的打算，好早做防范，最好的就是早点想出办法把两个西弗勒斯换回来。不过他也知道自己没有这个能力，能做的也就只有帮助邓布利多试探这个西弗勒斯了，这个西弗勒斯是个食死徒，不知道会不会打算复活Voldemort，一个魔药大师的实力是绝对不能小看的，更何况西弗勒斯还是一个黑魔法大师。
　　
　　“那好，莱姆斯，斯内普的事情我就交给你了。狼毒的材料我会尽快派人去收购，到时候你去给西弗勒斯送过去，放心，肯定不会耽误了时间。还有，虽然说摄魂怪的存在是为了追捕西里斯・布莱克，但是毕竟也是一个隐患。这样，莱姆斯，为了哈利的安全，你去教导哈利守护神咒吧。”邓布利多一脸信任地看着卢平，“莱姆斯，我可以信任你的，对吧？”
　　
　　“当然，阿不思，我会保护好哈利的。”卢平郑重地承诺。邓布利多满意地点头，现在西弗勒斯不能信任了，他当然要找一个可以信任的人来保护哈利，在事情还没有完全解决之前，哈利是绝对不能有事的。如果，事情能够顺利解决，哈利能够活下去也未可知。　　

 



						第40章 凤凰守护神
　　西弗勒斯一路上冷气全开，以让霍格沃茨所有小动物们退避三舍的气势一往无前地回到了地窖的办公室，办公室里德拉科正在练习守护神咒。看到德拉科的认真，西弗勒斯的心情多少好了一些，只是周身依然冷峻的气息让德拉科有些瑟缩。
　　
　　德拉科可以说是从小被卢修斯和纳西莎宠着护着长大的，也许是因为自己经历过的家庭的悲剧，卢修斯和纳西莎都希望给德拉科一个幸福的家庭，所以对德拉科始终无法狠下心严格要求。多数情况下，德拉科只要撒撒娇，卢修斯和纳西莎都会忍不住心软。所以对德拉科要求最严格的反而是身为教父的斯内普，德拉科对斯内普的畏惧地远远超过对卢修斯和纳西莎的。
　　
　　因为卢修斯和纳西莎的纵容，所以继承人训练什么的，德拉科都是很晚才开始的，而且至今的强度还不如卢修斯入学前的。而这次德拉科之所以会认真地练习守护神咒，一方面有西弗勒斯的原因在，斯内普的积威啊；另一方面，也是因为守护神咒关系到他的生命安全，摄魂怪可不会因为他是马尔福家族的继承人而对他手下留情。德拉科虽然娇生惯养，可也不是笨蛋，马尔福家族的人，从来都不会把生命放在别人的手里。
　　
　　西弗勒斯对德拉科点点头，示意他继续练习，自己坐到了沙发上，随手拿过一本书，漫不经心地随意翻着页。现在的心绪很混乱，本想让德拉科先回去的，不过想想还是让德拉科留下了，他还有些事情要对德拉科交代清楚，现在还是先让他整理一下情绪吧。
　　
　　自从来到这个世界之后，他从来没有那一刻像现在这样恐慌。毫无疑问，他是信任Voldemort的，他相信Voldemort一定会找到办法带他回去，或许还有那么一丝的信任是属于阿不思的。所以从来到这个世界之后，除了最开始的一丝恐慌，其他的时候他更多的是抱着游戏的心态，从来没有当真。可是邓布利多的不信任那样的刺痛了他，他发现他从来没有哪一刻像现在这样在乎阿不思，他发现邓布利多不信任的目光，邓布利多的试探让他那样难受。
　　
　　他突然觉得害怕，如果他真的永远要留在这里回不去了改怎么办？这里没有属于人的亲人朋友甚至是爱人，这边的Voldemort不会那样宠着他，这边的阿不思不会那样爱着他，甚至这边的哈利、这边的德拉科、这边的卢修斯、这边的纳西莎都不是属于他的。
　　
　　他突然害怕呆在这样一个对他来说一无所有的世界里，他甚至开始还念阿不思的甜言蜜语，怀念阿不思小心翼翼地讨好。曾经他所厌恶的一切似乎都开始变得美好了起来，这是西弗勒斯第一次知道，原本他也是害怕孤独的。也是，已经享受过被人重视的美好滋味的人，怎么可能能够轻易放弃呢？就连曾经让他讨厌的为他争风吃醋的学生，都已经成为了他记忆里最美好的一部分了，真的好想回去呢。
　　
　　既然想要那就去争取，这是西弗勒斯的信条，他从来都不是一个坐以待毙的人。既然已经不喜欢这边的一切了，那就想办法回去的，既然能够从那边过来，那就一定有办法回去的。西弗勒斯坚定不移地这样相信着，并且决定开始研究，只是眼前的问题是，这个世界并没有那边那样取之不尽的材料供他研究，或许……西弗勒斯的把目光移向了有些僵硬地挥动着魔杖的德拉科，或者是时候去找这边的卢修斯谈谈了。
　　
　　挥手叫德拉科过去，给德拉科解答了几个问题之后，西弗勒斯正准备挥手让德拉科回去自己练习，结果德拉科却先一步开口了，“教父，能让我看看你的守护神啊？”德拉科之所以有这个要求，一来确实是有些好奇西弗勒斯的守护神会是什么，二来也是想要从西弗勒斯的守护神之中看出一些蛛丝马迹。虽然他可以看出来西弗勒斯对他没有恶意，但是他也同样敏锐地感觉到了西弗勒斯和以前的不同，他想要知道原因是应该的不是吗？
　　
　　“我的守护神啊？”提到守护神，西弗勒斯有些失神了，其实他的守护神变过很多次，开始的时候是蛇，后来变成了牝鹿，再后来又变回了蛇……如果是昨天德拉科这样要求，他可以毫不犹豫地确定他的守护神是蛇，可是现在，他却迟疑了。
　　
　　他也不敢确定自己的守护神到底是什么，那么要现在就告诉德拉科真相吗？知道了真相之后德拉科又会是什么反应呢？西弗勒斯有些迟疑，但是最终他的眼睛还是恢复了清明，斯莱特林从来都是不会畏惧挑战的，一切就让守护神来决定吧。如果他的守护神还是蛇，那就什么都不要告诉德拉科，如果……那就直接和德拉科摊牌吧。
　　
　　“好吧，既然你想要知道。护身护卫！”西弗勒斯挥动魔杖，一只银白色的凤凰飞了出来。西弗勒斯有些失神地看着那只记忆之中的凤凰，果然变成了这样吗？西弗勒斯从喉咙里发出一声低笑，西弗勒斯你总是这样，否认自己的感情，然后等到失去了才后悔。纵然阿不思有千般的错，可是你难道不知道他是无心的吗？他从来不懂的爱，所以你为什么不和阿不思说清楚呢，你知道阿不思会听进去的，可是什么都没有做，只是看着你们的关系一只走到了这一步。
　　
　　看，你现在终于后悔了吧？可是后悔又有什么用你，你的阿不思已经不再你身边了，而你现在还不知道呢能不能回去，还能不能再见阿不思一面。心痛吗？你活该！西弗勒斯在心里声嘶力竭地嘶吼着，面上却只是抿紧了唇，紧紧地盯着那种银色的凤凰守护神，那代表着他的爱，阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多！　　

 



						第41章 准备
 德拉科睁大了眼睛看着那只银色的凤凰，伸手捂住了自己的最好让自己不会喊出来。他万万没有想到事情会是这样，不管怎么样，西弗勒斯的守护神怎么会是凤凰呢？难道他眼前的这个人根本就不是西弗勒斯，而是别人喝了复方汤剂假扮的，可是不想啊，西弗勒斯的那种感觉，别人是学不来的。而且，如果是别人假扮的，怎会感和他单独相处，更遑论给他看守护神了。
　　
　　可是，如果眼前的这个人真的是西弗勒斯，那凤凰守护神要怎么解释？凤凰可是邓布利多的宠物，而且守护神应该是自己最爱的人事的形象，就算西弗勒斯终于邓布利多，守护神也不该是凤凰的形象啊。难道……德拉科忍不住退后了一步，这个结论太可怕了我完全没有相信，西弗勒斯怎么可能会爱着邓布利多呢？想到邓布利多的老橘子皮脸，德拉科忍不住打了个冷战。
　　
　　过了有好一会，西弗勒斯才收回了凤凰守护神，转过身，严肃地对德拉科说：“既然你已经看到了，想必心里也有了一些猜测。我也不妨直接告诉你真相，免得你那装满了鼻涕虫的粘液的大脑胡思乱想。”就算是这样严肃的谈话，西弗勒斯也不忘展示一下他的毒液，让德拉科着实有些啼笑皆非，不过鼻涕虫的粘液，这实在太恶心了。
　　
　　“我是西弗勒斯・斯内普，但是并不是这个世界的西弗勒斯・斯内普，我来自另外一个和这里相类似的世界，如果没有意外的话，应该是我和这个世界的西弗勒斯・斯内普交换了过来。我的世界和这个世界相似又不同，那个世界凤凰社和食死徒并不是死敌，那边的阿不思现在正在帮助Lord，如果你对那只愚蠢的凤凰感兴趣的话。以上，我想只要那你漂亮的铂金色脑袋并不是完全只是装饰物的话，你就应该明白我的意思了。”
　　
　　“另……另一个世界？！”德拉科好一会才消化了西弗勒斯话里的意思，看起来是着实被大大地震惊了一把。毕竟就算是魔法界，对于空间这个概念也没有研究到这个地步，巫师们对于空间的应用大多只是空间扩大咒之类的咒语。
　　
　　“没错，我想小马尔福先生聪明的脑袋一定告诉了你该怎么处理这件事情了吧？回去传话给你父亲，让他明天过来找我，我像有些事情我们要沟通一下，我假设这边的西弗勒斯・斯内普和卢修斯・马尔福应该也是朋友吧？”西弗勒斯挑起一边的眉毛看着德拉科。
　　
　　德拉科还想要再问什么，但是看西弗勒斯的样子也知道西弗勒斯不会再回答他什么了，只好乖乖地点头应是，不管是哪个世界的西弗勒斯，他都暂时还没有反抗的胆量。而且，这件事情确实要赶紧告诉卢修斯，说不定这边的邓布利多也早就知道了，他们也不能太滞后才行。
　　
　　打发走了德拉科，西弗勒斯就闪身进了实验室，他也需要开始为回去做准备了，这个世界他是一刻都呆不下去了。虽然缺少了很多的魔药材料，但是目前还是有一样东西可以研究的，巴斯里斯克的毒液。而且，似乎到了这个世界之后，巴斯里斯克的发情期就不明显了啊。
　　
　　就在这边的西弗勒斯忙着研究回去的方法的时候，原本被扔在医疗翼的斯内普也终于被三巨头重新想起来了，为了配合研究，斯内普被从医疗翼拎到了盖勒特的办公室。按理说他们把病人拎走，身为医疗翼女王的庞弗雷夫人是不会同意的，不过考虑到斯内普已经没有问题了，再加上想到阿不思和Voldemort对西弗勒斯的执着也就同意了。
　　
　　面对两个黑魔王和一个白魔王，斯内普说不紧张的话，绝对是假的。一个是自己曾经效忠的对象，一个是自己现在效忠的对象，一个是声名显赫的德国黑魔王，哪怕这里并不是这里的世界，哪怕这里的阿不思和Voldemort和他认识的并不相同，他们带给斯内普的压力依然没有减弱丝毫，甚至更加深了一些，毕竟在这里世界他没有任何的优势。
　　
　　坐在他对面的三个人都没有在意斯内普的紧张不安，他们今天找斯内普过来的目的也并不是需要斯内普配合他们研究将西弗勒斯换回来的办法。他们是想要知道斯内普那边的世界是什么情况，他们当然对西弗勒斯很有信心，那边应该是没有什么人能够威胁到他的，何况西弗勒斯还带着完全苏醒的巴斯里斯克过去了。
　　
　　不过，经过这些时间的研究，他们对如何换回两个人已经有了一些眉目了，关键还是西弗勒斯做出来的让他们两个人换过来的魔药。也幸好魔药爆炸之后还有残余，他们保存的也比较及时，不然还真的是比较麻烦了。不过换回来之前，他们还是需要了解一下西弗勒斯现在的情况的，万一时机不对也是比较麻烦的。
　　
　　斯内普不得不回答他们的问题，因为他没有反抗这三个人的资本，而且他也想要借助他们三个人的力量回到自己的世界。他的使命还没有完成，他的罪，我还要保护好那个波特家族的小崽子。这几天他也了解一些这边的情况，他无法理解这边的西弗勒斯怎么能够这么快就放下他的罪，但是他知道自己永远都没有办法这么洒脱，如果……
　　
　　斯内普摇摇头放下了这些，世事弄人，今生已经是不可能的事情了，若是来世……斯内普自嘲的一笑，真是果然到了一个陌生的环境了，他就变得奇怪了吗？为什么总是想到这些莫名其妙的东西呢？斯内普强迫自己清空头脑里乱七八糟的东西，用最简短的语言描述了自己那边世界的情况，就近乎是逃跑地告辞离开了这个办公室。他已经没有办法在别人的面前呆下去了，他需要自己一个人冷静一下，这个世界让他变得非常奇怪。　　

 



						第42章 夜会卢修斯
　 收到德拉科的家书，得知现在霍格沃茨的那个西弗勒斯根本不知道他认识的那一个，卢修斯一刻也等不了了，放下信立即了踏进了壁炉飞路前往霍格沃茨的斯莱特林院长办公室。真该感谢那个西弗勒斯并没有封闭壁炉或者切断和马尔福庄园的连接，卢修斯・马尔福，这真是你今生做的最莽撞的一件事情，真高兴你没死在你的莽撞上。
　　
　　卢修斯在心里狠狠地唾弃了一番自己今晚的格兰芬多行为，一边优雅地踏出壁炉，整理好自己。铂金贵族必须永远保持光辉。然后才抬起头寻找自己今晚的目标，来自另外一个世界的西弗勒斯・斯内普先生。不过一抬头，卢修斯就再也转不开眼睛了。
　　
　　瞧瞧他看到了什么？传说中的美人出浴图！就在他抬头的时候，西弗勒斯正穿着浴袍从房间里走出来，宽大的浴袍松松垮垮的披在西弗勒斯的身上，露出了西弗勒斯胸口一大片雪白的肌肤。那精致的锁骨简直就是在诱惑他，卢修斯小心地咽了口口水，一边艰难地转开眼睛，心里不停地告诉自己，这不是他的那个西弗勒斯。
　　
　　他喜欢西弗勒斯也不是一天两天了，只是他从前就很清楚他给不了西弗勒斯任何的保障，所以一直以来从来没有把这份感情说不出口。结婚生子之后就更加自能把这份感情埋在心底了，这么多年，这还是他第一次占到西弗勒斯的便宜，虽然心里一直告诉自己着完全是两个人，可是面对一模一样的这张脸，他心里还是没有办法完全不去想。
　　
　　西弗勒斯皱起了眉头，卢修斯现在的眼神就和那边的卢修斯看着他的眼神一摸一样，以前他是从来没有想过，现在对这种眼神却已经太过熟悉了。原来这边的卢修斯也爱着这边的西弗勒斯，他怎么从来不知道他这个油腻腻的老蝙蝠什么时候变得这么受欢迎？
　　
　　不过这样看来，卢修斯还是可以相信的，尽管对一个马尔福来说，最重要的永远都是家人，那么让他们变成家人不就是了，想来纳西莎也不会在意的。想到自己这几天得到的消息，纳西莎在外面的情人可不少，情况应该和他那边差不多。西弗勒斯轻抚着缠在他的手腕上休息的巴斯里斯克，若有所思，以现在这边的情况来看，斯内普现在的处境可非常不妙，他没有自杀的兴趣，还是想办法保住斯内普的命吧，至少在这点上做些努力。
　　
　　打定了主意，西弗勒斯对僵硬地站在那里装木头的卢修斯说：“你先坐吧。”然后丝毫没有主人的自觉地径自转身回卧室换衣服去了，想要撮合这边的卢修斯和斯内普是一回事，自己被这边的铂金孔雀占便宜就是另一回事了。说实话，他可是一点都不愿意，他又不喜欢这只华而不实每天只知道炫耀自己的羽毛的白孔雀。
　　
　　知道西弗勒斯的身影消失的被关上的房门后面，卢修斯终于恢复了平日里的优雅自若，一点不客气地在沙发上坐下来，敲敲桌子要了杯红茶。红茶是马尔福庄园的家养小精灵送过来的，所以卢修斯一点也不担心被邓布利多发现自己的来访。
　　
　　过了大概五分钟左右，把自己包裹地严严实实的西弗勒斯才从房间里走出来。卢修斯看着西弗勒斯恢复了平时的着装，松了一口气的同时还有些微微的遗憾，尽管这个人不是自己喜欢的西弗勒斯，但是两个人勉强也可以算是一个人啊，也不知道自己以后还有没有机会看到刚才那样的美景，当然想归想，表面上还是那副道貌盎然的样子，不然的话恐怕西弗勒斯会直接一个钻心腕骨扔过去了。
　　
　　西弗勒斯走到卢修斯的面前，懒洋洋地坐下，要了一杯牛奶，最近被Voldemort强迫禁止了他喜欢的黑咖啡，规定每天晚上喝一杯牛奶之后，他都已经养成这个习惯了。卢修斯惊讶地看着西弗勒斯，发现两个人果然还是不一样的，如果是他认识的那个西弗勒斯，绝对不会有这样慵懒的状态，也绝对不会……喝牛奶，他的西弗勒斯最讨厌和牛奶了。
　　
　　西弗勒斯眯起眼睛看了盯着他的牛奶看的卢修斯一样，轻哼了一声，放下牛奶伸出手，“认识一下，西弗勒斯・斯内普。当然，也许我很快就要改姓邓布利多了，如果阿不思够聪明的话。”西弗勒斯承认，他就是故意去惊吓卢修斯的，可是那又怎么样，谁叫卢修斯看到他喝牛奶就露出那种见鬼的表情！
　　
　　“咳咳咳！”卢修斯赶紧放下了茶杯，剧烈地咳嗽起来。这孩子听到西弗勒斯让人惊悚的话，惊吓过度，呛住了。好不容易好过了一些，卢修斯睁大了眼睛看着西弗勒斯，“你说什么？邓布利多，那个橘子皮脸，品位诡异的老头？！”他简直要捂脸痛苦了，难道西弗勒斯的品位竟然如此诡异？那是不是表示，如果他不变的像那个该死的邓布利多一样，他和西弗勒斯就没有希望了？虽然已经知道自己和斯内普不可能了，卢修斯还是忍不住如此想道。
　　
　　西弗勒斯收回手，冷眼看着卢修斯痛苦的样子，傲娇地微微抬起头，“不要把阿不思和你们这边那个诡异的圣诞老人混为一谈，阿不思正常的很，也没有该死的橘子皮脸。”西弗勒斯对这边的邓布利多怨念非常的深，“说起来，你和我们那边的卢修斯喜欢我一样，喜欢这边的斯内普没错吧？”
　　
　　卢修斯沉默了，不过也没有否认。真是悲哀，看起来两边的自己都栽在了同一个人手上，而且两边都已经毫无希望了。他已经有了自己的家庭，而那边的那个，卢修斯抬头看看西弗勒斯，依然觉得这非常的诡异，西弗勒斯居然要改姓邓布利多了？注意是那个邓布利多啊！那个白巫师邓布利多啊！那个一百多岁的老头邓布利多啊！（夜：喂，你够了啊！难道你想换CP吗，混蛋！这是不可能啊！）

 



						第43章 说媒
　　无视一副天塌了的表情的卢修斯，西弗勒斯摆摆手，“先不说这些了，卢修斯，如果我和斯内普换回来，你会追求他吗？”西弗勒斯很直白地盯着卢修斯的眼睛，想要知道卢修斯心里真正的想法，卢修斯喜欢斯内普应该是没有疑问的，可是到底愿不愿意追求他呢？“你已经有了德拉科，血统的问题早就已经不是问题了。而纳西莎，据我所知，纳西莎的情人不在少数，只要你能够保证纳西莎以后的生活，她会很乐意和你离婚的。”
　　
　　没有想到西弗勒斯会这么说，卢修斯完全怔住了，他真的一时有些不能接受一个和他的西弗勒斯长得一模一样，而且同名同姓的人叫他去追求他的西弗勒斯。愣了好一会，卢修斯才回过神来说：“德拉科还小，他能接受吗？教父变成父亲的伴侣？”
　　
　　听卢修斯说起德拉科，西弗勒斯就忍不住撇撇嘴，吐槽道：“我说卢修斯，你也太纵容德拉科了吧？这边的德拉科的能力不要说和我小龙比了，就算是哈利，都快要超过他了？他到底是几岁才开始的继承人训练啊？唔，这么说来你危险了，说不定斯内普看到我们那边的卢修斯之后就觉得你没有那么好了。”
　　
　　思考半天，西弗勒斯才抬头看着卢修斯说：“想来想去，还是觉得你适合斯内普，你要努力啊，不要让斯内普觉得你比我们那边的卢修斯差太多。”卢修斯无语地看着这个有些脱线的西弗勒斯，半响才问：“为什么你一定要我追求西弗勒斯呢，他一个人不也过来这么多年，而且他的事情其实还是和你无关的吧？”
　　
　　“你们这边的情况太凶险，我不想他死，而你能够帮助他。”西弗勒斯言简意赅地说完，阻止了卢修斯想要出口的反驳，“不说和我说什么就算不说伴侣你也会帮他，不要以为我不知道马尔福最重视的是，这边的情况有多凶险我以为你情况，不需要我多说。”
　　
　　卢修斯苦笑地看着西弗勒斯，“对，你说的都没错，可是你怎么知道我保得住西弗勒斯呢？Lord，还有邓布利多，我们夹在中间谁也不知道未来会怎么样。Lord失踪之前又是那样的情况，西弗勒斯现在的邓布利多的身边反而比我安全吧？”
　　
　　西弗勒斯冷笑，“不要以为邓布利多有多强，如果不是他的算计，Lord又怎么会败给他。如果单单以实力论，邓布利多根本不是Lord的对手，唯一一个在实力上超过Lord的人……”说道这里，西弗勒斯停顿了一下，没有说下去，“而且，因为我的事情，恐怕就算到时候我们换回来，邓布利多也不会像以前那样信任斯内普了。”
　　
　　“那我又有什么办法呢？”卢修斯叹息，这其中既有真实的因为自己的实力保护不了自己的爱人和家人的无奈和愤恨，又有几分想要知道一些知道不知道的事情的试探。从刚才的言谈中，他已经看出来了，这个西弗勒斯知道的东西很多。也难怪，毕竟是邓布利多喜欢的人，知道的多一点也是正常的，那么那个唯一在实力上超过Lord的人到底是谁呢？难道是他？卢修斯的脑子里闪过一个人的名字，并且基本确定了下来。
　　
　　如果说这个世界上除了邓布利多还有谁的实力能和Lord相提并论恐怕也只有那个人了吧？德国的黑魔王盖勒特・格林德沃！而从刚才西弗勒斯的语气来看，他似乎对盖勒特和熟悉的样子啊，甚至还是有些忌惮的，这其中又有什么是他不知道的呢？
　　
　　西弗勒斯犹豫了一下，还是开口了，“有些事情我告诉你，我相信知道了这些事情之后，应该也能知道怎么做了。”他不知道说出来会不会害了这边的Voldemort，可是他知道他对邓布利多的态度已经害了斯内普，如果不给斯内普找一条出路，斯内普的死几乎就是注定的了，他没有变相自杀的兴趣。至于Voldemort，如果不能补全完整的灵魂、恢复理智，那个疯狂的怪物，根本就不是他认识的那个Voldemort。
　　
　　斟酌了一下，西弗勒斯才继续说：“我想你一定很奇怪，为什么Lord后来会突然变得那么疯狂，而且性情大变吧？”没有等卢修斯回答，西弗勒斯就自顾自地说了下去，“其实，这是邓布利多的算计。我知道，马尔福家族一定会有关于魂器的记载，具体的你自己去查，我只能告诉你，因为邓布利多的算计，Lord分裂灵魂制作了魂器。魂器总共有七个，分别是汤姆・里德尔的日记本、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕、斯莱特林的挂坠盒、冈特家的戒指、Lord身边的纳吉尼和……哈利・波特。”
　　
　　卢修斯已经被震惊地没有办法言语了，魂器他当然知道，但是他绝对不会想到Lord竟然会疯狂到去制作魂器，他更没有想到的是哈利・波特竟然是魂器！西弗勒斯说道哈利・波特的时候的那个停顿他注意到了，不过知道西弗勒斯和莉莉的关系的他也并不觉得奇怪。过来好一会，卢修斯才勉强消化了这个信息，有些艰涩地开口说：“你……你的意思是，让我倒戈向邓布利多，可是……就算那样，邓布利多也不见得会放过我们。”
　　
　　“该怎么决定是你的事情，我没有要求过你任何事情。”西弗勒斯断然否定，告诉卢修斯这个消息已经是他能够做到的极限了，让他叫卢修斯去对付Voldemort他做不到，“还有一个消息要告诉你的是，格林德沃以前和邓布利多是恋人。好了，我这几天就会和斯内普换回来，你可以回去了。”说完，西弗勒斯马上站了起来送客。
　　
　　他也不知道自己这么做对不对，总之他需要一个人安静一下，这就是一种魔药引发的麻烦吗？西弗勒斯的指腹轻轻地抚摸着巴斯里斯克冰凉的鳞片，一边天马行空地想着。卢修斯无奈地站了起来，下意识地看了一眼西弗勒斯的手腕，却差点惊叫起来，那不是……把“蛇怪”这个单词咽了回去，卢修斯赶紧告辞回去了，他也需要一个人好好想想了。　　

 



						第44章 便宜你了（大结局）
　　完全做好一切准备，即将交换回去的那一天，西弗勒斯只找来了卢修斯一个人，这个消息也只有卢修斯一个人知道。感受到另一个空间越来越强烈的召唤，西弗勒斯把手里的魔药倒在了脚下的魔法阵上，在魔法阵的光芒升起之前，对卢修斯说了最后一句的叮嘱，“卢修斯，德拉科真的需要好好的训练了，指望现在的他继承马尔福家族，你也不怕毁了马尔福家族。还有，想要追求斯内普，你必须要注定一点，指望斯内普主动回应你，那是做梦！”
　　
　　西弗勒斯最后一个字的回音还在回响，卢修斯的眼前已经失去了西弗勒斯的身影，又是一阵光芒闪过之后，一个双眼紧闭黑衣包裹着的人出现在了卢修斯的面前。看到突然出现的人一个没站稳，踉跄了一下就要摔倒了，卢修斯赶紧上前一步扶住了他，而此刻那个魔法阵早就耗尽了魔力，变成了一个没有意义的图形。
　　
　　近距离地看着斯内普颤动的睫毛，看着斯内普慢慢地睁开了黑曜石般耀眼的眼睛，卢修斯不由地想起了西弗勒斯走之前说的那句话，忍不住笑了。同时心里暗骂早就就是头猪（嘿，本宫的恶趣味，咔咔~)，不就是追求斯内普吗？有什么不敢的，前怕狼后怕虎的，简直就不想是一个斯莱特林！以前还可以说是担心马尔福家族的传承，可是先都有德拉科了还有什么顾虑？
　　
　　想到这些，卢修斯下定了决心。没有在意斯内普微微皱起地眉头，更是直接无视了斯内普示意他放开的暗示，右手揽着斯内普的腰，左手从身后拿出来的时候一束红玫瑰出现在了他的手中。卢修斯深情地看着西弗勒斯说：“西弗，我的挚爱，你终于回来了，你可知道因为对你的担心，我的心都疼痛了。我真的很后悔，明明有那么多的机会，我却一次次地放过，这次，我再也不会错过了。我爱你，西弗，请和我以结婚为前提交往吧！”
　　
　　斯内普的脸黑了一下，因为卢修斯那花花公子似的求爱宣言，不过卢修斯话里的诚意身为多年的好友，他当然听得出来，否则的话他早就一个钻心腕骨解决卢修斯了（众：肿么不是阿瓦达？钻心腕骨死不了人啊~夜：嘿嘿，当然是舍不得了~）。听到卢修斯的话，斯内普也不由地想起了就在空间交汇的一瞬间另一个世界的斯内普传给他的信息。结婚？交往？
　　
　　斯内普直接推开了卢修斯，挥动魔杖清理掉了地上魔法阵的痕迹，这边的情况还是比较麻烦的，这个东西如果让邓布利多发现就糟糕了。搞定了正事，斯内普才有时间去理会那个僵硬地捧着玫瑰花的卢修斯，眼里不由闪过一丝的笑意，随手接过了玫瑰花放在了一边的桌子上，好整以暇地开口道：“以结婚为前提的交往？如果我没有记错的话，马尔福先生似乎是已婚人士吧？还是说我离开的这么点时间，马尔福先生就离婚了？”想要他答应也可以，拿出诚意来先。
　　
　　卢修斯的笑容加大了，他怎么会看不出来斯内普是默认了他的追求的意思呢？虽然不知道是什么让斯内普有这么大的改变，毕竟以前的斯内普是不可能就这样接受他的追求的，不过这是好事不是吗？“我会让你满意的，西弗，等着我。”自信满满地说完，卢修斯从壁炉离开了地窖办公室。
　　
　　斯内普的脸上也难得地出现了一个笑容，回家的感觉总是让人舒服的不是吗？亲身经历的另外一个世界的一切，确实让他的想法有了很多的改变，从前的他并不是对卢修斯没有感觉，只是理智和自卑让他做出了和卢修斯一样的决定。但是现在，诚如另外一个世界的西弗勒斯所言，还有什么问题呢？
　　
　　而且，看到那个西弗勒斯的成果之后，他真的很难地生出自卑感了，即使他们严格意义上不能算是一个人，可是他们都是西弗勒斯・斯内普不是吗？他们的先天都是一样的，那个西弗勒斯能够做到的，他也能够做到。既然那个西弗勒斯能够拥有另外那个更加优秀的马尔福的不求回报的爱，那他拥有卢修斯的爱有什么不可以？严格说来，还便宜卢修斯了！
　　
　　另一边，西弗勒斯一出现在魔法阵里就看到了一脸担忧的众人。西弗勒斯转了转眼睛，越过了冲在最前面的阿不思，直接扑到了一脸不甘被阿不思抢先的Voldemort怀里，语带委屈地叫道：“Lord~”反正估计阿不思他们是不想几个小的担心，那几个人都不在，形象神马的都是浮云啊浮云，耍耍阿不思才是王道，让那个邓布利多欺负他！
　　
　　Voldemort一脸心疼地搂着西弗勒斯，“委屈你了，没事了，回来就好。”听斯内普说过那边的情况，自然知道西弗勒斯是受了怎么样的委屈的，在那边孤立无援的，委屈了也没人说，也没有安慰，这孩子几曾这么可怜过。原来他还有几分生气西弗勒斯居然实验那么危险的魔药，想到西弗勒斯受的委屈，什么气都消了。
　　
　　西弗勒斯的脑袋在Voldemort的胸前蹭了蹭，带着挑衅地眼神看着一边强忍着把他从Voldemort的怀里拽出去的冲动的格林德沃。哼，格林德沃也不是什么好人，不就是阿不思的老情人嘛，有什么了不起的？
　　
　　从Voldemort的怀抱里出来，西弗勒斯又分别拥抱了卢修斯和莫斯卡，这在让卢修斯和莫斯卡受宠若惊的同时也知道自己是彻底没有希望了。他们都不是笨蛋，西弗勒斯的眼神他们怎么会看不出来，那样的眼神，和以前的迷惘不同，眼神里的坚定除了一心宠溺他的Voldemort和那个关心则乱的阿不思，恐怕没有人看不出来了吧？看来，这些神奇的时空之旅改变了西弗勒斯很多啊。
　　
　　而一边的阿不思呢，看看西弗勒斯抱抱这个抱抱那个，就是轮不到自己，恨不得上去把那些人都扯出来以身相代，可是想到西弗勒斯离开之前还没有原谅自己，又不敢有什么动作，生怕西弗勒斯更加生气，再也不原谅自己了。好不容易等到西弗勒斯轮完了所有人，包括盖勒特，终于走到了他面前，可是天不遂人愿，西弗勒斯根本没有想要抱他的意思，只是面无表情地看着他。就是阿不思忐忑不安不知道西弗勒斯到底愿不愿意原谅他的时候，突然西弗勒斯“扑哧”一声笑了，笑过之后，西弗勒斯傲娇地留下了一句，“便宜你了！”然后转身就走。
　　
　　阿不思还呆呆地没有反应过来，Voldemort已经冷哼了一声也转身离开了房间，盖勒特当然是马上追了上去。卢修斯和莫斯卡对视一眼，眼里的失意彼此都看的清清楚楚，没有兴趣去等待阿不思这个胜利者的喜悦，卢修斯拍了拍莫斯卡的肩膀，“一起去喝酒吧，马尔福庄园，我请客，怎么样？”莫斯卡点点头，两个人一起离开。
　　
　　而就在这天晚上，马尔福庄园多了两个酒鬼，卢修斯举着酒杯突然对莫斯卡说：“莫斯卡，我已经离婚了。”莫斯卡表示理解地点点头，“自然，没有离婚Voldemort殿下怎么可能让你去追求西弗勒斯。”卢修斯摇摇酒杯继续说：“据我所知，莫斯卡，你也没有结婚。”
　　
　　莫斯卡点点头，看着失神地看着卢修斯，两个人就这么对视着，突然两个人同时开口，“不如……”然后又一起笑了，都明白对方的意思了，点点头，碰了下酒杯，默契地再次同时开口：“便宜你了！哈哈！”杯中的就一饮而尽，心中的苦涩只有他们自己才知道。而他们这么做的目的，有几分是为了排遣寂寞，又有几分是不想让西弗勒斯感到愧疚呢？斯莱特林的感情啊……

 
 