


[HP同人]《重生黑魔王》作者：黑猫咪咪【完结】

黑魔王在被‘婴儿’打败的那晚得到了一个全新的灵魂，他并没有获得未来的记忆仅仅是恢复了理智。
　　
如果雷古勒斯并没有背叛自己的主子，一切都是黑魔王的阴谋，如果所谓的魂片仅仅是黑魔王和古老贵族的一次交锋，重新来过的黑魔王又会走向怎样的结局。

抛开了永生的理想，黑魔王第一次发现自己的敌人并不仅仅是邓布利多。
　　
当整个魔法界面临外部威胁时，黑魔王和邓布利多会不会首次走向携手？
　
本文正剧偏暗黑，讲述的主要是关于王者的奋斗以及属于围绕在他身边那些人的爱情，亲情的故事。本文偏爱蛇院，但绝不黑狮院，不黑邓布利多，不洗白V大。本文不是考据党，只是尽量给每件事情都披上合理的外衣。
PS：本文以奋斗为主，感情慢热，欢迎各位亲建议CP。
再PS：本文剧情涉及各种宗教，中国神话也会出来打酱油，不喜者请小心！！　　　　　

======================================================================

						第1章 第 1 章
　　伏地魔这一辈子可以说是赚够了，短短四十年间，从一个什么都没有的穷小子，一步一步的爬到了最高的那个位置，很多人不服，却只能在他的威名下瑟瑟发抖，他拥有了财富，地位，力量，权利，名声，等等每一样都是正常人奋斗一辈子都够不到手的东西。尽管还有几个敌人，却也都是迟早被他消灭的爬虫，却想不到在一天晚上，在一个连蚂蚁都捏不死的婴儿手里，将这一切都失去了。
　　
　　杨素什么都没有，没钱，没文化，没好出身，他唯一拥有的一点就是比别人敢打敢拼，靠着自己的一双手，靠着手里的两板刀，从街头的一个小混混，一点一点的爬到统治者一区的地下老大，拥有了地位，美人，金钱，权力之后，却就因为和一个二世祖抢一个女人，将这一切都失去了。
　　
　　一个心里满是怨恨，一个眼里全是不甘，也不知道命运是怎么安排这两个人的，同一刻消亡的两个灵魂，扭曲着，缠绕着，相互吞噬的，就算没有理智，本能也决定了这场战争强者为王。
　　
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬！！！”黑雾扭曲着，咆哮着，嘶喊着，一个不称之为人的东西一点一点的从黑泥里爬出来，他几乎不能称之为身体，只能算为恶念，可这场战争终究是他获得了胜利，还获得了非常非常宝贵的东西。
　　
　　黑雾一点一点撕咬着所谓灵魂的东西，白色的气体慢慢填充着他的身体，黑雾一点一点凝实了起来，“原来如此，原来如此！”他狂笑：“你们以为这样就可以摧毁我，用魂器的秘密做手段，用预言做引导，却不知道这一切最终成就了我。若是命运女神愿意对一个人抛一下媚眼，你们这些爬虫又怎么会成功呢。等我的力量在强大一点，等我的力量在强大一点・・・・・・”褐色的淤泥咕咕的冒着泡，仿佛那其中潜伏着一只怪兽一样，黑雾一点一点被拉回地面，他挣扎着，咆哮者，然而这一切仅是徒劳，他就那么一点一点慢慢被拉进泥里去了。
　　
　　窒息，死亡，黑暗，无边的阴影笼罩着他，唯一能保持的，就是沉浮在灵魂的深处，等待着，忍耐着，直到那一天的到来，他忠实的仆人，带着属于他的力量，将他从黑暗中唤醒的那天的到来。这一次他不会再重复曾经的错误。而会沿着历史的遗迹，走向那条唯一的，正确的道。






						第2章 第 2 章
　　阴森而古老的旧宅中，一个看上去明显比实际年龄苍老很多的青年跪坐在地上，他有着一双黑色的眼睛和同眼睛颜色一样的黑色头发，双唇紧紧地抿着，虽然脸上布满了麻木，恐惧和痛苦，衣服也因为很多天没有换洗显得有些邋遢，下巴上更是布满短短青色胡须，看上去还是受过良好教育一般，脸上带着独属于贵族的孤傲。
　　
　　在他的身后站着个全身赤裸的家养小精灵。它看上去很老。皮肤看来比它的身体大好几倍，大量的白色眉毛在它巨大的、蝙蝠一样的眼睛上方冒了出来。它的眼睛充满血丝并且是潮湿的灰白色，而它肉色的鼻子同样十分巨大，他一脸担心的注视着自己的小主人，大大的眼睛里蓄满泪水，可至始至终却不敢发出任何声响，像是害怕打扰到青年的思绪。
　　
　　不知过了多久，青年终于像是下定决心一般，他开口道，声音略微显得低沉：“克利奇。”
　　
　　“小主人。”小精灵发出一声巨大的喘气声，像是只有这样才能将鼻音压下一样，“克利奇等待您的吩咐，小主人，不管是怎样的吩咐，克利奇都一定会完成。”
　　
　　青年脸上的颜色终于显得轻松一些了，虽然从他阴沉的眼睛里并没有显露出多少，他闭上眼睛，像是在压抑什么一样，“去我的房间里。”他停顿了一下，急促的继续道：“去我的房间里，将我曾经交给你保管的那两个东西拿来。”
　　
　　“是的，主人。”小精灵嘭的一声消失在大厅里，然后又神奇的重新出现了，在他手上拿着的是两样具有神秘色彩的物品，一个是金色的盒子，它的上面画着一个大大的S。盒子的颜色因为历史原因已显得不再那么明亮了，可更因为这样而显的凝重，另一个是一个银白色的瓶子，在灯光照耀下，里面的液体泛着幽红的光。
　　
　　“那么妈妈，”青年站起来，对着挂在墙壁上照片里的中年贵妇微微鞠躬，“我走了。”
　　
　　“我不准，我不准！”尖锐的女人的声音响彻大厅，墙上其他照片也同时尖叫起来，“你在犯傻，你在犯傻知道吗，他已经疯了，已经疯了，那个人会把你啃得连骨头都不剩的。你是布莱克家族唯一的血脉了，难道你要将我们家族七百年的荣光全部断送掉吗，就跟那个叛徒，蠢货小天狼星一样。”
　　
　　“妈妈，哥哥会回来的。我一直都相信，他只是想要看看外面的世界罢了，只要我在这里，他就会回来的。”
　　
　　“你这个死心眼的笨蛋。”女人大声抽泣起来，“甚至连那个叛徒都不如，那个蠢货还知道无论如何都要活着，你却自己找死。那个人已经失败了，不管多么可惜，他都已经失败了，我们是不会如何都不该将希望压在一个失败者身上。”
　　
　　“母亲，那个人都知道的，他一切都知道。正因为他知道所以他才会失败。”青年叹了口气，眼睛写满了崇敬，“所以我必须去，那是那个人对我们家族的考验，不管多么危险，只要我能够到达他身边，我能成为第一个，那么我们家族才会真正成为不朽的存在。”
　　
　　“我们根本不需要那么冒险。”女人的声音变得温柔，像是哄骗不听话的孩子，“哪怕布莱克的名字烂在历史的尘埃里，只要你还活着，我们就有希望。”
　　
　　“哥哥才是真正的希望。”青年抽了抽嘴角笑了一下，“您从小就教育我们的，只有分开的希望才不会打碎。他是救世主的教父，邓布利多害怕他对救世主影响过深才会故意模糊态度，可一旦那个孩子长大，哥哥就一定会出来，那时的他一定比现在成熟得多，也能理解您的苦心，我们布莱克家族才会真正走向辉煌，至于现在的我，只会成为他的污点。”他深吸一口气，“您放心，就算我死，也不会成为别人利用，攻击哥哥的对象。在他们心中，我只会是一个英雄。”他嗤的冷笑一声。
　　
　　“我只想要你活着！”妇人尖叫道。
　　
　　“抱歉，妈妈。”青年啪得一声转过身去，“我从小就没有任性过，一直想要做你们希望中的好孩子，就请原谅我这第一次也是最后一次任性吧。”说完便消失在屋里了。
　　
　　空空的钟摆发出哒哒的响声，房子越发显得安静了，相信再过十年二十年，他也会伙同那些陈旧的历史一起埋藏在人们的记忆中吧。
　　
　　黑森林，埋藏在大西洋彼岸的一处神秘之所，就连最强大的猎人也不愿轻易踏足的地方，这里处处充满着毒虫和骸骨。
　　
　　一个青年，二十来岁出头，他的脸就像蜡像馆的雕塑般，每一道皱纹都是用力刻下的，嘴唇很厚，布满了一道道裂痕，鼻子笔直挺立，眼睛大而明亮，一看就是严肃而固执的人。
　　
　　他身穿着一件黑色的法师袍，样子已经很陈旧了，可依然能看出质地很好的样子，裤口紧紧地用绳子扎着，上面布满了泥点，显示出主人已经很久懒得打理的样子，他的鞋已经完全看不出原本的颜色，应该是经历过一段艰辛而漫长的行程。
　　
　　从口袋里掏出指南针再次确定一次方向，他的眼睛终于流露出欢喜的神色，魔杖在他的右手上发出一阵白色的光，挡在眼前的树木尖叫一声，挥舞着枝条慢慢移开了，在这片丛林的尽头，是一个被白色瘴气常年笼罩的大沼泽，黑色的气泡咕噜噜从沼泽中冒出来，像是有一只巨大的怪兽再呼吸。
　　
　　青年却完全没有注意到这一切，他快速向前跑了两步，然后将头埋在了土地上，“原谅我来迟了，my lord。”
　　
　　“雷古勒斯・布莱克！”一个低沉而沙哑的声音从沼泽里冒了出来，与声音同时浮现的是一个大的吓人的黑色阴影，他长牙舞爪的，如同魔鬼一般，“我的朋友，你终于来了。我等待这一天，足足等了三年。”
　　
　　是的，他等了三年，在这个阴暗而幽森的丛林中，每天就靠吸食长虫来维持生命，就像幽灵一样，他几乎忘了，自己曾经为人。
　　
　　“我很抱歉，Lord。”
　　
　　青年将头趴的更低，他的肩膀在微微颤抖，像是在恐惧着什么，却又不敢移动分毫。
　　
　　“不，你不用抱歉。”阴影冷哼道：“我还会给你应得的奖励，相信我的人很多，憎恨的也不少，可却没有一个像你这样贴近我的心。”
　　
　　青年脸上露出一丝无法控制的狂喜，他几乎是颤抖着从口袋里掏出两样东西，将它们放在地上，又将头低了下去，“Lord，我在这片黑森林里游荡了三年，终于找到您的消息，能将这两样东西送还您的手中。”
　　
　　黑影颤抖了一下，他几乎是无法控制的扑到这两样物品面前，甚至连查看都忘了，直接触摸上去，空气突然变得金黄，一阵刺眼的光闪过，青年终于能够睁开眼睛，他眼前的黑影已经变了个模样。
　　
　　虽然不够清晰，但已经可以看出，那已经是个人了。他有着和碳一样乌黑的头发，鼻子笔直而坚挺，嘴巴比印象中的厚实了很多，脸色虽然没有曾经那样白皙，可看起来更有着生命气息了，他的眼睛像火一样明亮。
　　
　　青年泪流满面的跪倒在那人脚下，亲吻着他的鞋子，“由衷的感谢您的归来，my lord.”
　　
　　“雷古勒斯。”Voldemort扯动着嘴角，做出一个僵硬的微笑，“我许诺给你离我身边最近的位置。连同你的家族，只要他不背弃我，我将给予他永恒的荣光。”
　　
　　“感谢您的仁慈。”青年再一次俯下身去，亲吻他的鞋子。
　　
　　“好了起来吧，我的朋友，然后告诉我这几年发生的事情，特别是那些背弃我的纯血家族，”Voldemort眼中的冷光几乎化为实质，“他们是不是又回去舔邓不利多的鞋子，可惜的是我怕邓布利多连给他们舔鞋子的机会都不给。”
　　
　　他急促的接着道：“那个老蜜蜂，最喜欢把爱挂在嘴上，骨头里却比任何人都阴狠。他既然能狠下心将自己的老情人送下地狱，又怎么会接受那些所谓的‘叛徒’呢，怕是不到一个月就有奥罗打着检查的名义光临他们的庄园吧。那些贵族・・・・・・也就只有将他们的骨头狠狠踏入土里，才能分清谁是他的主人。”
　　
　　“您睿智。”
　　
　　“其他人呢，”Voldemort不耐烦的摆摆手，“有多少人被抓进阿斯卡班，有多少人失去性命，又有多少人像毒蛇一样潜伏起来，等待着春天的到来。贝拉她・・・・・・”Voldemort顿了一下，轻声道：“那个蠢孩子一定被关进阿斯卡班，吃了不少苦头了吧，我说过她很多次却从没见她改过那身坏脾气。又毛躁，又骄傲，又刻薄，莱斯特兰奇应该经常和她吵架吧。”
　　
　　“我姐夫怕她。”雷古勒斯脸上同样浮现出一丝怀念的微笑，“她从小就跟女王一样，妈妈都不敢说她。”
　　
　　“您失踪那年，她和姐夫一起闯入奥罗总部，将隆巴顿夫妇抓走疯狂追问您的下落。为了您她甘愿被捕，甚至在审判席上信誓旦旦的宣布您会回来。”
　　
　　Voldemort像是看到那副场景般，轻轻笑出声来，他转过身来直视着雷古勒斯眼睛道：“她现在还不能出来，虽然痛苦，但必须要忍耐。”
　　
　　“我明白的，my lord.”
　　
　　“但是那一天不会太远了，下次相见必是全面战争开启的时刻。”他冷笑一声，“那些贵族，若是到那时仍认不清他们的主人，就彻底碾碎在我的脚下吧。”
　　
　　“谨遵您的心愿。”
　　
　　“那么现在，”Voldemort眼中杀意更浓，他一把拽住雷古勒斯的胳膊，“让我们去探望，探望，被邓布利多深深隐藏的救世主。”




						第3章 第 3 章
　　女贞路。同任意一条英国街道一样，也不过是平常的小巷子，街道两边是居民宅，矮矮的底楼和花园挤挤皑皑着，不时有一条狗从巷子的尽头探出头来，冲着行人一阵狂吠，这是一条没有任何魔法气息的平常街道，对于雷古勒斯・布莱克这种纯血出生的贵族来说，怕是一生都难得有机会来到这里。而现在他仅仅是站在男人的身后平静的注视着。
　　
　　Voldemort是安静的，他脸上的表情甚至称得上是温柔，几个麻瓜孩童从他身边跑过，他们脸上洋溢着独有的欢乐，身上，脸上全是泥巴，没有人对突然出现在街边穿着古怪衣服的两人冒出任何疑问，就像那里一开始便是空气般什么都不存在一样。
　　
　　“邓布利多居然把救世主藏在这种地方，真是好手段。”雷古勒斯惊叹道，他继而转过脸去，看着Voldemort，“我更好奇的是，为什么您会知道救世主在这里呢，只要您高兴，不管多少次，我也愿意帮您扫清障碍的。”
　　
　　Voldemort眼底闪过一丝红光，他浅浅的笑着，“若是我不死一次，那些贵族又怎会甘心呢，岂不是浪费了他们动的那么多心思。”
　　
　　雷古勒斯的表情若有所思。
　　
　　“更何况救世主跟我的联系可不是非同一般的深呢，如果连我都找不到他的话，别人又有什么资格找到他呢。”
　　　　
　　“在这里等着吧，”Voldemort眯着眼睛看了他一眼，随后放松了表情，带着几分期待道：“我很期待，邓布利多用爱灌溉的存在呢。”
　　
　　天色渐渐暗了下来，周围喧闹的声音也随着渐渐暗淡的一点一点沉寂下来，这时已是初冬，瑟瑟寒风卷起地上树叶呼呼作响，丝丝寒意也随着阵阵寒风，一丝一丝的向上袭来。
　　
　　雷古勒斯打了个冷颤，看了眼站在他前方如同雕塑般的Voldemort，握紧魔杖，一丝白色光芒从魔杖顶端绽放出来，就在这时，Voldemort一把抓住了他的手，魔杖上的光辉顿时熄灭了。
　　
　　“你不会以为，邓布利多就真的将他丢在麻瓜界不管了吧。”
　　
　　雷古勒斯楞了一下，松开手，脸却微微涨红了，“我・・・・・・”
　　
　　“他来了。”Voldemort打断他的话，与此同时，一个看上去只有三四岁大小的男孩，垂着头，走进巷子，他的肩上背着个看上去比他身材大上两倍还要多的书包，身上松松垮垮的套这件大毛衣，衣服的颜色已经有些发白了。
　　
　　他的脸看上去只有巴掌大，鼻梁上架着个厚厚的眼镜，几乎把半张脸都遮盖起来，他的脸色是灰暗的，看上去没有任何同属于这个年龄的孩子的朝气。
　　
　　“他就是哈利・波特！”雷古勒斯的脸上闪过一丝不可思议，又想突然想到什么一样，神色变得古怪起来。
　　
　　“看来你对这种手段相当熟悉了。”Voldemort温柔的道。
　　
　　“嗯。”雷古勒斯迟疑一下点了点头，“在家族的笔记中确实有记载用这种方式来培养骑士。要想得到绝对的忠诚，就必须先让他对生活充满绝望，只有长期活在地狱中的人，才会用尽最大努力抓住那一点点阳光，哪怕知道那是毒药，也会当作生命的救赎的。”他顿了一下，继续道：“只是这种手段也仅仅小规模的在一些纯血家族流传，而这近百年来，随着巫师界人口下降，这种培训方法也慢慢仅仅流传在书籍中了。我只是，一时间不敢置信而已。”
　　
　　“呵呵，就连你也不敢置信。那么就算真的有人发现救世主，谁又会怀疑世界上最伟大的白巫师呢。”
　　
　　“那么如果您能成为第一个给他光的人，就算邓布利多以后做的再多，也没有用了。”
　　
　　Voldemort没有说话，他只是嗤笑了声，随手捡起地上的一片落叶，轻轻吹了口气，落叶就变成一架摇晃着的纸飞机，慢慢滑向男孩脚下去了。
　　
　　“我们走吧。”他在没有做什么，而就那样的转身离开了，雷古勒斯不甘心的看了眼小救世主，跟在他的身后，很快就消失在巷子里了。
　　
　　“这是・・・・・・”男孩的脚步顿了下，他迟疑的望了眼周围，除了厚厚的一层落叶，没有任何生命的存在，他呆站了两秒，终于像是下定决心一般，弯下腰去，小心翼翼的捡起那架无人的纸飞机。
　　
　　在机翼的一侧，写着一行干净的水笔字：
　　
　　想知道关于你父母的事情的话，明天早上九点，我会在街角尽头的公园里等你。
　　
　　
　　清晨的公园十分安静，风吹动树叶刷刷的声音，更显得寂寞了。
　　
　　小男孩的脸上明显带着迟疑和兴奋，他一边张大眼睛四处张望着，一边努力控制着自己想跑的冲动，连他自己都不知道这种危险的感觉是来自一场探险，还是来自它本身的直觉。
　　
　　“你们是我父母的朋友吗？”
　　
　　公园中心的秋千上，坐着个年轻的男人，他仅是慵懒的靠在那里，眯着眼睛不知在想些什么，全身就散发出一种与众不同的难以言喻的气度，是一种危险混合着甘甜的罂粟的味道。在他身后同样站着个年轻的男人，他穿着的衣服和周围的人格格不入，却没有一点突兀的感觉，就像那种长长的袍子，天生就是为拥有他那种气度的人设计的，他站在年轻男人的身后，像保镖又像朋友。
　　
　　“你来了。”坐在秋千上的男人直起身，他像是刚刚才发现这个向他靠近的男孩一样，笑着向他摆了摆手，男孩用手捂住额头上的疤痕，他的头像针扎一样疼，整个人却不由自主的像男人靠近。
　　
　　“这道疤痕的事情你还记得吗，哈利？”男人的手覆上他的额头，哈利这才发现他的眼睛是红色的，那种颜色比他见过的他姨夫买的最上等的红葡萄酒还要好看。他的皮肤很苍白，整个人就像曾生过一场大病，哈利甚至能隐约看到透过他的手自己肌肤的颜色。
　　
　　他眨了眨眼，怀疑那只是错觉，一边不由自主的开口回答，一边忍不住等着他的手继续看，“没有印象了，只是偶尔做梦梦见一道绿光，还有尖叫的声音。”
　　
　　“你是来带我走的吗？”他睁大眼睛满是祈求的望着男人，在男人的手碰上他额头的一霎那，忍不住抽了口气，却不敢挥开。
　　
　　“疼！”他小声道，眼睛湿漉漉的像一只小猫。
　　
　　“好孩子。”男人笑了笑，这也是男孩最后的记忆了。
　　
　　看着倒在地上的男孩，Voldemort脸上的表情真正变得愉悦起来，“你看，多么简单的事情。”他笑着说，一边轻柔的抚摸着男孩脸上的疤痕，“我甚至还没有说我是他父母的朋友，他就跑来了。”
　　
　　雷古勒斯害怕的说不出话来，虽然Voldemort的动作称得上轻柔，声音也称得上轻柔，他脸上却是一种难以言语的混杂着憎恨，怀念，气愤，羞耻等各种情绪的表情。那是他从未在黑魔王脸上见到过的，相信也是黑魔王完全不愿意被外人看到的，从Voldemort脸上的表情，他甚至可以联想到自己未来恐怖的死法而瑟瑟发抖。
　　
　　“你在害怕吗？”Voldemort突然转过脸来，他看着雷古勒斯的样子突然笑出声来，“害怕我杀了你。哈哈！你会活到最后，我不是说过了吗，”他微笑着望着哈利道：“我将身边最靠近我的位置留给你。”
　　
　　雷古勒斯跪了下来。
　　
　　此时哈利的脸已经涨得通红，他额头上那道疤痕扭曲的像条蛇一样，一跳一跳的简直像要挣脱出去，Voldemort慢慢俯下脸去，他将唇贴在了拿到疤痕上，“好孩子，你也等急了吧。”
　　
　　哈利的脸煞白了，就像那一瞬间将所有的血液全部抽空了一样，他的身体向上跳了跳又一动不动了，若不是胸口若有若无的呼吸，整个人就像死去了一般。
　　
　　等Voldemort再次抬起头来，他的脸色明显比过去好了很多，看上去更像个人了，皮肤的纹理也都清晰起来。他站起身来，又像想到什么一样，口里低吟了几句，同时右手也在空气中快速划动着，随着他的动作，一到黑烟慢慢从他的指尖升起，然后慢慢飘向哈利的额头，从那道疤痕处挣扎着，挤了进去。哈利呻吟了一声，慢慢睁开眼睛，他莫名其妙的看了眼周围的环境，像是不明白自己为什么会出现在这里，完全没注意到身边两人，起身离开了。
　　
　　直到他的身影远去，Voldemort的脸上才第一次浮现出满意的微笑。
　　
　　“为什么要对他使用遗忘咒，若是夺魂咒的话，就连邓布利多也会无可奈何吧。”雷古勒斯发现Voldemort的心情变好了，连忙开口问。

　　“哈利・波特是我的敌人。这件事是从他一出生起就被我标志好的。”Voldemort非常耐心的回答道，“所以他的生和死也只能掌控在我的手中。我可不想邓布利多那个老狐狸再找一个‘哈利・波特’给我。好了，”他拍了拍手站起身来，“要做的事情还有很多呢。”







						第4章 第 4 章
　　“主人，我不明白。”雷古勒斯的脸上明显的露出厌恶的神情，“我们家族的全部力量都将成为您的力量，为什么您又要选择马尔福，明明，明明他们是最先背叛您的，不是吗？”明明您是最讨厌被背叛的，为什么却又一再给他们机会。
　　
　　“马尔福会背叛从一开始我就知道了。”Voldemort冷哼一声，“那个家族的荣耀不就踏在背叛之上吗，若是他跟你一样，我反而要怀疑有什么阴谋了，相信他也是知道这一点才会背叛的那么肆无忌惮吧。不过马尔福的重要性还是毋庸置疑的，你亲自去通知卢修斯来见我。”他轻轻笑了，红色的眼睛就像最醇厚的葡萄酒一样美丽，“如果他不愿意来，我也不介意将他的家族真正留在历史上。”
　　
　　“谨遵您愿，my lord.”雷古勒斯欠了欠身，退出房间。
　　
　　“说是有客人要见我？”卢修斯・马尔福单手支着下巴坐在椅子上，金色的头发顺着他的动作滑到桌子上，如同最耀眼的黄金一般，他身穿一件白色长袍，衣服的下角用不知名的丝线绣着复杂的花纹，华丽而不显轻佻，黑色裤子紧贴着，更显得他的腿修长，脚上踏着一双犀牛皮鞋。
　　
　　“是的。”一个看上去有五六十岁的小精灵低着头站在那里，他双手交叉放在胸前，显得拘谨而恭敬。
　　
　　“你竟然不知道客人的名字，甚至连客人的长相都不知道就赶来通知我。”卢修斯直起身子，似笑非笑的看着他，乳白色的魔杖一下一下的敲打着掌心，“难道是因为太久没惩罚你，让你们忘了规矩吗！”他轻轻哼了一声，小精灵惊恐的睁大眼睛，简直像是要昏倒一样，“原谅我，原谅我，主人。”他想要尖叫，又努力的控制着自己，大大的眼睛里溢满泪水，甚至连用头撞击地面的勇气都没有。
　　
　　“自己去领鞭六十下。”卢修斯轻哼一声，“如果还有下次・・・・・・”
　　
　　“谢谢主人仁慈，谢谢主人仁慈。”小精灵用头死命撞击着地面，然后刷的一声消失在房间里了。
　　
　　“连脸都不敢露出的客人吗！”卢修斯自语道：“希望不是太令人吃惊的客人才好。”
　　
　　“卢修斯・马尔福，好久不见了。”听见脚步的声音，坐在接客厅的男人抬起头来，压着嗓子道。
　　
　　“你，你是？”卢修斯疑惑的看着他，突然想是想起什么一样瞪大眼睛，“你居然没有死。”
　　
　　“看来你是希望我在这里说了，没想到几年不见，你的警觉心已经变得这么差了，学长。”
　　
　　“跟我来吧。”卢修斯长长吸了口气，当先向门外走去，男人跟在他的后面，两人很快消失在院子里。
　　
　　一打开密室的门，卢修斯就开口问：“你来找我是有什么事吗？”
　　
　　男人没有说话，而是脱下斗篷，露出一张年轻的脸，他的鼻子笔直坚挺，下巴微微上扬，给人一种高傲的感觉。
　　
　　“你就是这样待客的，姐夫。”雷古勒斯哼了一声，用余光扫了他一眼，“连杯咖啡都没有，更别说请客人坐下了。”
　　
　　卢修斯气笑了，“如果我真给你这样的感觉，那一定是因为太惊讶了。很多人都以为――你死了。”
　　
　　“那么显然我没有，当然，也没有你过得那么好，你这个背叛主人的家伙。”
　　
　　“你以为你在跟谁说话。”卢修斯的声音明显冷了下来，“还是认为我不敢杀你。”
　　
　　“试试就试试。”雷古勒斯握紧魔杖。
　　
　　卢修斯和他对视一秒，空气中的气氛一触即发，突然他摆了摆手，像是放弃了一样开口道：“好了，说说看吧，你到底有什么事，没事的话就快走吧，别把麻烦带给我。”
　　
　　看到他的样子，雷古勒斯冷笑一声，也放松了魔杖：“主人要见你。”
　　
　　“主人？”卢修斯握紧拳头。
　　
　　“当然，”雷古勒斯看着他的样子，脸上的嘲讽更甚，“你也有拒绝的权利――这同样是主人给付你的。”说完这话，他就将一个银白色的门钥匙丢在桌子上，消失在空气中了。
　　
　　卢修斯瞪着桌子上的门钥匙，迟疑了好久，好久，终于，他闭上眼睛，就像突然下定决心一样，一把抓住门钥匙，整个人就像被甩进搅拌机里，像是一秒钟，又像是一生那么长，他已经出现在一个古旧的大厅里。
　　
　　昏黄的壁灯放着冷冷的光，大厅里的家具像是有很多年头的样子在壁灯的照耀下泛着淡淡的光，他扫视了周围一眼，就将注意力放在站在楼梯上的雷古勒斯身上。
　　
　　“主人在二楼等你。”他只说了一句，就让开了空间。
　　
　　卢修斯笑了笑，脸上又恢复往日从容，看也没看他一眼，向楼上走去。
　　
　　二楼的尽头，只有一间大房子，卢修斯轻轻敲了敲门，直到门内传来进来的声音，才深吸一口气推开门。
　　
　　坐在房子中央唯一一张椅子上的是一位看不出年龄的青年，他有着二三十岁的相貌，眼睛却像历尽沧桑的老人，他轻轻撇了进门的男人一眼，卢修斯打了个冷颤，跪倒在他的面前，轻轻吻着他的靴子。
　　
　　“欢迎您的归来，my lord.”
　　
　　男人这才像看到他一样，挑眉问道：“我回来了，你是高兴还是失望，卢修斯。”
　　
　　“我非常激动，我的主人，我是那么关心您的消息，哪怕有一丝关于您消息的耳语，我也会不顾一切的感到您的身边，什么也阻止不了我――”
　　
　　“我当然相信，就跟当听到我失败的消息时你第一个背叛一样，收到我回归的消息你当然也会第一个跑来，你是如此的了解我，就跟我了解你一样。”Voldemort慢慢说，马尔福的动作顿时停住了。
　　
　　“你感到害怕吗，卢修斯？”Voldemort温柔的笑起来，“害怕我跟过去一样，在用钻心刺骨一遍一遍惩罚你，还是说・・・・・・”Voldemort的手轻轻的划过他的头发，“你也在期待我的惩罚呢？”
　　
　　“请求您，请求您，我仁慈的主人。”马尔福跪倒在地。
　　
　　“好了，看看你的样子，一点都不像马尔福的家主。还是说你在外人面前也是这个样子，那我就真要怀疑马尔福至今是怎样获得这样的地位的。”Voldemort毫不留情的说道：“既然你敢做出背叛我的事情，也就在事先做好了接受惩罚的结果不是吗？”
　　
　　马尔福跪在地上，瑟瑟发抖，连一句话都不敢说。
　　
　　“你怎么那么害怕呢，难道你真以为我会惩罚你吗？”Voldemort轻声笑了出来，马尔福瞪大眼睛。“说起来你还是我看着长大的呢，”Voldemort眯起眼睛，“我还记得你小时候抱着我的腿叫主人的样子，一下子这么多年过去了，看到你我就像看到了阿布拉克萨斯。”
　　
　　“已经有很多年没有从主人口中听到父亲的名字。”马尔福站起身来，跟着道。
　　
　　“你果然跟过去相比一点都没有变呢，”Voldemort瞪了他一眼，到没显得很生气，“从小的时候我就觉得奇怪，为什么那么多人怕我，就唯独你这家伙一点都不害怕呢。”
　　
　　“也许那仅仅是因为我觉得主人不会真正伤害我。”
　　
　　“可后来你却变得怕我了。”
　　
　　“因为主人变了。”
　　
　　“那么现在你是觉得我变回来了吗。”
　　
　　马尔福低下头，微笑着没有说话。
　　
　　“你果然是个奇怪的家伙，不过在我身边如此奇怪的家伙也就只有你一个了吧。”Voldemort叹了口气，“现在也就只有你敢跟我说真话了，你父亲那一辈人老的老，死的死・・・・・・”
　　
　　“也只有主人能永远的走在时间的前面。”马尔福紧接了一句。
　　
　　Voldemort果然笑了出来。
　　
　　“我相信只要大家得知主人归来的消息，所有人都会跪在您的脚下，您是我们的王，所有的人都在等待你。”
　　
　　“你是真心话呢，还是只为了我高兴。”
　　
　　“我当然是真心的了――”
　　
　　Voldemort打断他的话，“好了，现在还不是把消息放出去的时候，那些人还没有吃尽苦头呢，只有让他们打心底里认清谁才是他们的主人，才会乖乖的听话。你・・・・・・懂吗？”
　　
　　马尔福打了个寒颤，“我明白了，主人。”Voldemort这句话不仅仅是在说那些人，也是在敲打他，这是为了告诉他，召唤他是因为他有用，若他像那些一样，那么现在应该也在吃苦头的范围内吧。“我会办好您吩咐的每一件事情的，尽管我的能力有限。”
　　
　　“我还没开口你就开始推脱，这个习惯可不好。”Voldemort轻轻敲了敲桌子，马尔福紧紧闭上嘴。“我听说邓布利多推脱了魔法部长的位置，现任的魔法部长是由康奈利・吉。”
　　
　　“那是个虚伪的老头子，”马尔福轻蔑的道：“软弱，贪婪，爱财，怕死，迷恋权利，那是个稻草式的人物，只要稍微威胁一下，就会倒向您。”
　　
　　“谁让他投靠我的。”Voldemort一脸不屑，“既然邓布利多不想要魔法部长的位置就把阿拉斯托・穆迪扶上台。”
　　
　　“阿拉斯托・穆迪？为什么？”马尔福瞪大了眼睛，“就是因为他，我们其中的许多人才被捕，甚至是他建议巴蒂・克劳奇不经审判就将众多的食死徒投入阿斯卡班。人人都知道他是邓布利多的支持者，是明显的凤凰社成员。”
　　
　　“就因为他是‘人人’知道的凤凰社成员，才非他不可。”Voldemort笑了。






						第5章 第 5 章
　　“卢修斯・马尔福。”Voldemort的声音十分低沉，“在你看来，权力是什么？”

　　“权力是工具，是我们获得成功的手段。”

　　“呵呵，这是你的看法，因为你从一出生起就不用为权力而奋斗，你的地位决定了你的起点。”Voldemort接着道：“对于我来说，权利则是构成成功的基石，但也只能是基石。对于邓布利多来说，他也早已超越了权利，那样的东西在他看来甚至还不如一个好名声来得重要。这是他成功的地方，对于普通人来说也是他是令人尊重的地方，但是他却忽略了普通人对权力的追求。”

　　“你说说看，”Voldemort接着问：“他所领导的那些疯狂舍成员为什么会追随他。”

　　“因为他的名声，”卢修斯看了Voldemort一眼，小心翼翼的接着说：“也是因为他蛊惑人心的手段。再有――”他迟疑了一下，“是因为他们觉得邓布利多会带领他们走向成功吧。”

　　“呵呵，你果然够诚实。”Voldemort满意的看了他一眼，“不过你也说的太隐晦了点。任意一个团体的组成都离不开三点：领导者的个人魅力；共同的利益集团以及成功的希望。所谓的革命说白了也不过是对原有的利益划分方式不满意，通过流血暴力的形式来重新进行瓜分。邓布利多是个成功的领袖，可他却不是个成功的领导者，他总是认为自己能看透人心，却不知道人心是在变化的。”

　　“战争结束后，他为了尽快恢复社会稳定，不得不妥协予固族，纯血虽然被消弱了，可他们分出来的利益却并没有被凤凰社拿到手，而是不得不以妥协的形式交予第三方手中，他也被迫解散凤凰社。我不得不敬佩他・・・・・・”Voldemort顿了一下，“但也必须嘲笑他。他以为可以凭借自己的能力压制内部反对的声音，却不知道这种压制只会积累成爆发的潜力罢了。”

　　“不过既然他做不到，我们又为什么不让度一部分利益出来点燃这根导火线呢，阿拉斯托・穆迪是凤凰社的死忠派，他能干，充满爱心，爱憎分明，同情弱小，就连邓布利多也无法说他有什么不好，可是他却有一个致命的弱点，不明显却致命。”
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛，有些不解了。
　　
　　“他老了！”Voldemort微笑着道。
　　
　　“老了？”
　　
　　“是的，作为一个老人，不管再怎么睿智，都不可避免的走向固执，因为他们经历的时间比任何人都长，他们经历的苦难，挫折也比任何人都多，这些固有的经验，教训，只能蒙蔽他们的眼睛，带领他们走向灭亡。这一点――就算邓布利多也无可避免。”Voldemort冷笑道：“他从第一眼看到我就开始警惕，为什么？还是不从我身上看到了自己老情人的影子。不管时间如何流逝，不关我的势力再怎么增长，在他眼里，我永远是那个十一岁男孩，被他的魔法吓得瑟瑟发抖，他以为那是睿智，是看透人心的力量，却不明白那同样是固执，是偏执。”
　　
　　“阿拉斯托・穆迪的固执同他一样，却没有跟那份固执匹配的睿智，那假设他当选魔法部长又会发生什么呢――”
　　
　　“打压和清洗。”卢修斯冷酷的道。
　　
　　“也只有那个时候，那些一心想要逃离我掌控的贵族才会反省，才会怕真正的明白，只有我才能保障他们的权利，他们必须也只能依靠我。”
　　
　　“不过当然，那些贵族不会轻易妥协，他们像吸血鬼一样贪婪，像夜里的蝙蝠一样缺少眼睛，他们所做的只会是反抗。压迫――反抗――清洗――反抗，在这个过程中，社会的秩序必然遭到破坏，毕竟贵族才是真正掌控资源的人，那种艰难只能让他们将仇恨的目光投向魔法部，投向魔法部长，投向站在魔法部长身后的邓布利多，他们只能看到魔法部对贵族的打压，只能知道由于打压贵族造成他们生活的艰难，可他们却不明白目前安定的生活正是用邓布利多以及他所领导的凤凰社作出的牺牲换来的。他们会开始怀念我，怀念在我领导的年代虽然时不时有小规模的战争出现――因为邓布利多不满我的统治造成的，但总体他们的生活是安逸的，向上的――因为我所代表的利益阶级是贵族。”

　　“而另一方面，凤凰社的内部也会开始分裂。因为能够掌握权力的毕竟是少数，而且凤凰社成员的复杂程度不得不说比食死徒多得多得多。那些由贫民阶级构成的巫师一方面不满意现有的利益分配方式，忍不住挑起更大冲突――和贵族；另一方面，又因为他们更频繁得跟贵族发生冲突而使得日子过得更加艰难。这样以来，他们的仇恨值就会转移到凤凰社内部来，毕竟当时一起战斗，一起牺牲过的同伴现在生活却出现如此大的差异。更甚至有些已变成了他们憎恨的――贵族。到那个时候，就算邓布利多重掌大权也难以挽回局面，毕竟这世界上最难以操纵和控制的――就是人心了。这可是当年老师交给我的呢，我很期望那么一天――”他哈哈笑了起来，“当我把这句话还给他时他脸上的表情。”

　　“可是邓布利多不会看不出来，否则他也不会从一开始就压抑着凤凰社禁止他们接触权利。”

　　“哼！他当然明白。”Voldemort轻声道：“可是他却不能压制，否则不用我们动作他们内部就先乱起来了，我要给他的就是曼德拉草的种子让他明知道有毒，还是不得不吞下去。”

　　卢修斯微笑起来，“请将这件事交给我吧，我一定不会令您失望的！”

　　“这件事我也相信只有你才能办好。”Voldemort的手轻柔的滑过他金色发丝，注意力却放在了别处：“我会利用这段时间去趟德国。”

　　“德国？”

　　“是的，德国。圣徒的国度。但在那之前有一个人，必须要解决――”他的眼睛结成了冰。

　　“是哈利・波特吗？”卢修斯小心翼翼的问。

　　“不――是西弗勒斯・斯内普，让这个人男人立刻来见我。”

　　卢修斯・马尔福楞了一下，低下了头。

　　阴森而又宽大的房间里，摆满了上百个玻璃瓶子，瓶里装着各种颜色的动物和植物的汁液。另一边墙上的书架上则摆满了书，每一本都厚重的像一个字典，书的封皮统一是黑色的。房子中间有一张大桌子，桌子上摆满了羊皮卷纸，有的乱糟糟的随便摊着，还有更多的堆积在角落里，一个身穿黑色长袍的男人坐在桌边，他的右手上拿着羽毛笔飞速的在羊皮之上划动着，有时则直接看也不看的在纸上直接画一个‘T’。

　　就在这时，壁炉轰的一声燃烧了起来，火焰犹如黄金一般闪烁着，随着火焰渐渐熄灭，一封白色的信落在桌子上，信封的背面是一个复杂的家徽，上面画着一条银绿色青藤缠绕着的吐着芯子的蛇，整个图标看起来像一个大大的‘M’。拆开信，里面用复杂的花式字体只写了一句话：
　　
　　急事，速来！
　　L.M
　　
　　男人的眉头一下子皱了起来，他站了起来，一把推开椅子，抓了把壁炉边上银色粉末大喊一声：“马尔福庄园！”就消失在房间里了。
　　
　　　“卢修斯・马尔福，你最好是――”书房的门被哐的一声推开了，一个黑色的身影卷了进来，他有着黑色的头发，黑色的眼睛，身穿着一件黑色的袍子，整个人就像一团浓雾。
　　
　　他的声音停下来，卢修斯一脸阴沉的站在窗边，脸色冰冷的将空气都凝结了。
　　
　　“他要见你。”
　　
　　“他？”西弗勒斯的眉头紧紧皱了起来，“他是・・・・・・”他的脸色霎那间白了，“那个人回来了。”
　　
　　卢修斯转过身。
　　
　　“我不知道这几年在你身上究竟发生了什么，”卢修斯看着他，“也不知道你是靠什么取信了邓布利多，但他既然已经回来了・・・・・・自己小心。”
　　
　　“多谢了。”西弗勒斯点了点头，将目光放在桌上银白的门钥匙上，他的脸上没有一丝犹豫，一把抓住钥匙，一瞬间就消失在空气中了。
　　
　　等到一切平静下来，他发现自己来到一个陌生的房子中，屋里的光线很暗，他站的地方应该是一个大厅，头顶突然传来吱啦声响，他抬头看去，一个年轻的男人从房间里出来，他漠然瞥了西弗勒斯一眼，淡淡道：“他在房间等你。”说完就把头撇开，再也不说话了。
　　
　　西弗勒斯扫了他一眼，面无表情的走进房间，靠窗的位置上站着一个年轻的男人，当他听见声响时回过头来，红色的眼睛犹如宝石一样美丽。
　　
　　西弗勒斯跪了下去，“欢迎您回来我的主人。”
　　




						第6章 第 6 章
　　“我听到了不少消息，也知道唯有你是他们当中过的最好的，邓布利多似乎很信任你，那么你能告诉我究竟是怎么回事吗？”
　　
　　“是的，我愿意解释，我的主人。”
　　
　　Voldemort没有说话，西弗勒斯继续道：“你失踪后，我们都很恐慌，很多人都被关进阿斯卡班，有一些人逃脱了，那也是因为・・・・・・”他顿了一下：“他们有钱。而我除了一个魔药大师的名气之外什么都没有。我想了想，自己不能被关进阿斯卡班，那样对于寻找您的下落没有任何帮助，我相信您总有一天会回来，所以绝对投靠邓布利多，这样的话一方面能打探出您的消息，另一方面如果您回归的话，这样的身份也会对您更加有用。”
　　
　　“那么你又是靠什么取信邓布利多的呢？”Voldemort冷笑道。
　　
　　“因为我是一个出色的魔药大师。”西弗勒斯仰着头，眼睛里写满了骄傲与自信，“当然，邓布利多没那么信任我，所以我每年申请黑魔法防御课的结果都是失败，但他却不得不用我，因为我比任何人能力都强。”
　　
　　Voldemort没有说话，只是静静的看着他的眼睛，像是要看到他的灵魂身处一样，西弗勒斯毫不回避的与他对视，他的眼睛如墨般漆黑，表情一片空洞。
　　
　　“你还爱着那个叫莉莉・伊万斯的女人吗？”
　　
　　一个声音轻轻从耳边传来，就像炸雷一般，西弗勒斯的表情猛地变了，痛苦压抑不住的从脸上露出来，他和莉莉一起上学的回忆，莉莉嫁人的回忆，莉莉抱着孩子幸福的跟他说高兴的回忆，得知预言后的那个风雨夜他跑向邓不利多的回忆・・・・・・
　　
　　他的表情瞬间清醒过来，绝望控制不住的从眼睛里溢出，只有一霎那，他又回复了平时那副漠然的样子，不，应该说比平时的漠然更显得麻木。
　　
　　Voldemort笑了，“我的猜测果然没错。”
　　
　　“莉莉・伊万斯是我唯一的救赎，她的存在就跟光一样。”西弗勒斯淡淡的道，“既然是我的错误害死了吧，那么就算现在让我把命还给她也无所谓，对我来说早已经活够了，每天清晨看见太阳升起都是一种煎熬，那只会令我更加绝望，因为这个世界已经没有她了。”
　　
　　“你以为在命运标注哈利・波特成为我敌人的那一天起，莉莉・伊万斯还有活下来的希望吗？”
　　
　　西弗勒斯握紧拳头。
　　
　　“呵呵，你以为是我非杀死莉莉・伊万斯不可，却不知道就算没有我，邓布利多也不会令她活下来。”
　　
　　西弗勒斯抿着嘴，没有说话。
　　
　　“你不相信吗？”Voldemort好笑的看了他一眼，就像在看一个垂死挣扎的猎物，他的眼睛冷酷得像冰，“这是我最近的一段回忆，我想以你的聪明一定能看出些什么。”他将魔杖对准自己的太阳穴，一串蓝色的液体顺着魔杖流了下来，进入了石盆，盆口有奇形怪状的雕刻，液体进入石盆后立刻变成银色，既不像液体也不像气体，它在不停的流动，像水面在微风中泛起涟漪，又像云朵那样飘逸地散开、柔和地旋转。它像是化为液体的光――又像是凝成固体的风――Voldemort用魔杖轻轻的搅了搅，递给了西弗勒斯。
　　
　　西弗勒斯看着手上的物品一眼，毫不停顿的将脸贴了上去，过了好大一会，他才猛地抬起头来，喘着粗气，眼睛红的吓人。
　　
　　那段回忆是Voldemort与雷古勒斯与小救世主相见的记忆，从他们到女贞路开始，一直持续到哈利波特捡到了地上的飞机。
　　
　　“让我猜猜，邓布利多是用什么借口让你摆脱赎命的欲望，为他卖力的。应该就是那个救世主小男孩吧，既然莉莉・伊万斯死了，你就应该保护那个男孩，啊，我记得那个男孩有一双和莉莉・伊万斯一模一样的眼睛是吧。”
　　
　　西弗勒斯犹如被人鞭打了一样，脸红的吓人。
　　
　　“所以你应该为那双眼睛活下来。”Voldemort轻蔑的笑了，“这应该就是邓布利多为你灌输的爱的理论吧。他怕是永远都不会想到，我了解他比他想象的要深的多。还有一件事我要告诉你，”Voldemort依然在微笑，“邓布利多一直认为我会归来，你认为是什么原因让他那么认为呢，明明所有的人，所有的人都看见我已经消失了，不是吗，凭什么他就这么肯定呢？”
　　
　　西弗勒斯楞了一下，冷笑道：“也许是因为他把你的本质看的比较清楚。”
　　
　　“他确实把我的本质看得比较清楚，但更重要的是有一个东西一直在提醒他，那个东西告诉他只要他活着我就不会死。”
　　
　　西弗勒斯显得有些迷惑不解。
　　
　　“那是因为他相信，哈利・波特额头上的那块疤痕就是我分裂的魂器。”
　　
　　西弗勒斯的脸色变得惨白。
　　
　　“他的确没有猜错，准确的说――这件事是我明确告诉他的，只是他却不知道・・・・・・现在的哈利・波特已经跟我没多大关系了，那么――”Voldemort将目光转向他，“你要告诉他吗，一个失去价值的哈利波特。”
　　
　　西弗勒斯跪倒在地上，像是失去了全身的力气。
　　
　　“我可以留那个男孩一条命。”Voldemort漫不经心的说道，西弗勒斯紧握着拳头没有理他，“你应该知道，一旦我获得胜利，那么那个男孩是生是死，对我来说就并不显得那么重要不是吗。”
　　
　　西弗勒斯的嘴唇动了动，还是没有说话，他的眼睛里满是怀疑。
　　
　　“比起邓布利多那种口头的承诺，我相信你应该更信任巫师的契约，我可以同你定下牢不可破誓约・・・・・・”
　　
　　西弗勒斯张大了嘴，就像一条脱水的鱼。
　　
　　“但是・・・・・・”Voldemort冷酷的说：“你必须清楚自己该付出的代价不是吗？”
　　
　　西弗勒斯垂下了头，很久，一个干涩的声音从他口中传来：“我愿意。”
　　
　　Voldemort眯着眼睛笑了。
　　
　　“雷古勒斯！”
　　
　　年轻的男人从门外进来，他跪倒在Voldemort脚下，轻轻亲吻他的鞋子，然后站在了他右手边的位置，“谨遵您的吩咐，my lord.”
　　
　　“你来当见证人。”
　　
　　雷古勒斯睁大眼睛，不可思议的看着Voldemort，然后像倒在地上的西弗勒斯投以仇恨的目光。
　　
　　Voldemort半蹲在地上，西弗勒斯跪爬着，他们的右手紧紧握在一起。
　　
　　雷古勒斯抽出魔杖，将魔杖的末梢点到两人握住的手上，他脸上带着满满的不甘。

 “你愿意，”西弗勒斯顿了一下开口道，他的目光紧紧的盯着Voldemort，“你愿意在战争胜利的情况下放哈利・波特一条生路吗？”
　　
　　“我愿意！”
　　
　　一条闪耀的火舌从魔杖里射出，就像一跟红热的金属丝一样缠绕在他俩的手上。

 “你愿意，”Voldemort开口道，“在Voldemort最终饶恕哈利・波特的情况下将自己的一生都奉献给这个人吗？”
　　
　　“我愿意！”
　　
　　又一条火舌从魔杖里射了出来，和第一条缠绕在一起，组成了一条炽热的细链子。

 “你愿意，在完成自己心愿后，将自己生存与死亡的权利都交给Voldemort吗？”
　　
　　有那么一小段沉默，雷古勒斯死死地盯着他。他的魔杖放在他们两人紧握的双手之上。
　　
　　“我愿意！”西弗勒斯说。
　　
　　第三条火舌从魔杖里射出来，和另外两条缠绕在一起，将他们俩紧握的手牢牢地束缚住，既像一卷绳子，又像一条炽烈的火蛇。
　　
　　“你回去吧。”Voldemort站起身来，没有理会倒在地上失魂落魄的西弗勒斯，冷冷的说：“就跟过去一样，我相信凭你的天赋应该能把这个任务完成的很好。”
　　
　　西弗勒斯面无表情的听着，Voldemort继续道：“监视邓不利多的一举一动，直到我召唤你。”
　　
　　西弗勒斯站起身来，走出门去，简直像丧失了灵魂一样・・・・・・很快――他又变的和平时一样面无表情了。
　　
　　静了一会，像是想到了什么，Voldemort突然开口道：“伸出胳膊来。”
　　
　　雷古勒斯将长袍的袖子推到肘子上面，那里有一个鲜艳的红色纹身――那是一个骷髅头，嘴里伸出一条蛇。

　　Voldemort将食指按在了雷古勒斯手臂的印记上，雷古勒斯抽了抽嘴角，像是在忍耐巨大的疼痛一样，当他将手指从标记上移开时，他已经变得乌黑发亮了。
　　
　　Voldemort静静的等待着，大约过了一分钟，一个带着头巾和面具的男人出现在房间里，“感谢您的召唤，我的主人。”他跪下来，亲吻着Voldemort的靴子，然后在退后，站在了雷古勒斯的旁边。
　　
　　“将面具取下来，卢修斯。”Voldemort静静的看着他，“我有一件事，交代给你去办。”
　　
　　“谨遵您的吩咐，my lord.”
　　
　　“我记得你的庄园内部应该养了不少女人吧，那些女人都是调教好的，大多数是处女，为了招待一些尊敬的客人更有一些是专门被调教只为了送人的。”
　　
　　卢修斯瞪大眼睛，“Lord,不管您有怎样的需要，我都会满足您，我相信只要您一声令下，无数的女人渴望爬上您的床铺，只为了亲吻您的鞋子。”
　　
　　“你果然会说话。”Voldemort笑了笑，“不过这个女人却不是为我用的。”他的表情变得严肃，“我需要一个女人，她可以不够漂亮，但必须充满热情，她应该是一个拥有红色头发和绿色眼睛的女人，你・・・・・・明白我的意思吗？”
　　
　　“是的，主人。但是我也曾打过这方面的主意，都被他拒绝了，他看上去似乎对女人失去了热情。”
　　
　　“那是因为他将热情只用到一个女人身上。”Voldemort冷哼一声，“告诉他，这是我的吩咐，照这样一个女人不但是为了照顾他的生活，更是为了监视，他会明白我的意思的。”
　　
　　“您睿智，my lord.”卢修斯微笑一下，低下了头。






						第7章 第 7 章
　　卢修斯这件办事做的比Voldemort想象中的要漂亮得多，就像早已密谋好了样，不到二十天，他就把候选人送到了Voldemort面签，那是个Voldemort意料中的更为合适的女人，她只有二十五六岁左右，年轻而又充满活力，她的眼睛里满是对美好生活的向往。长相并不是十分出众，却有着温柔的气质，脸上永远带着温和的笑容，绿色的眼睛闪闪发亮。
　　
　　“我是来应聘斯内普大师的学徒的。”她开心的道：“我一直很佩服那位先生，希望能获得这个机会跟他一起共事。我的魔药学成绩很好，也有过在格林顿先生的魔药公司工作的经历・・・・・・”
　　
　　Voldemort皱着眉头看了卢修斯一眼，这女人似乎并不知道自己的身份，虽然这点很好，但是・・・・・・卢修斯擅作主张的习惯让他很不满意。卢修斯弯了弯眼角，Voldemort皱了皱眉头，转过头去不再理他，而是打断了女人的谈话：“我相信事先马尔福应该跟你说过我们的要求。”
　　
　　“是的。”女人急忙说：“你们希望找一个女学徒，能更好地照顾斯内普先生的生活，我是单身，也没有孩子，我很会做家务。”
　　
　　“西弗勒斯的脾气不太好，这点也很出名。”Voldemort冷冷的说。
　　
　　“我认为那是因为他不善于和人交际。”女人道：“任何一个能真正献身某一学科的大师都一定不是坏人，他们孤僻只是因为他们单纯。”
　　
　　“黑魔王也是黑魔法大师。”Voldemort冷笑道。
　　
　　女人皱起眉头，紧紧地抿着嘴，好半天才开口道：“我是德姆斯特朗魔法学校毕业的。”
　　
　　这一次Voldemort真正露出满意的微笑了。
　　
　　“你必须签订一份契约。”
　　
　　女人开心的笑了。
　　
　　等她离开后，Voldemort脸上的笑容消失了，“马尔福，这次你做的很好。”他慢慢的说，“但是有一点我很不满意――你应该清楚，”他加重了语气，“我讨厌擅作主张的人，特别是那些我没交代给你的事情。”
　　
　　卢修斯垂下头，声音十分恭敬，他的脸上却没出现害怕的神情，“我只是作为您忠实的仆人做了该做的事情罢了，仅仅是希望您能满意。”
　　
　　“这是最后一次。”Voldemort闭上眼睛，“如果有下次，我不介意将惩罚落在你的头上，我相信――”他的声音变得十分阴狠，“那会是你的梦魇。”
　　
　　卢修斯跪下来。
　　
　　过了好久，他看出Voldemort并没有那么生气了，才小心翼翼得开口道：“我还有一份礼物要送给lord.”
　　
　　Voldemort挑了挑眉头。
　　
　　卢修斯轻轻拍了拍转动了一下蛇形手杖，过了大约十分钟，门外传来敲门的声音，雷古勒斯一脸不屑的推开门，他身后跟着两个年轻的女人。
　　
　　她们伏着身子跪在地上，身上穿着纱质的丝裙，青涩而妖娆的身体一览无遗。
　　
　　“这是一对双胞胎，”卢修斯一面示意她们抬起头来，一面轻声解释道：“是别人送我的礼物，但我觉得这样的极品只配lord享用。”他继续道：“她们是精灵混血。”Voldemort注意到女孩略微尖尖的耳朵，“是一个黑巫师偶然间捉到的，他调教了很久・・・・・・”卢修斯笑了笑，“却因为金钱原因不得不将他们卖掉，辗转了几次，到了我的手里。”他顿了一下：“我用魔法鉴定了过，这两个女孩绝对是处子。”
　　
　　Voldemort静静的看着他，过了很久，就在雷古勒斯以为他会拒绝的时候，他摆了摆手，淡淡的道：“留下吧。”
　　
　　卢修斯的脸上露出愉悦的神情来。
　　
　　“下次不要再做这种事情了。”Voldemort提醒他道：“你的智力若只用在考虑这样的事情上，我会感到很失望。”
　　
　　“下次自然用不着我考虑这样的事情。”卢修斯瞥了雷古勒斯一眼，讥讽的笑道。
　　
　　雷古勒斯的脸一下子涨红了。
　　
　　Voldemort打断了他俩的互动，“我记得离你儿子的生日没有多久了吧？他叫什么名字？”
　　
　　“还有两个月，my lord.他叫德拉科・马尔福。”
　　
　　“德拉科！是个好名字。”Voldemort点了点头，“他的生日宴会我无法到场――”
　　
　　“您能聆听到他的名字就是我们最大的喜悦了。”卢修斯连忙道。
　　
　　“这个――”Voldemort拿出一个外貌十分普通的戒指放在桌上，若不是它上面刻有繁琐的花纹，卢修斯甚至会认为那只是一个黑色铁环，“就当送他的生日礼物吧。”
　　
　　卢修斯小心翼翼的捧起戒指，脸上突然露出狂喜的目光，就像面对一个旷世奇珍，他看着Voldemort，高兴的说不出话来。
　　
　　“太感谢了，我的王。”
　　
　　Voldemort点了点头，挥手示意他退下了。
　　
　　几天后，一架外表十分普通的马车登上客轮，离开了英国国境。
　　
　　客轮上，一个年轻的贵族男子，穿着黑色大衣，表情礼貌而又孤傲，他的手上拿着明显和他外貌不相符的茶具，敲开了客轮最顶级客房的门。
　　
　　“Lord,这是我目前所能找到最好的红茶，也只能委屈您了。”他一边说，以便将茶具摆开，晶亮的茶水顺着壶嘴流了下来，不一会，房间里就充满了茶香。
　　
　　Voldemort放下书，揉了揉眉间，神情微微放松下来，“明天早上就到法国了。我们离开这几天就看卢修斯的动作了，希望他不要让我失望。”
　　
　　“那仅仅是因为您给了他机会罢了。”雷古勒斯撇了撇嘴，“您如果交给我，我也会令您满意的。”
　　
　　“可我更希望你呆在我身边。”
　　
　　雷古勒斯的眼睛亮起来了，他详装不在意的道：“您要先去瞅瞅盖勒特・格林德沃吗？”
　　
　　“我对那个自己把自己关起来的男人不感兴趣，有些东西既然他不要了，就有我们来接受吧。”
　　
　　雷古勒斯一脸崇敬的看着他。
　　
　　“傻孩子。”Voldemort好笑的摸了摸他的头。
　　
　　“亲爱的！”纳西莎・马尔福拦住了她丈夫匆匆离去的身影，一脸严肃的道：“我不在乎你不愿意跟我说的理由，因为你们男人总是很固执，你们觉得有些事情是不应该我们女人知道的，我爱你，也理解你。”她顿了下继续道：“但是作为你的妻子，我只希望能尽我的努力帮助你罢了。你这两天频繁的跟纯血贵族联系，有些人已经开始不安了。”
　　
　　“亲爱的。”卢修斯・马尔福吻了吻他妻子的嘴角，“我不告诉你是认为还没有到告诉你的时机，你总要相信你丈夫的眼光才对，马尔福总是不会吃亏的。”
　　
　　纳西莎笑了，望着她丈夫的目光里充满了信任和自豪。
　　
　　“至于那些墙头草们，”他冷笑了一下，“他们是没有什么选择权利的，只能跟着大势走罢了。我在进行一场豪赌，”卢修斯深呼一口气，“赢了的话德拉科就成了真正的王子殿下，我要让你和我们的儿子得到最好的。”
　　
　　“我爱你，亲爱的。”纳西莎将头靠在她丈夫的胸前，又立刻挺直肩膀，“记得不管你做出什么决定，我总是站在你身后的。”
　　
　　卢修斯将手上突然出现的水仙花别在她的衣领上，笑了笑，转身离去了。
　　
　　“部长先生！”
　　
　　这是场不公平的谈判，最少――对于谈判场合的两个对手来说，他们的气势是不一样的。
　　
　　卢修斯笑了，他脸上带着些不知名的东西，静静的盯着康奈利・福吉的眼睛，“您还有什么好犹豫的呢，难道您真甘心做一辈子邓不利多的影子，您也应该知道――”他压低了声音，“外面的人是怎么称呼您的，传话筒部长。就算这样，您认为邓布利多就会让您在这个位置上一直做下去。”
　　
　　“他为什么不同意。”康奈利・福吉擦了擦额角的汗水。
　　
　　“您也应该明白。”卢修斯轻声道，他的声音中带着难以抗拒的魅力，“您这个魔法部长只是凤凰社同贵族妥协的结果・・・・・・直白地说，就是一个过渡。现在局势已经安定下来了，不管哪一方都不会让您在这个位置上继续下去。”
　　
　　“你们这群贵族，若不是因为有钱，你以为以你们犯下的那些过错，还能像今天这么逍遥法外。”
　　
　　卢修斯的嘴角抽动了一下，继续道：“您说的没错，我们就是有钱。在这个世界上钱是个好东西，他能让人获得很多没钱人一辈子都得不到的东西，比如魔法部长的位置！”
　　
　　“你・・・・・・你以为邓布利多会允许你们这么做吗？”康奈利・福吉额头上的汗更多了，他大声喝道。
　　
　　“他也许不是那么高兴，但我相信他也不会太反对换一个人，到那个时候我们双反谁输谁赢，就跟您没多大关系了。”
　　
　　康奈利・福吉哼了一声，冷冷的说：“那你今天是来威胁我得了？”
　　
　　“不！”卢修斯笑的自信，“我只是来跟你合作的，为了让您的位置做得更稳，也是为了我们双方的利益，毕竟・・・・・・我们才是弱势群体不是吗？若再不联合，怕是会被别人啃的连渣都不剩吧。”
　　
　　“你想让我怎么做？”康奈利・福吉闭上眼睛。






						第8章 第 8 章
　　没人知道他们到底谈了多久，不过事后从卢修斯满意的笑容和康奈利・福吉鼓鼓的腰包来看，这个结果想来是令他们双方都满意的。
　　
　　纯血贵族巫师再度活跃起来了，出席公共会场，举行大型宴会，就像Voldemort未失败之前，平民巫师虽然感觉有些奇怪，不过这到底距他们生活太远，议论了一阵也都放下了，不久之后，一个事件，彻底让人们放下心中疑虑。
　　　　
　　“鉴于每年魔法学校霍格沃茨教师职位的匮乏，魔法部决议增加教育司来。新任教育司司长奥古斯特・卢克伍德发表讲话说，他会增设国家级的教师培养学院，以应付每年日益增长的教育需求。另外每一个现有教师都必须获得教师资格证――我们必须对孩子的未来负责・・・・・・”
　　
　　这项提案只是前奏，除了教育部长的人选让人疑惑外，并没有什么特别的地方，大部分民众对于这项提案都持肯定态度，毕竟这几年霍格沃茨教授职位更换太过频繁，特别是黑魔法防御课，社会刚刚平息下来，战争的阴影还没有远去，大部分巫师都对孩子们的教育持忧豫状态。
　　
　　这项提案为康奈利・福吉赢取了大量政治信任，大部分民众已经很少在称呼他为传话筒部长了。
　　
　　康奈利・福吉想到最近魔法部的职员看到自己是敬佩的目光，脸上不仅露出兴奋的微笑，这种兴奋感大大的压抑住了他对邓不利多的恐惧，而且一想到自己刚刚在太平洋上买下的只属于自己的小岛，对接下来贵族的要求也就没有那么难以接受了。
　　
　　“看来他们全力支持我应该只为了这件事情。”他想了想，握紧拳头，“反正那个人已经死了，将那些人放出来也不会有太大影响吧。更何况・・・・・・”他的眼神逐渐转暗，“一个犯人三万加隆，还有噬魂怪跟着，我只需在合适的时候表达一下自己支持的态度――”
　　
　　他的脚步更加轻松起来，脸上的笑容也变的矜持起来，会议室黑色的大门近在眼前，他仿佛能感受到推门后那无数想自己落下来的加隆。却不会想到，正是这一步，让那个人下定断送自己政治前途的决心
　　
　　霍格沃茨的校长办公室里，弥漫着一种紧张的气氛，尽管一脸花白胡子的邓布利多极力向他的员工们推荐自己喜爱的金橘子糖，也不能让他们的神色放松起来。
　　
　　“我们霍格沃茨以后也会接受这个教育司的管理吗？”麦格教授完全顾不上邓布利多无奈地神情，一脸严肃的开口道，她的面前摆放着新出的预言家报。、　　
　　
　　“这是一件好事情啊，邓布利多。”弗立维教授还是一脸放松，他笑呵呵的道：“我们年老了，接替我们的新人当然越多越好。”
　　
　　“如果仅仅是这件事，虽然有些――”辛妮斯塔教授放弃寻找一个合适的词语，接着道：“但是接下来的这道法令则完全的不正常了。”
　　　　
　　“你那里有什么消息，西弗勒斯？”邓布利多转向从一开始就一脸阴沉的西弗勒斯。
　　　　
　　“大概是因为新上任的教育司长应该让他们满意吧。”西弗勒斯干扁扁的说道，像是对这个话题完全没有兴趣一般。
　　
　　“奥古斯特・卢克伍德！”邓布利多月牙形的眼镜下面泛着冷静的光，“这个人曾被指认过是伏地魔在魔法部的间谍，随后又被洗清怀疑・・・・・・”有些话他不用说完。
　　
　　“西弗勒斯，你曾经见过这个人吗？”
　　
　　 西弗勒斯皱了下眉头，大概停顿了三秒钟，所有人都看着他，开口道：“我们都知道他在魔法部有线人，但那个线人却只是提供消息，从来没有出现过。”他顿了一下，“那个人根本不信任任何人。”
　　　　
　　邓布利多沉重的点了点头：“如果说这件事还只是开始，那么魔法部接下来的命令就真值得警觉了。”
　　
　　所有教授的脸色都严肃起来，他们眼前摆着份《预言家》报，上面用黑字写着：“魔法部部长康奈利・福吉建议保释情节轻微的政治犯。在第三十一届魔法部会议上，福吉提出应采用更人性化的方式对待曾经犯错的巫师，在他们真心悔改的情况下，我们应该给他们反省的机会。另外，这些原有的魔法家族也提出愿意采取一定经济援助来补偿他们家族成员曾犯下的错误・・・・・・
　　
　　记者丽塔・斯基特独家报道。”
　　
　　“那个人？”麦格教授的声音颤抖了一下，不自然的接着道：“这件事跟那个人有关系吗？但如果他真的回来了――怕不会采取如此温柔的手段吧。”
　　
　　“这件事却是像是那群贵族的手笔。”邓布利多的神色严峻起来，“但平静了这么久的贵族突然在这个时候动起来了，这件事情本身就值得我们警觉。”

　　“您说的对。”麦格教授的神情坚毅起来，又变成那个无所畏惧的女院长了。“哪怕只有万分之一的可能，我们都不能放任下去。”
　　
　　邓布利多没有回答，他想起了不久前自己同阿拉斯托・穆迪见面的场景。
　　
　　“邓布利多教授，我决定竞选明年的魔法部长。”
　　
　　“阿拉斯托，”邓布利多对着他，十分耐心，就像对着自己的孩子，虽然算年龄阿拉斯托确实可以看作他的孩子，“我们老了，这个世界始终是年轻人的世界。”
　　
　　“我明白您要说什么，教授。”阿拉斯托・穆迪打断了他：“您知道我并不是贪好权力的人。”
　　
　　“我当然明白你，阿拉斯托”邓布利多的眼睛里充满了信任，他看向阿拉斯托的目光是温和的。
　　
　　“我只是不能放任，我们付出那么大的牺牲，很多人死了。很多人怨恨我们，不理解我们――”他使劲敲了敲自己的木腿，垂下的眼睛里写满了难过，毕竟和过去志同道合的朋友分道扬镳，也是一件痛苦的事情，“但是我始终信任您。”他真诚的笑了笑，“我相信您心中一定早有注意，目前也只是一种无奈的妥协，但在目前这个时期我们不能放任他们。我愿意成为一个过渡人物，只为了那群年轻人留下一个更干净的环境。”他深深吐了一口气，“虽然我老了，但也随时做好准备。”
　　
　　邓布利多再没能说出反对的话。
　　
　　“我们的牺牲已经够多了。”他回过神来看着围在他身边坐着的教授们，“有些事情不能交给下一代，就让一切在我这一代完结吧。”他的眼睛里重新露出平静而温和的光，围绕着他身边的紧张情绪也都缓和下来，所有人都信任的看着他，这个老人他就算只是静静的呆在那里，也能给人精神的支柱。
　　
　　“阿拉斯托明年竞选魔法部长。”他静静的道。
　　
　　所有人的眼睛里都露出放心的神色。
　　
　　与此同时，在德国，Voldemort拿着新出炉的《二十世纪》，这是德国最大的一家报纸，超过百分之四十的巫师选择订阅他，他的目光落在报纸的国际版上，静静凝神看着，脸上慢慢露出满意的笑容来，“卢修斯果然没让我失望。”他站起身来，从窗户外面往下望。
　　
　　雷古勒斯看了眼文章标题，上面用红笔写着：
　　
　　康奈利・福吉保释政治犯，阿拉斯托・穆迪竞选魔法部长，新旧两代领导人明显政意不和！邓布利多决定撇开现有魔法部长，英国贵族一片沉默。
　　
　　Voldemort很快将这件事丢下，他在考虑到达德国之后发生的事情。
　　
　　昨天他已经秘密会见了理查德・施密特。
　　
自从盖勒特・格林德沃失败后，他所领导的势力虽并未受到很大打击（毕竟德国是一个崇尚黑魔法的国家），可还是很快分裂开来，几个原本集团中的头目，相互不服，谁也代替不了盖勒特・格林德沃的位置，内部经过几次重组，还是无法改变现状，直到现在他们相互之间还不断有小规模战斗发生。理查德・施密特是其中一个中等势力的领导人。
　　
　　选择他而没有选择其他人的原因是，理查德是个有野心的聪明人，他并不像其他人那样对盖勒特・格林德沃忠心耿耿，在最起先的十年前，他只是分裂势力中的一小股，连存在都是可有可无的，可经过了十年的发展，他却变成盖勒特・格林德沃现有势力中说的上话的一股，Voldemort见过他的手下，在那些人心中，他们的主人只有理查德一个。
　　
　　这个人是野狼中的狼王，年轻，狡诈，残忍，他具备了成功领导者的一切优势，只是命运不好，没有很好的身世，而且是个混血。
　　
　　他的出生决定了他只能成为猎人手里的一把刀，虽然用不好的话他很可能反咬主人一口，Voldemort相信自己，相信自己能做好刀的主人，而且也不怕被反咬一口，毕竟在锐利的刀，不好用，也只能扔了。






						第9章 第 9 章
　　此刻的理查德・施密特也在烦恼，他坐在书房中，手里一边轻轻转动着钢笔，将目光投向坐在他下手悠闲品着咖啡的帕特里克・冯・霍夫曼。帕特里克・冯・霍夫曼和他不同，他出身贵族，是一个大家族的次子，上面有一个哥哥和两个姐姐。他同样是德姆斯特朗的学生，比理查德・施密特小两届，从上学时候起，他就看好理查德・施密特的潜力，可以说理查德・施密特能获得今天的地位，和他的帮助有着很大关系，他们俩若说是上下属关系，不如说是朋友关系更来得贴切。理查德・施密特信任他，遇到什么难以决定的事情也首先咨询他的意见。
　　
　　“你说说看，为什么Voldemort要将注压在我身上，比起其他人――”他眯起眼睛冷笑了声，“虽然我相信自己的能力不输于任何人，可有些东西却并不仅仅看能力。”
　　
　　“BOSS那么聪明，怎么会看不清楚。”帕特里克放下杯子，伸了个懒腰，身子更陷入椅子当中了，“不就是因为有些东西你天生比不上别人，他才会选你嘛！有些东西从一方面来看是吃亏，可从另一方面来看又何不是优势。”
　　
　　理查德不说话了，Voldemort提出的条件很吸引人，他希望未来的德国只有一个声音，欧洲是欧洲人的欧洲。可他们毕竟都不是小孩子了，有些事情并不是只听口号就可以的。假如说未来的德国只有一个领导人，那这个领导人究竟是他还是自己还难说呢・・・・・・
　　
　　可若是自己不接受他的建议・・・・・・
　　
　　“BOSS！”帕特里克看着他的样子，笑了，“现在的你有什么好犹豫的呢，我相信你的能力，但是你认为照你现在的速度距离真正的德国统一又还需要几年呢？就算Voldemort真的不怀好意，以您现在实力也没有跟他提要求的前提。他想利用您，你又何尝不是不用他呢，再说，他需要您统治德国总要帮您出力吧。我们也正好看看他的实力。”
　　
　　理查德真正笑起来了，“你说的没错。”他放下钢笔，站起身来，端起咖啡壶同样为自己倒了一杯，“我只需要看他跟那些人打起来就可以了。若是他真的实力强大，臣服他也无所谓，可若他同那些老家伙两败俱伤・・・・・・”
　　
　　“那么现在――”他顿了一下，摆了摆手，“不管怎样先凉他两天吧，我们还有时间，不需要显得太过焦急。”
　　
　　帕特里克同样笑了，他端起咖啡杯遥举了下：“Cheers!”
　　
　　理查德同样举起杯子：“Cheers!”
　　
　　勉强控制自己对一脸恭敬的摆放食品的女仆露出一个微笑，等他们一退出去，雷古勒斯就控制不住自己脸上的怒火了，“Lord！他们是故意的。这两天不管我再怎么要求跟他们的主人见面，她们都是一脸微笑的告诉我他们的主人在忙，等闲暇的时候会来邀请我们的。我可不相信他真有事那么忙！”
　　
　　“有什么值得焦急的呢。”Voldemort收回放在窗台的手，好笑的看了他一眼，“他们一定会答应我们的要求，就算再等上几天又何妨。”
　　
　　“可他们的态度明显是对您的不尊重。”雷古勒斯顿了一下，注视着明显神游天际的Voldemort，脸上带着自己都不曾察觉的惊慌：“为什么您不在意呢，若是在英国・・・・・・如果有人敢用这种态度对您――”
　　
　　Voldemort终于将注意力放在雷古勒斯身上，好笑的说：“你在焦急什么？”
　　
　　“焦急？”雷古勒斯吃惊的摸了摸自己的脸。
　　
　　“我在思考灵魂和永生的关系。”
　　
　　雷古勒斯的心咯噔一下，从前开始，每个人都知道Voldemort在永生的路上是走的比任何人都远的，他们衷心的期盼Voldemort能打开生命的意义，可此刻的他听Voldemort这么说，心底只是犯过一阵恐慌，就像这个人要永远将他们抛下了一样。
　　
　　“这次我的重生是带着很大偶然因素的。”Voldemort一脸淡漠的继续说道：“这其中蕴含的极大幸运让我不得不怀疑这世上是否有神的存在，”他轻轻的笑了笑。“可如果真的有神存在，为什么世界又会走向末法时代。”
　　
　　“末法时代？”雷古勒斯打了个冷颤，“您的意思是说我们的未来・・・・・・我们的未来在走向・・・・・・”雷古勒斯说不出那个词来，他只觉得一股寒意将他从里到外都冻结了。
　　
　　“这其实并不是秘密，很多强大的巫师都察觉到了。”Voldemort淡淡笑了，“说起来我和邓不利多的本质冲突也只是因为我们两个人都相信自己所走的道路才是正确的，才能真正为巫师带来未来。所以那个男人，我憎恨他，厌恶他，却又不得不佩服他。”
　　
　　雷古勒斯说不出话来，也知道自己没有插嘴的资格，甚至他还隐约害怕，为什么Voldemort会将这么私密的事情说给自己听。
　　
　　“这次我能从黑暗中醒来，当然离不开你的忠诚。”Voldemort的指尖轻轻划过雷古勒斯的脸颊，留下一道浅浅的白色印记，他的表情带着说不出的愉悦，“可是更重要的是因为女神的青睐。”
　　
　　“女神的青睐？”
　　
　　Voldemort嘴角勾起一个弧度，眼睛里却丝毫没有笑意：“当然神也不是那么无私的家伙，只是他们不的不选择我。”
　　
　　雷古勒斯眨了眨眼睛，Voldemort却没有继续解释的意图了，他弯下腰，像是发现什么好笑的事情一样，眼泪都流了出来：“你说，明明是最低贱的泥巴种，却偏偏灵魂深处蕴藏着世界构造的秘密，我们身为神的子民，却对此一无所知，是不是一件很有趣的事情。”
　　
　　他仰着头哈哈大笑：“最接近神的居然是一个泥巴种，而这个泥巴种却不知道自己如此的接近神。”
　　
　　雷古勒斯脸上Voldemort留下的痕迹还没有消失，可是留下痕迹的那个人，却仿佛已经离他很远很远了，他明明站在他的跟前，自己却仿佛无论怎么伸出手都无法碰触他的衣角。他大力喘了口气，抬起手抓住那人的袖口，Voldemort楞了，不过却到底没有太过在意，他继续说道：我们的顶上，神座虚设。”
　　
　　这句话就像一桶刺骨的冰水，浇的雷古勒斯彻底清醒过来，他欠欠放下手，脸上的迷茫消失不见，眼睛变得火热起来，他不自觉的向前走了两步，跪在Voldemort的脚边，“您・・・・・・您已经・・・・・・”他说不出话来。
　　
　　Voldemort将手放在他的肩膀上，酒红色的眼睛笔直的注视着他：“你愿意为我敞开你的心灵，呼唤我的名字，让我见证你的虔诚吗？”
　　
　　雷古勒斯的嘴抖索的说不出话来，刚才的事情彻底被他抛在脑后了，他的脑海里急切的计算着这件事能给他家族带来的好处，以及封神不成功自家所要承受的风险，眼睛咕噜噜转个不停。
　　
　　Voldemort在微笑。
　　
　　“吾主！”他将头伏在地上，“我向您许愿，敞开我的心灵，让您鉴证我的虔诚，我愿追随您，听从您的旨意，传播您的荣光・・・・・・”随着他的声音，一颗颗细小的白色光点从他的身上浮了起来，慢慢向Voldemort飘去，Voldemort摊开手，接住光点，顿时雷古勒斯的所有思想都在他眼前暴漏无意，包括他曾经支持她的母亲将家族的未来分开压在他和他哥哥身上。
　　
　　本来得知这种事情Voldemort应该感到非常愤怒，尽管他心底大抵也知道对这些贵族而言家族的荣耀和传承比什么都来得重要，可大体知道和清楚的看到到底不一样，特别是对自己还比较信任的属下而言，这种思想几乎和背叛无疑。
　　
　　可是现如今他却能冷静的看着这些思绪从眼底慢慢流过而不带动自己的一丝情感，成神究竟意味着什么，他似乎隐约懂得了些什么，可这些东西到底如清晨的一场薄雾，很快就消失不见了。
　　
　　“我接受！”他静静的开口道。随着他的话落，又有一些光点从他返回给雷古勒斯身上，几乎同时他们两人都感觉到很久不再增长的魔力缓缓提升。
　　
　　“吾主！”过了好半天，雷古勒斯才缓过神来，他抬起头来，望着Voldemort，一脸狂喜的道：“您果然走上了通往真神的道路，我曾翻看过没落的传说，只有神才能发展信徒，请您尽快赐给我您的道路和教义，我愿意为我的王传播道路。”
　　
　　Voldemort闭上眼睛，拷问自己的心灵，他不是光明和黑暗之主，他们虽然强大却不是自己的道路，他不是商业，自然之主，那些东西并不值得他停留，他所追求的，只能是魔法，永生和自由。
　　
　　“魔法，永生和自由之主，我的信徒只能是追求这三者，不畏道路艰辛，不怕牺牲和死亡的人。”
　　
　　随着他的话落，整个魔法界所有古老或废旧的祭坛，都微微泛起一丝白光。




						第10章 第 10 章
　　所有的魔法生物中，半人马一族是最厌恶人类也是最接近人类的，他们是历史的真正记录着和旁观者，没有人知道何时出现的，也没有人敢预言他们何时会消失在历史的尘埃中。
　　
　　占星对于每个半人马而言都是生命中最重要的一环，他们存活的大部分意义也都只在夜间观看命运轨道的一瞬间。
　　
　　每天星辰刚刚升起的一霎那，对半人马而言都是最重要的祭奠，所有的半人马都围坐在一起，感受着那份飘渺的轨迹轻轻晃动，若是有人敢在这个时刻侵入他们的领域，必然遭受所有半人马的打击，无差别的。
　　
　　今晚所有的半人马也都围坐在一起观看星星轨迹，伊格纳缇伍兹首领突然大哭起来，所有的半人马都惊呆了，他们看着哭泣的首领不知如何是好。
　　
　　伊格纳缇伍兹一面哭一面道：“我族的希望终于升起，上千年过去了，走进王座的人终于出现了。”
　　
　　所有的半人马相互对视一眼，一种最年长的长老开口问道：“首领？”
　　
　　“命运的轨迹开始无常，”伊格纳缇伍兹哽塞着道：“从今天起斩断和人类的所有联系，我们将退回自然的深处，等待命运。十天之内――所有没赶回部落或者不愿回来的人，将被逐出种族。”说完这句他就擦干眼泪，向密林深处走去，剩下的半人马虽然觉得奇怪，可到底不敢违背首领的命令，也都跟在他的身后像密林深处退去。
　　
　　一支年轻的人马注视着禁林之外的城堡，他的头发是白金色的，长着一副银鬃马的身体，他犹如宝石蓝的大眼睛里充满了悲伤和犹豫。
　　
　　“我们必须离开了。”一个年长一点的人马走到他的身后，他有着红色的胡子和头发。
　　
　　“是的，我们必须要离开了，”年轻人马低声回应，“可是我们甚至不知道为什么！”
　　
　　“命运的轨迹已经决定了，不要忘了我们只是历史的旁观者啊，”年长的人马担心的望着他，“费伦泽，你和人类接触的太多了，”他的眼睛里充满悲伤，“人类都是狡猾的生物啊！”
　　
　　“可影响命运轨迹的也往往是人类。”费伦泽用爪子刨了刨地面，“我有义务通知他们一声。”
　　
　　“好了，孩子。收起你那些天真的幻想，我们没时间耽误了，人类的事情和我们没有关系，我们所要关心的只有星星的轨迹罢了。”另一只人马从树林里走出来，他有着黑色的头发和黑色的身体。
　　
　　“所有生物的命运都是联系在一起的。”费伦泽怒视着它，“我们曾经已经犯过错误了，我发过誓不能再重复同样的错误。”
　　
　　“我们是不能干涉命运轨迹的，这一切都是我们人马的宿命。”红发人马忧伤地说：“不管命运最后的决定是什么・・・・・・”
　　
　　“我不能不管！”费伦泽直起上身，突然奔跑起来，“我是不会向命运妥协的，必要的时候，我会站在人类那边。”
　　
　　看着他离去的背影，两位人马眼睛里满是不可置信和悲伤，“我们走吧。”红发人马转过身去，“他已经不属于我们了。”
　　
　　“可他毕竟是个孩子。”黑发人马愤然说道：“他会回来的，首领不是说过――我们还有时间的。”
　　
　　“你应该明白。”红色人马的声音里永远蕴藏着悲伤，“每一次选择，每一句话都是由命运引导的，他的命运已经决定了。”
　　
　　黑发人马垂下头，透明的眼泪顺着他的眼睛滚了下来。
　　
　　禁林的边上有一所破旧的木屋，它像一个竖立的长方型，又小又高。木屋的外面永远这放着张石工和一双橡胶鞋套。
　　
　　费伦泽用前踢咚咚咚的撞击门，木屋随着他的撞击发出一阵吱啦声响，“谁？”一个洪亮的声音从门里传来，接着一阵狗吠，门吱啦一声开了，一个长有毛茸茸的头发和胡子的半巨人从里面探出头来，当他看到站在门外一脸焦急的费伦泽时不禁睁大眼睛。
　　
　　“费伦泽，是你？发生什么事了，你看起来很急的样子。”
　　
　　“我是很急。”费伦泽大断他的话，“我有话转告邓布利多，你仔细听我说，我马上要走了。”
　　
　　半巨人瞪大眼睛。
　　
　　“命运已经开始现象了，但我并不知道发生了什么，天上的星星移动了，我们必须退还到起点。”
　　
　　“你说什么？”半巨人楞了一下，“是预言吗，你等一下，我知道此刻邓布利多教授在城堡里，我今天见过他。我去通知他，你在我房里等一下，我马上回来。”
　　
　　费伦泽犹豫了下，看着半巨人的眼睛，“你确定马上回来，我必须要走了。”
　　
　　“是的，我很确定。”半巨人已经跑了出去，“你等十分钟，不，五分钟，我一定回来，我从来没有欺骗过你，不是吗？”说完这话，他的身影已经消失在黑夜中了，费伦泽想要叫住他，却发现自己一找不到他了。
　　
　　“我只等五分钟。”他叹了口气，下定决心，（五分钟，应该花费不了很长时间吧。）他看着天空明亮而闪烁的星星，心中不觉闪过一道阴影，就像是有些东西自己永远错过了一样。
　　
　　与此同时，在德国。经历了十一天的等待，在一个下午，当身穿白色短裙的女仆带着甜美的微笑，放下茶点的时候，她的口中同样传来了Voldemort想听的话。
　　
　　“今天晚上，如果您愿意的话，主人非常荣幸的邀请您共进晚餐。”她站起身来看了眼站在Voldemort身后一脸不爽的雷古勒斯，“你当然可以带上您的随从。”
　　
　　“你这个低贱的仆人！”雷古勒斯向前走了一步，“你以为你在跟谁说话。”他回头看了眼Voldemort，Voldemort微笑着端起茶杯，轻轻抿了一口，什么也没表示。
　　
　　雷古勒斯握紧魔杖，一道白光闪过，说话的女仆y然倒地，她的脸色变得更加惨白，紧皱着眉头，冷汗一滴一滴的从她白皙的脸上掉下来，其他女仆看到这一切，就像什么也没有发生，她们很快收拾好推车，微微鞠躬，全部退了出去，房间里除了倒地的女仆上下牙齿咯咯作响的声音，和Voldemort轻轻翻书的声音，在没有其他声响。
　　
　　不知过了多久，Voldemort终于停止了翻书的动作，他小心翼翼的将书签加入看过的那页，然后将书合起来，这才有空抬起头来，轻轻对雷古勒斯道了声：“已经可以了，这个女人就算再怎么着么，也不会透漏出你想知道的东西。我想她本身应该就什么也不知道，只是习惯了忍受痛苦罢了。所谓的钻心刺骨对她而言只是例行的课程。”
　　
　　“我当然知道。”雷古勒斯放下魔杖，冷笑着说：“只是因为她的态度，她竟敢对您如此不恭敬，难道不该受点惩罚吗，相信她也是知道这点，才不发出声音的吧。”
　　
　　女仆勉强跪在地上，一句话也不敢说。
　　
　　“她对于我而言不过是六月间的萤火虫罢了，有什么好值得在意的呢。”
　　
　　“您说的对。”雷古勒斯的声音里带着连他自己都未曾察觉的怅然。
　　
　　晚宴的时刻很快到来了，和第一次不同，这次参加的宴会的除了帕特里克・冯・霍夫曼之外，还多了几个中年巫师，看样子他们就应该是理查德・施密特的全部心腹了。
　　
　　从晚宴一开始，Voldemort就没有多说一句话，他微笑着看着自己眼前的牛排，专心致志，就像对着年轻的情人一样，除了偶尔赞叹几声甜点，就连理查德・施密特几次开口想跟他说话，也被雷古勒斯插过去了。
　　
　　“够了！”柏得温・德・帕特里夏猛地拍了下桌子，站起身来，“我们BOSS请你们来并不仅仅是为了吃饭的。”

　　Voldemort端起红葡萄酒杯，他的眼睛和杯中的液体一样美丽。
　　
　　“那应该是你们女仆传话的问题。”雷古勒斯连眼皮都没有抬，冷嘲道：“我们只是被邀请吃晚餐的，当然，如果你们不愿意，我们也可以自己吃，我相信愿意邀请我们王的人还是很多的。”
　　
　　　Voldemort轻抿了一口红酒，放下杯子。
　　
　　　理查德・施密特看了他一眼，制止住了脸色涨的通红，还想继续说话的柏得温，“我承认这几天是我懈怠了客人，我想你们致歉。”他站起身来轻轻欠了欠身，“但这件事情实在太过重大，你必须原谅我的迟疑。”
　　
　　 雷古勒斯终于抬起头来，他冷哼了一声，讽刺的笑道：“那么你致歉的方式还真需要重新学习一下，在我们那里犯了错误都必须跪在Lord脚下，亲吻着他的靴子，请求原谅的。”
　　
　　理查德・施密特的脸涨红了，这次就连帕特里克・冯・霍夫曼也拔出了魔杖，空气都被绷紧了一样，战争一触即发。
　　






						第11章 第 11 章
　　理查德・施密特摆了摆手，示意他的手下暂缓动作，“Voldemort，这也是你的意思吗？”
　　
　　“雷古勒斯是站在我右手边的男人。”Voldemort双手交叉，放在桌上，大拇指立在一起。
　　
　　理查德・施密特的眼睛几乎能喷出火来，“好！好！好！”他一连说了三个好，“如果你真有实力让我跪下的话。”说完这句，他的魔杖便闪过一道绿光，对准了Voldemort的心脏。
　　
　　这一道绿光，就仿佛开始的信号，几乎同一瞬间，几道绿光同时从魔杖里发出，对准了Voldemort。当然其中还有一小部分，对准了雷古勒斯。
　　
　　“保护好自己。”Voldemort对右手边轻轻说了一句，坐在桌子上，他手上的红酒，还没有放下，“我说的话总有很多人不愿意听，不愿意的相信。”他轻轻的道，声音不大，却仿佛在人耳边说的一样，清晰的传入每个人心底，“可最后那些还不愿意的相信的就只剩下了一种，你猜是谁？”
　　
　　“死人！”理查德・施密特冷笑着道，他注视这那道绿光打中Voldemort，虽然一开始他没有认为那真会击中，毕竟他所要的只是给Voldemort一个教训・・・・・・而不是真正的让他死。可是Voldemort如果真的太弱的话，弱者也是没有成为盟友必要的。他呵呵冷笑出来，结果已经不用再看了。与此同时，几道绿光一起击中Voldemort。
　　
　　“lord？”雷古勒斯瞪大眼睛，他低喊一声，完全不顾从他身边擦过的几道绿光，他的脸变得惨白，几乎是向Voldemort冲了过去。
　　
　　理查德・施密特的手下看着他的样子，都无意识的退了一步，手上的魔杖缓了一缓，给他了机会冲到Voldemort面前。
　　
　　“Lord”雷古勒斯的脸色一片惨白，他几乎是控制不住自己双手的颤抖，想要扶住他・・・・・・手在半空中停了，Voldemort安静的坐在椅子上，他手里端着酒杯，连杯中液体都没有摇晃，“英国人更喜欢喝威士忌，我却觉得没红酒有味道，法国巫师不行，也只有红酒还算可以。”他轻轻摇了摇杯子，随着他的摇动，身后的那面白色的，不知什么材料的墙，灰飞烟灭。
　　
　　“lord！”雷古勒斯楞了一下，收回手，脸上不自觉的笑了起来，他脸微微发红，像是在为自己刚才的担心感到羞耻，Voldemort怎么会被人击中，他是远离死亡的，即将走向神座的男人，他向后退了一步，松了松领结，还没吃完饭就进行这样剧烈的运动，真不太符合他们家族的美学。
　　
　　理查德・施密特和他的手下则彻底愣住了，“不可能，你明明被打中了。拿到绿光穿过你，我看得很清楚。”
　　
　　“嗯。”Voldemort站起身来，“你们确实打中了。他脸上带着神秘的微笑，所以就凭你们对我举起魔杖开始，你们的错误就不可饶恕。”
　　
　　“就连盖勒特・格林德沃大人也不可能完全豁免Avada Kedavra的伤害。”
　　
　　“盖勒特・格林德沃只是一个失败者罢了，那个直到现在还被关在纽蒙迦德高塔里的人有什么资格跟我的王相提并论。”雷古勒斯也反映过来，冷冷的讥讽道，盖勒特・格林德沃毕竟是个德国人，离英国比较遥远，而且那是上一代的事情了，就算父亲提点过他那个人的强大，在他看来还是不如Voldemort。所以这句话很轻松的说出口。
　　
　　这下不止柏得温・德・帕特里夏，就连理查德・施密特脸也气的脸色通红，盖勒特・格林德沃是他们的王，是他们曾经所真心追随的王者，就先现在他失败了，可也毕竟是败在本世纪最伟大的巫师，他曾经的好友邓布利多手上，一场没有旁观者的决斗，盖勒特・格林德沃毫发无伤的回来，他只是累了，想要进入纽蒙迦德高塔休息一下，那是他自己走进去的，这也是为什么，直到现在还有很多人相信他终有一天会回来。理查德・施密特自己也不知道，如果盖勒特・格林德沃真的回来，自己是会跪在他的面前，还是该直面自己的野心，时间在流逝，但人往往最难以忘却的却是那第一眼的感动。盖勒特・格林德沃碰触过他的心灵，他也曾心甘情愿的拜他为王。
　　
　　Voldemort看着他们的样子，突然失去了惩罚他们的冲动，他觉得命运似乎以另一种方式，将他原本该得到的未来展现在他的眼前，如果他没有得到一个全新的灵魂，如果雷古勒斯背叛了自己，他没有来找回自己，而是带着魂器逃跑了，那么现在的他是否还在暗森林中流荡，终日与爬虫为伍，甚至忘了“人”是什么，那么十年二十年之后，人们是否记住的是他的名字还是邓布利多的小救世主，那么就算自己真的复活，又是否还会恢复理智，那些食死徒的忠诚是否还依旧・・・・・・
　　
　　冷汗从他的脸上掉了下来，他原本就有点透明的脸变得更加苍白，“Cruciatus Curse！”他举起魔杖，一道白光闪过，理查德・施密特扑到在地上，他的手死死地抓着地面，白色的大理石地板上留下一道道血痕，他的手下这才反应过来，有的急忙念解咒的咒语，有的则直接将魔杖对准Voldemort和雷古勒斯，一时间大厅里飞满红色、白色、绿色、黑色光芒。
　　
　　雷古勒斯守在Voldemort的身后，替他应对从旁边闪过的魔咒，他这时才发现，刚才那几道Avada Kedavra没有对Voldemort造成伤害的原因，并不仅仅是因为Voldemort的身体完全透视了这些攻击，还跟Voldemort身上泛起的淡淡白光有关，那白光给他一种很熟悉的感觉，几乎一秒钟，他就领会到，那是信仰之光。如果说现如今Voldemort的信仰之光很薄弱是因为只有自己一个信徒，那么在未来――从这一刻起Voldemort的不同终于在他心中建立起来。
　　
　　一圈淡淡的白光从他身上升了出来，Voldemort身上的光罩比刚才清晰了一点，与此同时雷古勒斯也感觉到自己施展魔咒时，似乎比刚才更流畅了很多。
　　
　　Voldemort放下魔杖，回头淡淡看了他一眼，“你们还要继续下去吗？”他蓦然的道，“再过半个小时，就算我亲自动手，也无法挽救理查德・施密特变成白痴的事实。”
　　
　　“先救BOSS！”帕特里克・冯・霍夫曼断然开口道，剩下人也都放下魔杖。“你想怎么做，我们全部答应。”　　
　　
　　“现在答应？”雷古勒斯冷笑一声，眼睛看着天花板，柏得温脸色憋得通红，偏偏被帕特里克挡着，只能用眼睛恨恨的盯着他。
　　
　　Voldemort挥了挥魔杖，理查德・施密特停止了抽搐，仰头喝了瓶魔药，脸色才不想刚才那样惨白了。“先动手是我们的错。”他喘了口气，“其实我们本来已经同意跟你们合作了。”他的手下脸色羞红的低下头，“只是想试试你们的实力――”谁知道我们这么多人却比不上你们两个，他没有问Voldemort为什么会免疫Avada Kedavra和其他一切法术，有些机密的事情开口问就等于找死。
　　
　　“但是你也看到了，我们的实力并不强。”他叹了一口气，“不然也不会被那些老家伙一直压在头上，若是你想单靠我们的力量・・・・・・你还不如现在就另找合伙人。”
　　
　　Voldemort冷笑。
　　
　　“如果那些组织的领导人全部死掉的话，你们还能不能行呢！”
　　
　　“全部死掉，怎么可能。”
　　
　　“我说可以就可以。”Voldemort断然道：“我讨厌有人质疑我的话，你已经失去了两次机会。”
　　
　　理查德・施密特涨红了脸，还想说什么，帕特里克拽了拽他的袖子，理查德平息了怒火，“你打算怎么做？”
　　
　　“你只需要召开宴会将他们全部召集起来就可以了。”Voldemort淡然道。
　　
　　“好！”理查德深深看了他一眼，点了点头，“你的手下何时来，需不需要我安排他们，这里毕竟是‘德国’。”他重重的强调了‘德国’这两个字。
　　
　　“不需要其他人。”Voldemort漠然的看了他一眼，“对付那些老头我一人就够了。”






						第12章 第 12 章
　　若说刚刚理查德・施密特看向Voldemort的目光只有气愤，耻辱和难堪那么此刻已经全变成质疑了。“你是不是被英国人捧得太高了，以至于・・・・・・”以至于头脑发昏了，这句话他没敢说出来，毕竟刚才的教训他还用身体记忆着。‘作为同样被邓布利多打败的你，目前只不过是一只丧家犬，难道你真像传言那样是彻底疯狂了吗？’他已经开始后悔，答应Voldemort的合作到底做对了没有。
　　
　　Voldemort看到他的眼神，他的视线从理查德・施密特的身上转到他的手下身上，除了雷古勒斯站在他的身后永远用信任的目光注视着他，所有人的眼中他都莫不过是一个疯子。
　　
　　他轻轻笑出声，“施密特，”他看着他温和地说：“你认为你要爬到盖勒特・格林德沃当年的地位还需要多少年？”
　　
　　理查德・施密特没开口说话，十年，二十年，三十年，是要等到那群老贵族死光了，还是直到死还在努力，这个答案连他自己都不能确定，可是如果同意Voldemort那个疯狂的主意，他的一切都完了。
　　
　　“你甘心吗？”Voldemort的声音轻轻往上调，带着强烈的蛊惑人心的力量，他的眼睛比最醉人的红酒还要殷红，理查德・施密特仿佛喝醉了般，忍不住随着他的调子说好，可他毕竟是上位者，那种迷惑只持续了一秒钟就消失不见了。
　　
　　他冷冷的开口道：“那只是是因为我的能力不足罢了。”
　　
　　“世界是年轻人的世界。”Voldemort叹息了一声说：“年轻而有能力的人不能占居高位，做主的只是财富和资源的拥有者，我们正处于末法时代，若社会不能发生变革，难道你甘心让你的后代生活的更加艰辛吗？你当年追随盖勒特・格林德沃的原因是什么，仅仅是因为他强大？”Voldemort嗤笑了一声，“就算是现在，还是能够找出比我，比你更强大的巫师，只是他们已经甘心于满足现有的荣耀，他们已沉溺于享乐，他们正逐步的接近死亡・・・・・・而我们则不同，我们手里还握有理想，还有为实现它而追逐而奋斗的勇气，就算死亡也无法带走我们的意志和自由！”
　　
　　理查德・施密特依然沉默着，他的手下已经有所动摇了，他们犹豫的看了自己BOSS一眼，却不敢开口。
　　
　　雷古勒斯的目光燃烧的像火一样，他已经很久没听到这种言论了，可不管多少次听依旧那么让他感动，他还记得自己孩提时候，躲在柜子后面偷听Voldemort演讲，那时的他还不太懂Voldemort再讲什么，可他当时的样子，却永远的印在他的心中，后来进了斯莱特林，他找到了更多志同道合的朋友，他们交换心得，有着共同目标，共同的理想，共同的崇拜，在卢修斯・马尔福的带领下，他们几乎是一毕业就加入食死徒。可是慢慢的Voldemort却变了，他越来越暴躁，错误的决定越来越多，惩罚室的悲鸣声越来越令人恐慌，他再也不发表那些令他心醉的演讲了，他就像一个政客，一个暴君。偶尔的偶尔，他和卢修斯・马尔福学长眼神相交的时候，彼此的眼睛里都不再是崇拜而仅剩了害怕。
　　
　　后来有一天，lord让他秘密一个人去见他，他给自己下达了一个几近疯狂的命令，若不是当时他的眼睛里是少有的冷静和清醒，雷古勒斯真怀疑他是否中了夺魂咒，原来Voldemort自己也知道自己越来越疯狂，原来他自己也知道不能只还能保持最后的清醒多久，原来从那么久以前就有人布下了阴谋，他的主人从来就没有疯狂，不能生，就去死！
　　
　　雷古勒斯被震慑了，他同意了Lord的想法，他背叛了Lord，逃离了他，每个人都以为他已经死在lord的手上，就连邓布利多也不例外・・・・・・他害怕过，犹豫过，也曾想过真的背叛，可他终于还是做了决定，他也终于等到了他主人归来――就跟记忆中的一样。
　　
　　“你在犹豫什么，害怕什么，不舍什么？”Voldemort冷笑一声，他的声音在继续，“盖勒特・格林德沃已经老去，时间消磨了他的斗志，沉溺在过去的回忆里，那个人就算活着也已经死去。”Voldemort断言道：“难道你舍不得你现有的权势？可这些东西只能像蚂蚁一样啃食你的心，让你变得不甘，让你觉得愤怒和羞耻。你已经没有什么好放弃，好退却，好不舍得了，为何不将希望放在我身上，这仅仅是一次赌博，赢了你就一夜暴富，输了也不过是被夺去性命，你还怕的是死亡吗？”Voldemort轻声道：“其实我也害怕，我们每个人都害怕死亡，因为死亡带来的是断绝的希望，只要活着――希望就还存在！”
　　
　　理查德・施密特突然摆了摆手，打断了他的演讲，他转身看了眼他的伙伴，他们的眼睛都燃烧了起来，他们看着自己，等待着他最终的决定，不管那个决定是什么，他们都将追随。
　　
　　“就按你说的做吧。”他下定了决心，神情也变得轻松，“既然英国的黑魔王都不畏惧死亡，我们又怕什么，不过输的话我可不甘心死，”他呵呵笑了出来，“就像你说的，或者才有希望。我要跟你去英国，不会不欢迎吧，你这个英国人。”
　　
　　Voldemort握住了他的手，同样轻笑起来，“我的愿望是让这个世界没有英国，没有德国，没有法国，没有美国，我要成立巫师的教廷，我要跟神站在同样的高度。”
　　
　　“如果真有那一天，我就做你的教皇。”理查德・施密特哈哈的笑了起来，重重的握了下他的手。
　　
　　既然下定决心，理查德・施密特立刻变得雷厉风行起来，他很快就安排好了请所有的巫师领袖宴会的日子，请贴上的理由是《为商量我们现有的格局，重新整合我们的势力》这种会议自然召开了很多次，虽然效果不佳，也都是个巫师头目相互碰头的日子，他们会在这几天决定很多经济政策，发展新盟友，展开新贸易，所以尽管知道所谓的联盟只是个幌子，大部分人也愿意参加。
　　
　　收到同意的回复后，理查德・施密特就开始了和心腹们的作战会议，Voldemort和雷古勒斯也参加了，Voldemort能站在一个外人角度完善他们的计划，同样也能学习到德国巫师的战斗方式，这对他将来统一德国有很大好处，而雷古勒斯则彻底是以学习的立场参加的，Voldemort希望他将来也能成为一方首领，统筹战斗。
　　
　　整整忙碌了三天，行动方案彻底订了下来，虽然有魔药打底，理查德・施密特他们脸上的疲惫还是难以掩饰的，就连Voldemort也觉得有些伤神。这次的行动讲究的是快、准、狠。理查德会安排将那些巫师头目带入防止移形换影的房间，这种事情很平常，应该不会引起怀疑。毕竟大批的重要首领聚集在一起，很容易引起敌人的打击，如果房子允许移形换影，那么召开会议的主义和外人勾结在一起，就算无法一网打尽，巫师界的损失也是很大的。其次就是进入会议的房间最多只允许带一个随从，这点也很容易理解，若是每个首领都带着很多随从，先不提房间的空间是否充足，每个首领的势力是不一样的，若是允许很多随从进入，争斗也很容易发生，这同样是从安全的方面考虑，毕竟每一个能成为首领的巫师先决条件就是他必须是一个能力极强的巫师。所以每个巫师也都对自己的实力很自信，他们根本不会是否有人准备在会议上与所有的巫师为敌，这种人不是太过强大，就是疯了，原本的理查德・施密特也认为Voldemort疯了。
　　
　　再行动的当天，理查德・施密特会留在现场主持会议，Voldemort则会带着雷古勒斯（不是Voldemort同意的，而是他自己强制要求的）作为被介绍的客人出席，而帕特里克・冯・霍夫曼则作为第二领袖带领理查德的手下进行突袭，他们要做的只是打散那些巫师首领手下的行动力，让他们没办法组织支援，毕竟他们的东西以后都是理查德和Voldemort的东西，破坏了太多，这两个人也会心疼的。
　　
　　“庆功酒就留在成功的时候再喝吧。”Voldemort瞥了眼窗外微微泛白的天际，“祝好运，各位！”他站起身来。所有人也跟着站起身来，“祝好运！”他们的眼睛里已满是敬佩。　






						第13章 公告
 快考试了，so决定去图书馆刻书一天，今天大家不用等了，谢谢各位支持，明天再见吧




						第14章 第 14 章
　　会议结束，Voldemort往房间走去，雷古勒斯跟在他的右后面，和他隔着大约一步的距离。院子里忙碌的侍者看见他们经过，都停下手中的动作，鞠躬十五度向他们表示敬意。
　　
　　Voldemort看也不看他们，随着他越接近房间，路上的仆人也越来越少，站在房间门口，他停了一下，雷古勒斯连忙上前将门打开，他同时向屋内施展一个回溯魔法，两个小时前的影像飞快从他们面前闪过，发现没有人进入过自己房间，Voldemort这才走了进去，雷古勒斯站在门口，微微鞠躬：“请您好好休息！”
　　
　　Voldemort没有动，雷古勒斯不明白他的意思，也只好站在门口不动，手从门把上放下来：“那么您还有什么吩咐吗？”
　　
　　半响，Voldemort的声音轻轻传来：“这次我允许你不用参加活动。”
　　
　　雷古勒斯楞了一下，笑了：“丢下自己的王一个人，这不符合我们家族的传统。”
　　
　　“你是在担心我吗？”Voldemort挑眉看了他一眼，声音听起来似乎很高兴。
　　　
　　雷古勒斯却有一种寒毛全竖起来的感觉，他的直觉告诉自己这个问题要小心回答，抬起头，直视Voldemort的眼睛，雷古勒斯毫不犹豫的开口道：“我希望能真正成为站在您右手边的男人，而不是靠您的施舍。”
　　
　　Voldemort哈哈大笑，“死了就死了？”
　　
　　“死了就死了。”
　　　
　　距离那一天越来越近了，庄园里的大部分人尽管不知道发生什么事，可那种紧张的气氛已经弥漫开来，就连雷古勒斯脸上的表情，也比前两天生硬了不少。理查德・施密特的表现在这一群人中就越发显得不同了，他脸上的表情是轻松的，愉悦的，仿佛他们要做的不是杀人而是一场郊游，Voldemort关注着他的表现，心里倒是对他更加满意了。
　　
　　那天到来了，是个难得的晴天，太阳暴晒着大地，一点风都没有。从下午四点钟左右，陆续有马车和其他千奇百怪的交通工具到达城堡，这些巫师大部分都是五十岁以上的男性，没有任何人对Voldemort的出现表示意外，看来他们都就知道了理查德・施密特的客人是谁。

　　寒暄过后，所有人都找位置坐下，这次开会的房间是一个完全封闭的内室，软软的沙发交错着椅子摆放了一圈，围在中间的是一个黑色圆形桌子。房间并不大，墙壁上都施有扩音魔法，保证每个人的谈话都可以清楚的被房间内的每一个听见。同时也有监控魔法防止外部的人探测他们谈话。
　　
　　“这个问题我们已经谈了很多年了，不管还是要谈谈，关于成立联盟的问题。大家都意识到了，如果我们不能合作起来，只会让魔法部受益。”首先讲话的是一个看起来胖胖的老巫师，他有着一头雪白的头发，脸上的笑容很温和，给人一种如沐春风的感觉，Voldemort隐约在他身上看到邓布利多的影子，不过没有邓布利多那种令人信服感。
　　
　　“合作是可以，但是要怎么合作。艾德里安你说话的资格还不够吧。”打断他谈话的是一个年轻的女巫师，她看上去只有二十来岁，头发高高盘起，手指轻轻弹着桌面，金色的指甲在灯光下闪闪发亮。Voldemort知道这个女人，她是米切尔家族的新任家主，她的父母被人毒杀了，到现在还没查出是谁干的，有几家势力想要趁他们家族虚弱的时候吞并他们，反而被她全部铲平，也只因为这她才在一大堆老头中站稳脚步。Voldemort很欣赏她。
　　
　　艾德里安抽了抽嘴角，僵笑了下：“那么安德莉亚小姐是有什么好意见了？”
　　
　　“没有，我也不敢兴趣。”安德莉亚冰冷的说。
　　
　　“小姑娘，这里坐着的那一个人不比你年龄大，年轻人要懂得尊敬。”一个嗓子微微有些沙哑的巫师开口，他的个子看起来还没有一米七，身穿着一件黑色大衣，在一堆高个无视中间，就像一个猴子。
　　
　　・・・・・・
　　
　　Voldemort眯着眼睛没听他们谈话了，反正他们本来也没想从这次谈判中获得什么结果，理查德靠着椅子一样眯着眼睛，看上去就像睡着了一样。雷古勒斯站在Voldemort的身后，身子一摇一晃的。
　　
　　不知过了多久，屋内的吵闹声越来越大，咒骂的声音，冷笑的声音，咆哮的声音，Voldemort皱了皱眉头，突然房间发出‘哐’的一声响，原来是椅子被人撞到了，两个五十岁左右的巫师已经滚到一起，他们看起来就跟街头打架的麻瓜没有任何区别。
　　
　　Voldemort睁开眼睛，理查德也仿佛从沉睡中惊醒，他从袋子里拿出了一个圆形的东西看了看，轻轻对Voldemort点了点头。Voldemort敲了敲桌子・・・・・・没有人理会，所有人的主意都被倒在地上翻滚的两人吸引了，大部分人的脸上都泛着红光，他们就像古罗马时期欣赏角斗场战斗的贵族一样。Voldemort继续敲了敲桌子，还是没人理会，雷古勒斯皱了皱眉头走上前想对围聚在一堆的人说些什么，Voldemort轻轻摇晃了下手指，他的魔杖指了下天空中的琉璃灯。
　　
　　“砰！”的一声巨响，琉璃啪的一下碎了，玻璃渣子雨点一样打了下来，房间里猛然安静下来。
　　
　　“我想这次你们应该会听听我想说什么了吧。”Voldemort轻声道。
　　　　
　　一个有着尖下巴的巫师站了起来，他眼睛里闪烁着凶残的光，“这里是德国，不是英国。”话音未落，他的魔杖里闪过一道白光，Voldemort站在那里，像是完全来不及反应一样，尖下巴巫师嘿嘿冷笑起来，“这次是给你一个教训，不要以为什么人都可以称之为王・・・・・・”
　　
　　白光打中Voldemort的身体，其他人远远围成圈，漠然的看着。
　　
　　雷古勒斯握紧了魔杖，“Avada K-”
　　
　　Voldemort握住了他的手，摇了摇头，“死亡是一种多么令人欢愉的方式啊，相对活着的痛苦而言。”他微笑着，眼中闪过一道红光，空气中同样闪过一道红光，尖下巴巫师瞪大眼睛，完全无法反映，他不能理解为什么Voldemort中了魔咒却能毫发无伤。
　　
　　“Crucio！”尖下巴巫师哀嚎一声，扑倒在地，他抽搐的像一只大螃蟹，四肢一抖一抖的，由于加了扩音咒的关系，那声音犹如鞭子一样抽打着看冷戏的巫师，大多数人的脸色都白了。安德莉亚倒是饶有兴趣的注视着Voldemort，一脸微笑的样子。
　　
　　“还有人愿意试试吗？”
　　
　　房间在哀鸣的衬托下越发显得安静了，半响，一个五六十岁的老头站了出来，跪在Voldemort脚下，“我的王，你看起来和过去完全没有变化呢。”
　　
　　“伊戈尔・卡卡洛夫！”Voldemort慢慢咀嚼着他的名字，“我该说你是比过去大胆了，还是愚蠢了。”
　　
　　“我的王！”伊戈尔・卡卡洛夫深深付下腰，“我是个德国人，我效忠的对象只有您一个。”
　　
　　“德国人！”Voldemort感概的叹了一声，“我总是对你们说，不要眼光那么短浅，我们的目光不应该只局限于欧洲。”
　　
　　“那当然是在您的领导下。”
　　
　　“还有谁想要说话？”
　　
　　安德莉亚摆了摆手，向他走了过来，她穿着一条紧身的裤子，姣好的身材随着她的走动一摇一摇的，“经常听老师谈起您的名字。”她看了伊戈尔一眼，“我对您有很大的好奇呢。”
　　
　　“那么相信我会带给你更加刺激的人生。”Voldemort深深看了她一眼。
　　
　　剩下的人不是一副观望的模样，就是一脸警惕，Voldemort没有理会他们，轻轻的道：“你们不就是缺乏联盟的首领吗，我给你们推荐一个如何？”
　　
　　喘气声更大，房间里没有人说话。
　　
　　“我觉得理查德・施密特先生就拥有这个能力。”
　　
　　房间一瞬间炸开了锅。
　　
　　“原来这就是你们今天的阴谋。”一个大胡子巫师叫道，“理查德・施密特他有什么资格-”
　　
　　他的声音停住了，就像突然卡壳的磁带，轰然倒地。Voldemort轻轻抚摸着魔杖，完全没有把巫师的警惕放入眼中，“他的资格，当然是我给予的。”
　　
　　“你这样是不符合规矩的-”
　　
　　又一个男人倒下，他的眼睛满是不甘，然后闭上了。
　　
　　雷古勒斯露出一口白牙，“王的话就是规矩。”





						第15章 第 15 章
　“杀死他们，把他们全部杀死，不然我们一个都别想活。”一个高个巫师叫了一声，他的魔杖里发出一道绿光，有几人对视一眼，跟着冲了出去，还有几人直接往门口跑去，不过大部分巫师还是站在房间里一动不动，他们脸上全是默然。
　　
　　“很好，看来选择出来了。”Voldemort看也没看向他冲来的巫师，轻笑道：“我还是最喜欢这种选择题，不存在虚假。”他的魔杖指向逃亡门口的几个巫师。
　　
　　一道绿光闪过，又一个巫师倒在地上，雷古勒斯，理查德和伊戈尔挡在他身前，迎上了那几个跑向这边的巫师。
　　
　　逃亡的巫师已经到了门边，他们这时才发现那扇门是无论用尽任何方式都打不开的，同时几个试着移形换影的巫师也都白了脸，他们怒吼一声，转身冲向了Voldemort。
　　
　　“需不需要帮忙？”安德莉亚跟在他的身后，一脸轻松的问。
　　
　　“第一次我可以允许你旁观。”Voldemort微笑着回答道，他几乎没有躲闪，而是一脸悠闲地向那几个无视走去，他的脸上带着轻快的笑容，像是晚餐过后的漫步一般，他的动作不快，在那几个人看来却无疑于死神的召唤。
　　
　　“只有第一次吗？真是小气的男人。”安德莉亚撇了撇嘴，有几道绿光向她射来，连忙侧身闪过，同时一道绿光打出，她可不敢向Voldemort那样几乎完全无视任何攻击。
　　
　　“我刚才在你身上看到一圈白光，那是什么魔法？”
　　
　　安德莉亚开口问道，这时发动袭击的巫师已经寥寥无几了，房间里只有零星几道绿光交替闪过，Voldemort没理她而是看向雷古勒斯那边，理查德和伊戈尔虽然有些狼狈，但都没受什么大伤，雷古勒斯捂着肩膀，他的右半身几乎被血浸透了。
　　
　　抬起魔杖，几道绿光闪过，那边很快结束了战斗，Voldemort清扫了雷古勒斯一眼，将目光落在了剩下的巫师身上，“那么你们的选择出来了吗？”
　　
　　“就算那些老头全都死了，他们的家族也不会全部倒下，他们不会放过你们的。”一个中年女巫师一脸严肃的道，她的眉毛像男人一样。
　　
　　“那么你们这些毫发无伤的巫师呢，谁能相信你们的无辜。”
　　
　　女巫师咬了咬下唇，眼睛里闪过一道愤恨。
　　
　　“我支持Voldemort先生。”一个腆着肚子的胖巫师呵呵笑道，打断女巫师嘴里的话。
　　
　　“我也愿意听从Voldemort先生。”站在胖巫师身边的瘦高个同样开口道，他和胖巫师站在一起看上去就像一个长棍面包和一个牛角面包。
　　
　　剩下几个巫师目光闪烁了下，还是没有说话。
　　
　　“我说过是支持理查德・施密特先生，不是我成为联盟。德国是德国人的。”
　　
　　几个巫师眼睛闪动了一下，其中一个问：“你说这话当真？德国是德国人的。”
　　
　　“不仅是德国，欧洲也只是我们欧洲人的欧洲。”

几名巫师对视一眼，又有几人站了过来。剩下几位Voldemort看了他们一眼，冷哼一声，握紧魔杖：“生存还是死亡？”
　　
　　站队完成了。
　　
　　“好了。”理查德・施密特站出来打笑脸，他拍了拍手，“既然大家认同我为同盟首领，我也就不再推辞，大家开始结盟吧。”说完这话，他伸出魔杖指向房子上空。
　　
　　剩下的人没有办法，也都将魔杖伸向同一点。
　　
　　“我们向存在于我们体内的来自于血缘的力量起誓，在此结为同盟。”
　　
　　“我们向存在于我们体内的来自于血缘的力量起誓，在此结为同盟。”

　　“时间见证我们的真诚。”
　　
　　“时间见证我们的真诚。”

　　“不存在背叛，不存在利用，我们将后背相互依靠，我们将力量合二为一，我们诚于自己的心。”
　　
　　“不存在背叛，不存在利用，我们将后背相互依靠，我们将力量合二为一，我们诚于自己的心。”
　　
　　这是一种契约魔法，通常用来约束家族内部盟友的，具有很强的约束性，一旦有人违反，从他开始他的后代三代人魔力都将受到压制，所以一般没有人敢轻易背弃，除非契约发起人的力量远远低于盟友的力量或者契约发起人先行背弃盟约。
　　
　　“那么接下来让我们商量一下，该怎么填补那些衰败的家族留下的空白吧。”
　　
　　所有人的眼神都火热起来，Voldemort笑了一下，打开门走出去，接下来的事情全部交给理查德・施密特就行了，德国已经在他手中了。
　　
　　雷古勒斯的眼神已经有些涣散了，他看到Voldemort离开，也摇晃着跟了出来，安德莉亚看着他们两个，想了下也跟了出来。
　　
　　感觉到身后的响动，Voldemort停了下来，他的目光从依然有些摇摇晃晃的雷古勒斯滑落到安德莉亚身上，“我以为你会留在那里。”
　　
　　“我只是对您更感兴趣而已。”安德莉亚拨弄了下头发，银色的大耳环闪闪发亮，她的身子微微前倾，她上身穿着一件乳白色薄针织衫，姣好的身材隐约可见。
　　
　　Voldemort轻笑了下，转身就走。
　　
　　安德莉亚轻咬着下唇，眼睛里带着丝不甘心，“就算您不愿意理我，您可爱的下属就要死了，您也不管一管吗？”
　　
　　雷古勒斯恶狠狠地瞪了她一眼，眼神却有些飘忽，一点没给人狠辣的感觉。
　　
　　Voldemort头也未回，“我给过他拒绝的机会，是他自己选择的，既然选择了就必须自己承担选择的结果，死了也没办法――”他的声音未落，身后传来轰的一声，没有回头他也知道那是雷古勒斯，他能跟自己出来就已经很出乎自己的预料了。
　　
　　Voldemort脚步未停，安德莉亚看着他离开的背影，轻轻叹了口气，她的魔杖里闪过一道白光，雷古勒斯的血被止住了，他的脸色也明显好转起来，“这样的男人・・・・・・”她蹲在地上，看着雷古勒斯年轻的脸，闭上眼睛的显得格外漂亮和温顺，谁也想不到这个男人当他睁开眼睛时是怎样的傲气，除了他的主人，他几乎是斜着眼睛看所有人。
　　
　　“你为什么还会追随他呢？”
　　
　　女人的声音很轻，带着一丝她也不明白的困惑。
　　
　　纽蒙迦德的高塔里。阳光从唯一的窗口洒进来，坐在黑暗中的男人眯着眼睛，他的目光永远的注视着阳光消失的地方，在那个角落里是一张照片，照片里只有两个男轻的男孩和那一片蓝天，草地。男孩们相对着躺在草地上，他们的呼吸交错在一起，脸上洋溢着青春和欢乐。那是早已从男人的身上剥夺，再也回不来的东西。

　　男人的胸口微微起伏着，他像一棵早已干枯的老树，空气中轻轻发出啪嗒的声响，男人抬起头来，他有着一双和金色的头发颜色一样的金色眼睛，他的目光回到右手上，那里原本该存在的一枚银色的戒指断成两截，掉在地上。
　　
　　男人怔了下，他脸上的表情似释然又似悲哀，不过很快，那些细微的情绪又从他脸上消失了，他的目光又回到阳光的尽头。
　　
　　“阿不思・・・・・・”
　　
　　风中，似乎传来叹息的声音。
　　
　　若说最近的英国那一件事最能引起人们的兴趣，那无疑是巴蒂・克劳奇和他妻子的离婚事件。巴蒂・克劳奇是国际魔法交流合作司司长，也是曾经是最有希望的魔法部长。他因为公然对抗Voldemort而获得极高声望，同时又因为亲手将儿子送进阿兹卡班而毁灭。很多人赞扬他大公无私，认为只有他的正义，他的公正才能引领巫师界走向新纪年，不过更多的人则认为他过于冷酷，甚至残忍。
　　
　　新立法引起的风浪越来越大，随着一批情节轻微的犯人保释成功，有关政治犯的保释呼吁也越来越高，随着巫师贵族的不断运作，越来越多的民众也在倾向上从反对转为同情。当然也有一部分坚决的反对派，巴蒂・克劳奇就是其中的领袖人物。他的妻子实在无法忍受这样的丈夫，她只是一个平凡的女人，更是一个母亲，她爱自己的儿子。在经过几次争吵之后，她像巫师法庭提交了离婚申请，这再一次引起英国巫师界的轩然大波。
　　
　　“我可以放弃自己的身份，我可以放弃家族的荣耀，但我不能放弃自己的儿子，仅仅因为我是一个母亲。”
　　
　　她的话在审判厅引起很多女性怅然泪下。
　　
　　“作为一个母亲，我要保护自己的儿子，谁阻挡在我的面前，谁就是我的敌人。”她冷冷的盯着巴蒂・克劳奇，不像在看自己的丈夫，却像是在看自己的敌人。

 巴蒂・克劳奇脸色有些惨白，他张了张嘴，最终紧紧地闭上了。评审员们看了他一眼，决议的铁锤重重敲响了。
　　
　　“本席宣判，莫尼卡・克劳奇与巴蒂・克劳奇婚姻从即日起宣告失效。小巴蒂・克劳奇当庭保释。”
　　
　　立于审判席后面的黑色大铁门被打开了，一个看上去二十多岁的青年走了出来，他身后跟着只高大的，穿着黑色斗篷的怪物。
　　
　　随着它的出现，审判厅的温度猛然降了下来，快乐在那一瞬间都仿佛被吸光了一样。




						第16章 第 16 章
　　“哦！”人们惊呼了声，大部分的巫师脸上表现出明显的厌恶来。
　　
　　整个审判厅只有三个人没注意那个怪物，一个是那个年轻的男人，一个是莫尼卡・克劳奇，最后一个则是巴蒂・克劳奇。莫尼卡・克劳奇和巴蒂・克劳奇紧紧的盯着走出来的男人，他们两个人的表情一个是狂喜一个则显得有些复杂。
　　
　　“小巴蒂―”女人只说了这一句，就紧紧的用手捂住嘴巴，她的眼泪大颗大颗流下来，怕不这么做就会当场哭出声音，她的手紧紧地抓住桌子，整个人瘦的仿佛一阵风都可以吹到，她明明只有四五十岁，看上去却像六七十岁的老人。
　　
　　年轻的男人像是听见呼唤他的名字声音，缓缓抬起头来，他有着白皙的肌肤，脸色长着些雀斑和一头浓密的头发，眼角却全是皱纹，他的眼神是呆滞的，木然的转动着眼珠，环视着场上的众人。
　　
　　他漠然的将目光从巴蒂・克劳奇身上离开，落到他对面的女人身上，他的手轻轻颤抖了一下。
　　
　　“母亲・・・・・・”
　　
　　女人倒在台子上，泣不成声。
　　
　　青年的脸上绽开一个微不可见的笑容，“你来救我了，我一直都知道，一直在等着这一天。”青年慢慢地走上前去，拉着女人的手，他们彼此脸上都绽放出温暖的笑容，然后缓步离开了，谁也没有注意站在台子对面看上去似乎老了四五岁的男人。
　　
　　马尔福庄园，被誉为英国夏天社交季最令人向往的地方，坐在开满蔷薇花的围墙下，享受着精致的下午茶，白色的孔雀迈着轻盈的步伐从身边经过，感受着受到魔法加湿的永远保持恒温的花园，中心喷泉的水汽迎面扑来，不愧是夏季避暑的最佳地点。
　　
　　不过想要获得马尔福庄园的邀请函可一点也不容易，每一位客人都是纳西莎精心挑选的，都是不管身份还是相貌都必须符合马尔福审美的。在棉白的镶着金边的请贴上，用沾着龙血的墨水一笔一划的写着邀请者的名字，每位被邀请的客人还能获得一枝由纳西莎亲手采摘的带着露水的玫瑰。
　　
　　不过这次马尔福庄园邀请的客人就显得和往年有些不同了。
　　
　　几个极瘦的巫师懒懒的坐在沙发上，他们的打扮相貌各不相同，其中几位还能看出明显受过良好的贵族教育，剩下几人则明显不满足马尔福的审美了。唯一相同的，就是他们身上隐约散发的血的味道。
　　
　　纳西莎・马尔福脸上带着矜持中带着一丝亲切的微笑，放下咖啡。朝着客人点了点头，直起身子，就听见旁边传来一声冷哼。
　　
　　“看来你们这两年都过得很悠闲吧。”
　　
　　一个略微显得有些尖刻的女声道，纳西莎脸上带出一丝无奈来，到没有生气。
　　
　　“抛弃主人，沉溺在享乐里。你们可以轻松的日子也就这么几天了―”她哼了一声，脸上浮现出梦幻的笑容来，“等我找到主人，等我找到主人之后・・・・・・呵呵，纳西莎我会帮你向主人求情的。”　她抬起头来，有着一张和纳西莎有些相似的精致的脸，她的眼睛和头发都是黑色的，眼神中透着几丝疯狂。
　　
　　随着她说完这句话，几个巫师同样抬起头来，跟着嘿嘿笑出声来，他们眼中有着同样的疯狂，一个巫师没笑，他有着白皙的肌肤和黑色的头发，脸上依旧带着几分憔悴，他看着马尔福夫妇的目光里，带着几分若有所思。
　　
　　“贝拉特里克斯说的不错，你们这些背叛主人的人迟早会受到惩罚，只有我们，只有我们是主人的忠实追随者，主人会给我们赏赐的。”坐在她旁边的一个身材微微有些矮小的巫师同样嘿嘿笑了出来，他和坐在贝拉特里克斯右边的高个男巫相貌有几分相似。
　　
　　“不过我们目前的首要任务是杀死阿拉斯托・穆迪！”贝拉特里克斯毫不留情的打断他的话，“邓布利多那个家伙想借他掌控魔法部，怎么可能。”
　　
　　矮个男巫笑了笑，到没有很生气，继续道：“穆迪那个疯狗杀死我们那么多人，我要用Cruciatus Curse一遍一遍折磨他。”一边说他一边嘿嘿笑了出来。　
　　
　　“好了，拉布斯坦・莱斯特兰奇。”刚才那个一直没有说话的年轻巫师打断他的话，他的眼睛里带着几分睿智的光，拉布斯坦冷笑一声，到没有反驳他的话。年轻男巫看着马尔福夫妇，面无表情得道：“我知道你们马尔福从来不是慈善家。没有任何利益好处的事情你们是绝不会做的，不然我们也不会今天才出来。主人・・・・・・”他的声音终于染上一丝狂热，“主人回来了。”
　　
　　他用的是肯定句。
　　
　　卢修斯.马尔福看着他，脸上难得带了几分感慨，“克劳奇你能在这个年龄获得主人的重用，果然了不起。阿拉斯托・穆迪是主人安排的――”他笑了下，看到没人反对他的话继续说：“主人说：‘有些人总该受些惩罚的！’”
　　
　　“所以你今天邀请的，都是刚从阿兹卡班出来的客人。”小巴蒂・克劳奇眼里带着一丝了然。
　　
　　贝拉特里克斯不耐烦的摆了摆手，“既然是主人交代的・・・・・・”她的声音里带了几分焦急，“主人在哪里？”
　　
　　“德国！”卢修斯.马尔福轻轻的道。
　　
　　德国，那是一个美丽的地方，沾染了鲜血的德国，更加美丽。
　　
　　新联盟成立之后，整个德国都显得焕然一新，旧日的颓废的气息清扫一空，在共同利益引导下，对反抗着的清洗也在条不紊进行中，几个巫师家族被屠杀一空，除了不相关的仆人，侍女，七岁以下的小巫师，剩下的直系亲属全部处死。
　　
　　这是每个王朝建立必须的事情，没有人会想着因为仁慈而放过对方，当然在一个王朝结束的时候，所有的王室成员也几乎没有什么好下场。这是理所当然的政治报复，也是谁也无法改变的政治规则。无非是因为你做初一，我做十五了。
　　
　　扫清障碍之后，德国巫师界立刻进行大选，理查德・施密特理所当然的担任总统，同时宣布成立新内阁。
　　
　　经过一个月的会议，新的利益分配终于完成，Voldemort基本上没有参与，在内阁最终决议会议上，他只提了一个要求：
　　
　　由雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克担任临时财政部长。伊戈尔・卡卡洛夫担任国防部长。而帕特里克・冯・霍夫曼则接任伊戈尔・卡卡洛夫的位置担任德姆斯特朗魔法学校的校长。
　　
　　理查德・施密特几乎没什么犹豫的，就答应了这个要求，其他人虽然看上去有几分不甘心，但也都点头同意了。Voldemort肯定不可能将自己的权力完全放弃，这是必要的政治控制，他们都能理解。再说伊戈尔・卡卡洛夫是德国人。
　　
　　帕特里克・冯・霍夫曼要接任伊戈尔・卡卡洛夫的位置，这件事却不是简单就可以完成的，德姆斯特朗可以说是Voldemort培养追随者的大本营，它在伊戈尔・卡卡洛夫的控制下这几年所谓滴水不入，帕特里克・冯・霍夫曼要接任校长，有些私下的见不得光的东西就得整理。这点帕特里克也知道，所以显得不紧不急的。
　　
　　在伊戈尔・卡卡洛夫卸任的那天，Voldemort也去了，并在礼堂发表了讲演。
　　
　　“今天，我们站在这里！站在德国巫师的土地上！站在德姆斯特朗，这块你们祖先用鲜血和尊严浇灌的土地上！
　　
　　我的面前，站着的是一个种族，一个在屈辱中呻吟的种族！”
　　
　　“我们有着共同的仇恨，有着共同的敌人。那场悲惨的巫师战争结束之后，这个民族的骄傲就没有了！战胜者们骑在我们的脖子上作威作福，他们随意践踏我们的尊严，一个欧洲大陆上最高贵的民族地尊严！你们告诉我，你们是选择像祖先一样去战斗，还是做一个奴隶？！让那些所谓的麻瓜，所谓的仁慈者，所谓的教廷践踏我们的尊严！” 
　　
　　你们或许要说：Voldemort先生，我只是一个学生，我还没有能力去战斗。是地。你的说法很对，你们还年轻，还是学生。但是我要告诉你们。这世界上还有一种东西比生命更重要，那是自由！那就是尊严！” 
　　
　　只要盖勒特・格林德沃先生还在纽蒙迦德高塔里。我们的尊严就不存在！只要阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多还是英国的领袖，我们地尊严就不存在！只要在欧洲的版图上，这个叫德国的国家四分五裂。我们的尊严就不存在！只要其他国家的巫师，在聊天的时候说到德国这个字眼的时候会发出一声轻蔑的笑声，我们的尊严就不存在！”
　　
　　我们需要的，不是一块面包！而是一个生存空间！一个民族地生存空间！这生存空间，不是靠乞求和抗议来实现的，而是靠铁和血来实现的！” 

你们要记住，一个只懂得抗议的国家，是一个没有骨头的国家！一个只懂得抗议的政府，是一个没有骨头的政府！一个抛弃我们的领导人，是没有骨头的领导人！当我们地尊严、领土、生存地空间都遭受践踏的时候，还不知羞耻地抗议地政府，还沉溺在对一个男人爱里的领导人，我们是不需要的！你们最后也会抛弃它们的！” 
　　
　　“我们的人民已经站起来了，我们的新政府已经成立了，那你们，我可爱的学生们，你们要选择怎么做呢？”
　　
　　“为解放这个国家而战！巫师们，我们为我们的祖先的荣耀而战！为我们的子孙后代能够骄傲地宣传：你们是从来不屈服的日耳曼巫师而战！” 

　　“同学们，德国和德国巫师万岁！自由，万岁 ！”

　　礼堂上空掌声一片。




						第17章 第 17 章
　　演讲结束后，立刻有学生站起来提问。
　　
　　“Voldemort先生，您是英国人，我想请问你演讲的立场是什么？”
　　
　　Voldemort笑了笑，“从地域看，我是英国。当然恐怕很大一部分英国人宁愿我不是。”
　　
　　礼堂爆发出一阵善意的笑声。
　　
　　Voldemort摆了摆手继续道：“今天你们是德国人，英国的主宰者是我们的敌人。十年之后，我们是欧洲人，其他大陆的巫师主宰者是我们的敌人。再过十年，我们的名字叫做巫师！”
　　
　　礼堂又是一阵掌声。
　　
　　“Voldemort先生，”一个女孩抢先站了起来，问道：“我想问您，经过了这么多年，您主张的还是绝对的纯血主义吗？”
　　
　　“纯血主义，那是什么？”Voldemort摆了摆手，“我们追求的从来都是和平，战争只是我们达到目的的手段。我所希望的绝不是所谓的纯血主义，而是希望每位巫师都有活下来的空间和自由！”
　　
　　掌声久久不能平息下来。
　　
　　讲演结束伊戈尔・卡卡洛夫借机邀请Voldemort担任德姆斯特朗的特席教授，希望他能每月抽出一天时间来给学生上堂课，Voldemort很高兴的答应了。
　　
　　第二天早上，无数的猫头鹰几乎将欧洲大陆的上空都遮掩住了。
　　
　　“我们迎来了第二次猫头鹰狂潮。”麻瓜新闻报道道：“这是十年里发生的第二回，科学家猜测，猫头鹰的生活习性发生变化，这可能是由于全球气候变暖引起的。”
　　
　　一份预言家报摆在了英国霍格沃茨校长办公室的桌子上。
　　
　　《‘那个人’重返魔法界，怀疑德国政变与‘那个人’相关》，《‘那个人’强势宣言，德国与英国开战？》，《铁血政治再次逆袭，‘那个人’表示自己不是纯血主义者》
　　
　　邓布利多摘掉眼镜，蓝色的眼睛泛着锐利的光，西弗勒斯的脸色阴沉的吓人。
　　
　　邓布利多轻轻的说：“你的主人回来了，你打算逃走吗？”
　　
　　“不。”西弗勒斯的视线依旧落在桌子上的报纸上，“我可不是懦夫。”
　　
　　“你当然不是。”邓布利多肯定的说：“到现在为止你比我认识的很多人都勇敢。你知道，有时觉得我们分院分得太草率了……”
　　
　　西弗勒斯看上去有些吃惊。
　　
　　邓布利多站起身来，“盯着点那些食死徒好吗？尤其是马尔福。”
　　
　　“你觉得那家伙是会在形式还没清楚之前就跳出来的人吗？”西弗勒斯撇了下嘴。
　　
　　“他没你勇敢。”邓布利多走开了，留下他一个人。
　　
　　一个人在院长办公室大概坐了五分钟，西弗勒斯站起身来，像地窖走去。一路上遇到的学生脸上都带着恐慌，就连斯莱特林也不例外，他们三三两两的围在一起，低声交流着消息来源，不过走到哪里都能听见“那个人！”、“黑魔王”这样的字眼。
　　
　　西弗勒斯没有理会他们，他的脸色阴森的吓人，随着他的步伐，走廊里刮起了一道旋风，学生们远远的看到他，都立刻贴着墙站好，恨不得立刻消失在空气中。
　　
　　地窖门吱啦一声打开了，一个年轻的女人抬起头来，脸上不由露出一丝微笑来：“教授您回来了，我准备了下午茶您要尝尝吗？”
　　
　　“我恐怕你的脑子除了蜜糖再也装不下其他东西了。”西弗勒斯的目光从办工桌上摊开的报纸上滑开，冷笑一声道：“当然我们的索尼亚小姐是个永远开朗的人，她怕是不会有什么作为烦恼的情绪存在了。”
　　
　　“我是德国人。”女人抿了下嘴，西弗勒斯脸上表现出一丝惊讶来。
　　
　　索尼亚垂下头，苦笑了一声，“当然，您从来不关心这些。”
　　
　　西弗勒斯没有说话。
　　
　　索尼亚继续道：“同时我也是德姆斯特朗魔法学校毕业的。在我们德国人看来，能够团结人们的，只有两件东西：共同的理想和共同的犯罪。假如我们期望战斗，那就去战斗吧！没有什么应该不应该的。”
　　
　　西弗勒斯深深看了她一眼，“你的水仙根处理好了吗，我明天讲课要用的。”
　　
　　索尼亚微笑起来。
　　
　　英国人的恐慌在蔓延，魔法部决定提前举行大选，有一些民众重新提出邀请邓布利多出任魔法部部长一职，当然，这再一次被他拒绝了。
　　
　　当然，也有一些报纸酸溜溜的写道：
　　
　　根据那个人隐约披露的关于邓布利多的感情生活，我们不难猜测出这位年龄高于一百岁的一直保持单身生活的巫师他的情人究竟是谁。那么我们是否可以怀疑他对黑魔法的憎恨，反对镇压麻瓜，甚至对家庭的奉献，所有这些都只是假象・・・・・・

　　Voldemort身前的桌上随意的摊着一份报纸，他用手轻轻抖动了下纸页，毫不在意得道：“看来这次给邓布利多找了不少麻烦嘛！”
　　
　　“难道这不是您故意的吗？”安德莉亚奇怪的看了他一眼，她今天穿了件玫瑰红色的长裙，裙摆一直延伸到脚腕处，她脚上蹬着双大约十厘米高的凉鞋，脚指甲上涂着亮粉色，随着她的说话时的动作一抖一抖的，显得既可爱又魅惑。
　　
　　Voldemort瞥了她一眼，冷笑道：“做这种事情除了给他添一点小麻烦之外不会造成任何影响，我的时间可不是浪费在这种事情上的。”
　　
　　安德莉亚勾起嘴角轻笑道：“我看您似乎没什么特别重要的事情要做啊，难道您真像报纸上说的那样要挑起两国的战争？”
　　
　　“安德莉亚，”Voldemort的声音冷下来，“我对女人的耐心并不像你们想的那么好，对你不同只是因为欣赏你的聪明，可若是你想要把我对你的那点耐心消磨掉，我也不觉得可惜。”
　　
　　“真是的。我只不过提了一个问题。”安德莉亚嘟了嘟嘴，“不是说所谓的成功者都有着强于一般巫师的耐心吗。”
　　
　　“噔噔噔”屋外传来敲门的声音，门被咯吱一声推开了，雷古勒斯走了进来，手里拿着份文件，当他看见坐在Voldemort对面，带着一脸勾引人的笑容的安德莉亚时，脸色明显阴沉下来。
　　
　　“你在这里干什么？”他皱着眉头，一脸不耐烦的问。
　　
　　“当然是有事情喽。”安德莉亚眨了眨眼睛，笑咪咪的道：“新上任的财政部长，没想到你也来找Voldemort先生，真是太巧了。”
　　
　　雷古勒斯冷笑一声，讥讽得道：“所有人都在为‘你’的国家忙碌，只有安德莉亚小姐很悠闲，你似乎连自己家族的事务都放弃处理了，我真的很怀疑你是不是德国人。”
　　
　　安德莉亚站起身来，若说她刚才的表情慵懒的像一只猫，现在则明显变成了猎豹，“雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克，我要跟你决斗。”
　　
　　“就凭你？”
　　
　　“我会好好教导你，怎样对比自己实力强的人表示尊重。”
　　
　　“看在你是女人的份上・・・・・・”雷古勒斯斜眼瞅了她一眼，“你可以找人替代你。”
　　
　　安德莉亚脸色气得发白，抽出魔杖对准雷古勒斯，雷古勒斯的脸色瞬间冷了下来。
　　
　　“Lord・・・・・・”他转过身来，对Voldemort鞠了一躬，“请您当我们的见证人。”
　　
　　Voldemort不可置否的点了点头，嘴角含起一丝笑容来，“他倒是很好奇安德莉亚的实力究竟如何，至于雷古勒斯，他不觉得他会输。通过这件事情他对德国巫师的了解又加深了一点，极其强烈的民族自尊心吗，多么可敬，可爱又愚蠢的民族。”
　　
　　这场决斗的结果果然没有出乎Voldemort的意料，雷古勒斯理所当然的取得胜利，安德莉亚在决斗中被射伤了胳膊，魔杖从手里滑落。雷古勒斯并没有趁胜追击，而是轻蔑的看了她一眼，转身就走。安德莉亚下唇咬的发白，右手在草坪上留下一道道抓痕。
　　
　　Voldemort在房间里等他，雷古勒斯走进屋子，随手带上门，脸上轻松的表情立刻消失不见了，Voldemort看到他的样子，满意的勾起嘴角。
　　
　　“她并没有尽全力。尽管表现得很自然，当我那道魔法打过去时，她的眼睛却比身体反应更快。我感觉到她顿了一下，才被我打中的。若不是这样，虽然我还是会赢，却也决不会那么轻松。”雷古勒斯直言道。
　　
　　“安德莉亚也是从死人堆里爬出来的。”Voldemort轻笑了下，“她那些小心思我大部分都能猜出来，不过不去在乎罢了。有私心不可怕，可怕的是那种没有私心的人。没有私心有两种情况，一是真正的牺牲主义者，这种人我不喜欢却不得不欣赏。另一种人则是心思太重，心机也太深。”他感慨了一下，突然正色对雷古勒斯道：“你要记住，有些人可以用而不可信，有些人可信也可以用。控制人心是上位者控制属下的手段，但这种手段的地位却是随着你地位的上升而不断下降的。最重要的是掌握势！”
　　
　　雷古勒斯右手的小拇指轻轻抖动了下，若无其事的点点头。







						第18章 第 18 章
　　“那些德国的贵族都很关心。”雷古勒斯的目光落在桌子上的报纸上，扯着嘴角冷笑了下：“这些报纸上的猜测是不是真的，看来不管是什么人，直面自己的利益时，智商总会下降。”
　　
　　Voldemort盯着他看，像是想通什么事一样，很轻松的笑了一下。
　　
　　“那么就告诉他们，至少在最近的三年内，我是没这个打算的。”
　　
　　雷古勒斯的视线从桌子上的报纸转回来，脸上带着困惑，“我以为您最多能给出一年期限。”他顿了下，接着说：“三年时间，不得不说――太长了。如果您一直不在英国・・・・・・那些贵族很可能倒向邓布利多，原本他们就在观望中。”
　　
　　Voldemort点了点头：“贵族永远是最势力的一群。他们的鼻子就像野狗一样灵敏。”Voldemort开始踱步，他停了下来，抚摸着魔杖，“不要让英国控制了你的格局。”他这样对雷古勒斯道：“现在的世界已经和十年前不同了，战争永远只是手段而不是目的。”他讽刺的笑笑，目光有些阴冷，“当共同利益受到挑战时，再大的仇恨都会放下的。今天我们放下的也许只是不同阶级的仇恨，明天该放下的就是属于种族的仇恨了。”
　　
　　雷古勒斯握着魔杖的手泛起一根青筋，“种族的仇恨！”他轻声喃喃自语，抬头看着Voldemort的脸，张了张嘴，当Voldemort以为他会问出来时，他又沉默了。
　　
　　Voldemort静静的盯着他，嘴角微微上挑。又恢复了一贯的淡漠，就像任何事都经不起他好奇一样。
　　
　　“我会在德国待一年。”他沉默一阵道，闭上眼睛揉了揉眉，表现出了几分疲惫，雷古勒斯有些担心，他继续道：“到那时局势应该稳定下来了。”
　　
　　“我需要你坐镇德国，在我离开的这段时间里――”
　　
　　雷古勒斯张了张嘴，又保持了沉默，Voldemort继续道：“我希望在我离开的日子里，德国的经济变得比之前更好而不是更糟糕。”
　　
　　雷古勒斯咬紧下唇，脸却一点一点泛红了。
　　
　　“我会做到。”深吸一口气，他说。
　　
　　Voldemort第二次笑了。
　　
　　“你要学的事情还很多。”他注视着他，“财政是治理一个国家的基础，你要学习的・・・・・・却不仅仅是财政。”
　　
　　雷古勒斯的眼睛猛地射出反光，拳头因为握的太紧而发出吱吱的声响，在安静的房间里像打雷一样明显。雷古勒斯感觉自己的心脏都要炸开了，他不得不微微张着嘴，重重喘着粗气。、
　　
　　　Voldemort的手轻轻放在了他的肩膀上。
　　　
　　也许是过了五分钟，也许是过了十分钟，雷古勒斯完全没有了时间的概念，当他的呼吸终于平缓下来，可以思考东西的时候，呼吸再一次变得急促了，由于姿态的原因，Voldemort的脸离他贴得很紧，他甚至能感觉到他轻微的呼吸碰到自己脸上的热气，雷古勒斯的脸一瞬间涨红了，他向后退了一步，又不得不扶住桌子保持平衡。
　　
　　Voldemort看着他的样子怔了一下，突然大笑出来，他的右手顺势离开了他的肩膀。表情又恢复了平常的样子，
　　
　　雷古勒斯彻底冷静下来，他调整了下呼吸，开口道：“那么，德国魔法社会未来几年的财政支出主要向经济方面倾斜吗？是否需要对英国巫师界采取一定的经济制裁。”他心中隐约有些失落，继续冷笑道：“要知道近十年来英国主要的贸易对象一个是美国，一个则是德国。就算我们将外贸进口的关税提高一个百分点，对英国的影响也是无可估量的。”
　　
　　“这种事情你可以跟魔法财政部的议员讨论一下，但记住不要太明显。经济制裁的效果是显著的，但它的伤害也是双向的。要从更高的层次考虑问题。”
　　
 “人口才是社会财富增长的根本。鼓励生育，我们巫师婴儿的出生率实在太低了。很多古老的血脉在断绝。如果照这样形势发展下去，那么整个种族也要很快泯灭在历史中了。
　　
　　对于新生巫师的家庭进行补贴，特别是对中等和低收入家庭，要将财政补贴和降低税率结合起来。对于那种新生巫师超过三个的家庭，甚至可以给与一定的爵位来进行鼓励。”
　　
　　“爵位？”雷古勒斯的脸色变白了。“那些贵族不会同意的。”
　　
　　他们两人已经完全将刚才的事情丢到脑后了。
　　
　　Voldemort看着他冷笑，“贵族是什么，人口、土地加财富。我仅仅是给他们了爵位而已，那些贵族若是不同意，你就让他们想办法将自己领地的人口数提升上来吧。我记得古律法上写着：人口数低于一定标准的领主，必须采取降低爵位的惩罚，不是吗？他们会同意的。”
　　
　　雷古勒斯低下头思考了一会，脸上还是有着犹豫，点了点头。
　　
　　“鼓励移民，不管任何国家的巫师，只要到达德国居住满四年以上，都可以获得德国魔法社会的国籍。同时，麻瓜巫师学生在毕业后，有权利将自己的麻瓜家人迁入巫师界。当然，这种迁入的审核必须严格，还要制定保密条款。其次不管任何国籍的巫师妇女，只要在德国领土之内生下孩子，这个孩子的国籍都将转为德国，同时孩子的父母有权利申请加入德国国籍。”
　　
　　“建立巫师儿童行政保护机构，针对失去家庭的巫师儿童，必须有专门的机构来保护他们成长，对于那些虐待巫师儿童的成年巫师，要予以惩戒，情节严重者，可以请他们去纽蒙迦德跟他们的前主人做做伴。”
　　
　　“可是这样做必然造成强大的财政负担。德国这几年经济一直在下滑。”
　　
　　“这主要是因为德国这几年保守的经济政策引起的吧。”Voldemort脸上带着嘲讽，“当然，不仅仅是德国，整个巫师社会都是这样的。握着原有的荣光不放，宁愿这样走向死亡。哪怕陷入极端的穷困，也永远在精神上凌驾于其他人之上。”Voldemort的脸色带着一种奇异的耻辱的扭曲，仿佛在说一件令他仇恨的事情一样，雷古勒斯奇怪与他的反应，却不敢问什么。
　　
　　“看看美国魔法部都是怎么做的吧，那个没有传统，没有历史，没有敬畏的国家以极其惊人的速度融入了麻瓜社会，现在的我们走在美国大街上，你甚至认不出哪些人是巫师，哪些人是泥巴种。可就是这样一个畸形的社会，他们巫师民众积累的社会财富甚至超过了我们贵族的总和。”Voldemort闭上眼睛。
　　
　　“巫师的传统不能丢，这是我们种族能够真正传承的关键，可在这个关键上首先必须让我们民众从物质生活上凌驾于那些泥巴种。这样种族的荣光才能重新点燃。”
　　
　　“你说得对。”雷古勒斯毫不犹豫的点了点头。
　　
　　“经济要放开，鼓励投资，鼓励工厂模式。我们拥有的作坊太多了，这些作坊即使历史的见证者，也是历史的障碍物，保留该保留的，清除该清除的。有些非常传统的工艺，必须保留，还应该开办一些学校将这种技艺传承下去，原有的学徒模式虽然好，但我们的很多东西就是在这种模式中丢失的。
　　
　　告诉民众，我们必须有牺牲精神，为了国家，为了民族的繁荣。不能理解我们思想的・・・・・・”他叹了口气，脸上露出一丝沉重的悲哀来，“牺牲是我们想要避免，有时却不得不发生的。”
　　
　　雷古勒斯脸上闪过一丝寒意。
　　
　　“要记住。”Voldemort最后这样说，“手段要温和，行动要放缓，要让民众理解我们，支持我们。我们的种族经不起太多的流血了。”
　　
　　“您真是太仁慈了。”
　　　　　　
　　雷古勒斯离开了，Voldemort沉默的坐在椅子上，闭着眼睛，他的头发是黑色的，身上穿着的袍子也是黑色的，坐着的椅子也是黑色的。
　　
　　“我的国家，我的人民，我的种族，我爱你们。”他轻轻的叹息着。
　　
　　每一项新立法的颁布总是伴随着腥风血雨，这次也不例外，无数的反对者被清洗，他们或者被关进纽蒙迦德，或者永远无法开口，或者自己改变了立场。
　　
　　理查德・施密特带着帕特里克・冯・霍夫曼找了他一次，他们几人在房间里讨论了良久，根据仆人的说法，房间里能隐约听到喝骂的声音，东西破碎的声音，重物倒地的声音，不过在这次长叹之后理查德・施密特保持了沉默，连带他手下领导的那些贵族统统保持了沉默。
　　
　　整个德国就在这种静默的气围中，沉默的改变了。
　　
　　无数的学校被新建，妇女和儿童的权利得到彻底加强，原有的金融体系开始走向瓦解，国家注资成立银行专门为中小企业提供资金担保，支票和银行卡这种结算方式开始出现在巫师们的日常生活当中，并越来越快的被更多巫师所接受。
　　
　　很多老旧的作坊走向破产，他们的技术由国家出资购买下来，减价卖给想要兴办学校和企业的个人，最低巫师收入保障制度被建立起来，关于无产和无子女巫师老人养老协会的提案也被拿上进程。
　　
　　德国魔法界以一种惊人的，无可阻挡的速度在锐变着。
　　
　　大部分国家选择了沉默和观望。






						第19章 第 19 章
　　可是这些国家并不包括英国，德国是个危险的国家，Voldemort是个危险的黑巫师，这种认知似乎从一开始就被他们印刻在骨血中了。
　　
　　阿拉斯托・穆迪高调的当选为英国新一届魔法部部长，凭借他百分之六十的选票。
　　
　　自从他当选部长之后，英国的气氛明显变得紧张起来，就连一向不受影响的民众，也能感受到空气中沉寂的凝重，紧张的气氛。
　　
　　报纸每天都在叫嚣，无数的贵族被判有罪，无数的贵族又被放出阿兹卡班，政府的议会基本上三天就要举行一回，街道上到处跑着那些属于大人物的马车，他们面色苍白，来去匆匆，阿拉斯托・穆迪当选的第一个月，英国高档奢侈品的销售额就降低了百分之五。
　　　　
　　民众迷惑了，他们渴望的幸福的，宁静的生活并没有来临，越来越多的小作坊走向破产，与此同时替代的是大量的，廉价的德国货。阿拉斯托・穆迪不得不每天出现在广场上，用他一贯的，强硬的，充满说服力的语调一遍一遍的强调道：
　　
　　“要忍耐，面包会有的，牛奶会有的，每天看到你们痛苦，我的心脏也都将要破碎了一般。”阿拉斯托・穆迪蓝色的眼睛里泛着水汽，他的声音是低沉的，他嘶喊道：“但是对我而言，最重要的是首先保证你们的安全，那些贵族们在威胁我们，用他们的权势，用他们的力量，他们想逼我妥协。但是――那都是做梦・・・・・・”
　　
　　“妈妈，为什么阿拉斯托先生说德国都是坏人？”孩子握着母亲的手，站在离广场不远的石阶上，听部长演讲，他的眼睛里满是迷惑。
　　
　　“因为那个人在德国。”年轻的少妇打了个寒颤，抓着孩子的肩膀用力了些。
　　
　　孩子挣脱了下：“可是彼得大叔也是德国人啊，”他大声道：“他还告诉我他把自己的麻瓜母亲接到德国了呢。”
　　
　　母亲沉默了。
　　
　　“有些事情等你长大就明白了。”
　　　　
　　“哦！”孩子撅着嘴，有些不满，还是保持了沉默。
　　
　　他们没有发现的是，再离他们不远的地方，一个相貌普通的男人，飞快的在纸上记着些什么，然后消失在巷子里。
　　
　　“那个该死的疯狗穆迪，那个该死的邓布利多，那个该死的马尔福・・・・・・”一个看上去皮肤极其苍白的男巫师在房间里打转，他的头发是散乱的，领口拉的大大的，身上衣服的料子看上去很讲究的样子。
　　
　　私姆莱特城堡是一座号称跟霍格沃茨拥有同等历史的城堡，除非受到主人的邀请，谁也无法找到城堡的位置。而城堡的主人也就是凭借这一点，逃脱了关进阿兹卡班的命运。
　　
　　今天的私姆莱特显得有些不同以往的热闹。
　　
　　会客厅内，几个拥有明显不同寻常气质的巫师坐在一起，他们是那种只要看上一眼就能明白的属于天之骄子的阶层。
　　
　　不过今天这些天之骄子们，脸色都有些不太好。
　　
　　“行了，莱斯特兰奇。你就不能安安静静的坐会，我的头都被你晃昏了。”说话的是一个身穿黑色长袍的巫师，他脸上挂着一丝淡淡的浅笑，手里握着杯朗姆酒。透明色液体透过杯子泛着淡黄色的光。
　　
　　“穆迪那就是一个疯狗，见谁都恨不得咬一口，值得注意的站在他身后的邓布利多。”说话的是一个女巫师，她有着一头浅褐色的卷发，皮肤是健康的粉红色。
　　
　　“那个人回来了，就在德国。”一个小个子巫师开口道，他的声音很低沉，缩在角落里的阴影中，若不是他开口说话，真会把他忽略过去。
　　
　　房间里说话的声音消失了，只剩下沉重的喘息声。
　　
　　“那个人是不会放过我们的，特别是你，莱斯特兰奇。马尔福那个家伙应该早得到消息了，我布置的探子说又在他家庄园附近发现那几个刚从阿兹卡班出来的家伙活动的痕迹。那个家伙从来就是墙头草，他肯定把当时的形式添油加醋的描述给黑魔王听了。”
　　
　　“你别以为你能脱得了关系，麦奈。”男人停止了转圈，讥讽的说道：“你当年虽然没有浮出表面，可只要是有眼睛的家伙都能看出来你在背后扮演了什么角色，你别以为黑魔王是瞎子。”
　　
　　“你们几个别吵了。”女人重重的拍了下桌子，“当年的事情我们自己是贪婪了点，可那也是没办法的事。既然大家都在一条船上就考虑以下今后该怎么办吧。”
　　
　　房间里再一次安静下来。
　　
　　“也许我们该想想投向邓布利多。”一个声音轻声道。
　　
　　“罗齐尔，你不会是疯掉了吧。”女人惊讶的看着他，“还是说多年来的躲藏磨损了你的神经。”男人的脸色变得通红，她毫不留情的继续嘲讽道：“你不会真被那些报纸弄坏了智商，以至于相信邓布利多是一个慈善家吧。”
　　
　　“布兰奇！”男人抬高声音：“你不会到现在还想着黑魔王吧，谁不知道你是因为黑魔王拒绝和你上床才决定背叛他的。”
　　
　　房间里响起一阵嘿嘿的笑声，女人的脸涨的通红，她的眼睛几乎能喷出火来，“罗齐尔！你这个恶心的跟鼻涕虫一样的东西，黑魔王是拒绝了我，可就算他拒绝我我也不会跟你这样的烂货上床的。谁不知道你这家伙这几年全靠魔药才能满足那些女人。”
　　
　　布兰奇的眼睛也喷出火来。
　　
　　“好了，你们两个。还像个贵族吗，简直和路边的泼妇没什么区别。”麦奈拍了下桌子，“罗齐尔，说说你的想法，邓布利多那个家伙一直和我们不对付，你怎么想的。”
　　
　　“邓布利多是不对付，可他也不像，也不像那位大人那样・・・・・・”罗齐尔打了个寒颤，“我们手里握着那位大人的弱点。”他眼里泛着冷光，“邓布利多不敢对我们怎么样的，在那位大人没消失之前，他就只能敬着我们。因为他想从我们口中套出那些东西来。”
　　
　　“可这若是让那位大人知道了。”莱斯特兰奇颤抖着说：“你难道忘了德国那些贵族的下场吗！”他的嘴唇有些发青，“不管任何人，只要妨碍了黑魔王，他都会将他毫不客气的踢走的。麦奈，”他转向靠在椅子上脸色看起来有些苍老，眼睛却闪着精光的男巫，“你我都是从那位大人学生时代就开始追随他的，你不会忘了那位大人惩罚那些犯错人所用的手段了吧。”
　　
　　那位叫麦奈的男巫打了个冷颤，脸色看起来更加苍老了。
　　
　　“所以那位大人必须死。”他轻声道：“不是他死就是我们死。”
　　
　　房间里再一次安静下来。
　　
　　“那么举手表决吧。”所在阴影里的男巫轻轻开口道。
　　
　　“我赞成！”
　　
　　“我赞成！”
　　
　　“赞成！”
　　
　　“我附议！”
　　
　　・・・・・・
　　





						第20章 第 20 章
 邓布利多最近有些头痛，他能理解阿拉斯托的想法，却不能赞成他的行为，无论如何铁血政策都是不对的，不管是对贵族，还是民众。
　　
　　他揉了揉眉头，现在的巫师社会需要的稳定和发展，阿拉斯托的执政经验还是太浅太浅了。
　　
　　他拥有一颗正义的心，爱憎分明，同情弱小，这点邓布利多是毫不否认的。可是他却丝毫不懂政治，邓布利多漫不经心的拨开一颗糖果放进嘴里，是胡椒口味的，他脸上的皱纹立刻聚到一起。
　　
　　阿拉斯托不明白，他轻轻叹了口气，政治永远是一门妥协的艺术。
　　
　　他明白阿拉斯托最近急切的对巫师贵族进行打压，是因为德国的形式看起来是危险了点，他的担心也是情有可原，可只要分析一下情报就能明白，至少在三年内德国的政策都是趋向于稳定内部和发展经济的。现在急切的对国内动手，只能造成英国内部的分裂和不稳。
　　
　　“也许应该换个人上台。”他的脸上有出几分难过，转头看向窗外，这时已经是初秋了，由于寒风很劲，地上铺了一层金黄，远处能听见孩子们欢笑的声音，邓不利多的脸色也慢慢露出微笑来，还是有时间的，他想着，鼓励他放手去做吧，人只有摔倒了才能学会疼痛。
　　
　　他的脸上露出一丝狡黠，随即又沉重起来，德国的形式自己有些越来越看不懂了，汤姆这个人他也有些越来越不懂了。若说十年前的他只有偏执，残酷和过人的才华，那么无疑现在的汤姆比原来多了些东西，在他不知道的时候。
　　
　　但如果是现在的他，说不定还真会给魔法界带来一个不一样的将来吧。邓布利多呼了一口气，他一个人坐在校长办公室里，银色的喷壶呼呼冒着水汽，半圆形的眼睛下面，蓝色的眼睛里流露的怀念还是希望。其实从第一次见到伏地魔开始，他就觉得汤姆像一个人，像一个他很熟悉又陌生的人，他们有着同样危险而令人迷恋的气质，汤姆却比那个人少了些冷酷下的温柔。
　　
　　所以他才会从第一次见面，就对他那么警惕。
　　
　　可是尽管警惕，他又同时对他充满了希望，他希望他能走出一条和自己和那个人完全不同的命运。只是汤姆让他完全失望了，他轻轻叹了口气，他确实走上了一条与众不同的道路，并且在那条道路上越走越远。自己也对他越来越失望，越来越警惕。
　　
　　二十年前，在那个冬天的下午，他最后一次试图挽救那个失足的孩子，就像任何一次他挽救自己失足的学生一样，只是汤姆完全推开了自己的手，从那一天起，他就只叫他伏地魔了。　
　　
　　他叹了口气，眼睛半眯着，一双普通的毛织袜子出现在桌子上，他伸出手去，却发现那里什么都没有。他又叹了口气，再一次感觉到自己老了。
　　
　　他蹲下身去，拉开桌子最下面的那层匣子，那里放这些陈旧的报纸，几张随便涂鸦的白纸，一些零零碎碎的糖纸，几个沾满灰尘的玩具，他没管那些东西，而是直接抽出匣子最下面的那个硬皮本。
　　
　　本子的封皮看上去已经很老久了，由于压在最下面的原因，并没有沾染多少灰尘，他小心翼翼的打开本子，一张照片掉了下来。
　　
　　那是两个年轻的男孩躺在草地上的照片，他的眼睛隐约有些湿润了，自己有多久不敢再翻看这张照片呢。
　　
　　“盖勒特！”他的声音轻的几乎只有自己才能听见，“我们曾经的设想被另一个人用另一种方式几乎实现了。你会不会高兴呢？德国在变得强大，而且只会越来越强大。”他闭上眼睛，将头埋在手里，照片的边缘，慢慢渗出水迹来，他抬起了头，眼睛是湿润的，他的脸上第一次出现了疲惫，无奈，憎恨或者说是悲伤的神情，他的手攥的紧紧地，殷红的血液从他的手心渗透出来，“为什么・・・・・・”他的嗓音有些沙哑，像是在压抑什么，又像是在害怕什么，“为什么那些存在连一丝希望都不愿给我们巫师呢，我们的神明明都已经陨落了，还是正因为我们的神陨落了。”
　　
　　站在墙角上架子里的凤凰咕咕叫了一声，它的眼角滴下一滴泪水，邓布利多手上的伤口立刻消失不见了。他愣了一下，突然轻笑出声：“对不起，老伙计。让你担心了。”
　　
　　凤凰咕咕的叫着，梳理着他的羽毛，不再理他。
　　
　　“你真的决定了吗？”挂在办公室里的一副肖像道，他长着黑色的头发和高高的鹰钩鼻，看上去很是威严的样子。
　　
　　邓布利多直起身来，看上去又像平时那个永远充满睿智，永远给人信心和希望的老人了。
　　
　　“盖勒特，我又要做一次坏人了。”邓不多尔看着照片，没有回答他的问题，他看了一会儿窗外的阳光，照片里的男人朝他露出一个鼓励的微笑，邓布利多也轻笑了下：“耻辱与勇气，隐忍和生存。我只愿有一天，我们巫师所有的孩子都能和麻瓜一样，享有同一片天空，呼吸同样的空气，知道真相并能拥有希望的活下去。”
　　
　　他抓起一把飞路粉，对着壁橱大喊一声：“霍格莫德村！”一道红色的火焰闪过，房间变得空无一人。

　　霍格莫德村是在霍格沃茨魔法学校附近的一个村落，在学生上学的时间里，这里就像任何一座平凡的巫师小镇一样，并没有多少陌生人光顾。
　　
　　邓布利多安静的走在小镇的路上，没有任何人注意到他，就像那里并没有任何东西存在一样。他身上披着件银色的透明的斗篷，那件东西如水一样，将他整个人都装进空气中去了。
　　
　　他走的步伐不快，像是对周围的一切都很熟悉一样，几乎没有看路，就拐进路边一样看起来有些康脏的小酒吧里去了。
　　
　　那是一间又小又暗、而且十分肮脏的屋子，里面的气味似乎只可能是山羊的味道，窗户上有一层厚厚的污垢，能透进房间的阳光少得可怜，屋子里的光源只能靠每个粗木桌子上点的短蜡烛。地板乍看去是压平的土地，但只有走上去的时候才能发现那原来是石头地，只是上面积了不知几世纪的垃圾。
　　
　　邓布利多上了楼梯，二层有很多房间，看上去像一个小旅馆，他注意了一下门号，然后径直走向右手边倒数第二个房间，然后打开了房间的门。
　　
　　房间里坐着几个身穿黑袍的巫师，他们的脸上无一不带着焦虑，看到开门的声响，所有的人都站起来了，他们手里的魔杖全部指着一个方向。
　　
　　看到进来的人，巫师们的表情明显放松下来，一个女巫开口道：“你来了。”
　　
　　说完这句话，房间里再一次沉默下来，邓布利多反手关上了房门。
　　
　　“那么，你们来这里，是因为伏地魔大人有什么口信带给我吗？”
　　
　　房间里继续沉默，邓布利多冰冷的看着他们，那几个巫师对视一眼，似乎显得有些慌张，其中一个女巫站了起来，“邓布利多・・・・・・”她的声音卡了一下，“我们来是想跟你谈一项交易。”
　　
　　“一项交易？”
　　
　　“是的。”女人肯定的点了点头，她的声音变得流畅了，“一项你肯定感兴趣的，关于黑魔王的交易，我们保证，这个世界上除了我们和黑魔王之外，再也没人知道这个事实。”
　　
　　“那么也就说你们背叛了自己的主人。”邓布利多说：“既然如此，你们又想从我这里换回什么呢，用背叛来作为代价。”
　　
　　女人的脸色显得有些苍白，“我们的财富，我们的地位，我们的生命你都必须的保证。”
　　
　　“为什么要我保证，你们应该去找伏地魔，他一定会给你们，就像他过去一向那样做的一样。”
　　
　　“他会杀死我们的――你必须保证，我们知道你想要的东西，那对你很重要。”
　　
　　“是能杀死伏地魔的东西吗？”
　　
　　巫师们的脸色全部变得苍白起来。
　　
　　“看来是这样的。”邓布利多说：“那么你们是在向我祈求保护吗？你们知道了伏地魔的秘密，那么不管你们来不来找我他都会杀死你们对吧。”
　　
　　“你想要什么。”坐在阴影中的男巫突然站起来，面无表情地说道：“黑魔王是会杀死我们，我们的生命对你毫无意义，但我们掌握的东西却很重要，是能杀死黑魔王的东西。”
　　
　　邓不利多的脸色终于严峻起来，“我只能保证你们的生命。”
　　
　　男巫的脸色变得难看，他回头看了眼房间里其余的巫师，转过头来点了点头道：“你还得保证任何人不得有伤害我们的措施。”
　　
　　“这个伤害只能是肉体的伤害。”
　　
　　男巫的脸上露出像被鞭子抽大的，扭曲的表情。他再次点了点头。
　　
　　“我们只相信牢不可破誓言！”女人在他身边紧跟着补充了一句。
　　
　　邓布利多静静的看了她一眼，“是的，我知道。你们只相信这个！”
　　
　　房间里再次沉默起来。
　　






						第21章 第 21 章
　　不知过了多久，邓布利多离开房间，他身后跟着几个巫师，他们脸上并没有松一口气而露出释然的表情，而是显得更加紧张了。
　　
　　他们一行人很快穿过平静的小镇，消失在城堡中了。
　　
　　完全不知道“仆人”已经叛逃了的Voldemort今天心情很好，天气已经开始慢慢冷下来了，德国的形式也基本恢复稳定，不知道是不是圣诞节快来临的关系，彼赖尔街上挤满了人，虽然现在还立刻看不出人口政策的效果，可是Voldemort相信今年年底的巫师人口普查工作就能让他初见效果了。
　　
　　他在德姆斯特朗的授课已经进行了四回，对那些学生，那些能够培养，那些可以利用，那些不服管教基本上已经摸清了。
　　
　　针对那些可以培养的，他从中挑出了十几个完全崇拜他，追随他，信任他的学生，带在身边，亲自培养他们。
　　
　　经过这大半年，他们其中大部分人已经成为他完全的信徒，能接触到他的信仰了。Voldemort相信，再过一年他们之中就会出现真正的牧师了。　　
　　　　
　　到那时他才能将他们带出去，巫师的神确实陨落了，可是神格却并没有随神的消亡而消失。耶和华并不是不想得到神格，只是巫师的神格只能由巫师来继承，这是他们的神为他们留下的最后的保护。这可惜这个消息却被耶和华封锁了，其他的神也都因为敬畏不敢开口。巫师中也曾有人试图点燃神火，梅林就是其中之一最接近神的人，可惜他不知道神格的存在，无法点燃神火，高举神座。所以只能是伪神，对神而言消灭一个伪神实在太容易了，甚至不用神亲自出手。就这样，巫师的希望之火再次熄灭了，Voldemort也只是因为偶然才知道这些。
　　
　　“魔法女神密斯拉，您是代表魔法、契约、光明、知识和法术的女神。您给与了我们力量，魔法是您的礼物。您的生日是十二月二十五日，基督教偷走了您的荣誉，耶和华熄灭了您的神火，但却无法熄灭您的仁慈，您是我们巫师的保护神。
　　
　　我继承了您的光辉，传承了您的印记。也将再一次点燃神火，高举神座。巫师的荣光不会熄灭，我们将再一次回归众神。”
　　　　
　　点点金光，突然从空气中浮现，猛地扑向Voldemort，Voldemort一动不动，让这些金光落入体中。
　　
　　几乎同时，他身体一震，睁开眼睛。原本猩红色的眼睛似乎有些褪色了，一点金色再猩红中闪现了一下，又消失不见了。
　　
　　他的脸上浮出一丝若有所的微笑，几乎同时欧洲大陆几乎所有废弃的秘密的祭坛上，原本血腥阴暗的气息都仿佛减弱了些。
　　
　　他现在对神格会在哪里大概有了隐约的猜测，不过光有这些猜测还不够以他现在的实力就算明确知道神格在哪里也不敢去碰触。
　　
　　耶和华虽然拿不走神格，可也绝不允许除他以外的任何神碰触，特别是巫师，所有可能存放神格的地方都一定受到了他严密的监视。Voldemort敢打赌，只要他一出现在那些地点，圣殿骑士也会立刻出现。圣殿骑士的全称是“Poor Knights of Christ and the Temple of Solomon”。它成立的时间并不确定，但一般认为不迟于1120年。在政治上骑士团只对教皇负责，其它任何僧俗政权都无权指挥它。在经济上骑士团不仅享有免税的特权，而且还有权在自己的领地上收取十一税。他们最为活跃的时期麻瓜们公认是十一世纪。后来传闻是因为占有太过庞大的财富，由法国国王腓力四世编织“异端”罪名去铲除了他们。
　　
　　可是所有了解猎巫运动历史的巫师都明白，他们并没有被铲除，这种说法完全是谎言。大量的强大巫师就是被他们直接抓住处死的。他们身上有能分辨巫师和麻瓜的法器，再加上本身受过神的祝福，后方还有大量的牧师作为后援，巫师虽然从个体实力上强于他们还是被打的打败。后来不得不退出人类的居住点，逃往密林，连最后的存身之地都丧失了。

　　Voldemort不怕圣骑士，他虽然仅吸收了极少的神性，可那毕竟是来自神的力量，就算极少也容不得人类亵渎。圣骑士的全部加持对他来说都是无效的。可是他却不得不考虑他的子民。若是让神得知有巫师想要碰触神格，怕又会引发一场猎巫运动，他既然是密斯拉女神的继承人，也必须要继承她留下的全部责任和义务。保护自己的子民，这对神来说是最基本的。
　　
　　他不能留下任何缝隙，让教廷有借口再次掀起猎巫运动。那种事情引发的后果，是灾难性的。
　　
　　不过他也并非毫无机会，随着天主教、基督教和新教的逐渐势大，越来越多的神不得不退避于耶和华的神光，奉他为主神。可毕竟还有好多神是比耶和华还久远的存在，他们也曾为主神。这些神明只是退让了，却并没有陨落。
　　
　　若是有机会将耶和华打下神坛，怕也是很愿意的吧。他微微一笑，能对付神的也只有神。
　　
　　“是肯尼斯吧，进来吧。”他开口道。
　　
　　站在门外的男孩愣了一下，他的手明明还没有碰触门把，不过很快他脸上又露出释然的微笑，Voldemort是伟大的，就算知道这些也是理所当然的吧。
　　
　　他打开了门，眼神落在Voldemort身上，脸上露出真心的喜悦来：“恭喜您了，我的殿下。”
　　
　　Voldemort温和的望着他，“有什么事情吗，我的男孩。”
　　
　　“外面有一个女人，自称是您忠诚的仆人，她想要拜见你？”男孩低下头，说道。他是最早成为Voldemort仆人的一人，聪明，正直，有耐心，是Voldemort最喜欢的学生之一。
　　
　　“她叫什么名字？”
　　
　　“贝拉特里克斯.莱斯特兰奇！”
　　
　　Voldemort少有的怔了一下，眼睛里的光柔和了不少。
　　
　　肯尼斯看着他的样子，同样露出高兴的表情来，他微微鞠躬，退出房间并顺手关上了屋门。
　　
　　过不了多久，房间门再一次被打开了，一个女人扑倒在Voldemort脚下，泪水将他的鞋子都浸湿了。
　　
　　“My lord！”
　　
　　Voldemort弯下腰去，亲手扶起了她。
　　
 “在经历了如此漫长的光阴后，能再一次看到你我感到非常高兴，贝拉。”Voldemort的声音里充满了感情，就仿佛他真的很高兴一样。
　　
　　贝拉特里克斯几乎不能控制自己，“是的，我的主人。我一直相信，一直相信您一定会回来。所以不管多漫长的岁月我都能一直忍耐下去。”
　　
　　“你看起来憔悴了很多。”
　　
　　Voldemort的手轻轻滑过她的面颊，贝拉特里克斯的脸慢慢变红了，她的目光变得缠绵，眼睛如泣如诉。她的样子看上去就像一位刚刚坠入爱河的少女。
　　
　　“但是不管你的外貌如何变化，在我心里你永远是刚见面时那个样子。”
　　
　　贝拉特里克斯紧紧地捂住嘴巴，像是不这样做就会昏倒一样。
　　
　　Voldemort微微笑了，“现在英国的局势怎么样？”他问道：“我这里只能从报纸上得到消息，你来了我不知道有多么高兴。”
　　
　　“是的，如果知道您需要我，我一定第一时间飞到您的身边。”贝拉特里克斯身子微微前倾，她的脸上充满了欣喜，热泪盈眶。
　　
　　“是的，你应该会第一时间赶到我身边，所以我很失望・・・・・・你让我等了那么久。”
　　
　　贝拉特里克斯的脸涨红了，“是克劳奇！”
　　
　　“克劳奇。”Voldemort轻声重复道。
　　
　　“是的，那个家伙，他认为比起立刻前往德国，您更需要我们留在英国。得知您回归的消息后，有些人肯定会沉不住气，先跳出来。我们需要将那些人摸清楚，那些曾经背叛您的人，想要逃离您的人，都必须要受到惩罚。”
　　
　　Voldemort微笑了。
　　
　　“那么，你今天来到德国，是因为你已经掌握了某些让我满意的东西了吗。”
　　
　　贝拉特里克斯点了点头，她的脸上带了丝急切的，残忍的微笑，“是的，我们认为。只有您才有权利决定如何惩罚那些背叛您的人。”
　　
　　“这是斯内普给我的。”她从口袋里拿出一个银色的水晶瓶子，瓶口微微泛着金光，应该是某些魔法在起作用，“那个家伙居然敢说自己是听从您的命令，当然・・・・・・”她轻轻的笑了下，“如果被我证实不是这样，我会让他死的很难看。”
　　
　　“我当然相信他，西弗勒斯。”Voldemort用手接过那个瓶子，用魔杖轻轻点了点，瓶口的金光就消失不见了，瓶子里的液体散发着银色的光芒。继续晃了晃魔杖，一个银白色的石盆飞了过来落在桌子上，Voldemort将瓶子里的液体倒进去，没怎么犹豫，就将头探了过去。
　　
　　贝拉特里克斯的目光扫过桌子上的石盆，眼底闪过一丝好奇，不过她最终还是静静的坐在那里。
　　




						第22章 第 22 章
  Voldemort掉进了记忆中，眼前的画面晃动了下，渐渐变得安静，他注意到周围的颜色是昏暗的，他站在灰色的墙壁边上，墙壁上泛着淡淡银色的光，三三两两的照片随意挂着，照片里的人物大部分都打起呼噜。
　　
　　应该是夜晚的霍格沃茨，Voldemort轻轻叹息一声，试图伸出手去碰触墙壁，然而在手碰触到墙壁的那一瞬间，有什么东西被穿透过去，他怅然的望着自己穿越墙壁的手时候，不知在思考些些什么。
　　
　　突然，身后传来了几个男孩说话的声音。他的表情变得严肃起来。

　　“快跑，有人来了。”转过身去，是几个斯莱特林的学生，他们每个人的领口上都别着一枚院章，手拿着魔杖，眼睛警示的盯着四周，一面快速的从通道的对面跑过来，他们的脚步声不大，但在这寂静的夜晚，也响亮的惊人。
　　
　　“来不及了。”一个拥有一头浅褐色头发的男孩挥了挥手，站定了。他将耳朵贴在墙角，转心听了大概三十秒，其余两个看上去是比他小上一届的斯莱特林新生，他们耐心的等待着，脸上并没有多少焦急。
　　
　　“你们别说话。”年长的小斯莱特林直起腰，他示意另外两个跟他一起贴着墙角，然后挥了挥魔杖，空气中淡淡的闪过乳白色的光，几个人消失在空气中。
　　
　　Voldemort的嘴角闪过一丝微笑，他也听到走廊深处传来的脚步声和说话声，其中一个声音不得不说，他很熟悉。
　　
　　“为什么我们一定要来霍格沃茨。”首先从黑暗中出现的是一个身穿红色礼服的女巫，她看起来似乎已不再年轻，可却比年轻的女人更多了点属于成年女性的妖娆，她说话带着点爱尔兰的口音。
　　
　　Voldemort眯起眼睛。
　　
　　“我认为・・・・・・”邓布利多刚刚开口，突然停下了，他的目光扫过小斯莱特林们呆过的墙壁，微微一笑，继续往前走。
　　
　　跟在他身后的一名略胖的男巫可没有那么好性子，他直接拿出魔杖，一道红色光芒从魔杖顶端射出，几乎是同时，另一道白光将他的魔法击落了，邓不利多的眼睛里冒着愤怒的光。

　　 “莱斯特兰奇先生。”
　　
　　 “你不知道・・・・・・”略微有点秃顶的巫师声音顿住了，他扯了扯嘴角笑笑，“我以为是巫师，你知道・・・・・・”他看着邓布利多越来越阴沉的目光，声音自动消失。
　　
　　一个沙哑的声音道：“邓布利多校长。”，说话的是一个全身仿佛都笼罩在阴影中的男巫，他的目光阴沉狠辣，“这件事情是我们不对。”他压低声音，“但你不能否认本能的存在。”
　　
　　“所谓的本能，就是让你们在未知的情况下用魔杖先攻击他人吗？”邓布利多蓝色的眼睛冰冷的几乎连空气都冻结。
　　
　　“这是我们祖先教给我们的活下去的唯一手段。”男巫嘿嘿的笑道，他轻轻抖了抖魔杖，消失在空气中的三个小斯莱特林重新出现在走廊，他们每个人都紧紧的捂着自己的嘴，脸上全是冷汗。
　　
　　“小斯莱特林吗？”男巫用沙哑的嗓音继续道：“这就算我今天给你们上的第一节生存之课好了。我希望你们能继续保持你们的聪明，聪明才能让人活的更久。”
　　
　　“我只知道就算他们没那么聪明也能活的更久，只要我活着。”邓布利多的声音再一次响起，几个小斯莱特林终于颤抖的没那么厉害了，虽然他们看上去还是像几乎瘫软在地上。
　　
　　男巫静静的与邓布利多对视，过了好半天，他才不得不开口：“哦，好，好吧。”他说：“我道歉。”
　　
　　邓布利多没有再看他们，而是转头望着那几位小巫师，他的声音称得上和蔼：“晚上好，孩子们。也许你们可以给我解释一下为什么这么晚你们还在外面游荡，我记得现在是上床的时间了吧。”
　　
　　“抱，抱歉，校长。”年长的那个斯莱特林低下头，“是我的主意，我只是想带他们转转，夜晚的霍格沃茨很迷人。”
　　
　　“是的，我知道。很迷人。”邓布利多微笑，“年轻的孩子总是有过多的好奇，这点很令人愉悦也很令人苦恼。当然，我不认为是错的。”
　　
　　几位斯莱特林的眼睛立刻睁大了。
　　
　　邓布利多呵呵的笑出声来，“但现在我认为你们该睡觉了。”
　　
　　“是，是的，校长。”年长的斯莱特林拉着他身边两个斯莱特林的手，他们几乎是飞速的从这里逃走了。
　　　　
　　看到这里，周围慢慢变得模糊，看来是记忆结束的场景。Voldemort抬起头来，脸上露出一丝又似怀念，又似嘲讽的微笑。邓布利多还真是一点都没有变，永远那么‘爱憎分明’。
　　
　　不过那几个人却还真是没出乎自己的预料，该感慨一句自己的先知，还是该感慨一句那几人的愚蠢。若是他们真像伊戈尔・卡卡洛夫跪倒在自己面前，忏悔自己的过错。那么自己虽然不会放过他们，可却会饶恕他们家族的过错。可他们今天做出这样的选择，他呵呵笑出声来，贝拉特里克斯低着头不敢看他。
　　
　　他们要做的事情，若放在过去，还真碰触了Voldemort的逆鳞。不过对于现在的他来说，他想了想，将头微微转向贝拉特里克斯，开口问：“我记得你们布莱克家族的族长应该还在阿兹卡班吧。”
　　
　　“那个家族的叛徒，他不是布莱克家族的族长，姨母早已经将他逐出家族。”贝拉特里克斯涨红了脸，“如果是您的希望，我会将他的性命拿来给您。”
　　
　　“可是布莱特家族活着的继承人只剩他一个了吧。”Voldemort微笑着。
　　
　　“我们只为他感到耻辱而已，他根本没做一件对我们有用的事情，他的那群禽兽朋友也是。”
　　
　　“好了，贝拉。”Voldemort轻声道：“我并没有怪你，毕竟随着时间的流逝，我们最古老的家族也会变得不太纯净了。”
　　
　　贝拉特里克斯的眼里满含着泪水。
　　
　　“就算为了你和雷古勒斯，我也该给那个坏男孩一次机会不是吗？”
　　
　　“您真是太仁慈了。”贝拉特里克斯的眼泪掉出来了。
　　
　　“把他放出来，然后将我们的小救世主找出来。这就是我给他的最后机会。”Voldemort冷酷的说道。
　　
　　“您是要・・・・・・”贝拉特里克斯毫不犹豫的点点头，犹豫的看了他一下，道：“我可以帮您将那个男孩杀掉的。”
　　
　　“杀掉？为什么？”Voldemort哈哈大笑起来，“你不会是真以为我会被他打败吧。”
　　
　　“当然不是！”贝拉特里克斯涨红了脸。
　　
　　“呵呵！”Voldemort轻笑，他的表情带了几分神秘，“不仅不能杀掉波特，我还要你把消息传出去，只要救世主不死，黑魔王是永远也不会死的。”
　　
　　贝拉特里克斯的脸上带着迷惑。
　　
　　“你不用明白，只要邓布利多明白就行了。”Voldemort冷酷的说道：“同时还要把流言传出去，黑魔王对霍格沃茨四大巨头的秘宝很有兴趣。”他眯起眼睛，眼缝里射出邪恶的，冷酷的光。
　　
　　只要这些流言传出去后，不管邓布利多相不相信，都不得不把心思放在上面，只要他开始着手，就会发现流言的很大一部分都是真实的。到那个时候，Voldemort笑得更加开心，自己曾经留下的那些东西，应该够他好一阵玩了吧。
　　
　　至于那位小可爱属下的性命，Voldemort微微皱了皱眉头，贝拉特里克斯着迷的看着他思考的样子，连动都不想动，虽然自己不在乎，可也不能这么随随便便就丢了，他开口道：“告诉西弗勒斯，将他把我已经知道邓布利多新客人的消息透给那边。至于那个男孩，我是不会主动动手的，可是如果有人愿意代劳的话，我也没什么意见。”
　　
　　贝拉特里克斯的脸上露出迷惑不解的神情，Voldemort已经没有开口说话的意思了。　
　　
　　不得不说，流言是世界上传递最快的消息，圣诞节还没有过完，黑魔王的宝藏是霍格沃茨四大巨头的秘宝这个消息，基本上所有有能力的贵族家庭都可以描述的栩栩如生了。
　　




						第23章 第 23 章
 邓布利多有些头痛，在获知西弗勒斯来自那边的消息后。他没有怀疑自己的情报是西弗勒斯透漏出去的，那天在场的是三个斯莱特林男孩，他们当中的任何一人都具备这个可能。
　　
　　不过他也没有后悔，没对他们施展一忘皆空。对学生施展魔咒，这是不被他的原则所允许的。很多人都说邓布利多是个没原则的人，他完全不像个领袖，他不在意权力，他最愿意的事情就是冬天坐在火炉边和他的学生们聊天，他乐于倾听他们的想法，哪怕他们并不喜爱自己。可他同时又是一个很有原则的人，就算再过困难的情况，他也不会向他的学生伸出魔杖，他也不会对那些看起来更弱小的人放至不理。
　　
　　邓布利多倒是多少有些奇怪伏地魔的反应。如果那些东西真的那种重要他又怎么会让那些贵族将这些流言传出去，他理解的伏地魔是一个自私、小气并且贪婪的人，他有一些收藏珍贵东西的坏习惯。他同时又是一个不懂得爱的人，任何值得人一辈子珍藏东西或感情，在他手中永远无法保留三分钟的热度，可尽管如此，他也不会让其他人碰触属于自己的东西，若是真的留不住，他宁可将其毁得一干二净。
　　
　　他不认为贵族说了谎，也不认为伏地魔变了，那唯一的状况应该就出在这些所谓的四大巨头密保上。或者伏地魔还没有得到这些东西，或者只是这些东西对他不重要了，或者说这些东西依然重要，可他觉得如果能利用起来换自己的命，那么毁了就毁了，并没有多少值得可惜的地方。
　　
　　听那些贵族的说法，伏地魔应该是分裂了自己的灵魂，并且将这些灵魂的碎片分别藏在不同的地方，这应该是他设计实现永生的一大步，那些贵族虽然猜不出他究竟是用了哪些方法，哪些物品，但霍格沃茨四大巨头留下的东西无疑是占了相当大的可能性。他现在抢先一步将这一点透漏出来，除了放弃永生的可能外唯一就剩了一种猜想，他仅仅是在迷惑自己。
　　　　
　　邓布利多扶着额头，感觉有些头痛，不管是任何一种可能那都必然充满了层层荆轲。也许自己该去一趟德国，他的眼神变得虚无，珍宝在何处，心也在何处。眼泪从他的指缝中流出来。
　　　　　　
不管邓布利多在策划什么，Voldemort坚定的走在自己的路上，这两个彼此习惯以最大恶意揣测对方的男人，也许唯一相似的就是相信自己道路的正确性了。
　　　　
　　比亚沃维耶扎密林是坐落在白俄罗斯和波兰边境的一座原始雨林，在过去的岁月里，他也被欧洲的麻瓜们称为死亡森林。相传在入夜的时候，密林的深处就会传出狼嚎，那些狼拥有和人一样的爪子，他们能直立行走。传说中只要被这些狼咬上一口，就会变成和他们一样的存在，在中世纪，密林旁边的小村庄消失和这些狼不无关系，直到十九世纪末，这些传说才慢慢消失，虽然现在还是不时有人类的失踪案件，但是再也没人见过那些狼了。
　　
　　树林很茂密，森林里除了荧光闪烁发出的微弱光线外，在没有其他任何光亮，Voldemort踏着悠闲的步伐，他甚至不用看路，无数的枝蔓自动从他眼前分开，他身后跟着十几个看起来刚刚十五六岁的小巫师，他们每人手中都拿着魔杖，一脸警惕的注意着周围，森林中的树哗哗的响着，没有任何昆虫鸣叫的声音。只除了时不时响起的狼嚎。
　　
　　‘哗哗哗’灌木丛急切的摆动着，一团黑影猛地向他们扑了过来，Voldemort挥了挥魔杖，黑影像碰到什么障碍物一样，狠狠的摔了个跟头，跳向一边。
　　
　　学生们这才看清，袭击他们的是一只足足有两人多高的巨狼，这只狼长有黑色的皮毛和绿色的眼睛，它锋利的爪子在月光下闪闪发亮。
　　
　　“巫师？”他迅速的从地上爬起来，甩动了下尾巴，声音很沙哑，像是很长时间不说话的样子：“这里不是人类可以涉足的地方，快滚！”
　　
　　小巫师们的脸色有些苍白，有几个更是上下牙齿发出咯咯的声响，但是没有人后退一步，他们握紧魔杖，挡在Voldemort身前。Voldemort面无表情的说：“愚蠢的家伙，太久没离开这里，你连自己的本能都忘记了。”他冷笑一声：“你真看不出我是什么人。”
　　
　　狼的眼睛泛着绿光，它用爪子慢慢在地上刨，身子微微前倾，做出要攻击的架势。
　　
　　Voldemort冷哼一声。
　　　　
　　突然，狼站直身体，黑褐色的狼毛飞快从他身上脱落，不一会，一个皮肤略微有些黝黑的男人出现在那里，他有着一身健美的肌肉，显得年轻而又充满力量。他静静看了Voldemort他们一会，才开口道：“跟我来吧，客人。这里已经很久没有人类来拜访了。”他的嘴角露出一个嗜血的微笑。
　　
　　Voldemort表情依然平静，走出了密林之后，皎洁的月色很快洒了下来，草地铺上了一层银光。Voldemort的步伐很悠闲，他的脸被月色蒙上了一层薄薄的银光，表情淡淡的，既美丽又冰冷，就仿佛神殿中的石像一般。小巫师们都没有刚开始得意的心情，一个个紧紧握着魔杖，不知在想些什么。
　　　　
　　男人似乎对他们很感兴趣，时不时回头看他们一样，露出一个森森的微笑，洁白的牙齿在微弱灯光的照耀下，泛着冷光。
　　
　　不到半个小时，他们就穿越了一大片雨林，来到一片相对植被稀少的高原上。
　　
　　男人停下脚步，抬起头开始长嚎，不到五分钟，同样的长嚎响起在空气中，同时，一座看上去非常原始的村落慢慢出现在高地上。在村落的门口，懒懒的卧着两只银白色地年轻的狼。他们慢慢的抬起头来，看了男人这边一眼，突然消失在空气中，在下一秒出现的时候，其中一只狼的爪子已经按在了一个小巫师的脖子上。
　　
　　“巫师？”
　　
　　“本森，你居然敢带人类来这里。”另一只白狼拱起身子，眼睛里泛着绿光，“你背叛了我们？”
　　
　　“看来你们狼人都已经堕落了。”Voldemort轻轻叹息一声，他的声音很轻，表情依然淡淡的，就像这里的一切都不值得他提起心情一般。
　　　　
　　白狼放下了手中的猎物，他们紧紧的盯着Voldemort，形式一触即发。
　　
　　“他和其他人类是不同的。”那个叫本森的男人道，“我甚至无法违背他。”
　　
　　“带我去见你们的族长。”Voldemort垂下眼睛扫了他们一眼，他知道那几狼人会听从他的吩咐，这份自信不能够没有来自魔法，而来自本能，属于神的那部分直觉和本能，虽然这部分东西现在的Voldemort掌握的还太过微不足道。
　　
　　果然，两只银狼慢慢直起身子，随着他们身上白毛的脱落，两个年轻的男性出现在那里，他们有着古铜色肌肤和强健的肌肉，全身释放着一种原始的，野性的美，和瘦弱的巫师完全不同。跟在Voldemort身后的几名小巫师甚至于看待了，直到其中一个白发男人将他们的同伴丢还回来才意识到自己刚才居然对着一个男人发呆，还是一个狼人，这个认知让大部分小巫师脸色都变的红润起来。
　　
　　Voldemort完全没注意到他未来的教主或者审判长纠结的问题，而是满意的望着眼前的两位男性，他们的身体的爆发力和理智的大脑都让他满意。
　　　　
　　“你们跟我来吧。”另一个银发男人开口道，他和将小巫师丢回来那个男人长得有三分像，不管是从气质还是从长相来看他们之间都应该有着血缘关系。Voldemort内心已经在策划者如何将这两个人拐回去当骑士了。
　　
　　另一个白发男人和他对视一眼，突然消失在空中。Voldemort完全没有在意。
　　




						第24章 第 24 章
 狼人的部落完全跟想象中的不同，古老，守旧，破败，平和却又充满温情，是的，温情，这种基本上让人无法想象会出现在这种野性的，充满暴力的动物之中的感情。
　　
　　部落中的房子大部分是圆形结构，外围的房子很散，大部分都是粮仓或者警戒所，Voldemort他们可以看见不时有狼人战士巡逻。在部落外围甚至布有哨塔，偶尔有冷色的反光刺的他们眼睛一阵发寒。越往部落中心走，建筑物和人口越密集。不过还是大概遵循着从强到弱的秩序，年轻的狼人夫妻住在更外层的地方，而越往里走Voldemort他们看见的越多是老人和小孩。
　　
　　几名小巫师眼底不觉流露出尊重来，这种用切实行动的来贯彻的保护更幼小者的行为赢得了他们的尊重。银发狼人显然看懂了这一点，他原本还有些孤傲的神情也比刚才显得可亲的多。甚至偶尔还有兴趣解说一下他们部族人平时的生活，当然这种解说都是非常表面和普通的。
　　
　　“你们在这里等着。”领路的银发男人停下脚步，出现在Voldemort面前的是一桩极其雄伟的石砌的房子。那于其说是房子，更不如说是神殿，房子的周围立着很多柱子，上面画着红色的图腾，那些图腾线条非常简洁，往往只有几笔，却营造了一种异常残酷的感觉。小巫师的脸色都有几分发白。
　　
　　“欢迎你们，远方来的客人。”一个苍老的声音从神殿的身处传出，几乎在同时，一个猜不出年龄的老人走了出来，他有着白色的胡子和白色的头发，胡子长的几乎能拖到地上，他的眼睛和他年龄完全不相符的闪烁着凶狠的光。
　　
　　他停住了身体，慢慢扫视着来人，猛然间，他眼睛骤然聚起，目光如刀子一般射出。过了好半天，他开口道：“请跟我进来吧，尊敬的客人。”
　　
　　房子旁边警戒的男人脸上，全部表现出一丝惊讶来。
　　
　　“你们呆在这里。”Voldemort这样交代道，他跟在老人的身后，慢慢消失在黑暗中。
　　
　　房间没有想象中的宽广，这点出乎了Voldemort的意料。屋里没有任何照明的工具，房间里所有的光线都是由位于房子中央那个银白色祭坛提供的，祭坛的上空是一个女神的神像，也许是因为时间久远，女神的相貌已经开始模糊了，除了那种温暖的，亲和的感觉没有还消失。
　　
　　Voldemort对着房屋中央的祭坛，深深鞠躬：“尊敬的密斯拉女神。”
　　
　　神像微微闪烁了一下，光线又变的暗淡起来，跟在Voldemort身后的老人脸上的表情终于变得真诚起来，眼角也带上了笑意，“被神宠爱的客人，你为什么要来这里，我们狼人已经脱离巫师世界很久了。”
　　
　　“只要我们信仰的还是同一个女神，我们的关系就永远不会断绝。”Voldemort微笑着回答。
　　
　　“信仰？”老人哈哈大笑起来，他弯下了腰，长长的胡子拖到地上，“现在的巫师还有多少记得他们真正的信仰，你们不都说你们的力量传承于血脉吗？”
　　
　　“巫师是在堕落，我们的世界正在走向消亡，但是倘若巫师真的灭亡了，没人任何生物可以幸免。”
　　
　　“你到底想要说什么！”老人皱了皱眉头，脸皮有些发红，“是你们巫师先背叛我们的，你们先违背了契约。”
　　
　　“那是因为狼人首先承诺过不会捕猎任何一个巫师吧。”Voldemort冷笑。
　　
　　老人的脸微红了，“献祭没有了，我们的部落也要生存，这是无可奈何的事情。”
　　
　　Voldemort点了点头，“是的，献祭没了，不管任何种族都有生存的权利。若是现在的我们只纠结于历史上的对错，那迎向我们的应该是共同的灭亡。”他轻声接着道：“你们应该很早就觉察到了吧，女神的力量在慢慢消亡。”
　　
　　老人转过头去看着神像，没有说话。神像依然散发着冷冷的光，如同天空清冷的月亮，老人突然发现女神给人的感觉和Voldemort给人的感觉竟是如此相像。
　　
　　“就算再伟大的神，在陨落之后力量都不会长久的滞留。除非新的继承人出现・・・・・・”Voldemort的声音还在继续，他也一同望着神像。
　　
　　“你是想说你取得了继承人的身份吗？”老人冷笑，白色的胡子一抖一抖的，“不要忘了，取得女神宠爱的人很多・・・・・・我们至今没有神。”
　　
　　“所以你们狼人部落决定放弃！”Voldemort叹了口气，转身离开了。他不是那种欲擒故纵的离开，老人看得出他的背景带着决然，不仅愣住了，伸出手，却只抓住了空气。
　　
　　“你・・・・・・你怎么走了？”
　　
　　“我需要的是孤注一掷的勇气，而不是半犹豫的决心，你我都清楚，我们即将面对的未来会是多么艰辛。”Voldemort停了下来
　　　　
　　“狡猾的家伙。”老人撇了撇嘴。
　　　　
　　“如果七百年前，你敢在我面前这样说话，我可不会管你是不是神的继承人・・・・・・或者――”
　　
　　Voldemort微笑。
　　
　　“你想要做什么？”老人表情变得严肃，他说话的声音很快。
　　
　　“信仰和散落的神性。”Voldemort没有犹豫的给出了答案。
　　
　　老人不可思议的看着他，就像看这个疯子，“你走吧。”他干脆的摆摆手，“就算我们确实在走向灭亡，也并不代表我现在就要送我的孩子们去死。”
　　
　　Voldemort这次到没有生气，他很平淡的说：“当然有人会帮助我们。”
　　
　　“有人会帮助我们，你以为是神吗？”老人冷哼。
　　
　　“是神。”Voldemort干脆的点点头，他看着老人像看疯子一样的表情，继续说：“自从两千年前耶和华成为主神之后，很多神就开始陨落和衰弱了。但是这些神是真的甘愿放弃信仰吗？”Voldemort冷笑了下，“不，这点从历史上多次宗教大战就可以看出。只是主神的力量太强大罢了，他们只能选择暂时的退让。现在众神时期已经过去，就连主神的力量都开始减弱，更别提是他们。可正因为人类纪年的到来，才给众神提供了机会，他们渴望着一个人的出现来打破现有僵局，一个不会给他们带来任何损失的出现，一个陨落了也无关紧要的存在。”
　　
　　“你倒是对自己的定义很清楚。”
　　
　　Voldemort的眼睛里闪过一丝阴冷，老人看着他的样子，突然大笑起来，“哈哈，本来我还对巫师没什么信心，看到你又忍不住想赌一把了。如果你真的封神成功，我们狼人又能得到什么？”老人声音里带着狠辣，“若是你的承诺不够有趣・・・・・・”
　　
　　“魔法之神永远是中立之神。我所继承的只会是魔法，永生，自由和秩序。任何破坏这些的都会被惩罚。我没有喜恶，没有爱恨。”
　　
　　老人轻轻叹了口气，跪在他的脚下：“殿下，我们狼人一族真心祝愿您能封神成功。”




						第25章 第 25 章
　　随着他这句话落，无数的光点骤然浮现，神殿瞬间如同白皙，然而这光景却仅仅持续了不到一秒，Voldemort再次睁开眼睛，他和狼人祭师的目光全被仿佛握在女神手中的淡蓝色咒符所吸引。Voldemort几乎抑制不住脸上的狂喜，他真没想到仅仅是一个狼人部落就会带给自己这样的收获，看来自己的设想是正确的，神格随着女神的陨落同样被割裂开来，分别被不同的种族所守护，只有获得这些种族的真心支持，烙印才会重新浮现。
　　
　　他几乎颤抖着双手，一点一点向那蓝色咒符伸去，当右手碰触咒符的一瞬间，无数的记忆轰的一声冲向他冲来，Voldemort几乎来不及查看，只是努力守住本心的一点清明，不让自己迷失在慢慢的历史长河当中。也许是一秒，也许是一世纪。一切都平静下来，那些记忆流水一般冲刷着他的本质，也如流水一般不留任何痕迹。他缓缓的输了口气，这才意识到刚才的危险，若有一秒自己没有守住自己，那么现在站在这里的是Voldemort还是密斯拉怕是连自己都说不清楚。
　　
　　果然没有一个神是完全无私的笨蛋。他眼中一抹红光飞快闪过，但也并不是没有好处，神的力量完全弥补了他曾经受过的灵魂损伤，并且加固了他的身体和灵魂，不过，他微微叹了口气苦笑，怕是就算他真的成神之后，身体也要比别的神来的更加羸弱吧。
　　
　　而且目前急迫眼前的危险还有一个，本打算再取得其他神明支持之前可以隐藏在暗中，不过现在神王一定发现了这里的动静吧。怕是很快就会有人过来探察，只是来的力量是教会还是神界就不一定了，毕竟密斯拉女神的神格就算是神王也会垂涎的。
　　
　　“你们一族・・・・・・”Voldemort的声音止住了，狼人现在已成了他的责任，是他必须庇护的一族，何况这次因为自己而让他们一族暴露出来，而若是直接将他们安排在巫师界又有可能将危险引渡过去，甚至有可能将神的目光引向巫师，这在他封神未完全完成前是决对不敢暴露的。不过好在时间还有一点・・・・・・他的目光透过神殿，仿佛看到了很远很远的地方。
　　
　　“未来两三个月，来狼人一族探秘的组织肯定不少，我需要你们将这些触手一个不留的全部斩断。”
　　
　　老人凝重的点了点头。
　　
　　“每一次想要获得生存的权利，牺牲总是无可避免的・・・・・・”Voldemort的声音变得低沉，“我对此很难过，因为我目前还没有足够的力量庇护你族。”
　　
　　老人半天没有说话，一行老泪从脸颊划过，他缓缓的跪了下去，如同一座大山，Voldemort感到一种沉重压在他的身上。
　　
　　“若说这种牺牲能换回我们族千百年的期盼，那么就算这一代的年轻人，老人全部沉眠，只要我们的孩子还在，只要您还在，我们一族的未来就不会断绝。”
　　
　　Voldemort第一次感觉眼睛有点发酸，这种肿胀的感情是他从未有经历过的。
　　
　　“我不会让你族付出如此大的代价的。”他说出的每一个字都重如千金，“只要半年，不，他摇了摇头，支撑过着三个月，我会给你族找到新的聚集地。然后・・・・・・等那一天的到来，你族必将重新回归魔法的怀抱。这是我以我的名字――Lord Voldemort做出的承诺。”
　　
　　随着他这句话落，一点淡淡的白色契约浮现在空中，他们两个人都明白，世界的意志奥尔老格见证了这个承诺。
　　
　　老人表情虽然未变，不过眼睛里的色彩明显比刚才鲜明很多，Voldemort心知肚明，却也不点破的继续道：“你们可以暗中先将一部分妇女和儿童转向德国，我会替你们安排好的。”
　　
　　老人趴在地上，一动不动的听他继续说，“我猜先期应该只是一部分小势力过来探探底，对于这种人不用客气，要让他们知道狼人部落虽然衰弱了，也不是他们能打主意的。至于那些中间势力，尽量拉拢，可以适当给他们一些承诺，我们不需要他们在危险到来的关键真正站在我们一边，我们需要的只是他们保持中立。”
　　
　　老人非常理解的点了点头。
　　
　　“至于最后的一个月――”他轻轻叹息一声，声音变得轻柔，“狼人的主要战斗力也不能损失。”
　　
　　老人怔了一下，垂下眼帘，许久点了点头。
　　
　　就这样，千万人的命运就在两人的一句话间落下句点。
　　
　　上神界，主神殿。
　　
　　炽天使长米迦勒睁开眼睛，一脸欢喜。神座上，神慢慢睁开眼睛。
　　
　　“感谢您醒来，我主，我父。”米迦勒深深弯下腰，他身后六翼全部张开，神殿一时间飘满白色羽毛。
　　
　　“三月之后邀请众神举行宴会，米迦勒！此时交由你来办。”
　　
　　米迦勒有些奇怪，不明白为什么神七千年来第一次苏醒只是为了举行宴会，不过他还是恭敬地点头应是。
　　
　　命运女神殿，最小的女神克罗托突然停下手中的工作，她的目光集中在虚空中一根极细的银白色丝线上，“神王醒来了。”
　　
　　阿特洛波斯同样看到那根银线，她淡漠的一笑，连嘴角都没有勾动，“命运之线既然已经开始编织，谁又可能逃的掉呢。”
　　
　　拉切西斯叹息一声，“他即做为神王，又怎肯甘心呢。”
　　
　　空气中只剩纺纱所发出的沙沙声。
　　
　　离开了狼人部落的Voldemort重新踏上了旅程，他的身后多了三位仆人，年轻的狼人头领芬里尔・格雷伯克及银发沃尔夫兄弟。
　　
　　另一边，幼龄狼人和他们的母亲一起在部落中强大战士的守护下第一次离开他们的部落，向遥远的北方前进。而此时的英国和德国，属于Voldemort的仆人以及他的敌人还都不知道。






						第26章 第 26 章
 那么，让我们把视线拉回来，带着Voldemort叮嘱的贝拉特里克斯来到了英国马尔福庄园，她对面的马尔福一家正坐在院子里安静的吃下午茶。
　　
　　年幼的德拉科・马尔福似乎有点怕他的姨妈，他坐在自己的母亲身边，一边小口小口的吃甜点，一边用眼角偷瞄她。
　　
　　贝拉特里克斯如何发现不了这样的视线，她转过脸去向着年幼的小马尔福抽动了一下嘴角，声音尽量放的轻柔，“小德拉克已经是个成熟的小贵族了。可以为我们的殿下・・・・・・”
　　
　　小马尔福显然不能理解她刻意的温柔，几乎是立刻就把头藏在纳西莎的身后，眼睛却还一眨不眨的盯着她看。
　　
　　“贝拉！”纳西莎侧了下腰，挡住了小马尔福的视线，她几乎是瞪着贝拉特里克斯，眼睛喷出火来。
　　
　　贝拉特里克斯笑了笑，“哦！”她满不在乎的摆了摆手，“反正那是早晚的事！”
　　
　　德拉科将头他母亲身后探出来，他的身子还躲在那里，眼睛却闪闪发亮，“你见过黑魔王吗？噢！”他眯起眼睛沉迷的道，“他是那种令人着迷的男人是吗，就像我爸爸一样。”
　　
　　“我不得不说你父亲马尔福完全没有跟他相类比的可能性。”贝拉特里克斯抽了下嘴角，“他是独一无二的，这世上没有任何男人可以与他并肩。”
　　
　　“我只希望你没有忘记你的名字是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇而不是贝拉特里克斯・伏地魔。”马尔福道。
　　
　　“我是很可惜！”贝拉特里克斯掏出魔杖，“总比你想成为卢修斯・伏地魔却连说出来的勇气都没有的好。”
　　
　　马尔福冷笑，他转过身去将桌上的曲奇递给德拉科，简直像不屑与她对话。
　　
　　小马尔福躲在母亲身后，右手紧紧拉着她的衣服。
　　
　　“贝拉，如果你还是我姐姐，还是德拉科的姨妈的话！”
　　
　　“好吧。”贝拉特里克斯坐下来了，她看上去有点垂头丧气，“我总是。”她转过头去对小马尔福笑了笑，“你会成为你个好贵族的，德拉科。看你的眼睛我就知道了。”她扬起了头，眼睛里带着一种对往昔的追忆和甜蜜。
　　
　　卢修斯・马尔福几乎是立刻放下杯子，他站起身来，“我想接下来的话题更适合去书房谈。”
　　
　　贝拉特里克斯嗤笑一声，“我当然宁可你跟我没有任何关系，可惜纳西莎是我的妹妹。难道我还真会伤害自己的侄子不成。还是说，你们就仅仅希望这么一直宠着他。”她还是站了起来，向书房走去。
　　
　　德拉科的目光一直跟随着他们，直到他们消失在拐角处。
　　
　　“我真不明白。我已经够大的了。”德拉科又将一小块巧克力蛋糕放进口中，一边满脸不服气的说道。
　　
　　“是的，我的男孩，我当然知道。”纳西莎摸着他的头发，德拉科显然不喜欢这样，他甩了甩头：“喔，我的发型乱了！”
　　
　　“你永远是最帅的。”纳西莎放开了他，“我的男孩，你不觉的今天早上的甜食吃得有点多，应该去外面活动活动吗？你爸爸给你买了最新款的光轮1000，我觉得你应该试一试。”
　　
　　“哦，好吧。”德拉科的眼睛明显已经发亮了，却还是慢吞吞的站了起来，“我知道你只是不想让我听到父亲的谈话而已，对于女士的要求，我怎么能拒绝呢。”
　　
　　纳西莎看着他，满怀爱意。
　　
　　“贝拉特里克斯！”卢修斯停下脚步，慢吞吞地说：“我希望下次不会再见听见你跟德拉科谈论一些他不该听到的事情。”
　　
　　“J！”贝拉特里克斯打了个鼻腔，“他不该听到？你们不会以为他还是婴儿吧。一个七岁的贵族，最少在我七岁的时候就已经知道选择哪个家族联姻对我的家族最有力了。”
　　
　　“我们马尔福是怎么教育孩子的，也许用不着你来评价。”卢修斯的声音有些冰冷。
　　
　　“如果不是因为纳西莎是你的妻子・・・・・・”贝拉特里克斯昂起头，她看上去就像女王一样骄傲，“我也觉得我们两个人只需谈论正事就好了。”
　　　　
　　卢修斯打开了房间门，做了个邀请的姿势，贝拉特里克斯抽了下嘴角，走了进去。
　　
　　她将自己在德国在德国与Voldemort会面的过程全部描述了一遍，马尔福没打断她的话，一直安静的听着，直到她询问：“你说黑魔王到底想要做什么呢，为什么他会阻止我杀死哈利波特，不过我觉得小天狼星那个小杂种根本不会同意，从他十四岁那年我就看穿他本质了。”
　　
　　卢修斯没有回答，而是反复追问她和Voldemort见面的细节，包括Voldemort的每一个表情，也幸亏贝拉特里克斯对Voldemort的每一点变化都很在意，才能回答出他这么细琐的提问，不过她的脸色很快变得不耐烦起来。
　　
　　卢修斯的表情一直没有变，直到他听见Voldemort看过西弗勒斯的记忆后表情起的变化时，才微微挑了挑眉头，表情变得微妙起来。
　　
　　“我知道了。”隔了一段时间，他这样说道：“就按照主人吩咐的事情去做吧。”
　　
　　贝拉特里克斯竖起了眉毛。
　　
　　“小天狼星・布莱克那件事你要抓紧时间！”
　　
　　“难道你不知道那个小兔崽子根本就不会改变主意吗！”贝拉特里克斯加大了声音。
　　
　　“重点不在于他改不改变主意，而是在于放他出去。”卢修斯懒洋洋的道，他用掌心轻轻摩擦着手杖，“也许我们要做的，只是透漏一点消息。”卢修斯轻哼一声，“毕竟那个小天狼星是布莱特家族培养了十六年的继承人。”
　　
　　贝拉特里克斯呲了一声。
　　
　　阿兹卡班是坐落在北海中央的一座城堡，他的附近没有任何岛屿，没有任何船只，当然也没有任何麻瓜和巫师。魔法法律执行司，每三个月只会送一位巫师来到这里探望他的亲人，并且这次探望实在执行司的全程陪伴下进行的，来过阿兹卡班的巫师都绝不提起这里的经历，他们每次提到这个话题都像是经历了一场噩梦，这里号称是英国最令人绝望的地方。
　　
　　这个下午，就有一艘船只，在魔法法律执行司的陪伴下到达了阿兹卡班。
　　
　　“哦，是贝拉特里克斯小姐。”一个张嘴就露出满口黄牙的男人走了出来，他的眼睛像刀子一样从贝拉特里克斯身上扫过，就像她在他眼下是完全赤・裸的一样。
　　
　　贝拉特里克斯厌恶的撇了撇嘴，扭过头去。
　　
　　“我以为你离开这个地方就不想回来了呢。”男人哈哈大笑道。
　　
　　“我以为你知道我是回来干什么的。”贝拉特里克斯终于开口了，“你以为我不敢用魔杖指着你吗？”
　　
　　“哈哈！”男人打了个哈哈，“我当然知道，贝拉特里克斯小姐嘛！你是来探望你表弟的。”随着他开口说话，一股浓烈的口臭从他嘴里喷了出来。
　　
　　贝拉特里克斯厌恶的皱起眉头。
　　
　　“你当然知道在哪里是吧。”他让开了身子，贝拉特里克斯走了进去，直到远处，还能听见他那令人不快的笑声。
　　　　
　　阿兹卡班外表看起来是一座城堡，里面却是一道永无止尽的回廊，由于冰冷，城堡里的墙壁全部结了厚厚一层冰，偶尔能看见黑色的阴影从身边飘过，也许是因为没有光的关系，走在回廊中，听着唯独属于自己的脚步，就像走入了地狱。
　　
　　贝拉特里克斯没有用荧光闪烁，她就那么静静地走在黑暗中，仿佛走在回家的路上，脸上的表情前所未有的舒缓与放松。
　　
　　不知走了多久，她在一栋漆黑的牢门前停了下来，牢中很黑，什么都看不见，只有一个黑色阴影，隐约躲在墙角，甚至看不出那是人是鬼。
　　
　　贝拉特里克斯的魔杖慢慢放出光芒。




						第27章 第 27 章
　　墙角的东西仿佛被刺激到似的扭动了下，卷为一团，过了好半天，一个沙哑的男声才隐约传来：“谁，是谁？”
　　
　　“小天狼星，你不会已经堕落到连自己是谁都记不得了吧。”
　　
　　阴影又动了，似乎是个男人，他有着和身上衣服一样糟糕的胡子和头发，男人慢慢的抬起头，他的眼睛是呆滞的，好半天才开始转动：“贝拉特里克斯！”
　　
　　“好！”贝拉特里克斯用手中魔杖轻轻敲打着手心，“看来我还不用担心自己和一个白痴说话。”她顿了一下，眼角露出一个残酷的微笑：“你想要出去吗？”
　　
　　“出去？”小天狼星转动一下眼睛。
　　
　　“是的，从这里出去，重新恢复你布莱克家族大少爷的身份，行走于光明之下。”
　　
　　“光明？”
　　
　　“哈，在邓布利多那个老蜜蜂已经完全抛弃你的情况下，黑魔王还愿意给你一个机会。”
　　
　　小天狼星的眼睛又转了下。
　　
　　“只要你能找到我们的小救世主。”
　　
　　“小救世主？你说的是哈利・・・・・・”
　　　　
　　“没错，是哈利・波特！”贝拉特里克斯的嘴角露出一个残酷的微笑

　　“你们要对付他，要对付哈利？”小天狼星扑了过来，一把抓住了栏杆，矫健的和刚才倘若两人，他的眼睛瞪得大大的，胡子全部炸起来，房间里爆发出一股强大的魔威，“你们怎么敢，怎么敢这么干，我杀了你们！”
　　
　　贝拉特里克斯不由自主地往后退了一步，她脸上的皮肤慢慢变红，拳头咯咯作响，半响，她轻笑了下，慢慢的盯着小天狼星，一字一句地说：“你还是先杀了你自己吧。”
　　
　　随着她的话落，几个黑色阴影慢慢飘了过来，周围墙壁结成一片冰渣，小天狼星抖索的像个筛子，他慢慢的俯下身子，一只大狗出现在那里，贝拉特里克斯哈哈大笑起来。
　　
　　“你看看你自己的样子。”她笑的有些癫狂，眼睛里的光几乎可以称之为疯狂，“一个布莱克家族的继承人，沃尔布加姨母对你是多么宠爱啊，她是那么骄傲有你这样一个儿子，你就把我们家族的荣耀全踏进泥了去。”
　　
　　她甩了下魔杖，黑狗发出一声哀鸣，他几乎是扑倒在地上，汗水很快打湿了地面。
　　
 贝拉特里克斯又是一阵哈哈大笑，黑暗阴影向她靠近了些，贝拉特里克斯打了个寒颤，变得面无表情起来，她冷冷的看着变成大狗的小天狼星在地上颤抖，眼睛跟刀子一样冰冷。
　　
　　“算了。”她挥了挥魔杖，大狗终于停止了抖动，它睁大眼睛怒视着她，几乎连张开嘴喘息的力气都没有。
　　
　　“你以为没有你我们就找不到哈利・波特吗？”她冷笑，“如果我们王想，就没有他得不到的。”说完这句，她就转身离开。
　　
　　小天狼星注视着她离开的，猛地用头撞起了栏杆。
　　
　　贝拉特里克斯哈哈大笑起来。　　
　　
　　“你就扔下了那些话，自己走了，你确定他会逃出来吗？”卢修斯.马尔福看着贝拉特里克斯，用怀疑的语气询问她。
　　
　　克劳奇坐在和他们相邻的沙发上，脸上同样写满怀疑，不过他却没马尔福的资格去询问她。
　　
　　贝拉特里克斯的脸色顿时阴沉下来，“你是在怀疑我们布莱克家族的能力还是智商。”
　　
　　马尔福嘴角勾起，眼睛中的讥讽更多。贝拉特里克斯站起来，手里拿着魔杖，“我很早就看你这个虚伪的家伙很恼火了，若是你想要挑战我们布莱特家族的荣耀，那我们就试试。”
　　
　　马尔福握着魔杖的手发出咯咯的响声，他脸上挤出一抹假笑，“别忘了你已经不是布莱克家族的人了。”然后不再理她。
　　
　　贝拉特里克斯怔住了，她的手无意识的抚摸着魔杖，慢慢的坐下来，接下来的会议，她一言不发，眼神一直望着窗外，不知在想些什么。
　　　　
　　“那好吧。”克劳奇拍了拍手，发现其他人的注意都回到他的身上，继续道：“这段时间我们也不能只是等待，要做点事情出来转移大众的注意。最少不能让邓布利多那个老蜜蜂发现小天狼星越狱的背后是有我们影子存在的。”
　　
　　这点马尔福和贝拉特里克斯都赞成，两人都点了点头没说话。西弗勒斯坐在角落沙发的阴影里，嘴角扯出一抹讥讽的微笑。他可不认为邓布利多会不会怀疑这件事情有阴谋，甚至说会不会理会这件事情中的阴谋・・・・・・他一直相信那个杀人犯是无辜的，哈！他轻轻呲了一声，相信那个杀人犯是无辜的，还要将他送进阿兹卡班。
　　
　　克劳奇挪动下身子，换了个姿势开口道：“西弗勒斯？你似乎有些不赞成。”他眼睛里闪着恶意的光，贝拉特里克斯同样笑了起来，马尔福抿了抿嘴。
　　
　　西弗勒斯的视线慢慢从他们身上滑过，他像一条隐藏在黑暗中的毒蛇，贝拉特里克斯晃动了下肩膀，显得有点不舒服，但她脸上恶意的笑容依然没有消失，甚至她握着魔杖的手更紧了紧。
　　
　　“我只是高兴罢了。”西弗勒斯开口道，他的声音低沉却蕴含了令人不可忽视的力量，这是一个强大而有野心的男人，在座几人虽然讨厌他，听着他的声音也不得不承认这一点。
　　
　　“高兴？”
　　
　　“是的。”西弗勒斯点了点头，声音包含恶意，“我很高兴去知道当邓布利多看到他的学生重新出现在他面前时，脸上的表情是高兴还是为难。”
　　
　　贝拉特里克斯和坐在她身边的两名男巫一同笑了起来，马尔福没笑，克劳奇微微皱起眉头。
　　
　　“当时的事实是什么样的，我们心里都清楚。”克劳奇慢慢开口道，笑声停止了，“小天狼星・布莱特之所以未被审判就关进阿兹卡班不过是邓布利多对贵族妥协的结果罢了，政治不过是个穿着光鲜衣服的婊・子。”
　　
　　西弗勒斯满含恶意的一笑，他虽然不是贵族，可当时却是穿插两边的人物，邓布利多虽不信他，这样的小事也不至于防着他。
　　
　　说透了小天狼星只不过是个可怜虫，他是纯血的背叛者，凤凰社那边也并没有十分信任他，所有人都在等他露出破绽，所以在谋杀巫师事件发生之后，纯血几乎是迫不及待要将他送入阿兹卡班，邓布利多嘴里说着无法相信，实际审判席上却一言不发。
　　
　　他是真的没有能力帮助他的学生还是怀疑那只蠢狗，西弗勒斯紧紧抿着嘴，只不过是不想将那些贵族逼得过紧罢了，再说那只蠢狗的性格也注定他派不上什么大用场，甚至还比不上自己。他在心中讥讽的笑着，若说当年那只蠢狗还看不清这一切，他可不相信现在的他还看不透，怕是黑魔王就是看透这点，才一定要将他送到邓布利多面前吧。
　　
　　两个人若没有见面，一切还可以自欺欺人，可一旦把一切都摊开在阳光下，怕是裂痕会越来越大，就算那只蠢狗不会做什么，也未尝不会更在意那只小波特。面对面和心不合的教父和校长，西弗勒斯脸上的讥讽更甚，自己只要那个小混蛋活着就行了，至于波特过得好不好，他眼睛里闪烁着恶毒的光。
　　
　　马尔福的眼睛闪烁着冰冷的火焰，“我可不认为邓布利多是一个迂腐的人。”他这样说道，“那个老家伙比斯莱特林还要阴毒，一不注意就会被他叮上一口。”
　　
　　“所以我不能明白啊！”贝拉特里克斯拉长了调子，“那样一个纯血的叛徒，直接清理掉就好了。黑魔王大人又在计划什么呢。”
　　
　　他们口中的黑魔王大人正陷入无穷无尽的烦恼――当然，这只是开玩笑。Voldemort知道目前的自己接受狼人一族只是接受了一堆麻烦，尤其是他身后新收的三个仆人。也许他自己也没想到，当一个合格的主人不仅仅要负责安抚手下，还需要在适当的时候给他的手下打打血食吧。
　　
　　随着他们的步伐越来越靠近希腊，三个新仆人似乎也感到了某种压力，除了每天不停的吃一堆带血丝的牛排，他们在无要求过打野食。在进入麻瓜居住城邦的埃R夫西{州的那一天，就连一向最厌恶的麻瓜的黑魔王都不得不套上了身来自麻瓜的衣服。

　　




						第28章 第 28 章
 纯黑色笔直的西服，雪白色的衬衫配上黑色西裤，Voldemort脚上蹬着双褐色的小牛皮鞋，他的头发和他身上穿着的衣服是同样的颜色，单手支着桌子，半眯着眼睛坐在路边的小咖啡厅里，夕阳洒在他的身上，更给他的颜色增加了一层神秘，他身后坐着全部身穿白色衬衣的仆人，看上去即像天上的神谛又像来自地狱的恶魔。
　　
　　他们一行人并不是累了想来歇歇脚，相信我吧，对于Voldemort来说坐在麻瓜的商店里绝对比坐在荆柯上更让他难受。只是一进入埃R夫西{州，他们就感到一种神圣的力量，这种力量压制着他们无法用魔力探测出神殿的位置，不想早早的冒犯这位女神，毕竟Voldemort这一行是来寻找盟友不是来制造敌人的，所以无可奈何之下他们只能选择一家路边看起来相对人多的咖啡馆打听消息。
　　
　　 和其他很具备希腊民族特色的咖啡厅不同，这件咖啡厅走的是明亮，简约的风格，所有的装饰材料都以乳白色为主打，只有屋顶的吊灯泛着橘黄色的光。年轻而妖灼的老板娘靠在吧台上，嘴角挂着淡淡的温暖的笑容，Voldemort也说不清楚是这咖啡里温暖的光还是老板娘嘴角淡淡的笑吸引他走进这里。
　　
　　坐下不到两分钟，Voldemort就听见肯尼斯故意抬高的声音从身后传来，他低头抿了口咖啡，浓浓的香从口里一直渗到胃里去了。
　　
　　“埃R夫西{州真的有所谓的代表魔法的女神吗？我这一路上都没见过任何和魔法相似的建筑啊！”
　　
　　“是啊，咱们这一路走来居然连个神殿都没有见到，不会是被那个所谓的导游给骗了吧。”
　　
　　“那要怎么办，果然我们今天还是该离开埃R夫西{去雅典看看吗？”
　　
　　“埃R夫西{确实是魔法之城。”一个中年麻瓜站了起来朝他们走来，他将杯子放在了Voldemort的桌子上，顺手从旁边拉了张椅子坐了下来。
　　
　　Voldemort抿了抿嘴角。
　　
　　“我们埃R夫西{人信奉的是赫卡忒女神，她是代表力量和魔法的一位美丽女神。”
　　
　　“那为什么埃R夫西{州连一张她的壁画都没有呢，我们这一路上没看到任何雕像。”
　　
　　中年人叹了口气，“现在毕竟不是信仰魔法的年代了，再说希腊经历过几次战火，赫卡忒女神的神像也大部分在那个时期被毁坏了。”
　　
　　坐在沃尔夫弟弟右侧的小巫师脸色有些发白，他握了握手心里的魔杖，沃尔夫拉了他一把，接着问：“那么女神的神殿也不存在了吗？”
　　
　　中年人摇了摇头，“你们可以去法洛菲尔看一看，”他这样说道，“那里还保存了很大一部分神殿的遗址。听说还有牧师在那里，不过很少有人见过罢了。”他笑了起来，“当然，如果你们是女神眷爱者的话，就另当别论了。”
　　
　　“谢谢。”Voldemort站起身来，小巫师们也连忙跟着站了起来，他们一行人离开了咖啡厅，沿着中年麻瓜的指点，慢慢向法洛菲尔走去。
　　
　　法洛菲尔离这里并不远，夕阳斜下，道路被染上一层金黄，偶尔一两辆漂亮的意大利呼啸而过，Voldemort他们沿着路边小道，大概走了十五分钟就到达目的地。
　　　　
　　现在的女神殿被建成一座遗址公园，公园里处处可见倒塌的柱子，半掩在泥土里的墙壁，还有已经毁坏了大半的祭坛。Voldemort轻轻叹了口气，心情不觉有些复杂，若是曾经执掌天地的神灵都逃脱不了被历史掩埋，被人类遗忘的下场，那么曾经仅仅想追求永生的自己又会是多么可笑，难道还指望那些巫师永远忘不了自己吗，他回头看着跟在自己身后的小巫师，他们大部分人的眼睛里都写满狂热和野心，那么这些人又会记得自己多久呢。
　　
　　不远处的草丛突然发出刷刷的声音，所有人注意力都集中起来，芬里尔看了Voldemort一眼，他轻轻摆了摆手，一个身穿白色袍子，手执银色法杖的男人出现在那里。
　　
　　这个人很强大，这是小巫师们的第一感觉，这份强大中还隐隐蕴含着一份危险的感觉，莫名的，他们对这个男人起了敌意。
　　
　　男人慢慢的向他们走来，空气渐渐变得凝重，在隔了大约十米远的距离，男人停下脚步，他向Voldemort深深鞠躬：“女神的眷爱者，欢迎您。”
　　
　　“赫卡忒女神的祭师。”Voldemort的声音里带着了然，小巫师们平静下来，所有人的目光都注视着这个男人，虽然他们已经明白了对这个男人的敌意来自于漫长历史中巫师和祭师、骑士的几次战斗，可明白却不代表他们能打消敌意。
　　
　　“请跟我来吧，客人们。女神在等待你们。”年长的祭师说道。他先一步转过身在前方带路，Voldemort跟在他的身后。
　　
　　绕过一片废弃的宫殿，老祭师在一根白色石柱上摸索了下，一阵卡卡的机关启动声音传来，Voldemort他们面前出现了一道向下的阶梯。他们这才明白刚才的老祭师为什么会突然出现。
　　
　　顺着黑色的石梯向下，大概前行了五百米，前方渐渐变得光亮起来，出现在Voldemort他们眼前的是一个巨大白色广场。伴随着优美的钢琴乐，广场中央跪着大概几百位身穿白衣的祭师，他们每人身前放着一盏白色蜡烛。这烛火将广场照的一片火亮。
　　
　　年长的祭师对着台阶上的红衣教主欠了欠身，带领着Voldemort他们穿过广场，在经过几个挂有金黄色大锁的房间后，他们在走廊尽头一扇黑色大门前停了下来。
　　
　　“我的职权范围决定我只能走到这里为止了。”他欠了欠身对Voldemort说道；“接下来的路还请您一个人前进，我会将您的仆人安排在对面的会客厅里，”他指了指旁边一间白色房间，“如果您出来，可以来这里找他们。”
　　
　　Voldemort没有再听他的话了，他的全部心神都被眼前的大门所吸引，仿佛耳边有一个声音在不停呼喊他，推开吧，推开吧！里面有你寻找的东西！
　　
　　淡淡的银白色光从Voldemort身上发出，年长的祭师楞了一下，脸上出现不敢相信的表情，Voldemort轻轻的笑了，现在的这扇大门对他诱惑已经消失了，它仅仅是一扇普通的大门了。
　　
　　Voldemort抬手轻轻推开它，走了进去，大门又一次合上了。
　　
　　祭师看着他消失的背影，脸上的表情晦暗难明，格雷伯克同沃尔夫兄弟对视一眼，洁白的牙齿在昏暗的烛光下泛着冷光，余下几个小巫师也都是一脸冷笑。
　　
　　白色，刺眼的白色，几乎睁不开眼睛，白色的中央挺立这个金黄色身影，那应该是个男人，手持长剑，身跨骏马，他穿着件金色盔甲，半浮在空中，就像金色的太阳。
　　
　　“试图盗窃神格得罪人，面对女神，你还不跪地祈饶吗？”声音如同雷鸣一般在房间中回荡。
　　




						第29章 第 29 章
　　Voldemort冷笑，“我不知道何时神骑士居然已经可以代替神明来问罪了。”
　　
　　“你以为你这样渺小的存在值得女神亲自前来吗？”男人冷笑，他挥了下手中长剑，一道银色的光闪过，Voldemort抬起魔杖，半响，除了Voldemort站立的地方，房间的一切都化为虚无。
　　
　　“你敢跟我动手？”男人怒吼。
　　
　　Voldemort用手一指，无数绿色蔓藤凭空出现，紧紧地缠住男人，男人哼了一声，重重甩了下胳膊，空气刮起一阵藤雨，绿色犹如雨点一样洒落。
　　
　　Voldemort本来也没指望那些东西能阻挡他的行动，只需要一秒，他的魔杖顶端白色光芒已经凝聚，如同太阳一样，那白色光球慢慢滑向男人，明明感觉很慢，却只能眼睁睁看着光球靠近。
　　
　　男人眼底终于浮现惊慌的神色，他奋力侧向右边，只听轰的一声，男人倒在地上，他的右大半个身子全部被血浸湿了，原本金色的盔甲变得变得残破不堪。
　　
　　Voldemort停了手，白色光点突然出现，将男人笼罩其中，只不过一秒，他又恢复成Voldemort刚见面的样子，金色盔甲上连一道伤痕都不曾留下。
　　
　　男人怒视Voldemort一眼，慢慢消失在空气中，房间又变成原本普通的房间了，唯一不同的是房间中央出现了一个身穿黑衣的女神神像。
　　
　　Voldemort欠了欠身，面带恭敬：“赫卡忒女神！”　　神像慢慢睁开眼睛，Voldemort能感觉到一股强大的神压向他袭来，他的头在这强大的威压下一点一点的垂下去。
　　
　　“Tom Marvolo Riddle，你胆敢惩罚我的仆人，触犯我的威严！”一个优美而空灵的声音在房间里响起，那声音里的冰冷一点一点的渗到人的骨子里面去了。
　　
　　Voldemort感到全身都要冻僵了一般，他抬起头，目光直对着神像，神色平静且自信，“我以为那仅仅是女神的考验。”
　　
　　神不再说话，慢慢的，Voldemort感觉到原本那巨大的神压减轻了些，他似乎可以抬起头来了。
　　
　　“那你所犯下的窃取神格的罪名呢，难道也以为我不知道吗？”女神的声音没有一丝波动。
　　
　　“我不认同这一点。”Voldemort微笑着，“确实，代表魔法的神格是宙斯神王从神主那里讨要过来给您的，但神王能默认这个事实，仅仅是因为他知道自己无法碰触神格罢了。魔法的神格从诞生的那一刻起就注定了它只属于巫师。”
　　
　　“那我将你杀死，将神格从你身上剥掉也就表示神格不属你不是吗？”女神的声音还是淡淡的。
　　
　　Voldemort微笑着，就像现在讨论的不是自己的生死。
　　
　　“我相信您不会那样做的。”
　　
　　“相信？”
　　
　　“正如这上万年来您没有一次尝试去寻找神格一样。”
　　
　　女神再次沉默了，半响，她开口问：“你希望我庇护你身后的狼人一族。”
　　
　　“感谢您的宽容。”Voldemort低下头去。
　　
　　“就如你说的我不想去寻找神格一样，我同样也没有理由庇护不属于我的信徒。”
　　
　　“您当然有理由。”Voldemort苦笑，“我仅仅是赌您愿意将未来的可能性压在我身上罢了，毕竟这对您毫无损失，不是吗？”
　　
　　女神不语。
　　
　　Voldemort欠了欠身，退出房间。
　　
　　赫卡忒女神坐在神座上，单手支着头，一脸沉思的样子，她外表看起来像一个美丽的十六岁少女，身穿黑色纱裙，散发着难以言语的气势，令人害怕却又忍不住靠近。
　　　　
　　她站起身来，空气扭曲了下，神殿变得空无一人，下一秒钟，她又重新出现在万里之外的乾坤巨树伊格德拉修眼左近。
　　
　　这里是远古时期诸神集会的所在地，也是克罗托、拉切西斯、阿特洛波斯三大女神居住的地方。
　　
　　克罗托女神正在取沃达尔泉水浇灌生命之树，看到赫卡忒，她停下了手中的动作。
　　
　　“你来了，赫卡忒。”
　　
　　“看来你早知道我要来。”赫卡忒漠然道。
　　
　　“命运是无论诸神还是人类皆无法违背的存在，那个男人的到来本来就是在命运的指引下罢了。”
　　
 “你说是让我遵从命运的指引吗？”赫卡忒抬头望着生命之树，她还依稀记得曾经众神在这里聚会的场景，那时的生命之树比起现在更加茂密，绿色的枝叶犹如华盖一般。
　　
　　“遵从你的心吧。”阿特洛波斯慢慢从树林深处走出来，她用手爱恋抚摸着粗壮的树枝，赫卡忒向着她微微颔首。
　　
　　“遵从我的心吗？”赫卡忒细细回味这句话，她的手轻轻拂起一把泉水，晶莹的水滴很快从她手中滑落了，她握紧了拳头将存有的泉水撒了出去。
　　
　　阿特洛波斯姐妹对她点了点头，转身离开。
　　
　　Voldemort带领着他的仆人离开了雅典，关于他是否取得了女神的支持，静默不谈。狼人虽然是盟友，可千百年间巫师一直瞧不起其他魔法生物，更别提邪恶阵营的狼人，Voldemort带的几个小巫师能控制住自己不幸灾乐祸就已经是有教养的表象了，更别提开口说什么。而Voldemort新收的三个仆人却有些坐不住了。
　　
　　芬里尔・格雷伯克已经整整五天没出去打过血食了，他和前几天相比，明显瘦了一圈，原本合身的长袍也有些宽松了，沃尔夫兄弟跟在他身后都是一副无精打采的样子。
　　　　
　　Voldemort明白他们在担忧什么，却也不点破，时间距离他跟狼人族长承诺的三月之期越来越接近了，不光他们Voldemort心底也有些担忧，毕竟奥尔老格见证的诺言可不是那么好违背的，但是作为一个首领他却不能将这种担忧表现出来，他应该是无论何时何地都是完美无缺的。再说，他现在所能做的，也只是等待了。
　　　
　“殿下？”一个小巫师惊叫。
　　
　　Voldemort朝那边望去，却见空中一点绿色闪光落了下来，他心中一动，手伸了出去，那点闪光也仿佛感应到什么，向他的手心落去。
　　
　　光芒渐渐收敛，Voldemort他们这才看出来，落在他手中的是一枚绿叶，这枚绿叶明显比一般叶子脉络清楚的多，也不知道是什么材质造的，叶子有些发沉。
　　
　　Voldemort哈哈大笑起来。
　　
　　“感谢你的慷慨，伟大的赫卡忒女神！”他向着虚空微微欠身。
　　
　　芬里尔和沃尔夫兄弟脸上皆露出狂喜来，Voldemort将叶子放入芬里尔手中，“回到你的部落去吧，狼人的救世主。”他微笑着，“肯尼斯，你也跟他一起去。”
　　
　　一脸稚嫩的黑发男孩楞了一下，欠身应是。
　　
　　Voldemort点了点头，转身对着其他人道：“我们的下一站是东方。”　





						第30章 第 30 章
　　“东方！”几乎所有人的脸都发白了，东方，一个代表着力量，神秘，可怕，财富，死亡的地方。
　　
　　几乎所有跟教廷打过交道的人都听过东方这个名词，虽然他们的理解大多来自于家中不知存放几百上千年的书籍。而就算是这些书籍，对东方的记载也是很少的，唯有一个故事，无比深刻的印刻在人们心中，让人对东方这个词汇，又惧又怕。
　　
　　相传在两千年前，耶和华刚登上神王之位不久，就发动第一次神战，试图打败东方的神灵，彻底统治这一域。他当时亲率两万天使，手下的炽天使长也全部出动，天地都为之动色。
　　
　　两月之后，最美丽，最纯洁的神之左翼路西斐尔带领三分之一天使堕入下界，远征天使除了四大主君全军覆没，神也受了重伤。
　　
　　东西方从此划海为界，千百年来西方神明在无一人敢踏足东方，东方圣人的概念也是第一次为西方所知。
　　
　　若不是迫不得已，Voldemort也不想踏入这片神秘而可怕的土地，只是来自神格中那些零散的记忆中透漏的消息，让他不得不走这一趟。
　　
　　一片神格烙印在东方。　
　　
　　风，红色的风，带着血腥味的风肆意的刮着。大地被染成猩红，一切活着的生物都杀红了眼睛，他们的血在肆意的流着，没有人退缩，没有任何害怕，仿佛所有人都被卷入一架名为战争的机器，也许是因为他们知道不将对方杀光，死的就是自己。
　　
　　一只两翼的黑暗生物急速的从空中划过，狼人绿了眼睛，不少人在心底咆哮，不过更多的人把力气用来眼前扑向自己的敌人身上。
　　
　　一只吸血鬼被拽了下来，它的翅膀被整个扯断，看上去鲜血淋淋的，原有的那个叫优雅的名词消失不见，看上去就跟一只平常的鸟类没多少区别。
　　
　　“死吧，蝙蝠！”一只灰毛老狼大笑，它身上的毛大多焦黑脱落掉了，有的地方甚至露出血淋淋的骨肉，不过显然它的注意力没集中在伤口上，冷笑着看着趴在地上的吸血鬼，他的牙齿泛着冷光。
　　
　　五六只吸血鬼立刻注意到这里，几个黑色的光球向这边飘来，空气中充斥着此起彼伏的爆破声，几秒钟过去，原本的吸血鬼和狼人全部消失不见，地上只剩一点焦土。
　　
　　“亲王阁下！”刚才飞过高空的吸血鬼收起了它的翅膀，他的脸上带着恭敬，低头向站在他眼前的几个看上去明显实力强的吸血鬼报告道：“狼人显然已经不行了，我们是否要发起总攻。亚瑟子爵报告说他发现了教廷的踪影，在不远处的密林里。”
　　
　　名为亲王的男人立刻皱起了眉头，“我们伤亡多少？”他问。
　　
　　“低阶的男爵已经没剩几个了，伯爵死了五个，当然，”男人眯起眼睛冷笑了下，“狼人的死伤率绝对不比我们小。”
　　
　　“他们的死伤率是不比我们小。”亲王狠狠地瞪了他一眼，“这才是奇怪的事情，蠢货！”他怒骂道：“我们和这群恶心的畜生战斗不是一次两次的事情了，你还看不出来这其中的古怪吗？”
　　
　　“是的，亲王阁下。”男人将头垂的更低，“不过雷克斯那个老头一直在战斗的前线。”
　　
　　亲王眯起眼睛，“停止攻击。”他冷笑。
　　
　　“亲王阁下？”男人抬起头。
　　
　　“雷克斯那个老头子应该早就预料到了，我们被教廷摆了一道，你难道愿意在和那群野兽厮杀完之后在同教廷那群混蛋打一场吗。我们撤下来！”他眼睛像猩红色的血液，“必要的时候甚至可以帮狼人一把，如果他们真的得到什么切实的好处不惜拿一半人的命来换的话，当然如果他们双方死光最好。”
　　
　　男人点了点头，两对黑色翅膀瞬间张开，向着名为亲王的男人微微颔首，直冲向高空。
　　
　　一只银白色老狼一爪抓死向他扑来的吸血鬼，风一般的窜入战场的最中央，所有向他袭击的吸血鬼都挨不过他一爪。
　　
　　“首领。”几只老狼得到他的增援喘了口气，纷纷围绕在他身边，不过一会，他们的周围就变成了一块真空，取而代之的是十几只吸血鬼的尸体。
　　
　　“除了我们几个老家伙，大部分年轻的孩子都死了。而且詹森说他和几个负责侦查的小队在密林里发现了教廷的身影。我们现在该怎么办。”
　　
　　老狼转过身，他的眼睛带着前所未有的果断与坚决，几只老狼都不禁向后退了一步。
　　
　　“杀光他们，血战到底。”他一字一句的说。
　　
　　“是！”原本还有些低沉的气氛立刻被带动起来，所有狼的眼睛都带着一种坚决――赴死的坚决。
　　
　　密林中，身穿白衣的骑士单膝着地，银色的盔甲发出刷刷的响声，“审判长！”他眼睛里带着狂热的崇拜，“那群狼人已经快不行了，如果让吸血鬼杀光他们的话，教皇说的东西也势必落入他们手中。”　　
　　
　　身穿金黄色盔甲的中年男人笑了，他的脸上带着中坚毅，“不需要。”他面色平和的说：“就让那群吸血鬼杀光他们。反正黑暗的生物没有存在的价值。”
　　
　　“是。”
　　
　　男人垂下头，他身后站着的几十个银甲骑士脸上都露出一种狂热，审判长点了点头。
　　
　　芬里尔・格雷伯克和肯尼斯到来的时候，就面对了这么一场混乱的形式，芬里尔除了情绪有些激动，眼睛变得血红，对眼前尸肉横飞的场景到无其他反映，肯尼斯则扶着树几乎连胆汁都要呕吐出来。
　　
　　“走吧。”格雷伯克看了他一眼，对月长嚎一声，下一秒已经变身为一头黑色巨狼，闪电一般向战场窜去，肯尼斯想要拉住他，却发现人早已消失不见了。
　　
　　“这就是魔法生物间的战争。”他脸色发白，喃喃自语道，下一秒钟又转过身去，继续呕吐，这次他连站立的力气都没有了。
　　
　　吸血鬼和教廷都看见了这只窜向战场的生力军，不过格雷伯克只是孤身一人，他们也没花力气拦截，不过几秒钟，格雷伯克变脱离了战场到达狼人部落。
　　
　　原本的部落早已变成一片废墟，地上满是焦土和尸体，格雷伯克眼睛又是一红。
　　
　　“芬里尔！”无数只狼哀嚎着，他们的声音里蕴藏着数不尽的痛苦和希望，雷克斯转过头去，看了战场后方一眼，和身边几只老狼一起大笑起来。
　　
　　吸血鬼不由后退一步。
　　
　　“怎么回事？”血族亲王和教廷显然发现了这边的动静，战场静默了一秒。
　　
　　突然，墨绿色的光笼罩了整个战场，所有的狼人身上都染上淡淡一层，几乎是一秒钟，他们身上的伤口就消失不见了。
　　
　　所有的狼都嚎叫起来。
　　
　　“该死的，我们离开这里。”审判长眯起眼睛，他的脸色第一次出现愤怒的神情。
　　
　　“审判长？”
　　
　　“这场战争有神插手了，它现在已经不属于我们的管辖范围了，我会将这件事情报告给教廷。”
　　
　　骑士瞪大眼睛，他们愤恨的看了战场一眼，迅速的消失在密林里。
　　
　　仿佛感觉到什么一样，金发名为血族亲王的男人向教廷骑士离去的这边望了一眼，摆了摆手，血族的攻击停了下来。
　　
　　“长老？”狼人也感觉到了不同寻常的气愤，战场开始变得安静，只有腥红的风，呼啸着不停的刮着。
　　
　　“雷克斯！”



						第31章 第 31 章
　　
　　尽管踏足血海之上，血族亲王还是想参加典礼一样，他身穿黑色的晚礼服，胸口的口袋里别着一朵白色蔷薇花。
　　
　　“你我大概有二十年没见了吧。”他向着战场中央的老狼微微颔首，脸上挂着亲切的笑容，仿佛上一秒的他们不是在战斗，而是两个许久未见的朋友在寒暄一样。
　　
　　雷克斯厌恶的撇过头去。　
　　
　“我从来都以为你们狼人就算血统不够高贵，但作为一个敌人还是值得尊重的，尤其是你们的信仰。”金发男子叹了口气，脸上带着惋惜，“却不曾想过对于我们血族永远永恒静止的时间却会改变你们那么多。”
　　
　　“托马斯，你可以把你那虚伪恶心的一套收起来了。”银狼眯起眼睛，“你以为在杀死了我们这么多族人之后我还会听你说废话吗？”
　　
　　托马斯脸上的微笑未变，只是眼神变得冰冷，“所以为了取胜你们就背弃了自己的神，这种行为简直让我恶心。”
　　
　　银狼长嚎一声，眼睛闪着绿光，“杀光他们！”他怒吼道，率先向托马斯扑了过去。
　　
　　托马斯冷笑一声，张开翅膀，浮在半空：“我们走。”他向着高空飞去，剩下的血族也都张开翅膀，追随者他的背影，很快消失在黑夜里。
　　
　　战争终于结束了。
　　
　　这场战争给狼人产生的影响是巨大的，虽然芬里尔・格雷伯克及时赶到，还是有三分之一的狼人永远的沉睡在属于他们的土地上。部落变成了陵墓，无数的族人被掩埋，幸存的人站在一起，泪流满面。肯尼斯比起三个月前显得更加沉默了，他的脸上多了一种名为坚毅的东西。
　　
　　“我们德国的部长施密特先生以为你族安排好了新的定居点，你们可以同我一道去德国。”他这样说道。
　　
　　狼族新任首领格雷伯克点了点头。
　　
　　关于狼族聚集点的事情要从五个月前说起了，一封来自Voldemort的信打断了德国魔法部正常的工作秩序，施密特坐在会客厅里，咖啡杯里冒出的水汽遮掩了他的表情，他手中摊开着一张银白色信纸，纸上的字迹来自他那位男人。随着这封信一同到来的还有将近一万人的麻烦。
　　
　　“都说说看吧，这件事要怎么解决。”他将信纸放在桌面上，沙发上的其他人都没有动，显然他们都已经清楚了信上的内容。
　　
　　“狼人确实能极大的增强我们的战斗力，这件事既然是Lord决定的，当然没有讨论的必要，我们现在所要做的只是如何办好这件事”雷古勒斯声音是坚决的，没有任何犹豫。
　　
　　“一万多狼人，而且未来数量还有可能增加。”安德莉亚抿了口咖啡，冷笑，“德国确实是黑魔王圣地，可这份圣地并不包括狼人。”
　　
　　施密特开口了，“我同意安德莉亚的说法。”他干脆的点了点头，“如果我今天同意将巫师的居住地划为狼人，明天坐在这里的就是另外一批人了。在座的各位应该祈祷，愤怒的德国人没讲你们撕碎。”
　　
　　“也许我们现在应该讨论的是办法，而不是同意不同意。”卡卡洛夫笑咪咪的道。
　　
　　雷古勒斯轻哼了一声，没有开口。
　　
　　“乌福罗斯如何，也许我们可以将它们安排在那里。”帕特里克提出了一个建议，所有人都不说话了，他们在思考这个建议的可行性。
　　
　　乌福罗斯（ruchlos）在德语中有邪恶的意思，可称之为德国的翻角巷，那里积聚了无数的黑巫师和黑魔法，属于巫师街的灰色地带。
　　
　　“乌福罗斯存在着很多空间缝隙，面积倒是足以安顿他们了。”卡卡洛夫也点了点头。
　　
　　“可就算乌福罗斯是黑巫师的聚集地，可当战争时期来临后那里同样是重要的势点。也因为此我们政府才能默许这片土地的存在。若是将那片土地的黑巫师全变成狼人・・・・・・”
　　
　　“这点倒不用担心。”卡卡洛夫显得胸有成竹，“我翻开过巫师纪年史，狼人跟巫师是有过协约的，任意狼人都不能随意伤害巫师，Voldemort大人应该也考虑过这一点。”
　　
　　“难道这十年来发生的狼人咬伤巫师事件还小吗？”安德莉亚抬起头拨了拨头发，一脸冷笑道。
　　
　　空气再一次沉默下来。
　　
　　“那么你又有更好的主意了。”雷古勒斯看也不看她一眼，“如果巫师真的被狼人咬伤那只能怪他们自己实力不足罢了，我可没见过一个纯血被狼人咬伤的。”
　　
　　安德莉亚拧起了眉，突然像想到什么一样，低笑出声：“布莱克，你是不是经常看我不顺眼，只因为我是个漂亮的女人，一个看上Voldemort大人的漂亮女人。”
　　
　　雷古勒斯涨红了脸，“婊・子！”他扭过头去。
　　
　　安德莉亚砰的一下站了起来，她怒视雷古勒斯，“只可惜你的那位大人宁可看我的腿也不愿瞅你一眼。”她嘲讽道。
　　
　　“女士们，先生们。”卡卡洛夫拍了拍手，一脸无奈的道：“如果你们还有一点理智存在，就知道我们今天讨论的话题是狼人而不是你们各自的感情生活，当然，我相信二十世纪报对这个话题很感兴趣。”
　　
　　雷古勒斯和安德莉亚一齐冷笑出声，到是同意了卡卡洛夫的话，重新坐回沙发上。
　　
　　“我倒不觉得狼人的入驻会引起多大的麻烦，”帕特里克再次开口道：“相反，我认为我们政府对乌福罗斯的管理应该更加正式，更加合法化同时更加宽松一点。”
　　
　　卡卡洛夫扬了扬眉，“说说看。”
　　
　　“比如说在乌福罗斯杀人合法。”
　　
　　所有人都坐直身体，就连雷古勒斯和安德莉亚也都端正了表情。
　　
　　“我们都知道，乌福罗斯是培养黑巫师的圣地，德国大部分黑街交易，黑魔法和黑巫师都出自这里，那里是我们德国重要军事力量基地。那里不受任何法律，道德管辖，自然有着地下存在和我们政府合作，主宰着那里的一切，这其实不是对资源的一种极大浪费吗，而且近几年，随着诺斯特拉家族的上任，黑武数量虽然有所增加，可是质量却下降了。这对我们是不利的。何不利用这次狼人进驻乌福罗斯的机会，将这块土地彻底掌控在我们手中呢。乌福罗斯的杀人合法化是仅仅局限于这片土地的，同样，如果有人敢对妇女和儿童动手则统统送他们去纽蒙迦德。任何仇恨的解决都不允许超出乌福罗斯这片土地，我相信，如果有了这片土地存在，我们政府工作报告中的犯罪率也会降低的。很多人还是愿意选择一个没有麻烦的地方解决问题。”
　　
　　“就这样做吧。”施密特做了决定，他转头看向雷古勒斯和卡卡洛夫，“那么军事上的事情和财政上的事情则要交给你们两位解决了。”
　　
　　雷古勒斯和卡卡洛夫同时点头。
　　
　　安德莉亚冷笑，“我会让明天国会会议上那些议员闭上嘴的。”




						第32章 第 32 章
　　会议结束后，所有人都离开了房间，雷古勒斯站在喷泉边上，他手里衔着朵黑郁金香，花枝已经被折断了，花蕾无精打采的朝着地面，他轻轻笑了下，将花连同枝叶一起丢进水池。
　　
　　“雷古勒斯！”身后传来了唤他名字的声音。
　　
　　　帕特里克走到他身边，同时也看到了那朵随意丢在水面的郁金香，眼睛闪过一丝讶然，他笑着问：“要不要去喝一杯。”
　　　
　　雷古勒斯转过头盯着他看了足足一分钟，才点了点头：“去我家吧。”
　　
　　他们俩同时消失在花园中，下一秒钟，就已经出现在雷古勒斯新买的庄园里了。
　　
　　这个庄园说是买的，其实是一个贵族以资金周转不灵为借口，以半卖半送的价格处理给他的，至于他这句话是真心还是假意，自然不用雷古勒斯去在意，他在是看中了这个庄园比较完善的防御系统罢了。
　　
　　走进专用的调酒室，雷古勒斯随手从冰柜里拿出两瓶啤酒，将其中一瓶扔给了帕特里克。
　　
　　“说吧！”他扳开瓶盖，仰头灌了一口，冰凉的液体顺着嗓子一直流到肺里去了，感觉整个人都清醒过来，“有什么事找我？”
　　
　　“作为一个朋友，我自认为还是比较合格的。”帕特里克假笑，他没有像雷古勒斯那样直接对着瓶口喝，而是从冰箱拿出一个杯子，慢慢的看着金黄色气泡溢出来，才停住手。
　　
　　“你最近似乎有些‘烦恼’”他想了想，用了烦恼这个词，“如果我没猜错的话，是根上周的报纸，关于英国阿兹卡班中最臭名昭著的‘小天狼星・布莱克’越狱！有关吧。”
　　
　　雷古勒斯脸色有些阴沉了，“是谁派你来我这里想要打探什么消息的吗？我不认为自己私人的事情会值得你的关心。”
　　
　　“虽然有些人确实在担心你会不会因为那个‘哥哥’而做出背叛大人的事情，可我们几个都是‘十分’相信你的。”
　　
　　雷古勒斯嗤笑一声。
　　
　　“需不需要我帮忙？”帕特里克坐直身体，他的脸色看上去有些严峻了，“不管你想怎么对待你那位哥哥，我都能帮你做的漂漂亮亮的，绝对不用你费半点心思。”
　　
　　雷古勒斯的脸色彻底阴沉下来了，“那么我就先多谢你的‘关心’了，不过也请你‘们’放心，这件事是我们布莱特家族的‘内部’事务，若是有任何人想要插手，我一定会把它视为对‘我们’家族挑战的。”　　
　　
　　帕特里克挑了挑眉，他专注的盯着雷古勒斯的脸，就像那里有什么能引起他兴趣的东西一样，雷古勒斯扬起头又灌了一口啤酒，对他的研究，视而不见。
　　
　　过了好半天，帕特里克收回目光，他摊了摊手，露出一口白牙：“好吧。”他说道：“我原以为你和你‘哥哥’的关系并不怎么密切，那么看来现在我想错了。”
　　
　　雷古勒斯握着酒瓶的手有些发青。
　　
　　“不过如果是这样的话，你就要注意了。”他接着道：“英国最近的形式有些混沌不清，我怀疑是其中某些人想将那盆水搅得更混，你若是真的在意你那位哥哥，就要早早出手了，不然我想就凭借他往日的作为，早晚也会被吞的连渣滓都不剩的。”
　　
　　 雷古勒斯将剩下的酒全部灌入口中。
　　
　　“那么我走了。”帕特里克站起身来，抓了一把放在壁炉边上的银白色粉末，大喊一声：“霍夫曼庄园！”然后消失在房间里。
　　
　　雷古勒斯又起身从冰柜里拿出一瓶啤酒，扳开瓶盖，一口气全部灌入口中，然后将空瓶子狠狠地向墙角扔出。
　　
　　“小天狼星！”他喃喃自语道，不一会，满屋子都集满了破碎的玻璃瓶子。
　　
　　“克里奇！”他大叫一声，空气扭曲了下，一个年老的，长着一头白毛的小精灵出现在房间里。

　　小精灵环视了一圈杂乱不堪的屋子，睁大了眼睛，然后垂下头，声音里带着喜悦和恭敬：“克里奇很高兴为小主人服务，不管小主人吩咐克里奇做任何事情，克里奇都会满足主人的要求。”
　　
　　“克里奇！”雷古勒斯顿了下，他的声音带着一丝阴沉，“我要求你去英国，找到小天狼星，跟着他，但是别露面。”他无视克里奇愤怒的目光，接着道：“在他需要你帮助的时候，呼唤你名字的时候，尽你所能得去照顾他，就像照顾我一样・・・・・・”
　　
　　“那个让女主人伤透心的小天狼星，抛弃了布莱克家族的荣耀，将自己弄进阿兹卡班，简直丢尽了布莱特家族的脸面。克里奇还要去照顾他・・・・・・”他的声音里满是不甘和痛苦，就像被人鞭打了一样，“当然，如果是雷古勒斯主人的吩咐，克里奇不管多么难过都会完成主人的吩咐。”

　　雷古勒斯也像被人鞭打了一般，他的脸变得煞白，“快走吧！”他又从冰柜里开了瓶啤酒，仰头全部倒入口中。
　　
　　房间里传来轻轻的噼啪声，克里奇消失了。
　　
　　雷古勒斯趴在桌子上，脸上的神情晦暗难明，从很小的时候开始，他就很羡慕哥哥，小天狼星从来跟他不一样，他是贵族的长子，却能随心所以的做自己想做的事情，得到自己想得到的东西，根本不需要努力，就有人把所有的一切捧到他的脚下，母亲宠溺他，父亲喜欢他，所有人都为他的天赋而惊叹，没有人看到自己的努力，哪怕自己真的做得很好，所有人也会觉得有那样一个天才的哥哥，自己做得好也是应该的。
　　
　　就算他最后抛弃了自己的家族，母亲也总是念念不忘他的名字，自己忘不了多少次母亲对着客厅里那张族谱边骂边流眼泪，多少次母亲仿佛透过自己看另外一个人。
　　
　　他恨小天狼星，恨他是自己的哥哥，恨他让母亲伤心，恨他让别人看不到自己，恨他让自己不得不在幼小的年龄就承担起家族的责任，恨他眼睁睁的看着家族走向衰败却不管不顾，恨他让布莱特家族成为别人口中的笑柄。
　　
　　可是，他同时也爱他，他爱总是不忘给自己带礼物的哥哥，他爱将糖果偷藏起来塞给自己哥哥，他爱在母亲责骂自己时挡在他胸前的哥哥，他爱最后不忘拉着自己的手让自己和他一起离开家族的哥哥。
　　
　　“小天狼星！”他轻轻的念叨着这个名字，请你死去，为了不再让我们家族的荣耀被人踩在脚底，为了让别人再无攻击家族的把柄。也请你别死，作为这世界上我唯一亲人，作为我最喜爱的哥哥，请你永远的活下去。　
　　
　　恍惚中，似乎有人来到了他的身后，雷古勒斯像是看到一对酒红色眼睛，他伸出手向身后抓起，然而那里除了空气，什么都没有。
　　
　　雷古勒斯怔了一下，彻底醉倒在桌面上，这一晚，他做了一个梦。




						第33章 第 33 章
　　雷古勒斯清楚的知道自己在做梦，梦中的他依旧有着年轻而温柔的母亲，严厉的父亲以及叛逆却聪明的哥哥。那时的他还不是布莱特家族的继承人而只是个普通的小儿子。六岁的自己躲在柜子后面偷看一贯严厉的父亲难得摆出一副热情的样子和坐在客厅中央的那个男人陪笑，当时的他完全不了解他们究竟在谈论些什么，只记得男人脸上淡漠的笑容和那对酒红色眼睛。
　　
　　场景再换，他和一个人在滚床单。看不清那人的年龄和相貌，甚至听不见‘她’的声音，他只能感受到那人颤抖的呼吸，‘她’在他的身下瑟瑟发抖，‘她’臣服于他，奉迎着他，‘她’有着柔软的黑色短发，‘她’有着细腻而光滑的肌肤，他抚摸‘她’，压制‘她’，征服‘她’，那人在他的怀中哭泣，呻吟，‘她’的脸上带着痛苦和幸福，自己迷恋且沉醉抚摸着‘她’的脸，片刻也不忍心放开，‘她’哭泣的高兴得脸都想藏起来，不想让任何人知道。那人慢慢的睁开眼，‘她’有着一双酒红色的眼睛。
　　
　　雷古勒斯睁开眼睛，他的梦醒了，身下湿了一片，他站起身来，脸色还带着茫然的惨白，汗水浸湿了他的衣服，他晃了晃脑袋，声音有些飘忽的在房间里响起：“也许，我真的需要结婚了。”
　　
　　 小天狼星・布莱特没想过他的弟弟此刻正被要不要结婚的问题所困扰，他面临着更加严峻和艰苦的环境，在逃出阿兹卡班后，生活对他展开的是更残酷的场面，疲劳，寒冷，饥饿，流亡，他从来没有一刻如此深刻的认识到在魔法部换了所谓的嫉恶如仇的‘自己人’部长后，他的日子会变得更加难过。
　　
　　只因为那个自己人会比陌生人更把自己看作给组织抹黑的臭虫，会更急切的希望拿起杀虫剂将自己清理掉。
　　
　　他曾经怎么会以为奥罗中更多一点像穆迪那样的人更好呢，黑色的大狗摇了摇尾巴，他身上的毛湿答答的拖在地上，泥土和赃物混合在一起贴在他身上，身为布莱特家族大少爷的小天狼星从未像今天一般面临如此困境，他极力吞了口口水，不敢把眼光放向街边的肉摊。
　　
　　不是不想是不敢，所谓的贵族尊严早在他进入阿兹卡班的那一刻就被丢没了，在面临了十几天的饥饿后，就算面前摆给他的是加有鼻涕精制成的毒药的肉块，他也能面不改色的吞下去，从来没有一颗他如此深刻的体会到饥饿是多么令人害怕的事情，那完全可以把一个正常人逼疯。可是他不敢，他的魔杖早在进入阿兹卡班的那一刻就被夺走了，目前的他面对一个麻瓜就连一只普通的野狗都不如，在收到几个‘弱小’的麻瓜狠狠地一角后，他已经不清楚给他们贯注弱小这个名词到底对不对了。更何况就算有魔杖他也不敢用魔法，不用怀疑魔法部的智商也不用怀疑穆迪曾当过奥罗的经历是否属实，他们有太多太多的办法将自己揪出来。
　　
　　他再一次忍不住嘲讽自己的智商了，就像曾经无数次鼻涕精做的那样，他原本以为只要自己逃出来一切的问题就不成问题，他根本不担心自己找不到哈利，他只怕自己去的太晚。他根本不怕邓布利多不相信他，只要他能站在他的面前，可现在，所有的理所当然都在他眼前崩溃了。
　　　　
　　摄魂怪在四处搜捕他，他不敢变成人形，他不相信任何贵族和魔法部，他不敢去找邓布利多，更何况他根本见不到他。他现在至寄希望于邓布利多能将哈利藏得好好的，至寄希望于贝拉特里克斯那个疯女人找不到哈利，他是他又怎么能只寄希望，格兰芬多从一开始就不是能坐下来乖乖等待的人啊。
　　
　　他耷拉着脑袋，现在已经六月多了，幸好晚上不是很凉，他能随便在路边找一个地方睡觉，不然的话怕是真的连活下去都成问题了。
　　
　　六月，他猛的抬起头，眼睛犹如两颗镶上去的黑玻璃，九月就是小巫师入学的日子，只要在那之前他能找到一块地方落脚，更好的设想是，他能找到一个小巫师跟他一起混上火车，那么自己就能进入霍格沃茨，就能见到邓布利多，就能把所发生的一切都告诉他，就能保护哈利，就能和他生活在一起了，他咧开嘴开始傻笑，哈利可是他的教子啊，他今年应该九岁了，不知道有没有长得很壮，不知道有没有长得和詹姆斯一模一样，不知道对自己这个教父还有没有印象・・・・・・他的眼泪吧嗒吧嗒掉了下来，从来没有烦恼，没有忧伤的小天狼星，不知道在这一刻有没有为自己的年少轻狂而后悔过，可惜这人那，总要长大，总要为曾经做过的一切付出代价。
　　
　　躲在暗处一直跟在小天狼星身后的克里奇眼泪也吧嗒吧嗒的掉了下来，他用脏袖口擦了擦眼镜，心里暗暗想道：“好吧，就为你这看起来似乎后悔的可怜样，我想办法让你最近的日子过的好一点好了。”他皱了皱眉头，第一次开始头痛雷古勒斯小主人的吩咐，要怎样才能既不让小天狼星主人知道，又能不动声色的照顾好他呢？
　　
　　邓布利多比几年前明显苍老了许多，这些年值得他操心的事情实在太多了，隐藏在暗中势力的蠢蠢欲动，魔法部日益严峻的信用危机，伏地魔的突然消失，魔法生物的奇异变迁，自己得意门生的突然越狱，这所有所有的一切都在触动着他脑子里名为危机的弦，却仿佛有一只看不见的手捂住了他的眼睛，让他看不清眼前的局。
　　
　　不过目前最让他烦恼的还是站在他的眼前不断叫嚣着要保护哈利的小天狼星，他信任他，喜爱他，也曾失望过，怀疑过，可当小天狼星重新站在他的面前，决定用吐真剂来证明自己绝不是杀害波特一家的凶手，真正的犯人是小矮星后，自己就愿意选择相信他。
　　
　　其实当年的事他也有些不愿想起了，那些隐藏在内心深处的念头未尝没有些放任这一切发生的黑暗的想法，毕竟哈利需要的只有自己一个人就够了，若是他们四个都还活得好好的，那么那个孩子又是否会选择在最后一刻牺牲呢，出生黑巫师家族的小天狼星会不会看出不对，若哈利最后不走向那条路真正的幸福又是否会到来呢。
　　
　　小天狼星是决然的，他的眼睛同时燃烧着理智和疯狂的火焰，他的嘴角，表情，眼睛全身的姿态，说话的方式都表现出一种不在乎。这种疯狂让他害怕，同时又让他内疚，若是幸福可以一个人都不用牺牲而到来的话，他真心的希望这些孩子都能活下去，活下去并且好好的活着。
　　
　　“我会用我的命来保护哈利，不会让他受到一点伤害。我知道哈利一定过得很好，也相信校长您一定会把他保护的很好，我只是不知道自己能活多久，也不在乎自己能活多久，不管是谁想要我的命，我也会先要他的命。”小天狼星冷笑，他的眼睛里带着对生命的漠然和嘲讽，那是一种对世间任何东西都保持谨慎信任的拘谨，“我只希望能把过去这十年间缺他的东西都补给他。”
　　
　　邓布利多皱了皱眉头，这样的小天狼星是无法选择说服的，他也不会接受自己说服他的理由，一个人若是连自己的命都不在乎了，又怎么会在乎其他呢。
　　
他依旧年轻却早已走向苍老，现在的他能站在自己面前更多的是因为执念，邓布利多很怀疑如果自己断然否决他的话这个曾被誉为布莱克家族最出色的继承人很可能绕开自己表露出真正原始的姿态，那是自己所不愿看到的。
　　　　
　　“我保证哈利会过得很好，也保证他的安全。正因为此，你绝不能找到他，只要你找他就意味着很多人也能找到他。”
　　
　　小天狼星没有动，也没有说话。
　　
　　“现在最重要的是洗刷你的清白，之后我会把你安排到霍格沃茨当助教，那个孩子已经九岁了，我相信你既然忍耐了这八年，就不会再在乎这两年不是吗？”
　　
　　小天狼星耷拉着脑袋。
　　
　　“我已经老了，可是你们还年轻，不管是已经死亡的还是走向死亡的，都希望你们好好的活着，因为活着才是希望。”邓布利多这样说道。
　　
　　“我已经写信请你的老朋友来这里，难道这么多年过去了，你连老朋友都不愿见见了吗。”邓布利多笑道。
　　
　　小天狼星睁大眼睛。




						第34章 第 34 章
　　先不管邓布利多是如何说服倔强的小天狼星，他们即将面对的老朋友又是谁，我们将目光转向远东，这里的Voldemort似乎遇到了一点小麻烦。
　　  　　
　　命运女神对每个人都是公平的，就算有些幸运儿获得了她的媚眼也不可能再次获得一模一样的一个。Voldemort很想苦笑自己的运气是好还是不好。
　　
　　就进入东方就见识了强大巫师间的战斗，当然，这这里巫师不称为巫师而被称为修真者。应该是和曾经的他一样追求永生的一族，真应该让邓布利多那个老头过来看看，他在心底恶意冷笑，如果让他知道曾经被防备的自己在这里仅仅是最不起眼的一个，不知道会不会惊吓到提前见梅林。
　　
　　“殿下？”一个小巫师一脸惨白的盯着天空上乘坐者飞剑身穿麻瓜衣服东方人，和他对面半人半蛇的半兽人，他们场中发出的强烈的气场波动，像锤头一样砸在他们的胸口，仅仅是站在一旁围观，就有让他们产生快被风撕裂的感觉。
　　
　　“这是他们东方巫师间的战斗，跟我们无关，我们走。”Voldemort脸色也有些不好看，他不比那些小巫师，也许是因为吸收神格的原因，他能听懂他们在说什么，大概是因为那个所谓的蛇妖发现了一株五百年的灵芝，那两个巫师想要抢夺才引发这样的战斗，看他们一脸理所当然的杀人夺宝，Voldemort虽然不担心自己，可也担心他身后的小巫师被他们发现后会被屠杀一空，他第一次见识到原来东方的法术体系和西方是如此不同，他们的攻击手段更多，更急速度更快，只撇一眼那个蛇妖随便挥一挥尾巴，就打的地面裂开一道巨缝，更别提他还隐隐害怕的修真者呢。
　　
　　若是等他们打完，怕是自己这些人就要下一个遭殃了，不是说自己就真怕了他们，只是这次前往东方主要是为了寻找失落的神格，若是引起一些强大者的关注，怕是自己落的下场不比当年的神王好多少。
　　
　　东方真是一个神秘而可怕的地方，他再一次在心底感概。
　　
　　“那位妖兄！”天上的蛇妖不知是察觉到他们要走还是快要失败了，连忙大叫：“请祝我一臂之力，这两个蜀山弟子已经发现你们了，若是我死了，你们也绝对逃不了多远，要知道他们已经整整追了我五天了。若是诸位肯祝我一臂之力，我愿将这株灵芝送与诸位！”
　　
　　“妖孽，临死还要张狂，你以为你今天还逃的掉吗，天下灵物又岂是你这个妖孽可以享用的，还不快快投向，本小姐可以绕你不死，让你当本小姐的坐骑。”身穿浅黄色体恤衫的女孩笑道，她看上去也就十五六岁年龄，脚下踏着一禀火红色神剑，手上的镯子突然发出刺眼的光芒。
　　
　　蛇妖眼看就要丧命，远远的，Voldemort已经能看到他眼睛里绝望的色彩。迟疑了一秒，Voldemort停住撤离的脚步，他轻轻打了个手势，众巫师面色都是一整，每个人都轻轻摸索着手中的魔杖，几道绿光向着半浮在空中的年轻二人组打去。
　　
　　少女眼底发出一道冷光，她漠然的瞥了眼Voldemort他们隐藏的地方，完全不在乎射向她的绿色光芒，浮在他身后的年轻男子则拿起长剑，他轻轻吐出一句：“你们找死！”一道白色的光芒划破天际向他们扑来，空气发出啪啪的声音。
　　
　　Voldemort拿起魔杖，他身上的魔力配合着魔杖形成一个半圆，将自己和小巫师都笼罩其中，白光和半圆强烈碰撞在一起，激起的尘土将天空都遮掩住了。
　　
　　少女看向他们的目光倒带了几分哑然了，她是很清楚自己师兄这一击的实力，可白色圈子里的他们看上去狼狈了点却没有受伤，虽然不知道男人手中的东西是什么，可也绝对是比较厉害的防护性宝物，她和师兄对视一眼，眼睛里染上几分火热。
　　
　　这一瞬间倒给蛇妖了缓冲的机会，它并没有立刻逃走，而是从口中喷出一个黑色圆珠来，少女脸色立刻大变，“妖孽尔敢！”少年冲回她的身边，他们二人的长剑交织在一起，发出淡紫色光芒。
　　
　　Voldemort早以看出了他们眼中的贪婪，脸上表情未变眼睛却有些发冷，趁着天空两人应对蛇妖，他手中慢慢浮现出一个白色光球，向他们投去。
　　
　　师兄妹二人此刻正忙着应对蛇妖的垂死反击，哪有精力理会Voldemort他们，更何况以他们看来，Voldemort他们的攻击速度实在慢了点，而且攻击力也不大，刚才那些绿色光芒虽不知是什么，可连他们的防护罩都没有触动，只要他们二人杀了蛇妖，自然不会让他们跑掉，否则那天传出蜀山弟子杀人夺宝，就算他们师傅不会说什么，其他人难免要小瞧他们。
　　
　　想法是好的，事实却是残酷的，白色的光球急速的突破了他们的防护网，二人甚至还来不及反应，就看着自己的身体一点一点消失在半空，这种眼睁睁看着自己死亡的恐惧，少女终于忍不住叫了出来。
　　
　　两柄长剑落了下来，连带的还有两个金色锦囊，Voldemort拾起锦囊，顺手将一只长剑扔给蛇妖，蛇妖吐了口血，眼底浮现出喜意来。
　　
　　“多谢诸位救命大恩。”蛇妖拜倒在地，“还请诸位去下舍那里喝杯凉茶，我怕是这死去的蜀山二人的师门很快要追查到这里，到时候可能会稍有些麻烦。”
　　
　　Voldemort皱了皱眉头，虽然他能听懂蛇妖的话，可对这种排文方式实在很不习惯，不就是害怕死去两人的老师发现他们，为什么说的这么不清不楚。可是他们的老师为何会发现，蜀山又是什么，看来他需要向蛇怪了解很多东方的基础知识了。这也是为什么他刚才会将蛇妖救下的原因，毕竟他可不是邓布利多那种会随时乱发好人卡的‘大好人’啊！
　　
　　看到Voldemort他们没有什么飞行工具，蛇怪干脆卷着他们逃跑，一边跑一边问：“不知诸位在何处修行，我看诸位年龄不大法宝却还可以，应该是魔道中人吧。”
　　
　　“什么修行，什么法宝，什么魔道？”Voldemort捏了捏眉间，“你刚才说的蜀山到底是什么？”
　　
　　“原来诸位什么都不知道就敢下手诛杀那两人。”蛇怪身子一晃，Voldemort他们差点从云中掉了下来，除了Voldemort其他人脸色皆是惨白一片，蛇怪不好意思的挠了挠头，“蜀山是中土修仙大派，有千年历史了，传说此派历代都有人飞升，仙人留下的法宝也不少，所以才会日益以斩妖除魔为口号，诛杀我们妖族中人和魔道中人。幸亏这几年天道教和他们为难，我们的日子才好过了些。”
　　
　　“我们是从西方来的。”Voldemort被他那些名词绕得头昏，干脆的说道：“这次的主要任务是找到祭坛复活我们的神明。你既然是东方的妖怪，就跟我们讲讲东方的情况吧。”
　　
　　“原来你们来源于西方贫瘠之地。”蛇怪了然的点了点头，看着Voldemort他们的眼光带了一丝怜悯，Voldemort心中大怒，不过蛇妖接下来的一句话却立刻打消了他的怒火。
　　
　　“说到奇怪的祭坛，我曾经在游历的时期见过一个。”






						第35章 第 35 章
 因为时间遥远的关系，蛇妖也只是隐约记得自己在几年前见过一个神秘祭坛，因为祭坛上各种字符都跟中土文化有着很大不同，所以他特地留意了两眼，害怕是上古仙人留下的遗产。不过最终一无所获，悻悻离开了，所以Voldemort一说他便有了大概印象。
　　
　　几人一边说，一边赶路。小巫师们大多是第一次经历这种空中的飞行，眼睛闪闪发亮，虽然不懂蛇妖和Voldemort在讲些什么，也都围过来听。Voldemort也有意让他们了解东西方不同，免得巫师总是那么夜郎自大，因此大概和他们讲解了一些。不过说实话，这种东西方的冲击何止对小巫师冲击很大，对Voldemort造成的影响也是不可估量的。
　　
　　原来在东方的修真本质就是追求飞升，修真者对世俗的一切都不感兴趣，他们最多和世俗交换获取资源。原来修真者的能力大小不仅仅来自于本身资质，更来自于后天灵药和功法。原来大部分修真者之间的斗争都是赤裸裸血淋淋的，这并不是因为修真者残忍，而是斗法本身就是一种赤裸裸血淋淋的活动。原来真的有仙人存在，而且强大的修真门派在地仙界还有着强大的势力，更别提一些上古的仙门。
　　
　　如果这些是对的，那么现代西方巫师界的日益封闭和自我隔绝，越来越少的和麻瓜接触，巫师力量传承来源于血脉，一个巫师力量大小由他一出生就决定了，永生被列为黑魔法范畴，强力的攻击手段都不准使用，资源日益的集中在大贵族手中，巫师对待魔法的态度越来越倾向于使用而不是研究。这一切的一切是不是说明巫师走向末路更根本的来源于巫师本身，而不是巫师有没有神。当然只有巫师存在神明，神明能给巫师提供庇护，那么巫师才有勇气创新魔法，研究魔法，只有所有巫师都把毕生目标定为追求魔法本身和追求永生，那么真正的法师时代才能和东方一样兴起。
　　
　　本来Voldemort已经有点倾向和邓布利多连和来应对巫师未来的危机，毕竟他将来的战场不再是同人而巫师和教廷还有一场硬仗要打，他和邓布利多之间虽然有很多分歧，但在面临整个巫师的外部矛盾时还是能并且必须能连和起来的。
　　
　　可这次东方之行却打破了他的幻想，让他看清了自己和邓布利多之间不可调和的矛盾，这种矛盾不是来自于两个人本身对彼此的看不惯和仇视，而更主要的是来源于对巫师的未来要走向哪里的根本分歧。如果邓布利多愿意放下妄想自己还可以放过他一回，毕竟对自己而言巫师已经不再是同一境界上的敌人，可他若是不愿意，Voldemort的嘴角勾起一弯残酷的微笑，他的眼睛平静如水，像是任何东西也引不起他的兴趣。　　
　　　　
　　没有任何人察觉Voldemort心中的杀意，或者说要杀一个人已经不会引起他的情绪变动了。那就跟碾死一只蚂蚁一样，只是蚂蚁而已，死了就死了，谁又会为碾死一只蚂蚁而引起情绪波动呢。
　　　　
　　因为寻找祭坛的原因，Voldemort和蛇妖不时经过一个又一个人类村庄，有时他们甚至要打扮成普通人去探听消息。路过的村庄多了，Voldemort他们自然也会注意到这些麻瓜平日的活动，原来他们大部分喜欢在饭后围坐在一起观看一个黑色的匣子，那里面时不时放出声音和图像，有时还会讲一些世界各地发生的事情，当第一次Voldemort和小巫师从这个匣子里看到英国伦敦的街道时都不由得吓了一跳。
　　
　　蛇妖对于这个匣子和村庄里时不时放出的很大屏幕的很多人聚在一起观看的活动人物剧很感兴趣，这种活动剧一般也就两个小时，Voldemort他们自然没什么理由阻止他，所以趁着蛇妖和小巫师去看那种被称为电影的东西，Voldemort则专心研究他在那两个蜀山弟子那里得到的东西。
　　
　　蜀山弟子的布袋类似于巫师的空间袋，看起来很小，重量也很轻，内部的空间却并不怎么小，除了几块不知什么质地的石头，几个看上去挺精致的首饰，几页看上去很老旧的上面用红色的墨水不知道画些什么的黄纸就剩一本非常薄的小册子。
　　
　　蛇妖说那些石头上含有灵力，是蜀山弟子修真用的，而且可以用于修真者之间交换物品，Voldemort尝试感觉了下，不过那是和魔力完全不同的两种力量体系。所以干脆的扔给了蛇妖，蛇妖有些高兴，顺便给他们讲解了下其他东西的用途，原来那几只首饰大多含有阵法，而且材料都很特殊，可以用来抵御攻击或者发出攻击，大概相当于魔法界里的炼金物品。Voldemort将他们收起来准备将来找几个炼金师好好研究一下，他更对最后一本薄薄的小册子感兴趣。
　　
　　蛇妖说那是蜀山弟子筑基时期的功法，都是刚刚开始修真的弟子才用的上的东西，Voldemort大概看了一眼，不过很快就被上面所述说的气感，元神，穴脉，阵位弄得头昏脑胀，他想了下，还是决定临行的时候抓几个蜀山弟子回去用摄神取念问问。不现在动手，只是不想过早的暴漏自己惹来麻烦。
　　
　　尽管研究不出什么，他还是很爱没事的时候翻看一下，毕竟探索未知，追求奥秘本身就是Voldemort的爱好，就算这两种力量体系不能共融，可种种的力量应用方式还是能给他很大启发的，毕竟巫师对力量的应用太过单一了，就算是神，通常也用的是绝对的力量而不是绝对的技巧，这其实是对力量的一种极大浪费。东方讲究以巧破力或者以力打力，他就感觉很有意思。
　　
　　也许是太过沉迷的原因，这几天小巫师们神色有些不对他也没有察觉，最多是觉得他们是受到东方体系的冲击才会反常的，直到一天沃尔夫兄弟遮遮掩掩的告诉他小巫师们和东方的暴力机关起了冲突他才觉得事情似乎超出他的掌控了。
　　
　　“怎么回事？”Voldemort脸色冷的像冰，“你们应该十分清楚我们此行的目的吧。为什么还会和麻瓜的奥罗起冲突。”
　　
　　沃尔夫兄弟对视一眼，小一点的弟弟开始讲，Voldemort这才明白了事情的起因。
　　
　　小巫师们整天跟着蛇妖看电影，虽然他们语言上并不明白电影里的人在讲些什么，可是看图片和表情也能理解一些。都是男人，自然对那些战片感兴趣，尤其是一些讲述二战时期的电影，当他们看到麻瓜成千上万人的战争时都有些不信，特别是居然还能把一些铁鸟开上天空，这种毫无生命力的东西居然可以用来战斗，而其让他们的启动方式既不是魔力也不是东方的内里。
　　
　　有些麻瓜看到他们不信，脸上露出了一些，这些天之骄子的巫师怎么能忍下这口气，所以就小小的折磨了一下对他们表示不屑的麻瓜，大概是没想过麻瓜还敢报复，事后也没有消除他们的记忆，这件事情便渐渐闹了起来，小巫师也不敢对Voldemort说，直到今天弄死了两个麻瓜奥罗，消除了一干麻瓜的记忆，才不好意思的请求沃尔夫兄弟来给他们说说情。
　　
　　Voldemort手里摆弄着一支从麻瓜奥罗那里得来的枪支，没好气的看了他们一眼，到没有多大生气，毕竟先期他们虽然犯了麻痹大意的错，事后还是知道收拾好的，只是小小的警告他们一声罢了。对他们所说的电影倒是起了一点兴趣，尤其是关于二战的。蛇妖也说麻瓜发明了一些厉害的武器，连他们修真者都感觉到威胁，有一些甚至能完全的毁灭一个国家。
　　
　　他很想知道那是什么・・・・・・







						第36章 图片
好吧因为正文不能发代码，全部放入作者有话说了




						第37章 第 37 章
　　Voldemort说想知道，蛇妖居然比他本人还要兴奋，给他找来各种各样书籍，陪他专门去麻瓜的军火库看实体武器，要知道修真者是厉害，可东方对修真者的管制也厉害，麻瓜政府自知对付不了这些视人命如草芥的修真者，干脆拉拢一批修真门派弟子和异人专门成立一个什么叫龙组的组织对付他们，上次小巫师没遇上他们，一方面是因为东西方魔法不同，没引起什么怀疑，另一方面只能说他们幸运。而蛇妖这么做，Voldemort只能说是冒险，尤其这个险并不值得‘他’冒。一行人用魔法和修真道具进去机会，Voldemort还收获了一只手枪，这支手枪可比上次小巫师们抢来的几只看起来威力强大得多，可尽管如此，他也不相信这种东西能对巫师造成损伤，最多不过是麻瓜之间打打杀杀的玩具罢了。
　　
　　所以蛇妖专门找来一部电影找他去看是，面对的就是这样的场景。
　　
　　“你在干什么？”他望着左中右拿着手枪，右手放在枪口的Voldemort，脸上全是惊异。
　　
　　“当然是尝试一下这种武器会造成的威力了。”Voldemort浅笑，他毫不犹豫的扣动扳机，蛇妖根本来不及阻挡，几个小巫师则是饶有兴趣的看着，脸上没有一丝担心。在他们看来这种东西只要一个盔甲护身就行了，根本不值得大惊小怪。
　　
　　“砰”的一声，Voldemort的右手冒起一团血雾，所有人都傻了一下，连带Voldemort，蛇妖冲了过来，抓起Voldemort的手，沃尔夫哥哥一把挥开他，Voldemort摇了摇头，他望着自己被子弹打穿的手，虽然伤口已经开始愈合了，脸上还是有些不可思议。他虽然没有用盔甲护身，可是现今的他其实已经逐渐开始抛弃这些细微的魔咒了，没想到这种麻瓜武器居然能伤害到他，那么对于那些未成年，魔力还不稳定的小巫师而言，他眼中闪过一丝冷意，很快收了起来，笑笑看向蛇妖：“有祭坛的消息了吗？”
　　
　　蛇妖脸上一红，连刚才被人推开的气愤也有些消失了，向来他也觉得这两天带着Voldemort他们四处乱跑却一无所获有些不好，急忙说道：“明天我们去的那个地方应该就是我记忆中祭坛所在了。”
　　
　　Voldemort点点头，没有说话。
　　
　　蛇妖继续道：“我今天来是找到一个好东西想带你去看看。”
　　
　　“好东西？”Voldemort挑了挑眉。
　　
　　“你不是说自己对普通人终极武器很感兴趣吗，我找到一部电影，应该是比较真实的记录了。”
　　
　　Voldemort点了点头，于是一行人就跟在蛇妖的身后去一个名为电影院的地方看一部所谓《广岛之恋》的电影了。
　　
　　电影不长，是以爱情故事为主打讲述着当年二战时期美军在日本广岛扔下一颗原子弹后发生的事情，Voldemort对那些情爱毫无兴趣，他只是一言不发的看着，脸色有些阴沉，小巫师的眼睛里也都带着几分悍然和恐惧，蛇妖有些不明所以，想了下开口道：“这种武器的威力太大，不管是对修真者还是普通人造成的威胁都太大了，所以不在特殊情况不允许使用。你们・・・・・・”
　　
　　Voldemort还是没有说话，他心底一瞬间几乎冒出了将这些能威胁到他们巫师的麻瓜全部杀死的冲动，当然，这只是一瞬间，他知道这是不可能的，或者说做不到的，心底还是不免燃起杀意，小巫师也是一样。如果说曾经他们还抱有一些对麻瓜是很软弱的动物之类的幻想，现在也都烟消云散了。
　　
　　“我们走吧。”Voldemort站起身来，电影还没有播完，不过他已经没什么兴趣去看了，蛇妖看着他的表情，虽然不知道他们一行人到底怎么了，毕竟麻瓜掌握恐怖的武器是每个人都知道的常识，不过还是跟着他们一同出去。
　　
　　“你所说的另一处地方在那里？”Voldemort问。
　　
　　蛇妖想了一下，卷起一到狂风，小巫师只觉得眼前一花，还没看清什么，就已经到达目的地了。这是一片荒漠，除了太阳和黄沙咋没有任何颜色，连天空都是黄色的。
　　
　　Voldemort扫视了一眼周围，身子微微颤抖起来，没错，属于女神的气息他再一次感受到了。这里应该就是女神神格所在的最神秘的一处祭坛。
　　
　　“我们走吧。”不再需要蛇妖带路，他所做的只是跟随自己的心，跟随心中隐约传来的呼唤罢了，小巫师看到他的样子，脸上都是一喜。他们明白忙绿了这么久，终于该有个结果的时候了。
　　
　　雷古勒斯恋爱了，这本是一件很平常的事情，毕竟大家都是正常的男人，更何况他已经不是那么年轻了，可是他选择的恋爱对象则成了新的话题。
　　
　　“你是认真的吗？”帕特里克专注的看着他的眼睛，像是能从其中看出他是否被人控制一样。
　　
　　雷古勒斯皱了皱眉头，对他的好友还是保持着一份耐心的，有些烦躁的开口问：“你到我家来究竟是想问些什么出来。”
　　
　　“如果说别人和那女人在一起，我肯定没有任何意见，可如果是你，我便有些奇怪了，据我所知，那个女人是混血吧。”
　　
　　雷古勒斯一瞬间握紧了拳头，“那又怎么样呢？”
　　
　　“当然，如果你只是和那个女人玩玩的话，我・・・・・・”他摊了摊手，做了个道歉的姿势，“可你却并不是那种玩弄女人的男人吧，更别提弄得这么大张旗鼓，人人皆知了。”
　　
　　雷古勒斯沉默了一下，他从冰柜里取出一瓶酒，倒了两杯，将其中一只递给帕特里克，仰头一口将酒灌入口中，这才道：“我也是会变的，每个人都是会变的。”
　　
　　帕特里克盯了他一秒，然后将目光放在三脚架上那只新摆上的相框上，相框里的女人有着精致的脸蛋和黑色短发，她的嘴唇有些偏薄，看上去不是最受欢迎那种柔弱的女孩子而是稍稍带着点硬气，他的眼中慢慢闪过一丝了然，雷古勒斯的脸变得有些不太正常，他刚想走过去将照片收起来，帕特里克又开口了，“这对你未尝不是件好事。如果你们真的结婚，我会来祝福你们的。”
　　
　　雷古勒斯苦笑一声，又倒了杯酒，和帕特里克轻轻碰杯灌了下去，他的脸上再也摆不出什么欢喜的表情了。
　　
　　这个下午，他们两人就持续着这碰杯灌酒的动作，直到大地上的最后一丝阳光彻底收了起来。





						第38章 第 38 章
　　如果说雷古勒斯的恋爱事件在他的朋友间只是湖面上的一点涟漪，那么在整个魔法界引起的则是轩然大波了。毕竟谁都知道雷古勒斯是深受Voldemort宠幸的副手，在Voldemort离开德国期间，他的一举一动都代表着Voldemort的意向。
　　
　　一部人开始猜测是否Voldemort有意向混血巫师展开政策倾斜，毕竟近几年来德国排斥麻瓜巫师和混血巫师所引起的暴力冲突越来越少，政府更多的是在强调移民和社会福利。经过这几年的发展，德国战后经济复苏非常明显，柏林被誉为最适合巫师居住的城市之一，越来越多的欧洲巫师愿意前往德国定居，特别是英国的巫师。这引起英国魔法部的强烈不满，英国魔法部几次向国际巫师联合议会提出抗议，都被德国无视。其他国家口中不说心中也在暗自嘲笑英国，谁让英国过去总是一副欧洲领导者的样子，看到英国吃瘪是他们最高兴的事情。
　　
　　不过更多人则在猜测是否雷古勒斯和Voldemort的蜜月关系出现裂痕，随着近几年雷古勒斯的地位不断提升，布莱克家族已隐约有超越马尔福家族成为欧洲第一贵族的趋势，越来越高的社会地位只能导致对政治上的要求不断提高，有人怀疑这是布莱特家族公开争夺话语权的第一步。当然更多人对这种说法嗤之以鼻，毕竟谁都知道布莱克家族是最为讲究纯血荣耀的老牌贵族家族之一，在漫长的历史长河中，不知有多少布莱克家族的直系或者旁支因为企图和混血或麻瓜巫师联姻而被赶出家族，这种违背祖训的事情几乎是不可能的。
　　
　　所以另一种说法冒了出来，雷古勒斯只是和那女人随便玩玩，毕竟他们相互之间也没有什么契约约束，等过上几年雷古勒斯玩腻了，那女人必然面临被抛弃的下场，或者说就跟贵族中流行的情妇一样，那女人最多成为被包养的一员。当然，年轻的女性更愿意相信是那个女人魅力太大，雷古勒斯对她一见钟情，就像无数童话里王子和灰姑娘的故事一样，他们更愿意相信将来有一天也会有一位类似雷古勒斯的年轻，富有，英俊，体贴的贵族出现在自己面前。
　　
　　先不提那些普通巫师如何揣测这件事情，巫师贵族内部早已被搅得天翻地覆。虽然雷古勒斯并没有公开承认和那个女人的关系，可不否认本身就代表一种态度，更别提在这十年间他几乎没有公开交往一个女巫师长达一年，甚至说曾经有人公然揣测雷古勒斯是Voldemort的秘密地下情人，所以他不敢和女人交往，当然现如今这种不知是恶意还是善意的揣测被完全推翻了。不管是男人还是女人，没有人敢在爬上Voldemort的床之后还公然找情人的，这不是忠诚为题，而是一种公然的打脸，打别的贵族的的脸最多可能是遭受打击或报复，而打Voldemort的脸则意味着丧命，没有人愿意用自己的性命开玩笑。自愿找死者不算，谁知道这事情上是否有一种人以死在自己永远也得不到的爱人手上为乐呢！
　　
　　贝拉特里克斯得知这件事后的第一反应是去德国，她有必要让雷古勒斯重新学习一次布莱克家规，作为布莱克家族的族长，作为Voldemort信赖并且委以重任的手下，公然交往一个混血巫师毫无疑问的代表着一种背叛――背叛家族，背叛Voldemort。如果雷古勒斯不愿意承认或者改正这个错误，她会毫不留情的杀死那个女人，反正也只是一个混血，至于雷古勒斯对那个女人是真心还是假意完全不在她的考虑范围，贵族的婚姻最重要的作用就是延续血脉，共同利益。爱情是最不值得一提且最令人不屑一顾的东西，她当然相信雷古勒斯不会因为她杀死一个女人而跟她翻脸，反正那种东西要多少有多少，天知道这世上还有多少女人等着爬上她弟弟的床。其实她气愤的不是雷古勒斯和一个混血女人交往，婚前的男人交往女人越多越代表一种资本，这是欧洲贵族的共识，她气愤的是雷古勒斯将这件事情搞的人尽皆知。
　　
　　若这件事是小天狼星做出来的，她最多唾一口唾沫，那个男人是众所周知的纯血败类，家族耻辱，他的名字早已烧成一个黑洞，作为布莱克家族赶出去的叛徒，他的一举一动都在和家族无关，当然也不再受家族庇护。
　　
　　最后劝阻她的是纳西莎。
　　
　　“贝拉。”她的妹妹说话做事永远保持着一种不紧不慢的优雅，那是与生俱来的自信和气质，贝拉特里克斯和她是同一个母亲，两人的性格却完全不同，贝拉特里克斯是隐藏在高傲中的暴躁。
　　
　　“你就算去德国又想做什么呢？”
　　
　　“做什么？”贝拉特里克斯尖刻的笑了一下，“当然是重新教导一下雷古勒斯，顺便看看是哪个美杜莎将我弟弟迷得神魂颠倒。”
　　
　　“雷古勒斯不再是小孩子了，你也不再是布莱克了。我现在是纳西莎・马尔福而你则是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。”纳西莎轻轻叹息一声。
　　
　　“当然，你当然只记得自己是纳西莎・马尔福。我却知道自己的全名是贝拉特里克斯・布莱克・莱斯特兰奇。不管过去多久，不管嫁给谁我都不会忘记自己是布莱特并且首先是布莱克。”
　　
　　纳西莎叹了口气，“那你就没有想过自己这么急冲冲的跑到德国找雷古勒斯会造成什么后果吗？”
　　
　　“什么后果？”贝拉特里克斯挑了挑眉。
　　
　　“坐实那个女人的身份。”纳西莎一脸严肃的道：“现在雷古勒斯没有公开承认那个女人的身份，她甚至连雷古勒斯的情人都算不上，外界所有的猜测我们都可以用那只是谣言来解释，可一旦你去了德国，就只能代表布莱克家族公开反对的态度，你要以布莱克的名义去除掉那个女人吗？”
　　
　　贝拉特里克斯抿着嘴。
　　
　　“再说，我们已经嫁人了・・・・・・”她望着草坪上灿烂的阳光，小德拉科正拿着玩具魔杖一甩一甩的试图发出一两个魔法，回过头来，她继续道：“就算你再不想承认我们也不再是曾经的布莱克了。而雷古勒斯是布莱克家族的族长，是德国的财政部部长，你是要狠狠的甩布莱克一个耳光还是要杀死那个女人让制造你跟雷古勒斯之间的裂痕。”
　　
　　“我才不相信雷古勒斯会觉得那个女人比我们重要。”
　　
　　“他当然不会觉得，你看，你自己不也承认这一点吗？”纳西莎笑了，“现在多少家族等着雷古勒斯摔跤来好好的踩布莱克一脚，多少家族试图在我们和布莱克之间制造裂痕好从内部瓦解我们，我们怎能给那些爬虫机会！”她的声音铿锵有力，嘴角带着一丝冷笑，这时的纳西莎终于看起来和贝拉特里克斯有着七八分相似了。
　　
　　“那我们怎么办，你不会说让我静静等待吧。”贝拉特里克斯表情放松了下来，嘴角也挂上了一丝微笑。
　　
　　“Voldemort很快就会回德国，对这一点我深信不疑，相信一旦Voldemort回去，我们的弟弟就会自动做出抉择了。”
　　
　　贝拉特里克斯点了点头，继而脸上又染上一次忧虑：“我只怕雷古勒斯的这个抉择作出的太快了。”
　　
　　纳西莎脸上也蒙上了一丝阴影，此时正恰一片乌云飘来挡住了头顶的阳光，贝拉特里克斯和纳西莎的表情都有些阴晦不显了。






						第39章 第 39 章
　　魔法界的暗潮汹涌并没有传入Voldemort耳中，目前的他还不知道自己最信赖的手下已经打上‘叛离’标志。成功收获一片烙印，让Voldemort心情变得很好，尤其是其他几分烙印在哪里他也隐约有了猜想，最后就只剩下回家了――不知何时他已经能将巫师界用家这个名词来称呼。
　　
　　“蛇，我们要走了。”
　　
　　蛇妖褐色的大眼睛在完全残破不堪的祭坛上转了转，又将目光放在Voldemort身上，他点了点头，嘴角扯出一丝笑容，“我已经知道了。”
　　
　　是的，他已经知道了，十二点的钟声最终要响起，Voldemort他们不属于中国，这些事情他早已知道了，只是离别还是控制不住的令人伤感。
　　
　　“你要不要跟我们一起走！”Voldemort伸出了手，蛇妖愣住了。
　　
　　Voldemort微笑了下，他早已决定将这只蛇妖拐回英国，不管他是否愿意，当然如果他自愿跟他们走这就再好不过了，一个对它们有好感的东方妖怪，一个懂得东方法术的妖怪，一个没有什么强硬后台的妖怪，一个隐约明白他们身份的妖怪，这样的人物若不能掌控在手中，就只能杀掉了，杀掉他Voldemort也许会感到惋惜却不会犹豫。
　　
　　蛇妖没有说话。
　　
　　“我记得你也说过，东方对妖怪的束缚越来越强，你也没有强大的家族做后盾，就算运气好占有了秘宝也会被人追杀，而且你也没有教授来指导修行，所有的一切全靠自己摸索，西方虽然和东方的魔法体系完全不同，可这也意味着你修行所需要的东西对我们而言是完全无用的，这就减少了大量的竞争对手。再加上我希望能将东西方的法术结合起来，创造一门新的魔法，虽然我对东方的研究不多，可在魔法早已上却绝对能称得上是大师，有了你的帮助，我相信对于我们两人都是一件有利的事情。”
　　
　　蛇妖眼睛转了转，看上去有几分动心，不过他还是一言不发。
　　
　　Voldemort继续道：“相信你也看明白了。我所谓的复活我们的神明从本质上讲是我得到神明的遗产封神成功，虽然还很遥远，但和你们东方很多修仙者来说无疑是非常接近神明的一人，如果我真的能封神成功・・・・・・”
　　
　　蛇妖的手指动了动，脸上依旧摆出一副沉思的样子，Voldemort看得出来他的心已经完全动摇了。
　　
　　“我需要你！”他重重压上最后一块大石。
　　
　　“好的，我同意。”蛇妖眼睛的犹豫消失了。
　　
　　Voldemort发自内心的笑了起来，将手搭在他的肩膀上。
　　
　　Voldemort回归德国，这件事无亚于另一颗炸药，原本就混沌不堪的水面硬是被人加上了颗大石，到达德国还不到一天，Voldemort就感觉到了这种平静中的诡异。
　　
　　“到底是怎么回事？”Voldemort的表情虽然还很平静，声音以比起往常阴沉了不少。这是他生气的标志，理查德・施密特几人对视一眼，深深吞了口口水却没人敢接话。
　　
　　“怎么，现在你们已经不需要听从我的吩咐了吗？”Voldemort轻声笑了出来，他的目光从雷古勒斯身上滑过。
　　
　　雷古勒斯的脸一下子白了，帕特里克看了他的友人一眼，想要开口，雷古勒斯却抢先一步说话了：“是因为我，就让我亲自来跟您说吧。”
　　
　　Voldemort轻轻扣着桌面，大概过了一分钟，才慢慢点了点头。其他人很快都离开了房间，就只剩下Voldemort和雷古勒斯，就仿佛曾经度过的无数岁月一样，只有他们两人。
　　
　　“说吧。”Voldemort捏了捏眉心，闭上眼睛，他的脸上终于带上一丝疲惫，“就连伊戈尔那个老狐狸都一脸担心我将你生吞了的表情，你究竟给我惹了多大的麻烦。”
　　
　　雷古勒斯张了张嘴，像是不知道怎么说，Voldemort有条不紊的扣着桌子，空气中只剩‘哐哐哐’的声音，半响，雷古勒斯终于说话了。
　　
　　“我觉得我年纪已经够大了，也是时候找一个女人结婚了。”
　　
　　Voldemort闭着眼睛。
　　
　　“那个女人是混血！”
　　
　　抠桌子的声音终于停止了。Voldemort睁开眼睛，他的眼睛里没有生气，没有疲惫，没有了然，没有责备，他只是静静看了雷古勒斯一眼，这一眼像是什么都包含了，又像是什么都没有。
　　
　　“我原本以为你是唯一不会让我失望的。”Voldemort站起身来，走出房间。
　　
　　雷古勒斯就像傻了一样。
　　
　　“主人？”一出房门，伊戈尔就迎了上来，理查德几人在他身后站成一排，他们眼里都有好奇，却都很好的管住了自己的眼睛。
　　
　　蛇妖大咧咧的开口道：“V，你看去很累的样子。”
　　
　　Voldemort没好气的看了他一眼，对他那种直言不讳早已习惯，到没有多说什么，其他人虽然听不懂他在说什么，不过看Voldemort纵容的神情，对着他的目光立刻带上了几分探究和谨慎。
　　
　　“他是蛇，以后会跟你们一样。”Voldemort简单的介绍了一句，没有多说什么，转过话题接着道：“跟我一同回来的还有一个麻瓜，你们要全力配合他的工作，明年就是小救世主入学的日子了吧，我会好好给邓布利多还有我们的救世主准备一份大礼的。”
　　
　　听Voldemort这样说，其他人立刻明白他的意思。就算再怎么不满，也没有人会再去为难那个麻瓜，当然利用完成之后，那个麻瓜的下场也是可以预见的。
　　
　　德国现在是允许一部分麻瓜巫师带着自己的麻瓜家庭一起定居在巫师界，可对麻瓜的态度无疑是防备的，任何一位麻瓜都不允许参加一切跟魔法相关的工作，当然，某些特定的场所比如魔法部也是禁止他们进入的。这种态度是为了保证两方面的安全――巫师和麻瓜，毕竟只有无知才能活的更久。至于麻瓜的人权――人权，那是什么，对麻瓜这种生物来说有人权这个东西存在吗？
　　
 其实若是在之前，Voldemort对雷古勒斯找一个混血巫师也不会如此反对，那时的他更重要的是把心思放在如何拉拢更多的信仰上，混血巫师，麻瓜巫师，甚至麻瓜在绝对基数上绝对比纯血巫师要大得多，如果能取得他们的信仰，Voldemort完全相信自己未来的实力能够和神王拼上一拼。
　　
　　不过这趟东方之行则彻底把他这种心思打消了，原子弹这种东西让他重新审视了麻瓜这种生物，如果说以前他的麻瓜威胁论是为了蛊惑更多巫师，那么此刻的他就真的认可了这一种言论。他亲眼目睹了麻瓜打开了怎样的魔盒，这个魔盒不光能毁灭巫师，毁灭教廷，毁灭麻瓜，甚至会威胁到众神。若不是知道如果自己敢动手屠杀麻瓜别说是神王，就连赫卡忒女神也会立刻倒戈杀死自己，怕他再会东方的一路上就动手了。
　　
　　他开始思考有没有一种新的方法，在他封神之后将麻瓜和巫师的世界彻底隔绝开来，也就是开辟一片新的空间来成立真正的巫师圣殿。
　　
　　这次他带这个麻瓜回来，不管是为了让巫师看清麻瓜的威胁，为确立他们唯一的信仰打基础，更重要的目的是为了恶心邓布利多。不论如何目前的Voldemort还不是神・・・・・・





						第40章 第 40 章
　　至于雷古勒斯和他那个女人的事情，早被他一出门就丢到脑后了，伊戈尔他们有所思量的眼神，他不是没看见，只是不想去理会，对于雷古勒斯，警告一番冷冻一段时间就行了，他可没怎么真的想处罚他一番，当然换成十年前，他肯定不会这么轻轻放下。至于雷古勒斯会不会把那个女人放下，这个问题的答案他连想都不愿意去想，太浪费时间了。
　　
　　帕特里克对雷古勒斯的担心倒是带了几分真心，虽然这份真心也是打了折扣的，他抬头看了Voldemort一眼，又把嘴里那些想询问雷古勒斯的话吞了下去。眼神到时不由自主的是不是瞄向Voldemort刚才出来的房间。
　　
　　Voldemort看见他的动作，也不愿意多说什么，交代了两声，就吩咐除了伊戈尔其他人都可以离开了，他一回德国就出了这样的事情，处理又花费了时间，对于目前整个巫师界的情报很多都不清楚，自然要找一个信赖的人仔细询问一番，这个人本应该是雷古勒斯・・・・・・可是现在，他也只能找经验丰富，为人圆滑的伊戈尔了。
　　
　　理查德几人对这种事情很熟悉，脸色毫无变化，甚至没有看伊戈尔一眼，只欠了欠身，就全部离开了。帕特里克到底对雷古勒斯不放心，看Voldemort没有意思回刚才的房间，眼睛转了转，就像雷古勒斯的所在地走去，雷古勒斯还保持着刚才Voldemort离去前的样子，脸上的表情都没有变。
　　
　　“Voldemort殿下让我们都离开了，他要跟伊戈尔单独谈谈！”帕特里克故意大声说。
　　
　　雷古勒斯眼睛转也没转，就像完全没听见。
　　
　　“你就不担心吗，本来Voldemort殿下应该选择的人是你吧。”
　　
　　雷古勒斯终于有反映了，他慢慢的转过头，看了他一眼，又把头垂下去。
　　
　　“虽说我曾经并不看好你和那个女人，可也没表示什么反对。可若是那个女人的存在威胁到你的地位，你就真要下定决心了。”他狐疑的转了转眼睛，猜测道：“还是说你真对那个女人动心了，我可是绝不相信的。”
　　
　　雷古勒斯咬着下唇摇了摇头：“我再怎么说都是布莱克，怎么会让这些事情影响了自己的判断。更何况殿下・・・・・・他也不高兴，我曾将发誓要将自己的全部忠诚都献给他。”
　　
　　帕特里克点了点头，心里却不以为意，你若真的不会让这些事影响自己的判断，一开始就不该跟那种身份的女人玩，玩玩也就罢了，偏偏从不在众人面前否认那女人的身份，这种含糊不清的态度，大家当然要怀疑，不过一想想女人那略微脸熟的脸，他打了个寒颤，有什么都不想说了，至于雷古勒斯所说的对Voldemort的忠诚，他倒是一点都不怀疑的。
　　
　　“丽莎怀孕了。”
　　
　　帕特里克彻底呆住了，“你说真的。”他一把抓住了雷古勒斯的领口，一脸的不敢相信，丽莎是那个女人的名字。
　　
　　“她说想要一个和我的孩子，我・・・・・・”
　　
　　“你疯了是不是？”帕特里克恨不得给他一拳，让这个男人清醒一下，混血女人不可怕，对贵族而言没有家族的混血玩玩也就算了，可是孩子则不一样了，鉴于巫师今年越来越低的出生率，每个孩子都变的尤其宝贵，就算孩子是父母不明的私生子或者麻瓜巫师，只要一出生，都受到法律和社会的保护。堕胎这种事情，更是极大的犯罪，一旦女方触犯了这条，男女双方都要受到极大惩罚，这也在一定程度上保护了正统继承人，毕竟对那些贵族而言，谁也不愿闹出这种丑闻。
　　
　　当然，对于那些整天想尽办法往上爬的女人而言，怀孕无疑是保护自己和孩子地位和权利的最好办法。
　　
　　“你要怎么办？”他没好气的问。
　　
　　雷古勒斯摇了摇头，声音带着几分低沉：“我本想着有一个孩子也好，所以没怎么反对。现在・・・・・・”他紧紧的咬着下唇，眼睛慢慢坚硬起来：“这个孩子是我雷古勒斯的孩子，我是不会让他成为私生子的。”他轻笑了一下，眼神有几分温柔，仿佛想到了什么，“丽莎的话，她想要什么我都会满足她，除了布莱克夫人的位置。”
　　
　　“她若说想要你的爱呢？”帕特里克冷笑。
　　
　　雷古勒斯楞了一下，坚定的摇了摇头。
　　
　　“你的那女人我见过，”帕特里克想了想，还是决定开口提醒他友人一下，“光看那女人的眼睛就知道她不是个甘于平凡的女人，你自己・・・・・・”
　　
　　雷古勒斯点了点头，“我知道。”他深深看了帕特里克一眼，轻声道：“不管是谁我都不会让他成为威胁我儿子，威胁布莱克家族的存在的。”
　　
　　帕特里克挑了挑眉，笑了。
　　
　　Voldemort说要拍一部能恶心到邓不利多的电影，那就一定能拍出一部恶心到邓不利多的电影。不过当然拍这部电影的目的并不仅仅是为了恶心邓布利多，他才没有那么多的时间去对付邓布利多一个人，应该说目前的Voldemort已经完全不把邓布利多看作一个层面的敌人了，他拍这部电影的目的更多是为了让那些眼睛被粘住的人重新看清这个世界，知道自己的敌人是谁，也要知道究竟谁才是可以依靠的。
　　
　　Voldemort需要巫师，巫师也需要Voldemort。
　　
　　有了Voldemort的支持，德国掌权者的好奇，斯蒂芬・斯皮尔伯格这位被誉为麻瓜二十世纪最出名的电影导演之一的帮助，第一部巫师电影如火如荼的展开了。
　　
　　大约七个月过去，这部电影的制作工作便全部完成，Voldemort连同理查德几人观看了电影，在出了观影厂之后，没有人想开口说话。只有Voldemort第一次诚心诚意的邀请斯蒂芬・斯皮尔伯格留在德国魔法界，当然，这一请求被这位电影大师拒绝了。
　　
　　Voldemort叹了口气，到没有多生气，甚至没有消除斯蒂芬・斯皮尔伯格的记忆，当然，斯蒂芬・斯皮尔伯格还是签了不可饶恕咒契约，并且答应绝不把巫师的事情说出去，这位老人自我嘲讽得道：“这几月发生的事情对我而言就像一场梦，就算我说出去也会被人当作疯子吧。”
　　
　　Voldemort笑而不语，他已经完全不会在怀疑这部电影所会引起的轰动了，甚至在考虑将来也在巫师界开几所电影学校，培养巫师自己的电影大师。
　　
　　他现在所思考的是电影这种事物会对巫师们的生活产生多大影响，以及如何将这种影响完全的控制在手中。
　　
　　电影的上映日期被定为1991年9月1号在英国，在那天他也会再度公开亮相在英国民众面前，并开始他的公开讲演。
　　
　　就是不知道邓布利多会怎么面对他这份大礼了。






						第41章 第 41 章
　　雷古勒斯和他的混血小女友的流言很快就被压下去了，速度快的就像根本没发生过这事。Voldemort虽然感觉这事过后雷古勒斯成熟了不少，整个人都变得收敛起来，不过却多了个在无人的时候看自己出神的毛病。
　　
　　好吧，就像今天。本来Voldemort是和众人讨论这几个月来频繁进出德国的各国密探的。
　　
　　“那么就先这样吧，不要管他们。反正掀不起什么风浪。”Voldemort总结道，他环视一圈在座众人，眼神在雷古勒斯身上顿了一下，表情顿时阴沉下来，他重重的敲了敲桌子。
　　
　　“咚咚咚！”
　　
　　房间里所有人连大气都不敢出一口。
　　
　　雷古勒斯惊了一下，抬起头来，眼神还带着没缓过神似的茫然。
　　
　　Voldemort撇过脸去，不想看他，继续道：“伊戈尔。”
　　
　　伊戈尔・卡卡洛夫欠了欠身。
　　
　　“你挑几个人先去英国，我希望在我打到英国之前，你配合着马尔福能把马路给我打扫干净了，我可不希望明年的这个时候，还是整天有一些跳梁小丑蹦出来跟我作对。”
　　
　　“是要先对付凤凰社吗？”
　　
　　Voldemort冷笑了下，“马尔福会将名单告诉你的。好了，”他拍了拍手，“今天就到这里吧。雷古勒斯等一下再走・・・・・・”他的目光在正要离去的雷古勒斯身上停留了一下。

　　帕特里克给了雷古勒斯一个自求多福的眼神，众人很快离开了，房间再次变得安静起来。
　　　
　　“说吧！这几个月来你到底在想些什么？”Voldemort冷笑着道。　　
　　
　　雷古勒斯垂着头，张了张嘴，没有出声。
　　　　
　　Voldemort的脸色变得更加阴沉了，他的手轻轻在魔杖上磨搓着，手掌在魔杖上慢慢摸搓，房间角落的侧门发出吱啦的声响，纳吉尼悄无声息的滑进来，缠上Voldemort的腿。
　　
　　Voldemort垂下眼睛扫了它一下。
　　
　　“不愿意说吗？”Voldemort半眯着眼睛，斜靠在椅子上，带着几分慵懒，纳吉尼缠着他的腿稍微紧了点，他不得不俯下身子，用手摸了摸宠物的头，安抚一下他。
　　
　　雷古勒斯怔怔的看着，又开始发愣，脸颊却渐渐红了。
　　
　　Voldemort脸色再次变得阴沉，他的眼睛里染上一丝疲惫，已经没有跟他玩猜来猜去的游戏的兴致了。他看了雷古勒斯一眼，完全将他这几个月来走神归功于那个曾经最可能成为布莱克夫人的女人头上，甚至懒得用摄魂取念查看。
　　
　　雷古勒斯这次终于察觉到了Voldemort看着他的目光和以往的不同，他的脸色一点一点灰败起来，眼神却有些茫然，似乎想到了什么，又似乎忘记了什么。

　　“布莱克家的长子快要诞生了，他没有母亲・・・・・・”雷古勒斯沙哑着，“我恳求您能出席他诞生的那天的宴会。”
　　
　　Voldemort的表情凝固了，这几个月的安定是让他大意起来了，以为雷古勒斯已经彻底跟那个女人了断了，没想到他的信任竟被人用这么一种唾弃的方式完全撕扯开来，更可笑的是，那个背叛他的好意，无视他脸面的人居然跪倒在自己面前，恳求自己庇护一个混血。
　　
　　他猛地站起身来，椅子发出哗啦的声响，他用魔杖对准雷古勒斯，雷古勒斯惨笑一声，垂下头，闭上眼睛，Voldemort的火气冒得更旺。
　　　　
　　他的魔杖顶端冒出红光，攥着魔杖的手白的发青，雷古勒斯倒在地上，冷汗如水一样的流下来，他的嘴里发出呜呜的声音，扭曲着身子，指头在地上抓出一道道血痕，看着他的样子，Voldemort心中的怒火犹如被冰浇了一般熄灭了。甚至产生了一种名为好笑的情绪，他挥了挥手，雷古勒斯停止了颤抖。为什么要生气呢，为什么要觉得愤怒或者说背叛呢，爱情这种东西北来就是世界上最不可理喻最莫名其妙的存在，它的唯一效用就是让人走向疯狂和死亡罢了。这一瞬间他想到了自己为了爱情抛下高贵家族的母亲，想起了因为爱情至今还囚禁在纽蒙迦德的前任魔王，想起了因为爱情而背叛自己的西弗勒斯，想到了眼前的雷古勒斯・・・・・・
　　
　　人类看不清所以只能在这一界沉沦，看清的也多数不能超脱出来，自己若不是得到这次机遇，恰逢几位主神要借这次诸神黄昏斗上一场，必须要用到自己的力量，怕是也难超脱出来。
　　
　　“你走吧。”他淡淡的道，脸上的表情甚至称得上温柔了“你的请求我同意了。”若真是雷古勒斯想要那个女人，想要那个孩子，给他又何妨。
　　
　　雷古勒斯彻底傻了，怔怔的看着Voldemort的脸，回不过神来。
　　
　　Voldemort轻笑出声，“傻孩子！”他拉雷古勒斯起来，拍了拍他肩膀上沾染的尘土。
　　
　　“如果你真的想要，等一切结束之后，就把那个女人给你吧。”
　　
　　“一切结束之后？”雷古勒斯怔怔的重复着。
　　
　　Voldemort已经不看他了，他半眯着眼睛望着屋顶，神色平常，目光却有些失神，好像包容了一切，又像是俯仰着终生万物，游离之外。
　　
　　“每个人的每一个举动，每一句话都构成了命运的支点，这些支点最终决定了未来。有时自以为是的反抗其实只是在既定命运之下做出的必然选择罢了。你以后自己小心吧。”
　　
　　雷古勒斯仿佛感觉到了什么，又仿佛更加迷糊了，他还想问些什么，Voldemort轻轻推了他一把，他只觉得全身飘然，甚至也有些模糊了。
　　
　　下一秒钟他已经出现在自家客厅中央了，所有的东西都完好无损的放在原来的位置，和离去前一模一样。
　　
　　雷古勒斯只觉得Voldemort和过去不同了，却又不知道究竟是哪里有了不同，明明房间温暖如春他却仿佛赤身裸体的置身于冰天雪地，寒气从身体内部散了出来，不过一秒就将他整个人都冻僵了。
　　
　　“明明最初，最初只是想拥有一个跟Voldemort有几分相似的孩子，只是想要一份温暖，什么时候开始一切都不对了呢！”
　　　　




						第42章 第 42 章
　　当帕特里克再一次看见他的友人的时候，雷古勒斯已经不知道在酒瓶子里沉溺了多久，看着面前这个满脸青须，眼角带着浓浓黑眼圈的醉鬼，帕特里克几乎都不敢相信眼前的这个和他印象中的是同一个人。
　　
　　“如果我不来你是不是打算把自己淹死在酒瓶里。”帕特里克一把夺过他手中的酒杯，挥了挥魔杖，房间顿时变得清爽起来。他拉开帘子，将阳光放进来，雷古勒斯捂着眼睛，嘴里胡乱嘟囔了一声，将头更深的向沙发里埋去。
　　
　　帕特里克冷笑一声，对他挥了挥魔杖，一股冰水凭空出现，雷古勒斯打了个寒颤，猛地跳了起来，用魔杖指着帕特里克，“你到底在干什么？”
　　
　　“干什么？”帕特里克毫不留情的冷笑，“我还以为你都要寻死了呢，还管我干什么！”
　　
　　雷古勒斯怔了一下，打了个响指，一杯红酒凭空出现在他的手边，他一把抓住杯子，还没灌下去，杯子发出砰的一声响，红酒炸了开来，浇的雷古勒斯一头一脸。
　　
　　帕特里克摸索着手中的魔杖，不客气的对着他笑。
　　
　　雷古勒斯扑了过去，像麻瓜一样，对着他那张恶心的笑脸狠狠的揍了上去，帕特里克也很快反应过来，抬脚将人踹开，他轻轻吐了口吐沫，对着雷古勒斯勾了勾手指，雷古勒斯眼睛顿时红了，论起魔杖像棒子一样挥了下去。
　　
　　就这样，还没过几分钟，两人就滚成一团，桌面上的东西由于他们两人的动作哗啦啦的往下掉。帕特里克骑在雷古勒斯身上，用膝盖狠狠地抵着他的肚子，右拳顶着他的脖子，左手轮着拳头，一拳一拳往他脸上揍。
　　
　　雷古勒斯虽然因为这两天的颓废，没有多大力气，可显然也不是干吃饭的主。双手抱着帕特里克的脖子，一边狠狠的按着他的头往地上撞。
　　
　　也不知过了多久，两人同时停了下来，帕特里克抹了把脸上的血从雷古勒斯身上翻了下来，他们两人就这样静静的躺在地上，过了好半天，才听见帕特里克悠悠的声音，“搞成这样，到底是怎么回事？”
　　
　　雷古勒斯没有回话，空气中只留下沉重的喘息声，过了好久，久的帕特里克以为他不会回答自己，一个沙哑的声音开口了，“我希望Voldemort能参加布莱克长子的诞生宴会，Lord也答应了。”
　　
　　帕特里克没有说话。
　　
　　雷古勒斯继续道：“本来他答应我应该高兴，为什么心里除了绝望什么都没有了呢，空荡荡的，简直感觉不到还在活着。我又为什么还要活着呢？”
　　
　　“你，他妈・的，你说为什么？”帕特里克重重唾了一口。
　　
　　雷古勒斯没有理他，“我爱上他了，我知道。我这辈子只会爱上他一个人，明明知道那个人是没有心的，明明知道他是不会回头看我一眼的，我还是爱他，就跟他妈・的脑子抽风了一样，哈哈！”
　　
　　“那个人是没心的，他永远也不懂爱是什么东西，不，就算他懂那个人也是不会为任何人而停留的，他眼中的东西比那些所谓的爱情重要的多，这些我知道，你也知道，所以一开始你打算找那个女人我是表示赞成的，甚至觉得就算分分心也好，我们都是成人了，不是小孩子，玩不起什么你爱我，我爱你的游戏。更何况，我们还是贵族，贵族这个婊・子养的东西，注定了一辈子都不会有爱情的。”
　　
　　“我知道，这些我都知道，所以我唯一的希望就是有一个孩子，能给布莱克一个交代，一个跟他哪怕有一分相似的孩子，我也会当成我和他的孩子来培养，我会让他得到最好的，他也会一直是永远是唯一的，没有惹能够威胁到他，没有人能够妨碍到他，让他成为这个世界最尊贵的存在・・・・・・”雷古勒斯用手捂住眼睛。
　　
　　“从看到那个女人起，我就知道你在计划些什么，你一项也是最自律的，我相信你就算不爱那个女人也能控制好自己，那么为什么・・・・・・”
　　
　　“我本以为找一个哪怕自己不爱的女人结婚，有个跟那人有一点相似的孩子，将这个孩子当成我跟他的孩子来抚养，甚至为了这个目的，我找的孩子母亲身份都不能太高贵，然后成为那个人最信赖的手下，哪怕一辈子都不让他知道我的爱，只要能站在最靠近他的地方，这就是我所能得到的最大幸福了。”雷古勒斯的声音带了几分颤抖。
　　
　　“原来如此，因为孩子的母亲身份太高贵会对这个孩子的成长产生影响吗？我原本只以为你选择那个女人仅仅是因为她和那个人有几分相似，没想到还有这样的考量・・・・・・”
　　
　　雷古勒斯打断他的话继续道：“可是我从没有想过，这样做的结果却是将我和他推到最远了・・・・・・・・为什么？”水迹从他捂着眼睛的指头缝里渗出来，“为什么明明计划好最美好的结果，我也似乎被他放在了最近的地方，可却永远也碰触不到那个人了，就仿佛他从一开始就跟我活在不同的界面中，所以再怎么努力也无可奈何・・・・・・”
　　
　　帕特里克沉默了，过了好半天，空气里才重新响起他变得干煸的声音，“也许是因为从一开始他就跟我们活在不是一个界面里，你以为的最好一步，恰恰使他踏出最关键的一步・・・・・・不知道你有没有见过Voldemort的眼睛，”帕特里克的声音变得幽深，“他已经和我们完全不同了。”
　　
　　雷古勒斯的身体开始颤抖，然后变得彻底冰凉。
　　
　　“你现在能走的路只有一步・・・・・・”帕特里克想了一下，微笑着说：“告诉BOSS你的爱，然后在他还没有走上那条路的时候，将他彻底的拉下来，不需要将他囚禁，只要将那条路完全破坏就行了。要知道很多人虽然初衷不一样，但想法却是一样的。”
　　
　　雷古勒斯转过头去看他，帕特里克的表情和往日没有任何不同，嘴角笑容的角度都没有变化，看到他看自己，反而转过头来对他露出一口白牙。
　　
　　“等待，酗酒，沉默只能将人拉入越发绝望的深渊，哪怕注定了结局，可有没有做出过努力，却代表了人生的态度・・・・・・我只能给你提出建议，选择权在你。”
　　
　　雷古勒斯的拳头慢慢拧紧，帕特里克知道，他把自己的话听进去了。




						第43章 第 43 章
　Voldemort真的变了，发现这个事实的，帕特里克和雷古勒斯绝不是第一个，当然也不是最后一个。
　　
　　例行的德国魔法部周会上，安德莉亚瞪着雷古勒斯的目光里简直飞射出刀子来，“Voldemort殿下到底有多久没出席我们日常的例会了呢！如果不是因为某人・・・・・・”
　　
　　卡卡洛夫轻轻磕了磕烟灰，一副老神在的样子。
　　
　　雷古勒斯轻轻翻过一页面前的文件，连眼皮抬也未抬。
　　
　　安德莉亚看着他的样子，眼睛里几乎冒出火来，“真够镇定的，难怪能干出将荡・妇请回家，还光明正大的想立那个荡・妇的儿子为继承人的事情。”
　　
　　雷古勒斯手上的动作停了一下，又翻过一页。
　　
　　安德莉亚还想说些什么，理查德重重咳嗽一声，她想了想闭上嘴，理查德的面子还是要给的。
　　
　　“我们今天要讨论的问题是・・・・・・”理查德巴拉巴拉的声音在房间里响起，雷古勒斯完全没有听，他的注意力似乎专心致志的放在眼前的文档上，其实心思早已不知飞到哪里去了。
　　
　　他手上的文件是上次和Voldemort一起回来那几个小巫师递交上来的，他们要求在柏林的魔法部政厅前面新建一所教堂。教会所崇拜的当然是Voldemort，他们希望以魔法，永生，自由和秩序之神的名义来传播Voldemort的光辉，Voldemort所代表的是中立之神。
　　
　　这份文件事实上雷古勒斯在几个月前就收到了，只是一直没有勇气签字，帕特里克上次说的话虽然表面看起来没引起多大波浪，雷古勒斯也很快振作起来，事实上，他却像一根仅仅勒住雷古勒斯脖子的绳索，又像一条毒蛇，无时无刻不再啃噬着雷古勒斯的心。
　　
　　“重要的不在于有没有结果，而在于你曾经是否努力过。如果Voldemort真的封神成功・・・・・・”雷古勒斯打了个寒颤，“那自己就连呆在离他最近的地方这样的资格也失去了。”他的心松一下紧一下的疼痛着，脸上却是一副波澜不惊的模样。
　　
　　明明握着钢笔的手都发白了，颤抖着在纸上签下自己的名字，黑色的笔尖将白纸都划破了。
　　
　　“我最少还是要努力一把。”他抬起头，周围的声音嗡嗡的从耳边飞过，“哪怕明知道会失败，可若是他不知道，那就真的直到死也不会甘心了。”
　　
　　墙上的魔法沙漏一点一点向下滑落着细沙，今天是一九九一年的七月五日，八月就是布莱克继承人诞生的日子。
　　
　　八月十三日这天，布莱克庄园格外热闹，德国的政要们几乎都来了，其中甚至包括很多没获得请帖的。雷古勒斯倒想将他们都赶去出，可惜他的仆人不敢这么做。
　　
　　小天狼星看着二楼上和Voldemort站在一起的雷古勒斯，鼻子都快气歪了，虽然他心里很清楚自己的弟弟今天的地位是怎么来的，可清楚不代表能真正理智下来，若不是卢平在他身后死命拽着他的衣服后摆，真不知道他会在今天干出什么事来。
　　
　　卢修斯远远的站在会场的边缘，手持一杯红酒，一脸冷笑的看着被孤立在场中的小天狼星二人，如果他是小天狼星就决不会选择在今天来德国，格兰芬多就是格兰芬多，他身后的纳西莎和贝拉特里克斯这对姐妹交换了下视线，同时意识到对方眼底的担心。
　　
　　“我会跟他谈谈。”纳西莎对她的姐姐打出这样一个手势，贝拉特里克斯虽然还是一脸的不甘愿，最终还是勉强点了点头。
　　
　　Voldemort站在二楼的栏杆旁边向下望，一点都没有下去和众人打个招呼的模样，雷古勒斯站在他身后，同他一道望着楼下的喧嚣，就仿佛他今天不是宴会的主角一般。
　　
　　“你下去吧。”Voldemort对楼下一脸惊喜看到自己的人们轻轻点了点头，转身准备离去，“今天的主角是你。我已经来过了。”
　　
　　雷古勒斯的脸色顿时一片惨白。
　　　　
　　“您不愿意见见我的儿子吗・・・・・・”雷古勒斯跪倒在他的脚边，Voldemort有些奇怪的看了他一眼，像是想到什么一样，点了点头，“作为你毫不犹豫将闯入德国探听消息的那两个教皇骑士杀死的奖励吧！”他抬脚向二楼尽头的那道门走去。
　　
　　雷古勒斯脸色更加惨白了。
　　
　　那两个骑士实在神殿开工后不久被一个普通巫师注意到的，因为他们的打扮实在和一般巫师不同，又不像是麻瓜，而且全身散发着让人厌恶的气息，于是将这件事报告给柏林魔法监察厅的人员，当时正好帕特里克也在那里办事，就急忙将这个消息劫持下来，转告给雷古勒斯。
　　
　　雷古勒斯明白他的意思，他是希望自己能故意放着两个人走，让他们讲巫师私建神殿的消息传出去，好让麻瓜教廷会早做准备，甚至可能阻止Voldemort封神。
　　
　　可是他最终还是下了决心，不能让这两人阻挠Voldemort的事业，他派巫师秘密袭击，将这两个骑士捉住，用夺魂咒和一忘皆空更改了他们的记忆，再将他们放了回去。
　　
　　却没想到Voldemort对这些事情一清二楚。那是不是代表着，自己的动摇他也很清楚呢。雷古勒斯抬头望去，Voldemort已经把房间门打开了。
　　
　　他急忙爬起来赶了过去，Voldemort站在床边，小布莱克呼呼睡的正香，雷古勒斯看着眼前这一幕，这个只有梦中才能存在的景象，只觉得大脑一片空白，眼泪怔怔的流了下来。
　　
　　“这就是你一心想让这个婴儿成为布莱克继承人的原因吧。”Voldemort没有回头，就仿佛看见身后发生的一切一样，雷古勒斯大脑一片空白，一句话也说不出来。
　　
　　Voldemort显然也没指望他回答，继续道：“我一直觉得你的不正常是因为爱上了一个混血女人，可后来却越想越不对，你的不正常是从很久以前就开始了，远比这个女人出现的时刻要早得多，我这才意识到，也许你爱的根本不是这个女人，也许你想要的也根本不是这个孩子。我让人找到了那个女人，只看了一眼她的长相，就明白你在想什么，一开始当然愤怒，可愤怒这种感情太激烈了，我早已远离激烈很久很久了，然后就觉得如果这个女人能给你一个虚假的安慰的话，给你也没有什么不可以。”
　　
　　雷古勒斯泪流满面。
　　
　　“我本来就认为爱上您是一件令人绝望的事情，可至少能待在您的身边，在拥有一个跟您相似的孩子，我甚至可以欺骗自己那是您的孩子・・・・・・可是，”他哽咽的说不出话来，“不知什么时候，发现自己连停留在您身边的资格也丧失了，您已经走到不需要任何人只能一个人走下去的道路上了・・・・・・我想让您知道，哪怕您根本一点都不在乎，可再也没有比这更坏的了，不是吗？”他苦笑一声，“我只是没想到您早已经知道了。”
　　
　　Voldemort的眼睛似乎有了一霎那的动容，低头无声哭泣的雷古勒斯并没有看到。






						第44章 第 44 章
　　轻微的脚步声在他耳边响起，雷古勒斯哑然的抬起头，正看见一双黑色的靴子，靴子上是一条黑色长裤，长裤的主人有一张精致的脸，他的嘴唇很薄，显得即无情有淡泊，酒红色的眼睛比最纯粹的钻石还要动人。
　　
　　雷古勒斯已经傻在那里，连自己被人勾着下巴拉起来也不知道，Voldemort勾起嘴角笑了，雷古勒斯发誓自己再也没见过那么动人心魄的笑容了，纯粹而美丽，接着他的嘴上便贴上一个薄薄的东西，温热的呼吸弄得他整张脸都烫了起来。雷古勒斯的呼吸顿时急迫起来，尽管他的手还僵在那里，身体像木头一样一动不动，这一分钟雷古勒斯发誓是他这一辈子最幸福的时刻了，幸福的恨不得立刻死掉，然后Voldemort离开了他。
　　
　　就像什么都没有发生过一样，若不是雷古勒斯此刻还滚烫的面颊，他几乎以为自己在做梦，一场巴不得永远做下去的美梦，一辈子都不要醒来。
　　
　　Voldemort又笑了，这次笑容比上一秒的还要纯粹，当然，也还要短暂。
　　
　　然后Voldemort向后退了一步，他的眼睛如同夜晚的星空一般，像把一切都包含进去了，又像是什么都没有，他的表情比上一秒钟还要漠然。
　　
　　雷古勒斯伸出手去，像是想要抓住什么，然后就听见Voldemort淡淡的声音在耳边响起，他说的是：“再见了，雷古勒斯！”
　　
　　再见了，雷古勒斯！雷古勒斯从来没有一秒如此憎恨自己的听力，他恨不得拿把剪刀狠狠地往自己的耳朵里戳，他说的是，再见了！
　　
　　纳西莎进到房间，看到的就是雷古勒斯正拿着剪刀往自己耳朵里捅的动作，她吓了一跳，连自己要说的话也忘了，扑了过去，一把夺过剪刀，雷古勒斯完全不知道反抗，只是傻傻的站着。
　　
　　纳西莎的胸口一上一下的颤抖着，尖尖的剪刀刃戳在他掌心，红色的液体混合着剪刀上原有的血液一起留了下来，纳西莎这才意识到疼痛，她一把丢下剪刀，反手狠狠地给雷古勒斯一个巴掌。
　　
　　“你要死了吗？”
　　
　　雷古勒斯趴在沙发上，白皙的脸颊上狠狠地印着五道红痕，血沾的沙发上，地上到处都是，他抬头笑了一下，轻轻地说：“我真恨不得此刻的自己已经死了。”
　　
　　“钻心刺骨！”纳西莎大喝，雷古勒斯直接从沙发上滚了下来，一下一下在地板上抽搐，一边抽搐一般大笑，眼泪一起流了下来。
　　
　　小天狼星正好此时溜了进来，看到倒在地上狼狈不堪的雷古勒斯以及纳西莎脚下的凶器，眼睛立刻红了。
　　
　　“阿瓦达索命！”他大喝一声，魔杖对准了纳西莎。
　　
　　卢平只来得及拉住他的袖子，让这一道绿光未能对准纳西莎。
　　
　　“你也要拦着我！”小天狼星此刻状若疯狗，卢平不觉退后一步，他很快定了定神道：“你总要搞清楚到底发生了什么！”
　　
　　“到底发生了什么，这还用问。”小天狼星怒吼，卢平不得不在他们周围施了个无声咒。
　　
　　纳西莎抬起手来，理了理自己的头发，她的脸色还是有些苍白，看来刚才小天狼星的突然袭击给她造成了很大惊吓。
　　
　　“多谢你了，卢平先生。可是能不能请你出去，并且保管好你的嘴巴，这是我们布莱克内部的事情。”
　　
　　卢平惊讶的看了她一眼，不由点了点头。小天狼星看起来比刚才冷静很多，但还是用魔杖对准纳西莎，“妈・的，狗・屎布莱克，如果你真当自己是布莱克的话，怎么会干出这种事情，你居然对雷古勒斯用钻心刺骨，我要杀了你！”
　　
　　“小天狼星，请你小声点。我能听见你说话。”纳西莎毫不客气地说，她给门丢了个警戒咒和锁门咒，防止有人再像小天狼星和卢平一样闯进来。
　　
　　“我为什么要用钻心刺骨，你为什么不问问倒在那里的好弟弟，看他是不是发疯了，才会用剪刀往自己的耳朵里戳！既然他不想活了，想惩罚自己，我为什么不替他做！”
　　
　　小天狼星瞪大眼睛，不可思议的望着雷古勒斯，此刻的雷古勒斯看上去就像一位四十多岁的老人，他的眼睛里写满了绝望和灰败。小天狼星简直不敢相信。
　　
　　“你他妈・的也不看看今天是什么日子，也不看看躺在你旁边的是谁，就这么一个人发疯。”纳西莎指着雷古勒斯身旁不到一米的婴儿床，对着雷古勒斯破口大骂。
　　
　　雷古勒斯只是躺在地上冷笑，“今天是什么日子又有什么关系，躺在那里的是谁又有什么关系，就算再像那个人，也不是他的孩子，就算我再怎么让人怜惜，他也不会看我一眼・・・・・・”
　　
　　小天狼星嘴巴张得几乎能吞下一个鸡蛋。
　　
　　“收起你那副蠢样子！”纳西莎对着他们兄弟二人一块骂，“Fuck you ,Fuck your mother,就算你要死，也给我撑过今天再死！”
　　
　　说完这句，她一把拽起雷古勒斯的领子，几瓶魔药灌了下去，还不到一秒钟，雷古勒斯就恢复了以往荣光散发的模样，除了衣服有些脏，脸上还沾了些血迹，在看不出和平时有什么差别。
　　
　　纳西莎点了点头，直接拉开房间里的衣柜，犹豫了三秒，从中抽出一件深蓝色礼服来。然后直接扒下雷古勒斯的衣服，将这一件给他套了上去，雷古勒斯面无表情，却也不反抗。小天狼星站在他们旁边，看着纳西莎的动作，一句话都说不出来。
　　
　　等到纳西莎将房子里补下的咒语解开，他才像想到什么一样，急忙开口道：“雷古勒斯，如果你不想呆在德国，可以跟我一同去英国，对，去英国，我们・・・・・・”
　　
　　纳西莎反手给了小天狼星一个巴掌，只打的怔怔的说不出话来。
　　
　　“去英国，然后将我们所有人都害死吗！睁大你的眼睛看看，蠢狗！邓布利多已经没戏了，你以为今天来了多少国家的议员和部长，除了英国。大家都感觉到了，这场战争邓布利多和黑魔王已经不站在同一个层面了。还有你・・・・・・”纳西莎转过脸来对雷古勒斯喝道：“你想死我今天晚上成全你，可只要你还没死，就是布莱克的家主，今天你就得给我撑下去，撑不下去也得撑！”
　　
　　雷古勒斯闭上眼睛，“抱歉，抱歉堂姐，可是布莱克已经有继承人了，我已经太累了，实在不想干了。”
　　
　　小天狼星脸色惨白一片，这是第一次雷古勒斯在他面前公然说，他太累了，实在不想干了，一直以来，一直以来他都认为雷古勒斯是非常欢喜成为布莱克家主的。是他自己将担子推给了弟弟，不管是因为什么理由。
　　
　　“继承人，你说的是他！”纳西莎走到床边，看着躺在被子上熟睡的婴儿，心中简直掀起惊涛骇浪，脸上还要拼命保持镇定，她一把抱起婴儿，走出门去，“那么我现在，我现在在这里将这个孩子扔下去！”她站在栏杆旁边道：“看看你这个儿子是如何给你撑场面的！”
　　
　　雷古勒斯的眼泪流了下来，“我知道了！”他接过纳西莎手里的孩子，脸上撑起一个笑容，缓步走下台阶，给大厅中的每一个人打招呼，微笑着面对他们的一次又一次试探，永远保持一副温和的表情。
　　
　　纳西莎的眼泪流了出来。






						第45章 第 45 章
　　我们再从Voldemort这边说起，Voldemort不知道他走了之后发生了这么多事情，或者说就算他知道，他也不在乎了。
　　
　　大家都知道Voldemort最近很少理会德国的事务，一切之于人的追求，欲望，对他而言其实已没有什么意义了，这一点以前是因为他没有想清楚，现在既然想清楚了，就该放下了。道路的选择只有一条，这一条艰辛而又漫长，一路上总是面对太多的诱惑，最重要的则是做出选择。
　　
　　舍得，舍得，必须是先舍才有得，有舍才有得。
　　
　　但事实上，他却表现出一副很清楚发生什么的样子，这就要从几天前讲起了。
　　
　　起因来自于一个梦，是的，梦。很难想像，事实上，我们大部分人都认为Voldemort不会做梦，Voldemort自己也这么认为。
　　
　　梦里他出现在一个奇妙的地方，那里给人的第一感觉就是静，很静，很静，明明绿树成荫，百花齐放，却连一点虫鸣的声音也听不到。不过这些都无法吸引他的注意，他的眼睛的一瞬间就被中庭那颗看不出多大年龄，也看不出多粗的树吸引了。
　　
　　这棵树高耸入云，看上去像一个巨大的伞，三根粗大的根直插入地下，其中一颗根上盘有一只黑色毒蛇，他不断用牙齿啃咬着这棵树，被它啃咬的那枝根看起来已经快要断裂了。
　　
　　距离树不远，有一汪清泉，Voldemort从来没见过那么清澈的泉水，他心底涌起一股燥热，恨不得扑到那井边，直接将泉水灌进口中，喝个痛快才甘心。
　　
　　泉水旁边站立这个年轻的女子，她美丽的迫人心弦，同时又给人一种不敢亵渎的感觉。
　　
　　Voldemort的眼皮跳了跳，静静的站在一旁看女子从泉中打出水来，再将泉水浇灌在树下。
　　
　　等她忙完这一切，Voldemort上前一步，欠了欠身道：“克罗托女神！”
　　
　　女子直起身，回头看了Voldemort一眼，点了点头，指着大树旁边快被啃断的树根道：“看到这根树根了吗？”
　　
　　Voldemort默然点了点头。
　　
　　女神继续说：“诸神黄昏即将到来，这是既定的命运，就算强大如奥丁都不能阻挡。你能来到这里，是命运的指引，那么我将有一个礼物给你。”说完这句，她张开了手，一点比钻石还要璀璨的星光，集聚在她的手心。
　　
　　大脑还不曾思考，Voldemort的身体已经发出了强烈的叫嚣，一切一切都告诉他，那是他寻找的神格。
　　
　　光点也感受到了Voldemort的呼唤，从克罗托女神手心升起，飞向Voldemort，女神并没有阻拦。
　　
　　随着这点神格的凝聚，Voldemort第一次清楚的看到，一个隐约e出现在他身体的正中央。
　　
　　“你是被选中的，却也毕竟不是天生的神谛。我有两个问题要问你。”
　　
　　Voldemort专注的听着，他知道现在对他而言都无比重要。
　　
　　“第一，信仰支撑着神力，这是现任神王为何强大的原因。可诸神黄昏过后，信仰又何去何从呢？”
　　
　　“第二，是巫师选择了你成为他们的神，还是你选择了巫师当你的子民？”
　　
　　“控制信仰不要反被控制啊！”女神轻声说道，Voldemort一怔，睁开眼睛，半昏黄的灯光笼罩着他，熟悉的天花板告诉他，这里是他的家而不是伊格德拉修眼左近。
　　
　　身体正中央隐约闪着淡黄色光的半个e告诉他一切都不是做梦。
　　
　　“黄昏过后，信仰何去何从・・・・・・”他细细品味着这句话，克罗托女神也可以说是斯考尔德女神，在希腊神话中，相传她是宙斯和正义女神忒弥斯的女儿，负责掌管命运，而在北欧神话当中，她又被称为原始巨人那威的后代，她们的任务是照顾生命之树和编织命运之网。她们的职责之一，就是以将来的罪恶及其后果警示诸神，希望他们善用现在，而且告知诸神过去的全部经验。她们决定了神的命运，也决定了人类的命运。

 “控制信仰而不要被信仰控制・・・・・・”Voldemort难得的抽了抽嘴角，这也就是警告我说，我曾经想走过的道路全都是错误的吗？
　　
　　他的眼睛有些怅然，像是想到什么，无数的面孔从他眼前飞快闪过，有曾经在学校指导过他的教授，和他作对的巫师，追随他的信徒，从来不知道，原来自己记忆中的人，居然有这么多。
　　
　　Voldemort叹了口气，将这些乱七八糟的思绪都抛到脑后，不再去想他们。因为这难得的烦躁，他就对现在的雷古勒斯在干什么起了好奇，没想到才这么一想，眼前慢慢闪现出一个类似镜子的东西。
　　
　　他心底一动，看向镜子，雷古勒斯和帕特里克家里谈话的场景顿时在眼前展开，Voldemort有些惊讶，也有些了然，对于雷古勒斯，对于他爱自己这个事实。对于帕特里克出的那个建议，反而没什么想法。现在已经没有任何人，没有任何事务可以阻挡他了。
　　
　　若放在过去，知道身边有了这样一个不可控制的因素，Voldemort断然不会让他看见第二天的太阳，可是现在，他非但不想惩罚他什么，反而有些欣赏他。这样一个和自己很相似的人。至于雷古勒斯，他则是好奇或者说早已明白他会作出怎样的选择。
　　
　　果然，不出他所料，雷古勒斯先在神殿建设的议案上签了名，其后又处置了两名前来探听消息的教廷人员。
　　
　　他处置的干脆利落，若不是Voldemort早已知道他心中的犹豫，怕是真要被他若无其事的样子瞒过。若说西弗勒斯是天生的间谍，那么这样的雷古勒斯又算什么。
　　
　　Voldemort心里若说全无感动，那肯定是假的。一直以来，他所接触的所有人，不管是追随他的，还是帮助他的，本质上都是对他有所求的，或者说和他利益是相交的，而像雷古勒斯这样甚至违背自己本来心愿，只因为他，并且只为了他的――一个也没有。
　　
　　只是，或者说只可惜雷古勒斯出现的太晚了。
　　
　　Voldemort和雷古勒斯都不了解东方，更别提东方的文化，不然他们就该知道很早就有一个人说了这样一句话：还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。或者说，相濡以沫终不如相忘于江湖。

　　可是Voldemort究竟还是去了雷古勒斯的宴会，究竟还是答应了他的要求，那一个吻是他们的开始，同时也是结束。
　　
　　就像Voldemort说的那样――再见了，雷古勒斯。
　　
　　再见，终是再也不见，或者说是相见不如不见，还是相见也似未见・・・・・・谁也说不清楚。




						第46章 第 46 章
　　最开始想象中的重回英国，夺回魔法界，让邓布利多跪在自己面前舔靴子的感觉就像梦一样，想起来是那么遥远而好笑，现在Voldemort真的能做到了，却没有那样做的心情了。
　　
　　他这次身边只带了两个人，帕特里克和雷古勒斯。
　　
　　带上帕特里克是因为Voldemort真的挺欣赏他的，狠毒，自私却又有对朋友的忠诚，他就像曾经的自己，Voldemort高兴能把他留在自己身边指导他，观察看，看他这朵恶毒而美丽的苦艾草能开出一朵什么样的花来。另一方面则是补偿，补偿曾经的自己希望有一个好老师的梦想吧。
　　
　　而带上雷古勒斯的原因，・・・・・・则是因为他的恳求，说实话，Voldemort并不是一个因为别人恳求而会改变主意的人，他也不是个会简简单单被别人打动的人，只是雷古勒斯的一句话，改变了他的想法。
　　
　　他说：“我知道，这是最后了。就让我最后，还能陪您走一段吧。”
　　
　　Voldemort点了点头，这确实是最后了，是一切都该有个结局的时候了。诸如他的魔法界，诸如他和邓布利多，诸如他和雷古勒斯。
　　
　　他们到达英国的时间是下午三点。卢修斯带领着所有的他曾经的手下，在伦敦的郊外迎接了他。Voldemort看着一张张熟悉的面孔，又还记着的，有最近还见过的，也有很长时间不曾想起的。
　　
　　“小巴蒂，麦克尼尔，莱斯特，克拉布，高尔・・・・・・”他在有些人的面前停下脚步，有些人则没有。
　　
　　贝拉特里克斯捂着脸低声抽泣起来。
　　
　　“十一年，从我们上次聚会已经有十一年了，是吗？”Voldemort轻轻微笑起来，“在这漫长的十一年间，你们改变了多少，又有多少未变・・・・・・”
　　
　　“主人。”小巴蒂跪了下来，亲吻着Voldemort的袍子，“我们一直都在等待，等待您的归来。”
　　
　　“小巴蒂・・・・・・”Voldemort有些感慨，“我上次见你的时候还是一个孤独而自闭的孩子，现在已经成长为可以完全独担一面的人了。”
　　
　　“我们等待了这么久，忍耐了这么久，终于可以让一切有个结局了不是吗，你们也可以歇歇，我也可以放下了。”
　　
　　有几个人的脸色顿时变得有些苍白了，其他人还是一无所查的面带喜色，他们都是Voldemort的忠实追随者，随着Voldemort的回归，他们的努力终于要有了收获了。
　　
　　“可是，就算我们要把这一切都结束了，也要宽容的，高兴的结束，对于那些曾经犯过错误的人们，我们也要大量给他们改正的机会。”
　　
　　“Lord指的是？”卢修斯有些奇怪，他对Voldemort说这番话没表示出任何怀疑，其他人眼神就有几分奇怪了，他们印象中的Voldemort并不是这么一个大度的人。
　　
　　“你去安排一下，我打算在一切开始之前还是要和邓布利多谈谈，就算知道他的命运，可还是要试着挽回一下不是吗，另外，英国关于神殿建设方面的事情也交给你了。”
　　
　　卢修斯点了点头。
　　
　　看着其他人莫名其妙的眼神，Voldemort再次忍不住微笑起来，这群人那，就算有那么一点小心思也都是直白而可爱的，“你们即将成为这个国家的统治者，作为统治者而言，我们要的是稳定，和平而不是破坏啦！”
　　
　　大多数人的眼睛一闪，显然已经明白过来，对于那些还没有明白的，Voldemort已经懒得去理会了。
　　
　　和邓不利多的会面安排在第二天下午三点。说实在的，对于邓布利多能这么快同意，Voldemort还是有几分惊讶的。
　　
　　他到达霍格沃茨的时候正是学生们的上课时间，走廊里除了三三两两没有课的学生，并没有太多人。他们看到Voldemort这位陌生人出现，也大多是奇怪的注视两眼就忙自己的事情去了。没有人会想到这位看起来面色微微有些苍白，年轻而俊美的男人的就是传说中的黑魔王。
　　
　　Voldemort站在大厅中央，手下抚摸着属于斯莱特林的长桌，像是不知道想到什么一样，微微笑了起来。正在这时，他的身后传来了女人严肃的说话声。
　　
　　“你是什么人，怎么会突然出现在霍格沃茨・・・・・・”
　　
　　她的声音停住了，Voldemort转过身去，“麦格教授，我们有五十年不见了吧。”他温和的望着她，“也许您对我的印象已经不太深了，毕竟当您成为我们变形科教授的时候，我几经马上毕业了呢。那时我们院长还是霍拉斯・斯拉格霍恩教授呢。”
　　
　　麦格皱了皱眉头，她看着面前这个看上去至多只有二三十岁的青年，完全不能相信他已经快六十岁了。
　　
　　“对了，”Voldemort像是想起什么一样，“我曾经的名字叫Tom Marvolo Riddle，不过现在已经舍弃那个名字很多年不用了，想想还真是做了件幼稚的事情呢。”
　　
　　“Tom，我不知道有多么感动，能听到你说这番话。”洪亮的说话声突然从楼上传来，Voldemort抬起头来，正看见邓布利多用袖口擦了擦眼睛，做出一副一脸感动的表情。
　　
　　“教授还是一点都没有变的样子呢。”Voldemort再次笑了，“很抱歉我本应该早点到的，可是看到熟悉的环境就忍不住流连起来了。”
　　
　　“流连过去是件好事情，这样我们才能停下脚步，思索自己，然后继续往前走。”
　　
　　“嗯。”Voldemort赞成的点了点头，他对麦格回以一个歉意的表情，向邓布利多走去，“每次跟教授在一起都能从您的话中感悟到很多道理，只可惜，能够聆听您教诲的机会实在太少了。”
　　
　　“我是真心希望听到你能这么讲，Tom.”邓布利多一脸严肃的道。
　　
　　随着Voldemort踏上楼梯，巨兽喀嚓一声慢慢合住了，接着电梯慢慢上浮，Voldemort和邓布利多都没有在说话。
　　
　　“请坐吧。”示意Voldemort在沙发上坐下，邓布利多轻轻晃动一下魔杖，一个金黄色杯子跳了出来，杯中很快盛满了褐色液体，Voldemort端起杯子，轻轻抿了一口。
　　
　　“我记着很多年前你就喜欢喝甜味的茶，没想到这么多年过去了，您的口味一点都没有变。”
　　
　　邓布利多深深的看着他，“这么长久的事情你还记得，”他顿了一下继续道：“……和过去相比，你则变了很多了，我记得二十年你是碰也不会碰那杯茶水一下吧。”
　　
　　“因为那时的我还很年轻，或者说弱小，总是在担心您会不会再茶水里下吐真剂这种东西呢。”
　　
　　“我是不会那样做的。”
　　
　　“是的，可惜这个道理直到现在我才懂得。”Voldemort点了点头。
　　
　　“……你真的变了啊！”邓布利多又说了一次。
　　




						第47章 第 47 章
　　Voldemort低头又喝了一口茶。
　　
　　邓布利多用深蓝色的眼睛专注的看着他的动作，直到Voldemort将杯子放下才再次开口道：“我知道了你在德国做的事情，只是没想到会跟我猜想的完全不同。”
　　
　　Voldemort笑了，他的视线从桌架上的单嘴烟壶，一直移到门后镀金栖枝上的凤凰上，这才缓慢的开口道：“如果真的是我本人来做，怕德国也不会发展的那么好吧。只因为那是他们自己的国家，那是他们自己的选择罢了。”
　　
　　“是啊！”邓布利多深深点了点头，“我一直都相信只有人们自己做出的，才是真正能令他们幸福的选择。这也是你今天来这里跟我谈论的主题吧。”
　　
　　“只是主题之一罢了。”Voldemort慢慢的说：“你也一定发现了，穆迪不是不好，只是做得太多了，多的整个英国的人民已经无法忍受了，如果你在这里还好，一旦你不在了・・・・・・”
　　
　　邓布利多眯起眼睛，“你又想提议谁呢？”他半月亮形的眼镜后面藏的是锐利的光。
　　
　　“不是我提议，而是大多数人们希望的人选是加德文・罗巴兹。”
　　
　　“加德文・罗巴兹。”邓布利多慢慢的重复这个名字，接着道：“我以为你会提议皮尔斯・辛克尼斯。”
　　
　　“那显然你不会同意是吗？”Voldemort微笑着，停顿了很长时间才接着道：“事实上英国选出的魔法部长究竟是金斯莱・沙克尔还是皮尔斯・辛克尼斯我都不在意，可惜的是在你说真话的时候，人们永远以为你在说谎。”
　　
　　邓布利多愣了下，说：“就像我，永远在圣诞节的时候希望得到一双短袜，客人们却总是送书给我。”
　　
　　“如果明年的圣诞节我还能和你坐在这里，我会送你一双世界上最厚的短袜。”
　　
　　“你说的是如果？”邓布利多脸上的笑容消失了。
　　
　　Voldemort没有理会他，继续道：“教授，你知道霍格沃茨最早的时候被用来干什么吗？”
　　
　　邓布利多楞了一下，脸上露出深思的表情来。
　　
　　“萨拉查・斯莱特林，罗伊纳・拉文克劳，赫尔加・赫奇帕奇和戈德里克・格兰芬多四个人真的算是巫师一年多年以来最出色最聪明的四位巫师了。他们想尽办法将希望留给后来的巫师，可惜却没有一个巫师尝试去思考它们话中的含义，或者说有人想到了，只是胆怯罢了。”
　　
　　邓布利多的脸上第一次露出吃惊的表情来，Voldemort面无表情的看着他，“霍格沃茨是巫师最后的庇护地了，同时也是最安全的庇护地。”
　　
　　Voldemort站起身来，邓布利多同时站了起来，拿魔杖指着他，房间里原本缓和的空气就像薄冰一般，啪的一下子――碎了。
　　
　　Voldemort脸上没有露出任何吃惊和愤怒，也没有任何焦急，他反而确定似的点了点头，“果然如此，你可以称得上是这百年间最伟大的巫师，又是尼可・勒梅的朋友，那对夫妇虽然称不上聪明，却活的足够久，时间总是最优秀的教师・・・・・・”
　　
　　邓布利多没有说话。
　　
　　Voldemort也没有拿出魔杖，反而接着说：“那杯饮料里你也加了东西，应该是一种能让巫师的魔力缓慢消失的魔药对吧。”
　　
　　邓布利多脸色终于凝重起来。
　　
　　“我事实上也是最伟大的魔药大师之一，而你这杯饮料中的魔药却能丝毫不被我察觉，如果没有猜错，大概还有死神的神力在起作用吧，然而死神是不会向我动手的，那么唯一的可能就是死神遗留在人间的三件宝物，在你手里。
　　
　　……长老魔杖是死亡之仗，隐形斗篷是波特家的隐身衣至于最后一件，也是最重要的一件拥有起死复生功能的石头则是我的那枚戒指吧。这样说，你已经得到了他，所以才迫不及待的想致我与死亡吗，因为你已经没有太多时间了而哈利波特还没有成长是吧。”
　　
　　“能违背你的信仰而选择给杯子的饮料下药，……或者说你本身就是一个残酷且任性的人，为了达到目的，更准确的说为了能达到你认为正义的目的，任何手段都是被允许的，甚至包括你的生命、”
　　
　　邓布利多没有说话。
　　
　　Voldemort静静的看着他，终于像想明白一样笑出声来，“我终于明白了，为什么从第一次见面开始我就觉得你这人面目可憎了或者说你对我的第一印象也是如此。”
　　
　　邓布利多沉默着，或者说到了这个时候，他已经不需要说什么了。
　　
　　“因为事实上我们的本质是一样的，正因为本质一样所以才越发觉得对方讨厌，我是因为一直觉得你的存在就是我获得成功的障碍，而你的原因是……你潜意识里真正讨厌的人是你自己吧。”
　　
　　邓布利多握紧了魔杖，“也许你说的不错，我却是快要死了。”他轻轻瞥了眼自己略微有些发黑的小拇指，“如果我还可以活下来，那么是绝不会做出这种事情的。”他又看了桌上的杯子一眼，“可是既然我要死了，那就绝不允许你在活着，因为你的存在只能将整个魔法界拖入毁灭。”
　　
　　“这就是你的原因吗？”Voldemort轻轻叹了口气，他像是完全没看到邓布利多魔杖上散发的淡淡绿光，“也是你所做一切事情的原因，你渴望着，渴望救世主的出现，可是却又在害怕这个救世主会不会将世界拖向毁灭……邓布利多，你已经老了。”
　　
　　邓不利多的魔杖发出绿光，整个房间随着他魔力的爆发开始晃动，书本，茶具，桌椅，地板……一点一点化为粒子消失在空气中。
　　
　　Voldemort终于动了，他挑了挑眉，慢慢伸出手，然后那绿光就被他握在手心了。
　　
　　邓不利多的脸彻底白了。
　　
　　“你还不能死。”Voldemort轻轻道了句，手指按上邓不利多的眉心，邓布利多就像被施展了石化咒一般，所有的一切都停止住了。
　　
　　Voldemort转过身去，慢慢向门口走去，房间里的一切，都跟他进来时一模一样。就连桌上的两个杯子，也是满的，杯中的液体，没有一丝涟漪。
　　
　　出了门，正看见一个深色身影大步向这边走来，当人影看到Voldemort，也像房间里的邓布利多一样，被石化住了。
　　
　　“你跟我来……”





						第48章 新年更
　　西弗勒斯只觉得自己很倒霉，虽然自己已经从麦格那里得知了邓布利多已经有客人了，却没有在意。可谁想这个客人却是Voldemort。
　　
　　如果说十一年前，西弗勒斯的每一天都是活在血雨腥风之间，残酷的环境磨练的他的神经如同最纤细的琴弦，任何风吹草动都能引起他的警觉。可是现在那样激烈的生活已经彻底远去了，虽然他还是作为邓布利多和黑魔王的双面间谍存在着，可是却很少被使用到。在索尼亚这位不知道说是伙伴还是情人的陪伴下，偶尔西弗勒斯还是感激这种平淡且安逸的生活的，尽管这种生活消磨了他的棱角和赴死的决心。
　　
　　但是没办法，既然Voldemort让他跟上，西弗勒斯就不能拒绝。
　　
　　跟在Voldemort身后，西弗勒斯不耐烦的看着前面的人时不时的停下来，仿佛念怀，仿佛思考的站在扶手边上，往下远眺。如果是霍格沃茨的学生，他绝对会让他们深刻的学习什么叫做了解时间，可他现在却是一脸凝重，连大声呼吸的声音都不敢发出。
　　
　　于是霍格沃茨刚刚下课的学生就看到这样一幅奇观，最最严厉的黑蝙蝠居然乖巧的像一只小猫似的跟在一个看起来比他还要年轻的男人身后，虽然他的长相和气质实在和猫扯不上关系。
　　
　　从这件事也能看出霍格沃茨四个学院学生的不同秉性，属于赫奇帕奇的学生只要看见西弗勒斯教授就马上溜走了，他们才不关心跟西弗勒斯站在一起的是谁。拉文克劳则是站在一起叽叽喳喳，从他们兴奋的目光可以看出，他们对如此反常的西弗勒斯和走在他身前的男人还是非常感兴趣的。格兰芬多真不愧是最热闹，最勇敢的存在，他们毫无顾忌的在大厅高声谈笑，虽然谈话的词句中并没有挑明，可谁又能听出他们对如此乖巧的西弗勒斯教授的打趣。而斯莱特林则是最安静的一群，他们大多数站在一起，用眼神交流感情，脸上表现出的或者是面无表情，或者是谨慎的拘谨。虽然不知道西弗勒斯陪同的人是谁，可是能让西弗勒斯教授这么安静的存在显然地位并不低。
　　
　　“很可爱的孩子们不是吗？”Voldemort停下脚步，自言自语的说了一句。
　　
　　西弗勒斯当然并不真的认为他是真的自言自语，向上赶了一步，站在距离他不近却绝对能清楚的让Voldemort听到他回答的地方，“只是连掩饰都不会的一群小混蛋而已。”
　　
　　Voldemort哈哈笑了出来。
　　
　　这时他们已经完全走下楼梯了，Voldemort思考了下，用手敲了敲扶手，慢慢的，空气中传来卡卡的熟悉的声响，是最常见的移动楼梯发出的声音。
　　
　　西弗勒斯完全不对任何发生在Voldemort周围的事情表示好奇，Voldemort笑了笑，一条黑色通道慢慢出现在他们面前，大厅中大多数学生都睁大眼睛，他们发誓自己在霍格沃茨待了这么多年，绝对没有任何人发现这条暗道的存在。
　　
　　Voldemort正要往下走，身后突然传来询问声，他停下脚步。
　　
　　“那个，请问……”
　　
　　回过头去，站在他身后的是一个看起来完全不像普通十一岁男孩的学生，他比同龄人要瘦小苍白的多，长着一头黑米而茂盛的卷发，大大的眼镜将整个眼睛都遮住了，男孩的额角有一条淡淡的闪电形疤痕。
　　
　　西弗勒斯再看见这个男孩的的一瞬间就皱起了眉头，他的脸上同时浮现出厌恶的表情来。
　　
　　“请问我们是不是在什么地方见过？”男孩完全无视西弗勒斯的厌恶，一脸紧张的看着Voldemort，眼睛里流露出淡淡的期待来。
　　
　　西弗勒斯周身的气氛更加凝重了。
　　
　　Voldemort挑了挑眉，沉默了一下，直到男孩的脸上带出几分焦急来，才淡淡的道：“也许吧，我不太记得了。”
　　
　　男孩“哦”了一声，脸上的失望却是难以掩饰，他就算再蠢也明白Voldemort和西弗勒斯显然不欢迎他的态度，何况他还并不怎么愚蠢。
　　
　　“抱歉！”他对Voldemort微微欠身，转身跑开了，不远处传来他友人的呼声：
　　
　　“喂，哈利，快点。我们要迟到了！”
　　
　　“那个男人看起来很赞啊，你们认识吗？”
　　
　　“我总觉得好像在哪里见过他，也许是错觉吧！”
　　
　　“那一定是错觉啦！”
　　
　　谈话声渐渐远去，Voldemort勾了勾嘴角，脸上浮起一丝神秘的笑意来，西弗勒斯张了张嘴，最终还是保持安静跟在他的身后，密室门咔的一声慢慢合上了。
　　
　　没有任何灯光，可周围却并不显得很黑，Voldemort没有用魔法，西弗勒斯想了想，还是握紧魔杖跟在他的身后。
　　
　　不知道是一个小时，还是两个小时，因为道路一直没有尽头的原因，空间和时间的概念很快消失了，剩下的只有机械式的向下，向下，在向下……
　　
　　然后Voldemort停了下来，西弗勒斯踉跄一下，差点倒在他身上，不过他还是很快稳住了，Voldemort回头看了他一眼，微微笑了一下。
　　
　　西弗勒斯这才有精力打量他们所处的地方，入眼的是类似沙滩的存在，然后是广阔的湖，深黑色的湖水无澜无尽，若不是清楚的知道这里不是斯莱特林的地窖或者说地上，西弗勒斯会以为自己站在黑湖边上。
　　
　　“这里？”
　　
　　“嘘！”Voldemort将手放在他的嘴上，接着伸手指向湖心，那里一片漆黑只能大略看到一个类似湖心小岛的存在，西弗勒斯皱了皱眉头，然后将魔杖握在手心，Voldemort拽住了他的胳膊，下一秒钟他们二人已经飘在半空了。
　　
　　西弗勒斯还来不及惊奇就已经被湖心的存在所吸引，他这才看清原来卧在这里的并不是什么小岛而是一只远古巨空。
　　
　　他看上去不知道有多大，卧在那里感觉就像一座小山，他的身体几乎完全被坚硬而有光泽的鳞片覆盖，有着强壮的身躯，又长又粗的颈，有角或褶边的头，尖锐的牙齿，和一条长长的尾吧，在他的身下铺垫着无数闪亮的物体，西弗勒斯几乎被刺的睁不开眼睛，龙的嘴巴一开一合，西弗勒斯能隐约看到他嘴巴里面闪着寒光的牙齿，随着他的呼吸，湖面的水也像潮汐一般一张一退。　　
　　
　　“虽然他不会对我动手，可是如果吵得他醒来，看到你的话就不好说了。”Voldemort轻笑道，西弗勒斯只觉的后背已经完全湿透了。
　　
　　Voldemort又笑了一下，西弗勒斯只感觉他们周围的景物像胶片一样迅速闪现，不知过了多久，当他再一次脚踏实地的时候，Voldemort已经放开了他。
　　
　　那个人站在离他不远的地方，西弗勒斯却仿佛感到一种若有若无的东西将他们隔开，他皱了皱眉头，上前两步，这才看清原来Voldemort站在一个白色祭坛中间，无数的光点从祭坛上浮起，慢慢溶入他的身体当中，Voldemort闭着眼睛，脸上仿佛带着淡淡的，银色的光。
　　
　　在那一刻，西弗勒斯只感觉自己仿佛看见了来自天上的神谛。






						第49章 第 49 章
　　神谛？几乎在脑海中蹦出这个词的一瞬间，西弗勒斯就觉得自己疯了，若不是疯了怎么会用神谛这个词来形容Voldemort，真要说的话……死神还差不多。
　　
　　在他这点思量间，Voldemort已经走下了祭坛，他看了自己的仆人一眼，又将目光投入湖中那条黑色的沉睡的巨龙身上，面无表情不知在想些什么。
　　
　　西弗勒斯到有些忐忑不安了，黑魔王跟过去相比似乎更容易亲近了，可又仿佛更加遥远，一个人若是脸上总是面带微笑，你就永远猜不出他究竟在想些什么。
　　
　　“西弗勒斯。”
　　
　　“是，主人。”西弗勒斯跟上了他，知道今天Voldemort带自己来这里的真正目的就要揭开了。
　　
　　“算起来你跟了我已经有十五年了吧。”
　　
　　“是十四年零七个月。”
　　
　　“那么，你爱着莉莉・詹姆斯也足足有十四年零七个月了吧。”Voldemort转过头，将目光投向他身上。
　　
　　西弗勒斯感觉有些奇怪，Voldemort的眼睛仿佛是在看他，可是仔细看，又发现他那眼睛里什么都没有，既不是明亮，也不是黑暗，也不是虚无，仅仅是什么都没有。
　　
　　西弗勒斯握紧了拳头，眼睛空洞而寒冷，他无法开口说自己思念莉莉，连一分一秒都未曾放下，也无法撒谎说没有。
　　
　　“那么现在跟你在一起的女人呢，如果要你在这两者间选一个呢。”
　　
　　“……莉莉・詹姆斯已经死了，就算没死这个女人也没有一天属于过我。”
　　
　　Voldemort又看了他一眼，点了点头，“你终于跟我说了句实话。”
　　
　　西弗勒斯垂下头去，张了张口，说不出话来。
　　
　　Voldemort摊开手，他的掌心出现一个透明的水晶瓶子，瓶子中心有一个淡蓝色圆球，西弗勒斯发觉自己的目光简直无法从他手心的瓶子上移开，仅仅是看着那个瓶子心底就涌起一股难过，酸涩，悲伤而幸福的感觉，心情激荡的几乎不能自给。
　　
　　“那……”
　　
　　“这是莉莉・詹姆斯的灵魂。”Voldemort看着瓶子肯定了他的想法，“所有被我杀死的人，灵魂也必须被我禁锢，这是由于生命等级不同所决定的，我也是最近才发现这点。其他人我都已经放走了，只有这个……我想问问你的想法。”
　　
　　西弗勒斯如同失去灵魂的木偶一般，一句话也说不出来，Voldemort放开了手，瓶子慢慢飘向西弗勒斯，西弗勒斯一把握住瓶子，就像握住了全世界一样。
　　
　　Voldemort继续道：“如果你选择放她走，就打开瓶盖，她的灵魂将去她该去的地方。如果你选择留下她，也可以，我也让她重新回来，作为……”
　　
　　Voldemort的话还没有说完，西弗勒斯就打断了他，“我想让她回来……”他的脸上一片空洞，没有任何表情，只有两行泪水顺着脸颊流了下来，“我想让她回来，不管任何条件都可以接受，只要她回来。”
　　
　　Voldemort将目光转向他，西弗勒斯又变成平时那个他了，比任何人都要冷静又都要冷漠，“我能付出的代价实在不多了，所以也没有什么代价是付不起的。”
　　
　　Voldemort只是静静看了他一眼，“那些东西对我有什么用呢……”他继续道：“你真的认为莉莉回来就是你的幸福吗？永远不要认为自己已经经历过了绝望，只要生命还没有结束，一切就都还没有结束。”
　　
　　西弗勒斯不明白他这句话的意思，只是紧紧握着掌心的瓶子。
　　
　　Voldemort摇了摇头，“既然这是你决定的命运，那也要接受命运的决定。去吧……”他推了西弗勒斯一把，西弗勒斯只觉得眼前一昏，神志也开始模糊起来，只有Voldemort的声音远远传来：“她会回来的，你从今天起则不用跟着邓布利多了。”
　　
　　西弗勒斯只觉得，那声音听起来，说不出的寂寞。
　　
　　“什么人！”
　　
　　西弗勒斯睁开眼睛，几只魔杖对准了他，卢修斯・马尔福脸上难掩惊讶，站在他旁边的是雷古勒斯，贝拉特里克斯，克劳奇……从桌子上摆放的杯子和文件来看，他们原本是聚在一起商量事情的。
　　
　　“是Voldemort殿下送你过来的。”雷古勒斯的目光黯淡了下，第一个开口问。
　　
　　西弗勒斯点了点头，“他说我从今天开始不用做凤凰社的间谍了。”
　　
　　卢修斯眼底闪过一丝喜意，“那我们在确认一次吧。”他清了清嗓子，环视周遭一圈道：“Voldemort殿下在英国公开讲演的那天，就是我们正式和凤凰社开战的那天。”
　　
　　……
　　
　　送走了仆人，偌大的地下宫殿再次空旷起来，Voldemort慢慢向湖心的巨龙走去，他脚踏在湖面上，就如同踏在平地上一般。
　　
　　“醒来吧，好孩子。”完全没有在意巨龙轰天的呼噜声，Voldemort将嘴贴在巨龙耳边轻轻道：“要开始了，最后的时刻，你在这里等待了这么久，跟我一起走吧。”
　　
　　巨龙慢慢睁开眼睛，“你是谁？人类！为什么身上带着她的气息？”
　　
　　Voldemort伸出手，“我是你这一界的新主人，也是她的继承人。”
　　
　　巨龙将头伸到Voldemort身边嗅了嗅，点了点头，“好吧。”随着他这句话落，原本的巨龙身体消失不见了，出现在原地的是一个看上去只有二十多岁的青年，他身穿黑色衣服，眼镜和头发都是深黑色的，全身散发着寒气，给人一种如同深渊的恐惧感，“那我就跟着你，看你能走多远。”他淡淡一笑，非但没有温暖的感觉，反而更冷了。
　　
　　Voldemort也没有在意，而是拉着他的手，他们两人一同消失在房间里，再次出现则是霍格沃茨城堡外的黑湖边缘了。
　　
　　天色已经暗了下来，大部分学生都已经进入城堡了，黑龙扫视了周围一圈，突然指着不远处一个匆匆赶回城堡的学生问：“他是你的儿子吗？”
　　
　　Voldemort和那个男生全部顿住了。
　　
　　“不，他不……”Voldemort认真扫量了下那个男学生，否认的话停住了，“你跟我来。”他对那个男生招了招手，男孩的脸立刻变得惨白了。






						第50章 第 50 章
　　看见Voldemort招手的动作，男孩的第一反应是转身就跑，可是他的身体却不受控制的慢慢向Voldemort走去，等他发现的时候，他就已经在Voldemort跟前了。
　　
　　“你……”男孩的手插在袍子放魔杖的口袋里，他看了Voldemort一眼，温顺的低着头，就仿佛在平凡不过的少年一样，他身前别着枚古铜色学院牌子，应该是拉文克劳学院的学生。
　　
　　Voldemort完全不在意他的反应，继续道：“六块魂片也就只有你留了下来，而你今天却又偏偏遇见我……这是你的运气？”
　　
　　男孩抬起头，黑龙仔细打量了一下他的相貌，这才发现原来他的头发和眼睛都是褐色的，看起来跟Voldemort完全不相似，可是他们灵魂的气息却非常相似，相似却不一致，这大概也就是自己第一眼为什么把这个人当作Voldemort儿子的原因吧。
　　
　　就算是神也绝对不敢拿自己的灵魂开玩笑，那么自己这一任新主人究竟是天才还是疯狂？黑龙静静扫视眼前一切，一言不发，反正，与他无关不是吗。
　　
　　“你想怎么对我，主魂。”男孩的长相非常平凡，几乎是那种一瞬间就会泯灭在人群中的类型，此刻他脸上的惧怕，苍白，不安全部消失了，除了眼底那一丝丝闪烁的疯狂，再无其他任何表情。
　　
　　“对你……”Voldemort停顿了下，“既然他们都已经消失了，那我送你过去跟他们做伴可好！”
　　
　　男孩抽出了魔杖。
　　
　　“明知道绝不是我的对手？”Voldemort完全没在意，他挑了挑眉，“我记得自己可不是这种明知道没有希望还要逞强的笨蛋。”
　　
　　男孩的目光完全没有动摇，甚至连举魔杖的手都没有晃一下，他的嘴角微微翘起，眼底流露出残酷的光，“因为我知道你是完全不会让我逃跑的。”
　　
　　绿光射到Voldemort胸前，就停住了，仿佛那里有什么无形的屏障一样，Voldemort甚至连魔杖都没有拿出，男孩眼底完全没有惊讶等神色，他念了声“迷影重现”，白色的大雾顿时铺满整个空间，就连跟Voldemort和跟他站在一起相隔不到两米的黑龙都看不清彼此的身影。
　　
　　Voldemort微笑，“果然攻击什么的都只是掩护，你的真正目的不过是拉开距离逃跑罢了，但是……”他伸出手，空气发出轻轻撕裂的声响，一道黑色口子凭空出现在Voldemort面前，黑色口子中间隐约闪现的是男孩模糊的身影。
　　
　　Voldemort伸手指了下，他们两人之间就像出现一条透明的线一般，下一秒钟男孩就出现在原地，他们之间的大雾也全部消失了。
　　　　
　　“我说过了，遇见我……这是你的运气。”Voldemort又说了一次。
　　
　　男孩的脸彻底白了。

　　“我是不会杀你的。”Voldemort看着男孩，声音很温柔，眼睛里却是一片虚无，似乎有着全世界，又似乎什么都没有。
　　
　　“我已经不是我了，可你却还是我。”他只说了这么一句莫名其妙的话，黑龙的眼睛动了动，男孩却是一脸茫然，全世界恐怕就只有黑龙和Voldemort自己能明白这句话的道理。
　　
　　不过不明白却不妨碍，男孩听懂Voldemort的话中没有杀意，他紧绷的身体放松了下来，尽管脸上的表情没有变。
　　
　　“我帮你一把可好？”Voldemort微笑着又问了一句，男孩才想发问，就发现自己的身体像被定住了一般，连眼睛都无法转动，然后他眼前一黑，就什么都不知道了。
　　
　　看着倒在湖边的男孩，Voldemort的脸上什么都没有，他的手指轻轻按上男孩的额头，黑龙可以看见一点白色的光顺着他的指心同时流入男孩的体内，男孩的脸上隐约挣扎了下，然后就陷入一脸舒服的沉睡中了。
　　
　　“你将这个身体本身的灵魂和生命力全部给了那个魂片？”黑龙问。
　　
　　Voldemort看着男孩，过了好半响才转身离开，“我只是给了他一次重头再来的机会罢了，至于怎么掌控就是他自己的事情了。”
　　
　　“这也算是给曾经作为人的自己一个补偿？”
　　
　　“你们龙说话从来不婉转吗？”
　　
　　黑龙莫名其妙的盯着他看了好半天，才道：“只有弱者才需要婉转，我――是强者。”
　　
　　好吧，Voldemort这次是真的说不出话来了。
　　
　　过了好半响，他才又问：“不能总是叫你龙吧，你的名字是什么？”
　　
　　这次黑龙犹豫的时间更久了，“克里斯蒂安・阿尔弗雷德・西蒙・布兰特・浴さ氯鹂耍　
　　
　　“Lord Voldemort・马沃罗・里德尔！”（Lord Voldemort中文发音VOL-duh-more想了半天没翻译出来，这里用英文代替）
　　
　　Voldemort伸出了手，“克里斯蒂安，enchanté！”
　　
　　克里斯蒂安迟疑了一下，握住了Voldemort的手。
　　
　　下一秒钟，他们就消失在黑湖边上了。
　　
　　马尔福庄园在一天之内迎来了两位客人，当卢修斯・马尔福看到Voldemort出现的那一瞬间，他的脸上几乎是条件反射般的挂上殷勤的笑意，他急忙跪倒在Voldemort脚边，亲吻着他的靴子，“主人，能再次看到您，我是如此的高兴。”对于出现在Voldemort身后的陌生男人，他则聪明的表现了适当的热情和沉默，虽然克里斯蒂安对他的热情，毫无反应。
　　
　　“一切同您料想的一样，百分之五十的魔法部成员是我们的盟友，还有百分之三十表示在不改变英国现状的情况下愿意保持沉默，只有百分二十的凤凰社死忠一副顽固不化的样子。只要您愿意，只要挥一下手，在明天清晨我就能将整个魔法部送到您面前当甜点。”卢修斯滔滔不绝道，他的脸色看起来比前几天红润的多。
　　
　　Voldemort听他说完，却毫无反应，眼睛深处连一丝波动，他再问：“教廷有动作了吗？”
　　
　　卢修斯脸微微红了下，“我很抱歉，从这半年开始，所有的教廷人员都仿佛消失了一般，就连我们派出去的哑炮也都全部消失了，这一部分损失，使得我们不敢派出其他巫师。”卢修斯头低的几乎可以贴住大腿，他的身体就像榆木一样僵硬。
　　
　　Voldemort没去管他，他的脸色有些严肃，站在他身边的克里斯蒂安冷笑了下，房间里的温度更低了，“这有什么好奇怪的，他们只是在等待罢了，反正也不会很久了，‘人’的事情只有‘人’才能解决，这是‘规矩’你该不会忘记了吧。”

克里斯蒂安的这句话说的很隐晦，大概是因为有卢修斯在场的关系。
　　
　　卢修斯抬眼瞅了克里斯蒂安一眼，又很快低下头去。
　　
　　Voldemort的表情轻松了下来，他再次看了卢修斯一眼，开口道：“邓布利多，格林德沃，黑魔王，救世主……能给你们的都给你们，剩下选择的权利则在于你们自己了。”
　　
　　卢修斯的嘴唇哆嗦了一下，他还想说什么，Voldemort已经转身离开了，“讲演的日子就定于一个月后吧。”

　　克里斯蒂安跟在他的身后，一起离开了。
　　





						第51章 大结局
　　一个月时间很快过去了，雷古勒斯站在书房外，刚才Voldemort说想要自己一个人待一会，虽然讲演的时间就快到了，可谁也没有勇气进去催促他。
　　
　　Voldemort的这一个月过得非常清闲，不管是英国的事务还是德国的事务，他都交给该干的人，就算有人过来向他请示，他也都让他们自己去拿主意，慢慢的，这些人都明白了他的意思，最近就连请示的人都不常来了。
　　
　　Voldemort站在房中，回想起曾经的自己发誓要回到英国，要将邓布利多和该死的凤凰社踏在脚下，感觉就跟做梦了一样不真实，他来开抽屉，推开抽屉里的一堆杂物，然后将压在最下面的那张白纸抽了出来，上面用英文写着：
　　
　　I have a  dream.
　　
　　I have a dream that one day ……
　　
　　我有一个梦想，梦想有一天所有的人类不管种族还是地位，能活在同一片天空，呼吸同一份空气，感受自由、平等和博爱。
　　
　　我有一个梦想，梦想我们巫师的每一个孩子，能有活着并且接受教育的权利，他们不用担心战争和疾病。
　　
　　我有一个梦想，梦想有一天我们的神能够重新回到这片土地，梦见幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。
　　
　　……
　　
　　他的掌心燃起橘黄色火焰，随着纸张一角的点燃，越烧越烈，慢慢的终于化为飞灰，消失不见了。Voldemort轻轻吹了吹掌心，走出房间。
　　
　　“我们走吧。”他这样说道。
　　
　　屋外，阳光正好。
　　
　　到达莫斯顿已经是正中午了，广场四周围满了巫师，他们穿着各色的袍子，相互交头接耳，Voldemort眯着眼睛看了台子上一眼，那里有一个巨大白色屏幕，旁边还有一堆绽放着各色光芒的魔法宝石仪器。Voldemort对雷古勒斯点了点头，过了一会屏幕上就显示出字迹和画面来，嘈杂的广场渐渐安静下来，所有人都饶有兴趣的盯着这项新发明，偶尔有一些麻瓜巫师在一旁解释这是叫做电影的东西。
　　
　　电影的时间很长，足足四个小时，因为这里是广场，所以并没有准备入座的地方，可是所有的巫师，不管是平民还是贵族所有人都忘了这一点，没有人离开，没有人叫累，所有人的视线都紧盯着屏幕，他们的目光从刚开始的好奇变成凝重，变成若有所思。
　　
　　这是一部历史电影，也可以看作一部故事短篇，由四部分组成，第一部分讲的是纪元之前，众神黄昏，密斯拉女神陨落。
　　
　　第二部分是耶和华为神主，猎巫运动。
　　
　　第三部分是第二次世界大战，广岛毁灭。
　　
　　第四部分则是现代，麻瓜经济飞速发展，巫师慢慢被纳入麻瓜经济圈……
　　
　　这部电影没有结局，Voldemort走上台去，用几乎近似温柔的目光看着站在广场上的所有巫师，没有人意识到这位看上去似乎年龄不到的男人就是占据近半个世纪恐怖传说的黑魔王。
　　
　　“电影没有结局，巫师的未来没有结局，选择的权利只在你们手中！”Voldemort只说了这么一句话就走下台去，所有的食死徒和贵族都几乎没有反应过来，过来半响，才是卢修斯第一个站起来，当众宣布他们将成立一个新兴的巫师联盟组织，这个组织成立所做的第一个目的，就是在整个巫师界成立巫师孤儿院，收留所有的逗留在麻瓜当中和失去父母的孤儿。这个孤儿院会养育他们直到成年。
　　
　　第二个目的则是成立优秀学生基金组织，在这个组织中他们将为所有学习良好的和家庭贫困的学生发放奖学金。
　　
　　他这里才说完，以小巴蒂为首的魔法部成员也站起来宣布即将对魔法部进行改组，改组后的第一件事情就是重新选择新一任魔法部长，这次大选将以全民选举的方式进行。第二件事情则是魔法部即将抽取百分之七的财政收入建立最低家庭收入补贴制度，这项制度将针对所有月家庭收入不超过的四百金加隆的家庭进行补贴，同时对于养育三个儿童以上的巫师家庭，每月给予补贴和奖励。对于有五个孩子以上的家庭还可能考虑授予爵位，作为奖励。
　　
　　这下才是真正的引起轩然大波。大多数英国巫师虽然听说过德国采取鼓励生育和奖励移民的政策来增加巫师人口，可那毕竟是另一个国家，离民众的生活过于遥远，现如今才是第一次感受到这个政策所带来的震撼。
　　
　　爵位――现代巫师已经逐渐和麻瓜靠拢，爵位也成为了可有可无的东西，可那毕竟是进入上层社会的代表，一直被大贵族把持着，第一次，这块蛋糕分在了民众的头上。
　　
　　至于即将下台的阿拉斯托和前任白魔王邓布利多，早被他们抛向脑后了，所以说，民众是最感恩也是最健忘的一群。
　　
　　倒是Voldemort看到站在离广场不远，一脸若有所思的邓布利多，对他点了点头，转身离开了。
　　
　　雷古勒斯是第一时间觉察Voldemort有意图离开的人，连忙跟在他的身后，虽然以目前Voldemort的实力，是不惧怕任何阴谋和暗杀的。
　　
　　Voldemort知道他跟在身后，却没有说什么，两人安静的沿着街边小路慢慢走下去，时不时停下来看看五光十色的橱窗，街上人脸上大部分都挂着幸福的微笑，他们为生活而忙碌，充实且幸福。
　　
　　“雷古勒斯，我们两人很久没有这样单独出来走走了吧。”Voldemort在一家玩具店停了下来，拿起一个类似风车的东西，对着太阳看着它反射着不同颜色的光。
　　
　　雷古勒斯上前一步，和Voldemort并肩站着，声音里带着淡淡的满足和幸福，“不管何时，只要您愿意，我都会陪您走走。”
　　
　　Voldemort的手在他肩上停了下，似乎是想抚摸他的发丝，最后还是放下了手，“等一切结束以后吧。”
　　
　　等一切结束以后，这个世界还是不是这个世界，这些人还是不是这些人，谁也不知道，我们所做的只能是看着，且等待了。
　　
　　雷古勒斯脸上挣扎了下，最后还是抓住了Voldemort放下的手，他一字一句地说：“不管这个世界会不会结束，不管这些人是不是这些人，这次我都会站在原地等待您的。”
