


《（KK同人）This Masquerade》作者：未知【完结】

 

一
你差点杀死一个人。
二
你后悔了两年，我看着你死去。
三
买的吉他换品时断了第三根弦。
四
萨拉班的第四个节拍踩在心脏上。
五
你的房间在黑鬼贫民区的五零五。
六
寻找一个人六小时，驱车在仙人掌海洋。
七
亲口勿第七次，眼泪比北极寒冷。
八
空掉的第八罐亚麻籽油，画油画死的早。
九
第九次狂奔。
十
把十年前的自己溺死在水里。
十一
枪炮玫瑰的axl rose忘了怎么唱十一月的雨。

十几年前，他们还是少年。一个五官精致不曾与同龄的孩子鬼混一处，另一个瞪着圆圆的眼睛差点死去好多年。



尖下巴的孩子恶狠狠把圆脸少年从围墙上拉下来，把他从感化院的霉味儿里解救出来。

光一说我记性不好，早忘了原因，也一直最恶心麻烦事情。那为什么要把那个在高台上瑟瑟发抖的少年救下来。他只记得那时候的堂本刚眼神虽然惊恐不已，却依然跃跃欲试，满眼满眼都是小兽的光芒。

感化院少年身上被墙头玻璃碎片划出伤口疼得吸气，他把大眼睛斜斜的挑上来对光一少年说：“我是在放风期间偷跑出来的，看守的police被我用砖头打晕了。”

光一点点头：“我知道。”

感化院少年仿佛不甘心般翻了个白眼，又说：“在进来之前我差点杀死一个人。”

“恩。没关系。”

逃跑时的狂奔导致的chuan_Xi声变得刺耳起来。疏忽而过的汽车在空无一人的郊区发了疯的鸣笛，可笑不已。

他们蜷缩在阴湿冷寂的桥下躲雨，脚下的土地泥泞不堪，河水急行军一般的从身边流过去。库脚沾上了泥水，两个孩子浑身湿淋淋的就像是流浪少年。

光一首先站起来拍拍衣服上的灰尘，漂亮的脸在背光下看不清表情：“你叫什么名字？我缺一个弟弟，你来做我弟弟，我把我的姓给你。”他把手伸过去等着那人去抓。

半晌，坐在地上的少年慢_Tun_Tun说了句话，声音软化开来，绵绵黏黏。不像之前那般装模作样的低哑。“刚，我叫刚。”说罢，把手搭了过去。

从此堂本光一有了个弟弟，叫堂本刚的弟弟。堂本刚后来几年的人生里一直在后悔。

他住在堂本集团总裁的大房子里，却恐慌的像是一条鱼。他快窒息而死了，可是身体却日复一日的干瘪下去，黏在炙热的柏油马路上。阳光曝晒他的身体。

光一像是得到了心爱玩具的孩子一般，没多余表情的脸上扯开笑容来单独抛给堂本刚。

刚几次都没有对光一说我想要把吉他，他只会长时间立在琴行门口撅起嘴唇，暗自揣测身边的少年愿不愿意买给自己。

生日那天光一一厢情愿的送了自己最爱的跑车模型给他，虽然刚并不喜欢那个。

可光一觉得自己喜欢的堂本刚总该喜欢。

光一对刚不止一遍的说：“没有我你连感化院的大门都出不来。”语气神情都带上了点少年无心的骄傲和残忍，可他又是真心喜欢堂本刚。

可在很长的一段时间里，光一的迟钝让他忽略了一个事实：他越是离堂本刚越近，堂本刚被光一母亲虐待的机会就越多。

那个女人不愿意从感化院捡来的小杂种和自己漂亮的小儿子两小无猜。女主人尖细尖细又硬梆梆的鞋跟压上堂本刚疼的瑟缩起来的脊背。他趴在身子也暖不热的大理石地板上，肋骨已经断了一根，眼泪像是泉水汩汩的流出来。

那女人不让刚碰她捧在手心的漂亮儿子，像守着玻璃娃娃一样把光一关在标了非卖品的橱窗里。 

昏过去前，刚看到光一雪白的运动鞋和少见的惊慌失措的脸。

刚脑子里最后只想：你表靠过来，表再理我，表跟我说话，你以为我这样是谁害的......可他也就是想想，晚上光一来看自己的伤口时，他还是垂下湿润的眼睛让他进来了。

被抱住的时候，刚似乎感到不怎么惊讶，只是觉得心脏前的骨头疼，他软软的哼了一声，眼睛里的光变得很暗淡。

然后他们接口勿了。刚主动去碰的光一，睫毛一_chan一_chan的是没掩饰好的紧张。轻轻碰触又分开，快的连一滴盐味的水珠都来不及落在光一的脸庞上。

刚的眼睛紧闭，没看到那一瞬绝望袭上光一面容。

后来的对话里光一突然伸手抑住了刚的喉咙，力气一点一点加重，一个口勿点燃沉静下的疯狂火苗。刚被抵在透明玻璃上，他听到光一变得咬牙切齿的声音。唯一一次的爆发。

“刚，我本想放你离开的，是你自己把希望丢到黑暗里去。”一把温柔的刀削下来，正中红心。

刚把库子月兑下来的时候，有点想哭，解着自己扣子的手簌簌的发着抖。光一说我要疯了。

青涩到散发着血味儿的性爱，光一把器官放进和自己相同构造的那具身体里时，刚的眼泪落下来，尖尖利利的叫声。他一直都怕疼。

他发狠的把这个熟悉的人压在床板上蹂躏，用力的像是报复谁。却手脚冰凉。

那时候他用力掰折着堂本刚的腿骂他：“...你为什么不跑呢？为什么口勿我？刚，这是病你知道吗？你个同性恋的变态，你没救了。”然后在高潮时心满意足看着身下那人眼里的光彻底灭下去。

离开时光一把所有能通向外面的房门都打开，把身份证明放进堂本刚的上衣口袋。

他单穿着大很多的白衬衫坐在二楼房间的窗台上，面无表情的看着外面的堂本刚歪歪扭扭拖着行李离开。

17岁的光一把视线收回来，晃了晃小腿从窗台上跳下来，飞快的钻到浴室里去。

柔软的头发被水淋湿贴上脸颊。他在浴缸里蹲下来，把手放在苍白的脚踝上，可能是跳下窗台时崴到了，很疼。以后很长时间里再也没这么疼过，光一以为自己要跛掉。


高中毕业后光一被送出日本，离开家的时候母亲哭的很厉害。她的儿子在堂本刚离开后变得很透明，那种洁癖一般搓洗了好几遍的透明，骨子里却更强硬。像容易碎的冰。

姐姐在上舞蹈课，像是被鞭子抽打着的陀螺一样空虚的打着转儿。光一看着突然想吐，摆摆手挥别了日本。他执意要去国外，最后决定去德克萨斯念军官学校。

于是他把日本湿冷的气息带去阳光明媚的德州，在那里呆了很久，久到英语带上墨西哥烤b和汉堡气息。中间除了出席姐姐的婚礼再没回过日本。

18岁前光一唯一一次叛逆把头发染成暗金色。18岁后到了金发碧眼的美国他又把头发染回来，哪里都是格格不人。

抽烟变得很凶，把可乐当水喝，人变得隐忍沉静，很少痛快大笑。

他再也没有梦见过堂本刚，偶尔想起那个绵软的少年也许因为贫困和伤痛死在哪里，脚踝就隐隐作痛。

后来在27岁的时候光一被上级调遣到边境海关，负责调查拉丁美洲和北美来往的毒品交易。冷眼看着死亡和罪恶无处可逃。堂本光一过于狠硬的手段和淡泊的人际关系，让最初有关他漂亮脸蛋的猜想和觊觎都灰飞烟灭。

粉末和幻觉的交易可以让人在一夜瀑富，所以永远有人愿意以身犯险。名叫安德烈的毒贩来往于南美和美国境内已经许多年，却从没有police让他人赃俱获。

光一拿到和任务一起下发的通缉令时，心里的缺口被骤然撕裂。照片上的人样子陌生又熟悉。

他以为他会死，17岁时除了身份证明什么都没有的少年是如何辗转在城市角落，像蝼蚁一般苟且偷生。

见到那个男人之前，安德烈和堂本刚，光一一直坚信那是一枚硬币的正反两面。
握着男人脚踝的时候，光一突然想起自己唯一一次进人少年身体的景象。17岁的堂本刚，脚踝出人意料的细，跟腱明显，非常漂亮。

他从不想再见到堂本刚，巴不得两个人中间有一个死掉，这样对谁都好。

堂本刚在光一眼里就是块疤。受伤的时候疼的满脸鼻涕眼泪流下来，皮破了b也要烂掉。流 很多血簌簌的触目惊心。

小孩子们只知道疼，会在夜里哭起来。后来伤口长好了却变成痂留了疤，生生长在那里难看
的很。只要见一眼心脏就好像要撕裂一般。可少年已经长大了，伤口也愈合了，哪里还有理由去哭去闹。

所以他把自己变成冰，漂漂亮亮的样子，但一放到阳光里去就要化掉。

光一的嘴唇上有香烟的气息，敏感的皮肤很快被吮上红色的斑点，在黑暗的车厢里湿漉漉的。

比什么都色情。

光一含着那人耳朵，把粉红色的舌尖伸到耳廓里去。

“你没死，刚，被人那么对待...我要是你我就自煞。你怎么能活下来的呢？不过你还活着真好。”声音低涩压抑，日语的读音让他自己都觉得陌生。像疯子在哭。

身下的人仰着别过头去不去看他，在手铐被打开的一瞬间，伸出的拳头快的出乎光一预料。

仓促制住那人的双手，被打中的左脸颊很疼，一击中标。

光一抓着他的手腕让他的长库耷拉在踝骨，最后滑下去。

如果对象是堂本刚他的洁癖就会不治而愈，光一按着那人胯骨强硬的把自己推进快感的洞_Xue里去。身下发出尖尖利利的一声嘶叫。

那人似乎疼得很，手指蜷曲着把光一的衬衫抓的皱皱巴巴。眼睛亮闪闪，有好看的Ye_Ti在里面反着光。他仰着头，好像快要死的鱼般大口喘气，不能呼吸。

光一的汗顺着细细的后颈滑下来粘在分明的锁骨上，眉头锁在一起。他也不好过。

动的时候，男人发出快要哭出来的那种呻喑，青白着一张圆脸，指甲掐进光一b里。他用英语谩骂着什么，却都因光一发狠的Chou_Song而不成句子。

双腿被分的更开的时候，男人感到血流出来了，落在座椅上。黏黏腻腻，他突然不成气候的放弃抵抗。

叫喊唾骂变了调子，男人的胳膊缠上光一。摸着光一瘦削的肩胛骨，顺着脊椎滑向后腰。

他做出顺从的样子，闭着眼睛，浓密的睫毛打着_chan。样子很熟悉，像受了伤的幼兽。

高潮前光一看到那人的样子，突然恍惚，手不自觉伸了出去。指尖有些泛白色，很好看，光一的手轻轻覆上男人睫毛，喃喃：“...你看，你又在紧张了。”

高潮的时候，光一叫了刚的名字。只在一瞬，冰冷的器物就顶上光一的侧腰。

左轮手枪，光一把它别在腰后的位置，和警证放在一起。

身下的男人这时脸上才浮出一个笑容，汗湿的头发一绺一绺搭在没什么血色的脸上。性交时的呻喑和挣扎让他的嗓子有些刺痛。

单手撑了撑身子，好像牵动了身下的伤口，让那人泄恨般啐了一口痰。扣着扳机的手却不敢放松。

男人拿起堂本光一的警证，嘶哑着开口：“堂本光一，美国缉毒署的探员先生，28岁。”念完他上目线看向光一，扯出一个轻佻的笑。

神态一点都不像堂本光一记忆里的那个堂本刚。

男人又说：“我是不是该感谢你ML的时候只顾自己爽？所以让我在你高潮的时候有机可乘。不过我可是痛的很...唔，我并不想杀人，怎么办呢？”他摆出为难的样子，嘴唇有点微微撅起，可爱的要命，在这个时候却更像恶魔。

“你还记得这里面有几颗子弹么？探员先生？”他转动转轮，光一听到转轮被关上的声音。

“让我们来赌一把吧，俄罗斯轮盘赌怎么样？我只开一枪，赌注是这把枪。一枪过后，你死了，我把枪还给你...如果你活着，让我带着这把枪离开。”

对面的男人发出了fufu的笑声。却突然像想起了什么，瞪圆了眼睛：“啊，对了，你要是死了记得我的名字是安德烈，才不是什么tsuyoshi。好了，祝你好运。”

扳机扣动的一瞬，光一看到眼前男人的口型。


“砰！”
“砰！”

光一以为一切都结束了，在安德烈的枪口指向自己眉心的时候，他突然笑开来。

很漂亮的笑，又温柔得紧，嘴唇抿起，眼角纹路细脚伶仃的跳起萨拉班德。他透过时光的下水道看一个阳光少年，突然觉得这样也不错。

圆脸小胡子男人似乎是被这个表情触动了，把枪口缓缓向下移，直指心脏。

“你的脸很漂亮，打坏了的话那个叫tsuyoshi的男人会伤心的...不过这里没关系。”安德烈用车载电烟器点燃香烟叼在唇边，笑笑的看着光一。

扣动扳机的瞬间男人张开嘴唇模仿枪响的声音，有点孩子气的嗓音空荡荡的炸在破车厢里――枪声没有响起，轮盘里的空槽注定了这一枪是空的。

堂本光一捡回一条命。

自称安德烈的男人马上露出失望的神情。眉毛皱皱的，连一双圆溜溜的眼睛都溢满了委屈的神色，装出要流眼泪的样子。好像刚刚被恐吓的人是他。

但枪口并没有被放下。他向旁边挥挥手里的手枪，示意光一坐到一边儿去，并很快的拿起原本用在自己身上的手铐钳制住光一。

光一看着安德烈艰难的起身，很痛苦的样子，摸索着提库子的时候也没忘记晃着枪口威吓自己。

“啊恩....可恶，流出来了......”光一安静的坐在驾驶座上，看着对面男人转身生气的圆着眼睛瞪自己。目光往下扫去，浊白的Ti_Ye夹杂着鲜血从那人下体流向大腿内侧。想想应该是滑腻的触感。

“死亡远比你想的要艰难。”安德烈抬手把断掉的墨镜扔到光一的脸上去。“不过...赌局还是我赢了，这把枪归我了。”

“至于你...我想任务执行途中丢个一两把枪，你的上司是不会责罚你的。当然你想以袭警为由来逮捕我也可以。毕竟一两袋大麻叶子就想把我当做毒贩送进公寓（黑话：监狱）...想的未免太过简单。”

他抱胸站在车外：“能在贫民区这种地方活下来的都是杂种，只要说大麻是自己用的，最多不过是被送去戒断而已。...毕竟这里不是你的老家日本。”

离开前名叫安德烈的男人忽然转身，远远地从包里掏出件什么东西朝光一挥了挥。光一眯起眼睛，看清那是自己的警证。

“今天晚上便宜你了，警证什么的想要就自己来拿。光一先生。”安德烈眼睛深深地看着他，像是吐着信子威胁的花斑毒蛇。

转身离开。

光一看见那个人歪歪扭扭走路的背影，想起堂本刚离开的那个清晨。

一样的，自己坐在远远的地方，白衬衣，干干净净像个玻璃娃娃，面无表情。看着那个人走进自己抓不住找不到的无边黑暗里去。

脚踝突然又疼起来。

光一伸手去够搏斗时跌落在座位下的手机。他的一只手被手铐扣住，钥匙被拿走。尝试挣月兑的时候破了皮，渗出血的时候他显得精疲力尽。

终于愿意向同警署的人示弱。哆哆嗦嗦发着短信，手机屏幕荧荧的光投到他精致苍白的脸上。

光一的车停在贫民区的边缘，如果运气差到极点很可能被袭击。他把手机扔到一边去，手掌变得很暖，他靠在窗边有点想睡觉，等待清晨有警署的人醒来带走他。

德克萨斯的天空下起雨来，昏黄的光溺死在水里。酒鬼把路灯当聚光灯舞蹈，走进黑暗的时候又边哭边吐。

午夜电台里有人哑着嗓子唱Trip-Hop，冷冰冰的激情。

原来雨天美国和日本一样寒冷。

安德烈在瀑雨下起来之前回到小房子里，身体非常疼，拿钥匙开锁的时候眼泪落在下睫毛上。

清理身体后，用老式相机拍下了警证上光一的照片，在改造的暗房里冲洗后挂起来晾干。

他把堂本光一的照片钉在墙上，随手一支飞镖飞过去。

“砰！正中红心。”

这个圆乎乎的男人正拿大麻叶做蛋糕，白奶油弄了他满手。粘着嗓子嘟嘟囔囔诵读艾略特的长诗，却把主角换成他自己：

“是的。我自己亲眼看见德克萨斯的安德烈吊在一个笼子里。孩子们在问他：安德烈你要什么的时候，他回答说，我要死。”
堂本光一在清晨醒来，打开车窗，雨水的气味和着寒气灌进来。他伸手拽了拽衣服想让自己觉得暖一点。单手抽纸巾简单清理了下车内。

还不想让同署的人看笑话。

7点左右街口出现一个挠着满头乱发的高个男人，看到光一的车后径直走过来，步子很大。

光一开门示意男人给自己打开手铐，喊他：“长濑。”

长濑智也是堂本光一在留美期间认识的第一个亚裔，比光一更早分到缉毒署。

从出生起一直呆在美国，日语却流利。房间摆满各式吉他，小时候没钱就用LTD大了买ESP。

恶作剧时长濑送了光一一把hello kitty吉他，唤光一“kitty小姐”，结果被对方拿出自己古早照片嘲讽。

90年代没有什么比枪炮玫瑰更耀眼，照片上的长濑少年把头发披下来学Axl Rose穿星条旗短库。

那时他去看他们的巡回演唱会，像所有人一样嘶喊乐手名字，在吉他手slash退出的时候大哭一场。一直像个大孩子。

光一叫长濑坐上副驾驶位置。太阳出来后还是有些冷，长濑打了个喷嚏，揉揉鼻子问光一：“任务失败了？喂，你又不是我，怎么这么莽撞？”

光一沉着脸开车，拿眼角扫了一眼长濑。

“我有没有对你说过我认识一个人叫堂本刚？堂本刚也许就是安德烈。”经过昨天那个荒谬的夜晚，光一希望自己还能坚信最初的判断。他还是无法相信两片相同叶子的可能性。

长濑先是张大嘴露出难以置信的表情，但很快平复下来。

长濑点燃一支烟：“你弟弟？如果你曾经对我描述的堂本刚和我的认知没有误差的话――那么这种可笑的的假设，可能性不超过百分之十。”

长濑自顾自说起来：“我在大学毕业前的假期曾去戒毒所当过义工，当时..唔，我大概是20岁。”

他顿了顿：“那时候我在戒毒所里见过安德烈，很年轻很瘦...非常的阴郁也不怎么说话，他的眼神让我以为他比任何人都想死。你想想看，一个毒瘾发作的年轻人只能用不知道哪里捡来的针头扎针，结果擦针头的棉絮丝被注身寸进了血管里，直到他昏倒在路上才被送进来。”

车子穿越闹市区，树叶被车轮压进泥土里很快会烂掉。长濑向后靠去闭上眼睛。

“给他戒毒的前期非常困难。他似乎从很早就与这儿的毒贩建立了某种联系，总有毒品不知不觉到他手里。”

长濑突然皱起眉头来，用抱怨的口气说话：“有次我被那个安德烈拽住库管，真是吓死了。他吸毒太多了骨头疼，缩在地上，眼泪流的和水一样求我给他美沙酮...那眼神搞得我觉得自己才是坏人。”

光一突然做声：“后来呢？说下去。”

“...后来？后来就不知道了...直到他成了让我们探员头疼的存在。”长濑朝他眨眨眼睛。

下车的时候，堂本光一突然打破沉默：“我还想继续这个任务。”眼神非常坚决。让人想起某种坚硬质感的宝石。

长濑愣了愣，最后还是弯下腰来从车窗外朝光一笑了笑：“我尽力吧，不过很可能以后这项任务你不能单独进行了。”

在上级决定前堂本光一继续住在自己的高级公寓里，当天在浴室里冲了很长时间。有些感冒。

很少出门，窗帘在大多数时间里紧闭，遮光性非常好的那种。昼夜颠倒，生活并不规律，喝软饮料的次数远多过吃饭，一直是这样。

小时候堂本刚会拿手掌攥着他的手腕丈量粗细，然后扁着嘴说：“光一又瘦了。没有好好吃饭吗？”

一个人在的美国没有人再对他这么说。

他躺在床上闭上眼睛，突然想起长濑智也说的话、安德烈的样子、和他包里的大麻。

安德烈有些虚胖，力气不小却没什么耐力。

光一的手在黑暗里紧紧地抓住了身下的床单，兀得放开，好像用尽所有力气。

他突然想起：大麻会让人产生食欲，吃很多的东西――好像身体里总是空的，敲一敲就传出哭泣般的回音。

再次见到长濑智也是在一周之后。高个大babe摁响了光一的门铃，光一让他进来，但是长濑就那么直直的站在门口，说：“光一你快去收拾行李。”

上级最终在两人的强烈要求下允许光一继续做下去，而这次长濑被任命协助光一。

把行李扔进贫民区房间时，堂本光一显得有些不以为意。他用抹布擦拭着灰尘的边角，却并不像传闻中会一遍一遍的洗手。

第一次从长濑那里听到女警口中的自己时，光一显得有点惊讶。他晃晃手里的可乐，样子像极了少年时的他：“什么啊..我也是正常人的。”

他把尖锐的温柔和冷漠都给了一个人。

长濑并没有决定一起搬进来，他开玩笑：“我还有女朋友，对那个安德烈没什么执念，可不想日子过得朝不保夕。万一哪天我因公殉职，自己的女人却突然发现已经怀孕了怎么办。”

光一翻了个白眼给他：“你这是看了哪国的肥皂剧。”

他就此住了下来，好在除了些家用电器和那辆因公被闲置的跑车外，光一也并表求太高生活质量。

在哪里都一样，从没什么区别。

打开行李箱的时候，光一突然想起来小时候听的童话故事。渔夫的女儿把睡着的国王装进箱子里带走，她最爱他。他最爱他。

他把衣服放进柜子里，简单的T恤、白衬衣和牛仔库。黑黑白白的让人想起老照片。

“光一穿什么都好看。”有人曾经这么说。

在去找安德烈要回警证的路上，光一显得有些焦躁。并不是因为长濑临走前的话：“安德烈没你想的那么简单，你以为警署为什么不能轻易抓住他。虽然他不过是贩毒团伙的下层成员。”

他记起小时候的事情，他和堂本刚，两个堂本之间。 他记得堂本刚的口勿，很柔很轻有点小心翼翼，也不知道其他男孩的嘴唇是不是也是那样绵软。接口勿的时候自己同样紧张，甚至不小心扼伤了刚的手腕。

该是你的就是你的，不是你的碎掉烂掉也不会是你的――少年光一这样想。他不知道堂本刚是不是他的，可是他知道眼前的少年快碎了。那种尖锐的疼痛割伤了小小的光一。

他想起养到最后还是死掉的小猫，自己很难过。以前养动物是拿钱在喂，现在光一一刀一刀像剜出骨血一样来喜欢堂本刚，可他还是会离开自己。

接口勿前光一听见轻轻一声叹息。从此他再不能忍受。

怎么能原谅呢？被自己捡回来的少年最终会离开自己扔掉自己的事实。手掌用力扼住堂本刚咽喉的时候，光一在心里咬了咬牙。他说：

“自己把库子月兑掉。”

光一说了很过分的话，但却不受控制，他知道有些话骚动着等在那里，只要自己的嘴唇张开它们就汹涌而出。堂本刚的眼睛突然睁大湿润的看着他，两种坚韧自尊的抗衡，最终光一占了上风。

与其被扔掉不如先摧毁你好了。两个天真又邪恶的小孩子打着不可挽回的赌。

在名利场和感化院长大的他们比谁都明白，世界是无墙的疯人院，站在顶端的方法是比任何人都更荒谬。

他们先后流泪，眼泪比北极寒冷。

如果可以这样说：少年堂本刚死在那个屈辱的夜晚，少年堂本光一死在清晨冰冷的白璧浴缸里。

光一觉得自己的透明翅膀被扯走了，变成了丑陋的爬虫，却因为太难看而活了下来。爬虫先生在无数个黑夜里，说着人类听不懂的语言，流着鳄鱼的眼泪，摔碎自己曾送给堂本刚的跑车模型。

木板的声音吱吱嘎嘎，声音落在上面马上裂开，像萨拉班德。死去情人们的萨拉班德，他们牵手跳舞的时候把节拍踩在心脏上。

他下定决心去敲安德烈的门，在还没反应过来的瞬间光一被人从背后拥住，软软的b感。安德烈黏着嗓子声音问他，握着尖刀抵上光一喉咙的手却少几分慵懒。

“唔...让我来猜猜...光一先生是来要回警证吗？一个人？”

光一的喉结滑动一下，利刃的凉意就漫了过来。他的手被人困住，力气很大。还未出声时脸颊上就感到锋利的痛感。

安德烈把刀刃架在光一的咽部，很快的转换了身体的方位，变成光一向外的状态。挟持对方进门的瞬间，那人把匕首扔在地上。

清清脆脆的响声。

“你做的很好，没有把那些傻大个带来。”

光一看着那人捧着自己的脸，拿有些粗糙的指尖揩掉上面的血。仔细的消毒后，安德烈从房间柜子里找出药箱里的创可贴压在光一伤口上。没什么表情，但是睫毛有些微妙的抖动。

“...很疼，是吗？本来不想伤害你这张漂亮的脸。”

“你想杀我。”光一用了肯定的语气，刀子逼近喉咙时他以为自己一直活在冰冷的地窖里。他想起他被安德烈拿走的那把上膛的枪，很想吐。很想。

安德烈从地上捡起那把匕首交给光一，光一看清那是把做工粗糙的弹簧刀。

“不过是从墨西哥买来的小玩意儿――那种刀片会晃来晃去的垃圾货。恩...如果还有缉毒署其他人在的话，杀了你也不算什么，不过你真的以为它能割断你的喉咙？况且，我要杀人根本不用弄脏我的手，只要一点点纯度40%的海洛因就可以了。”

男人的眼神里带着嘲讽的笑意，他转过身去从旧冰箱里拿出几罐啤酒和食物，打开后，码成一排。

“光一先生表做无意义的举动啊，我不怕死，杀了我等于中断了你们警署调查的线索，到时候你会被失业吧。”安德烈的脸上干干净净露出嗔怪的可爱表情。剃须后这个人的影像更像被打进堂本刚的凹槽里，固执的用人生一部分光阴埋葬。

光一眼睁睁看着安德烈喝掉一罐啤酒和着饭食，又端出白奶油蛋糕来吃。伸手接过安德烈递过来的烟，吸进肺叶时一种浓郁带着酸味的香气让光一恼怒。他清醒过来把自制的大麻烟碾灭在地。

狠辣的巴掌打上面颊的时候安德烈脸上还带着笑意，头发散乱开盖住他的眼睛，看不清他的表情。

“你又在吸毒了。”

光一眯着眼睛，伸手把安德烈散下来遮住脸的黑发勾到耳后，看见那人挑衅的眼神。男人的笑意更大了。

“...又？你知道我的什么？别告诉我你们警署下发的材料里说了我多少。你和他们一样真正了解我什么？大麻在你眼里是毒品，对我来说不过是零食而已。”

安德烈伸手用力的将光一推开半尺，从沙发上站起来，垂着眼睛走进内间里去。脚步有些发虚，冷汗流下来。

他的手抖得不行，擦身而过时被光一拽住，光一叫了刚的名字。

圆润的身型在那个东瀛姓名月兑口而出的刹那骤然僵硬，脊骨挺在那里，像是要被几个罗马音压断的弓。

回身时脸上满满都是愤怒的表情。他忍受不了什么似地大口呼吸，难以置信的望着，好像要从对方眼里找出什么。

“你爱那个tsuyoshi。”

“我知道。”

“可我是安德烈，不是tsuyoshi。”

“恩，没关系。”

话语重叠，无穷无尽的幻觉。少年们的影子里双手交握在掌纹上，雨水在落地找到依靠时把自己弄脏：“刚，我叫刚。”

安德烈用仅剩的气力把手甩开。

“那好，那我们没有关系。”
在美利坚的土地上呆了许多年，光一却是第一次如此近的看一个人毒瘾发作在自己面前。那个人长着堂本刚的脸，曾扬言会杀了光一，却从来没真正伤害到他。

装在袋子里的白色粉末，一个狂喜的美梦，午夜融在黑暗里的笑声。

选择地狱来的镇痛剂。

安德烈抖着手跌跌撞撞跑进房间，从包里拿出半袋白面，终于像安心了一样软倒在墙边。

光一跟过来，强硬的捭开那人有些扭结的手指，把粉末远远地扔到一边去。

半开的袋口，扬在地面上成星星点点的花斑。落地的瞬间，安德烈爆发歇斯底里的尖叫。声音几乎撕裂光一耳膜，眉心打了死结。

光一伸手抬起起那人脸庞，看到像溪水一样的眼泪，几乎是不受控制的流出来。安德烈的身体蜷缩着，大口大口chuan_Xi像是缺氧。汗从额上渗出来，在发抖的时候用尽全力抱住光一身体。

他抬头努力让自己的脸孔摆出惹人怜爱的表情，却因为那种难以忍受的欲求而扭曲。抓着光一袖口的青白骨节吱吱作响。

阳光身寸进他的藏身之地，他听见自己皮肤被烧焦的声响。

“探员先生...把它给我。”

“不行。你别想再碰那种东西。”

大眼睛像是什么都不知道了一般空茫茫看着光一，泪腺长久地打开着，Ye_Ti自顾自的流。安德烈的手指一瞬间月兑力，但很快像下定决心一样摸上光一腰间。他哆哆嗦嗦解着光一的腰带。抬头时露出绝望神色：

“把它给我，把它给我，求你...求你...让我做什么都好....”

“...Kochan。”一个名字重重砸在空气里。

原来还是那个少年。那么多年过去了，这双眼睛，这个声音，这具b体，都还是那个堂本刚。

他和他参加一场冗长的萨拉班舞会，相敬如宾不相睹。散场时接口勿，眼泪溶解了假面。

窗外的车灯倏忽而过打在堂本刚失神的脸上，木板截断的隔壁有女人对丈夫嘶哑的唾骂声。

光一突然觉的这个世界是闪回的胶片，不真实。

伸出的手被堂本刚压住，下体的器官被一个炙热的人口包围。

堂本刚拿舌尖再次轻触了下昂扬的器官，分开的大腿有些痉挛着骑坐上去。强行_Tun吐着相对过大的尺寸。他的头发贴在脸颊上，迷乱中挥开光一想阻止他的手。

像以毒攻毒一样，用一种欲望去抵消另一种欲望。

堂本刚把手撑在光一的两侧。光一摸到他的手指，冰冰凉凉，和自己一样瘦。那手有些扭结着抓着自己，筋络鼓起来，让光一想起干涸了太长时间的枯木。

光一像是木偶娃娃，乖乖的仰躺在地板上，栗色的发丝乱了还是很漂亮。堂本刚的眼睛在一瞬扫到镜子，看到自己的光果的身体和脸――左肩上不大不小一块圆形疤痕。

丑的要死。

他突然就崩溃。

许多人说堂本刚浑身上下最值得宝贝的就是这把嗓子，说话时黏黏腻腻像在唱歌，棉花糖在嘴里化开。可这时他表这把嗓子了一样带着哭腔去喊。音调高的如同切断神经的一把刀。

“你摆出这种干干净净的样子给谁看？把我逼死一次还不够吗？我烂了丑了，可你还这么好看....”

在堂本刚手指碰到光一的脖颈的刹那，对方突然坐起来，将身体掉转了上下。

身体反转时堂本刚突然想起十年前那场杀了他的性爱，他想起那次他还断着骨头。他又不是木头，当然觉得疼。可他没有反抗。因为他看到光一的脸，突然觉得眼前的少年可怜。

他可怜堂本光一。

Chou_Song时光一手掌几次抚上堂本刚的脸庞，好想能借此减轻他的疼痛。

刚伸手去够了一点洒在地面上的粉末，拿舌尖舌忝 去。

烟灰色的雨幕横亘在眼前，呻喑和chuan_Xi像是溶解在水中的药剂变得无处可寻。血和着Ti_Ye从身下流出来。昏迷前，刚想袋子里并不是高纯度的LSD，可幻觉太真实了――

他看到面容扭曲的光一骨头碎了，一片一片像是碎末般剥落下来，落在自己脸上，变成湿淋淋的触感。

光一哭了。
谁都不明白，拖着一副心死身体从日本到美国有多远。有人把爱情扔掉，有人把记忆扔掉。它太重了。

光一把堂本刚房间的厚厚窗帘拉开，德克萨斯的万丈光芒照亮细小尘埃。光一突然觉的这个动作太陌生。他流了很多泪，潮湿的他以为自己摔进海里，忍住呜咽的时候握紧堂本刚的手。

他又能抓住这个人。他又能去看明媚阳光，他的脚踝终于痊愈，他以为很久之后死去之前记忆里都是无尽雨夜。

光一看着堂本刚睡着的侧脸，看他眉头紧皱睫毛_chan抖，就轻轻把自己温暖起来的手覆上去。他等那人眉心化开，托腮就乖乖巧巧像小猫样坐在旁边不眨眼。像极了少年模样。

还想把这个昏迷的人抓起来，关到自己看得到的地方，逼他去戒毒。光一想也许刚愿意和他回家。光一母亲老了离开了水泥森林，他的姐姐有了自己的孩子。现在那所大房子还空着，定时雇人去打扫，干净的不行。

原来还是舍不得那个少年死，即使是为了自己能像个正常人一样活下来。

堂本刚醒来时眼睛差点被强烈的光芒灼伤，他发觉自己被绑在床上，四肢不能动弹。转头看见光一婴儿一样蜷在旁边睡着，掌中抓着自己一只手指。他甩甩手把光一弄醒，看那人迷迷糊糊乱着毛发看自己。

多少年没见过这种模样。

“...把绳子松开...我的瘾过去了。”开口时发现自己声音嘶哑，很久没说的日语又别别扭扭，难听的让刚自己都皱了眉头。

身上的束缚消失，刚坐起来，他捏着自己的骨头一瘸一拐走进浴室里去。关门前打开光一搀扶的手。

壁顶幽幽的冷光打在堂本刚身上，对着镜子扯出一个比哭还难看的笑来，觉得自己像是被人摁在解剖台的烂b。

他摸着镜子里自己的身体。左看看右看看，看那块疤，那些口勿痕，和浮肿的脸。眼睛浮出水汽来，他突然觉得自己恶心的要死，难看的要死。

手指伸进咽喉里跪在马桶前催吐，没怎么流眼泪，好像已成习惯。

很长时间，再出来又是青白面孔。从橱子里随便找了件长库套上，找了个离光一不远不近的地方坐下。把警证和手枪放在桌面上等对方去拿。

“好了，你留在我这里就两样东西，手枪在我身边也没什么用，你都拿回去，我们以后没有关系。忘记昨天那个尴尬的晚上吧，我还是安德烈。”刚把眼睛撇开，不去看堂本光一的脸。

光一猛然抬起头，有些难以置信的望着堂本刚，拳头握紧又松开。再开口又成冰冷声调：“没有关系？你以为就这么简单？只要你还是安德烈、我还是police就不可能月兑得了干系。”

想了想光一又说：“...除非你愿意扔掉这个脏的身份和我回日本。”再没什么比这个更诱人的条件了。

没想到对面人愣了愣。走过来，跪在自己面前，脸上露出悲凉神色，软软的手搭上光一膝盖。比第一次在感化院前见到他时还狼狈几分。

“来不及了...被你赶出来后我并没有离开那个城市，我以为你会回来找我...那时候我只能去找很累很苦的工作，但是我觉得自己是干净的。”说着说着，他有些哽咽。

“18岁的时候听人说你已经去了国外，我就再也不相信了...那天晚上，我随便找了个女人去旅馆开了房间。那时我唯一的一次都是你给我的，我喝了酒像你对待我一样对待那个女人...”说到这里，堂本刚的脸上突然浮出笑意：“醒来时，我看到那女人的哥哥站在我面前，我被打了个半死，被卖去做最低下的生意。”眼泪流出来。

他任由光一又抓住自己的手，光是倾诉就要耗尽反抗的力气。

“...那段时间我恨所有人，父母，感化院的一切，你母亲，还有你。...后来幸运的是我的客人愿意买下我，她把我带到德克萨斯，那女人没半年就厌倦了我的身体。...那时候她已经让我染上毒瘾。”

声音越来越疲惫，看着光一的大眼睛几乎失焦。

“进了戒毒所，后来偷了许多美沙酮从里面逃出来。直到遇见现在贩毒团伙的首领，替他挡了一枪......几年过去知道你调来了德州缉毒署，突然想毁掉你。”

光一突然想起堂本刚左肩上那个圆形疤痕，心脏抽痛，快要杀死自己。他伸手把刚拥在怀里，细瘦的骨头几乎揉进那人身体里。

刚把下巴无力的搭上光一肩头，身体_chan抖的厉害，眼泪打湿光一T恤：“...可来不及了，团伙要知道我爬上缉毒探员的床...他们一定不会让我活下来的。我杀过人，被翻出案底即使在了你手里还是个死....”
长达十年坚固不催的面具被摔在地上，原本的脸孔却几乎面目全非。

刚有些犹豫的回抱住光一，突然觉得光一变得很小很弱，并不单是记忆里的强势模样。再用力一点点就可能捏碎在手里。

“...真的有想杀掉你啊。左轮手枪里只有2枚子弹，打赌时我偷偷拿掉一枚去换六分之五你活着的几率，如果你死了，剩下那颗就是我的银色子弹。”

光一的身体突然僵硬，刚感觉抱着自己的手指温度降下来。他推开光一，别别扭扭笑开来：“你看当初你不该带我回来，那也许我还活得久些。”

很长时间光一看着堂本刚的脸，先是愤怒后来又无奈：“...你要我怎么办？你是在指责我吗？...而且你竟然杀了人...很久以前我以为你差点杀死人是开的玩笑。”

总有一个人要先理智起来。

堂本刚软在地上。他想起19岁来美国的时候那条荒凉公路，那时候他像是雏鸟靠在旁边老女人的身上，很冷，也很怕。

可那女人指给他看前面的光怪陆离的美景，他做梦以为能忘掉日本有光明前程。走近却发现那是永远也够不到的海市蜃楼，就什么也看不见了。

后来那女人教他抽烟和吸毒，夜夜笙歌里他衣衫凌乱被扔在pub角落，捂着眼睛哭的昏天黑地。

堂本刚曾觉得东京太热也太冷了。他睡在不知是哪里的垃圾箱旁上，嘴唇一张一合，雨点打在身上。那时他轻易答应女人去美国。

他甚至忘了和日本说再见。

你一辈子说过多少句再见又有多少是自己都不相信的谎言？

后来到了美国他被封在毒品和性派对的牢笼里，变成罐头。还没见到光一就提前过期。

他觉得自己脏了，堂本刚这个名字被他弄脏了，进戒毒所前他给自己换了名字。

从戒毒所偷跑出来，替贩毒团伙首领挡子弹得到信任。团伙里他们觉得他是疯子，因为他表钱也表权力。

恨那个女人，拿手里高纯度的海洛因引诱她，笑着看她倒在地毯上慢慢窒息死亡。

他已经是警方头痛的毒贩安德烈了，除了地上的尸体再没人知道他是堂本刚。

“...我不会乖乖跟你回去的，除了让我去蹲监狱你还能怎样保住我？与其被你抓住我倒宁愿死在团伙追杀下。”说完他自嘲地笑笑：“况且，现在我除了这具烂身体再没什么能还你的情。”

光一一下像是被刚的话堵得不行，有些脸红结巴：“不..我，我并没有想要你...”

堂本刚朝光一挥挥手打断他：“我累了，你走吧，东西都放在桌上了。放弃任务别再见我，说什么体面话，你真的能扔下警官职位，和我逃走吗？”

熬着，也只能熬着，熬到光一也老了丑了，熬到对方一看自己就犯恶心。如果能活得长，就埋在一所墓园里，给活人立成两座相反的路标。

光一却站在门前，突然回头对他说：“...如果可以，也许能带你走。”

刚呆愣了下，就笑起来，很安静很好看，像碎花布细针脚缝出的熊布玩偶。他垂下睫毛来，等光一的脚步声慢慢消失。

可美好的事物总不会太久远。

一个月后，有陌生人敲开堂本光一房门。光一开门看见一个肤色有些黑的拥有大眼睛的年轻人。身形让人想起某些热情奔放的舞蹈。

那个年轻人自称今井翼，是出生在拉丁美洲的日裔，神色慌张甚至带上悲哀表情。他拉上堂本光一把他塞进车里。张口就问：“你是堂本光一？”

光一被打扰了睡眠心情差到极点，不快的点点头。

那人接着说：“你认识安德烈对吧？”飞驰的车外传来粗鲁的唾骂声，警笛尖锐刺耳越来越接近。喧闹生生割开自若神色。红发小女孩惊吓中放开氢气球，越飞越高，越飞越高，炸开。

“...救救他吧。即使他做了怎样不对的事，你也不该扔他去死。”

夜里他们穿越黑暗的林荫道，建筑间呼啸而过的风声擦过耳朵，光一突然觉的自己像是月兑轨的火车，失控的机器。这样的念头让他恐慌，他喜欢一切在计划中合乎情理的事，现在生活却被堂本刚再次凿出大洞。

今井翼一声不响的开车，不知道走了多远，最后停在一家小小的汽车旅馆。

见到堂本刚的时候光一几乎是倒抽一口气，心凉了半截。他看到一个月前还在朝他笑的那个人昏倒在那里，红色Ye_Ti染红衣襟，发出无意识的呻喑。

光一见过许多流血失控的场面，却从没这一次那样让人心惊：血太多了，因为怕衬衫和伤口粘结在一起，只好把扣子全部解开，可流出的血还是渗上了布料。和今井翼一起把那人搬到床上去时，鲜红Ye_Ti滴上床单。

他发现自己没法丢那人在这里不管，想去拨电话给医生。却被今井翼拦下，眼睛里亮闪闪的Ye_Ti反光：“如果不想让他带伤在监狱里慢慢死去，就别干这种傻事。”

下楼从后车厢翻出一包东西扔在旁边床上，今井翼看着光一：“你是police是吗？police根本不值得信任，可现在只有你了，和我想办法处理他的伤口吧。”

手边只有最简单的酒精、消炎药和大卷纱布，却已经让人庆幸。光一扯下一小块纱布沾着酒精给堂本刚清理伤口，骨节僵硬，指尖苍白，手甚至发抖。酒精碰到伤口时刚被疼痛激醒，声音压在嗓子里，大滴汗像水流出来。

取子弹的过程堂本刚叫喊的很厉害，不想流泪无法迁怒于任何人。无处宣泄的疼痛几乎让他崩溃。指甲要把床单抓破。

今井翼站在旁边压制着他，突然像想起什么袋子里翻出小瓶针剂。他尝试去从堂本刚随身的包里找到注身寸针头，抓住刚手臂找出残破不堪的血管。

“你要做什么？”光一拦住他。

“给他注身寸吗啡你看不出来吗？否则等会取子弹他会疼死。”

光一眉头皱皱，还是放手了：“你对剂量有把握吗？”

“你以为安德烈和我在美国是做什么的？...放心吧。”

子弹取出后，覆上消炎的粉末和纱布。堂本刚像是用尽所有力气，皱着眉头就沉沉昏睡过去。被光一扶起来替他换下汗湿的外衣，手指却被这个迷迷糊糊的人抓紧，不松开。

回过身从今井翼手中接过烟的时候有些犹豫。今井翼笑笑的看他，戏弄神情和堂本刚有几分相似：“里面没有加大麻，那个我舍不得给你。”

“你和安德烈什么关系？”光一注意换了称呼。

“没有关系，反倒是你...知道他为什么中弹吗？你在安德烈家出人的时候被发现了。也许你不知道我们，但团伙却对警署每一个新进警员都了如指掌。现在...他们花了一个月去挖出了他的老底，打算杀掉他――堂本刚，不是吗？”

今井翼用拿水浸湿的纱布擦了擦手，接着又说：“我刚进团伙的时候，他就很出名了――在police的一次行动中，还是小喽的堂本刚挺身而出...可这太怪异了。团伙里权势为了金钱和利益争夺的家伙们，可他受了很重的伤却什么都表。而你又从他那里出来，没有人不会怀疑。”

光一皱了眉头：“是我毁了他。”

这时今井翼却把手伸出来捉住光一的，安慰性的握了握：“没有......他连走路的样子都像是死，这10年来不过是在自毁而已。”

两个疲惫不堪的敌人竟一夜相安无事，今井翼打扫了下旁边的床铺，爬上去很快睡着。光一的手指被刚抓的几乎丧失知觉，就看着对方的脸。

昏暗的灯光罩上他们的身体，今井翼的身影埋在黑暗里。几乎让光一以为这是一个预言性质的晦涩的梦。

光一想自己要28岁，眼角已经开始有些不干不脆蜘蛛丝般的细纹。自己皮肤干燥的不行，连虎口都有长期持枪留下来的老茧赖在上面。

堂本刚也一样，虚胖，难以捉摸的性格，布上伤痕和针孔的身体。再过几年可以让他保命的那点可爱也许都没有了。

原来他们什么都没有，什么也不是。

第二天清晨堂本刚有一瞬的清醒，张嘴弱着嗓子要水喝，很快又昏过去。下午光一觉得抓住自己的手指越来越烫，不正常的绯红爬上那人面颊，有时哭有时说着胡话。

“他发烧了，伤口也有些感染，怎么办？”今井翼在这时显得手足无措，开始像个小孩子。

“可我们没有针剂也不能去叫医生。”

今井翼手掌覆上堂本刚额头，眼睛快要哭出来，突然抓住光一袖口：“...带他走吧，如果可以真想把他送到我的家乡南美去，可那太远了。我们可以从德州偷渡到墨西哥...你是police，这对你来说很容易...你爱他不是吗？”

光一想起堂本刚的话：“放弃任务别再见我，说什么体面话，你真的能扔下警官职位，和我逃走吗？”一语成谶。

堂本刚给他指两条路，面带嘲讽笑容看他。再没力气去争什么，只能低估一些感情。他以为自己要一个人死去，可那个人却决定带他逃去墨西哥。

切断自己和缉毒署的所有联系，连长濑也没有例外。光一虽然对亲友感到抱歉，可人命关天，他不得不这么做。

许多人耗尽精力从墨西哥偷渡到德克萨斯，那里有他们的美国梦。他却逆流而行，除了堂本刚心上再担不了更多。

他们把堂本刚放在后座的长沙发上，光一要去开车，去捭开堂本刚手指的时候，昏迷的男人竟然流出泪来。

今井翼在副驾驶半睡半醒，突然坐起来，对光一说：“...墨西哥其实是团伙的老巢，但是他们应该想不到堂本刚会逃到那边去...我们可以先去雷诺萨，手枪和子弹必不可少，到处都有毒枭的帮派火拼。可必须帮他治好伤。如果你有钱最好快些带他回日本去。美洲太乱了。”

光一问他：“你呢，你打算怎么办？”

“我？也许可以回南美最好能去日本。...不过这和你们不再有关系。”他把头扭向窗外看墨西哥的沙漠和仙人掌，卷着黄沙的风尘把心灵吹成一种干燥形状。墨镜遮住今井翼的眼睛，露出难以言喻的笑容。

光一发现发现堂本刚随身竟然带着上等的海洛因和安非他命。先是气愤，后来想想拿一部分和当地人换成大把比索，订了房间找来医生。

堂本刚虽然恢复的很慢，可到底还是醒过来了，露出虚弱神情抱住光一的腰。

逐渐恢复的男人叹了一口气，声音喑哑：“...你该知道你做了错事。和我不同，我没有未来，可你有光明前程。谁毁了它？是你...还是我？”

光一说不出话来，透着堂本刚的眼睛看他们年少的倒影。那时他们不知道什么是爱，把对方当成自己的东西。小孩子们独占欲太强太强，却不懂得珍惜。

潮湿的雨夜里他们在桥下追逐舞蹈，自顾自旋转到极致，回身时哭着发现丢失一个人。

现在两只手执拗的绞在一起，骨节对骨节，光一终于能笑出来，白皙肤色柔软头发漂亮眼睛。

“好了，我现在要出去买些食物和药来，今井有两只手机，他借我用其中一只。”

堂本刚点点头，露出年少时乖巧模样，伸出软软的手，朝光一挥了挥。

光一有些记不清今井翼让他拿的是哪只。他在雷诺萨混乱的街上，非常吃力的寻找卖外用药品的医院。大了肚子的小女孩抓住他的手向他兜售毒品，看人性堕落在泥泞里。

铃声却响起来。

堂本刚有些讶异的看着黑洞洞的枪口，他被逼到墙角。

今井翼扯出一个笑容：“竟然让他拿走了电话，本来还想留给你们一段时间过蜜月期呢...那么，来猜猜吧，那个男人会不会来救你。”
堂本光一说过：“我也有想杀人的时候”。

刚想，现在你愿不愿意为了我杀死一个人？

今井翼玩味的看着表，一双猫眼里露出几分天真又嘲讽的笑意。枪放在手心里漫不经心的把玩。“还有10分钟。”用枪口抬起堂本刚的下巴，看那人_chan巍巍的睫毛。自己的眼睛也一眨一眨。

脑子里的画面像是曝光的胶卷，堂本刚把它们一并扔到阳光下：小小今井翼很瘦很瘦抓着自己的手，硌得难受。长成少年的今井翼学身寸击的时候苦恼的喊着自己的名字。青年的今井翼把沾血的美元扔进公海里哭得像个孩子。

他突然想起自己。

刚抬头看着今井翼的眼睛：“早就计划好的？在我受伤的时候装作背叛团伙找来光一......没有带足够的药物，等我伤口发炎的时候把光一调离美国，再没有police的威胁...来到团伙成员的集聚地雷诺萨。连吗啡也是为了让我被麻痹而不能提出异议。”

伸手把枪口移向自己心脏：“翼，你果然很像我。”

墨西哥的阳光被人说像拿漂白剂冲过一样的晃眼，那太假了。小旅馆的暗无天日才是真实。世界不过是一个关满野兽的动物园――血溅上眼睛的一刻就开始懂得b的美味，再也不能回头了。

翼甩甩手，把枪移开：“你说的没错，你和那个堂本光一一个都不能活着。团伙怕你们和警方串通一气。表怪我，谁都想活下去。杀了你，首领答应让我变回真正的自由人――东京、布宜诺斯艾利斯 、巴塞罗那....哪里都好。失败，我只能死...”说完，眼睛竟然涌出泪水。

熟悉的脚步声从楼下响起，很焦躁很凌乱的声音。刚靠在角落里突然笑起来：“光一...光一的拍子乱了呀。”

今井翼抹抹眼睛，像受了委屈的孩子：“谁都没有，你知道吗我谁都没有...我不吸毒也没和人做过b体交易，可为什么那人没带我走？好了，倒计时的时刻到了，说再见吧。”

子弹冲出的一刹那，今井翼看到堂本刚在朝自己的身后挥手。那个男人笑起来，是让人想哭的好看。眉眼嘴角弯起来，软软绵绵又坚韧无比，动作带一种将死的决绝。

改装枪强劲的后坐力让今井翼向后仰去，放松的瞬间他突然听到身后响起的枪声。子弹打进他的身体里。

他觉得自己体会到了子弹穿过b体的一瞬间。甚至不觉得很疼。21克灵魂飞升。

今井翼很努力的睁大眼睛看着身后的堂本光一绕过自己奔向堂本刚，眼泪流下来。他想自己也可以对爱情坚贞不渝的，可为什么泷泽没有带自己走呢？

他一个人被黑暗关了太久了，久到死亡袭来的刹那，他闭上眼睛，突然觉得好像有人带他回家。

堂本刚安静下来，血一点一点从那个洞里窜逃出来，像是一条汩汩的小溪奔流不止。他想朝旁边挪动下身子，可他无论怎么样躺在哪里都会形成新的溪流。他觉得哪儿都脏了，自己的血脏的要死，比用身体赚的钱还脏。

朝光一笑的时候露出一口小小的牙像极了那个阳光少年，他笑自己以为身子再脏心也是干净的，到了最后还要脏了自己的身子自己的心。光一有洁癖，讨厌自己怎么办？

“光一。”堂本刚叫跪在旁边的人，他想自己的血可能快流光了，他快要死了。眼睛都模糊了，光一怎么难看起来了呢？光一的眼泪最近流太多了，他又开始流泪了。那些和海水一样凉凉的东西被刚伸出来的手指抹去。

“光一，你的脸真凉，你抱抱我吧。...你看你的头发上都沾上血了，不会弄脏你的。你抱抱我。”

光一抱着他的时候，堂本刚想起那个他们都17岁的夜晚。还是少年的他们甚至连枪都没摸过，见血都会发怵两腿筛糠。

可那天光一发了疯。他狠狠的把自己压在床板上蹂躏，用力的报复他。冰凉。那时候光一掰折着自己的腿骂他：“...你为什么不跑呢？为什么口勿我？刚，这是病你知道吗？你个同性恋的变态，你没救了。”

可当年那个残忍少年现在正环着他。娃娃般的暗金色头发不见了，栗色的发梢拂过刚的额头，轻轻柔柔像是日本四月的暖风。

刚说：“光一你看，你总这么安静，你抱着我，我的血都流的慢了。”

...... ......

五年后，光一搬去南美。缉毒署竟没有追查自己下落。长濑结婚时寄一把古董西班牙吉他做贺礼。没有再回美国。

今井翼的身体在墨西哥的土地上被焚化成灰，飞扬起来，散在有温暖阳光的地方。

离开前有男人来讨要今井翼的骨灰，浅色发丝，是非常精致好看的人。男人把今井翼的一小部分骨灰卷在烟里，吸食的时候，呛的眼泪大颗流下来。

光一开车在宽阔的街道上，节奏的音乐踢踢踏踏响在耳边。常年湿润的空气里觉得自己干燥皮肤要被治愈。有色彩斑斓的氢气球绑着缎带擦过自己脸颊。

追逐气球的小男孩叫喊着跑到车前来。

刹车前看到一个熟悉身影一闪而过。

对面男人抱着受了惊吓的小孩子，黑色发丝微卷搭在耳边。眨着圆圆眼睛，睫毛上像停了一只蝴蝶。那人笑了笑：

“Kochan。”

END
