《我的女仆是男的》

注：传闻EG 本人觉得虐- -.

――――来自百度【索路吧】――――

BY：喵__猫猫

是个粘稠的雨季。 
虽然不下雨了，但是阴霾还在。 
空气里充斥着雨的味道。 
――是一种说不上清新的味道。 
这个奢靡而又肮脏的城市，大概早就没了‘清新’吧？ 

“走啊！路飞！”是个男声。 
“干嘛去啊？”那个被唤作路飞的男生被拉着。 
“带你去玩！”拉着路飞的男生，嘴角一丝狡黠的笑。但是，路飞没有看到。 
“喂！松绦，干嘛去啊？”路飞再次问了起来。 
松绦的笑，路飞依旧没看到。“啊，是个好玩的地方。” 
大约过了半个小时的光景，那个所谓的好玩的地方就到了。 
“这哪啊？”路飞四周环顾了一下。 
松绦没说话，眼睛里露出贪婪的光，拉着路飞进去了。 
进到楼里，路飞发现里面的装潢比外面看起来要好的多。 
“老板娘，你看看！”松绦大叫着。 
一个女人走了出来。“叫什么！对了，看什么啊？” 
“这个！”松绦把路飞往女人那里推了推，“怎么样？保证他是第一次。” 
“嗯……”女人围着路飞绕了几圈，“不错，身材好，长相没问题。就这样吧。”说着，女人掏出一沓子钱，“来人，把他带进屋。”继而，把钱给了松绦。 
松绦笑笑，人立刻就离开了。 
老板娘推门进去，看到路飞正向窗外看。“看什么呢？快准备一下去接客了。” 
“啊？”路飞一脸迷糊，“接客？” 
“是啊，你朋友把你卖到这里了，你就是我的这了，我说让你干什么就干什么。去，接客去。” 
“什么啊！！”路飞大叫，“这是哪啊？！” 
“妓院啊。”老板娘鄙夷地看着路飞，“怎么？他没跟你说？” 
“他……松绦……”路飞呆住。 
老板娘大笑起来，“哈哈哈哈哈！！！被卖了都不知道！！” 
“可恶……”路飞站起来，想跑，却被拦住了。 
“哟？别装清高哦，在我这，一切反抗都是无效的~”老板娘笑笑，继而恢复了狠毒的表情，“给我灌药！” 
一声令下，几个男人走过来，抓住路飞的肩膀，强硬地给他灌药。 
至于这是什么药，路飞他自己也不知道，只知道吃了之后浑身难受，很热。 
――也就那些人知道吧？ 
“可以了，带去4号房。”老板娘的话音刚落，几个男人架起浑身无力的路飞，走了。 

“啊，山治，你这家伙，还有这种癖好？”绿藻头问着旁边的一个黄发。 
“可恶，什么叫癖好？只是玩玩啊。”黄发耸耸肩。 
“这种理由谁会信啊？”绿藻头大吼。 
话音刚落，门就开了，继而，一个黑发的孩子被扔了进来。 
“索隆先生，山治先生，好好享受吧。”男人说了一句，就离开了。 
“哈？原来新来的是个孩子啊？”山治走过去，把趴在地上的路飞翻过来。 
“嗯……嗯……”路飞因为那个药的缘故，所以很热。且意识开始模糊。 
“阿拉，还是个好货色呢！”山治再次赞叹。 
“别碰他。”坐在沙发上的索隆冷哼一声。 
山治回头，“怎么？你想要了他？” 
索隆撇过头，“放了他吧。” 
说罢，拎起路飞的脖领子，带着他进了浴室。 
“呵，索隆这家伙……”山治摇摇头。 


浴室里，索隆放了三分之二的冷水在浴盆里。 
然后把路飞放了进去。 
路飞无力地靠在浴盆的壁上。 
眼睛，朦胧地看着一个男人站在一边。 
「他是谁啊？」路飞想。 
索隆见路飞稍微清醒，就准备出去。 
“你是……”路飞费力地站起来，浑身湿漉漉的。 
“嗯？”索隆转身，看到湿漉漉的路飞，就随手抄起一条浴巾给路飞披上。 
“我知道这是个不情之请，但是，请你带我离开这里！”路飞恳求地看着索隆。 
索隆靠在墙上，看着路飞，“我为什么要带你离开？” 
“拜托你了！！”路飞低头，“我被朋友卖到这里来的。我绝对没有说谎！！” 
“嗯……”索隆思考了一会。 
又上下打量了一下路飞，看起来他顶多17、8岁。 
自己呢？才19岁罢了。 
不过，带一个人出去，又有什么？ 
“好吧。”索隆答应下来，说罢，带着路飞出去了。 
刚出去，索隆和路飞就听到里屋有男人的呻吟声。 
“那个……”路飞恐惧地指着通往里屋的门。 
“如果，我不带你出去，你就和那男人一样了。”索隆说。 
“我……我不要！我要出去！！”路飞抓着索隆的手。 
索隆看着路飞的眼睛里，露出一丝心疼…… 

想着，门推开了。 
“哟，索隆先生，他有没有伺候好您啊？”是老板娘。 
“我要买下他。”索隆说。 
“哎呀，你看看，他是新人啊，肯定会很多人要试试看的……所以啊……” 
“别废话。开价。”索隆皱眉。 
老板娘第一次见索隆要买人，就说，“九万吧。” 
索隆掏出几沓钱，扔在桌子上，“九万，你自己看看。” 
老板娘走过去，数了半天，“啊，那孩子归您了。” 
“我先走了，山治。”索隆朝里面喊了一句。 
屋里传出一声闷哼，“知道了。” 
索隆开门，回身叫路飞，“可以走了。” 
“哦……哦……”路飞赶紧跟上。 

在出去的时候，一路上都能听到从房间里传出来的饱含色欲的男人的呻吟声。 
路飞被吓得紧紧拉着索隆的手，而且，一直躲在索隆身后。 
“吓到了？”索隆边走边回头问。 
“……嗯……”大概地，路飞闷哼了一声。 
索隆笑笑，“如果我没买下你，你以后也就……。” 
“不、不要！我才不要！”路飞一边大叫一边抓着索隆的手。 
索隆安慰似的把路飞搂在怀里，“出去了就好了。” 
路飞呢？似乎也变得安心了。 
――这男人真神奇。
在索隆的车上，路飞一言不发。 
“你叫什么。”索隆开着车，问。 
他可不想买回来个孩子，却连名字都不知道。 
“路飞。蒙奇?D?路飞。”路飞笑着告诉索隆，“那你呢？我被推进来的时候，听到他们叫你索隆先生。” 
“罗罗诺亚?索隆。”索隆回答。 
“喔，就是那个Z?Echo集团的董事长！”路飞兴奋地大叫。 
“嗯。”索隆用余光撇了一眼后座的人。 
路飞笑笑。索隆没有说话。 
两人之间安静了。 
良久，索隆问路飞，“你家在哪？” 
“家……”路飞的眼黯然，“原来和那个把我卖掉的朋友住在一起。” 
“那么说，你是没地方去了。”索隆说。 
“那个……罗罗诺亚先生……”路飞顿了顿，“钱的话，以后我会打工还给你的。” 
索隆嘴角上扬，“不用急。” 
路飞想想也是，罗罗诺亚先生最不缺的就是钱了吧？ 
“今晚，先住在我家吧。”索隆说。 
“谢谢。”路飞友好地笑笑。 
――世上还是好人多啊！ 

很快地就到了索隆家。 
“少爷，您回来了。”是女仆。 
“啊。”索隆应付一声，把外套脱下来，递给女仆，拉着路飞进去。 
“少爷，老爷他搬出去了。”女仆说。 
“那又如何？”索隆反问。 
女仆抿了一下嘴，“老爷说，让您照顾好自己。” 
“知道了。”索隆皱眉，随即又带着路飞上了楼。 

“你住我的隔壁好了。”索隆打开房间的门。 
“嗯。”路飞刚刚进去，又被叫索隆出来。 
“你……如果愿意，在我这里工作吧。”索隆说。 
“真的……可以么？”路飞惊喜地看着索隆。 
“嗯。”索隆说，“睡觉吧。太晚了。”说着，把路飞往房间里一推。 

这个房间，真是出奇的大。 
――对于路飞而言。 
找了半天，才从浴室、卫生间、更衣室、客厅中找到卧室。 
卧室里那张大的不像话的床再次吓到了路飞。 
扑上去，软绵绵的。舒服极了。 
于是，路飞很快地睡着了。
第二天清晨。 
“女佣路飞。”一个巨大的女声吵醒了路飞。 
“啊……干嘛啊……”路飞揩揩黑色的乱糟糟的短发，懒洋洋地问。 
“女佣路飞，Lord让你过去。”女声的来源是个胖矮的女人，“我是后务长。” 
“啊……Lord是谁啊？”路飞问。 
“罗罗诺亚?索隆啊！！”后务长大叫，“你这小子，还睡觉？！赶紧换上衣服去他房间找他！”说完，丢下一套女佣服，离开了。 
“啊……”路飞举起黑色的裙子，“我是男的啊。” 
不过，就这么出去，还是会被那个胖女骂的吧？ 
算了，大不了穿上之后找罗罗诺亚先生换掉。 
于是乎，路飞就穿上了女佣服…… 

蹑手蹑脚地从房间里出去，又蹑手蹑脚地进入索隆的房间。 
“那个……罗罗诺亚先生，找我有事？”路飞觉得穿女装真是难为情。 
“啊……？！”索隆的声音刚开始还是镇定的，但是看到路飞穿女装，声音拐了180个弯都不带少的。 
“怎、怎么了？”路飞看到索隆的表情，脸突地红了。 
“没，没事。”索隆背过去，系领带。 
但是因为心乱，跟本就没办法…… 
路飞看到了，暗自笑了一把，走过去，“罗罗诺亚先生，领带是这样系的。”说着，开始给索隆系领带。 
说也奇怪，索隆他向来不会对‘妓男’有好感的，就算是正常男人，他也是能无视就无视。 
但是这次不同，他不仅对一个男人那么照顾，而这个男人居然还是自己从妓院里带回来的！！ 
真是世界之大，无奇之事。 
“罗罗诺亚先生？”路飞看着索隆的手。 
――它现在正紧紧抓着路飞的手。 
“啊……？”索隆放开后，整理一下西装，“那个，没事了。你可以出去了。” 
“哦。”路飞P颠P颠地出去了。 
索隆呼了一口气，自己什么时候变得这么奇怪了？逅馈 

出了索隆的房间，路飞才想起来，自己去是为了让他给自己换身衣服。 
但是再敲门，房间里就没人回应了。 
身旁的‘同事’也说，索隆上班去了。 
路飞遗憾地叹了口气，看来今天就只能先这样了？ 
于是，漫长的一天，路飞是熬过来的…… 
（注：是熬汤的熬。） 

下午，一个橙色头发的女孩来找索隆。 
“啊，请问，索隆在家么？”女孩的声音很好听。 
“嗯哼，他不在。”路飞耸耸肩。 
“这样啊。”女孩无奈地撇撇嘴，“那再见咯。” 
“喂，你叫什么啊？”路飞问。 
“娜美。”女孩说完，走了。 
“娜美？没听说过……”路飞边嘟囔着边关好门。 



路飞被后务长使唤来擦桌子。 
擦着擦着就睡着了。 
口水流了一桌子，又顺着桌子流了一地。 
于是乎，形成了古今中外的人文奇观――口水瀑布。 
“给我起来！！！！！！”耳畔一声大喝，路飞醒了过来。 
――是后务长。 
“干……干嘛啊……啊~~~~~”混合着哈欠，路飞叽叽咕咕地说完了话。 
“你这个懒鬼，Lord让你留下来，不是为了让你来偷懒的！！”后务长现在可谓是‘怒发冲冠’，‘怒火中烧’，哦？ 
“…！…”路飞被吓了一跳。 
此时，门开了。 
“哦，Lord~”后务长的脸堆满了笑，貌似一朵鲜活的菊花。 
“嗯？”索隆用余光瞥了瞥身旁的后务长。 
后务长清清嗓子，说，“是这样的，女佣路飞在上班时刻睡觉偷懒……” 
“无所谓。”索隆就知道她要打路飞的小报告。 
“可是，可是……”后务长急了，“他，他偷懒啊！Lord你是最不喜欢偷懒的人，对吧？” 
“嗯。”索隆朝路飞勾勾手，示意他过来，继续说，“但他就无所谓。”话锋一转，“路飞，帮我泡杯咖啡。” 
“哦。”路飞P颠P颠地走进了厨房。 
“那个，Lord……”后务长还想说些什么。 
但是被索隆打断了，“至于路飞的小报告，还是别打的好。” 
说完，起身去了厨房。 

“路飞……？”索隆刚踏进厨房，就发现厨房里烟雾缭绕。 
“啊，罗罗诺亚先生先生……”路飞从烟雾里探头出来，“有事吗？” 
“你……这是煮咖啡，还是烧房子啊？”索隆走进去，“还有，叫我索隆。” 
“但是啊，他们都叫你Lord啊。”路飞反驳。 
索隆此时看到了满脸脏的路飞，显得颇为可爱。 
“罗罗诺亚先生？”路飞把脏脏的小手在索隆面前晃了晃。 
索隆一把抓住，将路飞拉进怀里，在他耳边说，“说过。叫我索隆。” 
“呃……”路飞被吓了一跳，“索、索隆……？” 
“嗯。”索隆心不在焉地闷哼一声，口中的舌早已对准耳后。 
路飞一个激灵，觉得浑身痒酥酥的。 
索隆感觉到了路飞的打抖，起身扳过路飞的脸，吻了下去。 
本来就是惊弓之鸟的路飞，现在更是被吓得魂飞魄散。 
“唔……唔……！”路飞惊恐地睁大眼睛。 
索隆熟练地用舌撬开路飞紧闭的齿贝，挑逗着路飞的舌。 
路飞依旧是一副呆木，脸通红。 
索隆发现路飞根本就没反应，于是决定改天再说，就松口放了路飞，背过身离开了。 
厨房里只剩下烟雾缭绕，还有一个被索隆吓得魂飞魄散的路飞。
谁敢相信，索隆在厨房里和他的女仆，啊不是，男仆，接吻。 
但是，管家就是看到了这一切。 
路飞回过神，打了个激灵，又继续煮咖啡。 
“哎呀。小路飞啊。”管家走了进来。 
“哦？是管家大叔啊。”路飞站起来。 
管家语重心长地说，“Lord他不是那种人，你啊，也别乱想了。我看啊，他只是太想山治先生罢了。” 
“这样啊……”路飞歪着头看着管家，“那又怎么了啊？” 
“我觉得啊，他和山治先生很暧昧啊。”管家一脸神秘。 
路飞耸耸肩，“跟我没关系啊。” 
“唉，你这么想就好啦！”管家走出去，到了门口，他又补上了一句，“记得我说得话啊。” 
“嗯。”路飞乖乖地回答。 
但是，他只能得出一个结论。 
――管家管的真的很宽啊。 

一个小时的光景，路飞煮好了咖啡，准备给索隆送过去。 
端着盘子，小心翼翼地走上楼梯。 
耳边，回荡着管家的话，眼前，浮现着刚刚索隆干的奇怪的事。 
不过，管家大叔叫自己不要在意，就别在意吧。 

轻轻敲敲索隆的门，里面传出索隆的声音，“进来吧。” 
路飞推门，“啊，罗罗诺亚先生，你要的咖啡。” 
说着，把咖啡放在了桌子上。 
“我不是……”索隆走过去，关上门，“让你叫我索隆么？” 
“啊？”路飞不解地看着索隆，“管家大叔说了啊，叫我不要在……唔……！” 
话没说完，口被堵住。 
“这次，我不会放过你了。”索隆说。 
“可是，可是……”路飞急了，“可是管家大叔说……” 
索隆用食指按住路飞的唇，“不用管他。” 
继而，吻上路飞的唇。 
舌，先是撬开路飞的齿贝，继而在路飞的口中挑逗着他的舌。 
路飞先是脸一红，不知所措，继而也学着索隆的样子，跟他的舌头玩‘游戏’。 
索隆嘴角浮上一丝满意的微笑，将路飞按倒在床上。 


路飞睁着他那无知的眼睛看着索隆。 
索隆毫不在乎。 
――他怕他又放手了。 
褪下路飞的女仆装，路飞的身体完全暴露在索隆的眼前。 
索隆顺着唇，一路吻下去。 
路飞只觉得，索隆吻过的地方都火燎一般的烫。 
突然地，索隆在路飞的胸前停下了，咬住路飞胸前的粉红色果实，用舌头‘爱抚’着。 
路飞一个激灵，额头冒出了汗。 
而他自己却不知这个激灵让索隆觉得他在迎合自己。 
“索……索隆……”路飞一脸难耐，“你……怎么……又做……奇怪的……事情啊……” 
路飞的话，挑起了索隆的不满。 
于是，索隆把‘阵地’转移到了路飞的锁骨。 
轻轻啃咬着，在路飞的小麦色皮肤上，留下一丝丝血痕，证明自己曾经来过这里。
“啊……是，是这样……”后务长结结巴巴地说，“女佣路飞不见了。” 
“……”索隆嘴角的肌肉抖了几抖，“呃，没事。他……过会就会见了……” 
“哦……”后务长觉得今天的Lord真的太奇怪了，不过自己毕竟只是后务长，没权利管主人。
索隆关上门，发现路飞在以一种诧异的眼神看着他。 
他知道，自己这次真的是成了‘魔兽’了。 
――至少在路飞的眼里是的。 
“我……”索隆想说什么，但是又不知道该说什么。 
路飞低着头，前面的头发挡住了他的表情，“我知道。罗罗诺亚先，哦不，Lord你，喜欢山治先生，我只是……发泄的东西……” 
“谁告诉你的？！”索隆冲到床前，一把拉住路飞的腕。 
路飞只觉得手腕被拉住，会很疼，但是，这次，为什么……不疼……？ 
换言之，不及某处疼…… 
[某猫：这个‘某处’呢，亲们表想歪了哦~想歪了的去面壁。] 
“这个……Lord你管不到吧？”路飞抬头，给了索隆一个大大的微笑。 
“……”索隆怔住了。 
“呐呐，Lord，你发泄完了，我可以走了吧？”路飞继续笑着。 
笑着甩开索隆的手，笑着穿好衣服。 
――尽管，那衣服他不是很想穿，女装啊。 
路飞从来没有想过，自己的大脑会思考这么多。 
但是，管家大叔的话，要牢记。 
因为，管家大叔说过了啊，‘记得我说过的话’ 
嘛，不听老人言，吃亏在眼前。 
还是听了，不要在意Lord的所作所为吧。 
路飞想着。 

看着路飞拿着托盘走出房间。 
那么地若无其事。 
索隆觉得自己好似犯了罪。 
不过，他刚说的什么奇怪的话。 
和父母、管家说的都一样。 
山治，山治……！为什么他们都这么觉得？ 
还是…… 
这本身就是父母的意志……？ 
――不可能！哪个父母肯让儿子是同性恋呢？！ 
索隆越想越糟，最后觉得头痛。

路飞拿着鸡毛掸子，在大厅里上蹿下跳。 
大厅里，鸡毛上下翻飞。 
――这已经是路飞在这一个小时里弄坏的第三个鸡毛掸子了。 
忽地，有人按门铃。 
路飞放下手里剩了几根鸡毛的鸡毛掸子去开门。 
“你是？”路飞开门，却发现了一个黄发男人。 
就是上次在妓院见到的…… 
“哟，不记得我了么？”男人一手抚上路飞的脸，“上次，在妓院见过哦。” 
路飞头一歪，躲开了，“啊，你是那个……？” 
“山治。”男人笑着回答。 
“哦。”路飞眼底闪过一丝寂寞，但又很快恢复了，朝楼上大喊，“Lord，山治先生来了。” 
山治走进去，“你在他这里当女，啊，不是，男仆？” 
“嗯。”路飞端着盘子，“喝点什么吗？” 
“红茶吧。”山治笑。 
“嗯。”路飞进了厨房。 

索隆从楼上走下来，“你小子来干嘛？” 
“嗯？这话，带刺啊。”山治看着索隆。 
“路飞呢？”索隆四处张望着。 
山治看了一眼厨房，说，“哦？那个可爱的小男仆叫路飞？” 
“你滚一边去……”索隆微怒地看着山治。 
“唉。”山治叹气，“不然，索隆，你把他给我吧。” 
“！”索隆一脸愕然。 
“哎呀，我是认真的。”山治挑着眉毛看着索隆。 
索隆站着，睥睨着坐在沙发上的他，“你是认真的？” 
“嗯。”山治丝毫没发现索隆的微怒、挑衅的语气。 
索隆没理会他，径直进了厨房。

厨房里，没有乌烟瘴气。 
路飞在认真地泡着红茶。 
“路飞……”索隆推门走进去。 
路飞放下手中的热水壶，行礼，“Lord。” 
说完，继续泡红茶。 
“你……”索隆看着认真泡茶的路飞。 
“Lord如果有事，我可以停下。但是，Lord要是没事，最好出去招待客人。”路飞笑着说。 
索隆不知道该说什么好，皱眉看着路飞。 
路飞把红茶泡好了，放在盘子上，端了出去。 
索隆很识相地帮路飞推开门。 
路飞也很客气地说了句，‘谢谢，Lord’。 
索隆愣在原地。 

“呐呐，山治先生，红茶来了。”路飞笑面如花地走过去。 
“啊，谢啦。”山治回报给路飞一个优雅的微笑。 
路飞把红茶放在茶几上，转身离开了。 
山治叫住他，“路飞，你是叫路飞吧？” 
“啊，有事吗？”路飞回头，无辜地看着山治。 
山治笑笑，“你愿意到我那里去吗？到我家去。” 
“不要。”路飞很肯定地否决了。 
“为什么？”山治惊诧地看着路飞。 
路飞嘟嘟嘴，“我还欠Lord八万两千元。” 
山治听了，不禁大笑。 
路飞不满地看着山治，“山之先生笑什么啊？” 
“没……没什么……”山治笑着喘气，回答路飞。 
路飞气哼哼地看着山治笑倒在沙发上。 
“好啦，好啦……”山治擦擦脸上的泪珠，“如果，除了这个理由呢？” 
“没了。”路飞很诚实地回答。 
山治又问，“如果，你不欠索隆那九万，你会来吗？” 
“去你家玩吗？”路飞偏着头问。 
“啊，好啊。”山治很高兴地回答，“要长住也没关系啊。” 
“不要。”路飞撇撇嘴，“我会自己打工挣钱租房子的。呃，在我还清这九万之后。” 
“哦~好吧~”山治挑挑眉毛，耸耸肩，“我就等着你换完的那一天。” 
这话让路飞打了个冷战。 
――弦外有音啊。 
“喂，你。”索隆指着路飞。 
“有事，Lord？”路飞规规范范地问。 
“你……呃……别愣着！去花园浇花！”索隆皱眉。 
“哦。”路飞放下盘子，乖乖地去了花园。

到了花园，路飞才觉得索隆是个有情趣的人。 
“啊，路飞啊。”是管家。 
“嗯……” 
不知道为什么，路飞很讨厌他。 
“怎么啦？出来啦？”管家关心地问。 
路飞用手指绞着衣服，“没，我是来浇花的。” 
“这样啊。”管家笑着说，“你去浇那片玫瑰花吧。” 
路飞点点头，拿起水壶，灌满了水，朝玫瑰花圃走去。 
管家笑了笑，走开了。 
路飞发现这片玫瑰花的颜色好奇怪。 
――不是恐怖的黑色，就是神秘的深蓝色，其中还掺杂着高贵的银白色和妖娆的紫色。 
撇撇嘴，还是浇花了。 

那些花的花瓣上，一颗颗晶莹剔透的水珠翻滚着。 
阳光一照，闪出光，真是刺眼。 
路飞看着这些美丽的花，越发地开心。 

暗处。 
一个男人看着路飞不亦乐呼地浇花。 
嘴角，浮起一丝邪恶的笑容。 
听到有人来的声音，就立刻走开了。 

“喂，路飞！”是索隆。 
“啊？啊……”路飞本来满不在乎地回答着，但是发现了映在地上的影子，立刻猜到是索隆，就毕恭毕敬地。 
“你……”索隆的目光跳过路飞瘦小的身躯，直接落到了那些玫瑰花上。 
“怎么啦？”路飞回身看了看，满意地说，“嘻嘻，我浇的是不是很好？” 
“你……”索隆抓住路飞的手腕，“你没被玫瑰花刺扎到吧？” 
路飞莫名地看了索隆一小会，立刻就想抽出手。 
但是力气不敌索隆，只好挣扎。 
索隆的手，不自觉地抓紧了路飞的细腕。 
“…疼…疼…”路飞皱眉，挣扎着。 
索隆猛地松开手。 
路飞一个踉跄，向玫瑰花丛倒去。 
索隆伸手，想抓住路飞的手，但是没能如愿以偿。 
――路飞狠狠地坐在了玫瑰花圃里。 
“啊啊啊！！！！”路飞很没形象地跳了起来。 
也是，掉进了玫瑰花丛里，能不被扎个半死吗？ 
“没、没事吧？”索隆紧张地询问着。 
路飞赌气地不理会他，一瘸一拐地进了屋子。 

屋子里，山治在喝红茶。 
看到路飞一瘸一拐地走进来，忙问，“怎么啦？” 
“…被…玫瑰花…扎到…了…”路飞说。 
山治立刻紧张地站了起来，“索隆家的后花园里的那片奇怪的玫瑰花？！” 
“…嗯…”路飞咬着牙回答。 
“神啦！！”山治走过去，“扎的重不重啊？” 
“…坐…坐进去…了…你…你说…重…重…不重…”路飞继续咬牙，脸色一点点变白。 
“可恶的，索隆那家伙！！”山治狠狠地咬咬牙，横抱起路飞就直出了大门。 
“…干…干嘛…啊…！…”山治碰到了路飞被扎的地方。 
“我碰疼你了？”说着，山治放轻了动作，将路飞趴着放进车的后座。 
带着路飞去了医院。 

索隆回过神，冲进屋，不见了山治和路飞的人影。 
他知道，山治带着路飞去了医院。 
“少爷。”是管家。 
“……嗯？”索隆心不在焉地回答着。 
“老爷他让您去一趟。”管家笑着。 
“什么……？”索隆现在一个字也听不进去。 
管家重复，“老爷说，找您有要事相商，让您过去一趟。” 
“……哦……”索隆依旧心不在焉。 
――路飞他，放在山治那里，应该安全了吧。 
想着，他出门，开车，走了。 
管家望着远去的车影，嘴角一丝微笑上扬。 
拿出衣袋里的手机，拨了个号码，“…喂…事情我已经办妥了…嗯…嗯…好…好…” 
说完，挂了，若无其事地进屋。
山治车上。 
“……痛……”路飞在后座呻吟着。 
山治一面通过后视镜看路飞的情况，一面开车。 
他可不希望路飞像她一样就那么痛苦地死掉。 
哈，奇怪，自己什么时候对这个男人这么‘有感情’？ 
山治自嘲着。 
“你，还好吧？”山治小心翼翼地问一句。 
“……嗯……”路飞无力地回答。 
山治回头看了一眼，路飞的脸色越来越难看。 
“是不是……觉得……五脏六腑都要翻过来了？”山治问。 
他希望路飞说‘不’。 
“…有…有点…吧…”路飞咬着牙回答。 
手狠狠地抓住后座的座套，手指的关节都开始泛白，额头也冒出了许多汗珠。 
怎么…会这样…？！山治皱眉，明明尽早发现就带他去医院了啊！怎么会…怎么会…！！ 
“…怎…怎么…了…吗…？”路飞忍住疼痛，问山治。 
山治故作轻松地笑笑，“没啦，没……没什么……” 
说到后面，他连勇气都没有了。 
路飞的脸色越来越难看，额头的汗也越来越多，甚至顺着脸颊流了下来。 
“路飞！路飞！”山治边开车边叫着路飞的名字。 
“…嗯…啊…？”路飞无神地看着山治。 
黑色眸，已经开始变得暗淡。 
“可恶！”山治踩足了油门，开始飙车了，“路飞！你给我活着！听到没有！！” 
“……嗯……”路飞的声音越来越小。 
“路飞！！路飞！！”山治咬牙切齿。 
后座的路飞，没了声响。 
不过好在，已经到了医院。 
山治以最快的速度停了车，把路飞从后座抱了出来，直接冲向急诊室。 
“可恶的，别死啊喂！”山治几乎是咆哮了。 
山治把路飞送进急诊室，就出来给索隆打电话。 
“喂！索隆！” 
「嗯？干嘛？」 
“你、你来医院！” 
「路飞他、他怎么了吗？」 
“嗯……” 
「他怎么了？！」 
“情况…很不好…” 
「他，不会像夏七一样死了，对吧？」 
“索隆……” 
「他不会像夏七一样死掉！对吧！！」 
“索隆，你听我说……” 
「够了，别说。我知道……」 
“我们在立人医院。” 
说完，山治挂了电话。 
这害人的玫瑰花！山治狠狠地啐了一口。 

另一方面，索隆把车掉头，给他的父亲打了电话。 
“老头子，我去不了了。” 
「谁让你去哪啊？」 
“不是你让我去找你的吗？” 
「啊，是啊。」 
“我说，我去不了了。” 
「你这小子！连自己亲爹都不顾！！」 
“我说了，我有急事，去不了了。” 
「不成！这次你必须过来！」 
“老头子，我说过的话别再让我说第四遍！” 
「那么，你就是同意了和柳伊的婚事？」 
索隆挂了电话。 
柳伊。又是柳伊！这次，该不会也是她干的吧？害死了夏七还不够吗？！这女人…… 
索隆踩足了油门，直奔立人医院。
“路飞！”索隆冲进医院。 
“喂！！”山治叫着，“索隆！这边！” 
索隆跑过去，要冲进病房。 
山治拦住他，“不可以。” 
“为什么？！”索隆看着山治。 
“路飞他……还在危险期……”山治缓缓地说出了这句话。 
索隆的口张着，想说什么，但是没有说。 
“索隆，我知道。我知道，你不肯相信。路飞他……”山治低下头。 
索隆走到一边，无力地靠在墙上。 
“索隆……”山治走过去，坐下，“放心吧，那小子不会像夏七一样的。” 
“我知道……但是……”索隆的声音，听起来疲惫、涩哑。 
山治也不好再多说什么。 
因为他知道，现在说什么都是废话。 

一个小时的光景，抢救室的灯灭了。 
当那一抹红色消失的时候，山治和索隆的心都提到了嗓子眼。 
――上帝保佑那孩子吧。 
一个穿着白大褂的医生走出来。 
“医生！”索隆跑过去，“他……他怎么样？” 
他犹豫了，索隆，你犹豫了。因为，他怕了，索隆，他怕了。 
――他怕这个男人在自己生命中消失。 
“情况是稳定下来了，但是，之后，就要看他自己的了。”医生看着山治和索隆，“他是怎么搞得？中毒这么深……” 
“那个……”索隆不知道自己该说什么。 
“要不是现在医院还有这种毒的血清，他早就离开你们了。”医生严肃地说。 
山治思考了一会，说，“那么，这种血清……” 
“现在这种血清在世界上都已经不多了。”医生说，“那种花，他是怎么接触到的？” 
“在我家花园……”索隆说。 
语气里，尽是颓丧。 
医生一脸不可思议，什么也没说，离开了。 

病房里，尽是消毒液的味道。 
下午的阳光透过窗户射进来，似乎，也带着一丝无力的苍白。 
风吹着，窗帘时不时地掀起。 
路飞面无血色地躺在床上，睡着。 
索隆和山治谁也不敢做些大幅度的动作。 
生怕吵醒了这熟睡的人儿。 
蹑手蹑脚地走到病床边，一人搬一把椅子坐下，安静地看着路飞。

“路飞！”索隆冲进医院。 
“喂！！”山治叫着，“索隆！这边！” 
索隆跑过去，要冲进病房。 
山治拦住他，“不可以。” 
“为什么？！”索隆看着山治。 
“路飞他……还在危险期……”山治缓缓地说出了这句话。 
索隆的口张着，想说什么，但是没有说。 
“索隆，我知道。我知道，你不肯相信。路飞他……”山治低下头。 
索隆走到一边，无力地靠在墙上。 
“索隆……”山治走过去，坐下，“放心吧，那小子不会像夏七一样的。” 
“我知道……但是……”索隆的声音，听起来疲惫、涩哑。 
山治也不好再多说什么。 
因为他知道，现在说什么都是废话。 

一个小时的光景，抢救室的灯灭了。 
当那一抹红色消失的时候，山治和索隆的心都提到了嗓子眼。 
――上帝保佑那孩子吧。 
一个穿着白大褂的医生走出来。 
“医生！”索隆跑过去，“他……他怎么样？” 
他犹豫了，索隆，你犹豫了。因为，他怕了，索隆，他怕了。 
――他怕这个男人在自己生命中消失。 
“情况是稳定下来了，但是，之后，就要看他自己的了。”医生看着山治和索隆，“他是怎么搞得？中毒这么深……” 
“那个……”索隆不知道自己该说什么。 
“要不是现在医院还有这种毒的血清，他早就离开你们了。”医生严肃地说。 
山治思考了一会，说，“那么，这种血清……” 
“现在这种血清在世界上都已经不多了。”医生说，“那种花，他是怎么接触到的？” 
“在我家花园……”索隆说。 
语气里，尽是颓丧。 
医生一脸不可思议，什么也没说，离开了。 

病房里，尽是消毒液的味道。 
下午的阳光透过窗户射进来，似乎，也带着一丝无力的苍白。 
风吹着，窗帘时不时地掀起。 
路飞面无血色地躺在床上，睡着。 
索隆和山治谁也不敢做些大幅度的动作。 
生怕吵醒了这熟睡的人儿。 
蹑手蹑脚地走到病床边，一人搬一把椅子坐下，安静地看着路飞。 

“喂，索隆。”山治轻声说到，“我第一次看到你为男人这么紧张。” 
“呃啊？”索隆一脸迷茫。 
――那是装的。 
其实他对自己比山治对自己更惊奇。 
“是啊。”山治很认真，“这次，你小子不会更改嗜好了吧？” 
“才不会……”索隆反驳。 
但是，很无力啊，这个反驳。 
“啊，真的？”山治挑着眉毛问索隆。 
“真、真的。”索隆回答的时候，觉得心里好别扭。 
“那么，就把路飞给我吧。钱的话，我替他还给你。”山治笑着说。 
那笑容的含义，真是深不可测。 
索隆清了清嗓子，“那个……路飞还没醒……等他醒了，再做定夺吧。” 
山治玩味地看着索隆的表情。 
而索隆呢，不自在地扭过脖子。
不知道过了多久，路飞醒了。 
看到自己床边，一左一右趴着的两个男人，无奈地撇撇嘴。 
从隔壁的无人病房里偷出两条被单，给索隆和山治盖好。 
蹑手蹑脚地离开了。 
――他只是出去溜溜而已。 
想跑也不可能。 
因为钱还没还完……- -||| 

显然，现在已经是大半夜。 
微凉的夜风，满空的星斗，还有草丛里OO@@的虫鸣。 
原来医院也可以这样美。 
哦不，不论在哪里，夜，总是美的。 
不是吗？ 
路飞穿着白色的病号服赤着脚在草地上跑。 
呃，不如说是狂奔…… 
于是，这一夜无人入眠。 
――窗外的草地上有个‘鬼’边嚎边狂奔。 

索隆和山治听到了‘鬼’嚎，醒了过来。 
床位上，没有路飞。 
于是，两人便才想到，那鬼可能是路飞。 
起身跑了出去。 
但是，却在门口卡住了。 
“让我出去！”索隆狠狠地说。 
“绿藻头，你给我让开！”山治等着索隆。 
索隆抽出一只手，推着山治的脸，“滚开啊！！” 
山治的脸被搞的变了形，“可恶的绿藻头！！！” 
“你个白痴色肠子卷卷眉！”索隆扯着嗓子大喊。 
于是，两人就你一句我一句地打了起来…… 

“喂！！！！！！”一声狮吼，两人停了下来。 
是护士长，“你们两个深更半夜，不睡觉，在这打架？！” 
“我，我们……”索隆左看看，右看看。 
“你、你们是、是……”护士长看出来索隆和山治是谁，但是没往下说。 
呃，准确的是，惊讶的哑口无言。 
“知道就好了。”山治很绅士地说。 
“啊，那个……”护士长扭扭捏捏，跑开了。 
索隆抽搐一下嘴角，立刻夺门而出。


在外面墨绿色的草坪上，索隆发现了路飞。 
他安静地躺在地上，月光洒在他的脸上。 
很安详。 
看到这一幕，索隆感到疼痛从心脏传到全身。 
呼吸一点点地平稳，甚至是，麻痹。 
“路飞！”索隆跑过去。 
路飞，没有一点回应。 
唇，干白。 
霎时，索隆的瞳孔放大。 
前所未有的恐惧充斥在心房。 
呼吸频率慢慢加速。 
往事，历历在目。 
「求你！求你救救她！」 
「没办法了。」 
「不对，她还这么年轻！！」 
「没办法啊。」 
「不可能！你…你再看看她啊！！」 
「我说了，没办法！」 
「医生！！」 
「别叫了！！」 
「夏七！！夏七！！！」 

撕心裂肺，回荡在耳畔。 
“路飞！你不能……不能像夏七一样离开我！”索隆抱起路飞，冲进医院。 
和当年一样。 
大声喊着医生。 

抢救室的红灯，亮了起来。 
抢救室门外的索隆忐忑，坐立不安。 
夏七的离开，再一次占据了索隆的大脑。 
一幕幕，一点点，侵蚀着他的镇定和理智。 

偌大的医院，空荡荡的。 
恐惧，再次升级。 
他担心，路飞，就这么…… 
不可能的！ 
索隆使劲地摇摇头。 
但是，无论怎样安慰自己，心里都总是七上八下的。 
有着一种不好的……预感。
直到夜色将尽，黎明将来的时候，手术才停下。 
而在这期间，索隆的心，一刻也没有平息过。 
当然了，索路他，不明白自己为什么会担心路飞像夏七一样离开自己。 
更奇怪的是，他怕，他怕路飞离开自己。 
哦，可能只是‘后遗症’罢了！ 
――索隆‘天真’地想。 

还是同一家医院，还是同一个医生，但，还会是同一句话吗？ 
“医生……”索隆已经没有了问下去的勇气。 
他，怕了。 
“哦，病人没事。”医生说，声音平淡，“如果，度过了这次的危险期，病情就该会有所好转。” 
“等等！”索隆拉住他，“什么是‘该会’？也就说，他还是会……” 
“……”医生看了看索隆，若有所思。 
“医生，告诉我！”索隆紧紧抓住医生的胳膊，他感觉自己的心要跳出来了。 
“呃，别打扰病人休息。”医生犹豫几秒，回答。 
索隆想追问下去，但是，他，还是怕。 
呵，曾经天不怕地不怕的罗罗诺亚?索隆现在居然会害怕！ 
可笑啊。 
真，可笑。 

晨曦，一点点来临。 
索隆为路飞擦着额头的汗。 
眼前的这个男人，自己，为何那么紧张他？ 
该不会，自己和山治那家伙一样，癖好异常？ 
哦，该死的！ 
唾弃着自己的‘癖好’，索隆放下毛巾，去打热水。 
“索隆。”银铃般的声音。 
索隆停下手里的动作，抬头看着眼前的这个女人，“你来干嘛？” 
“没什么。”女人笑，“只是，来看看，你家的女仆。” 
“我告诉你，柳伊慧，你，永远也不可能和我结婚！” 
“知道啊。”柳伊望着索隆，笑，“所以，我才乖乖地给你让路啊。” 
索隆皱眉，“那最好。”说罢，起身离开。 
留下柳伊一个人独立在原地。 
但是，她并没有想象中的难堪，而是扬起嘴角一笑，拿出手机，拨了一个号码。 
“喂…是我…嗯…我知道，办得很好…嗯…这次就靠你了…”挂了手机，再次扬起邪恶的微笑。离开。``~``微笑。离开。```笑。离开。``。离开。``~离开。````开。``。~~`

待索隆再次回到病房，路飞他人已经醒了，但是还是很虚弱。 
面无血色，眸无神彩，唇干如纸。 
“Lord。”路飞坐起来，低着头。 
索隆的拳，暗暗攥紧，“路飞……”说着，伸手要去抓路飞的手。 
路飞却躲开了，嘴角扬起一丝干涩的微笑，“Lord，我累了。” 
转过头，对山治说，“呐呐，山治，送Lord走，可以吗？我起不来。” 
山治看了一眼索隆，又看了看路飞，“恩。索隆，走吧。” 
“……”索隆什么也没说，眉头拧在了一起。 

“你是故意的吗？”山治望着索隆的背影。 
“山治，我不想……呆在他的视线里了。”路飞低着头，刘海遮住了他的表情。 
“你的意思是……离开？”山治踌躇地说出了最后两个字。 
路飞点点头，什么也没说。 
“好吧。”山治说，“如果你愿意，来我家吧。” 
路飞看着山治，“但是……” 
山治疑惑地看着他。 
“我的钱还没还完啊！”路飞一脸郁闷地趴在床上。 
山治撇撇嘴，“我还以为什么呢。我帮你还了吧。” 
路飞听了这话，一下子来了精神，扑到山治身上，蹭着他，“啊呀呀~山治~山治~山治最最最最最好了~” 
山治伸手搂住了路飞的腰，在他耳边低语，“如果，我是说如果，你会放弃索隆吗……” 
“放弃……索隆？”路飞看着山治，不明所以。 
“你会吗？” 
“什么意思啊？”路飞眨巴着黑色的大眼睛，“山治……？” 
“没事了。”山治笑笑，“路飞，明天我给你做最好吃的牛肉咖喱饭。” 
说罢，抚抚路飞那黑色的软发。 
“恩恩~~”路飞再次‘回光返照’，使劲地蹭着山治。

天大亮，路飞却因为疲惫睡着了。 
山治轻轻地吻了一下他的额头，掏出手机，走出了医院。 
按下一串数字，耐心等待着。 
「喂？」 
“是我。” 
「啊，山治，有事？」 
“路飞说，他要去我那里。” 
「……那么……」 
“钱的话，我替他还。” 
「…………」 
电话那边，只剩下忙音。 
挂掉电话，山治觉得，索隆，他也爱着这男人。 
但是，又为什么不承认呢？ 
呵，索隆那，可笑的男人自尊。 

回到病房，山治看到路飞已经醒了，就笑着对路飞说，“可以啦。索隆那家伙同意了。” 
“山治~~~~~~最好啦~~~~~”路飞跳起来。 
“呵呵。”山治笑嘻嘻地看着路飞，心里有种说不出的苦涩。 
“山治？怎么了？”路飞停下来，静静地看着山治。 
山治给了路飞一个微笑，“没事！明天就可以出院了哦！” 
路飞的眼睛睁得很大，“可、可以吗？！” 
“嗯。”山治宠溺地摸了摸路飞的头，“医生说，可以了。只要，你永远呆在我家，你就可以不再进医院了哦。” 
路飞兴奋地问道，“真的吗？！” 
山治点点头。 
――傻瓜。这是骗你的。 
只是，我不想你离开我身边。 
更不想，让你被索隆那个大笨蛋伤害。 

第二天，路飞就跟着山治回了家。 
山治的房子和索隆的房子差不多大。 
――这让路飞很郁闷啊。 
因为他又要在这么大的房子里玩迷路游戏了。 
不过，幸运的是，山治每次都能利用卫星定位找到他。 
虽然，这太“大动干戈”了吧…… 
当然了，路飞到了山治家就再也不用担心自己的胃的问题了。 
――美味天天在身边。 
就这样，路飞在山治家，过上了天天“足食”的生活。 


[罗罗诺亚 宅邸] 

“可恶的！”索隆扔着装饰品。便扔边骂，“可恶！！！” 
“少爷，您这是……？”管家走过来，示意女仆扫掉碎片。 
“不准扫！！”索隆大吼。 
女仆被吓了一跳，立刻拿着扫帚跑开了。 
索隆气急败坏地坐在沙发上，拿起水杯，狂饮了一阵，结果又被呛到了。 
“……咳咳……咳咳咳……” 
“少爷，倒是怎么了？”管家看着索隆的表现，觉得，他似乎成功了。 
“……路飞……”索隆喃喃着。 
管家听到这个名字，就已经知道发生了什么，便不再询问，只是静静地离开。到没人注意的角落里，掏出手机，拨了一串数字…… 

“柳伊小姐。” 
「是你啊。」电话那边，传来女声。 
“事情，已经办妥了。那个女仆，已经离开了。少爷现在气急败坏地正在扔东西。” 
「真是……嘛，麻烦管家你了。酬劳，我一点也不会少你的。」 
“谢谢柳伊小姐。――啊，对了，柳伊小姐如果现在过来的话，恐怕不是时机。” 
「嗯？为什么？」 
“小姐，你只要等到少爷伤心难耐的时候再来，就可以完全取代那个女仆在少爷心里的位置了。” 
「嗯。」 
“那么，请静待佳音。” 
说罢，挂了电话。 

“该死的！！！”只听索隆一声咆哮，紧接着，是门与门框的巨大撞击声。 
他走了。 
管家微笑着看着他的成果，心中顿生满意感，“呵呵，少爷，爱上柳伊小姐吧。这样，我的计划才能完全成功啊……呵呵呵呵……”

索隆从家里出来，就开着车急急地朝山治家去了。 
――为什么自己就不能留住他？！山治那家伙有什么好的？！该死！真该死！ 
自己这么紧张那家伙，到底是为了什么？！难道我和山治已经成了一类人了？！该死！！！ 
索隆在心底咆哮着，当然了，只是在心底。 
因为，他，并不确认自己的想法。 
至少，他只觉得，自己和山治根本就不能相提并论。 
――自己还没那家伙那么变态，连男人都…… 
唉。 

[山治家] 

“山治！！！肉！！！”路飞坐在餐桌前面，大叫着。 
“知道了！！”山治在厨房里回应。 
对于这一情景，仆人们早就熟悉了。 
――平时不可一世的山治少爷亲自下厨，这个男人，一定是他所重视的。 
“山治，好好吃哦！”路飞几乎快要洋溢出幸福的泪花了。 
“呵呵。”山治看着路飞吃，心里塞满了甜蜜。 
“喂！山治，开门！”门外，传来索隆的声音。 
“搞什么？”山治过去开门。 
“路飞在？”索路看着山治，“我要带他回去。” 
“路飞~是索隆。”山治站在门口朝里面喊。 
里面，传来路飞的声音，“我不要见到他！” 
接着，是盘子和刀叉与地面接吻的声音。 
索隆的眸里，氤氲着，丝丝悲哀。

“路飞！”索隆追上楼去。 
“臭索隆！”路飞在门里面大叫，“我不要见到你！更不要跟你回去！” 
“路飞！！出来，听我说！”索隆拍着门。 
门里面没有声音了。 
索隆立刻踹开门。 
门板撞在墙上，发出低声的呻吟。 
“路飞……”索隆看着躲在墙角的路飞，走过去，紧紧地抱着他，“不要……再离开了……好么……” 
而路飞却，什么也没说。 
看着怀里憔悴的人，索隆狠狠地吻了下去。 
路飞的眸，望着天花板，渐渐地失神。 

“路……”山治开门进来，却望见了索隆和路飞接吻的一幕。 
“嗯？”索隆起身，横抱着路飞，“我带他回去。” 
“嗯……哦。”山治愣了愣，答应了。 
――好吧，他承认，自己很想抽自己的嘴巴，干什么答应？！ 
望着索隆带走路飞，山治只觉得心底一丝凉气油然而生。 
他觉得，这不是个好的开始。 

车上，路飞一言不发，只是默默地看着窗外。 
眸，暗淡无光。 
“路飞。”索隆叫他。 
可是路飞的嘴，就像生了锈的机器，怎么也不肯张开。 
索隆以为，他只是生气，所以才不肯说话，便，也不理会他了。 
但是，索隆错了。 
接下来的15天里，路飞滴水未进，只字未吐。 

“路飞……说说话……”索隆看着两眼空洞无神的路飞，开口。 
回答给他的，只有沉淀的空气。 
“路飞……拜托……”索隆深色的眸子里，再次氤氲着悲伤。 
――是自己把路飞变成这样的。如果自己不把他带回来，他就不会变成这样…… 
都是自己的错！ 
都是，自己的错！！ 
“路飞……”索隆端着水，走到路飞面前，“张口喝点吧。” 
杯缘触碰到路飞干裂的嘴唇，缘上残留的水珠稍稍润湿了他的唇，可他，却依旧不肯开口。 
――在这15天里，索隆竭尽自己的耐心，为路飞做饭，端水，洗衣，打扫，几乎佣人干的活，他一个人全部包揽。 
当然了，这中间还要抽出时间和路飞说话。 
“路飞……求你……”索隆的眼神里，满满的，都是，伤。 
依旧，回答给他的，是空气中的冷漠。 

第16天，他开口了。 
路飞，开口了。 
他说，“索隆，我们来玩捉迷藏好不好？” 
“路飞！”索隆紧紧地抱着路飞。 
路飞推开索隆，重复道，“索隆，我们来玩捉迷藏好不好？” 
犹豫半晌，索隆还是答应了。 
路飞躲开了。 
路飞躲开了索隆的一切。 
就只是因为，这次的，捉迷藏。
“1，2，3……”索隆站在厨房里数着。 
路飞却拉开门，跑了出去。 
――自己，才不要呆在这个家伙的身边…… 
自己，才不会妨碍他和她的婚礼…… 
自己，才不要做他的玩偶…… 
自己…… 
路飞想着，泪，不自觉地流了出来。 
他一次次地擦干，却又一次次地留出来。 
该死的，为什么…… 
路飞咬着嘴唇，忍住，不让自己哭出来。 
但是，眼泪，总是不听话的…… 
“索隆是个大笨蛋！！！！”路飞一边跑，一边绝望的大叫着。 
“索隆是个大笨蛋！！！！” 
“索隆是个大笨蛋！！！！” 
“索隆是个大笨蛋！！！！” 
“索隆是个大笨蛋！！！！” 
“索隆是个大笨蛋！！！！” 
就这样，他绝望地跑在马路上，绝望地叫着。 
他不知道，为什么，自己会这样的难受。 
――那个人，把自己带离了痛苦，却，又给予自己痛苦。 
为什么，为什么……？ 
“索隆……是个大笨蛋……”他叫着，眼泪，止不住地流。 
最终，他蹲在墙角，嚎啕大哭起来。 
就像个孩子。 
迷路的，孩子。 

“小弟弟……”是个女声。 
“……”路飞抬头看着声音的拥有者。 
她是个很美丽的女人。 
“跟我走吧？”女人伸出双手，“我会让你过的很幸福。” 
受伤的路飞抬着头，定定地看着女人，胆怯地伸出了手。 
女人微微一笑，拉着路飞，离开了。 
――路飞却不知道，只是这样，便让他和索隆的距离越来越远。 
甚至，最后竟沦为两个不同的世界…… 


女人将路飞带到一个胡同里，在左边的墙壁上，有一扇门。女人推门，示意他进去。 
而路飞，便就进去了。 
他不知道，之后的日子，他便生不如死。 
――但是，这，只是后话了。 
女人嘴角的微笑，和当初松绦的微笑一样，那样的，龌龊，黑暗，邪恶。她的微笑，似乎能吞噬一切光芒，世界，仅剩肮脏和黑暗。 
――就连路飞这朵莲，也无法逃脱。 
“来，跟我来。”女人拉着路飞手。她的手，白皙，水嫩。可是，在这皮肤之下的血液，却是漆黑的。她，为她所犯下的罪行，受到诅咒，受到惩罚。 
“这是……？”路飞走在走廊里，听到两边的房间里，传来男人呻吟的声音。他立刻毛骨悚然，大喊着，“放开！！让我离开！！我不要再来这里……不要！不要！！”那样的，声嘶力竭，那样的，绝望，那样的，恐惧。 
――索隆！！索隆！！救我！！救我！！！ 
索隆，你在哪……索隆！！！ 
眼泪，顺着脸颊流下，就像断翼的飞鸟，坠落在地上，打湿了地毯。 
路飞拼命地挣扎，可是，越挣扎，那女人拉的越紧。 
“别挣扎了哦。”女人开口，“你，绝对打不过我的。”嘴角，是一丝绝对胜利的自信微笑。打一个响指，一群彪形大汉不知从哪里就蹦了出来，“先带他去洗漱，收拾收拾。”说罢，狠狠地一扔，路飞便倒向了那群彪形大汉。 
彪形大汉服从命令，带着路飞到了换洗室。 
经过了一番痛苦的挣扎和洗礼，路飞被带了出去。 
身上，早就不是他自己的衣服。 
而是一身粉红色纱裙。妩媚里透着点妖娆。
 “很美嘛。生意一定会很好的哦~”女人猥琐一笑，“给他拍张照片！” 
“是。”彪形大汉分别两边架住路飞的胳膊，对面，摄影师微笑着，给面前这个绝美的男人拍照。“很好。笑一笑！你很美，笑一笑！” 
“滚开啊！！”路飞挣扎着，衣服随着挣扎而凌乱。 
只听快门闭合的声音，摄影师举着一张照片过来，“您看看这张怎么样？” 
那是路飞刚刚挣扎时的照片。 
――纱裙下，隐隐约约透出路飞性感的小麦色皮肤；因为刚刚的挣扎，衣裙凌乱着，妖娆妩媚。 
“很好！”女人拿着照片，回头对彪形大汉说道，“带他去505。”说罢，离开了。 
几个大汉架住路飞，朝5层5号房走去…… 
“不要！！你们放开我！！”路飞依旧挣扎着大叫。 
但是，一点用都没有。 
“到了。”大汉甲打开了505的房门，其余的几个，便将路飞扔了进去，立刻又关上了门。 
――屋内陈设豪华，一点也看不出是平凡的地方。 
“你是路飞吗？”一个男声从里屋传来。 
路飞边走边回答，“是的。你是？这里是哪里啊？！我怎么出去啊？！” 
“你出不去了。”男声的主人回头，“我叫青鹫。我是隔壁的。”青鹫笑笑，指了指墙上柜子后面的狗洞。 
“我……我一定要出去！”路飞抓着青鹫的手，“求求你，告诉我，我怎么出去？！” 
“我说了，你出不去了。”青鹫一脸平淡，“这个‘醉红’里的妓，都是进来了，就再也出不去的。――他们都是自愿终生呆在这里的。而我，是被他们绑来，却也逃不脱的。”青鹫偏着头，看着窗外的景色，“这里待遇还不错啊。就在这里陪我吧。” 
“不成……不成……我……我不能……”路飞不知为什么，此时，他的脑中只有索隆，只有，索隆。――他的绿发，他的黑眸。想着想着，泪水就流了下来。
“你，有喜欢的人吗？”青鹫抚摸着窗框问路飞。 
“可能……有吧……”路飞在回答的时候，突然就想起了索隆的样子。 
青鹫坐在窗台上，“这样啊……你会很痛苦的哦。” 
路飞坐在椅子上，睁着一双黑眸，“为什么啊？” 
“因为，你将来要和不喜欢的家伙做那种事。”青鹫的眸里燃气火苗，“算了，反正，只要你呆在这里，你喜欢的人也不会要你了。”说着，他轻轻啜饮一小口红酒，“我就是这样。” 
路飞的额头渗出汗来，“我、我要离开这里……哪怕，被当做玩偶……我也要呆在他的身边……” 
“她？”青鹫回过身来，眼睛里熠熠闪光，“她是谁啊？” 
“他……他是……”路飞低下头，脑子里再次冒出索隆的模样，“没什么……” 
“哎呀，为了一个女人，你值得吗？”青鹫看着路飞的样子，问道。 
“他……他不是女人……”路飞咬咬唇，回答，“他是男人……” 
“哦呀呀，原来如此啊……”青鹫的嘴角上扬，“算了算了！这么可悲的话题，不谈了！对了，你说你要离开，对吧？” 
路飞点点头。 
“好吧，刚来的十几天里，醉那家伙不会让你接客的，你就可以趁这个时候做些小动作。准备好出去的一切东西。也就是说，你可以在这十几天里逃跑……” 
路飞抬起头，眸，发出丝丝亮光，充满了希望，“谢谢……谢谢青……？” 
“青鹫。” 
“啊，谢谢青鹫！”路飞的嘴角上扬，脸上，再次有了微笑。 
――这是他这一个月来，第一次露出笑颜。 


路飞乖乖地呆在‘醉红’里，没有反抗。 
因为他知道，他是会出去的。 
一定会！ 
只不过，出去之后要怎么办，他还没有想，也无暇去想。 
“路飞……！”是青鹫。 
“啊，青鹫啊~”路飞扑上去，“嘻嘻，果然和你说的一样诶！他们都没有叫我做那种事~” 
“好吧，路飞，你听我说。”青鹫从狗洞爬过去，“今天已经是第十三天了，如果你再不走，醉那家伙可能就真的要让你开始做那种事了！！” 
路飞低下头，“但是，青鹫，我不想，不想丢下你一个人。” 
青鹫摸摸路飞的黑色软发，“没关系。就算我出去了，喜欢的人也不会要我了。还不如，就在这里等死……” 
“不可以的！”路飞站起来，“青鹫，你不可以这样的！相信我，我会带你出去的！一定会！” 
青鹫微微一笑，“好~~路飞，我等着你带我出去。我等着……” 
“嘻嘻~”路飞咧嘴一笑。 
“路飞，在吗？”有人敲门，是陌生人的声音。 
“快，快，青鹫，快回去……！”路飞推着青鹫，将他强行推回狗洞，把柜子档好，他整理了一下衣服，过去开门。 
“路飞，你该开始接客了。”对方是冷漠的声音。 
听了这句话，路飞当场傻眼。 
――怎么会！？怎么可能！ 
怎么办……我，我要逃出去才行……！ 
“啊，哦……”路飞掩饰住心底的滔天波浪，面上装作淡定。 
来人笑了笑，“那就好。”说罢，离开了。 

路飞关好门，顿时慌了手脚。 
无助地望向窗户，黑色的眸变得空洞，手心也不断地有汗冒出来，指尖变得冰凉。 
“索隆……”路飞再次喊出这个名字，很陌生，“索隆……索隆……索隆……” 
他不住地叫，一句接一句。 
句句透着他的绝望。 
眼泪不听话地流下来，他立刻擦干了，推开柜子，钻过狗洞，“青鹫，我要走了。” 
“嗯。”青鹫抿了一口红酒，“再见。哦，不是，永别。” 
“青鹫，跟我一起走！”路飞抓住青鹫的手腕。 
“算了，路飞，两个人，他们会很好找的。”青鹫甩开路飞的手，“你走吧。毕竟，你还跟干净。” 
路飞坚定地看着青鹫，“我会出去，然后找索隆救你出来！” 
“我，等着……”青鹫一笑，转过身，继续喝着他的红酒。 
路飞咬着唇，回到自己的房间，将柜子退回原位，从窗户跳了出去。 
――青鹫！等着我！一定要啊！ 
他坚定的眼神里，全无了刚刚的绝望。 

顺着墙爬下去，他背着一大包东西，穿过后花园，到了后门。 
后门不常开，也不会有人。 
但是，路飞所不知道的是，那里有针孔摄像机。 
“太好了，没人！”路飞大摇大摆地走过去，准备撬开门的锁。 
没想到，这一切都被拍了下来，霎时间，警报四起。 
路飞再次慌了，呆愣愣地听着警报在他耳边轰鸣，大队的人马赶到后门，手里还拿着枪…… 
额头渗出丝丝汗水，他握紧拳头。 
只看一个人冲过来，手里没有枪。 
路飞便放松警惕，准备给那人一个完美的左勾拳。 
“看招！”路飞大叫。 
谁料，那人躲过路飞的拳头，将一个针管插在路飞的腰间。 
霎时间，路飞就觉得四肢无力，他倒在地上，看着那些人跑过来，将他抬回那个房间。――505。 
他想挣扎，却无力挣扎。 
泪水，顺着脸颊流下。 
――失败了。 
失败了！！ 
索隆……索隆……救我……救我……！ 
索隆……快来救救我！！ 
索隆……索隆…… 
滴滴眼泪里，都倒影着索隆的样子。 
――喜，怒，哀，乐，愁。 
索隆…… 
突然间，路飞觉得他是那样地怀念那头放肆的绿发。 
他是那样地依靠那个坚强的背影…… 
但是，一切，都没有了。 
现在，只有自己，一个人。 
一个人。 
索隆，他不会来的。 
不会的。 
路飞在心底这样说。 
现在，索隆会很讨厌自己的。 
毕竟，自己在这种地方呆了那么久…… 
他不会再要自己了！ 
不会了！ 
自己如果出去了，也就只是像垃圾一样被扔掉的后果。 

心，像针扎一样，痛着。 
伤口，汩汩地流着红褐色的血。 
没有停止。 
悲伤，就这样倾泻。 
一发不可收拾。 
他不知道自己往后会怎样，但是他知道，自己，就像坏掉的玩具，索隆再也不会要自己了。 
就这样吧。 
就，这样吧…… 
索隆……索隆…… 
再见。 
哦不，是，永别…… 



“路飞……”青鹫爬过狗洞，坐在床上，用手轻抚着路飞的软发。 
“……索……隆……”路飞轻轻咀嚼着这个曾经自己深爱的名字。 
青鹫怜惜地看着路飞，“没关系……才一次失败啊……我可是失败了好几十次才甘心留下的诶。没关系的啦！” 
“算了，青鹫……”路飞把手搭在眼睛上，“我不走了……” 
“那……你喜欢的人怎么办？” 
“他要和别人结婚了。我又能怎样。出去之后还不是只像傀儡一样。” 
“路飞！！”青鹫叫他，“你不可以放弃，你怎么可以放弃！！！” 
“我放弃了怎样！！”路飞猛地坐起来，“索隆他已经要和别人结婚了！！你知道吗？！结婚！！他就要和她步入殿堂，然后接受众人的祝福了！！如果我再回去，岂不是要昧着良心祝福他们！！我受够了！！我才不想当他的傀儡，当他的玩偶！！”路飞叫的声嘶力竭，泪水再次汹涌倾泻。他不知道自己为什么这样难过，或者说，这样悲。他从来没有这样痛过。痛断肝肠。 
只听‘啪’的一声，青鹫的手掌印就印在了路飞的侧脸上。 
路飞愣愣地看着青鹫，眼里的泪水依旧往外流淌。 
“路飞！！蒙奇?D?路飞！！你给我清醒点！！”青鹫大吼，“就算要结婚了，又怎样？！你难道就想在这里做那种事，然后不住地在这个房间里呻吟吗！？” 
路飞被愤怒的青鹫吓愣了，他张大嘴巴，什么也说不出来。 
“路飞！”青鹫郑重地按着路飞的肩，“你是谁的，你自己清楚，不是吗？” 
我是谁的，我自己清楚。 
我是谁的，我自己清楚。 
我是谁的，我自己……清楚？ 
“我是谁的……”路飞喃喃着，“我怎么会清楚……” 
“你怎么会不清楚？！”青鹫瞪圆了眼睛看着路飞，“你知道的！肯定知道！” 
“我是……谁的……”路飞低下头，双眸无神。 
――我是……索隆的吗？ 
大概是吧，是他把我买回去的。 
但是，山治帮我还了钱，我是不是又是山治的？ 
索隆，还是山治？ 
…… 

良久，青鹫见路飞一点动静也没有，便推开柜子，爬过狗洞，回去了。 
路飞咬着手指，认真地思考，自己，是谁的。 
――是索隆的吧…… 
肯定，不是…… 
他已经有一个人要结婚了，我不是他的。 
那是……山治吗？ 
是山治吧？！ 
路飞想着，自己是山治的，心里却很不甘心是这样。 
为什么不甘心？为什么？！ 
索隆要结婚了，他是别人的；如果自己是山治的，自己会不甘心。 
那么，我便是没人要的了。 
哈！没人要的…… 
就这样吧，反正，也没人会要我的。 
在醉红这种地方呆了这么久，谁还回信自己是清白的，肯定，不会有人要了…… 
不会了。 
不会，了…… 

“路飞！路飞！”青鹫趴在狗洞那里，“你知道吗？！刚才我出去了一趟，你猜我看到谁了？”青鹫满脸激动，眸子放出光来，“是罗罗诺亚?索隆诶！！” 
“索隆……”路飞抬起头，脸上写着不可置信，继而，却将头低了下去，“哦……” 
“怎么啦？！”青鹫拍拍路飞的头，“好啦，好啦，只是失败了一次啊，还会有逃跑的机会的！嘿嘿，路飞，要不要和我一起去看看索隆啊？！” 
“不、不用了……”路飞惊慌地苦笑。双眼逃避着青鹫的目光，顺势躺在床上，“我累了，先睡觉啦~~” 
“嗯，那我先走了，拜~”说罢，青鹫帮路飞关了灯就回去了。 
路飞躺在床上，望着外面的月亮，散发着淡淡的光，不圆。 
他叹气，眸在射进房间的月光里，变得透明……
大厅里。
“我要看你们这里所有的货。”索隆坐在沙发上，点烟。
――呵，亏他能再找到这种地方来。
“呵呵。”醉红的女老板醉，一脸堆笑，“罗罗诺亚大人，您想要看这里所有的？”
“是。把名册和照片一起给我。”索隆的脸色严峻。
醉瞄了一眼索隆夹着烟的手指，继而笑道，“呵呵，罗罗诺亚大人，请稍等。”说罢，她离开了。
――事实上，她在犹豫，要不要把路飞这块上好的肉喂给罗罗诺亚?索隆。要知道这年代，这么好的货色可是打着灯笼都难找啊！如果罗罗诺亚一开心就重金买下了，那她的细水岂不无法长流？
琢磨着，她推开准备室的门，取出含有所有男妓名字及照片的名册。
――里面，没有路飞。
而这，醉她还不知道。只是提心吊胆地希望罗罗诺亚千万不要买下路飞。
“罗罗诺亚大人……”醉恭敬地递上名册。
索隆心急地翻来覆去地看了几个遍，却没有找到他要找的名字。
“罗罗诺亚大人，难道不打算……”醉的话说道一半，话锋又转了，――是的，她要赌一把。如果罗罗诺亚这男人只是玩玩，没有打算要买呢？“罗罗诺亚大人，我们这里新来了一个男妓，保证您会喜欢！他啊，可是个上等货色！”说罢，醉的表情十分猥琐。
“哦？”索隆面上波澜不惊，但是他仍旧希望，那个新男妓，就是他要找的人。
――是的，哪怕在这种地方找到路飞，他也不在乎。
醉听出索隆的语气里的兴趣，便说道，“呵呵，这个新男妓是在505。”说罢，她带着索隆上了5层。
推开路飞房间的门，先看到的是偌大的床上，一个小小的身影蜷缩着。
“接客了！”醉故意很大声。
躺在床上的路飞根本就不想动。
他不甘就这样活在这种肮脏而龌龊的地方。
“接客！”醉朝床上的路飞大喊一句之后，便转过身笑脸相迎索隆，“呵呵，请您好好享受。”说罢，她笑着离开了。
――希望路飞这家伙能给她赚钱啊……！
“出去。”路飞闷在被窝里，因为近日的感冒，他的声音变了些许。
“是……是路、路飞吗……”索隆站在门口，声音有些颤抖。
躲在被窝里的路飞的心忽然抽搐了一下，抽得他很疼很疼。
疼到，眼泪滑落。
“路飞……真的是、是你吗……”索隆往前迈步，“就算你的声音变了，但是……我还是能听出来是你，对么……路飞？为什么，为什么要到这种地方来……？”
路飞躲在被窝里抽噎，但是很快，他就停下来，嘴角扬起一丝冰冷的微笑，“是么……为什么，到这里来……你以为我愿意么……”
“路飞……”索隆走到床边，一把掀开被子。
路飞瘦弱的身躯显现在索隆的面前，比上一次看到他，更瘦了。因为瘦弱而使得锁骨异常凸显，让蜷缩在床上的路飞在月光下变得更加性感、妩媚，更加得秀色可餐。
索隆心疼地看着路飞瑟缩的肩膀，轻吻着他的脸庞，在他的耳畔低语，“路飞，跟我回去，好么……”
“……我……”路飞想要答应，但是耳畔立刻回荡着青鹫那一声声的‘来过这里的人……他不会要你了！’路飞无助地捂住耳朵，大喊，“不要！不要！我不要！”
“路飞！”索隆将路飞搂进怀里，悲伤地望着他，“为什么把自己搞成这样？”
“不要！我知道！我就知道！来过这种地方的男人！你不会要我了！不会了！都是谎话！！”路飞挣扎着大喊，声嘶力竭，嗓音越来越沙哑。 



路飞猛地推开索隆，向后稍稍退了几步，反手想从背后打开窗户，却失败了。“索隆，这是，谎言吧。”说罢便破窗而出。
“路飞！”索隆跑过去，楼下只有一堆碎掉的玻璃，而路飞却不见了人影。“这家伙……”
路飞一个人躲在几棵观览树后面，他黑色的眸对着月光闪动着丝丝晶亮，“索隆，你这笨蛋。”他抬着头看着月亮，希望这冰冷的月光将他的悲伤一并冰封起来，最好永远永远也不要让它融化了。
“路飞。”是青鹫。“原来，你要找的人就是罗罗诺亚啊。”
“呃，嗯。但是，我们已经不同路了。我们是两个世界的人了。”路飞朝青鹫笑着说。可是越笑，他的心就越疼，疼到窒息。
“路飞……”青鹫一把将路飞揽进怀里，“傻瓜，想哭就哭出来吧。我曾经也是这样的……”
本来已经用冰封住的眼泪，在青鹫温暖的怀里就那样被融化，泪水，缓缓地淌了下来。
“路飞，傻孩子。”青鹫抚着路飞柔软的黑发，痛惜地说。
“索隆他……索隆他……我们是两个世界的人了，是两个世界的，人……！！”路飞紧紧咬住牙关，他不想让自己在别人的怀里哭的那样不堪。
“傻瓜……”

“这个白痴去哪了？！今天分明是要接他回去的啊！”索隆把整个醉虹翻了个底朝天也没有找到路飞。――事实上，他已经跟着青鹫从狗洞出去了。
这个狗洞是他们趁着索隆找人引起的纷乱挖开的。过不来多久就会被发现。至于醉会不会发现他们逃跑了，或者是什么时候发现他们逃跑了之类的，就不得而知了。
他们只知道，现在能跑多远就跑多远，这样被抓住的几率会减小。

“路飞，跑啊，快……快跑……”青鹫一手拉着路飞，拼命地往前跑。
路飞紧跟其后，却开始气喘吁吁，“我、我说……我、我们这是要、要去哪？”
“不、不知道。”青鹫的大脑稍微思考了一下，顿了顿，“我们要离开这座城市。”
“啊？！”路飞听得惊诧到停下来。“离、离开？！”
“是……”青鹫抹了抹脸上的汗水，大口大口地喘着气，“不然，就算逃出来也会被醉抓回去的。你以为她就这样明目张胆地开那种店会可以吗？当然是因为她黑白两道都走的来啊！白痴！你的大脑里是不是只有一个脑突触啊？！”
“啊……我？”路飞天然呆一般地指了指自己。
青鹫一副‘我拿你没办法了’的样子，拉起坐在地上的路飞继续开始跑。
“我们要怎么离开啊？”路飞已经喘过来了。
“啊哈哈，我为了这一天做了很多准备了。你放心吧。”青鹫的声音因为兴奋而开始颤抖破裂。
路飞瘪瘪嘴，什么也没说，只是跟着青鹫一起跑。
――到哪里都好，就是不要在这里受这份刺激。受索隆和山治的刺激。

索隆搜了三遍，却连路飞的头发丝都没找到，便打电话给山治。“喂，你这白痴！”
「干嘛？！那是什么语气！」对方在电话另一边也开始狂号。
“我找到路飞了，但是又把他弄丢了。”
「笨蛋！白痴！你脸上的两只眼睛是干嘛的？！出气的吗啊？！」
“你……”索隆气的干脆挂了电话。因为他知道，就算不说，山治也知道他该干嘛。

山治接到索隆的电话立刻出门开车。
他知道，如果他不抢先找到路飞，还不知道路飞碰到索隆之后会不会愤青到跳海。
山治此时心里正在如此祈祷：上帝啊，饶了他吧，他只是个男人啊。
好的，想到这里，他又撇开刚刚的思维，寻思着路飞会去哪。
本来想给索隆打个电话，但是苦于骂了他，现在又不好说话，保证三句之内就会打起来。
绞尽脑汁的山治决定还是先去警察局发布寻人启事。
这在他的观点里是最理智的做法。
――然而事实告诉我们，这是最不理智的做法。
因为在山治发布寻人启事的同时，醉红的那些人也在找路飞。
如果不小心泄露了所在地点，恐怕索隆和山治这辈子都看不到路飞了。
――嗯，这是后话。

“该死的，那个笨蛋……”索隆对着只剩下忙音的手机吼道。
“罗罗诺亚先生……”醉站在旁边，看着索隆发泄他的怨气。
索隆没有理会醉，径直去了停车场，离开了醉红。
路飞，你可不能有事啊。
正当他准备开车上路的时候，手机又不识相地响了起来。
“喂？”
「少爷。」
“干嘛？没大事就别烦我！”
「少爷，老爷希望您去找他，商量一下与柳伊小姐的订婚事宜。」
“滚！别让我听到这个女人的名字。”
「少爷。这是，老爷的意思。」
“我不想再重复第二遍。”
「好的，我会将您的意思转告给老爷。」
索隆挂了电话，肚子里更觉得憋屈。
自己的婚事为什么父母要插手？这都什么年代了，还包办婚姻。
――不对，现在该着急的是找路飞，谁去管结婚不结婚，订婚不订婚啊？！


[罗罗诺亚宅邸。]

“柳伊小姐，请稍安勿躁。”管家端来一杯奶茶，“少爷他又是为了那个路飞出去了。”
柳伊慧端起奶茶喝了一口，轻轻蹩眉，“他总是这样。为了那个男人。”
“要不，我再打个电话？”管家小心翼翼地问道。
“不用了。”柳伊漫不经心地回答道，“帮我准备客房，我今晚要住在这里。”
“是。”管家欠身，离开了。
柳伊用长长的指甲敲打着红木桌面，嘴角带着邪恶的意味，“路飞啊？嗯，很好的名字呢。啊哈哈，如果成为了最有名的妓也是很不错的事呢……”举起茶杯，泯了一口奶茶，笑道。
她抬起头，看着巨大的落地窗外的阳光明媚地洒在鲜红欲滴的玫瑰上，心情好极了。


“路飞。”青鹫停下脚步，“就是这了，在楼顶有一架直升飞机的。”
“诶？！”路飞瞪大眼睛，“你这些东西准备了多久啊？！”
青鹫耸耸肩。“不多，几个月吧。每次做完那种事之后他们都会给不菲的小费，我就用那些钱托人买了直升飞机，就是希望有一天能逃出去的。”
“哇哇哇哇！！”路飞的下巴几乎掉到地上，一脸崇拜地看着青鹫，“青鹫！！你是我的偶像啊啊啊！”
“对了。”青鹫带着路飞坐上电梯，“听说你还欠了罗罗诺亚家九万？”
“是啊，可是……”路飞低下头，觉得心痛不已，“我再也不想回去了。再也不能回去了。就算回去了，就算他接受我。他还是要和别人订婚，结婚。然后接受我的祝福。违心的祝福。”青鹫将手轻轻附在路飞的头上，爱怜地抚摸着。“乖，路飞。别再想了。”
“可是我……可是我……”路飞蹲下，将脸深深埋在臂弯里，“我真的，好爱索隆。好爱好爱。”
“路飞……”青鹫看着蹲在地上如同受伤的幼兽一般的路飞，也蹲下，将他再次拥进怀里，“以后，要哭的话，就来依靠这个肩膀吧。虽然，没有罗罗诺亚的坚实。”
路飞咬着牙，靠在青鹫的胸膛上，努力不让自己嚎啕出来。
“不要再忍着了。会憋出病来的哦。”青鹫慢慢抚着路飞的后背，“以后我就是你的哥哥了，受到伤害，就要躲在哥哥的怀里……不要自己一个人承受。会遍体鳞伤的，知道么。”
路飞似懂非懂地点点头，又摇摇头，最后攥紧青鹫的一角开始嚎啕大哭。

这是自己离开索隆以后第一次这样轻松地哭泣。

很放松，没有任何背负。
或许，是因为离开了他的视线，离开的了他的世界。
亦或者，是因为自己再也不属于他了。
就连女仆也不是了。
解放吗？
这算是变相的解放吧。
虽然还是很爱很爱他，还是很想念他那放肆的绿发，桀骜的背影，宽阔的胸膛。
但是，从自己被迫踏进醉红的那一刻开始，他们就是两个世界的人了。
不是么。
――光鲜亮丽的上层社会，和低微糜烂的下流社会。
这两个世界中间，干净得连分界线都没有。

路飞嗤笑着自己，却又不停地想念他。
――自己可真没用啊。
一边想要逃离他的世界，一边想要让他找到自己。

“路飞，到了。”青鹫带着路飞上了直升飞机，等待着驾驶员。
没过多久，驾驶员也上来了。
飞机就这样起飞，然后在空中飘荡着。
路飞不知道自己会跟着这个哥哥去哪，但是他突然就想到了艾斯。
――他真正的哥哥。
如果这个时候艾斯在，他就不会让自己搞的这么狼狈不堪。
至少，不会遍体鳞伤地落荒而逃吧？
至少，他会保护自己的吧。
因为，是哥哥啊。

“路飞，我们搬到城市南部的米格里去，那里经济水平还算可以，但是又离这里很远，算是偏僻的了。”青鹫指着地图上一个红色的小圆点说道。
“嗯。”路飞笑笑，看着地图说，“我是路痴啦，看不懂地图的。”
青鹫敲了路飞的头一下说，“怪不得啊！你以后就只好跟着我咯！”
路飞再次报以微笑。

“上帝啊！这家伙倒是被索隆给吓得去哪了！？”山治开着车几乎每条大街，每个小巷都转过了，根本就没有路飞的身影。
该不是又被抓回去了？
这家伙完全就是个天然呆，被抓到别的地方也不新奇。
――但是那就麻烦了啊，要是去了别的城市就更是烦上添烦。
山治想着不由自主地就开始烦躁起来，“TM的，索隆那个小子到底在干吗？！明明都见到人了还让路飞跑了！四个鼻孔的家伙……”
――嗯，所谓四个鼻孔。两个是鼻孔，另外两个是用来呼吸的眼睛。
如果是他自己的话，是觉得不会让路飞再跑掉的。
――如果真的是他的话，他会就那样抓着路飞的手，再也不放开。
紧紧地，再也不放开。

“啊！好慢啊！”路飞伸了个懒腰，“为什么不快点？”
青鹫苦笑，“已经很快了啊。”
路飞把脸贴在窗子上，看着一望无际的淡蓝色天空，哀叹道，“诶？！真的吗？为什么我不觉得呢……”
“是因为你和我的心情不同啊。”青鹫轻轻揉了揉路飞的发，“因为，你是真正的逃。可我不是。”
“诶？”路飞看了看青鹫，又看了看自己，“没区别啊，都穿着那么恶心的衣服，也都是从醉红里跑出来的……怎么会不同呢？”
青鹫看着窗外，“嗯，我知道你在躲罗罗诺亚那个男人吧。嗯？不然他来找你你怎么不跟着他回去？”
路飞的头低下去，一时间语塞。
――是啊，自己是在躲他吧。否则为什么不跟着他走？
反而还从窗户跳出去了。
我……是真的爱他吗？
还是只是对于他救命之恩的感谢产生的好感呢？
“青鹫……”路飞把额头抵在青鹫的肩膀上，“你说，我爱索隆吗？”
“要怎么回答呢？”青鹫思量了一下，“看样子你很爱他，因为你在醉红里的表现。可是事实上看着你并不爱他，因为他来找你的时候你却什么都没解释就跳窗了。”
“是啊……”路飞为难地歪着头，“你刚刚说我们要去哪？”
“米格里啊。怎么了。”青鹫依旧朝外看着。
“米、米格里？！”路飞激动得蹦起来，而头，就‘咚’地一声撞在了直升机的顶上。
青鹫好笑地看着正在揉头的路飞，“怎么？”
“我哥哥在那里啊。”路飞头上隐隐的痛持续传来。
“啊哈哈。我就说呢。――那也不用这么激动吧？”青鹫正大了双眼，脸部抽搐了几下。
路飞坐稳，深呼吸，“是的呢。他最疼我了，不会让我回来的。”
“原来你是怕这个啊！”青鹫咧咧嘴，“就算他让你回去，我也不会同意的。”
路飞咧开嘴，给了青鹫一个非常美好的微笑。

好吧，一方面是幸福的奔向新生活的路飞；另一方面，是苦恼的准备订婚的索隆。
“该死的！不是让你拒绝了吗！！”索隆朝管家大发雷霆。顺手抄起身边的价值一千万的花瓶朝管家砸过去。
管家轻巧地躲开了，临躲开，还不忘记把花瓶在去往与罗罗诺亚宅邸的地上亲密接触的半空中停下。――这是长期被砸之后的定型。
“该死的！不准躲开！”索隆疯狂地砸着桌子，“你这样一来，我怎么找到路飞？！我又怎么……怎么……”娶他？
最后两个字，索隆说出口的信心都没有。因为他怕路飞已经讨厌他了，在医院就是这个样子……之前也是那样陌生地叫自己‘Lord’。自己强调了很多遍叫自己‘索隆’，可那家伙就像是被人操控了一样，依旧死性不改地叫自己‘Lord’……难道真的是因为自己之前做的‘奇怪的事’让他厌恶了吗？
“少爷。”管家把花瓶放好，向着坐在沙发上一脸认真思考的索隆走过去，“少爷，是时间去见柳伊小姐了。”
“我不是不让你在我面前提起那个女人的名字吗啊？！她昨天住在这里还不够吗嗯？难道还希望她永远住在这里啊？！”索隆一口气吐出来一大堆问题等着管家解决。
“呃……少爷。”管家从兜里掏出雪白色的手帕，擦汗，“柳伊小姐住下的那天，是前天。”
“呃？”索隆楞了一下，但是气场还是没有减小，“我不管，反正前天已经见过那个女人了，今天就不去了。帮我给她打电话说我不去了。如果稍有差池你看我怎么收拾你！”语毕，索隆起身上楼。只听卧室的门很用力地撞在门框上，发出很大的‘咚’的一声。
管家拿起电话，――是的，他是要给柳伊打电话，但是他并不打算按照罗罗诺亚先生的原话转达。
“柳伊小姐。”
「嗯？发生什么事了？」
“啊，没什么。只是少爷今天稍有不适，可能不能赴约了。”
「怎么会……？」
“小姐您不如来家里，顺便也照看一下少爷。――要知道，女仆的照顾和爱人的照顾是完全不同的两种。”
「好的。呵呵，管家，你突然就聪明了很多呢。」
“呵呵，静待小姐的来到。”
语毕，对方挂掉了电话。
管家的嘴角扬起微笑。――蒙奇?D?路飞。我看你这死咸鱼还如何在罗罗诺亚家翻身。只要柳伊小姐代替了你，你就永远不可能再出现在少爷身边。

当路飞离开了米格里三年之后，再次踏上这片土地，觉得是如此的生疏。
“路飞！你是想要和我一起生活，还是去找你哥哥？”青鹫从直升飞机上下来，大声冲路飞喊道。
“我们为什么不能搬到艾斯家的附近？！”路飞拉了拉被直升飞机产生的风吹得乱糟糟的衣服。
“这倒是个好主意！”青鹫一边将行李拖下来，一边示意驾驶员可以离开了。临走，他还留下了驾驶员的电话。――万一哪天路飞又要逃跑，这是个不可忽视的重要旅行工具。
青鹫揩了揩头发，一脸为难地说，“你还记得你哥哥家在哪吗？”
“当然了。”路飞一脸自豪，“似乎是……圣米斯街 A27号。”
“那里不是富贾名流住的街区吗？你哥哥真的在那？”青鹫不可置信地看着眼睛瞟着天空的路飞。
路飞想了想，很肯定地回答道，“啊，没错的。”
“嗯，好吧，我们走吧。”说罢，青鹫将两个行李袋扔给路飞，自己则拖着两个行李箱。


[罗罗诺亚宅邸]

索隆一脚踹开书房的门，“该死的老头！你干什么擅自作主张？！”
“嗯？呀，索隆回来了呢。”从一座座的书山里探出一个老人的头，老人微笑道，“怎么样，柳伊她。”
“怎么样！？”索隆一把将书山推到，书稀里哗啦的散落一地，“那个女人我很讨厌！”
“哦？为什么？我觉得很好啊。”老头将地上的书一本一本地拾起来，放回到书柜里。
索隆一拳将书柜的玻璃打破，“混蛋……我讨厌她的头发，讨厌她的香水味，讨厌她的眼睛，讨厌她的语气。――她的一起都让我讨厌！！”
索隆近乎嘶嚎的声音并没能让罗罗诺亚那个老头觉得有什么行不通的，更没有任何反应。
“老头子！！听我说话！”索隆将手抽回，血顺着指尖向下流淌。滴在了打开着的书上。深红色的血滴不偏不倚地刚好圈住了[米格里]三个字。
“好吧，你的事我不插手了。”老头把一直眯着的眼睛睁开，他的眸深邃而严谨。“但是如果你使罗罗诺亚家族衰败，一切，都由你来承担。”
索隆听出了他的画外音，他知道，如果不和柳伊结婚，那么柳伊家族和罗罗诺亚家族的合并就不能完成，更不能联合起来打垮他们在商界的敌对。――艾路氏。
索隆带着受伤的右手离开了宅邸，他不知道去哪，只是毫无目的地走着。



“啊呀啊呀。”路飞走在宽阔的圣米斯街上，东张西望着寻找自家哥哥的庭户。
“我说……路飞……”青鹫拖着疲惫的身躯外加两个旅行箱，“我们已经走过这里了。而且这是第五次走这里了……”
“啊哈？真的吗？”路飞停下来，四处观望了一下，才恍然大悟道，“真的诶！”
青鹫把旅行箱放在地上，自己原地坐下，无奈地擦着汗，“我说，我们不会迷路了吧？”
路飞思量了一会，就扯开嗓子大喊，“谁知道波特卡斯?D?艾斯的家在哪啊啊啊啊？！”
大街上的行人听到这声狮子吼便立刻驻足，走过来围观那个瘦弱的黑发孩子。
“你找他做什么？”
一个声音从人群里传出来。
“啊？”路飞四处找了一下，但是没看到，就干脆回答道，“他是我哥哥。”
这一声‘哥哥’就像炸雷一般投掷在人群里。
“你听到没，这个孩子说他是商界领首的弟弟。”
“真可笑，攀亲戚攀到这里来了……”
“$%&%^*%^&#$^#%@……”
诸如此类的嘲讽缓缓从人群中飘出来，紧接着是一大阵哄笑。
“等一下！”一个人从人群里走出来，他看着一脸迷茫的路飞，“你的名字。”
“蒙奇?D?路飞。”路飞老老实实地回答。
刚刚还在窃窃私语的人群立刻死寂一般，紧接着是一声声“原来是您”这样的感叹。不少有车的人都表示愿意送路飞去艾斯的宅邸。
青鹫和路飞随便上了一辆车，不到十五分钟，车就稳稳地停在了艾斯的宅邸前面。黑色的金刚石的门牌上刻着几个鎏金大字。――波特卡斯?D?艾斯。
“这这这这……”青鹫隔着车的玻璃，指着一幢大的不像话的豪宅结结巴巴地说道，“这个是你哥哥家？”
“啊，是的。”路飞看着那幢房子，“应该是。”
“那个什么……”青鹫舔了舔干涩的嘴唇，微笑着朝司机说，“谢谢您。”
“客气，还希望日后贵家能多多照顾鄙人……”
路飞没说话，快乐地跑下了车，――身后是拿着两个旅行包，拖着两个旅行箱的青鹫。
“艾斯！！！”路飞快乐地奔跑在艾斯宅邸巨大的花园里，口中还叫着他的名字。

坐在书房里头痛的艾斯听到路飞在花园里的大呼小叫，还按着太阳穴苦涩涩地说道，“看来我真的太忙，太想念路飞了……”
“主人。”一头白发的管家急匆匆地走上楼，敲着门。
“干嘛……”艾斯懒洋洋地窝在天鹅绒作外罩的沙发里，手里端着一杯咖啡。
“主人。”管家推开门，首先看到的是窝在沙发里衣冠不整的艾斯，他调整了一下思绪，说道，“您的弟弟回来了。”
“路飞？！”艾斯激动地一下就从沙发里坐起来，把咖啡仍在书桌上光着脚跑下楼。――他一直很得意自家的毛茸茸的地毯。这也是当初路飞最喜欢的。
路飞依旧在花园里狂奔，却看不到艾斯的身影，“艾斯！！！！！”
“笨蛋，我在这。”艾斯无奈地扶着额站在门口。
路飞听到那个熟悉的声音立刻停下，判断了一下声音的来源，便冲上去扑倒自家哥哥。“唔哦哦哦！！！艾斯~~~~好久不见，原来你已经变得这么厉害了呢！！”
艾斯坐起来，乐呵呵地将大手放在坐在自己腹部的路飞的头上，另一只手撑着自己的下巴，“我一直在找你呢。这三年，去哪了？”
“没什么好提的。”路飞瘪了瘪嘴，轻声嘟囔一句：“坏索隆……”
“什么？”艾斯很诧异在自己的弟弟嘴里听到别的男人的名字。――这是第一次。
“没什么~~”路飞咧开嘴哇哈哈哈地笑了起来，“没想到你发展的这么快，都成了商界的领首了呢！”
艾斯看了看路飞背后那个弱叉叉的身影，“你朋友？”
“啊，是青鹫。”路飞站起来，把艾斯拉起来，“青鹫，你快点！”
话音刚落，只听青鹫一声怒吼：“你拿着两个旅行包拖着两个旅行箱跑给我看看！！”
“对不起，对不起，我忘记了……”路飞无辜望天。
“白痴！忘记就可以了吗啊喂！”青鹫继续狼嚎。
趁着路飞和青鹫打架的功夫，艾斯给报社和电视台打了电话，“我的弟弟找到了。感谢你们的合作。”

「哪里哪里。我们还指着您的投资呢……」

“投资的事好说。”艾斯回答道，“帮我把这个好消息告诉其他报社吧，我希望他们和我一起开心，也希望那些痞子别再三天两头地来敲我家门说是我弟弟了。”

「好的，您放心吧。」

艾斯挂掉了电话。

“我说，你多说一句话就会死吗喂？！”索隆近乎疯狂地对着电话大吼。
不用多问了，电话对面肯定是山治先生。
“会。”山治坐在自家沙发上，啃着水果，“如果你多说一句话，路飞也不会到现在都下落不……”山治的双眼瞪着电视的新闻节目。“索隆！你看新闻了没有？”
“新闻？”索隆跑下楼急匆匆地打开电视，“怎……”
――电视上正播放着关于波特卡斯?D?艾斯找到离家出走三年的弟弟的消息。
“你看到了吧。”山治微笑着看着电视，目不转睛地盯着新闻里的那张照片。
“啊。”索隆一屁股坐在沙发上，两眼发愣，“是他。”
路飞那张咧着嘴大大的微笑被全屏展示在了新闻节目上。主持人依旧有条不紊地念白。
“去找他么。”山治用右手理着自己的头发，思量着要怎么把路飞带回来。
“我自己去好了。”索隆起身，挂掉电话，吩咐管家准备去米格里的飞机。
管家欠身，“少爷，您就快要和柳伊小姐订婚了，这种时候，怎么能乱跑呢？”
“我要怎样还轮不到你管。”索隆撂下这句话就直接奔机场了。――不用管家插手，他自己来。

而路飞现在正坐在艾斯那特大号的餐厅里吃东西。
“艾斯，好久不见了呢。”路飞吞下一口食物。
“嗯。”艾斯微笑着支着下巴，看着路飞生龙活虎地吃着那一盘盘的食物。
――虽然他是自己的弟弟，但是一点血缘关系都没有。自己这么多年来，只是在等他长大。然后只要拗过路飞他爸爸龙，就可以娶他了。
多么简单。
“路飞现在有喜欢的人吗？”艾斯喝着咖啡，问道。
“唔……”路飞暂时停下来想这个问题，大脑里立刻浮现出索隆的模样。他猛地摇摇头，“没有！”
“啊哈哈，这样啊。”艾斯笑的比之前更加开心了。“那，你会愿意嫁给我吗？”
“哈？！”路飞瞪大眼睛，嘴里的食物掉了出来，“嫁给……艾斯？！”
“嗯。你会愿意吗？”艾斯歪着头，看着路飞。
路飞很艰苦地斗争了一段时间，然后说，“我们是兄弟啊。”
“是呢。兄弟也不是不可以相爱啊……”说着，艾斯贴近路飞的脸，用右手的食指抬起路飞的脸，在他的唇上盖下自己的印章。
这一吻，让路飞回忆起索隆在厨房里奇怪的行为。
他有一瞬间在想，索隆会不会也爱着自己？
但是他立刻否决了。

路飞静静地躺在床上，睡在艾斯久违的怀抱里。
他的双臂没有索隆那样过分壮实的肌肉，但是却也不单薄。
“艾斯。”路飞轻声叫了一下。“睡了么。”
“没。”艾斯的声音淡淡地从路飞的左耳边传来，“我在等你的回复。”
路飞默不作声。
他知道是什么回复。但是他却不知道怎样回复。
事实上，他想知道自己对索隆到底是个什么样的感情。
一直以来他一直以为自己对索隆特殊的感觉就是感激，很纯粹的感激。感激他把自己从那种肮脏的地方救出来。
可是当他再一次来到那个地方，他真的不能确定索隆会不会还把他当做‘朋友’。
那种缓缓啃噬心脏的想法让自己生不如死。或许吧，自己对索隆所谓的‘爱’，就只是感激吧。只是感激。
――真正爱的，应该是现在躺在自己左边的那个人吧？
一直陪伴自己十九年，帮助自己十九年，照料自己十九年的那个人。
艾斯啊……
“艾斯。”路飞清理了一下大脑，以肯定的语气说，“我要嫁给你。”
艾斯用左手附上自己的脸，嘴角扬起到不可思议的角度，“路飞。我爱你。爱你。”
“艾斯。我也爱你啊。”路飞翻过身，面对着艾斯的脸，微笑。

等索隆到达米格里已经是三天之后的事了。
要说这个自己以前觉得P大点的国家还真是不小，从东部飞到南部居然要用三天！
索隆下了飞机也不顾自己的疲惫，随便找了家饭店就住下了。
至于艾斯家的地址，他自然是清楚的很。
――自家死敌的资料呢。
他打了辆车，直接奔艾斯的宅邸。
这次来，是要把路飞要回去的，如果不成，就只好联合柳伊家族将其打败，然后夺回路飞。
当然了，索隆更不希望是第二个结果。
如果艾斯知道自己是罗罗诺亚家族的人，还会把路飞交给他么？
索隆一路都在忐忑这个。

“艾斯！原来你在花园里种了这么多向日葵哦？！”路飞跑在一人多高的向日葵从里。
“嗯！你喜欢吗？”艾斯紧跟其后。
路飞突然就停下来，转过身，微笑道，“当然了！因为是艾斯给我种的啊！”语毕跳上艾斯的身体，“艾斯最好了呢。”
艾斯用双手兜住路飞，在他耳畔低语，“喜欢的话，我们就在外面买一块地来专门种向日葵。好么？”
“嗯！”路飞用力地蹭了蹭艾斯的脸。

索隆顺利到达艾斯的宅邸，他看了看金刚石上鎏金的字，按下了门铃。
“请问是哪位？”
“罗……罗罗诺亚?索隆。”索隆在说自己姓的时候稍微顿了顿，他不知道自己该不该说出这个可能让艾斯恼火的姓氏。
“请稍等。”
一会，门便开了。
索隆大步地走进去，紧皱的眉让他与这一片惬意的花格格不入。
他看到路飞和艾斯在大门口坐着喝果汁。
“波特卡斯先生。”索隆礼貌性地朝着艾斯点了点头，“这次我来是……”
“为了带路飞回去嘛。”艾斯微笑着看着索隆，“是吧。”
“呃，嗯。”索隆看了看路飞，回答道。
艾斯站起来，“抱歉。我不知道现在才邀请罗罗诺亚家族参加我们三天之后的婚礼会不会太晚了？”
“婚、婚礼？！”索隆的声音几乎要把周围的花花草草划破撕裂成一片一片的。
“是啊。”艾斯走到路飞身边，轻轻揉了揉他柔软的黑发。“我和路飞的婚礼。”
索隆的眼睛张得更大了，“你们是兄弟啊喂！！混蛋！！”
坐在一边观战的路飞开口，“我累了。先回去了。”他站起来，准备往回走。
索隆一把拉住路飞细弱的手腕，“路飞！你！”
“索隆。我想知道，你找我，是为了什么？”路飞转过身，黑色的眸里没有一丝光彩，“索隆。是为了那九万吗？还是……”你真的爱我。后半句，路飞没有勇气说出来。
――他现在突然觉得，自己就像是空气，对于索隆而言，自己身体里的氧气是有用的，所以才会被吸到他的身体里；等自己变得几乎都是二氧化碳的时候，他就会把自己呼出来。
多么可耻呢？
“不是的！”索隆更加用力地握着路飞的手腕。
“够了吧。索隆，到这里来，我很感激。”路飞微笑着甩掉了索隆的手，进到屋子里去了。
艾斯淡淡道，“罗罗诺亚先生，请您代替罗罗诺亚家族于三日后参加路飞与我的婚礼。――恕不远送。”
索隆带着艾斯冰冷的邀请以及不友好的逐客令离开了波特卡斯宅邸。

“呐。艾斯。”路飞整个人惬意地挂在艾斯的身上，“为什么要邀请他来参加婚礼？”
“因为……他是你的朋友啊。对吧。”艾斯搂紧了身上的路飞，嘴角漾起一丝微笑。
路飞安适地靠在艾斯坚实的胸膛上，静静地听着他的心跳，“艾斯。”
“嗯？”艾斯略微低头，看着怀里的路飞，宠溺地抽出一只手轻抚他的黑发。
“没什么。”路飞往艾斯的怀里扎了扎，“我困了。”
“睡吧。去哪里睡？”艾斯看了看巨大的落地窗外的花园，“花园上的草地如何？”
“好啊~”路飞黑色的眸里闪动着一点点兴奋。――这是第一次在草地上睡觉吧。
路飞被艾斯抱到了洒满阳光的草地上。
路飞躺在被阳光晒得暖暖的草坪上，眯着眼看着逆光的艾斯。
艾斯趴下，轻轻玩弄着路飞的黑发，“路飞，阳光下的你，可真诱人。”
路飞睁大眼睛看着身旁的艾斯，疑惑不解。
“就是这样……”艾斯的唇缓缓附上路飞的唇。
这次，他并没有浅吻一下就放开，而是轻轻地啃咬着，吮吸着。直到他觉得路飞的唇已经开始略微发肿才停下来。
路飞用手轻轻摸着自己被咬肿的嘴唇，抱怨，“艾斯太狠了……”
艾斯抱歉地笑笑，“啊，那下次我会小心的。”
路飞不再说话，渐渐睡着了。

索隆焦躁地给远在东部的山治打电话。
「喂？」
索隆听着山治慵懒的声音就更加怒火三张，“你这白痴啊啊啊啊！！！”
「啊喂！你这混蛋！冲我发什么脾气！」
“抱歉……”索隆扶着额坐在床上，就像泄了气的皮球，“路飞他……要和艾斯结婚了……”
「什么玩意！？结婚？！和艾斯？！别搞笑了，他们都是男的，而且……」
“兄弟也可以结婚啊。”索隆颓丧地说，“你最好现在就从东部给我滚过来，和我一起参加婚礼……不然……”
「不然我看你会抢亲吧喂！」
“滚过来就是了……”索隆挂了电话。他把自己狠狠地扔在了床上，有种莫名的伤痛充斥着他的心脏。
――其实是知道今天下午路飞想要说的什么吧？
他想知道，自己是不是爱他。
只可惜自己这可怜的男人自尊心，把自己完完全全地出卖了。
现在还要参加自己最爱的人的婚礼。
新郎却不是自己。
多可悲？
他现在终于能感觉到路飞在听到自己即将要和柳伊订婚时的心情是怎样的了。
痛啊，酸楚啊，伤感啊，全部都涌向心脏。
他恐怕自己的心脏不能承受如此突如其来的大量的负面感情而崩溃。
――自己，是这个世界上第一个因为别人结婚而伤心致死的笨蛋家伙吧？
索隆自嘲地想着。


夜晚黑暗得让索隆不敢向外看。
倒不是因为怕黑，是因为他怕看不到光明。
他怕看不到曾经的一直在他身边的那一抹最灿烂的笑容。
――今天是他们结婚的日子了。
怎么办？穿着西装革履面带笑容地参加他们的婚礼？
送上我们罗罗诺亚家族最‘诚挚’的祝福？
百年好合，早生贵子什么的……
啊不是，早生贵子似乎有点问题？
索隆给自己在这沉重的时刻找了点乐子。
路飞生孩子，会是什么样子？
想着想着，索隆‘噗’地一下就把嘴里的咖啡喷了出来。

“艾斯，这样真的可以吗？”路飞穿着一袭洁白的婚纱从房间里走出来，边走还边别扭地拽着裙子，“真奇怪啊啊啊！”
“没办法啊。因为是你嫁给我啊。”艾斯无奈地耸耸肩。
路飞吐吐舌头。
脸上虽然快乐，但是他还是开始犹豫了。
索隆他，会来的吧？索隆他，会抢亲吗？
不会的吧，因为，他是注定要和柳伊或者山治在一起的吧。

「记得我说的话啊。」
「Lord他不是那种人，你啊，也别乱想了。我看啊，他只是太想山治先生罢了。」

管家的话依旧回荡在自己的耳边。
是啊，我怎么忘记了呢？
路飞低下头看着自己的裙摆，呢喃，“我怎么忘记了呢……你和我，永远都不会有交接的啊。是平行线啊……”
“路飞？”艾斯转过身，看着一脸忧愁的路飞，“怎么了？”
“没什么~只是有点紧张~”路飞扯开一个大大的微笑给了艾斯。
艾斯大笑着在路飞的脸上亲了一下，又捏了捏，“我的弟弟什么时候变得这么娇羞？”
“臭艾斯！”路飞怒气冲冲地跑进了花园。

路飞坐在花园里发呆。
“索隆。我今天要忘掉你的所有。这样，就算被外星人拿着X光扫来扫去，他们也不会在我的脑海里找到你的脸。――我不想再记得你了。真的，不想了……”说着，路飞的声音开始颤抖了起来。
泪水顺着他的脸颊留下来。他抬起右手，将它擦干净。
――这只手啊，是索隆握过的。
路飞恨不得把自己的手切下来。这样他就可以完完全全地忘记索隆，忘掉他放肆的绿发，忘掉他凌厉的眼神，忘掉他桀骜的背影。
可是突然就想起来，索隆似乎也亲过自己。
“还是跳进海里洗一洗好了……”路飞拖着长长的婚纱朝大门口走去。
“路飞！你去哪啊？”后面有个声音叫住了他。
“我要去哪？”路飞愣愣地，又跟着重复了一遍。“我要去哪？”
“是啊。”是艾斯。
“啊，对了。我要去海里洗身体。这副身体，太脏了。”路飞面无表情，可是眼泪依旧滑出眼眶，滴答滴答地淌着。
艾斯不知道路飞这是怎么了，只好伸手擦去他脸上的眼泪。可是刚一擦掉眼泪就又一次涌了出来。

索隆，大海那样干净。
我可以用它洗掉身上所有你的痕迹你的味道。
就算是死，我也不要留着它们。
这样的回忆。
……
婚礼照常举行，路飞也渐渐地习惯了带着这副索隆触摸过的身体活在这个世界上。
他穿着婚纱站在教堂的门口，似乎在盼望着谁。
艾斯走过去，“路飞在等人么？”
“嗯啊……？”路飞顺口答应了，但是语气立刻转为疑问，“我等谁啊？”
“呃呵呵，路飞，你连自己等谁都不知道？”艾斯有点对自己这个笨蛋弟弟无奈了。
“哎呀，没关系，没关系~~”路飞笑着推着艾斯走进教堂，但是这笑容背后，还是留着犹豫。
――索隆，你会来么。
会么？

“你这白痴！”从东部赶来的山治狠狠地给了索隆一巴掌外加一拳头。
“搞什么啊！你这混蛋！”索隆跳起来。
山治鄙夷地看着索隆，“什么时候去参加婚礼？――我怎么不知道你变得这么大方豁达了啊？连自己最重要的人都可以随便地给人家娶走？”
索隆虽然想要反击，但是却发现自己出了悲哀之外，什么都没有。
“去吧。抢回他。”山治点燃了烟，脸朝向窗外，背对着坐在床上的索隆。“是男人就把他带回来给我看啊。混账。”
“他……”索隆刚刚站起来，却回忆起三天前他找到路飞时，路飞的表情。
怯懦慢慢吞噬着索隆的身体，――他不肯跟着自己走怎么办？他不爱我怎么办？
怎么，办……？
“你还是怕了？”山治的脸上露出少有的鄙视，“索隆，出去之后，别告诉别人我认识你。――丢脸！”语毕，他将烟狠狠地丢在地上，用脚无情地碾灭。摔门而去。
还是自己那个无聊的男人自尊啊……
索隆无力地躺倒在床上，昏昏沉沉地睡过去。

“路飞，千万别嫁给你哥哥啊……”山治打了辆出租车，立刻奔赴路飞结婚的教堂。――地址是索隆之前给他的。
如果，索隆不要你，我要你。
如果，你不嫁给你哥哥，我娶你。
虽然我没有波特卡斯那样拥有强大的家族，但是我依然能给你幸福。
只要你愿意，我也可以放弃一切跟你走。
路飞，不要嫁给你哥哥。

“路飞。走吧，婚礼开始了。”艾斯牵起路飞的手。
“嗯。”路飞回头看了一眼攒动的人群，却没有那抹放肆的绿色。
他真的不会来了，哥哥。
所以，我嫁给你，哥哥。
所以，哥哥，请不要把这个遍体鳞伤的我抛弃掉。
所以，哥哥，请爱我一生。
好么？
路飞的眼睛干涩的很，想要哭，但是已经没有眼泪了。
只得木讷地牵着艾斯的手，脸上堆着假装很美好的微笑跟着他步入教堂。

教父站在教堂的最前面，“好，时间差不多了。 女士们，先生们。请各就各位，婚礼马上就要开始了。请放乐曲。”
结婚进行曲缓缓地响起，路飞听着如此温暖庄重的乐曲，心里却泛着些许的酸涩。
他抬头看着身边的艾斯，那样一张帅气的脸，此时因为微笑显得更加迷人。可是，这并不是他爱的人的脸呢。不是呢。
――遍体鳞伤的他，已经不想再找他爱的人了。只要有一个爱他的人就足够了。
足够，了。
教父慈祥而浑厚的声音回荡在教堂里，“大家好，我们今天在这里出席这位男士和这位女士的神圣的婚礼。请问你们俩彼此当中，位有谁有什么理由认为你们的婚盟不合法吗？”
艾斯看了看路飞，和路飞颇有默契地回答道，“没有。”
“在场的各位当中，有谁能提供正当的理由，指出这两位的婚姻不合法吗？”教父看了看台下，没有一个人说话。
“好，波特卡斯?D?艾斯，你愿意接受蒙奇?D?路飞，作为你的合法妻子吗？”
艾斯毫不犹豫地回答道，“我愿意。”
“那么，蒙奇?D?路飞，你愿意接受波特卡斯?D?艾斯，作为你的合法丈夫吗？”
路飞只是怔怔地看着教父，似乎在等待什么。
几秒钟过去，教父又重新问了一遍，“蒙奇?D?路飞，你愿意接受波特卡斯?D?艾斯，作为你的合法丈夫吗？”
路飞依旧没有回答。
过了良久，路飞才好似缓过神一般回答道，“我愿意。”
教父将两枚婚戒被放到《圣经》上。艾斯把其中一枚为路飞戴在他微颤的手指上。继而路飞把另一枚为艾斯戴上。
教父微笑着看着这一对新人，“我现在以……”
“不可以！！！”教堂的门被人用力地踹开，“路飞！！不可以！！”
路飞猛然回过头，眼泪一下就滑出了眼眶。
他颤抖着念出来人的名字，“索隆……”
想要微笑，却无力微笑。只觉得浑身的力气完完全全地被抽出了身体，眼前一黑，便什么都看不到了。
听到的，是索隆和艾斯焦急的声音。
他想要张口说话，却没办法。
最后，任凭黑暗占据他的意识。

黑暗吞噬着路飞的身躯。
――这种沉闷的颜让路飞感到深深的窒息。
“路飞。”
黑暗中有人呼唤他。
“是艾斯吗……还是……索隆……？”路飞小心翼翼地问道，他的声音在空气里颤抖着。
对方不再做声。
路飞等待了好久，但是对方却像一江流水，再也不回任何答案。
“喂！你还在吗？”路飞扯开嗓子叫到，“索隆？艾斯？――喂！”
依旧是默然。
路飞第一次感到如此的无助，他在黑暗中蹲下来，眼泪缓缓从眼眶冲淌下来。“索隆。救我。”
话音刚落，周围的黑暗微微颤抖了一下。
路飞站起来，泪痕还在，“索隆？索隆是你吗？！”
黑暗的颤抖更加厉害。
“索隆！救我！”路飞大声地喊了出来，眼泪如河水决堤一般涌出来。――他最后的心底防线已经完全被打破了。
“索隆……救我……”路飞跪着趴在地上，泪水滴进黑暗。“……求你……”
这一声，让黑暗完完全全被打破，取而代之的是刺眼的光亮与空白。过了良久，周围的空白开始有颜色……
路飞茫然无措地站在原地，待周围完全恢复，――他已经从昏迷中醒过来了。

“路飞……”是索隆。他的脸上带着稍有的疲惫。
“索……隆……？”路飞的语气向上提了提，――这是疑问句。
“啊。是我。”索隆看着一脸不可置信的路飞，抬起手，轻抚着他的脸，“是我。”
路飞只是呆呆地看着索隆，默不作声。
“傻瓜。别再离开我了，好么。”索隆紧紧拥住路飞。
而路飞，依旧一言不发。

时间一分一秒地过去，索隆和路飞就那样面对面地坐着。
一言不发。
“路飞，听我说……”
“什么都别说。”路飞打断索隆的话，“我……什么都不想听。索，――罗罗诺亚先生，不好意思，请问，您来打断我与我哥哥的婚礼是何用意？”
索隆听着罗罗诺亚这个姓从路飞的嘴里被冰冷的吐出来，怔怔地，觉得不能呼吸。
“罗罗诺亚先生？”路飞脸上淡定的笑容慢慢分割着他自己的心。那样痛。
――可是，索隆，你可知道。
你带给我的绝望，比这更痛。
“呃？”索隆以一种伤痛的眼神看着对面的路飞，这感觉，是那样陌生。“路飞，为什么？为什么你一定要和波特卡斯结婚？！”索隆突地站起来，大手狠狠地拍在了他身边的矮柜上。发出剧烈的响声。
“不要这样。”路飞依旧是淡然的微笑。“罗罗诺亚先生，如果没什么事，请叫我――哥哥进来。”
索隆的怒火在胸膛里燃烧，却无处发泄。他走到路飞的床边，扳过路飞的脸，狠狠地吻下去。没有一丝爱怜。
鼻孔里，又是那样熟悉的味道。―― 一如他最开始的吻。
只可惜，我们都变了。变得那样残忍。
我们就像陌生人一般，擦肩而过，视而不见。――如此轻轻地残忍着、践踏着彼此的心。
“请你记住，用这里。”索隆点了点路飞的心，“我的味道和感觉。”说罢，便开门离开了。

路飞依旧保持着那样淡定的微笑，只不过，脸颊上，留下曾经炙热如今冰冷的泪水爬过的痕迹。悄然的，不留声息的。
索隆，不要这样……
路飞在心里默默地念着，――他觉得长在自己鼻子底下的两片嘴唇因为颤抖而完全不听他的使唤了。

此时的艾斯，正躲在门外。
他微笑的脸上，挂着一丝冰冷。
――索隆，你如果真的爱他，我宁愿对自己残忍。
把他完完全全地给你。
只可惜，索隆，他不是我的东西。
所以，一切的选择都只能靠他自己。
这是，他的选择。

“艾斯。在外面吗？”路飞在病房里喊道。
“嗯。啊。在的。”艾斯推门进去，残忍被他完美地隐藏在微笑的面具之下。
“艾斯，我们的婚礼……”路飞低着头，用手玩弄着白色的被单。
艾斯笑着轻柔路飞的黑发，“没关系，大不了再来一次嘛。”
路飞没再说话，只是轻轻抚摸着自己的嘴唇，若有所思。

几天过去，路飞安全出院。
在回到波斯卡特宅邸的路上，他问艾斯，“我可以自由吗？”
艾斯先是愣了愣，继而微笑道，“可以。”
“那么……”路飞又问到，“我可以活下去吧？”
“是的。”
路飞不在作声，只是面无表情地看着窗外。
下雨了。
雨水一点一滴地打在车的玻璃上，将他的视线连同玻璃一起变得模糊不堪。
“艾斯。”路飞向后倒下，躺在了艾斯的腿上，一声声地叫着他的名字。“艾斯。”
“啊哈，干嘛？”艾斯宠溺一般地抚摸着路飞发。
将曾经的残忍冷静地藏匿起来，悄无声息。
他从小的时候就知道，他和路飞注定能走在一起。
只可惜，半路杀出来一个索隆。
他笑。
索隆打破了他所有的梦想。――包括将路飞顺理成章地划分在自己的世界里的事。
他不能娶他了。
路飞，我亲爱的――弟弟。
我不能娶你了。
艾斯的微笑依旧，只是他恐怕自己再也不能撑住这副微笑的面具了。
――太痛了。
每次只要多微笑一分，他的心就跟着破裂一分。
他不想在路飞离开后的日子里，在黑夜里，细数着自己的伤口，然后看着它们在黑夜中肆意地溃烂，最后，那双曾经有力的大手垂在了地狱的边缘。
他又笑。
――这，将会是自己从今往后最吝惜的东西了吧。

山治的黑色皮鞋踩在酒店的红色地毯上，一点声音都没有。
就像猫一样。
“索隆。”山治叼着烟走过去，拍了一下站在门口的索隆。
“嗯？”索隆看着雨，心不在焉地用鼻子哼了一声。
“还在想路飞吧。”山治同样看着灰色的天空，嘴里冷不丁地飘出这么一句话。
索隆只是看了一眼山治，没有说话。
两人之间静默了很久。
“我还是爱他。”索隆说，“我还是爱路飞。”
“你终于承认了。”山治将烟蒂扔掉。
索隆蹲下，用手撑住自己脸，“可是他不爱我了。”
站着的山治良久不说话，最后却爆出“噗”的一声，然后笑趴。“啊哈哈哈！！索隆，你搞什么啊――跟少女怀春似的！啊哈哈哈哈！！”
“该死的！――你这混蛋！”索隆狠狠地扁了山治几脚，“混蛋！”说罢，走开了。

待索隆走远后，山治爬起来，盘腿坐在地上，眺望着远方。
“路飞，你如果不做选择的话。”他站起来，“就由我来保护你。由我来爱你。”


路飞蜷缩在波特卡斯宅邸的迷宫花园里。
微眯着眼睛，就像一只黑发的猫。
“我是自由的……”他喃喃道。“是的呢……我是……”
艾斯躲在一旁看着自己深爱的人变成现在这种模样。
或许一开始就不该认识他。
或许一开始就不该靠近他。
或许一开始就不该爱上他。
噢，事后诸葛亮。
――艾斯在心里唾弃着自己。

另一方面，索隆和山治每天都吵得不可开交。
――只是为了索隆去波特卡斯宅邸找回路飞的事。
好在南部是一个爱下雨的地方，有足够的水分能浇灭那些愤怒。
否则，……哦，想想看吧，被损坏的一个完整的瓦片都没有的酒店……
“该死的！”索隆狠狠地将酒店的门踹倒。――我们或许需要提及一下，这个门已经被踹倒很多次了。在维修工修了不下三十次之后，他就干脆将门粘在门框上了，这样踢着也比较省力，最主要的是省钱……
“混蛋！你这个胆小鬼！”山治咬牙切齿。“上帝，我为什么认识了你这个绿头发的女人？！”
“你再说一遍啊喂！”索隆扑过去，狠狠地给了山治一拳。
山治由于躲闪不及，被索隆‘正中红心’。疼得他倒吸了一口凉气。“噢！你这神经病！自己夺不回最爱的人就在朋友这里撒气！！无能啊！”
“够了！”索隆几乎是在咆哮了。“我会把他带回来给你看的！绝对会！――不过我现在要回东部一趟，跟老头商量一下关于罗罗诺亚氏的继承问题。”
山治擦着嘴角的血，一脸迷惑地看着索隆，“干嘛？”
“我说了，――回东部。”索隆的表情非常美好。
山治摸了摸索隆的额头，“你是不是发烧了哟？”
索隆一把打掉山治的手，“你以为我是你吗？”
“好吧，一切你随便吧！”山治挥了挥手，“我要去找点冰块……”说罢离开了。
索隆带着一抹得意的微笑。

路飞躺了大约一个世纪那么久，然后踉跄着爬起来，抖了抖身上的草，眼睛意味深长地看了一眼东方，然后低下头，似乎很甘心一般的微笑着。
“我，是该认命了。”路飞自言自语，“我们都需要认命的。――既然由我开始，就由我结束。艾斯。索隆。”继而他走回了那幢白色的建筑里。
留下了草叶上晶莹的几滴水珠。

路飞缓缓踏着楼梯，一点点地朝着自己的卧室走去。
“路飞。”是艾斯，他微笑着靠在门框上看着路飞，“我想找你谈谈。”
“呃？”呆愣的路飞一时间不能反应过来。“什么？”
“我说，我想找你谈谈。”艾斯的脸上露出了少有的无奈。
路飞呆了一会，便从艾斯的身旁挤进书房里，随便找了个地方坐下了。
“噢，好吧，就这么谈。”艾斯窝在沙发里，脸上带着一丝未被隐藏的疲惫。
路飞看着艾斯异样的神情，问道，“怎么了？发生了什么事么？如果是婚礼的话，我们还可以继续……”
“不，不是。”艾斯打断路飞的话，“我想把艾路氏转交给你。”
“哦不，别逗了！”路飞一下跳起来，“我才没那个才能呢！”
“好吧，或许谈这个有点早。”艾斯揉了揉太阳穴，“你还是先回房间去吧……”
路飞微微看了看艾斯，眼睛里折射出一抹心痛的光，“好吧。――艾斯，我爱你。”
艾斯微微点了点头，没有说话。

而此时，索隆已经抵达了东部。
他掏出手机，很愉快地给自家老头打了个电话。

“喂？”
「怎么有时间给我打电话？」
“哦没什么……只是谈乱一下关于罗罗诺亚氏的继承问题。”
「你终于想开了？」
“嗯，我想是的。”
「好吧，到我这边来，――我们来好好商谈一下这个问题。」

索隆撂下电话，叫了辆出租车便直冲自家老头在郊外的别墅。
“嘿，还好么。”索隆的脾气似乎意外地好。
“嗯哼。”老人坐在沙发上，用下颌朝向自己对面的沙发，“坐吧。”
索隆看这架势估计又得几个小时，“哦不。算了。我现在急着继承。”
“什么？”老人的脸色变得不是很好看，“你盼望我早点进棺材吗？”
“怎么会……”索隆吐了吐舌头，“只是有急事。――如果我可以办成这件事，没准我们可以和呃……艾路氏合作。”
老人眯着的双眼微微张开，表示他很感兴趣，“哦？”
“嗯哼。”索隆学着老人的样子，略微得意地说道。
“噢。好吧。我去给你写份证明。”老人起身上楼进了书房。
索隆则在楼下等候。
――其实自家老头很早就提过这个问题，只是自己还不愿意这么做。
不过现在有了要这样做的原因。
好吧，这至少让自己看起来和波特卡斯那家伙差不多。
真是自寻安慰……



当索隆再一次踏上南部的土地的时候，他觉得心情真是无比的好。
至少他找到了路飞，至少，他终于承认，他爱他。
很爱很爱。
他血液里的男性占有欲在这一次异常活分。
几乎都要讲他的理智完完全全吞噬掉。
但是索隆知道，如果这次他真的干了不理智的事，不仅带不回路飞，更会让波特卡斯对自己的人品产生疑问，――别提合作，就连不对抗都是难的。
是的，要理智。
索隆一边站在浴室里冲着凉水澡，一边摇着头。

“嘿。路飞。今天要出去玩吗？”艾斯难得地主动推开路飞的房门。
路飞趴在巨大的落地窗前面，身影很单薄。
艾斯心疼地走过去，“怎么了？”
“没。没什么。”路飞轻轻摸着自己的唇，又看了看自己右手无名指上的戒指。
艾斯看了看趴在地上萎靡不振的路飞，紧紧地抿住嘴唇，“路飞。我要跟你谈谈。”
“是企业继承吗？”路飞幽怨地转过头，看着艾斯。
他轻轻地抚摸了一下路飞的黑发，小心翼翼。“不是的。路飞，听我说。我……”不爱你了。去追逐你自己的幸福吧。――艾斯在心里挣扎了半天，但是还是很自私地不能说出后半句话。因为他真的好爱路飞。这个早就被他‘一厢情愿’地划入自己的世界的人。
“嗯？”路飞看着艾斯的眼睛。
“我……我不……”艾斯的嘴巴就像鱼一样张开又闭上，闭上又张开。
路飞翻过身体，平躺在地上，“艾斯。我们结婚了的。”
“哈？”艾斯刚刚培养好的感情就被路飞这一句话给破坏了。“什么东西？”
“我们已经结婚了啊。”路飞又认真地说了一遍。
艾斯笑了笑，怜惜地抚摸着路飞的脸，“是啊。结婚了。但是，路飞，你终究是我手里的风筝。”
路飞看着艾斯。眼角的泪悄悄滑落。
他知道，风筝的意思。
――暂时的束缚；永恒的放逐。
艾斯，你怎么能这样……
艾斯，不是说好了，要生生世世都在一起的吗？
艾斯，哥哥，为什么……
为什么连你也……不肯要我……

“是的。就是这个。”索隆在电话那里唧唧歪歪个不停，“喂！我说！你们就不能脑筋直系一点吗？！”他朝着电话那端的人大吼了一顿之后便狠狠地将电话话筒摔在了桌子上。
“嘿。”坐在一旁的沙发上的山治抽着烟，看着那个暴走的索隆问道，“我说，怎么了？”
而索隆却不理会山治的提问，对着山治吐糟，“现在的人怎么都这么死脑筋啊！？”
山治撇撇嘴，把烟头摁灭在烟灰缸里，起身朝着门的方向走过去，“不管怎样。我先出去溜达溜达。”

路飞若不是在花园里奔跑到虚脱，是怎么也想不起来还有‘青鹫’这么个人的。
“喂，你这是怎么了？几日不见你就变成这样了？”青鹫坐在路飞的床旁，回忆着自己在花园里看到路飞跑着跑着身子就软在了地上。――就像蜡烛被太阳晒化了一样。
“只是很难受。”路飞别过头，不看青鹫。
青鹫慢慢摸着他黑色的发，“没事的。你还有你哥哥。”
路飞的眼睛陡地睁大，继而泪珠一个一个地滑落。他用白色的被单遮掩住颤抖的身体，又以气愤的语气装饰着自己颤抖的声音，“哼，艾斯那家伙，就知道工作……”
“他只是还没习惯新婚吧。”青鹫安慰着。
“是啊……”路飞附和道。虽然他很尽力地掩饰哀伤，但是这层面具，依旧不能支撑很久，“青鹫，我累了，你先回去吧……”他的声音听起来酸涩、沙哑。
青鹫点点头，开门出去了。
就在青鹫关门的那一刹那，路飞的眼泪就此决堤。
他没有人性妄为地嚎啕，而是隐忍地将自己蜷缩在床的一个角落，背抵着墙。

冰冷从后背一点点传来，慢慢传进路飞的心脏。
就好像要将他冰封一般。
――也不是没想过，让心脏停止跳动那种事。
只是他做不到。
因为有太多想要留恋，一定要留恋的东西。
但是现在啊，自己都已经是‘流浪儿’了。都没有人要呢。
路飞咧开嘴朝着对面的镜子笑了笑，一如既往的阳光。
“真是……该死……”路飞一拳将镜子打碎。
玻璃碴刺进他的右手。
而路飞，就任由那些该死的玻璃扎伤他，带给他所谓的死亡的感觉。
血液顺着右手的手指缓缓淌下，滴在雪白的床单上。

‘滴答’。
‘滴答’。
‘滴答’。

路飞听着最后的‘音乐’，缓缓闭上眼。
“再见了。大家。”他再一次咧开嘴，但是却再也笑不出来。

路飞慢慢躺下，眼睛看着巨大的落地窗外缓缓抹上胭脂色的天空。
他费力地轻轻哼唱着艾斯小时候教给他的童谣，“我们的梦哟，梦想。我们的家哟，家庭。我们的花园里种着我们的回忆，只可惜，只可惜。只可惜我就要离开这土地了。离开那些我最爱的人。请不要怪我的无情，这是注定……”
――其实他记得也不是很清楚了，但是在这因为悲伤而变得微微缺氧的皮囊里，他的记忆突然地就很清晰。
“船航行在海上，我看着海鸥的身影，慢慢湮灭在天际。只可惜，只可惜。我在彼岸看不到你的身影。你们的身影。我最爱的人们……”
路飞干燥而苦涩的声音氤氲，荡漾在偌大的空荡荡的房间里。
“夕阳染红了我的发，我的笑容绽开在最后的星空下。星星带着我寻找你们啊，你们。我最爱的你们……”
路飞唱到这里，忽然就想起来不记得谁告诉过自己这样一件事。――天上的星星都是活着的人的灵魂。每当一个婴孩出生，天上就多一颗星星；每当一个老人死去，天上就滑下一颗流星。
路飞看着外面光秃秃的夜空，“啊……都死了……？”

索隆这几天一直都在他口中的‘那群脑残’和酒店之间徘徊。
好的，终于在他的忍耐性快要耗没的时候他所想要的东西办到了。
“山治！我办到了！”索隆推开门，冲着山治快乐地笑了起来。
山治挑着眉毛看着满脸堆笑的索隆，“我说，这几天你的情绪波动也太大了？”
索隆不语，将一张纸递给山治。

罗罗诺亚氏 集团，今日起更名为 索路氏 。

山治这才明白为什么，他抬起头，对上索隆那张笑的跟菊花似的脸，“啊哟哟，我说呢！”
索隆舒畅地说道，“啊啊~世界美好起来了……”
“美好个屁！――路飞你追回来了吗？！”山治故意揭索隆伤疤。
索隆胸有成竹地说，“一定会的！――这只是我的第一步。我一定会让路飞和我结婚。”
山治耸耸肩，无视了面前那个笑的像傻瓜一样的家伙。

等路飞再次醒来，周围的都是黑乎乎的一片。
自己，这是死了下地狱了吗？
“路飞。”一个声音在唤他。
路飞挣扎着想要挪动自己的身体，却发现四肢麻木得连一丝感觉都没有。
他又张了张嘴。――好在嘴还是能动的。
“该死！”路飞大声吼了一句。
“别这样。”那个声音安慰道，“你……张开眼睛看着我啊。”
路飞感觉到自己的眼皮可以动，于是便按照往日里清晨起床的感觉睁开眼，可是他看到的还是一片漆黑。
“我这是在哪啊？”路飞问道。
“医院啊。”那个声音听起来理所当然，“诶？你的眼睛怎么了？”
路飞开始感到莫名的恐惧，“我的眼睛？”
“是……”那声音突然就停下了。
徒留路飞一个人在这片黑暗里。

路飞能感觉到他的身体，他坐了起来。
头硬生生地环顾四周，但是周围只有一望无际的绝望的黑暗。
“路飞，听我说。”那个声音再次开始说话，“你……你能看到我的手吗？”
“我……”路飞似乎能猜到自己是怎么了，但是他还是欺骗了那个声音，“我……我能。”
“呼，那就好了……”
听惯了那个声音，他觉得和自己大脑里的某个声音重合在了一起。
――是索隆？！
路飞遁寻着摸索着抓住某个人的手，“索隆……是索隆吗？！”
声音沉默了。
“怎么了？”路飞笑着问道，“是不是看到我起来了太开心了呢？”
“没，没什么。”声音继续说道，“你哥哥……波特卡斯先生有事跟你说。”
“噢。”路飞松开那人的手。

“路飞。”
路飞再一次摸索着找到那个说话的人，他摸到那人的左手无名指上的戒指。
“路飞，我……我暂时有事，先……啊，算了，没什么！”
路飞看不到艾斯的表情，但是他听得出来，艾斯在隐瞒什么。
他警惕地问道，“怎么了吗？”
“没什么啦！”艾斯给了他的头一个爆炒栗子，“乖乖养病哦！”
“嗯。”路飞作懂事状点了点头。

他猜想，他现在的眼神一定很空洞吧？
“路飞，跟我回去吧。”是索隆。
路飞想要点头，但是身体却如同自己反应一样，摇了摇头。
索隆带着淡淡的失望的语气说道，“没关系。――我会让你心甘情愿地跟我回去。”

「没关系，我会让你心甘情愿地跟我回去。」
这句话在路飞的大脑里回荡了很久。
他不知道是不是自己的大脑有问题，每次想起什么，总是先想到这句话。
“嗨！路飞！”
声音从门那里传来。是青鹫。
“啊，你来了啊。”路飞本能地朝着声音发出的方向转过头。
“嗯！听说你快要出院了呢。”青鹫的语气听起来很快乐。“恭喜哦！”
路飞苦涩地笑笑。
――自己都瞎掉了，还怎么快乐？
“啊，对了，艾斯让我把这个带给你。”接着是一阵翻找东西的声音。“啊！找到了！”
路飞的心里有点慌，他根本就看不到那东西是什么，更别提是不是喜欢了！
“路飞，是红色的哦！”青鹫举着一个红色的水晶雕说道。
“啊哈哈！我喜欢哦！”路飞的手没有动，只是故作很兴奋地叫着。
摆出一副很幸福的样子。

青鹫其实心里明白的，路飞那样空洞的眼睛。
毫无目的地张开着。
只是，他不能接受这样是事实。
怎么说，他和路飞也是好朋友，这样的事情……
他是那么漂亮的男生啊，他是那么可爱的男生啊！
上帝，你可真是不开眼。
青鹫默默地咒骂。

路飞和青鹫寒暄了几句，青鹫就离开了。
“路飞，我走啦。”欢快的语气里带着几丝落寞。
路飞没有说什么，只是‘嗯’了一声。
――他还能说什么呢。
这样的自己。
还不如死了。


次日，艾斯早早地就站在了路飞的病房外，那双温暖的大手放在门把手上，却久久没有勇气向下按。
“诶？波特卡斯先生？”清晨来为路飞做检查的护士看到了门口踌躇的艾斯，“怎么不进去？”她端着泛着银色光芒的托盘，“一起进去吧。”说罢她示意艾斯帮她开门。
刚一进去，艾斯的目光就不可动摇一般地落在并锁定在了蜷缩在洁白的被单里的路飞。
“路飞？醒着呢吗？”护士轻声试探性地问道。
对面病床上的白色被单扭动了几下，从里面踹来路飞闷闷的声音，“嗯……”
“呵呵。来检查了哦。”护士走过去，将托盘放在一旁的床头柜上，“今天感觉怎么样？能不能看到光点？”
路飞有点绝望地摇摇头，“一切都不会如我所愿。――没有。”
“啊……路飞，振作起来哦！”护士微笑着像姐姐一般抚摸着路飞的头发。“呐，新婚快乐啊。”
路飞淡然一笑，脸上露出一点幸福和一点悲伤，“嗯。欧丽你也快要结婚了吧？”

站在一旁的艾斯看着路飞近日来少有的微笑，心脏一点点被冰包裹。

“好啦，我出去啦。”欧丽端着盘子出去了。
艾斯站在门口，不敢动。
“是……艾斯吗？”路飞试探地四处张望，虽然他自己也知道，就算环顾也什么都看不到。
空气就在此时凝固住。
过了许久，艾斯还是张口叫出了那个他最心疼的名字。“路飞。”
“嘿嘿，艾斯~你来了啊~”路飞本能地朝着声音发出的地方转过头。“这几天都不见你，想你了呢~”
――不是都这样说的么，上帝给你关上门的时候，却又给你打开了另外一扇窗。
路飞的听力变得越来越好了。
根据声音分辨人或物所在的方位的能力也变得好了。
“呵呵。”艾斯走过去，坐在床边，将路飞那个久违的躯体拥入怀中，鼻子埋在他的黑发中，用力地嗅着路飞身上的味道。“我也想死你了。”
路飞环在艾斯身后的手，轻轻抚摸着自己右手无名指上的戒指。
心脏却被用力地抓了一把一样，疼痛难忍。


这样的噩梦一直持续了一个月。――与黑暗为伍。
路飞基本上就快要习惯了，他早早就打好了失明的打算了。
在这一个月里，索隆和山治带来的治疗眼睛的医生加起来不下五十个。而艾斯更夸张，每天基本上是三四个医生同时治疗。
这让路飞觉得吃不消。
“我说你们啊，够了吧。”路飞啃着苹果，含糊不清地表达着，“黑点没什么不好的啊。至少我总是能随便睡觉。――哪像你们，还要受生物钟的控制。”
“喂，你这傻瓜！”索隆站在墙角咒骂着。
山治出去买食材了。如果他也在这里，怒气一定比索隆更甚。
“路飞，你不想治了是么。”艾斯坐在病床边。“没关系。我来当你的眼睛。”
此时的索隆一句话都没有说，只是静静地观望着。
――说白了，他就是不知道要怎样插足这两兄弟之间。他们所拥有的彼此太多太多，多得他都不能想象。
可是他呢，他带给路飞的，就只有伤害和痛苦。
现在看来，他要拿什么让路飞「心甘情愿」地回来？！


路飞出院了。
回到了那个充满艾斯的味道的家。
一天到晚，总是腻在艾斯的大床上不下去走动。
“起来我们出去玩吧。”艾斯轻轻点着路飞的鼻尖，语气宠溺。
“不要嘛~~~”路飞攀在艾斯的身上，扭蹭着撒娇。“今天外面好热的吧？会被烤糊……或许烧烤艾斯的味道是很不错的。我希望外焦里嫩~！”
“炭烧路飞的味道也很不错。”说着，含笑吻上怀里的人。
艾斯正准备进行下一步的时候，却被自家那个不长眼的佣人打断了。
“先生，罗罗诺亚，哦不是，索路氏总裁来找您。”
“知道了。你下去吧。”艾斯转过头，将路飞放下来。
“我也想去。”路飞冷不丁地说了一句，“你们要谈什么？我想听听。――现在要做训练才行，不然怎么当好你的称职妻子？”
艾斯心里明白的，他只是想知道他们之间想要说什么。――关于他，蒙奇?D?路飞，的自身“归属”问题。
“好。”艾斯牵着路飞的手，带着他到了大厅。
“波特卡斯先生，我此次是来……”索隆的话刚刚说到一半，就被艾斯示意先停下。他立刻明白了艾斯的意思，转了语气。“我此时是来谈我们双方联手的事的。您也知道，最近商场情况不稳定，我们两家也需要彼此支撑不是。”
艾斯带路飞坐下，“那是那是。能跟索路氏合作，真是我们艾路氏的荣幸。”伸手示意佣人拿来纸和笔。
“哪里哪里。”索隆也坐下，等待着艾斯‘传条’给他。
“端茶上来。”艾斯命令道，手在纸上飞快地写着。

「今日不便多言。改日另寻渠道再谋。」

佣人将茶端上。
“呵。是红茶呢。我最喜欢红茶了。”索隆抬头看了一眼艾斯，便立刻开始写。

「今日诸多事宜，务必理清。」

艾斯意味深长地看着手里的纸条，“忘记是产自哪里的了，是上次朋友来送的。――不过我更喜欢法国红茶。”低下头，写下他的话。

「既然如此，那么请就这样交谈。」

索隆看了看一旁一脸迷惑的路飞，又看了看面无表情的艾斯，“恩。我也觉得是这样的。但是我还喜欢喝酒。――艾斯先生喜欢么。”

「麻烦照顾好您妻子，否则我将带走他。」

看着纸上这句挑衅意味很深的话，艾斯不屑地笑了笑，“我啊，平时不怎么喝酒，因为路飞不喜欢我喝酒。”将纸条递过去。

「不要一副志在必得的表情。――我也不打算生硬地拴着他，只要他幸福，怎样都可以。即使要我付出生命。也在所不惜。」

“这样啊。那么波特卡斯夫人，您呢。喜欢喝什么。”索隆将话头转到路飞身上。
“诶？我？”路飞指着自己。“我嘛……我喜欢喝果汁。牛奶倒也还好。不喜欢喝酒。”
“啊哈哈。夫人真是健康的饮食。”索隆的手不停歇地写着。

「我现在很清楚，如果自己插足那就是第三者。我们都是希望路飞幸福的人，谁也不能，也不想去破坏他稳定的生活结构。――可是如果。我说，如果。他爱的是我，那么你就必须拱手相让了吧。」

拿到纸条的艾斯笑了笑。“他健康我才会幸福啊。”将纸条撕得粉碎，扔在了桌角。又重新取了一张纸，写道。

「清楚就好。」

索隆知道自己该走了。“那么，这次就到这里吧。――告辞了。”


回到宾馆的索隆躺在沙发上，只觉得很疲惫。昏昏睡去。
“怎么样？这次谈判似乎让你费劲费心机了呢。”山治突然出现在门口。将嘴里叼着的烟扔在烟灰缸里。“起来吧。像你现在这种鬼状态，根本就不可能把路飞带回你身边。”

“你这圈圈眉为什么不去试试看啊！”索隆猛地坐起来，“我想找到一个最完整的方法，――既不与艾路氏对立又能带回路飞的方法啊！”

“不可能的。”山治又掏出一根烟，点上。“鱼和熊掌不可兼得。你必须放弃一样。――没有人是万能的。除非你样一只会抓鱼的熊。”

“这种时候你还有心情跟我开玩笑啊喂！”索隆脱下自己的鳄鱼皮鞋朝着山治就扔了过去。“混蛋！思想有多远给我滚多远！”

山治轻巧地躲开，刚要走，又想到什么似的立刻回过头，“啊，对了，你家未婚妻来咯。”

“未……婚……妻……？”索隆白着眼睛思考了大概有一个世纪。“你是说……”

“别跟我装傻你这混蛋！”山治一脚踹过去。

索隆利索地躲开。“君子动口不动手！”站在地上保持金鸡独立。

“我不是君子我是老子！”山治将皮鞋扔给金鸡独立的索隆。

“别搞了，到底是谁？”索隆皱起眉。

“柳伊大小姐咯。”山治叼着烟离开了。“你最好考虑一下她。她对路飞所做的一切。――据我所知，呵，你那个管家早就被她买通了。至于你父亲，对于他而言，你只不过是他扩大自己公司的一个必要棋子。”

索隆没有进行任何反抗。只是默默地朝窗外看去。“下雨了。”

山治抬起头，“这种时候……”

“下完雨。一切就从新开始。”索隆站起来，“雨过天明。――过后是彩虹。”说罢，便走出了房间。

“真搞不懂这疯子……”山治躺在床上，决定大睡一场，好歹在梦里梦到点桃色也是很好的事。


雨过天明。但是彩虹，真的会出现么。


“艾斯！”路飞摸索着下了床。“艾斯！”

“来了来了！怎么了！”艾斯赶忙从书房跑到卧室，“怎么了？”

“我一个人好无聊……”路飞整个人都蜷缩在艾斯的怀抱里，手指冰凉。

“怎么搞的，这么凉！”艾斯抓住路飞的手，将他横抱起，轻轻放在了床上。拉过被子替路飞盖好。轻轻吻了吻他的唇。“不许再瞎跑了。”

“嗯。”路飞伸出手轻轻环住了艾斯的脖子，“陪我呆会行么……”语气可怜得能滴出眼泪一般。

艾斯轻轻叹气，一翻身上了床。躺在路飞身旁，随后将他安置在自己的胸膛上。

趴在艾斯的胸膛上，路飞静静地听着艾斯的心跳。

“路飞。”艾斯轻轻抚摸着他柔软的黑发，“你回到索隆身边去吧。”

路飞没有回答。只是用力地拉住艾斯的手。

“你听我说。”艾斯能感受的到周围空气的凝固，“我……我并没有不爱你……相反，我很爱你。路飞。你知道的。我……”艾斯感觉他的大脑乱哄哄的，语言能力什么的都一瞬间丧失了一般。这导致他有些语无伦次。

路飞并没有介意他的不知所言，只是认真地听着。

“你、你是爱索隆的我知道。”艾斯看着天花板，觉得很苍白，“我其实从来没想过能够和你在一起。真的。我觉得，只要你知道我爱你就够了。是吧。呐？”

“艾斯。就连艾斯也不想要我了么。”路飞趴在艾斯的胸膛上，艾斯看不清他的表情。只依稀听到他微微颤抖的声音。

“艾斯。最终，也讨厌我了么。”

“不是的。白痴。――我因为爱你所以才能松手。你明白么。或许这对你而言有点混乱。但是相信我，如果一个人只是想要拥有你，而并不给你追求你心目中的幸福的权利，那他就真的并不爱你。――相反，如果一个人，深刻地爱着你，把你真真正正地放在他那颗炙热的会跳动的有血性的心脏里，那么他就会帮助你去追求自己的幸福。哪怕他会变得遍体鳞伤。”

路飞没有再说话。眼泪承受着地吸引力，一路向下流。沁湿了艾斯的衬衫。

“我爱你。路飞。”艾斯紧紧地抱着怀里那个再也经不起任何打击的人，心疼得要碎裂开了。

此时此刻，他觉得自己真是该死！说好再也不分开的。现在却让他回到索隆的身边去。这不是开玩笑吗！――这样的做法，不是给路飞的伤口上撒盐吗！他，这样，真的算是对他的爱吗……




此时此刻，索隆正在谋划着怎么做到“鱼和熊掌兼得”。他全然不知，艾斯已然决定放手。

“路飞。你要我拿你怎么办。”

索隆坐在饭店的天台上，点燃一根烟。袅袅的烟雾被风一点点吹散，正如他凌乱的思绪也正渐渐被风带走。剩下的，便是干净纯粹的计谋。


第二天。艾斯就把路飞送到了索隆所在饭店房间的门口。要知道对于一个身价过亿的人，弄到某个人的私人信息是很简单的事。

“去吧。”艾斯站在楼梯口，看着路飞一步一步地走向他的幸福。纵然心中疼痛犹如千刀万剐，但他依旧克制着自己的手，不让它拉着路飞，牵制住他奔向幸福的脚步；克制着自己的嘴，不让它再说出让路飞留恋的话。

路飞走到索隆房间门口，犹豫不决，最终还是敲开了门。

“嗯？！”开门的是衣衫不整的山治。

“我回来了。”

“索隆他昨天一夜都没回来，所以我霸占了他的房间。”山治轻轻拥住路飞。用力地闻他身上熟悉的味道。

“是山治啊！”路飞回给他一个大大的微笑。“那索隆呢？”

“不知道，昨天很晚的时候出去了，没回来。”山治揉了揉本身就糟乱的头发。“不如我帮你给他打电话。”语毕，他一边拉着路飞进房间，一边掏出手机给索隆打电话。

“诶我说，你们家媳妇回来了。现在在我这里。”
「如果是柳伊的话麻烦你转告她，我上辈子下辈子上下一千辈子都不会跟她结婚的！」
“不、不是！是路飞！你这白痴！”
「他、他回来了吗？！你、你没开玩笑吧！」
“大少爷我敢拿这件事开玩笑吗？我不要命了是怎样！”
「我、我立刻回去！」

“他一会就回来了。”山治从冰箱里给路飞拿出一听可乐打开之后，放到他手上。“你的眼睛好点了么。”

“现在有光感了。”路飞说，“等着吧，医生说，会好的。”

“是啊。会好的。”山治看着他空洞的眼眸，心中不免失落。

两人之间保持了很久的缄默。直到索隆风风火火地从36楼的天台跑楼梯下来。

“路、路、路飞你回来了……”索隆将身上湿透的衬衫脱下。

“喂你是去跑马拉松了吗！”山治见状赶紧起身，“我才不要跟你呆在一个房间里，汗臭熏天……走了走了！”说罢给了索隆一个眼神。

那个眼神的含义是：生米煮成熟饭，他也就跑不了了。

索隆会意一笑，拍了拍山治的肩膀。

此时他突然觉得，有一个看不到的恋人是很好的事。这种地下活动可以进行得很光明正大。



艾斯站在楼梯口，凝望了很久，最终还是离开了。

路飞，比起自己的私[度受你全家都是受]欲，还是让你幸福来得更重要。――要知道，让风筝在空中飞翔，比把它放在储藏室里要来得幸福。

艾斯刚刚踏出饭店的门，手机就响了起来。

“喂？”
「艾斯。」
“罗罗诺亚?索隆？”
「呵。我……非常感谢你。」
“我知道。”
「我会好好照顾他的。」
“那就……麻烦你了。”

艾斯挂了电话。
下意识一般摸了摸自己的无名指。
那里已然没了金属的触感。


“怎、怎么突然回来了。”索隆打开一听冰可乐，放在路飞手里。

路飞摸索着接过可乐，“我……我和艾斯离婚了。”

索隆心里居然先小人地敲锣打鼓地高兴庆贺了一番之后，又大度地带着惋惜的语气说，“这样啊。”

路飞一时间不知道自己该说什么好。“索、索隆近日还好吗。”

唤着这个自己曾经深爱的人的名字，路飞觉得自己有些不知所措。更让他觉得可怕的是，他面对这个男人的时候，心里居然完全都没有了从前的紧张。――至于加速的心跳更是消失得无影无踪。什么面红耳赤之类的更别提了。

索隆似乎看出了路飞莫名其妙的冷静，没有多作任何询问，只是淡然笑了笑，“我去洗个澡。”走到卫生间前，他转过身，看向路飞，用诱惑的语气问道，“你要一起来吗？”

路飞感觉自己的汗毛全都立了起来，“不、不不不用了……我、我我我还是算了……”

索隆笑着进了卫生间。

哗哗的流水声传来，路飞觉得似乎又回到了几年前的那个晚上，索隆带他回来的时候。那种逃离了虎口之后的安心感；那种对即将开始的新生活的憧憬。那一切的一切，路飞都记得清清楚楚。那时候的他，也在心里对自己说，要记住那个男人的一切。他的发色，他的温度，他的味道。

可是，今天，他觉得自己根本就做不到了。自己，对那个男人，似乎已然没了任何的感情。只是朋友了吧？路飞在心里这样问着自己。――即使他知道，那个男人也如几年前自己爱他一般真挚且热烈。

路飞轻轻摸着自己的无名指，却再也摸不到任何的冰冷的金属质感。

他站起来，摸索到窗户边。虽然看不到整座城市的灯红酒绿，却依然能透过风知道，这座城市的奢靡。――艾斯，这个时候应该还在工作吧。这么晚了。

索隆从卫生间出来。朝着站在窗前的路飞走去，在背后搂住他。用力地嗅他身上的味道。

“索隆……”路飞刚一转过头，就被身后的人堵住了嘴巴。

索隆横抱起路飞，将他放在床上。用手捧着路飞略显消瘦的脸，“你还是那么迷人。”

路飞偏过脸，不知道该以什么表情去面对此时的索隆。

索隆全然不在意路飞的举动，轻轻舔着身下人精致的锁骨。他细碎的动作让路飞变得敏感起来，身体不时地颤抖着。

“索隆，别。”路飞想要推开索隆，却被对方以更大的力气压制住，并开始利落地褪下路飞的衣服。

“你觉得你可能推开我吗。”索隆停下动作，正视着路飞。却分明地看到路飞空洞无神的眼睛里淌出了透明的液[度受你全家都是受]体。

此时，对恋人的欲[度受你全家都是受]望和自己的理智开始在大脑里斗争。最终，理智战胜了欲[度受你全家都是受]望。

“对不起。”索隆爬起来，揉了揉自己糟乱的头发。“我……”

“没关系。你是索隆啊。”路飞躺在床上，笑着说，“因为你是索隆，所以做什么过分的事都可以原谅。”

路飞的每一个字都生硬地敲进索隆的心脏，很疼很疼。

“我出去呆会。”索隆套上浴袍就出去了。

整个房间里只剩下路飞。他躺在床上，看着天花板。――自己刚刚为什么要说那样奇怪的话。无论做错了什么事，永远都该被原谅的，应该是艾斯吧。


索隆在天台上点燃了一根烟。

晚风吹着他袒露出来的胸膛，有一种清爽的快[度受你全家都是受]感。

想起刚刚路飞奇怪的表现，他大约已经猜到那个白痴已然不爱他了。

但是他不愿意凭空去猜测，他希望用事实来证明。――这或许也算是一种变相的垂死挣扎。

他笑自己。大声地嘲笑自己。

为什么当初就是不肯承认自己对路飞的感觉呢。拖到现在，什么都没有了。男人和男人在一起，这又有什么呢。――伦理什么的，都给他去统统见鬼吧！

现在，他又该怎样做。去挽回路飞。

进退两难。


――――第一部 完结――――
序。


我看见我的身躯和他永远在一起。

永远。

我看见我的血液滴在了雪白的波斯地毯上。

猩红。

我看见他的眼睛里带着泪水看着我。

无辜。

我看见他爱怜抚摸着我的每一寸皮肤。

疼痛。


最后，我看见。

我们一起躺在寒冷的绝望里，一睡不醒。


思绪幻化为一只火红色的蝶。

飞过血河，飞过尸山。

飞过无情和无义。

最终，我得到的，却是你冰冷的目光。

“得不到你，便要霸占你。”



壹。


索隆在天台上呆了一夜。他也心虚了，因为他是在找不到任何理由让路飞跟着他回去。

而路飞，在房间里躺了一夜未眠。经过刚刚的事，他现在完全搞不清自己是不是爱或者不爱这个男人了。在他褪去自己的衣服的时候，那种有点抗拒又有点期盼的心情。――这是怎么回事啊喂！

第二天清晨，索隆盯着一对巨大的眼袋走下楼。刚抬起手准备敲门，门却自己打开了。“路、路飞……对不起，把你吵醒了……”

“没有啊。没有……”路飞极力掩饰着自己。“进来吧。――你晚上去哪了？”

“我？”索隆一夜未眠，大脑不免有些迟钝，“我……你没必要在意啦。”

路飞耸耸肩表示自己并不在意，“坐吧，我去洗漱一下。”

“啊，对、对了！”索隆坐在床边上，回头看到床上还算是整齐，他就知道，路飞也一夜未眠。“那个……我们明天就回去了。――你，我，山治。”

“哦。”路飞的漫不经心让索隆隐隐觉得自己很危险。

索隆索性闭嘴，不让自己显得未婚就先变得很欧巴桑或者欧吉桑。

卫生间里传来哗哗的水声。

索隆想，路飞他在洗澡吧……想就算了，大脑里还浮现出一派活色生香秀色可餐的图像。不可避免一般地，索隆非常不争气地小小地喷了一下下鼻血。但是相信我，他立刻就擦干净了。

“索隆！帮我把浴巾拿进来好么。”路飞在卫生间里大喊。

索隆先是庆幸了一下路飞还是信任自己的，然后十分绅士地问道，“在哪？”

“呃，可能在床上那边吧……”路飞支吾道。其实就连他自己都不知道浴巾在哪。

索隆四处搜寻了一下，“没有诶。”

“那、那你帮我找找！”路飞站在卫生间里指手画脚捶胸顿足，大有火冒三丈的气势。只可惜外面的那个绿毛他看不见。――这也未尝不是种福气……

不知道过了多久，外面终于传来索隆的气吞山河声冲斗牛的一声“找到了”。路飞自己都不知道在马桶上坐了多久了。

索隆把卫生间的门打开一条缝，把浴巾递了进去。“喏。”

路飞结果浴巾，擦干之后穿好裤子就出去了。

索隆看着路飞久违的身体，莫名的一阵欣慰。但是在那之后就有一种非常焦急的担心。――他被艾斯吃干抹净了没？！唉这种事真是难以启齿……

“诶？”路飞很在意索隆一直盯着他赤条的上身，“索隆？”

“嗯……啊？！”绿毛突然抬起头，用无辜的眼神看着那个黑发少年。“什么？”

“你干什么总是看着我？”话出口了，路飞才觉得自己是有多厚脸皮。

索隆也意识到自己的失礼，赶紧找了个借口搪塞过去，“没、没有。我在想回去之后怎么办。”

“回去以后啊……”路飞坐在索隆身边。

“我要治好你的眼睛。”索隆认认真真地将路飞搂进怀里，“我就算倾家荡产也要治好你的眼睛。”

路飞靠在索隆的胸膛上。――虽然没有艾斯那样熟悉的温暖，但是这种味道，他很熟悉。那是他这辈子死都不会忘记的味道。眼泪一点点溢出路飞的眼睛，沁湿了索隆的衣服。

轻轻抚摸着怀里人的头发，一种奇怪的安心。索隆努力地拥抱着他，生怕再次不小心丢了他。“路飞。嫁给我好么。”索隆在他的耳边，温柔地说出这句话。

路飞呆愣在索隆的怀里，心中被一种不知名的情感充满。――但是他现在这样，只会连累索隆。说不定他过十年才会好，也说不定他这辈子都不会好了。何况索隆他还有个什么婚约在身……为了自己这样的瞎子，完全不值得的。

“路飞？”

“我、我能过些日子给你答复么……”路飞知道他的声音在颤抖。――他的灵魂都在颤抖。

索隆先是一愣，继而回答，“嗯。――我希望这不是你的压力。”

“怎么会……”路飞笑道。



贰。


一天。     对于路飞而言是很短暂的，但是对于急于结婚的索隆而言却十分漫长。

好不容易捱过了一天，三人现在飞机场里。

“呐，路飞，”索隆将手搭在路飞的肩膀上，“那件事……你想好了么。”

“诶？”路飞希望能以装傻瞒天过海。“什么事？”

“唉……你这家伙……”索隆揉了揉太阳穴，“算了……”

路飞在心中长吁一口气。

“喂喂你们两个！别你侬我侬亲亲我我的的了！”山治完完全全看不过去，人家鸳鸯一对，自己秃鹫一只。“要迟到了！”

索隆以一脸‘啊你有能力去给你自己找个媳妇来我看看’的表情说道，“诶你不要介意~~”

“切！”山治表示不满，快步脱力了这个三人小团体。

“索隆，我去趟卫生间。”路飞将行李给了索隆，小步朝着卫生间的方向跑去了。

索隆转头朝快步走开的山治喊道，“喂山治！你等下！路飞去卫生间了。”

山治停下脚步，表示他在等。


路飞刚刚方便完从卫生间里出来，就被几个大汉挡住了去路。

“你、你们……”路飞仔细辨认着对方的声音，不敢相信。

“那个罗罗诺亚，他可是坏事做尽了呢。”为首的一个男人说道，“你还记得吗，醉红。”

“是、是她……！”路飞的脑子轰地一下就乱了，那些最最不愿被想起的记忆又浮现在眼前。

男人轻轻拍拍路飞的脸庞，“其实也没什么大事。――就是在罗罗诺亚来过之后，醉红的店就倒了，你知道的，她一个女人，也做不出什么大事来……嘛~现在由我代劳，帮助她重整事业。”

“混蛋！你们的事业就是出卖别人的肉体满足你们自己的欲望吗！”路飞按耐不住内心中的气愤朝着男人一拳打了过去。

男人被打翻在地，坐起身一挥手，示意身后的几个大汉将路飞拿住。

路飞正欲逃跑，却被男人拉住腿脚，一个趔蹶趴在地上。轻而易举地就被大汉五花大绑，用编织袋装了起来。

“喂，路飞他好了没有？”山治朝着索隆的方向一边大叫一边跑起来去卫生间寻找路飞。

索隆此时已经十分焦急，“不、不知道……――喂我怎么会知道！”话音刚落，只见几个大汉扛着一个扭来扭曲的编织袋跑出候机厅。为首的那个人索隆认识，貌似是某个妓[度受你全家都是受]院老板的情人什么的。

山治从卫生间那边正跑过来，惊慌失措地叫到，“路飞、路飞失踪了！不见了！索隆快追！快追前面那些人！路飞在他们手上！”

索隆撒开腿跑起来，怎奈那些大汉出了候机厅直接上了一辆没有拍照的黑色奥迪，飞驰而去。

“追到了吗？”山治跑出候机厅看到了跪在地上的索隆，就知道没追上。

“报警。”索隆面无表情，“我说让你报警！”

山治拿出手机，正准备按下第一个数字的时候，索隆的手机却响了。

“喂。”
「啊呀。罗罗诺亚……」
“你、你是……”
「你一定要认识我啊~不认识我的话，我会伤心的~」
“你这混蛋你到底是谁！”
「你未婚妻在我们手上哦。」
“路、路飞……路飞在你们手上？！”
「嗯~~你害了醉红，我也要让你尝尝最爱的人在你面前死去的美好滋味。」
“别！你、你们要钱对不对，我有的是钱！”
「啊呀，罗罗诺亚，你傻了是怎样？并不是所有的东西都能用钱买来的~~不过，如果数字我们满意的话，或许可以考虑哦~！」
“开价吧。”
「我先想想~等我想好了再联系你哦。――对了，不要报警哦。不然，我可不保证你未婚妻死得时候是不是清白之躯……」

对方挂断了电话。

索隆转身立刻抢过了山治的手机，“别报警……！”

那个威风凛凛的男人现在正坐在后几场外面的石台上，表情严肃却显得不知所措。



叁。

“你说怎么办……”索隆站在警察局前面，进退两难。

正当他发愁的时候，手机响了。

“喂？”
「警告过你咯~~千万不要报警哦~~~不然……」
紧接着电话那边传来路飞的叫声。“索隆！不要来救我！千万不要来！”
“你们别对他怎么样！我不会报警的！”索隆抓住手机大喊。
「看你很聪明，我就不多说什么了。――带着三十万现金，到葡京饭店，384号。」

对方挂断电话。

“山治！跟我走！”索隆招呼着坐在一旁抽烟的山治，“葡京饭店，384号。”

“奇怪你去饭店干什么？！”山治捻灭烟头。“莫非路飞在那？”

“不知道……”索隆四处张望，“帮我取三十万现金……”

“混蛋三十万！要预约的！”山治扯着他的领带说道。
索隆在慌忙的缝隙里找到一个空白来鄙视山治那退化已久的脑细胞，“白痴！找我们家的银行啊！！”

“你、你们家银行会开在这里吗？这可是艾路氏的天下啊。”山治也开始四周环顾起来。

“别小瞧我们家……”索隆嘟囔道。

“路飞。”男人轻轻抚摸着路飞的脸，“罗罗诺亚就会来救你了。――到时候，我们就干掉他。嘿嘿……如果当初不是你，醉红也不会死！”男子停止抚摸路飞的脸，转而抬起手给狠狠地了他一巴掌。

鲜红的掌印留在了路飞的右脸上。口中一股浓重的腥甜的血液味弥漫开来。

“索隆他……”路飞看着石灰地面，眼泪一点点在眼眶里打转。他慢慢闭上眼睛，把苦涩的眼泪一滴一滴地咽进肚子里，“索隆他已经不爱我了。”

“你骗我也没用。”男人黑色的眸子在黑暗中泛着寒冷的光，“我可不傻。――看他紧张你的那个样子，――他不爱你？别开玩笑了！”

“他……”路飞深深地吸了一口气，让自己尽量保持平淡，“真的不爱我了。――你也知道，我是艾斯的弟弟，我哥哥他在商场叱咤风云。索隆他跟我结婚，只是为了能够跟艾路氏结盟。”路飞抬起头，他以无神的黑色眸子盯着男子的眼睛，带着一种玩味的口吻说道，“你太不了解他了。”

“你、你闭嘴！”男人动怒，又打了路飞一个嘴巴。

这一掌非常用力，路飞的脸颊被打得红肿，血顺着嘴角流出来。“你爱信不信。――我是个瞎子，像他那种完美的男人，可以去找比我更完美的女人，甚至是另外一个更完美的男人。可是他为什么会要我呢？不就是因为我哥哥吗！”

男人托着下巴，思考了很久。最终拿出手机，打给索隆。

“罗罗诺亚。”
「你、你们不要伤害路飞！」
“真没想到你居然是这种人。――不过，完全适合我的胃口。我要帮助那些被你残害了却无力反抗的人，惩罚你。”
「你说什么啊？」
“你带着三十万，直接到西郊的32号仓库来。”
「我、我明白了。」

“索隆！不要来救我！千万不要！”路飞大声地叫喊着，声嘶力竭。嘶哑的声音回荡在空空的仓库里，声音格外地大。

“把他给我打晕！”男人朝路飞的肚子踢了过去。“闭嘴！你这混蛋！”

“索隆！千万……别……别来！”路飞趴在地上，竭尽全力地喊着。

“MD。”男人吐了口痰，抄起身旁的一根成年人胳膊粗的木棒，用力朝路飞的头打去。

这一下，直接将路飞闷晕了。

男人挂断电话。

“他会来的。”男人转过身，看了一眼躺在地上的路飞，“把他带下去。”

“是。”周围的两个彪形大汉一个人抬着路飞的头，另一个人抬着路飞的脚，把他抬到仓库后面的墙里的密闭房间里去了。

到了地方，彪形大汉直接将路飞扔了进去。紧紧地锁上了门。路飞本身就处于昏迷状态，再加上被扔进来的时候，头磕在了最后一级台阶上，情况变得更加不乐观……



肆。

“混蛋！”索隆开着车，朝着郊区的方向驶去。“路飞……”

坐在后座上的山治紧紧地扒着座位，“我、我说你！速度太快了！喂你听见我说话了没！”

“闭嘴！”索隆没有回头，只是恶狠狠地给了山治一句。

山治治好乖乖地蹲在后座上继续紧紧地扒着座位保持自己身体的平衡，别受了伤破了相……


路飞在黑暗中只觉得自己头痛欲裂，“痛……”

“哟，你醒了啊。”坐在房间里的男人看着墙角的路飞。

“我、我在哪……”路飞抬起头，四处环顾着，太黑了，他什么都看不到。话一出，他立刻警惕起来，“你放了我吧！索隆不会来的！”

“你怎么知道的呢？”男人起身走到墙角去。轻轻挑起路飞的下巴，“只要我开心，你就可以活着哦。――如果你再说这么让人丧气的话，会?死?的?哦。”男人带着笑容一字一顿地说清楚。他的声音在黑暗中分外的大。

“……”路飞只是紧紧地盯着男人，“你觉得我会怕死吗。”

“哦？”男人将脸贴近路飞，气息喷在他的脸上，视线在他的脸上游走，“长得……还蛮标志呢。”

“哼！”路飞偏执地扭过头，不在理会男人。

男人识趣地坐了回去，拿出了一根烟，点上。微微的火光在黑暗里十分扎眼，一种迷人的香气弥漫在整个房间里。

――和索隆是一种烟呢。路飞就像习惯了一样地回想。这个念头一闪出，他立刻就觉得自己是有多可笑。分明都拒绝了，但是还在这里纠缠不清。

“怎么不说话了。”此时的男人似乎没了之前的戾气，整个人变得安静而温柔起来。

“你……你想让我说什么。”路飞坐在墙角，双手被手铐反拷住，铁在地上摩擦的声音有些沉重，又有些平静。“我不觉得我们能聊天。”

“随便。”男人抽着烟，看着墙角的路飞，脑中闪过一个念头，“如果，我把你再卖到那种地方，能得到多少钱？”

路飞听了这话，身体先是一颤，继而恢复了平静，“绝对没有这一票得到的多。”

“如果，我撕票了呢？”男人又问道。这次的语气比之前更温柔，更无邪。

路飞吞咽了一口唾沫，“你不会这样做的。”

“我可是坏人哦~~~”男人轻笑着，将烟扔在地上，用脚踩灭了。走过去，又一次挑起路飞的下巴，另一只手点着他的嘴唇，“罗罗诺亚跟你做过了吧？”

路飞本能地把身体向后退，看着男人黑色眸子里闪着的寒光，一种寒意油然而生。“你……你猜呢……”他试图向另一个墙角转移阵地，慢慢地挪动着。

“我猜？”男人轻轻摸着路飞的锁骨，“应该……”

路飞静静地等待着他的答案。

“还没有吧。”男人自信地一笑，“不过也不保证他为了与艾路氏联盟，跟你做过了。”

路飞偏过头，黑暗中他找不到视线能够停留的地方。只是无目的地望向一望无际的黑暗。

“我猜对了吗？”男人意味深长地笑了。空气瞬间凝结，两人僵持了很久。最后男人起身打开门出去了。

黑暗中，就只剩下路飞一个人了。他如释重负一般侧躺在地上。大口地喘着气。铁的手铐与冰冷的水泥地一次又一次地碰触，发出‘咣咣’的声音，让路飞觉得意外得到一种安慰。――不论是艾斯还是索隆，亦或者是山治也好，如果他们这样锁着自己的话，现在自己也不会落到这个男人手里。

时间一点点溜走，路飞渐渐失去意识，睡着了。


陆。

路飞答应了索隆的求婚，二人的婚礼以掩耳不及惊雷霆的速度办完了。所谓闪婚，可能指的就是他们俩。

此时的二人正在夏威夷进行一项名为蜜月的活动。

“诶，索隆。”路飞趴在索隆的身上，百无聊赖。――明明是蜜月什么的，但是自家爱人还是要被公务缠身。路飞对此感到愤愤不平和不满。

“嗯？”索隆一手举着报表，一手放在路飞的身上，到处游走，心不在焉地回应着。“亲爱的你有事？”

“喂！”由于索隆碰到了禁地，路飞一个激灵红着脸从索隆的身上跳下来，“你工作还没忙完啊。――中午了，去吃饭吧~”

“嗯。”索隆放下报表，整理好书桌，带着路飞下楼进了餐厅。

餐厅是自助式的，又是十一点左右，人都在外面玩，所以基本上没什么人。路飞慢慢注意到一个身影，“哦！香克斯！”

那人影听到路飞的大叫之后顿住了，继而转过身自处张望着，“嗯？”

“在这里啊这里！”路飞挥舞着手。

香克斯难以置信地笑了笑，“怎么会在这里碰到你呢？――听艾斯说你结婚了，新娘呢？”

路飞难为情地低下头，叽叽咕咕道，“我、我是新娘……”

“哈？！？！”香克斯惊讶得差点把盘子掉在地上，“你你你你、喂喂小时候我那么努力地教育你要成为一个人才结果你入赘到别人家？！”

“……”路飞面对香克斯由于吃惊而演变的语言不能感到无力。

索隆打断了香克斯的自言自语，伸出手，“我是罗罗诺亚?索隆。路飞的丈夫。”

“诶。你好。我是路飞的老师。”香克斯同样伸出手，二人礼貌性地握了手。

路飞早已经不知道飞到哪里去找吃食了，索隆对这样的妻子偶感无力。

“路飞他学生时期是什么样子的呢？”索隆问道。

“就是特呆愣愣的样子。――但是还是有很多女生喜欢他呢。”香克斯将一块面包撕成片放进汤里，“当初好多女生都给他做便当，他就都照单收下了。那些女生如果知道现在他嫁给了你，一定会咬着手帕不知道有没有想死的心情。”

索隆噗地笑了出来，“怎么会呢？”

“因为索隆你不是隔壁学校的么。”香克斯抬起头，“你不记得了？”

“啊啊啊啊！”索隆恍然大悟，“我记得的！是不是又一次他跑到我们学校被校长亲自抓回去？”

“对！就是他！――其实他是听说你们学校食堂的饭比较好吃才去的……”

索隆喝了口咖啡，“诶，那个时候我没有碰到他。但是听说了，就想怎么会有这样无脑的人。――现在居然还娶了他，真是因果‘报应’啊。”

香克斯咽下一口汤，“我们学校还有很多女生喜欢你呢。――不知道她们知道你们俩结婚了回是什么反应？”

“算了吧，我会被杀死的。”索隆缓缓地切着一块牛排，“这家伙几乎到了人见人爱的地步了。”

香克斯似乎闻到了话里的醋味，“没什么的，常事常事。”

“喂！你们在聊什么？！”路飞端着满满两盘子的食物朝着两人走去，“我也想知道。”

“就说了些你学生时期的事。”索隆温柔地看着路飞狼吞虎咽。

“系么。诶喔还记哆原来喔跨过学校的系呢……”路飞含着肉吐字不清。

索隆浅浅一笑，“原来，那个时候我们就该认识了呢。――嘛，也不算晚，好歹没耽误事。”说着，他伸手抹掉了路飞嘴角的肉渣。


柒。

吃过饭，香克斯辞别了二人回到房间去了，索隆则带着路飞在花园里的月光下散步。

“呐，如果我们早点认识就好了？”路飞扬起脸，给了索隆一个温暖的笑容。

“傻瓜。”索隆宠溺地刮了一下路飞的鼻子，“其实我们早就说过话的。”

“诶？！”路飞立刻停住脚步，惊诧地看着索隆，“真、真的吗！”

索隆拉起路飞的手，继续往前走，“嗯。――还记得你翻墙过来的时候，看到的那个人吗？”

“那个人……”路飞看着星空，“那个人不是黑头发的吗？！”

“是我。”索隆似乎想到了什么不堪回首的往事，表情立刻变得痛苦起来了，“因为我的头发是绿色的，校长说第二天上级督查要来，所以就让我染成黑色的了……”

路飞一副‘好好我忍着不笑可是我要笑喷了啊笑喷了’的表情看着索隆，“真……真可怜啊……”

“想笑就笑出来吧……”索隆的话还没说完，路飞一阵惊天地泣鬼神的笑声就爆发出来，所有在花园里享受二人世界的房客都看着他。

索隆带着黑线将快要笑瘫的自家老婆扛在肩上跑出来花园，“白痴！”

跑到了一处无人的角落，路飞终于停住了大笑，“诶，索隆为什么那么听话呢？”

“噗――”这正戳在了索隆的死穴上，“因为如果我不听话，就要和某个女人结婚了。新娘就是她了，而不是你了。――傻瓜。”

“诶，那索隆还好你听话了。”路飞伸出手抹去索隆脸上的汗，“不然，我现在就没人要了。”

“这次结婚的事我没跟那个老头子说。”索隆靠着墙。皮肤和墙体之间只隔着一层衬衫，冰凉的感觉缓缓蔓延开来，“如果跟他说了，他一定不会同意的。”

路飞不知道该说什么好，只是觉得似乎事情很麻烦。“索隆，到哪里我都跟着你。”

“嗯。”索隆一把揽过自家爱人，将头埋在他的脖颈里。嗅着他身上淡淡的体香，感到一阵安心，“你放心，我能处理好这件事。”

“诶。”

流云慢慢挡住月亮的光芒。黑暗笼罩着大地。四野的风开始聚集，慢慢地变成一股巨大的力量，在黑暗中蠢蠢欲动，露出它们尖锐的獠牙。

今夜，恶魔之手伸向哪个熟睡的人？又是否会吞噬掉他的心脏。

熟睡的人，赶紧醒醒吧。危险，就要来了。



捌。

“今天要回去了吧。”香克斯站在饭店的门口轻轻抚摸着路飞的头发，带着一丝眷顾。“要好好地和他在一起呢。”红发的男人笑了。

“嗯！”路飞拿起行李，“我先走啦。――以后欢迎来玩！”

“路飞！快点，不然我们就真的晚了！！”一辆黑色的奥迪停在饭店门口，索隆那颗嚣张的绿色脑袋从车窗里探出来。

路飞惊慌失措，手忙脚乱地拉开车门将行李一股脑都塞了进去。“香克斯！要记得来看我啊！”说罢，便上了车。

那辆黑色的奥迪在香克斯的眼睛里慢慢消失。


罗罗诺亚宅邸。

“柳伊啊，今天索隆就回来了。你打扮好等着他吧。”老爷子坐在沙发上，抽着名贵的雪茄，脸上带着满意的表情。――索隆那小子终于肯继承家业了。

“诶。伯父……”一种羞涩的红爬上了柳伊白嫩的脸。

“不用害羞嘛！反正都是要结婚的人了！”老爷子笑着打趣。他最喜欢看这个小姑娘在提到索隆时的那种脸红。这证明了自己的儿子是多优秀的男人。

柳伊端着红茶，纤细的手指轻轻摩擦着杯子的边缘，心不在焉。――也不知道那个叫路飞的小子死了没有。几次三番地叫人把他弄到那种地方去，结果都被索隆用钱给捞出来了。哼那个管家办事太不力了！明明能让路飞在中花毒的时候死掉，却让她的计划功亏一篑！为了对付那个叫路飞的小子，自己可是下了不少心血呢！

老头子看出了柳伊的走神，便又一次说道，“别急。索隆很快就会回来的。”

“我、我才没有……”柳伊的脸又一次红了起来。――这种娇羞而听话的形象最容易夺得长辈的信任。

“哈哈哈哈哈！――我的儿子是多优秀呢！”老爷子抽着雪茄，大笑起来。


另一方面，索隆和路飞下了飞机并没有直接回去，而是先去了一趟饭店，洗了个澡。

“啊~~~~我最喜欢这种放松的时刻了！”刚刚洗完澡的路飞穿着肥大的浴袍四仰八叉地躺在床上。“索隆……我们什么时候回去？”

“下午再说吧。”索隆站在浴室里回答。

路飞躺在床上，玩弄着自己的头发。它们似乎变长了呢。“索隆。我很紧张……”

“为什么要紧张呢。”已经洗完澡的索隆从浴室里出来，听到了路飞的话。“你是我的妻子。老头子他说什么都不能阻止我。”

“嗯……”路飞用手挡住眼睛。中午的太阳太耀眼了。眼泪都流下来了呢。

索隆擦着头发，走到床旁边。看到路飞四仰八叉地躺在床上，浴袍因为太大了，而从肩上滑了下来，露出大半个上身。他带着诱惑的语气问道，“你这算是在邀请我么。”

路飞先开始反映了一下，但是这个只有一个脑突触的生物完全理解不能。“诶？”

“唉……算了，你真是一点情趣都没有……”索隆有点失望地坐在床边，继续擦头发。

“什么？”路飞这个生物还在迟钝的反应中。

依照索隆的直觉，他下个月能反应过来就不错！

玖。

因为是周末，公路上的车多得简直就不能用车水马龙川流不息来形容。――因为塞车了。

“啊啊啊啊~~~~~我们还要塞多久？！”路飞躺在后座上，通过反光镜看着索隆问道，“我觉得好无聊。”

“诶，不然我们扔下车走回去吧。”索隆看了看表，佯装提议道。

谁料路飞一下坐起来，说道，“啊！好啊！――索隆我们走回去吧！”

“你个白痴！！这里离市中心有多远你知道吗！！”索隆对着一脸兴奋的路飞亮出鲨鱼嘴。“就算不会被累死也会被渴死的吧！！――你觉得路边的商贩会给你刷卡的吗？！”

“诶……我知道了……”路飞像个被针扎瘪了的气球一样，瘫软在后座上。“可是好无聊啊……”

索隆趴在方向盘上，有点脱力地说道，“哎哟我受够了……”

过了很久，终于进入了市区。一进入市区，车反倒少了起来。

“诶，终于不塞车了！”路飞蹲在后座上，手舞足蹈。

索隆一边跟路飞聊天，一边开车。“等会见到老头子你该怎么办就怎么办，不用顾忌他。”

“诶？可是他是索隆的爸爸啊。”

“不用管那个。”索隆深知自家老头子的性格，欺软怕硬。――像订婚这种事，他一直都表示强硬的拒绝，最后老头子不是也没辙么！

“这样……真的好吗……”路飞揉乱了自己的头发，一种奇怪的紧张油然而生。

“没问题。”索隆的嘴角上扬，透过后视镜给了路飞一个充满诱惑的笑容。


罗罗诺亚宅邸。

“索隆还不回来啊……”柳伊坐在沙发上，每隔五分钟看一次她昂贵的手表。

老头子则坐在一旁和她的父亲下象棋，“诶，我说。你不觉得她太焦急了。”

“我倒是觉得他太慢了。”柳伊的父亲一边看着棋盘一边说道。

“他很快就会回来的。”老头子回头看了一眼吊钟，“这个点，正堵车呢。”说罢，继续下象棋。

柳伊坐立不安。一种恐慌攀上她的心头。――她自己都不知道自己在怕什么。


拾。

早就该预料的。这样的结果。

“你继承了罗罗诺亚企业就应该要和柳伊结婚！”老头子近乎疯狂地一把抓住自己儿子的领口，狠狠地给了他一拳。

血液的腥甜在索隆的口中弥漫开来。点点红色顺着他的嘴角流出来。路飞赶忙跑过去，为他擦去嘴角的血迹。

“不要打索隆！”柳伊拉住老头子，恶狠狠地看着躲在索隆身后的路飞。“让他走……”

“他是我的妻子！除了我有这个资格，没人有权利让他离开！”索隆打断了柳伊的话，同样报以狠毒的眼光。“我知道，你都对他做了什么。――每一件事我都清楚地知道。”语气异常平静。平静得让人觉得害怕。

“我……”柳伊看着索隆的眼神，不仅寒战。躲到了老头子身后。

老头子将嘴中的名贵雪茄狠狠地摔在地上，脚毫不留情地踩了上去，“浑蛋！你知道你这样做会有什么后果吗！！”

“我知道！！就是我的一生将彻底被你操控！我的生活，我的行为，我的思想，我的精神，我的灵魂……你，无孔不入地控制着我。”索隆渐渐冷静下来。手紧紧地搂住路飞的腰。“就连婚姻这种东西，你也为我算计――不，是为你自己。只要我和那个女人结婚，你的公司便更加强大。对吧。联姻这种东西，就是为了这个。”

“你说出来的都是什么混账话！！！”

“索隆，你快闭嘴吧，别再气伯父了！”柳伊搀住怒火中烧的老头子，摆出一副两家好心妇女的表情。

“我看该闭嘴的是你吧！”索隆冲上前，将柳伊一把拉开，“你这女人为什么还有脸出现在我们家！”

――‘啪’

柳伊白净的脸上，印下了索隆的掌印。

“你够了！给我滚！带着那个肮脏的男人一起滚！”老头子最终下了‘逐客令’。

“路飞他才不是肮脏的男人！他是我今生今世唯一的妻子！――比起你。”索隆的目光锁定在柳伊的身上，“他真是不知道干净多少倍！――他完全就可以说是从天堂来的天使！！”

“你快给我滚！！永远都不要再回来！！”

索隆二话不说，将路飞一把扛在肩上快步走罗罗诺亚宅邸的大门。



“索隆……对不起……”后背传来路飞的声音。很生涩。

索隆将路飞从肩上放下来，他感觉到他在颤抖。他的呈现出病态的冰凉。“傻瓜。道歉干什么。”

“如果索隆娶的不是我就好了。”

“别胡说！”索隆狠狠地打了路飞的头，“就算娶母猪我都不会娶那个女人。”

“噗――！”

“喂你笑什么！”

“索隆……索隆怎么会娶母猪呢？！”

“喂你是有多白痴啊！这是夸张！夸张你懂吗！”



索路二人最终找了一个宾馆住下。事情就这样僵持着，一周过去，索隆的手机终于响了。

“喂。”

「是我。」

“……”

「带着他回来吧。」

“什……”

「柳伊，已经死了。是车祸。」

“……么……？！”

对方挂断了电话，只留给索隆一串忙音。

“路飞，我们回去。”索隆穿好衣服。

“嗯？”坐在床上看电视的路飞好奇地看着索隆，“回去？”

“对。――那个女人死了。”索隆漫不经心地说道。

路飞张了张嘴，什么也说不出来。

“是车祸。”索隆缓缓拉上裤子的拉链。

路飞也开始穿衣服。却不言。



罗罗诺亚宅邸。

“少爷，欢迎您回来。”女仆开了门。夹道欢迎。

“老头子呢。”索隆四处观望。

“老爷他出去旅游了。”管家已经换了。“这是老爷留给您的信。”

索隆结果信封，打开，信纸上只是简短的话语。

「索隆：
我的儿子。我不知道该怎么去辩解，我如此无孔不入地渗透进你的生活。操控着你的一切。
一意孤行什么的，也就是拿来形容我的吧。
太贴切了。
婚姻，是你一生中最珍贵的。却被我拿来当做扩展商业的有利道具。
对不起什么的，还是得说的吧。
现在，你既然已经做了选择。
那么，我就尊重你的选择。                              」

“老头子……”索隆拿着信，只是微微笑了笑。

“那我们现在呢？”路飞偏着头。

“现在……”索隆低着头，谁也看不到他的表情。“现在……现在我们要去生小孩！！”说着索隆就将路飞一把横抱起。朝着卧室的方向走去。

路飞先是瞪大了眼睛，反映了好久，才大声反驳道，“不、不对吧！！男生怎么生小孩啊喂！！你给我解释清楚！”他的话反映的太慢，索隆已经进入卧室了。

“喂等等！诶别脱我的衣服！――快点解释清楚男生怎么生小孩啊！喂喂！都说了别脱我的衣服啊喂！你有没有认真听我讲话……！啊啊啊啊啊啊！！！”



又是个热闹的夜晚啊。=v=






天上哪这么容易就掉下个车祸来。

还让她撞上了？

――具体的，都不重要了。

重要的是，他们在一起了，不是吗。