 明星小孩――窈纠（完结）
晋江完结文 
这眼睛漂亮的，像我；看这嘴唇性感的，像我；看这皮肤好的；像我......   
孩子突然伸手抓住了半干的头发使劲拉，晟敏大惊，好不容易把头发从魔爪总拉出来，一手揉着头皮，一手指着孩子的鼻子说：这么FH，像谁啊，才多大，居然就用se诱。 
“没人告诉你撒娇撒不好是撒泼撒野吗？” 
坏孩子也有坏的原因 
内容标签：娱乐圈 不伦之恋 
搜索关键字：主角：圭贤，李晟敏 ┃ 配角：李东海，李赫宰 ┃ 其它：

文章类型：同人-耽美-近代现代-真人
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：225311字
						第1章 我家儿子
17岁的晟敏抱着一个婴儿坐在咖啡屋的椅子上。他不知道要怎么办，不知道怎么解释孩子的事。
与其抱回去被爸妈骂一顿打一顿，说句：家门不幸。还不如直接带着孩子走，免得气着爸妈。
没地方去的晟敏，只有抱着孩子坐在这.....
原本安静的咖啡屋，突然响起孩子哭声，晟敏一下子懵了，反应过来是怀里的小家伙哭了，不停的拍着孩子的背，可还是止不住哭。
周围的人开始望过来。
晟敏咬咬牙，抱着孩子出了暖和的咖啡屋。
原本暖和的身体，一下子没适应过来外面的寒冷，不自然的抖了下。晟敏想回咖啡屋，可孩子还在哭。
叹了口气，裹了裹自己的衣服，认命的抱紧孩子走了。
不管怎么哄孩子还是哭，晟敏急了。埋头冲孩子吼着“哭什么哭，我为了你都离家出走了，你还要怎样。”孩子愣了下，结果哭得更厉害了。
晟敏到底是善良的人，原本恶狠狠的语气一下子软了“宝贝，宝宝，不要哭了，我错了，不该吼你，别哭了，心疼死爸爸了”
边说边抱起孩子亲亲。
有位大姐看不下去了，走过去问“你是孩子的爸爸，你才多大啊，孩子一直哭，你到是哄哄啊”
不知所措的晟敏没发现是跟他说话。
还是一直的拍着孩子，大姐看不下去，抱过孩子哄着。
晟敏看孩子被抱走，忙想抢回来，可是发现孩子突然不哭了，顿时松口气。大姐转头跟晟敏说：这孩子饿了。
抱着吃饱喝足的孩子，漫步在大街上，温度慢慢降下来，晟敏已经觉得手脚冰凉了，摸摸孩子露在外面的小脸，也是冰凉。
腾出只手，摸钱包，出来得匆忙就只带了一点现金，钱包里的卡，大多是××店金卡，银行卡就一张。
刚才买了孩子的东西，已经快把现金用完了，到24小时提款机那取了钱。
抱着孩子去便宜的旅馆过夜。
所以说孩子不好养，这不，晟敏才洗澡出来，就看见孩子爬在床上盯着他。大大的眼睛泛着光。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
晟敏心情大好，连头发都没吹干就爬在床上逗孩子。
他将孩子翻过来，用手戳他脸，孩子歪过头，他又戳孩子又歪，也许孩子被玩生气了，也不管有没有牙，咬住又想戳他的手指。
软软的牙床加上小舌头，不会感觉疼。
晟敏抽出手指，掐掐孩子的脸就坐到旁边的椅子上吹头。
旅馆很差，连带的，吹风机也差。
风小得出奇，声音还大，弄得床上爬过来的孩子又哭了。
吓得晟敏扔下吹风机，跑过来哄孩子。
孩子伸手要抱抱，晟敏看孩子是给吹风机吓哭的，只好拿条毛巾随便擦擦，去抱孩子。
靠在床头，把孩子放在肚子上――看电视。不是他不跟孩子玩只是孩子呜啦唔啦的根本不知道在说什么。
孩子看晟敏不跟他玩，突然爬到晟敏胸口，看得入迷的晟敏突然看见一双大眼睛出现在眼前。
刚哭过眼睛还水汪汪的。
晟敏一阵感叹，这是我儿子啊，我儿子。
看这眼睛漂亮的，像我；看这嘴唇性感的，像我：看着皮肤好得，像我......
孩子突然伸手抓住半干的头发使劲拉，晟敏大惊，好不容易把头发从魔爪总拉出来，一手揉着头皮，一手指着孩子的鼻子说：这么FH，像谁啊，才多大，居然就用se诱。
伸手揉孩子还没几根头发的脑袋，孩子摇着脑袋要爬下去，晟敏就是不让，父子两在床上滚来滚去的玩着，床嘎叽咯吱的响。
玩累了的孩子躺在爸爸的怀里盯着电视，晟敏自顾自的说：儿子啊，你还没名字，叫什么呢，要不来个贤字，李贤，挺好的。
孩子不理他。自己也没意思的睡了。
第二天，晟敏很早久醒了。
看着旅馆的天花板，好久才缓过来，看着身旁的儿子。
他轻轻的笑了，小心的起床，换好衣服，这洗手间洗脸时，看着镜子里的脸，慢慢花了，才反应过来自己哭了。
不知道爸妈怎么样，他们会不会为了找自己一晚没睡，或者，根本没发现自己不见了。
整理好情绪，出了洗手间。
孩子已经醒了，但还是出于醒后的放空阶段。
晟敏感觉好笑，回到床上盯着儿子。
贤儿子好久才反应过来冲旁边的人甜甜的笑了。
晟敏看见儿子的笑脸，心情一下好了许多。
亲亲儿子的脸，昨晚没发现儿子有股奶香味。
惊奇的又亲亲，孩子都是好学的，看见爸爸亲他，他也亲爸爸。
好吧，父子两大早上的又玩亲亲了。
喂孩子喝了奶粉，换了尿布，去找工作。
想把孩子放在床上就走，可是又怕孩子爬下来，直接放地上又太冷，实在没办法只好带着孩子出门。
一连几天，找了好多店都不收他，不是说晟敏年龄小，就说带个孩子不方便。
坐在广场的露天咖啡屋，晟敏数着钱，这点钱过不了多久了，自己少吃点没关系，可儿子还小啊，现在的婴儿用品又贵，旅馆的房租...
把钱收回口袋，看见旁边有几个和自己一样大的人正和父母边喝边聊。
已经几天了，还没听见父母有找自己的消息。
苦笑着，也许他们根本不在乎吧，自己不是他们能拿出手炫耀的人，他们会不会认为，不见了更好。
缓过神来，看见旁边坐在婴儿椅上的儿子咬着奶嘴，盯着自己前面的咖啡。
突然很想逗逗儿子的恶劣爸爸，故意把咖啡端起来喝，儿子眼睛就跟着咖啡杯转。
晟敏一直注意着儿子的举动，把喝了口的咖啡推到儿子前面，贤儿子伸手抓，晟敏又把咖啡推到儿子手够不着的地方。
贤儿子眼睛瞪老大，样子可爱极了。
晟敏担心把儿子弄哭，把儿子抱到胸前，就着杯子喂了口，贤儿子喝了口，皱着眉头，叭叭嘴，好笑的又想喂他，贤儿子忙去推。
冬天中午的阳光暖暖的阳光也不大，穿得鼓鼓的小孩子推着咖啡杯，一个少年低头微笑看着孩子，还想让孩子喝，如画的风景，美好的人儿。
美丽的画面总会有人来打扰。
晟敏余光看见有个黑衣人过来，下意识抱紧儿子。
抬头看见一个穿西装的男人，站在一旁。晟敏警惕的问他“我们认识吗？”
西装男微笑着并没回答，而是坐在晟敏旁边。
晟敏把儿子放回婴儿椅，奶嘴也塞给儿子。
西装男开口说：“我是lovely公司的星探”话还没说完晟敏就打断他“我对当明星没兴趣”。
开玩笑啊，自己是离家出走的，当明星不就是等于跟爸妈说，你们离家出走的儿子在这里。
狗仔再爆出贤儿子，丫的，那不就是跟自己爸妈说自己16岁就传宗接代了，还是个大胖小子。
“先生，我想你听错了，我是ｌｏｖｅｌｙ公司的，我们公司是童星公司，也就是....”
“也就说你们看上了我儿子”晟敏吃惊的说出口，转头望向儿子，贤儿子感觉有人看他，抬头对爸爸笑了笑。
不等那人在开口，晟敏慌忙的抱起孩子，把咖啡钱放在桌子上，头也不回的走了。
又是一个找工作的下午，又是一个无功而返的晚上。
晟敏抱着光溜溜的孩子冲淋浴，天气太冷了，条件太差。
草草洗完，就出来了。
还好房间里有空调，没穿衣服的贤儿子在被窝里钻来钻去。
手机突然响了是下午的西装男人发的短信，不关心他是怎么知道自己电话的，反正这世道有种东西叫钱，有句话叫有钱能使鬼推磨。
西装男在短信里提到，他查到了晟敏的家世，但没有用这个威胁晟敏，只是跟他说，17岁是养不大孩子的，末了，补了句，孩子还没户口吧。
父母那边不担心，自己最多被打，父母又不会真的狠心扔自己孙子。
孩子的户口是晟敏最担心的事，没户口儿子以后连幼稚园都读不了。
突然手机又响了，是西装男的，他的声音听着很舒服，也没有咄咄逼人，经过10几分钟的交谈，晟敏还是同意了西装男要求，详细的事明天面谈。
挂了手机，晟敏突有种卖儿子的感觉，摇摇脑袋防止自己再胡思乱想。
刚到床边，看见只穿着尿布湿的儿子在扔被子玩，枕头已经落地上，被子可能因为重还没扔下去。
晟敏“呀”的一叫，贤儿子马上发现爸爸在生气，连忙转身准备逃跑，可床就这么大，一伸手，逮着腿就拖过来。
晟敏把手伸到儿子腋下，就这么抱起来。
贤儿子无辜的望着晟敏爸爸，晟敏一下子就心软了。
轻轻放下贤儿子，拍拍他脑袋，弯腰捡起地上的枕头。
准备捡第二个时，突然头脑一懵，有东西砸到脑袋了。
老半天才反应过来。丫的儿子又扔枕头，这次干脆砸他了。
感情刚才的无辜是装的。这个FH的小鬼。




						第2章 为了儿子
第二天，晟敏抱着贤儿子去昨天约定好的地方。
一进门，西装男笑容满面的站起来，想抱抱贤儿子。
贤儿子警惕的看着他，抱着晟敏脖子不肯放手。
西装男也无所谓，很绅士的帮晟敏拉椅子，这样反倒是弄得晟敏不好意思，这可是对女士才做的动作。 
西装男边拉椅子边解释“别误会，我看你抱着孩子不方便。还有，我叫崔始源。”
他们一共谈了一个多钟头，谈到了崔始源会帮忙上贤儿子的户口，但要先上到始源妈妈户口上，等晟敏成年后在把贤儿子的户口上到晟敏的户口本上（纯属虚构，我也不知道户口的问题）。
崔始源还说，他最近会带贤儿子去拍画报。
谈完后才下午，崔始源邀请晟敏去他家。
推脱不掉，只好去了。
到了始源家，晟敏才反应过来，这..这是..希澈哥家....旁边............
要说这希澈啊，那可得慢慢说（众读者pia飞废话作者）好吧这是晟敏的表哥就这样。
提心吊胆的进了崔家门，刚放下的心一下子又提了起来。
“票子，你说的那个乖宝宝呢？”希澈从旁边的草地上站起来.
刚进来的时候没看见希澈哥，现在逃跑又显得太显眼了，硬着头皮喊了声希澈哥。
希澈刚只顾看孩子去了，突然抱孩子的人叫自己希澈哥。
想仔细看那人，可抱着孩子的人一直低着头。
希澈一边客气的问一边靠近“你好！你是孩子的爸爸，好年轻啊！这孩子...........天呐！李晟敏怎么是你，你是孩子的爸爸？！票啊，扶着我”
看见晟敏点头的希澈吓得快晕过去了。
试问，一个17岁的孩子有一个快一岁的孩子会怎样。
晟敏是跟自己一起长大的，乖巧得快没脾气了，会跆拳道也不欺负人，还被别人欺负，这么乖的人怎么会....
“希澈，冷静点，进去再说”
进屋时，希澈好像冷静下来了。
严肃的问晟敏“有没有查DNA，孩子到底怎么回事”
这是自己的儿子，不可能狡辩，只能无助的抱紧儿子。
贤儿子可能感觉到爸爸情绪，哇哇的哭起来。
晟敏生疏的哄这孩子，原本紧张的气氛顿时尴尬起来。
希澈本就装冷静，听见孩子的哭声顿时憋不住了，
冲到晟敏坐的沙发前拉起一只手吼着：“说啊，孩子有没有查DNA,快说。”
“哥，你先松手，你吓着孩子了”
“什么孩子不孩子的，是不是你的种还不知道呢？”
说着就想拉晟敏去医院。
晟敏不肯去，希澈又非要他去，两人不停拉扯，谁也不让谁。
这种激烈的肢体碰撞，吓得孩子哭得更凶，呼吸都变快了。
晟敏看着儿子脸涨得通红，哭又哭不出来的样子，快心疼死了。
希澈还在拉晟敏，晟敏只得一手抱着孩子哄。
突然晟敏使劲推开希澈，“哥，别拉了，我儿子快受不了了，等孩子不哭了我就去，求你不要在拖了，我儿子....儿子....受不了了”
希澈看晟敏跪坐在地方，自己一下子清醒过来，自己这是在干什么。
晟敏在无声的哭，孩子也是无声的哭，只是孩子属于哽咽得快哭不出来了。
希澈失魂落魄的打开大门，刚才被关在外面的始源冲了进来，刚才看希澈就感觉不对了，关在外面时能听见吵骂声和孩子的哭声。
现在已经听不见孩子的哭声了，再不快去看看，恐怕....
看见晟敏的时候就发现他痴痴的抱着孩子，怀里的孩子已经因为呼吸不顺，和刚才的惊吓，开始呕吐。
始源想去抱孩子，无奈，他刚碰到孩子的衣服，晟敏一巴掌就挥过来。
那才叫快准狠。
抱紧孩子，晟敏站起来问道“你想干什么，抢我儿子，你不要过来，我不想动手”
“晟敏，不要抱怎么紧，孩子不对劲，你把他给我......”
“给你，给你拿去卖啊，你们都是坏人，想抢我儿子”
“听我说，别激动，刚才希澈是激动了点可那为了你好啊，不想让你受骗，你低头看看孩子，他快不行了，把他给我，我叫医生来看看”
晟敏听了始源的话低下头看孩子。
突然笑了，时间就好像回到了始源初见他们的那天，那样干净的笑，仿佛空气都变甜了。
只是，始源并没有，像那天一样看入迷，孩子也没有那么顽皮。
“儿子，你说我们为什么会生下来，你的爷爷奶奶从来不喜欢我，因为我没有让他们骄傲的成就；我很喜欢你，我一直把你当成上帝给我的礼物，可别人却想抢你，我一直很努力，想让爸妈骄傲，想养活你，可是也没办法，你说我还有什么用，我很宝贝你，你也喜欢爸爸吧。那我们一直做父子好不好，不要怕，一下子就好，马上就不用让你受苦了，要等着爸爸哦，呵呵”慢慢的晟敏的手掌已经到了贤儿子脖子上。
始源见情况不对，打眼色让人从后面拉。
可一个会跆拳道的人哪有这么好抓，一来二去，人没抓住，孩子反倒快撑不住了。
大门突然被狠狠踹开，希澈又回来了，对着晟敏骂道”TMD李晟敏你想干什么，你儿子快不行了，你不是爱儿子吗，干嘛折腾他。不爽你爸妈反抗啊，别掐你儿子玩....”
后面的人看准时机抢孩子，压晟敏，一气呵成。
始源好歹是干这行的，这方面技术还是有的，弄了几下孩子响亮的哭出声来。
经过始源的强留，最终晟敏住到了始源家。
是夜，希澈来到了晟敏房间。
咬咬牙，推门进去对着床的方向道歉：“晟敏对不起，我下午说太激动了...我..我.....你知道的我.....我只是难以接受....并不是想吓孩子。”
扑哧，晟敏笑了出来，
“乖乖，晟敏你别吓傻了...我..”
“希澈哥，你说得对我不爽我父母干嘛掐我儿子”
“晟敏呐，杀人要判刑的”
“哥想什么呢，我才舍不得放弃看着我儿子长大的时间”
希澈像下了什么决心似的，吞吞口水“晟敏，我想看看你儿子”
“为什么不看，你可是孩子伯父”
“丫的，我可是20一朵花，怎么能让他叫我伯父，叫希大吧”
“什么？希大”
“对啊希大＝希大大，不懂意思去找百度”
看了很久，希澈严肃的问：“你今后怎么办，孩子还小，别说养孩子，你现在自己都养不活”
“我不知道，我现在很乱不知道该干什么”
“晟敏，晟敏听哥的，先回去，不说别的，有条件你就该利用，你要养孩子就得有工作，工作可是靠学历来的，你才17，正是高三。等你18的时候，孩子户口也过来了，你大学后也可以自己养孩子”
“可我把孩子带回去会出事的”
“我没说带孩子回去，你还相信哥的话吗，哥跟你保证，孩子放崔始源这刚好,他不止是lovely公司的星探还是那公司的CEO，我跟他从小一起早大，为人很正直，生活习惯好，无不良爱好，你可以借口找我来看孩子”
“不行，我不能放他在这，我舍不得。”晟敏抚摸着儿子的脸颊。
“那你想带着他天天打工，干那有多少钱，你能让他受好教育？你不能因为自己受不了，害了自己孩子的前途”
留晟敏下来让他想清楚，希澈自己就走了。
开门时，头也不回的问“叫什么，孩子叫什么”
“李贤”
“李贤，贤么，李晟敏，你真该多读点书，取的什么名字啊”
昨天晟敏情绪太激动，给累得不行，第二天很晚才起醒。
想起儿子还没喝奶，只得睁开眼睛。
伸手摸旁边的位置，没摸到，心里一紧，坐起身子，掀被子，还没看见。慌张的穿鞋出卧室。
才到门口，就听见客厅有孩子的笑声还有崔始源“嘟嘟嘟”逗孩子的声音。
放下心，慢慢走向客厅，刚拐弯就看见贤儿子被放在一块圆形厚地毯上，地毯上还有毛茸茸的玩具，崔始源爬在地上，上半身压在地毯上，腿在木地板。显然这地毯是专给贤儿子用的。
晟敏走到沙发边，一个没注意，被拉倒在沙发上
“晟敏，你儿子会不会太小心眼了”
“怎么回事”
“今早看他醒，我想让你多睡会儿，就去抱他，结果，你儿子不许我抱，还踹我...”
“哥，那是你昨天吓到他了，不然，他怎么会只跟我玩”崔始源转头愤愤的说
“yaxi,逗你的孩子”
“哥，这是晟敏的孩子......啊啊.....我错了，错了，遥控器放下来，唉咕，我家贤儿子，原本让你当我弟弟的，想不到你希大大要让你当我儿子...儿子走，爸爸带你吃饭”
晟敏好笑的看这两人互动，可以看出崔始源真的很喜欢孩子“哥，昨晚你说的我同意了我要给我儿子好的生活”
时间：三天后
地点：始源家门口
人物：晟敏贤儿子希澈始源众仆人众看戏的
“儿子，爸爸会天天来看你的”
“呜呜”
“什么，你不想离开爸爸，儿子，我也舍不得你啊”
“呜呜”
“不是不带你走，是不能带走啊”
父子两的真情告白上演了快一个小时了，众人从最初的感动，到后来的无聊，再到现在的忍无可忍
“够了，你不是明天就要搬到我家，不就一个晚上看不见吗？”
“希澈哥，你不知道，贤儿子这个岁数变得最快了，说不定明天我就不认识了....不要推我...不要这么抱孩子”
“李晟敏，你奶妈子啊，话这么多，崔始源愣着干什么，过来抱孩子.....哎呀，臭小子你又踹我，等你爸走了，我饿你几顿”
吵吵闹闹一上午，等晟敏上taxi已经快中午了。
taxi开了半小时，终于驶入了一个城堡的大门。
守门的人见taxi要开进去，连忙拦住。
这时晟敏下车了，守门人连忙站直身体
“少爷”。





						第3章 不喜欢他爷爷
晟敏完全无视那人，自己进去了。
这里不像始源家，始源家是一层楼的小洋房，从大门到房子只有很短的几步路，周围是随意种的花草，没有精心设计的石板看似随便放地上，却很符合人步子的大小。
晟敏家很大，两层楼的房子，修得跟个城堡似的，到主屋要走很久，周围的花花草草
修剪得很好，好像它们就该长成这样。
晟敏漫步走着，老管家从主屋跑出来“少爷，你去哪儿了，你再不回来我就要报警了”
“怎么，你报警，不直接告诉爸妈”
“那个..”
“我知道了”自己不被关心，告诉爸妈会怎样，像普通人家一样找？爸妈会认为丢脸吧，爸爸是IT公司的CEO,再社会上有地位的，妈妈，呵，妈妈是大明星，30多了还说自己未婚。
叫老管家给爸爸打电话，跟秘书讲了很久，秘书才肯接进去
“爸”
“什么事”李父很严肃“问候就算了，我很忙”
“我要进公司”
“什么，你说什么”那边响起重物落地的声音，看来自己吓着爸爸了
李父过了几分钟才再说话“我这是IT公司，你不是不喜欢这个，你伯父的公司要管理人员，你去那吧”
“可以，但是我要每月有工资”
“当然没问题”
挂了电话，晟敏又给儿子打电话，不管儿子会不会说话，就是要始源把电话给贤儿子听，儿子没说话，光听始源在那嚎“祖宗，口水啊”“不要咬，这不是吃的”“你这孩子，以前的乖巧是装的吧，现在太暴力了”一阵匡匡声“喂，晟敏有话跟我说，我转达”
“始源,对不起啊，太麻烦你了”
“没事的，孩子都皮，还有啊，我比你小，不要用对长辈的口气跟我说话”
“yayaya ”还是跟儿子说了几句才挂了
失落的躺到床上，叫管家收拾衣服，想到明天就可以去见儿子了，心情又好了。
迷迷糊糊的听见手机声，原本不想接的，可是手机一直再震动，没办法还是接了
“喂”
“儿子啊，听你爸说，你要去公司，还要钱，交女朋友了......”
晟敏原本就没醒，光听见钱了，迷迷糊糊的说“是啊，我缺钱，拿钱养儿子嘛”
“什么！儿子，你把别人肚子搞大了，我还以为你是受呢”
因为妈妈的高音晟敏彻底醒了，刚才自己说了什么，儿子，自己把儿子说出来了。匆匆应付几句，就挂了。
松口气，把电话扔到旁边，习惯性的伸手捞旁边的小东西，没摸到熟悉的热度，失落的翻身。
手机又响了。
晟敏叹气的又接电话。
这次是爸爸，让晟敏现在到伯父那去，晟敏只能收拾一下去伯父公司，晚点再去看儿子。
站在伯父公司门口的晟敏，西装穿得很帅，一丝不苟的狼奔头让原本温润的长相变得特别男子气概。
走进去，周围的人没一个看见不吸气，太帅了。
伯父的办公室在2楼，2楼根本没几个人，仅有的几个人里，有的人不是抱很多文件，就是在打电话。
晟敏走进伯父办公室，伯父正等着他。
两人很官方的谈了很久，久到晟敏想走了，才谈完了。晟敏站起身，正准备走，伯父却要晟敏去自己家。
无奈伯父现在是自己的衣食父母，只能听话的跟他回家。
伯父家没有大得过分，很温馨，伯母在门口等着，还有小他1岁的表妹。
吃饭时，表妹光盯他，弄得晟敏有种被狼盯上的感觉。
饭后，晟敏想走，伯母一定要留他说说话，好吧，这话谈得，光问他有没有女朋友，表妹怎么怎么好。
晟敏感觉不对劲，这是在说媒！
马上板起脸来，虽然晟敏一直没有不一板一眼“伯母，我现在只想工作”
“好，好小子，有前途，以前你的乖巧是装的吧，现在怎么有事业心了，现在不想相亲是好事”晟敏感到恶汗，这话始源也说过贤儿子，原来儿子的FH遗传的自己。
伯母尴尬的笑笑，表妹不服气的拉伯母衣服，想让她继续说。
这些晟敏都看见了，看来得跟表妹保持距离。
到始源家时，已经晚上了，儿子睡着了。
晟敏又不敢弄醒他。因为始源说“孩子睡眠不好会长不高的”入迷的看了很久，回过神来，腿都麻了。
跟儿子bobo后，晟敏回自己家了。
一连几天，伯父以晟敏要给大家证明自己为由，让晟敏加了几天班，晟敏加多久班，就有多久没见儿子。
始源这几天经常跟晟敏打电话，跟说这今天发生了什么：贤儿子已经上户口了，改名叫圭贤，贤儿子拍杂志了，代言婴儿用品了......
一个星期后，晟敏受不了了，说自己身体不舒服――早退。
始源抱着贤儿子到公园见晟敏，晟敏看见儿子就高兴，抱着就亲，还一个劲的说“儿子，儿子”。
贤儿子不怎么情愿，一直想下地。
贤儿子没有像以前一样抱这晟敏脖子，晟敏没有发现，晟敏喂他吃东西，贤儿子要转头看始源，始源点头他才吃；晟敏要帮他换衣服，贤儿子死命拉着衣服不许脱。
到后来，晟敏自己都感觉到，儿子跟他不亲了。
贤儿子在始源怀里睡着了，晟敏失落的望着儿子。
始源摸摸鼻子“他可能是在怪你最近没陪他完，没事的，多陪陪就好了”
晟敏魂不守舍的点点头，不知道怎么回家的，晟敏只感觉心疼。
自己儿子现在什么都要问始源，自己不在是他的依靠。
第二天起床，感觉昏昏沉沉的，地板像棉花一样，踩上去，马上就摔倒了。
用手撑身子，没劲，又给摔下去了。
晟敏快昏过去了，身体哪都感觉重，用最后点力气推倒旁边的椅子。
醒来时，周围都是白的。
旁边的人嘴不停的动，晟敏盯着一个人，那人很激动，嘴一直动，晟敏笑了笑，“哥...？”
激动的希澈听见晟敏叫他，很高兴，可是晟敏就说了一个字，脸色马上变了，希澈意识到不对，去按床头的呼叫器。
“哥，你们在说什么，我听不见，不要玩了，我害怕。”
希澈叫来医生，晟敏不知道他们在说什么，只知道自己现在什么也听不见。
眼睛空洞的盯着天花板，只觉得手被一个小小的东西拉着，顺势看见一双小手，贤儿子拉着他。
始源抱着他，他一直在扭，想到床上去。
晟敏抱过他，放到床上，贤儿子飞快的爬到晟敏大腿上，坐着望爸爸。
满是口水的嘴在说什么。
“对不起儿子，爸爸听不见你说什么。”
贤儿子锲而不舍的一直说
‘他在说爸爸’始源递过本子写着
“可惜我听不见”
‘你只是累了，休息一下就好’
始源把贤儿子留下来，晟敏抱着儿子陪他玩。
病房门开了，晟敏不知道，反是贤儿子抬头盯着，晟敏不知道儿子怎么突然抬头，他也抬头看着。
吓了一跳的坐直身体，把贤儿子抱着，用被子挡住他。
晟敏吓坏了，他没想到爸爸跟伯父一家会来看他，他还没准备让儿子认祖归宗。
他什么也听不见，不知道怎么办，只能搂着孩子，贤儿子把被子拉下来，他已经顾不上挡了，偷偷拿手机让希澈哥来救命。
他拨通了希澈电话，希澈说过，只要晟敏是打电话，他就会马上到医院。
表妹已经走过来，嘴动着，他听不见，但看动作是想抱孩子。
晟敏抱紧孩子，装不知道，倒是贤儿子，拿起晟敏手机就朝晟敏表妹扔去。
手机砸在地上。
晟敏只感觉气氛更不对了。
李父什么也不说，只是盯着孩子，贤儿子眼睛瞪得老大，晟敏有时在想：这孩子把眼睛瞪这么大，不怕眼睛掉吗。
李父走过来想看看贤儿子的脸，
晟敏把孩子的脸埋在自己胸口...
这时，希澈来了，不知道说了什么，那群人都走了。
晟敏放松下来，贤儿子滚了圈，对着门口啊啊啊的叫，晟敏刚才吓得一背的汗，现在全身都软着，见儿子还不服气，拍拍他的背
“不服去打他啊”
“yaxi,你怎么教孩子的”
“本来嘛，你没看见儿子多不喜欢他爷爷”
“你们两个不孝子，小心他学你对付自己爸爸”
“我儿子才不会，是吧儿子”把贤儿子弄倒，晟敏问他，贤儿子“叭叭”的说着。
门又开了，晟敏对着那说“始源，你去哪了？....怎么了...我脸上有什么”
“晟敏你听见了？！”
“我..咦！我听见了，希澈哥我听见了”
“啊，你爸那一吓还真有用”
“儿子，儿子叫爸爸，快叫啊！”
这时，查房护士来敲门“先生，请安静点。”





						第4章 明星小孩
晟敏以没恢复为由，一个星期没上班，一个星期都陪贤儿子。
他有空，可贤儿子没空。
这天晟敏给儿子换好衣服在休息室等着拍摄，带着儿子练习说话“儿子啊，你怎么比爸爸还忙啊”
“啊”
“不要啊，要回答”
“爸爸”
“好吧，我不说了，现在的孩子真强势”
贤儿子去拍照了，晟敏一个人找到崔始源“始源，我要请假”
“你不一直在放假，再说你又不归我管”
“我儿子要请假”
“不行，他还有代言没拍”
“放不放”
“不”
“我去找希澈哥”
“放”
带着始源来到拍摄的地方，晟敏把贤儿子抱走了，留始源在那解释。
孩子都喜欢新奇的东西，晟敏带贤儿子到游乐园。
游乐园门口有个人装的玩偶，贤儿子惊奇的看着，
晟敏见他喜欢就靠近了些，贤儿子伸手要摸，玩偶就抬手让他摸，贤儿子飞快的把手收回来，玩偶又靠近，贤儿子干脆把头埋到爸爸怀了。
晟敏见儿子这样，冲玩偶点点头，就进去了。
贤儿子看什么都喜欢，指着，棉花糖，呜啦唔啦，看见气球，啊莫啊莫。
晟敏已经能大概听懂娃娃语，也哇啦哇啦的讲，实在听不懂的，直接就重复儿子刚才的话。
逛了一圈，贤儿子开始哒嘴巴，晟敏见他渴了，就去游乐园的便利店买儿童乳品，才进那个店，就有人盯着他们看，晟敏54；走到乳品区，更有人对他们指指点点，晟敏满头黑线的54；晟敏拿了瓶牛奶飞快的到外面结账，没想到结账的小姐一边算钱一边歪来歪去的盯自己儿子。
就在晟敏快爆发的时候，后面有个人小声的问“请问，你抱的是圭贤吗？”
晟敏做梦都没想到会有人认识儿子，一时不知道怎么回答。
“圭贤是谁？”
“小圭贤是儿童模特啊”
“哦。”
“小圭贤是萌物，无时无刻的卖萌，那个他真的不是圭贤”
“不是，不是，我连圭贤是谁都不知道”
“啊，这样。那个哥哥，你刚结账的牛奶就是圭贤代言的”
晟敏不敢相信的把牛奶拿起来“这图太小了看不清楚”
旁边那个结账的小姐突然出声“那这个看得清楚吧”说着展开一张海报。
晟敏看见那个，把儿子的脸朝自己胸口搬了下。
“不是，虽然像，但不是”
“哥哥你把你抱的孩子给我看看吧”
“不行，小孩都长得差不多，你怎么能确定”
“我确定，我确定，我在网上看了很多圭贤照片．”
“真是的，你怎么不信啊，不跟你说了”说完拿着牛奶就跑，留下后面喊叫的人。
坐在隐蔽的草坪上，晟敏拿这那瓶牛奶看了很久，贤儿子想去抢，无奈手太短只能“爸爸，爸爸”的喊着
晟敏叹气的揉揉儿子“你还真有人气”，贤儿子听不懂只知道很舒服，把脑袋向爸爸手掌靠了靠。
“不过，你再可爱再有人气也是我儿子，嫉妒死他们”
贤儿子喝着奶冲晟敏一笑．
“哎呀，还真是唉，真会卖萌”
几天后，晟敏回公司，贤儿子拍照。
3年后，晟敏管理公司，贤儿子客串电视剧。
“儿子你不是要去幼儿园咨询吗？起来了”
“爸，我昨晚很晚才睡”
晟敏担心时间不够，只能自己把孩子抱去洗脸。
晟敏抱着一脸疲倦的儿子上车，让司机开到幼稚园。
“要不，咱不干了，爸爸现在能养活你．”晟敏摸摸儿子肉嘟嘟的脸．
贤儿子连眼都没睁“说什么呢，让我踏上着不归路的可是你”
“你什么你，我是爸爸。”
“不是说在外面不许叫你爸爸。”
晟敏没回答，一路沉默的到了幼稚园。
管家领着贤儿子进去咨询，晟敏不能进去，对外那个照顾儿子的管家才是他“爸爸”
见儿子进去，晟敏拿出文件来看。
三年的时间让那个温润的男人，变得强势。
晟敏正式管理了伯父的百货分公司，虽说是分公司，可是伯父老早就没管过这里，这公司快成自己的了。
摘下眼睛，揉揉太阳穴，想起儿子刚才的话，是自己让他干这个的，他这么累也是自己选的，苦涩的笑着，看看时间，已经快一个小时。
咨询要这么久吗？
下车进幼稚园，才刚到门口，就看见有很多人围在教务处，晟敏扒开门口的人，就看见里面的幼稚园阿姨围在儿子旁边，摸个小脸，拉个小手，儿子还笑嘻嘻的让她们揩油。
挤进去，厌恶的拍拍弄皱的衣服“还要多久”
管家看当家的来了必恭必敬的说“马上，马上就好”，说着拉着孩子就走，
周围的阿姨看见晟敏都愣了，等反映才发现圭贤不见了
“啊，圭贤的爸爸是给人打工的”
“就是啊，真不知道怎么养出个王子样的儿子”
“可惜了，我还没摸到呢”
晟敏又在车上等了会，才看见管家带着贤儿子出来。
儿子上了车，收起刚才乖巧的笑，面无表情的望着晟敏，晟敏威严的盯着贤儿子
“回家”
“可是，今天要开会”
“延后”
车开回了家，一路上车里的气氛都很紧张，管家先生冷汗都出来了。
以为自己进去的时候车里发生了什么事，一直在用眼神攻击司机。
可怜的司机被后面的气氛弄得很慌，又看见管家先生一直盯天，吓得手都哆嗦。
到家后，没等管家来开门。
晟敏自己打开车门，怒气冲冲的拖着儿子下车，贤儿子太矮的，像吊着拖走。
一路的跌跌撞撞，贤儿子一声也没吭，在上楼梯时绊了脚，晟敏顺势扛到了洗手间。
打开水龙头，把毛巾打湿，用力挫着刚才被众女银摸过的地方
贤儿子不动，哪怕脸擦得通红也没动，像个洋娃娃。
晟敏投降了，把儿子抱到床上“儿子，咱真的不干这个。”
“不行。”
“你看啊，你现在就有这么多姐姐喜欢了，等你长大了，会有自己喜欢的人，到时候姐姐们会不高兴的”
“那又怎样”
“姐姐们会骂你喜欢的人，会朝她扔臭鸡蛋”
难得的，贤儿子露出小孩的表情“那该怎么办，我不要我喜欢的人被扔臭鸡蛋”
“那就不干了，只有这样才能躲过姐姐们的”
“到时候我不告诉她们就好了”
晟敏彻底没招了，这小子反映太快了吧。
晟敏爬在床上，幽幽的说“你还小，在长身体，如果没休息好会长不高，没人喜欢小矮子的”
“没人会喜欢吗”
“对”
“那爸爸也不喜欢？”
晟敏狠心的说：
“对，爸爸不喜欢比我矮的人”
贤儿子一脸纠结的想着事，很难相信，一个4岁的孩子会这样。
晟敏强忍住想亲儿子的冲动，一板起一张脸等着儿子的回答
“我不要爸爸不喜欢我，我同意了”
“乖儿子，来爸爸亲个”
晟敏扑倒儿子，小孩被压在床上不能动弹，只能任由晟敏为所欲为。 
6年过去，伯父把公司给了晟敏，圭贤也10岁了。
晟敏一脸不爽的走着，圭贤听着音乐，相比于晟敏，显然，他的心情很好。
刚刚在始源家大家给圭贤过生日，始源问他想要什么礼物，圭贤就说想进始源公司当艺人。
6年的时间，让始源公司从童星公司变成偶像公司，圭贤自从4岁时答应晟敏不干童星的事后，一直无聊，希澈就推荐他去唱歌，原因么就是，圭贤希澈吵架，每次都变成两人尖叫，虽然每次小圭贤都快虚脱，但希澈也喘着粗气，久而久之，希澈就说“肺活量这么大，不当歌手可惜了”
快步的走进家，也不管圭贤有没有进来，碰的一下关了门。
圭贤看见紧闭的大门，叹气的转身，又去始源家了。
晟敏很早就搬到始源家旁边，希澈家旁边的旁边，为的是能看着儿子，晟敏父母也不管儿子去哪了，反正也没危险。
渐渐的圭贤搬到了他身边。
有时晟敏还在庆幸，还好父母不管他，如果三天两头来一次，自己还不能跟儿子住一起。
圭贤又走了5分钟，敲门，开门的是始源“圭贤，你怎么过来”
“你爸又把你关在外面了？”希澈听见始源喊圭贤的名字也出来看“丫的，你爸也太小气了吧，就因为刚才的事。要不你当我儿子，我保证不干涉你”
在小孩心中，爸爸是伟大的，所以别在孩子面前说人家爸爸的坏话，圭贤听见有人说自己爸爸，理所当然的和希澈理论。
始源习惯性的一手拉圭贤，一手揽着希澈的肩进门。
等始源帮他们俩倒好果汁，圭贤埋头坐在小沙发上，希澈女王样的占了大沙发。
显然，圭贤又输了。始源走过去，坐在希澈身边抱了下希澈：
“他还是个孩子，你就不能让让他”
“小孩是不能宠的，不打击他，以后他会更无法无天的”
“可你是他大大啊，他爸可是你弟弟”
.......
始源一直在跟希澈商量以后不要欺负圭贤。
两人都没注意到，乖乖坐着的圭贤腐笑了下。





						第5章 不见了肿么办
圭贤突然走到希澈旁边，抽泣的说：
“你怎么能说我爸爸，他的是你弟弟，你这么说他，你让他怎么办”事情太突然了。
始源还拉着希澈手臂，希澈在沙发上撑起身体，努力挣扎，见圭贤声情并茂的样子，眼睛都开始有眼泪了，两人都停了下来。
咚的一声，晟敏黑着脸进来了“哥，你怎么又欺负圭贤”
明显的，晟敏听见了圭贤刚刚的话。
希澈见圭贤真的快哭了，毕竟是自己侄子，想去拉他，刚伸手，晟敏就把圭贤拖过去，拉着就走。
刚刚一脸难过的圭贤，乘晟敏没注意，对着希澈吐了吐舌头。
希澈本就很愧疚的看着圭贤，见圭贤一脸狡猾的对他吐舌头，血气上涌，妈的，原来刚才他是装的，想追出去揍他，可一时怒极攻心，倒在始源怀里。
“yaxi,气死我了”
始源没办法的摇摇头，抱起希澈回房休息了。
圭贤洗澡出来，就看见晟敏在床上看文件。
从被子一角钻进去，爬啊爬的，到爸爸身边。
爬了出来，翻身坐起来，拿起旁边的文件，文字很深涩，圭贤皱皱眉“爸爸睡觉”
说完就去拿晟敏手上的文件，晟敏也由着他，圭贤把文件放到旁边，晟敏关灯，把靠过来的儿子抱着。
“爸爸”
“什么”
“你还生气吗？”
“没有”
“那为什么不和我说话”
“爸爸只是在感叹我家儿子长大了”
“长大了不好吗，可以赚钱养爸爸”
晟敏很欣慰用力抱住圭贤，亲亲他的额头。
就在晟敏快睡着时，圭贤又发出声音了
“那个，希大和始源叔叔为什么会住在一起”
晟敏睁开眼睛，盯着儿子，不知道怎么说。
算了，总归是要告诉的儿子的，
“因为他们相爱”
“相爱么，相爱就可以住在一起”
“是啊，只有爱着对方才能在一起”
“那，爸爸爱我吗”
“当然，你是上帝给我的礼物”
“嘿嘿，爸爸爱我，我也爱爸爸，那我们会在一起吗”
“那是当然”
晟敏的回答让圭贤很高兴，抬头就亲了一下，埋进爸爸怀里睡了。
晟敏正准备告诉儿子以后会有女朋友的事，结果儿子的突然亲到他嘴唇。
苍天为证，至从有了儿子，晟敏一直没找床伴，一个20几岁的小青年对这方面还是有要的。
圭贤五岁以前还会觉得欲求不满，忍不住了，到酒吧物色床伴，可是一想到，贤儿子就是因为这样来的，就对女人感到恐惧，结果每次都去喝闷酒。
欲求不满的人都有个通病――脾气大。
那段时间，晟敏还没当CEO就是个常务，因为火气大，吓得整个公司的人都害怕看见晟敏，害怕他拿着自己做的文件来找自己，结果整个公司办事效率变快了，连销售量都上去了。
就是因为这样伯父放心的把分公司交给了晟敏。
晟敏为了忘掉这方面的需求，拼命的工作。
希澈害怕他累出个毛病，就骗他出来喝酒。
这一喝倒好，晟敏什么话都被套出来了。
听得希澈想过去拍醒他，踹几脚。
什么叫男男做的好处是一个在上面累了，下面个还可以在上面。
什么叫还是男人跟男人好，不用担心会不会怀孩子，这也就算了，这小子最后还加一句“哥，跟始源一起不会用到套子，ｙａｘｉ，你们家节约了多少钱啊”
如果不是始源拉着，恐怕晟敏明天连站都站不起来了。
圭贤七岁后，晟敏已经不去酒吧了，去了也没感觉。
后来晟敏的梦都只有男人了，不管干什么都是那个男人，高高瘦瘦的，一头栗色的卷发，像个泰迪犬。
每次晟敏都会想去看那男人的脸，看是看见了，可是每次醒过来都忘了，只能记得有个泰迪一样的男人对自己很好。
有天起来，晟敏发现自己遗精了，对象还是那个男人。他觉得自己病了，怎么梦见男人做这种事。
那段时间晟敏干什么都情绪不高，还时常放空。
公司传言：我们代理老板气傻了。
始源跟希澈说“问问你弟弟吧，怎么一天魂不守舍的”
希澈先还不想问，都当爸爸的人了，还会闹情绪。有一天，晟敏去接儿子，去的路上出车祸了，希澈才感到情况不妙。
始源把圭贤接到自己家，骗他爸爸出差了，又去晟敏家取了几件衣服。
医院里，希澈快抓狂了，问什么晟敏都不回答，不管晟敏是不是吓到了，拉起他的衣领吼着“你想干什么，这次还好孩子不在车上，下次你干脆接到儿子后再出车祸啊”
晟敏这才感到事情的严重，自己因为梦里的男人，自己出事了，自己如果在严重点，那儿子不就没依靠了吗？
伤好后，晟敏去看了心理医生。
车祸过后的１年，晟敏深刻的认识到自己喜欢男人，他自己把自己掰弯了。
现在因为儿子不小心碰到自己的嘴唇，自己居然有感觉了。
身体僵住了，天呐，自己在想什么，那可是自己儿子。
走到洗手间，打开冷水，任冷水冲着。他觉得自己很龌龊，觉得自己想法很肮脏，把头伸到冷水里，不管脑袋有多受不了，晟敏只想冷静下来，他不要这种感觉。
第二天，晟敏是疼醒的，脑袋上还有冰袋，昨天晚上冷静过度了，看来今天不用去公司了。
叫来管家，让他跟秘书说一声。
管家进来是后面还有医生，管家跟晟敏汇报“圭贤已经安排好了，你就不用担心，圭贤说他会尽快回来的”
晟敏原本就还没整理好情绪，听见儿子做了这么多，想到那是自己儿子，逼着自己想：昨晚那是禁欲太久的表现。
晚上圭贤还没回家，看来是去音乐班了。
９点过，晟敏出门了。他想找人败败火，免得像昨晚一样，让儿子察觉到就不好了。
来到了本市最出名的gay吧，没有犹豫就进去了，这里他来过，陪客户的时候，按照他记忆里听过最多次的名字，叫来了那个人。
那是个很妖艳的男人，穿这红色的外套，卡其色的裤子，身上没有过多的饰品，那个男人很强势，也很妩媚，成功印证了晟敏醉酒时的话“可以在上面也可以在下面”
那个男人不管周围赤裸裸的目光，走到晟敏身边，很大老的坐下，拿起晟敏放在桌上的酒，也不在意有没有人喝过。
“就是你叫的我，要干什么就快点吧，我要下班了”说完拉这晟敏就朝门口走去．
走到门口就看见保安们拦着什么，外面吵的很厉害，晟敏也不在意，这种地方本来就事情多。妖艳的男人拉着晟敏想从旁边路过，突然晟敏感觉自己被什么勾住了，用手扯了下衣摆，没想到摸到只手。
晟敏有种五雷轰顶的感觉，天哪，这双手自己已经摸了１０年了，这种感觉不会错的，是儿子，－　－！自己出来找男人居然让儿子给碰到了。有种被抓奸在床的感觉。摔开拉着自己的妖艳男人，伸手把儿子从人群里拖出来。
圭贤不停反抗，用力掰着晟敏拉着自己的手。晟敏就是不放，圭贤急了，对着手就咬下去。晟敏吃疼的松开了手，圭贤乘机冲到人群，跑了。
晟敏想追上去，无奈人太多了，晟敏挤不出去，身后的妖艳男人拉做住他“喂，我们还没做呢”
晟敏急着追儿子，火大的吼“做什么做，我儿子都跑了，谁还有心思做。让开，都让开”
圭贤一直跑。不知道多久才停下来，瘫倒在地上，想爬起来。可是没力气的又倒了下去，全身都像灌了铅，特别是腿，已经没知觉了。跑得太急，现在都呼吸不过来。
努力平复着自己的心情，刚才自己看见了什么，爸爸去找人，还是男人。他不知道男人不能跟男人在一起，只感觉，爸爸不再是他的了。心好疼，他翻了身，胸口一阵刺痛，圭贤这才发现自己身体不对，呼吸不过来，吸口气胸口就疼，蜷缩成一团，他快受不了了，好难过，不想呼吸了。渐渐的视线模糊了，圭贤最后就看见，有个拿这相机的女人朝他走来。
这边的晟敏，冲出人群后，就没看见儿子的影子，漫无目的的跑着，这一带都找了好几圈，还没看见儿子的影子。晟敏坐在公园的椅子上，把头埋在双腿间，都怪自己，找什么男人，还把儿子吓走了，他才１０岁啊，长的这么乖，被人贩子卖了怎么办．．．．．
晟敏脑子很乱，他快疯了，以前看的那些拐卖人口，卖小孩器官的电视全都浮上来。有人打断小孩的手脚让他去行乞，不行，我儿子不能被弄成这样。振作起来，说不定儿子还等着自己去救他，说不定儿子躲在哪个地方等自己去找他呢，儿子从小就喜欢玩捉迷藏。
站起来，重新去找儿子，这次他找得很仔细，连树丛都翻。儿子没找到，反倒碰见许多野鸳鸯。这次晟敏有在树丛里发现一对情侣，看女人的迤染椭道晟敏打扰到他们的好事了。
晟敏像对前几个一样，道歉准备走，没想到那个男人却抓住了晟敏。
“这位哥哥，你打扰到我们了”
“我知道所以我才道歉了的”
“道歉，你知不知道，你打扰到我的好事了”
晟敏不耐烦的说“那想怎样”
男人看晟敏的穿着就知道他是有钱人，看他有急事的样子，故意磨时间，要价钱。
晟敏可没这个闲心，他忙着找儿子，见男人没说话，就挣脱他的手走了。
树丛里的男人见金主走了，连忙站起来“妈的，还没给钱就想走”说着就挥拳出去。
晟敏本就着急，刚刚又让那男人耽误了时间，正是有气发不出来的时候，看男人要打架，也顺手打了出去。
两人打了很久，男人被打爬在地上。跟那男人在一起的女人，扑到男人身上，阻止晟敏。
晟敏又找了很久，可还是没看见儿子。
冷静下来的头脑又慌了，儿子啊，不要玩了，快出来，爸爸害怕。
晟敏快哭了，儿子不见了，都怪自己，从小道里走出来，听见前面有熟悉的声音，一下没忍住眼泪流了下来。
前面的正是希澈和始源，隔很远都能听见希澈在骂始源
“呀的，早让你少喝点，喝这么多，还要我扶回去”
“希澈，希澈”醉酒的嘟囔，还用另一直手吃豆腐
“ｙａｘｉ，你是色狼吗，喝醉了都亲我．．．．呀，不要乱摸”
晟敏在后面，哭得话都说不出来，看见前面的希澈，想跑上去，可是刚才体力消耗太多，跑不动，只能用走的。
“呀，票子，你有没有听见哭声，别是半夜女鬼啊”
希澈拖着一个比他还高的人走得很慢，晟敏几大步就走到希澈后面。
希澈就感到哭声在后面越靠越近，吓得冷汗直冒。
身后的女鬼突然出声“哥”
“呀，恶灵散去”
“哥，圭贤不见了”





						第6章 fan cafe
　希澈看见是晟敏，提起的心放了下来
　　“还好，我还以为是鬼呢？等等，你说什么，圭贤不见了”
　　用力把始源摇清醒，始源迷迷糊糊的睁开眼睛“澈，干嘛呢”
　　“别晕了，我侄子不见了，圭贤不见了”
　　希澈扶着晟敏到旁边的椅子上，始源为了醒酒，站在旁边吹冷风。
　　“晟敏不要急慢慢跟我们说”
　　晟敏激动的拉着希澈的衣袖“哥，怎么办，圭贤不见了，他不见了”
　　“冷静点，发生什么了，你要跟我们说说经过啊”
　　晟敏把自己去gay吧让儿子碰见，后来儿子跑了的事告诉希澈，听得始源在旁边直揉脑袋。
　　“也就是说你去找男人让自己儿子碰到了”
　　晟敏哭着点头“哥，你说我是不是混蛋，逛什么gay吧，逛什么gay吧，如果儿子不见了我该怎么办”
　　始源在一旁揉着太阳穴说“回家看看，圭贤说不定回家了”
　　“对啊，李晟敏你傻呀，家里找过没，没找我们就回去看看”
　　希澈.晟敏.始源打车回家了。
　　到了家门口，晟敏拿钥匙开门，他的手抖得很厉害，插了几次都没插进去。醉酒的始源很强势，抢过钥匙自己去开门。
　　门开了，屋里很黑，明显是没人。晟敏顿时脚都软了，希澈在后面扶住他。
　　“说不定在睡觉，现在都快凌晨了”
　　晟敏歪歪倒到的去了自己和儿子的房间，开门没有看见儿子。晟敏捂住嘴哭了出来，希澈看见自己弟弟这样，也很心疼，一直抱住他肩膀安慰他。始源走到门口，靠着希澈的背说“不是还有他的房间吗，他是生气跑的，怎么还会回你们俩的房间”
　　晟敏挣脱希澈自己扶着墙走到隔壁，拉着门把手不停的祈祷，希望看门就看见儿子。可惜上帝睡了，晟敏还是没看见儿子，晟敏倒在门板上。希澈看见晟敏这样，摇摇背上的始源，让他想想办法，始源昏昏沉沉的抱住希澈，就是不说话。
　　希澈只能按始源刚才的话说：
　　“不是还有其他房间吗，这小子最喜欢东躲西藏了”
　　晟敏强撑起身体，又去其他房间找，希澈半抱着始源去了客厅。
　　希澈把始源放到沙发上，自己摸出手机找人帮忙找孩子。
　　拜托了很多人，希澈挂了电话，见晟敏还没过来，怕他想不开，放开拉着他的始源，去找晟敏。
　　在书房找到晟敏时，他已经哭的眼睛都红了，不管希澈怎么叫他，晟敏就是不回答，好像没听见。
　　“呀，晟敏呐，李晟敏，振作起来，圭贤说不定去同学家了，他不是个不让人省心的孩子”
　　“不是的，是我的错，如果不是因为我......儿子如果出事，我就，就去结扎”
希澈被这话吓着了“呀，晟敏别拿自己幸福开玩笑”
“什么幸福不幸福的，儿子都不见了，你要我怎么办”
晟敏还想出去找，希澈拉着他不许他出去，突然晟敏冲希澈倒了下去。
晟敏倒下去时，希澈看见了后面的始源“呀，你干了什么”
“吵死了”
“什么，你...别拉我，晟敏还在地上能”
“睡一晚的地板没事”
第二天，圭贤是在陌生的环境醒来的。
春天的阳光让他睁不开眼睛，抬起一只手挡住阳光，歪头打量这个陌生的环境，越看越觉得背冒冷汗，呀的，自己到变态的家了吗？怎么满墙都是自己的照片，有小时候的艺术照，到现在的生活照，生活照还是偷拍的。
难道自己以前终感觉让人给盯着。
害怕的抱紧双臂，努力冷静下来想办法逃出去。
从床上下来，走到门口，准备开门的时候停主了，他担心变态就在外面。扭头又走向窗户，他准备跳窗逃跑。看见10层楼的高度，圭贤无力了，倚着墙壁，坐下来。
这时他看见刚才睡的床下有东西，爬进去，掏出一个，一时看不清上面的人。拿到光线好的东西才发现，这是他以前代言的湿纸巾。又去把床下的东西逮出来些，天啊全是他以前代言的东西，有些还是他都没见过的。
看着墙上的照片，又看看手上的东西，圭贤感觉全身都冰冷，像落进冰库一样。
一旁的桌上还有几张纸，圭贤站起来，小心翼翼的打开，他不断祈祷着。
 把纸翻过来的时候，他吓得眼睛都睁大了，不由得深吸口气，结果胸口又像昨晚一样刺疼。
圭贤咳嗽的离开那个桌子，果然，就跟他想的一样，那上面是照片。
现在这些照片的主角是他已经不重要了，重要的事，连他昨夜倒在地上的瞬间都有，拍他的人该有多变态啊。
圭贤想到失去意识前看见的人，那个拿着照相机，原来那人救他不是巧合，是那人故意跟着他的。
圭贤的咳嗽声引来了外面的人，门打开了，因为逆光看不见脸“小圭贤你什么时候醒的。”
晟敏是被希澈摇醒的，晟敏想起儿子不见了，而自己又睡了一个晚上，又想去找。
希澈按着他跟他说“不要急，圭贤找到了”
晟敏愣了下才反应过来，拉着希澈的手，因为激动，把希澈的手都抓红了。
“在××街，让人给救了”
“救了，圭贤出什么事儿了”
“那个，你去看看就知道了”
晟敏心急火了的开车去那里。
敲敲房门，开门的是一个女人“你是圭贤的爸爸”
晟敏点点头，因为急着看儿子也没发现哪里不对。
“你终于来了，你儿子从昨晚到现在都没醒”
晟敏顺着女人指的房间走了进去。
手握住门把手时，晟敏停住了。他害怕看见孩子苍白的脸，他害怕看见儿子哪里缠着绷带。
旁边的女人着急的催晟敏“你倒是快进去啊”
她见晟敏没开门的想法，自己就推开门。
晟敏顺着门开的缝隙望进去，还好不像自己想的一样，放心的走进去，坐在床边。
圭贤呼吸很安稳，像睡着了。晟敏摸了摸孩子的脸，又摸摸他头发，宠溺的看着儿子的脸。
一旁的女人开口道“我昨天是在公园发现他的当时他已经晕了，他就躺在地上，周围也没人带他去医院，如果不是我溜狗的时候看见了，这孩子也不知道会在地上躺到什么时候”
因为女人的话，晟敏握紧了拳头，手上的青筋都冒出来了。自己宠了十年的儿子，结果因为自己变成这样。
晟敏抱起圭贤，跟女人道谢后就走了。只是他没看见，本该昏迷不醒的儿子冲女人打了个手势。
他们到底发生了什么呢？
原来当时时间太紧急，圭贤没反应过来，只能站在那里，女人走进房间，圭贤才看清面貌，应该跟晟敏差不多的年龄。
女人很激动的问他身体怎样了，圭贤本就认为这人有恋童症，见着女人看见他，比看见自己孩子还激动，害怕的退了退。
女人见圭贤怕他，才发现自己反应过激了，尴尬的咳嗽下，让圭贤到外面坐会，自己弄东西给他吃。
女人在厨房煮东西时，圭贤仔细观察了一下客厅，还好没有自己的照片。
女人煮好东西后端给圭贤时问他有没有看见里面的东西，
圭贤警惕的点点头，用力拽着手里刚找到的水果刀。
女人见圭贤像防贼一样防他，很不高兴
“呀，我可是你的救命恩人，你不说谢谢就算了，现在这是什么眼色”
“谢谢”
“谢谢有用吗？你要有行动”
圭贤调整了手中的刀子，准备在女人行动的时候动手。
“至少该跟我合照，签名之类的”
圭贤不敢相信的看着女人，这女人在说什么。
“小圭贤不要这么看我，我会想亲你的”
圭贤马上把视线从女人身上移开，小声的说“我不认识你啊”
“你当然不认识我，我是你的fan,看见房间里的东西没，我保存了好久的，想给你个惊喜”
圭贤听见那些东西居然是惊喜，火就上来了“那是惊喜吗，我还以为碰到变态了，我的fan？我老早就只是普通人了，这是你想偷拍的借口”
女人被圭贤的话吓到了，埋着头，头发挡住脸，圭贤看不见她的表情。
吼完后，圭贤看女人没反应，才发现女人不对劲。
“那个，我不是故意的，只是.......”因为晟敏从小就告诉他，不要欺负女人，圭贤见女人因为他，情绪都变了，连忙道歉。
女人的肩膀开始颤抖，圭贤以为女人哭了，连忙走上去拍拍女人的背“对不起”
女人抬头，盯着圭贤，女人的表情太扭曲了，圭贤一时不知道他是在哭还是笑。
女人伸手拉住圭贤的手，圭贤想拉出来，怎奈女人的力气太大了，拉不出来，也只有任由她拉着。
“小圭贤，我一直以为你没脾气，在外面都一副漠不关心的样，没想到.....姐姐很高兴啊”
圭贤莫名其妙的盯着女人：这什么世道，自己发脾气，居然还有人高兴。
女人把圭贤拉到笔记本电脑前，打开个网站。
圭贤看看女人，又去瞄了眼电脑。
圭贤看见电脑显示的东西，眼睛都睁大了，cafe,是他的fan cafe。







						第7章 爸爸的妈妈
“小圭贤，过来吃点东西，你坐一上午了”
圭贤走到餐桌旁，低着头，若有所思的样子。
“小圭贤，你吓着了吗？如果你认为我们打扰了你的生活，我很抱歉”
“为什么，会保留这么久。”
“啊？哦，大家偶尔会碰见你，都会偷偷拍下来，久而久之这个习惯就保持了这么多年，我们都是看着你长大的”
“如果，我是说如果，我当歌手，你们会喜欢吗”
女人很吃惊“你要当歌手吗？”
“原本不想气爸爸的，可是看见你们，我还是要出来，而且爸爸太过分了，我一定要气气他”。
圭贤和女人吃饭的时候，女人很激动的跟他讲cafe里发生的事，圭贤也很高兴，原来除了爸爸希大，始源叔叔，还有人关心自己。
女人洗碗出来，圭贤又在逛cafe，笑得很开心，应该是看见了什么。
女人端椅子坐在旁边，看着圭贤问他“发生什么事了，你为什么会晕过去”
圭贤的笑容僵硬了，手慢慢从鼠标滑了下来。
“不能说吗？跟爸爸有关？”
“圭贤呐不要闷着，是不是爸爸欺负你了，告诉姐姐啊，我帮你欺负回去”
女人不知道全部，可知道个大概，她从放学就一直跟着圭贤到gay吧。
圭贤听见女人说可以帮忙气爸爸，眼睛马上有光彩了。
“我不能跟你说，但你要帮我气爸爸”
“可以，但是你要叫我声姐姐”
“说什么能，你看起来跟我爸爸差不多，是阿姨”
圭贤不由自主的坐到电脑前，女人也不管他，把放冷的东西，拿去倒了，温杯牛奶，放在圭贤旁边。
圭贤看了很久，他把里面的东西都看完了，连留言都一条不露。
他想不通，为什么这些人会关注他这么久。
他看见了个顶置公告，点进去，是他生日的专帖。
里面有所以人对他的祝福，
‘宝贝，终于10岁了，生日快乐’
‘贤儿子，不管你会不会知道我们，生日粗卡’。
还有他们送的礼物，圭贤仔细看着礼物，这些东西很眼熟，他见过的。啊，这是过生日时同学送的礼物。
.........
回到家，医生已经到了。
检查说没问题，希澈噌的站起来，吼着“你庸医啊，孩子晕这么久都没醒，还叫没事”
医生倒是有气节，背挺直了，骂回去
“我是庸医？你们这些当父母的，怎么不看好孩子，晕这么久了，才看医生。”
有骨气的医生看似坚定，可仔细看还是能发现他的手在抖。
始源稳住希澈，让人送走医生。
晟敏这才从门外走进来，他害怕看见儿子，都怪自己，才害了儿子，如果他想不过来....！
始源安慰晟敏道“没事的，医生说没问题”拉着希澈出房间，留下那父子两。
晟敏站着俯视儿子，是什么时候儿子都长大了，以前还要抱着，现在都上学了。坐在床上，把儿子抱在胸口，用被子裹住他，像小时候一样拍背，跟他说话。说着说着眼泪流了出来，正准备抬手擦，一双小手抚到脸上，晟敏惊讶的埋头，就看见儿子水汪汪的眼睛，一下哭得更厉害。
“儿子，你醒了，怎么样哪里不舒服”
“爸爸”
“儿子，爸爸对不起你”
拿药上来的希澈见圭贤醒了，想来看看，可身后的始源拉住他。始源指指抱着儿子哭的晟敏，希澈心领神会的跟始源退出去。
时间就这么过着，2年后，晟敏有了自己的公司，还发展的很好。
圭贤还是跟以前一样，练唱歌，上学。只是现在他不去学校上学，而是由希澈和家庭教师教。
希澈是个律师，没官司的时候嘴闲得荒，就自动接下了圭贤的学习问题。所以，圭贤以后气死人的毒舌也是希大教出来的，当然这是后话。
这天晟敏生日，他只想跟儿子一起过，因为他有事跟儿子商量，谁知道那些生意上的伙伴又给他办了生日party。
晟敏穿好衬衫，从镜子里看见儿子在后面不高兴的看着他。
转身捏下儿子的脸“宝贝，晚上不要睡，等爸爸回来过生日啊”
圭贤看着晟敏，见他没有骗人的意思，高兴的站直身体。
“爸爸，我帮你打领带”
晟敏坐在床上任由圭贤帮他。看着儿子日渐成熟的脸，晟敏心里有说不出的滋味，有种好想把儿子关起来，只许自己看的感觉。
晟敏抖了下，呀，自己在想什么。
站起身来，拍拍衬衫下摆，穿上西装背心，又加了件西装才走。到了门口，圭贤拉住了晟敏
“爸爸衣领”
晟敏弄了弄，圭贤摇摇头。
圭贤示意晟敏弯腰，晟敏弯下来，圭贤两手放到晟敏脖子后面，像搂着晟敏脖子样。脑袋朝晟敏脖子那靠过去。鼻子呼出的气，喷在晟敏裸露在外的皮肤。
晟敏僵硬的弯着腰，心跳得很快，身体都热起来，全身的血液都往下身奔去。
想歪头看外面，分散注意力，结果看见了儿子的侧脸。
圭贤的侧脸很好看，鼻子很挺，下巴的线条很舒服，才12岁的孩子，脸上有点婴儿肥，皮肤很白，因为还没到青春期，皮肤很光滑，没有痘痘。
晟敏稳住心神，好不容易，才把视线移开。
圭贤弄完后，退后几步，上下打量着，一手撑着下巴说“总得怪怪的，对了加个手帕”
圭贤从衣帽间拿了块手帕，小心的叠好，帮晟敏放到上衣口袋，圭贤在家一直喜欢穿睡衣，现在他站在床上弄手帕时，两人离得，低头就能看见圭贤的锁骨。顺着锁骨还能看见胸膛，胸部也很白，但是因为瘦，一根根肋骨都能看清楚。胸前的两个小红点也跟着呼吸在起伏。
晟敏鬼使神差的伸出手。
快摸到肩膀时，圭贤抬头了，笑嘻嘻的看着晟敏“好了”
晟敏看见儿子亮亮的眼睛，回神了，圭贤也没发现晟敏的不正常，想刚才一样退后打量。
晟敏见儿子小大人的样子，连扑倒他的心都有了。上前抱着他，把圭贤的脸埋到胸口。
圭贤茫然的回抱着晟敏，晟敏嘴里喃喃地念着“宫商角徵羽，孟仲叔季，万里不惜死，一朝得成功”
抱了一会儿，晟敏松手放开儿子，走了，关门时还提醒了儿子，晚上等他，圭贤迷茫的“嗯”了声
晟敏坐到车上，取下眼镜，捏着鼻梁沉思。儿子现在大了，自己还能忍多少个两个年，儿子才12岁自己就忍不住了，等他在大些，那自己不就硬来了。
叹气，把眼镜又戴回去。又不敢把儿子弄到国外，不说儿子，就自己想到十几天见不到儿子都受不了，从小他们还没有分开一个星期的时间。
就在晟敏走后，圭贤原本迷茫的眼神变凌厉了，他拿出手机，走到窗边，见晟敏上车才拨出电话。
之后就出门了。
晟敏到了酒店，里面已经聚集了很多人。晟敏收起一付担心儿子的好父亲样，换上在商界里常用的面具。
司机帮晟敏打开门，门口就有几个人围过来，晟敏官方的跟他们寒暄了几句，离开了。找了好久，才找到办这个party的人，先是表达感谢，又跟他寒暄了几句商场上的事，正准备说句，希望下次合照愉快收工时。
旁边来两个女人。左边的女人把头发全部盘在头上，就在一边的耳朵边留下一缕烫过的头发，高贵又庸懒。穿件长到膝盖的礼服，身上没很多饰品就只在裸露的脖子上挂了个项链。
右边的女人有一头栗色的梨花头，粉粉的小礼服，小礼服充分突出了女人的身材优势，该突的突，该收的收，曲线很好。下面是白色的蓬蓬裙，手上有戒指，手腕还有施华诺世奇水晶做的手链。
晟敏看见两个女人过来，突然睁大眼睛。
一边的办party的人见晟敏睁大眼睛盯着两人，以为他看上了她们，偷偷的歪头在晟敏耳边说“不要看了，那个盘头发的别看她年轻，可是已经40多了，旁边那个是我女儿，我给你介绍下。”
这时，俩个女人已经过来了，办party的人跟女人打了招呼，挽过一旁的女儿。
他们都没注意到晟敏，三个人围在一起说着话。
“女儿，你们在说什么么”
“就是跟tina天后，讨论化妆和保养的事，天后看着真的好年轻”
“先生，你的女儿不用化妆都很漂亮了，哪像我，要这些化妆品来盖年龄”
当父母的都爱听别人夸自己的孩子。
party男听见有人夸自己女儿，高兴得脸上的肉都抖起来。
叫tina的女人，看见了晟敏，眼神一凌，吓得晟敏赶紧回神。
party男想起了晟敏，连忙把女儿拉到晟敏身边。
“女儿啊，这是李晟敏，你应该认识的”女孩大方的打招呼，倒是晟敏因为tina的眼神问候，现在都心慌，靠着本身的修养回礼。party男见晟敏对自己女儿不冷不热，笑容马上就没了。
tina从旁边绕过那父女俩，来到晟敏旁边
“你好，我是tina，是个演员”
“你..你好，我叫......李晟敏”
party男见晟敏对自己女儿爱理不理的对tina，激动得说话都结巴，顿时脸都绿了。
tina自顾自的对晟敏说“听说你跟lovely公司的崔始源是朋友，我要回国发展，还没经济公司，所以想请你介绍一下”
晟敏不可思议的重复了句“回国发展？”
“是的，我们可以出去谈吗？”向party男示意了下，也不管他晟敏有没有同意，拖着就走。
隐蔽的树后面，tina一改刚才的高雅，伸手拿晟敏上衣的手帕，厌恶的擦擦刚才被party男碰到的手。
晟敏也由着tina，见tina一脸的恶心，自己拿过手帕帮她擦“tina小姐，请问你要谈什么”
“呀，李晟敏，你叫的什么”
“妈”





						第8章 父子间的jq
　　圭贤在晟敏出去后，来到了冷饮店，他走到一张桌子前，敲敲桌子，引起那人的注意了。
“你怎么穿成这样”
“电视剧里不都是这样，偷偷见面要隐蔽点”
“可是你这样...”圭贤拿手指对着那人“不是更引人注意”
那人穿件长风衣，戴个鸭舌帽，头发都盘在帽子里，还带个墨镜
“呀，小圭贤，有你这么说你的救命恩人吗？当年不是我救你，不是我帮你气你爸.......”
圭贤惟恐女人再说出什么，连忙捂住女人。本来女人的穿着已经很引人注目了，现在嗓门一大，更多的人都望过来。
“窈纠姐姐，我错了，不要在说了”
窈纠掰下捂她嘴的手，捏了捏“小圭贤，手指变长了，真是的人张得漂亮，手还这么好看，长大了不知道有多少人追。”
圭贤不动声色的扯出手，坐到窈纠对面。
“我们谈正事吧，我要早点回去”
两人把头靠在一起叽叽呱呱的谈了几句，圭贤越听越不对，脸都憋红了“你确定要这样”
“当然，你不把握好你爸，小心你爸给你找后爹后妈，虐死你”
窈纠送圭贤回家，圭贤下车后，窈纠让圭贤过来，还有事没说。圭贤看她没想下来，自己走过去把头靠近她，窈纠看准时机，一口亲上去。圭贤气得眼睛睁大了，刚想破口大骂，窈纠油门一踩，溜了，气得圭贤在后面干瞪眼。
圭贤摸钥匙，刚把门打开，就看见玄关很乱。
圭贤以为家里闹贼了，脱了鞋，偷偷摸摸的走进去。走到客厅，没看见有可疑的身影，顺手摸走，放在客厅的棒球棒。圭贤又朝餐桌走去，把球棒抱在胸口，咽口口水，弓身往那走。
“你在干什么？”
背后突然响起声音，圭贤吓的啊了声，手忙脚乱的把球棒挥过去，马上就被抓住了，用力一拉，圭贤和球棒都被拉过去。圭贤慌乱的想反抗，那人努力压住他
“yaxi,臭小子，你居然打我脸”
圭贤听见声音停了下来，客厅的灯“啪”的声亮了，手上提了很多东西的始源傻眼的盯着这对叔侄。
希澈放开圭贤，过去帮始源提
手上的东西。始源捏着手臂问他们“你们在干什么，玩格斗，这方面不是晟敏拿手点，怎么变你们了”
希澈从厨房放好东西出来，路过圭贤时，一巴掌打到圭贤后脑勺上
“我怎么知道，我刚试完彩灯，就看见这小子像个小偷样的进来，还把棒球棒抱着，我以为这小子看见不该看的了，一喊他，这小子就冲我打”希澈说着，还把脸凑到始源面前，让始源看圭贤刚才打到的地方，始源也配合的帮他揉。
圭贤摸着被打的地方，不好意思的道歉“希大，对不起，我以为是小偷”
希澈转身还想说什么，始源连忙把希澈拖到身后，对圭贤说“好了，你希大没这么小气，我们再不准备东西，就没办法给他过生日了”朝希澈打了眼神，希澈挑眉，也认同了。
圭贤想起窈纠的话，一定要亲自做蛋糕，诚意是关键。挽起袖子，去拿鸡蛋，希澈看他拿一打鸡蛋，扯住圭贤衣服的帽子，拉过来。圭贤倒着走了几步，希澈顺势拿走鸡蛋
“希大还我”
“你拿怎么多鸡蛋要干什么”
“做蛋糕啊”
“你知道怎么做吗？”
“知道啊，（做蛋糕过程）”圭贤越说声音越小。
希澈挑眉示意他继续说
“希大，我们有烤箱吧？”
“你什么时候在家见过这些东西”
圭贤失落的低头，还不时瞄一眼鸡蛋。
希澈好笑的看着圭贤，始源看不下去，责怪的说“希澈”，说完还摇摇头。
希澈也报了刚才打他脸的仇。
“小子，别说你希大不疼你”带圭贤打开一个包装得很好的盒子，里面的蛋糕让圭贤眼睛都亮了。
“希大，我知道你最疼我了”搂着希澈的脖子，拉下来一点，垫脚，亲了下希澈的脸。
希澈没想到自己会被亲，愣愣的抬手摸着刚才被亲的地方。始源走过来搂着希澈“我说吧，你很疼他的”
希澈被看透心思，很不好意思，只好甩开揽着他的手走过去帮圭贤。
蛋糕最后还是圭贤做好的。源澈夫夫，出去装饰桌子了。
蛋糕端到桌上没多久，始源就接到电话，说晟敏回来了。
源澈夫夫，躲到厨房，圭贤一个人在沙发上装睡觉。
晟敏开门进来，就听见圭贤带鼻音的声音
“爸”
“吵醒了吗”说着要去开灯
圭贤见他要开灯，阻止道“不要开灯，刺眼”
晟敏听后摸索着走到沙发。
圭贤拉了下晟敏，晟敏坐了下去，圭贤窝进晟敏怀里。
“儿子，你困，爸就长话短说，我同意你去你始源叔叔的公司了”
“真的？”说话的不是圭贤，而且始源。圭贤扶额的盯着始源。
“始源，你怎么在这儿”
希澈从后面走出来，开灯说
“帮你过生日啊”
不知道什么时候去厨房的圭贤，捧出了蛋糕。
希澈牵着晟敏到餐桌，指指蛋糕说“除了蛋糕不是你儿子烤的，奶油不是他做的，水果不是他种的，其它，都是你儿子弄的”
吃了会蛋糕，希澈种感觉不对劲，Party哪能没酒啊。
希澈说“为了庆祝一下晟敏生日和圭贤能进始源公司，我们喝一杯吧”
从旁边的酒柜拿了瓶，给所有人都满上，圭贤满脸期待的把酒杯端起来，希澈也没发现，刚要倒酒，晟敏手马上盖到酒杯上
“不行，他还小”
圭贤一脸不高兴的戳着蛋糕，三大人也没发现，劝酒的劝酒，喝酒的喝酒。
几杯就下肚，不常喝酒的希澈就开始晕了，酒洒得到处都是，拦住始源的脖子，自己喝口酒，多着始源吻过去。酒顺着两人的嘴流下来，希澈还扣着始源的后脑勺。
对面的圭贤还没见过这些，眼睛都瞪大了。旁边的晟敏也许因为也喝多了，反应慢得出奇，等他想起儿子还在的时候，对面都快上演限制纪了。
捂住圭贤的眼睛，抗着就回房间。
客厅的两人里，就始源清醒过来。虽然他也很喜欢主动的希澈，可着好歹是别人家。拉出希澈到处惹火的手，一个公主抱就走了。
醉酒的希澈被抱着还不老实，搂着始源的脖子，嘴又凑上去。始源现在直感叹，还好就在隔壁，还好是晚上。
房间里的晟敏，一直注意着外面的状况，说真的，他不担心始源的毅力，担心希澈哥的诱惑力太强，始源一个意志不坚定.....
侧耳听见关门声，晟敏才松口气，爬着床上，他突然发现不对劲，抬头一看自己压在儿子上面。
晟敏看着圭贤的眼睛，不同于小时候，又大又水，现在长大了，眼睛也变长了，笑起来眼睛都是弯的。嘴巴无意识的微张。
晟敏哄得一下没意识了，慢慢向圭贤靠近，圭贤也不知道该不该躲，下午窈纠还跟他说，以后亲爸爸就亲嘴巴，这是只能对自己喜欢的人才能做的，如果你爸爸没推开或者不许你亲，那爸爸就是不喜欢你。再加上刚刚源澈的激吻，圭贤更加肯定窈纠的话。
圭贤见晟敏慢慢的靠过来，酒气喷在脸上，他心跳得很快，脑子发蒙，僵在那里。
晟敏小心的靠过去，两个嘴唇，碰到了一起。圭贤鬼使神差的搂住晟敏脖子，晟敏也用双手捧着圭贤头的两侧。唇与唇的触碰已经没用了，晟敏伸出舌头舔了下圭贤的嘴唇，圭贤下意识闭上嘴，晟敏也不忙着进攻，只是用舌尖轻轻舔着圭贤的下唇，偶尔也咬咬上唇。圭贤那里受得了这种挑逗，放松防备，双唇也没闭拢，留下一条小缝。晟敏用舌尖，从下唇舔到小缝，轻轻的伸进去，圭贤也顺着张大嘴巴。当舌头相遇是，圭贤吓得收了下舌头，晟敏也不慌，又慢慢凑过去，来不急咽下去的唾液流出来，他们也没发现。渐渐的，圭贤走头无路了，晟敏的舌头缠了上去，他们不停的纠缠着，晟敏吻到深出，舔了下喉咙深出的敏感皮肤，圭贤受不了刺激“嗯”了声。
晟敏一下清醒了，撑起身子，就看见圭贤面带潮红，喘着粗气，嘴边还是湿的。
晟敏只觉得血涌到下身，慌乱的去了洗手间。
　　圭贤见晟敏进洗手间，收起了刚才无辜的表情，转换之快让人以为刚才那人不是他。他这么会不知道发生了什么，窈纠跟他说过，学音乐时，也会听见后面的学长们一点不顾前面的人，大谈和女朋友的激情。
滚进被窝，见晟敏还没出来，就闭眼休息，想不到接吻都费体力。
恍惚听见洗手间开门了，努力睁开眼。
晟敏回房间看儿子睡了，刚松口气，又发现圭贤睁开眼。顿时身体紧崩起来，他还不知道怎么解释刚才的事。
“爸，你站着干嘛”
晟敏听见圭贤叫他，想到要跟他谈谈，硬着头皮走过去。刚躺到床上，圭贤习惯性的滚进晟敏怀里，晟敏推也不是，不推也不是，只好什么也不做。
圭贤见晟敏没反应，自己动手抱住他。
半晌，晟敏才开口
“儿子，刚刚对不起，我不应该这样的”
“为什么道歉，我没觉得不舒服”
晟敏听了，高兴的拉出埋在怀里的儿子
“真的？真的很舒服不觉得恶心.....哎呀，不是这样的，我的意思是，这只有恋人之间才可以做”
“什么是恋人”
“就是相爱的两人”
“我爱爸爸，爸爸也爱我，这不是相爱吗？”
“不是，我们是父子！”
“父子就不能相爱？”
“也不能这样说，呀，我们在说刚才的事”
圭贤见晟敏抓狂的样子，笑了出来，伸手揽着晟敏的脖子，把脸凑过去，亲了下晟敏嘴唇
“可是怎么办啊，我很喜欢这里”





						第9章 发现
第二天，父子两是被手机吵醒的。晟敏摸过手机，刚接通，就听见打电话的人吼到“李晟敏，你昨天怎么不跟我说tina要到我公司”
晟敏皱着眉不管电话那头的人说些什么，就挂了。收回手，环住被窝的儿子。电话又响了，晟敏做好了不去接电话的准备，搂着儿子装听不见。
圭贤听着手机铃声心烦，推推晟敏的胸口，晟敏就是不动。没办法，圭贤把晟敏推得平躺着，自己翻身压上去，伸手摸枕头下的手机。
圭贤接了电话，晟敏也靠过来听。
“喂，希大是我”
“圭贤，讲你爸接电话”
“喂，哥我听着呢”
“你们在干嘛，还在睡觉？快起来，你妈回国了”
晟敏听到希澈的话，惊醒了。该死的，他怎么忘了这事，妈妈还要到自己家来。
挂了电话，晟敏推推躺在胸口的儿子
“起床，你奶奶查房了”
圭贤不动，还用力抱住晟敏。
晟敏见他没反应，只好掰开圭贤的手，自己起床，打电话让管家过来收拾圭贤的东西。刚从洗手间洗完脸，管家就来了。
管家是晟敏给圭贤请的，说是管家，其实是对外的父亲。
让管家把关于儿子的任何东西都收拾都好，自己回房间叫儿子。
圭贤还在睡觉，晟敏捏着他的鼻子，准备闷醒他。大概10秒钟，圭贤就醒了，不高兴的揉着鼻子。
“儿子，快起来，你奶奶要来爸爸这，所以这几天你要搬出住”
圭贤在帮晟敏接电话时就猜到了，懂事的“嗯”了声。
管家敲敲门，示意晟敏已经整理好了，晟敏让他等等，顺便让圭贤到管家家住。
管家是单身，晟敏就给他卖了套里自己家近点的房子。
“为什么不去希大家住”
晟敏不好回答，难道直接说“怕你希大和始源叔叔给你演直播”
掀开被子，拿起儿子的衣服，解开睡衣的扣子，白嫩嫩的胸膛一下就露出来。晟敏看不出表情的帮他换衣服。脱下裤子，长腿就露了出来。晟敏还是面无表情，只是手在抖。换好衣服，晟敏像完成了大事一样松口气。用力拍下圭贤的屁股
“起来了，衣服都帮你穿好了，还要怎样”
“爸爸bobo”
显然晟敏还没忘记昨晚的事，支支吾吾的就是不亲，圭贤很干脆的，自己亲了上去。
吃完早饭，父子一起出门了，一路沉默。
时间倒流，就在管家把早餐做好，晟敏接到电话，到书房接了电话。出来时脸色很不好。让管家先把儿子的东西运到管家家，并吩咐管家收拾好客房，圭贤会去住段时间。
一旁的圭贤听出了话的不对劲，生气的扔下手里的叉子。大声质问晟敏，为什么会去住段时间。晟敏看了下管家，管家识趣的提着大包小包出去了。叹口气告诉儿子，是因为晟敏妈妈回国的时间要住在晟敏这里。
吃完饭，父子俩就一起去了管家家。
没几分钟的车程就到了管家家，停在那里的停车场，两人谁也没动，晟敏不知道怎么开口，圭贤也没说话。坐了会，圭贤突然开口
“我想好好训练所以我要搬到预备生的宿舍去”
“你是在生爸爸的气吗，我会想办法早点接你回来，所以你.....”
“请不要这么说，她是你妈妈，到儿子家住很正常，我不是小孩子，不会因为这事生气”说完开门下车了。
生疏的语气让晟敏吃惊的盯着圭贤，只能看着儿子关门上楼。
晟敏盯着楼梯口，不知道怎么办，这时手机响了，是始源发的短信
‘收拾好了没，我撑不了多久了’
晟敏回了短信，自己开车回去家再检查看有没有收拾漏了的。
躲在楼梯拐角的圭贤看晟敏走后才上楼，不知道窈纠说的若即若离是不是这样。
到家后，没多久，tina和始源就来了。
tina进门后很熟络的招呼始源，始源心不在焉的回答着。眼睛到处看，晟敏打手势让他放心，始源才点点头。
tina转身冲始源说“我说吧，我跟晟敏很熟的”
晟敏只得皮笑肉不笑的“嗯，嗯”
三人出去吃饭，旁边tina的影迷疯狂的围过来，晟敏和始源又当了次保镖。
吃晚饭，始源说要去找律师整理合同走了。
tina和晟敏回到家，tina坐在沙发上，抽烟。晟敏咳嗽了下，阻止tina继续抽。tina看怪物一样看着晟敏
“敏敏儿子，你多大了，还不抽烟，你应酬的时候是怎么过的”
晟敏劈手抢走烟，把烟拿到洗手间扔进马桶冲掉。
“你都说是应酬了，谁真的要你抽”
tina也不反对，本来嘛，商场上的人，哪个不是为了钱，你不抽就给别人抽。
看着电视，tina问道
“崔始源经常来这里？”
“怎么了”
“看他对这里很熟悉啊！”
“恩？”
“你看啊，刚才他去厕所，居然知道在哪儿”
“哦，他就住在隔壁，妈你干嘛注意人家上厕所啊”
tina八卦的凑进晟敏“那晚上有没有来过夜，你们谁上谁下？”
所以晟敏以前根本跟妈妈不亲。以前还不懂，那时候妈妈打电话就知道问他跟哪些男同学好，有是眼睛还像狼一样亮闪闪的。现在，接触的东西多了，才知道世界上又种叫腐女的东西，有种叫耽美狼的生物。
晟敏应付了几句就岔开话题
“对了，你怎么会回来”
“想儿子了呗......不要用这种眼色看我，我会心酸的，我明明要个小诱受的”
“妈”
“其实是为了你的婚事回来的，你爸非要我来劝你去相亲，相什么亲啊，我tina的儿子用得着吗，别人是泡妞，我儿子是等着妞来泡”
tina极不雅观的勾着晟敏脖子，晟敏厌恶的把手拖下来。
“妈，我去睡了，你的房间在隔壁”
“等一下儿子，你确定你不只是眼神攻而已”
回答她的是“咚”的关门声。
晟敏给儿子打电话，可是没人接，害怕儿子出事，连忙打给管家，管家说圭贤出去卖生活用品了。晟敏奇怪的想，东西不是全都带过去了，连牙刷都没放过。管家在电话那头补了句，说是去卖住宿舍的东西。晟敏才发现，儿子来真的了。
晟敏给始源打电话，可是没人接，又给希澈打，等了好久还接。
“喂，有事留言........呀啊，你轻点，不要动了”
晟敏听出来了，－ － 这才几点啊，怎么就在床上了。
“哥，叫始源”
电话给了始源，始源喘着气，声音很沙哑“喂，什么事”
“始源啊，你明天就跟圭贤说lovely公司的预备生宿舍很差，要多差有多差”
“晟敏，我还没怪你打扰我们，你道还诽谤我公司”
“我不是这意思...”
“yaxi,李晟敏马上给我挂电话”吼的人是希澈，晟敏还没反应过来，那头就挂了，再打过去已经关机了。
把手机扔床头，手机又响起来，晟敏懒得动，挪了好久才摸到，看来电显示是儿子的，兴奋的做起来
“儿子”
“爸什么事”
“你真的要去，宿舍住”
“我今上午像在开玩笑吗”
“可是宿舍很差，我怕你受不了”
“别人都受得了，我为什么就不行”圭贤声音还是很冷漠，让晟敏觉得电话那头不是自己的儿子，可熟悉的语调又不能让他否认。
“好吧，那你总该告诉我为什么要去宿舍住”
圭贤不耐烦的是“不是说了吗，我要早点出道”
“为什么”
“上网查查吧，搜我的名字”
还没等晟敏说话就挂了。晟敏肯定，他听见了女人的声音，还喊的小圭贤。他想打过去问儿子旁边怎么会女人，可转念一想，儿子是男孩啊，旁边有个女人也对。HLL的晟敏忽略了那个小字。
走到桌子旁，在一个搜索网站上输入圭贤（英文名是ｋｙｕｈｙｕｎ），跳出来的是儿子小时的照片。这些他都看过的，不知道儿子要他看什么。上下拖动网页，真不懂儿子到底要他看什么。
准备拨电话问问的时候，他突然发现有些照片上传的时间不对。点进去看才发现这是个fan cafe，而cafe的门板隐约有个kyu字样。cafe进入需要号，晟敏又花钱注册了个账户。
登进去，就见圭贤照片弄的模块，照片是以前的。晟敏现在晕了，这个cafe有什么啊，儿子就是让他看这个，为了告诉自己，他本来就是吃这碗饭的。
随便点了一个进去，有些留言都是8年前的。晟敏感觉到不对了，有阴谋味道，试问，一个8年前的小童星，现在都还有cafe。要知道cafe每年是要交钱给网络公司的，儿子已经早没有代言了，这个cafe不可能出周边赚钱的。
这时晟敏想到了注册时交的钱，满头黑线。





						第10章 吵架
不会就是靠人注册赚钱缴每年的域名费吧。
仔细想想也不对，都知道儿子8年前就停活动了，谁还会为了看过气的童星，花钱注册。
随便乱点，不知道点到什么，弹出个窗口。确认进入请付1000元。
晟敏气得快砸电脑了，呀的，这什么cafe什么cafe啊，抢钱咋的。
关了那个窗口，仔细看刚才点过哪些链接。
他在一个叫baby KYU的链接旁看见了个小小的N符号。这是每个cafe都有的，不管负责人怎么弄，只要有更新，都会有这个符号。
晟敏沉着的移动鼠标，点进那里。果然弹出窗口：私密部分，继续进入请付1000元。
直觉告诉晟敏这里面有问题，咬牙付了1000元。
马上邮箱收到验证码，带验证码的邮件里还付有一封信。
‘亲爱的朋友：
感谢你8年来还记得小圭贤
并恭喜你发现了这个地方
本cafe所有图片禁止一切形式转载，一切形式改用
小圭贤已经是普通人了
我们一直把他当成自己儿子守护着
请不要打扰他的生活
如果让我们发现本站拍摄的图片出了本cafe的baby KYU板块，
我们将不惜一切法律手段解决这事
所以请不要把此号给亲朋好友用，也不要告诉别人这个秘密。
如果你不能做到这些事，可以发站内信给我们我们会退还你注册的钱和刚付的1000元
不管你怎么选择的，我们也很感谢你８年来还记得小圭贤。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ｃａｆｅ负责人上　’
晟敏看完这封信，握着鼠标的手不停颤抖，天呐，他发现了什么，这个cafe居然这样。
冷静下来，输入那个验证码，抖着按下回车，里的东西都是最新的，看着上面的时间，晟敏冷汗都出来了。呀的，这些人不当狗仔都可惜了。看见闪着的顶置，晟敏点进去。
里面写着kyu12岁生日，cafe送的礼物。晟敏仔细看着图片，越看越觉得熟悉。这些，不都是儿子同学的送的东西。
拖动鼠标，最后几张是儿子生日时他们办的聚会，只有5个人。
晟敏嫌弃的看着这些人，嗯，这个太瘦，那个太高，唉～咕，这一脸的痘印，别把他家儿子给吓着了。
聚会就3张图，晟敏仔细看了第一张后，下面的就大致扫过去，突然发现还有个回复可见，回复一条后，画面慢慢移到最后张图下面，这是张大合照，唯一不同的就是圭贤在里面。
晟敏是彻底生气了，感情这些事儿子都知道，自己别儿子瞒了不知道多少年。
整理下情绪，压住火给儿子打个电话。那边很快就接了。
“爸，你都看见了？”
“你一直知道这事，你瞒了我多久”
“没多久，就2年”
晟敏一听火气更大了“2年还不久，那你要几年才久”
“爸，你激动了...”
“我激动，告诉你，我这已经算冷静的了，你认识这个站长吧，让他把这个站关了，不然我找律师告她们”
“爸，你不能这样，你现在太激动了，等你冷静下来我们在谈吧。”
圭贤挂了晟敏的电话，晟敏更生气了，顺手把笔记本推到地上。
这孩子太不像话了，自己为了他好，他居然还挂电话。
气恼的躺到穿上，盯着天花板，不知不觉睡着了。
圭贤挂了电话后，就跟窈纠打电话，告诉了他自己爸爸的话，让她想想办法。
窈纠装深沉的说告诉圭贤，只能把cafe里的图全部删了。圭贤叹惜的同意了。
缩进被窝里骂着晟敏，慢慢也睡着了。
第二天，圭贤起来的时候，管家已经在打扫了。管家间圭贤起床马上走过去说：
“已经去lovely公司投了资料，最近的选秀是在15号，也就是明天，如果你没准备好，我就打电话去延期”
“没事的，明天也可以，叔帮我准备住宿舍的东西，等收到入选通知的时候我就搬到集体宿舍去”
这边的晟敏是被tina的敲门声吵醒的。
打开门，tina说道
“陪我到lovely签约吧”
不等晟敏说话就去帮晟敏拿衣服。
lovely公司门口
晟敏打着哈欠从车里下来，tina捏捏他的鼻梁
“昨晚没说好？”
“没有，就是起来得太早了”
拉下tina的手，两人上了一旁的电梯。
他们没注意到不远处的柱子那里，有人用照相机拍下了全部过程。
tina和晟敏到始源办公室的时候，始源跟希澈已经在那里了。
希澈很绅士的先打招呼
“女士你好，我是lovely公司的律师，这份合同是我理的，有什么不合理的可以跟我说，如果合理我会修改的”
tina轻浮的吹了个口哨“呦，小帅哥，我们不是该先聊聊在谈合同吗，你这么急干嘛？”
希澈眉毛动了一下，压底声音说
“我还有其它事，所以，请快点签”
“如果我现在不想签呢？”
“阿姨！！”
“知道了，你这孩子越来越不可爱了。”
拿起合同上放着的笔，tina看也没看就签了。
始源站起来想劝一下
“tina小姐，你不先看一下吗？”
“不用，我侄子写的合同还会害我不成。”
tina签完后，希澈看了下，把合同扔给始源后，转头对晟敏说
“出来，有话跟你说”
两人出去后，始源跟tina在办公室继续说着话。
门外的希澈刚关了门，就很没形象的爬在晟敏肩上
“腰疼死了”
晟敏让希澈一扑，后退几步靠到墙上才稳住
“怎么了”
原本有气无力的希澈撑起上身，扯着晟敏的脸。
“谁害的，谁害的，谁让你大晚上的大电话”
晟敏扶着希澈到拐角的椅子上，帮他揉腰，希澈很舒服的嗯了几声
“昨天晚上有事吗？”
“昨晚有现在没了”
两人又沉默了会儿。
“圭贤为什么要参加选秀，始源不是说让他直接来吗”希澈打破了刚才的宁静。
晟敏现在还生着圭贤的气，没好气的回答
“不知道”
腰疼的希澈没听出晟敏的语气，自顾自的说
“我看到了他填的报名，这孩子居然还申请了住集体宿舍，你就放心啊”
“谁不放心，别人能住他就不能住？他特别点呀！”
希澈听出了晟敏的语气不对，转身面对他，拉着刚才给他按摩的手，问
“怎么回事，你不是宝贝他得不行，闹脾气了”望着希澈的眼睛，晟敏扑到希澈怀里，把昨晚的事跟希澈说了。
“他怎么能这样，我可是他爸爸，这种事都不跟我说，而且你没听见他昨天的语气，什么叫我太激动了，我不是为了他好吗”
希澈忍着腰疼拍拍晟敏的背。
“是是是，这小子太不像话了，找收拾的吧”
希澈这个时候充分发挥了当哥哥的感觉，安慰着晟敏。
这时，始源的办公室响起关门声和跟tina的告别声。晟敏坐直身体，对着希澈说
“哥，这事不要告诉始源，圭贤这次要怎样我都不管了，明天的选秀也不要放水”
不等希澈回答，自己就从另外一边的电梯下楼了。希澈伸手准备揽住他，可是晟敏跑太快了。始源拐角就看见希澈的背影，亲密的从后面抱住希澈，希澈没好气的甩开他，扶着墙站起来，始源揽上希澈的腰一个用力就收到自己怀里
“嘶，你轻点”
“还疼吗？”
“谁害的，今晚给我滚出去睡”
“希澈啊，你男人天天做这么多事，如果睡眠不足，办事效率会降低的，到时候谁养你”
“谁是谁男人啊，而且我会自己养活自己......对了，晟敏让你明天的选秀不要放水”
“选秀吗，我不去现场的”
拐角的另一面tina阴沉沉的站着，露出一副奸诈的笑，好像鬼片的女鬼，乖乖，她发现了什么，原来始源不是跟自己儿子，而且跟自己侄子啊，显然她忘了儿子还说的选秀。
底下停车场，晟敏确定看不出情绪后，又看了眼电梯，摸出电话拨通了tina的手机。
这时，突然有人偷偷摸摸的靠近，晟敏看准时机，转身就是一拳
“哎哟，小子，你想我早点退休啊”
“对不起妈，谁让你这样过来”
上了车，晟敏扣号安全带准备送tina回去，tina在副驾驶座上幽幽的说
“去XX餐厅”
“干嘛”
“相亲”
晟敏老大不愿意的被tina拖到那里，车在开到咖啡厅对面，tina跟晟敏指着
“窗户过去的过去，看见没，就那个女人，红衣服的那个....真是不爽啊这么丑的女人你爸也看得上”
爬在tina旁边的晟敏说：
“不是妈妈找的吗？”
“你妈眼光有差到这程度，不行，我一个大帅儿子不能毁在这种货色上，你不许过去，我跟你爸谈谈”





						第11章 参加选秀之乐器坏了
tina电话还没拨出去，晟敏就下车过去了，tina打开车门，要跟过去，但是担心被人认出来，只能放下车窗两手捂着脸招呼晟敏回来。
尽管尽力挡了，可还有人对她指指点点，只能埋头，升起车窗。
晟敏板着脸走进咖啡厅，他不是没听见tina的话，他只是不想tina为难。这个女孩虽然不是国色天香，但也没丑到人神共愤的地步，tina是看出自己不情愿吧。
tina跟爸爸本来就不是因为爱才在一起的，如果爸爸当时不是急需一个儿子来稳固自己的地位，现在拥有IT公司的会是某个叔叔吧。而tina恰巧怀上了他的孩子，恰巧还怀的儿子，爸爸当初是不想让tina说出这事，才答应捧红她的。可是晟敏好歹是tina生的，tina还是挺关心他的，每次生日tina都会寄玩具，晟敏有什么要求都会尽量满足他。
咖啡厅里坐着的女人显然认识晟敏，见晟敏进来，就对他挥手示意。
晟敏走过来，女人调整了坐姿想更好的吸引对面的男人。她扯了下肩带，又把头发抚到耳后。可对面的男人还是翘着二郎腿，两手搭在椅子的扶手上，从进门以来，就她挥手的时候看过她，之后就一直没正眼瞧过她。
女人不甘心的拿起自己前面的咖啡，小口嘬了点，努力想吸引对面男人的注意力，她想拥有这个男人。她事先调查过晟敏多金又帅，还不去乱七八糟的地方。这样的男人很少了，她一定要把握住，错过这男人可就不好找了。
圭贤因为明天就要去lovely公司参加选秀，今天很早就去音乐老师那里练习。
一起训练的朋友们都很高兴，嚷嚷着要一起庆祝，圭贤也答应了，老师见他们高兴也没阻止。圭贤要去ｘ街拿萨克斯风，因为明天要拿去当才艺表演，所以很早就拿去护理了。
圭贤取到萨克斯后，小心的抱着，朝约好的地方去。很狗血的，那地方就在晟敏约会的对面，也就是晟敏停车的那边。
圭贤路过有落地窗的咖啡厅时，习惯性的看了一下，惊得他停了下来，晟敏也因为受不了女人的呱噪揉着额头转头看外面。
父子两吵架的第二天，俩人以这种形式见面了。
晟敏盯着外面的儿子一动也不动，对面的女人也发现了晟敏的不对劲，叫了几句晟敏，可晟敏还是没理她。顺着晟敏的视线女人也看见了外面的圭贤。
后面有人喊着圭贤，圭贤看过去，是一起庆祝的学姐。
看见圭贤动了晟敏才发现自己的失态，女人看准时机问晟敏：
“你认识那小孩吗？”
晟敏心不在焉的回答“不认识”
女人见晟敏跟他说话了觉得有进步，把握机会又跟他聊起来，晟敏至从看见儿子后心里就没舒服过，女人又一直跟他谈儿子，他不高兴了。本来就跟儿子闹了矛盾，又看见儿子跟一个女孩并肩到对面去，更是坐不住了。
把腿放下来，略分双腿，两手的手肘放在膝盖上，身体向前倾斜，还是板着脸说：
“有事先走了”
说完也不等女人说话，留下钱结账头也不会的走了。
那天圭贤也很早就回去了，他很不高兴，因为他爸爸居然没想过来找自己，还跑去跟女人见面，看来窈纠的话应验了。一定要想办法让爸爸离不开自己才行，他不要任何人分享爸爸对自己的感情。
躺在床上的晟敏，拿出手机，手机上是圭贤的电话，晟敏没信心打过去问儿子今天的事。他想跟儿子说cafe的事，现在想想，自己昨天是激动过头了，为了一个站子跟儿子发脾气。可是一想到自己对儿子不正常的感情，他又不敢打，干脆乘这个机会理清楚。自我肯定的点点头，收会手机，他没想到自己的这个想法让他们以后走了多少弯路。
第二天，圭贤是头疼着起来的，昨晚光想办法去了，一点也没睡着，早上起来头疼的厉害。想到今天的选秀，更有种要疯了的感觉。
打开卧室的门，管家已经在收拾圭贤的东西了，他对自家小孩还是很有信心，一定会当场通过的，所以现在先把东西收拾好。看见圭贤揉着额头出来了，连忙上前稳住他，扶他到沙发上坐好，又去倒了杯热水过来。圭贤接过热水，半躺在沙发上脸都皱起来了，管家问道：
“不舒服吗，要不今天就不去了，选秀每个月都有的”
“没事，只是没睡好，准备下，我们马上出发”
管家开着车，圭贤在副驾驶座上，手抵在车门上，不停的揉着太阳穴，脑袋左摇右晃的，像在睡觉，可看他皱起的眉头又好像在想事情。
到lovely公司的露天停车场时，圭贤已经在副驾驶上睡着了。尽管不是很安稳，可是已经比刚才好多了。看看时间，还有１个小时，管家从后座那出空调被给圭贤盖上，帮他放低了座位，调整下他的姿势让他睡着舒服点，就下车了。
管家在外面溜达了一圈，顺便给晟敏报道了圭贤今天身体不适的消息。晟敏想去看看，可是想到要把他跟儿子的感情弄正确，又坐了下来。打电话给希澈，电话响了很久才接，那边很安静，希澈带着鼻音接通电话：
“喂，不管你是谁，如果没正当理由，你就死定了”
“哥啊，圭贤好像生病了，你去看看好不好”
希澈熬夜做了个案子，刚睡着就被吵醒了，不高兴的说
“他是你儿子，你们父子俩的事不要找我，你不是说别人都受得了为什么他就受不了吗？再说，不是有管家，不会有事的，挂了啊，不许再打过来”
晟敏盯着挂了的电话，叹口气，坐在办公室怎么都安静不下来。秘书敲门进来告诉晟敏要去开会了，晟敏收回心思，去了会议室。
管家在圭贤睡了半小时后，回来了，叫醒圭贤，圭贤揉着眼睛问道：
“叔，现在几点？”
“离选秀开始还有半小时”
“知道了，把萨克斯风给我”
管家去后座小心的拿出萨克斯，到圭贤那边的车门等这。圭贤喝了口柚子茶，润润嗓子，才开门出去。早就等着的管家，帮忙打开车门，把手上的萨克斯递给圭贤，弯腰替他整理着睡觉时弄乱的衣服。
弄好这些，圭贤才向对面的lovely公司走过去。
lovely公司是圭贤小时候的公司，可是现在扩建得哪里都变了。他们买了公司对面的一块空地，把空地建成了停车场。lovely公司不算大，前后就两个门，进了大门后还要走段楼梯才能进公司。公司就三层楼，一楼是接待室跟办公区。
二楼才是练习室，这里没有专属练习室，不管你是谁来这要预约，用完要打扫，几乎所有训练的人都聚集在这楼，有明星也有练习生，为的是让练习生们从进公司就知道自己前辈的实力，免得没大没小。
三楼是会议室和休息室，这个休闲室是给已经出道并且有人气的人用的。
主楼旁边有个小楼，这是圭贤还是这个公司童星的时候就有的，不知道为什么没有拆掉，只是翻修了一下，现在用来当教文化课的地方。现在的明星，光有脸蛋没脑子可是不行的。
圭贤抱着自己的萨克斯风过了马路，管家拿出手机又向晟敏汇报情况。
因为今天有人来参加选秀，大门也全开了，这个时间还有许多人向主楼走去，巧合的是现在也是lovely公司练习生上艺术课的时间，但是艺术课比选秀要早１０分钟点名。所以人群里不乏有几个奔跑的人，相比而言，圭贤就很悠闲了。
因为怕把萨克斯风挤坏，圭贤把它抱在胸前。
这时前面响起女人的尖叫声和一些人的怒骂声，圭贤正在上楼梯，还没看见是什么就被推倒了，手里的萨克斯风也掉在地上。管体跟脖管也因此被分开了，圭贤顾不得自己的疼，赶紧去捡坏了的萨克斯风。
那个推到自己的人被后面一个带着孩子来参加选秀的大人拉住了，圭贤不想去管那个人，拿起管体仔细检查着，他发现管体有个地方被磕坏了，这样的管体是不能用了的。圭贤叹气的站起身体，拿着东西到那个撞他的人身边。
圭贤看了下他的胸牌，是练习生啊，站在他身边说：
“ｋｙｕｎｇ吗？你弄坏我的东西了”说这把手上的萨克斯风拿给他看。
那人见圭贤只是个参加选秀的人，高傲的说：
“我有叫你们让开的，可是你们没听见，坏了又怎样，你以为你靠这个当乐器就能进公司，笑话”
抓住他的大人不客气的说：
“小子，撞了人还有理了”
圭贤不客气的打断大人的话：
“ｋｙｕｎｇ，今天我没空，以后我们会有机会见面的，今天的事，我们到时候再说”





						第12章 参加选秀之他是我的fan
　　圭贤没有在管萨克斯风的事了，东西已经坏了，一直跟那人吵也没有用，还不如想办法应付乐器那关。
　　走在楼梯上，突然后面有人拍了一下他。圭贤不认识这个人，这人跟他差不多高，眼睛水灵灵的，头发也是现在流行的半长发，顺顺的贴在脑袋上。
　　停下来看着这人，这人也有胸牌，明显也是练习生，难道是跟刚才的kyung一起的，现在是要干嘛，找麻烦吗？他们就不怕迟到，lovely公司不是在纪律方面管理很严格吗？迟到扣分，早退扣分，扣到一定分数管你多优秀，都得收拾东西走人。打架直接就赶出去了。
　　圭贤停下来抄着手等他，那人看他停下来，拖了他一把：
　　“不要停啊，边走边说我要迟到了”
　　圭贤不知道为什么，很听话的跟着他，可能是那双小鹿班比一样的眼睛让他觉得这人不是在说谎。
　　“kyung在公司很不得了，老仗着自己是外国人就欺负我们”
　　“为什么外国人就可以这样”圭贤是个乖孩子不懂的就问。
　　“你笨啊，现在大家都喜欢外国人，哪怕长得本国人一样，可是一听到是外国人，都会关注得多些”
　　“所以他才欺负我们国家的人”
　　“嗯，我看你的乐器坏了，悄悄告诉你，选秀室里其实有乐器，但是你要想办法才能拿到。８８，如果你能进公司我们在交换名字哦”
　　圭贤傻傻的看这这人上了二楼，为什么要跟他说这些，他们刚认识吧，难道就是因为自己跟kyung杠上了，帮他出了口恶气。
　　不再想这些，自己走到选秀的地方，距离选秀开始还有１分钟，时间要求真强，早一分钟都不开门。
　　乐器已经坏了，他不用像那些人一样练习，因为心情不好，连开嗓都不想开。靠在墙上对着门发愣。
　　一分钟很快就到了，有人从里边打开了门，人群有人发出响声，选秀的小孩有秩序的排队进去了。进去后，门马上就关了起来。里面已经有几个公司的高层坐着了，他们是lovely里算好点的编舞，唱歌老师，还有的应该是来观察他们选秀是的举止言行的吧。里面很空，只有几位裁判面前有桌子，后面是一面墙大的幕布，幕布上写这lovely。旁边还有很大的ｌｅｄ电视，用来看选秀的孩子们是否上相，周围的墙壁贴满了lovely公司培养出来的明星的海报。
　　裁判中有人站起来，威严的看了下选秀的孩子们，低沉的嗓音加重了内心的恐惧感，圭贤说不怕是假的，一个１２岁的孩子遇到这事能不要人陪着进来都已经是过极限了。圭贤深呼吸下，调整心神，可还是抑制不住害怕的感觉。他只觉得心快跳出来了，如果现在让他开口说话恐怕会结巴的。
　　裁判已经说完话了，选秀的孩子们又出了门，等着叫号，进去。
　　今天就２０人来参加，圭贤抽到个１５号，好在前面有１４个人，圭贤为了调整心态，不让自己感到压迫，就去出去了。
　　刚好始源的办公室，在一楼。圭贤看见亲人过来的，刚才的害怕消失了很多，他很想跟始源叔叔待会。刚迈了一步，就看见始源身边还有人，收回脚步，想绕过去。始源也看见圭贤了，吃惊的顿了下，又继续听身边的股东讲话。
　　有位管事的看见圭贤，叫住了他：
　　“你是谁，怎么不去练习”
　　圭贤停了下来，本就紧张，现在又让人叫住，转身对那人说：
　　“我是来选秀的，太．．．．．．太紧张了，所以才．．．．．出来逛逛”
　　始源这个时候才发现圭贤的不对劲，衣服有点脏，管家也没跟着他，手上也没有萨克斯风。
　　管事的可能是想在上司面前树立形象，就是不让过圭贤，靠进一步，恶狠狠的说：
　　“这次选秀不是有乐器表演吗？你手上什么也没有，该不会是逃训练的孩子吧！”
　　圭贤见那个人靠过来，胆怯的退了一步，害怕的眼睛到处乱看
　　“我．．我的乐器坏了．．．所以才没有带着．．．．．”
　　始源看着圭贤眼睛里流露出的害怕，心疼得不得了，他从小就把圭贤当自己儿子养着，圭贤现在的样子应该是给吓坏了。听见圭贤说乐器坏了，惊得睁大眼睛盯这圭贤。圭贤因为害怕眼睛不敢直视大家，扫视过大家的时候，看见始源盯着他，眼睛一下子就蒙上了雾气。
　　害怕自己忍不住，始源撇过头闭着眼睛，不去看圭贤。
　　这是在造什么孽啊，看见自己带大的孩子被人欺负，自己又不能上去帮他，只能在一旁听着。圭贤带着哭腔的嗓音，弄得始源想给那个管事一拳。
　　“这不是小圭贤吗？”
　　一个男声打断了管事的话。
　　说话的是个高瘦的男人。
　　那人很悠然的走过来，抬手跟大家打招呼，梳了个有点介乎于勺子头和背头的发型，很大佬的感觉。衣服有点类似长款的风衣样式，黑紧身裤，靴子，很干练。
　　那人一路走来熟练的跟这些高层打招呼，管事看见他，连忙走过去，跟来人打招呼。
　　“李舞者（这不是名字，只是个代号李是姓舞者＝教舞蹈的人），你好，你好”
　　李舞者漠不关心的点下头，走到圭贤旁边，蹲下身子，仰视着圭贤，圭贤撇过头，拿手抹了下眼睛，李舞者也无所谓的站起来。
　　管事套近乎的说：
　　“李舞者，你认识他吗？”
　　“认识，不就是刚刚被你欺负的孩子”李舞者不高兴的说。
　　一旁的始源也很奇怪，李舞者怎么会认识圭贤，按理说，他们今天是第一次见面啊，不过看见管事狗腿的样子，始源在心里早已经把大拇指朝下，对他说了Ｎ多个ＢＳ。
　　李舞者像是听见了始源的心声一样，也不理管事尴尬的笑声，掰过圭贤的脸对着他：
　　“唉～咕，我的宝贝啊，谁欺负你了，跟我说，我帮你欺负回来”说完还擦了下圭贤的脸，圭贤背对着的人看见这动作会以为是在擦眼泪吧。
　　“那个．．李舞者．．我．．我不知道他是．．你儿子”好吧，风水轮流转，现在换那个管事结巴了。
　　管事为什么会怕那个舞者？
　　因为李舞者是lovely公司高价签进来的，从他１８岁跟这个公司签合同起，现在已经有１０个年头了，２８岁的他带出过许多组合，有些组合的领舞都是他教的，现在流行的舞步也有很多是他创的。所以这人在公司是有一定威严的，不说别的，就是他带出的人，看见自己的老师让人欺负了，他们都不会给那人好脸色看，况且，他带了这么多人，一个小管事怎么惹得起他。lovely公司的高层一起也想过让他出道的，可是他否决了公司的决定，为什么？因为他没兴趣。
　　圭贤可不管这人怎么帮他报仇，他只知道，他呆在这里不舒服，喉咙发酸眼泪就快忍不住了。他不想在始源叔叔面前哭出来。
　　躲过李舞者的手，退后一步对李舞者说：
　　“我们进去吧”
　　李舞者听见他的话，咪这眼睛看了这里的人一眼拉这圭贤就走了，这感觉，好像管事说的是真的圭贤是他的儿子。
　　这边一直没说话的始源突然开口：
　　“这里什么也没发生”说话的同时，眼睛一直盯着管事
　　走到一楼的洗手间，李舞者见周围没人了，露出紧张的神情，慌张的看着圭贤
　“怎么样，你有没有被打到，有没有什么事”
　　圭贤略带鼻音的说“没事，你来得很及时”中间还‘嗬’了几声。
　　李舞者看见圭贤有点红的眼睛，又听到这声音，伸手把他抱在怀里
　　“没事了，还好我想告诉你点内幕，出来找你”
　　圭贤闷闷的说：
　　“我不靠内幕”
　　“好好好，我们小圭贤是天才，从来不靠这些歪门邪道，不要说话了，冷静一下，待会你还要参加选秀呢，现在听我说，里面有５个评委，你运气很好，我是里面的一个，我会尽力帮你说好话，剩下的要靠你了”
　　把圭贤从怀里抱出来，盯着他的眼睛认真的说。
　　“你的乐器呢？”
　　“坏了”
　　“什么，算了我也不问你怎么坏的，选秀室里有乐器．．．．”
　　“到时候只有看我有没有本事让你们拿出来”
　　“你怎么知道，你还说你不靠内幕”
　　“不是我打听的，是有告诉我的，他傻傻的还以为我不知道他的名字，其实他的胸牌上写着呢”圭贤想着那个人，不由的笑了出来。
　　“所以说我们小圭贤是天才啊，那人是谁啊”
　　“李东海，呵呵，他真的很笨啊”
　　“现在不紧张了吧，小圭贤，我要进去了，你要记住，我们ｃａｆｅ还等着你回归呢”





						第13章 参加选秀之选秀过程
　始源跟那群高层谈完话后，连办公室都没走进去就开始跟晟敏打电话。
　　打了几通都没人接，始源把手机扔到办公桌上，坐到老板椅上，一手捂住脸不住叹气。他昨晚听希澈说了，晟敏跟圭贤吵架了，还说谁也不许帮他，是啊，这次自己看见圭贤被欺负真的就没帮，如果不是李舞者，圭贤这次会被骂哭都不一定，不知道晟敏知不知道，原来圭贤不靠我们，也有人帮啊。
　　晟敏这个时候正在开会，手机第一次响的时候，震动的响声打断了在上面讲话的人。晟敏抱歉的举了下手，那人见是社长，也不好意思说什么，又接着讲。晟敏见是始源的电话，想到儿子今天就要参加选秀了，想回过去，可是因为在开会，碍于还有其他股东在就没回。没过多久始源又打了个电话，这次手机是捏在手里的，晟敏被突然的震动给惊得一抖，旁边的股东皱眉的看过来，上下打量晟敏。晟敏抱歉的笑了下，把手机调成静音，继续听上面的讲话。
　　李舞者已经走了，圭贤算了下时间，从洗手间走出来，到选秀厅的时候，１４号已经在准备了，１４号的妈妈好像比１４号还紧张，一个劲的叫他喝水润润喉，吃点东西补充体力。圭贤好笑的看着他们，这是在比谁力气大吗？喝水，吃东西。来参加选秀的人难道不知道唱歌前不宜喝烫水，忌讳吃太饱。他们莫非以为今天是舞蹈选秀的日子。（忘交代了，有舞蹈选秀和唱歌选秀的）
　　１３号出来了，工作人员，拿着报名表走出来吼到
　　“１４号进来，１５号准备”
　　圭贤一听到１５号准备，一下子又紧张起来，心噗通噗通的跳得很快，周围的声音都没有自己的心跳声大了。这时口袋里的手机震动了下，圭贤摸出手机打开短信，手不听使唤的哆嗦，连屏幕上的字都看不清楚，咬住下唇，疼痛让他稳了稳手，这时才看见屏幕上的字
　　‘加油’－－from　始源叔叔
　　这时圭贤才发现手机上还有短信，圭贤以为是晟敏发的，高兴得手都不那么抖了
　　‘小家伙，我可是强睁着眼睛跟你发的，你一定要进lovely’－－from希大
　　失落的收回手机，两手揣在兜里，靠在墙上，低下脑袋生气。连希大，始源叔叔都发短信了，爸爸居然都不打电话来鼓励自己，不会是真的生气了吧，哪有这么小气的爸爸。
　　１４号出来的，圭贤本就在门口那等着，看见１４号出来的表情就知道他没希望了。咽了下口水，跟这工作人员进去了。
　　里面的气氛很压抑，圭贤紧张的眼睛不知道该往那里看，手也不知道该往那里放，抓着衣服的下摆，像个犯错的小孩。
　　李舞者咳嗽了下，旁边的人转头看了他一眼，又低头看自己手上的资料。
　　圭贤听见李舞者的咳嗽声吓一跳的看了他眼，李舞者调整了坐姿，把身体做得端端正正的，连胸脯都挺了起来。
　　圭贤看见李舞者这样连忙，站直身体，两手规规矩矩的放在大腿外侧，昂起脑袋，露出笑容。偷偷看了眼看ｌｅｄ的裁判，裁判没有摇头，也没有点头。
　　其它几个裁判陆续有人看完了他的资料，有位戴这金丝边眼睛的女士，看完资料后首先开口：
　　“资料上说，你４岁开始学唱歌”
　　“是的”
　　“那你能跟我们说说你是怎么唱歌的吗”
　　圭贤慌了下，不是自己就唱了吗？为什么还要讲怎么唱。眼睛撇了下李舞者，李舞者根本没看他。
　　圭贤因为从小就跟着始源的，小的时候，始源带他看电视的时候说过
　　‘这人连临场应变的能力都没有还学人当明星’
　　现在的情况，会不会也是在考自己的临场应变的能力，就像争取乐器一样，唱歌也要自己争取？
　　揪了下自己的大腿，让自己不要紧张，深吸口气开口道：
　　“唱歌不是靠说的，要听了才知道，每个人对歌曲的欣赏是不一样，我说是这样，如果待会我唱完了您又说不是这样，那我不就是骗子吗？”说完还笑了下。
　　坐着的评委里，有几位又拿起笔，在纸上些这什么。
　　那为女士扶下眼镜，感兴趣的让他唱首歌。
　　圭贤现在才１２岁，还没经历变声期，嗓音很清脆，没有杂质，典型的童音。
　　唱完后，女士并没有露出惊艳的表情，反而什么也没说的埋头在纸上写了什么。
　　圭贤心里咯噔一下，糟了，情况好像不妙。
　　其他评委也问了几句，圭贤也一一回答。
　　观察ｌｅｄ的裁判，打断了，他们的问话
　　“圭贤是吧，慢慢转一圈．．．．．仰头．．．．．．抬头．．．．把右侧脸对这镜头”
　　圭贤跟这那位裁判的指示做动作，其他裁判也都看向ｌｅｄ电视，有几个还小声讨论，不住点头，眼镜女士，也看眼电视看眼真人。
　　“好，正对我们，稍微低下头”
　　圭贤因为这个莫名其妙的动作，睁大眼睛。因为他微低着头，脸显得很小，又无辜的瞪大眼睛看这前面，这个表情在镜头里显得格外漂亮。
　　“嗯，对镜头的敏感程度不错，知道怎么把握镜头”观察ｌｅｄ的裁判说
　　“虽然真人比镜头上好看些，但就屏幕上的样子已经不错了，他知道怎么把自己最好的一面展示出来”裁判甲说
　　“是这样没错，可是这孩子的唱功很普通”眼镜女士
　　“看事情不能看得这么绝对，不是还有乐器吗，说不定会有补救”一直没开口的李舞者终于开口说话了。
　　眼镜女士也没有在说什么，等着圭贤表演乐器。
　　“你的乐器呢，不在手上，难道是在口袋，你要给我们表演吹口琴”说话的还是李舞者。
　　圭贤见是李舞者，又想到李舞者是帮他的，马上就冷静下来：
　　“不是的，是萨克斯风”
　　“那萨克斯呢，你不会是没带吧，我们可是不会提供乐器的”李舞者抬头直勾勾的盯着圭贤，圭贤也不怕他跟他直视。有几位裁判又埋头写了点什么。
　　“带了的，可是坏了”圭贤也不卑不亢，怕什么怕，李舞者是他这边的，这次过不了始源叔叔也会帮他的。
　　许是害怕过头了，现在的圭贤反倒是放开了。
　　“连自己的乐器都保护不好，怎么会是一个好的乐手”又是眼镜女士。
　　“我保护好乐器的，可是上楼梯的时候让人给推了下，我从楼梯上摔了下去，萨克斯风也是因为那个时候弄坏的”
　　显然，李舞者不知道圭贤是让人给推下去的，他只是以为萨克斯是被圭贤不小心嗑坏了，听见圭贤说是让人给推下去，睁大眼睛上下打量圭贤，看他有没有那里受伤。
　　“那是谁推的？”李舞者冷静下来，想到这是帮圭贤争取乐器的好机会，马上问道。
　　圭贤故意表现得很为难，低下头，两只手拽着衣服的下摆。
　　那个很看中圭贤长相的裁判说：
　　“不要感到为难，说啊”
　　圭贤听见那个裁判的话，抬起头来盯着他，眼睛睁的非常大的看着那人，嘴巴紧紧的抿着，很隐忍的样子。
　　李舞者看见圭贤这个样子，差点笑出来，这孩子就是个演员装得太像了，拿起桌上的说假装喝口润口嗓子，打断了圭贤跟裁判的眼神交流
　　“说啊，是谁，还是说你是在撒谎”
　　现在的孩子都害怕别人说他撒谎，连忙说：
　　“我没有撒谎，是你们公司的练习生推的”声音越来越小，说完后好像做了什么坏事一样埋下头。
　　裁判们明显是感到不敢相信，自己公司的练习生，居然推来参加选秀的孩子，这事传出去，可是很影响公司形象的。
　　“是谁，你倒是说是谁啊，我们帮你教训他”问的是李舞者，他看似开玩笑的引诱圭贤说出是谁，可是心底快把那小子骂死了，丫的，臭小子，不要让我知道你是谁，不然我故意欺负你。
　　圭贤也很想让人欺负kyung，连想都不想就开口
　　“是ｋｙｕｎｇ”
　　裁判们都是护短的，听见圭贤连名字都知道，害怕他把这事跟别人说，连忙开口：
　　“既然是我们的练习生弄坏你东西的，那我们拿一个乐器给你，你自己去那个门里选吧”
　　圭贤选好乐器出来，裁判们示意他吹，他吹完很，裁判们漠不关心的让他出去等消息。
　　跟着工作人员出去后，下一个孩子又进去了。
　　圭贤找个位置坐下，等着消息。





						第14章 选秀完
　　他很慌张，不知道刚才有没有说错话，身边没一个大人，他无助的握紧双手。
仰起脑袋，闭起眼睛，把头靠在墙上，调整心态。已经考完了，没什么好顾虑的了，现在是尽人事，听天命。
想通了，就睁开眼睛，打量着周围的人。
现在没有准备的孩子了，显然他刚才思考太久，最后一个已经进去了。周围的场景很奇妙，有人在安慰孩子，有的又在骂孩子不争气，有的孩子很高兴的跟别人说里面的事，有的又只是埋头什么也不说。而自己呢，连安慰自己的人都没有，倾诉的对象也没有。
最后一个孩子已经出来了，顿时气氛更加紧张起来，有些大人鄙视的看眼那些高兴的孩子，有的则紧紧拉住孩子的手。
没几分钟，选秀厅的门开了，工作人员拿着张单子出来，周围的人围上去，就圭贤坐着没动，工作人员环顾一圈，看人都过来差不多了，才开口说：
“这次就8号入选，请其余的人回家等消息，名单将在两个工作日内寄出”
官方的话，打破了许多人的明星梦，有的孩子忍不住抽泣着，入选的孩子高兴的笑声在这时格外刺耳。
人群散了，圭贤低头跟着人流出去了，来的时候大家都是满怀信心，所以显得格外吵闹。现在，大家都无精打采的，谁也没话说。
快下楼梯时，圭贤突然被人拉过去，圭贤顺着那股力量被扯到一根柱子后面，圭贤缓过来，刚想大叫，就被人捂着嘴巴。来人弯腰面对他，用空着的手做了个“嘘”的手势，圭贤惊恐的点点头。
来人放下手，圭贤连忙呼口气，那人拍着他的背帮他缓缓，圭贤摆摆手，靠在柱子说问：
“始源叔叔，你干嘛”
“我不是担心你吗，有没有过啊”
圭贤听见后，低头不高兴的说：
“没有”
始源把闹脾气的小孩抱到怀里。
“没事的，不是还要发消息的吗，你怎么知道没过，有始源叔叔在，什么都不是问题”
圭贤在始源怀里，抬头看着他，始源也盯着圭贤的眼睛。没多久，圭贤点了点头，始源才放开他，揉揉他的头发。圭贤不高兴的把头发理顺
“始源叔叔不上班吗？”
“我不是担心你吗！”
“叔叔是在翘班吧”
“你这小子，真不该让希澈教你，别的没学到，就毒舌学得最好”
不管圭贤的反抗，又伸手揉乱刚弄好的头发，才走。
圭贤等始源出去后一会儿才从柱子后面出来。刚走出去就看见评委们从门走出来，路过圭贤时没有一个看他。李舞者看见圭贤在门外，故意放慢脚步，让其他评委走到前面，圭贤也放慢脚步，李舞者走到圭贤旁边，闭着嘴用喉咙说：
“别担心，我会帮你的”
圭贤还是走着自己的路，只是若有所思的点下头。
李舞者说完话又加快脚步跟上裁判团，看他正直得，好像他没说过那种违法规定的话。
尽管始源跟李舞者都是过会帮他，可是圭贤并不想靠这种走后门的事。他知道，如果走后门进了公司，就是说自己根本没这方面的实力。
埋头不高兴的走到停车场，没关心管家为什么没在车外等他，瞄眼车牌，确定是这车后打开副驾驶室的门。坐进去也没，也没看其他的，躺到椅子上闭着眼睛，说：
“回家吧”
他今天太累了，本就没睡好，又发生这么多的事，让他想早点回去。
在椅子上躺了几分钟，没感觉到车开动，以为管家没听见，又喊了句：
“回家”
车里没人回答他，圭贤感到奇怪的睁眼向驾驶室望去。
这一看不要紧，惊得圭贤撑起来身体，结果脑袋撞到车顶蓬。
吃疼的，坐回椅子，捂着头顶说：
“爸，你怎么来了”
晟敏本来是想跟圭贤惊喜的，没想到圭贤反应这么大，看他上窜下跳的样子，自己都给吓着了，自己长得有这么恐怖吗。
看见儿子吃疼的样子才回神，伸手揉着儿子脑袋，问着：
“怎样，有没有撞疼”
“没事，不过你怎么来了”又恢复到平平淡淡的口气。
晟敏也不在乎儿子的口气有多么不在乎，本就在儿子头上的手滑到脖子，一个用力，把儿子勾过来，抱住。
“对不起，我不该吼你”
“没关心”
“对不起，我把你放到管家那里”
“没关心”
“对不起，我不该让你一个人来”
“没关系”
圭贤越说越想哭，说到后面已经有鼻音了，父子俩在车里抱了会儿，圭贤突然退出晟敏的怀抱，看着晟敏的脸说了说：
“爸”
又扑进晟敏怀里，这次他哭得厉害，一肚子的委屈无助，让他哭得上气接下气，圭贤极力压抑着自己的不要哭出声，这压抑的声音让晟敏心疼得把儿子抱得更紧，亲亲儿子的侧脸，在他耳边说：
“哭出来吧，爸爸在这里”
圭贤听到这话，抬手拍打着晟敏的背，晟敏也让他发泄。
渐渐的怀里的孩子安静下来，晟敏又抱了会儿，才把他放开，看见儿子居然哭着睡着了，晟敏不由心酸的笑了下。
小心的把儿子放回副驾驶座上，又帮他盖好被子才开车。
圭贤醒来的时候已经到管家家了，他以为刚才是做梦，可眼睛的酸疼又告诉他刚才他真的在爸爸怀里哭得很伤心。环顾四周，并没有看见爸爸，叹息的掀开被子，下床，打开门就看见晟敏背对着圭贤的房间打电话。圭贤放轻脚步，小心的靠过去，晟敏因为打电话太入迷，根本没注意到儿子在后面。圭贤靠近后就听见晟敏说
“我没有故意捣乱..........我对那女人们兴趣........今晚吗........我没空要开会..........为了相亲你让我延迟会议.........”
圭贤在后面听见着些话，听下脚步，又是相亲，怎么又是相亲。
晟敏嘴里嘟囔着挂了电话，没料到儿子就在后面，吓得退了一步。又看见儿子愣愣的看着他，晟敏就知道，刚才的话儿子听见了。
不知道该怎么跟儿子解释，干脆就不解释了，挑明了跟儿子说：
“是你爷爷的电话，让我今晚去见个女人”
圭贤也没想到晟敏会跟他明说，半天没反应过来。
晟敏以为小孩给气着了，连忙把儿子拉到沙发上，圭贤坐在沙发上才想清楚晟敏的话
“那去啊”
“什么，你知道我去干什么吗”晟敏莫名的感觉生气，儿子居然这么不在乎他。
“知道，相亲，我又不是没见过”
“那你想我去吗”晟敏听儿子有点闹别扭的语气就知道儿子是因为上次相亲的事生气，调戏的控制住儿子不想对着他的脸，“说啊，要我去吗”
圭贤火一大，站起来，俯视着晟敏，晟敏也配合的抬头，大小两人，就这样对视着。圭贤突的埋下头，晟敏躲闪不过，电光火石之间，晟敏又让儿子亲到嘴了。
圭贤依仗姿势的优势，乘晟敏没愣住的瞬间，把他压到沙发的靠背，又加上晟敏又是扬头，这个姿势更方便圭贤的亲吻，圭贤也没做什么就只是把唇靠在一起。
晟敏的唇很软，不像圭贤的唇，嘴唇因为太干，而且点毛燥，晟敏忍不住伸出舌头，舔了下圭贤的唇。圭贤受惊的抿下唇，因为这个动作，晟敏一下清醒了。把圭贤推开，自己站起来，慌乱的整理衣服，圭贤被推也没反抗，就势躺在沙发上，看着晟敏。
晟敏因为自己的主动，慌乱的说：
“我不是说过我们是不能这样的”
“你说过，我也说过，我喜欢，好了爸爸不是要相亲吗，回去准备吧”
站起来，自己向厨房走去，路过晟敏时，连看都不看他。
晟敏气得“你”了半天，就是没说出其他的，看见儿子看都不看他，自己去倒果汁喝，气得甩手走了。天呐，这孩子到底像谁啊。
晟敏走后没多久，圭贤手机响了，放下果汁，看见是李舞者的号码，连忙问：
“怎样，过了吗？”
“小圭贤，你不要开口就问这个，今晚出来吃饭吧，我到时候再说吧”
圭贤想到反正也没人陪他吃饭，很干脆的答应了。
晚上，李舞者开车来接圭贤。圭贤习惯性的开后面的车门，刚把驾驶室后面的门打开，李舞者探出头说：
“到前面来”
圭贤又绕到前面，坐进副驾驶室，圭贤一边扣安全带，一边问：
“窈纠姐姐呢？”
李舞者开着车说：
“餐厅那等着的”
快到餐厅时，李舞者让圭贤把车里的墨镜给他。餐厅门口李舞者把车给门口泊车的人，自己带上墨镜走进去，先下车的圭贤也在门口等他，两人一前一后的进了餐厅。
这个餐厅保密效果很好，狗仔混不进了，又很有格调，所以，在这里会有很多明星或者商业巨头等又名气的人来这吃饭。 






						第15章 入选
李舞者一路走进去，碰见不少明星，可是他一个也没理，倒是那些人见李舞者带着孩子都不情不自禁的打量他。
走到事先预定好的位置，窈纠已经到了。窈纠这次穿得很漂亮，端壮。巧克力色的直发，一身酒红色的连衣裙，一个复古手拎包。
这装扮，让圭贤很难相信她就是窈纠。
李舞者坐到窈纠对面，圭贤坐到他们中间，这阵势，再加一个都可以打麻将了。
李舞者喝了口红酒，看眼圭贤，一副欲言又止的感觉。圭贤心里已经猜到个大概，手紧紧捂住高脚杯。
窈纠掰开圭贤的手，说；
“别捏了，这是玻璃杯，碎了割手”
眼神突然犀利的盯眼李舞者，埋头又把玩圭贤的手：
“你倒是快说啊，小心我拿刀割你肉拿去煎，然后让你吃下去。”
本来窈纠握着圭贤的手一副慈母的感觉，可是听见窈纠说出这么狠毒的话，顿时抖了下，不由得感叹
“女人，恐怖啊！”
李舞者咳嗽下，看向圭贤，无比悲痛的说：
“小圭贤，你要知道，我们现在在外面，有什么感情表达都忍一下啊。”
圭贤咬住下唇，回握住窈纠的手，点头示意他继续说。
李舞者刚张口，就有服务生来上菜，李舞者只有停下来，等他们上完在说。
窈纠无趣的四处张望，突然看见圭贤后面，愣住了，对面的李舞者见窈纠这表情，顺着窈纠视线望去，本来吊儿郎当的表情一下正经起来。只有沉浸在自己思维里的圭贤没发现俩人的不对。
李舞者回神冲窈纠打眼色，窈纠理解的点点头。
李舞者跟圭贤说他去洗手间，事情回来再说。
离开圭贤视线后，连忙去结账，从后门绕出去，开车去了前门。
窈纠有一搭没一搭的跟圭贤说话，圭贤因为心情不好，用手撑着脑袋，另外的手拿刀割牛排，听见窈纠说话就“嗯”一声。
没多久，窈纠就看见门口有车闪着车灯。窈纠猛的站起来，拖着圭贤就往外走。
圭贤本来就在发神，突然拉他，本能的反抗着。
窈纠怎么说也是个女的，圭贤一挣扎，窈纠就快拉不住了。
这时，李舞者从外面进来，抗起圭贤往外走，还用周围的人能听到的声音说：
“你怎么能把你妈气成这样”
车开出了餐厅。圭贤一路上都在叫，还不时去拉李舞者。
如果不是窈纠拉着他，恐怕就要出安全事故了。
李舞者受不了的把车停在路边，回头看着圭贤。
圭贤害怕的躲到他们远点的地方，问：
“你们想干什么？”
开车的李舞者马上说：
“我觉得有些话不能在那里说”
“什么？”
“恭喜你，以后我们就要在一起训练了”
圭贤盯着李舞者，不敢相信。窈纠抓住圭贤的两臂，
“小圭贤，恭喜你”
圭贤听见这话才反应过来，他通过了。
高兴的扑进窈纠怀里，又抱抱前面的李舞者，左蹦右跳的。
高兴的也只要他，李舞者跟窈纠脸色很难看的对视，用眼神交流
‘那人是小圭贤的爸爸吗？’
‘我肯定，是的！’
‘他爸怎么在那里啊！’
‘你没看见对面还有个女人吗？’
‘相亲？！还好我们跑得快，不然让小圭贤看见他爸跟他找后妈的过程，他不哭死。’
两人完全不知道，昨天圭贤就已经看见了。
餐厅在相亲的晟敏，其实在圭贤进门时就看见了。
当时的形势很严峻，晟敏父母，分别坐在旁边的两个桌子。一个是来监督的，一个是来想办法搞破坏的。
晟敏眼看着儿子坐到他不远处的位置，那里已经有个女人了，不禁仔细打量她。
相亲的女人昨天看着晟敏走了，这次真的是绞尽脑汁的跟晟敏套话。再加上，晟敏的父亲就在后面，她料定晟敏不会像昨天一样半路溜了。
先前还好，晟敏在她说完会“恩”一声，偶尔还会有交谈。
可是现在晟敏有意无意的看眼旁边，回答她也是过很久说。
相亲的女人，面露怒色，转头望向晟敏瞄的位置，那一桌有三个人，看样子是父母带孩子出来吃饭。很正常的事啊，疑惑的看眼晟敏。
晟敏直勾勾的看着那桌，女人又转头观察那家人。女人没见过，小孩一直背对他们，男人似乎是李舞者，睁大眼睛，又看眼，确实是李舞者。
收回目光，女人抬头又看眼晟敏。晟敏正在喝红酒，一副很没神的样子。
女人开口问：
“晟敏认识李舞者？”
“李舞者？”
“就是你刚刚盯着那桌的男人，不过没听到消息，说李舞者结婚还有小孩啊，真想看看，李舞者的儿子长得怎样。”
女人大嘴巴的说完，也没注意到晟敏有点不高兴。
晟敏冷漠的说了声是吗。气氛一下子更冷了。
女人尴尬的搓着手，晟敏望着高脚杯想事，有时又会偷偷瞄眼儿子那边。
他看见女人握住儿子的手，儿子也回握。晟敏顿时有种被雷霹中的感觉，想起一件他一直不敢想的事：儿子的妈妈找来了。
猛的回头看着那个女人，窈纠刚好也是那个时候看见晟敏的，两人眼神在空中对立。
一个是被撞破什么的窘迫，一个是充满占有欲的凶狠。
晟敏看见那个男人也回头，看了他，之后慌忙的出去。
之后就是窈纠拖圭贤，圭贤反抗，窈纠喊了声儿子，李舞者夹住圭贤，说不要气你妈。
事情发生得太快，晟敏眼睁睁的看着儿子被人绑架，回过神时，儿子坐的车早就开没影了。
晟敏连忙站起来，想追出去，李父在一旁威严的说：
“李晟敏，你干嘛，给我坐下！”不容抗拒的语气，让晟敏意识到这还是外面。
坐回位置，晟敏不时往旁边的tina求助，tina见儿子刚才紧张的样子本就吓着了，又看儿子想走，安慰的冲他点头，示意他等下。
晟敏冷静下来，面无表情的看着门口，心里揣测着刚才的事。
刚刚难道是再认亲，孩子的母亲找来了，儿子因为见到母亲很高兴，跟母亲拉着手，母亲要儿子跟他走，儿子不肯，女人干脆就把儿子带走，李舞者，是继父！！
晟敏越想越激动，握着叉子的手，青筋都鼓起来了，儿子是他的，他养了十几年，不能被一个只养了他没一年的人抢走（有必要交待一下年龄问题，父子差16岁，晟敏见到儿子的时候，儿子快满一岁了，不是只有2.3个月的婴儿，2.3个月的小孩什么也不懂，更不要说，拍摄什么的了，最主要得是，小孩基本都是10个月以后眉目才长开，那时候才能看出美丑。）
“这不是XX小姐吗？上次聚会的时候，我们还没谈完呢！现在有空吗？我们接着谈”tina从旁边走过来，打断了晟敏的思考。
晟敏吃惊的看着假熟的tina，疑惑的看着tina,tina掐了下晟敏，压低声音说：
“别一副小白样，她不是上次给你办party那男人的女儿吗？”
晟敏这才发现，好像是这女人。
晟敏尴尬的冲tina笑了下，明显的，tina猜中了，晟敏根本不认识这女人。
晟敏见tina来解围，连忙让座，说：
“既然你们有话说，那我就先走了”
也不管女人同不同意，转身就走。女人仰起脖子，抬手想叫住晟敏，tina连忙拉住她的手说：
“啊，我们接着谈吧！”
晟敏等着人取车过来，这时希澈突然打电话过来，让他马上回家。
晟敏想着，如果儿子真的是让他妈妈弄走了，自己也不好找，还不如回去找人商量下怎么办，咬咬牙，开车回去了。
到希澈家，晟敏进去就吼：
“希澈哥，圭贤.......”
话没说完，就看见儿子从厨房出来。
希澈从旁边探出脑袋问：
“圭贤怎么了？”
圭贤也疑惑的望着晟敏。
晟敏脑子一下乱了，刚才想的事全都不对，直愣愣的盯住圭贤。弄得圭贤以为自己哪里不对，还整理了几次衣服，望向希大，希大也摇头。
圭贤走过去，在晟敏眼前晃下手。
“爸，你相亲，相傻了”
晟敏立马抓住圭贤的手，把他抱进怀里。
希澈以为有什么事，看见晟敏就只是抱一下，一个枕头就扔过去。
“呀的，你不是生你儿子气，现在又想怎样。”
父子俩走到希澈旁边，希澈一脸八卦的说：
“过来集合，有大事宣布”
父子俩奇怪的坐到希澈旁边。
“现在我们这里将会有一个艺人了，嗯嗯，圭贤呐，恭喜通过选秀”
晟敏高兴的抱过儿子
“你通过了！儿子”
圭贤淡淡的恩了声。
“你怎么不激动啊，我可是一知道就马上跟你说了”希澈不高兴的逮下圭贤衣服上的帽子。
“因为我知道我一定会过的”圭贤挑衅的看着希澈。
“哎呀，臭小子别蹬鼻子上脸啊，不过真的很奇怪，听人说，李舞者很关心这次选秀的事，这次你通过，还多亏他帮你说话。”
希澈提出自己的问题：“他一直不关心这些的，你们该不会认识吧！”
晟敏听见李舞者的时候就呆住了，回过神，跟希澈一起感兴趣的看着圭贤。
圭贤看看八卦二人组，无辜的说：
“不认识啊，就今天见过。”
门又开了，始源，见他们都在这里，一边拖外套一边问：
“开家庭聚会啊？”
把外套挂在沙发后面，也围过来，看见圭贤在这里，忍不住问：
“圭贤，老实告诉我，你怎么认识李舞者。”





						第16章 采购
原本因为圭贤的回答感到无趣的俩人，听见始源也这么问，一下就有活力了，始源见俩人复活般的德行，感觉恐怖，移了一步。
希澈挽住始源的脖子问：
“怎么回事？”
始源就把发生的事告诉了他们。圭贤见瞒不住了，干脆就说：
“只是我的fan而已”
讲完话正在喝水的始源，
听见这话，一下喷了出来希澈嫌弃的说：
“你疯了，鲸鱼啊”
晟敏放心的呼口气，小声的说：
“还好，我还以为是你后爹呢！”
“你说什么，呀，你也疯了吧，圭贤给我过来，离这疯子远点”。
始源拖完地，晟敏也把今晚的事，跟他们说了。
希澈搂着圭贤感叹道：
“李晟敏，你可以去写小说，不过，圭贤妈妈的事，我们确实该查一下。”
拖完地过来的始源说：
“有个cafe吗？那这事得好好处理，别以后出道，天天都有你的私生照爆，会失去明星的神秘感的”
“不用担心，爸已经解决好了”圭贤说完还看眼晟敏。
始源摸着下巴，像在思考一样，过来会儿才开口：
“真的很难相信，不过，李舞者的事可以好好利用。”
晟敏看始源一脸阴谋，一脚提过去。
“始源那可是你公司，你居然提倡用人际关系这种事”
“有关系就得利用，你不知道啊！”
一群人鄙视的看着始源，始源一急，逮过圭贤。
“看什么看，我这是关心自家小孩。”
晟敏拉住圭贤：
“过来，别被你始源叔叔教坏了。”
“呀，这是生存技巧，圭贤第一天就跟人杠上了........”
话没说完，自己都觉得不对，整个家安静得，连不远处的狗叫都听得很清楚。
最先开口的说晟敏：
“杠上了，怎么回事？”
严肃的看着坐在一起的始源圭贤，始源矮下身子问：
“你说我说”
“我说吧！”圭贤胸脯一挺“就是那人向我挑衅”
希澈挑眉：
“没了？”
“没了！”
始源拉了圭贤一下说：
“过程呢？”
圭贤甩了一下
“哎呀，过程不是问题，主要是我们杠上了。”
晟敏突然撑起身体，对着圭贤脑袋，一巴掌就过去了：
“呀，你这是干嘛？”
“没事的爸，这事我自己会解决”
时间不知不觉过去了，晟敏接到tina电话才想到要回家，圭贤留在了希澈家。
晚上，圭贤坐到床上玩游戏，希澈进来了，圭贤顺手把PSP放到旁边。
“怎么知道我要来？”
圭贤没回答，只是掀开点被子，希澈走过去，躺到他旁边，圭贤也缩进去。
关灯，房间陷入黑暗，两人谁也没说话，就在希澈晕晕乎乎的时候，圭贤开口了：
“希大我一定要去集体宿舍。”
“你怎么知道我想劝你去？”
圭贤坐起来，疑惑的看着希澈。
“躺下，风都进来了。”把圭贤拉进自己怀里，轻声说：
“我看过很多，如果你一开始就搞特殊，就会受人排挤的，到时候出道就很难。”
“我知道。”
“进了公司，我们都不能帮你，你要自己靠自己，多交点朋友，小事找李舞者，大事来找我，我是你希大，知道吗？”
摇摇抱着的圭贤，圭贤在希澈怀里点点头，希澈拍着他的背，又说：
“宿舍不比家，东西要收拾好，那里人多口杂，不要什么话都跟人说，你是后进去的，不要跟前辈顶撞，哪怕只是个练习生.......”希澈像个担心孩子出远门的父亲，什么都不放心，一直教导孩子生活的方法，圭贤也很乖，每次都在希澈停下来的时候点头，告诉希澈他在听。
早上，关门声吵醒了正睡觉的两人。
圭贤“嗯”了声，揉揉眼睛，希澈也醒了，拍下圭贤
“起床，我们出去”
圭贤迷迷糊糊的说
“希大先起来吧！”
说完，就把自己蜷成一团，一副准备睡回笼觉的阵势。
希澈伸个懒腰，坐起来，掀开圭贤的被子，把他搬正，对着圭贤的肚子就是一下。
圭贤吃疼的坐了起来。
两人穿好衣服，吃完饭，就出门了。
开车到了晟敏的百货公司，圭贤跟着希澈下车，拉住了希澈的衣摆。
“希大，爸不许我到这找他”
“说什么呢，谁找你爸，我是带你买住宿舍的东西”
反手牵住圭贤的手，拉着他就进去了。
“你不知道这是我们这里最大的百货公司吗？东西齐全，我们就不用到处跑了，而且，我只要这里的提货卡。”
圭贤满头黑线的想，最后的才是重点吧。
两个人也没目标，看见什么买什么，感觉有用就买。
结账的时候，收钱的小姐，在那里石化了。
叔侄两，结账的时候才发现，东西不是买重了，就是拿错了，现在他们正在争论床单要不要。
“希大这个没用，家里有”
“家里的都旧了，带新的去吧。”
.......
后面有人等急了，小声的说：
“请问可以快点吗，我赶时间！”
希澈有礼貌的说：
“我也赶时间，你急可以去旁边。”
说完不顾圭贤的反抗，把床单买了。
他们在那里磨了快半小时，让人帮他们把东西送会家，两人去了百货公司楼顶的露天休息室。
希澈喝着卡布基诺感叹道：
“有个休息室就是好啊，逛累了喝杯咖啡就是舒服。”
圭贤没理他，自己拿着小票研究。
“希大，我总觉得买掉了东西！”
“想啊，差东西，又去买。”
回家的时候，已经是下午3点多了。
两人都累得瘫在沙发上，有人敲门，也不想动，最后还是圭贤去开的。
是封挂号信，圭贤也不想看，随手扔到一旁，又躺下了。
希澈看了下，又踢踢圭贤：
“你的”
“我知道，lovely发的，入选通知吧。”
希澈的有气无力的说：
“都不激动一下，早知道我就不跟你说，让你担惊受怕的过几十个小时”
“呀，我好激动。”圭贤配合的抬手。
两人本来就累，躺在沙发上，晒着初春下午3点的阳光，昏昏沉沉入睡。
晚上，始源跟晟敏过来，敲门声，吵醒两人，结果谁也不动。
初春的晚上还是挺冷的，等在外面的两人感觉手都开始发凉了，也没人开。
晟敏跺跺脚，催促始始源开门：
“你不是有钥匙吗，敲什么门啊”
“这不是希澈家吗，乱闯别人家是犯法的。”
晟敏对他翻个白眼:"什么犯法不犯法的，当初为了进希澈家门，连墙都翻过的人居然敢说犯法的事。"
实在受不了，始源开了门，打开客厅的灯，进来的两人不自觉的后退一步。
这里是怎么了，挺尸啊。
因为强光，两人都醒了，圭贤迷迷糊糊的说句：
“你们回来了啊~~”
希澈换个姿势抱着圭贤，用他的身体挡光，自己接着睡。圭贤又睡着了。
始源无奈的关了灯，晟敏去把餐厅的灯打开，又去拿了条被子给他们盖好。
晟敏始源坐在餐厅的高椅上――喝果汁。
“你真的同意圭贤住集体宿舍？”
“嗯，希澈哥说的对，我不可能所有事都帮他安排好”
之后，始源跟晟敏出去喝酒了，美名其曰，庆祝晟敏不再是奶爸。
宿醉的坏处就是第二天头痛，晟敏起来，头疼的厉害，因为口渴想出去倒杯水喝，打开房门，就闻到香味，顺着味道走到厨房，看见有个人在煮东西，晟敏以为是小偷，一下就清醒了。
那人围着围裙，头发都扎在脑后，晟敏这还想起妈妈住在这里。
tina听见声响，回头看见晟敏站在后面，笑着问：
“看什么呢，头不疼吗？过来坐着，喝点醒酒汤会好点。”
tina舀碗一直煮着的汤，端给晟敏，又帮他揉揉肿胀的太阳穴。
晟敏感到久违的母爱又回来了。
拉住tina的手，抬头看着tina，喊了声：
“妈”
tina不知道晟敏为什么突然叫她，以为他是那里不舒服，连忙问：
“怎么了，头还疼，回床上躺，今天就不去公司了？”
晟敏抱住tina的腰。
“不，我没事，只是觉得，原来自己也有母亲疼啊”
“傻小子，你可是妈怀了十个月的，不管怎么说，妈都不会不管自己孩子。”
晟敏想到自己儿子，装做不经意的问：
“那为什么有的妈妈会扔了自己的孩子？”
“她应该有自己的难言之隐吧”
“会找回来吗？”
“如果情况允许，她会回来找自己孩子的。”
晟敏听见着话，心里一下就冷了，也就是说，以后儿子的妈妈会回来抢孩子。
晟敏无意识的加重了力度，tina吃疼的呵口气。
“你怎么了”tina问
“没事，只是，我不想相亲了，妈”晟敏转移话题，略带撒娇的跟妈妈说。
tina摸着圭晟敏的头发喃喃着：
“我知道，我知道”
圭贤希澈两人昨天睡得早，今天很早就醒了，两人看看时间，才7点多，就去热点东西吃，希澈拆开lovely的信，跟圭贤说：
“信上说，收到信就可以去报道了，我们今天去吗？”
“嗯，今天去收拾一下吧”
八点多的时候，管家开着车过来带圭贤去报道。
一路塞车加红绿灯，到的时候都九点过了。





						第17章 母子关系
lovely的集体宿舍就在lovely的公司不远处，就在一个居民小区。说是居民区，实际上里面跟学生宿舍一样，每个房间挤5.6个人，除了客厅.厨房.厕所没人住，其他地方都是人。一套房里住17个人，还好有2个洗手间，不然都不能保证洗澡问题了。
圭贤到的时候，宿舍的人大多都去训练了，只是偶尔有几个生病在楼里。
圭贤拿着入选通知，找到了宿舍管理人员，宿舍的管理员先带着圭贤去找房间。
昨晚，李舞者发短信提醒他去住502。昨天太累没看见，今天在车上玩手机的时候才发现。问李舞者原因，他也一直不回。
走到二楼，管理员就准备带他在这层楼找房间。圭贤叫住他，表示要去502。管理员疑惑的带他到了5楼。
打开502的门，迎面就是一股汗味，圭贤撇过头皱眉进去了。管理员跟他说这里现在还有人，是训练扭伤脚的，可能在睡觉让他收拾的时候小声点，把钥匙给圭贤，自己就下去了。
受不了汗臭味，圭贤打开窗户，找了离窗近的开门进去。
里面是上下床，铁的那种，也有衣柜。里面很干净，东西放得整整齐齐的，可看情况满人了。
又打开了一扇门，里面的一个床上躺着人，圭贤想到管理员的话，又轻轻关门。去看其他房。都没看见其他空床位，圭贤又只好去有人在的那个房间。
小心打开门，轻声跟那人说：
“你好，我是新进的预备生，其他地方没位置了，我可以睡你上面吗？”
那人闷在被窝里“嗯”了声。
圭贤打电话，让管家把东西拿上来。
跟管家一起放好衣服，准备铺床，可是因为下铺还有人，管家不好弄，圭贤怕打扰那人就让管家不要弄了，自己铺。
这时，手机收到短信。
‘去了就知道了，早点过去，免得让别人占了’
from李舞者
圭贤把手机放回口袋，旁边的管家问圭贤要不要现在去签合约。
圭贤看已经快12点了，想到签合约要花时间，先去吃饭在去签合约。
这个时间正好是用餐的高峰期，周围的餐馆都满客了，圭贤实在是饿了，就和管家一起进lovely的集体食堂吃饭。
lovely的食堂有个很大的挂式电视，圭贤坐到位置上，看着电视，管家去买饭了。
旁边还坐着很多人，他们都聚精会神的看着电视，圭贤无聊的把玩会儿手机觉得没意思，干脆就看电视。
电视上放的娱乐频道，正好在说tina秘密回国的事，那些娱评正好在呱呱奇谈。
‘tina天后回国，应该是觉得年龄大了，想回来结婚吧。’
‘不会吧，应该是想发展一下自己在国内的市场，前几天lovely不是更新了旗下艺人的名单吗，tina就在里面，他们也证实了这事。’
食堂的预备生们听见着事，像炸开锅一样，跟左右的人
讨论着，有些知道点消息的周围围满了人。
管家托着两个托盘过来了，圭贤接过一个，就吃起来，电视还在讲tina的事，不过已经从回国转到绯闻的事。
食堂一下安静下来，电视的声音清晰起来。
‘....说到这个我倒想起一个消息，前不久，就在tina回国，她马上就参加了一个人的生日party,之后，去lovely签约的那天，也有人拍到他们很亲密的在一起，昨晚，又拍到，tina到酒吧接这人’
圭贤抬头看眼电视，也不在意。
那个娱评，打开几张照片，正是tina跟晟敏在一起的照片。
圭贤睁大眼睛，夹住的菜掉下来也不知道。
预备生们，在旁边窃窃说着什么，圭贤不管他们，仔细听着电视里的话。
‘这人看着很熟悉啊，在那里见过？’
‘当然，big（怀着雄心）百货的社长李晟敏’
周围的一下哗的声，圭贤旁边有几个预备生大声的说：
“那不就是说，李晟敏跟tina有关系咯！”
“哈哈，李晟敏居然喜欢比自己大怎么多的女人”
电视还在继续放，可是周围的人都不看了，他们已经看见关键的地方，这就够了。
圭贤盯着电视无意识的喊了声“爸”，对面的管家，低吼了句“圭贤”，圭贤这才想起着是在外面，咳嗽下，装做根本没发生什么事，又继续吃饭。
这会儿，圭贤吃得明显比刚才慢了，东西吃进去，很久才嚼。
管家看他心不在焉，就让他别吃了，现在去签约，等会就回家。
签约没碰到什么事，签得很顺利，负责招待他们的职员，告诉他们训练在3天后，这几天可以回家，也可以到宿舍。
和管家急匆匆的走到大门，就看见晟敏跟tina飞似的往lovely过来，门口还有记者。
圭贤在楼梯上焦急的看着晟敏，晟敏抬头看见圭贤，眼色淡淡的扫过。路过圭贤旁边时，圭贤拉住晟敏的手，晟敏借着迎出来的人群，拍拍圭贤的手背，又一个用力把他推开。
圭贤退后一步，看见晟敏他们进公司，也想跟进去。身后的管家突然抓住圭贤的肩膀。
圭贤回过神，整理好自己的表情，对管家说：
“我们逛下公司吧！”
一楼下挤满看热闹的预备生，他们努力往一个房间挤，那是个会议室，外面还守着几个保镖。
圭贤看不见里面的情况，就听见有个粗旷的男声喉到：
“这么有空吗？那这个月的考评提前吧！”
顿时，一大群人朝圭贤他们处在的楼梯口涌来。
圭贤看着一大群人像逃命样的过来，吓得不知道该往哪里让。
圭贤跟管家挤散了。圭贤才12岁，跟着些14.5岁的人一比太矮了，他听见管家在叫他，可是他看不见管家。
有人撞到他，圭贤没站稳，往旁边倒过去，有人拉住了圭贤，把他护在胸前，随着人群往楼上走。
那人很瘦，骨头把他弄得生疼。圭贤扭动了下，那人用力把他拉了下。
到楼上，他们拐到一个死角，那人才放开圭贤。圭贤打量着这人，带这帽子看不清脸，很瘦，瘦得衣服里好像是空的。圭贤看见他没名牌，一个出道艺人吗？
“谢谢你”圭贤道谢着。
“没事，不过你该小心点，在那跌倒会出事的。”
“是，可以问问，你是出道艺人吗？”圭贤一脸天真的问。
“我后天才出道”那人说到自己出道的事，笑得露出粉红的牙龈。
“哦，是吗！”站直身体，恭恭敬敬的向那人鞠躬
“前辈你好，我是这次进公司的预备生，圭贤”
那人摆摆手：
“不要这么叫，你好，我是李赫宰。”
圭贤跟着赫宰走着，这个时候过道上没几个人了。
突然从拐角走出个人，圭贤看见那人条件反射的后退一步。
赫宰跟那人打招呼，并没注意到圭贤。
“哦，你好”
“是赫宰啊，没几天就要出道了，加油啊！”
“嗯，谢谢”
例行公事般打完招呼，赫宰带在圭贤准备走，那人突然拉住圭贤的手臂，圭贤下意识叫了声。赫宰连忙打开那人的手，把圭贤拉过了。
“怎么了？”
“哦，哦，没事”说着还偷瞄那人，赫宰也发现圭贤有点怕那人，拉着他的手想走，那人一步上前，拦住他们。
“圭贤啊，那天对不起啊，我不知道李舞者是你爸爸”这人就是在选秀那天骂圭贤的管事，
圭贤半边身子藏在赫宰身后，也不回答他。
赫宰充分发挥了自己比圭贤高的优势，挡在圭贤前面。
“管事先生，我们可以走了吗？”赫宰打断了管事的话。
“我想跟圭贤说说话，你不去训练吗？马上就要出道了，还不积极。”说着就推赫宰。
圭贤眼睁睁的看着赫宰被管事拉开，看着管事献媚的嘴脸，圭贤吓得退到一扇门前。
管事又靠前一步，弯腰，做出一副和蔼可亲的样子
“圭贤，你给我到你爸爸面前说说好话吧”
圭贤吞口唾沫，鼓起勇气说
“他不是我爸爸”
后面的赫宰接口道：
“他不是说李舞者不是他爸爸吗，管事，你放过他吧。”
管事恶狠狠的回头对赫宰说：
“李赫宰，你还没出道呢，就这么不听公司的话吗？”
赫宰也就比圭贤大4岁听见管事的语气也愣了。
圭贤让这口气给吓的又退了步，可是他已经抵到门了，这一退，反倒把门撞开。
里面训练的人，看了眼圭贤，又看眼管事，像是明白了一样又开始自己练习。这种事在公司发生过很多，高层.管事欺负新进预备生。
管事开门开了，上前一步，逮住圭贤，想把他拖出来，圭贤像被蛇碰到一样，打着他的手。就在管事快把门关拢时，门因为里面的力量又打开了。
有人一把推开管事又有把圭贤拖过来，外面的赫宰看管事倒过来，连忙往旁边躲，管事退后好几步才稳住。
赫宰看着门口站着的人，连忙打招呼：
“李舞者，你好”
“赫宰，给我进来练习”
说完也不看管事牵着圭贤进去了。
赫宰进去后，管事也想进去，李舞者一个眼神过去，管事抖了下，帮他们把门关好，自己走了。






						第18章 认识的人
里面的人看见李舞者带个人，进来都停下来，李舞者冷冷的说：
“不想训练的都给我出去，赫宰，自己练习，待会我检查。”
牵着圭贤进来更衣室。
拉着圭贤坐在里面的椅子坐好，问道：“他又难为你”
圭贤睁大眼睛，狠狠的点头。
“看来不给他点教训，他记不住啊”
“是啊，是啊，教训他”
摸着圭贤的头发，放缓语气问：
“去宿舍了吗？”
“去了，为什么要我住那里？”
“原来你还没发现啊！”
李舞者好笑的拍拍圭贤脑袋。
“你怎么会认识李赫宰”
“不小心就认识了”
“原来你喜欢跟这类人玩啊！”
“什么？”
“没事。”
跟圭贤坐了会儿，李舞者就出去看那些人的训练了，圭贤跟着他出去了。
李舞者出去后就没管过圭贤，圭贤也无聊，到处看。
赫宰假装在练溜步，就在圭贤旁边晃悠，圭贤眼睛都快花了，拉住赫宰跟他说：
“我没事儿，不要担心”
赫宰拍拍他，“没事就好”
李舞者见他们在说话，走过来，严肃的说：
“无聊就出去吧，不要打扰赫宰练习”
圭贤也不在乎李舞者的口气，
这是种当老师的威严，不可能因为对象是圭贤就改的。
圭贤下了楼，就看见管家不停的来回走，看见圭贤下楼梯，三步合成一步的迎上去。
“你终于下来了，吓死我了.....受伤没.....打电话，你为什么不接啊”管家急得语无伦次，圭贤安慰的笑了笑。
门口还有零零星星的几个记者，圭贤轻声问管家有没有消息。
管家告诉圭贤，在找他的时候，tina跟晟敏就已经出来了，看脸色，应该情况不妙。
圭贤跟管家绕过人群，回了宿舍，现在都2点多了，寻思那人应该不会在睡觉了吧。
辛苦爬到5楼，圭贤喘着粗气问候了下李舞者。这还是没训练，上5楼就很辛苦了，训练了在爬这么高的楼......会死吧。
打开502的门，客厅的地上坐着几个人，圭贤礼貌的跟他们打招呼，之后就进了自己房间。
里面的人，已经起床了，坐在窗边的椅子上，背对着门，圭贤小声说了句打扰了。那人还是不冷不热的嗯了声。
管家铺床的时候跟圭贤说，要好好跟人相处之类的话，实现受不了，圭贤打断了管家的话。
屋里一下安静下来，弄得一个屋子很压抑，客厅的人打闹的声音随着门缝若有若无的飘进来。
管家在铺床，圭贤就去在衣柜的名牌处写名字。
拿笔走在柜子前，圭贤看见原来这个柜子上一个主人居然叫李赫宰，不会这么巧吧。
疑惑的撕下名牌，贴上自己的，习惯的看看旁边的名牌。
看见旁边的名牌习惯的念出来
“李东海”
念完后，觉得不对，突然想起选秀的时候那个李东海，不由得加大音量喉了声：
“李东海”
“呀，有话就说，光叫我名字干什么”坐在窗边的人转过来，生气的说。
两人同时看见对方异口同声的说：
“是你！”
管家见两人认识，很放心的出去了。
圭贤想到管理员说的有人受伤，不由的看眼他的脚。
东海苦涩的说：
“呀，呀，你的眼神不要这么露骨”
圭贤发现自己过了点，不好意思的说：
“对不起”
“呵呵，你这小孩挺好玩的，我当然没事，一个星期后就能走路了”
圭贤听他没事，也放心了。
圭贤跟他说了会儿，就跟着管家回去了。
管家送他到了希澈家，希澈在门口等着，见圭贤来了，连忙把手上的衣服盖到圭贤头上，半拖半抱的把圭贤弄进去。
开门把圭贤推进去，希澈在外面左右看眼，也赶快进屋。
圭贤在玄关，看着希澈的动作，弄得圭贤一愣一愣的。
好不容易看希澈进来了，牵着圭贤往里走，圭贤拉住希澈，带着哭音的说：
“希大，你是不是打官司的时候害人了？”
希澈一脚就踢过去：
“去你的。”
走到客厅，里面开着灯，窗帘拉得个严严实实的，连缝都没有。
始源坐在地上抽烟，烟灰缸里满是烟灰，希澈走过去抢走
始源手上的烟，掐灭。
圭贤靠过去，拉住始源的手：
“始源叔叔，你是不是偷税被查到了，早叫你要做好好公民的，你进去了让希大怎么办”
希澈拉住圭贤，
“小子够了，出事的不是我们，是你爸，进去看看”
圭贤打开房门时，晟敏就坐在床上。听见开门声淡淡的说：
“不要劝我，我要自己待会儿。”
“爸”
晟敏听见圭贤的声音，赶快坐起来，去把窗帘拉好。走过去拉住儿子，问道：
“你怎么来了，你不应该过来的。”
圭贤抱住晟敏轻声说：
“只要爸爸在，我一定会来的”
父子两坐到床上，谁也没说话，过了很久，晟敏叹气说：
“你想过你妈妈吗？”
“没有”
“为什么？”
“我为什么要想一个我连长相都不记得的女人？”
晟敏没有问了，静静的看着儿子。
“我以前也不喜欢我妈妈，可是现在她为了我做出个很大觉得”晟敏突然开口，圭贤看着晟敏当个聆听者
“我该怎么办，我不想这样的。”
圭贤看着晟敏难受的样子，主动抱住晟敏。
“爸，因为她是你妈妈，所以才会做出这个决定”
“如果有一天，你妈妈回来找你，你会走吗？”
“不会”
“嗯？”
“因为，我爱你”
“我也爱你，所以不要跟别人走。”
圭贤抬头看着晟敏，晟敏闭着眼睛，眼泪已经流出来了。圭贤把头靠了过去，嘴唇渐渐亲到晟敏，晟敏也没反抗，由着圭贤的动作。
父子两在房间里待了一下午，吃晚饭时才出来。
饭桌上，希澈让圭贤明天天就去住宿舍，最近不要跟晟敏见面，他害怕有人查出圭贤的事。
圭贤也表示，今晚就会回宿舍住。
始源问圭贤住的那个宿舍，不习惯，就帮他换一个。
圭贤说那个是李舞者帮他找的宿舍，他很喜欢那里。
吃完饭，圭贤从后面出去，没让管家送，一个人在街上溜达，别人都是三三俩俩的，就他一个人孤孤单单的。
路过一个露天电视，里面放着晟敏跟tina是什么关系，路过的人，也在讨论着这些事。
圭贤听着就烦，干脆就回宿舍了。
宿舍里的其他人大多都去上文化课了，圭贤进去的时候没看见其他人，打开卧室的门，看见房间里有几个人。
圭贤连忙打招呼，因为跟那些人不熟悉，打完招呼就开始找东海的身影。
扫视一圈也没看见东海，圭贤疑惑的摸着后脑勺，不是一个星期才能走路吗，现在跑那里去了。
卧室的门开了，东海拖着受伤的腿进来了。他扶着墙，一瘸一拐的走着，屋里没人想帮他的意思，圭贤看不下去，上前把东海扶墙的手搭在自己肩上，帮他走到床。
一坐下，东海吐出口气，拍拍圭贤的头感激的说：
“谢谢你了”
圭贤躲过拍他的手，生气的说：
“你不是一个星期才能走路吗？现在这是在干嘛呢，没休息好，以后怎么训练啊”
旁边有人接话：
“李东海，原来你一个星期后就可以走了，为什么前不久医生说你起码要5个星期后才能开始跑？难道他不想你出道？”
宿舍的人哄的一下笑开了。
有人笑着说：
“一定是这样的，不然你怎么会现在都还住在这里。”
圭贤吃惊的看着东海，东海咬紧嘴唇，埋着头很隐忍的样子，圭贤不平的站起来，准备帮东海说话，东海反手抓住他的手腕，冲他摇摇头。
东海看向他们，也没多的动作，淡淡说了句：
“我是出道前扭伤，并不是刷下来，这样总比你们这些连出道比赛都没参加过的人好吧。”眼神一凌，那群人笑声一下就停了，原本大笑的脸一下停了下来，使得一张脸很扭曲。
圭贤扑哧一下笑了出来，东海回头推推他，让他去睡觉。
圭贤洗完脸出来，卧室已经关灯了，一群人也不知道睡没睡。圭贤摸黑在里面走着，不小心撞到一个东西上面，疼得他叫了声，有人出声喉他：
“小子安静点，小心我揍你”
圭贤愣在那里，不知道该往哪里走，只好站在那里等眼睛适应黑暗。
突然有人亮出手机，看位置应该是东海，圭贤顺着灯光，摸到床边，小声说了句谢谢，就爬上去。
圭贤从来没有在人这么多的地方睡觉，翻来覆去的折腾了很久都没有睡意，有人已经打呼噜了，声音大得，让圭贤更受不了。
这时圭贤感觉有人踢床，探出身子看下去，下铺的东海挥着手，圭贤看不清他在干什么，小声的问他干什么，东海让他下来。
小心踏着铁楼梯，圭贤爬到东海的床上。
“干什么”
“陪你睡觉”
“我12岁了，不用你陪”说着就要爬上去。
东海拉住他的手，说：
“你在上面像大闹天宫一样，让我怎么睡啊”
圭贤不好意思的道歉，东海掀开被子，让圭贤进来，圭贤不知道该怎么办。他跟东海顶多算才认识，也没熟到可以睡一张床啊。
东海看出他的顾虑，说：
“这里不比家，不习惯都得习惯，不熟悉也得熟悉，我们只是把相互了解这步省了，直接进入铁兄弟这步。”
东海说这话的时候，眼睛闪闪的，圭贤失神的看着他眼睛。






						第19章 这就是奶奶
等他回神的时候，他们已经躺在床上了，歪头看着东海，又收回头看着上铺：
“为什么会相信我”
“应该是第一次见到你的时候，你很倔强，不服输，就是那天我在楼梯上跌下来，如果当时我找到了人，我就不会伤得这么重，可是我当时疼得想把腿锯，在那没动，如果不是有人路过.......我输给了疼痛，也输掉了自己的前途。”东海闭着眼睛说着，圭贤翻过身体面对着东海。
“就因为这个”
“不然你以为呢？难道要我说我喜欢你”东海也侧过身体面对圭贤。
两人就这么聊着，谈童年，谈未来。
第二天醒来的时候，宿舍的人都走光了，圭贤本来想下楼帮东海买早餐上来的，可是东海不肯，于是圭贤扶着东海下楼。
lovely的餐厅就在停车场那里，离宿舍就几分钟的路程。
现在是9：30预备生们都训练去了，所以餐厅里开始有外人进来吃东西。自家预备生.艺人.工作人员来吃饭都可以比外人少收一半的钱。
东海把自己的名牌给圭贤，让他去买东西。
圭贤端着东西过来，东海正盯着餐厅周围贴的公司艺人海报。圭贤把东西放下，见东海还没回神，就顺着他的目光看过去。
是李赫宰的。
圭贤咳嗽了声，东海回过神来，装做很高兴的样子。
“昨晚就没吃饭，今天要多吃点。”
圭贤看他这样也不好说什么，只要埋头吃自己的饭。
“本台记者，现在正在tina的新闻发布会现场.....”
圭贤直起身体，看样电视。
‘过会儿，tina将会说明近期的事......好tina出来了’
tina这次没有画很浓的妆，穿着件朴素的衣服，反倒让她看着更符合现在的年龄。
她刚坐下来，有位记者马上就提问。
‘请问你这次回国是为了什么’
‘为了李晟敏’
现场的记者没想到tina会这么回答，反应过来，马上都激动的按着照相机，闪光灯闪得很激烈，坐在电视机前的人都觉得眼睛酸疼，可tina还保持着职业的笑容。
圭贤放下手里的餐具，目不转睛的看着电视。他不明白，tina奶奶想干什么。
记者们见tina回答得耿直，干脆就问出了今天最期待的事。
‘那我们可以理解成，你跟李晟敏在交往吗？’
tina没有回答，只是让自己的经纪人拿出个复印文件给那个记者。
那记者像受了刺激，看着纸，嘴巴都张大了，还是他旁边的照相师反应快，马上照了下来。
经纪人抢回那张纸，拖着自家的部队冲出去。
记者们在一起窃窃私语，他们没看清那是什么，忍不住问tina那是怎么回事。
tina慢条斯理的喝口茶就是不说，有人反应快，连忙打开笔记本电脑，圭贤也马上摸出手机上网。
旁边的东海移过来，也一起盯着手机屏幕。
他俩同时倒吸口气。
只见刚刚那个记者的公司官网上赫然写着
【tina天后已经结婚】
圭贤一下受不住刺激，哎哟了一声。
现场的记者们显然都看见了，抢过话筒说：
“结婚？跟李晟敏结婚了。”
tina淡淡的笑着说：
“是的，我早就结婚了，但是我今天要说的是，我要 离婚”
记者们更是摸不着头脑刚公布了结婚的事马上又说离婚。
圭贤看着电视脸一下白了，他明白昨天爸爸为什么这么难过了。
东海碰了他一下，担心的问：
“你怎么了？”
“没事，我们吃饭吧。”
不理会周围的声音，埋头吃着早餐，但耳朵一直听着电视里的声音。
‘我要离婚，所以想借助媒体的力量’
‘那你想要什么，丈夫的财产？李晟敏只是一个百货公司的社长，应该没你有钱吧’
‘不是，我要你们媒体作证，我不要你的一分钱，但是我要儿子’
tina说儿子的时候异常坚决，不在回答记者的问题，由经纪人护着走了。
圭贤觉得有些地方不对，可是又说不上是哪里不对。
吃完饭，让东海在这里等着，自己去公司取名牌。
刚走到新生处，李舞者就把他抱住。
不顾周围的目光，把头靠在圭贤耳边说：
“去找始源，tina刚才的话不对，她只说了儿子，没回答记者是不是跟李晟敏结婚的事。记者会去查李晟敏的户口本，到时候，你会被查出来的。”
圭贤这才觉得刚才他认为的错是那里。
连忙跟希澈打电话，可是一直不通。
李舞者突然站起来，带着圭贤到公司的流动公告栏，刚才他发现这个公告栏更新了。
拿下圭贤的手机，跟他指：
“不用了，公司已经发布了李晟敏才是tina儿子的事，反应挺快的。”
圭贤也松口气，跟李舞者告别后，自己进新生处取了东西。
害怕东海一个人不方便，圭贤领了名牌，三步并成一步的从楼梯上走下来，可是他只注意到脚下，没看人，一不小心，撞人了。
手里的名牌掉了，圭贤弯腰道歉后，赶快去捡名牌。有人先他一步捡起地上的名牌。
圭贤抬头看着那人，一下惊得不知道该谁什么。
tina拿起圭贤的名牌，准备还他，看见圭贤的脸也愣了下，马上又看眼手里的名牌。
圭贤看tina的动作就知道,tina一定觉得他跟爸爸很像，所以在确认。
后面跟着的希澈，冲他打手势，让他快走。可是名牌在tina手里，圭贤也走不了，小心的冲希澈遥遥头，又盯眼tina手里的名牌。
希澈扶额。
一步走上去，挡住tina打量圭贤的视线，说：
“姑姑，我们进去吧，你也该累了。”
一把拿走tina手里的名牌，塞回圭贤手里，用力把圭贤推开。
tina不死心的看着圭贤，希澈推着tina：
“姑姑进去吧”
“希澈，你不觉得那小孩很像晟敏吗？”
“晟敏是大众脸”
声音渐渐远去，圭贤才放松，看来今后麻烦了，跟tina一个公司。
走到餐厅，就东海那桌坐着人，那人背对着门，就只能看见东海很难过，圭贤以为又有人来找麻烦，赶快走上去。
东海见圭贤过来，惊慌的说：
“圭贤你回来了”
那人也回头，露出了牙龈笑：
“圭贤你好啊”
“赫宰，你怎么在这里？”
圭贤坐到赫宰旁边，三个人谈到中午，吃完饭才分手。
圭贤扶着东海上楼梯，忍不问：
“你跟赫宰关系不好吗？”
“不，我们很好，我们是一期进公司的，以前他就睡在你现在的床”
“那里怎么很不高兴的感觉”
“你怎么知道我不高兴”
“我们跟赫宰说话的时候，你一直情绪不高。”
“哦，那不是不高兴，只是觉得对不起他。”
圭贤不敢在深问，因为他感觉东海快哭了。
看着东海回到房间，圭贤偷偷摸摸的到厕所，跟晟敏打电话。
“爸！”
“有事？”
“我好想你。”
“你才住一个晚上就想我了？要不搬回来吧！”
“好啊，你什么时候让tina搬走”
“她是你奶奶别这么没大没小的。”
“哟，哟，公布你是他儿子后变孝子了”圭贤调笑着说。
“你是不是以为我现在管不到你了，信不信我打电话给你希大，让他来管教你一下。”
“别，开个玩笑嘛，不过。”圭贤语气一下严肃了“现在麻烦了，我跟奶奶是一个公司”
电话那头也沉默了，圭贤也静静的等着晟敏说话。
“儿子，我不担心别人说我什么，我就怕人说你....”
圭贤打断晟敏的话：
“不用说了，我不怕别人说我没妈妈，因为我还有爸爸”
晟敏和圭贤又说了会儿，听见关门声，他们才挂了电话。
圭贤出了厕所，看见回来的人愣了一下，那人也不敢相信的看着圭贤，然后痞痞的吹了下口哨，朝圭贤靠过来。圭贤也不甘示弱的眯着眼看着他那个人不屑的说：
“原来你这种人都能进公司啊，看来公司选的新人越来越差了”
圭贤挑眉，抬起下巴，说：
“是吗，我倒觉得公司现在选的人越来越好了，原来几年前你这种货色都能进公司的。”
两人盯着对方的眼睛，想找出对方的破绽，突然，那人埋头一笑，又抬起头来：
“你住这里吗？”
“是啊，真是冤家路窄，我是过，那天的事我们以后在算账的，kyung”
圭贤眼里开不出情绪，语气又咄咄逼人，这种人给别人的心里压力最大了。
kyung咽口唾沫，伸手逮住圭贤胸口的衣服，圭贤拍下他的手。整理了一下衣服，鄙视的看眼kyung。
“怎么，还要打人吗？这可是违反规定的，你想被赶出去吗？”
kyung听见着话，一下火了：
“规定也是讲证据的，只要没人看见，谁会说我打你”
说完举起拳头，威胁圭贤，圭贤笑了，一个嘴角翘起的样子，让圭贤的气场变强了。
这时，响起开门的声音，他们顺着声音看过去，发现东海靠着门，直直的看着他们。
圭贤收回目光，看着比他高的kyung:
“怎么办才好，让人看见了。”
kyunh推了他一把，拍拍双手：
“我倒是忘了，屋里还有一个跛子”
说完就进自己房间。
东海也不知冲谁吼，大声的说：
“圭贤，回屋”





						第20章 我们是兄弟
晚上该吃晚饭的时候，圭贤在厨房煮方便面，东海挪过来，靠在墙壁上跟圭贤说着话，圭贤也很高兴的跟东海说笑着。
圭贤把方便面端到客厅的桌子上，回头看见东海扶着墙，小心的走着，客厅里坐着看电视的人，没一个去扶他。
圭贤只好自己去扶他。
晚上圭贤又是挨着东海睡的，这次是他主动要求的。
躺在床上，等到卧室里有呼噜声后，圭贤才开口：
“你跟宿舍的人不好吗？”
东海侧身面对圭贤，睁开眼睛。
“你没发现？”
“为什么呢？大家住在一起了，你脚伤了也没人扶，今天早上你说昨天都没吃饭，是不是也没人给你带，如果不是我进了这个宿舍，那你不是要饿几天”
东海听着圭贤的话，笑出了声，似乎是在听笑话。
圭贤疑惑的问
“我是错了吗？”
东海抬手，指着圭贤的鼻子说：
“错了，大错特错。”
圭贤不高兴的打开指着他鼻子的手问：
“哪里错了”
东海扶额，叹惜了一下：
“你爸怎么会放心你进演艺圈的，你太干净了。”
顿了下，看看其他床的人，压低声音说：
“这些人不会真的对你好，要知道在公司，朋友也是敌人，他会跟你抢出道名额，也会为了什么事出卖你，所以小子，你也该防范我”
圭贤不高兴的皱下鼻子。
“他们不帮我也正常，我是一个失败者，不敢正面欺负我，是害怕我伤好后，公司会想办法让我出道，还有就是顾忌‘他’ ”
圭贤问东海“他”是谁，东海闭上眼睛就是不说。到后来圭贤在好不了了之。
脑里想着东海的话，他顿时感到寒冷，这里的世界太复杂了。他从没想过，朋友也是敌人，看来，这段时间他会过得很辛苦。
两天后，圭贤早早起床了，今天是他第一到公司训练，把昨天买的早餐放好，留下纸条，给东海，就跟着师兄没一起去公司。
圭贤到了新生聚集的地方，礼貌性的打招呼。
没多久，就有老师来了。他讲解了一下主意事项，就带着一群小孩去参观lovely公司。
圭贤跟着老师走着，心里整理着刚才的注意事项：可以随便到哪个老师那里上课，但要看老师肯不肯教你，每天晚上都得上文化课，不允许缺席，3个星期一次抽考，会在考试三天前公布内容，过不了扣学分，当然文化也算在里面，10个星期一次全能考，连续2次不过，就走人。
圭贤拍拍后脑勺，规矩真多啊，学分也要命。迟到扣，打架扣，旷课扣，考试不过还扣，还要不要人活了。
老师带他们逛了一圈，就带他们进了老楼。
老师拍着手掌，让孩子们靠过来，大家都是一群差不多大的孩子，聚在一起话多得不得了，说着话，哪里还理老师啊。
老师放开嗓门说：
“我没跟你们说，不听文化课老师的话也扣分的吗？”
小孩们听见这话，慌慌张张的聚过去，老师满意的点点头。
“好了，以后你们都是一个文化班的，教室在2楼，记得明晚就要来上课了。”
草草说完话，就带着一群小孩去食堂。
因为现在刚11点，食堂已经在准备接待自家公司的人了，所以整个食堂显得很空。食堂不是那种又脏又油的，到处亮堂堂的，桌椅摆放得跟KFC似的，大玻璃安在进门的那面墙，外面的停车场看得一清二楚。
圭贤喝着柚子茶看着墙上挂着的电视。
电视还是只播娱乐频道，圭贤无趣的拿出手机，先跟东海打个电话，又跟爸爸打。
这个时候食堂里已经有公司的工作人员来吃饭了，他们都是赶在预备生前来吃的。
这时，他们的老师突然站起来往门口大步走去，周围的工作人员也站起来，圭贤向门口望去，是始源跟希澈来吃饭了。
圭贤跟希澈看见了对方，希澈眼神一闪就躲过了，圭贤也转回头。
他听见她们的老师在跟始源说：
“他们就是这次进公司的孩子。”
老师请始源到他们这几桌，拍手让他们望过来，圭贤只好转过来。
“这位就是公司的社长，另一位就是我们公司的金律师。”
双方打完招呼，始源他们就到楼上的餐厅吃饭去了。
下午，他们进上文化课的教室，老师跟他们讲解这里有哪些舞蹈老师，音乐老师，好让他们自己选择，又带他们到主楼二楼看练习室（以后学文化课的叫教室，学音乐舞蹈的叫舞蹈室，教文化的称老师，叫舞蹈唱歌的称为者）
在大门口解散的时候，已经是下午4点了，圭贤脚疼得厉害，他只想快点回去睡觉。埋着头飞快的走着，不小心撞到了人，那人拉住他飞快的塞进车了。
圭贤已经懒得反抗了，躺在副驾驶坐上，闭着眼睛说：
“你们最近玩绑架玩上瘾了”圭贤无所谓的开口。
“怎么，还有人这么对你”
圭贤听见熟悉的声音，马上张开眼睛，扑到那人的身上。
“爸，你怎么来了。”
“儿子快放手，我开车呢！”
圭贤放开了抱着晟敏脖子的手，不舍的把手覆在晟敏握着方向盘的手上。晟敏回头看眼儿子好笑的收回视线。把右手放下来，握住圭贤的手掌。
两人十指相扣，一路无话。
到了山上，晟敏停下车。圭贤看着晟敏的侧脸入迷。
晟敏转头时就看见圭贤这个表情，刮下他的鼻梁：
“看我干嘛？”
圭贤扑过去，晟敏张开双臂接住他。
“爸，我好想你哟”
晟敏没回答只是拍拍儿子的背，侧过头亲亲儿子的侧脸。
父子两在山上看会儿风景就回去了，到宿舍楼下的时候，天已经全黑了。圭贤到了不肯下车，晟敏也由着他。看见已经有预备生从楼上下来，圭贤知道已经7点了。
突然他眼睛一亮：
“爸，我们吃了饭在分开吧”
晟敏无奈的说：
“现在我不能带着你出现在公众面前，我怕你被那些人指指点点。”
“我不在乎...”
“可是我在乎，我的宝贝儿子凭什么他们来说”
圭贤菀尔一笑，把头靠到晟敏面前，盯着晟敏的眼睛，认真的说：
“总有一天我会在所有人面前说，我.是.你.儿.子”
严肃的口气是晟敏没听过的，他看着儿子，不由得感叹，儿子已经12岁了，不用自己在像护小鸡保护他了。
笑着抚摸儿子已经略显棱角的脸。
“好，我等着。”
父子两相视一笑，突然手机声打断了这美好的时刻，圭贤气恼的倒向副驾驶，晟敏揉揉圭贤的头发，抱歉的笑了笑。
圭贤做了个要下车的手势，晟敏点点头，圭贤后来想想不对，又收回手，招手让晟敏靠过来，晟敏打着电话，把头伸过去，圭贤亲了下晟敏的嘴唇后才下车，在车外做了个88后上楼了。
进了宿舍，就看见kyung在客厅，圭贤顿时冷下脸高傲的走过去。kyung也不屑的切了声。
第二天，圭贤起床的时候惊醒了下铺的东海，东海揉揉眼睛，看眼时间，嘟囔着说：
“真积极啊，圭贤今天加油”
“知道，中午我给你带饭回来吧。”
没停听见东海的回答，回头看，东海又睡着了。
圭贤跟着同宿舍的预备生一起去公司，有人问他，去哪个老师哪里。圭贤就认识李舞者，回答他也不知道哪个老师好，到时候再说吧。
有人轻蔑的说插话：
“怎么李东海都不告诉你这些关键的消息吗？他该不会是怕你抢他的出道名额吧”
一下子，旁边的人笑开了，周围的人奇怪的望着他们。有人问了他们怎么了。一个人凑过去跟他说，说完两人都笑了。
圭贤听见他们的话，一下想起东海说的“朋友也是对手” 。心一下就凉了。他从没想过东海会是对手，刚才东海还好好的跟他说加油。
脑子很乱，他也懒得去看职工表，干脆就走到李舞者的训练室。
那里已经聚集了很多人，圭贤跟一个一起进公司的人站在角落。
这时有人带着一大堆人围过来。
“我还以为是谁呢？想不到这都能碰到你。”
“所以大家都说冤家路窄啊”圭贤不客气的回过去。
kyung旁边有人出声凶狠的说：
“这里是公司，我们是你师兄，你敢这么跟我们说话，找收拾呢？”
“原来你也知道这是公司，打架会受罚的，你不会跟kyung一样傻，以为没人会看见，对我动手吧”圭贤说话的时候一直没看那人，直勾勾的盯着kyung。
kyung靠近圭贤，两人面对面的站着，谁也没示弱，周围的气氛很紧张，好像马上就要开打了。
“你们在干什么！”一个声音打乱了现场的气氛。圭贤后退一步，瞄了眼kyung，没有回答。kyung淡淡的说了句：
“自我介绍而已”。
圭贤低着头笑也没否认。
训练开始，新生从压韧带开始。
圭贤在一边就是压不下去，疼得他手都在抖。
李舞者看不下去，走到他旁边说：
“柔韧性也太差了”
说完就去往下压他。圭贤咬紧牙关，不让自己吼出来。被李舞者压了快半小时，李舞者才对他说了句休息。
圭贤呼出口气，瘫坐到地上。
大腿疼得厉害，圭贤连碰都不敢碰。李舞者巡视了一圈后，又过来，让他起来继续练。





						第21章 明星不是谁都能当得
　圭贤咬着嘴唇站起来，又继续压，他不想要李舞者压他，所以自己很努力的往下压，没多久汗都出来了。李舞者满意的点点头。
圭贤在这里练了一上午，大腿疼得都麻木了，11点半，李舞者说了声放学，大家都像解放了似的冲出去。
圭贤因为腿疼，坐在地上，kuyng路过的时候对着他一阵冷笑。圭贤虽然满头大汗，但气势不输的盯回去。
练习室很快就空了，李舞者换完衣服出来就看见圭贤一个人坐在地上。
关好门，又把窗帘拉好。才走过去，像抱小孩一样把他抱起来。
放到椅子上，圭贤大腿一下接触到硬东西，疼得他倒吸口气。
李舞者帮他按摩大腿。圭贤忍得嘴唇都白了。
“你怎么一点舞蹈功底都没有还敢学人当明星啊？”
圭贤疼的说话都结巴，李舞者听了好久才听清他在说什么。
“solo歌手哪有这么好当”伸手擦干圭贤额头的汗“下午去训练唱歌，去211，老师是柳者，听见了吗”
圭贤嗯了声，李舞者去拿了瓶治伤痛的药给圭贤，让他晚上涂。
圭贤看李舞者要走，连忙拉住他，憋了好久才问。
“那个李东海是个怎样的人”
“怎么了？”
“没事。”
李舞者又倒回来坐下，把圭贤的腿放在自己腿上，接着帮他按摩。
“李东海是个心底善良的孩子，他.....”
圭贤接话道：
“他会不会因为我是他对手就害我！”
李舞者按摩的手停下来，疑惑的问：
“你们闹矛盾了吗？”
“没有他对我很好，可是他跟我说朋友也是对手”
“他说得对”
李舞者肯定的说“我还在想怎么跟你说这些事，预备生里有的人是不能深交的，说不定他们只是看中了你的某些优势，想利用一下。”
“那东海他....”
“没听过疑人不用，用人不疑吗”
圭贤愣了下，紧皱的眉头舒展来。高兴的冲李舞者说了声谢谢。自己一瘸一拐的下去了。
他在门口看见了带着帽子的赫宰，像在等人，圭贤上去打招呼，没想到赫宰激动的拉他：
“怎么现在才出来，我还以为错过了，还好你没错过，不然东海不骂死我。”
圭贤一脸疑惑，不知道赫宰要干什么，赫宰拉着圭贤去食堂吃饭，圭贤脚疼走不快，赫宰干脆扶着他走。
到了食堂，赫宰让圭贤坐着，自己去买吃的。
圭贤发现赫宰跟东海关系好像很好。赫宰端来饭菜，自己先狼吞虎咽的吃了几口才说：
“舞蹈找李舞者，唱歌去找柳者”
因为赫宰嘴里还有饭，
圭贤没听清楚，让他重复一次。
赫宰吞下嘴里的东西一字一句的说：
“你学跳舞就找李舞者，这个你应该认识，唱歌就找柳者在211”
“为什么要跟我说。”
“我也不知道，昨晚东海打电话，让我问最近什么老师好，明天告诉你，你们关系什么时候这么好的？”
赫宰说完又埋头猛吃，圭贤不知道该说什么，原来东海对他真的很好，他今天还傻傻的怀疑东海。
想开了心情也好，快速的扒了几口饭，就去帮东海买吃的。在窗口等着的时候，赫宰挤了进来，拿了瓶药，让圭贤转交给东海。
有人认出了赫宰，连忙前辈前辈的叫着，赫宰亚低帽子又挤出去。
圭贤回宿舍的时候，东海正练习走路，圭贤把东西放到桌上招呼东海过来吃饭，东海高兴的冲圭贤炫耀：
“你看，你看，我现在不扶东西也能走了。”
圭贤也心情很好的说：
“既然已经在好了那吃完饭收拾桌子吧”
看洗手间没人，圭贤拿好衣服就去洗澡。
热水打在酸痛的肌肉上很舒服，圭贤就把喷头取下来，对着大腿淋。
担心别人也要洗澡，草草的冲完澡，就穿衣服。这时东海在外面敲门。
“高强度训练后，不能用热水洗”。
正在穿衣服的圭贤愣了，这时他感到大腿更疼了。
圭贤躺在东海的床上，哎呀，哎哟的直叫唤。
东海一瘸一拐的去拿药，看他这个样子，叹口气，就去扒他裤子。
圭贤抓住裤子惊慌的问东海要干什么。东海晃晃手里的药。圭贤挣扎着就是不让他扒，东海心一狠，一掌打到圭贤的大腿上。圭贤疼得一声尖叫，眼泪都开流出来了。
其他床上的人，探出头来嘲讽的说：
“小子，你就知足吧，人李舞东海可就只帮李赫宰擦过药，你还不识趣。”
圭贤没有管那人的话，拍着东海的手，守护着自己的清白，东海又抬起巴掌，吓他，圭贤马上就不动了，任由东海扒他。
擦药的过程很艰辛，每次圭贤要躲，东海就挥手吓他。到后来圭贤已经懒得反抗了，躺在床上，眼睛望天。
东海帮他擦完又穿好裤子后，看见他这样子，推了他一下：
“回神，你这样子别人回以为我把怎么了呢？”
圭贤还是那姿势，张嘴幽幽的说：
“你没把我怎么了吗？你扒我裤子，还不许我反抗。”
“这不是为你好，你自己傻着用热水洗澡，我不帮你擦药，你想肌肉松弛啊，让我一个伤了腿的人照顾你，你还好意思了。”
圭贤收回目光，看着坐着的东海，轻轻说了声：
“谢谢你，东海哥”
说完闭上眼睛睡觉了。
东海看着圭贤颤动的睫毛就知道他说装睡，听见有人叫他哥，心情很好，也不打算揭穿他。
小声说：
“睡吧，到时间叫你”
接着又帮他揉着腿。
下午圭贤到公司的时候觉得腿已经好多了，不像刚洗完澡，那时候连路都没
办法走。
找到211，走进去，里面很空，就摆了架钢琴。
下午唱歌的练习很顺利，毕竟从小就学这个的，除了老师讲解的方法跟以前的老师不同其他的还能接受。
站着唱了一下午，腿早就受不了了，走起路来，光打颤，下个楼梯都痛苦。
好不容易走到一楼，看见还有楼梯，气得圭贤滚下去的冲动都有了。想归想，可楼梯还是要下的，认命的抬起腿，小心的下着楼梯。
“要帮忙吗？”
圭贤听见后面突然响起声音，惊得抖了下，后面的人伸手拉住了他。
圭贤回头看见是tina，一下不知道该哭还是该笑。
感激的说了声“不用了”，连忙抽出手。
圭贤无措的站在那里，tina还是一个劲的盯着他的脸看。
没过多久，tina出声了。
“我可以请你吃饭吗？”
“受天后邀请我很荣幸，不过，我现在有事，先走了。”
不顾大腿的酸痛，撒开脚丫子飞快跑了。
拉着楼梯的扶手，圭贤拖着身体向楼上走着，喘气如牛，汗流得满脑袋都是。
打开宿舍门，坐在沙发上的东海，停住手里的动作，看着他。
“下午又是舞蹈训练？”
圭贤弯着腰，手耷拉着，连说话的力气都没了，只是冲他摆摆手。
回到房间，试着上床，可惜脚使不上力，颓废的倒在东海的床上，不知不觉睡着了。
不知道过了多久，圭贤感觉有人推他，揉揉眼睛，哼了声。
东海见他醒了，说：
“晚上有文化课！”
圭贤半天才反应过来。“能请假吗？”
“不能直接扣分。”
圭贤抱怨的在床上扭了几下，吃力的坐起来。
圭贤眯着眼睛，用脚找着鞋，上身靠着东海，小声抱怨：
“学什么学啊，我都知道，扣扣扣，分是他爸啊！”
穿好鞋，发脾气的跺脚，疼得他倒吸口气，揉揉大腿才出门。
到了教室，同期的练习生没比他好过，一个个爬在桌上，哎哟哎哟的直叫唤。
跟中午的圭贤一样。
圭贤看着别人疼的样子，不由得感叹，还好有人给药帮他按摩，不然，现在该跟他们一起大合唱吧。
圭贤本就是累得睡着的，就刚才睡的那点时间，根本不顶用，现在就凭着毅力在那里硬撑着。
渐渐的，周围的同学都倒在桌上睡着了，圭贤看着他们舒服的样子，也受不了诱惑爬了下来。
模模糊糊听见了下课铃，圭贤坐起来，看看后面挂着的钟，才上完一节课。痛苦的呼口气，捏着睡疼的脖坐正身体。想伸个懒腰，刚拉直背，就感觉腰像被车压过，泄气的缩身体。
第二节上课，同学都醒了。老师进来说这节自习。
圭贤无聊的用左手撑着脑袋，另一只转笔玩。
老师巡视一圈，看学生们无所事事，拍手，让学生们注意他。
“明天回举行一场考试，几课综合，是这个月要学的内容，能得90分同学，这个月就可以不来上文化课”
圭贤听见这个消息，眼睛一下就亮了。
飞快的翻阅着书，笔也飞快的演算着习题。天知道他多高兴。想到以后一个月可以不用来，看得更起劲了，完全忘记了身体的疼痛。
回宿舍，圭贤抱着本数学书，跟在东海后面，发挥了不懂就问的好习惯。
因为昨天看太晚了。
第二天，圭贤没听见闹钟声，东海在下面踢了几下床，圭贤才醒过来。
打着呵欠下了床，摸索着洗漱好。回到床边换衣服，脑袋左摇右晃。东海看他这个样子，实在受不了，一脚踢过去。
圭贤被这偷袭吓着了，这下完全清醒了。睁大眼睛，指着东海，你了半天什么话也没说。
东海学着他结巴，也我我我半天。
圭贤甩手，说：
“我以前怎么会认为你是个好哥哥啊”
东海爬在床边，问：
“你一直以为我是个好哥哥？叫声东海哥来听听啊。”





						第22章 2vs1
　　跟东海打闹了会儿，就清醒了，精神饱满的去公司。

　　圭贤走到二楼，纠结着，是去学舞蹈然后又疼一天，还是去练歌。一想到昨天要死的感觉，身体不由一抖，坚定的去了练歌室。

　　因为是自己熟悉的唱歌，所以一上午过得很快。

　　到食堂吃着饭，看着电视。

　　电视里正好播着lovely公司要出单人舞者的消息，电视里放的正是李赫宰的照片。

　　圭贤看见自己熟悉的人，又听着娱评介绍他，又看着他的公开solo。这种感觉很奇妙，

　　明明是自己熟悉的人，却感觉隔了层雾，朦朦胧胧的，不知道他还是不是那个人。

　　有人挡住了他视线，圭贤歪头想继续看，可是那人就是故意挡他。

　　圭贤的火立马起来了，呀的，在这个学校事事不顺，自己不管，他们当自己是软柿子，好捏啊。

　　拿起手里的汤勺，朝那人扔去，管他的会不会扣分。

　　汤勺刚脱手，圭贤脸色就变了，哪里是看挑衅的人啊，分明是他希大。

　　周围响起呵气声，希澈无所谓的用纸擦着西装上的油渍。一个食堂管理员小心的问希澈怎么样，要不要罚着孩子。希澈笑看着圭贤，说现在的孩子就是皮了点，没事。圭贤听着这话，心已经凉了大半节，希大刚才笑里藏刀又说这话，典型的是想揍他，现在不溜更待何时。

　　挪动身体，想看住时机跑人，希澈突然跟食堂管理员说，让那孩子到二楼见我。

　　说完也不顾圭贤求饶的眼神，径直上楼了。

　　始源在二楼吃饭，看见希澈嫌弃的脱衣服，不解的走上前。这时，圭贤跟着管理员上楼了。管理员看见始源也在这里，赶紧点头哈腰的。始源让他下去，他一把把圭贤推上去，连忙出去。

　　圭贤见周围没外人了，扑上去抱住希澈。

　　“希大，我错了”

　　“呀，你在干什么”

　　“我以为有人又来挑衅。”

　　“挑衅？有人敢找麻烦吗”问话的是始源，他不相信练习生们胆子这么大。

　　“那你有没有打回去”

　　希澈站到圭贤面前居高临下的看着他。

　　圭贤仰着脑袋，坚定的说：

　　“那是当然，不然刚才我为什么扔汤匙”

　　“干得好，下次直接用碗....”揽着圭贤走到椅子上。

　　始源放下手里的刀叉，提醒道：

　　“打架要扣分的。”

　　圭贤听见这话，着急的问希澈怎么办。

　　希澈笑得像只狐狸，狡猾的跟圭贤说：

　　“我刚才算过了，打架扣10分，你要打15次才会被赶出去，而且公司有加分，3星期一次的小考，前三名有加分，10星期一次的大考，前五名也有加分......只要你能得到这些加分想怎么打都行。”

　　始源对自家其他练习生的未来敢到头痛，到底是谁惹的圭贤啊，现在希澈居然帮圭贤想办法收拾他们，这人完了，始源想阻止希澈这种教坏小孩的事，可是一直没好办法。

　　“希澈，这我没意见，毕竟他欺负到我们圭贤嘛，不过.......”始源想了下，干脆顺着希澈的话说：“这些人都比圭贤大，圭贤会吃亏的，而且他在公司待得久些，说不定他找其他人一起来？”

　　这次希澈也为难了，伤脑筋的看着圭贤。

　　“希大，没关系，我可以用这个”圭贤拿起桌上的餐刀，这是吃牛排的时候才用的，小巧，又锋利。

　　始源失策了，他完全忘了，圭贤就是希澈教的，希澈有多损，圭贤也会多损。

　　果然，希澈高兴的摸着圭贤的头，赞许道：

　　“对啊，打架又没说用不用刀，反正都是打架，出红也是10分”

　　始源感到事态开始不可收拾了。连忙隔开他们，抽出圭贤手里的刀，厉声说：

　　“小孩不学好，就知道打架，不像话”

　　圭贤一脸恐惧，怯怯的喊了声希大。

　　希澈推开挡在中间的始源，抱住圭贤，对始源说：

　　“你干嘛吼他，我们孩子只是在保护自己，难道你想让他挨打？”

　　看他们现在的样子俨然一副好叔侄的感觉，如果不看刚上来时希澈想打他的那一幕。

　　“我不是这个意思....我只是......”始源不知道该怎么说。

　　“只是什么，只是不想自己公司的练习生被打，你这个狠心的叔叔啊”

　　圭贤也配合的挤出眼泪，指责的看着始源。

　　“好吧，随便你们怎么弄，别怪我没提醒你们，事情闹大了，圭贤会叫家长的，到时候，可不是管家出来，一定得户口簿上的监护人才行。”

　　圭贤希澈当时就愣了，希澈埋头问圭贤：

　　“这不是很不划算？”

　　“是啊，不能让爸爸知道。”

　　颓废的倒在椅子上，希澈望天花板感叹：

　　“我可怜的孩子，你自己小心吧。”

　　圭贤爬在希澈的靠椅上，问：

　　“我是不是可以打群架？”

　　希澈歪头，肯定的点头。

　　始源在那边，喝口咖啡，说：

　　“怎么，你在公司这么快就有朋友了，你才来两三天吧？”

　　“李舞者不可能明目张胆帮你的？”希澈适时提醒他。

　　“不是李舞者，是李东海！”

　　希澈坐起来，摸着他的脸赞许道：

　　“不错，这么快就有靠山了，有了李东海就有李赫宰，赫宰是出道艺人，他们不敢得罪他的”

　　“东海跟赫宰是什么关系？”

　　“你不知道？”希澈惊奇的问圭贤。

　　圭贤摇摇头。

　　始源见现在可以岔开话题，马上插话：

　　“东海跟赫宰原本是要一起出道的，可是东海脚受伤了，只能赫宰一个人出道，后来医生说东海这次会很久才能恢复，公司的高层就想让东海退出公司，赫宰不知道从哪里得到消息，跑到会议室，说如果东海退了，他也不会出道”

　　圭贤很震惊，他一直以为他们关系就是好一点，没想到会好到这程度。

　　回到宿舍，圭贤看着走过的东海，眼睛一下就酸了，辛苦训练几年，就因为出道前脚受伤差点被公司退了。

　　几步上前，抱住东海，把头埋在他怀里闷闷的喊了声“东海哥”。

　　东海以为他出事了，把他拉出来，问：

　　“kyung欺负你了？”

　　圭贤摇摇头，东海问了几句，他就是不说，东海也就不问了。

　　下午，东海也要去公司，圭贤阻止不了，只能跟着他去。

　　东海脚还没好，只能练唱歌，圭贤想到东海不方便，也跟着他进练歌室。

　　东海看着他，问：

　　“你来干什么，上午不就是学的唱歌，你现在该去练舞”

　　“哥不方便，我来陪你”

　　不管东海挡在门口，绕了进去。

　　放学的时候，东海路过一个练舞室，里面还放着音乐。东海停在那里，看着门，眼里流露出难过，圭贤想去看，东海拉住他，拖走了。

　　吃饭的时候，电视里一直放着lovely公司明天要出道的艺人的消息。

　　圭贤害怕东海感到难过，不停的跟他说话。东海有意无意的回几句。

　　吃完饭，他们到周围的公园去逛了会儿。

　　这里有很多恋人在散步，成双成对的。东海找了个环境很好的地方坐下，圭贤跑去买果汁，还没走到自动贩卖机就是碰到不该碰的人。

　　“你是苍蝇啊，我到哪里都能碰到你”

　　“那你不就是大便？”圭贤一句话咽死kyung。

　　kyung气得一下举起手，想打他。

　　圭贤指着他的拳头问：

　　“干嘛，你自己说自己是大便，现在还要动手啊”

　　kyung看这里很幽静，圭贤周围又没人，新仇旧恨一下涌了上来。

　　“打你怎样？”

　　“我能怎样.......东海哥你怎么过来了.......”

　　kyung回头，圭贤乘机跑了。

　　kyung比圭贤大3岁，跑了几步就拉住他。

　　“想跑啊，晚了”

　　挥手就想打他，突然kyung捂着头看后面，只见东海手拿木板，又想挥下来。

　　kyung被打蒙了，被东海打了几下才反应过来。

　　kyung跟东海一样大，以前碍于东海比他先进公司，又害怕赫宰找他麻烦。现在东海先动手，马上就还手了。

　　两人打在一起，圭贤在一旁想插进去，可每次都被东海推出来。

　　尽管有东海护着，圭贤还是挨了几下。东海也因为脚没好，到后来被打的次数越来越多。

　　圭贤看东海这样，抄起地上的木棒，用尽全力砸下去。

　　kyung想躲，东海用力拉住他，圭贤那一下正中红心。

　　kyung吃疼的捂住头，圭贤就是不放过他，东海缓过气，拉着圭贤就跑。圭贤最后踢了一脚，kyung没稳住摔倒在地。

　　两人跑了很远才停下来，相视一笑。

　　东海因为刚才的事挂了彩，只好回宿舍。圭贤为了考试，忍痛去了教室。

　　考试的过程很顺利，这些知识希澈很早就教过他。没有意外，圭贤这个月不用去教室了。

　　回到宿舍，所有人都聚在客厅，圭贤还没见过这么多人，在客厅集合。看了他们会儿，就会房间了。圭贤刚把手放到门把上，后面突然有人拉住他。

　　圭贤回过头，是kyung。

　　他脸上伤很多，圭贤看着自己的杰作，一个没忍住笑了出来。

　　kyung身边的几个小跟班，出声呵斥他。

　　“你打了kyung还敢笑啊！”

　　圭贤歪着头，手插在衣服口袋里，挑衅的说：

　　“原来这种事你也敢说啊，先动手反而被自己小的人打了”





						第23章 赫宰出道
　　挑眉看着kyung。

　　客厅里其他的人笑了，kyung跟他周围的人面子上过不去。kyung脸色很苍白眼睛不时瞄着周围。

　　kyung那边的人突然说：

　　“你们这是在欺负外国人吗？原来这就是你们的国民素质啊”

　　这本来是小事，可一下子牵扯到民族情绪就麻烦了。

　　客厅里看热闹的人里，有几个年龄大点的，走过来，把圭贤拖到他们身后，看着kyung那边的人说：

　　“原来你们国家的人就只会欺负比自己小的人啊”

　　双方对立着，战况一触即发。

　　突然宿舍门开了，开门的宿舍老师，呵斥他：

　　“你们在干什么，打架吗？”

　　“没有，我们在玩呢！”

　　说完，一群人，呵呵的笑着散开了。

　　有人从宿舍老师旁边走进来问：

　　“我是李赫宰的经纪人，请问李东海在吗？”

　　圭贤走上前，说：

　　“东海哥在睡觉，要叫他吗？”

　　“不用了，把这个票给东海把，明天你们一起来看东海的出道show吧，圭贤”

　　圭贤下意识看眼名牌，然后笑着接过票。

　　宿舍老师看那人走后，进来巡视了一圈才走。

　　圭贤洗漱完，准备上床时，东海叫住了他。

　　圭贤拱进东海的被子里，东海摸黑拿药帮他擦，擦完药，也随着圭贤睡了。

　　第二天，圭贤跟东海一起去公司。圭贤又跟着东海进了练歌室。东海拉住他，硬推到练舞室，不顾圭贤恳求的目光，关门走了。

　　这次压韧带压得很轻松，没上次疼。

　　圭贤哼着歌压着，李舞者路过的时候，乘他没注意，死命摁他肩，圭贤手没按

　　稳，一下子就压下去了，这次韧带是彻底拉开了。

　　圭贤不敢相信的看着李舞者，李舞者按完他又去纠正其他人的姿势。

　　圭贤保持着那个姿势，虽然没感觉到疼痛，但是却被吓得不敢动，生怕一动脚就疼。

　　求助的看眼旁边一起的练习生，没想到那人比他还惨，豆大的汗珠挂在刘海上。吞口唾沫，收回了目光。

　　余光看见有人盯他，转头看过去，是kyung一付似笑非笑的表情看着圭贤。圭贤转回头，重重的呼出口气，咬紧嘴唇，把双腿闭拢。

　　没有想像中的疼痛，反而有种舒筋活骨的舒坦，瞄了眼kyung，挺胸抬头的等着李舞者的下个指示。

　　一上午，圭贤换了很多动作拉韧带，每次都很轻松的拉开，李舞者才说，明天可以学舞蹈了。

　　放学后，圭贤在一楼的公告栏等着东海。

　　圭贤无聊的看着流动消息栏，有人拍了他一下，圭贤回头，就看见是tina。

　　tina取下墨镜，亲切的问：

　　“今天有空吗？”

　　“没有”圭贤斩钉截铁的回答。

　　“回答得这么快，不会是不想跟我一起吃饭吧！”

　　“没有啊，只是今天我要去看赫宰哥的出道舞台”尴尬的笑了几声。

　　“作为前辈，我是不是该给我的后辈加加油啊！”

　　“这是应该的”圭贤不知道tina为什么这么问，只好奉承的说。

　　“那好，我们走吧”说着去牵圭贤的手。

　　圭贤把手藏在身后，茫然的问：

　　“去哪儿”

　　“李赫宰的出道舞台现场啊”说完就去拉他。

　　圭贤退到墙壁，弱弱的说：

　　“我还要等东海哥”

　　“这样啊，我们一起等吧”

　　tina靠在墙壁，不顾路过的人打量的目光，陪着圭贤等。

　　圭贤几次转头想让tina先走，可话到嘴边又说不出来，只得郁闷的看着楼梯，祈祷东海快点下来。

　　等了会儿，东海还没下来，tina看圭贤又望了她一眼，问道：

　　“有什么话说吗？”

　　“啊？！哦！！只是想问，tina前辈为什么会记得我”圭贤随口编了个理由。

　　“嗯，觉得你跟我儿子小时候太想了”

　　“什么儿子！”圭贤知道自己跟爸爸小时候像，也知道总有一天会被发现，可现在tina突然漫不经心的说出来还是吓了他一身冷汗。

　　tina以为圭贤不知道她的儿子，连忙说：

　　“big百货的社长，他是我儿子”

　　“哦”

　　“儿子小时候，我没尽过当母亲的责任，现在能跟大家说他是我儿子的时候，我儿子已经不需要我照顾了，所以现在，看见一个跟我儿子小时候长得这么像的孩子，突然就很想保护他，很想跟他亲近。”

　　圭贤听见这话，心里突然很不舒服，这个人是自己奶奶啊！她说的就是自己爸爸，原来爸爸跟自己一样从小就没母亲照顾，不过自己还好没有一个只顾赚钱的爸爸。

　　想到tina是弥补当年的损失，为

　　了爸爸，居然敢在新闻发布会上说出自己结婚的事，眼睛一酸，转头，轻声叫了声奶奶。

　　轻轻的声音，刚说出口，立马就被赶来的东海高呼声压下去了。

　　tina回头问他说了什么，圭贤说东海来了，我们走吧。

　　车上，tina开着车，东海不自在的坐得很直，圭贤可能是因为tina跟自己的血缘关系，不自觉的有点亲切感，很随意的东摸西摸的。

　　到了电视台后面，tina仗着自己本来就是明星，轻而易举的把两人带进去。

　　因为是新人，赫宰不会有自己的化妆间。东海熟悉的找着lovely公司的专用休息室。

　　后台很忙碌，工作人员，提着大大小小的东西，穿梭在人群里。

　　他们走了很久才找到休息室。

　　里面有几个出道但不是很有名的lovely艺人，赫宰坐在镜子前化妆。

　　即使是闭着眼睛，但就在东海靠近的时候，准确的抓住他，才睁开眼睛。

　　“东海，我紧张”

　　东海握住赫宰的手，鼓励道：

　　“不要紧张，你当初参加出道比赛都没紧张，一咬牙就过了”

　　“可是当初是我们一起上台的”

　　“你就当我们还在一起”

　　他们还没说几句，赫宰的经纪人就来撵人了。

　　他们到了观众区，tina不小心被认出来了。现场顿时混乱起来，门口的保安就看见人群往一个方向涌去。挤进去发现是tina，又手忙脚乱的调动人手来保护tina。

　　tina混乱中一直逮着圭贤，让准备乘乱跑路的圭贤很是郁闷。

　　后来保安进来，把圭贤推开了，圭贤拉着被挤得很狼狈的东海逆着人群跑出去。tina只能在保安圈里眼巴巴的看着圭贤跑。

　　tina被保安护送出了演室播，圭贤又拉着东海回了一排。

　　PD在上面拿着话筒，让观众不管在谁出来都要尖叫，有口号的呼口号。

　　歌谣舞台好不容易开始了，赫宰因为今天出道就安排在前半部分。

　　开完前几个，圭贤瞌睡都快出来了。前面的都是拿来暖场的新人，唱激烈点的还好，有几个居然唱抒情歌，圭贤本来就是练了舞来的，当时就晕晕沉沉的往东海那边倒。

　　恍惚的听到很带感的歌，又感觉有人推他，揉眼看看台上。

　　LED灯已经变成lovely字样，圭贤马上噔直身体，看着台上。

　　音乐慢慢加快，突然在高潮听了下来，圭贤一口气憋在那里。过了几秒

　　音乐又开始，圭贤松口气，跟着别人大喊。

　　赫宰从升降机下来，舞台一下就黑下来，一抹光打在赫宰身上，赫宰低着头看见表情。

　　舞台上的赫宰充满信心，一甩一跳都发挥得淋漓尽致。他是舞台上的王，聚光灯都没他明亮。

　　圭贤目瞪口呆的看着台上，他难以接受，那个傻傻的，笑着爱露出粉红牙龈的赫宰，转变可以这么大。

　　观众们从最初敷衍的几声尖叫，到现在压制不住的高呼“李赫宰”。

　　最后谢幕，表情如一的赫宰，突然冲东海这边笑了。

　　本来帅帅的舞台，也因为这个笑变得更耀眼。

　　赫宰下台了，东海也带着圭贤出了演播室，他们想去后台，可是后台保安不许他们进去。东海只好发短信祝贺。

　　回公司的路上，圭贤很激动，一路上又蹦又跳的学赫宰的舞蹈，东海也不管他，慢慢走着，看着圭贤蹦嗒。偶尔出声提醒他不要撞东西。

　　快到公司的时候，圭贤突然安静下来，反身沉重问：

　　“东海哥本来这次也可以上台的”

　　东海推推他的头说：

　　“你在想什么，我又不是一直不能跳舞了”

　　下午的课是练声乐，自然很快就完了。

　　两年后―――

　　“东海哥，快点，要上课了”

　　绕着人群，一个又瘦又高的人拖着一个比他高不了多少的人穿梭在人群里。

　　今天又是lovely公司的选秀，人很多，圭贤每次看见参加选秀的孩子，都不由得想到当年自己也是这样进来的。

　　挤过拥挤的人群，他们大跨着楼梯，圭贤在前面招呼东海快点，东海看眼手表，生气的吼：

　　“不要叫，是谁今天赖床？”

　　慌张的上了3楼，一间房里已经站了接近20个人，圭贤刹住，对里面的老师弯腰，再冲进人群里。

　　老师看眼手表。

　　“不错，圭贤你们时间越猜越准了。”

　　圭贤东海对视后，放松的站到个自的队伍。

　　东海后面的kyung偷偷跟东海在说什么。看见圭贤在看他，友好的笑了笑。

　　2年的时间，圭贤靠自己的力量进了出道练习班，也就是说，快出道了。跟kyung的关系也缓和了。就像大家说的一样，男孩的友情都是打出来的。赫宰也发展得很好，有时的双人舞，赫宰也会找东海一起。圭贤每个月都会跟晟敏见面，两人相处关系很奇妙，圭贤亲他，晟敏也不管了，有时激动起来还会回应。只是现在的圭贤慢慢长大，他们两谁上谁下都看不出来了。

　　今天是测体重身高的日子，大家为了轻一点，早饭都没吃，圭贤饿得胃痛，没兴致的靠在墙上。

　　老师一个个叫着名字，圭贤摸出手机跟晟敏打电话。

　　“爸”

　　“什么事”

　　“无聊啊，不能找你吗？”

　　“你也只要这种时候才会想到我，今天不训练吗？”

　　“今天测身高”

　　晟敏因为要开会，聊了几句，就挂了。

　　圭贤看见东海在脱衣服，把手机放回口袋，走过去

　　东海走到体重机，老师点头纪录下来，测身高的东西缓缓下落，老师看着上面显示的身高，不满意的写下。

　　圭贤绕到老师后面，看见东海的体质评价上写了个中，转动眼睛，看见东海身高只有173cm。17岁了只有173cm，显然不够高。

　　听见老师叫他的名字，脱了外套踏上去。

　　测体重的时候，老师很满意的点头，测身高的时候，圭贤担心自己也不够高，想偷偷垫脚，老师按住他的肩膀，圭贤就没敢动。

　　侧耳听着老师念出的身高“169cm”放心的下来了。





						第24章 赫海关系
　　一上午就弄这些就过了。东海因为要跟赫宰练舞提前走了。

　　圭贤跟kyung到附近的快餐店吃着午饭，kyung说着今上午的事。

　　“你没发现东海测身高的时候老师不高兴吗？”

　　圭贤喝口可乐，说：

　　“那是担心，半年来一直没长，都17岁了，老师是在怕东海不长了”

　　这时，kyung突然靠过来，左右看看周围没人，小声说：

　　“你不觉得，赫宰东海关系好过分了？”

　　圭贤皱着眉头，说：

　　“不觉得”

　　“怎么会，赫宰是个出道艺人，还有事没事的找东海”

　　“那是他们关系好”

　　“哎呀，我不是这个意思”

　　“那是什么？”

　　kyung坐直身体，拳头握得很紧，眼睛瞪得老大。

　　憋了半天，什么也没说，放弃的挥挥手，算了。

　　圭贤知道他想说什么，公司一直在传赫宰东海的事。有人说东海是故意缠着赫宰的，有人说赫宰喜欢东海，更有人说，他们两一直在互相利用。

　　只有圭贤知道，其实他们是真心相爱的。

　　他已经14岁了，这个世界上有BL他也是知道的。他并不鄙视同性恋，因为他跟晟敏比起同性恋，更多了层血缘羁绊，他反而羡慕赫宰他们。

　　知道赫宰东海的事也是在前不久。

　　赫宰出道才两年，已经成了公司的顶梁柱，在三楼也有自己的休息室。

　　有天都晚上10点了，上文化课的同学都回来了，东海一直没回来，圭贤去公司找，看见赫宰休息室隐约有点桔黄色的光透出窗帘。圭贤就想去问赫宰有没有看见东海。

　　三楼，里面很暗，大家都回去了。

　　走到赫宰休息室，刚准备敲门，就听见里面传出咦咦呀呀的声音，像在哭有有点压抑，偶尔有恩恩的声音，还有喘粗气的声音。

　　圭贤当时就懵了，同宿舍的都是男孩，没看过H片是假的，所以他听出了里面的声音。

　　鸡皮疙瘩一下子就起来了，靠在门旁的墙壁上，无措的看着前面。

　　看碟片跟听现场绝对是两码事，听着里面似有似无的呻吟声，圭贤感觉头皮都麻了。

　　跌跌撞撞的回到宿舍，心神不宁的把自己拱进被子里。

　　第二天，看见东海跟赫宰练习的身影，都要转身跑，没有恶心感，只是因为自己昨天听见他们干那个的声音而感觉不好意思。

　　一整天，东海一喊住他，圭贤马上就跑。赫宰找到圭贤，圭贤进休息室，想到晚上听见的声音，站在门口不肯进来。

　　赫宰看他表情就知道有问题，把他拖进来，故意板起脸套他的话。

　　“你已经知道了吗？”

　　圭贤无辜的站在那里说：

　　“对不起，赫宰哥，我不是故意的”

　　赫宰听他的话，就知道圭贤真的知道了什么，顺着说：

　　“既然如此，你还有什么话要说吗？”

　　圭贤脸刷的红了，捏着衣袖，结巴的说。

　　“那个.....你们...以后回家在做吧.....”

　　“什么回家做？”

　　“我昨晚来了休息室的。”

　　赫宰蹭的站起来，打开门，看休息室旁边没人，坐到圭贤旁边问：

　　“还有没有人知道”

　　“就我一个”

　　赫宰放松下来，恢复到大哥哥的感觉问：

　　“觉得恶心吗？是不是觉得我们很讨厌”

　　“赫宰哥为什么会讨厌，我觉得没什么。”

　　赫宰抓住圭贤的肩膀激动的说：

　　“真的不讨厌.”

　　圭贤点点头，赫宰放开圭贤，就去跟东海打电话。

　　晚上，就变成东海看见圭贤不好意思了。

　　吃完饭，跟kyung回到宿舍。圭贤刚躺到床上电话响了。

　　“儿子”

　　“爸，时间猜得真准！”

　　“今天过得怎样？”

　　“就这样呗，对了爸，我又长高了169cm哦！”

　　“你以后会比爸爸高吧！”

　　“我肯定要比爸爸高，这样才能抱住爸爸”

　　才说了几句，东海就回来了，圭贤爬在上铺看着东海，笑着跟晟敏打电话。

　　东海看圭贤在笑他，拿起下铺的枕头对着他的脸扔过去，圭贤轻松的躲过去。

　　圭贤干脆的挂了点话，从上铺下来，做在东海旁边说：

　　“最近赫宰哥训练很累吗？”

　　“不啊．．．．．．．呀小子，你什么时候开始不ＣＪ的”

　　东海躺在床上，对准圭贤对着他的脸就是一下。

　　圭贤这次躲闪不急，重重的挨了一下。

　　捂着脸做到对面的床上，指责的说：

　　“哥，我可是靠脸吃饭的，你怎么能打我的脸，再说，这话是你说的．．．．．呀，你不要过来，我会跟赫宰哥告你的．．．．．赫宰哥救命啊”

　　ｋｙｕｎｇ打开门，探头说：

　　“别玩了，下午是练舞蹈，留点体力吧”

　　圭贤扬起下巴，东海气得对他挥了下拳头。

　　因为已经算快出道的人了，所以他们联系跟其他练习生不一样，每天都是指定的老师来教。

　　“one two ....one two ....好转圈.....预备...jump ....唉唉，停停停”李舞者暂停音乐，回头吼着。

　　练舞的人都望着圭贤，李舞者生气的指着圭贤说：

　　“你舞蹈怎么没一点进步啊，当初是怎么选进来的。”

　　圭贤不好回答，只好低着头挨骂。

　　李舞者环顾四周，看大家都累了，就让他们休息。

　　一群人席地而坐，李舞者喝口水说：

　　“这次公司出组合，不出单人，所以自己做好准备。”

　　练习生们听见这话，哗的一下闹开了，七嘴八舌的问李舞者为什么。

　　李舞者厉声呵斥，练习生们才安静下来。

　　“具体消息晚上你们老师会说，现在全都起来继续。”

　　训练了一个下午，一群人换好衣服出了公司。

　　“原来你是舞蹈白痴啊”东海说着揽上了圭贤的肩膀。

　　圭贤甩了下肩膀，说：

　　“我又不是万能的，偶尔有个不出众怎么了”

　　“所以说上帝是公平的，长得高，声乐好，学习好又怎样，舞蹈不好照样不能出道”kyung也揽上圭贤的肩膀说着。

　　“呀，你们够了。这次不是说出组合吗？我舞蹈不行，同组合有人好就可以了”

　　“你怎么知道你这次会出道？”

　　“预感”

　　“你是女人啊，还有第六感”

　　“我说的是预感，不是第六感”

　　夕阳拉长了他们的影子，三个男孩勾肩搭背的走着。

　　晚上这三个人又是风风火火的冲进教室。

　　“不错，又是刚刚好”老师环着手看眼手表。

　　圭贤送口气的坐到座位上。

　　“好了，都到齐了”老师站到讲台上说：

　　“这次公司会出组合，也就是说从你们里面选，我知道你们中有很多人，只想单人出道，但是没办法，公司这次已经决定好了，没有例外，好了，有问题吗？”

　　“老师，这次为什么要出组合啊”一个人，举手提问。

　　“这么快就问重点啊，你们知道公司其实没出过几个组合吧，以前出的大多是单人，可是最近的单人里，除了两年前的李赫宰，从他之后就没有几个红了的，所以公司想改变一下出道方式。”

　　老师说到赫宰的时候，圭贤不怀好意的冲东海挑毛，东海对他挥了下拳头。

　　“这次是怎么选人”kyung举手问道，圭贤也不跟东海闹了认真听着。

　　“这就是重点，自己找跟自己有默契的，三人为底，上不封顶，到时候会有比赛，优胜组合出道，所以现在就可以找了。”

　　老师刚说完就走了。练习生们马上站起来，找熟人。

　　东海旁边围了很多人，因为他本来就该两年前出道了，现在是最有实力的，在加上李赫宰.....

　　kyung旁边也有几个人，看样子都是一个国家的。

　　反观圭贤这边，根本没人。





						第25章 拍广告
　　垂头丧气的爬在桌子上，忍不住叹气，一群势力的人。

　　组合要的是全能的人，自己除了唱歌比赛是第一，舞蹈比赛一直垫背。

　　有人敲他的桌子，圭贤抬起头，是一个女生，那女人很害羞的问圭贤要不要跟他一组。

　　圭贤想也没想大声问门口的老师能不能男女混搭。

　　老师完全没理他，倒是里面的练习生们笑开了，圭贤无措的看着他们，回头看见女生脸红的站在他前面。

　　“圭贤过来我们一组”东海突然出声，圭贤跟女孩道歉后，走到东海那边。

　　最后一节课的时候，班上很多练习生，都回头看圭贤。圭贤以为自己哪里不对，把脸都摸遍了。

　　看见kyung也回头看他，用嘴形问他怎么了。没想到kyung只是叹惜的遥遥头。旁边的东海一直埋头玩手机。

　　放学后，圭贤没等东海跟kyung闷头就走。kyung在后面喊他，圭贤就是不理。

　　晚上，圭贤迷迷糊糊的感觉有人踢他的床，圭贤知道是东海，就是不理。

　　没多久，感觉有人爬上来，圭贤滚了一圈，面朝墙壁。

　　“醒着吗？”东海推推圭贤的背。

　　“嗯”圭贤闷闷的说。

　　“怎么生气了？”说的疑问句，但口气却是肯定语气。

　　“哪有，我有这么小气吗！在说，有什么好气的。”话是这么说，但语气却是酸酸的。

　　“好了转过来，有话说。”东海撑起身子

　　，把圭贤转过来。

　　圭贤面对着东海眼睛睁得老大。

　　“说吧！”

　　“你既然叫我哥，有些事还是要跟你讲的。”

　　“嗯？”圭贤疑惑的问。

　　“不是有个女生问你要不要跟她一组吗？”

　　“是的”

　　“他为什么不选哪些容易出道的，而选你呢？”

　　“哥，你是说我不像能出道的人”

　　“哪有？”

　　“你那话就是这意思！”

　　“话题叉了，听我说”

　　东海火大的踢了他一脚，圭贤没躲开，给踢中了。

　　“说啊，踢我干嘛！”

　　“现在不要接我的话啊”

　　看见圭贤点头东海才说。

　　“那个女生喜欢你”

　　东海说完，看着圭贤。圭贤没反应过来，直愣愣的看着东海。

　　突然瞳孔放大，东海连忙捂着他，做了个嘘的动作。

　　东海放开手，圭贤不可思议的说：

　　“哥，你怎么能这么说”

　　“小声点，别人在睡觉”东海看眼其他人，又说：

　　“没乱说，那女生怎么会谁也不问就问你”

　　“说不定她认为我是潜力股”

　　“所以潜力股就要自己好好把握。”

　　“哥，不是你这么理解的”

　　“好了，是不是明天在说，她今天都当着大家问了，明天肯定会有所动作”东海摸着下巴，点头，自言自语。

　　圭贤缩了一下说：

　　“哥，有没有人说你像算八卦的”

　　第二天，他们听见kyung的声音。kyung踩着楼梯探头问：

　　“怎么又睡在一起啊！你们是两口子吧！”

　　东海脚一踢，说：

　　“是又怎样，羡慕嫉妒恨啊。”

　　今天难得早起，三个人晃晃悠悠的去食堂吃早饭。

　　圭贤端着早餐，感叹道：

　　“终于能吃一次早餐了”

　　“说得好像饿了好久的感觉”东海说。

　　“你们准备跟谁组合”kyung端着早餐过来。

　　“不知道”东海咽下面包说。

　　“我跟定东海哥的，其他无所谓”圭贤咬着勺子说。

　　“不是说了，不要咬着东西说话吗？”李舞者不知道从哪里冒出来，吓得东海牛奶都洒了。

　　kyung自觉的坐到东海旁边，李舞者坐到圭贤旁边。

　　“怎么李舞者又有什么消息”东海擦着手上的牛奶问道。

　　“没有，只是来看看我家儿子”说着，还摸着圭贤脑袋。

　　圭贤拍开他的手说：

　　“我不是你儿子”

　　“可别人都说你是啊！”

　　这一切都拜那个欺负圭贤的理事所赐，那人到处跟人说圭贤是李舞者的儿子，弄得所有人都找圭贤，想走个后门什么的。如果不是后来，李舞者把每个找关系的人都惩罚了，圭贤估计会给烦死。

　　圭贤他们赶时间，吃完了就准备走了，他们没注意都李舞者意味深长的看了眼kyung。

　　大早晨的开嗓，圭贤无精打采的靠在墙壁上。

　　余光看见有人过来了，圭贤站直身体，看过去。来人没想到圭贤会看过来，吓得退了步。

　　“请问，你想好了吗？”又是昨晚那个女生。

　　圭贤看见东海，笑得奸诈的望过来，冷冷的说：

　　“我跟东海哥一组”说完就走了。

　　“那我可以进东海那边吗？”

　　圭贤停住脚步，迷茫的说：

　　“你去问东海哥啊，干嘛问我。”

　　不管女孩说的其他话，朝东海走去，东海撞了他一下，朝他努努嘴。

　　开完嗓，他们坐在地上等着老师，没想到进来的是李舞者。

　　李舞者让他们集中坐好，说有前辈来讲话。

　　kyung坐到圭贤跟东海的中间，问圭贤会是谁要来，圭贤摆手，说不知道。

　　进来的是李赫宰，他戴着帽子，眼神扫过坐着的人，视线没有停留，很快就对李舞者点点头，拿过记号笔，就开始跟他们讲课。

　　赫宰讲得很随意，本来就跟在座的差不了多少，讲得太官方，大家也不懂。

　　“好了，大概就这样，其他的就靠自己理解了。”

　　赫宰放下手里的笔说。

　　“赫宰前辈，能请你跟我们示范一下吗？”一个练习生问道，其他人都不住附和。

　　赫宰推辞不了，只好脱掉外套跟练习生们示范。

　　跳舞的赫宰很帅，特别的自信，好像整个舞台都是他的，他没把跳舞当成工作，这是他的爱好。

　　一舞毕，李舞者率先拍手，其他人也开始慢慢回神鼓掌。

　　圭贤条件反射的看眼站着的李舞者，没想都李舞者脸色沉重的望着他这边，但明显不是看自己。看眼旁边的kyung，没想到kyung居然望着东海，而东海一直没注意到kyung在看他。

　　再回头看李舞者，他已经看其他地方了。

　　赫宰因为通告，讲完就走了，李舞者让他们自己练习，顺便找自己的队友。

　　圭贤压着腿，东海在旁边坐着发神。

　　圭贤偷偷看眼东海，问：

　　“哥，你教我跳舞吧！”

　　“谁要教你，你个舞蹈白痴”说完还上下打量圭贤。

　　圭贤狠狠的看了眼东海，东海还是那个表情，痴痴的看着前面。

　　“哥，你跟赫宰哥吵架了”

　　“没有”

　　“赫宰哥低潮了”

　　“没有”

　　“赫宰哥体力不好了”

　　“没有.........咦....呀......臭小子，找打呢！”

　　圭贤眼看形势不对，爬起来就跑，没跑几步就撞到一个软绵绵的东西上。周围响起呵气声，圭贤看清来人也不由得倒吸口气。

　　始源拉住退了步的圭贤，让他站稳了才放手。圭贤连忙后退。

　　“他们就是这次准备出道的孩子？”

　　“是的，这是名单。”始源身后的秘书，递了个文件上来。

　　始源翻了一下，把文件随手放到一个人手上。

　　“15岁以下的包括15岁的都跟我出来。”

　　圭贤疑惑的跟几个练习生到二楼的一个舞蹈室。

　　三楼是保密性很好的地方，要出道的艺人都是在哪里训练的。

　　进了舞蹈室，里面已经有几个人了。希澈站在镜子前面，看见始源进来了，靠了上去，顺手塞了张纸条给圭贤。

　　圭贤偷偷摸摸的看着纸条，里面就写了几个关键字“tina”“CF”“big”

　　圭贤不可理喻的看眼希澈，这让他怎么想啊，纸条放进口袋顺其自然吧。

　　有个带鸭舌帽的男人看眼他们，指了几个人，工作人员马上把那几个人带出去。

　　看练习室的门关了，男人才说：

　　“我是danny,我要在你们中间找人拍big百货新一季的CF”

　　danny是新生代的导演，最近在帮赫宰拍的MV。

　　圭贤想到那张纸条，该不会是跟tina拍吧。

　　tina站在希澈那里，若有若无的看着他们。

　　danny说完话，tina指着圭贤说：

　　“就这个孩子吧！”

　　圭贤不可思议的指着自己，希澈头疼的靠在始源上，这次是完蛋了。始源扶正希澈，连忙上去说：

　　“这孩子没拍过这些东西，他旁边那个吧是个童星，后面那个也不错，才客串了mv”

　　tina皱着眉头问：

　　“始源，你怎么了呀？那孩子惹你了。”

　　始源一句话憋在那里什么话都说不出来，这能不好意思的咳嗽。

　　danny走过去拍拍圭贤的背：

　　“不错，就是不知道上镜怎样。”

　　danny的助理马上拿手机拍了一下圭贤。danny看眼照片，满意的点头。

　　“现在快中午了，我们去吃个饭吧。”

　　本来大家伙都出门，谁料tina回头：

　　“圭贤一起来。”





						第26章 醉酒
　　餐厅安排在big百货那边，为的是方便晟敏。

　　难以解释晟敏进门是看见圭贤时有多么震惊。

　　tina像介绍自己儿子一样，跟晟敏介绍圭贤，

　　还非要晟敏跟圭贤坐在一起。

　　tina坐在他们对面，希澈就坐在她旁边，咧着嘴，不知道该哭还是该笑。

　　毕竟是亲生儿子。

　　圭贤吃饭有些动作跟晟敏很像，希澈咳嗽提醒，到后来干脆在下面踢。

　　吃饭的中间tina跟danny好不容易都出去了，晟敏马上问：

　　“你怎么来了”

　　“奶奶非得我来”

　　“现在不是这个....”希澈看见danny回来了，连忙停住，做出一付切牛排的样子。

　　晟敏用手机打这话。

　　‘快走啊’

　　‘我怎么走，我是奶奶带来的’

　　‘那我先走了，小心’

　　晟敏站起身，都跟danny道别了。刚走出门就碰见tina回来。

　　tina拉住晟敏，问：

　　“去哪儿？”

　　“我吃完了，你们慢用”

　　“胡说，你才吃多久，别把忙着工作。”

　　不顾晟敏的挣扎，tina拉着晟敏回去了。

　　希澈看晟敏走了刚松口气，没想到晟敏又回来了。

　　看晟敏坐下，希澈顺脚踢了下圭贤，圭贤惊得手上的餐刀都落了。

　　圭贤不好意思的笑笑，晟敏怒目瞪着希澈。

　　tina推推希澈让他跟圭贤换，希澈不换，tina自己去跟晟敏换。

　　tina切好牛排，放到圭贤碗了，摸摸他的头说：

　　“圭贤，你长得真的很像晟敏呐”

　　圭贤让tina的行为给吓得不敢轻举妄动，又听见tina的话，表面在笑，可是已经踢了希澈好几脚了。

　　希澈回了一脚让他冷静点，又撞下晟敏让他想办法。

　　“妈，你说什么呢？”还有外人在。

　　tina听出晟敏的话外音，看眼danny，了然的收回摸着圭贤的手。

　　一顿饭吃得三个人心惊肉跳。danny跟tina要讨论拍摄的事，吃完饭就跟希澈走了。

　　看见他们的车过了红绿灯后，晟敏才放松的揉着圭贤的头。

　　开车回家，圭贤打开了久违的房间。

　　晟敏换好家居服，靠着房门，看圭贤在床上翻腾。

　　坐在床边，拉过圭贤把他箍在怀里。

　　圭贤望着晟敏，轻声问：

　　“怎么了？”

　　“没事，只是好久没看见你了。”

　　“哪有，上星期才看见。”

　　圭贤挣出怀抱，跪坐在晟敏旁边。

　　晟敏笑着捏圭贤的脸：

　　“又瘦了”

　　“可是长高了”

　　站起来，拉着晟敏比谁高。

　　圭贤已经到晟敏的下巴了，晟敏低头看着圭贤。伸手抱住他，下巴抵在他的头顶。圭贤又挣扎，静静的让晟敏抱着。

　　不知过了多久，晟敏才放开他，圭贤抬头，望着晟敏眨巴眨巴眼睛。晟敏弯腰亲亲他的脸，圭贤环上晟敏的脖子。

　　脸靠得很近，连对方呼出的气都能感觉到。

　　圭贤感到心跳加速，情不自禁的吻上去。

　　他们倒在床上，晟敏被压在下面，不管儿子在上面怎么亲吻，渐渐的他迷失在禁忌的吻里。手抚上圭贤的胸膛，圭贤呼吸更重了，亲得更加激烈。

　　手摸到衣服下摆，顺着衣摆摸进去。抚摸着因为训练而变得结实的胸膛，晟敏手指都在颤抖。慢慢抚上胸前的红豆，圭贤错开了吻，嘴巴在晟敏耳旁喘着粗气，晟敏也停下动作，但手一直没拿出来。

　　圭贤冷静了会儿，侧脸亲了晟敏一下，拉出了放在他胸膛的手。翻身躺到旁边，对着天花板喘着粗气。

　　晟敏翻身压在圭贤身上，亲亲圭贤的嘴说：

　　“继续啊”

　　圭贤懒得回答，只是把又摸进衣服的手拉住。

　　滚了一圈站起来，站起来整理下衣服出去了。

　　晟敏爬着看儿子出去后无奈的笑了笑。

　　一年前，晟敏很严厉的制止过儿子的行为，可是却没有用，反倒父子关系

　　恶化。晟敏以为孩子到了青春期，抵触情绪是正常的，上网看资料，说叛逆期的孩子一定要顺着他做，让他自己厌烦。

　　晟敏之后在也没阻止过圭贤的行为。

　　晟敏爬了会儿，也站起来走出了卧室。

　　出了房门，就看见圭贤坐在沙发上喝水。

　　晟敏坐到他旁边，拿本书看着，圭贤也凑过去.......

　　老师在教室门口环着双臂，不时看下手表。

　　圭贤急急忙的从老师旁边路过，待他坐好，老师才关门进来。

　　环顾教室，老师清下喉咙说：

　　“圭贤，今天早了半分钟哦。”

　　圭贤不好意思的冲老师道歉，周围的人捂嘴笑个不停。旁边的东海突然出声：

　　“嗯！有进步”

　　顿时周围的人更憋不住了，扑哧一声笑出来。

　　老师拍手让他们安静：

　　“安静，有事宣布。”

　　等练习生们安静了几分钟，老师继续说：

　　“big百货这次新一季的CF选了圭贤同学拍，跟tina搭档”

　　练习生们不敢相信，有人问道：

　　“为什么是他”语气略带鄙夷。

　　“因为他长得比你好看”东海转着笔漫不经心的说。

　　那人气得站起来，抢走东海手里的笔。东海看了他一眼，那人气势一下子就弱了，乖乖的把笔还回来。

　　老师冷眼看着这一切，也不管他们。

　　晚上回家，东海以圭贤要拍CF，拖着他出去吃宵夜。

　　买了罐啤酒，在路边随便找椅子坐下。

　　东海靠在圭贤身上，喃喃说：

　　“真好，小孩也长大了”

　　圭贤抢走他手里的啤酒：

　　“喝多了吧，谁小孩啊”

　　东海也不抢回来，只是坐直身体看着圭贤说：

　　“现在才发现，你都14岁了，我一直都还当你是个小孩子，现在我们圭贤都要开始自己走的道路了，在也不要东海哥帮忙了”

　　有点伤感的话题，在夜晚显得有点沉重。

　　圭贤把手里的啤酒塞回东海手里：

　　“走自己的路，又不是不要东海哥，我出道还要靠东海哥呢！所以，哥不可以不要我”

　　东海摸摸他的脸，坚定的说：

　　“我们谁也不能抛弃谁，知道吗？”

　　“知道！”

　　这个晚上圭贤头一次喝酒，也头一次夜不归宿。

　　圭贤感觉口渴，晕晕呼呼的坐起来，看见旁边有水，抓住就喝。一杯水喝下去，圭贤彻底醒了，看周围不想是在宿舍，昨晚的情形慢慢浮上来。

　　圭贤连忙去推东海。

　　“哥醒醒，我们今天迟到了。”

　　东海昨天喝得比圭贤多，现在还晕着呢，不管圭贤怎么摇就是不醒。

　　圭贤放弃的帮东海盖好被子，迟到就算了，扣分就算了。

　　穿好鞋走出去，跟正在吃早餐的人打招呼。

　　“窈纠师母早啊！”

　　窈纠望了他一眼说：

　　“过来吃饭，不许叫我师母，叫姐姐。”

　　圭贤接过牛奶喝了口说：

　　“李舞者是我的老师哎，你们在交往，我不叫你师母就是不尊敬你”

　　“你什么时候怎么有礼貌了？小子别跟我嘻皮笑脸的，坐好，你居然学会喝酒了，你才多大啊.....”

　　圭贤看她这个样子就知道她又要开始念叨，淡淡的说：

　　“我要拍CF了”

　　一直念叨的窈纠张大嘴，圭贤冲 对她指指卧室，示意东海在睡觉。

　　窈纠捂住嘴，压低音量尖叫，走过来蹂躏圭贤的脸。

　　圭贤脸都揉红了，窈纠才停手，火急火燎的跟其他人打电话。

　　圭贤喝完最后口牛奶，又端杯水，进去看东海。

　　没坐多久，东海就醒了。

　　揉着肿胀的太阳穴，东海睁开眼。

　　圭贤看他醒了，把手里的水抵给他。东海一口气喝完问圭贤几点了。圭贤说已经请假了不用担心。

　　这时窈纠打开门，说：

　　“圭贤，他们说今天聚会！.......你醒了吗......哇，你长得好正太，眼睛真漂亮......圭贤你让开。”

　　圭贤挡在东海前面，就是不许窈纠看，谁都知道窈纠喜欢漂亮的东西，让她看见东海，那不就羊入虎口了。

　　东海本来就醉得厉害，现在还没醒，他们这么闹着也没反应过来。

　　窈纠推开圭贤，坐在床边，看着东海的眼睛。

　　东海的眼睛本来就水汪汪的，在加上刚睡醒，眼睛更水了。脑子也不清醒，一脸无辜的看着窈纠。

　　窈纠眼睛都睁大了，伸手去摸东海，圭贤在旁边拉着窈纠：

　　“师母，你不能毒残祖国的花朵。”

　　“花朵太可爱摸一下就好吧”

　　圭贤眼看窈纠就快摸到了，心一急，扑到东海身上。

　　东海被圭贤这么一推也清醒了，两巴掌打在圭贤屁股上。

　　“找打啊”

　　圭贤捂着被打的地方说：

　　“我是在救你”

　　“救我？我喝醉了，你推我还说救我，你皮痒啊？几天不收拾你，你还以为我好欺负是不！信不信我现在就收拾你”

　　说完一又打下圭贤的屁股。

　　圭贤哇哇的被东海压在身下，东海不放过他的，揪着他的脸。

　　坐到餐桌上，东海面带笑容的喝着浓茶，圭贤坐在对面，一脸郁闷的喝着牛奶，窈纠坐在圭贤旁边，星星眼的看着对面的东海，不时给他一片面包。

　　“窈纠姐姐，他刚才打我”圭贤弱弱的拉着窈纠衣摆。

　　窈纠回头把他整理着头发说：

　　“没事，不疼”

　　虽然是在跟圭贤说话，可眼睛却望着东海。

　　东海放下茶杯问：

　　“你们是什么关系啊”

　　窈纠连忙说：

　　“我是你们师母啊，李舞者的女朋友”

　　圭贤小声嘀咕：

　　“不是说不许叫师母吗？乱扯关系”

　　“圭贤你说什么”窈纠笑得狰狞的问“小心我跟李舞者说啊........哎哟，你这孩子，头发这么怎么乱啊！”

　　胡乱叭啦几下，又转头跟东海聊天。





						第27章 片场意外

　　圭贤一个人洗着杯子，怨念看眼窈纠。还说是自己的fan，看见东海，马上就扑过去了。

　　告别了窈纠，东海圭贤坐着公共汽车回学校。

　　“我觉得师母挺好的”

　　“是挺喜欢你的”

　　想到窈纠最后跟他说的，一定要跟东海一组啊，一定要出道啊。圭贤头痛的看着窗外。

　　下了车，他们没有去公司，而是回了宿舍，反正请了假，也不怕扣分。

　　舒舒服服的洗了个热水澡，躺在床上，东海探头问上面的圭贤：

　　“我们这次一组，可是还差人，加谁呢？”

　　“随便，我无所谓。”

　　“随便啊？那可难得选了，我们组这次有优势，不知道有多少人想加进来，得尽快把人报上去。”

　　“昨天下课的时候就有很多人让我进他们组”圭贤爬着，看着下铺的东海“前不久帮我当瘟神一样避着，生怕我进他们那里，切～～”

　　“势力！！”

　　“那个加我行吗？”突然卧室的门开了，kyung小心的问道。

　　圭贤看眼东海，看东海没有反对，点头同意了。

　　kyung坐在他们对面的床上，圭贤爬着跟他聊天。

　　“你怎么在这里，今天不训练吗？”

　　“回来拿东西的，谁知道你们在宿舍，不是说你们跟赫宰出去了？”

　　“谁说的”一直没开口的东海问道。

　　“李舞者说的。”

　　东海瘪瘪嘴，用被子捂住头。

　　下午，上的是圭贤最难熬的舞蹈课。又被李舞者说了几句才走放学。

　　圭贤用一手撑着脑袋，用筷子搅着盘里的东西。

　　红的绿的黄的乱七八糟的混在一起。

　　东海受不了，抢过他手里的筷子。圭贤爬在桌子上叹气。

　　kyung问他怎么了，圭贤没理他，求助的看向东海。看他自己吃自己的，没理圭贤。又看样圭贤现在这样。只好也不理他，吃自己的饭。

　　东海吃完饭，喝着橙汁，看电视。kyung夹在中间不知道怎么办，问圭贤，圭贤也不理他，干脆学东海不理他。

　　没多久，圭贤失魂落魄的撑起脑袋，kyung把橙汁递给他，圭贤喝了口郑重的说：我要练舞蹈，有没有人陪我”

　　看眼东海跟kyung，东海摇头，坚定的说：

　　“不要！”

　　“哥....”

　　“我陪你吧”

　　“kyung你最好了”

　　第二天，东海精神抖擞的进了舞蹈室，就看见kyung带着帽子补眠。

　　东海坐到他身边，kyung扯下帽子，冲东海抱怨。

　　“圭贤真的是舞蹈白痴啊，还不是开玩笑的，一个很简单动作，他都可以磨死你，教他跳舞，我都可以当幼师了。”

　　“真是辛苦你了”

　　圭贤走进来，就看见东海跟kyung聊着什么，看kyung激动的样子就知道是什么了。

　　刚想转身走，东海眼尖的看见了他。

　　“圭贤，过来”

　　圭贤慢吞吞的走过去。

　　东海站起来说：

　　“练了一晚上有成果吗？”

　　“不要嘲笑我了，哥，我是不是很难学会跳舞啊。”

　　“你学东西挺快的，真的，你看啊，你玩游戏也行，唱歌也行，成绩又好，嘴又烂......啊不对，总之你只要想学就会学会的”

　　“可是我对跳舞真的没兴趣啊！”

　　“所以你需要跟人组合出道啊”李舞者不知道什么时候进了舞蹈室，让练习生们聚集起来接着说：“这就是公司出组合的原因，一个人是很难面面俱到的。”

　　让练习生活动开手脚，李舞者才开始指导他们的动作。

　　圭贤跟着东海学，东海教得脾气都快出来了，李舞者走过来让圭贤跟着他学，东海才解放了似的跟kyung练舞去了。

　　中午，李舞者让其他人都去吃饭，把圭贤留下来单独训练。

　　晚上，圭贤也没去上文化课。

　　都晚上10点了，圭贤还没回来，kyung担心的问东海要不要去看看。东海让他别管，kyung还是很担心，刚想去找，圭贤就回来了。

　　一身酸软的扒在kyung身上,kyung架稳他，把他弄到浴室去。

　　kyung回来后问东海他是怎么了，东海淡定的说特别训练。

　　圭贤跌跌撞撞的出来了，kyung看眼圭贤回头问东海什么特别训练。

　　东海跟他解释，李舞者的加班，不然圭贤怎么会有机会出道，如果不是李舞者偶尔逼着他，圭贤的舞蹈更差。

　　看圭贤走路都闭眼，东海靠近kyung旁边小声的说“明天看吧，他进步会很大的”调皮的冲kyung眨眼，kyung直愣愣的看着离他很近的东海，东海看着不对，在他眼前挥手。

　　“呀，你看什么呢”

　　“没什么”

　　kyuny不好意思的收回视线。

　　第二天，kyung来叫他们起床，推门进他们的房间，有几个人已经醒了，正光着身穿衣服，看kyung进来了，点头冲他打招呼。

　　kyung看见东海已经醒了，但是没换衣服，躺在床上玩手机，kyung靠近了才发现他在发短信。

　　东海感觉后面有人，把手机塞进被窝，看见是kyung，又把手机拿出来接着发。

　　“几点了？”

　　“嗯？”

　　“我说，你怎么跟圭贤一样啊，我发短信就盯着我手机看”东海没看kyung直接就说。

　　“对不起啊，现在7:30了”

　　东海发完短信，也不在乎kyung在旁边，解开睡衣的扣子，穿衣服。

　　穿好一件背心后，没听见圭贤起床的声音，就踩在自己床上，探头看，见他真的没醒，就掀他被子。圭贤摸了几下没找到被子，嘟囔几声就坐起来换衣服。

　　kyung坐在东海床上，就看见东海站起来，又看见那宽大背心里结实的胸膛，狠狠的打了自己一下，才冷静。

　　圭贤听见声音，探头看着kyung，就睁着一只眼睛跟他打招呼。

　　8点多的时候去食堂吃早餐。

　　圭贤打着哈欠吃着麦片，吃了一口，就愣住了，摇头叹气的坐到kyung的旁边，取下kyung的一个耳机带在自己耳朵上，又折腾碗里的东西。

　　kyung听歌听得好好的，旁边突然多个人还是把他吓

　　到了，见是圭贤，正准备问他怎么了，圭贤又取下他的一个耳机。

　　疑惑的抬头，就看见东海旁边多了个人。

　　kyung一下子没认出来是谁，就一直盯着他，圭贤拉拉他，又对着他没戴耳机的耳朵说：

　　“别看了，会招人注意的”

　　kyung这才认出，来人是赫宰。

　　跟圭贤一样，埋头吃自己的，可是耳朵却努力听着他们的对话。

　　没听见几句，东海就跟赫宰走了，kyung只好坐在那里跟圭贤一起去公司。

　　在练习室等了很久东海也没来，圭贤直接跟老师说东海跟赫宰练舞去了，老师也没反对。

　　跟kyung一起练歌，中午走的时候老师突然叫住圭贤，让他准备一下CF的开机时间提前了，明天就开始。

　　kyung表现得圭贤还高兴，吃饭的时间一个劲的让他多吃点。

　　下午圭贤去训练演技，kyung只好自己去公司，把分组表交给老师。

　　晚上，圭贤带着剧本回来了。kyung看眼圭贤让他过来吃东西，圭贤看着手里的剧本，走过去，一边看剧本一边吃东西。

　　第二天，圭贤一大早就去了拍摄的地方。

　　画好妆看时间还早，想在温习一下剧本，可是找了很久都没找到，圭贤挠挠头发想着放哪里了。

　　tina进化妆室补妆，见圭贤这样，就把自己的剧本递给圭贤。

　　圭贤推辞着不好意思接，tina硬塞给他，还让圭贤出去熟悉场地。

　　拿着剧本在剧组瞎转悠，偶尔有几个人跟圭贤打招呼。

　　湖边正在安装照明灯，圭贤靠过去，有个场务看见圭贤让他过去点，圭贤退了回去，但撞到了人。

　　剧场太拥挤了，那人一倒，把后面的一根杆子撞倒了，紧接着上面的线掉了下来。

　　这还不重要，主要是那个杆子直直的冲圭贤这边倒过来。

　　圭贤看着杆子倒过来，想躲，可是身体不听使唤，只好闭上眼。

　　疼痛没有如期而来，周围想起了尖叫声。

　　圭贤睁开一只眼，就看见一个熟悉的人，睁大眼睛，愣愣的看着他。

　　tina惊慌的声音从远处过来，她跑到圭贤这边，惊恐的说：

　　“有没有怎样？你个傻小子，怎么自己挡上来啊，快让我看看。”

　　圭贤眼泪一下就出来了，张口说话，可是没出声音。

　　只要抱着他的晟敏看见了，连忙把圭贤的抱紧，让他的脸朝着自己的胸膛，拍着他的背安慰道：

　　“没关系的。”

　　tina拖着晟敏进了化妆间，圭贤魂不守舍的站在那里，感觉有人拍了下他的肩膀，回头看见是danny。

　　跟着danny进了导游休息室，danny抽出纸帮他擦着眼泪。

　　“我们小圭贤怎么哭了，嗯？”






						第28章 拍摄完成
　　圭贤用手抹下眼睛，摇摇头。

　　“你该不会被砸到了吧，你爸不是给你挡住了吗？”

　　圭贤本来就开止住不哭了，可是danny一说，嘴一抿又要哭了。

　　danny马上抱住他。

　　“没问题的，那个也不重，在说你爸可是练过的，待会好好加油，别让你爸白挨那一下”

　　圭贤在他怀里点点头，danny把圭贤拉出来，牵到沙发上坐好，从墙角取了个化妆箱，准备帮圭贤补妆。

　　圭贤歪头，带着鼻音问：

　　“你会吗？”

　　danny敲下他的脑袋说：

　　“你小时候都是我帮你拍照的”

　　“这是两码事”

　　“但是都是我帮你上妆的”

　　“小孩不用怎么画的”

　　“怎么不用啊，像鼻子要弄挺点，画眉毛....”

　　“停，你不要说我的缺点了。”

　　“那是你小时候啊，三岁吧，当时你不干了我还觉得可惜呢！......鼻子长挺了啊，我们小圭贤长大了肯定会迷死一群女人的，瞧着眉目，鼻子，你确定你妈不是欧美人？”

　　“danny导演！”圭贤无奈的叫住他，话可真多。

　　圭贤到拍摄的湖边时，演员已经到齐了，小心的绕到tina远点的地方。tina挥手让他过去，圭贤埋着头走过去，抱歉的说：

　　“对不起，让你儿子受伤了”

　　tina拉着圭贤的手，问“他没事，倒是你啊，有没有怎样，砸到没有。”

　　来自亲人的担忧，让圭贤眼睛又酸了，声音低沉的回答“我也没事。”

　　danny过来了，他让剧组检查好设备，就让tina到湖边。

　　这次CF围绕着亲情。

　　tina是妈妈，圭贤是儿子，妈妈带着儿子在湖边看风景，妈妈和蔼的看着调皮儿子玩水，把东西都准备好了，陪儿子一起玩，在最后妈妈帮儿子换衣服，取衣服的时候，从野餐包里掉出一张big百货的购物发票，特写发票，可以看出几个东西名称，都是妈妈之前拿出的东西。

　　重头戏都在tina那里，圭贤就只要换衣服那镜头才多。

　　danny先拍圭贤的部分，因为预备生要回公司练习。

　　前面的玩水拍的很快，全是背影。之后就是换衣服。

　　衣服必须先弄湿，工作人员拿水把圭贤泼湿，冷水一激，圭贤忍不住打个寒颤，tina摸了下他的衣服，抱怨的说：

　　“怎么不用温水啊？”

　　声音不算大，但是周围的人都能听见。

　　泼圭贤的工作人员不知道怎么回答，danny在旁边用话筒说：

　　“哪有人用热水的，快点拍啊，不然他更冷。”

　　有风吹过来，圭贤表情很僵硬的朝tina走来，镜头里，圭贤不由自主的抖了一下，这是剧本里没有的，原剧本应该是tina叫他过来，圭贤很高兴的跑过来。danny没有叫停，而是让摄像师继续。tina是个老江湖，看见圭贤抖了下，导演也没喊停，就顺着圭贤的表演走。原本高兴的脸一下变得担心，拿毛巾慌张的朝圭贤跑过去，捂住发抖的圭贤。

　　danｎy高兴的喊cut，让他们过来，讲下面的剧情。

　　场记把剧本给他，danny顺手就扔了，把后面换衣服的删了，发票掉出来直接加在tina扯毛巾的时候。

　　才一天，圭贤的部分就拍完了。

　　圭贤换下湿衣服，等着公司的车来接，在路口等了很久，公司的人没等到，晟敏来了。

　　圭贤看左右无人，飞快的跑上车。

　　晟敏把车开到隐蔽的地方，圭贤取下帽子，叹气的说：

　　“我们像是在偷情”

　　晟敏拿过他的帽子，“你可是我儿子”

　　圭贤歪头看着晟敏，瘪着嘴问：

　　“爸，你疼不疼，都怪我不好，你不应该帮我挡的”

　　“我不帮你挡，到时候我更疼，儿子”

　　圭贤趴在晟敏身上，闻着安心的味道慢慢睡熟了。

　　晟敏亲亲他的脸，把他放回副驾驶，把帽子给他戴上，开车到lovely。

　　圭贤醒的时候，看见东海趴在他旁边，亮晶晶的眼睛直直的看着他。

　　圭贤一巴掌打到他的脸上，另一只手揉揉眼。

　　“哥，你想吓死我啊”

　　很神奇，这次东海没打他，而是把圭贤的手拉下来，一直盯着他。

　　圭贤让他盯得心发毛，赶紧撑起来。

　　kyung端着水进来，圭贤求助似的看着他。kyung把手里的水递给他，跟东海一起看着他。圭贤端着水，眼睛左右转。

　　终于东海换了姿势，靠着kyung说着什么。kyung上下打量圭贤，还不住点头。

　　圭贤不自在的喝着杯里的水，怎料，那里面不是水，是感冒冲剂。苦得圭贤一下子吐了点出去。

　　kyung眼急手快的扯了张纸，捂住他。

　　东海指着圭贤的鼻子狠狠的说：

　　“你敢吐出来，我就扔你出去。”

　　喝完药，把杯子洗干净，进房间就看见东海kyung坐在一起，看圭贤进来了，东海让他快过来。

　　三个人坐在床上，对面的东海还是看着他。

　　圭贤受不了的吼道：“你们到底怎么了”

　　东海摇头叹息：

　　“是挺像的，难道是真的？”

　　“什么？”

　　“你看”kyung摸出手机翻了张照片。

　　圭贤横手抢过手机，看了几张，抬头看着他们，脸上强笑着。

　　“你不要说这真的是你”kyung环手问着。

　　圭贤看埋不住了，耿直的说：

　　“是，这是我”

　　东海扑倒圭贤，捏着他的脸。

　　“不会吧，小时候这么可爱，现在怎么变了”

　　kyung拉起东海，圭贤逃脱后呼了几口气。

　　、kyung看了他又翻了几张照片给圭贤。

　　“这是今天拍的吗？”

　　图片是今天拍CF的图，圭贤问这是哪里来的，东海稳重的说网上下的，还有很多，因为不确定只下了几张。

　　圭贤那着kyung的手机仔细看着今天的图，眼尖的看见上面有logo,咧嘴，不知道该哭该笑。

　　是cafe的图。

　　东海搬了个笔记本电脑过来，上网接着找。

　　圭贤就看着东海点开的cafe，首页，模板还是以前的，但是在普通页面有更新，点击很少，私密栏有更新。因为没了管理员的允许，东海还点不进去。

　　kyung翻了几片圭贤以前的艺术照。感叹着：

　　“呀，你居然是童星啊”

　　“是啊”

　　“是哪个公司的？”

　　“lovely”这话是东海说的，因为他刚好翻到了档案区。

　　“lovely以前还有什么公司也叫这个名字吗？”kyung不敢相信的问。

　　“没有，就是我们现在的公司。以前lovely只是童星公司，之后才改成现在这个的。”圭贤干脆自己说：“理事长是以前的星探，我是他找进来的”

　　事实只说了一半，应该不算骗吧。圭贤心里想着。

　　这时，有人进房间。东海马上关了页面，假装在玩游戏。

　　晚上，圭贤跟东海睡，东海睁着眼睛看着上铺，呆呆的。圭贤挫着手，不知道该怎么办。

　　“这件事，谁也不要说”东海保持着姿势说。

　　圭贤不敢相信的转头问：

　　“哥？”

　　“连kyung也不要多说，知道吗？”东海对着圭贤，严肃的说。

　　圭贤点点头，东海看他答应了，高兴的靠过去。

　　“跟我说说吧！你小时候”语气突然变得八卦，让圭贤一时没反应过来。

　　“不是不要跟别人说吗？”

　　“我是别人吗，我是你哥。”

　　三天后，老师公布了分组名单，出道比赛是在一个星期后。题目是人气。

　　圭贤东海kyung坐在公园的长椅上。

　　圭贤望着天，问着旁边两个人：

　　“怎么办，这次的要求到底是什么意思”

　　“为什么要在步行街”kyung歪头问。

　　东海环着手，点着头。

　　突然圭贤转头看着两人说：“去看看其他人怎么弄的吧。”

　　回到训练室，有个组在排练舞蹈，有个组在练歌，还差一个组。

　　kyung问了熟悉的人才知道，那个组买道具去了。

　　圭贤坐到椅子上，双手撑着下巴。kyung也无精打采的坐下来。东海还是环着手。圭贤忍不住的说：

　　“哥，你没办法就不要做出是智者的感觉。”

　　东海看了他一眼，拿着外套就出去了。

　　圭贤没办法的跺脚，看着前面在练舞的人，圭贤突然想到李舞者，跟kyung打了招呼就走了。kyung一个人凄凉的坐在那里。

　　晚上，三个人约好在食堂碰头。东海跟kyung等了很久圭贤才来，看他的样子就知道没办法。

　　三个人埋着头割盘子里的东西。食堂的电视放着娱乐新闻，采访tina帮big公司的新一季CF的感觉。因为保密措施做得很好，现在还没有人知道CF的内容。

　　kyung突然想到这个CF刚好是一个星期后才播，就说可以利用这次的CF。

　　东海不同意，如果这次靠圭贤有了知名度，以后他们会很难做的。

　　圭贤不同意的说：

　　“只是CF而已，反正都会被人认出来”

　　东海想了会，就让圭贤想办法把那个cafe关几天。他们刷几下圭贤最近的CF照，就是不能让人知道圭贤是童星出身。

　　kyung问他为什么不能说。

　　东海一脸看白痴的样子：

　　“别人会说圭贤走后门的，以后他出道了，别人就不好管他的唱功舞蹈的，提前定好形象对他不好。”

　　晚上，圭贤打电话让窈纠关cafe再传几张没logo的图到网上，把以前的代言照压下去，窈纠让他不用担心，几天前李舞者就在这么做了，还在帮他弄搜索语，坚决不会搜到童星字样。

　　东海搬出电脑，输入圭贤的名字，发现跳出来的都是跟tina有关的文字，连图片都是最近的。圭贤自豪的说是cafe的人干的。

　　之后他们练舞蹈，练唱歌。

　　一个星期后。

　　早上5点，参加这次出道比赛的人到公司集合。

　　集体坐车到城市里最繁华的步行街，到了步行街，4个组分开行动。






						第29章 出道比赛
　　圭贤他们到了一个快餐店，不是赚人气，而是来吃饭的。

　　据调查分析，步行街人最多的时候是上午10点左右，下午4点左右，和晚上8点左右。这次老师选的时间是上午十点半，和下午6点，怎么确定评分，他们都还不知道。

　　吃了早餐，逛步行街，看见已经有人在放录音机了。

　　kyung有点慌，让他们先选好位置。

　　东海看时间才8点，现在有的都是上班族，谁肯留下来看啊，现在跳舞唱歌只是在浪费体力。

　　又逛了一段时间，圭贤左手一瓶牛奶，右手一个包子吃得很高兴。东海也喝着热可可跟圭贤聊天，两个人像是在逛街的。kyung急得直喝水，不住催促他们快点开始。

　　东海又看了眼时间，就带着他们走了，圭贤几口吞下包子，又喝点牛奶，飞快的跟上他。

　　这个地方是今天早上才说的，kyung对这里也不熟，跟着东海走。

　　到了步行街的一个三岔路口才停下来。kyung看见不远处已经有队伍了，圭贤也听见声音，朝那边走过去。

　　kyung叫住圭贤，说这边要开始了，没想到东海拖着他朝那去。

　　那个组刚唱完歌，现在正跳舞，周围已经有几个人了。

　　kyung靠近圭贤问：

　　“怎么了？”

　　“我们能赢他们吧！”

　　“不只是赢，我们一定会出道的！”东海走过来，勾住他们的肩膀说。kyung肯定的点点头。

　　三人回到刚才的地方，把笔记本电脑拿出来，又插上迷你音响。

　　kyung准备按播放键，东海抓住他的手，拉他坐到一旁的台阶。

　　“我有话说”东海招呼正在忙的圭贤“上午圭贤就不要跟我们一起上，就坐在这里。”

　　圭贤抗议，东海说投票决定，结果东海拉着kyung的手当两票，两票对一票，上午圭贤坐台。

　　这时，斜对面的店开业了，开门声带着轻快的铃声慢慢响起，轻飘的声音，像情人的耳语。伴着最后的一声big百货，商场开始了一天的营运。

　　kyung恍然大悟的看着那个商场 ，圭贤佩服的抱住东海：

　　“哥，你太厉害了，我怎么没想到就在这里宣传，big今天也会在外面的LED银幕放广告的？”

　　对着东海的脸亲了下，飞快的跑开了。

　　东海摸了下脸，对圭贤说：

　　“谁许你亲的”

　　表情虽然恶狠狠的，但语气却很好。

　　圭贤冲他们做了一个加油的手势，然后打开了音乐。东海kyung对视一下开始跳舞。

　　舞蹈本来是三人的，现在少了圭贤，也不觉得缺损。两个人并没有一起跳过双人舞，但配合得却出奇的好，没有错误。从九点到十点，连续跳了一个小时，两人都大汗淋淋的，围观的人换了一批又一批。

　　刚十点，big的LED屏幕从产品接受跳到了lovely公司的图片和他们公司的艺人合影。

　　圭贤关了音乐，跟着人群看着屏幕。

　　这次的广告，没有人知道有谁加盟，只知道有tina，鬼马导演danny。tina没有因为谈到结婚离婚而人气下滑，反倒一改她风流的形象，成了个好女人。演的角色也从一起的狐狸精，妖娆女人变成朴实的妈妈。这次tina是给自己儿子的百货公司拍广告，在业界引起不小的轰动。

　　屏幕上已经介绍完了lovely的艺人，屏幕黑了下来。

　　圭贤咽口唾沫，心里不住打鼓，这个广告他也没看过，不知道拍得怎么样，这算是回归了吗？

　　屏幕变白了，慢慢能看出人影。tina扎着马尾，穿着白衬衫，一条蓝色牛仔裤，提着野餐篮子。打扮得很朴素，但却很耀眼。她正在草坪上摆着野餐的用具。镜头扫到在湖边玩水的儿子，圭贤无意识的握紧双手，向前走了一步。湖边玩水的儿子转过来，全身湿透，却笑得很开心，风吹过来，孩子冷得抖了下，表情僵硬了.......

　　广告放完了，周围响起了讨论声。

　　“tina这样也漂亮啊.”

　　“挺温馨的”

　　“小孩挺漂亮的，童星吗？”

　　突然有人说：“这不就是演tina儿子的小孩吗？”

　　圭贤转头看向周围，人们都直直的望着他们三人。

　　东海打个响指，圭贤回神，马上又放歌。

　　圭贤带上耳麦就是不听周围人的提问。

　　一传十，十传百，圭贤这组旁边围满了很多人。因为他们在旁边拉有lovely公司的黄线，周围的人不好意思走进去问他。

　　圭贤看着屏幕，现在正在放广告的介绍，拍摄人员名单，制作单位慢慢滚动着。

　　圭贤看眼时间，距第一次评分只有5分钟了。冲东海打个手势。

　　按先前说好的，圭贤走到两人中间，三人弯腰打招呼

　　“你们好，我们是lovely娱乐公司的练习生，我是东海，我是kyung，我是圭贤”

　　眼尖的人刚才就看见屏幕上演tina儿子人的名字是lovely公司―曹圭贤。听见这孩子说自己是lovely的圭贤，顿时激动了。

　　这年头，跟明星有点关系的都算明星，再加上tina是海外回归，圭贤是练习生，说不定他明天他就出道了，让后就大发。

　　周围有几个来拍lovely公司这次公开评选的记者，他们围在黄线外拍着。因为采访这次评选的时候lovely就提出，只能拍不能采访的要求。

　　介绍完以后，kyung看眼手表，冲他们做了个OK的手势。10：31。

　　圭贤放松下来，走到笔记本电脑前坐好，又点开了音乐。

　　周围的人越来越多，记者也对着他们这边猛拍。

　　当广告在11点又重新播出的时候，圭贤适时拿起话筒说出了他们这次的来意，并说了自己的组号。

　　这次四个组直接分成ABCD，圭贤他们是D组。

　　11:30lovely的工作人员过来接他们，这个时候人流量很大，现在表演会照成堵塞的。

　　中午吃过午餐，大家都分开讨论下午的比赛。经过一个上午，有的人已经开始肌肉酸痛了，喉咙沙哑。四个组里就BD两个组现在还能全员坐在一起商量。

　　D组是本来就没跳多久，东海kyung是跳舞的老手，知道怎么能保存体力。

　　B组为了聚的人多，上午玩cos，他们认为的人气就是人多。

　　A组就是在D组不远处的那个组，又唱又跳的，还没评选前就有点体力不支了。

　　C组是人数最多的组，8个人，上午4个，下午4个。所以上午的人不留余力的跳得现在都瘫软在桌子上。

　　1点过，有的组准备出去继续。工作人员拦住他们，说刚才公司打电话过来，评选老师都回去了，让参加比赛的孩子都不许出去。

　　等了快2个小时，一群人昏昏沉沉的，圭贤跟kyung靠在一起睡着了，东海压低帽子也在补眠。

　　感觉楼下很躁动，本来就在二楼，隔音性格再好，下面的声音也能听见些。

　　kyung听见点声音，醒过来，圭贤不舒服蹭了蹭，又睡。周围睡着的练习生都渐渐醒了，抱怨四起。就在窗户旁边的人，跪在椅子上向下面张望。

　　不敢相信的揉揉眼，挥手让旁边的人过来开，开的人都吃惊的张大嘴。东海对这些不感兴趣，懒得凑热闹，kyung想看，可是圭贤靠着他。只能搂着他一手抱住圭贤，撑起身子，向那边张望。

　　不舒服的姿势加上声音把圭贤弄醒了，圭贤靠到椅背，酝酿了会儿才睁开眼睛。

　　看见一群人爬在窗户前，圭贤问东海怎么回事。东海就说了句看热闹。圭贤扁着嘴，他也知道是看热闹啊。

　　工作人员过来招呼他们到演出地点，一群人直接到地下停车。电梯才打开，震耳欲聋的尖叫声直扑过来，工作人员护着他们到旁边的保姆车。

　　圭贤看着外面，对车里的人说：

　　“我们是大明星吗？这么多人来见我们。”

　　“你想多了，看那边的灯牌，名字是谁”

　　车缓慢的在人群里行驶，外面的工作人员不时把扑到车周围的人拉开，呼喊声大得车里也听得很清楚。

　　就驶出停车场就花了20分钟，待外面声音小了，副驾驶的工作人员回头跟他们说，下午的比赛方式改成同台表演，到时会有公司艺人来助阵，评分方式还是不透露，时间还是6点。

　　到了另外一个步行街，这里有表演用的露天舞台，周围挤满了人。圭贤跟另外一个人探出头看台下，密密麻麻的都是人，数不清的脑袋到处晃，还有一声大过一声的应援。

　　圭贤莫名的感到兴奋，正想跟旁边的人说话，谁知那个人脸色苍白，汗水直冒，牙齿咬着拳头。

　　圭贤让他给吓着了，以为他身体舒服，准备叫工作人员来看看。

　　那人组里的成员涌过来，有人扶走他，圭贤叫住一个人，问他怎么回事，那个看左右没人，警告圭贤不许跟别人说。

　　圭贤站在那里，看那个组走开，感觉kyung拍了他肩膀，疑问的回头。

　　kyung看着那个组的方向，冷冷的说：

　　“舞台恐惧症，以为这样评分老师就没看见吗？到底是太幼稚了。”

　　圭贤看着评分老师的方向，就看见他们在纪录什么。

　　3:30距离最后评分就只要两个半小时，四个组才上台。

　　一一介绍，又斗舞。台下的观众没有太大的反应，偶尔一个华丽的舞蹈动作才能引起他们的呼声。

　　中间，公司的艺人上了，都是属于不算红的那些。尽管如此，因为来了好几个，聚少成多，歌迷也引来了不少，台下的观众都很激动。

　　那些艺人下去了，他们就开始了分组表演。

　　作为D组，就是安排在最后。

　　圭贤闲不住，跑到舞台旁边看，一个组只要20分钟的表演时间，很快就到C组上了。

　　圭贤拿着话筒，在旁边准备，莫名的兴奋感让他脚抖动得厉害。

　　东海压住他说：

　　“你不会紧张吧！”

　　kyung拿着话筒也过来了，听见东海的话，担忧的看着圭贤。圭贤笑着摇头。

　　kyung拍下他的背，说：

　　“都抖成这样还不是紧张。”

　　“不是紧张，是激动”

　　东海看他一眼，对kyung说：

　　“我们都忘了，他从小就经历过了”

　　kyung赞同的说：

　　“是我们不要紧张，才对。”

　　C组下了，圭贤跑上台，冲台下鞠躬，然后开始唱歌。

　　圭贤现在处处要变声的阶段，声音很低沉，但有点脆脆的儿童音，加上本来唱功好，一首歌完，台下还是响起掌声。

　　东海跟kyung上来了，三个人跳了赫宰最近的主打歌，说是三个人跳舞，其实就只有两个人跳，圭贤在后面掐油。

　　平平淡淡的过了20分钟，前面三个组也上来了。

　　比赛是临时改了，所以每个组都没有太出众的表现。

　　晚上，四个组的人都回宿舍。





						第30章 ｔｉａｎ发现了
　　第二天，lovely三楼练习室。十几个人眼巴巴的望着老师手里的纸。

　　老师晃晃手里的纸说：

　　“昨天的评选结果已经出来了，不管结果怎样，请大家真心祝福那个组，没选上的也别气馁。”

　　看坐着的孩子都点头，老师继续说：

　　“先公布评选的方法，我们找了5个记者采访，上午就是看那个队那里聚集的记者多。下午是按照网上的搜索率，我们把你们每人的名字和队号搜索出的相关词条加起来在除以组合人数，最后的平均数最高的胜。”环顾四周，清清喉咙又说：

　　“现在公布获胜队伍.....”

　　老师故意拉长语调，圭贤急的直挫双手，东海握紧拳头。

　　“是D组！！”

　　圭贤站起来，高兴得直蹦嗒，kyung跟东海击掌，握紧对方的手。

　　老师笑着让他们安静，圭贤坐下，可是还激动得拉住kyung的手。

　　“上午，D组是最晚才开始的，当时的记者很分散，可是D组很聪明的把表演地方选在big百货那边，圭贤是这一季广告拍摄的一员，10点放广告的时候，他们就开始占上风，当有人认出圭贤就是那个儿子的时候，记者都开始往那边聚集。”

　　老师刚说完，就有练习生抱怨了：

　　“这不公平，他们组有圭贤，这样声势肯定大啊！”

　　“可是分组是在拍广告之前就开始的，当时你们不都嫌圭贤是累赘，现在把他当个宝了”老师不客气的说着那个人，看大家都不服气的样子，老师又说：

　　“你们中间拍广告代言的人很多，据调查，昨天评选的时候，有个地方也放了你拍摄过的广告，还是循环播放”老师指着那个提问的人。

　　“你的服装代言也有照片在步行街挂出来......还有你，有人认出你跟XX明星一起拍过MV.....”老师指着那几个很不服气的人，把话都说出来。看大家都垂下脑袋，老师又说：

　　“这没问题了吧，那我说下午的结果咯。”

　　看大家都不理他，老师也无所谓的接着说：

　　“下午的比赛是临时改的，对哪个组都是公平，搜索是从下午全员自我介绍到六点钟截止，这个没什么好讲的，不服气可以上网查，好了就这样，D组放三天假，kyung可以回国看父母，第四天上午10点，D组到一楼A会议室开会。”

　　东海圭贤kyung上午听完这些就走了，回到宿舍，kyung就忙着收拾东西，圭贤坐在旁边的床上问kyung的国家家乡。kyung心情很好，跟圭贤聊得很开心。圭贤听见有人敲门，就跑出去开门。

　　圭贤看着赫宰的装扮说：

　　“哥，你不要这样穿啊，不熟悉的人会以为碰见强盗了。”

　　赫宰拉下口罩，敲下圭贤的头说：

　　“小子客气点，你们出道后我可是你们前辈，不过看在你们今天心情好，我也不计较了，东海呢？”

　　“我就知道，你什么时候会来找我啊！东海哥，你家赫宰来了！”圭贤扯开喉咙喊道，赫宰捂住他的嘴，摇他，圭贤扯着他的手。

　　东海从房间出来，打了圭贤一下，把手里的东西拿给圭贤，让他转交给kyung让他带回去。就带着赫宰进屋了。

　　圭贤把盒子在耳边摇了摇，听不出是什么，就把玩着拿到kyung的房间。

　　圭贤送kyung到了楼下，看着kyung上车后才走。

　　一个人戴着耳麦在街上漫无目的的走，宿舍是不能回的，家里tina又不知道在不在，管家又跑到国外了，希大家又没人。

　　坐到公车站的椅子上，看着车流发神，感觉手机震动，圭贤摸出手机，看见是窈纠。

　　那边很吵，圭贤听了半天才知道是让他过去。

　　坐车到了门口，圭贤背着包不知道该不该进去，虽然现在是上午还没开始营业，但是未成年进去也是会被逮到派出所吧！

　　手机又响了，圭贤对窈纠说这个地方他是不能进的，窈纠让他把脸挡住冲进来。

　　圭贤看左右没人，把衣服上的帽子带好，又看周围没人注意他跑了进去。

　　刚进去，就被人从后面抱住。那人抱着圭贤进一个包间，才把他放下。

　　灯亮了，周围响起了礼花声，纸屑纷纷扬扬的落下，圭贤笑着捂住耳朵。

　　“恭喜啊！！”

　　有人抱住圭贤，圭贤也抱住他。

　　坐到KTV的沙发上，桌上摆着酒杯，窈纠递给圭贤一杯，圭贤还没拿到就让人抢过去了。

　　“他未成年呢？”

　　“今天高兴嘛！”圭贤拿过酒杯说着。

　　那人看他高兴的样子也不阻止，一群人干了几杯，都开始有点疯了。

　　窈纠跌跌撞撞的拿起话筒：

　　“今天，我们圭贤终于成为出道艺人了，现在让他给我们讲话”

　　圭贤取过离自己最近的话筒，站起来说：

　　“真的很感谢，没有你们，就没有我的今天”

　　“说什么呢！这都是你们努力得来的机会。”

　　“如果不是你们刷搜索，我们怎么会赢？”

　　“你们是刷搜索榜得出名次的吗？”。

　　“不是你们？那是怎么回事？”

　　有人揽着圭贤的肩说：“圭贤，你就不认为是你们评实力赢的吗！”

　　“也对哦，李舞者呢，怎么就你们，没有他乱舞我都不习惯，唱歌唱歌啊！”

　　把话筒塞给旁边的人，圭贤坐到点歌机前。

　　大家都是有工作的人，下午2点多，包间里就剩下窈纠跟一个人对喝，圭贤也没唱歌了，靠在沙发上喝着酒。

　　李舞者进门拿走两人手里的酒，又招呼圭贤快出去，圭贤喝完最后一口才放下酒杯出去。

　　出了KTV，就看见路边停着一辆熟悉的车，打开车门坐上去。

　　到了家，希澈把钥匙给圭贤先去开门。

　　圭贤激动的打开门，没有意料中的祝贺，里面空空的显然没有人。

　　失落的站在那里，停车回来的希澈把他推进门。

　　希澈坐到沙发上指挥圭贤去给他倒水，圭贤抵水给希澈，就坐到他旁边，希澈推了他一下说：“一身酒气，去洗澡。”

　　圭贤闻了下衣服说：“这里又没换洗的衣服”

　　“找件衣服给你换，快去快去，臭死了”

　　圭贤朝他哼了下，希澈一脚就把他提下沙发，圭贤揉着背站起来，突然就扑过去，搂着希澈的脖子，亲下他的脸，然后飞快的跑进浴室。

　　希澈笑着抽张纸，擦干净脸，去房间拿换的衣服。

　　圭贤出来的时候希澈在吃饭，圭贤跑过去伸手抓，希澈打下他的说

　　：“吹头发去”

　　圭贤拿条毛巾搭在头上说：

　　“吃了在吹，我饿了。”

　　“你不是从KTV出来的吗？那里没吃的。”

　　“KTV只要酒！”

　　“喝了多少酒味这么大！”

　　“半瓶多。”

　　“你是酒鬼啊......去开门。”

　　圭贤朝嘴里塞了一大口，才去开门。

　　看着门口站着的人，圭贤当时就傻眼了，希澈在里面叫了几声看圭贤没回答就出来开，看见门外的人，希澈也愣了下，之后飞快的挡在门口。

　　“早啊，姑姑！”

　　tina扒开希澈看着里面的圭贤说：

　　“他怎么在这里？”

　　“路过”

　　“亲戚”

　　希澈圭贤同时回答，圭贤一巴掌拍到额头，希澈踢了他一下。

　　“到底怎么回事！”tina有点动怒了，她终觉得中间有阴谋。

　　“亲戚啊！”希澈在身后打手势，圭贤偷偷往里面跑。

　　“站住！”tina朝圭贤吼着，又对希澈说：“亲戚吗？是那个啊，我怎么没见过。”

　　“是邻居家的亲戚。”圭贤在后面补充道。

　　“对对，邻居家的亲戚，他们出去了拜托我照顾。”

　　“邻居不就是始源吗？你跟其他人也没好到可以照顾小孩的地步啊！”

　　“是，是始源！”希澈只好顺着说。

　　“那他跟始源什么关系。”

　　“姑姑，你查户口啊，他们家的事关我们什么事！”

　　tina突然推开希澈，抓住圭贤的手，圭贤吓得没抵抗，撞到门槛的希澈缓过来连

　　忙跑过去。

　　“姑姑，你干嘛？放了他”

　　tina拖着圭贤到了客厅，圭贤看着tina的样子不知道该不该反抗。

　　“你以为我是小孩，我拍了这么多年电视剧，这些烂剧情我早就知道了，我第一次看到他的时候你就很激动，我每次说到他想晟敏，你马上就否认，其实他。”tina拉下圭贤“是你的孩子吧！”

　　本来紧急的气氛，因为tina的话一下子缓和，圭贤嘴角抽搐，不愧是爸爸的妈妈，希大的姑姑，四次元的脑子比哪个都厉害。

　　希澈听见tina的话，脑子里没了想法，刚才想的事什么也没发生，弄得他现在不知道该怎么回答，只好眨巴着眼睛看着圭贤。

　　还好圭贤反应开，努力挤出眼泪，带着哭腔的喊：

　　“爸，她弄疼我了。”你倒是快点啊！再不把她弄出去，待会更麻烦。

　　谁知道希澈关键时刻掉链子，听见圭贤叫他爸，想也没想就说：

　　“谁是你爸！”

　　圭贤听见这话，想死的心都有了，感觉tina捏得更紧。圭贤连忙把自己往下倒，伸出另外只手：

　　“爸，你不能不管我。”

　　tina把他扯起来，看着他的眼睛说：

　　“既然不是希澈，难道是晟敏他爸，你是私生子！好啊，那个老混蛋，外面的儿子都这么大了！”

　　圭贤实在忍不住了，带鼻音问：

　　“你为什么不猜晟敏。”

　　“我儿子我知道，他不可能干这事”

　　“我不是！”是那个男人的儿子还得了。

　　正是这十万火急的时刻，圭贤从窗户那看见始源来了，连忙喊：

　　“爸，你不能这么说，始源爸爸会伤心的。”





						第31章 出道前的休假
　　希澈愣愣的看着圭贤，本来没对过话，现在又各说各的，希澈不知道怎么接了。

　　“你们在干什么”

　　希澈听见始源的声音，赶紧过去，背着tina冲始源打眼色。

　　始源了然的点头，拉着希澈走过去对tina说：

　　“请问发生什么事了，你这样把圭贤拉住”

　　“我怀疑他是私生子。”

　　始源责备的对希澈说：

　　“你怎么不跟tina姑姑说清楚啊！”

　　希澈无辜的说：

　　“他不是我儿子啊！”

　　始源叹口气抱过希澈：

　　“孩子是无辜的，不管怎样他都是你儿子，再说我妈也很喜欢他啊！”

　　tina看着这两个人，又看眼圭贤，认命的放了圭贤。

　　“好了希澈，好歹他是你儿子，始源不是也喜欢他吗？所以以后对他好点。”

　　说完就出门了。

　　圭贤看她走了，连忙去关门生怕tina又倒回来。

　　希澈听见关门声才放松下来，倒在沙发上抚着胸口。

　　“吓死我了，始源你怎么知道接下面的话。”

　　始源坐下来，握住希澈的手说：“圭贤刚才那么大声的吼始源爸爸，我怎么会不知道。”

　　“完了完了”圭贤关了门过来坐到始源旁边：“叔叔啊，怎么办啊！”

　　希澈手绕过始源，擦干净圭贤的眼泪说：

　　“不是瞒过了吗？小家伙演技很好啊！嗯，可以拍部电影。”

　　“当然了，希大，让我拍部电影吧！”

　　希澈圭贤两个人无视了中间的始源，一左一右的爬在他的大腿上讨论得很high。

　　始源无奈的揉下眼睛，把圭贤推开说：

　　“你们不是在说刚才的事吗？”

　　圭贤坐直身体说：

　　“不是已经过去了吗？”说完又爬着继续商量电影的事。

　　始源看下时间对希澈说：

　　“不是要送圭贤上飞机吗？”

　　“对哦，几点了。”

　　“还早，先出去吃饭吧！圭贤换衣服出去了。”

　　在餐厅里，圭贤咽下最后一口东西，看两人还没吃完，就冲外面打望。

　　“昨天的比赛知道是怎么回事吗？”

　　圭贤听见始源突然问他，回头冲他点头。

　　“下午是靠搜索率也知道吧！”

　　“嗯！”

　　“知道你们三个里谁的搜索率最高吗？”

　　“不是我吗？”

　　“为什么认为是你”希澈忍不住问。

　　“上午不是就有.....记者来拍吗....”圭贤越说越不对，像想到什么突然睁大眼睛问：“东海哥！”

　　“对，是东海，就因为他下午跳赫宰的舞让人认出他是跟赫宰跳双人舞的人”

　　“这不好吗？”圭贤歪头问着。

　　“有前辈带着当然好...”始源喝口红茶继续说：“可是搜索出来的都是跟赫宰有关，最过的是搜出赫宰东海恋人，当时就因为这个你们差点没选上。”

　　“什么？”怎么会有人搜这个，他们只是关系好，怎么会有人知道呢？知道这个的不只要自己跟kyung吗？难道是kyung，不会的，他没必要干这个，一定是其他练习生传的。

　　圭贤清清嗓子，眼睛不知道该往哪里放，问始源：

　　“这有什么关系！男人跟男人的事，大家不是都习惯了吗？”

　　“可是赫宰的fan想要的是赫宰跟另外一个人，那人你该知道吧！经常故意跟赫宰上一期的节目”

　　“是。”

　　“我不反对他们，可是我担心东海让人骂，东海对你有多好我是知道的，所以我担心他。”

　　“我知道了，我会叫他们注意点。”

　　希澈见气氛不对，在桌子下掐下始源的大腿，笑着对圭贤说：

　　“待会儿我们就送你去机场，到了那边有人接的。”

　　“去哪里？”

　　“俄罗斯啊，你爸在哪边开会。”

　　“真的，我可以看见爸爸了。”圭贤一扫刚才的郁闷，高兴的说。

　　“记得三天后回来啊！”始源看他高兴成什么样就提醒道。

　　“知道，要不要带东西过去啊！”

　　圭贤的样子让希澈忍不住打了他一下：“你没旅行过吗？怎么这德行。你过去就行了，带什么东西啊。”

　　圭贤一个人登上去俄罗斯的飞机，想到马上就要见到爸爸了，激动得坐不住，和旁边的人聊天聊了好久。

　　可是今天实在太累了，聊了一个小时，圭贤就受不了周公的诱惑睡着了。

　　醒来的时候天都黑了，问清空姐现在的位置，

　　看还有半小时，又戴上帽子躺下。看着窗外的颜色，圭贤又开始昏昏入睡。

　　听见机长让大家系好安全带，圭贤一下就没睡意了。

　　下了飞机，圭贤没有看见接机的人，只好自己出去。

　　刚走到门口，圭贤就被后面走上来的人牵住，笑着反握住那人的手，两人上了外面的出租车。

　　刚把酒店的门关上，圭贤就抱住那人：

　　“爸，我好想你呀！”

　　晟敏摸着他的头说：

　　“你多大了，还撒娇，洗洗睡吧，你好像很累”晟敏提议，他感觉圭贤很累了。

　　圭贤笑着扬起头：

　　“不用，来的时候睡了的，我想跟爸爸聊天。”

　　圭贤坐到床上，拍拍旁边的位置，晟敏坐到那里，圭贤靠在晟敏身上。

　　晟敏很久都没说话，圭贤听着晟敏的心跳，蹙眉说：

　　“爸在想什么？”

　　“只是在怀念。”

　　“怀念？”圭贤坐起来，看着晟敏。

　　晟敏又把圭贤搂进怀里，轻声着。晟敏的声音甜甜的糯糯的很有亲和感吸引力，圭贤静静的听着，不是抬头看一下。

　　“我第一次看见你的时候天气就跟今天差不多，很冷，我是在家门口看见你的，当时你冻得脸都紫了，就放在一个纸盒子里”比划了一下纸盒的大小又说：“当时我以为又是什么遗弃的小猫小狗，就走近点，听见咦咦的声音，打开盒子看见了你。你当时只要这么长，现在都快有我高了。”

　　晟敏说着圭贤没听过的事，圭贤心里不舒服的把晟敏抱紧。

　　晟敏感到圭贤的不高兴，拍下他的背说：

　　“好了，你不喜欢听我就不讲了。”

　　晟敏说完就准备下床，圭贤拉住晟敏坚决的说：

　　“不，我要听。”

　　晟敏盯着圭贤的眼睛，看他不容动摇的眼色，摇头说：

　　“真的要听？”

　　“是！”

　　晟敏掀开被子躺了进去，圭贤也窝到他的胸口。晟敏闭着眼睛，像在做什么很大的决定，叹口气说：

　　“其实以前我也想扔掉你”感觉圭贤身体崩紧了，连忙抱紧他。“可是看见你对着我笑的样子我又舍不得，明明当时冻得都哭不出来了，可是我一抱起你，你的手就抓住我的衣袖，把你放进我的衣服里，你就那样眼巴巴的看着我，我低头冲你哈口热气，你突然就笑了。笑得很纯洁，当时我就决定，你是我要宝贝一辈子的人。”

　　亲下圭贤的头顶，圭贤蹭着晟敏胸口问：

　　“为什么会有我，连奶奶都不相信你会这么不听话。”

　　“叛逆期吧，爸爸一直不管我，妈妈也不在身边，就想做件事让他们想起自己还有个儿子。”

　　“后悔了吗？”

　　“没有，从来没有，你是上帝赐给我的宝贝，我不会后悔的。”

　　“如果我不是你儿子，你还会喜欢我吗？”圭贤不知道为什么突然问这个，晟敏心乱了，把圭贤的头抬起来，问道：

　　“谁说的，谁说你不是我儿子。”

　　“没有人说，只是如果。”

　　“爸”圭贤看晟敏没说话，以为他怎么了。

　　“我没事儿”晟敏摸着圭贤的脸示意他放心，“不管你是不是我儿子，你都是我要宠爱一辈子的人。”

　　圭贤心满意足的扑到晟敏身上，亲着晟敏的脸说：

　　“爸爸也一辈子是我的人”

　　“你以后会结婚。”到时候你就不会跟我一起生活了。

　　“不会，我会一直跟爸爸在一起。”为了表明自己态度有多坚定，圭贤吻上了晟敏。

　　房间不断升温，吻也欲发激烈，当圭贤的手触碰到晟敏的裤子时，晟敏才清醒，推开压在上面的圭贤，慌乱的整理衣服。

　　圭贤倒在床上，看晟敏的样子，只好裹紧被子，郁闷的踢下腿。

　　第二天，晟敏还没醒，圭贤被抱在怀里不好动，看晟敏的脸就在前面，一下计上心头。

　　小心的往上移动，晟敏一使劲又把圭贤箍进怀里，下巴放在圭贤头顶。

　　圭贤扬着头，冲晟敏吹口气，晟敏不舒服的在枕头上蹭了蹭。

　　看晟敏把头靠近自己，圭贤慢慢把头靠拢，把唇盖在晟敏的唇角。晟敏头一歪亲了个正着。圭贤笑着加深了吻，渐渐的晟敏气息不稳，皱眉睁开眼睛。

　　推下圭贤，又把头靠在圭贤颈窝，迷糊的问几点了。

　　圭贤抱住晟敏，伸手摸手机，看下时间，是8点了。

　　在晟敏耳边说了时间，晟敏吐气坐起来，让圭贤快点收拾，今天出去玩。

　　两人很少一起出门，圭贤听晟敏说出去玩，高兴得抱住晟敏。

　　晟敏带圭贤去了冰雕，两个人捂得很严实，牵着手。

　　冰雕都很漂亮，圭贤摸着冰块，还拿手敲一敲。偶尔晟敏拿照相机拍照，圭贤也很配合的摆姿势。

　　冰雕区域的中心，有个乐队在唱歌，圭贤拉着晟敏挤到人群里。本来晟敏不算矮，但在俄罗斯人里就算矮的了，看圭贤失望的表情，晟敏拍着前面的人，让他们让一下自己儿子看不见。

　　俄罗斯人看他们是外国人也很友好的让了他们。

　　圭贤站在第一排，看着台上的人。台上唱着激烈的歌，圭贤冲晟敏说着话，晟敏听不清，摇摇手。圭贤垫脚，在晟敏边耳语：

　　“我出道了，爸爸回来会看我的演出吗？”

　　“当然会........什么，出道！你过了吗？”

　　“是的！”

　　晟敏看圭贤的嘴形，知道他过了，高兴的抱住儿子。

　　开车到附近的滑雪场，租好装备，俩人坐着登山缆车上山了。

　　缆车越过树顶，到处都白茫茫的一片，偶尔能看见绿色的树枝树叶，远处的山包裹在云雾里看不清，只能看见一个影子，圭贤心情很好的唱着歌。

　　“等待了整整一年

　　很想念冬天

　　漫长的等待了一年

　　只为这一天

　　拉着你的手

　　祈祷全世界都是我们的爱

　　过了今晚

　　初雪即将慢慢覆盖大地

　　全世界仿佛就是白色的童话

　　而我就是主人公

　　天使般明亮的笑容

　　即将照亮街道

　　你眼里的世界多么美好

　　感谢你能和我共享着一刻”

　　唱到最后一句，圭贤专注的看着晟敏，晟敏微笑的握住圭贤的手。

　　父子俩牵着手，看着窗外的风景，时间仿佛在这一刻停止了。






						第32章 奇怪的女人
　　随着卡的一声，缆车到了目的地，背好滑雪用具，到了住宿的地方。

　　山上没有旅馆，只有私人盖的别墅，有的是自家用的，有的专门用来出租的。

　　晟敏预定了一间别墅，里面还住着其他人，反正在国外，也不担心有人认识他们。

　　到了别墅，跟别墅老板对好名字，他们才上了三楼的房间。

　　休息了会儿，找房东拿对讲机就出门滑雪了。

　　山上的雪比下面的要白要多，把树弄得跟圣诞树一样，晟敏称圭贤不注意，踢了脚树干，树上的雪哗的一声就砸下来，圭贤挨了几下才跑出去。看晟敏笑得直不起腰，圭贤扔下滑雪板抓把雪朝晟敏砸去。

　　雪是虽然是散的，威力不大，但晟敏离圭贤有点近，还是把他吓到了。

　　晟敏后退一步，没注意到被雪盖住得石头，但，好不容易稳住，就被圭贤飞扑倒地。

　　本来就穿得多，被推倒也不疼，滚了一圈就稳住了。

　　躺在雪地顺气，圭贤笑得呵了呵的。晟敏躺了会儿就坐起来，把倒地的圭贤拉起来。

　　晟敏听见对讲机有声音，但是信号不好，听着刺耳，走到高点的地方才听清。

　　招呼圭贤去收拾滑雪板，马上要下雪了得赶快回去了。

　　回到房间，圭贤马上就脱掉厚外套，摊倒在床上不肯动。晟敏调高空调温度，自己去洗澡了。

　　圭贤躺了会儿，感觉体力恢复了点，就翻身拿床头的手机玩，玩烦了就去弄相机。

　　晟敏出来的时候就看见圭贤在翻相机，坐到他旁边，跟他一起看照片。

　　圭贤被推进浴室，晟敏在外面听见水声才走开。

　　拿出文件，看了会儿，发现灯闪了闪，转头看着台灯，发现台灯更是闪个不停。

　　吱的一声四周陷入了一片黑暗，晟敏第一时间想到了浴室里的圭贤。

　　听见圭贤吼了声，连忙去浴室。

　　浴室的门并没有锁，晟敏一推就开了，摸索了几步就摸到了一个滑溜溜的东西。

　　圭贤本来就准备穿衣服了，突然周围一下子漆黑一片，条件反射的叫了下。

　　听见浴室的门被打开，又被人拉住，圭贤愣愣的站在那里。

　　晟敏摸到圭贤身上还有水，拿出手机，用那个手机屏幕的灯照着找浴巾。

　　灯光照到圭贤身上，晟敏也愣愣的看着圭贤。

　　圭贤打湿的头发还在滴水，洗完澡后皮肤都有些泛红。少年特有的干瘦，让晟敏咽口唾沫，多想用双手拂过他的胸膛

　　仿佛心里燃起火焰，那样激烈，那样急躁。

　　听见有人敲门，晟敏才回神，听见有人用俄语说着话，晟敏回答了，顺手把旁边挂着的浴巾盖在圭贤身上。

　　圭贤穿睡衣，就看见外面有蜡烛，晟敏看圭贤没扣扣子，赶紧走上去帮他扣好。

　　歪头看晟敏把外套放在床上，戏谑的问道：

　　“怎么，要滑夜雪！”

　　“今晚停电，我们要在楼下过一夜，所以把衣服穿好。”拍拍圭贤的胸口，示意他扣扣子的问题。

　　圭贤披件长外套就跟着晟敏下去了。

　　蜡烛的光线很弱，照的地方也不大，让这里显得很恐怖。出了房门，就听见走廊上呜呜的风声，圭贤吓得抖了下，赶紧拉住晟敏。

　　晟敏一手拿着蜡烛一手牵着圭贤。圭贤看着房门，以前看的恐怖片片段都慢慢浮上脑海。

　　拐个弯就看见了楼梯，圭贤闭上眼，他害怕拐弯就看见一个怪物。

　　晟敏把他拉到怀里，亲下他的额头。

　　下了楼梯就能听见下面的歌声，圭贤放心的拍下胸口，晟敏在圭贤耳边轻轻，说：

　　“不怕了！”

　　“我....一直不怕啊！”

　　几步跑下楼梯，招呼晟敏快点。晟敏护住蜡烛，小跑过去。

　　客厅里的壁炉已经燃得很旺了，整个客厅都暖洋洋的，东西都变成桔黄色。

　　房东看他们来了站起身，让他们随便找地方坐。

　　圭贤走到离壁炉挺近的沙发上坐着，逗弄躺在那里烤火的小猎犬。

　　小猎犬抖动湿漉漉的鼻子闻圭贤的手，之后无趣的收回头又闭眼睡觉。

　　圭贤戳着小猎犬的耳朵，hello hello的跟他打招呼，可小猎犬连眼睛都不睁。

　　求助的看向晟敏，结果晟敏跟其他人说话去了，根本没看他。

　　一只手搭在沙发的大扶手上，头放在手上，另只手有一下没一下的摸着小猎犬脑袋。

　　感觉有人拉了他，圭贤回头看见一个黑眼睛黑头发的人，疑惑的问她干什么。

　　那个人突然伸手，圭贤看着她的手，问她干什么，那人把圭贤的手拉过来，把手里捏着的东西放到圭贤的手上。

　　圭贤看着一些正方形的小块，好奇的问她是什么。那人指下小猎犬，圭贤明白这是给小猎犬吃的。

　　感激的点头，跪到小猎犬旁边逗他。

　　晟敏听见圭贤开心的笑声，回头看见圭贤拿着东西逗狗，提醒他小声点。

　　圭贤做了个嘘的动作，看晟敏继续跟别人说话，又去拉小猎犬的耳朵。

　　那个女人不知道什么时候端了杯牛奶过来，拍拍圭贤的肩膀，示意他喝。

　　圭贤坐回沙发上，看着那个女人，用英文问她能不能听懂。

　　那个点点头。

　　圭贤感到奇怪，女人一直不说话该不会是哑巴吧？

　　女人像知道圭贤在想什么，指着喉咙，摇摇手，又牵过圭贤的手，在她手心写字。

　　圭贤高兴的说：

　　“你是中国人！”

　　那人也高兴的点头。又在圭贤的手上写上个“果”。用嘴形告诉圭贤这是她的名字。

　　晟敏听见圭贤用中文说话，回头看见圭贤又跟那个女人说话。刚才他就发现，那个女人一直在圭贤旁边，不是帮他擦手，就是帮他整理头发。眼色也不是对陌生人该有的眼色。

　　走到房东那问他这个女人是谁。

　　房东顺着晟敏看的方向，看见果跟圭贤在一起，房东以为晟敏是在担心儿子，笑着跟晟敏解释。

　　原来果是帮工，房东在很久以前招的。果会很多语言，又勤劳善良，所以才让她来帮忙的。

　　又神秘的对晟敏说：“果很喜欢小孩，所以别担心。”

　　笑着拍拍晟敏肩膀，房东又闭上眼休息。

　　晟敏坐到一旁凌厉的看着两人。这是喜欢的行为吗？对圭贤也太好了吧！

　　晟敏总感觉不对，可是那个果又没什么大动作。

　　果的眼神总是带着点淡淡的温和，不管圭贤怎么动，眼睛一直随着圭贤转，看见圭贤笑，自己都忍不住笑。

　　圭贤看晟敏在看他，冲晟敏挥挥手，晟敏也笑了笑。看圭贤又去逗狗，脸上又一副严肃的表情。

　　感觉有人看他，转动视线，就看见果慌乱的收回视线。

　　晚上，圭贤爬在晟敏腿上睡觉，晟敏看着炉火，想事。

　　察觉有人靠近，朝那边看过去，就看见果拿着被子靠近他们。

　　果看见晟敏发现她，把手里的被子递给晟敏，就走了。

　　晟敏把被子给圭贤盖好，抽出枕头给圭贤垫着，快步走到拐角处，把躲在那里偷看的果拉到另一个房间。

　　缩好门，晟敏挡住门口，居高临下的看着果：

　　“你想干什么？”

　　果的视线不敢直视晟敏，只想挤开晟敏自己出去。

　　“你会说话是吧！”其实晟敏并不知道果会不会说话，只是直觉告诉他，这女人不简单。

　　果没料到晟敏会说这个，惊恐的看着晟敏，看晟敏严肃的表情，低头咬住嘴唇，不肯回答。

　　“不说吗？我也不逼你，反正我们明天就走。”晟敏无所谓的说完，就去开门。

　　果激动的拉开晟敏，抵住门，恳切的说：

　　“求你不要带他走，让我再看看他吧！”

　　“肯说话了！那就说清楚吧！”

　　晟敏双手环胸，一副你别想骗我什么都知道了的表情。

　　女人怕晟敏带圭贤走，也不隐瞒了，说：

　　“我十几年没这么近的看他了，你就让我在看看他吧！”

　　晟敏皱着眉，心里暗叫不好，打断女人的话：

　　“对不起，我们根本不认识你，我们只是来旅游的......”

　　“这就是缘分不是吗？这这里碰见我......”

　　“够了，我要出去，我儿子快醒了。”

　　推开挡在门口的女人，晟敏不顾女人的恳切，打开了门。

　　晟敏站住门口，没有动弹，女人以为晟敏想通了，扑到晟敏背上说：

　　“他是我儿子，我有权力看他。”

　　女人话把说完，见晟敏没动，一抬头，吓得她捂着嘴。

　　圭贤就这样直直的看着果，晟敏轻声叫了声儿子，圭贤没有理他，反而朝他们走来。

　　果看着圭贤，想到他们居然这么相认，忍不住走了上去。

　　虽然一直在找圭贤的母亲，但谁能想到会是在这个时候找到她。晟敏闭上眼，感觉自己掉进冰窟窿，全身的感觉器官都没用了。

　　隐约觉得有人在摇他，晟敏睁开眼，突然觉得头疼得厉害，又闭眼，一手搭在额头，有温热的东西擦着脸，晟敏摸索了下，拿那个擦下眼睛，才努力睁开眼睛。

　　入目的是白色天花板，看着圭贤担忧的望着他，抬手想安慰下儿子，可是手很重，余光看见果也在那里，眼神一凌，吓得果抖了一下。

　　圭贤握着晟敏的手撇着嘴说：

　　“爸，你吓死我了。”

　　晟敏想说话，可是喉咙疼得不行，只能捏着圭贤的手，告诉他自己没事。

　　嗓子不舒服咳嗽了声，站在旁边的果把手里的热水递给晟敏，晟敏一动不动的看着递过来的水杯，也不打算接。

　　果尴尬的把手伸在那里，圭贤看情况不对，自己拿过杯子，喝口试试温度。

　　把不烫的水塞进晟敏手里，在他耳边悄悄说：

　　“你什么眼神啊，人家照顾你几个小时了。”

　　圭贤扯着嘴角冲果笑了笑，果看这里并不欢迎她，也识趣的走了。

　　晟敏看着手里的水杯，想到昨晚的事，原来这一切是梦啊！太像真的了。

　　在床上躺了一天，晚上，晟敏在圭贤的搀扶下到大厅吃了晚饭。

　　回到房间，圭贤拿着湿帕子给晟敏擦身子，晟敏发了一天的烧，又捂了一天，全身都黏乎乎的，想洗澡，又浑身没力气。

　　圭贤忙了一个小时，才帮晟敏擦完，而自己也累得满头大汗。晟敏心疼的抚上圭贤的脸：

　　“辛苦了。这满头的汗。”

　　“不辛苦，是空调开得太高了。”

　　圭贤洗澡出来，晟敏已经睡着了，关了灯，进被窝抱住晟敏。

　　晟敏推推圭贤：

　　“别离我这么近，会传染。”因为感冒的缘故，晟敏的声音很嘶哑。

　　圭贤手紧双臂，还在晟敏嘴上亲了亲：

　　“那我们一起感冒吧。”

　　“你这孩子。”





						第33章  赫海就这么完了？
　　第二天，晟敏咳嗽着叫醒圭贤，圭贤搂着晟敏的腰，就是不动。晟敏把他的手掰开，圭贤揉揉眼睛，问：

　　“这么早。”

　　“今天第三天了，你明天不是要回公司吗！得赶下午的飞机啊，不给你希大始源叔叔买纪念品？哦，还有东海他们。”

　　下山又回到繁华的市中心，就已经是上午10点了。他们逛着买纪念品的专卖店，很快就买齐了。

　　这时，晟敏接到电话，管家也到俄罗斯了。

　　在餐厅吃着晚点的早餐早点的午餐，没多久管家就过来了，把东西递给管家，晟敏带着圭贤过最后半天的假。

　　圭贤告别晟敏，跟着管家坐上回国的飞机。

　　打的到了希澈家，把希澈他们的纪念品给了他们，看时间还早，就跟他们一起看会儿电影。

　　也不知道谁买的碟片剧情实在是太狗血。圭贤干脆跟希澈聊天。

　　“俄罗斯好玩吗？”

　　“还行！对了，明天会议会说什么？”

　　希澈刚想说，后面的始源推了他一下，希澈赶紧收回要说的话。

　　“秘密，明天就知道了，会是大惊喜。”

　　“希大，跟我说吧！我不会跟他们说的”圭贤耍赖的摇着希澈的手。

　　希澈推开他，压着他说：

　　“没人告诉你撒娇撒不好是撒泼撒野吗？”

　　圭贤看着压着他的希澈，眼神毫不动摇。

　　“看也不告诉你，快点该回宿舍了，自己打车啊。”

　　圭贤回到宿舍，宿舍刚好是人多的高峰期。

　　因为圭贤已经算确定出道了，如果不出意外，圭贤会是他们的前辈。恭敬的跟圭贤打招呼，圭贤也把带回来的特产给了他们。

　　回房间，东海正在收拾东西，看来也没比他早到。

　　把背包扔到柜子里，坐到东海床上。

　　“东海哥，过得好吗？”

　　“才三天而已，别问得好像三年没见......给你，我妈做的。”东海拿出个保鲜盒，“不好吃，也不许说出来。”

　　圭贤打开盖子，“很好吃的感觉”。吃了口，激动的说：“哥，你家开餐馆的？”

　　东海开圭贤的样子，笑着没回答他。

　　吃了一半才想起礼物的事。把包装好的纪念品递给东海，“这是你的，这是赫宰哥的。

　　掂量下重量，东海不高兴的说：“我的怎么要轻点！”

　　“没听过浓缩才是精华....kyung呢？我把东西给他。”

　　“kyung还没回来，明天直接到公司。”东海把东西放到床头，就去洗澡了。

　　门刚关，圭贤马上冷下脸，沮丧的坐到床上。

　　东海回来，就看见圭贤坐在床上，推下他，让他去洗澡，圭贤摇摇头，装出一副很期待的表情，“哥，今天我们一起睡吧！”

　　“怎么，几天不见还想我了。”东海挥手表示不介意，圭贤飞快的钻进去，眼巴巴的盯着东海。

　　躺进被窝，东海叹口气：

　　“有事就说。”

　　“没有。”

　　“那我睡了？”

　　“那个.....等等....现在才8点多睡什么啊！”圭贤语无伦次的说着，

　　一咬牙干脆就说出来，“我有事要说。”

　　“吞吞吐吐的”东海平静的说，“这不是你的德行啊！”

　　“我们下午赢比赛.......”圭贤停在那里，不知道该怎么接着说。

　　“那个啊，我知道，是因为赫宰吧！我们已经分手了。”语气淡淡的，但眼里的哀伤，圭贤还是看得很清楚。

　　圭贤吃惊的看着他，东海强扯出笑：

　　“看什么？有什么好奇怪的。”

　　圭贤抱住东海，东海把脸埋在圭贤怀里。圭贤的声音透露出难过：“哥很难过吧。”

　　“我为什么要难过。”声音已经有点沙哑。

　　“好，哥不要伤心了，分了就分。”拍着东海的背，感觉胸口有点湿润。

　　东海无声的哭泣，让圭贤也不舒服。圭贤抱紧他，轻声说：

　　“还有我呢！还有我呢！”

　　东海把环在圭贤腰上的手收得更紧了，喃喃的说着：

　　“只有你陪着我，一直都只有你陪着我。”

　　“不止有我，还有kyung啊，我们马上就要出道了，好了什么也不要想，明天就好了。”

　　那晚东海断断续续的讲着这三天的事。

　　原来，事情就是在三天前，赫宰来宿舍。

　　赫宰前脚刚走，他的经纪人马上就来了，他跟东海谈了很多，让东海放开赫宰，不然赫宰会受人唾弃的。东海不肯，经纪人就跟他讲赫宰是怎样走到现在的地位，末了，让东海好好想清楚。

　　晚上，赫宰打电话，说要分手，东海很爽快的答应了，没说过多的话，东海就挂了电话。

　　整整一晚，东海都在不断的讲着这些，不断重复。圭贤知道东海是心里难过，也放任他说。

　　情绪激动的人都很容易累，没多久，东海就睡着了。

　　第二天，圭贤是让人推醒的，睁开眼睛，看见的是一脸精神的kyung。小心的绕过东海，跟kyung到了客厅。

　　宿舍的练习生早就去训练了，客厅里没有人，kyung看眼门口，轻声问圭贤听说了吗？圭贤不知道kyung在说什么，摇摇头，表示不知道。

　　kyung把圭贤带到他房间，跟他说，圭贤听完后眼睛都睁大了，不敢相信的看着kyung，kyung肯定的点头。

　　圭贤跌跌撞撞的出了门，天呐，到底是怎么了。赫宰为什么把东海从他的双人舞里去掉，为什么会跟公司说不会带东海在的组合，为什么会这样？

　　回到房间，东海已经起床穿衣服了。圭贤强笑着走进去换衣服。

　　“kyung回来了。”

　　“嗯，在客厅。”

　　“快点，我们出去吃饭。”东海穿好外套，催促圭贤。圭贤慌乱的套上厚卫衣，拿起外套就出去了。

　　到公司的时候才9：30上一场会议还没结束，圭贤他们只好在外面等着。

　　东海靠在墙角，闭目养神，圭贤跟kyung聊得很开心。

　　会议室的门开了，三个人连忙站直跟他们打招呼，人流很快就散了。

　　他们跟着工作人员进去来，走在前面的东海抖了下，圭贤抬头看了眼，发现赫宰也在那里。

　　赫宰在看桌上的资料，没有理进门的他们，东海也恢复了表情，恭敬的跟各位打招呼。kyung故意坐到赫宰对面。

　　会议室的门又开了，始源希澈和其他高层进来了。

　　秘书把文件发给他们，始源靠在老板椅上等着他们的提问。文件里提出他们的出道时间是圣诞节，经济人是希澈。有个高层，问始源“希澈是律师怎么能当经纪人。”

　　希澈抚着脸颊，轻挑的说：

　　“我的口才难道不行，而且，我也认识不少制作人哦。”

　　最后希澈当经纪人的事通过。

　　可是在谈论由什么节目出道的时候有了麻烦。

　　他们根本没有歌，距离圣诞还有一个月不到，根本不可能做歌编舞，让他们练。希澈提议用上综艺节目的方式出道。

　　有个高层反对，“上节目必须得有人带，可是赫宰....”

　　会议室的人看向赫宰，赫宰不在乎大家的目光，还是在看手里的文件。

　　“那个，我有话说”东海突然开口，“我们可以自己在节目上争取镜头 。”

　　东海说得很坚定，kyung握住东海的手，想制止他还要说的话，东海笑着拉下kyung的手，高傲的对着赫宰说：

　　“不用赫宰前辈的帮忙。”

　　赫宰抬头跟东海对视，一个冷俊高傲，一个儒雅不屑，明明是不同的感觉，却有一种仇人见面分外眼红的感觉。

　　赫宰喝口茶，饶有兴趣的看着其他俩人。

　　“我同意”kyung看着东海的侧脸不在乎的说。

　　圭贤吐口气：“好像变得很艰辛了”嘟嘴看着东海，“哥，你要补偿我。”

　　气氛真好，斗志正强，始源适时宣布散会。

　　三人走到三楼的练习室，这个练习室在选出出道组合后就空出来了，其他练习生也别打到二楼，准备下一次参加出道比赛。

　　物逝人非，原来热闹的练习室，就剩下他们三个。圭贤坐到窗边的椅子看着下面零星聚集的歌迷，“想做梦一样，我现在都是艺人了。”

　　kyung环顾四周：

　　“就是啊，几天前，我们还只是练习生.....东海啊，我们有把握抢镜头吗？”

　　“现在怕了。”希澈拿着几张单子走进来，“刚才就不该说大话。”

　　把手里的单子递给他们，说：

　　“我会叫人回宿舍收拾东西，你们搬到公司另外准备的房子，跟其他出道艺人一起住，等你们以后有名气了就可以自己单独住了。”

　　圭贤挥动手里的纸问：

　　“这是什么？”

　　“要检查的项目，你们今天就得去医院检查身体。”做出一副勉为其难的表情，“既然我是你们经纪人了，我送你们过去吧。”

　　圭贤不屑的切了声，谁知道希澈耳朵好给听见了，希澈报复的说：

　　“圭贤自己去。”

　　看着走了的三人，圭贤才知道什么是愈哭无泪，

　　摸出口袋的钱，看看够不够打的去医院。

　　打开门，就看见斜对面的休息室开着门，不出意外那是tina的休息室。

　　做贼一样蹑手蹑脚的走过去，刚松口气就被叫住了。

　　“圭贤...圭贤...”tina在那里叫着，圭贤装没听见，“希澈他儿子。”

　　圭贤怎么也没想到tina会说这个，垂头丧气的走过去。





						第34章 混乱的一天
　　tina看着快跟自己一样高的圭贤，兴奋的说：

　　“圭贤，我是你奶奶哦！好激动，我都有个孙子了”

　　“是。”如果让你知道，我是你亲孙子，你就不会激动了。

　　“你要去哪里？”看圭贤手里拿着单子，一把抢过，“医院啊，我送你去吧！”也不顾圭贤有没有同意，拉着他就走。

　　医院里，圭贤在挂号的地方看见希澈，连忙绕开。后面的tina眼神很好，拉住想走的圭贤，朝希澈走过去。

　　希澈看见圭贤过来本来想调侃他的，没想到tina在后面，看东海kyung还没过来，自己迎上去。

　　“姑姑，你怎么来了。”

　　“我不来，怎么知道你欺负我侄孙子”把圭贤推到他怀里，慈祥的说，“你再不喜欢他，也不能这样啊，他好歹是你儿子。”

　　希澈拉着圭贤赔笑的看着tina。tina教育了几句，看周围有人在注意她，就走了。

　　希澈看tina走出医院，问圭贤怎么回事，圭贤把事情讲完，希澈颓废的揉揉头发，“事情越来越麻烦了”看眼圭贤，挥手让他快去检查。

　　在内科，圭贤穿好衣服，医生坐会椅子，拿起钢笔在报告单上写着。

　　圭贤坐到医生对面，接过体检报告单，都走到门口了，突然回头问：

　　“什么情况下人会突然晕倒？”

　　医生扶扶眼镜，打量着圭贤：

　　“体质太差，有疾病都会这样。”

　　“就这些？”圭贤追问着。

　　“嗯，情绪激动了也会。怎么你有这毛病。”

　　“哦，不是，是电视剧啊，里面的人动不动就晕，我好奇嘛！”原来激动也是引发晕倒的原因。

　　慌张的开门出去，迎面碰见kyung,kyung还要去测血压，圭贤也要去，就跟着kyung一起走。

　　检查完所有的项目，东海都已经等在那里了。把报告单给希澈，就回新家了。

　　新家跟宿舍其实在一个居民区，唯一不同的，宿舍在大门那里，新家靠里面，比宿舍安静很多。

　　看着车外的fan，圭贤问旁边的kyung:

　　“不是没多少人气吗？怎么这么多人啊！”

　　“没多少不是没有”东海在前面说，转头问希澈，“我们那里有几个艺人啊。”

　　“嗯，你们住房子就一个，楼上住了三个，都一个公司的。旁边那栋楼有五个，别公司的。”

　　“真多啊！”

　　“圣诞节以后还会多三个呢。”希澈跟他们认真的跟他们说，“小子们，要加油啊！”

　　到了底下停车场，希澈首先下车，看周围没有人，招呼他们快过来，三个压低身体，飞快的跑进电梯。

　　进了电梯，圭贤看周围没人，把帽子脱下来，就在电梯关得只剩一个人侧身才能进的口子时，突然有人拿着相机扑过来，一点也不怕被压着，拿着相机的手伸进电梯，啪啪啪的拍着。

　　眼看电梯挤到那人的手了，kyung连忙按下开门的键，那人顺势扑进来，站在门口被闪光灯闪花眼的东海没躲开，挨了正着。后退几步才稳住身体。

　　那人扎个马尾，眯起眼睛，上下打量他们，“什么啊，我还以为是XXX呢？”

　　“既然不是，那可以放开我吗？”东海礼貌的问着，笑得很牵强，熟悉他的人都知道，东海生气了。

　　那人推开东海，“不是明星，干嘛做出一副躲避记者的动作。”抬头看见东海，突然做出一副见鬼的表情，“怎么会是你，该死的。”

　　希澈跨过东海，有点恼怒的说：

　　“你倒在东海身上，没道谢就算了，现在这又是什么话。”

　　女人想狡辩什么，希澈马上提高音量，“不管什么事，你都该道谢了在说其他的，这种事你父母没教过吗？追星也得有素质，被给你们XXX丢脸。”

　　女人看着希澈，深呼吸下，硬气挺起胸膛，“我才不跟一个为了达到目的跟男人做的人道歉。”

　　圭贤生气的走上前，这女人也太过分了。

　　谁知道东海动作比他更快，嘲讽的对着女人说：

　　“你这么不认为是李赫宰为了自己的目的爬上我的床。”抬手制止女人要说的话：“就因为赫宰比我先出道？你怎么不去打听一下，以前赫宰还是练习生时，公司的舞蹈比赛排名。”

　　留下似清楚不清楚的话，东海把女人推出电梯，按下了关门键。

　　希澈在电梯里，看着东海，说：

　　“你这么说是什么意思。”

　　看着电梯里贴的赫宰打广告的海报，东海嘴角玩笑的笑越来越浓烈，“我不是说过，我们会自己得到镜头吗？”

　　“可是也不能这样，你是在毁了赫宰”希澈激动的吼着。

　　“可是他也毁了我，他出道两年，而我还没出道。”李赫宰让我们一起下地狱吧。

　　圭贤拉住还想说什么的希澈，kyung也稳住情绪激动的东海。

　　电梯上了8楼，东海首先出去，kyung歉意的看眼希澈，跟着东海出去了。

　　圭贤拉着希澈的手出了电梯，看周围没人，说：

　　“希大，你别生气啊，东海哥不是这样的人。”

　　没想到希澈突然笑起来，圭贤害怕的说：

　　“希大，你气傻了？”

　　希澈看着东海那边，笑着说：

　　“这脾气，我喜欢。”又鄙视的看眼圭贤，“真是的你怎么没学到这个啊。”

　　弹下圭贤的脑门，就走了，圭贤抚额莫名其妙的看着希澈。

　　新家很大有四个房间，kyung取下小黑板上的便利贴，看完揉成团扔进垃圾桶。

　　“上面说什么”东海逛完房间，关上门问道。

　　“房间的主人出去拍戏，一个星期后回来，说屋里的东西可以随便用。”

　　希澈进门看见客厅里放着的行李，“快收拾，现在都两点了，还没吃饭，下午还有其他事要做.....圭贤不要磨蹭，快去.....哎呀，我帮你提。”

　　拿起圭贤的行李，风风火火的冲进一个房间，把准备进那个屋的东海给挤开。

　　东海傻眼了，哪有人这样的。

　　圭贤跟着进去了，关上门阻挡住外面的声音，也隔断了里面的声音。

　　希澈难得帮圭贤整理房间，圭贤也乐得其所，坐到一边看着。

　　“看住东海，别让他乱说话”希澈没有停下动作，圭贤没听清希澈的话，靠过去，让他又说一遍。

　　希澈铺好床，坐在上面，圭贤也做到他旁边。

　　“虽然不知道他们发生什么事了，但能看出，东海还是在乎赫宰的，他现在说的都是气话，不要让他以后后悔。”

　　圭贤一脸茫然的看着希澈：

　　“为什么会还喜欢赫宰，他是坏人啊。”

　　希澈想看白痴似的看着圭贤，“神啊，你怎么会呆成这样白教你几年了。赫宰跟东海好得跟一个人似的，突然恨成这样肯定是赫宰经纪人搞鬼。”

　　“那你不跟东海哥说。”圭贤站起来，“他一直以为赫宰哥是不想毁了他自己的前途才这么说的。”

　　希澈按下激动的圭贤，“我这不是在赌吗？”

　　“赌什么？”

　　“赌东海不会真的害赫宰，赫宰不会放弃东海，他们只是需要一个契机”

　　圭贤想了想，“不行，我还是要去说。”说完就要出去。希澈拉住他，就是不许。两人拉扯了很久，最终以圭贤被摔倒在床上截止。

　　圭贤被扯到床上，还想起来，希澈压到他身上，“你冥顽不灵啊！”

　　圭贤推着上面的希澈，“我只是不想让他们这么痛苦。”

　　就在两人争执得很厉害的时候，门突然开了。

　　“圭贤......你们在干什么！”kyung三步并成两步走过来，希澈连忙站起来，圭贤连滚带爬的站起来，拉住kyung，“不是你想的那样。”

　　希澈为了压着圭贤，就挠他痒痒，圭贤现在眼睛很湿润，kyung看起来，圭贤好像在哭，在加上衣服乱，和刚才的情况。

　　kyung温柔的对圭贤说：

　　“别怕，有我在。”

　　恶狠狠的对希澈：

　　“他还是个孩子，你想干嘛。”

　　kyung的声音很大，东海听见声音也赶过来，“发生什么事了？”

　　“没是，你先把圭贤带出去。”把圭贤推出门，圭贤拉住门框，“真的不是你们想的这样......希大，不要笑了，快说了啊，你快变淫贼了”

　　背对他们的希澈肩膀不断抖动，听见圭贤的话扑哧一下笑出来了，坐到圭贤床上，笑得直拍大腿。

　　东海跟kyung不知所云的看着他，圭贤走过去，推推希澈，“希大！”

　　希澈一把扯过圭贤，把他压在身下，扳着圭贤的下巴，“你有哪点可以让我劫的？”

　　本来都不笑了，坐直身体，看见kyung又忍不住笑了。让东海关门，带着笑意说，“他是我侄子。”

　　kyung听见这个不好意思的说：

　　“对不起啊，我还以为......”

　　希澈挥挥手表示不介意，“可以看出，你是真心关心圭贤的。原本准备给你们惊喜的。”

　　坐在床上的圭贤轻轻说：

　　“是惊吓。”

　　希澈踢他了脚，圭贤才闭嘴。

　　“你们好，我是圭贤的叔叔。”希澈站起来接受自己。

　　“叔叔你好。”东海kyung异口同声的说。

　　“不要叫他叔叔，他会发飙的。”圭贤在那里提醒。

　　“小子！”希澈咬牙切齿的看着他。

　　圭贤做了个闭嘴的动作。

　　“圭贤叫我希大，你们也该叫我希大。”希澈回头，笑着说。

　　“希大”东海kyung又同时说。

　　希澈说庆祝一下，就把下午的事推到第二天做。

　　东海叉着蔬菜沙拉，看眼希澈，又埋下头吃自己的。

　　希澈吃了会儿就去了洗手间，东海吐口气，握紧拳头站起来。

　　拐弯就看见希澈在洗手台那里，东海给自己打气，稳住心神，走了进去。

　　“你很慢哦。”希澈环着双臂慵懒的说。

　　“你怎么知道，我会来。”

　　“这个都看不出，我怎么当你们经纪人啊。”希澈挑眉看着东海。

　　“那个，今天下午对不起，我不该说这样的话。”东海低着头。

　　“其实我挺喜欢你的。”希澈没有正面回答

　　“有脾气，又知错就改，比我们家那小子好多了。”揉揉东海的头发，就出去了。

　　东海站在那里，想了会儿，也笑着出去了。






						第35章 还得上学
　晚上，圭贤在新床上翻来覆去的睡不着。这一切像是在做梦，两年前自己进到一个新环境睡不着，一个星期前，自己还只是练习生。现在，有自己的房间，自己也是预备艺人，实在睡不着，看看时间，忍不住跟晟敏打电话。

　　电话通了很就才有人接。晟敏声音很低沉，显然已经睡了。

　　“爸，我吵醒你了吗？”

　　“没事，怎么这么晚打电话，有事？”圭贤听见晟敏靠在靠枕上的声音。

　　“没事就是睡不着，想跟你说说话。”

　　“有什么好事吗？都睡不着。”

　　“我圣诞节会出道哦，还有现在我搬了宿舍.......”圭贤罗罗嗦嗦的说着，有大事也有小事，晟敏也在静静听着，有时还好表扬一下儿子。

　　“爸！”圭贤突然语气一转，“你上次体检是什么时候？”

　　“两个月前，怎么了？”

　　“最近会去吗？”

　　“不了，事情太多，没时间。”

　　“最近去检查下吧，人老了，身体的病会多一点。”而且，我真的担心。

　　“你是在嫌弃我老吗？我身体好这呢！”

　　“是吗？”圭贤转移话题，“爸每次都喘得厉害啊！”

　　父子两聊了很久，最后圭贤迷迷糊糊的睡着了。

　　阳光照进来，圭贤难忍的挡住眼睛，那被子捂住头，憋久了也受不了，

　　起床，床好衣服，走过去把窗帘拉好，“奇怪，昨晚拉了窗帘的。”

　　开门看见厨房有两个人，打着哈欠过去，kyung招呼圭贤去洗手。

　　听见门铃，圭贤咬着牙刷跑去开门。

　　希澈提着早餐，看样厨房，“好了没.....快去漱口。”

　　“马上。”厨房有人回答。

　　圭贤从洗手间出来就闻到香味了，小跑到餐桌。

　　希澈已经在吃了，“早上跟你们在一起都有活力点。”

　　“就为了有活力？”圭贤坐到希澈对面，“今天要干什么？”

　　“今天带你们去学校。”

　　“什么学校？”

　　“你有失忆的毛病吗？刚刚才跟你说，你还恩了声的。”

　　“不记得了。”

　　“你们要去学校上课，一直到出道，出道以后也要定期回学校。”拿勺子指着圭贤，“特别是你，别把小时候的招拿出来用。”

　　“为什么要进学校，我们不是一直有上文化课。”

　　“可是没学历啊！”东海从洗手间出来，“现在的人不会喜欢一个没文凭的人。”

　　“好吧，我们读哪里。”

　　“你是景仁，我跟kyung是卡期。”

　　圭贤把手往桌子上一拍：

　　“为什么不是一个学校。”

　　希澈一巴掌朝圭贤的头打去：

　　“呀，臭小子你想吓死我啊！你多大，他们多大，能一个学校吗？”

　　圭贤拉住希澈的手：

　　“不是有初高中一体的学校吗？”

　　“那种学校多贵啊！”希澈甩开他的手，“他们应该是高

　　三，你们差三岁，你该是初三。”

　　“不公平，我们的文化课都一个水平。我要求跳级。”

　　“跳级要考试的，有把握吗？”kyung担忧的说。

　　圭贤拍胸脯保证，希澈也不管他，只跟他说，办入学手续的时候就会考试。

　　开车带三孩子去卡期。希澈以监护人的身份，给圭贤办入学考试，kyung看着玩游戏的圭贤，“你都不看书吗？”

　　“不看。”

　　“就不担心考不上？”

　　圭贤按下暂停：

　　“kyung很罗嗦啊，我不会干我没把握的事，所以不要担心。”说完，又玩游戏了。

　　东海从教育处拿了两张表格，拿给kyung一张，两人商量事情也没人管圭贤了。

　　希澈跟老师出来的时候，东海他们已经去找教室了，圭贤一个人坐在椅子上玩游戏。老师看着圭贤，摇摇头。

　　圭贤跟着老师进教育处考试，考试时间是90分钟，语数外合卷课，政史地合卷。

　　希澈已经做好等的准备了，谁知道才半小时就出来了。

　　希澈就跟每个在考场外等孩子的家长，看圭贤出来，忙迎上去。

　　“这么快，是不是不会啊！”

　　“没有全做完了！”

　　“做完就交卷，有没有检查。”

　　“没必要，挺简单的。”

　　希澈看老师也出来了，问老师考得如何。老师不敢相信的看着圭贤，“你确定他只有14。”

　　希澈不明白老师想说什么，只能点头。

　　老师抓着希澈的肩膀，“我是高二的老师，让他到我们班吧！”

　　希澈拉下老师的手，“我家孩子才14读高中都早了。”

　　“现在的天才都跳级啊”

　　“对不起，我家孩子不是天才，他只是比别人更早的学会了这些。”

　　圭贤最后跟东海kyung一个学校。

　　圭贤跟希澈在车上等了会儿，东海他们才过来。看时间已经中午了，找附近的餐厅吃了饭，下午就回公司练习了。

　　“现在你们是预备艺人，我会加强训练强调。”李舞者眼睛扫过圭贤，“也不会对任何人放水。到不到目标的，不许吃饭，不许休息。”

　　“知道。”三个人站得直挺挺。

　　下午，李舞者带着他们练肺活量，东海喘得站都站不稳了。

　　气还没缓过来，又练唱歌，可以想像，唱的歌有多难听。

　　声乐老师气得把钢琴上的书砸向他们，“这就是你们的实力，要学会控制呼吸啊，唱歌不是张嘴，你们一边跳舞，又要唱歌，到时候唱现场，也要唱成这样？继续。”

　　晚上12点，三个人才结束了下午的训练。

　　“累死我了，比当练习生还难过。”圭贤倒在地上。

　　“明天还要去学校！my god！”

　　“去洗澡。”东海推推倒在旁边的kyung，自己努力站起来。

　　圭贤倒在床上的时候已经凌晨了，倒床就睡着了。

　　一夜无梦。

　　想着今天是第一天上课，圭贤还是很早就醒了。

　　圭贤跟东海他们在大门口就分开了，高三的学

　　生都要面临高考，所以为了绝对安静，把他们单独分在一栋楼里。

　　圭贤不是个主动接触人的人，坐在教室的最后一排，安静的――打瞌睡。

　　他虽然在这个班年龄算小的，可身高不挨，169的身高，说他是高中生都有人信。

　　听见第一节课的铃声，圭贤慢慢悠悠的坐起来。

　　第一节是数学课，圭贤觉得没意思，又倒了下去。

　　一觉睡成下课，圭贤受不了教室吵闹的声音，又醒了。

　　一手撑着脑袋，另一只手转笔玩，前面的同学本来跟他说话，可是看他不冷不热的态度，也懒得跟他说了。

　　圭贤不是不合群，而是跟那人没话说。那人先问他是那个学校转来的，他已经好几年没上学校学习了，怎么说啊。又问他父母是谁，先不说爸的事不能说，自己的父母关那人什么事啊。问他几岁，难道没听见他同桌在他进来的时候就说，你就是那个14岁的转学生啊。

　　爬在桌上叹了一上午的气，上学太无聊了，有的老师又偏激，老是把自己的主观思想强加给学生。

　　放学的铃声终于响了，圭贤比老师都要先出教室。

　　在大门口，圭贤等着东海他们。东海看见圭贤很高兴跟他挥手，而后面的kyung却脸色很不好。

　　kyung其实是个善良的人，很少发脾气，以前不喜欢圭贤也是两人都属于得理不饶人的性格。

　　圭贤看kyung黑着脸，“怎么了？”拍着kyung的肩膀。

　　kyung看眼东海，“没什么。”

　　他们在学校食堂吃着午饭。

　　圭贤嫌弃的夹起窝笋，“这是喂兔子呢！”把筷子扔进盘子，环着双臂，就是不吃。东海也不管他，吃着自己的饭。

　　圭贤无聊的打量食堂，他发现有人对他们指指点点的，被认出来了吗？

　　垂头，靠在椅子上，清楚的听见后面一桌的对话。

　　“那就是李东海吗？真恶心，居然跟男人在一起。”

　　“就是啊，可怜我们赫宰被他黑了，赫宰是D的”

　　圭贤回头不高兴的看眼后面的人。

　　“他是big百货的新广告的那个小孩吗？”

　　“是啊，是啊，真人更漂亮，我们找他合影吧。”

　　“还是算了，他跟李东海也桌的，我不想过去。”声音说得很大，还充满鄙视，圭贤不安的看眼东海。东海还是自己吃自己的，看圭贤在看他就冲圭贤笑了笑。

　　圭贤最受不了别人说他东海哥，故意大声的跟kyung说：

　　“现在的人真奇怪，一边说男人跟男人恶心，一边又把男明星们凑成一对。”

　　kyung抚摸下巴，做出一副不理解的表情：

　　“为什么呢？”

　　“因为他们精分啊”说完圭贤就哈哈的笑开了，东海无奈的摇摇头，难怪希澈说圭贤不积嘴德。

　　圭贤听见后面传来重物扔到桌上的声音，笑得更high了。

　　圭贤笑了会儿，心情好得也不觉得菜是喂兔子的了，几口就吃完了。

　　下午要上完一节课才开始课外活动，圭贤又挺尸了一节课才活过来。

　　刚到教室门口，圭贤就碰见班主任。班主任让他去领制服，圭贤只好打电话给东海，让他们等等。东海说kyung去领制服了，他会一起领的，让圭贤现在到操场边的树林了来。

　　说是树林，其实就只有几棵树，那里长满了草。那里是课外活动舞蹈组用来跳舞的，圭贤逛了几圈，终于在一个围满人的地方找到东海。挤进人群，看东海正跟人比舞，也不好打断他。

　　“那是不是李东海，就是黑赫宰的那个。”女A说。





						第36章 男人也会被吃豆腐
　　“是那个，哇，长得挺帅的，看他也不是这种人啊！”女B说。

　　圭贤听见第一句话准备又吵一架，呀的，今天是成心让我练口才的，看听见另外一个人，又收回快吐出的话，靠近点听他们说什么。

　　“是啊，我也感觉他不是这种人，娱乐圈这种东西，也说不准，传的人多了，就越传越不像话，说不定是传反了。”女A分析着。

　　“对了，你有没有看见那个消息啊！”女B看眼周围，对着女A的耳朵说，“有人说赫宰其实跟东海是一期的练习生，当初是赫宰先在东海的....”

　　周围很吵闹没其他人听见女人间的对话，可圭贤不一样，学音乐的，对声音的敏感度比平常人好很多，刚才的话他一字不落的都听见了。

　　笑嘻嘻的挤出人群，看见kyung抱着衣服，站在树下。

　　圭贤小跑过去，听见人群传出惊呼声，kyung好奇的问圭贤，圭贤看眼人群，跟他说东海在跟人比舞。

　　三点半，公司三楼，圭贤他们才到练习室，希澈就来了。

　　“听说有人第一天就上课睡觉啊！”虽然没指名道姓，但眼睛一直没离开圭贤。

　　圭贤把头转向窗户，做出一副望天的表情。

　　希澈带他们去见了公司的造型师，商量用什么形象出道。

　　希澈自己留下来跟造型师们商量，让kyung去宣传部商量出道的宣传VCR，又让东海去找舞蹈老师，学出道那天要用的舞。

　　圭贤眼巴巴的看着希澈，希澈摸着下巴对他说：

　　“你去拉点赞助吧！”

　　圭贤眼睛一下暗了，愤愤不平的出去了。

　　圭贤在公车站，等着车，裹得严严实实，围巾都挡住大半个脸了就只留下眼睛转溜，尽管如此，他还是冻得直跺脚。

　　“这大冬天的，让我出来，太过分了。”圭贤又把围巾拉上来一点，看公车来了连忙上去。

　　公车里打着暖气，圭贤上车后就把围巾拉下点，把脸露出来。看旁边有人坐下来，圭贤自觉的朝里面挪了挪。

　　车开了一个站，圭贤感觉不对劲了，旁边那个人老朝自己挤，都让了几次了，现在又挤过来。

　　圭贤突的把扣下手机，把脸转过去，就看见那人，脸都快凑过来了，圭贤吓得头撞到后面的玻璃，离远了才发现是个老男人色眯眯的看着他。

　　圭贤皱眉，看快到站了，赶紧站起来。老男人一把抓住圭贤的手，圭贤当时就蒙了，虽然知道他不可能像女人一样大叫非礼，但现在的情况绝对是光天化日之下调戏男孩。摔开男人的手，看周围的人看着他，圭贤连忙把围巾拉高挡住脸，压低声音说，“你干嘛。”

　　老男人突然使力，把圭贤拉下来，熊抱住他，扯开嗓子就咆哮，“儿子，你不能走啊，爸爸做错了什么，你倒是说啊！”

　　那人绝对是个演员，嚎了几声眼泪都出来了，如果不看他四处卡油的手，圭贤都以为是真的。

　　圭贤也顾不上名声问题了，努力隔开两人的距离，说：

　　“谁是你儿子啊！我根本不认识你，你快分手，我要下车。”

　　周围有人站起来想帮忙，可是旁边的人把那人拉住说是人家的家务事不要管。

　　圭贤现在才知道郁闷是怎么写的，眼看公共汽车过了站，老男人又乱摸，圭贤气得........

　　如果你认为剧情是这样发现的那就错了，别忘了，圭贤从小就FH。

　　圭贤撞到玻璃上，马上就稳住了，又坐直身体，装成什么也没发生。

　　余光看见老男人笑得脸跟个菊花一样，顿时想吐的心都有了。

　　感觉老男人又靠过来，圭贤就是不让，没多久，老男人大半个身体都倚过来。圭贤装做不在意，继续玩手机。突然伸个懒腰，一脚踩到老男人的脚上，有站起来，拍拍座位。一个170的人在瘦也有重量啊，就站起来的

　　那一下老男人脸都绿了。

　　圭贤坐下挪动位置手肘一下撞到老男人的胸腔。老男人剧烈的咳嗽，圭贤又装出好孩子的样子帮他顺气，把背拍得啪啪直响。

　　玩够了，也到站了，圭贤撑起身体准备下车，谁知道老男人拉住圭贤，还喊他儿子，看周围的人一副事不关己的表情，又看拉着他的老男人，顿时知道希大以前一直说的色比天大是什么意思。

　　眼看过站了，圭贤只能做下来，老男人还演得很起劲，圭贤伸手拧着着老男人肋骨上的肉，脸上还装成愈哭无泪。

　　老男人吃疼的放开他，抽泣着不在说话，显然他是真疼了。

　　圭贤可不放过他，过站等下还要打的过去，本来被使唤心里就不高兴了，又遇到这事。

　　看着老男人，用一车人都能听见的声音说：

　　“妈还等着救命呢，你不能把赔偿的钱拿走，你快拿出来啊！”圭贤撕扯着他的衣服，老男人看事情不想他想的方向发展，也急了，慌张的说：

　　“谁是你爸！”

　　“你这就不对了！”一个张得跟居委会大妈似的老太太站起来，“刚才还说是他爸爸，现在又不认了，钱能带进棺材吗？最讨厌你们这些守财奴了，快拿出来。孩子别慌啊，大妈替你做主。”

　　老男人看车里的人义愤填膺的感觉情况不妙，看车又到了站台，想下去，车里的小伙子可不干了，拉住他就是一脚，“早看你不对了，原来又一个拿老婆赔款的人。”

　　圭贤在旁边添油加醋的让人送他去公安局。

　　希澈接到公安局电话的时候，带着东海飞快的赶到公安局。

　　看圭贤站在里面，希澈先拉住他，见他没事，挥手就想打他。东海连忙拦住希澈，圭贤躲在东海后面，让希澈激动点。

　　做笔录的警察拉住希澈跟他讲清楚，希澈皱着眉看着圭贤，“也就是说，我家孩子让人吃豆腐了。”指着墙角蹲着的人，“是他吗？”

　　没等警察回答，东海大步走上去，一脚踢到老男人的肋骨，老男人哎哟一声倒地，东海也没有接着打，踢了一脚就走了。

　　老男人捂着肋骨，指着东海说：

　　“你居然敢在警察局打人，警察叔叔抓他。”

　　东海面无表情的说：

　　“抱歉受害人家属情绪激动。”

　　“胡说，那你现在怎么不激动了。”

　　“发泄了”东海简洁的回答。

　　老男人拉住警察的手，“我摸男人又不是摸女人，不犯法的，可是刚才那人踢我，你看见了吧，看见了吧，抓他，让他进监狱。”

　　警察是个女刑警，看一个猥琐的老头子拉着她，尽管脸色没表现出来，但动作还是很粗鲁的推开他。

　　希澈看着那个老男人，“难道你不知道现在猥琐男人也犯法吗”

　　看老男人不敢相信的表情，无奈的耸肩，“没文化还学人当色狼。”又跟警察说了会儿，带着圭贤就走了。

　　走到前面的希澈路过老男人时，一脚踢过去，“对不起受害人亲属情绪激动。”跟在后面的圭贤也对着老男人一脚，笑着说：“当事人激动”。

　　到了车里，希澈跟东海突然笑起来，圭贤靠在椅子上，一副我就知道的表情。

　　“哈哈，笑死我了，居然被非礼了。”希澈笑得爬在方向盘上。

　　“就是啊，原来圭贤也有诱惑男人的因子啊。”东海笑得捂住肚子。

　　“你们够了啊，都不关心我。”圭贤推推东海，“也不关心我。”

　　“你不是会吃亏的人。”希澈强忍着笑，发动汽车。

　　“希大，笑完了在开车。”从口袋摸出一个钱包，“去银行看看吧！”

　　看着自动存款机显示的金额，希澈不敢相信的掐了圭贤一下，圭贤吃疼的叫了。

　　“原来是真的，圭贤你碰见金主了！”

　　东海见他们一直不出来，外面的人都等得急，就走过去。

　　希澈拉着圭贤出来了，幸福的说：

　　“快，叫kyung出来，今天在外面吃。”

　　“你们捡钱了。”

　　“不是我们，是圭贤，碰金主了。”

　　吃着晚餐，kyung看着希澈，“难道不觉得奇怪吗？一个猥琐的人有这么多钱。”

　　“管他呢？钱是圭贤威胁来的。”东海吞下嘴里的东西，“这是精神损失费。”

　　“可是我还是觉得奇怪。”kyung拿着筷子敲希澈的碗，“这是不宜之财。”

　　“放心吧，你忘了我是干什么的？我是律师，这个是合法的，当然是对我们而言，如果失主找来，是那老头赔” （剧情需要）。

　　圭贤一声不响的吃饭，他已经可以预料到今晚死定了。

　　接到电话，跟他们告别，圭贤就走了。

　　走在路上，圭贤一直在想待会怎么解释。不小心被人拖进车里，圭贤闻着熟悉的味道，也没挣扎。

　　感觉拉着自己的人，身体散发着寒气，圭贤咽下唾沫，抱住那人的腰，“爸我好想你！”

　　晟敏推开圭贤，也不说话，发动车，朝酒店开去。

　　圭贤偷偷看着晟敏，不知道该怎么解释，看晟敏在气头上，也不敢开口。

　　到了酒店，晟敏也不等圭贤。

　　电梯里，有几个认识晟敏的人跟他打招呼，晟敏插着手跟他们点头。

　　晟敏进了房间也不管圭贤，脱掉外套，就去洗澡。

　　圭贤看着搭在椅子上的西装外套，知道爸爸连家也没回就来见他，心里涌起了罪恶感。

　　晟敏出来后，就坐到椅子上看文件。

　　圭贤轻轻走过去，“爸！”晟敏不理他。“爸，我错了！”晟敏还是看着自己的文件。

　　抢走晟敏手里的文件，晟敏抬头看了眼圭贤，又去拿另外的文件。

　　圭贤让晟敏一盯，身体抖了下，好恐怖，爸真的生气了。

　　鼓足勇气，又抢文件，晟敏生气的看着圭贤，圭贤受不了他的眼神，干脆利落的扑进晟敏怀里。

　　晟敏也不抱他，圭贤主动的环上晟敏的脖子，坐到晟敏大腿上。

　　晟敏冷眼看着这一切也不动，圭贤也没办法了，以前犯了事，撒娇就好了，看来今天是完了。

　　无计可施的圭贤只能用烂方法了，慢慢把手抚过晟敏的胸膛。晟敏本就穿的浴袍，口子开得很大。

　　圭贤顺着口子把手摸进去，感觉到晟敏呼吸不稳，圭贤带着成功的喜悦，把手伸到下面。

　　晟敏抓住胡作非为的手叹息的抱住圭贤，“你今天太过分了！”

　　“对不起爸，不敢了！”抱住晟敏的脖子蹭蹭。

　　“去洗澡，明天你要去学校吧！”晟敏推开坐在腿上的圭贤。

　　“你确定不要我帮忙？”明明就很想要啊。

　　“快去洗澡！”晟敏把圭贤关进洗手间。

　　早上，圭贤很早就醒了，在不惊动晟敏的情况下悄悄起床。

　　从洗手间出来，看见晟敏醒了，圭贤坐到床边，“吵醒你了？”

　　“没有。”看眼手机，“这么早？”

　　“嗯，要上早自习？再睡会儿！”弯腰亲下晟敏，“走了！”






						第37章 出道训练
　　这天的学习，不出意外，圭贤又睡了一上午，期间有老师不喜欢圭贤在课堂上睡觉，故意抽他提问，结果每次圭贤都睡得迷糊的回答了。老师也不好让回答对了的同学站着，只能让他接着睡。

　　这样过了一个星期，有天吃午餐的时候，kyung突然问：

　　“你们年级有个什么睡王子吗？”

　　“是冷漠温柔高傲帅气睡王子。”东海补偿道。

　　“没听过啊。”圭贤把手里的筷子放下，“你们怎么知道这个。”

　　“听见班里传的。”

　　“哦？”圭贤感兴趣的看着kyung，让他继续说。

　　“说是你们年级有人一上课就睡觉，老师提问又都知道，对人都爱理不理的，如果同学有题问他，也会跟他讲。”

　　“原来如此。”圭贤点点头，“真没听过。”

　　又有人拿手机照相，三个人习惯了似的拿手去挡。

　　“哎！东海去解决下吧。”kyung指使东海，东海认命的朝那边走去。

　　“请你们......”

　　“我拍到了睡王子哎！”

　　东海停下脚步，确定的看眼那边，那桌确实只要他们三个啊。

　　“请问睡王子到底是谁？”东海走过去。

　　“啊，睡王子身边的人，好帅啊！难怪睡王子喜欢跟他们玩。”

　　现在东海确定睡王子是谁了，恶汗的问，“该不会是圭贤吧！”

　　“是啊！”

　　kyung看东海一直没过来，以为他有麻烦，就走过去，看着东海旁边的女人拿手机又拍他，也不想挡了，拍下东海的肩膀，“怎么了？”

　　圭贤看kyung过去，东海在他耳边说着什么，kyung不敢相信的看着圭贤，突然就笑开了，东海也在旁边不怀好意的笑着。

　　下午回公司练习，希澈也笑嘻嘻的看着圭贤，圭贤以他跟希澈相处十几年的预感猜测，绝对没好事。

　　又是凌晨回家，圭贤抵住要洗澡的kyung，一定要他说清楚。

　　kyung累得站着都要睡着，只能跟他说了。

　　第二天，圭贤破天荒的坐了三节课，前面的同学担忧的问他是不是有事。

　　圭贤今天不是不想睡觉，只是因为想事去了。

　　实在想不通了，拍拍后脑勺，盯着左边的桌子看。

　　圭贤左边坐着一个女生，女生以为是在看她，难耐的挫着双手。

　　“圭贤！”女生认真的喊着。

　　圭贤把眼睛睁大眼睛，盯着女生，示意她有事就说。

　　女生好不容易下定决心，结果看圭贤盯着她，一下慌了，那个那个的说不清。

　　圭贤撇嘴，拿手撑着脑袋，问女生，“你知道谁是那个睡王子吗？”绝对不是我，绝对不是我。

　　女生因为紧张，也没听见清楚，圭贤拍拍旁边的空位置，让女生坐过来。

　　女生别扭的坐过来，圭贤又重新问了一句。

　　女生听清圭贤的话奇怪的看着他，肯定的点头。

　　圭贤吃惊的拉住女生的双臂，旁边响起了吸气声，圭贤发现他过分了，赶紧放开她。

　　提前回公司，圭贤在二楼漫无目的的瞎逛，偶尔碰上几个练习生。

　　问了一个人找到李舞者。

　　李舞者正在教学生，圭贤就在门口等着。看着李舞者教导学生的样子，圭贤恍惚感觉昨天李舞者还留着他恶补呢。

　　不由得低头一笑，现在自己都出道了，时间啊，果然是飞奔而过。

　　李舞者看见圭贤在门外，冲他招手，让他进来。

　　圭贤走到李舞者身边，李舞者拍拍他结实的胸膛，“怎么来了，不上学？”

　　“学校没意思！”圭贤脱下外套，只穿件灰白的体恤，“来找李舞者教我跳舞啊。”

　　李舞者环着双臂，看着圭贤，“让我先看看你学到什么程度了。”

　　李舞者拍手让所有练习生停下来，让他们站好。

　　李舞者放出音乐，圭贤随着音乐跳起来，李舞者不时点头。

　　一舞终，李舞者率先鼓掌，圭贤问李舞者是不是很好。

　　李舞者晃晃手指，只是比以前那个舞蹈白痴好多了。让练习生们继续练习，就带着圭贤进休息室。

　　圭贤不服气的问哪里不好。李舞者看他还不懂，只能跟他明说，“有没有看过东海跳舞。”

　　“当然，每天都看。”

　　“那有没有发现他跳舞为什么比你好。”

　　圭贤皱眉想了会儿，朝李舞者摇头。

　　“那你为什么唱歌比他们好。”李舞者换个问题。

　　“因为我喜欢唱歌。”

　　李舞者打个响指：

　　“一样的，他把跳舞当成爱好，你把跳舞当成任务，完成就好。”

　　圭贤若有所思的点点头，李舞者看他想事也不打扰他，自己出去带练习生了。

　　下午练习舞蹈，圭贤坐在地上看着东海，kyung走到东海旁边跟他说话又指指圭贤。东海顺着手指的发现，看见圭贤直直的盯着他。把手上的矿泉水递给kyung,蹲在圭贤前面。圭贤还是跟中邪一样看着东海。

　　“生病了？”东海摸着圭贤的额头。

　　圭贤移动脑袋，“没事！”

　　“那还这样看我？”

　　“哥！”圭贤难得这么严肃，“你跳舞的时候是晟敏感觉。”

　　“嗯，就是感觉舒服，心里很高兴，感觉这个时刻就是我的。”

　　“搞笑呢！”希澈不知道什么时候来了，“快收拾带你们看演出。”

　　到了一个打歌舞台，希澈告诫他们，待会要注意观察哪些一线艺人怎么活跃气氛的，也注意新艺人，看他们哪里不好，如果自己有就要尽力克服。

　　赫宰也是在这个舞台打歌，他上来的时候，全场一阵骚动，前排的人都快扑上去了。东海稳重的拿着手机输入关键词，没受周围环境的印象，希澈满意的点点头。在看他旁边的圭贤，从拿到节目表就嘀嘀咕咕的，惋惜的叹口气，成不了气候。kyung一边稳住圭贤，又要一边打字，希澈也很满意他。

　　下午六点过，散场后他们回到练习室交换观察心得。

　　“好下一个，李赫宰。”希澈靠着墙说着。

　　“李赫宰的舞台....”东海还没说完，希澈就打断他，“让圭贤说。”

　　圭贤翻了好几遍手机，没好气的说：

　　“没记。”

　　“是没记还是根本没看？”希澈生气的说，“这么容易把个人情绪带到工作上，你出道后该怎么办，当明星说难听点，就是娱乐大众的可怜虫，他们喜欢你才能红，不受喜欢你就等着解散吧。”

　　希澈也不知道为什么今天这么激动，东海劝了几句，也劝不住，希澈让东海跟kyung回家，圭贤一个人留下来就甩门走了。

　　东海做了个好自为之的表情也走了。

　　圭贤在练习室坐了会儿，才站起来，打开自己的随身听，跟着里面的旋律唱着歌，低沉的嗓音渐渐弥漫在整个练习室

　　。

　　圭贤听见后面有声音，回头看见始源进来了。

　　关了音乐，准备站起来。

　　始源压低手，示意圭贤坐着。

　　“始源叔叔怎么来了？”

　　“来看看你啊！刚才你希大是....你也知道他那脾气啊。”

　　“我知道，希大是在担心我，我会改的。”肯定的握紧拳头。

　　始源笑这揉揉圭贤的头发，“知道就好，来给我唱首歌。”

　　终于距离出道只有两天了，想到后天就可以上节目，三个人都激动的直蹦Q。

　　“哥，你说我们以后上街会不会有人认出来，要不我们去买个口罩吧！”说着就去牵东海的手。

　　东海甩开圭贤的手，“激动个什么劲啊，没上个电视吗？”

　　“别说他了，你不也很激动吗？昨天.........”kyung的话还没说完，东海就捂住他的嘴。

　　“什么什么”圭贤拉着东海，让kyung接着说。

　　“东海昨天激动得睡不着，找我到阳台喝酒。”kyung躲在圭贤的后面，东海在前面想抓住他，圭贤挡在中间就是不许。

　　“真有童趣啊!”希澈进门看见三人不练习，“老鹰捉小鸡么！”

　　“没有。”三个人异口同声的说，东海踢了ｋｙｕｎｇ一脚，希澈眼神一凌东海又乖乖的站好。

　　“既然没有就快去练习，不是已经确定有个舞蹈了吗，快快。”希澈拍拍手，让他们快点动起来。

　　“希大，组合名是什么？”

　　“你们不看公告吗？今天上午就贴出来了”

　　“那个ｊｅｅｚ吗？”圭贤小心翼翼的问。

　　“是啊！”希澈理所当然的回答。

　　“这名字是谁取的。”东海走过来问道。

　　“组合名一般都是组合成员跟经济人取。”希澈回答。

　　“我们没取那不就是．．．．”ｋｙｕｎｇ话没说完，大家都感觉不对了。

　　“希大你取的。”虽然是疑问句，但语气却很肯定。

　　“当然是我，好听吧jeez，呀。”希澈说完还做出惊讶的表情。

　　“我知道是呀的意思，可是．．．．”圭贤可是了半天，干脆摆手算了。

　　“好了好了，没问题就快训练，我可不想看你们丢脸。”

　　圭贤唧唧歪歪的走开。

　　“圭贤，找抽呢。”






						第38章 解决问题
　　今天因为所有人都高兴，希澈破天荒的带他们出去买夜宵。

　　坐在宿舍的阳台，圭贤跟kyung合力抬着桌子，希澈在厨房弄菜，东海把从外面买的东西倒进碗里。

　　一切就绪，四个人围坐在桌子旁。

　　“后天就要出道了，来干一杯。”希澈率先端起酒杯，圭贤瘪着嘴也跟他们碰。

　　圭贤郁闷的跟他们碰杯后说：“我不要喝果汁。”

　　“你是未成年人。”东海笑着说。

　　“对了。”希澈突然拍手说，“公司跟你们写的资料，东海kyung都填的18岁，圭贤是15，自我介绍的时候别说错了。”

　　到后来，一群人都喝高了，希澈搂着圭贤让他陪着喝一杯，kyung一边稳住东海，又要去拉希澈。

　　希澈放开圭贤，跌跌撞撞的走到栏杆那里，圭贤赶紧走过去。

　　“希大，过来。”搀扶着希澈回到里面。

　　kyung把醉醺醺的东海扶进沙发，给他倒了杯热茶，看见圭贤拉着希澈进来，赶快去帮忙。

　　圭贤看kyung走路都歪歪斜斜的，认命的去收拾阳台。

　　把最后的垃圾扔进厨房，圭贤才回到客厅。

　　东海已经回房间了，kyung还在照顾希澈。圭贤让kyung去休息，就把希澈扶进房间。

　　喝高了的希澈一个晚上都嘀嘀咕咕的，没人回答他，还要手舞足蹈的折腾，圭贤总算知道为什么大家都不许希大喝酒了。

　　半夜三更的时候希澈，话突然变多了，

　　睁开眼睛看着喂他水的圭贤，圭贤让他给吓着了。

　　“希大，干什么？”

　　希澈抚摸着圭贤的脸，不确定的问：

　　“圭贤？”

　　圭贤懒得跟醉酒的人说话，就嗯了声。

　　希澈突然抱住圭贤起来，圭贤手足无措的拉着他。

　　“怎么了！”

　　谁知道希澈开始哭起来，圭贤吓着了，赶紧把水杯放到旁边。

　　“希大，你喝醉了，还有这毛病啊。”

　　“不要走，不要走........”希澈不断重复着这些话。

　　圭贤拉开希澈，看着他的脸问道：

　　“走？去哪里，希大，我是圭贤啊。”

　　希澈泪眼迷茫的看着圭贤：

　　“我们圭贤。”

　　突然像感觉到什么似的，把圭贤搂进怀里：

　　“你是我们的，不能走。”

　　圭贤挣扎着，谁知道希澈醉酒力气变得这么大，像要把他箍进肉里。圭贤挣脱不了，只能任由他抱着。

　　“那个女人在你一岁多就不管你死活，还把你扔在纸盒里，现在又要求看你，不可能，不可能。你初到家里的时候，比同龄的孩子要小得多，始源带你去医院检查，医生说你在以前没喂养好。”希澈哽噎的说着，语气一转，生气的说，“现在她居然找到我们，要求见你，还要带你出国，过几年又带回来。她当你是什么，宠物吗？不要就扔，喜欢就要。”

　　查到了吗？终于还是让人知道了。

　　“希大，我不会走的。”圭贤安慰的说。

　　希澈看着圭贤，说：

　　“我该怎

　　么跟晟敏说，你是他的命啊，让他知道有人跟他抢你，他会疯的，他一定会公布你就是他儿子，这样big百货就完了。”

　　拍着希澈的背让他冷静点，用严肃的语气跟希澈说：

　　“不要跟爸爸说好吗。不要说，我会解决的。”

　　希澈像溺水的人抓住救命稻草一样，用尽力气的抓紧圭贤的手臂：

　　“你会解决吗？你怎么解决。”

　　“就因为我是圭贤啊，你带大的圭贤。”圭贤回握住希澈，坚定的说。

　　第二天一大早，圭贤就出去了，想到昨天希大挣扎的样子，圭贤就决定自己去解决这件事。

　　打电话跟那个女人，自己就朝约定好的地方走去。

　　老远就看见有个人站在墙边，圭贤冷笑着走去，来见儿子还真积极。

　　冬天的阳光不是很刺眼，女人逆光走过来，走近了才能看清楚脸。不是俄罗斯别墅碰见的果是谁。

　　“儿子！”果激动得手都颤抖，颤颤巍巍靠近。

　　圭贤站在那里，低头看着比自己都要矮的生母。

　　果入迷的看着长高的儿子。因为最近高强度的训练脸变得很小，在加上圭贤带着红色的围巾，称得皮肤又白，远远看去，就看见一双眼睛在转溜。

　　果看圭贤无反应的盯着她，急切的想找话题，“你长高了！”

　　“比你扔我的时候要高。”

　　圭贤不客气的回答。

　　果顿时慌张的低下头，不知道怎么说。

　　圭贤转过头，对天翻个白眼，叹惜的摇摇头。

　　看女人不自在的跺脚，圭贤率先走到旁边的椅子上坐好，果也小跑过去。

　　看果一直不说话，又接了好几个希澈的电话，圭贤感觉时间不够了，开口说：

　　“你跟希澈叔叔说了什么？”

　　“我只是想补偿你！”果急迫的回答，“我知道我不是好妈妈，但是我现在想补偿你！”

　　圭贤摸着下巴，笑着说：

　　“补偿吗！好啊，只要你不去找我爸，不见我就是补偿。”

　　“为什么，别的小孩，看见妈妈都是先抱着妈妈痛哭，然后带着妈妈去见爸爸，最后一家人幸福快乐的在以前。你为什么会这么说。”

　　“你怎么知道会这样？”

　　“电视剧上都这样演的。”

　　“你都说是电视剧了。”

　　“可是电视剧是现实生活的真实写照。”

　　“那个夸大了的。”

　　圭贤几句话就把果说得闭了嘴。

　　看眼时间，说：

　　“既然没得了就走吧！记住你说的，不要打扰我们的生活。”

　　站起来，拍拍裤子准备走了，果突然拉着圭贤的手：

　　“这个我不能答应，你是我生的，为什么不许我看。”

　　圭贤拍掉果的手，皱着眉头说，“在这里你还说这种话吗，你没发现这里是哪儿吗？”

　　看见果脸色一下变白了，圭贤靠近她，在她耳边轻轻说：

　　“你可是在这里扔我的。”

　　立起身体，环顾四周，挑着眉看着晟敏以前住的别墅。

　　“所以我不是说要补偿你吗？”

　　“所以我不也说不要打扰我的生活吗！”

　　果不敢相信的看着圭贤，带着威胁的语气说：

　　“你就不怕我告上法院，到时候你还是得跟我走。”

　　“我圣诞节就要出道了，如果你想毁了我就告，告诉大家我是私生子，是一个连亲妈都会丢弃的小孩。”圭贤的话变得有些咄咄逼人，他想早点解决这件事，这种事拖得越久越麻烦。

　　果看事情没商量的余地了，只能退一步说：

　　“那让我看着你好吗？你不认我也行！”

　　“无所谓！”反正等我出道了，你想不看都得看。

　　果感动的看着圭贤：

　　“你同意了！”

　　“是，但是跟在俄罗斯的要求一样，不许见我爸。”我不想他再受刺激晕倒。

　　说完也不等果回答，把手插进口袋就走了。

　　拐过一个弯，在一个早餐店看见熟悉的人，不敢相信的走到他前面，拍下他的肩膀，“kyung你怎么在这里啊。”

　　kyung取下耳机招呼圭贤坐到他旁边：

　　“真巧啊！我来这里吃早餐的。”

　　“这里离我们公寓有两个站，你每天都赶车来吃吗？不对啊，你每次都是跟我们一起起来的。”

　　“以前我就是天天来吃的，今天不用上课就又来吃了。”

　　以前圭贤跟东海一个房间，对kyung简直一无所知，最多偶尔一起吃饭训练，真正关系好起来还是靠出道比赛，所以现在kyung说到以前，圭贤只能耸耸肩，既然人家都说是来吃早餐的，难道你还一定要人家说是来跟踪你的

　　。

　　顺手拿起kyung前面的包子咬了口，眉头都皱在一起了，看周围有人，也不好吐出来，只好嚼几口就吞进去，把包子捏开点对kyung说：

　　“原来你喜欢火腿馅的包子。”

　　kyung抢过圭贤手里的包子，扔进垃圾桶：

　　“不要这样说，这个我喜欢吃，不行吗？倒是你，大清早的就到这里来，会情人啊！”

　　圭贤支支吾吾的说了几句，听见手机响了，就借着接电话的机会走了。

　　回到宿舍，希澈正跟东海坐在沙发上喝水。希澈头痛得直揉太阳穴，东海还好，还能跟圭贤打招呼。

　　圭贤把早餐放到桌子上，把买的醒酒药拿给希澈。

　　希澈一口喝完，看东海在吃东西，就靠近圭贤说：

　　“我昨天没说什么吧！”

　　圭贤眼睛一转，马上说：

　　“什么也没说啊，希大有事要说么？”

　　希澈明显放松下来，又躺回沙发，对圭贤说：

　　“没事，待会记得去公司练习，我在躺会儿。”

　　圭贤等东海吃完才去的公司。

　　到练习室，kyung已经在练舞了。东海跟他打招呼，就也跟着圭贤去开嗓，昨天喝太多了，今天是不可能跳舞了。

　　下午，希澈带着他们去做了最后的造型，把明天要穿的衣服带回去。

　　圭贤抱着服装，问希澈：

　　“别人都有专车接送，有经纪人帮忙拿衣服，为什么我们得自己拿？”

　　希澈因为也提得有东西，空不出手，就撞了他一下：

　　“人家有人气，你们才出道，努力吧！我也不想陪着你们走路，早点让公司跟你们配车吧！”

　　把衣服扔到沙发，东海揉揉肩膀问着：

　　“化妆怎么办，不可能素颜上吧！”

　　“只有找那个节目组的化妆师，或者上同一个节目的同公司艺人的化妆师。”

　　“悲催了，同台的是李赫宰。”圭贤嘴快的说出来。kyung踢了他一下，也没抵住他的话。






						第39章 变态男
　　因为明天要出道，他们必需保持好的精神状态，晚上就不用练习了。

　　8点钟，圭贤点开公司的官网，首页已经在倒计时了，圭贤叫着让他们快过来。

　　等人员到齐，已经在倒数十秒了。圭贤握着鼠标的手都在颤抖，东海更是抓住kyung的肩膀，kyung也拉着东海抓他肩膀的手。两个都是训练了快四年的人，看见自己终于出道了，能不激动吗？

　　屏幕全屏变成了播放器，最开始隐隐约约能看见跳舞的人影，慢慢能看清是三个人，背景是全白，三个人都穿的灰色，感觉很模糊，不真实。从三人舞，变成东海的单人，然后介绍他；接着是kyung的舞蹈，最后是介绍；圭贤在最后，从激烈的舞蹈突的变成低沉的歌曲，圭贤清唱，介绍。

　　看完只要五十秒的出道宣传MV，三个人久久不能回神。

　　圭贤盯着已经恢复如常的屏幕说：

　　“不觉得奇怪吗？”

　　kyung也放开拉着东海的手说：

　　“差点东西吧！”

　　“不是不对，是根本没介绍组合名。”东海一句话说到重点。

　　圭贤炸了似的，飞快的找手机，kyung把自己的手机递给他。

　　“希大，为什么没介绍队名？”

　　东海推开挡在前面的圭贤，自己坐到电脑前。

　　“现在才发现吗？反应真慢！”希澈慵懒的回答跟圭贤慌张的声音对比很强烈。

　　“到底怎么回事啊！”

　　“我们这不是在跟你们造声势吗？现在网上肯定疯了似的在猜你们的组合名，等明天你们上节目，我们安排几个工作人员混在人群，你们出来的时候，他们就发出呀的尖叫声，剩下的知道怎么办了吧！”

　　圭贤看眼官网上刚开通的流言版，上面密密麻麻的看得他眼睛花，最多的词语法就是lovely公司史上最不受宠的组合。

　　“希望如此吧！”圭贤哭丧着脸说。

　　挂了电话，跟他们传达了希大的中心思想。

　　kyung靠在东海坐着的椅子上，“哪有这样的，这可是大事，怎么能在这上面开玩笑。”

　　一夜，因为那个被剪辑了的宣传，圭贤感到前途迷茫，拿起外套，开门想去阳台坐会儿。

　　开门就给吓着了，只看见有人在阳台跳舞，因为没开灯，让那人给吓着。

　　圭贤打开灯，跳舞的人挡住眼睛，待眼睛适应下来，放下手，取下耳机。

　　“你怎么不睡啊！”

　　“你不也没睡吗？kyung很拼命啊！”圭贤坐到阳台的椅子上。

　　“明天就要出道了像做梦一样，我怕睡着了，明天醒来，发现这只是一场梦。”kyung坐到圭贤旁边，看着对面大楼的灯光。

　　“你们在约会吗？都凌晨了，还不睡。”东海不知道什么时候站在那里，吓得圭贤站起来。

　　“哥，你属猫啊，走路没声音。”圭贤又坐到椅子上。

　　东海走到客厅，坐到里面的沙发上，把笔记本电脑接上。

　　kyung坐了会儿，感觉冷，就拉着圭贤进客厅。

　　一左一右坐在东海旁边，东海打开一个论坛，里面还在讨论lovely的新组合。

　　东海看了几句话就把那个网页关了。

　　“哎呀！”圭贤叹气道，“刚出道就这么多事。”

　　kyung靠在沙发上，“明天是talk show，那个主持人嘴很烂的，不知道会怎么说我们。”

　　东海不知道又在看什么，眼睛都不眨一下，圭贤看他不回答，就去看。

　　“天呐，哥，你怎么找到的？”圭贤看见东海打开的网页大喊起来。kyung听见声音也探过来。

　　网页的模板图片是他们三个的，最上面是三个人的宣传MV截图合成的图，上面还有jeez字样。

　　“我点你的cafe，上面有链接，我就点进来了，他们怎么知道我们组叫jeez？”怀疑的看着圭贤。

　　圭贤连忙摆手，“这是公司机密，我怎么会说！啊！我知道是谁了。”

　　东海踢了他一脚，冲他挥手，表示算了不要再说了。

　　kyung好奇的追问，圭贤就是不说。

　　“好了，现在我要睡觉了，你们呢？”东海关了电脑问。

　　“我要再待会儿。”kyung说着又到阳台去了。

　　圭贤看眼时间正要说话，东海就好意提醒，“睡得晚长不高。”

　　“我去睡了，晚安！”飞也似的跑回房间。

　　因为心里有事惦记着，一晚上都睡得很浅，感觉有阳光照进来，就睡不下去了。圭贤穿好衣服看时间才八点，也不想躺了，把talk show 的流程表又看了一边。

　　希澈推门进来就看见圭贤盘腿坐在床上。

　　“是醒了，还是一夜没睡？”希澈坐到床边问道。

　　“差不多。”圭贤也坐到床边。

　　希澈揉揉圭贤的脑袋，“紧张吗？”

　　圭贤放下“当然，第一次上节目唉，还是talk show，到时候说错话怎么办？接不上怎么办？到我们的时候冷场了怎么办？......”

　　希澈抱住圭贤，阻止他要说的话，“不要担心，不要担心。别忘了还有赫宰，他肯定会帮你们的。”我保证。

　　环住希澈的腰，深呼吸，让自己冷静下来，抬头冲希澈露出自信的笑，“对啊，我在担心什么，我还有cafe的人支持。”

　　“想通了就起来，我们该出发了。”

　　“才九点，节目是下午两点半哎！”

　　“要带你们熟悉场地，跟工作人员搞好关系啊。”

　　........

　　在演播大楼前，希澈带着他们准备从侧面进去，刚拿好东西下车，就听见后面传来尖叫声。

　　回头就看见一大群人围着一辆车过来，车开得很艰难，简直可以用蠕动来形容。

　　车是朝着希澈停车的地方开来的，这边是lovely预定的停车位置，看来是一个公司的。

　　希澈看见是同公司的人，就叫圭贤他们等着。

　　车越离越近，歌迷喊的名字也听清楚了。“李赫宰”。

　　车停在旁边，车里的经纪人先下车，演播楼的保安也过来了。

　　车里的人在下来了，带着一个大墨镜，黑色的v领长毛衣。

　　赫宰下来了，带着他最熟悉的面具，笑着朝圭贤他们这里走来。

　　希澈推了下东海，然后走到他们旁边去。

　　东海让希澈一推也缓过神来，马上笑盈盈的带着旁边两个迎上去。

　　“赫宰前辈，你好！”东海带着笑问候着，圭贤跟kyung也反应过来，问候。

　　赫宰走到东海旁边，拍着他的肩，“东海今天出道了，真值得高兴啊！”

　　kyung看见赫宰走到东海身边一时不知道怎么办，求助的望向希澈，希澈一边应付赫宰的经纪人，又要帮忙拦歌迷，哪有空闲管他们。

　　kyung握紧拳头，笑着走到赫宰旁边，“前辈，我们今天出道，所以要帮帮我们。”不动声色的把东海带出赫宰的手臂。

　　赫宰一走，歌迷也跟着他进去了，希澈得空过来对他们说：

　　“东海干得不错，kyung的反应也快，呀！圭贤，我说过的，别把你的情绪带到这里。”

　　“我只是在思考。”

　　希澈催促他们快进去，拿包衣服让圭贤提着，看东海跟kyung在后面，弯腰对圭贤说：

　　“我知道你在想什么，不许当着他们的面说出来。”

　　圭贤像开 看白痴一样看着希澈：“我知道，我才不会傻着，现在打击我们团队的斗争。”

　　到了艺人的公用化妆室，希澈他们好不容易找到个空地方放衣服，把衣服挂好，希澈就带着他们去认识艺人。

　　先跟一个化妆室的艺人打招呼，因为都不是出名的人，所以大家都还挺热情的。

　　带着他们到了单独的休息室，希澈提醒他们，这里面的艺人都是小有名气的，所以会看不起他们，不管那人怎样都一定要保持谦卑的态度。

　　希澈敲门，开门的是个高大的男人，希澈说明来意，那人就让他们进去了。

　　里面的艺人是个男人，他正在打指甲油，一直埋着头，因为对着镜子，只能看见个大概，圭贤感觉着人很熟悉，不由自主的靠上前。高大的男人用粗糙的声音吼着，“干什么呢？”

　　坐在旁边的经纪人，挥手让高大的男人小声点，站起来，走到圭贤旁边，捏着他的下巴左右打量。

　　希澈是知道演艺圈的潜规则的，准备把圭贤拉过来的时候，那个经纪人笑着放开圭贤

　　。拍着打指甲油的艺人的肩膀说：

　　“嗨，有熟人哦！”

　　那人慢条斯理的抬起头来：

　　“什么熟人啊，不是新人来打招呼吗？”

　　抬头从镜子里看见站着的人，歪着脑袋说，“没有啊？”

　　他的经纪人对三人说：

　　“自我介绍吧。”

　　艺人翘起二郎腿，也不转过来，就看着镜子里的他们。

　　“您好，我们是lovely公司的新人，我是东海，我是kyung，我是圭贤。”

　　艺人原本面无表情的，突然睁大眼睛转过来，拉着圭贤的肩膀，“你说你是圭贤，圭贤？”

　　“钱很多爸爸，你弄疼我了。”圭贤虽然说着疼，但还是笑着说。

　　艺人把圭贤搂进怀里亲了亲，“天啊！你都长这么大了，big百货的那个广告是你吧，我叫经纪人去打听，结果你们公司就是不说，没想到在这里碰见你了。”

　　圭贤口里的钱很多爸爸，是他两岁录一个亲子节目认识的。

　　他当时还是偶像组合的一员，组合是普遍的5人团，其他几个人都只想抢镜头，只有他是真心喜欢圭贤。当时圭贤已经会叫爸爸了，那个艺人就逗他，让圭贤叫他爸爸，说我很有钱哦，可以给你买很多东西，叫我爸爸就给你买。PD就教圭贤叫他钱很多爸爸。于是艺人又有个外号叫钱很好爸爸。节目录完后，钱很多爸爸也会经常看他，哪怕圭贤不当童星了，直到圭贤七岁他出国了，才断了联系。

　　圭贤的钱很多爸爸拉住圭贤说：

　　“你们是新人？走我带你们熟悉这里。”

　　说完就拉着圭贤出去，圭贤顺手拉住旁边的kyung，希澈笑着推东海让他跟着去。

　　因为有前辈艺人带着，圭贤他们也没受到太多无视，问候得差不多了，希澈跟另外一个经纪人过来了，带着自家艺人就走了。

　　希澈递给他们矿泉水，东海喝了口，说：

　　“累死了！剩下的就不用去了吧！”

　　“那不行，你问候了这些，不问候那些，剩下的人会说你们看不起他们的，没几个了，坚持下吧。”

　　kyung揉着快僵硬的脸，“至少要让我们休息下，笑得我脸得麻木了。”

　　“不行，问候完了就得换衣服，然后找赫宰的化妆师画妆。”

　　........

　　“最后一个了！”

　　“是啊！”

　　“快进去，我快累死了。”

　　“等等，我看看这个是谁.....李赫宰。”

　　听见着个名字，所有人一振，都有精神了，希澈推推他们，是福躲不过，早死早朝生。

　　因为是一个公司的，里面的工作人员对他们还是挺好的。

　　kyung看赫宰并没有搭理他们，只能提高音量说：

　　“前辈你好。”

　　赫宰也没抬头嗯了一声，例行公事的打完招呼，他们就出去了。

　　希澈拉着走最后的圭贤，轻声跟他说：

　　“赫宰上午是有活动的！”

　　圭贤调皮的看眼前面的东海，希澈笑着点头，越过他，向前走去。

　　圭贤好笑的看着赫宰的休息间，什么吗！做出爱理不理的态度，其实自己很想的。

　　收回视线，晃眼看见个身影，圭贤快不跟上去，顿时吓得脸色苍白，他怎么在这里。






						第40章 首次节目
　　回到他们休息室，希澈看圭贤心不在焉的，一巴掌拍他的背：

　　“回神。”

　　“希大轻点！”

　　希澈看他回神，扔件衣服给他，“去换。”

　　圭贤换好衣服，不小心撞到希澈的背，“希大，你干什么？”

　　绕过他，圭贤也愣住了，这是什么情况。

　　几个人提着化妆箱，有人在递化妆品，一个女人正在帮kyung化妆。东海在旁边做着面部清理。

　　“希大，你哪儿找的专业团队。”

　　“不是你的人吗？”

　　“我哪儿有人？”

　　“他们进来就说，圭贤在这里吧！”

　　圭贤一愣，推开门出去，就看见一个背影，但那个背影他绝对认识，退到门框上，好久才回过神。

　　希澈拉住圭贤到椅子上坐好，圭贤脸色很不好的看着镜子。

　　希澈看他这样，问：

　　“你不会有舞台恐惧症吧！”

　　圭贤不回答，只是看着镜里化好妆的kyung，看他没事，也不好说什么，任由化妆师帮忙化妆。

　　节目开场，跟往常一样，主持人介绍一个，出来一个。这个节目跟普通talk show不同，不是一对一的坐沙发，而是像学校那种阶梯教室，一个在下面，一个在上面。

　　聚光灯亮起，圭贤已经整理好状态，一身米白的圆领兔毛毛衣，一根项链藏在毛衣里，就露出黑色的链子搭在锁骨上，下身是浅灰的休闲裤，头发微卷。旁的kyung东海也是同色系的打扮。

　　主持人介绍他们的时候，说这是恐怕是lovely公司最倒霉的组合吧，出道MV居然忘写组名。

　　东海带着官方的笑说：

　　“不啊，大家都知道我们组名的。”

　　说着走到离歌迷很近的地方，公司事先安排好的人就在那里，看见东海过来，马上呀的叫出来。

　　kyung拿起话筒说：

　　“看吧，大家都知道。”

　　东海这个时候也过来了，跟两人对好眼神说：

　　“你们好，我们是jeez。”

　　“我是东海。”

　　“我是kyung。”

　　“我是圭贤。”

　　本来很简单的打招呼，结果在前排，有人吼着“圭贤come back。”附喝的声音越来越大，圭贤顺着发出第一个声音的地方望去，看见窈纠他们在那里。笑着冲那边挥手。

　　主持人马上问：

　　“我记得圭贤是给big拍广告的吧，那不算出道啊？”

　　话是对着圭贤问的，可是却像在问观众，这是活跃气氛的方法。

　　“圭贤是童星。”下面稀稀落落的回答。

　　“什么？”主持人以为自己听错了，刚才给的资料表里没有啊。

　　“在干什么啊！”钱很多爸爸出来了，“哎呀，你居然调戏我儿子，还让我等这么久。”

　　钱很多爸爸揽上圭贤的肩膀，拿起圭贤的话筒说：

　　“希望大家多支持jeez。”

　　主持人从提示器上看见了资料，马上说：

　　“原来圭贤是童星啊，你的钱很多这个外号还是他先说的。”

　　“是啊。”钱很多爸爸想也没想就回答，“我家贤儿子现在变帅了吧！”

　　主持人看着跟自己一样高的圭贤，感叹的说：

　　“都这么大了，我们能不老吗？圭贤，我还喂你喝过奶呢？”

　　看圭贤茫然的看着她，故做伤心的说：

　　“不记得了，快下去坐着吧，想起在叫我。”

　　kyung坐在东海后面，低下去轻轻跟东海说：

　　“难怪她能一个人主持这么多人的节目，反应确实快啊！”

　　东海坐直身体，微转头说：

　　“就是啊，我们事情不好办了。”

　　看见有个摄影机，东海马上坐正，看见旁边的圭贤一直在朝下面看，就推了他一下。

　　介绍完参加节目的人，圭贤以为会有中场休息，可是主持人一改刚才大姐大的感觉，变成一个花痴一样的小女生。

　　“现在我要介绍的人，是我的偶像，他是一个导演，拍过很多电影，也获得电影界的最高奖项，好，现在用热烈掌声欢迎岩”

　　全场一片哗然，艺人们都站起来，圭贤侧头问东海岩是谁。

　　东海也不理他，只是让他静观其变，因为他也不知道岩是谁。

　　岩伴随着舞台烟火出来了，烟花待尽，人也看清楚了，几乎就是一瞬间，圭贤马上就转过头，东海原本笑着的脸也愣住了。这是什么情况，为什么那个变态男人会在这里，他不是该在公安局吗？希澈经济人不是说猥琐男童也是会坐牢吗？

　　主持人让他们都坐下来，就站着采访岩。

　　“请问你这次为什么会回国。”

　　“我的新剧要选男主角，这次是亲自来找的。”

　　“亲自啊，看来导演很重视这个角色哦。”主持人奉承的说。

　　“是啊，这会是我和那个孩子的一个转折点吧。”

　　“现场也不少明星，您有看上眼的吗？”主持人打趣的问道，现场的人听见这话都坐得很直，想让导演注意到他，只有东海跟圭贤跟做贼似的都低着头。

　　岩也配合的看眼四周，有点含蓄的说：

　　“还真有一个两个让我看上眼的哦。”

　　听见这话，那些一线明星都眼睛一亮，感觉导演就是说的他。

　　“是谁啊！”主持人也没想到导演真会选这里的人，代替众人问着。

　　“我今天来就是补保证金的。”

　　“导演都要给那人保证金吗？是谁这么大牌啊！”

　　随着主持人故意拉长的声音，圭贤心里暗叫不好，该不会就是那个接近七位数的存折吧。

　　东海问他怎么办，圭贤也不敢回头，只能背对他摇头，一副做贼心虚的样子。

　　kyung发现两个人都不对劲，乘镜头都移开的时候拍了下东海的肩膀。

　　东海回头冲他做着嘴型，kyung一时看不懂，直冲他摇头。

　　“他还是新人。”

　　“新人，那里，今天出道jeez。三个都是新人，有个还是童星哦。”

　　镜头一下拍到三人坐的地方，圭贤也不可能不看镜头，扯着嘴角强笑着。

　　“谁是童星啊！”岩拉长语调问道。

　　圭贤知道他是在说自己，抱着早死早超生的心态，抬起头。

　　死也得死得有价值，毛主席说过：死有轻于鸿毛重于泰山。咱圭贤要光荣的，这样还能出名呢？

　　东海看圭贤举手，一下子连明天报纸的标题都想好了：jeez俩成员出道前殴打名导演。

　　岩自顾自的问圭贤：“预定金还多吧。”

　　圭贤知道他是在说那张银行卡，“会不会太多了。”

　　“不不不，你就是那个价位。”

　　“那您的意思就是说圭贤会出现在您的电影里？”主持人不甘心被冷漠，插嘴道：“做为一个新组合，有一个能进导演你的电影，无疑是一个很好的声势。”

　　“不是一个，是两个。”岩出声回答，“就是坐圭贤旁边那个，虽然我不知道他的名字也没想好角色。”

　　钱很多爸爸好歹是出道这么多年的人，知道怎么帮圭贤他们，“为什么会选他们，我也很好啊，前不久才回国，难道他们比我好。”

　　“当然。”因为岩的回答，演播厅的人都竖起耳朵，“他们两个都知道肋骨是人最想保护的地方。”

　　全场轰然大笑，只有jeez的三个人不知道该哭还是该笑，圭贤现在是一身的汗，就怕岩说出前不久的事，一直提心掉胆的。

　　好不容易碍到广告时间，化妆师们都上去帮艺人们补妆，希澈也乘机上来。

　　“表现得不错，不过东海的表情太不自然了，笑得开心点啊！”

　　“你来开心个试试，太恐怖了，能笑出来就不错了。”东海喝口水，抱怨着

　　“你们确定就是那个猥琐的老男人。”kyung不相信的看着在台下坐着的岩，“没你们说的变态啊！”

　　“所以说人靠衣装，换了身衣服马上就不一样了。”

　　广告的时间很短，没多久又开始录第二部分。

　　第二节开始就是show,由赫宰开始，之后就是jeez。

　　看见赫宰已经在下面准备了，东海轻声告诉圭贤，“不要想了，先把眼前的事做完。”

　　圭贤紧张的捏着拳头，“谁想他啊，我现在紧张。哥，怎么办。”

　　“不要紧，尽力就好了，深呼吸。”

　　圭贤努力压制心里的害怕，这种感觉就在当年参加选秀的时候有过。不是说害怕，而是不自信。如果是唱歌还好，紧张的就是其他两个了。可是，出道的第一个show就是跳舞。如果在这上面栽了，好久都不能改变别人对自己的看法。

　　听见赫宰的舞曲结束，东海拉住圭贤，等着主持人叫他们。

　　主持人走上来，笑着说：

　　“谢谢赫宰带给我们的show，太帅了，难怪有这么多fan，连我都要变成你的fan了。”

　　台下响起呼唤声，主持人待下面安静点再说：

　　“接下来，就是我们节目最出名的暴料时间。”

　　圭贤本来都准备好了，可是主持人却跳过了他们，不敢相信的看眼东海。东海也很吃惊，他不知道节目组为什么临时该了剧本。

　　kyung拍下东海，跟他指提示器，提示器上面的内容变了，把接下来的暴料部分的两人组改了，jeez里就只要东海上了这部分，还是跟赫宰。看来这个部分的编导很八卦。

　　圭贤看向台下，希澈正在找制作人，赫宰的经纪人也看见刚才改的对决组名单，朝编导区走去。





						第41章 礼物
　　第二节开始了，第一组已经在舞台上就坐。圭贤也不敢看下面太久，只好收回目光，看着台上，跟着大家一起呵呵呵的笑。

　　已经到第四组了，东海看提示器上的名单还没改，皱着眉头，靠在后面的桌子上。

　　“好，下一个是赫宰跟东海，他们是一个公司的喔，不知道有什么会被暴出来。”

　　圭贤侧身让东海的时候，看眼下面，希澈还没回来，连李舞者也不见了。

　　回神看着东海的身影，心里很担忧，祈祷这个主持人不会太过分。

　　“网上曾经说过你们俩交往过。”主持人一开口就说到重消息，圭贤坐在下面心都抖动了下，看东海还是笑着看着镜头，不由得佩服他的心脏承受了。

　　“是吗？我怎么不知道我跟东海是一对。”赫宰比东海要高，说话的时候拦着东海的肩膀，“我们东海可是很优秀的，把他配给我，你们不觉得可惜吗？”

　　因为赫宰的话，东海身体一下僵硬了，听见下面因赫宰动作发出的尖叫声，东海马上回答，“我有女朋友的。”

　　“是谁啊？”主持人问道。

　　“jeez的歌迷都是我女朋友。”

　　“男生怎么办？”

　　“是东海哥的男朋友。”圭贤在那里吼着，OK镜头扫过来。

　　“东海啊，男女朋友太多了，分几个给我们吧。”kyung也乘机回话。

　　.........

　　节目完了，圭贤他们回到后台，换好衣服，告别了其他艺人就走了。

　　把衣服带回公司，出公司都已经五点了，回到宿舍，圭贤看见楼下停着熟悉的车，就说自己拿掉东西要回公司拿，让他们先上去。

　　往回走了几步，看东海他们上了电梯，才倒回来，坐到车上。

　　车开到一个山上别墅。

　　那个别墅是独立的，前后都没人。别墅底部有个小小的落地窗，落地窗里就只能看见鞋柜的背面和一节楼梯。圭贤站在门口，看着别墅，头也不回的问：

　　“爸，别说这是你买的！”

　　“不是我的，是你的！呐，你看。”晟敏拿出房产证给圭贤看。

　　进了别墅，里面的布置更是让圭贤惊叹，不是说他没住过这么大的别墅，而是这样的情景很像那些富豪带着情人来看屋子，然后很大方的说：“只要你乖乖的，这房子就是你的了，”让后就地滚床单。

　　圭贤很不纯洁的想着，晟敏也不知道自己儿子在乱想，牵着他进去，说：

　　“你不是出道了吗！就是公众人物了，以后会碰到狗仔的，住在这里比住在居民区要安全。周围还按有摄像头，如果有可疑的人，马上就会有巡警过来。”

　　圭贤知道自己想歪了，不好意思的看眼天花板。

　　一楼是打通了的，所有房间都是由玻璃隔开，运动器具书房都有，只有洗手间是不透明的。

　　二楼上去就是卧室，门类似于日本的拉门，拉开就看见很大的床，二楼也有洗手间，可是这个是透明的，二楼没独立的书房，就放了个桌子墙上是白色的简约书架。

　　圭贤看了一圈，下楼看见晟敏舒服的坐在沙发上，也走了过去。

　　“这里离公司太远了，又赶不到公共汽车。”圭贤苦恼的摸着下巴。

　　晟敏搂过他，“不是有经纪人吗！让他接送。”

　　“你不知道我们经纪人是谁吗？”

　　“谁？”

　　“希大。”

　　晟敏听见经纪人是希澈的时候一时没反应过来。

　　“他怎么成经纪人了，不是律师吗？”

　　“你又不是不知道，他是闲得慌什么事都干得出来。”圭贤也不管对方是谁，就这么评价。

　　晟敏这下也没辄了，总不可能请司机吧。

　　圭贤摇着晟敏，晟敏侧头看眼圭贤，示意他有话就说。

　　“等我们有名气后，公司准我们搬出来住，到时候可以陪单独的经纪人，也有车的。”

　　“那就要努力了。”

　　“我会努力的，对了，我今天的节目看没看。”

　　“没有，今天开会。别急，我晚上看重播。”

　　父子俩又腻味了会儿才送圭贤回宿舍。

　　圭贤目送晟敏远去，渐渐收住笑容，在看不见车灯后，圭贤走向旁边的草丛。

　　“出来吧！”

　　一个女人弯着腰出来了，手里还抱着东西，圭贤看她举步艰难，就伸手拉她，女人受宠若惊的牵着圭贤的手。

　　到附近的小亭子，圭贤左顾右盼，看周围没人，就扯下帽子，女人把想帮他拨头发，圭贤撇了下头，女人的手就尴尬的立在空中。

　　一时间，亭子里的气氛让人很不舒服。

　　圭贤咳嗽下，打乱了气氛，“有事吗？”

　　“我只是想来看看你。”

　　“现在看了吧，我先上去了。”圭贤说完就要走，果也站起来，跟着圭贤走了几步。

　　圭贤停了下来，转身疑惑的看着果。

　　果眼睛东看西看的就是不说话也不看圭贤。

　　圭贤停了会儿，看果也没说的，准备走。刚走了几步，果又跟上来了，圭贤突的转身，果又没反应过来，一下子离圭贤很久。

　　圭贤呼出的气，抚在果微仰的脸上，果愣愣的看着比自己高的儿子，圭贤看着果的眼睛，不自觉的侧头，略摸了摸鼻子。

　　果回过神来，连忙后退一步，那动作，好像圭贤是鬼怪，避都避不急。

　　果扭捏的把手里提着的东西，递给圭贤。

　　“我今天有看你的节目，那个，你把这个跟你的朋友一起吃吧，我今天只是想祝贺一下你。”果的话很乱，可是还是能听出她的关心。

　　圭贤看着果递过来的东西，迟迟也没伸手去接，就在果失望的垂下头，准备收回东西时，圭贤拿走了东西。

　　“如果你想用这个贿赂我，让我认你，那就没有必要了。”圭贤说着，还晃晃手里的东西。

　　果摇手，想说什么，可是一直说不出来。

　　“我很可怕吗，跟我在一起话都说不完整。”圭贤轻描淡写的说着。

　　果露出一个微妙的笑，这个孩子已经不反感我了吗，“不是的，那个你先上去吧，晚上有点冷。”

　　圭贤转身朝宿舍走去，突然果又叫他，不耐烦的回头。

　　“我只是想问，你真的出演岩的电影吗？”

　　圭贤看着路边的树苗，点头，把视线移到果的身上，“有什么问题，大银幕对我来说是个挑战。”

　　“没问题，只是，你想做的话我一定会支持你的。”

　　圭贤莫名其妙的看着果，又迈开步子朝宿舍走去，决心如果果再叫他，他一定不会回头。

　　开门的不是东海也不是kyung，圭贤以为走错了，还退出去看看门牌。

　　“没错，进来吧！”

　　“你回来了，我还以为你还要在待会儿。”kyung从房间出来，接过圭贤手里的东西，“不错啊，这么快就有人送东西了。”

　　圭贤脱了鞋，看见东海跟刚才开门的人在玩游戏，也坐了过去，帮他指点。

　　看东海光是输，圭贤干脆抢过来就自己玩。

　　在另一个人连输几场后，圭贤扔下手柄，说了句没意思。

　　“小鬼，我可是你长辈。”

　　“danny啊，别在我面前卖老，我不吃这套。”圭贤坐到沙发上。

　　kyung顺到圭贤旁边问：

　　“你们很熟吗？”

　　“我给他拍的big百货的广告啊！”danny回答。

　　东海也不玩了，把手柄递给kyung,自己坐到圭贤旁边，“你太差了，可是你们的口气好像认识好多年了。”

　　“这是忘年之交。”

　　kyung跟danny打了会儿游戏，也不想玩了，因为，danny不是一般的差，能赢一次都好啊，光是输。

　　“哎呀，我还真的不适合年轻人的东西了。”拍拍屁股准备走人。圭贤自觉的说了句晚安。

　　等danny一走，kyung马上就接上了电视频道。

　　“还有多久。”

　　“半小时吧。”

　　“我们先去吃东西吧，kyung我带回来的东西呢。”

　　“冰箱，我去拿。”

　　吃完东西，刚好是今天节目的重播，看着电视里的自己，感觉真的很奇妙。

　　看完电视，各自回了房间。

　　圭贤迷迷糊糊的感觉有人爬上他的床，对着那个方向，踢了过去。

　　听见哎呀一声和重物落地的声音，又翻个身接着睡。

　　“你故意的！”来人肯定的说。

　　“danny不要半夜爬我的床，不知道的人还以为我们怎样呢？”

　　“不跟你开玩笑，kyung的为人你知道吗？”

　　“怎么了？”圭贤感兴趣的翻过来面对danny。

　　“我跟东海玩游戏的时候，看见他站在阳台，我借着吹风，去看了眼，发现，你跟一个女人站在楼下，kyung看见我过来就走了。”danny说出自己的疑问。

　　圭贤也有点重视的坐起来，想到上次去跟果谈条件的时候就碰见他.....“你不知道疑人不用用人不疑吗？既然他跟我现在是一个组合的，我就该相信他，这是李舞者说的，当年我就是这样跟东海哥相处的。”如果他把我当对手的话就另当别论了。

　　“希望如此。”danny拍拍他的肩膀，让他先睡了。






						第42章 变态男是谁
　　第二天，圭贤让外面的声音吵醒了，揉着眼睛出门。

　　“干什么呢？大清早的。”

　　“扫除，快去收拾你房间。”

　　本来都被kyung推到洗手间的圭贤又转过来，面对kyung问：“扫除什么，不是有清洁大婶吗。”

　　“你就懒吧。”东海过来敲下个自己一样高的圭贤，“奇怪，你怎么又长了。”

　　最后碍于danny的压力，圭贤还是乖乖的收拾房间。

　　把最后一件衣服扔进洗衣机，圭贤甩甩手放下挽起的袖子。

　　danny坐在餐桌，吃着早餐，看着今天的报纸。

　　看见圭贤路过，就招呼他过来，抽出张报纸，让他看。

　　国足又乌龙；股市涨停；从明天起气温还会下降；娱乐圈再现情侣档.....满头黑线的把报纸翻面，lovely公司今年又推三人组合。终于找到了。

　　拿着报纸，到冰箱拿瓶牛奶，就着那个大瓶子就喝。

　　走了几步，就停下来，一口气没提上来，反倒把自己呛着了。这家报社是耽美小说馆吗？

　　“青梅竹马，赫宰那位终于出道”配图是赫宰在节目上搂着东海肩膀的图，小图还是在停车场碰见赫宰的画面。明明是赫宰过来炫耀，非让他们说成过来看东海，这眼色哪里像担心啊。

　　气急了大喝一口牛奶，把报纸还给danny。走到客厅，看东海跟kyung坐在沙发上，地上，桌子上全是报纸。收拾个位置，坐下，也随手拿张报纸看。

　　这些都是娱乐杂志，偶尔夹着几张晚报晨报。圭贤翻了几篇才看见关于他们的版面，有jeez的人员介绍，然后就是昨天的节目。

　　kyung把自己手里的报纸拿给圭贤看，斗大的字体写着：jeez圭贤，是吃老本，还是真有实力？下面写的，昨天节目，岩指定圭贤是新电影主角的片段。

　　圭贤气不过，把报纸揉成团。

　　“干什么呢？”东海劈手抢过圭贤手里的报纸，看完上面的报道，对圭贤说，“这样就生气？过段时间，更狠的都有。”

　　听见有人敲门，kyung连忙去开，东海看kyung走了，悄悄跟圭贤说：“少说话，kyung根本没报道，这些报纸不是组合三个一起介绍，就是我们俩的。”

　　看kyung回来了，连忙坐直，又翻报纸。

　　希澈进门就让他们开电脑，等电脑开机，几个人都坐好了。

　　是岩的采访，看时间是才播不久的。

　　“请问，你昨天说jeez的圭贤是这部电影的男主角是真的吗？”

　　岩的助理推开伸在岩面前的话筒，护着他准备上车。

　　岩制止了助理的动作，“昨天是上节目而已，这种场合的话都可以当真吗？”

　　“那就是说，圭贤不会是你这部电影的男主角咯！”

　　“一个吃老本的艺人，有什么本事上我的电影，不过就是个过气的童星，现在当个艺人，还是个刚出道的艺人，我可不想别人说我的电影是新人的直通车。”

　　kyung看着暂停的屏幕，“我终于知道你们为什么说他说流氓了，太TM过分了。”

　　东海嘘了声，示意kyung冷静下来，圭贤阴沉的看着屏幕，突然露出痞痞的笑，希澈乘机问他有办法了吗？圭贤只是摇头，希澈一巴掌挥到圭贤头上，“装什么深沉啊！”

　　下午，回公司开会，这种出道后的第一次会议，公司股份比较多的股东都会出席。

　　希澈带着jeez的三人站在会议室门口等着股东理事们。

　　始源坐在最上方，jeez坐在下方，忍受着其他人看物品一样的眼光。

　　理事A：“我看了昨天的节目，你们的表现很好。”

　　股东A：“可是今天早上的报道对你们的影响很不好”

　　jeez:“对不起，我们也不知道为什么会这样。”

　　始源挥手打断他们的对话，所有人望过去：“我决定让jeez出mini专辑，歌曲在半个月内选好。”

　　股东B:“这跟我们刚才说的不一样。”

　　始源问：“我们说什么了，有事要在会议上讨论。”

　　几个理事互相推桑，理事C推迟不过就代表他们说：“我建议让圭贤跟岩拍电影，把其他两个也带进去。”

　　希澈习惯的拍下桌子说：“我反对，岩已经把jeez说成这样了，还会要吗？”

　　股东B：“我们可以出资，这样我们公司可以出艺人参演。”

　　希澈：“人家是缺钱的人吗？”

　　会议就在希澈大战股东三百回结束了，股东认为拍电影可以把投入在jeez的钱更快收回来。理事们赞成始源的说法，先出专辑。

　　二楼练习室。

　　因为跟其他艺人共用，希澈也不好当着大家的面发火，只能坐在那里生闷气。

　　东海眼神略带怀疑，刚才明明是他吵赢了，生什么气啊。

　　希澈哎呀一声，又翘起二朗腿。

　　kyung实在看不下去，坐到希澈旁边，问他怎么了。

　　希澈蹂躏着kyung的头发说：“这些人太势力了，以为有钱就了不起，真想知道他们的价值观是怎样的。”

　　“所谓价值观，是指人的需要与事物属性之间的一种特定关系，即物质现象和精神现象对人的积极意义。物质能满足人们的精神需要，没有钱就没有物质，希大，你这是在扼杀他们的精神享受，股东们可以告你的。”圭贤也坐过来安慰希澈。

　　希澈推了圭贤一下：

　　“去你的，我这是在帮你们，你们是以偶像团体出道的，不出专辑怎么办。真听那些人的？去演戏？岩都这样说你了。”

　　“价值观不同，人们对客观事物的评价就不同.......”

　　“停，不要背这些了，要说什么就明说。”

　　圭贤看眼四周，招手让大家围过来，叽哩呱啦的说了阵，东海首先就不干了，评什么让他去拍岩的电影，他才不想送上门找骂。kyung把他拉回来，接着听。

　　“真想知道你是怎么长的，脑袋太灵光了。”kyung赞许的揉着圭贤脑袋。

　　希澈小声嘀咕：“家族遗传。”

　　晚上，圭贤接了晟敏电话，朝一个酒店赶去，到了5楼，朝晟敏开的房间走去。路过一个微开着小缝的客房，本来都过去了，可是听见熟悉的声音，这还不打紧，主要是听下来的时候听见里面说到他的名字。

　　虽然知道世界上不止他一个叫着名字，偷听人家对话不好，可是还止不住想听。

　　抱着听一句就走的心态，圭贤偷偷推开了门。

　　透过微开的门缝，圭贤看见了岩。真是的，都大人了，上节目说他坏话就算了，私底下还是，真没度量。再说，上次的确是他不对，打他都算轻的了。

　　不服气的在推开一点，他倒要看看，岩在跟谁说他坏话。

　　看着那个侧面跟他隐约相似的人，圭贤才知道心漏跳一拍有多难受。里面的果正扬着头，死死的看着岩。

　　圭贤收回目光，靠在墙壁上，努力平复自己的心情。

　　忍不住又去看。

　　很久，果才开口：

　　“为什么，你不是说圭贤很好吗？为什么要在电视上这么说。你会害了他的。”

　　岩冷哼一声，不屑的坐在床上，端起旁边的红酒，喝了口，眼睛扫过果，也不回答。

　　果看他不回答，渐渐失去气势：“是你回来跟我说的，他很优秀，现在为什么又......”

　　“为什么这么关心他。”岩打断他的话，放下酒杯，把手放在膝盖上问。

　　这该不会就是包养，果跟这个老变态，圭贤突然感觉恶心，捂住嘴，可还是抑制不住快吐的感觉。

　　眼前一花，朝里面跌撞进去。

　　圭贤突如其来的破门而入，吓坏了岩，他以为是记者，连忙抱住果，把她的脸挡住。

　　圭贤缓过来，就看见岩抱着果，胃里一阵翻腾，咬紧下嘴唇，把恶心感压下去。

　　岩看见是圭贤，放开了果，阴森森的看着比他矮半个头的圭贤。

　　圭贤嘴唇苍白，尽管难受，可还是看着岩，该有的气场一点不差。

　　果看见圭贤在这里，吓得连忙冲上去，推桑着圭贤，让他出去。

　　该形容岩老当益壮还是什么，看见果跑上去，反应急快的拉住他，用力一甩，就把果扔床上，厉声呵斥，“谁许你去的。”

　　圭贤尽管不喜欢果，可她好歹生下自己，还给爸爸有过关系，看她受欺负了，心里也气不过。

　　胃不断翻腾，脸色苍白，额头都开始冒汗了，小腿不停打颤，可还是挺直腰杆跟岩对视。

　　果发现圭贤不对劲，赶紧站起来，又想到圭贤那边去，岩又拉住果，圭贤就在这个时候，拉住果的另一只手，想帮她挣脱。

　　岩这次是真生气了，也不管在哪里，就推开果，伸手去抓圭贤。

　　果的腰撞到桌角，反弹的跌倒在地，顾不得疼痛，恳求岩：“放了他，求你放了他，你这样会弄伤他的。”

　　岩就在刚才突然发力，乘着圭贤也拉着果，拉他拉向自己这，擒住圭贤缩住他的喉咙。

　　圭贤本就恶心得腿软，让他这么折腾，顿时眼睛都花了，看什么都是重影。

　　尽管如此，他还是奋力用了个肘击，虽然没挣脱掉，但还是让岩倒吸口气。

　　岩不顾果的恳切，手上使力，捏着圭贤的脖子让他面对自己，空着的手挑衅的拍拍他的脸，“刚才不是挺硬气的，现在怎么不敢动了，怕我掐死你？”

　　圭贤笑着闭上眼睛，不是他不反抗，而是身体不允许，他感觉再动一下，准吐，准瘫。

　　他不想在坏人面前丢脸，宁愿他真的动手，也不想在他面前倒下。

　　他这样想，果可不这样想，疯狂的拉住岩的手，岩一挥手就把果推开。

　　果跌坐在床上，显然摔蒙了，倒在床上很久都没动弹。

　　圭贤闭着眼睛，不看这对男女，反倒不觉得难受，难道他看见BG会恶心。

　　稍微缓过来，突然出脚踩上岩，乘他把注意力都在脚上时，手肘直接肋骨。

　　岩稍微松开锁住圭贤的手，圭贤用另外只手掐住锁他喉咙的手，使力扣住他的手腕，自己挣脱出来。

　　岩看着空了的手，没有恼羞成怒，反倒笑着朝圭贤走来。那样子，就像抓住老鼠的猫，小心的玩弄，慢慢玩死。

　　岩胸有成竹的靠过来，圭贤不俱的做出攻击动作。

　　“圭贤快出去。”做在床上的果，看见圭贤就在门口，出声提醒。

　　圭贤听见声音，回头看眼果，顿时又觉得恶心。不是果长得丑，而是她现在的样子。果因为刚才的推桑，头发很乱，眼里有点泪光，衣服也皱皱巴巴的，很像受了侵犯。再加上圭贤刚才只是想到他们一起XO就恶心，现在又看见类似的场景，一下抑制不住捂嘴干呕。

　　岩已经在他面前了，可是他早就没力气管他。

　　岩抬起手，像要打他，果情急之下，扑过来，抱住岩的腰：“爸，求你不要打了，他是你外孙啊！”






						第43章 要开始步入正轨了
　　岩冷眼看着弯着腰的圭贤，不屑的冷哼，放开果，自己又坐到床上。

　　果过去拍着圭贤的背，圭贤挥开她的手，岩生气的拍下桌子。

　　“也就是说，你是我儿子的外公哦？”微怒的声音响起，随后圭贤落进熟悉的怀抱。

　　晟敏抱起儿子，推开果准备出去。

　　“你不觉得我们该谈谈吗？”威严的声音从后面响起。

　　晟敏回头看着走过来的岩，凌厉的看着他，示意他有话就说。

　　岩不急不慢的走过来，上下打量晟敏一番。

　　晟敏怀里的圭贤突然小声呻吟下，抓紧晟敏胸前的衣服说：“爸，我们走。”

　　晟敏看圭贤满头大汗，搂紧他，转身潇洒离去。

　　回到晟敏订的房间，圭贤挣扎下地，跌跌撞撞的扑进厕所，不断干呕。

　　吐没吐出来，自己累瘫在厕所。

　　晟敏把他抱上床，圭贤埋进晟敏怀里，努力吸着属于晟敏的味道，许久才平复下来。

　　翻身眼神空洞的看着天花板，晟敏帮他拍着胸口。

　　“怎么办？”圭贤喃喃开口。

　　“就这样。”

　　圭贤急了，撑起来说：“他是个流氓，爸不能去。”

　　“该来的始终要来，再说他打了我儿子，这个帐也是要算的。”晟敏没心没肺的说着，反而忘了人家女儿也是受害者。

　　圭贤想了想，认为也只有这样了，转头看见晟敏担心的样子，觉得好玩，就扑进晟敏怀里。

　　“爸，我不舒服！”

　　“怎么回事，他真的打到你了。”

　　“不是，就觉得恶心。”

　　“是不是胃凉着了。”说着就伸手揉圭贤的胃。

　　圭贤拉住晟敏的手，说：“不是，是刚才突然恶心了。爸，你说我是不是有什么病啊。”

　　晟敏弹下圭贤的脑门，“说什么，出道前的体检可是说你健康得很，就是贫血。”

　　“那为什么会这样？”

　　晟敏想了会儿，问圭贤：“你是干了什么觉得恶心的。”

　　“什么也没干！”歪着头努力想着，“就是看见果跟岩在一起，以为他们是包养关系。”

　　“就这样？”晟敏试探性的问着，他不相信圭贤有这么在乎他妈，想到她被人包养心里气不过。

　　圭贤看着晟敏，不知道该不该。

　　晟敏引诱圭贤：“说吧，我是你爸，不跟我说跟谁说，看医生都得说出病因。”

　　“你不会骂我吧！”圭贤指着晟敏，晟敏保证的点头。

　　“就是想到他们在一起做那个，不行，想着就恶心。”

　　晟敏不敢相信，儿子现在居然想到这个就会觉得恶心，这明明是最正常不过的。

　　开导的说：“男女交合是很正常的事，从人类有意识起就有的。”

　　晟敏说了会儿觉得不好意思再讲下去，就总结的说：

　　“这种感觉很微妙，有了这一次就期待第二次。”

　　圭贤突然扑到床边，抽张纸，一手捂住嘴，一手拍着自己胸膛，很难受的感觉。

　　晟敏让圭贤这么一吓，马上摸手机想叫医生。

　　圭贤拍掉晟敏要打电话的手，气喘吁吁的说：“不能打电话，我没事。”

　　“可是你一直想吐，还吐不出东西。”

　　“只要你不要在跟我讲男女之间的事就好了。”

　　好好的一次相聚，就这样散了。

　　管家带着圭贤去医院检查，CT.心电.脑电波什么的都查了，最后有位医生提醒，不是身体上的就是心理上的，建议他们去看心理医生。

　　管家并没有把这话告诉圭贤，这年头，看心理医生的人都会觉得自己有心理障碍，久而久之，没病都会弄出病。

　　看着圭贤上了宿舍，管家才回去跟晟敏汇报。

　　看着圭贤的检查报告，又听着管家的回复，晟敏头痛的揉着脑袋。闭上眼，头依在椅背：“你说我的教育方法是不是不对。”

　　“不会”管家恭敬的回答。

　　晟敏听见管家不卑不亢的回答，睁开眼睛，看着他：“你可是学教育心理学的，不是管家。”

　　“是。”管家还是那个语气，“就因为我是学这个的才会这么说，教育方法没有对错，只要是否合适，圭贤从小到大都没犯事，也从来没被老师叫家长，这就是说，他是教好了的，你的教育方法没错。”

　　晟敏又笑着又闭上眼：

　　“联系心理医生，明天陪我看医生，之后去公司，后天来公司报道，接任我秘书的职务。”

　　管家难得反问：“我为什么要当你的秘书，我没学过。”

　　“我想知道公司那群老狐狸的想法，秘书是最好出现在我们谈判场合的人。”

　　“我是学教育心理学的，不是心理学。”

　　“都带个心理学。”

　　“那不一样，没听过术业有专攻吗？”

　　“不知道每个学科都有相似的地方吗？又不是让你考医师执照，知道大概就好了。”

　　“不行，你这是侮辱我。”

　　“现在圭贤出道了，不用管家带了.....”

　　“知道了。”

　　于是管家先生被晟敏威胁，然后就范了。

　　第二天，圭贤很早就被叫醒了，跟着他们回公司。

　　公司门口，希澈也睡眼朦胧的站在那里。

　　“什么事啊，突然要我们过来？”东海抱怨着。

　　“有公告，走吧。”

　　“不是该提前说的吗？怎么现在才说？”kyung虽然跟着，但还是忍不住说。

　　“有艺人不去参加，只能找同公司艺人代替。”

　　“可是我们没化妆，也没换衣服。”

　　“放心，是radio，不可视的。”

　　到了电台，里面的DJ穿着一件类似于睡衣的衣服，jeez依次落坐，DJ还是趴在桌子上。

　　工作人员忙碌的递话筒，编剧跟jeez讲解过程。

　　开播倒计时，DJ像是充电完成一样，精神抖擞的拿起话筒：“现在是早上八点，欢迎大家收听XX。今天我们请到的是刚出道不久的jeez。”

　　“你们好，我们是jeez。”

　　“哇，真是有朝气啊，年轻就是好。”

　　晟敏坐在车里，听着管家无意按到的电台，不由得一笑。

　　“我听说kyung是外国人。”

　　“是的。”

　　“出门在外，父母不担心吗？”

　　“这是我最大的心愿，所以父母很支持。”

　　“不想他们吗？”

　　“当然想，昨天说着说着还哭了。”声音变了，不是圭贤，应该是东海。现在这个时候，圭贤还迷糊着吧。

　　“说到父母，其他两位的父母对你们当明星是怎么想的，据我所知，圭贤才15岁。”

　　“我吗？”熟悉的声音响起，晟敏不由得靠前移动，管家把声音开大了。

　　“我的爸爸是个很伟大的人，他很支持我。”因为圭贤头一次对着外人说爸爸的事，晟敏下意识握紧手。

　　“妈妈呢？”

　　“妈妈......也很支持。”圭贤的停顿，让晟敏想起昨晚的事，看来得找孩子她妈谈谈了，“把果约出来。”

　　“今天下午有时间。”管家已经接受了晟敏今天的行程，尽职的跟他报告，看他没否认，就承红绿灯的时候在笔记本上记下。

　　“我爸爸本来就想当明星，可是家里没条件，这一直是我爸爸的愿望。”东海也在圭贤说完后回答。

　　“真是个孩子，我也想要个孝顺的儿子。”

　　伴着radio的声音，晟敏他们到了公司，坐在车里，听完圭贤独唱《tomorrow》,晟敏才下车，开始今天的工作。

　　radio在九点准时结束，跟DJ合照后，又跟电台工作人员告别才出去。

　　门口，没有疯狂的歌迷围着，他们就这样出去了。

　　“现在不是该有疯狂的歌迷围过来，喊着我们的名字，然后递点暖和的东西来吗？”圭贤裹紧围巾，耸着肩，“没歌迷也该有希大啊！”

　　“不会扔我们在这里，自己走了吧！”kyung不敢相信的问着。

　　“如果是他的话，有可能。”东海也挺赞成的说。

　　圭贤跺脚，看着天，这么冷，该下雪了吧。

　　不好意思坐公共汽车，只能打的。

　　东海付钱下车，问：“打的的钱能不能报销。”

　　“那你刚才应该拿发票。”kyung说着话，一阵风吹过来，不由得抖了下，圭贤也受不了跟着kyung回公司。

　　东海看着离去的两人，“喂，至少该请我吃饭吧。”

　　“哥，我们一个月才八百块。”

　　刚进练习室，东海脱下外套，摸手机看时间。发现有未接。回拨过去，就听见希澈气喘吁吁的声音。

　　“希经纪人，你在干什么。”

　　“你们在哪里。”

　　“公司209。”

　　“等着，我马上过来。”






						第44章 三年后
　　匆匆挂了电话，东海把手机放到旁边，就去跟其他人练习。

　　“哥，我去声乐室。”圭贤路过东海的时候说。

　　“等下，希大待会过来，让我们等着。”

　　kyung端着热水，扔瓶热可可给东海，“不会是来揍我们吧，我们没跟他说就走了。”

　　想着希澈在电台门口，吹着寒风，哆嗦的看着电台里面，左右走动，抱紧双臂。三个人都不由自主摇头。

　　“东海这样我都信，希大，不可能。”kyung肯定的说。

　　在练习室，玩会儿游戏，一关都没过，希澈就来了。

　　“希大去哪儿了，我们等了你好久。”圭贤怕他骂人，干脆先说。

　　“抱歉。”希澈突然道歉，反而让他们不习惯，要知道，希澈是属于有错也会说自己没错，还要把你说成有错的人。

　　“刚才有个服装商，跟我商量你们代言的事，小子们，今晚去拍代言照哦。”

　　欢呼过后，希澈让他们先去吃饭，之后回公司。

　　圭贤跟着kyung去吃饭，东海让希澈留下来了。

　　“你说，他们有什么事不许我们听。”kyung盯着面前狼吞虎咽的圭贤。

　　“谁知道呢，谁还没有点小秘密，你不饿吗，早上都没吃，还是你想吃火腿陷的包子。”

　　kyung弹下圭贤的脑袋，“吃你的吧。”

　　圭贤几下吃完，等着kyung。

　　虽然也代言过东西，可还是激动，想跟晟敏分享他现在的心情。

　　“爸。”

　　“怎么了。”

　　“我今晚要去拍服装代言。”

　　“嗯。”

　　晟敏不冷不热的态度让圭贤的心也冷了。高高兴兴的跟他分享，他居然这样，赌气的挂了电话。

　　kyung好笑的看着圭贤，“怎么，跟你爸发脾气了。”

　　圭贤不理会他，戳着盘子里剩下的东西。

　　晟敏看着被挂了的电话，想到刚才心理医生的话，吐气把手机放回口袋。

　　－－－－－－－－－－－－－－心理医生－－－－－－－－－－－－－

　　“照你说的，他可能对男女方面的事，心理上有障碍，最好把本人带来，我才好确定。”

　　“为什么会有这毛病。”

　　“以前大家不看见同性恋会讨厌，产生厌恶感。你说的那个人可能就这毛病，因为一直处于同性的环境，所以想到异性恋，会跟大家想到同性恋一样恶心。”

　　“可是他一直跟平常人一样长大，同龄的都没着毛病。”

　　“这是家庭条件问题，就跟父母离婚跟着母亲生活的儿子会女性化一个道理，他家人如果对同性有感觉，久而久之，他也会有这方面的爱好，就像直的跟弯的在一起，时间久了，不用掰，直的也会弯。”

　　“如果家人现在故意对异性有感觉，对他有帮助吗？”

　　“这就要看他了，有的人会有用，这个方法也许会适得其反，如果他对异性恋很反感就需要心理暗示，这样做反而会刺激他。我还是那句话，把本人带来。”

　　“我先用这方法试试，实在不行，再带他来。”

　　－－－－－－－－－－心理医生－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　管家开车到预定好的咖啡厅，轻声提醒晟敏。

　　晟敏下车，吩咐管家先回去。

　　到预定好的位置坐下，离约好的时间还有五分钟，挑起嘴角，现在的女人真喜欢比着时间来。

　　果进来了，没有浓妆艳抹，也没有挎个奢侈的LV，普通得就跟一般的上班族。

　　晟敏打量着她，这样不出众的女人自己当初是怎么看上的，而且还生了个漂亮的儿子，是自己基因太好，弥补女人的缺点，还是儿子漂亮的东西看多了，随着漂亮方向发展。

　　看着女人坐下，晟敏招呼服务员端上咖啡。

　　果感激的看着晟敏，喝口咖啡，就一口眉毛都皱成团。

　　看着对面的晟敏面不改色的喝下去，果也只好咽下去。

　　“很难喝吗？”晟敏手掌磨蹭着杯子低头看着咖啡，“这个店是我第一次抱着孩子的时候来的，我也喝不惯这种廉价的咖啡，可是为了省钱养孩子，我只能忍。”

　　抬头看着果：

　　“我把这个店买下，十几年来这里的东西都没变，但是我没有带圭贤来过这里，我怕他会难过。”

　　“为什么没想过把他放到孤儿院。”果忍不住问他。

　　“他还有个父亲，所以他不是孤儿。”

　　“对不起！我不是好母亲，我不该偷偷生下他，我当初只是想用孩子绑住你，我没想过会这样的。”

　　晟敏摆手，“不用道歉，我该谢谢你，给我个儿子。昨天听你父亲说要给你个交待，说吧，有什么要求。”

　　晟敏恢复了商业巨头的感觉，说话的口气像跟人谈判一样。

　　门口有骚动，晟敏看见岩来了，就让店员把店里的其他客人请走，窗外有记者，就让店员放下窗帘。

　　“你不觉得我们该谈谈吗？”岩过来，坐到一个座位上。

　　“可是我已经在跟你的女儿谈了。”

　　“是吗，加我一个没问题吧！”

　　晟敏耸耸肩，示意店员上咖啡，没让他们刻意上那种廉价的。

　　“你让我的女儿给你生了个儿子，就没有表示吗？”岩喝口咖啡，开口说着。

　　“我们正在谈着事，既然你来了，那你说说有怎么办。”

　　“娶她。”

　　“不可能。”

　　俩人的视线在空中相遇，似乎能闻到焦味。

　　“不怕这件事让你父母知道。”

　　“你不会说的，这对女方不好。”

　　“如果说了，可以给我女儿一个名份，别人顶多是先上车后补票。”

　　“你怎么确定我会答应。”晟敏喝口咖啡，劣质的可可粉，让咖啡的口感很差。

　　“想让你跟圭贤的关系就这样让人知道吗？世人会说什么，不负责任的男人？意外出生的孩子？”

　　圭贤一直是晟敏的底线，岩直接拿圭贤威胁晟敏，让晟敏很生气。

　　“爸，不能这么做，你会害了圭贤。”一直不出声的果否定了岩的说法。

　　岩温柔的看着果，嘴里却说出冰冷的话：

　　“一个我在不知情的情况下生下的孙子，你认为我会在乎吗？如果孩子他爸不答应，要这孩子干嘛。”

　　第二天各大报纸头条，都写着晟敏跟岩和其独女咖啡厅见面。圭贤打电话问晟敏，晟敏还会支支吾吾的。

　　第二年，各个八卦杂志登出晟敏夜会神秘女子图片，据猜测，是果。圭贤打电话，晟敏找其它话题搪塞。

　　第三年，财经杂志登出，晟敏携果，出席各大商业会议。

　　圭贤扔下手里的报纸，哼，预计年底完婚，这还要看他们儿子肯不肯。

　　三年的时间，圭贤已经18岁了，180cm的身高，脸真的很小，下巴尖尖，眼睛大大的，瘦的两条法令纹很明显，颧骨有点突出很白，轮廓很漂亮，眼神深邃，长得有点英式混血的感觉，。

　　听见手机放在桌上发出的震动，圭贤放下牛奶，去接。

　　“什么事？”焦糖玛奇朵的嗓音好听的响起。

　　“什么时候来啊大明星。”

　　“马上就好，放心，你跟窈纠的婚礼我怎么能缺席。”

　　挂了李舞者的电话，圭贤拿起黑色的西装外套就出门。

　　开着用自己买的敞篷车，从晟敏给他买的山间别墅匆匆赶去。

　　自从两年前圭贤跟晟敏彻底闹开了，圭贤就一个人住在这里，赶公告的时候，管家就会来接他，一直到他考上驾照，管家才没当司机，安安稳稳的当着圭贤的经济人。

　　希澈在jeez得到新人奖后就不干了，公司看他们有前途也给他们配了单人的经济人，管家就是那个时候始源安排进来的，毕竟是一直照顾圭贤的人，都用了这么久倒也放心。

　　等着红绿灯，看着公车站台的照片，缓缓升起了顶蓬。

　　出道三年，横扫各大颁奖典礼的ｊｅｅｚ，代言签约不断。安全驾驶，保护野生动物的公益广告也拍了不少。

　　去年终于开的巡回演唱会，红透半边天，走到哪里都有ｆａｎ跟随。

　　有次上节目，主持问他们什么最快，东海就说jeez的ｆａｎ最快。主持人不解的问他们为什么，圭贤就说，出公司的时候就看见那个人，到目的地的时候，那人又出现在你的前面，挥着手喊jeez。从开玩笑的话就能看出jeez的跟随者有多疯狂，他们有多红。

　　旁边停着公共汽车，上面贴这jeez最新专辑的宣传，上面只有两人，圭贤跟东海。






						第45章 坏人ｋｙｕｎｇ
　　原定的演唱会完成后，公司看反响好，就在本国加了安可场，ｋｙｕｎｇ在开完安排好的演唱会后就失踪了，公司找了很久也没找到，拜托熟人查出入境登记才知道ｋｙｕｎｇ回国了。公司派人到他的老家去找，可是周围的人都说他们搬家了。公司在那个国家找了很久也联系不上他。kyung不管怎样也是个明星，jeez不算亚洲最红，也算当红。一个明星走在大街上，不可能一点风吹草动也没有。抱着这样的心态，公司又留人在那个国家找了三个月。

　　三个月后，那边的分公司报告，找不到这个人，kyung就像人间蒸发了一样。

　　这三个月，jeez遭受了前所未有的灾难，先是安可场两人上，到结束的时候，东海因为顶了两人的舞量体力不支晕倒，送进医院急症，圭贤也因为吼高音用假声太多嗓子受不了，结果三天都说不出话。后来上节目，尽管公司跟节目组说过不要太ｋｙｕｎｇ的事，可还是有些观众提问的栏目，弄得圭贤东海窘迫不堪。

　　五个月后，公司突然接到分公司的电话，ｋｙｕｎｇ要在自己国家开新闻发布会。当天晚上，圭贤跟东海守在电视机前看着已经八个月没见到的同伴，心都凉了。夜里喝高了的东海拉着圭贤说，jeez只有我们了，ｋｙｕｎｇ不会回来了。圭贤想着刚才ｋｙｕｎｇ的话讽刺的笑了。一个相处了几年的伙伴，明明是他先背叛，居然好意思说出不交心这种话。我们都在防他，我们欺负外国人，真可笑，如果真这样，ｋｙｕｎｇ就不会出道了。

　　第二天的新闻，可想而知会有多严重。圭贤看着楼下聚在一起的歌迷，听这管家的汇报，冷笑的放下窗帘，ｋｙｕｎｇ你终于如愿了，jeez现在让你弄得破碎不堪，马上就面临解散了。已经在公司会议室的东海，看着圭贤，想笑却笑不出来，面部纠结的说，“圭贤，我们的代言全都被推回来了。”公司的会议已经由最初的压事上升到怎么用最好的方法解散jeez。关键时刻，前经济人金希澈踢开会议室的门，用自己的职位保证，会让jeez度过难关。那段时间真的很难熬，不接任何通告，不出门，不给ｆａｎ漏消息，为了不让他们看到负面消息希澈还断了他们的网线，这样的日子真的跟坐牢一样。希澈准备等到事情淡了在活动，而远在国外的ｋｙｕｎｇ却不给他们喘息的机会，接二连三的在节目上说这牛头不接马嘴的话。

　　真正让圭贤他们爆发的还是一次节目上，ｋｙｕｎｇ故意露口风，跟人说圭贤是果的儿子。希澈当场发飙，问圭贤他怎么会知道。圭贤因为这一系列的事变得成熟了，甚至连想法也变得跟稳重，稳住希澈，告诉希澈，出道前那次喝酒，希澈可能就说了什么，第二天ｋｙｕｎｇ可能跟着他，听见了他跟果的谈判。

　　希澈是真的生气了，动员公司的人事部门，用最快的时间举办新闻发布会。发布会现场，面对记者们追问着圭贤的家庭情况，希澈在旁边捏把汗，换成以前的圭贤早就给说出来了，可是经过ｋｙｕｎｇ的事，让他知道什么话该说什么话就该让它烂在肚子里。圭贤笑着跟记者打太极，记者们从圭贤那边问不出话，就去套一直沉默的东海的话。

　　记者们问东海，现在对ｋｙｕｎｇ的感觉。东海撑着下巴说，你们什么感觉我就什么感觉，这样的回答记者们显然不满意，就跟他是说kyung回国后的话，东海无所谓的说，难道你们也觉得我们是这样的人。简单的回答，没有过多的狡辩，不似kyung的哭诉，这样的他们反倒更让人相信，瞬间，那个苦主一下变成说坏话的人，当天晚上，圭贤他们破例可以上网，jeez进入最大后援会，里面已经吵得不可开交，ｋｙｕｎｇ的ｆａｎ怎么也吵不过两家ｆａｎ，处于劣势的ｋｙｕｎｇ　ｆａｎ就说要自立门户，贤海两家高兴的欢送。

　　就这样顶着压力，挨到了出两人专辑，所以说阳光总在风雨后这话是真理，经过磨难的他们，两人专辑卖空前的的好，代言也慢慢有了，希澈欣慰的把两人又放给经济人后休息去了。上飞机之前，还告诫圭贤有空就回家看看晟敏，晟敏也三十了，找女人很正常，既然那还是亲妈，就更应该心安理得的接受。圭贤笑着说知道，背过希澈马上又面无表情。

　　听见熟悉的手机铃声，圭贤一手开车，一手摸出电话。

　　“哥什么事...三天后回国啊！..我都18了，不会惹事的...知道了，会转达的...好好拍摄啊8...”

　　挂了东海的电话，也差不多快到婚礼现场了，把墨镜带上，单手整理衣服。

　　到了婚礼现场，圭贤把车停在门口，门口挤着的记者认出是圭贤，都举起照相机涌过去，现场的工作人员也赶到车旁边，推开想靠过去的记者。lovely的家族歌迷们早就混在人群中，拍打着车窗。

　　在工作人员的帮助下，圭贤才下了车，抬手跟周围打招呼，也不理会周围疯狂的歌迷，进了婚礼现场。

　　这是露天的婚礼，外面是隐栅式植物围墙，上面有很多中红的藤本月季，这样一个绿色的围墙隔断了外面的记者，让婚礼现场不至于混乱。

　　圭贤进了婚礼现场，里面都是李舞者和窈纠的朋友，还有就是社会名流。

　　找到了婚礼现场忙得团团转的李舞者。

　　李舞者也看见了圭贤，让他去看看窈纠那边好没有。

　　圭贤皱着眉头说：

　　“婚礼前去看新娘这是不礼貌的。”

　　“你什么时候有礼貌过了。”李舞者听见后面有人叫他，推下圭贤又匆匆的去招呼其他人。

　　圭贤耸耸肩，既然人家新郎都不介意，当客人的还推辞什么。

　　取下墨镜，朝新娘的休息室走去。敲门，开门的是新娘的表妹，也是这次的伴娘。

　　“男性是不能来这里的。”伴娘的声音很小，脸红的跟圭贤说，明显又是一个ｆａｎ。

　　圭贤靠在门框上，环着双臂歪头说：

　　“怎么办呢，是李舞者要我来的。”

　　圭贤一身黑色西装，挑逗的看着那个害羞的伴娘。一头蓬松的淡茶色短发，这是这张专辑的造型－－最想养育的完美珍男。能激发母爱的造型唤起了很多母性的关心，在加上先前kyung的那些话，更让女性歌迷觉得他们是受害者，一时见，网上很多人都称自己是亲妈，因为ｋｙｕｎｇ的话而造成的负面影响也瓦解了。

　　里面响起窈纠的声音：

　　“是圭贤就让他进来。”

　　伴娘支支吾吾的跟窈纠说男性是不能进来的，圭贤才不管这些，推开挡在门口的伴娘就进去。

　　“新娘子，你男人非得我来看看你。”圭贤也不管合不合理，翘腿坐到新娘旁边。

　　窈纠穿的是拖尾型婚纱，看起来很圣神正式。

　　圭贤双手架在沙发上，看着窈纠婚纱后面的大摆尾，伸手去拉了下，“会不会摔着呀，这么长，出糗了可不好。”

　　窈纠打下圭贤敲起的腿：

　　“说什么呢，就不能说点好话，婚纱可是每个女性做梦都想穿的衣服”

　　外面的司仪推门说婚礼就要开始了，让他们准备好，圭贤也就跟着司仪出去。

　　拿起路过的服务员手里端着的香槟，圭贤瘪下嘴，还是红酒好喝。

　　随手把香槟放到旁边的桌上走开，没走几步就看见大门口进来的一对人。

　　脸上露出讽刺的笑，转头就走。

　　“儿子。”听见声音，圭贤也不打算回头，自顾自的走到红地毯旁。

　　听见后面传来跑步而产生的簌簌声，圭贤也没停下来。

　　果跑到圭贤前面，拦住他。圭贤也不走了，站在那里，打量着自己的母亲。

　　晟敏这时也过来了，看着比自己还高的儿子，不知道怎么开口。

　　“欢迎啊！没想到你们真的来了。”李舞者不知道什么时候过来，偷偷撞下圭贤，让他快走。这里保密设施再好，也止不住混一两个狗仔，说不定周围就有一个呢！

　　圭贤才不管李舞者的想法，而是跟他并排站在那里。

　　晟敏也客气的跟李舞者说：

　　“你李舞者的婚礼我怎么会不来呢。”

　　说话的时候，不由自主的看着这个一个月没见的儿子。

　　司仪打断了他们的谈话，让李舞者去准备，李舞者一走这里的气氛就变了。

　　果走上前，拉着圭贤的手说：

　　“你最近怎么都不回家吃饭啊，我好久都没看你了。”

　　圭贤毫不犹豫的推拉下果的手：

　　“怎么会没看见呢？我最近活动挺多的，打开电视就能看见。”

　　很快，现场响起婚礼进行曲，圭贤插着手，不理会他们，自己走到红地毯旁，观看婚礼。





						第46章 坏小孩
　　晟敏冲果点点头，让她先不要问了。

　　站在红地毯边的圭贤，看着李舞者一脸幸福的从窈纠父亲的手中接过窈纠，小两口在神父的指导下完成了婚礼。

　　结婚的戏圭贤也演过，比这华丽比这大型的都有，虽然都是满脸幸福的拍完，可这是头一次真心祝福两对新人。

　　窈纠接过司仪手里的话筒，环顾四周，看着圭贤那边说，“我们已经认识快十八年了，十八年前，我们因为一个人相遇，几年前，我们因为那个人聚在一起，才慢慢有了感情。”

　　窈纠的话，让圭贤不自觉的摸摸鼻头。

　　李舞者接过话筒，“圭贤不上来表示下吗。”

　　圭贤抄着手说：“要我怎么表示，kiss新娘？”

　　无赖一样的话，让现场很多人都皱眉。

　　圭贤现在的形象很不好，从晟敏跟果爆出绯闻后就变了，抽烟喝酒，逛酒吧什么都学会了，东海说他，也不听。到后来嗓子发炎，也不忌讳这些，弄得嗓子沙哑，听着跟勺子刮碗一样，让人心里不舒服。公司一度想换下他，全靠始源压下来。到后来，自己都意识到这样不好，才开始戒烟。

　　同公司的艺人拍了下他，让他收敛点。

　　李舞者看有人提醒他，放心的开口，“有本事上来啊！”

　　示威的搂住窈纠，圭贤朝他们走去。站在主台上，接过话筒，说：

　　“刚才是开玩笑的，娱乐一下。”

　　既然圭贤都这么说了，大家也不好意思在说什么，只好虚假的点头。

　　圭贤走到演奏区，冲弹钢琴的人说了什么又走回来。

　　“我也不会别的，就给你们唱歌吧，东海哥让我带话，祝你们幸福。”

　　紧接着，音响里发出低低的声音。

　　“你是他的全部

　　耀眼的新娘

　　是神赐的礼物

　　幸福吗？

　　黑色的眼睛流着泪水

　　直到满头白发

　　他也一直爱你

　　七年之痒吗？

　　认识不止七年

　　相爱不止七年

　　爱你不止七年

　　发誓一直爱着你

　　美丽的新娘”

　　所以说认真的男人最帅，认真唱歌的圭贤最帅。低沉感性的声音，唱着临场改编的歌，让在场的人都认真倾听。

　　尽管圭贤私生活很乱，但在唱歌的时候绝对不会乱来，唱歌的时候，仿佛变了一个人，一个认真唱歌的小王子。

　　讽刺的是，那些歌谣的前辈谈到圭贤的唱功，没有一个不赞扬的，但最后都会补一句，如果他不这样乱来，绝对会是个优秀歌手，而不是艺人。

　　就因为这样，大家都对他又爱又恨，若有若无的感觉，反对吸引了更多的fan关注。

　　唱完献给李舞者夫妇的歌，圭贤又恢复了坏坏的样子，看人的眼神也让人不爽。

　　婚礼就这样结束了，接下来就是聚餐。

　　美名其曰的聚餐，其实就是认识更多人。

　　圭贤从洗手间出来，就看见，果挽着晟敏的手臂，晟敏正跟另外一个人谈话，偶尔还会笑一笑。

　　圭贤拿起旁边桌的香槟酒，一口气就干了，全然不顾自己刚才说的香槟酒不好喝。

　　几杯酒下肚，酒精就开始上头了，圭贤从路过的服务员端的盘子里，拿走大瓶香槟，跌跌撞撞的走到角落。

　　靠在墙壁上，不顾香槟酒弄脏昂贵的西服。记者什么的形象什么的都死远点吧！

　　闭眼靠在墙壁上，感觉有人抢走他手里的酒，声音低沉的说：

　　“还我！”

　　没听见那人的声音，也感觉不到他的动作，生气的睁开眼睛。参加婚礼的人都很无聊吗，跑来抢人家的酒。

　　睁眼的瞬间就呆住了，可他马上就管住表情，轻笑道：

　　“tina天后有什么事吗？”

　　tina自从知道，圭贤是果的儿子后就开始反感他，要知道，她一直认为圭贤是希澈的儿子，kyung又说果是圭贤的妈妈，现在果又在跟自己儿子交往，那晟敏不就要帮别人养儿子。侄孙子跟亲孙子，虽然就差一个字，可血缘差很多。

　　tina晃动着手里的酒瓶，“你怎么变成这样了，你以前一直很乖的。”

　　圭贤抢过酒瓶说：

　　“怎么开始关心我了，你不是讨厌我吗？我是个多余的人，如果没有我，晟敏早就跟果结婚了。”

　　tina看着圭贤失魂的捏着酒瓶，偶尔还有喝一口，叹气的说，“少喝点，香槟容易醉。”

　　“没关系，说到底香槟不过就是比葡萄酒多了一次“瓶中二次发酵”过程。”圭贤无所谓的又灌了口。

　　“有人说香槟就是加了二氧化碳气泡的葡萄，二氧化碳真的很奇妙，你不觉得奇怪吗？自己制造的就是废物，经过时间的推移，在特定时间地点，又会是成为美妙的金色气泡。”

　　圭贤听着tina的话，楞楞的站在那里，眼睛直勾勾的看着酒瓶，良久才开口，“所以你说我会是那个二氧化碳吗？”

　　“如果你不再颓废下去。”

　　不知道为什么，圭贤突然又笑着喝口香槟，“的确，香槟最美的时刻就是缓缓注入酒杯的时刻，无数气泡从杯底上升，那如肌肤磨擦般的声音轻微如空气流动，却美妙如爱人情话。”

　　眼神一变，左手捏紧瓶身，“可是我就是我。”

　　tina气恼的指着圭贤，“你这样做贱自己，迟早会后悔的。”

　　圭贤看着远去的tina，好笑的又喝口酒，可笑的女人，不知道情况就来劝，自己这是在赌，赌上自己的名声前途，就是看晟敏顾及他们十几年来的父子之情，还是要仅相处三年的果。

　　第二天，晟敏接到管家的电话，匆忙的赶到派出所。

　　到的时候周围围满记者，看来消息没锁住，实在没办法，只能开车到圭贤的别墅。

　　晟敏没有别墅的钥匙，只能坐在车里，看着上山的方向。

　　等了很久，圭贤跟管家才回来。

　　管家罗罗嗦嗦的教训着圭贤，圭贤也不知道有没有听，一直低着头走路，因为裹得很严实，晟敏一时也看不出他有没有受伤。

　　进屋听着管家的回话，晟敏气得额头的青筋都冒起来了。血液酒精含量超标2倍，这不都快酒精中毒了，居然还敢自己开车。

　　让管家先回去，自己气愤的走进客厅，圭贤已经换上家具服，纯白的背心外面配上蓝白横条相间的针织衫。

　　他把柜子里的医疗箱取出来，转身的时候晟敏看着他的眉弓有明显的擦伤，露出的手背也有擦伤跟淤青。

　　冷眼站在入口出，也不打算帮忙，有胆子醉酒驾驶，就得知道后果。

　　最后，圭贤把疮口贴贴在手指上，这才算大功告成。

　　晟敏看他包扎好了，才坐到他旁边。

　　圭贤拨弄着手背缠着的绷带说：

　　“放心，撞车的时候我看了的，都是便宜货。”

　　晟敏噌的站起来，冲圭贤吼道：“你到底怎么回事，你以前很听话的，现在怎么变成这样。”

　　略带责备的话让圭贤觉得好笑，站起来，一手搭在晟敏肩上。

　　圭贤比晟敏高半个头，这样站着反而很和谐。

　　低头，凑进晟敏的脖子，湿热的气体吐在晟敏外露的皮肤上，晟敏心里很痒，眼神不自在的往下飘。

　　清澈的男音从晟敏头上传来，紧接着有双手握住晟敏的下巴，挑起下颚，让他面对自己，“我本来就这样，爸爸。”唇对着唇，呼吸着彼此的空气。

　　“怎.....怎么会！”晟敏结结巴巴的说，圭贤是自己带大的，他是什么样子自己比谁都清楚，一直不管他，也以为是孩子特有的叛逆期或者，或者，这孩子本质不会，也不用管。后来感觉他越来越过分的时候，想管也管不了了。

　　搭在晟敏肩上的手轻挑的抚摸着他的脖子。晟敏推开圭贤，退后一步，“你倒是说清楚啊！你一直很乖的，怎么变成这样。”

　　圭贤眯着眼，眼光更加撩人，“真要我说吗？”

　　看晟敏认真的样子，圭贤也不觉认真起来，“我不喜欢果跟你在一起。”

　　“为什么，她是你妈！”

　　“我喜欢你。”

　　圭贤的回答出乎意料，晟敏愣在那里。

　　“我爱你，所以我不喜欢跟我抢你的果。”圭贤补充道。

　　晟敏摇头退后一步，难以接受，这是不对的，儿子怎么可以喜欢上自己爸爸。

　　回神之后，躲门而出。

　　圭贤看着空了的手心，自嘲的收回手，不管身上的伤，倒在沙发上。

　　迷糊中，听见敲门声，看眼时间，都凌晨2点了，捂住耳朵不想去开门，可是敲门声越来越大，还有踢门的声势。

　　开门，劈头盖脸就被人砸了。

　　圭贤接住砸他的包，看着罪魁祸首，“干什么，回来就砸我。”

　　东海气喘吁吁的把背包扔到沙发上，倒上去，让自己融进沙发里。

　　圭贤倒杯水给他，“你怎么到我这来了？”

　　东海听见这话，激动的吞口水说：

　　“现在的歌迷敬业，大晚上的不睡觉还有人接机，回家，还有人守在门口。”

　　圭贤一副了解的表情看着东海，看东海喝完水，准备接过杯子去洗，谁料东海对着圭贤手背就是一下，打的还是受伤的地方。

　　“上午才说不会闯祸，下午就进派出所，你干什么啊。说吧又是什么理由。”

　　“这次是真喝多了。”





						第47章 大进展
　　东海抬手又想给他一巴掌，圭贤把受伤的手举起给他看，东海避过圭贤受伤的部分，对着肚子打下去。

　　圭贤捂着肚子，东海拿出洗漱用具就进洗手间了，临关门的时候说，“你爸怎么还在外面，你们又吵架了。”

　　圭贤赶到外面，正如东海说的，外面的确停着晟敏的车。

　　因为不确定有没有人，就敲敲车窗，车窗缓缓放下，里面的烟味也散出来，浓重的烟味让圭贤都皱着鼻子。

　　让晟敏下车，把他困在车和自己中间，低头看着他，晟敏不自在的看旁边。

　　很久，圭贤突然收紧怀抱，把头靠在晟敏肩上，“爸，我让你为难了吗？你开始讨厌我了？”略带忧愁的声音，还有点撒娇，就跟小时候做错事一样的口气。

　　晟敏鬼使神差的回抱住圭贤。三年没抱过儿子，对儿子的感觉还是以前那种虽然能摸到骨头，但还有点肉的程度，可现在一抱，满身的骨头。电视果然只能把人拉宽，难怪女明星们都嚷嚷着减肥。

　　感觉晟敏抱住自己，圭贤偷偷的笑着，第一步成功。蹭着晟敏脖子，低沉的声音轻柔的问：

　　“我考虑了三年，我能确定我对你已经超过了父子之情，如果你难以接受，那我就退出，就跟前几年如一样过，我不会打扰你们，你可以跟果结婚。”

　　伤感的说完，就想收回手。晟敏这时却抱紧他，说了句不要。

　　圭贤激动了，比领奖还激动，但还是忍住，不让自己感情外露。

　　晟敏只是下意识这么说的，儿子前面的话就够他消化会儿了，后来又说和这三年一样生活，脑子一蒙，就说了不要。

　　圭贤看见有车灯在闪，赶紧把晟敏塞进车的后坐，自己也坐进去。

　　狭窄的空间，更加剧了晟敏的不安，想到自己可能因为一句话就会跟儿子保持陌生人的关系心里就不舒服。

　　不，不能这样，他想说什么，可嗓子一紧，眼泪就下来了。晟敏不爱哭，基本哭都是为了这个儿子，希澈以前就说晟敏上辈子肯定欠了圭贤的债，所以这辈子这么操心。

　　一岁的时候，看见圭贤比同龄孩子要小，晟敏抱着圭贤哭，说自己没喂好他。四岁的时候，看着孩子瘦小，就怨自己让他去当童星。九岁的时候，看他身体太差，还查出有胸气病，就说是自己基因不好，害了孩子。十四岁，看着圭贤训练弄一身伤，晟敏晚上给他擦药的时候偷偷抹眼泪。出道了，这总该放心，可是晟敏又觉得当明星要没日没夜的赶通告，对儿子成长不好，而忧虑了好久。

　　圭贤看见晟敏哭了，顿时手足无措起来，抬手不知道该给他擦眼泪，还是给他拍背。

　　晟敏扑进圭贤怀里哽噎的说：“不要，你不能再离我这么远了。”

　　“那你是答应了？”

　　“不，儿子我们这是不对的。”

　　原本兴高采烈的脸一下拉耷下来，生冷的推开晟敏，准备下车。

　　晟敏拉住圭贤的衣摆恳切的说：

　　“不要走，让我在想想。”

　　圭贤背过晟敏，露出奸计得逞的笑，转头又不情愿的坐回车里。

　　两人就这样对视着，圭贤叹口气，拉晟敏拉进怀里。

　　渐渐感觉怀里的人呼吸开始平缓了，圭贤悄悄放开手，想让他靠椅子上，晟敏不合做嗯了声，又蹭进圭贤怀里。圭贤认命抱住他，仰头，看着窗外，碎碎叨叨的念着：“宫商角徵羽，孟仲叔季，万里不惜死，一朝得成功”。兄弟辛苦你了。

　　就这样恍惚到七点，看山下又有车上来，圭贤以为是公司让他们上节目了。就小心放开晟敏。

　　车确实停在圭贤家门口，可车上下来的人不是圭贤那边的工作人员。东海穿着长白的体恤，出门，让工作人员进屋后，笔直的朝圭贤他们这边过来。

　　圭贤放下车窗，东海靠在车窗上，看着晟敏，“小青年，挺能忍的。”又拍下圭贤脑袋，“加油啊，不要又一天要死不活的，今天我会帮你把活动推了。”

　　看着东海跟着经纪人下山，圭贤低头看着晟敏。

　　因为角度的圭贤，只能看见长长的睫毛和微突的嘴唇，就这样的角度都让圭贤受不了。

　　心动不如行动，抬起晟敏的下巴吻了上去。

　　晟敏不安稳的恩了声，撇开头。禁锢他下巴的手可不干，温润的舌头迅速冲破防线。

　　晟敏被折腾得睁开眼睛，隔得太近又迷糊着，认不出是谁，脑子虽然迷糊，可身体还是条件反射的出拳。

　　圭贤拿冰袋捂着脑袋，偷吃果然要付出代价。

　　“真的没关系吗？”晟敏不安的从厨房出来，移开冰袋，“你今天得工作的。”

　　圭贤把冰袋放到一边，挥手让晟敏过来。

　　晟敏刚走到他旁边，就被拉进怀里。挣扎不出来，只能任由他抱着。

　　圭贤看着怀里的晟敏，“都这样了，上节目别人会说我昨天伤得很严重，又会出乱七八糟的新闻了。”

　　晟敏拨动圭贤的刘海，看确实挡不住，只得叹息的收回手，“那你好好休息，我得上班了。”

　　圭贤使劲箍住晟敏的腰，睁大眼睛看着他，“你打伤了我就要走吗？”说着还拨开刘海让他看伤口。

　　晟敏在圭贤大腿上坐直，指着他鼻子，“不是你大清早的.....”说着就不好意思了。

　　圭贤看着近在咫尺的手指，张口咬进嘴里。

　　舌头缠上手指，牙齿轻咬着指腹。温柔的余光注视着晟敏，看晟敏没多余动作，手大胆的摸上他的背。

　　都说早上最容易有情调，就怎么一弄，两人都把持不住了。圭贤把晟敏压倒在沙发上，唇一寸寸进攻着他的脖子，手不老实的伸到下面。感觉到圭贤的动作，晟敏呼吸急促起来，睁眼看着上放痴迷的圭贤，感受他轻咬脖子的触感。

　　“不，不能这样。”感觉圭贤解开裤子，晟敏出声提醒。这算什么，跟自己儿子H，不觉得羞耻，反而很兴奋。

　　圭贤听见晟敏的话，倒也停了下来，在他脖子处喘着粗气，“我知道了。”低沉的声音，夹杂着最原始的欲望。

　　晟敏松口气，但马上身体又紧崩起来。

　　圭贤感觉身下压着的人起来变化，无奈的说，“我不会乱来的。”

　　准备起身，却被身下的人抱住，感觉有双颤抖的手，伸到下体，圭贤享受的呻吟。学着晟敏的动作，“可以吗？”温柔的声音，如同在跟宝贝说话。感觉身下的人点头，圭贤才继续刚才的动作。

　　代表顶端的的呻吟响起，屋里才安静下来。

　　“你快起来。”晟敏羞愧的推着圭贤。

　　圭贤抬头，看着满脸潮红的晟敏，又亲了口才起来。

　　声称要晟敏补偿他今天耽误工作，也不管晟敏上班，就把他拖上车。

　　圭贤单手开着车，另一只手握住晟敏，手指磨蹭着他的手心。

　　晟敏看着窗外，支着下巴想事，倒也没阻止他。事情发展得太快了，昨天他只说考虑一下，没表示可以干这些，今天早上......

　　恼怒的用头撞车窗，怎么能把孩子引入歧途，这是爸爸吗。

　　圭贤认真开着车，没有做发型，头发顺顺的耷在头上，反而更像个18岁的孩子，鼻梁很挺，眼睛直直的看着前方，所以晟敏偷窥他也没反映。

　　红绿灯的时候，圭贤转头看眼晟敏，发现他正盯着自己，笑着收回目光，“怎么，被我迷着了。”

　　晟敏收回视线，尴尬的咳嗽下。

　　车停到水族馆停车场，晟敏拉住准备下车的圭贤，“你疯了，这里人这么多。”

　　圭贤顺手解开晟敏的安全带，“我没疯，只是想很久没跟爸爸来过水族馆了。”

　　“可是我们.....”

　　“别人可是说你会成为我继父的，养子跟爸爸来水族馆有什么关系吗？”

　　晟敏想想，自己带儿子出门的次数真的少之又少。以前不是忙事业，就是儿子在训练，今天既然有时间还推辞，儿子都不在乎外人的看法，自己在乎什么么。

　　圭贤的出现，让水族馆的售票口顿时围满了人，当事人还不以为然的跟晟敏说笑。

　　拉着晟敏的手逛着水族馆，晟敏发现什么，指着那个方向，圭贤靠过去也看。

　　圭贤今天真的笑得很纯粹，不似以前那种算计人的笑，笑得如同明媚的四月天。

　　旁边的女人不争气的尖叫，“天呐，是圭贤，是圭贤....啊，我见到活的了。”

　　圭贤本就高兴，听见旁边的声音，就冲那边点头，女人更加不争气的退了步。

　　人群围着他们，可是在他们路过的地方都会让出条路来，每当这时，圭贤都会感激的看眼让路的人。

　　后面有人悄悄跟同伴交谈：

　　“根本不像记者说的那么乖张啊！”

　　“就是，很有礼貌的娃。”

　　“看他那张脸就不像干坏事的。”

　　晟敏笑着回头看眼圭贤，又看眼旁边围观的人，这些人啊，都让圭贤的外表给骗了！

　　很快，圭贤的后援会赶来了，几个站子提着大包小包的东西，有的架起了摄像机。

　　晟敏扯着圭贤，圭贤把头靠近晟敏嘴边，“我们走吧！”

　　圭贤挑眉看眼摄像机，晟敏点头，圭贤耸耸肩，并没有想走的动作。拉着晟敏到下一个水箱看。






						第48章 假象
　　晟敏也拿这个任性的小孩没办法，随着他走着。

　　“圭贤旁边的是谁？”

　　“可能会成为他继父的男人。”

　　“感情很好啊！”

　　“是啊，我们以前还担心，继父会嫌弃他，现在我们可放心了。”一个站子的人老气横秋的说，晟敏回头看眼那个人，可能就比圭贤大一点吧，看那人盯着他，晟敏友好的笑了笑。

　　最后因为有记者赶过来，圭贤晟敏的水族馆之旅才结束。

　　记者跟歌迷可不一样，歌迷们哪怕会用上摄影机，但一直都在旁边看着，不会打扰你。记者不一样，看见明星，涌进上去，拿着照相机就往脸上拍，距离也越来越近，圭贤不耐烦的撇过头。后来全靠歌迷们，圭贤才挤出记者的围攻。

　　后来的路上，晟敏开车，余光不时看着旁边照镜子的圭贤。

　　“撞疼了吗？”

　　“呀的，下手太狠了，简直是拿相机砸人。”

　　“去看看吧。”

　　“别，去医院让人拍了，歌迷会担心的。”

　　晟敏也不好在说什么，把车停在路边，下车去买药酒。

　　看晟敏下车，圭贤才摸出振动了很久的手机。看是公司的电话，想也不想的挂电话，下电池。

　　晟敏买药回来，瞄眼被分解的手机，也不多话，拨开刘海，帮他上药顺便把昨天贴的疮口贴撕掉，贴上新的。

　　干完这些，晟敏松口气。

　　圭贤瞬间扑到晟敏，左脸贴着右脸，舌头扫过耳垂，沐浴露的清香让人晕眩，颤栗感充满全身。

　　“怎么办，我忍不住了。”圭贤在他耳边吐着粗气。

　　“在外面呢。”晟敏没有拒绝，只是担心在外面，这就是说俩人关系有进步啊！

　　还是由晟敏开车，途中圭贤把手机上好，回了公司电话，看他无所谓的晟敏也不问他。

　　到了餐厅，等上菜的过程中，他们遇到了一个不想遇到的人。

　　晟敏爸爸坐到一旁的位置，漫不经心的扫过晟敏，对圭贤说：“我们的合作还不同意吗？”看服务员上菜晟敏父亲停下来，看服务员走了接着说，“我们已经提出最优惠的条件了。”

　　圭贤不为所动，戏谑的神情夹杂着优雅，“这家店的红酒牛排很好吃。”

　　晟敏见圭贤故意不理会自己父亲，看父亲吃鳖的表情，晟敏也不打算帮忙。

　　晟敏父亲看对面的父子吃着自己的饭，没想理他，就咳嗽一声引起注意。见他们还是不理，低低的喊了声晟敏。

　　晟敏抬头，淡淡的盯着父亲，示意他有话就说。

　　晟敏父亲毫不避讳，有点命令的说：

　　“帮我跟圭贤说说。”

　　晟敏父亲的口气很让人讨厌，圭贤不高兴的抬头，晟敏倒像习惯了似的，放下手里的刀叉。

　　晟敏整体给人一种柔柔的感觉，可时间久了，就会知道，他有一股让人不得不屈服的气场。

　　“要我怎么说？”皱皱眉，显然不知道该怎么说，“两个都是我家人。”

　　晟敏父亲诧异的看着晟敏，显然不能理解晟敏为什么会这么说。好歹是在生意场上摸爬滚打的人，这个时候该干什么他还知道的，并没有接晟敏的话。

　　看他们快吃完了，晟敏父亲才开口，“圭贤真的是从小就没变。”

　　圭贤轻笑的看着他：

　　“我有变啊，看网上的照片就知道，我真的变了好多。”

　　“相貌会变，可眼睛不会变。”

　　圭贤不解的看着他。

　　“什么都不怕，狡猾得像个小狐狸。对吧晟敏。”

　　晟敏听见父亲说小时候，想到父亲在医院见过圭贤，顿时冷汗都出来了，又被指名道姓的点到，心一急，拉着圭贤就走。

　　坐在车上，看自己父亲没跟出来才松口气。

　　圭贤看眼餐厅，不解的问：

　　“怎么了？”

　　晟敏眨眨眼，掩饰自己的惊慌，“没有啊，就是不想看见他。”说着就想开车。

　　圭贤握住方向盘上的手，“不要瞒着我，现在的我不需要你保护，难道你还想要岩的事重演吗？我不是你的软肋，我是要保护你的男人。”

　　晟敏如墨的眼睛盯着圭贤，很久才说，“是啊。”

　　短短的两个字已经确定了两人的关系。淡淡的笑着闭上眼。圭贤激动得眼睛睁老大，看晟敏说话只说一半，不甘心的推他。

　　车平稳的开着，圭贤听着唱诗班的歌声慢慢入睡。

　　突然的震动让圭贤醒过来，揉揉眼，看着车外确定位置。

　　“怎么来公司了？”

　　“你今晚有节目吧！”

　　“哎呀，真烦。”

　　尽管在抱怨，但还是解开安全带，这就是艺人的责任感吧。揽过晟敏，轻啄一下才下车。

　　公司里，圭贤碰见了赫宰，两个男人一个在楼梯上，一个在楼梯下，相互对望。很快，两人都反应过来，马上打招呼。这是公司外面的楼梯，很容易让人拍到，如果见面不打招呼，明天可能就出新闻，说他们俩不合。

　　圭贤对赫宰不讨厌也不喜欢。赫宰以前虽说不会带他们，可是在节目上只要主持人问道，他都会说很好。对他无感，也是因为他傻乎乎的听经纪人的话，跟东海说分就分。而且还藕断丝连的，只要上同一个节目，lovely艺人在一个化妆间的情况下，都会看见他们俩偷瞄对方，明明就舍不得，还有做出讨厌的感觉，这不是没事找事，找虐吗？

　　直接上了三楼，推开休息室的门，里面没人，打开窗户透气，顺便把管家找来。

　　管家的速度也快，就在休息室玩会儿游戏的时间就来了。

　　“晚上就一个节目，直播，明天早上5点起床，有珠宝店的开张剪彩，10点到科技馆露个脸，下午是big百货的各种代言，要拍一个下午，所以中午好好休息。”

　　圭贤打着游戏，也不回话，管家习以为常的把行程表放到电脑旁边。

　　窗外传来吵闹声，圭贤按下暂停，走到窗边张望。

　　楼下的东海在保安的帮助下在人群中艰难的行走，圭贤清楚的听见有人吼贤海cp。也不管主楼离大门有多远，合拢双手，放到嘴巴，“哥。”

　　东海听见声音，抬头朝主楼望去，看见是圭贤，就冲他挥手。

　　歌迷看见东海挥手，就朝那边看，看见圭贤爬在窗上，知道东海刚才是在回应圭贤，马上激动得直呼贤海，粉红，高调什么的。

　　圭贤关上窗，没多久东海就进来了。脱下口罩，“你卖腐啊！”

　　“歌迷想看，就做咯。”圭贤无所谓的耸肩。

　　“他们要的是友谊不止，爱情不满的暧昧感，你去逛逛那些网址，我们俩同名的小说有多少。”

　　“哥，你在乎的不是小说，是我扑倒你的情节。”

　　“你说什么！”东海暴怒的站起来，这就是他最讨厌同人文的原因。评什么他永远是被扑的那个，女王受就算了，至少圭贤是忠犬，最过分的居然是小白受。

　　圭贤看东海靠过来，马上后退，“哥，反攻是不行的，你破坏了歌迷们的形象设定。”

　　东海一脸奸诈的把圭贤推到墙上，手撑在圭贤耳边，脸靠过去。

　　圭贤听见喊叫声，微转过去，发现这是窗户边，还没拉窗帘，这一切都让人看见了。

　　圭贤一下狠手，推开东海，随便把窗帘放下。

　　东海笑得躺到沙发上，好久才停下来，拍拍旁边的空位示意他坐过来。

　　待圭贤坐好，东海揽着他的肩说：

　　“成功了吗！看你们一起去逛水族馆。”

　　“你怎么知道。”一幅你跟踪我的表情看着东海。

　　“有必要跟你吗？”东海一个爆栗砸在圭贤头上，“后援会多的是消息，连图都有，要看吗？说不定，马上的娱乐新闻就会说这事了。”

　　圭贤看时间，都五点了，摸摸肚子，问东海要不要出去吃饭。

　　东海玩着电脑，头也不回的说，“怎么出去，马上就要录节目了，歌迷不在楼下守着才怪。”

　　说着摸出手机，“吃什么，我让经纪人买上来。”

　　圭贤摆手，算了，吃个饭都麻烦。

　　过会儿，经纪人上楼，让他们俩下楼，准备去上节目。

　　保姆车停在大门口，公司现留的保安很少，只能护着他们两个上车。东海还是进公司那副打扮，圭贤戴着棒球帽，又把衣服上的帽子戴上。

　　车窗是特别处理过的，外面看不见里面，里面能看清外面。

　　一上车，圭贤就把帽子取下来，东海也把口罩拉到下巴处。

　　圭贤把移动电视打开，插上耳机，递一个给东海，东海不要，倒在一边睡觉。

　　圭贤带上耳机，看着电视，换到娱乐节目。

　　果真跟东海猜的一样，娱乐节目在说他跟晟敏今天逛水族馆的事。

　　“这组图片是今天拍的，从照片上可以看出，圭贤跟晟敏关系很好。大家也知道，圭贤的母亲果跟晟敏疑似交往着，所以圭贤以后也会是晟敏的儿子。另外一张照片呢，看，晟敏好像很喜欢这个儿子.......”

　　圭贤瘪着嘴，换了个台，这个节目组的拍摄组太差了，连歌迷都不如。晟敏拍得跟他一个年龄。

　　换了个台，看今天的打歌节目。

　　车开进那个节目组的楼下，保密设施很好，也不担心有歌迷记者，经纪人们也就不催他们。

　　化妆间里，节目方的导游跟他们说着大概内容，旁边的编剧不时补充着，圭贤还是一副事不关己的玩游戏，东海倒很乖巧的化妆，认真听他们的话。

　　好不容易，节目方的人走了，化妆间只剩下经纪人和自己公司的化妆师，东海才靠在椅子上。

　　拉下圭贤带着的耳机，“听见了吗？”

　　“听清楚了。”

　　“真是搞不懂你，明明就有在听，还做出听歌的样子，你就听话点吧！奉承一下他们怎么了。现在媒体都说你耍大牌了。”






						第49章 臭老头
　　圭贤拉下另外个耳机，朝前面挪动，“终于换形容词了，上星期不还说我没礼貌吗？”

　　东海挥动拳头，“我们jeez的形象都让你这货毁了，我们明明是积极向上的偶像团体，什么时候变成带坏小孩的人了。”

　　圭贤低下头，喃喃的说：“我们早就没形象了。”

　　化妆间气氛一下子冷了下来，经纪人连忙大哈哈，说这个节目组迨拢一时间，气氛倒缓和下来。

　　聚光灯亮起，两个人都开始认真的演戏，还有就是卖腐。例如现在的搂腰，拍大腿，咬耳朵。

　　第一阶的节目都不会比后面精彩，所以大家都保足体力。

　　广告时间就只要三分钟，连补妆都不够。

　　广告回来，依照程序是真心话大冒险。编剧没有写谁输谁赢，所以只要靠运气了。俩人卯足干劲，谁也不想输，这种没剧本的节目最讨厌了，全靠艺能感，一个演戏的，一个唱歌的，就别期待他们思维有多灵敏了。

　　圭贤咬牙写下真心话还是大冒险，东海露出两排小白牙，得意的撞下圭贤。

　　把纸板递给主持人，主持人看后，让东海选人。东海想也不想就说晟敏。

　　圭贤嘴角露出意味不明的笑。

　　电话拨通了，圭贤首先问晟敏有没有看节目。晟敏停顿几秒，手机隐约传来走路声，过会儿才开口说在看。圭贤就告诉他，他们在玩真心话大冒险。晟敏嗯了声。圭贤对着正前面的镜头，认真的说，“爸，我爱你。”晟敏听见这话，心突的猛跳，可是看电视里东海扑哧一下笑出声，马上调整情绪说我也爱你。电视里，显示的是主持人不可置信的表情。晟敏轻笑声，说我们儿子输了吗？圭贤低头浅笑，回答他的是东海。东海遥遥手指说，猜错了哦，圭贤选的真心话。主持人镜头这时也捕捉到主持人手里的纸板。还好主持人反应开，几下扯到父子情深，完接了这段。

　　又是广告时间，东海挥开上来补妆的人，对圭贤调笑的说：

　　“怎么？这样就高兴了，快感谢我。”

　　对于东海的调侃，圭贤白了他一眼，靠在椅子上环手看着镜头。

　　广告回来是show time，东海站起来准备热身，下面的编剧打手势让他现等等，以为是节目流程变了，俩人也不在意。

　　主持人看着前方，说：

　　“大家都知道jeez的舞蹈唱功都很好，说起东海就想到舞蹈，说起圭贤就是唱歌，今天我们要换个方式展示jeez，有请圭贤dance time。”

　　圭贤恶狠狠的看着主持人，呀的，这个女人绝对是他的anti，是个人都知道他的舞蹈看不得。jeez的舞蹈都是事先排练好的，上台后也有东海顶着。

　　圭贤站在舞台上，下面的经纪人一直打手势要暂停录制。节目组这么做艺人公司是有权暂停节目的，而且事先也说过不能问什么问题，不能让他们做什么类型的表演。

　　导演坐在观众席，不顾经纪人们的动作，让他们继续。

　　这是直播节目，经纪人又不好上去拖人，圭贤看他们都没办法，只好硬着头皮上。

　　艰难的把东海经常练的动作跳出来，飞扑到东海旁边，东海赞许的摸头，“不错，比以前好多了，就是还不能看而已。”

　　“不能看吗？完了，我爸也在看节目，天，会不会觉得我很丢脸？”

　　东海握着拳头，问：“也就是说，你刚刚这么努力，就是想做给你爸看？”

　　圭贤疑惑的点头，不做给爸看，干嘛这么努力。

　　东海看他居然点头，碍于在上节目，只能撞了他一下。

　　那边主持人把过渡的废话说完了，东海也准备上场。

　　东海的唱功不算出众，但是比起圭贤的舞蹈，他显然要好得多。

　　东海唱歌的时候，圭贤看了眼总经纪人，他跟东海的经纪人正跟总经纪人商量，总经纪人脸上很不悦的看着东海。

　　圭贤一直面带笑容，回头瞄了眼导演。导演还兴致勃勃的跟观众聊天。冷笑出声，可笑的人，这个节目以后都请不到lovely的艺人了，不按常理出牌，其他公司也不会让自己艺人上这个节目，不想想自己以后的后路，还有心思聊天，是太天真，还是他爸是李刚。

　　等到最后一阶结束，经纪人飞快的把俩人拉走，拒绝了导演的合影。

　　拉开车门，总经纪人在里面等他们，俩人对视坐进去。

　　车里气氛很压抑，车外是咆哮的歌迷。等车里听不见外面的声音，总经纪才说，“明天的行程重新分过，圭贤上午去拍big的照片，东海上午去参加原定的节目，下午俩个都回公司训练，五点去歌谣大赏。”

　　俩人不敢违背，只能点头。他们都知道这次表现得太差，不可能提要求。

　　各自回家都晚上十点了。卸妆后刚调好闹钟，就接到电话，让他上网。

　　圭贤只能上网，因为没跟他说上网干什么，圭贤只能上最大的搜索网站晃悠。

　　迎面的标题新闻，就把圭贤吓得够呛《晟敏带继子见父亲，疑似要订婚。》

　　圭贤心里呐喊着，我是亲生的，亲生的。

　　新闻图文并茂的写着晟敏怎么疼圭贤，晟敏父亲又怎么喜欢圭贤，表示，晟敏想当圭贤的父亲就一定得跟果结婚，最后总结会结婚。

　　圭贤嘴角抽搐下，这些记者才该去写小说，想象力很丰富的说。

　　这个新闻要红，肯定得有人回复，圭贤拉下网页。

　　网友1：晟敏喜欢圭贤过分了吧，该不会圭贤就是他儿子。

　　网友2：楼上的，晟敏就比圭贤大16岁，你16岁给我生个儿子。

　　网友1:你怎么知道我生不出来，有本事来试试。

　　...........

　　都是些无聊的废话，圭贤又拉，终于看见有账户名的回复了。

　　耽美的世界：不觉得他们之间有什么吗？

　　腐女子：我看见粉红泡泡了。

　　贤海大旗永不倒：不要啊，我怎么看出猫腻了，我家贤海。

　　纯粹路过：在怎么喜欢也得结婚啊，岩不是说，只要晟敏跟果结婚，就让圭贤叫他爸。

　　圭贤眯着眼，终于看见重点了，扫几眼下面有对骂趋势的回复，圭贤直接到首页去找，这个新闻都红了，那个指不定红成什么样了。

　　首页排名第一的视频，就是岩接受采访时的新闻视频。

　　“对于今天晟敏带你外孙见他父亲的事，你有什么看法。”

　　“我很高兴晟敏喜欢我孙子，但是他想要这个儿子就必须得跟我女儿结婚。”

　　圭贤阴沉的眯眼看着岩，看来明天得去会会自己这个外公了。

　　天还没亮，圭贤就开车去公司了，在停车场换成公司的车后，驶往big百货的分公司。

　　分公司今天还是照常营运，拍摄的是一直帮big百货拍宣传片的danny。

　　圭贤在现场补妆，danny站在旁边，跟他讲解今天拍摄的概念。

　　“这次是董事长feel,要有巡视现场的感觉，目空一切，什么都是浮云。”

　　见圭贤一直点头，不客气的打下他，“你还真跟记者说的一样耍大牌啊！”

　　“哪有导演在片场打演员了。”

　　“我不是导演是摄影师，你不是演员是模特，你再不听，我让你好看。”

　　圭贤惶恐的看着danny,“吼，这种导演都可以当最佳导演吗？黑幕太多了吧，我也是有艺人素质的，知道什么时候该干什么，你说的不就三个字吗？装面瘫。”

　　danny听他把这么高雅的行为说成面瘫，气急败坏的想抬手，可仔细一想，他说得又没错，只能把抬起的手揉揉他的头发，“总结得不错，但得是高雅的面瘫。”

　　拍摄开始，圭贤收起了吊儿郎当的德行，把他所谓的面瘫发挥得淋漓尽致。一身黑西装，勾勒出他的身材，一抬手一仰头还真的很有董事长的感觉。

　　晟敏今天听说圭贤会来分公司拍摄，就带着秘书以巡视的理由来了。

　　在二楼俯视着下面的拍摄。一眼就看见了圭贤，八头身的黄金比例，头发也为了符合这一期的概念而染成黑色的顺发。

　　圭贤转身的时候，看见了晟敏在二楼，回了他个若有若无的微笑，之后接着拍摄，一期拍摄的过程中，圭贤没有在看上面，尽职的完成自己的工作。当一期拍摄完成后，圭贤连去电脑旁看照片情况都不看，就往二楼走。danny看晟敏在上面，挥手让工作人员不要管他。

　　本来等在一旁的记者看一期完成想上去采访，结果圭贤又走了，叹气的收回相机。突然单反相机特有的喀嚓声响起，记者们顺着声音看去，danny正对着二楼拍照。很快，大家就发现了二楼的父子俩。

　　圭贤不屑的侧眼看着下面，背对记者把晟敏拉到前面像挡住他。可这里是百货公司，所以东西都是透视的，想挡完是不可能的。

　　晟敏好笑的看圭贤想干什么，圭贤看他这个样子就知道在笑他。环手看着他，“有什么好笑的，我就是不想让他们看你。”

　　晟敏双手插在裤兜里，微扬头笑着说：“你这是在干什么，我上电视少了。”

　　“我就是不想让他们拍，你的一切都是我的。”

　　“是，是，我知道，你爸现在辛辛苦苦打下的江山以后都是你的，儿子你现在不用

　　提醒你爸这个。”

　　旁边，晟敏的秘书瞪大眼睛看着父子俩。他并不知道圭贤其实就是晟敏的儿子，以为晟敏就是喜欢他而已，没想到晟敏居然会把big百货交给他。他是个艺人，又没学过管理和财经，晟敏居然就要把公司交给他，对这个继子，晟敏是该多喜欢。忍不住偷偷打量圭贤，谁知道圭贤嘲讽的看着他。

　　danny审完那组照片后，就让圭贤下来。

　　圭贤让秘书坐电梯到一楼，就跟晟敏一起走楼梯下去。

　　走楼梯是因为只那里有遮挡，要遮挡的情况也是要做什么不能让人看见的事。这不，圭贤把并排走的晟敏拉到怀里，晟敏慌乱的看眼楼梯口，推下圭贤，提醒他这里是外面。圭贤搂着晟敏，飞快的吻下去，没有法式深吻，就蜻蜓点水般的碰了下。送开晟敏，还一本正经的说：“这次我记着，下次再补上。”






						第50章  歌谣比赛
　　第二期是走动的抓拍，这次danny亲自上阵，不让其他人帮忙照。带来的三个照相师只能在旁边干瞪眼。没办法，谁让danny是拍摄部部长呢。

　　拍摄对于圭贤是小case照相对danny也是case。这组照片半小时就拍完了。往人群扫视，没有看见晟敏，圭贤下意识的撅嘴，人群响起轻微的吸气声。danny路过的时候推下他说：“卖萌可耻啊，你不适合走萌物这种路线。还有你爸刚才有事走了。”

　　圭贤无奈的耸肩，然后耍赖的冲照相师招手让他们快点拍。殊不知，他刚才的动作完全颠覆了他都市坏男人的感觉，就那动作，完全就一小孩。

　　坐在车上，管家看时间还早，就问圭贤回公司还是去美容院。圭贤揉着眉头，让管家去问东海在哪儿。

　　管家跟东海的经纪人取得联系，问清地方后就跟圭贤回复。

　　“就离着五条街，要过去吗？”

　　看圭贤点头，马上开车去哪里。

　　片场外围本来就围着东海的歌迷，这下圭贤一来，本来跟在他车后的其他歌迷也来了，工作人员在那里守着不让人进去。管家准备开车进去，结果工作人员不让说是导演不许与本片无关人员进出。管家刚想下车说是导演的外孙要进去，结果圭贤自己就打开车门下去了。

　　圭贤的歌迷倒很好，看圭贤下车，自动围个圈，还招呼后面的人不要挤。工作人员看是圭贤，也不知道拦不拦。圭贤让管家上车等着，自己进去了。

　　剧组里面很乱，线拉得到处都是，圭贤小心翼翼的绕过才看见拍摄地方。

　　东海正在跟女主角对戏，圭贤没有惊动他，而是绕到岩旁边。

　　岩看是圭贤，就带他去角落。

　　看周围没人，岩收敛起慈祥的笑容，趾高气扬的问：“有事？”

　　圭贤也做出不可一世的动作，挑眉说：“当然，难道我还会单纯的看你。”

　　“有事快说。”

　　“就是警告你，不要在用我威胁我爸，你几年前的招不会在有用了。”

　　岩听见副导叫他，就挥手让他们等会儿，“你怎么知道我威胁你爸.....”

　　“看你这张脸就是干这事的人。”圭贤打断了他的话，“眼眶大，眼睛小，眼白比眼仁多，一副刻薄相。”

　　看副导往这边张望，提醒岩：“记住我的话。”

　　圭贤走后，岩突然笑出声，看着圭贤走的方向摇头往剧组走，自己这个外孙啊。

　　岩本来不喜欢这个外孙，第一次跟外公见面又吵又闹还动手，以为他就是个被晟敏宠坏的小孩，对于这种骄傲的小孩，岩一直对这种孩子无好感。可能是在娱乐圈待久了，这种自傲搞不清状况的人，根本活不久，进lovely肯定也是因为靠希澈。时间久了，偶尔看自己电视剧的时候，插播jeez的广告。慢慢从被迫看到自己主动看，他才发生自己的外孙真的随自己，脾气也好，舞台感也好，他就该属于这个娱乐圈。对圭贤的态度也变好了，有时真的想圭贤像其他孩子一样叫自己外公。可是只要对圭贤态度好了，就不能威胁晟敏跟自己女儿结婚。外孙不管怎么不认他都是他的外孙，女儿的婚事觉对不能耽误。

　　圭贤跟岩谈完话，准备走的时候碰见东海的经纪人，管家跟东海经纪人说圭贤进来了让他看着点，自己要去看今天拍的照片，先走了。

　　圭贤也没办法，只能跟着东海经纪人等着。

　　在剧组等得不耐烦，他就四处晃悠，岩叫停了拍摄，拿着大话筒吼着：“圭贤，给我过来演路人。”

　　圭贤瞪大眼睛，指下自己。开玩笑，他好歹也跟东海一个组合的，东海演主角，他演路人，演了他颜面何存。

　　傲在那里不肯去，岩就不开机等着他。剧组的工作人员窃窃私语的谈论着。圭贤也太不拾趣了，明显他外公想带他进演艺圈居然还不来。

　　东海的经纪人上去劝他，因为不是他的经纪人，也不可能来硬的。

　　东海环顾四周，不耐烦的说：“过来演，你再磨下去，下午的打歌都来不及了。”

　　抵不过东海似劝解似威胁的话，圭贤还是上了。路人就是个三秒死的角色，随便找部片子看，主角从十楼摔下来都不死，路人走路都得给从十楼落下的主角压死。

　　路人都是一条过的，可是到圭贤这都五条了。本来就是很简单的打抖场面，就是让东海打飞还是背对镜头的。岩以摔的方向不对姿势不好看为由卡了五条。他虽然没演过戏，可是公司的演技表演还是过关了的，演个路人还不至于卡这么多。

　　拍拍手掌，圭贤冤念的看着岩。想听他这次又是什么理由。

　　岩看着圭贤，老久才说，“表情不对。”

　　这老头绝对是公报私仇，愤愤不平的骂了几句。终于拍了十二条后，这个镜头才过了。

　　圭贤把外套扔在后坐上，郁闷的倒在坐椅上。东海推他，让他系安全带。

　　因为圭贤的到来引了他的歌迷，还把那群想看祖孙相聚的记者招来了。东海经纪人只好开车出去引开人群，让他们开车回公司。

　　用这个方法也是lovely以血的教训得来的。lovely的有个艺人在去公演场地的时候，让歌迷给跟车了，当时司机也没认为这样多严重，还是照常开着。可是在下坡路段，因为昨天下雨，车轮打滑，撞上了旁边的车，后面跟着的车也因为路滑刹不稳撞了上去。

　　东海开车回了公司，等了很久也不见经纪人回来，只好先去二楼练习。

　　经纪人已经跟公司说好了要用练习室，所以到时候练习室就只要用一个舞蹈老师在。

　　刚开始压腿圭贤就开始喊累，舞蹈老师见他这样也不好说什么，东海更是不管他，圭贤就顺理成章的偷懒。

　　听见门开的声音，以为是经纪人来了也没理会，倒是舞蹈老师恭敬的喊了声老师。来人紧锁眉头看着俩人，“既然这么空闲就跟我出来。”

　　圭贤不爽的抬头，突然脸色一变，飞快的站起来，还撞了下毫不知情的东海，东海回头看圭贤的时候看见来人，赶紧取下耳机。

　　“总经纪人老师，我没看见你。”东海首先站出来承认错误，圭贤在一旁附和的点头。

　　总经纪人也不管他们，示意他们俩跟着他走。

　　朝三楼走去，圭贤偷偷抱怨，“哥，你刚才可是在练舞，一面墙都是镜子，怎么没看。”关键词没说出来，可眼睛却盯着总经纪人。

　　东海看着前面，摇头让他不要说话，指指总经纪人的耳朵，示意他能听见。

　　到了三楼一个练习室，圭贤已经猜到要干嘛了。就跟他们进预备艺人班一样，公司现在的艺人要给预备艺人传授经验。

　　总经纪人回头不冷不热的说，“好好说话，今天下午我就不跟你们去歌谣现场了。”

　　帮他们推开门，总经纪人走在他们后面进去了。

　　里面端坐着十个左右的预备艺人，目光炯炯的看着他们，圭贤老不自在的走进去。

　　把话讲完就该走了，可是突然有预备艺人问：“圭贤身体这么差都可以当艺人吗？”

　　圭贤恶狠狠的看着提问的小孩。身体怎么差了，不就前几天做了听力手术而已，还不许人得中耳炎啊，记者说的又得什么什么病，又不是他说的，没常识也得有知识，手术后不复查吗，这小孩文化课是怎么过的。

　　离圭贤最近的预备艺人感觉他的气场不对，连忙出来缓和气氛：“那个，他不是这个意思，不是前几天东海前辈给时尚杂志拍了露上身的封面吗？看着很有肌肉感，圭贤前辈，只是没那么有肌肉。”说完还冲提问的小孩眨巴眼睛，让他说点什么。

　　“对，我也是这意思。”

　　圭贤不理会他们夺门而出，东海微笑的跟他们道别后才走。

　　门外，圭贤气愤的捏捏自己手臂，怎么没肌肉感了，只是没露过。东海走出来，拍拍他的肩膀。

　　总经纪人走过来，“干得不错。”

　　东海转头跟总经纪人说：“这一期很有看头嘛，个性又鲜明，反应又快。”

　　“我也觉得，就刚才打圆场的小孩，临场反应都抵得上出道艺人了。”

　　圭贤垂下眼睑，“我怎么不觉得。”

　　“因为我们圭贤跟他们差不多大啊。”总经纪人心情很好的揽过圭贤。

　　东海也在一边调笑：“对哦，我们家圭贤才18岁。”搭上他的肩膀，“别装老成了，如果不是你叫我哥，别人会认为你比我大的。”

　　“哪有，圭贤只有上节目在歌迷面前才老成，私底下就是个小孩子。”

　　“闷骚。”

　　“天然呆。”

　　圭贤甩开他们，“你们去演相声得了，嘴太毒了。”

　　歌谣电视台后台化妆间。

　　“热死了，所以我最讨厌这个电视台了，老出问题。”圭贤仰头坐在椅子上，手上拿着扇子哗啦哗啦的扇着。

　　“你还有个扇子，就别嚎了，真是的，大热天空调坏了也不修，为什么我们要穿两件衣服。”东海也心情不好的跟服装师抱怨。

　　服装师把圭贤解开的扣子又扣上，“你们走是梦中情人路线，太完美的情人。”

　　“我太完美的情人是东海哥，所以让我解一个扣子吧，上台再扣上。”

　　说起这个歌谣比赛的电视台，真的是只能用事态百出来形容。有时烟火的量没设定好，结果喷射的时候到处飞；有时冰雾器坏了，结果连台上的人都看不清；有时照明灯还往下掉。

　　这时听见开门声，圭贤以为又是什么偷拍，赶紧坐起来，服装师也退到角落。

　　开门的是同公司的经纪人，没认错应该是赫宰的。果然，他一进门就说：“赫宰的化妆让其他人占了，所以他要到这来。”

　　把门大打开，赫宰的化妆师提着大包小包进来，赫宰尾随而入。等门又重新关好，圭贤又恢复刚才的姿势。





						第51章 魔王本质
　　“热死了，让我解一个吧。”圭贤又开始跟服装师嚷嚷。

　　“不行，你忍忍吧，会弄皱的。”服装师抓住圭贤想解扣子的手。

　　东海抚下额头的汗，冲那边吼道：“不要闹了，越吼越热，总共就俩扣子你解什么啊。”

　　东海的经纪人见东海一头的汗，赶紧拿东西给他扇风，马上就要上台了，妆可不能花。

　　圭贤听见风声，闻声转过去，就看见赫宰舒服的吹着风扇。

　　圭贤回头，问自家经纪人：“叔，为什么我们没有。”

　　管家递瓶冰水给他，拿他手里的扇子帮他扇：“我又不知道空调会坏，在这个有空调的时代，你随身带电扇？”

　　圭贤一甩头，又开始喊热，东海抢过经纪人帮他扇风的东西就砸过去，让他闭嘴。

　　化妆师跟东海补妆，看他额头豆大的汗珠说：“你就不能忍忍，少出点汗，这都补第几次了，止汗喷雾都快没有。”

　　“你叫它少流点。”东海闭着眼睛说。

　　感觉有风吹过来，东海睁开眼睛，就看见赫宰把风扇按成转动。圭贤别有用心的看眼东海，又笑着闭上眼，享受来之不易的风。

　　歌谣比赛很快就开始了，赫宰在前半部分，jeez在后半部分。

　　赫宰很快就在工作人员的指引下出去了，圭贤顺理成章的坐到风扇前面。

　　东海看着化装室的电视，跟圭贤说：“我们这次又没进前十名啊！”

　　“真讨厌，又得不了奖，还要受这苦。”

　　“第二名才觉得讨厌，受苦又得不了奖，还得跟第一名一起公布。”

　　“是啊，叔，第二名是谁。”

　　“赫宰。”

　　很快就该jeez了，调整好耳麦，整理最后着装，就上台了。

　　随着歌迷的应援声，jeez的表演完成了。

　　东海下楼梯的时候，不知道是没看见还是让舞台的灯光晃花了眼，居然踩滑了，不是一旁等着上台的艺人拉住他，东海这次会给摔得很惨。

　　从那人手中接过东海，圭贤小声问他怎么了，东海摇头，说没事。

　　很快歌谣比赛就结束了，所有艺人上台，主持人准备宣布第一位。

　　因为已经知道前两名了，所以jeez站在赫宰旁边。没办法，这就一个公司抢镜头的方法。

　　就如开场叔说的一样，赫宰是第二名，赫宰做出沮丧还要强忍悲伤的恭喜第一位。jeez也随着人群恭喜第一位。

　　舞台上开始放第一位的歌，其他无关人员退场，舞台上只留第一位同公司的人。

　　下舞台要绕过歌迷区，圭贤让人挤了下就错过了东海。他跟东海被赫宰隔开了。

　　刚走到歌迷区，圭贤突然让人拉得退后一步，接着现场响起惊呼声，舞台上的安可也停了。

　　圭贤听见经纪人的声音才回神。抬头就看见照明塔掉下来了。

　　说是照明塔，其实就是个铁架子，上面挂了很多照明灯。就在他们要路过的地方搭着。

　　眼看着赫宰抱住东海，东海瘫软的倒在赫宰怀里。圭贤意识到不对，飞扑过去。

　　“东海哥，你怎么了。”圭贤眼看着东海紧闭着眼睛，就去推他。

　　赫宰横抱起东海，催促圭贤跟他出来。

　　赫宰抱着东海到了停车场，上了车，扔钥匙给圭贤，让他快开车去医院，然后自己直掐东海。

　　圭贤刚才被吓到了，手不停的哆嗦，插了几次都插不进，就算发动了，手抖成这样也不能开。回头想让赫宰来开车，结果吓得瞳孔都放大了。赫宰不知道哪里受伤了，黑外套都能看出血色。咬紧后牙，开车去医院。

　　一路不知道闯了多少红灯，赶到医院。

　　看着东海被送进急症室，赫宰放心下来，一下没站稳，倒在圭贤身上。

　　圭贤接住赫宰，连忙喊医生。

　　送了两个人进急症室，圭贤才感觉后怕，手抖个不停，腿都软了，一直紧咬的后牙放松后感觉酸痛。

　　坐在急症室外的椅子上，挫着双手等着。

　　听见有一群人跑过来的声音，紧接着圭贤让人拉起来。

　　“你有没有怎样啊！....快说。”

　　圭贤结巴的说 ：“我没事儿，他们俩都进急症室。”

　　始源看他这样很不放心，叫管家带他去检查。

　　圭贤在病房输液，眼睛空洞的看着门口，没有一点神采，孤单害怕的样子让人心疼。

　　输液期间，他一直没开口，始源来开他，他也不理，如果不是医生说他只是受了惊吓，始源都以为他吓傻了。不管怎么说，圭贤才18岁。圭贤的打歌服在接住赫宰时染上了血，管家为了不让他再吓着帮他换了衣服。

　　护士拔掉了针头，看圭贤脆弱的样子像个易碎的娃娃，哪里还是那个无法无天的小魔王。一时母爱泛滥，跟他说：“不要担心，东海没事，就是中暑又被吓着了，才晕倒的，现在在病房休息”

　　圭贤淡淡的嗯了声，等经纪人回来，才被带到东海病房。

　　总经纪人也在里面，看圭贤来了就让了个位置出来。

　　“明天，你得出席记者会，这次是恶性事件，有几个公司的艺人也出事了，他们都要求讨会公道，所以当时在照明塔旁的人都得出席。”总经纪人说出了公司的决定，他也很犹豫，圭贤才给吓着，就让他出席如狼似虎的记者会，不知道他能不能抵得住。

　　圭贤看着东海发呆，也不知道听没有。

　　第二天，圭贤直接从医院出发，东海已经醒了，但没有人告诉他，赫宰为了救他后脑给砸出血了。

　　到了发布会现在，那里早就等着其他艺人，那些人看圭贤来了，都来问东海赫宰

　　怎样了，圭贤随便敷衍了事，坐在休息室的椅子上。

　　经纪人把他叫到角落，然后就走远了。晟敏走到他身边，抚摸着他的头发，才一个晚上就变成这样了，他那个骄傲的儿子。忍不住抱住他。

　　圭贤在晟敏怀里突然哭出声。他忍得太久了，为了不让公司那边更乱，他强忍住心里的恐惧，明明很害怕，但也得做出我没事儿的样子。

　　晟敏叹气的收紧怀抱，安慰的说：“没关系，他们不都没事吗？不要害怕爸在这里。”

　　圭贤哭了会儿，心里的压抑也发泄了。

　　整理好情绪，抬起头看着晟敏的眼睛，晟敏也直勾勾的看着他。

　　晟敏又原路出去，圭贤跟着管家换了身西装。

　　发表会开始前几分钟，总经纪人递给他一瓶醒脑的补品，叮嘱他，如果受不了就不要管，不要听，但不能把赫宰后脑砸破的事情说出去。

　　在发表会现场，大家是清一色的黑西装，现在的气氛很严肃，加上记者照相的声音，让现场寒颤得吓人。

　　主办公司的发言人把前言说完，就把说话的机会交给记者。

　　圭贤在靠边的位置坐着，一直埋头不看镜头，把玩着手里的矿泉瓶。有记者看圭贤不在状态，就想在他那里找突破。

　　“我想问lovely圭贤，这次的事你们公司也有俩人进医院，请问他们还好吗？”

　　圭贤不理会他，还是面无表情的撕矿泉水瓶的包装玩。记者等了很久，不耐烦的又问了一遍，站在后面的总经纪人弯腰拿起话筒代替圭贤回答。显然这样的行为让记者发现了漏洞，之后的问题都直冲圭贤，圭贤撕完矿泉水瓶就去撕演说通稿，问题也是总经纪人回答的。

　　开了一个小时后，总经纪人就抗不住了，尽管其他公司的人都有说话，但有很多问题都指名道姓的喊lovely公司回答。打手势让发言人暂停，带着圭贤回台休息。

　　圭贤站在窗户旁边，低头看着楼下围着的歌迷，总经纪人喝口水，问圭贤：“怎么了？”

　　圭贤呆呆的盯着楼下，管家走过来，拍下他的肩膀，“说话啊，你从昨晚开始就没说话，你怎么了呀！”

　　圭贤无所谓的拍开管家的手，这是总经纪人接完电话回来，“刚才赫宰醒了，东海闹着要去看。”

　　“看着东海哥，等我回去。”终于还是开口了，尽管眼睛还是没光彩，但不容拒绝的口气还是告诉大家，他没事。

　　管家看圭贤这样欣慰的退出去，发布会现在才开始。找到主办方，要求把圭贤换到中间。中间坐的是主办方的艺人，他们肯定不会换。管家看着他们的艺人说：“跟东海拍戏还好吗？”主办方一愣，马上反应过来说的是跟东海演对手戏的女艺人，以为他想靠东海打感情牌，把中间的位置让出来，只能不清不楚的嗯一声。管家低笑着说，“导演叫什么来着.......岩...圭贤的外公啊。”

　　发表会开始记者先入场，马上就发现正中间换成圭贤的名字。果然艺人进来的时候，圭贤坐在中间，并且经纪人还没跟在后面。

　　记者发问时间，有人问了上次圭贤不肯回答的问题：“对于这次的事你有什么看法。”

　　全场安静下来，看着那个无所事事玩纸杯的货，就在大家都以为那货又要保持沉默的时候，那货突然把纸杯里的水泼向记者席。

　　“如果我的态度可以让人做错事不用道歉。”眼睛扫过被泼到的记者，“那我泼你们不也是对的。”

　　有个记者摸干脸上的水，“那你也认为他们是错的。”

　　话音刚落，圭贤抓起话筒朝提问的人砸去，很成功，那人手臂被砸到了，圭贤拿起旁边的话筒，“被砸到了，难道还要怪我们气场太足，把东西震飞，震掉？”

　　记者都不敢再问圭贤了，就怕他又举例。

　　记者会结束后，圭贤跟着经纪人们回医院。





						第52章 胎教教程
　　东海穿着休闲服，坐在窗旁，圭贤进来的时候就看见这个场面。就如他一直形容东海的话：纯情漫画走出来的主人公。

　　“听说你今天很英勇啊，舌战群儒。”东海回头看着圭贤。

　　圭贤脱下外套，扔到病床上，就穿件黑衬衫走到东海旁边，“成语不是这么用的，舌战群儒也得有儒啊，他们一天跟特务一样，哪有儒的气质。”

　　拉起东海，“走！带你去见赫宰哥。”

　　东海使劲拉住圭贤，“他们不许我去，都这么多年了，还担心我们...”

　　“不是公司不许。”圭贤拉起东海，“是我让他们不要让你看，边走边说，你想啊，你要见赫宰哥一定得有人陪，公司的人陪你去，赫宰哥什么也不会说。”我只能帮你们到这里了，有的误会需要你们自己解开。

　　推开赫宰病房的门，示意赫宰经纪人出来，等经纪人出去，东海顾不得自己身体不好，扑到赫宰旁边，“李赫宰你干什么呢，快起来？”

　　圭贤满头黑线的看着东海。他在干什么，哭丧？

　　准备跟东海说赫宰只是睡着了，刚迈一步就看见赫宰睁开一只眼冲他使眼色，心领神会的踱到窗边。

　　本来不想听的，可耳朵就是管不住，戴上耳机，不开音乐，正大光明的偷听。

　　“赫宰，你为什么要救我.....我们重新开始好不好，我不想在这样了......我们都退出娱乐圈，我们安稳的过日子。”

　　圭贤快笑出声了，只能借塞紧耳机的动作挡住脸。东海哥是太自以为是了还是咋得，都分了快三年了，他怎就码定赫宰哥会跟他退出，赫宰混得可比他们好。

　　伴着轻微的惊呼声，赫宰开口，“我们真的可以和好吗？像以前一样。”

　　圭贤一巴掌拍上后脑，怎么就忘了还有忠犬攻。

　　突然响起的声音引起他们的注意，“圭贤出去。”

　　圭贤走出门，跟经纪人报备一声，就开车回家。

　　回家不是回那个别墅，而是回那个几年没回过的家。

　　晟敏早就在门口等着了，看圭贤过来，赶紧开门。圭贤进门后还用猫眼观察外面有没有人。

　　圭贤大大咧咧的坐到沙发上，打量着这个家。从十三岁进公司后就在也没回过这个家，家里摆放的东西都变了好多。

　　晟敏坐到他旁边，习惯性的揉他头发，“还好吗？”

　　圭贤拉下晟敏的手，放在嘴边亲了亲，“嗯，不用担心我。”

　　晟敏红着脸从圭贤手里扯出手，“没事就好，我去弄饭了。”

　　晟敏做的菜不是很好吃的那种，顶多算可以下咽，毕竟是个男人，毕竟人家是老总。

　　圭贤环着双臂靠在门口，一脸幸福的看着晟敏。

　　晟敏拍碎了黄瓜，拿起一块，刚咬了一口就让圭贤抢过去。顺从的把手指递到圭贤嘴边。圭贤揽着他的腰，想进一步行动。晟敏拍开他的手，自己勾上他的脖子，嘴唇挨着他的耳朵，“吃完饭再说。”舌头扫过敏感的耳垂，圭贤就觉得耳朵一阵冰凉，紧接着，全身的血液都沸腾了。

　　坐在桌子旁等着开饭，吃饭的刚才很正常就是圭贤那手不正常。

　　打断晟敏想收碗的动作，圭贤指尖捏住他的下巴，以跟温柔的语气相反的霸道把他压倒在沙发上，附上热情的吻。唾液从交合处流出，圭贤感觉身体起了变化，连忙收住了吻。

　　晟敏舔着嘴唇，妩媚的说，“这样就够了吗？我可是难得下厨的。”

　　勾引，这绝对是赤果果的勾引。嘴又接着干刚才的事，手解开碍事的衣服。唇从脸上游走到脖子。一个用力，白嫩的脖子上出现在个艳丽的吻痕，晟敏喉咙里发出慵懒的呜咽声。嘴在身体上游走，手已经伸进裤子里。隔着最后一层布搔弄着晟敏的脆弱。当圭贤抵在不停收缩的菊花上事，为了尊重晟敏，他还是问了句“真的愿意吗？”晟敏不满的睁开布满水雾的眼睛，拿起小圭贤就往后穴塞。圭贤低吼一声，扣住他的腰冲进去。

　　激情过后，晟敏躺在圭贤怀里休息，圭贤亲吻着他光洁的额头。

　　推开圭贤用沙哑的喉咙说了句“不要了。”

　　圭贤在他耳边轻笑，“像做梦一样，你居然会成为我的。”

　　晟敏不安稳的转身，“那就当做梦吧。”

　　“才不要，我要好好记住这一天。”圭贤从后面环住晟敏的腰，不时帮他按摩腰部，晟敏朝后面蹭了蹭居然就睡着了。

　　因为昨天吃了晟敏的缘故，今天由圭贤做早餐。实在是不放心他进厨房，晟敏也跟来了。女王敏坐在门口的椅子上指挥忠犬贤做事情。忠犬贤偶尔切好可以生吃的东西，都会喂口给女王敏。最后饭菜弄得难以下咽，但女王敏却被喂饱了。

　　抱着晟敏窝到沙发上看电视。明星当久了对别人的视线都很敏感，所以，当晟敏偷窥他的时候，他第一时间低下头。

　　晟敏没有被撞破的尴尬，而是坦荡荡的看着圭贤。突然叹气，“儿子，你不后悔吗？”

　　圭贤蹩眉：“这才是我要问你的话，你不会后悔吧！或者像电视剧演的一样，你会离我而去？”

　　好看的眉毛皱在一起，晟敏心疼的抚上去，想揉开他的担忧，“我不后悔，只是担心我们的年龄，你从18岁，我已经34岁了。”

　　点住他又欲开口的嘴，安抚的拍拍他的脸，“这不正好，你是我的爱人又是我爸，不管你多老我都得跟你一辈子。”

　　“儿子。”

　　“要叫我圭贤哦，不能在叫我儿子了。”

　　“那个，你今天没公告吗？”抓住圭贤扒他裤子的手。

　　“东海哥出事了，近期不会有工作的。”

　　抱着洗干净的晟敏回房间，晟敏滚进被子里。谁说这小孩身体差的，就这体力，比同龄小孩还好。

　　圭贤坐在床边，把晟敏抱到胸口，拿吹风机帮他吹头发。温柔的风吹得头皮很舒服，修长的手指若有若无的触碰到头皮。迷迷糊糊中，被人放回床上，感觉额头被柔软的东西碰下，耳边响起低沉的嗓音，安稳的睡着了。

　　圭贤看着嘴角微微上扬的晟敏，自己也不由得笑起来。拿着手机走到书房，跟经纪人打电话。

　　“叔，干什么？”

　　“就是告诉你，最近可以休息了，放一个星期，之后去Z国，参加他们的颁奖典礼。”

　　“kyung的国家吗？”

　　“嗯，据说他得了新人奖。”

　　圭贤嘲讽的勾起嘴角，“别人是一辈子得一个新人奖，他是新人奖得一辈子。”

　　“现在你怎么说我不管，但注意点分寸。”

　　“叔，我又不是小孩子了。”

　　“是，小孩子不会把脾气发在记者身上，不是我说你，干这事之前应该跟我们提前说一声，你那一泼，把我们公司的记者泼中了。现在新闻部部长恨你得不得了。”

　　“又没泼他！”

　　“可是你泼中了新闻部最贵的机器。”

　　回到房间，晟敏还在睡觉，小心躺到他旁边，把他揽到自己怀里，闻着清爽的沐浴露味，渐渐睡过去。

　　“哎”放假第三天，圭贤第十次叹气。平时忙习惯了突然放假居然还不习惯，这不是犯贱吗。

　　手扫过空了的被窝，把晟敏盖的那边拉到胸口。实在是无聊啊，晟敏昨天就上班了，就只留他一个人在家。东海也复工了，忙着拍电视剧。打电话约赫宰玩，可怜他赫宰哥，纱布都没拆就去上节目了。

　　撑起身子，翻手机上的联系人看还有什么人可以约出来玩。人是有，可是也不敢正大光明的出门啊。颓废的倒回床上 。当明星太痛苦了。

　　听见手机响起，是提示录的铃声，以为是录节目的提示，想到又不用去看看又有什么关系。

　　翻开手机，手机显示“肉团周岁”。肉团是圭贤取的，本名李棉，李舞者的闺女。当初就是因为这娃的突然到来，李舞者跟窈纠才提前结婚的。

　　李舞者住在一栋居民大厦，圭贤去的时候还得他签字才能进大厦。

　　到李舞者家，开门的是窈纠，冲他嘘了声，然后朝一间房走去。

　　圭贤把奶粉提到桌子上，打量着这个家。家具都换成圆角的了，角落还有婴儿车，学步车。

　　窈纠从房间退出来，关好门。阔步朝圭贤走过来，劈手就是一下，“混蛋，你怎么今天才来。”

　　圭贤揉揉被打到的地方，“怎么了，又没来晚。”

　　“上次满周岁的时候没来，今天来干嘛！”

　　“不是今天满周岁吗？”

　　“什么今天！是上个月的今天。”窈纠气恼的坐到椅子上。

　　在圭贤的再三保证下，就差没跪下，窈纠才原谅他。

　　把李棉抱出来，圭贤皱眉看着这个流口水的女娃。忍不住抱怨，“女孩也得有女孩样，看她这脸的苹果肌.而且看人怎么这样啊。好丑。”

　　“你才丑，你们全家都丑。”

　　“你们全家才丑。”

　　窈纠抱着李棉坐到沙发上，圭贤坐到单独的椅子上。

　　“肉团，看这边。”圭贤打响指吸引她的注意力，“你看，我说吧，她反应真的很慢。”

　　窈纠拍下他指着李棉的手：“没睡饱反应当然慢了。”

　　“小孩睡眠不足会长不高的。”

　　“你小时候不照样睡不了多久，现在不都180cm多了。”





						第53章 撞破
　　圭贤挪到窈纠旁边，仔细看着这小孩，突然坐直，不高兴的说：“你们这群骗子，前几个月说几个月大的小孩都这样，现在都一岁一个月了，也不漂亮啊。”

　　窈纠把怀里的孩子扔进圭贤手里，“你在口出秽言，我打你。要怪也怪你，我们胎教用的你小时候的照片，怀她的时候为了不看丑的人，害我天天看你的节目。长丑了也是因为你影响力不好。”

　　“哎咕，肉团很漂亮啊！给你介绍个男朋友，moon家三个儿子吧！老大老二老三随便选。老大怎么样，比你大三岁，会疼人的差距；老二也不错，小酒窝很深，又是笑眼；老三要不要，今年的童星至尊。”

　　看窈纠脸色缓和下来，圭贤提着肉团，把她放进学步车里。

　　晚上回家的时候家里的灯已经亮了。头一次有人等着自己回家，心里一暖，快步进去。

　　厨房里，晟敏正在做饭，圭贤走到他身后环住他的腰，在他耳边呼气。

　　手顺着衣摆摸到肚子，晟敏回头冲他摇头，“明天我得上班。”

　　圭贤搭在晟敏颈窝，“知道，就让抱抱。”手抚摸着肚子，晟敏看他没什么过激的动作，也没管他。

　　圭贤摸着晟敏的肚子，晟敏轻轻靠在他的胸膛上。灯光从高处洒下来，让厨房变得很温馨。

　　突然晟敏把菜刀往菜板上一用力，扯过圭贤，把他困在台子跟自己中间，眯眼看着他。圭贤恐惧的吞口口水，他知道，这是晟敏生气的表情，连忙道歉，“我不是这个意思，只是看了肉团，有感而发。”

　　“有感而发吗？想要孩子找女人给你生一个，我还不伺候了。”说完，踢了圭贤一脚就出去了。

　　圭贤抱着被踢到的小腿，一拐一拐的走到沙发旁，“相信我，我真的是觉得好玩啦！你看啊，小孩子软软的，感觉一碰就碎了似的，还有股奶香味.....”

　　“你想女人就明说，什么奶香味啊。”

　　“哎呀，你怎么往哪里想啊，女人再好也抵不上我家敏啊！”

　　“那也是好啊！”

　　看晟敏冥顽不灵的态度，圭贤一咬牙，冒着被飞踹的危险扑上去，直接用行动表明自己是喜欢晟敏的。


　　抱着洗完的晟敏躺在床上，语气突然正经起来，“爸，我真的不是想找女人。”

　　晟敏连眼睛都不睁，“我知道，逗你玩呢，你敢找女人，我不废了你。”

　　圭贤抱住晟敏，额头噌着晟敏脸颊，“其实我不是你儿子吧，动不动就要废我。”

　　“想跟我去查亲子鉴定吗？不想就给我睡觉。”

　　太阳光透过窗帘洒进来，圭贤抬手挡了下，可能感觉太亮而且太热就起床了。天气预报说今天有３５度，房间又没开空调，一觉起来床单都让汗打湿了。想到今天不可能出门了，干脆就做个好好先生，整理家务。

　　把床单跟衣服扔进洗衣机，正在衣柜里翻备用的床单时就听见开门声，也不看时间，裸着上身就出去了。

　　在客厅，提着行李箱的Tina惊讶的看着圭贤，“你怎么在这里，果也在？”

　　圭贤顺手把晟敏留在沙发上的外套披在身上，翘腿坐到沙发上，不理会Tina。Tina听见洗衣机声，扔下箱子跑去看。很久才拿着在滴水的床单出来，圭贤看着一地的水，皱眉说，“你干什么！”

　　“这是床单吗？”tina指指手里的东西。

　　圭贤还了个白痴呀的表情，就去找拖把拖地。

　　tina脸色一变，揪起圭贤衣领。本就穿的晟敏西装，型号比自己穿的要小，就只扣了一个扣子。tina这么一抓，胸口就露了出来，昨晚晟敏激动时留下的抓痕也让tina看见了。

　　“你睡了我儿子，还是我儿子睡了你。”Tina追在圭贤后面问。

　　圭贤捡起地上的床单，扔进洗衣机，擦干手上的水，指挥ｔｉｎａ去拖地。

　　“你觉得呢？”圭贤靠在洗衣机上问。

　　“你上他。”tina伤心的说，“我的小攻儿子啊，你怎么每次都让人压啊！小子，既然你上了我儿子就得负责，这样吧，反正你妈要嫁我儿子，你就代替你妈嫁进来。否则，我就跟你妈说。”

　　圭贤拍下脑门，转身不看ｔｉｎａ。这些人怎么总是拿他威胁其他人，自己看起来有这么好欺负吗？

　　不想理tina，反正都让她看见了，就脱下外套，把它扔进该进的地方去。

　　“小子，你该去练练了。”tina坐到圭贤旁边，打量着圭贤的肉，“虽说没有赘肉，比例也还好，可是没有点肌肉怎么行，没有男人甘愿在下面，要知道我儿子可是练跆拳道的，只要他想反攻，你绝对躲不了。”

　　圭贤若有所思的哦了声，然后转过来，“怎么练肌肉最快。”

　　tina一脸狡猾的说：“我在国外待了好几年，外国人的健身方法我都知道，你看他们肌肉块是块的，怎么练我都知道。”

　　在ｔｉｎａ老狐狸的诱惑下，突然犯呆的圭贤就跟着他出去了。

　　傍晚晟敏回家的时候，就看见家里一片狼藉，拖把躺在地板上，门口有个行李箱，昨天换的西装外套扔在沙发上，把拖把放回原位，看见洗衣机里还有床单。

　　把床单晾好，看圭贤还没回来，以为他又出去了，就开始准备晚餐。

　　听见有开门声，晟敏就迎上去，“去哪儿了，快洗洗马上开饭。”

　　“敏敏儿子，我呢？”tina刚才因为圭贤的关系没让晟敏发现，突然出声，把晟敏吓坏了。

　　圭贤脱下鞋，抱着晟敏，几乎快挂上去了。晟敏推开他，tina一副我没看见的表情绕过小俩口。圭贤靠在墙上，对晟敏说：“别担心，她该知道的都知道了，不该知道的还蒙着。”

　　晟敏拉住圭贤，让他靠在自己身上，“什么是知道，什么是不该知道。”

　　圭贤走到浴室，慢腾腾的脱下衣服，“她知道我们的关系了，除了亲生父子关系这一件不知道。”

　　“真是的，怎么就让她知道了。要我帮忙吗？”

　　“你又不是不知道外婆ＹＹ能力有多强。别帮我了，我今天可没体力跟你大战。”

　　“怎么累成这样，干什么了。”

　　“练腰部力量去了，等哪天我们试试？”圭贤不正经的说着，“不要这个表情看着我，不累的，比舞蹈训练好多了。以前没出道的时候，我曾经就被老师罚，连跳３个小时，还不许停，老师喊停的时候，我手脚都没知觉了，差点就没倒下去，东海哥背我回去的时候还说我天生就不适合跳舞。”

　　圭贤说着笑了起来，“那时候最苦了，就是准备进预备艺人班的时候，现在想想，我当时是怎么熬过来的。”

　　晟敏难过的皱起眉头，“晚上跟我说说你的事吧。”

　　大手扶过晟敏的没有，“不要这样，我不想看见你这个表情，我要你每天都笑着看我。”

　　晟敏拉住圭贤的手，放到脸颊旁。“就一次，就让我为你皱最后一次眉，以后我们都笑着过日子。”





						第54章 回忆过去
　　送走笑得一脸狡猾的ｔｉｎａ，一如往常说说笑笑的洗碗，又一起窝在沙发上看电视。１１点左右才上床休息。

　　躺在床上相拥着，圭贤叹口气，“真的要说吗？老感觉我是在博取你的同情似的。”

　　“不是同情。”晟敏抬头看着圭贤，“我只是想知道你过得怎样。”

　　看晟敏坚定的样子，圭贤也知道不是打哈哈就可以过去的，只好如实说。

　　“练习生都是这样过来的，白天去练习，晚上上文化课，有时顶多还有几节表演课。”圭贤看着天花板慢慢陷入回忆。

　　“还记得吗？我才进公司就跟kyung杠上了，如果不是东海哥．．．．．．其实东海哥跟赫宰哥是同一期的出道艺人，可是东海哥出道前一天居然把腿摔伤了，如果不是赫宰哥用自己出道的事保下东海哥，就没有东海哥保下我的事了。”

　　晟敏吃惊的抬头看着圭贤，希澈一直说圭贤在公司里不算最优秀，但也是属于可以出道的那种，所以一直没帮过他，今天听圭贤这么一说，顿时就急了。

　　圭贤安抚的拍着他的背，“都过去了，我现在不是好好的。现在东海哥还老拿这个威胁我，说如果没有他就没有我。想起来也好笑，谁没有过变声期啊。”

　　“到底怎么回事。”

　　“我变声期的时候，正好是公司大换血的那个月。你也知道那次公司的换血有多厉害吧，如果是平常我是不会被刷下来的，可就是那次，公司要刷一半的人，我因为嗓子不行舞蹈也不行，直接进了被刷的名单。东海哥本来就是属于老练习生，那次比赛还是第一名准备出道，他为了我放弃出道的机会，才保下了我。”

　　晟敏埋在圭贤胸口，手环住他的腰，“你怎么不跟我说，那次比赛，只要当时有代言的都可以不用参见直接过的。如果你跟我说了。”

　　“可就是因为那次我才结识了个好兄弟的，不是吗？好了想继续听不要打断我。我的变声期大于有３个月，期间的声乐评比都不能参加，只能拼舞蹈。我四肢不协调是出了名的，尽管这样东海哥还是很尽心的教我，每次让我给气走了，不超过一个小时又会回来继续教。常常都是他跳了５遍我才能勉强跟上节奏。”

　　“所以你才跟东海这么好，ｋｙｕｎｇ呢？他以前不是跟你们挺好的，现在变成这样了。”

　　“他不是说我们都在防他吗？不是不交心吗？其实也对，我们都有点防他，就是怕他这样，想不到他们都猜中了。一个人分钱多好啊，一个管自己叫老板的团队多好啊。发现没有，只要别人问到他我们的情况他就会说我不知道，过几天就说我们还有联系。有次他跟东海哥到一个地方去宣传，他比东海哥早去一天，当时记者就问知道东海要来吗？他怎么回答的，知道我们还有联系，等他来了我们会出去聚一聚。第二天，东海哥跟剧组到那里宣传，记者又问ｋｙｕｎｇ，kyung就说我什么也不知道。这样一个人能交心吗？”

　　晟敏身体一下绷紧了，好久才缓和下来。

　　“算了，不说了睡吧！”换个姿势，让晟敏更靠近自己。

　　晟敏推下圭贤，不高兴的说：“说了这么多都是说的别人，你是不是不想跟我说啊。”

　　看晟敏一副，你不说今晚就别说的表情。

　　“你明天还得上班。”

　　“你说了我明天就不去上班，在家陪你。”

　　圭贤衡量了下，以前的事换明天的幸福，马上就开口，“以前事太多了，要不你问我答。”

　　“训练很苦吗？”

　　“也不算苦，只是有时候会累得倒头就睡。练习生的时候以为当上预备艺人就会好点，预备艺人的时候就会觉得出道后会好点，出道后，还是觉得练习生好。不用为了新专辑没日没夜的排练，有时为了出质量一天得练９小时，还不算练唱的时间。我还好，舞蹈没我什么事，就难在唱歌那里了。歌有些是找别人写的，唱惯了自己公司的风格一下子换成其他的是有点换不过来。这种时候就得熬夜。别人就看见我们在舞台上的那几分钟，其实那是我们练了一个星期的成果。只要回归的那次过了，之后只要现场不出大纰漏公司就不怎么管。演唱会前的训练其实比所有训练都累。你看那些单人的，开演唱会都要请嘉宾，说得好听是捧场，其实那是给演唱者拖时间让他喘口气。每次开唱前一个月就得开始训练。体力训练是不可避免的，有时参见完节目，本来就很累了，回公司还得负重蛙跳。”

　　“没休息？”

　　“这一季的演唱会完了就可以休息，我们马上又开演唱会了，两个人，都不知道怎么办才好。”

　　晟敏没好气的看着圭贤，当初就让他安安心心的上学，然后回来继承公司，现在又抱怨。

　　“所以啊，这次休假你要好好照顾我，我可是很累的。”

　　“我也累啊！每天都得奔波，为了你这个赔钱儿子。”

　　“我也有赚钱的，不要把我说得跟富二代一样。”圭贤不服气的把晟敏从怀里拉出来，“别以为你男人一天就是玩。你在电视上看见的都不是真的，那是假象。”

　　晟敏上下打量着圭贤，很不信任的样子。

　　“你那什么眼色啊！我告诉你，参加综艺节目，别看外景有多美，其实我们到那里根本没出过门，从到那里一直到回来，除了拍摄的时候，我们都被经纪人关在车里，上厕所都得请示。有时候天气很热，外景没有空调，还得捂很厚。别看那些经纪人人前对你有多好，帮你拿水擦汗扇风，其实私底下都不是好人。我还好，叔是我的经纪人，东海哥那个经纪人简直就是披着羊皮的狼。只是接歌迷扔过来的水，就被他骂了很久。上那些配对节目还要难熬些，编剧早就把剧本写好了，让你怎么做。如果那人的歌迷好，还可以说你们是朋友关系。碰上那种炸药桶的，张口就骂你对那人有企图，截几张图，配上文字，你的形象就彻底毁了。”

　　晟敏似懂非懂的点头，“所以你绯闻才怎么多啊。”

　　“哪有？那些女人可都比我大的。”

　　“你在节目上说不是喜欢年长的吗？”

　　“那是说的你。”

　　“好小子，你说这话的时候才多大啊，成天想些什么。”说着就要去揪圭贤耳朵。

　　圭贤灵敏的拉住晟敏的手，“我１０几岁的时候，爸不就对我意图不轨了吗？”

　　晟敏脸上顿时闪过被撞破的什么的窘迫，清下嗓子转过身背对圭贤说，“睡觉，明天还要早起。”

　　圭贤忍不住笑了下，孰不知他的笑容下带着疼惜。他不想让晟敏知道他以前的事，当艺人就是娱乐大众的可怜人，人前得笑脸相迎，哪怕你有多讨厌那人。人后训练的痛苦又有多少人当回事。ｋｙｕｎｇ的事，圭贤不止一次想爆他老底，可是公司不许，说是会让他们的形象更坏。忍了近半年的时间，才开始上通告。新专辑的练习哪止练９小时，录音的过程中还得排练舞蹈，经常是录音时破音练舞时受伤。这种时候当时人本来就着急，经纪人虽然不会当着外人的面骂你，可是一直在旁边念叨，弄得人更慌了。经常听说，录音的时候录哭过很多人，练舞蹈练到进医院打石膏。录外景，经纪人把你关在车里也是怕在外面晒得中暑，就算你中暑再严重也得继续录。女人是狼，男人是虎。现在出道的人一个比一个小。前不久，有个15岁出道的小女孩，是个唱歌的，fan全是控loli的怪蜀黍。上节目的时候说她的理想形是圭贤。这话也不是圭贤说的，可是怪蜀黍们听了这话对着圭贤一阵臭骂。圭贤对她也没意思，说白了，连她长什么样都不记得，可那群人一直骂他老牛吃嫩草。圭贤顿时就气炸了，尼妹的，大也没你们这群蜀黍大。圭贤之后上节目也被主持人问到了这话，干脆就说他喜欢年上的人，不喜欢比自己小。怪蜀黍也还真对得起怪字，听见这话，又说圭贤没眼光，放着水嫩嫩的小白菜不要，非啃硌牙的老萝卜。圭贤的fan听见这话可憋不住了，圭贤也是她们的宝贝让你们这么骂还得了。两方吵了半个月，最终在小女孩换了理想形，怪蜀黍转移目标才结束。






						第55章 □自觉
　　感觉身旁有动静，圭贤收紧手臂，迷迷糊糊的开口，“不要闹了。”

　　“我要上厕所。”

　　圭贤浅笑着送开手，等旁边又有熟悉的气味时才张开手臂。

　　在床上温存了会儿，俩人才起床。

　　圭贤盘坐在沙发上，看赫宰昨天节目的重播。看晟敏过来，就往旁边挪了挪。

　　‘赫宰跟东海的关系很好吧！经过这次算生死之交了？’

　　‘我们关系一直很好，他也一直是我要保护的人。’

　　‘这样不就跟铁哥们一样好了，呀，你可不能跟圭贤抢人啊！’

　　晟敏扑哧一声笑出来，在别人眼里圭贤倒是是什么人啊。

　　侧身想笑一下圭贤，结果圭贤一脸沉重的看着电视，好看的眉毛都皱成一团。晟敏担心的叫他名字。圭贤食指放在嘴巴上，做了个嘘的动作。

　　‘如果歌迷同意，我就娶东海’

　　这次是圭贤笑出声，笑着说，“我的傻哥哥们。”然后摸出手机。

　　挂了电话，搂过一旁看得莫名其妙的晟敏，亲了口。慢悠悠的说，“我们的约会要延后一天了，今天我得出去。”

　　晟敏理解的点点头，只说了句早去早回。

　　在一个篮球场，周围一点树阴也没有，蝉吱吱叫的声音让人心烦。36摄氏度的高温，让这里没有几个人。

　　圭贤打着太阳伞蹲在地上，不时拿手里已经不冰的水在脸上滚来滚去。

　　“上车吧，热死我了，真想知道你脑里装的什么，大热天打篮球。”

　　正在打篮球的人没有停下来，而是在运球的的时候说，“不是要隐蔽点的地方吗？这里人这么少。

　　圭贤一副快虚脱的表情，“你想让我陪你打篮球就明说。”

　　打篮球的人回了他一个原来你也知道的表情。

　　圭贤热得不行，也懒得跟他计较，“快说，你昨天那句会娶东海哥是怎么回事！”

　　赫宰停了下来，投了个三分球后，径直朝圭贤走来。俯视着蹲在地上的圭贤。圭贤微扬着头，因为太阳光太强，让他只能半睁开眼。

　　突然赫宰蹲下来，跟圭贤平视着，“字面上的意思。”

　　圭贤脸上看不出表情，直勾勾的看着赫宰眼睛，“是认真的吗？”

　　看赫宰坚定的点头，圭贤站起来碎碎叨叨的说，“终于开窍了，我家傻哥哥总算嫁出去了。不要忘记你今天的话。”

　　圭贤坐回车里，拍拍晒得滚烫的脸颊，开车回家。

　　门口停着辆黑色的路虎车，圭贤在车里看了会儿，确定不是认识的车。只能爬在方向盘上等那人出来。

　　中午太阳正大，车里的空调已经调到最大了，可从车窗透过来的太阳光，还是晒得圭贤满头大汗。

　　发动车，准备找个冰吧凉快下。车还没开走，屋里的人就出来了。

　　刺眼的太阳光让人看着不真实。微眯起眼，看清出来的人后冷哼一声。又来逼婚的吗。

　　车已经发动了，就不可能停下来。慢慢掉头，等岩开车远去时，圭贤才加大油门跟上去。

　　远远跟着前辆车，到了主车道，马上就让几辆车隔开。圭贤也不着急跟上去。在过红绿灯的时候，岩过去了，圭贤没过去。沉着脸看着远去的岩，这是岩突然拐进一个停车场。歪头看招牌：第一人民医院。

　　等了一分钟，前面的车驶出去。圭贤跟着车流往前开。他没有开到医院的停车场，路过的时候转头看了眼。如果没看错，果正从医院出来。

　　回家，圭贤一如既往的抱着晟敏啃。晟敏推开圭贤，擦干脸上的口水，“有事跟你说。”

　　圭贤倒在沙发上，嗯了声。晟敏坐到他旁边，圭贤顺势抱紧晟敏的腰把脑袋放到晟敏大腿上，仰头看着他。

　　“今天岩来了。”晟敏摸着圭贤的脸，圭贤舒服的闭上眼睛，“他要我快点跟果结婚。”

　　“你怎么说的。”闭着眼慵懒的说。

　　“我拒绝了。”

　　圭贤笑着睁开眼，“拒绝就好了干嘛跟我说，还是你觉得要跟我报告一下，很有人妻自觉。”

　　奖励的拉过晟敏手掌，放到嘴边亲了下。

　　“要怎么办！”晟敏担忧的问，“如果他真的说了，你怎么办。”

　　圭贤手指抚上晟敏紧皱的眉头，“你说过不会再因为我皱眉的。”

　　圭贤做起来，靠在沙发上，挑眉饶有兴趣的看着晟敏，修长的双腿相互交叠，“让他说，介意你的名声让我带坏吗？”

　　晟敏嘴角勾起浅笑，“不介意。”

　　撩人的眼睛看着圭贤，突然语气一转，带着诱惑的说：“我腰疼，帮我揉揉。”

　　爬在圭贤腿上，还不怕死的蹭了蹭。圭贤自认为不是好人，送上门的尤物没有不吃的道理。

　　卷起碍事的背心，脑袋凑到晟敏胸口，大手到处点火。晟敏难受抬头，“你倒是快点啊。”

　　温润的舌头不停舔弄，用力吮吸胸口的两点。

　　“轻点，吸不出奶。”晟敏双手抱着圭贤脑袋，让他离自己近点。

　　圭贤抬头性感的嗓音从嘴里吐出，“又没试过，你怎么知道。”

　　“你咬乳期没过好吗！”

　　“那不叫咬乳期，是磨牙期。”

　　翌日，晟敏是让手机闹钟吵醒的。推推熊抱着自己的圭贤。

　　圭贤扁扁嘴，“干什么，你男人可是很晚才睡的。”

　　“起床。跟我去国外，明天回来。”晟敏脱下睡衣，满身的吻痕让这具身体更加诱人。

　　圭贤适时睁开眼，看着这具漂亮的身体，手指抚上滑嫩的肌肤。看着自己弄出的痕迹，顿时热血沸腾。咳嗽声稳住心跳。

　　“好啊！”

　　机场。

　　尽管圭贤已经戴上墨镜，还是免不了让人认出来。

　　推开又一个要合影的人，圭贤迈开步子追前面的晟敏。

　　晟敏听着秘书的报告，余光看见圭贤跟上来，好笑的回头。 看了他一眼。

　　圭贤视而不见，挤开旁边的秘书，跟晟敏并排走着。

　　眼看前面又有几个拿着相机的女人，对他们探头探脑，圭贤哎呀一声，自觉的慢下脚步，让晟敏他们先走。

　　应付完这些人，圭贤才走到检票口。晟敏已经进去了，留下秘书在检票口张望。

　　秘书见圭贤过来，推搡着他进去，还不客气的抱怨，“快点，又不是什么大明星，还给人签名合影。”

　　圭贤不屑的冷哼声。他是接替管家在晟敏那当秘书的人，自然不知道圭贤跟晟敏是什么关系，也不知道圭贤的文化程度到底有多少。

　　圭贤平时最爱玩游戏这不假，可是游戏玩累了又干什么呢？当然是换个玩的了。对他而言，看书就是玩。第一次见圭贤卖书的东海

　　就被圭贤买书的阵势给吓着了。结账的时候看见一本书的封面《奥林匹克数学题库》。原以为他买来玩的，谁知道他竟然有看。后来的文化考试，又一直是第一名。这时东海才意识到，这孩子脑子不是一般的好。

　　上飞机，坐到晟敏旁边，晟敏看圭贤坐下侧身拍拍靠窗的位置。圭贤只好换位置。

　　刚坐下，晟敏就凑到他耳边，“大明星，你坐外面会引空姐来的。”

　　圭贤看着窗外，没好气的说：“那是我魅力大。”

　　就如晟敏猜的一样，飞行过程中，总有几个空姐过来搭讪。频频打断秘书跟晟敏的谈话。晟敏倒无所谓，还帮忙递本子签名，可秘书就不一样，脸色很差的看着圭贤。终于，在第四个空姐过来后，秘书取下眼镜，阴沉沉的说：“你们的服务态度是这样吗？我要投诉你们。”

　　下飞机，那里有来接应的人。秘书先出去跟人说事，圭贤跟晟敏慢悠悠的走着。

　　取下墨镜，好奇的向四周张望。很久没有这么悠闲的出机场了，每次下飞机都像打战一样，被歌迷挤着，被保安推着。

　　晟敏拿过圭贤的墨镜，问：“不戴了？”

　　“我自认为，我还没出名到欧美。”圭贤拿起晟敏手里的墨镜，架到晟敏鼻梁上，“而你，要有架子。”

　　握紧晟敏的手走出机场，看秘书跟接待人员已经守在车旁等他们。

　　上车后，接待人员开着车，圭贤也就没有忌讳的捏着晟敏的手掌。晟敏的手比圭贤要小，肉肉的，五指却修长。圭贤因为练习钢琴吉他之类的乐器，手掌很大能轻而易举的包住晟敏的手。

　　秘书冷眼看着对面亲昵的俩人。

　　这关系已经超过养父跟孩子了吧。

　　下车，到了接待他们的宾馆。晟敏率先下车，圭贤尾随他们进去。

　　董事长快50的男人，看他拍着晟敏肩膀哈哈大笑的样子，精气神很好。余光看圭贤的时候也能看出眼里的精光。又是只老狐狸。

　　圭贤在车旁帮秘书搬行李。这次晟敏就带了秘书来，看他一个人要拿三个人的东西，出于良心，圭贤还是去帮他了。

　　刚把行李箱提下来，对方的秘书就来接东西。

　　“我来吧，董事长说要好好照顾你们。”

　　圭贤抬头，看是个女人，收回伸出去的手，“不用了，你一个女生干这个不太好。”

　　女人也想客气一下，抬头看着圭贤的脸，突然脸色大变，吼了声，“oh my god。”





						第56章 哟老熟人
　　一旁交谈的晟敏转了过来，恼怒的看着圭贤，圭贤摆摆空着的手，表示不关他的事。

　　董事长威严的低吼声。如果没听错，董事长叫她女儿。让女儿当自己的秘书，这家人真好玩。

　　拖着个行李箱，上电梯，秘书小姐一直偷偷看圭贤。圭贤靠在电梯壁上，看着晟敏。董事长还在跟晟敏说着下午的安排。

　　到了二楼的咖啡厅，晟敏把房间钥匙给圭贤，让他吃饭的时候再下来。

　　倒在床上，舒服的滚了圈。爬着摸出手机回东海电话。

　　电话很久才接，圭贤问他怎么了。谁知道说话的是其他人，听声音还不是东海经纪人，压低嗓门，问他是谁，想不到是赫宰。

　　说了几句就挂了电话。东海睡着了，只交待赫宰转告圭贤，让他明天代jeez走红地毯，自己直接去典礼现场。

　　恍恍惚惚的又睡了会儿，醒来都1点过了。圭贤不清楚外国人的用餐时间，可他的肚子告诉他，是时候吃饭了。

　　下楼找到晟敏他们，坐到他旁边。本来认真纪录着的秘书小姐看圭贤来了，停下手里的工作，直勾勾的看着圭贤。

　　圭贤有点生气了，这女人是想干嘛，一声不响的看着自己。刚想发彪，就被晟敏拉住了。捏捏他的手指，让他稍安勿躁。

　　董事长起身，让晟敏他们去楼下吃饭。晟敏借着上厕所，把圭贤拖进去。

　　“你们认识？”

　　“不认识，我还以为又是你给我找的便宜老妈。”圭贤看周围没人，直接抱住晟敏。

　　晟敏把下巴放在圭贤颈窝，想了会儿说：“可能也是，比起平凡无常的果，我更相信你妈是外国人。”

　　圭贤侧头亲吻着晟敏耳垂，“爸以前有多少女人？”

　　听见有脚步声，晟敏赶紧推开圭贤，装做在洗手。圭贤也推了几步，整理着衣服。

　　回到座位，秘书小姐还是不时看眼圭贤。经过刚才跟晟敏的对话，圭贤心里也安稳了不少，回味着刚才的感觉，也懒得管秘书。当明星这么久，一直让人注视，现在让人盯着看倒也没什么影响。

　　吃完饭，圭贤跟着他们出门，好像是要去视察这里的百货公司。

　　车停在一个七层高的百货公司前。车刚停稳，就有人开门。圭贤一个人坐在后面的车，一下车就走到角落接电话。

　　晟敏没看见圭贤在打电话，就叫了他一声，看他没反应，就想过去叫他。秘书小姐这时拉住晟敏，让他们先上去，待会她带圭贤来。不等晟敏回答，就快步过去。

　　“你们都进行到这一步了？.....天呐，你确定你们有三年没好好说话了。”认真八卦的圭贤没注意到后面有人，还在努力打探赫海的私事，“怎么就像情人闹个别扭啊。”

　　背对太阳，可还是热得直摸汗。这是他发现旁边有人影，而且还不像路过的人，匆匆挂了东海电话，还做着打电话的动作。感觉那人离得很近了，马上转身。

　　秘书吓得退了步，圭贤跨上前，微眯着眼，戏谑的问：“有事吗？”

　　秘书抿嘴看眼比她高的圭贤，“你是jeez的人？”

　　圭贤也没想到欧美还有人知道jeez，好久才嗯了声。

　　秘书听见他的话，拉住圭贤手臂，“你跟东海很好吧！他是什么样的人啊，对了，上次他有没有事。”

　　圭贤实在想不通，她怎么知道jeez，就没回答她的问题，拉扯下抓着自己的手，“你怎么知道，jeez的。”

　　“因为东海啊。”

　　“什么！”圭贤走到阴凉的地方，问走过来的秘书。

　　“我是岩的影迷，东海是岩这部电视剧的男主，上网查一下就知道jeez了。你真的是岩的外孙吗？”

　　“虽然不想承认，但他确实是我外公。”走进百货公司，迎面一股凉快的风吹来。

　　“你也没有记者说的难相处啊！”秘书走到圭贤前面，按下电梯键。

　　跨进电梯，看电梯慢慢合拢，圭贤笑着问：“怎么难相处？”

　　“也不是难相处，只是坏而已，嗯，坏坏的男人形象。”

　　圭贤猛的抱住秘书，左脸挨着她的右脸，湿润的气息吐在秘书耳朵上。

　　“是这样坏的，是吧！你们都这样认为的。”

　　秘书红着脸推开圭贤，“听说是这样，可是相处下来，你很好，是个有教养有休为的人，记者都是骗子。”

　　圭贤轻笑出声。除了认识的人，还没多少人说他教养好，这个女人才见他一面，居然就这么说。大家可都说他乖张，不尊敬人，不按常理做事，眯着眼看人，总感觉在想坏事。

　　叮的一声，电梯到了楼层，秘书带他去接待室，晟敏他们已经在谈合同了。

　　本来圭贤可以不来的，合同的事他又不清楚，可是晟敏非得说提前接触家族事业，对以后接手有帮助。弄得秘书呵呵呵的气了一路。

　　现在圭贤一直没停过，扯下晟敏的袖子，拿桌上的玻璃杯玩.....秘书递给他一份笔记手稿，让他看着等会儿。圭贤确实也老实了会儿。可等秘书换纸的时候，就被圭贤给吓着了。他把手稿折得乱七八糟，而晟敏看见了却不制止他，反而让他折个花。

　　咳嗽声，挨于有合作方在，秘书只能压低声音说：“你在干什么，出去玩。”音量低，但充满怒气的语气却很清楚。

　　圭贤最讨厌有人威胁他了，看着秘书，勾起一边嘴角，挑衅的撕了手稿。抢过秘书手里的百货公司简介，翻了几页，干脆帮他们谈，就问对面的董事长有什么问题。

　　晟敏知道圭贤不干没把握的事，听他问对方，就知道他等累了要帮忙快点结束。挥手阻止要打断圭贤的秘书，让他站到后面，自己把中间的位置让出来。

　　“所以你是有两点不满意，1.我们不是诚心合作，2.就是最普遍的利益问题。”圭贤自信的靠在沙发上，习惯性的翘起脚，“我们是来干什么的。”

　　旁边的晟敏回答：“入股。”

　　圭贤把对方百货公司的经营表翻出来，“你们现在是处于贩卖公司股份的阶段，这个时期的你们，有什么资格跟我们谈诚意，谈利益。”

　　看晟敏鼓励的点头，圭贤接着说：“现在我们怀疑你们没诚意，所以我们走了。”

　　率先站起来，对方的董事长马上慌了，“虽然你说得对，但我们百货公司现在也有起色，提这样的要求不过分。”

　　“那你是想我们弄挎这个公司吗？”手指着合同上的，十年后以卖出价收回股份。

　　对方的秘书，赶紧说：“我们可以在商量。”说着就把圭贤拉回沙发。

　　圭贤摸索着自方的合同，“要不这样”突然动手撕了自方合同，“重新理合同，有诚意了吧。”

　　董事长沉思了会儿，然后笑着问：“你已经想好了吧！你先提条件看看。”

　　圭贤不客气的说：“合同四年一次，股份回收的钱以当时的价格定，我们公司要出人管理。”

　　“OK!”那个董事长现在也耿直，“我只有一个要求，你当我们公司五季的模特，价钱由现在的身价定。”

　　圭贤无所谓的耸耸肩，“跟我经纪人联系下吧。”

　　回到房间，圭贤一屁股坐到床上。

　　秘书现在是佩服圭贤得不行，这个合同谈了半个月了，那边董事长一步也不肯让，所以才飞过来当面谈，谁知道圭贤一出面就搞定了。

　　帮圭贤接杯水，问，“你怎么就料定他回答应，刚才他的秘书不拦，我们就签不下了。”

　　“就是料到他的秘书一定会拦。”

　　“我又不是神仙，只是推测了下。”圭贤看着一脸崇拜的秘书，“你们签这些的时候没看材料吗？他们都亏空了，现在赚的钱，完全是在补窟窿。如果是我，就等他们亏到低了，直接收购，而不是拿我们的钱帮他们，等他们强大了把我们一脚踢开。”

　　晟敏叹口气，“你谈判很厉害，也有野心，可就是没经验。”让秘书把资料拿过来，“看啊，现在是金融危机，他们赚的钱，这是以前的。不管在什么时期，他们都在欧美百货公司排行前十位。现在我们帮了他们，就可以在欧美打名声，就算以后踢开我们，我们也有资本挑其他公司。”

　　圭贤哦了声。晟敏接着说：“你希大让你口才好，你叔让你能很快的分析他们心理，你始源叔叔又教会你野心，所以你爸没什么可以教你的了，只能告诉你，得饶人处且饶人，给人留余地，睡觉都香点，我们又不差这点钱。”

　　第二天，圭贤一个人提着行李下飞机。普通通道处围慢了歌迷，今天到这的明星挺多的。VIP通道路口，管家看圭贤出来，就让人去提行李，把圭贤推上车。

　　主办方提供的酒店门口围着好多人，车转了几圈也没看见人少点的入口，圭贤看着外面的人群，说：“主办方故意把我们的住处说出来，打电话，他们肯定有保安来接。”

　　果然，当司机打通电话，宾馆里马上出来了十个保安。管家跟司机护着圭贤下车，保安们也围过来，12个人护一个人，可圭贤还是被挤得很惨。进到宾馆，司机接过圭贤手里的礼物，管家拿出创可贴，帮圭贤贴刚才被抓出的伤口。坐在二楼咖啡厅，管家端块蛋糕给圭贤。圭贤因为早上赶飞机没吃早餐，现在有蛋糕吃，高兴的像个孩子。

　　管家抽纸给他，“赶飞机也不能不吃早餐，你这习惯什么时候才能改。”

　　圭贤笑呵呵冲管家点头，管家就像他的亲人，对他，圭贤一直没有隔阂。

　　收拾桌子的服务员，刚离开，圭贤就看见了一个人。

　　趾高气扬的站起身，管家连忙跟上去，看清来人，拉住圭贤，“离这种人远点。”

　　圭贤拉下管家的手，朝来人走去。

　　“kyung，好久不见！”圭贤首先打招呼。






						第57章 讽刺的新人奖
　　kyung没想到圭贤会跟他说话，看眼圭贤，嗯了声。

　　拉着kyung坐到旁边的位置上，kyung的经纪人赶紧插话，“我们还有公告。”

　　“kyung可是说我们还有联系的，说我们还是兄弟，见面也可以聊天的。”圭贤就盯着那个经纪人，略带威胁的语气像在警告那人，小心我把事抖出去。

　　俩经纪人坐得很远，圭贤像普通人叙旧一样开口，“过得还好吧，现在自己当自己的老板，赚的钱一定很多，我也想单飞了怎么办。可是叔说不能做背信弃义的人。”

　　讽刺的话，气得kyung脸红得不行，看着旁边一直张望着的人，kyung调整好心态说，“你们呢？俩个人分钱一定很好吧！”

　　圭贤耸耸肩，“挺好的，至少不用分钱给不相干的人。”

　　“是吗！我也觉得不把钱给不相干的人，感觉很好。”kyung说完喝口咖啡。

　　圭贤端起面前的茶喝了口，掩饰住自己笑起来的嘴角。kyung的能说会道的本事变好了，可缺心眼却没变，这里面不知道混了多少记者，kyung居然傻不拉几的跟着他说，他的名声可一直差。kyung单飞后一直保持着受害者的形象，现在这么一说．．．．．

　　闲扯了几句，kyung的经纪人就来拖人了。圭贤也跟管家回了房间。

　　因为是下午接近晚上的时候才开始走红地毯。管家看时间还早，就让圭贤睡会儿。

　　躺在床上，就快睡着了，听见外面有吵闹声，紧接着房间门被打开。管家打开灯，慌张的说：“出事了，东海跟赫宰出车祸了。”

　　瞪大眼睛，不相信的看着管家，突然眼前一白，就倒回床上。

　　眼睛看不清东西，耳边净是管家惊恐的声音，想回答他，可嗓子不允许。感觉脸上很疼，慢慢的看东西也清楚了。拉住管家的手，问，“严重吗？”

　　管家按住他，“东海脚骨折了，要打石膏，赫宰腿骨骨折，股骨骨折。以后剧烈运动都有困难。”

　　“他们坐的一辆车吗？怎么会出车祸，肇事方呢？有没有捉到。”说着就撑起来，“我要回国。”

　　“你冷静点。”管家拉住他，“你回去没用的，先把这里工作干完。而且你都回去了，别人会知道他们有多严重的。”

　　“不要。”圭贤突然爆发了，“上次也是这样，出事了不许说，为什么。明星也是人，我看受伤的人都不行吗？”

　　管家无奈的看着这个发脾气的小孩，只能等他气消点以后在说话。

　　宾馆里，床单散落在地上，玻璃碎片到处都要，墙上还有水渍，板凳倒在地板上。外面还有司机跟宾馆工作人员拍门的声音。

　　扔完最后一个可以砸的东西，圭贤立在那里，管家叹息声，把地上的板凳扶起来，将圭贤按在板凳上，“听我说，没有肇事方，只有肇事者，还是处于不承担法律责任的年纪，这次的亏只能赫宰他们吃。”

　　“可是代价太大了。”圭贤扬头，呆呆的看着管家，“不能剧烈运动不就是告诉他，以后都不能跳舞了？”

　　“可是，这也说明赫宰没生命危险，活着比什么都好。”

　　“理想都没了，还不如死了。”

　　管家抬头看眼门口，压低嗓门，“可是，这样可以让他们远离娱乐圈。”突然站直，“他们都是因为秘密交往的事，让人猜到了，那个肇事者气不过，才在他们车上动手脚。你知道什么是偶像明星吗？就跟字面一样，先是偶像，再是明星。偶像就是神，什么都完美，没女朋友，说白了就是遐想情人，连最基本的无爱人都保持不了，就别想做明星。”

　　圭贤担忧的看着窗外，管家看他冷静了，就出去了。哄开门口围着的人，自己在门口守着。

　　下午3点，管家推开门，就看见圭贤已经换好衣服，脸上也没有过多的表情的坐在床上。看管家进来，圭贤站起来，“走吧！”

　　看着前面那个日渐成熟的孩子，管家欣慰的摇摇头。

　　坐上去化妆厅的车，圭贤一路无语的看着窗外飞驰而过的高楼。管家扶正眼镜，拿起公司刚传过来的通稿给圭贤念。圭贤偶尔会应一声，但多数时候会发呆。

　　化妆厅，都是这次请来的嘉宾，圭贤礼貌性的跟他们打招呼后，坐到管家整理好的化妆台前，马上就有几个人围上来化妆。

　　因为东海赫宰出车祸的事没封锁住，大家或多或少的都知道些。这不，有个艺人走过来，问东海赫宰还好吗？圭贤睁开眼睛，从镜子里看着来人。管家咳嗽一声，圭贤才收回阴沉的目光，淡淡的嗯了声。来人看圭贤爱理不理的样子，拾趣的走了。同化妆间的人也知道lovely最近光出事，还每次都是赫宰东海，心里尽管好奇，但没有人敢真的去问圭贤。他们都知道圭贤上次大闹记者会的事，从刚才那人去问他就知道，他心情肯定不好，现在又去，等于是挨砸。

　　管家站在旁边，看周围的人避之不急的样子，倒还安心了，他还在想怎么应付这些人，谁知道他们还怕圭贤。乐得清闲的去帮圭贤拿西装。

　　这是走红地毯，是女明星争起斗艳的地方，男明星就是陪衬。所以这种场合男明星几乎都会选择黑西装，白搭又贵气。

　　车缓缓停下来，司机提醒他们马上就要到了。没多久就能听见尖叫声，圭贤整理下领带，把皱着的地方拉抻。

　　车停下来，尽管车窗是黑色的，但外面的闪光灯还是闪得圭贤眯起眼睛。

　　车门从外面打开，圭贤率先下车，外面马上就吼起了他的名字。圭贤挽着后下车的女伴，慢慢走在红地毯上，主持人在上面介绍着他们俩。

　　记者照相区，取过一旁的签字笔，在签名板上签名后，就转身让记者照相。一手举起来，脸上带笑的跟记者和歌迷挥手。

　　到主持人身边，跟主持人互动下就下了红地毯。

　　换下郑重的黑西装，圭贤穿上管家递来的灰色西装背心，听着这次颁奖典礼的流程。

　　“什么，你没听错吧！”圭贤停下扣扣子的手，“再问问。”

　　管家帮圭贤扣完扣子，拍拍他胸膛，“我问了三遍了，要好好说话哦。”

　　看时间还有半小时才开始，圭贤就到休息室跟东海打电话。

　　东海声音听着很疲惫，圭贤也不好让他多说话，就让他好好休息。

　　刚挂了东海的电话，晟敏的电话就接进来了。

　　“你还好吧！东海他们没什么大问题。”晟敏担忧的说。

　　圭贤让休息室的工作人员出去，“你怎么知道他们出事了，难道我们公司保密工作这么差？”

　　“好了，别开玩笑。”晟敏打断他，“我去看了他们，他们都没大问题，只是赫宰......”

　　“我知道的，你怎么会去看他们？”

　　“因为我觉得你会很担心，就帮你去看看，听管家说，你闷了很久。”

　　“我只是在想，赫宰跟东海和好了，就被人报复，如果我们......”

　　“你后悔了？”晟敏打断了圭贤的话。

　　“没有我只是担心你受伤。”圭贤坚定的回答。

　　“你小时候我就问你，当明星别人会报复你喜欢的人，你当时说的是，那就不当了。现在你会怎么回答？”晟敏有点犹豫了，他码不定圭贤心里的想法。

　　“那就不当了！”圭贤脱口而出的回答让晟敏情不自禁的笑出声。

　　听见有人在外面喊准备上台了，圭贤准备挂电话，晟敏急忙喊等一下。又把手机放到耳边，就听见晟敏轻轻的说：“圭贤，我爱你。”

　　圭贤嘴角翘着，这是第一次晟敏没喊他儿子，也是第一次说我爱你。东海哥，真该谢谢你们了。

　　坐在台下，看着上面的节目，嘴角一直微翘着，弄得管家在远处看着直跺脚，东海他们的事难道把这孩子吓坏了。

　　节目进行到中段，圭贤从席间退出，到后台准备颁奖。

　　拿着要颁出的新人奖，透明的水晶把旁边的东西都透过来，手指磨蹭着奖杯上的名字。kyung呀，这事还真讽刺，你想不到是我给你颁新人奖吧。

　　圭贤原本该和东海一起登台的，可是东海没来，只好一个人上台。

　　台下响起欢呼声，圭贤快步走到话筒旁边，一切按照该有的流程走。

　　圭贤弯下腰，对着话筒说：“我手里的就是这次男子单人新人奖名单，真的想不到主办方会让我颁这个奖。我们jeez三年前也得过男子团体新人奖，新人奖一辈子只有一个，所以，大家要多支持这人哦。”

　　晃晃手里的信封，手挥向电子屏幕。全场一下黑下来，屏幕上闪动着入围的名单。

　　灯光又亮起，打到圭贤身上，圭贤打开信封，眼睛看着台下，灯柱也打在入围者的身上。

　　“kyung。”圭贤不是慢慢引气氛的人，直截了当的把名字说了，退到旁边。

　　kyung热泪盈眶的站起来，现场零零星星的响起“切切”不服气的声音。现在想想圭贤的话绝对是在讽刺他。





						第58章 解散吧
　　kyung从圭贤手里接过奖杯，“我要感谢主办方颁给我这个奖，还有对我不离不弃的歌迷，这是我第一个单人奖，这个奖也属于你们。”

　　圭贤退到kyung两步外的位置，看着这个单飞的兄弟。他现在是知道主办方为什么要他来了，就是想让他们上演兄弟情深，最好来个热情的拥抱。刚跨了一步，准备祝贺他，谁知道kyung突然开口。

　　“还要在这里跟东海赫宰祈祷，希望他们好好的。”

　　圭贤脸色明显黑了，职业习惯马上让他笑着走到kyung旁边，接过他递过来的话筒，“我知道大家现在很关心他们，他们现在很好，详细情况请看公司的公告。”

　　典礼结束，圭贤没参加他们的聚会，而是直接回国。

　　赶到医院的时候，就看见门口有工作人员守着，进了东海他们在的楼层，也有工作人员在晃悠。

　　推门进去，东海坐在床上，看圭贤回来了，就拍拍旁边的空位，看样子等了他很久。

　　看旁边的床是空的，疑惑的坐到东海旁边。

　　“赫宰让他们弄到其他房间了，我见不到他。”东海看着隔壁床，微薄的嘴唇勾起弧度，“我想退出，可是公司不许，就把我们隔开了。”

　　“真的决定了？”圭贤掰过东海，“努力了这么久，就放弃了。”

　　“赫宰不能跳舞了，他都是因为我，如果当时就这样撞上去，可能我们俩都会很严重，但不至于像现在这样让他一个人受苦。”

　　东海眼里充满了泪花，圭贤看着他这个样子也没办法逼他了，“既然想通了，就这样吧，找个好日子，宣布解散。”

　　“对不起。”

　　“我该谢谢你，我本来就想当个歌手的，解散了刚好可以让我摆脱偶像的背景。”安慰的抚上东海的头，“我去看赫宰哥了。”

　　推门出去，问清楚赫宰的病房，进去的时候居然让门口的工作人员拦住。管家动用自己经纪人的权利才让圭贤一个人进去。

　　赫宰这里情况很不好，有只腿打着石膏，脑袋上缠着纱布，隐约还能看见红，屋里药味很重。

　　赫宰听见关门声，睁开眼睛，因为脖子上有固定期，只能看着天花板问：“谁？”

　　“圭贤。”

　　赫宰眼珠转了转，在圭贤靠近的时候才看见来人。

　　看见圭贤，赫宰仿佛才松口气，急忙问：“东海怎么样了，他还好吗？”

　　“东海哥没事，你干嘛要做让他担心的事。”圭贤坐到赫宰旁边。

　　“你没有喜欢的人，你不知道，那种时候我只能这样做。”

　　“我知道，是我也会这样。”

　　俩小攻的眼神在空中相聚，此处无声胜有声。

　　“东海哥要退出！”许久圭贤才说话。

　　“什么，他这是自责吗？不行。”赫宰激动的想坐起来，可脖子的伤让他不能动弹。

　　“我答应了。”圭贤压住赫宰，“这是他想的，我就问你愿不愿意带着他退出，走得远远的。”

　　“好。”赫宰想了想，这个圈子是吃人的地方，他不知道还能红多久，现在能退就退了。

　　“公司那边我去商量一下，可能赔款会很多哦。”圭贤担忧的说，“你们俩的钱够吗？别到时候还要我借钱给你们。”

　　圭贤退出病房，外面等着的管家就带他出去。

　　车里，圭贤头靠在车窗上，问：

　　“叔，我这样做对吗？”

　　“你觉得你做错了吗？”管家反问道。

　　“没有，只是担心，他们以后会不会后悔，为了这一时的冲动。”

　　“你跟他们说到退出的时候他们是什么样的。”管家分神看眼圭贤。

　　圭贤嗯着换个姿势，把自己缩在椅子上，“很向往。”

　　“就是啊，他们会幸福的。感情要磨炼后才会纯，他们经历了这么多，以后会过得比现在好。”管家乘等红绿灯的机会蹂躏着圭贤的头发，“我们小孩也该找一个能让你幸福的人，我不是逾腐的家长，早恋也是为了给你以后选恋人提供条件，放心去吧。”

　　“叔，我18了，不算早恋。”

　　“18岁才是高中生，高中生恋爱会记过的。”

　　管家到了自己家，把车让给圭贤，圭贤就开车回自己家。

　　山上的别墅门口停着一辆车，可是天色太暗，看不清，走近点才发现是晟敏的车。

　　已经快12点了，晟敏在车里睡着了。圭贤敲敲车窗，让晟敏开门。

　　开门的时候顺势抱住他，晟敏睡得迷迷糊糊的，被圭贤一抱安心的睡过去。

　　手机响得很厉害，圭贤从被子里伸手接了电话。

　　“嗯！”

　　“马上来公司。”

　　几乎就是一瞬间圭贤撑起来，看清来电显示马上就穿衣服。

　　晟敏揉揉眼睛，问：“什么事？”

　　“希大回来了，我得赶紧去公司，再睡会儿啊。”亲亲晟敏光洁的额头，赶紧去洗手间。

　　到了公司，管家推着圭贤进会议室。会议室里坐着很多人，希澈就坐在始源旁边。

　　在下方坐下，看他们没有讲话就知道人还没到齐，就冲希澈打眼神问他怎么回事。

　　希澈扶下眼睛，看眼圭贤也不表态，管家也莫名其妙的坐在旁边。

　　不久会议室的门又开了，东海被经纪人扶着坐到圭贤旁边。

　　等所有人安静始源才开口：“东海说要退出娱乐圈，你们怎么看。”

　　“我不同意，他退出不就宣布jeez解散，jeez还有代言，这样我们会赔很惨。”股东首先反对。

　　管家适时说：“我觉得这该问圭贤的意见。”

　　所有人的目光集中在圭贤身上，圭贤环顾四周，“我同意。”

　　“我不同意。”希澈出口打断圭贤，“这是责任感的问题，东海现在跟当年的kyung有什么分别。”

　　圭贤听见希澈反对，不顾这是哪里，就想跟他吵，东海飞快拉住他，冲他摇头。

　　听完希澈的话，东海马上反应过来，“jeez的代言我不能保证，但是我完成单人代言是不是就可以退。”

　　希澈微微点头，赞许的看眼机灵的东海，又马上唬着脸看着东海，“可是有的代言签了一年，而且你退出得付违约金，还有jeez因为你解散，你得付圭贤一部分钱。”

　　“我知道。”

　　股东突然出声打断他们的对话，“不能这么做，金律师，我知道他们是你带出来的，你心疼东海我们也理解，可是你让东海走了，圭贤以

　　后怎么办，他现在的身份有多尴尬。”

　　“圭贤有这个实力单人活动。”始源温和的眼底闪着犀利，“jeez出道3年，一直处于不算红的阶段，在这么下去jeez迟早会解散。与其落寞的解散，不如在高峰的时候解散。”

　　有的股东翻开jeez的收入表，都赞同的点头。

　　“好，东海这个通过。该付的金额明天会告诉你，能干完的工作也会马上给你打印出来，就一个月，一个月后举行jeez告别演唱会。好下一个是赫宰的问题。”

　　“赫宰表示要退出娱乐圈。”赫宰的经纪人开口，“我认为可以同意。”

　　股东敲敲桌子，“真的确定以后不能剧烈运动了？”

　　“是，我找了很多医生都是这样说的。”

　　“既然已经这样了，那就让他退吧！”股东叹息的说，“还有几个月合同就到期了，我还想劝他续约，现在只有让公司新组合提前出道了。”

　　始源玩味的看着这些人，“确定赫宰可以退吗？东海怎么想。”

　　东海脸色很不好，牙齿紧咬住嘴唇，艰难的吐出几个字，“同意就好了。”

　　会议结束，圭贤扶着东海出去，东海握着圭贤的手青筋都冒起来了。圭贤轻声劝他先冷静，上车后圭贤才抽出手，手背都让东海抓红了。

　　东海倒在副驾驶上，嘲讽的勾起嘴角，“看见了吧，我们拼命赚的钱都进了他们的口袋，到头来，我们什么也不是，赫宰出了事他们不想办法治，反而不要他了，你以后该怎么办。”

　　“不用担心，我不会用事的。反过来想想，还要多亏他们势力，不然赫宰哥还不能全身而退。”

　　刚发动车，希澈就过来了，打开后门，就坐进去，“去看赫宰。”

　　希澈带着他们到赫宰的病房前，工作人员拦住东海不许他进去，还是希澈发话才把他弄进去。

　　赫宰本来看着窗外，听见东海的声音，马上回头，因为身体不能动，只能伸手。东海放开圭贤扶着他的手，一瘸一拐的扑过去。

　　希澈拍下圭贤，示意他跟着到窗户旁。

　　“小子，这次干得不错，是兄弟就要不惜余地的帮他。”希澈难得称赞圭贤，弄得圭贤不好意思的挠头。

　　“你可以乘着这次单人回归，要把握机会。”希澈拍拍圭贤的肩膀，眼睛闪着莫名的光。当年还要人抱在怀里的孩子，现在都会保护其他人了，时间这总东西真奇妙。

　　带着圭贤出去，希澈让他先去工作，开车送他去现场就走了。

　　现场等着的人看圭贤来了，赶紧领他去化妆。

　　这是个唱歌节目，就是讲怎么唱歌，示范唱歌。

　　换上清爽的短袖，就上场。聚光灯打在圭贤身上，圭贤带上职业的微笑开始工作。

　　中场休息，马上就有化妆师补妆，圭贤喝口水，让灯光师把灯调暗点，随便揉下头发，化妆师只好耐着性子帮他梳好。

　　jeez的化妆师经常因为圭贤不保持形象的事骂他。他一直都是不顾造型，想揉头发就揉，衣服不舒服，想掀就掀，裤子也不管场合的提，脸上有汗也不管妆会不会花，随手就摸。所以大多时候，化妆师一直跟在他后面，看他有这动作，就出声提醒。

　　录完最后的部分，圭贤告别节目组，回去。

　　公司的车停在后门，圭贤上车才发现不是管家，就闭上眼睛不跟那人说话。

　　走进三楼休息室，管家正在整理东西，递张行程表给圭贤又继续刚才的工作。

　　“叔，这些事叫人来做就好了。”端杯水坐到沙发上，看管家忙碌着。

　　“东海的东西，我不收拾还指望你来啊。”管家把一堆纸理好，用夹子夹好。

　　“他的经纪人呢？”圭贤把脚放在桌子上。

　　“都已经知道东海会走，他的经纪人还会像以前那么用心。”管家推下圭贤的脚，把桌上的纸杯扔进垃圾桶，“那个纸箱给东海带去，东西都在里面。”

　　“他自己会来拿的。”圭贤又喝口水，晃晃手里的纸，“我还有工作。”

　　“他没空。”管家看圭贤不明白的表情，补充道：“他今天就开始工作了。”

　　“哦！”

　　“看来他真的很想走。”

　　休息室安静了几分钟后，圭贤突然惊呼：“叔，我为什么要带新组合。”

　　“你是前辈啊。”

　　“我才不要带这些半大的小子。”

　　“他们有几个跟你一样大，别给我买老。”管家不客气的打下圭贤的头。

　　“为什么我要跟tina出席鸡尾酒会，你们不会把东海哥跟赫宰哥的活动轮给我了吧。”

　　“发现了吗？真是辛苦你了，公司最近艺人不够用，只好一个当两个，忙完这阵就可以休息了。”管家又找了纸箱，收拾其他东西。

　　“期限。”圭贤跟管家讲起条件，“休息多久？”

　　“忙到告别演唱会。”圭贤走到管家旁边，看见管家收拾的东西，马上拦下来，“这是我的东西。”

　　“你至少要休息一年。”管家推开圭贤的手，又去收拾其它东西。






						第59章 前辈
　　圭贤顿时愣了，这算什么事，变像雪藏，就因为自己跟公司想法对立。

　　回过神来夺门而出，向楼下跑去。

　　敲着始源的办公室门，秘书看圭贤怒气冲冲的样子，怕他闹事，就不许他进去，圭贤现在正在气头，不顾秘书是女性，大力把他推开。

　　始源皱眉看着圭贤，挥手让还想拖圭贤的秘书出去。

　　看办公室门关了，始源才开口，“你怎么越大越没礼貌了，进办公室要跟秘书说的，你看你现在像什么样，真跟记者说的一样，乖张。”

　　始源一直像个爸爸，而且比晟敏还像圭贤的爸爸。说教是肯定的，待人处事也让始源教得很圆滑。或许是对这个从小带大的孩子真心疼爱，始源大多时候骂完他，还是会给他善后。

　　“为什么要我停一年的活动。”圭贤气喘吁吁的说。

　　始源叹气，招手让圭贤过来。

　　“你跑来就因为这个，来质问我？”始源揉着额头，“你认为我会害你吗？”

　　圭贤听始源这么一说，头脑一下冷静下来，他来干什么，不相信始源叔叔？

　　“对不起，我最近有点神经过敏。叔又不跟我说清楚。”

　　“是叔没说清楚还是你没听清楚。”难得看圭贤难堪，始源也坏心肠的逗他。

　　“哎呀。”圭贤理亏，也不好回答。

　　“好了，跟你说清楚，你停活动是要你摆脱偶像的背景，用实力歌手再活动，一年的时间是要重新给你设计形象，还有招歌。”

　　圭贤睁开眼睛，不自信的指下自己，始源坚定的点头。

　　晚上，圭贤留在公司上夜班。

　　“喂，就是你不要看别人，让你动作不要太大，你会妨碍其他人。”圭贤拿着喇叭吼道。

　　练习室的音乐戛然而止，在练习的人都停了下来看着发号施令的圭贤。

　　圭贤大晚上不睡就是要训练这个新组合，下个星期他们就要出道了，出道前的紧急训练一直是由出道艺人来上，跳舞本来是赫宰的事，现在只能圭贤硬着头皮上。公司先是让东海回来带，可是剧组说要连夜赶班，东推西推就推给圭贤了。

　　“继续。”圭贤又按下音乐，拿着棍子敲击手心，再旁边巡视。

　　终于，预备艺人又一次撞到一起，圭贤手里的棍子向他们扔了过去。

　　“默契太差了，你们确定是组合？早知道我就回家睡觉了。”圭贤今晚火气特别大。看今天收班早，圭贤准备去接晟敏下班，都开车出了公司，谁知道公司打电话让他回来带新人，担心晟敏没钥匙又像昨天那样在车里等，只能打发公司的司机去送钥匙。

　　快凌晨了，圭贤揉着酸痛的肩膀喊了停，新人们一屁股坐到地上，大声的喘着气。

　　天气很热再加上练舞，练习室的空调根本没有，大家都满头大汗，练习室弥漫着汗味，圭贤推开窗户看着外面的夜景。

　　霓红灯把楼房装扮得很艳丽，跟山上看到的小点感觉完全不一样。想到山上别墅里的恋人，圭贤一下就有了动力，让新人继续训练，自己也陪着他们一起跳。

　　这次是六人组合，所以舞蹈分得很散，舞蹈好的可以把难的部分分给他们，让其他人不至于为了练舞而不学其它的。

　　凌晨三点，又一次休息。因为已经过来疲惫期，大家现在都没有困的感觉，跳得热，都把上衣脱了，这里没有女生，圭贤也没阻止。

　　扔瓶矿泉水给一个人，圭贤感觉手机在震动，看打电话的人是晟敏，就出去接。

　　“还没睡吗？”圭贤问道。

　　“你今晚不回来吗？都三点了。”

　　“不了，快睡会儿，天马上就要亮了，你明天还要上班。”圭贤从门缝看着练习室。

　　“嗯，你也一样，晚安。”

　　“晚安。”

　　圭贤一脸幸福的挂了电话，笑呵呵的推门进去。

　　新人们看他来了，马上站起来，圭贤摆手让他们坐下，自己也盘腿坐到他们前面，“好了，今天不练习了，我跟你们讲东西，舞台上最重要的就是表现力，好的表现力可以带动全场气氛，能够获得更多的支持......”

　　圭贤讲完话，太阳都出来了。知道他们下午还有课，就让他们先回去休息。

　　回休息室洗澡的时候，才感觉疲惫，一边洗一边闭着眼。出来的时候，都8点了。看黑板上贴着的纸条，马上还有拍摄，叹惜一声，只能泡杯浓茶变走边喝。

　　这次是跟东海一起拍告别演唱会的宣传海报。因为是最后一场，公司准备靠这次大赚一笔，周边印了很多，同时他们要拍的东西也要比平时演唱会拍的多很多。拍摄室在底下一楼，走楼梯到了一楼，就看见东海进来了。

　　圭贤原本以为自己是最累的，可是看东海走路都闭着眼扶墙走，才知道自己现在有多好。快步走到东海前面，东海微扬着头看是圭贤，放心的靠过去。圭贤把手里的浓茶灌进东海嘴里，东海吞下之后才睁开眼睛，可还是没力气的倒在圭贤身上。

　　“你做了贼啊。”圭贤推着东海，“我带了一晚上的新人都没这样。”

　　东海嘀咕着：“我一个晚上赶了四场戏，你跟我比？”

　　东海挑衅的挥动拳头，圭贤握住拳头问：“你不要命了。”

　　“我现在是拖家带口的人，还有一个工伤住院的男人等着我拿钱去医病呢！好了，我们先下去，我要躺会儿。”东海自己站稳，慢慢的走向楼梯。

　　圭贤看眼一起补妆的东海，他居然坐着都睡着了，眼睛下的黑眼圈很重，眼睛也有点肿。他昨天该有多拼命啊。

　　从镜子的反光看见管家来了，走到管家旁边，管家递了被热可可给他，在他耳边说：“股东要赫宰从医院搬出去，被始源压下去了，但只能留赫宰到你们告别演唱会那天。”

　　圭贤抬头眼神扫过那个睡着了的人，“一个月能好吗？”

　　“应该可以拆石膏了，但是康复练习肯定不够。”管家也看眼东海，眼里全是怜惜。

　　地下室很闷，四台空调一直开着，可几个聚光灯一亮还是让拍照的两人汗如雨下，每次拍不了二十张，就得让化妆师上去补妆，平常三个小时就能拍完，这次硬是拍成下午一点。

　　休息室里，两人午饭都没吃，倒在沙发上就睡着了。

　　只睡了两个小时，经纪人就来拖人上节目。

　　节目后台，化妆都昏睡着的两人，被经纪人强灌了瓶营养液后，推上了舞台。

　　花了两小时录完节目，还来不急喘口气，又被推到下一个节目。

　　就这样工作了一个星期，圭贤在上节目的途中累晕过去，东海也在咬牙拍完岩的剧后进了医院打点滴。

　　总经纪人环着手臂，看着床上打点滴的俩人，摇摇头出去了，关门前告诉房里的俩经纪人，今天下午都休息。

　　东海失神的看着输液管，“我还有多少活动？”

　　“除去团体的就只要三个杂志拍摄，两个综艺节目，两个代言。”

　　“赫宰呢？”东海闭上眼睛。

　　“已经拆了脖子固定器，但还是不能随便转动。”经纪人尽职的回答着。

　　管家拍拍东海的肩膀，东海转头看着他，“你现在要好好休息，工作不是一天就可以干完的。”

　　说完，就转身取下圭贤戴着的耳机，帮他把枕头放低。

　　晚上八点，圭贤在车里用热毛巾捂着因为输液而肿起的左手。保姆车停在一辆跑车旁边，圭贤从保姆车换到跑车。

　　今天要跟tina参加鸡尾酒会，按理得男士开车，可圭贤打开驾驶室的门，tina坐里面还示意圭贤上副驾驶。

　　圭贤挑挑眉，丝毫不介意的把开车让给女人开。

　　tina开车的时候分神看眼圭贤肿着的手背，轻笑着说：“听说你给累晕了，就在体质是怎么收下我儿子的。”

　　圭贤耸耸肩，“谁叫我年轻体力好。”

　　俩人相视一笑。

　　酒会是上层人士的聚会，参加这个的都是在社会上有点名气的人，公司老板，社会名人，明星艺人，政治人员，这样的场合往往会吸引到许多记者。

　　车停在酒店前，尽管记者都没涌过来，可是此起彼伏的喀嚓声和一直没停的闪光灯，还是能说明这次来了多少记者。

　　tina挽着圭贤手臂，有意识的挡住他肿着的左手，俩人像走红地毯一样进去了。

　　tina和圭贤是代表lovely公司的，所以不管干什么俩人都得在一起。tina跟相识的人打招呼，圭贤只能在一边陪笑，一圈下来脸都没知觉了。圭贤苦着脸靠在墙壁上，tina递给他一杯鸡尾酒，问：“还好吗？脸色很差啊。”

　　“没关系。”圭贤脸上没有血色，如果没有化妆，他现在都可以去演病入膏肓的人了。

　　圭贤手里的酒还没喝，就被人半道抢走，随即有个熟悉的声音说：“妈，你怎么拿酒给他。”

　　tina故作伤心的说：“你怎么能跟妈妈这样说话，这里只有酒。”

　　因为晟敏过来，他们这里成了焦点。

　　圭贤揉揉疲惫的太阳穴，抬起的左手虽然消肿了，可还是青紫了一片，周围响起惊呼声，紧接着圭贤的手就被人拉住，晟敏伸手想推开来人，可看清来人的脸又硬生生的停下来。

　　果拉着圭贤的手，心疼的说：“怎么回事，你手怎么这样。”

　　岩从旁边过来，解释道：“没大问题，应该是输水弄的。”

　　果心疼的握住圭贤的手，“说你上节目的时候晕过去了，怎么会这样。”

　　被晾在一旁的晟敏突然出手，拉过圭贤，阴沉沉的看着果。

　　参加酒会的人，好多都看过来了，tina偷偷拉了下晟敏，让他放开圭贤，圭贤也捏着晟敏手掌，让他放手。

　　岩看着晟敏不顾场合的拉着圭贤，低沉的嗓音带着怒气，“晟敏把圭贤放开。”

　　晟敏不为所动，还想带着圭贤走，岩眼睛往四处扫视，看热闹的人赶紧收回目光。

　　“他可是我外孙。”

　　“他是我儿子。”

　　晟敏突然爆发出的话，吓坏了在场的人，还是tina先回神，声音有点颤抖的说：“你在说什么，他可是果的儿子。”

　　晟敏看周围人多，就走到靠角落的地方，回头看着跟过来的人，眼睛盯着果，“他是我养大的，你这个半路回来的妈有什么用。”

　　岩气得满脸通红，顾忌这里人多，还是压着火气说：“你这样说，就是不想娶我女儿？好啊，当着你妈的面，我们说清楚。”

　　“爸，不要说了。”圭贤出声打断他们的对话，“我们先回去吧。”

　　tina站在一旁，好像一直都没反应过来。

　　“你就不怕我把这事说出去。”岩又用老方法威胁。

　　“你说啊。”圭贤本来都想劝晟敏走了，可是听见岩的话，火一下就起来了。又是公布，又是公布，公布尼妹的。

　　“tina女士，你说呢？”岩这时把话题交给tina。

　　“我家孩子都三十多了，三十而立，他不是小孩子可以为自己做决定。”tina脸上看不出表情，“我们都老了，他们的事让他们自己做主吧。”

　　“不可能，你的是儿子，吃亏的可是女方，我女儿因为你儿子，三十多了都没嫁，还给你们生了个儿子。”

　　岩的手指着圭贤，现在所有的矛盾又对着圭贤，晟敏看圭贤处在风口浪尖，一时心急什么家教都扔了，“你TM别什么都怪在我身上，你问问你女儿当初发现怀了孩子的时候为什么不去流产，十个月的时间都没发现怀孩子了？我们当初都是喝醉了，可是我记得喝酒前就问过她了。现在你们居然把事推给我，还回来抢我儿子，逼我就范，你们一家都不是好人，其实你们是故意生下圭贤来威胁我的吧！”

　　晟敏拉着沉默的圭贤走了，tina也意味深长的看眼果。





						第60章 外出
　　开车回家，始源希澈已经在门口等着，刚才圭贤发短信告诉他们大概情况。

　　tina怒火冲天的推门进去，坐在沙发上，看着站着的人，“就没什么话要说吗？”

　　“那个！”圭贤跨了步，“事情也不是那么难以想像。”

　　希澈叹口气，拉住圭贤，“我说吧。”

　　再tina努力压制自己怒气第七回后，希澈才吧话说完。

　　家里一片寂静，tina站起来准备出门，晟敏叫住了她。tina摆摆手，“别说了，你们年轻人的事我不想管。”

　　圭贤看着那个突然变得很衰老的奶奶，顿时喉咙一紧，很想叫住她，可很久也没发出声音。

　　躺在床上，圭贤环住晟敏，晟敏也侧身躺在圭贤手臂里。晟敏脑子乱得像团浆糊，胸口也闷闷的，感觉心里有什么东西堵的慌，索性闭上眼睛睡觉。

　　圭贤睡了一下午，现在倒是精神，翻来覆去的睡不着，还差点把晟敏闹醒了。

　　翻身起床，到隔壁玩电脑。游戏也玩烦了，突然想起后援会，就去里面逛。

　　后援会真的是一片萧条，点击高的都是他们的解散消息。网上输入jeez跳出来的也是告别演唱会通知。现在还没解散就这样了，让他怎么有信心等一年。

　　突发奇想去搜赫宰的名字，看见的东西也不比他们好到哪里去。当年叱咤风云的人物，现在落魄成这样，心里居然感觉平衡了。

　　摸索着回床上，伸手揽过晟敏闭眼眯会儿。

　　一夜无眠，圭贤大早就起床，今天的活动在九点，看时间还早，就弄起早餐。微波炉里温着牛奶，圭贤出门拿报纸。头版就写的昨天的鸡尾酒会，那种场合，明星的地位是最低的，圭贤也不担心里面会说他什么，取回报纸直接放在桌上，然后去叫晟敏。

　　晟敏喝着牛奶看着报纸，突然挥手让圭贤来看。原来昨天鸡尾酒会，因为他们一大群人聚在一起，晟敏跟果是话题人物，圭贤又在那里，父母也在，所以记者自动理解为已经完婚。

　　晟敏扬头看着圭贤，故作头痛的说：“怎么办，他们侮辱我。”

　　圭贤低头吻住晟敏，伸出舌头添干净嘴边的奶渍，之后逐渐加深了吻。

　　晟敏气喘吁吁的把头放在圭贤劲窝，在他耳边轻喘着。温润的风磨蹭得圭贤心痒痒的，想到今天俩人都有事，只能强压住心里的欲望。

　　开车送晟敏去公司，在车上耳鬃斯磨了好久后，晟敏才满脸羞红的下了车。

　　今天东海的剧完结，圭贤理所当然该去祝贺。上午是剧组聚会，下午才公开聚会，到时候有很多记者，作为同队成员圭贤是一定要到现场的。

　　剧组通知的是上午，可圭贤不想看见那糟老头，就推了，说下午才有空。

　　开车回公司。一楼的招待小姐，叫圭贤去希澈办公室。圭贤敲门，听见有人叫他进去。

　　“始源叔叔。”圭贤关了门，四处张望，“希大呢？”

　　“刚出去了。”始源招手让他坐下，“昨天没事吧。”

　　“没大问题。”

　　俩人寒暄了几句，看时间不够了，圭贤才出去。

　　圭贤刚关了门，希澈跟管家就从旁边的门出来。

　　“他成长了好多。”

　　“可能是经历得太多，所以比同龄人更成熟。”管家说完这话，也出去了，他还要带圭贤去上节目。

　　始源张开怀抱，抱住希澈，下巴蹭着希澈头发，“不是让你被担心吗？他知道怎么办。”

　　希澈叹口气，“怎么不担心，现在连tina都知道了，他们父子俩真的太苦了。我们也傻，以为只要孩子长大了就好，都忘了，怎么跟大家说清楚这孩子的身份，这个倒霉孩子。”

　　“我们当初还有其他办法吗？而且我也不后悔，他一直在给我们惊喜，不是吗？这事他们自己处理，我们就不要插手了。”

　　“好。”

　　圭贤在大门等了很久，刚准备打电话，管家就开车过来了。

　　系好安全带，说：“今天我想早点回家。”

　　“不行哦！电视剧的记者会是六点过。”

　　“吖的，那个老头子。”

　　上午是给圭贤谈下的公司拍代言照。代言照对圭贤没难度，很快就拍完一个季的。休息的时候，那个公司的宣传人员找圭贤商量剩下几季的代言怎么拍。因为马上就要解散了，这个是圭贤的单人名义签的，商量到后来，结果变成不管圭贤会不会退出，代言照都得拍。

　　中午吃了饭，睡了会儿，就让李舞者拉着去练演唱会的舞蹈，练到四点，就洗澡换身衣服，让化妆师化妆去参加记者会。

　　管家先开车从后面出去，引走歌迷记者，圭贤从前门自己开车去现场。

　　这次剧组没让歌迷进去，所以圭贤也很自由的走进去。

　　遇见工作人员，遇见记者，遇见东海。

　　“哥！”圭贤跑了几步，“今晚去喝酒吧，反正已经拍完了。”

　　东海疲惫的拍拍后脑勺，“累！明天陪我出去。”

　　“明天你没工作吗？”

　　“有，待会请假。”东海转头看眼圭贤，“去吗？”

　　圭贤点点头，东海看他点头就嗯了声，快步走到工作人员休息室。

　　圭贤又调头，逛其他地方。

　　背着手，先步速很慢，然后小内八，脚尖有点拌着走，落地很轻，身体跟着稍微摇晃，好像自己的脚是有弹性的，能稍微脱离点地心引力。

　　“小子，这边。”

　　圭贤这次是真听见有人叫他，顺着声音望去，就看见岩正接受几个记者采访。是想叫他过去，秀亲情吗？

　　岩揽着圭贤的肩膀跟记者们说笑着，圭贤也偶尔嗯一声，现场气氛很融洽，一副和谐的爷孙图。

　　记者前脚一走，圭贤就把脸冷下来了，甩甩肩膀，示意岩放手。岩一巴掌挥到圭贤头上，“我可是你外公，有你这么不孝的外孙吗？”

　　“你有当我是你外孙吗？”圭贤拍拍肩膀，“不是说在你不知情的情况下生的孩子，你不会认的吗？”

　　不客气的回击了岩，掉头就走。

　　夏天的蚊虫很多，这次的发布会又是露天的，天黑下以后，蚊虫都往亮堂的地方飞。

　　圭贤在后面打死第五个蚊子后，才听见叫他出去的声音。用力扣了几下被蚊子咬到的地方，甩甩手才上场。

　　跟东海站在一起，听着岩回答记者的提问，圭贤不住点头。老狐狸啊，说话简直是滴水不漏，还攻守兼备，说了这么多，一点剧情都没透露，难怪爸为难了这么久。

　　有记者问到了东海告别演唱会的事，岩拿着话筒，阻止东海回答，“他们的事，他们的记者招待会会说，现在是我的剧的，你们不能喧宾夺主。”说完还爽朗的大笑几声。

　　圭贤扯着嘴角礼貌的跟着笑了几声。

　　开车回公司，东海枕着手臂补眠，圭贤安静的开着车，在停车场停了车，原本以为不会有人的，谁知道他们刚下车就有人围过来。

　　他们举着jeez的灯牌，吼着，“不要解散好不好，我们不会反对赫宰跟东海了，拜托你们不要解散。”

　　圭贤当时就愣在那里，东海被人群挤得很难受，扯着圭贤往前冲了几步，就走不动了。圭贤被此起彼伏的声音吓得回神，大声吼着，让他们不要激动。可歌迷们还是齐声吼着不要解散。

　　这里的动静惊动了停车场的工作人员，看被围着的是东海他们，就呼喊其他人过来帮忙。

　　从停车场到公司，就两分钟的路程，可他们却感觉走了好久，被歌迷围在中间，他们也不挤，只是默默跟着圭贤他们，偶尔会带着哭腔说，“不要散。”

　　这段路走得他们很心酸，就像他们的出道路程一样。

　　在练习室看着楼下等着的歌迷，圭贤叹息的放下窗帘，东海坐在地上问：“还没走吗？”

　　“没有。”圭贤也做到东海旁边。

　　东海哎呀一声，躺在地上，“我是不是太自私了？”

　　“不会，你只是在追求你的幸福。”

　　期间东海圭贤轮流下楼劝歌迷回去，可是每次下去，歌迷都会递给他们东西，然后说不要解散。上楼打开包装，里面都是他们出道以来，公司出的周边。又一次圭贤上来后，里面的东西变成了他们初舞台时的照片，是歌迷拍的，还附张那天他们初舞台的报纸。

　　俩人看见着报纸，一时沉默下来，思绪好像回到了那天。初舞台，是他们第一次打歌，那天三个人都紧张得直发抖，希澈也挫着手安慰他们。真正站上舞台他们倒还冷静下来，把平时排练的东西都很好的表现出来。回公司参加举行的庆祝会，大家都哭了出来，这才算出道，有自己的歌，才算出道。

　　沉默之后，圭贤首先站起来，看着地上的报纸，说：“哥继续吧，最后一次，我们要给他们完美的舞台。”

　　东海坚定的看着圭贤，嗯了声继续练习。

　　晚上三点，就在他们收拾东西准备回家的时候，外面突然下雨了。雨大得看不清远处的东西，路灯也模糊起来。东海想起楼下的歌迷，急忙走到窗边，果然还有几个淋着雨在下面等着。

　　圭贤快步跑到楼下，跑到雨中，到大门口开门，让歌迷跟着他进来。大门的门卫在亭子里吼着，说外人不许进去，圭贤推着歌迷，让门卫出事找他。

　　这里总共还有8个歌迷，圭贤跑进公司后，等在门口的东海赶紧关门，防止风把雨吹进来。

　　8个女生被雨淋得湿透了，夏天穿的衣服又薄，被雨一淋，该透的透，该露的露。

　　圭贤不自觉的揉揉鼻子，东海把休息室找到的毛巾扔给她们，就指挥圭贤过去开车。圭贤看眼外面的大风大雨，直摇头，就是不出去。东海愤愤的骂圭贤没用，自己开门准备去开车，可是一股大风带着雨水，哗的泼进来，顿时把东海淋湿了，圭贤哈哈的笑起来，歌迷也捂嘴偷笑。

　　东海气恼的回头看眼他们，兴许是训圭贤习惯了，现在不管有没有外人就开始训斥圭贤。

　　“再笑，如果不是因为你，我犯得着去开车吗？”

　　“关我什么事，是你要赶去医院。”圭贤把自己用过的毛巾扔给东海，“将就点，最后一条了。”

　　东海接住毛巾，瘪瘪嘴，还是擦着头发，“我不是为了让你早点回家吗？小孩要多睡觉，不然长不高。”

　　东海像爸爸一样的语气，逗笑了歌迷，东海回头就从歌迷吼道：“笑什么，你们还是学生，明天不上学吗？你以为谁都跟圭贤一样，学习像吃饭一样简单。拿着爸妈的钱追星，我们解散是为了你们好。”

　　有人小声的说：“我们只是不想你们就这样散了，你们辛苦了这么久。”

　　“偶像多的是，我们公司马上又要出新组合了。”圭贤适时的打广告，“多支持他们啊！”

　　夏天的雨来得快，去得也快，外面的雨渐渐小了，东海看都四点了，这里又是群半大不小的女孩，无奈的去开车送她们。

　　送完最后一个人，天都亮了。雨后的早晨很闷，但空气却很好，处于这种矛盾的早晨，车里的俩人也纠结起来。一个要开窗，一个要关窗吹空调。一个要去医院，一个要回家。开车的是东海，车就这样被开到医院。






						第61章 生计问题
　　圭贤在赫宰病房的沙发上睡着了，东海帮赫宰擦完身体后也爬在床边睡着了。

　　迷糊中听见赫宰在叫他，圭贤睡眼惺惺的走过去，“干什么。”

　　“帮我翻个身。”赫宰理所当然的命令圭贤。

　　圭贤坐到旁边，“你又不是伤残九级，为什么要帮你。”

　　嘴上这么说，手还是在帮忙。圭贤抽出手准备又去补眠，赫宰拉住了他，“你说我是不是成了累赘？”

　　圭贤不知道他说什么，只能嗯了声。

　　“每天看东海走路都闭着眼，还要到医院照顾我，我就觉得我拖累了他。”赫宰看着圭贤，认真的说，“如果不是因为我，他就不用累成这样。”

　　圭贤抽出手，抬手想打他，可是又不能下手，只能捏住他的鼻子，恶狠狠的说：“你那天怎么跟我说的，热得我快中暑了，现在居然敢后悔。”

　　“好了。”赫宰用力拽着圭贤的手，“我没后悔，只是怕东海跟我一起受苦。”

　　“没关系，他受苦惯了。”

　　东海推着轮椅进来，看圭贤醒了，就让他帮忙扶赫宰下床。

　　圭贤不高兴的把赫宰弄上轮椅，“带他散步也太早了吧！”

　　“我们要出去看房子啊！”

　　“你们没房子吗？”。

　　圭贤不敢相信的问。

　　“房子是公司找的，房贷也是公司从工资里扣的，我们如果要那房子，就得给剩下的。那可是高级住宅区，我们哪儿来钱供。”东海说话的同时，给赫宰腿上搭上毛巾。

　　圭贤扯下毛巾，“哥，他不是残疾。”

　　东海抢过毛巾，把车钥匙递给圭贤，“打着石膏，快去开车。”

　　圭贤扔着车钥匙说：“难怪把保姆车开过来。”

　　圭贤把车开到大门口，然后下车帮忙收轮椅。圭贤摸下额头的汗，“我是帮佣吗？哥，我要收钱的。”

　　赫宰出来以后，心情显得很好，也跟圭贤打趣的说，“我们可是贫苦人家，请你吃饭吧。”

　　“可以。”圭贤也不客气，看前面有个餐馆就停到路边的停车点，“这家。”

　　东海歪头看眼招牌，“你吃过吗？这家好吃吗？”

　　“试试就知道了。”圭贤已经下车了，还去后车箱拿轮椅，东海没办法，只能下车。

　　因为弯着腰，有劲也使不出来，东海只能喊圭贤来帮忙。圭贤跟东海抬着赫宰下车，赫宰还很舒服的打着伞。

　　把他放到轮椅上，圭贤一把抢走赫宰手中的伞，赫宰扬着头问：“你们就不能稍微伪装一下吗？”上下打量着两人东海圭贤都没带墨镜，来最基础的帽子也没带，就这样直白的站在这里。

　　推着赫宰进餐厅，里面顿时响起东西相撞的声音，圭贤坐到空调旁边，把对面的椅子抽开。东海把赫宰推到抽了椅子的桌边，自己坐到他旁边。

　　“吃早餐还是午餐。”东海翻着菜单。

　　“甜点。”圭贤拿走东海手里的菜单，点了三份沙冰。

　　周围稀稀落落的响起照相机的声音，圭贤无所谓的瘫坐椅子上，吹着风，舒服的闭上眼睛。赫宰把东海包里的帽子找出来带到东海头上，“不许摘。”

　　圭贤痞痞的吹个口哨，睁开眼睛“占有欲真强。”

　　“废话，我的人嘛！”赫宰从圭贤挑眉。

　　东海整理下头上的帽子，“你们都给我收敛点，这是外面。”

　　周围看他们的人围得越来越多，等他们吃完连门都出不去了。

　　圭贤推开前面挡路的人，东海在后面推着赫宰。

　　出了门，太阳光就直直的照射下来，太阳伞就只要一把，还让赫宰拿着，圭贤快步往车上跑，东海赶紧拉住他，“干什么？”

　　“上车，热死了。”圭贤扯出手，就去摸车钥匙。

　　赫宰自己摇过来，问：“你不是要陪我们看房子吗？从这里开始啊。”

　　圭贤不敢相信的指着头顶的太阳。这两口子是在欺负他吗？太阳正大，他们一个有太阳伞，一个有帽子，就他什么挡的都没有。

　　圭贤推着赫宰，赫宰努力举高太阳伞，东海到售房部拿了出售房的单子出来。售房小姐也跟着出来。

　　出售的房屋离这里不远，售房小姐也不知道是不是给晒过了，脸红得跟进了桑拿房一样。

　　样板房就在一楼，里面也有人在看，看见他们推着轮椅进来，就让开路，等他们进去。

　　赫宰感激的自己摇进去，圭贤进了这里就没推过他，现在人都不见了。东海在后面听着售房小姐的介绍，眼睛一直盯着赫宰。

　　赫宰在客厅转了圈，高兴的回头，想跟东海说这里不错，可是看东海面露难色，马上摇过去，对东海说：“我住这里不太方便，换个两室一厅的吧！”

　　说完自己就出去了，东海也不可能放任他一个人出去，赶紧追出去。

　　推着赫宰出了居民楼，就看见圭贤拿着几瓶水过来，看见他们就马上跑过来。

　　“太快了吧！”把手里的水递给他们，“你确定是在看房子。”

　　“赫宰说他住这里不方便。”售房小姐从后面跟出来。

　　“是吗？”把自己没开过的水递给售房小姐，抽走售房小姐手里的文件。看了回会儿，就皱起眉头。

　　把文件还给售房小姐，就去推赫宰，“是不方便。”

　　圭贤又到街边的店买了根棒冰，掰开递了一半给东海，东海接过来，叹口气，咬进嘴里。

　　圭贤把赫宰推到阴凉的地方，问东海：“你们的存款有多少？”

　　东海愣了一下，然后用力咬下棒冰，没回答圭贤。

　　圭贤低头看眼赫宰，赫宰也皱着眉头，很努力的在想什么。

　　这里突然的安静，让附近的室外空调运行声音听得很清楚。

　　圭贤感觉额头的汗在顺着脸颊流，抬手随便摸了下，刚想说话就听见手机响了。没看来电显示，接通就说：“通告不上，带人不回，就这样。”

　　“呀，儿子你皮痒啊！”电话里响起晟敏的声音，“到旁边的咖啡屋来。”

　　圭贤挂了电话，拉下东海示意他跟着，东海跨了步，又马上推着赫宰过去。

　　店里的服务员看见圭贤，老早就开门，看圭贤进来左顾右盼的，刚想问他坐哪里，就听见坐特殊位置的老板喊了声这里。

　　圭贤冲那边笑了笑，然后吩咐东海他们来了就让他们过来。

　　圭贤坐到晟敏旁边，端起晟敏前面的冰咖啡就喝，晟敏伸手不急，眼睁睁的看他把咖啡喝完了。

　　“有这样不护嗓子的歌手吗？”晟敏嘴上骂着圭贤，可还是抽纸给圭贤擦汗，“东海他们呢？”

　　“伯父你好！”

　　晟敏话音刚落东海就推着赫宰过来了。对于晟敏他们并不陌生，以前以为他会是圭贤继父，后来入院，晟敏也去看过他们，亲切的样子很容易引起人们的好感。

　　晟敏让人上冰巧克力，等上冰巧克力的人退下后，晟敏问：“你们在干什么？”

　　“看房子！”赫宰回答。

　　晟敏撞下因为贪凉快而把手举起来吹风的圭贤。他这动作引了更多的人看他们这边。

　　“看好了吗？”晟敏仔细观察他们的脸色，看圭贤在旁边欲言又止的样子，马上改口，“我们店里差人晚上守店，你们可以帮忙吗？晚上就住店里。”

　　东海高兴的握住赫宰的手。的确，退出以后他们最缺的就是钱，然后就是找工作。以前因为是明星，出道前还去过学校，出道后，一个月就回去一两次。这样根本别说考大学，靠公司的关系进了个大学，可是除了开学，平时学校都没进过，这样完全不能毕业。现在的他们顶多算高中文凭，要赚钱可能得沦落到下体力了。

　　“你什么时候开店了。”圭贤理理额头的刘海一手搭在晟敏坐的椅子的椅背。

　　“这里啊！”

　　“啊！”三个人同时出声，一个连锁百货公司的老板居然会开一个咖啡屋。

　　“我怎么不知道？”圭贤坐在旁边闷闷的说。

　　晟敏回头冲圭贤一笑，“你不知道的多了。”又看眼对面的赫宰，“你会一起来吧！我们还缺收钱的。”

　　“你不嫌我还要几个月才能走动，我也不介意。”赫宰耸肩，无所谓的说。

　　圭贤打断他们：“不跟主管说吗？”

　　“我就是主管。”

　　既然今天出来的目的达到了，没多久，东海他们就走了。

　　圭贤看他们都走了，马上握住晟敏的手，晟敏看眼周围，低声提醒：“在外面呢！”

　　“那我们回去吧！”站起来，拉着晟敏。

　　晟敏苦笑着说：“我还有工作啊！你先回去吧，我很快回来。”

　　圭贤开着晟敏的车回家，回的当然是晟敏家。刚从车库出来，就听见隔壁有洒水声。蹦哒着看隔壁，果然看见有人在浇花。深吸口气，喊了声希大。隔壁的水声马上停了，然后听见隔壁不确定的问：“圭贤？”

　　跑到隔壁，开门的果然是希澈。希澈开了门，又去拿水枪浇花，圭贤躲到小小的树阴下看着。希澈抬头看见他这样，随手从旁边拿个草帽给他。

　　戴上草帽圭贤才走过去，看他浇水的样子，忍不住说：“希大，中午浇花花会死的。”

　　“这么大的太阳，不浇也会死，还不如让他幸福死。”希澈又开始发布他的歪理，圭贤从小听到大，以前都是翻个白眼就过了，开始今天却觉得不对劲。抓住希澈的手急切的问：“什么意思？”

　　希澈意味深长的看眼圭贤，把水枪扔到旁边，就进屋。圭贤取下草帽，急忙跟着进去。






						第62章 会吗？
　　希澈靠在冰箱旁喝水，看他进来，就指着桌上开着的电脑。

　　圭贤把电脑上点开的页面都看了，都是些无关紧要的消息。有昨天歌迷围到公司，喊他们不要解散的，这是娱乐新闻。有昨天他们送歌迷的，这是后援会发的消息。还有今天逛街让人拍到的。

　　圭贤看完，没看出有什么不对，疑惑的望着希澈，希澈拿瓶水给圭贤，把昨天他们被歌迷围着的图点出来，眼睛看着图片说：“你以后跟东海可能做不成朋友了。”

　　严肃的语气让圭贤的心猛然收缩了下，“为什么？”

　　“你们以前一起住一起训练一起上学，不管什么都是一样的。可是解散以后呢，东海看见你跟他的差距越来越大，他会怎么想？让他知道你就是晟敏的儿子之后会怎样？”

　　圭贤看着电脑，上面的东海一直护着他。摇摇头，“不会的，我不会这样对他们。”

　　“你不会，可他们呢？这个社会真的能让人屈服。”希澈拍拍他的肩膀。

　　下午，圭贤就在纠结会与不会中昏睡过去。

　　下午晟敏回家，没看见圭贤以为他又赶通告了，就去叫希澈出去吃饭。谁知道希澈开门的时候跟他说，圭贤睡着了。

　　圭贤现在比他高，根本不能抱回去。进屋拍拍迷糊的圭贤想把他弄回去，希澈喊住他，示意就让圭贤在这里睡。

　　晟敏看圭贤睡得香，也就算了，然后打手势让希澈跟他进屋。

　　圭贤醒来的时候天都黑了，屋里也没开灯，打开灯，就看见桌上留着纸条：我出去了，醒了就回去，记得关门。

　　回到隔壁，刚想开门，门就自动开了，圭贤拍拍胸脯说：“什么时候换成感应门了。”

　　“什么感应门，你把家里想得太有钱了。”晟敏开门，把门口的圭贤拖进来。

　　换好舒服的家居服，圭贤把晟敏放到床上，自己去热饭菜。

　　把最后一盘菜放到桌上，刚想叫晟敏，晟敏自己就出来了。

　　揉着腰坐到椅子上，晟敏抱怨的说：“臭小子，你爸能这样折腾吗？”

　　圭贤舀勺汤给晟敏，安慰的说：“抱歉，忍不住嘛！”

　　晟敏白了眼圭贤，这个狼崽子白养这么大了。

　　吃完饭，圭贤还算识趣的把碗洗了，然后抱着晟敏在床上看电影。晟敏窝在舒服的怀里，看了会儿就昏昏欲睡了。干脆靠在圭贤胸膛睡着了。

　　圭贤看完电影，才注意到晟敏睡着了。扯过被子，垫在晟敏腰下，晟敏嗯了声，松开环着圭贤的手。

　　圭贤的生活习惯不规律，现在对他来说还太早了。用电脑登录后援会的网站，里面也没多红火。凄清的版面，让目光马上锁定了红色的标题：回收jeez出道至今的所有官方.站子周边。

　　想到昨天歌迷塞的东西，圭贤马上点进去。果然，里面已经有很多人回复，有昨天收到的，还有以后可能会送出的。从画册书签到镜子水杯都有。

　　缓慢的拖动鼠标，里面有些周边上的图，连他都不记得是什么时候了。

　　帖子是他们宣布告别演唱会那天发的，看到最近的回复，他才发现原来歌迷是想用这些挽留他们。有个人回复的：“我们想用这些唤起他们对舞台的初心。”初心么？对于舞台真的一直向往，可是为了东海他们，心还是该硬。

　　后来又去他们的单人后援会，先去自己的，随便点开一个，说来也奇怪，平时门板都是他个人，这次却隐约看见有两个人。耐心等着他显示完，圭贤突然咯咯的笑出来，旁边睡觉的晟敏皱眉推了他一下，圭贤马上抿住嘴，手指顺着额头抚摸着晟敏的头发。晟敏眉头放松下来，圭贤才收回手。

　　门板是晟敏跟圭贤一起的图片，也不知道歌迷是怎么拍到的，反正他看了挺高兴。

　　关了自己的站子，又去点赫宰的，他有预感，这次也会有惊喜。

　　果不其然，门板是东海推着赫宰在医院花园散步的图。阳光刚好，让站着的东海身体边有淡淡的光晕，赫宰也抬头笑着跟东海说什么。花开得正艳，让那里变得很温馨。

　　突然想到如果让别人知道他跟晟敏的事，他们会不会这样大度的祝福呢。赶紧摇头，自己的事，为什么要他们同意。

　　关掉电脑，抱住身边的人儿睡觉了。

　　明媚的阳光，照亮屋子。

　　晟敏不停折腾着熟睡的圭贤。谁让这小孩抱得这么紧，上班都要迟到了。

　　扯着他的脸颊，又用手指戳着圭贤的鼻子，圭贤还是只嗯了下，然后又睡。

　　圭贤放在枕头边的手机响了，晟敏让圭贤接电话，可是圭贤却把他抱得更紧，晟敏只能伸手去摸电话。

　　把电话放在圭贤耳边，圭贤倒还知道说话。

　　“是我....知道了，让司机来接我，好就这样。”

　　打完电话，圭贤才睁开眼睛，看着晟敏，咧嘴笑着扑上去。晟敏抵住他的胸口说：“儿子，我要迟到了。”

　　圭贤推开横在俩人中间的手，“我也要出去了，来亲一口。”不顾晟敏嫌弃的表情，抱着脑袋就亲。

　　坐在车上，手指舞意识的敲击车门。

　　下车后，还是有歌迷塞东西，圭贤笑着接下来，在歌迷看不见的地方，就拿给司机让他带回公司。东西是什么他已经知道了，他怕现在打开他会心乱没办法录节目。

　　搞笑节目一直不是他的强项，尽管别安排在靠中的位置。圭贤话不多也没多少镜头。

　　这次来的目的是要透露公司要出新人的消息，所以在问到最近有什么好笑的事，圭贤才开口。

　　“公司要出新组合，会让出道前辈带几节课，最近是我在他们，训练完了大家都又累又饿的，我就带他们去吃KFC,因为我太累了，就让他们开的车。开到一条街，就停了，我们都以为到了，就下车。KFC的标志不是个红底白人的老爷爷吗？我抬头就看见那个红底，所有人也没注意，进去后才发现不对，马上有个孩子发现这里不是KFC是吉阿婆，肯德基老爷爷的中国老伴。”

　　伴随着笑声，上午的节目算了录完了。

　　因为东海要补拍演唱会的单人照，圭贤只好一个人练舞。

　　对于手脚并用的事，圭贤真的没辄，让李舞者来教，李舞者又说没空。好说歹说李舞者才不情愿的来了。来的时候还带了个麻烦。

　　李棉爬在李舞者胸前，咬着手指看着圭贤。圭贤眉头抖了一下，他算知道为什么没空了。

　　李棉被李舞者放到地上，才几个月的孩子坐不稳又好动，靠在墙上还往地上瘫。李舞者只好停了一次又一次，不停的去扶正坐姿很奇怪的李棉。

　　每次刚认真，李舞者就停下来，弄得圭贤没办法学。后来李舞者接个电话，把李棉扔给圭贤就走了。

　　李棉太小，骨头还没长硬，就这样软绵绵的靠在圭贤肩上。圭贤一手抱着李棉，一手去摸包。今天是不可能练习了，只好晚上加班了。

　　斜挎着把包，把李棉抱到地下室看东海拍照。

　　喀嚓喀嚓的相机声，没有吓着李棉，反而还让李棉转过来。圭贤扶着李棉的腰，就怕她给摔下去。

　　东海看见圭贤来了，就冲他点点头。圭贤怀里的李棉突然唔了声，身体还不停扭动。圭贤手忙脚乱的抱住她，可是李棉还是往地上滑。

　　旁边的工作人员见情况不对，马上放下手里的东西去帮圭贤。

　　工作人员把李棉放到桌上，圭贤没办法的站在旁边。东海不知道什么时候停了拍摄，揽着圭贤的肩膀问：“你孩子？”

　　“我干女儿。”

　　圭贤苦着脸盯着李棉，“所以我最讨厌小孩了，无缘无故的哭。”

　　“东海，过来继续。”远处的照相师喊着。

　　李舞者跑去开会了，窈纠也出差。本该和母乳的小孩，现在只能委屈和奶粉。

　　从挎包里找到李舞者冲好的奶粉，在秘书室热好后，一边喂孩子一边回休息室。

　　希澈从二楼下来，看见圭贤抱着孩子，就靠过来看，手指戳着李棉的脸颊。

　　“是李棉吗？”

　　“这样都认得出来？”圭贤抱着孩子上楼，希澈跟着上来。

　　“圭贤，你这样喂她，她会吐奶的。”

　　圭贤看眼喝得正起劲的李棉，“算了，吐了再喂。”

　　希澈看着双手抱着奶瓶的李棉，对圭贤说：“让我抱抱。”

　　“好！”

　　简单的一个字，就把自己干女儿仍给别人。李棉先是扭了下，然后蹩过头，哇的哭起来。

　　希澈把李棉塞给圭贤，推着他往一楼跑。推开始源的办公室，把吓着的秘书推出去。

　　圭贤把李棉放到桌上，始源靠过来说：“你们抢谁家孩子了........哟，这不是李舞者的女儿吗？”抱起哭泣的李棉，拍拍她的背：“不哭哦，小家伙让你们吓坏了。”

　　“所以我最讨厌小孩了。”希澈的突然发言让圭贤惊了下，“如果小时候圭贤这样闹，我早揍他了。”

　　李棉被始源的慢慢哄睡了，把她放到隔间，免得在外面吵架的叔侄，又把李棉吓着。

　　“希大，你是不是早就想扔我了。”

　　“我说的是如果，你小时候哪有这么能哭。”

　　“可是你还是有这种想法。”

　　“想又没做，这在法律上是没罪的。”

　　后来，东海拍完照，叫圭贤一起去看效果，始源耳边才清静。

　　“票子，你不觉得奇怪吗？圭贤怎么知道抱孩子的手法。”





						第63章 告别演唱会
　　就像上午猜的，晚上果然被留下来加夜班。李舞者还毫无羞耻之心的说圭贤不认真，一下午干什么去了。一直练到凌晨四点李舞者才放人。睡了三个小时，马上又被管家叫醒上节目。这样挨了一个星期，圭贤发现，每天往返家的时间都可以睡会儿。于是就把卧室搬到休息室了，练习完就马上上楼睡觉。东海也在赫宰拆下石膏后，搬进休息室。

　　辛苦了一个月，终于迎来了告别舞台。

　　这天一早，俩人在没经济人叫的情况下醒了。端这热水，看着楼下已经改变心态的歌迷。是什么时候开始歌迷跟他们说：‘告别演唱会也要加油。’

　　听见总经济人在门口叫他们，圭贤跟东海对视一眼，时间终于到了。

　　跟以往的演唱会一样，他们提前半天到了现场彩排。虽说是彩排，可他们练得比谁都认真。现场的气氛很压抑，在场安置照明物的工作人员也小心翼翼的，全场回响着ｊｅｅｚ的歌曲。

　　晚上七点，歌迷们正有条不紊的检票，入场。各个后援会都在布置应援工作，力求给他们留下最好的回忆。

　　圭贤通过后台的电视，看着场内的事，明明已经想通了，现在看见这些，为什么又堵得慌。

　　甩甩头，马上转移视线，到镜子前去补妆。

　　“叔．．．．．．”回头没看见管家，圭贤不放心的去问其他人，“看见我经纪人了吗？”

　　“哦！刚才经纪人们都出去了。”旁边收拾服装的人回答。

　　圭贤听见们字觉得不对，就四处搜索的经纪人的身影。果然不止他的经济人不在，东海的经济人也不知道去哪里了。问正在复习舞蹈的东海，东海也不知道。

　　很难得三个经济人都没人影啊！

　　这时门开了，三个经济人进来，没人手里都提着东西。东海离他们最近，就上去帮忙，“这是什么？”

　　“食物应援。”总经济人把一小块蛋糕拿给东海，“吃吧！”

　　东海拿着蛋糕，疑惑的看着经济人。公司有规定，歌迷送的东西不能随便吃，演唱会之前更加不可以吃东西。现在突然让他们吃东西还是歌迷送的，这种东西怎么敢吃啊。

　　应援食物是歌迷送来犒劳大家的，东西都准备了十份左右，在大家都份到东西后，总经济人才开口：“最后一次了，以前的限制今天解除，大家多吃点吧，以后ｊｅｅｚ的食物应援我们就吃不到了！”

　　圭贤喉咙一紧，低头看着手里的蛋糕更加吃不下了。美味的蛋糕对于今天的他们是一根吞不下的刺。

　　登台前最后准备，他们已经站在升降机上了，化妆师为了最求最后的完美，都还努力帮他们弄头发，调耳麦。倒计时，旁边负责升降机的工作人员把化妆师拉下来，化妆师下来的时候，还冲圭贤吼着：“不要摸头发。”

　　圭贤听见化妆师的话，心里很不是滋味，她是一直陪着自己的化妆师，三年了，不管什么场合，她都是第一个跳出来跟他说偶像要注意形象，不管自己把头发弄得多乱，她都会耐心的打理好。最后的演唱会，她都还不遗余力的帮自己打理形象。

　　头顶暗了下来，圭贤知道时间到了。几秒过后，外面响起了激烈的呼喊声。圭贤闭上眼，他知道东海已经出去，马上就该他了。

　　脚下发力，自己再努力跳一下，台下的歌迷马上映入眼帘。她们还是一如既往的，举着灯牌，拿着荧光棒，喊着他们的名字。

　　圭贤从来没觉得自己体力有多好，三年来出过的所有主打歌曲以及有名气的歌都唱完了，他还感觉自己能唱。从台上走到歌迷区，从延伸台跑到主台，激情一直在燃烧。除了抒情歌以外，歌迷们的呼唤声一直没停过。

　　从经济人那里拿了一篮的签名球，这些球是事先签好的，为的是回馈歌迷，努力把球抛向更远的地方，好像想借着球发泄自己心里的憋屈。看着远处一片的颜色，歌迷有序的晃动荧光棒，圭贤抿着嘴把手里的球倒给旁边歌迷，扭头就进后台。

　　后台的管家从显示器里看见圭贤跑回来，早就等在那里，挡住他，“在坚持回儿，马上就可以结束了。”

　　圭贤咬住嘴唇，把头仰起来，深吸口气又出去。

　　东海在主台唱着歌，看圭贤出来眼睛瞄了他一样，圭贤拿着话筒接着唱。似乎是情绪太激动了，发挥很稳定的他，在一首歌破了三次音。他的情绪感染到了旁边的东海，东海都有些呜咽了。歌迷看见俩人眼眶都红了，自己也受不了，虽然自己对他们吼着不要哭，没关系，可是她们的声音也是嘶哑的。

　　演唱会最后，唱着他们的成名曲，告别演唱会结束了。聚光灯关闭，照明灯亮起，圭贤他们已经下台了。模糊的听见有什么声音，取下耳麦，声音更大了。到显示器那里看，本该散了的歌迷，一个没动，在外面吼着安可。对于这种情况，一般都是应她们的要求。总经济人担忧的看着旁边的两人，照现在的情绪，唱歌很困难啊。

　　圭贤取下耳麦，拿起旁边的话筒说：“最后一次了，我们就应了吧！”

　　安可加了圭贤的ｓｏｌｏ，这首略带忧伤的歌，唱得全场都是呜咽声。圭贤也很用心的唱着，以前从来不知道告别有这么难过，现在心真的好难受。把压抑发泄到唱歌上，每一次的高音都发得很狠，像压住自己的哽咽声，最后的收尾，低沉有点哭腔的声音还是让人察觉到了他的难过。

　　演唱会完，是开庆功宴。可是这次确实告别宴，演唱会上压制的泪水，在现在全爆发了。那些以前看着就讨厌的人，在现在却是催泪弹，抱着哭泣着。希澈也出现在了这里，作为带领他们走入正轨的第一任经济人，他对ｊｅｅｚ总有说不出的情感。这是他第一次喝ｊｅｅｚ庆功宴的酒，苦涩的啤酒顺着喉咙流进去，第一次也是最后一次。

　　心情不好的人总是最先喝醉的，一直被限制不能喝酒的俩人这次喝了很多。醒来的时候头痛得快炸了，敲着脑袋坐起来，看着周围的布置，实在想不起是怎么回来的了。

　　推门出去，就看见晟敏坐在餐桌前很认真看东西。见圭贤起来了，晟敏放下手里的文件，走过去。

　　抚过额头的刘海问：“还好吧！”

　　圭贤抬手握住晟敏的手摇摇头。

　　晟敏看他站得挺稳，就抽出手，接着干刚才的事。

　　圭贤去倒杯冰水，手握着冰冷的东西脑袋才开始清醒。抽开桌旁椅子坐到晟敏对面。

　　“我让东海他们过几天在来上班。”晟敏跟圭贤手着话，手里的工作一点也没停。

　　圭贤愣了下，反映过来是在跟自己说话，就哦了声。

　　“你呢，有什么打算。”这次晟敏停了下来。

　　“我一年后还会复出。”

　　“我知道。”

　　“那还问什么。”圭贤喝口水。

　　“这是始源他们说的？你没听过人算不如天算吗？”

　　“不，我只听过人定胜天。”

　　晟敏不高兴的停下手里的工作，“明星不能当一辈子，你喜欢唱歌我可以送你出国学，但是在我不行了的时候你得回来帮我，这个公司......”

　　圭贤啪的一声放下手里的杯子，水洒了出来，从圭贤修长的手指渗透到桌上，“你什么时候变得这样迂腐了，你眼里就只有公司了吗？”

　　因为头疼，圭贤也没注意到自己语气有多冲。晟敏听见这话，蹭的站起来，“你说什么呢！我是为你好。公司怎么了，没它你还长不到这么大。”

　　圭贤也站起来，跟晟敏对视了会儿，愤怒的回了房间。过来会儿就换好衣服出来，到茶几上拿走车钥匙。晟敏赶紧冲餐桌那边冲过来，抢走他手里的钥匙，“你在干嘛！喝成这样也敢开车。”

　　圭贤用力扣住晟敏的手腕，冷冽的声音从嘴里吐出：“你管好你的公司就好了，我已经18了，你可以不管了。”

　　一把抢过车钥匙，把晟敏推开夺门而出。

　　圭贤漫无目的的开着车闲逛，刚才那么一闹，感觉头疼又开始了，开车回山上的别墅，结果山下就围着很多人。想到今天是解散的第一天，他可以去的地方肯定有很多人。

　　打电话问东海在哪里，东海现在居然就在咖啡屋收拾屋子。刚跟晟敏吵架，圭贤也不想去晟敏投资的地方，可是头疼让他没办法再想去处，晕晕呼呼的把车开到咖啡屋。

　　咖啡屋这里很清静，没有记者也没有歌迷，推门进去，马上就有人上来。

　　经过上次的事，他们已经知道他们的老板有多喜欢这个儿子，不该对他无礼。






						第64章 一年的空窗期
　　到东海他们休息的房间，圭贤别的没注意，就看见东海很难受的躺在床上，脸都皱成一团。

　　赫宰还没来得及拉住他，圭贤就跌跌撞撞的倒了上去。东海哎哟了一声，有气无力的骂道：“臭小子，你想要我的命啊！”

　　“哥，过去点，我也难受。”

　　赫宰坐在轮椅上，也没办法把圭贤搬正，只好随便拿条毯子帮他盖着。然后就出去买药，看这俩人的状态，不灌点醒酒药，得晕一天吧。

　　赫宰回来的时候，东海都醒了，正努力拖着圭贤，想把他放正。赫宰把醒酒药喂给东海让他不要管圭贤了，越弄他他越难受。

　　圭贤是下午被饿醒的，昨天演唱会前后就没吃多少，早上又因为吵架没吃饭。

　　睁开眼睛，就看见东海在收拾衣服，赫宰在旁边帮忙放衣服，一幅齐乐容容的样子。

　　翻身起床，揉揉太阳穴，“我饿了。”

　　“刚吃完！”

　　圭贤扁扁嘴，可周围确实没吃的，只好揉着肚子去外面吃。

　　咖啡屋里没别的，就只有饼干蛋糕之类的，到冲泡室，冲杯咖啡，端着盘饼干就到前面去吃。咖啡屋的人也不好赶他出去，只有随着他。

　　现在正是下午茶时间，咖啡屋里都快坐满了。圭贤的出现让咖啡屋一下安静了，圭贤一点不在乎形象的咬着块饼干，一手咖啡，一手饼干的四处张望找空位。

　　收银台的人，连忙上去帮他端饼干，让他到收银台来吃。

　　赫宰出来找圭贤，就看见外面的人都看着圭贤吃东西，咳嗽了声，想让圭贤注意点，谁知道适得其反，让别人都注意到他了。

　　晚上六点半，咖啡屋的人越来越小了，其他服务生换好衣服走了，东海推着圭贤让他快点走，圭贤扒住赫宰的轮椅，“我没地方去了，让我住一个晚上吧！”

　　赫宰努力掰着圭贤，“回家去，去住宾馆也行啊！”

　　“出来得太急钱包没带。”

　　圭贤耍无赖的方法真的是无人能敌，不管他们怎么扯，就是拉住行动不便的赫宰。一幅你推我，我就扯赫宰的阵势。

　　“有床不睡，你非得睡地板，你是m吗？”东海找出被褥铺在地上。

　　“你才是m，是吧赫宰哥！”圭贤把刚洗干净的凉席放到被褥上，还不忘调侃东海。

　　赫宰把枕头扔过去，咻的打到圭贤头上：“别拿你哥开玩笑。”

　　“你们俩欺负我是吧！”圭贤突然动手扑倒东海，当着赫宰的面亲下去。这种事也不是没干过，以前上节目的时候，节目组还故意安排用嘴唇传扑克，跟安全之吻差不多。

　　东海啪的一下打向圭贤的侧脸，撑起来，用手背蹭着嘴唇，“不想去睡椅子就给我滚下去。”

　　圭贤在地上滚了一圈又一圈，睡的地方很硬，枕头的高度也不习惯，身边又没东西抱。哎呀一声，把被子夹在两腿间。终于在确定自己失眠后，圭贤到外面去了。

　　咖啡屋里静悄悄的，想到反正也睡不着，就开了小灯去泡咖啡。

　　一个人端着咖啡坐在窗边，看着外面零零星星的车灯闪过，崩了一整天的心突然放松下来，全身无力的倒在椅子上，懊恼的扬着头。自己怎么会冲动成这样，今天出门还把晟敏推到墙上。

　　听见有脚步声，警惕的坐起来，回头居然看见是东海。

　　东海把手里的牛奶递得圭贤，“有心事啊，大晚上的不睡觉？”

　　“你也有心事，这么晚了不睡觉？”

　　两人相视一笑，东海靠在窗边，掰开一片窗帘，“昨天的这个时候，我们在开告别演唱会的庆功宴，这个时间能睡觉的情况真的很少。”

　　“所以说你受苦惯。”圭贤苦涩的笑了笑，“就这样结束了，我以为我会很轻松的放开！”

　　“不可能的，我们背负了太多人的爱，这份爱，我们受不起。”东海叹口气，往屋里走，拍拍圭贤的肩膀，“帮我们谢谢你爸。”

　　“什么？”圭贤“咻”的站起来。

　　“你不知道？你爸说这个咖啡屋让我们管。”

　　圭贤一夜没睡，看着桌上冷了的咖啡跟牛奶，想着什么。

　　赫宰出来开门，被坐在外面的圭贤给吓了下，慢慢的开了门，问：“坐了一个晚上？”

　　“嗯！你们声音太大了。”

　　“小子。”赫宰摇到圭贤旁边敲了下他的后脑勺，“没事就帮忙看会儿，马上就八点了，我要到后面帮东海。”

　　圭贤看眼时间，狠狠的咬下自己的嘴唇，像是做出了什么决定，跑出去，留下赫宰在那里吼：“呀，让你看会儿就跑，你也太懒了吧。”

　　手指敲击着方向盘，眼睛盯着商场大门，都快八点半了晟敏还没上班。又等了会才看见有车停到大门，秘书从车里下来。

　　圭贤走下车，大步走过去，拉着刚下车的晟敏想把他带走。

　　秘书让这阵势给吓着了，急忙喊保安，圭贤嫌他吵，就把他推到车门上。晟敏捏住圭贤的虎口，抽出手腕，挥手阻止上来的保安。

　　“你想干什么！发脾气别跟我闹到这里。”

　　圭贤看眼在旁边看好戏的人，压低声音说：“我们谈谈。”

　　秘书歪歪倒倒的走到圭贤旁边，“老板今天有会。”

　　圭贤又想冲上去，晟敏退后一步，旁边的保安也很有眼力劲的挡在两人中间。

　　圭贤看眼警惕的晟敏，叹气的摆摆手，放缓语气说：“我答应你会进公司，我们现在谈谈好吗？”

　　圭贤的口才饭秘书说：“离开会还有一个小时。”说完还跟圭贤打手势。

　　圭贤点点头，“半个小时就好。”

　　晟敏嗯了声，示意圭贤跟他进来。

　　进了总经理室，晟敏回头望着圭贤，让他快说。

　　圭贤拉住晟敏的手，“不要这样，我知道错了，真的。”

　　晟敏冷冷的哼了声，摔开圭贤的手。圭贤也知道自己这次是过分了，耐着性子哄着晟敏。上前抱住他的腰，头靠在他的耳边，“我那是喝多了，抱歉，我会听你的安排的。”

　　“只要管好公司就好，我怎么能管你！”

　　晟敏语气不好，可是没有挣脱圭贤的怀抱。开口就是消气的前兆，怕的就是生闷气的人。

　　“怎么会，你是我爸，你不要我谁要我。”圭贤攻击着晟敏的软肋，他知道晟敏一直介意果不要他的事，对于晟敏，这个话题他一直受不了。

　　果然，晟敏转身捂住圭贤嘴巴，“不要说了。”

　　圭贤暗暗比个耶，心里高兴，可脸上却很焦急，“那你原谅我了吗？”

　　“哪有爸爸生儿子的气啊！”

　　晟敏去开会，圭贤一个人在总经理室玩，总经理室又不许外人进入，所以圭贤乐得清闲的翻东西。

　　听见敲门声，然后外面的人说：“总经理让我送吃的进来。”

　　推门进来，偷偷打量圭贤，在圭贤一句看够了没的咆哮声中才退出去。

　　翻着报纸，斗大的标题写着：jeez告别演唱会。

　　里面有他们演唱会的图，歌迷回复，最后是编辑概括。随便扫了眼，就翻过去，这些已经过去的事看了只会更伤心。

　　在公司等了一上午，好不容易能一起吃饭，下午晟敏又走了。实在没办法，圭贤只好又往咖啡屋跑。

　　解散后第一个月。圭贤在家与公司之间往返。

　　解散后第二月，圭贤进了一所大学，主修音乐，并开始接手公司事务。入学当天，学校来了很多记者。

　　解散后第三个月，圭贤慢慢适应了这种三点一线的生活，偶然点进cafe，里面居然还有他在学校的图。

　　解散后第四个月，岩又一次要求晟敏跟果结婚，被圭贤打乱。同月，晟敏在big百货一年的总结会上，公布了他跟圭贤的关系。

　　.......

　　解散后第十二月，这是始源跟圭贤约定的一年之期的最后一个月。圭贤这个月显得格外兴奋，在办公室坐不住，一直拉着晟敏，晟敏受不了他这么闹腾，就把他打发出去。

　　圭贤在街上无聊的走着，看着以前还是他代言的东西，现在已经换上别人的照片了，不由得一笑，小子们，我马上就要回来了。

　　到咖啡屋去骗咖啡喝，被东海骂成吃货。赫宰已经可以正常行走，又能蹦又能跑，就是不能搬重物。

　　赫宰虽然不能在剧烈运动，可是慢慢教跳舞还行，赫宰的慢动作对于圭贤还是很好学的。以前李舞者教是慢不下来，现在赫宰是只能慢慢教。

　　在东海又一次杀出来，揪着赫宰耳朵说：“不是说过不许跳舞了吗？圭贤你再来诱惑赫宰跳舞，你看我不揍你。”圭贤才出了咖啡屋。

　　这个月过得很不太平，因为圭贤的高兴，让所有人都不高兴。呀的，那个无法无天，没大没小的魔王又回来了。

　　随着时间超过约定的时间，圭贤的高兴劲慢慢冷却下来，开始还能说服自己，是始源叔叔他们忙，可是在超过时间快三个月后，圭贤开始心不在焉了，不是把文件粉碎了，就是把咖啡弄洒。

　　一个月一次的家庭聚会上，外出旅行回来的tina奶奶看着自己孙子苦瓜一样的脸，忍不住跟他透露，“是因为没有做曲家愿意拿歌出来。”

　　说了还不如不说，tina透秘后，让圭贤跟没精神了。

　　有一天，东海受不了的递给他一叠纸，“这是我们还没解散时做的曲子，有些填了词，有些没有，能用就用吧。”

　　赫宰给了他一盘磁带，“便宜你了，这是我未公布的舞曲，大概动作都教给你了

　　，原曲公司有，拜托一下公司的熟人应该还可以找出来。”

　　圭贤第二天带着这一袋的资料，气势磅礴的站在公司门口。

　　lovely我回归了。






						第65章 当经纪人吧

　　坚定的往里走，谁想门卫居然拦住他，还说外来人员不得入内。气得圭贤当场就想跟他吵一架。一年的时间也算磨了他的脾气，努力压下心里的怨气，跟在lovely的管家打电话。

　　管家现在在lovely当经纪人当得如日中天，以至于晟敏让他到big当部门经理也不肯。

　　管家到大门口，看着小孩，愣了几秒才反应过来。拉着圭贤赶紧进门，还不忘警告门卫，下次圭贤要进就让他进。

　　圭贤在管家的休闲室，把来意说清楚，管家皱着眉说：“一年的时间娱乐圈变太多了，我怕你不能适应。”

　　“不会！”圭贤马上否定了管家的话，“我跟着爸一年，什么事没看过。”

　　管家眼神一暗，但马上掩饰过去。在商界摸爬滚打一年的圭贤怎么会没看见，脸上的笑容渐渐冷下来，“到底怎么回事？”

　　“圭贤，有些事我就明说吧！”管家叹气，干脆说出来，“你要的歌没招到，不是说没人愿意写，而是没人愿意拿给你，我跟你希大都找过很多人，始源也要求公司的作曲家写，可是他们都不肯。”

　　“为什么？他们是疯了吗？”

　　管家丢了个冷静的眼神给圭贤接着说：“他们都说你没大没小，对他们做的歌，挑三拣四的，还要改他们的曲子，这对作曲家来说是耻辱。”

　　“是他们的曲子本来就有问题，你见过那个人用了假声马上吼高音的。”

　　“看吧！就是这样。”

　　休息室安静了，圭贤捏紧拳头，管家站起来，拍拍他的肩膀，准备出去。圭贤叫住管家，“难道我这辈子就得守着百货公司了。”

　　“你可以出国学音乐啊！你的唱功真的很好。”

　　“叔，才一年没见，你的口气真的很像经纪人。”

　　管家看圭贤开始开玩笑，就知道他想通了，抬手给了他一个爆栗，“说什么呢！我本来就是。”

　　圭贤回公司，什么也没跟晟敏说，晟敏问上了，就敷衍的说，“我要陪你好好守着公司啊！”

　　显然，这种回答晟敏不会信。晚上两人翻腾后，晟敏清洗后就睡着了，圭贤把晟敏从怀里拉出来，自己到客厅。

　　站在窗前，想着今天的事，自己真的不能回到舞台了吗？他不想去学音乐，他只想把自己的音乐唱给喜欢他的音乐的人听，喜欢站在舞台上，所有人高呼他的名字，世界里只要他的感觉。

　　腰被人抱住，随即熟悉的温暖贴上后背。圭贤手掌覆盖在腰间的手上，柔声问：“怎么了。”

　　“还是想吗？”晟敏收紧手臂，“还是想吧！”

　　“没有。”圭贤快速的否定了晟敏的话。

　　“小骗子。”晟敏放开他，圭贤转过来，搂着晟敏。

　　“既然知道了，就不要问了。”

　　“明天去始源办公室吧！你在我这里待太久了。”

　　“为什么，你把我支开想干嘛！”圭贤把手伸向晟敏刚才使用太多的地方，晟敏抓住那只贼手，“我喜欢的是你啊！我的人品很差吗？”

　　“不是不信你，是怕你魅力太大，都说40男人正是魅力大。”

　　晟敏掐住圭贤有点长肉的胸膛，“我没40岁。”

　　因为昨天管家交待了，今天圭贤进公司倒方便。走到始源办公室，刚坐下始源让圭贤帮他看资料。

　　看着始源办公室新安的办公桌椅，圭贤顿时有种被卖了的感觉，哪有人第一天报答就开始接触核心工作的。

　　拿着始源给的文件，圭贤翻了几篇，都是些两三岁小孩的资料，翻到底，最大的也只有七岁。

　　圭贤疑惑的问始源这是什么，始源笑得狡猾的反问他，谁更有潜力。

　　圭贤只好又翻了一次，翻完这次都下午了，看了上百个小孩资料，圭贤都差点吐了。经历都是某某杂志，某某代言。

　　指着一个小孩对始源说，“他吧！虽然才一岁，但三个月的时候就签约模特公司，现在又有两个代言。”

　　始源点点头，说：“不错！”

　　圭贤以为事情终于完了，把文件收回来，始源唇角勾起玩味的笑容，“麻烦你在看一遍。”

　　圭贤突的指向始源，你了半天，最后还是乖乖的回去看。

　　始源收起笑容，偷偷摸手机发短信。

　　这次圭贤很认真，午饭没补晚饭没吃，终于赶在下班前看完了。

　　交给飞快的走了。始源翻开文件，上面写着：明天继续。

　　始源笑着把圭贤今天做的两份文件夹着出门。

　　圭贤到咖啡屋，东海把刚弄好的炒饭给他，赫宰在旁边说：“我们是咖啡屋，不是吃饭的地方。”

　　圭贤嗯了声，也不知道有没有听。

　　晚上回家，晟敏还没回来，电话也打不通，躺到床上补眠，迷迷糊糊感觉有人帮他脱外套，顺从的让来人折腾。

　　一觉到天明，圭贤吃着麦片圈，想到又得去看那堆孩子文件，就感觉眼睛酸痛，这比看百货公司的文件还辛苦。

　　不想归不想，可圭贤还是按时到了公司。

　　这次始源没有拿文件给他，而是让他看《三十六计》。

　　这一看就是两个月，期间就是去学校，跟始源视察公司艺人的活动。

　　有一天，当看完一个组合的打歌，坐在车上的始源问圭贤看完了吗？圭贤点点头，始源嗯了声，又闭上眼休息。

　　回到办公室，始源让秘书守在外面，关好门说：“这几个月，我已经确定你的心智都成长了，脾气都好多了。”

　　“所以呢！”圭贤听出话里有问题，眼睛亮晶晶的看着始源。

　　“所以啊！我决定我们先浑水摸鱼，然后无中生有声东击西，最后隔岸观火，好的，大功告成。”

　　圭贤冷着脸看着始源，难怪前几天让他看《三十六记》。

　　“假像是什么。”这几条说到底都得先把别人弄昏，然后用假像迷惑别人，只有这样才能成功。

　　“lovely以前是童星公司，你也知道，我们想从操旧业，收几批童星。”

　　说完还一幅你知道的表情看着圭贤。

　　“我不要。”开玩笑啊！让他看着那群孩子，要他死吗？

　　“看到桃带李僵了吗！”言下之意就说干大事就要付出代价。

　　圭贤眼睛开始到处瞄了，这是他想法不坚定的时候的动作，熟悉他动作的始源趁机说：“你一边带童星，一边录音，让别人误认为你当经纪人了，到时候突然回归，还可以造声势。”

　　圭贤皱着眉头看着始源，始源双手按在圭贤肩上，眼睛直勾勾的看着圭贤，“相信我，这样可以让别人对你改观，所以，不管怎样，你都不能再乱来了。”

　　晚上回家，圭贤把今天的事告诉晟敏，让晟敏帮他想想。

　　“其实你不讨厌孩子的，你瞒着我们到福利院看那些没父母的孩子我都知道，你以前经常让人拍到去酒吧，也是因为那里面光线差不容易让人拍到，可以劝人收养那些孤儿？”晟敏把他憋了很久的话说出来，“其实你心地很善良。”

　　“爸，不要把我说成怎样。”圭贤轻笑起来，“我不好。他们其实跟我一样，只是我有一个好父亲。”

　　圭贤不记得自己是怎么回复始源的，反正孩子的哇哇声让圭贤想死的心都有了。

　　管家堵着耳朵，问圭贤：“你怎么光选小不点啊！”

　　“我又不知道。”圭贤大声的跟管家吼着，“始源叔叔就让我选有潜力的，他们都有潜力啊。”

　　看热闹的tina也受不了了，把圭贤拖出去，指着名单跟他想办法，“这个，是你最先看的孩子，他上面还有两哥哥，你怎么不一起选。这个跟上一个的经历重复了根本不需要，四个小孩就够你折腾的了，你找十个干嘛。”

　　“我又不清楚，怎么办，怎么办。”圭贤扯着tina，他知道tina肯定有办法。

　　tina靠在圭贤耳边，轻轻说：“进去想办法把他们都送走，就留那三兄弟，OK？”

　　“OK！”

　　果然没几分钟，很多家长就带着孩子走了。

　　管家拉住得意洋洋的圭贤，问：“你说了什么。”

　　“没什么，就是让他们把孩子放给公司带，大人不许去拍摄现场。”

　　回去跟始源报告，就看见窈纠抱着个孩子站在一楼，圭贤叫住她，窈纠回头看是圭贤，就把孩子抱给他。

　　圭贤看着孩子问：“谁家的？”

　　“来，他是爸爸。”窈纠指着圭贤，教孩子喊人。孩子虽然不清楚圭贤是谁，但还是乖乖的叫了爸爸。

　　圭贤看着叫他爸爸的孩子，眉毛动了下，“李棉？”

　　“是啊！我说吧，我家小孩天生丽志，现在是不是漂亮得忍不出来了！孩子他爸让我把孩子抱给你，接着吧！”

　　不负责的妈妈，就这样把孩子扔给圭贤，圭贤看着的确漂亮了的李棉，也很高兴，“唉咕，我女儿长这么大了，来叫爸爸。”

　　圭贤抱着李棉进办公室，办公室没人，圭贤就把孩子放到椅子上，自己去收拾明天要用的文件。

　　李棉确实很乖，自己坐在那里，玩着纸，不哭不闹的。圭贤看着李棉说：“要是那三兄弟也像你这样就好了。”

　　始源走进办公室，跟圭贤打声招呼就去抱李棉。

　　“今天怎样？”

　　“多亏奶奶跟叔，不然我要出大事。”

　　始源看圭贤在找三兄弟的文件，问：“决定要他们了？想一下收三个恐怕有点难度。”

　　“三个的好处就只要一个妈。”圭贤把文件叠好，“那些家长到了现场，只会跟那些明星套近乎，根本不听指挥”

　　始源把李棉递给圭贤，把他整理好的文件抽走，“这相当于谈判，不要照本宣科，带李棉去。”





						第66章 回归
　　圭贤带着李棉出现在公寓大厦，数着楼层。他们一家是在几楼啊，把文件拿走也不把联系方式给他。

　　刚想去门卫室问，就看见旁边的沙坑有个穿红色星星衣的小孩在玩沙，旁边有个比他高一个头的男孩还喊他名字。

　　圭贤放下李棉，跟她指着目标，“就是他们，老大老二，上啊，用美人计哦，棉。”

　　走路都不稳的李棉，就被他没心没肺的干爹扔到沙坑，回头害怕的看眼圭贤，圭贤还从她摆手，让她快去。

　　小孩子没一会儿就玩得很熟，这时圭贤看见有个抱着孩子的女人过来，边走还边喊两兄弟的名字，老大回了声，女人手里的孩子听见声音就朝大哥那里看。OK，老三也到了。

　　女人牵起老大，老大不想走，老二直接装听不见，圭贤躲在暗处，眼睛暗了下来。这样根本管不住三个孩子嘛！一个大人就两只手，抱了老三，就只要一只手去牵，剩下一个怎么办。

　　适时的从角落走出来，轻唤李棉的名字，李棉听话的站起来，朝圭贤跑去，圭贤接住飞奔而来的李棉。圭贤抱着李棉到一直看着他的老二旁边，蹲下来。虽然很想跟他平视，可是两岁的孩子你能奢望他长多高。

　　保护欲很强的老大，跑过来拉住弟弟，圭贤轻笑着说：“谢谢你们跟棉一起玩，她就是棉，李棉。”

　　老大看着刚才一直跟他们玩的李棉，也放松警惕，不光说了自己的名字，还把弟弟们的名字也说了。

　　三兄弟的妈妈看着圭贤的脸，想了很久说：“你是谁，我看着好熟。”

　　“哦！我是圭贤。”

　　女人睁大眼睛看着圭贤，“难怪认不出，感觉差了很多。现在都没有以前那么玩劣了，温文尔雅的男人。”

　　圭贤呵呵的干笑了几声。看眼打呵欠的李棉，圭贤说：“我现在就说吧！我想签你家孩子。”

　　“你？”把抱着的老三放到地上。

　　“是lovely!你也知道，lovely以前就是童星公司，现在lovely打算收童星，你家孩子是这次的第一批。”圭贤解释着，眼睛一直注意着玩耍的小孩子。

　　“打算培养哪个？”

　　“三个一起。”

　　“不行。老大今年该上幼稚园，老三还太小。”妈妈马上否定了圭贤的话，喊着老大的名字，让他牵好弟弟回家。

　　圭贤华丽的僵住了，小小的李棉扯扯他的裤腿，圭贤才回神。

　　咖啡屋。

　　李棉坐在婴儿椅上，用手抓着蛋糕吃。圭贤唉声叹气的靠在旁边的椅子上。东海从后面走上来，把装有热牛奶的奶瓶递给圭贤，圭贤看李棉满手脏，警告的说：“不要动手。”

　　把奶瓶放在她嘴巴，空着的手有气无力的搅拌咖啡。

　　等到窈纠来接孩子，圭贤才回家。

　　倒在沙发沙发上，随即就有双手抚上太阳穴，轻轻揉着。

　　圭贤拉住手的主人，“别忙了，你也辛苦了一天。”

　　晟敏坐到圭贤旁边，圭贤坐起来搂着他的腰，头放在晟敏的肩膀上。

　　“怎样？不是说妈帮了你吗？”

　　“不好，累死了！”

　　圭贤想起tina，不由得抖了下，这个奶奶的行为真的难以形容，当初知道他们是亲生父子气得出国，回来后又马上转性，对他们好得不行，有时还过来住一晚，晚上圭贤出去喝水，每次必碰到tina，美名其约是喝茶，谁知道她大晚上在干嘛。

　　又一天，圭贤准时出现在楼下，还是抱着李棉。三兄弟的妈妈不反对他们玩，但就是不同意。

　　就这样带着李棉来了半个月，始源突然发通知，下星期就得开始拍摄。

　　晚上接李棉的窈纠听说后，指着自家女儿说：“她怎样。”

　　圭贤也知道她的话是什么意思，想到如果那边一直不答应还得重新物色人选，就答应了，但条件是窈纠帮忙去说。

　　难得有空，圭贤也不去公司，就回了学校。

　　学校里的同学也对他见怪不怪了，稍微熟悉的还可以打招呼，不熟的匆匆扫眼就走了。

　　刚到教室，就有人问圭贤：“你要回归吗？”

　　说着递张报纸给圭贤，上面有他回公司的照片，还配有文字，说他最近一直在lovely。

　　圭贤无所谓的说：“没有啊！我最近在big，偶尔回lovely帮忙。”

　　“帮什么？”都是群八卦的人。

　　这些人已经不是第一次想套他的话了，圭贤在娱乐圈摸爬滚打三年怎么会看不出来，敷衍的说了几句就上课了。

　　圭贤读的现代音乐系，同学们唱功不错，圭贤在系里出众全靠当明星时积累的唱功技巧。例如今天，老师教他们声带模仿，其他同学都很辛苦的练习，就圭贤一个人无聊的翻乐谱。老师让模仿的时候，圭贤直接就模仿自己。

　　下课的时候出去回电话，窈纠从上课就开始打电话。

　　“怎么了？”

　　“她同意了！”

　　“真的！”圭贤突然提高声音，把周围的人都吓了跳，走到角落看旁边没人又问：“这么快，你怎么说的？”

　　“放心，不会让你们吃亏的。”窈纠的声音透着小小的得意，“你会说话算数吧！”

　　“当然。”

　　“好的！随便麻烦你，以后拍摄你带棉吧！我没空。”

　　圭贤早就料到了，嗯了声就挂电话。

　　上午的课上完，圭贤就去跟三兄弟的妈妈谈了下，再确定她真的同意后，就带着他们去公司签约。

　　长得漂亮就是吃香，三兄弟一出现在公司，马上就有练习生围上来，老大老练的跟他们打招呼，老二也笑得露出酒窝。女练习生更夸张，居然知道老大的名字，圭贤适时发挥他当童星经济人的权利，呵斥他们快去练习。

　　在希澈办公室讨论着合同的事，孩子就放在旁边玩。这妈妈也真放心，看老大在沙发上跳也不管，反而圭贤心一直提着，就怕他踩歪了摔下来。老二坐在地上跟呀呀说话的弟弟玩着玩具，他们的对话，第三人真的很难介入。

　　童星的工作室在一楼，是会议室改出来的，里面都铺上了泡沫板，留给圭贤办事的桌椅放在角落，有角的地方都包上了防撞贴，另外一个角落还有迷你的儿童乐园。妈妈看了很满意的点头，就圭贤目瞪口呆的看着这粉嫩嫩的世界。

　　“希大，就四个孩子，也太夸张了。”圭贤指着屋里的东西说。

　　“不会！你看办公桌有几个，这次lovely是真的要收童星，你上次看的十个孩子也都要。”

　　圭贤想像着一群孩子在这里，一个追一个，一个哭一个笑，一个抢玩具，一个打翻牛奶。碍于还有大人在，圭贤镇定的说：“希大，我申请要个奶妈子。”

　　“奶妈子没有，妈妈团要吗？”

　　带着老二最先拍出的艺术照，圭贤连蹦带跳的跑到始源办公室。距离签约才三天，四个孩子里就有一个拍完了，老大因为要上学只能周末才能来，老三跟李棉要一起拍所以得等他们都一起来才拍。

　　始源看着艺术照，说：“不错，明天就公布。”

　　lovely的新闻部效率很快，第二天的娱乐报纸头版就是他们公司开始出童星的事。本就有名气的三兄弟，用他们那些脍炙人口的代言介绍，这次出道的李棉则是利用他老爹的名声介绍，还有就是这次的经济人是lovely以前童星中人气最高的圭贤担任。

　　作为圭贤前队员还一直有联系的东海开的咖啡屋，这次也涌进了很多人，里面不乏有记者乘机套问圭贤的事。东海干脆不出现，在后屋帮忙切蛋糕。

　　东海在切东西，圭贤就在旁边吃，赫宰看着那张报纸，跟圭贤说话，偶尔吃口东海递的草莓，圭贤也不吃草莓，就一直眼巴巴的看东海切慕斯，嘴里还一直念叨，快切坏吧，快切坏吧。

　　东海眉头颤抖了下，一时手滑还真切坏了。赫宰在旁边摇摇头，“难怪你只能在lovely童星里人气最高！”

　　按照惯例，发新闻的这天是不用去公司的，圭贤在咖啡屋窝了一天，快吃晚餐的时候，接到晟敏电话，撒腿就跑了。东海追出去，眼看就要抓住了，谁知道圭贤突然回头，把他推到从后面跟上来看戏的赫宰身上。赫宰接住东海，东海缓过来，圭贤都上车了，东海站在咖啡屋门口，冲圭贤吼着：“呀，你这个吃白食的，你这一辈子都只能童星最高的混蛋。”

　　回答他的是圭贤车后冒的白烟，赫宰揽着东海说：“得了，他这辈子这样你都会担心。”

　　赫宰回头突然惊呼一声退了步，东海问着怎么了也回头，顿时也给吓得靠在赫宰身上。

　　赫宰环住东海的腰，问眼前这个戴眼镜头发又长又乱的男人：“你是谁？”

　　“我是记者。”

　　说着摸出张名片，东海犹豫着要不要接，赫宰推开他的手说：“圭贤的事我们没什么说的。”

　　“不是，我打算采访你们。”

　　“海，我们进去吧！”饶过挡路的记者，赫宰拉着东海进了咖啡屋。生活难得平静了，小日子过得正温馨，不能让一个记者打扰了他们的正常生活。






						第67章 出国
　　圭贤回家，在家门口看见一辆车，是岩的，不远处还有tina的车。

　　圭贤飞快的跑进家，推门看见的居然是岩跟tina坐在树下喝茶，而且没有火药味。

　　疑惑的走过去，tina优雅的放下茶杯，冲圭贤招手，圭贤抖了下，马上说：“我进屋找爸。”

　　推开本就虚掩着的门，就看见晟敏在忙。晟敏听见脚步声，对身后的人说：“叫他们进来吃饭吧！”

　　圭贤环住晟敏的腰，咬着他的耳垂说：“光听就知道是我了？”

　　“是啊！都听了十几年了。”晟敏没好气的推开圭贤，“让你叫他们吃饭都不去，你就懒吧。”

　　吃饭的时候，晟敏很反常，会若有若无的碰圭贤一下，岩也莫名的看着他就tina跟平常一样，问着他今天的事。

　　饭后没人洗碗，大家都坐到客厅，圭贤感觉情况不对，余光看见晟敏愁眉不展的看着他，迅速回头，晟敏马上撇过头。

　　“干什么。”

　　没人回答他，屋里很安静。

　　“有事就说啊！”圭贤意识到不对劲，眉毛蹙起，“爸。”

　　晟敏张口但没说什么话。

　　圭贤拉住晟敏的手，“到底发生了什么，是不是老头子又威胁你了。”

　　tina跟岩交换下眼色，岩点点头。

　　“我希望你跟我出国，果得了癌症，她日子不多了，你是她的孩子，拜托你陪她过完最后的日子。”岩难得低声下气的跟圭贤说话，语气里满是恳求。

　　“为什么！”圭贤马上反问道。

　　“因为你是她儿子。”岩看着圭贤，“她觉得不对不起你，一直都想补偿你。”

　　“补偿就.....”

　　“不要这么说。”岩打断了圭贤的话，“平心而论，她是生你的母亲，大人的过错不该加在下一代身上。”

　　“是，我以前一直不对。”岩加大音量压下圭贤想说的话，“可是我是个父亲。”

　　父亲是个沉重的词，是孩子的天，对此圭贤深有体会。

　　“爸！”圭贤无助的喊着晟敏，他已经蒙了，刚才岩声嘶力竭的声音真的让他没办法思考，心里有个声音一直在说去吧。

　　晟敏在这个时候也不好发言，只能握紧圭贤一直抓着他的手，告诉他自己一直在。

　　tina看圭贤的样子，对着晟敏发话：“带他进去，今天就这样。”

　　岩本来准备靠感情攻势把圭贤的意志打散，然后在用点利益把小孩哄走。料tina看穿了他的把戏。

　　圭贤在晟敏的拖扯下脚步不稳的朝房间走去，岩害怕等明天圭贤理智冷静下来，理出头绪后就是不答应。慌乱之中，拦住他们，眼睛看着他们相抚的双手，“只要你答应了，我再也不会出现在你们面前，不管什么事。”

　　直勾勾的视线在圭贤突然抬头下没收回，他的眼色圭贤收入眼底，他心里的想法一个不漏的都让圭贤看了出来。

　　“你知道了什么？”伸手抓住岩的衣领。

　　“你说呢！”岩拍开圭贤的手：“我说了，你只要陪果过完最后半年，我什么都不管。”

当晚两人背对着背躺着，谁也没开口说话，谁也没睡觉。

　　　良久，圭贤转了过来，将晟敏掰过来面对自己。

　　“爸！”圭贤枕在晟敏胸口，听着沉稳的心跳声，圭贤慢慢开口，“等我。”

　　第二天，tina没有化妆，朴素的出现在客厅，就昨晚的声音她没听见才怪。圭贤就是抱着破罐子破摔的觉悟，搂着晟敏看电视。

　　tina看着他们，叹口气，什么话也没说走到厨房准备早餐。

　　岩今天又来了，看着晟敏红着的眼睛就知道结果。拍着圭贤的肩膀，说：“你真的长大了。”

　　果需要静养，所以岩定在法国。陪着果在国内做了最后一次检查，确定最多只能活一年。

　　出国的日子在三天后，抱着被希大暴揍一顿的心情圭贤回了lovely。

　　跟始源说清情况，万分抱歉的跟三兄弟的妈妈道歉后，才进了希澈办公室。

　　希澈坐在椅子上，打量着圭贤，“你确定了。”

　　“嗯。”

　　希澈无所谓的耸耸肩，“法律上你已经可以为自己的行为负责了，做出决定就负责到底。我家孩子，什么时候成长到这段了。”

　　三天后的机场。

　　东海捶打着圭贤的胸膛，“混小子，为什么现在才通知我，你不把我当哥哥了！”

　　圭贤站在那里任由他打着，圭贤看着一脸沉重的赫宰说：“麻烦你们多陪陪我爸。”

　　“呀，你这是什么话。”东海停下动作，“你不回来了吗？你怎么可以这样。一直以来，我有困难你都会在我身边，现在你怎么可以走。”

　　圭贤握住东海的手，盯着他的眼睛，“你还有赫宰哥，不是只有我。现在，我要渡过自己的难关。”

　　回头找晟敏，很奇怪家人都没来，甚至疼他的管家也不在，这倒好，省去了让人痛心的告别。

　　又交待了几句，圭贤才跟岩他们走了。

　　在法国，圭贤报考了当地的音乐学院，继续进行音乐的深造。岩照顾果的同时继续拍电影，并不止一次的让圭贤唱电影的插曲，用最好的方法把圭贤从最底层提起来。半年后，果的病越来越严重，只能坐在轮椅上。

　　晚饭后，圭贤推着她在外散步，果轻声跟他说着往事，告诉他自己的童年，自己跟晟敏是什么关系。

　　坐在河边的椅子上，余辉把河照成金黄色。法国是开放的国家一对对的同性恋人手牵手的漫步河边，圭贤失神的看着一对相拥的恋人。

　　手被人捂着，果双手拉着圭贤，“你很想你爸吧！”

　　当天很晚回家的岩，听见圭贤的房里传出压抑的哭声。吞口唾液，阻止自己想让圭贤回去的想法。

　　半年里，圭贤没有跟晟敏打电话，晟敏也没主动打，他们都在坚持。

　　第二天，岩喊住准备去学校的圭贤，让他一起去剧组。

　　剧组里的人人高马大的，一个个都很奇怪的盯着圭贤，岩让圭贤在监控器边看。圭贤到了法国后，就一直很听话，没有违背过岩的任何话，没反抗过岩。就这样看了一上午，剧组发盒饭，圭贤嫌弃的把肉刨到一边，岩把自己的肉夹给他，说：“吃了，你来法国后瘦了很多，你爸会担心的。”

　　圭贤愣了下，然后默默的把碗里的东西吃干净。

　　下午岩又把圭贤送回学校。

　　就这样过了一个星期，其中的问题圭贤不是没发现，只是半年的时间他累了，不管有什么阴谋诡计他都不想管了，只要安安稳稳的过完最后一段时间就好。

　　又一个下午，圭贤到学校后发现忘了带手机，坐地铁回家，发现门虚掩着，没偷听的想法直接推门进去。

　　在自己屋里翻来覆去的找都没找到，双手叉腰，环视周围，努力想在哪里。

　　安静下来，隔壁的声音也就传了过来。

　　‘他的事怎样了？’果的声音还是跟往常一样虚弱。

　　‘我最近在带他去剧组，先熟悉下法国的娱乐圈在说。’

　　‘这孩子到法国后就一直无精打采的，我是不是太自私了，把他从他爸爸那里抢走。’

　　‘不会，这是他自己选择的，他的事自己可以负责。’

　　‘我想看他站在舞台上，对着很多人唱歌，我想看见他自信的冲大家微笑，你没看见告别演唱会，他真的哭了，从不对外人流露感情的他因为不能在站上舞台哭了。’

　　隔壁安静下来，圭贤也愣在那里，泪水不知道什么时候流了下来，抬手擦干眼泪，悄悄走到玄关，在门口说：“你们怎么不关门啊！”

　　晚饭后，岩照常要出去拍戏，圭贤带果散步回来刚好碰到岩要出去。叫住岩，说他也要去。





						第68章 完结

　　赶夜班圭贤也赶过，可是突然又开始加夜班身体还是吃不消，打着呵欠坐在岩看的摄像机旁边，岩坐得比较高，随手拍拍他的头，让他到导演椅上坐会儿。

　　圭贤扁扁嘴，说不用，岩拿他没办法，就让他去听这部电影的主题曲，副导演听见圭贤要听这个，马上阻止，说：“这个怎么能给外人听！”

　　“他是我外孙。”示意圭贤不用管直接去听。

　　圭贤靠在照明灯，耳朵塞着耳塞，眼睛一直盯着他们拍戏。

　　一场终，圭贤帮忙接演员递过来的衣服，蹲在地上，跟副导演数衣服，嘴里不由自主的哼着歌。

　　副导演停了下来，手里的东西落在地上，瞪着眼睛看着圭贤。

　　圭贤看副导演的东西掉了，刚想提醒他，就发现他一直盯着自己。皱眉盯着他，不明白他在发什么神经。

　　“你刚才哼的什么。”副导发问了。

　　圭贤眨眨眼睛想了想，“啊！抱歉我唱出来了。”

　　副导惊讶的拉住圭贤，“你是说你哼的主题曲。”

　　圭贤噌的站起来，“对不起。”副导不依不饶的靠上去。

　　他们的动静太大，让演员都看见了，女主角离得最近，站到他们中间，说：“不要激动，发生什么事了。”

　　副导冤枉的说：“我只是让他再唱一遍，你们在干嘛！”

　　岩看见这边的动静也过来了，听他们说了原因就让圭贤再唱一次。

　　圭贤环视旁边围了一圈的人，一下紧张起来，握紧拳头，让自己冷静。清嗓找了下key，然后开始唱了。

　　没有华丽的技巧，没有高科技的电子音，有的只是如清水般的嗓音。

　　一曲终，清澈的声音还在回响，圭贤不好意思的挠挠头。

　　副导首先回神，豪迈的拍着圭贤的肩，“不错啊！嗓子不错，这个主打就该让你唱。岩，让你家小子唱吧！”

　　岩果断的拒绝：“不行，原唱就可以了，他的嗓子不适合唱电子音太多的曲子。”

　　让场记去准备下场要用的东西，副导可惜的看眼圭贤，又蹲下数衣服。莫名其妙的事让圭贤莫不清头绪，想了会儿，还是帮副导数。

　　经过那晚的清唱，圭贤的唱功给在场的人都留下了深刻的印象。

　　电影的杀青会，主题曲刚播完，就有演员把圭贤当初的改唱说出来，记者让岩把圭贤叫出来唱，岩一一拒绝了。

　　第二天的报子，电影的介绍面有一个小版块写下了电影演员对圭贤的评价，以及圭贤以前是歌手的事。

　　在法国待的第八个月，果已经不能坐了，每天躺在床上，岩拍完那部电影后就没有在拍了，连带圭贤也拒绝了很多演艺公司的邀请。每天在家给果念报纸，放音乐。

　　果最近很容易累，圭贤跟她说不了几句她就睡着了，饭量也少了。圭贤不止一次的跟岩说，让果去住院。岩失神的看着果说：“进去了就出不来了。”

　　当晚圭贤在来法国后第一次跟晟敏打电话，两人都很有默契的没有谈到有多想对方，只是把最近发生的事都说了一遍。圭贤炫耀的跟晟敏说他帮岩唱插曲的事，说大家都夸他唱歌好。晟敏跟往常一样安静的听圭贤讲话，会在他一句完了后赞扬他，宠溺的语气透过电话也能感觉到。当圭贤问道晟敏最近过得怎样，电话那边先是安静了会儿，晟敏就说了句还好，然后就说其他人怎样。东海跟赫宰的事他们父母已经看透了，管家代替了希澈的工作，希澈到ｂｉｇ百货来混饭了，始源每天都在为那批小孩操心。圭贤呵呵的笑着，然后给他出主意怎么欺负希澈。

　　这一天是圭贤到法国后第一次笑着睡着了。

　　第九个月，圭贤每天只能睡５．６个小时了，果现在开始吃不下饭，每天喊疼，吃进去的药每次都会吐出来，头发也发黄。他们只能每时每刻守在旁边，岩的头发都有些白了，完全没有老狐狸的样，圭贤不忍心让岩守夜，只好自己不睡代替岩。果每晚会疼得睡不着，只有到天亮的时候意识才慢慢模糊然后睡着。每次她睡着，就到了圭贤要上学的时间，害怕岩把药弄混，就把药准备好，顺便把早餐弄好才上学。坐在地铁上闭上眼睛补眠，强打精神把上午的课上完就回家。回家后也不能马上休息，帮果活动了手脚又要帮岩收拾家，倒在床上睡了会儿，又要起床吃晚餐，吃完饭就开始照顾果。

　　这个过了一个星期，圭贤瘦得只剩皮包骨头，带到法国来的衣服穿到他身上都打了，裤子也显得很大，岩心疼的看着一直没说过辛苦苦撑着的外孙做出决定，让果去住院。

　　果进了医院后身体情况每况愈下，醒着的时间越来越少，医院有专业的护士照顾，让他们每天没有那么累。岩至从果进了医院后，头发白得更快了，背也有点驼，走路也跟老头子一样，背着手弯着腰。

　　有一次岩洗澡时居然晕倒，如果不是圭贤当时刚好在门口，恐怕岩会在厕所溺死。那次晕到岩被送进医院，检查结果居然是劳累过度，而且还摔伤了脊椎。圭贤站在病床前，生气的骂着岩：“你想干什么，就不知道好好休息吗？”岩像个做错的孩子，瞥过头说：“我只是想让你好好休息。”圭贤当时就愣了，想起每晚很早就被岩推进房间，早上起床又有早餐，每次刚拿起扫帚岩就过来抢，让他去看电视．．．．．．．眼眶慢慢湿润了，圭贤转过身，努力压抑住呜咽的声音，微扬着头，让眼泪待在眼眶。好不容易让自己可以面对岩，圭贤才面对岩说：“还要我好好休息，现在你得让我两边跑了老头子，多的事都出来了。”

　　回到只有自己的家，圭贤流着泪看着镜中的自己，是什么时候开始自己变得爱哭了，懊恼的打下洗漱台，感伤个什么劲啊！

　　顶着红肿的眼睛去看了岩，见老头只是躺在床上，周围的人还不是跟他说着话，一点也没有孤单的感觉，放下手里的东西，让岩好好休养，自己就去看果。

　　其实真的就是看而已。站在加护病房的玻璃前，看着护士在里面忙碌的帮果翻身换药，圭贤真的很难想象，那个喜欢拉着自己的手，喊自己儿子的女人会是里面那个没头发，全身上下插满管子的人。医生讲解着果的病情，那些平常人都没听过的词语，在医生嘴里不停的重复。有个护士从里面出来，跟圭贤带了句话。圭贤眼睛睁大了，愣愣的看着昏迷的女人，任由眼泪从眼眶流出，不是不想控制，只是不能控制，狠心的女人，就这么想让自己再外人面前丢脸吗？为什么要让我单独给你唱歌。

　　心里这样想着，可还是在外面等着果醒来。

　　岩出院了，圭贤也停了学校的课。医生说果已经到了最后时刻，作为家人的他们最好２４小时待在这里。加护病房不能进去，他们只能在外面的椅子上等着。

　　照医生的话形容，果现在就跟婴儿一样脆弱，如果护士换氧气瓶晚了，她都可能会死。当时岩都快晕了，靠在圭贤身上，努力不让自己失态。圭贤扣住岩的肩膀，“不会的，听爸说的，我被冻得全身都紫了都活了下来，谁说婴儿就脆弱了。”

　　挽留不住，果还是在一个早上安稳的睡过去。岩扑倒在病床上，哭得快晕过去，圭贤无力的闭上眼睛，自己讨厌的妈妈最终还是走了，心里为什么会痛，该死的眼泪怎么就是流不停啊！来法国后，哭得比以前还多。她去世了，自己就可以回去了，为什么没有解脱后的阔然呢！

　　殡仪馆的人来整理遗容，岩终于还是因为情绪激动而晕了，就留下圭贤一个人看着。很难想象，眼前这个眼眶下陷颧骨凸出还没头发的女人是几年前在雪山上看见的人。再也没人会在他逗狗的时候拿狗粮给他的人了，再也没有人会在他演出结束后拿东西给他了，再也没有人会为了他顶撞自己的父亲了。握紧双拳，牙齿紧咬着下嘴唇，跟着殡仪馆的人把果送回殡仪馆的停放室，签好字回去看岩。

　　岩躺在病床上打着点滴，一动不动的看着输液管。医生轻声跟圭贤说，因为他太激动了，所以打了镇定剂。圭贤坐到旁边的椅子上，岩对着天花板说：“你可以回去见你爸了。”

　　“要请什么人。”

　　岩的眼睛慢慢恢复焦距，显然他明白圭贤说的什么，“不用了，你已经履行了承诺，走吧！”

　　“不要让我说第二遍。”没有感情的声音充斥着病房，但却让岩心里暖暖的。

　　“不用了，我们没有亲人。”岩看着圭贤说着，“在我不出名时，她妈妈就跟人跑了，我又是独子没表兄弟。”

　　“你还有我。”清冷的声音让岩愣住了。

　　岩苦涩的笑了笑，“是想说我失去了女儿，得到个孙子吗？”

　　“我一直都是，只是你一直不认。”

　　岩的身体不允许他出现在火化现场，圭贤守在火化室门口，看着工作人员做着最后的确认，他们想掀开白布让圭贤看，圭贤冷眼扫过苍白的脸庞，点点头算是确定了。

　　抱着骨灰盒，坐上开来的车，到选好的墓地去埋葬。岩西装笔挺的站在门口，看圭贤抱着盒子过来，手颤抖的抚上盒子，嘴唇不停颤抖。

　　圭贤拉着岩走进墓地，把骨灰盒递给工作人员。眼睁睁的看着盒子埋进土里，岩难以接受的想冲上去，圭贤立马拉住他，示意工作人员继续。

　　当骨灰盒埋完，圭贤干完所有的事，一直站在他旁边的岩倒下了，原定的回国也给推迟了，他实在不忍心让岩一个人待在国外。白发人送黑发人，对白发人而言打击很大，岩在床上躺了一天才醒来，并且还神智不是很清楚，常常圭贤说了一句话，他要等几秒才会反应。岩的副导演来看过他，但来得不是时候，岩刚好吃了药在休息，只好让圭贤传话，说事情很成功。圭贤怕岩醒来不知道什么成功，也怕自己转达错误，就问他什么事。副导演奇怪的看着圭贤说：“你不知道，岩让我把你唱歌的插曲全曲都公布了，还把你清唱过的主题曲放了出去，现在你虽然是网络歌手，但在法国还是有人气的。”

　　送走副导演，马上就去开电脑，果然如他们说的，国内的网站上到处是他的消息，后援会更是夸张的说圭贤在法国出道。

　　在法国陪岩休养的日子里，可以说他们的门铃都让人按坏了好几个，不停的有公司想签圭贤。从丧女之痛中恢复过来的岩，瞄眼桌上的名牌，调侃的说：“大明星，你就从了吧，不然我们会被烦死。”

　　瞥眼岩，把名片收进垃圾桶，“我是ｌｏｖｅｌｙ的艺人。”

　　时隔一年，跟走时一样没有家人的飞机场。圭贤没带行李潇洒的出现在机场，坐上出租车往ｂｉｇ百货总公司驶去。

　　下了车，不顾众人的眼光向里走去，推开总经理室的门，看着那个一年没见的人。

　　晟敏站起来，向圭贤走去，嘴里淡淡的说：“有事吗？”

　　圭贤关上门，扬扬手里的文件：“我是来跟你谈谈代言费的。”

　　晟敏走到圭贤面前，看着日思夜想的人儿，说：“我这个公司的所有股份当聘礼可好。”

　　圭贤挑挑眉，“聘礼少了，嫁妆刚刚好。”

　　晟敏扑进圭贤怀里，轻轻的说：“那就当嫁妆吧！”

