
【翻译】feral 生猫勿近   作者：Muffy Morrigan

原题目是feral  

文章是说在一次狩猎中Dean被一只猫猫咬了（……真的不是搞笑文章），这个猫是有问题的。直接就把Dean弄进医院了……
有乖乖Sammy照顾哥哥的情节（最近小兔很缺爱 所以就自己来了）
也有小虐的Dean生病的情节本来是想找一个符合feral意思的 就是那种说是有野生的凶猛的两个意思形容词但是……大猫同志……强烈要求了这个……

（……好吧……我有推卸责任的成分……）……
反正题目不当饭吃哈~~亲们就这样看吧~~

第一章

在这个空屋子的外面异常的安静。楼梯在Dean踩上它们时嘎吱作响。Sam则半跪在门前，在门锁上工作着。在几秒钟之后门打开了，Sam越过自己的肩膀带着一个咧嘴的坏笑去看Dean。Sam总是比较擅长开锁这种活儿，Dean清楚这一点，Sam也清楚，而且他喜欢时不时的去提醒他的哥哥这一点。Dean咧嘴笑了回去，“闭嘴，Sammy。”他耳语道，与此同时Sam打开了门。
他们走进了那间小屋。在左右两边都有房间，一条楼梯和一条门廊同时横在他们面前。Sam扬起眉毛看了眼Dean。“你上去，我直通到房子后面去。”Dean小声说。Sam在Dean递给他一把装着盐弹的散弹枪时点了点头并开始上楼。
Dean等了几分钟以确定一切都没有问题才开始走向门厅。他感到紧张，并是很不过度，但足以弄得他感到烦躁。不愉快的幽灵总是无法预测的。而且，通过所有的报告显示，那个幽灵在这里造成的效果已经不仅仅是不愉快可以形容的了。经历过的受害者，不管怎么说，都已经近乎疯狂了。他进了厨房，走到了厨房尽头的水池旁边。Dean现在还可以听见在他头顶上他弟弟的脚步声。
一个盘子在Dean头顶爆裂开。他在紧随其后的一把屠夫刀砸到他之前及时的把头缩了回来。他撞在了地板上，翻滚着爬起来，尽量在可能达到的视野范围内搜寻着那个幽灵。而她消失的无影无踪。一个陶瓷碗朝他飞了过来，Dean匍匐着躲开了它的飞行路线，它砸在墙上变成了许多蓝色黄色的碎片。
“Dean！”Sam大喊。Dean听见他弟弟的像一只大象一样从楼梯上下来的声音。“Dean！”这种狂乱的声音是只预留给Dean的，是在Sam十分确定自己找到自己的哥哥时只会得到一具尸体时才会发出的喊声。
“我没事，看好你自己。”Dean侧着身子向碗橱移动，仍旧寻找着任何那个幽灵留下的可以看到的踪迹。另一个盘子出现在了稀薄的空气里，并再次在Dean旁边的墙上粉碎。“这些见鬼的都是哪儿冒出来的？”
“不清楚，”Sam的声音在门边响起。“小心！”他大喊着，随着他的声音，一把小刀朝Dean飞去。
“她可不喜欢我。”Dean在碗橱开着的门后说着，他把碗橱的门打开挡住了刀子。
“我猜也是。”Sam举起枪朝一个在半空中出现的碗开火。在那个碗落下的地方，一团黑烟显示出了那个幽灵存在过的痕迹。
Dean站起来看着Sam。“你没事吧？”
Sam转了转眼睛。“是的，Dean，没有什么东西是朝我扔过来的。”他走了过去，在Dean身上扫视了一遍，眉头稍稍的皱了起来。“你的脸上流血了。”
Dean用袖子在脸上擦了擦。“一定是那个盘子碎的时候弄的，没有什么东西打到我的，至少没有什么大东西。”他加上了一个坏笑。“所以，我想她应该是在厨房里被杀掉的。”
“猜的好，他一定是被什么困在这里了。”Sam说着打开了碗橱向里面窥视着。他把一个刻花玻璃花瓶移开，与此同时，一个盘子又出现在了离头只有几英寸的地方。Sam在Dean举起枪的时候把头缩了下去，但是那里还是没有任何看得见的东西。一把小刀突然出现。Dean开了火，但是刀子还是先飞了出去。Sam蹲了下去，刀子飞脱了而那个幽灵再次在一团黑烟里消失不见。
“Sam？”
“我没事。是什么把她困在这儿的？”他站起来看着四周。“一定有什么东西。”
“报纸上说她在这儿被杀了，对吧？还有别的什么吗？”Dean走过去站在了Sam旁边，靠在墙上，等待着任何那个幽灵再次回来的信号。
“她被火化了，但是还是在她死的地方萦绕不散，这儿一定有什么特殊的东西。”Dean叹了口气。“回到壁橱那儿？”Sam点了点头，先向穿过房间的方向走去。Dean打开了门，向里看着。大部分的隔层都是空的，没有发现什么能引起人兴趣的东西，他蹲下来打开最下面的柜子。每一次他打开一个柜子或是抽屉之前都会回身检查一下Sam，而这次Sam抓到了他这个动作，Dean闪了一个有点后悔的微笑给Sam，并耸了耸肩。Sam翻了翻白眼，跟着摇了摇头。
最终Dean在水池下面发现了些有意思的东西。一道白色的闪光抓住了他的眼球。他伸手去抓，然后听到了什么东西发出的嘶嘶声，然后，好吧，他发誓那听起来像是尖叫。然后……疼痛……尖锐快速的那种……就像是什么东西用力夹住了他的手。他大叫了一声，事后他坚持认为自己是由于惊讶才叫的，他迅速把手抽回来。一只巨大的猫咪伴随着他是手跟了出来。“该死的！”他试着晃动他的手，但是那只猫的牙齿仍旧牢牢的陷在他的手指里。Sam跑了过去，试着把Dean的手从那个生物嘴里撬出来。最终伴随着一声嘶嘶声那只猫咪逃出了屋子。“有趣。”Dean说着抓着自己的手。
“你需要把它清理干净，Dean。不管怎样，你刚刚想干什么？”
“水池下面有只手。我怎么会知道那是只猫的晚餐。”Dean坏笑着。“我猜他觉得新鲜的肉会更好些。”
“一点也不好笑。”Sam弯身去检查那个水池。“你说对了。”他把那只手的剩余的部分丢到了一个罐子里，一手抓起了Dean的胳膊。“我们走。”一个盘子撞到了墙上，到处飞散着陶瓷的碎片。他们慌忙的从房子里冲了出来。Sam放下了装着那只手的罐子并打开了后备箱。
“你在干什么？在她砸毁我的车之前赶快把那只手给烧了。”Dean说着躲开了一个擦着他的脑袋过去的刀子。
“我抓着这东西呢，但是你要先把你的手清理干净，Dean。”Sam从后备箱里掏出了一听汽油，盐和急救箱。他打开急救箱把一瓶酒精递给了Dean。Dean把酒精倒在了手上，同时Sam把那只手撒上盐给烧了。一个盘子停止了它的前进。
“干的好。”Dean冲他的弟弟咧出了一个笑容。“嘿，这没什么大不了的。”他把手从Sam的紧握中抽出来。
“让我看看。”Sam抓住了他的手翻了过来，能让自己更清楚的看它。“我要再把它清理一下，等会儿我们回去的时候你要把它洗洗。”
“这只是四个下点大的痕迹，Sam。没什么可惊慌的。”
“Dean？”Sam一边看着他一边翻找着另一瓶酒精。
“好吧，Sam，好吧。”Dean把手伸了出来，让Sam再清理了一次。“我还能活下去吗？”
Sam看了看他，叹了口气，“我想是的，但是……”
“Sam？这不是任何很严重的东西。不是狼人，不是僵尸，只是被猫咬了。不用跟那些我们经常处理的东西一起类比。”
“好吧，”Sam说着露出了一个笑容。“抱歉，要我开车吗？”
好尝试，Sammy。“我想我还是能搞定的。”他向Sam笑了笑，随后他的弟弟钻进了车子。“想去吃牛排吗？”
“当然，”Sam笑了回去。“在你承诺你会在我们回去之后再把你的手清理一下之后。”
“是的，妈妈。”Dean推了他弟弟一把，Sam也笑着推了回去。
当Dean醒来的时候阳光已经从酱紫色的窗帘里透进了旅馆的房间。他在床上翻了个身，疑惑着是什么把他从睡梦里拉出来的。Sam舒服的发出轻轻的鼾声。感谢上帝，他终于睡着了。Dean翻过去，平躺在床上。他并没有睡的很多，Sam的恶梦让他俩基本上一夜都处在清醒的状态。Sam终于在三点的时候睡着了。Dean也迅速的跟上了他的步伐。他转过去看了看床前的闹钟。八点？好极了，简直是好极了。他叹着气爬了起来，走向了浴室。我想我等会儿要再去睡一会儿。昨晚的牛排可真的是不怎么样。他轻手轻脚的把门关上打开了灯，尽量轻些，以防吵醒Sam。当他关门时看到了自己的手。这见鬼的……？
他把手举到光下以更好的看清楚。那根被猫咬过的手指变得又红又肿，那四个伤痕开始化脓，流出浑浊的液体。指关节也发红了，并开始肿胀起来。这可不是什么好情况。他安静的从浴室溜出来，抓了急救箱回到浴室里。该死，没有抗生素了。我想这情况需要它们的。流脓和红肿？从来不会是好现象。Dean关上了急救箱走回了房间，安静的穿上衣服，仍旧小心不把自己的弟弟吵醒。我可以在他醒之前找到个诊所并赶回来的，但是以防万一……他抓起了旅馆的便签纸潦草的写了一个简短的留言。Dean把便条留在了他的枕头上并回头看了一眼Sam确保自己没有吵醒他。
他在旅馆的柜台前停下了。“最近的诊所在哪里？”他向柜台后面那个微胖的，很有母亲感觉的妇女询问。
“诊所？”她笑道。“不在这里，急诊室在St. Clare那边。就是路口向右转第四栋房子，不会错过的。”
“谢谢。”
“一切都还好吧？”她问。
“是的。”Dean说，冲她笑了笑。“没什么大问题。”
他顺着她的指点到了医院。那是个很小的建筑停车场加上急诊室停不下20辆车。他把车停在了一辆在保险杠上贴着“妈妈出租车”胶纸的迷你货车旁边走进了诊所。
“有什么可以效劳的？”在他走进诊所的时候一个坐在咨询台后面的女人问。
“我被只猫咬了。”哦，这听起来太棒了。你有什么困难吗？一只猫咬了我。
“把这个填了吧。”她递给他一张表格。他迅速的填完了从桌子上递给了她。“谢谢，Dean。我们会很快叫到你的。”
“好的。”他走回了候诊室。那里有九个人稀稀拉拉的坐在围屋子一周的椅子上。一个当地的节目泻出一阵欢呼声。一个女人在屏幕上胡说着一些关于青少年饮食的问题。Dean呻吟着坐在了远一些的角落里。他掏出了他的手机看着它，打算要给他弟弟打电话。不，还不用。他们只需要给我写抗生素就让我回家了。不用去把Sammy叫醒。电视上的女人正在和一个嘉宾谈论着最新款的鞋子。Dean在椅子上动了动，他的手现在开始抽痛，并且他感到自己前额的皮肤；有一种拉伸的感觉，这种感觉总是和发烧联系在一起的。
他环视着屋子，猜测着都是什么东西迫使这些人来诊所的。一个女人坐在他的左边，好吧，她看起来相当的漂亮，她有一双黑色的眼睛，鼻子微微有些弯。在Dean对面坐着的那个家伙用一种咯咯的声音咳嗽着。一对年老的夫妇安静坐在一起，Dean难以确定到底他们中的哪一个才是来看医生的。一个男人伸展的躺在三张椅子上舒服的打着鼾。另一个女人裹在征集的大衣里咳嗽着，她旁边的男人把脚支撑在另一张椅子上坐着。
“Stummer先生？Dean Stummer？”Dean抬起头，一个拿着个笔记板的女人张望着。
“是我。”他站起来，停顿了一下，等着整个屋子以他为轴心的旋转过去。一阵脑充血的感觉，真是有趣。他跟着那个护士回到了那个小房间。她指了指椅子，于是他坐了下来，把夹克脱下来好让她量血压。她在完成了她的填写工作后心不在焉的朝他笑了笑。
“所以说，是被猫咬了？”她说着，皱着眉看着她的笔记板。
“是的，我想应该需要写抗生素之类的东西。Sam会笑死我的，猫咬的。”Dean轻轻的笑了一声，突然间感到有些紧张。
“Sam？”
“我弟弟。”Dean把手伸出来，她向下看去。
“哦。”她声音冷淡的说。“你应该早点来看的。”
“这是昨天弄的。”他说着耸了耸肩。
“真的？”她笑着看着他站了起来。“你需要去洗手间吗？”
“不。”Dean站起来抓起了夹克，转身要回候诊室去。一只手握在他的手臂上阻止了他。他转身回去看那个护士。
“跟我来。”她说着，先走进了诊室，示意他躺倒床上。
“在我前面还有好多人。”Dean说着看着她。
“我们有秩序的。”她说着伴着一个微笑。“你拥有了护士的特权。”
Dean把夹克放在了椅子上在床上四肢伸开的躺好。哼，让我在那个黑发女孩的前面。这可能并不是什么好事。他闭上了眼睛，光线有点过亮了。我应该打电话给Sam。不，还不用。他们应该会让我在几分钟之内就走的。
“嘿，我是Paul。”另一个穿白大褂的从帘子后面的另一个诊室走了出来。“猫的咬伤？”
“是的。”Dean伸出了手臂。“它开始有些疼了。”
“蓿”Paul从口袋里掏出一只沾墨记号笔，在Dean手臂上肿胀的地方画了个圈。“什么时候弄的？”
“昨天晚上，大概六点左右，我想是吧。”Dean吞咽了一下，他已经开始感觉想吐了。发烧，总是那么有趣。
“是吗？”Paul微笑着看着他，问着一些关于过敏与病史的普通的问题，一边开始做静脉注射。
“不是很糟糕吧？”他问着，来回的看着注射器和Paul。
Paul朝他微笑。“猫咬伤还是挺糟糕的。”他有些怜悯的笑着。“我去年也被咬了一次，真够难熬的。我还得了喉鼻粘膜炎发烧。”
“真有趣。”Dean说着叹了口气。
“哦，是啊。”Paul笑着。“医生马上就来。”
Dean仰身躺了回去，他的手开始随着心跳一跳一跳的抽痛，而他的头感觉就像是在游泳。屋子里感觉有些冷了。我应该给Sam打电话。他转头看放在屋子另一边搭在椅子上的夹克。看起来比自己刚刚躺下来的时候远了好多。他叹了口气，我应该刚刚叫他起来的，虽然他会大惊小怪而且烦的要死，但是他会在这儿。从Sam离开斯坦福他们又在一起的这一个月，Dean开始依赖他弟弟那份静静地冷静。他在Sam突然回来之前从没有意识到有一个巨大的空洞存在在他的生命里。Dean痛恨把Sam带回他世界事情（指Jessica的死），但是不管怎样Sam现在全天候的在这儿了。
“Stummer先生? Dean?”一个女性的声音问道。
“是的。”Dean张开了眼睛，自己都不清楚自己是什么时候把眼睛闭上的。
“我是Knight医生。我听到的是一只猫咬了你？”
是的，告诉刚刚那三个人。上帝，你们的人都不会读那个该死的记录吗？“是的，昨天晚上。”
“你感觉如何？”她凝视着Dean的手，一个冰凉的手指轻轻地戳着肿胀的手腕。
“实际上，我并不是感觉非常好。”他朝她笑着。“所以，一些药片然后就让我回去？”
“我们会给你打些静脉注射的抗生素。”她温和的说。“你最近的一次破伤风注射是什么时间？”
“呃……”
“我们会给你来一针。”她露出了一个医生式微笑。“如果你已经记不得了你很可能需要一针。先放松，我们会开始注射。”
“为了一次猫咬伤？”
“猫咬伤很糟糕。”她严厉说完就离开了把他独自留在了那里。
Dean再次闭上眼睛。Paul，那个护士回到了房间里并开始准备注射。他一边准备着一边和Dean聊着天。Dean十分确定自己回答了，他感到舌头很重。他感到一种发烧延伸而产生的怪异感觉。Dean知道自己的思考并不是很清楚。Paul跟他说话的时候，Dean睁开眼睛看了看自己的手。那些红色随着Paul打入的黑色退散去，而同时紫色的线条向他的手腕蔓延而去。哦，那可一定不是什么好情况。他的手机开始响了。他越过椅背看去，犹豫着要不要让别人帮他把手机拿过来。铃声停止了有紧接着响了起来。最终铃声停了下来，语音留言的声音每个一分钟就响一次。Sam，我应该打给他的。他感到太疲倦而难以站起来，而且被床绊倒了。哦，真的是不这么好。
有人听见他摔倒了。他被人搀扶着回到了床上，有什么人告诉他让他呆在那里。
“我需要给Sam打电话。”他说着。
“我们会帮你打给他的。”那个叫Paul的护士说。
“好的。”Dean向后靠回了床上闭上了眼睛。我应该把Sam叫起来。他叹了口气，他的手一抽一抽的条疼着而且他知道自己体温正在攀升。我在这儿待了多久了？他在床上转了转身子，很不舒服。有谁进来了而且在跟他说话，他不清楚他们到底说了些什么。Dean有问了一次Sam的事。多久了？
一只凉凉的手覆在了他的额头上。他认出了那个触碰。“Sammy？”
――――――
Sam醒的时候房间里很安静，阳光穿过屋子照在房间另一边的桌子上。他还想再这么呆着不动的待会儿。这床简直是完美，而他知道一旦他起来了他就要失去这个完美并前进到另一个糟糕的汽车旅馆了。他叹了口气。那种安静开始渗透到他的意识里。完全的安静。没有打鼾的声音，没有流水的声音，没有电视的声音。“Dean？”他没有得到任何回答，他坐起来向四周寻找着。“Dean？”
屋子里是空的。他没有起身向浴室看去。Dean走了。Sam目光扫过床铺，那里留了一张纸。他一把抓起了它。“出去弄咖啡，一会儿就回来。”Sam笑了笑走向了浴室。改变一下来个热水澡，他占了热水使用的优先权，他在里面站了好久冲澡，让热水放松他昨晚因为噩梦而紧绷的肌肉。真有趣，Dean竟然起的早了。他陪我坐了一晚上。处于某种原因一点警觉的感觉升起在他的脑袋里。Sam关掉了水从浴室里出来。在快速的把自己擦干净后，他穿衣服时瞥了一眼时钟。10：30。Dean在哪儿？他什么时间走的？他抓起了他的手机看着它，希望Dean在他冲澡的时候打过电话。没有那么幸运。
知道他的哥哥可能会因为这个而感到不高兴，介于他脑袋里的警铃有越来越响的趋势，Sam按了他手机上的快速拨号的按钮。Dean的手机响了又响而后转入了语音信箱。Sam挂掉了电话又试了一次。还是语音信箱。“拜托，Dean。”他在安静的屋子里大声的喊着。还是语音信箱。“打给我。”他挂断了电话抓起了房间钥匙走向了前台，希望有谁注意到了Impala早上离开的方向。
“你好。”当他走入的时候那个经理说。他吵她笑了笑。她胖胖的大概50多岁，她让他回忆起了高中的英语老师，好吧，众多中的某一个。
“你好。”他说。
“你哥哥顺利找到诊所了吗？”她问着，微笑着看着他。
“什么？”Sam的心跳开始加速。
她皱着眉看他。“他早些时来过，问了关于诊所的事情。我告诉他我们这里没有，只有个急诊室在St. Clare。”
Dean？我找到你时候一定要把你干掉。你干嘛不叫醒我？“那里有多远？”
“看见那个交通灯了吗？”她指向窗外。“向右转，主道上的第四栋房子。”
“谢谢。”Sam走出了前台再次拿出了手机。他拨了号，没有回答。再试，没有回答。再试，没有回答。他到了交通灯地方，在街道上开始小跑。Dean，我要杀了你。他在离医院两栋建筑远的地方看见了它。皱着眉叹着气走进了诊所，他看见了Impala停在停车场里。还在那儿，算是好是坏？Dean去了医院已经够糟糕了，仍停在那儿……
Sam走了进去，迅速扫了一眼候诊室后向询问处走去。那个女人抬起头向他微笑习惯性的递给他了笔记板，Sam摇了摇头。“我来找我哥哥。”
“哥哥？”她皱着眉看他。
“Dean……”我们真该定下来我们平时应该用那些名字。他昨晚用的是那个信用卡来着？“Strummer？”他说了出来，希望她没有注意到他的犹豫。
“你是Sam吗？”一个低一些的女人问。Sam点头。“他提到过你。我带你去后面。”
“他怎么了？”
她皱眉，“是被猫咬伤了。”她领着他回到了被帘子分割开的房间。“27号房间。”她指了指在角上的粉红色条纹的帘子。
“他什么时候能走？”Sam拦下了她。
“走？”她露出了一个护士微笑。“他那儿都不能去。”
“什么？”这听起来可一点也不好，一点也不。Dean见鬼的怎么了？
“他要住院了。”她转身离开留Sam一个人站在帘子中间。他的心跳开始狂跳。他的手开始颤抖嘴里开始发干。住院？Dean？
Sam走向了帘子小心的移开了它。Dean闭着眼睛躺在床上。他脸色泛红，他的左手小心地环在胸前。他的手上画了一个黑色的圆圈。Sam走近床边。Dean的手现在是一种亮红色，而绿色的脓液从他手指上的四个孔状的伤口里流出来。Sam把手放在Dean的前额上。我的上帝啊，Dean，你简直在着火。
Dean发出了一声叹息。“Sammy？”
“你见鬼的在这儿干什么？”这声音发出来时的效果要比Sam想象中要尖利。
“找咖啡。你呢？”Dean睁开无神的眼睛微笑着看着他。
“我等你带着拿铁咖啡回来等的有点烦了。”Sam也微笑着说。他向四周看了看发现了一把椅子，并把它拖到了床边。
“是啊，很抱歉。”Dean说着，他的声音有些模糊。“我绕了个道。”
“看起来是。”Sam皱了皱眉。“我试着打给你。”他温和的责怪着。
“是啊，我也试着去够我的手机。”Dean笑了笑。“我摔下来了。”
“什么？”Dean？还能多糟糕？都说出来。拜托。该死的。
“是的。”Dean吞咽了一下。“我感觉挺不好，Sammy。”他左手笨拙的搜索着什么，Sam意识到他想要什么自己抓起了他的手。“我们能走了吗？”Dean听起来很糊涂而且又是那么幼小的感觉。
“他们要你住院，Dean。”
“哦，是啊，我知道有人这么说了。”Dean的目光越过他。“我的手受伤了。”
“我打赌是。”Sam再次看着他的手。在Dean手腕的末端有一些黑色的条纹。哦，上帝，Dean，这可不好，一点都不好。
“所以呢，Sammy？”Dean向上更紧的抓了抓他的手。“证明了猫咬伤很糟糕。”
“糟糕？”
“大家都跟我说很糟糕然后就露出一个他们都有的该死的平静的微笑。”
“这没有那么糟糕，Dean。”Sam说着，迫切希望这是真的，并且明确的知道这并不是。
“抱歉，Sammy。”Dean比上了眼睛。“但是它是很糟糕的。”狼人，食人精――而我现在在这儿就是因为一只该死的猫。

第三章

屋子里很安静，只有电视和轻微的各种围绕着他的医院仪器发出的声音。Dean小小的叹了口气，他的体温还在升高，他可以感觉到热流从他的胸膛产生流淌过他的全身。我从来没有注意过这个。嘿，Sammy，我有热红潮（……这个东西……不知道的话自己查一下好了……我就不解释了……）了哦。他感到一个小小的坏笑在自己脸上展开，他试着转动身体，把注意力集中在“辛普森一家”上，但是什么东西都难以把他的注意力从那些热气和他手上高涨的疼痛转移开。
那个护士进来了，而且，真够辣的。不理会她的口音，惹火的英国护士Alex，好极了。等我离开这儿……她检查了他的脉搏。他试着去冲她微笑，那个能保证让所有女人都会融化的笑容，但是看起来没有什么效果。该死，她在帮Dean把冰袋移到脖子上之后冲Sam笑了笑离开了屋子。别碰我的护士，Sammy。
他的体温还在不断的升高。那个冰袋看起来只提供了几秒钟的解脱然后那股热流就又涌了上来。这就感觉像是血液开始在他的血管里沸腾一样，他的手节奏稳定的抽痛着，而头也感觉像是随着手抽跳的节奏被什么东西痛击着。奇怪的幻象在他眼前偶尔的滑过，感觉真实的在他眼前来来回回的显现。他这一秒和Sam待在屋子里而下一秒却在别的什么地方了。我想我不会和Sam提这个的，他会担心的，我只是因为发烧而感觉不大好。他让自己的眼睛闭上躺着听着电视的声音，我想我是开始不发汗了。好吧，这可不是什么好情况。Dean试着去回忆起爸爸读给他的急救书里面的内容，我知道不发汗在很糟的。这就像是你现在体温过低――不颤抖也很糟糕。所以现在情况很糟糕吗？有多糟糕？
一只冰凉的手放在了他的前额上。Dean睁开了他的眼睛。“Sammy？”
“没事的，Dean。”Sam说着给了他一个温和的微笑。他怎么会这么做？是知道我正在想怎么吗？我们还是个孩子的时候，没有问题，但是现在？
Dean听到了Sam的胃在隆隆作响，他小小的咧嘴笑了一下。“你有吃东西吗？”Sam停顿了一下，皱眉看着他。Dean可以看见情绪在他弟弟的脸上交错变化着。“Sam？”
“没有。”他眉间还是微微蹙着。
“去吃东西。”Dean说着，试着不去理会一想到要自己独自一个人待在医院的房间里而引起的心跳的加速度。发烧，它开始在我身上作用了。“我没事的，你也不会用很长的时间的。”他冲他弟弟微笑了一下扬了一下眉毛。“或许你走了之后那个惹火的护士就再会来了。”
“惹火的护士？”
“Alex。”
Sam翻了个白眼。“当然。”Sam转身走开但很快又转了回来，脸上写满了关切。Dean向他点了点头。“好吧，Dean。我会很快回来。自助餐厅就在楼下的大厅旁边。”
“没事的，Sam，我不会乱跑的。”Sam冲他笑了笑走了出去，Dean看着他走出了屋子才闭上了眼睛。这可一点都不好而且这只因为是只猫。一只猫！我真不敢相信这个。还能更糟呢，如果它是一个毛茸茸的小猫咪的话。Dean躺着听着电视的声音。“辛普森一家”已经结束了，“Family Guy”开始了，Adam West一定有毛病。Dean咯咯的笑了出来。
一段时间后，他发现自己能听见在他门外的谈话声。，一个男的和一个女的的声音。那个男人的声音有着明显的口音，和那个英国护士的不一样，但是是什么别的口音。他想他们也许在谈关于他的事情。
“和别是一样吗？”那个男性的声音问道。
“发烧还在加剧，而且的手更加严重了，非常严重。”那个女性的声音回答着。
“我们需要看着他，我们不能再失去一个了。”失去？他们见鬼的在说什么？
“你认为这个也是这样吗？”她问着。
“我不知道，我们要紧密监视他。一旦事态变坏我们要采取行动在……之前……”他们在说我？Sam？是时间该回来了。
“好的，”她说。“我会做的。”
Dean完全静止的躺着。他们在谈论我。那到底是什么意思？在……之前行动？在什么之前做什么？Sam？Dean听见了走进屋子的轻微的脚步声，他感到一只手扫过了他的脸。慌乱的感觉霎时间充满了他的胸膛。什么事情正在发生，什么很不好的事情。Sam？你在哪儿？那个在头上的手移到了他的手上。疼痛袭击着他的手臂，那只手仍旧温和的戳刺着他。
“停下来，”他呻吟着。“求你。”他试着把自己的手抽开。“停下来。”
“不，”他嘶嘶的说着睁开了眼睛，闪烁着的黑色猫眼在他眼前发光。不，不，不！他抵抗着按住他的女人。
“放开我。”他挣扎着。
“我需要帮助。”他听见一个声音不大的呼叫。有什么别的人冲进了屋子，许多手按住了他的肩膀，黑色的眼睛闪回了他眼前。
“不，求你，Sam！SAM！SAM！”他试着和按住他的许多的手斗争着。有什么东西把他绑了起来。不要，求你，别。惊慌已经转变为了恐惧，他的心脏撞击胸膛的声音盖过了一切，除了想要逃离的欲望。“Sammy！拜托！Sam！Sammy！”
“我在这儿，Dean。”一只手按在了他的前臂上。“Dean，我在这儿。”
“他们……这是……Sammy……Sam拜托，把我从这儿弄出去。”Dean可以听见他自己因为恐惧而抽噎着，仍旧挣扎着想获得自由。他思想中的一部分，极少的一部分，告诉他没有什么坏事情发生，只是发烧。而剩下的部分因为恐惧尖叫着。
“没事了，Dean。”Sam温和的跟他说话。“他必须被这么绑着吗？”他弟弟在和什么人说话，声音很强硬。“这会使情况更糟的，相信我。”
“如果他能冷静下来，我们会把他松开。”
“帮帮我，Sam，拜托。”Dean睁开眼睛，试图去弄清到底发生了什么。那黑色的眼睛消失了。“Sam，求你。”
“Dean，没事的，没事的。”Sam说着把手放在了Dean的头上，那碰触让他冷静了下来。Sam在这儿，没事了。什么凉凉的东西窜进了他的手臂，这个世界开始凋残了下来。
“Sam？”他在眼睛闭上之前尽其所能的锁定着他弟弟的眼睛。
“在这儿呢，Dean。没事的，我在这儿呢。”
别再离开了，别让他们采取行动，不管那是什么意思。拜托，Sam。“别……Sam……”整个世界都消失了。
他的意识再次回来了，把他从一个恐怖的噩梦里解放了出来，许多的猫和尖叫声充满了这个空荡荡的屋子。那些尖叫声听起来像是他的声音，还有一些其他的声音，缓慢的被电视节目的声音取代了。那种血液像是以个滚烫的薄膜覆盖着他的身体的感觉不见了，取而代之的是被一条凉爽的被单盖住的感觉。他手臂上的重量，像是这场发烧梦魇中固定住他的锚，被他证实了是Sam的手。Dean在他清醒之前就意识到了，他甚至在梦里就知道，唯一保证他的理智的东西是他手臂的重量，一只冷静镇定的手。我想知道他是不是知道这个？我想知道他是不是知道……
他的手上还是有那种白热化的不可动摇的疼痛在肆虐着。那个受伤的手指抽跳着疼痛，那种疼简直是渗到了骨髓，猛烈的敲击着他的关节。他闻到了一种特殊的流脓的味道从他手上渗出。太好了，我最喜欢的味道。他的精神还是有些游离的感觉，离现实还有着一段距离，尽管如此，世界看起来没有刚才那么令人恐惧了。
“Smy？”（是Dean口齿不清的想叫Sammy）Dean咕哝道。这声音发的一点都不清楚，再试一次，大声点。“Sammy？”这次的声音比上次的清楚一些，但是还是轻声的耳语。Sam你在那儿吗？Sam？惊慌的感觉又回来了。“Sam！”他弟弟握在他的手臂上的手一下子紧了起来。
“我在这儿。”Sam迅速的回答。
Dean试着睁开眼睛，但是它们并不是那么配合。“Sam？”
“一切都好的，Dean，我在这儿呢。”他把手移到了Dean是=的前额上。“没事的。”
“出什……事……”Dean说着仍试着去睁开眼睛。
“你在医院呢，记得吗？被猫咬了？”
真的？你这么想吗？“感觉很怪异……”
Sam轻轻地笑了笑，那声音让Dean感觉镇定。“没事了，Dean，他们给了你些镇定的东西。”
哦，是的，我有点神经不正常，我想是的。“什么？”Dean把眼睛睁开了，费力的去把目光聚焦到Sam身上。
“他们给了你些东西帮你镇定下来。”
“发烧……Sammy……真让我……发疯。”Dean说着眼睛再次跳动着阖上了。
“总是这样的。”Sam温和的说，又抓了抓Dean的手臂。
“是啊，总是这样，别离开，Sam。”Dean睁开眼睛看着他弟弟。
“Dean？”
“求你待在这儿。”
“我不会离开的，Dean。”
“保证？”
“保证。”Sam微笑道。
“抱歉，发烧的问题，Sammy。”
“是Sam，”Sam说着又给了他一个温和的微笑。“我知道的，Dean。”
“记得上次吗？”Dean微笑着看着他弟弟，努力把视线聚焦起来。
Sam突然看起来很悲伤的样子。“是的，我记得。”
“你知道，我记得的不多，真的。我打了爸爸？”
“你……是的……你抡了爸爸一拳。”
“他打电话给你了？”Dean说着闭上了眼睛，听着Sam的声音。
“是啊，他打了。我当时正在辩论夏令营……”
*******
以前
大厅里被说笑着的学生塞满了。他们在下午的活动开始之前纷纷回到宿舍休息，整个走廊都飘荡着午餐的味道。Sam吃完了午饭走到了院子里，准备和自己从图书馆借来的一本书泡一段时间。这差不多有一周了，整整一周――没有爸爸，没有Dean，没有人缠着我说我的鼻子都贴到书本上了。Sam叹着气走了出去，阳光暖暖的照在他的脸上，如果不把那些微微的凉风算在内的话。
“嗨，Sam。”一个柔和的声音在他身后响了起来。
“呃，嗨。”他说着看着他身后的女孩。
“你在午间休息时间想干什么？”她有点害羞的问。
Sam耸了耸肩。“我正想要读会儿书的。”他感觉自己的脸霎时红了起来。她在跟我说话吗？“我，呃，在图书馆找到了本书。”你在图书馆找到了本书？挺不错的，就这样，Sammy。他脑袋里响起了这么一个声音，听起来挺像是Dean的。Sam因为这个想法不禁微微笑了起来。
“哦，真的？”她把手放在了他的前臂上。
“呃，是的。”他试着不明显的把自己的手抽回来。Dean会笑他的。
“我能和你一起看吗？”她引导着他们两人走向树下的一个长椅。
“我……呃……”Sam咽了口口水。“好的。”他让她领着走向长椅并坐了下来，试着在把脚向前伸的时候显得不是那么尴尬。
“Winchester？”
Sam抬头。“是的？”他的辩论导师站在他面前。
“有你的一个电话，很紧急的，在办公室。挪挪你的屁股赶紧过去。”
“好的。”Sam答道。他有时候认为Edwards先生是足球教练。Sam小跑着来到办公室，突然间感到很紧张。紧急电话通常都意味着灾难。“我是Sam Winchester。”他对前台后面的那个女人说。
“哦，太好了。”那个接待员看起来松了口气。他把听筒递给了Sam并按下了按钮。
“喂？”
“我需要你现在就回家。”John的声音不容置疑的吼着。
Sam的心脏漏拍了。“爸爸，出什么事了？”他咽着口水。“Dean还好吗？”他听到自己的最后几个字听起来有些破碎。
“爸，别去烦Sammy。”Dean的声音在背景音里压抑的响起。
“该死的，Dean，回到床上去。”John咆哮着命令。“回家，现在。”他对着电话说。
“在那儿待在，Sammy！”Dean喊着。
“Dean！”John大喊着，Sam听到了听筒掉到地上的声音，背景音里听起来像是一场混战。John在拾起听筒的时候还在咒骂着。“你哥哥病了，我需要你现在回家。”
他感到要多紧张有多紧张，他咧了咧嘴。“发烧？”
“还在加剧，”John咆哮着。“他说他没什么严重的，但是他的发烧还在加剧……”在那态度生硬的咆哮下充满了担忧和些许害怕的成分。
“别去烦Sammy。”Dean的声音在背景音里响起。
“我需要你，”John轻声说，他的声音延迟Dean在背景音里的抗议。“你知道的，他会这样……”
“我知道，爸爸。”
“我安排了你回来的车，不用带长时间的行李。”在他挂断之前John的声音有回复了正常。
“谢谢，”Sam说着把话筒递回了接待台。他走回了他待了一周的房间。Sam把东西一股脑的铲进了背包然后就在房间里徘徊着想着下一步应该做什么，这时有人敲了他的房间门。他的辩论导师站在门外。“Edwards先生？”
“你父亲让我载你回家，Sam，他说你哥哥病了？”那个男人的声音里充满了担忧的同情。
“是的，爸爸说并不是很严重，但是，不管怎样，Dean发烧的时候会有点可笑。”他说着，声音很紧张，他试着让自己颤抖的手安静下来。这离上一次Dean生病又隔了多久了？四年？他四年前得过肺炎。
“可笑？”Edwards在领着Sam去他停车的地方时问。
“是啊，上一次他发烧的时候他确信有一个精灵在跟踪他。”Sam咯咯的笑着。当然了，这对我们来说发生的可能性比别人要大一些。
“你爸爸照顾不了这个吗？”
Sam咽了口口水看着窗外，然后耸了耸肩。“Dean……”他停了下来，不知道该怎么说下去。Winchester家“祸从口出”的家训横在了他的面前。
让他惊讶的是他的导师竟然悲伤的叹了口气。“我兄弟……怎么说，他生病的时候，我是唯一一个能够靠近他的人。”
“真的？”Sam好奇的问。
“是啊。”他回看了Sam一眼，Sam惊奇的发现Edwards的眼睛闪着泪痕。“当他……”他清了清嗓子。“他……最后的几天，他真的是神经失常了，他大部分时间几乎都不让护士几近他。我和他待在一起。他说我待在这儿是唯一能够保证他清醒的东西。我一直把手放在他的手臂上，让他知道我在这儿，即使在他睡着的时候，我……我一直在那儿直到他……”他用一只手擦了擦脸。“兄弟们，他们可真够烦的，不是吗？”
“是啊。”Sam说着。他很安静，看着向后飞驰的窗外的景色。这个故事让他感觉好点了？根本没有。Dean没事的，肯定最后诊断出来只是流感什么的，只是体温高的有点让他晕头转向了而已。Edwards先生的兄弟死了吗？不，Dean不会死的。他只是得了流感而爸爸不想照顾他。更确切的说，是爸爸照顾不了他了。我想这让爸爸挺烦的，我是唯一一个能……
“我们到了。”他的导师把车子停在了他们现在住的公寓门口。“Sam？”他在Sam打开车门的时候叫道。“如果需要什么帮助打给我，我能理解。好吗？”
“谢谢。”Sam抓起他的背包走上了公寓的台阶，当他听到逐渐升高的声音的时候他走路的步调立即升级成了跑步。该死，他用力打开了门，Dean正站在走廊里，面对着John，他脸上一副出离愤怒的表情。
“我跟你说过了……”他的脸色通红，他的眼睛因为发烧而变得浑浊。
“回床上去……”
Dean突然向他们的父亲一拳抡了过去，在John来得及反应之前，也在Sam来得及冲到他身边之前。Dean开始蹒跚的旋转。反应是如此的大，而且出人意料，John蹒跚的倒退着离开Dean，揉搓着他的脸。那蹒跚的旋转让Dean无法保持平衡，Sam在Dean摔倒之前扶住了他。
“Sammy？”
“你需要卧床休息，Dean。”Sam说着，让自己的声音听起来尽量平稳。Dean简直和烧着了一样，他拖着Dean站起来的时候他可以感觉到他哥哥身体内流窜的颤抖。
“你不应该回来的，我很好。”Dean说着Sam帮着他回到他们两个的卧室。“我很好。”他在一头扎进床铺里的时候重复着。Sam用被子把他哥哥盖住。
“你会一直说到明天，Dean，那挺无趣的。”Sam坐到了床的边缘上。
“我很好。”
Sam抬眼看着他哥哥。
“我很好的。“
Sam把手放在了Dean的前额上，我的上帝啊，Dean。
“我没事的。”
Sam站了起来，走到浴室，他抓起了温度计插到了Dean的舌头下面。温度计哔哔的响起，他看了一眼温度计，又看了一眼Dean，来回扫了几次。
“我很好。”
“对啊，102（华氏温度 也大概就是39度的样子）度还是挺好的，Dean。”
“还好的。”
“打了爸爸也是挺好的。”
“打了……？那不是做梦？”Dean看着他。“呃，我有几分认为那是在做梦。有些事关于……呃……”
“你吃药了吗？”他说着抓起桌边那瓶泰诺。我知道答案，Dean别试着说……
“是的，吃过了。”
“什么时候？”
“呃……”Dean笑了笑。“好吧，再给我点吧。”Sam给了他药片和一杯水。“谢谢。”他勉强的说。
“我去做些吃的，我就在厨房，好吗，Dean？”
“我没事的，Sam。”Dean有些发怒，打开了电视。
Sam冲Dean笑了笑走进了厨房。John坐在桌子旁边，盯着一杯咖啡。“爸爸？”
“你哥哥怎么样了？”
“我给了他一些泰诺。我现在要做些番茄汤。”
“我已经试过了，”John伸手示意让他去看墙壁，那里还可以看到红色的飞溅上去的东西留下的印记。“他不想和血。”
“他发烧了。”Sam咧嘴笑着。“这让他有点疯狂。”
“总是这样，”一个温柔的微笑横在他父亲的脸上。“你妈妈也是这样，不像Dean这么严重，但是她发烧的时候总是有点滑稽。”
“我想我们都是，爸爸。”Sam打开了一个罐头汤并把煎锅放到了炉子上。“这到底是怎么回事？”
“我们去周末去狩猎，知道你离开去了营地之后……”
“我十六岁了，你可以让我独自离开家了。”Sam说着声音有些尖利。
“我知道，但是Dean……”John耸了耸肩。“我们出去狩猎。我想他一定是在我们出去的时候感染上了什么东西。我们回来的时候他说感觉到头疼。第二天早上他感到很乏力，然后就喉咙疼……”
“是周日开始的？还是在周一？”Sam突然大声问道。
“周一。”John回答着、
“发烧持续了多久了，爸？”
“一天或是两天，或者更久。”
一天或是两天，爸？这可能会很严重的。你真是个能忍的Winchester。Dean病了，病的很严重而你……Sam做了个深呼吸。“一定挺有趣的。”
“非常。”John叹了口气。“我很抱歉我给你打电话，但是……”
“我明白，爸爸。”Sam把汤倒进了杯子里。“我会和他待在一起的。”
“谢谢。”
Sam进屋的时候Dean正在看电视。他转过头来冲Sam微笑。“那是什么？”
“番茄汤。”Sam把杯子递给了他。
“谢谢，Sammy。”Dean说着把身子立直里些以便能够喝汤。
“应该的，Dean。”他坐在了他的床上看着Dean。“跟我说说怎么回事儿。”
“没什么可说的，着凉了或是别的什么的。”
“着凉了？”
“差不多的东西吧。我没事的，爸爸不应该给你打电话的。”Dean喝了一口汤。“尝起来不错。“
“我把血都过虑出去了。”
“什么？”
“没什么。你在看什么？”Sam转了转身子，这样他就能够在看电视的同时看着Dean。
“怪物长系列电影。‘狼蛛’是下一个。”Dean微笑了一下。“我没事的，Sammy。”
“对啊。”Sam向后靠，倚在了床上，和他哥哥一起看电影。Dean最后还是打盹睡着了，Sam溜回了厨房帮自己弄些晚餐。他们的父亲坐在客厅里浏览着他的日记。Sam逛了进来坐在了John的对面。
“不！”Dean的声音回响在整个走廊里，他的声音里充满的惊慌的信号。“Sammy？不！”Sam起身走了过去。“Sam！”
在他走到墙角的时候，什么东西抓住了他的视线，仅仅是及时的。“爸，趴下。”Sam朝他的父亲喊，而后者则跟着他的命令趴在了走廊里。点45（Dean的枪，白色枪把的那把）开枪的响声瞬间粉碎了公寓里的安静，子弹打在了刚刚Sam站的那个位置的门框上。
*******
现在
“你从没有……”Dean打断了他弟弟的叙述。“我可能会杀了你，Sam。”他看着Sam，试着去回忆多年前的那个夜晚。一个简短的Sam满身是血的景象在他脑中模糊的显现了出来。那在段记忆吗？还是发烧留下来的东西？我真的想知道吗？
“你当时不知道你在干什么，Dean。”
“我和发烧，嗯？”Dean睁开眼睛努力的想微笑一下。Sam旋转着出了的他聚焦，每一段时间总有那么一会儿他的弟弟的眼睛瞬间的闪烁着黑色的光。Dean做了个深呼吸，把这些幻像都从脑子里推了出去。这都是发烧。这都只是因为发烧。
“是啊，”Sam叹了口气。“医生？”他抬头看着那个高个的女医生走进了房间。
她冲他们微笑，冷静并充满怜悯。哦，这看起来很不好。抱歉，Sam。“Strummer先生……”
“是的？”Dean说着，看着他弟弟。Sam的脸上变得苍白。
“我们要改变你的治疗方案，看看你对不同的方法会不会有更好的反应。”
“为什么？”Sam喊了出来。冷静，Sam。
“我们遇到了一些困难，我们想到了一些东西或许会管用。”
“困难？”Sam说，他的声音仍旧很强硬。呃，嘿？我正躺在这儿呢，Sam，我自己可以为自己问问题。Dean瞥了一眼医生，黑色的眼睛向他闪着光，血从医生的脸上滴落，或许没有。
“Dean的反应和我们希望中的并不一样所以我们想这个应该会更好一些。”她温和的说。
“这是什么意思？”Sam坚持着。
“感染还在扩张。”
“他的体温还也在不断升高。”
“是的，我们正在这方面努力，我们认为不同的治疗应该更有帮助。”
“你知道的，我还躺在这儿呢，是吧？”Dean说着，尽量忽视突然出现在医生脖子上的一道巨大的伤口。
Sam微笑着看着他。“我们会立即把你从这儿弄起来的。”
“那另一个医生呢？”Dean问道。
“什么另一个医生？”她突然皱起了眉头，紧张的瞥了一眼门口。
“那个男人？我听到一个男人的声音在谈论我的病例。”Dean停了下来，或许那也是我臆想出来的？
“我是唯一安排在你的治疗上的医生。”她突然大声起来。“可能是护士进来了。”她迅速转身离开了房间。
“那是什么，Dean？”Sam问，看着Dean。
“我想我听到，之前……他说什么他们已经之前失去过什么人了，他们要阻止我在什么时间之前……他没有说完，但是听起来很糟糕的样子。”他叹了口气。“是发烧闹得，对吗？我开始有狂想症了。”
“你总是这样。”Sam努力去露出一个微笑，Dean可以看见担忧写满了他弟弟的脸上。
“是啊，Sammy……”他稍微转了转身子，试着让自己的手稍微舒服一些。他手上的关节因为跳动的脉搏而不断的感到抽痛。“如果这变得更糟了……”
“别开这个头。我不想听。”Sam站了起来走到了窗户旁边。
“Sam……”
“Dean，别，只是别这样。不要开始这个话题，不要关于Impala的玩笑，不要那些关于护士的废话，不要这些。不，这不好玩，我不想听这些。”
“但是……”
“该死的，Dean，不。”Sam背朝着他站着。他可以看见他弟弟肌肉紧张的绷着。“我不要听这些。你会没事的，你会从这儿出去的。”
好吧，我怎么样才能让我自己摆脱这些东西？我怎样才能让他听我说？Sam的脑袋突然开始冒血，那明亮的颜色瞬间刷过了他的脖子和肩膀。Dean眨了眨眼，有什么东西从他的眼角闪过，什么东西迅速的进了屋子又迅速的出去了，一个声音开始在他耳边耳语。
“Sam，到这儿来。”Sam站在窗户旁边，Dean做了个深呼吸。“Sam，我说了到这儿来坐下。”Sam转过身脚步拖沓的走向Dean。哥哥赢了一分。Sam？Sam的眼睛是黑色的，又渐变成了红色。这是发烧的问题吗？不，我……“这挺糟糕的，Sammy。”
“我知道，Dean。”Sam说着，声音尖利。
“我……”Dean又做了一个深呼吸，并不是担心他的弟弟，他突然间急于去说出自己不断增长的恐惧感有什么非常糟糕的事――比发烧感染都严重的多的事。“有什么东西不对劲，Sam。”
Sam笑了起来，有些窒息的那种，噎死似的声音。“有什么不对劲，Dean？真的？”
“不，不只是发烧和感染。”
“只是？Dean――我的上帝，Dean你意识到他们跟我说什么了吗？”
“Sammy？什么？”
“Dean，你……他们说……脓毒性的……他们说那个感染……”
“Sam？你是我们家最聪明的那个。你把句子说完整会比较有帮助。”
Sam做了个深呼吸，Dean看着自己的弟弟再次努力的自我控制着。“他们说这真的是很严重。我……”
“Sam？”
“我试过给爸爸打电话。”
这很严重？我要死了吗，Sammy？我问的话你会告诉我吗？“他没有接吗？”Dean；摇了摇头。“这里还有什么别的事在进行着，我想是。”他说的有些绝望，试着能跟他弟弟的思想联系上。一把刀从Sam胸口捣了出来。“这次的发烧――感觉不大一样。”
“你是什么意思？”Sam皱着眉问道。
把你那种表情从你脸上移开，否则我可能会杀了你。他又有了一个他自己的手拿着刀子戳向Sam好让他停下了的幻象，呼吸开始变得困难，他的心跳同时结合了恐惧和愤怒。“这次的不一样，我看见一些东西。”
Sam温和的拍着他的手臂。“你总是这样的，Dean。“
“不，Sam，这个感觉不一样。我……它不一样。”
“这只是发烧，可能他们给了你什么吗啡之类的东西。刚刚让你镇静的时候效果挺好的。“
“不，它不一样。”
“Dean？”Sam把手放在了他的肩膀上。“冷静点。”
Dean挣扎着想要摆脱束缚带。他能感觉到他的手还被绑着。但是他可以看见他的手，他知道那是他的手，拿着一把刀子一遍一遍的插进他弟弟的身体里。“Sam，求你！”他听见自己在大叫。Sam在试着和他说话，血从他脖子上裂口里流出来。Dean可以听见其他什么人的尖叫声，他不认识那个声音。“不一样的。有什么东西不对劲，Sam，拜托。”他努力的让自己的声音冲出幻象发出来，盖过那些环绕着他的尖叫。
“Dean，冷静点。”
“别让我伤到你，”Dean说着。“不一样的，Sam，这回不一样的。”还有一个人站在那里，闪着黑色的眼睛看着他，有个人在那儿，他带着浓重的口音在和他们说话，在和Sam说话，告诉他什么事。他听不懂他说的是什么。“Sam，别离开。”
“我在这儿呢，”他弟弟的声音听起来是从很远的地方传过来的。“我明白了，Dean，我会试试看弄清楚到底出了什么事的。”
“你保证？”Dean问着，他听到他的声音冷静的在和Sam说着什么，但是他还在挣扎着要摆脱束缚，尖叫说着要离开屋子和一个怪物要活捉他。
“我保证，Dean。”
黑暗突然间笼罩了他的意识，他的身体不管他怎样的努力怎样的挣扎都不受控制的松懈了下来，求你了，Sam。除了握在他手臂上的Sam的手所有的东西都褪了颜色。
求你了，Sam，在一切都太晚之前。

第四章

恶魔把他紧紧地抓在它的爪子里，把他的皮肉从骨头上剥离下来，一条血迹在他身后蔓延。世界充满了尖叫、手臂、闪烁的眼睛、刀子和暴力。这些一直拉扯着他，他是如此的抵制着，和那些其他兴高采烈的参与者。血在他身边飞溅的到处都是，他的脸上正在滴血。他可以尝到他嘴里有咸的金属的味道。这真好，他自由了，在狂野里奔跑，没有什么阻止他。他不用再被死亡或是任何东西束缚，没有任何东西，能够让它停止。这真是让人愉悦的东西，这真是棒极了。尖叫声又回来了，撕裂着他的头骨，把他拉回了现实世界。有什么东西在和他对抗着，他挣扎了出来，跑着远离那个怪物。
“不，退后！”一个声音过虑进了他的梦。那声音停止了他的梦。听起来很熟悉。“我说退后。”那声音咆哮着。
他知道，不管怎样，那个声音不是冲他吼的，是冲着别的什么人。他听了一分钟。他眼前血的画面慢慢溶进了墙面里。那里是有那么一点血，但还是一堵绿色的墙，只是一堵绿色的墙而已，没有血液和尖叫。Dean做了个深呼吸。那血是他的，什么在他脑子里的东西告诉他那血是他的。他眨了眨眼试着让自己模糊的视线清楚些。
“Dean？”Sam在离他一臂远的地方，Sam脸上出现了一大块淤青。
“Sammy？”Dean又眨了眨眼，那堵墙开始熔化，血液从房顶倾倒下来。
“没事了，Dean。”Sam说着，声音很轻柔，带着哄骗的感觉。
“Sam？”血液开始在他脚边堆积。
Sam走到了他旁边用手环住了Dean的手腕。“跟着我，Dean。”
“好的。”Dean就这样让自己被领着从走廊走向自己的房间。我们在这儿？那些血是从哪儿来的？惊慌的感觉开始撞击他的胸口，他的脚步慢了下来。
“不，Dean，没事的。”Sam说着攥紧了他的手臂。“跟着我，没事了啊。”
Dean跌绊了一下，Sam抓住了他。“Sammy？那些血都是从哪儿来的？”他问道。
“血？”
“到处都是，从哪儿来的？”
“Dean，一切都很好，这只是因为发烧，这里没有血。”
“有人在尖叫。”Dean跟着Sam进了屋子。他弟弟帮他躺倒了床上。“你能让他们停下来吗？”
Sam把手放在了他的头上。“好的，Dean，我让他们停下来。”Sam冲着谁点了下头，Dean的余光抓住了他这个动作。
“Sammy？”Dean的声音里带着恐惧。
“这会有帮助的，Dean，我保证。”Sam的声音很轻。“没关系的，他们不会伤害你的。”Sam在和房间里的什么人说话。Dean转了转头，有个护士正站在床的旁边。她手里拿了个注射器。
“Sammy？”在她接近的时候Dean的心跳开始加速。“他们……要……？”那液体从注射器了流出注进了他的手臂。他感到他的脖子后面有种奇怪的压力。“Sammy？”
“没事的，Dean，这会让你睡着，仅此而已。”
“不，Sam，拜托，别……”眼泪顺着他的脸颊流了下来，他能感觉到它们，他感到自己的眼睑变得越来越重。他的头感觉像是有一吨的重量压在上面，他闭上了眼睛。Sam还在和他说话，他的声音很轻柔，温和。Sam，别让他们碰我……“好困，Sam。”
“没事了，Dean。我会待在这儿的。”Sam还在说着什么，但是他的声音和其他东西一样慢慢的消退了下来。
****
Sam把自己沉进了床边的椅子里，他把头埋在手里。他可以感觉到颤抖在穿过他的全身，肾上腺素迅速上升的后果多少有点恐怖。做了一个深呼吸，他试着让自己的颤抖停止下来。但是这并没有起到什么作用。
“Strummer先生？”他识别出了那是医生的声音。
“Sam。”透过他的手指说。
“我们要给你哥哥注射镇定剂。”她说着。
Sam抬眼看了看她。“我想他已经够镇定的了。”愤怒的感觉延展开来，他的胸膛里好像炎着了火焰一样的感觉。“你说过那是我们需要的最后一针镇静剂了。”
“我们……”她结束了自己本来要说的话。“我很抱歉，他对发烧产生的反应实在是超出了我们的预计。”她微笑了一下，她的冷静的微笑快速的退让了出来。Sam可以在她的眼里看到恐惧。
“他还要这样昏睡多久？”他指了指在床上不动的身影。哦，上帝。他把目光从护士在用皮带把Dean绑起来的影像上移开。
“他会在五到六个小时后醒过来。会很困，但是是清醒的。我们只是想让他冷静下来。”
“他还需要被这么绑着吗？”
“是的，直到我们能确定他不再对自己或是他人产生任何威胁了为止。”
“那他的手呢？也需要被绑起来吗？”Sam指向Dean。他哥哥的右手异常的肿胀着。紫红色的脓水正在从Dean的手指上涌出来，手上的关节变成了一种怪异的颜色。
“不，那只手不用，”她走近Dean，皱着眉小心的验证了这个附加的问题，“不管怎样他都没有办法用它的。”
“医生……”
“是的？”
“他的情况到底有多糟？”他把手放在了Dean的手臂上，感到了上面的热度，发现手臂上的温度比刚刚他把Dean从走廊里弄回来时温度更高了。
“我们会尽我们所能的，”
“我哥哥有生命危险吗？”Sam甚至都不清楚自己在问什么。说不是，拜托说不是，拜托说不是，拜托说不是。
“我们会尽力的。”
这TMD算是哪门子回答？！“那么……”他停住了。“你认为新的治疗会有帮助吗？”
“我们希望他会有反应。”
“你能告诉我一些他现在的情况吗？”他说着，试着让自己的声音保持冷静。“为什么会这样？任何事？”
“我们也不清楚。”她摇了摇头。“我很抱歉，我们会尽力而为的。”
Sam晃了晃脑袋，努力去压制住自己想要朝医生尖叫，打她一巴掌或是任何能把脸上的冷静表情抹去让她能开口跟他说点什么的举动的冲动。我怀疑Dean发烧是不是纯粹为了折腾我的？Sam想到这里感觉到一个小的微笑在脸上浮起。他做了个深呼吸。“拜托了，能不能告诉我一些关于他病情的事情？任何事？我需要给我们的父亲打电话让他知道……如果我能给他更多的信息……”Sam一脸恳求的看着她，希望被Dean称为“那种眼神”的表情能够奏效。“你那种有时候看人的眼神，Sammy，总能为你自己得上一分。”
那个医生突然叹了口气，那种笑容从她脸上衰退下来。“我……”她盯着地板看了几秒钟。“感染变得严重了，很可能已经发展成了化脓性关节炎。我不明白怎么会这样……”她顿了顿。“我……”她抬起头看他。“这又再次发生了。”
“医生？”Sam继续着，什么？什么又发生了？
“我们有过……”
“医生？”Sam声音冷静的问。如果我看起来很冷静或许她继续跟我说的。如果我开始尖声大喊，我真的想这样，我怀疑那并不会有什么帮助的。
“我这一年医治几个被猫咬伤的病人，他们中的两个……”她停了下来，咽了咽口水。她看Sam的眼神是如此的暗淡。
“所以说？”哦，上帝，哦不。哦，拜托，不要。
“这真的很糟。”
“那些都像这样吗？像Dean这样？”Sam看着医生。你的意思这事儿以前发生过？不止是Dean？然后呢？不想继续告诉我吗？
“第一个病人，他……他只是没有任何反应――他陷入了昏迷然后就死去了。第二个……”她停了下来，紧张的看了看门口。
“医生？”
“他……”她又向门口看了看，Sam看见一个高大的男人穿着医生的外套在护士站停了一下然后继续前进。“我必须走了。”她说。“护士几分钟内会来给你哥哥做检查的。”她转身离开了，顺着走廊朝自助餐厅的方向走去。
Sam看着她离开。“我应该跟着她或是他吗？有想法吗？”Sam看着Dean。“有点帮助应该是好的，Dean。”Sam叹了口气。“我要去那老爸的日记和电脑。”Sam看了看自己的手表现在四点了，如果我走着去的话……她说他会在六个小时左右醒过来，所以说我快一点的话……“我会在半个小时内回来的，好吗？”他把手放在Dean的前臂上，轻轻的抓了他一下。“我会很快回来的。”
Sam一边走出医院一边掏出手机再次拨了他们父亲的电话。电话响了几声转入了语音信箱，压制下了突然蹿起的怒火，他做了个深呼吸。“还是Sam，爸爸。Dean的情况非常糟，我……我想那个猫的咬伤有什么不对劲。我需要帮助，爸，拜托。”
Sam有些粗暴的挂断了电话。他把电话用力的塞进了口袋快速走到了街上。Dean说这次不一样――他是对的？我……哦，上帝。我忽视了他的话只是因为他每次发烧都这个样子？他是在发烧的时候会有些神志不清，但是他有哪次像现在这么严重过吗？他……在医院的影像突然不请自来的回到了Sam的脑海里。
开始于一声叫喊声。Dean的喊声。仍是无意识的，Dead正在尖叫着。医护人员冲进了房间试着按住他。Dean睁开了眼睛，疯狂的挣扎着抵抗着那些护士，甩开了他们环视了一下房间冲了出去。Sam本要在门口拦住他的，但是Dean打了他并把他撂倒了。Sam对那一拳震惊了许久，他挣扎着站起来追着他哥哥到了大厅。两个保安从门口冲进来拔出了武器。Dean朝一堵墙奔去而发现无路可走后停了下来。Sam不动的站着，试着跟他说话，让所有人退后，试着不管这样让他哥哥能够听到他的声音……
Sam做了个深呼吸把那些回忆推了出去。努力的把这些记忆尽量的推的远些，这样他就不用再看到它们了。Dean到底怎么了？
Sam到了汽车旅馆打开了他们房间的门。他从他们一堆的东西里把爸爸的日记挖了出来并塞进了他的电脑包里。他抓起了包要转身离开，但他突然停住了。他转会了Dean的包前面。有人翻了他的包，东西都被从包里翻了出来扔在了床上。我十分确定我离开的时候包是在桌子上的。有什么不见了吗？Sam开始一样一样的把东西收回包里。他的洗漱包不见了。Sam进浴室找了找，Dean的东西也不在那里。或许掉在后备箱里了？他叹了口气，我在跟自己开玩笑吗？
Sam再次拾起电脑包走了出去。他关门的时候把一张小纸片塞进了门缝里，小心的关上了门，他朝旅馆办公室走去。“嘿，”他边向里走边打了招呼。“房间保洁今天有打扫我们的房间吗？”
“没有，亲爱的，怎么了？”那个女人微微皱眉的问他。“你有挂‘请勿打扰’的牌子吗？”
“我只是想再要几条毛巾，”Sam说着，希望这个理由听起来够自然。那是谁进过我们的房间？“不急的，不管怎样，我现在要回到医院去。”
“你哥哥怎么样了？”
“他……”Sam吞咽了一下。
“哦，我真感到抱歉”她说。“发生什么了？”
“被猫咬伤了。”Sam猛地说出了这几个字。就是一只猫，Dean，一只叫毛绒球的猫。你就想让一只叫毛绒球的猫就这么把你带走吗？
“被猫咬了？”她皱着眉头想了一会儿。“哦，上帝啊！”
她的语气里有什么不一样的东西，那东西敲响在Sam脑子里警钟。“有什么问题吗？”
“哦，那个，这只是……”她向四周看了看。“你知道我不喜欢说三道四的……”
当然你不是的。Sam微笑了一下又摆出了那种眼神。“但是……？”
“好吧，我听Carrie Noel说的，她是Pam的邻居，就是那个被在自己房子里谋杀的那个可怜的女人？是的，不管怎样，Pam的丈夫也被猫咬过……我猜那有狂犬病之类的东西，因为他被咬的一两天后他就把她给杀了。像切牛肉一样把她剁了。”她叹了口气厌恶的撇了撇嘴。“然后……”
“是的？”Sam说着，他的心跳正在加快。
“然后他杀了他的四个堂兄妹。也把他们那样子解肢了。”
“他最后怎么样了？”如果我能和他谈谈……
“哦，被警察击毙了，他冲向他们，他们开枪打死了他。”
“我从没在报纸上看过这事。”Sam说着，回忆着之前他们做过的调查。
“哦，Chris和Pam在报社是最好的朋友。他把这些消息都遮盖过去了，只登了一个正常的讣告。我听说他甚至还想要阻止一切有关的消息外流呢。”
“真的？”
“真的，”她严肃的点了点头。“据我说知，他们过去一起去教堂的。不是我去的那个，是那个在镇子边缘的大教堂。”她不屑的耸了耸鼻子。“他们那类人总是会黏在一起。”
“那类人？”
“是啊，他们大部分都很富有，很少跟我们这些人打交道。他们大多数人都是八年前来到镇子里开始轰轰隆隆的盖房子的。”她给了Sam一个微笑。“但是我不该这么多嘴的。”
“不，你只是和朋友聊天而已。”他冲她挤了下眼。“我要回Dean那儿去了。”
“告诉他我在挂念他呢。”她再次冲Sam微笑了一下轻轻的拍了他的手一下。
“我会的，谢谢。”Sam转身走了出去。他听到了在他离开时她在背后的嗡嗡声。
在Sam回到医院的时候天开始下雨了。我应该开车去，但是我想走走醒醒脑。他转回了走廊。那个他看见过的对着咖啡流泪的女人从自助餐厅里出来推开了医院附属教堂的门，消失在了那个黑暗的房间里。Sam在那门前停了一会儿，他的手按在墙上。我应该进去吗？我觉得应该。为什么？呃。Sam把门推开，希望自己没有打搅那位女士。
那个教堂是空的。
Sam环视了四周。只有一扇门通向这个小教堂而且这里没有窗户。他绕着房间走了一圈，把手放在墙壁上摸索着，试着寻找任何能显示这里有另一个隐藏的门的线索。墙壁是实心的。Sam走回了门边再次打开了门又转了回来。想着她会不会躲在地毯下面？他摇了摇头走向了走廊。这可真是我们所需要的。
Sam离开的时间里护士站已经换班了。一个金发碧眼的护士站在护士站那里。Sam冲她微笑了一下走进了Dean的房间。他哥哥没有做任何的移动。Sam放松的出了口气。他把椅子拉到床边打开了John的日记。如果我知道我自己在找什么或许会更有帮助一些。他开始浏览那些纸页，在任何关于动物的记录上停下来。是……猫？不是月圆周期。而且这个看起来也不像……动物的灵魂……恶魔……蛇身……他开始叹气了。我甚至不知道要向什么方向找……
“Smmm（Dean口齿不清的在叫Sammy）？”听起来有点像是在呻吟。Sam向床上看去。“Smmy？”
“Dean？”这还没有到两个小时呢，我想她说会是五六个小时的。
“Smm？”
“Dean？”Sam把手放在了他哥哥的手臂上。“我在这儿。”
Dean的左眼慢慢睁开然后是右眼，他眨了眨眼睛把头转了过去目光锁定了Sam。“Sam？”
“嘿，Dean。”Sam微笑道。哦上帝，哦上帝，哦上帝，Dean的眼睛很模糊而且还在充血。Sam能看到他哥哥眼里的混乱和疼痛。
“嘿。”Dean说着试着在床上转动身子。
“你感觉怎么样？”本周最蠢的问题。
“我没有。”Dean皱着眉头说。
“什么？”
“我实际上没有任何感觉。”Dean微微的笑了一下。Sam看到了那一闪而过的惊慌。“我还被绑着吗？”话语有些不清楚但是Sam还是明白了Dean要说的话。
“是的，Dean，我很抱歉。”
“我伤了谁吗？”在Sam犹豫的时候Dean看向他。“Sammy？”你脸上怎么了？
“Dean……”
“我那么做了吗？Sam？”Dean的声音听起来很激动不安。
“你不知道发生了什么，”Sammy温和的回答，又抓了抓他哥哥的手臂。“我挡着你了。”
“上帝啊，Sammy……”Dean闭上了眼睛。“打吗啡了，又是？”
“是的，你其实还不应该醒的。”
“他们让我……”
“Dean？什么？”谁让你？Dean？
他哥哥的左眼又睁开了。“可能是神经错乱。”
“告诉我。”
“眼睛，我看见到处都是眼睛和血，还有到处都是尖叫声。”
“你听见尖叫声？”
“我告诉你了我有点错乱。”
“我不这么想。”
“不是只是发烧吗？”Dean说着闭上了眼睛。
“不，Dean，你是对的。有什么事不对劲，我把电脑拿来了。我正要去自助餐厅做点调查，但我想在这儿等你醒了。
“只是个案子？”
Sam微笑了一下并让这个笑渗入到了他的声音里。“是，只是个案子。“
“谢谢，Sammy。”Dean叹了口气。“我……需要……”
“睡觉，Dean，没事的。我不会走远的。”
“好的……Smmm……”Dean在另一个叹息后这个放松了下来。
Sam把手在Dean的手臂上放了几分钟然后站了起来。“我去自助餐厅了，我会在半小时后回来的。”他走出了房间――撞上了Dean的医生正站在走廊里。
“我听到了声音，”她说。
“我和Dean在说话。”
“不可能的，”她说。“难以置信。”
“他醒了，跟我说话。”Sam坚持着。
“不，”她摇着头。“不可能。”她走进了房间，Sammy尾随她进去。他看着她做了一系列的检查，全过程都在摇头。她抬头看了看Sam。“不可能的。”
“他……”Sam闭上了嘴。“我会很快回来。”Sam径直走向了自助餐厅。他要了一杯咖啡坐在了窗户旁边的桌子旁。打开了他电脑开始在网上搜索资料，他最终在邻镇的报纸上找到极小的一篇新闻。“一人杀妻及其他四人”Sam在看页眉之前把这个新闻读了两边。页眉上没有署名，所以Sam打电话给政法记者询问。
“Charlie Allnut，”一个女人的声音在提示音向了第三声之后回答道。
“嗨，呃，我有一个关于报纸上的文章的问题。”Sam说着，哇哦，我应该说的在流畅些。
“当然，这就是我为什么在这儿的原因，大家都是怪异的问题女孩。”
“我想知道是报道了那个一个男人杀了他的妻子以及其他四个人的记者是谁。”Sam说着，他听见了自己的声音里有几分愤怒。“那里没有署名。”
“署名都是逗小孩儿的，只在事件很重要的时候才会有的。”
“这个事件不重要吗？”
“谋杀，当然，总是办公室里一天的有趣话题，我有幸知道了那个整个故事。我设法让它在整个版面里面显得不那么显眼的。”
“你能跟我说说那件事吗？”Sam问。
电话的那头有了一个很长的间断。“为什么？”
“我在做一些关于当地谋杀案的调查，准备出一本书。”Sam用着他标准的借口。
“我这儿可有个内置的测谎仪，你要再试试吗？”
“我……”Sam停顿了一下。我该告诉她多少？告诉她多少算是太多？Dean可能会死的，任何能有帮助的事……“我哥哥……他……”
“我们能一小时后见一面吗？那儿有一个叫郊狼的咖啡店。我会带着一本夹着花的书过去的。”她咯咯地笑了笑。“不管怎样，你到了之后要找我的话，那里的男招待认识我。你叫什么名字？”
“Sam Strummer。”
“Strummer？我提醒过你我这里有个内置测谎仪的，对吧？我就先叫你Clash吧，怎么样？”她又笑了起来。“一小时后见，Clash。”
Sam挂断了电话看了看那个咖啡厅的地址。有什么东西突然从他脑子里冒了出来他把那个记者的名字输入到了搜索引擎里。啊哈，我就说这个名字听起来耳熟的。Dean的话肯定立即就反应过来了。（Humphrey Bogart在非洲皇后号里面饰演的角色就叫Charlie Allnut，好老的电影了啊）Dean？任何微小的帮助都会是好的。Sam瞥了一眼屏幕角落的时钟。噢。他已经在自助餐厅待了将近两个小时了，用力阖上了电脑他迅速的朝Dean的房间走去。
那个医生再次的还是待在房间里，再次进行着刚刚Sam看她完成的检查。Sam看了几分钟，她做完了检查然后直起了身子。当她看Sam的时候她一脸的严肃。
“我需要离开一会儿，Dean这段时间会没事吧？”他问着。“我的意思是……”
她摇了摇头。“现下是没有什么可担心的了。“
“什么？”什么？什么？？
“你不用担心他会，呃，再次挣脱束缚了。”
Sam感到他的心脏漏拍了。“为什么？”
“你哥哥陷入昏迷了。”
“什么？”我不应该留他一个人在这儿的，我应该待在这儿的。
“我很抱歉。”她朝门走去。
“医生？”
“是的？”
“这就像你说过的另一个的情况一样？你先前提过的？”
“是的，我很抱歉。”
不，哦，上帝，不要。
Sam强迫自己的身体走到Dean的床边。“Dean，拜托，伙计。我需要你在这儿，我要你帮忙。”Sam叹了口气。“没你我做不了这个。”我不会的，Dean。
他清了清嗓子，感到眼泪从脸颊上滚落下来，他把手放在他哥哥的手臂上。“Dean如果你就这么让一只叫毛绒球的猫把你给带走了，我发誓我会……”他听到自己的声音是如此的支离破碎。“我会开着Impala去撞我看到的第一个电话线杆然后……然后等你变成鬼回来缠我的时候，我会一直拿毛绒球寻你的开心。每一天，Dean。然后我要让所有的恶魔，鬼魂和其他怪物都知道你是被什么东西拉走的。你听见了吗Dean？”
Sam温和的攥了一把他哥哥的手臂。“拜托，Dean，坚持住。我会把事情弄明白的。就坚持一下，好吗？”
Dean？求你了。
医院的房间很安静，只有氧气机的嘶嘶声和心脏监测仪偶尔发出些哔哔的响声会打破安静。Sam可以听见走廊里的对话以及隔壁房间电视的声音。他仍旧站在Dean的床边，眼泪在他脸上连成了一条泪线他看在他哥哥。“别这么干，Dean。”他用耳语的声音说着。看了一眼墙上的钟，他叹了口气。“我要走了。我会尽量快些回来的。”我真的不想离开，但是我必须去。我必须弄清这到底都是怎么一回事。“在这儿等我回来，好吗，Dean？”他拍了拍Dean的手臂走出了房间，抑制着想要回头看一眼以确保一切都好的冲动。
 Sam快速的前进走出医院，但在咖啡站前停了下来。不，我可以在和她见面的时候来一杯的。打开了Impala的门，他把自己陷在了驾驶座上把头在方向盘上停了一会儿。怎么一个猫咬伤会……我应该早就知道的，阴沟里还会翻船的。我知道的。他发动了车子，在引擎的隆隆声中找到了些安慰，引擎盖下发出愉快的咕噜声。这一次的倒车比较的顺利，他旁边的车位是空着的。他看了一下咖啡馆的方向，打开了左转灯向镇子外开去。
十分钟之后他把车子停止了咖啡店的门口。这比他预计的要早到一些。那个在一排几乎一模一样的建筑中间郊狼咖啡店就像是一个凸出来的大拇指――一个结合了奇怪装饰以及瓦片砖块的大拇指。粉饰泥灰的墙壁刷成了粉色和海绿色的结合体，窗户则是全都用的是彩色玻璃还有着夸张的字幕和一个穿着颜色闪亮粉红色的披肩的郊狼做装饰。
Sam推开了门，整个咖啡馆几乎是空的。只有一对夫妻坐在窗户旁边，一个穿着黑色套装的男人坐在吧台上。Sam朝咖啡馆的后部走去，一个看起来有四十多岁的女人正做在那儿，他也坐了下来。
“嗨。”他说着停在了桌子的旁边。
“Clash？”她应声答道抬头看他。
“Bogie？（Bogart的昵称）”
“你明白那个意思了，是吗？有个笔名总是不错的，可以让不满的读者找不到你。大多数人都不知道Charlie Allnut有什么别的联系，你知道的。”她笑了笑。“请坐。”
“他们没有吗？”Sam问道。
“大多数人在下一个周都不大记得了，不说那个五十年代的电影了，或是这个比那个电影可能还要老些的书。干的好，Clash。”
“是Sam。”他说。她微笑着看着他的眼睛，试探着他是否胆敢对她撒谎。“Sam Winchester。”
“就像是枪（美式英语里有说连发枪的是Winchesterrifle）？好极了。Gayle Richardson。”她伸出了手，Sam随后握了上去。
“不是Charlie Allnut吗？”Sam坐下时问道。
“不，我发现大多数时间用真名都不是什么好事情，而且一个听起来是男性的名字……”她耸了耸肩。“我骨子里就是这样的，但是悲哀的是，事实就是事实。”
“是吗？”Sam有点心不在焉的说着。
“是的，听逊的吧，”她微笑了一下。“我帮你点了咖啡，希望你不介意。我的脑子一旦在一个半小时内没有得到咖啡的情况下就会抛锚了。”
“谢谢，”Sam说。“那关于谋杀呢？”
“闲聊结束了？太好了，我痛恨闲聊，谢啦，Stu。”她说着一个侍者把咖啡放到了桌子上。、
“那起谋杀……”
“是的？”
“你为什么关心这个？”
Sam看着他，他积累了相当不错的探查人心的经验，能够辨别谁是可以相信的人。和Dean不一样，当然了，他的解决办法？就是不相信任何人。我想我能相信她。我必须冒个险。Dean现在情况危急。“我哥哥……他被猫咬了而且……”
“是吗？猫咬了，真是大事件。”
Sam把牙齿紧咬在了一起。“我们当时就在Sill家的房子里他被猫咬了。”
她眯起了眼睛，“是被毛绒球咬的吗？”Sam点了点头。“他现在情况有多糟？”
“他的手感染了……”
“化脓性关节炎？”她打断了他。
“是的，他的发烧还在加剧……”
“错觉？越来越多的暴力？”
“为什么你不直接告诉我他到底都是怎么了？”Sam发怒了。
“镇定剂不会让他镇静下来。他就算没有陷入昏迷也会马上进入这个阶段。会没有任何反应，就像是死了一样，注射也会不起作用……”Gayle停顿了下来，看着他。“我说接近实际情况吗？”
“太接近了，我需要知道谋杀的事情。”他一脸诚挚的说。
“第一个遭遇软毛球的受害者实际上是Tom Wilson，Pam Sill和前夫的儿子，他在被咬了几天后死在了医院里。下一个咬伤发生在Chris Sill身上，受害者的现任丈夫。他本来在医院里，后来跑了。在警察找到他之前，他把他的妻子剁成了十八块。他们没有找到她的左手。在他结果了她之后，他到了另一个街区杀了他的四个表亲，一对夫妇和他们两个年幼的儿子。警察找到了他，他拿着一把大斧向他们冲去（……我怎么觉得有点李逵的感觉⊙n⊙b），他们把他射杀了，没有选择。虽然我从我的一个医生朋友那里了解到他其实也不会再坚持太久了。那些注射达到了一定量……”她停了下来。“怎么？”
“没什么。”哦，上帝，Dean。“你能再告诉我些别的事情吗？”
“没有人知道他是怎么从医院里逃出来的。他被捆着，注射了镇定剂昏迷着但是不知何故他逃了出来。当时在场的警察说他像是一头野兽。该你了。
“什么？”
“我是记者，甜心，我不会做没有回报的给予。而且是某人问起了谋杀的事情，某人的哥哥刚好被毛绒球咬过，有一个猫咪受害者？让我的记者感觉叮当作响啊。”
“呃……”Sam停顿了一下。“你……”
“不会相信这个？”
“差不多就是这样。”
“关于Sill的房子有趣的事情，你知道的……”她说，抿了一口她的咖啡。“听起来像是被鬼怪纠缠了好几年的样子。”
“哦？”
“是的，而且某人看见了那辆车，一辆四门的六十年代的Impala。”她站起来穿过餐馆向窗外看去。她转回头向着他。“那么引入注目的一辆车好像是有谁停在那儿的。想跟我说说那个吗？”Gayle坐了回去，再次拿起了她的咖啡，从咖啡杯的边缘斜视了一眼Sam。“所以呢？”
“那个屋子在闹鬼吗？”Sam问，也拿起了自己的咖啡。
“别跟我说什么‘那种东西根本不存在’的理论，甜心。我当记者已经有很长一段时间了，见过很多不寻常的事情。”
“但是没有什么你要相信的……”Sam自己停了下来，一个Dean一脸挤兑笑容的画面浮现在他的脑海里。如果他知道……我这么做了……“星球大战”。他不会原谅我的，Dean？如果我跟你说了这个你会笑我一辈子。Gayle冲他咧嘴笑了起来。“抱歉。那房子闹过鬼。”|
“是的，我跟你说的。”
“不，我的意思是它闹过，现在不在闹鬼了。我们找到了她的左手。Dean就是那时候被咬的。”Sam看着她，等着她像其他人一样嘲笑他，但她没有。她的表情很严肃――近于严酷――的听他说话。“我们回到了汽车旅馆。Dean今天早上去了急诊室，我在太晚之前都没有意识到有东西不对劲。”
“什么？”她很惊奇的问。
“Dean在发烧的时候总会产生错觉。”
“呃，甜心？错觉是……”
“我知道……”Sam感觉到他的眼泪冲胀着眼睛感到有些蛰痛。“但是我没有在太晚之前意识到。他以前也会这样，和这差不多而且我想……上帝，我的有一部分现在还在希望这只是发烧和感染而已。”话语向水一样倾倒了出来，尽管他思想的某一部分还在责怪他在和一个完全的陌生人倾诉。“我怎么能忽视这一切的？”他说着，比起对他对面的女人他更像是在对自己说。
“Sam……”她的声音很轻柔，Sam抬头去看她。
“你知道什么更多的事情吗？”
“我……我不大确定。我打个电话给朋友。他可能会帮上忙。”她掏出了手机。“Jeff？是的，你能来一趟咖啡馆吗？当然。”她阖上了手机。“他会能帮上忙的。”
“谢谢。”Sam心神不宁的在椅子上挪动着茫然的搅动着他的咖啡。
“给医院打电话。”Gayle一边说着一边招呼服务生加咖啡。
“什么？”Sam抬头看她。
“打吧，没关系的。Jeff一时半会儿还不会到。看看你哥哥怎么样了，甜心。”
Sam掏出了手机拨号，打了Dean那层护士站的电话。他说明了自己的身份后他们让他等一下。
“Strummer先生？我是Knight医生。”她说。
“医生？Dean怎么样了？”
“我很抱歉，”她开始了。Sam感觉他的心脏都绞在了一起。不要死，Dean，求你了。“你哥哥……和上次那个一样，我恐怕……”
“他……死了吗？”Sam问着，他几乎不敢呼吸。
“不，那样我们会打电话给你的。”她的话有些责备的分量。
“但是现在呢？”不，求你了，说不。“他要死了吗？”
“是的。”
Sam没有再说一句话就挂断了电话。他可以感觉到自己的眼泪涌了出来。“抱歉。：他站起来走向洗手间。做了个深呼吸，他试着控制自己的身体。另一个深呼吸也没有起什么作用，以及接下来的另一个。眼泪不自主的奔涌了出来冲刷着他的脸颊。该死的，Dean。这只是一只猫，你要是敢……他难以再继续下去。
*****
在整个世界都凋谢下去的时候他手臂上还存留着一个温暖的重量。Sam的声音伴随着他进入了黑暗，同样的他弟弟的声音也可以让他安静的停留在床上。大部分的话他仅仅是能听到，不知道是什么意思，只是听到了。直到最终有什么东西冲了进来。“别那么干，Dean，我必须要走了。我会尽量快些回来的。”一个间断，这感觉就像是永久那么长时间在Sam的声音再次响起之前。“在这儿等我回来，好吗，Dean？”他感到手臂上被快速的按了一下，然后他知道Sam走了。
黑暗的海洋把他拉走，他漂浮在永久的黑夜里。开始他还是独自一个人，但是随着时间的推移，那无尽的时间，他感觉到有什么人也待在这里。声音，在对着他耳语。黑色的猫眼开始闪烁在流动的黑夜里。尖叫声，他自己的声音，还有一个他不认识的声音――一个女人。更多的，更加多的，恐怖的尖叫，被折磨的，痛苦打开，意想不到的清晰真实。到处都是鲜血，它们冲开了黑暗把他推到了深红色的浪尖。
这只是个梦，是发烧，Dean对自己重复着。
“很快，很快的。”一个声音在他耳边低吟。“很快的，你就自由了。”
自由听起来是不错。他可以自由的逛游，感受阳光再次照在他的脸上，感受雨滴轻快地打在他的头上。我会挺高兴的。他的思想痴迷于这个想法。充满鲜血的，血肉从骨头上剥离下来的画面开始出现在他的眼前。这只是个梦，是发烧。
“醒来。”那个声音耳语着。“是时候了。”
是，是的，他的思想愉快的喊叫着。他在咆哮，那声音在他的耳朵里不断的回响。
“是时候了。”一个女性的声音低吟着对他说。“我必须更正这一切，献祭必须要完成。”他感到他手臂上传来燃烧般的疼痛，然后是腿，进而一股温暖的感觉顺着他的血液游走过他的皮肤。“睁开眼睛。”她说着。
这只是个梦，是发烧。
睁开了他的眼睛，他环视着房间。她正在解开捆着他的束缚带，小心的把血涂在了上面。他坐了起来，她黑色的眼睛在冲他泛着光，他看见他脸颊上有明亮的闪着光的泪滴。
“去吧，你自由了。”她指着床边的一把椅子。一把刀，像一个弯曲的爪子，就在那张椅子上。“带着这个走，”她说着。“你知道应该去那儿，你知道你必须做什么。”
他咆哮着抓起了刀。向门外看去，他等到门口的人转移的视线才安静的溜出了房间。他迅速的移动到了大厅的门口，打开了大门看到了几节台阶。他从楼梯上跑了下去，感到他赤裸的脚掌下的地面冰冷的温度。他到了台阶的末端推开了门，直通向了医院的外面。雨点从天空中滴落。他走出了医院做了个深呼吸。他的鼻孔捕捉到了猎物的味道，他咆哮着去追寻他们。
这只是个梦，是发烧。这只是个梦，是发烧。 
*******
洗手间的门被推开了。“嘿，Clash，Jeff到了。”Gayle的声音从走廊里传来。在他来得及反应之前他走了进来把手放在了他的背上。“Sam？”
Sam抹去脸上的泪水。“什么？”
“Jeff到了，”她很轻的说，顺手抓了张毛巾纸稍稍弄湿了递给他，并给了他一个温和的微笑。“你哥哥？”Sam点了点头。“他还好吗？”
“不。”Sam用那条湿了的毛巾纸在脸上擦了一下。“谢谢。”
“不用，亲爱的。”
 “这不是男洗手间吗？”他问着，看着她。
“所以呢……？”她冲他咧着嘴笑。“如果像是男洗手间的门这种东西能拦住我的话，我就不会……”她停了下来，那个笑容凋谢了一部分。“如果你认为这个种东西能拦住我的话……”
“什么？”
“你会失望的。你准备好了吗？”
Sam点了点头跟着她回到了餐厅。一个穿着开领衫的男人坐在他们的桌子旁，他的夹克挂在他的椅子后面。他带着一个手枪的皮套，Sam可以清楚的看见他里面穿着防弹背心的轮廓。他们回到桌子旁边是那个男人站了起来，冲Sam伸出了手。“Jeff  Moats。”他说着给了他一个大大的笑容。
“Sam Winchester。”
“该死，”Gayle小声的说着。Sam低头看了看她。“我还抱有希望呢，Clash。”
“Clash？”Moats问道。
“没什么，私人笑话。”Gayle冲Sam眨了眨眼。“Stu，我们要些咖啡，我们可能快要死在这儿了。”她拍了拍Sam的手，Sam避开了。“抱歉。”Moats在等咖啡的时候来回的看着Sam和Gayle。“你现在准备告诉我了吗？”
“告诉你？”她问。
“为什么我在这儿？你，好吧，我有个印象……”
“Sam的哥哥被绒毛球给咬了。”
Moats转向Sam。“有多糟？”
“很糟。”Gayle替他回答了。“从几分钟前我偶尔听到的对话了得知的，糟糕，糟糕。”
“你真是个语言艺术大师。”Moats说着。“怎么发生的？”
“他们去了Sill家……”
“我听说有什么东西在那儿。”Moats说。
“那里不再闹鬼了，Jeff，多亏了Sam和他哥哥。”
“干得好，”Moats朝他微笑，“他怎么被咬的？”
“他把手伸到了厨房的台子下面去抓……抓她的手。绒毛球咬了他然后跑了。”Sam说。
“不是那么好了。”Moats摇了摇头。
“如果你知道绒毛球是个威胁那为什么你没有采取什么措施？”Sam气愤的问。
“我试过了。我跟那猫来了有五个回合了。它停下来转过身了来攻击我。我用尽了招数。那只是让那该死的猫发飙了而已。或者说那个该死的猫做的更杰出些？”他小小的笑了一下。
Sam看着他。那到底要怎样，你不是应该能帮上什么忙的吗？这些听起来都没有什么用。“然后呢？”
“然后什么？”
“我想他想知道除了我们已经知道的事情。”Gayle说着。
“你都跟他说什么了？”Moats看向她。
“就是发生了什么。我想我应该等着你……”她微笑了一下。“他看起来知道些那种东西，我想……”
“你想利用我发现到底发生了什么？”Sam说。
“你认为他能帮助我们发现到底发生了什么？”Moats在同一时间说。
“两者皆是。”她拿起了她的咖啡。
“你搞明白了吗？或是说他能相信这些吗？”
“喂？他除掉了Pam的鬼魂。我认为他相信。”Gayle不屑的说。“就只是告诉他你发现的东西就可以了。”
Sam转回去看那个警察。“什么？”
Moats做了个深呼吸。“我多近似的谋杀做过跟踪式的调查。这种‘小插曲’两年前在Ruthven,，Iowa发生过，十年前在Chicago以及五十年前在Albuquerque。
“都和猫咬伤有关吗？”
“是的，”Moats靠回了凳子。“还有更多的也是这样。在更久更久以前了。”
“告诉他剩下的事。”Gayle说。
“就这么多了，Gayle。”Moats说。
“我没有什么耐心，抱歉。这就是怪异的地方，那些所有的，所有的人，都被猫咬过。”
“所有的？”Sam在自己的声音里听出了不自信的成分。
“所有的，我们能追查到的。”Gayle说。“可以追溯的到欧洲的。”
“全都关于猫咬伤？”Sam说着摇了摇头。
“不只这样。”Moats饶有兴趣的说。“全都是绒毛球干的。”
“什么？你能肯定吗？”Sam问，我做过调查的，你知道。不可能他们会……
“不是总叫绒毛球，但是是同一只动物。我找到了一些照片。我最喜欢的是……”
“不是现在，Gayle。”Moats转向Sam。“你能帮我们吗？你对这些事情有什么想法吗？”
“我做了些调查，但是不都是在绒毛球身上，在这之前的。不是猫人，也不是巫毒崇拜……”
“猫人？”Moats发出嘲笑的声音。
“你是因为你刚刚告诉我那只猫活了几百岁吗？”Sam微笑了一下。“我不认为它是只幽灵……”
“还能是什么？”Gayle看着他问道。
“我不清楚，我需要再做些调查。你说过那里还有另一个谋杀……”
“是的，”Moats说。“你要去现场吗？没问题。”
“我们现在去吗？”Sam问。“我还要回Dean那儿去。”
“可以，跟着我好了。”
“我能坐你的车吗？”Gayle在Sam站起来的时候看着他。“那真是辆可爱的车，Jeff可以把我捎回来的。”
“好的，”Sam说着他们走了出去。他打开了门Gayle钻了进去。在Sam进车之前她已经把磁带盒子放在膝盖上开始摆弄了。
“好东西。”她说着，她用手在磁带间来回扒着。“上帝，我有些年没见过这个了。”她把磁带塞进了卡座里，几秒钟后Dio的声音就从扬声器里爆裂般的传了出来。
“是啊，我哥哥的收藏。”Sam说着调小了声音。
“他真有品味。”她拿出了另一个磁带。“哦，棒极了，下一个听这个。”
“我们干的事？”他冲她微笑了一下。“我们是……”
“听这个？”
“什么？”根本没有办法在这种音乐里听见任何东西。
“我的测谎仪在发警报。”
Sam笑了出来。坚持住，Dean，就再等一会儿。我很快就回去了。
十分钟后他和她站以及Moats站在一起看着血迹斑斑的地毯。好吧，不只是血迹，是被血浸透了。沙发上也都是血迹，还有墙上，门上窗台上。好极了。“我能四处看看吗？” 
“我们在这儿的原因。”Moats回答道。
Sam在房子里四处逛着。这里没有任何显示有暴力谋杀事件的证据。除了四溅的血液。真的是很多飞溅的血液。他走上了楼，穿过了主卧和两个男孩的房间，海报还仍旧贴在墙上。走廊上挂着一些图画相片。家庭照片，Sam猜测着。那里甚至还有一张Sill家和毛绒球的照片。许多照片都很老了，那个男人和那个女人在过去的时间的注视，严厉而坚硬。
最后一个他走进的房间是个办公室。Sam浏览了一下桌面的文件，看了一眼书架，那里有一本巨大的家用大型圣经（有空白页的那种，可以记录些家里的大事，生老病死什么的。）吸引了他的注意力。他挑出了它看了它的后面部分，有人仔细的记录了好几代人的事情。他把那本书夹在了自己的手臂下面转身离开。
Sam步伐缓慢的走向了走廊前的楼梯，再次看了一下走廊墙上的图片，无聊的猜测着那本圣经里的名字和这些泛黑的画中哪些严肃的脸庞相配。他走过了最后一个，明显的是在房子里住过的一家，有什么东西抓住了他的注意力。San停了下来。这是……？他又看了一下。我想是的。那个女人带的盒式挂链和他在绒毛球家找到的是同一个东西。Sam抓起了那幅照片。
“我能拿走这个吗？”Sam问。犯罪现场，Sam。确定他会让你拿走这个。好吧。
“当然，”Moats回答道。“别弄丢了。”
“你在开玩笑吗？”Sam不只是感到一点点的惊讶。
“我经历过很多谋杀，一个猫咬伤的事故不算是谋杀。另一个猫咬伤的受害者……”Moats笑了一下。“如果有帮助的话你可以把这一整面该死的墙都带走。”
“谢谢，我需要回去看看我哥哥了。如果我发现点什么我就会告诉你的。”
“最好能找到点什么。”她用肩膀顶了他一下。“给我你的邮件地址我把我们有的东西都发给你。还有这是我的手机号，打电话。”
Sam写下了他的邮件地址和手机号给了她，最后给了他们一个微笑走出来钻进了车子里。怎么回事？那个盒式挂链……一只年龄有几百岁的猫。还有什么别的事在烦扰着他。是什么？他试着让这个想法浮现上来，但是对于Dean所产生的焦虑和害怕在他与Gayle谈话时被抑制了一段过后又洪水般的席卷了回来。想要回到医院的需要简直成了一种歇斯底里的情绪。当他停到汽车旅馆旁的红绿灯前。他看见有人跑进了汽车旅馆后面的空地，。他摇了摇头。我确定Dean会说这是个疯狂松散的世界，在他把车停进医院的时候，他让Dean的声音把这句话在自己脑中播放了一遍，这让他感觉好多了。
Sam把那本大书塞进了一个食品袋里走进了医院，他在咖啡站前停了一下给自己要了一杯拿铁。他能预见到一个连夜的搜查工作的到来而且他想要尽可能的保持警觉。那个礼品店已经关门了。他走过拐角的时候那个他看见过在哭泣的，他跟踪过的女人和他擦肩而过，像走廊的另一头的一扇门走去。她在走过Sam身旁时瞥了他一眼。Sam转身跟上了她。她打开了那扇门走了进去，那扇门在她身后被用力阖上了。Sam把它扭开时，他知道她消失。
他跟上了几个台阶，但是她还是消失了。Sam打开了门，它通向外面的停车场。紧急出口？但是为什么没有警报呢？在他关上那扇门的时候有东西抓住了他的视线。
一个血脚印。
他看向楼梯。另一个血脚印和滴落的血迹。他不知道自己是怎么知道的，但他就是知道。Dean！他在脑子里尖叫着他哥哥的名字，他冲下了楼梯冲向了Dean的房间了。不，不可能的。他还是昏迷的，他现在是垂死的状态啊，他还是昏迷的。滴落是血迹延伸到了走廊。Sam跑进了Dean的房间，一个护士跟着他走了进来。
束缚带上满是血迹，毯子上满是血迹，床却是空的。
Dean不见了。
 
第六章

这只是个梦，只是因为发烧，这只是个梦。这几个短句，在一片血液的汪洋里由一个冷静的声音，一遍一遍的对他重复着。他艰难的在鲜血里跋涉着，跑着穿过满是鲜血的河流，他跑动的时候让血液拍打着他的腿。兴奋充斥着他的全身，带着他向前，他快速的跑出了医院来到了外面的世界。
他转了转头，他抓住了一个味道。他跑下人行道，在一辆车的保险杠擦过他屁股的一瞬间一个响亮的鸣笛声咆哮着让他回到人行道上。见鬼的是什么东西？Dean看一眼开车的女人一下，又被那个气味拉着离开了。这只是个梦，只是因为发烧，这只是个梦。穿过了四个街区穿过了一个空地，什么东西很痛的扎进了他的脚掌，他停下了去把那片破碎的玻璃从自己的脚跟里拔出来。仅仅是刚刚拔出那片玻璃，他就又立即开始了他的捕猎。一个隆隆作响的声音，很熟悉，很舒服的声音把血液冲击的声音推开了那么一小段时间。是Impala？Sam？你在哪儿？你在我房间里吗？为什么我会听到我宝贝儿的声音？他想他看见了他的车穿过街道的影像。Sammy？这只是个梦，只是发烧……
他继续跑着前进，纵情于微风拂过他的发梢的感觉。新鲜草地的味道和鲜血的味道让他感到他被愉悦的情绪充斥着。“很快的，这个活儿很快就能结束然后我们就自由了。完全的自由，在这么多个世纪之后我们就要完成了。我的任务就结束了。”一个温和的声音在他耳边轻吟。
“Sam？”Dean听见了他的声音。他的脚步慢了下来。
“Sam在等着你，等你完成你需要做的事，Sam在等着呢。”那个声音说。
“好的。”Dean说着又加快了速度。奔跑着朝着他追寻的那个气味的方向前进。
*********
床上覆盖着一条血迹斑斑的毯子，那些用来捆住Dean手腕脚踝的皮带也布满了血迹。吊瓶还在床边悬着，滴着水，在地板上积成了一滩。监测仪也是安静的，房间里只有氧气机发出的嘶嘶声。
“你哥哥在哪儿？”一个声音问道。“他应该还没有起来的。”
“什么？”Sam转向她。她刚刚说什么？
“你哥哥不应该醒的。”
“我哥哥……不是你们跟我说他会处于昏迷的吗？濒临死亡？我哥？”Sam狂暴而冷静的说着。好吧，你刚刚到底说的是谁？Sam感到在他的思想边缘有一个危险的可能。Dean的话他会能听出了。那个护士看着他。
“他去哪儿了？”她又问了一遍。
“他去哪儿了？”Sam重复着。
“好吧，他不应该醒来的。”她说着。
“我的昏昏沉睡的，昏迷的，濒临死亡的哥哥？”我听起来很冷静，问题很合理。
“是的。”
“我想你会知道的。”我离开的时候他还在这儿。这儿，在这张床上，昏迷的濒临死亡的时候我离开了！你把他弄丢了！这见鬼的算什么？？他在这些话在自己的脑子里尖叫的时候微笑了一下。
“他不应该醒的。”
“真的？你这么想的？”San突然爆出了一句，听起来像是有时候的Dean。“我甚至不认为他能起身。”
“我去找医生。”
“好主意。”Sam等她走出去后掏出了他的手机打给了Gayle给他的号码。
“Charlie Allnut。”她回答着。
“我是Sam。”
“嘿。Clash，怎么了？你发现什么情况了吗？”
“我哥哥失踪了。”
“从医院？”她停了一下。“好的，我会给Jeff打电话，这样他就能在发生什么之前做好准备。”
“你什么意思？”Sam说着，看着那个医生向他走过来。
“那个被打死的丈夫，记得吗？我会打给他的，你接下来要干什么？”
“我会和医生谈谈然后……”Sam停了下来。然后呢？在这儿等着？他走了。“我会回汽车旅馆，18号房间。”
“知道了，待会儿见。”通讯被挂断了。
“Strummer先生？”那个医生开口。
“是Sam。”
“你哥哥在哪儿？”她皱眉道。
“我最后一次见他的时候他是在这儿的。实际上……实际上我走后你来看过他的。”Sam说，他捏紧了拳头以让自己颤抖的不会那么厉害。恐惧与愤怒的结合让他的心脏强力的打击着他的肋骨。“你说他快要死了。”你跟我说他快要死了，昏迷着……发生了什么？一个昏迷的人怎么会醒过来离开的？要跟我说说吗？怎么会？
“他是――曾是那样的。如果他们继续治疗感染会杀了他。我不明白。”她把目光从Sam身上移开看向走廊。“我不明白。”Sam盯了她几秒钟让回走向了门的方向，关上了门后走回了她身边。“告诉我发生了什么。”
“我不知道你在说什么。”她说着试着推开他走过去。
Sam抓住了她的手臂把她抵在了门上。“我想你知道，而且我觉得你现在会想要告诉我。”他声音冷静的说着，盯着她慌乱的眼睛。“现在。”
“我不知道……”她停了下来。“我不确定，这像是另一个。”
“另一个？Chris Sill？”Sam问，她点了点头。“Dean怎么能够就这么离开这儿还没有被任何人发现的？”
“我不知道。上次也发生了。和这个一样，束缚带上都是血迹而他不见了。”
“你和她长的很像。”Sam突然说。
“什么？”
“走廊里的那个女人……”Sam停了下来，思考着。“那个……”Sam握紧了他的拳头。
“什么女人？”
“你一定和这有什么关系，”Sam说着。她试着去推开他。“她是谁？为什么她必须这样做？”
“我不知道你在说什么。”她说。
“我不相信你。”
“太糟了。”那恐惧从她的眼里消失，取而代之的是让Sam感到恐惧的东西。她把她的手挣脱了出来并用一种怪异的力量抓住了Sam的脖子。Sam努力的去掰开她的手，但是她抬起了她的另一只手去紧按住Sam的脖子让他窒息。Sam开始看见黑斑在眼前跳跃，他努力的推开她，但是她太强壮了。正在Sam意识迅速的衰退的时候一声敲门的声音响起。她放下了Sam，迅速的扭开了门，推开了门口的护士，快速冲出了走廊。Sam费力的站起来，困难的喘着气追了出去。Sam追到拐角的时候，他看着他跑出了医院，但当他打开门的时候却看见停车场是空的。 
“你抓不到她的，”一个声音在他耳边低吟。“没有人可以。”Sam看向四周在他身边闪动了一下就迅速的消失了。
Sam缓慢的走回了Dean的房间。到底是怎么了？他收拾了电脑和书转身回汽车旅馆。医生也有牵连？和那个哭泣的女人？这是什么意思？Dean是怎么逃出去的？怎么会？他开车回旅馆的路程中Impala的引擎声让他冷静了下来。这是怎么回事？一定是什么和那猫有关的事情。好吧，Sam。你怎么想的？他心不在焉的把钥匙塞进他们房间的锁眼但又停了下来。他检查了一下他塞在门边的银色纸片。它不见了。Sam打开了房间门扫视了四周――没有什么东西看起来被动过的样子。
他把包放在了桌子上，开始仔细的检查房间。从浴室里开始，他仔细的检查橱柜，浴缸，马桶水箱，然后回到了房间里。他跪在地上检查床下，检查了床头柜。没有什么丢失的东西。Sam打开了他包。他的洗漱包是打开的。他的梳子不见了。Dean的包也是……头发？他们是需要头发吗？那为什么是我？
Sam坐在桌子上，盯着墙壁，让思绪在自己脑中转动，试图去追上那些在自己差一点就能抓到的思绪。最终，伴着一声叹息，他打开了电脑。Gayle已经把她的调查发给了他。Sam开始浏览它。他盯了那些东西二十个分钟，直到有什么东西闯进了他的脑中。“我想我到了一个啊哈哈时刻了，Dean。”他对着安静的房间说着。
Sam掏出了那个他找到的家用大型圣经然后打开了邮件里Iowa谋杀中受害者的图片。Sam查看了他们的名字，和圣经上对比了一下（美国的家庭圣经有记录家庭成员的名单，和我们的家谱差不多的感觉）。所有的七个名字都在圣经上。是这样的？但是是为什么呢？他看了其他那些受害者的信息，Gayle和Jeff已经用各种方法追踪这些事件已经追溯到了东欧。他们全是一个家庭的。Sam找到了那个女人的照片，是1895年的。她带着一个和Sam之前在Sill家发现的一样的盒式挂坠。和那个被害者家中的画像中的女人的吊坠也是一样的。好吧，所以他们全都是有关系的，这有什么含义？所有这些家庭。这是什么意思？他掏出了手机打给了Gayle。
“是你吗，Clash？”
“这区里面还有谁和Pam Sill有关系吗？”
“我不知道，为什么问这个？Jeff可能知道。”
“能给我他的电话吗？”
“好的，”她快速的背出了他的电话。“随时告诉我情况。”
“当然。”Sam挂掉了电话，打给了那个警察。“我是Sam Winchester。”他在Jeff接电话时立即说。
“我还没有找到你哥哥。”
“我……”Sam吞咽了一下。Dean？会没事的，拜托。“这里还有其他的Sill家的家庭成员吗？她的不是他的，在这一区域里的其他的？”
“是的，我想是的。在镇子外的一个农场里。”Moats回答。“为什么问这个？”
“我想他们现在很危险。”
“我会现在去那儿看看，谢谢。”
“我在那儿见你。”Sam坚定的时候。
“这是警察的活。”
“如果我哥哥在那儿……”
“你认为他在那儿？等等，你认为这和毛绒球有关吗？”
“是的。所以如果Dean在那儿，我可能会能够跟他沟通。”
“我对此怀疑，我记得当时Sill已经疯了。”
“我可以。我是唯一一个可以的人。他在发烧的时候会产生幻觉，我知道这次的比以前的都要严重，但是尽管如此，我还是能够和他沟通的。
“你确定吗？”他在Moats的声音里听到了犹豫的成分。
“是的。”
“好吧，从高速公路走，出城，左转上森林路，车道在左手边一英里的地方。”
“谢谢。”Sam把手机塞回了口袋里。他抓起他的包，从底部扒出一个小盒子掏出了Sig Sauer .22（德国产的手枪，短武器中的经典是Sig Sauer P226），那是他在离开斯坦福的那个夏天买的。我不想要什么大家伙，这个就够了。小口径，但是如果精通射击那就足够了。他把那把枪从弹药盒里掏出来，是他一个在枪支商店工作的朋友帮他做的。那中空的银质转轨器的设计是为了能够放进盐弹。我应该怎么用？或许……他从浴室拿了一个杯子，倒了一杯子的圣油（由油和香树脂混合成的圣物，这里应该是和圣水的作用差不多吧）。他把食盐加了进去并把它们搅拌在了一起，填充进了转轨器里。他把试着去装枪。他的手颤抖的太厉害以至于难以把那些部件再组装起来。我不会需要它的，这只是个防护措施。我会能和他沟通的。我总是可以的，我这次也可以的。他做了个深呼吸，伴随着啪的一声把弹夹装回了枪里。 
************
这只是个梦，只是发烧。他奔跑着让村镇遗留在身后，他跑过长长的草场。天在下雨，雨水冷却了一点体温，让他一跳一跳的头痛也缓和了一些。当他听到汩汩的流水声时放慢了步子。他跟着声音寻到了一个沟渠，他在泥泞中奔跑着。他停了下来，把脚放了进去让冰冷的液体溅到了他的脸上。他捧起了一捧水喝了进去，水中充满了泥土的味道。他坐在水流里，让水流冲刷着他，冷却一下他刚才不停在其中徘徊走不出去的热血的海洋。
我在哪儿？这是梦的一部分吗？Sam？“Sammy？”他喊了出来。发生了什么？
“你必须完成。”一个声音对他耳语。
“完成什么？”
“我们的任务。已经很久了，我们这次能完成的。”那声音说着。
“不，有什么事情不对劲。”Dean转了转身子。看着浑浊的水，那把透着邪恶的弯曲的刀子握在他手里。“这见鬼的是什么？”他站起来走出了沟渠。“Son of a bitch。”他看着自己的脚，光裸着被割伤了流着血。我在哪儿？寒冷的风在他滚烫的皮肤上肆虐着。“Sam？”Dean向四周看着，他正处在原野的正中央，高高的草地随着微风显出波浪的形状。“Sammy？”如果不是个梦那我就真的是在这儿了。我记得上一次……我确定Sam不离开了，跟我搞恶作剧，我在找他，我想是的。他开始告诉我我在医院。我还在哪儿吗？
Dean又走了几步，试着去找到方向，还是不确定自己到底是真的在原野正中央还是在医院被困在了一个怪梦里。这风感觉是真实的，很冷，湿透了的病号服的裤管粘在他赤裸的腿上。他眨了眨眼，在下雨，他向上看着天。感觉是该死的真实……但是，等等，总是这样的。
一声乌鸦的叫声从树上传来，那叫声在空旷的原野上听起来就像是一声尖利的笑声。Dean转身开始向他印象里来的路走去。粗糙的石头割伤了他赤裸受伤的脚，他一路蹒跚着前行。他的手因为肿胀发红而且疼痛着。到底出了什么问题？哦，对，猫咬伤……他看着自己的手，它又红又肿黑色的条纹在他手臂上蜿蜒着。我的戒指去哪儿了？
什么温暖的东西扫过他的脚面，他向下看去，血液从土地中渗出漫延过整个原野。这是个梦，野草在触碰着他，那隐藏在草丛里的花朵下面隐藏着一双明亮的黑色眼睛，这是个梦。Sammy？把我叫起来。我不喜欢这个梦。Sam，求你了。有什么人在尖叫，这都是发烧的原因，这只是个梦。血流汇成的河流围着他旋转，野草牵绊着他，那尖叫声还在继续。
他追踪的味道又在空气中飘散开来。他转了身，抓起了小刀开始朝那个方向跑去。这是发烧，这不是真的。我更喜欢恶作剧的那个。他穿过了草场跑上了一条石子路。明亮的亮光，红色的血液，在他眼前不断的跳动着。
“就是这里了！”那个声音高喊着。
这只是个梦。
“找到他！”另一个声音说道。
这是因为发烧。
“等一下，拜托。”一个听起来很熟悉的声音。
这只是个梦。
“从那儿离开。”
这是因为发烧。
 “等一下，拜托。”一个听起来很熟悉的声音。
这只是个梦。
“从那儿离开。”
这是因为发烧。
“现在！”
什么东西从他背后灌进了他的体内，一阵刺痛短暂却快速的向外延伸着。这只是个梦。他向四周来回伸手摸索着，从自己的背后拔出了一个飞镖，他把它扔到了地上转身跑会了原野里躲在了草丛里。
“让那药起效。”他听见有什么人在这么说。
他跑了起来，空气中充满了他追踪的气味，他向那味道奔去，向尖叫声奔去。困意最终还是征服了他，他跌倒了下来，他努力的想要聚焦精神，努力的想要把头抬出那血的海洋。“Dean！Dean！等等！”一个绝望的喊声钻进了他的耳朵里。Sammy？这只是个梦。
“新的猎物在等着你，”那个声音耳语着。一个影像滑进了他的脑海里，一个高大的男人，黑色的头发……他看起来好眼熟。“猎物，他是第一个，他要来伤害你，阻止这一切，想要我们永远的都无法完成任务。”
伴随着一声咆哮他迫使自己站起来。这只是个梦，这只是因为发烧。他似乎可以看见不远处的一栋房子，他朝它奔跑过去。这只是个梦，那房子隐约出现在他的前面。他打开了门走了进去，所有的感官都警觉了起来，追寻着他的猎物。他可以听见房子前面的动静。他顺着墙边移动着，屏住呼吸好让自己能够听见。
“走，从这儿离开。”一个不顾一切，但是仍旧听起来很熟悉的声音说。
“但是……”一个女人的声音回答着。
“离开，不，Jeff，拜托，让我来。”
“那镇定剂没有起效。”一个男性的声音说着。
“只要去做把他送回医院的准备就行了。”那个绝望的声音说着，回去？Sammy？把我弄醒，我不喜欢这个梦。“拜托，让我来。”
“我会准备好医院那边的，我怀疑他是否在这儿。这家人出去了。你小心点。”
厚重的脚步声远离了他。他能听到有人从他的左边进了屋子。他瞥了一眼门。那个高个男人就在哪儿，他背对着他。那个男人走过了书架，手指掠过书脊。血液在墙壁上漫延着，那个男人站在满是鲜血淋漓的尸体的海洋里，他们的手被捆着，脖子被割开了，献血从他们的脖子里涌出流淌在地板上。有什么人正在尖叫，祈求着那个高个男人停下来，饶恕其他人的生命。
“是的，是的，杀了他。”那个声音低吟着。
他举起了刀，那个男人把脸转向了他。“Dean？”他弹向了那个男人，他的刀子刺进了他的身体。
这只是个梦，这只是因为发烧，这只是个梦。 
*************
Sam把车开上了森林路，石子路在Impala轮胎的碾压下嘎吱作响。两辆车，一辆红色四门车和一辆巡逻车封锁了道路，警灯在雨里闪烁着。Sam放慢了车速。那个警察示意让他停下来。
“这条路已经封闭了。”那个警察说着走向了他的车子。
“他没事的，Hank。”Sam从车窗里看出去，Jeff  Moats正站在那个红色的车子旁边。
Sam出了车子走向Moats。“怎么了？”
“我们希望能在他到达屋子之前阻止他。”Jeff说。
“阻止他？”Sam冷静的问。你见鬼的想要怎么阻止他？杀了他？你到底是什么意思？是这意思吗？
“是的。”Jeff笑着从车里掏出了一杆来福枪。“镇定剂。我验证过了这东西很管用的。这东西能把他放倒个几小时的时间。
Sam长舒了口气。“好主意。”
“嘿，”没有穿制服的警察喊了出来。“他在那儿。”
Sam向那个警察指的方向看去。Dean正在路上奔跑。医院的病号服被撕裂了还沾满了泥污，他哥哥的左臂和双腿都被血迹覆盖着。哦，上帝，Dean你可真是一团糟。Dean停了下来，向车的方向看过来。他的手里拿着一把弯刀。
“抓住他。”Jeff说着架起了来福枪。
“等一下，拜托。”Sam说着，向他哥哥走过去。拜托了……给我个机会……
“从那儿离开。”Jeff嚷着。Dean转身跑进了草丛里。“现在！”他开了枪，那轻微的飞镖扎进去的扑哧声对声音对Sam来说听起来太刺耳了。Dean暂停了下来，在他消失在草丛里之前他的手在背后摸索着。Sam跟了上去。Jeff阻止他。“等药力起效了再去。”
Sam推开了他跟着他哥哥走向了草丛里。Dean，该死的，等等我。他仅仅能识别出Dean在草丛里快速移动的身影。Dean放慢了一会儿，跌倒了下去。“Dean！Dean等等！”Sam加速向前，想在Dean跌倒前抓住了他。Dean把自己撑了起来，急速的跑开了。Sam努力想要跟上。我平时可以追上他的，但是……Sam最终在他在一条沟渠前失去了Dean的踪迹后放弃了。他转身快速回到了路上。
“我把他跟丢了。”他说着走上了石子路。
“你跟丢了？”Jeff摇着头。“我给他的剂量够放倒一只驼鹿的了。”
Sam耸了耸肩。“那没有起作用。如果想放倒他我们需要些什么功效更强的东西。“
“医生能解决这个问题的，如果我们能抓到他的话。”
“我们现在去那栋房子。”Sam焦虑的说，“他会去那儿的。”
“你怎么能确定？”
“这跟那家人有关，所有的受害者。他们全都是一个家族的家庭成员。所有他们的家庭都可以追溯到十九世纪的欧洲。”Sam说着走向Impala。“他们是这一区最后一家了是吗？”
“唯一还活着的。”Jeff说。他看着Sam的眼睛。“你确定？好吧，我们最后快点。”
Sam跟着Jeff的车开上了路，石子像是雨点一样在他启动的时候打到了Impala上。Dean肯定会因为这个杀了我的。他努力让自己专注于驾驶。恐慌在他的胸口蔓延。找到Dean，挽救Dean的需要把其他一切事情都从Sam心里推了出去。他把车停在了眼前的黄色农场房屋前。他下车的时候Jeff正用力的敲着门。
“抱歉，Nancy，”他跟应门的那个女人说着。“你需要先离开。”
“现在没有时间了，我只需要你带着你的孩子先离开。我等会儿再给你答复。”
“孩子们在楼上，出什么事了？”她问道。
“我去带他们下来。”Jeff说着越过了她。Sam看见一丝惊讶掠过她的脸庞，她跟着那警察进了屋子。Sam从车里出来走向门廊。
“出什么事了，Jeff叔叔？”一个困惑的声音问道。
“我们要去兜兜风，怎么样？听起来还不错吧？”Jeff说着。他从楼梯上下来了，拽着两个小男孩。
“坐你的车吗？我们能鸣警笛吗？”
“当然。”
Sam跟着那个女人走进了前面的房间，当他走过走廊的时候，他看见一个影子努力的把自己贴在墙上。Dean，不。“走，从这儿出去。”他对那个女人说。 
“但是……”她看着他，睁大了眼睛。“到底怎么了？”
“走。”Sam说着，抬眼看了一下回到屋里的Jeff，他拔出了手枪。“不，Jeff，拜托，让我来。”
“镇定剂没有起效。”
我知道，我追的他记得吗？“只去做把他送回医院的准备。”他看着Jeff的眼睛。“拜托，让我来。”
警察点了点头。“我会准备好医院那边的，我怀疑他是否在这儿。这家人出去了。你小心点。”
Jeff转身走了出去。Sam走到那个大书架旁边，站在远离墙壁的地方。他用自己的手指顺着书摸索着。有意思的收藏……我都想不到呢……这个影印本是……？一个接近的声音引得他感到一阵慌乱。不，让他过来。他转回了书架。我从没有想到我会找到的影印本就在这个书架上。Sam伸出手从书架上抽出了那本旧书。那个声音出现在了他的身后。他转过去，Dean就站在他的面前，举着一把刀。“Dean？”他几乎是恳求着。
Dean发出咕噜的声音把自己整个弹向Sam，在Sam来得及推开他哥哥之前那刀子已经撕裂了他的手臂。“Dean，别，拜托，是我，Sam。”Dean再次冲向了他。Sam打了他，试着把他放倒，他尽量减少这一过程对Dean的伤害。Dean喃喃的说着什么，然后再次抬起了刀。“不，Dean！”Sam在刀子落下之前抓住了他哥哥的手臂。
“我忘记带上小熊先生了。”一个孩子的声音在走廊里响起。
Dean停了下来看向那个孩子的方向。“Dean不要。”Sam绝望的喊着。“不要。”Dean在他身下奋力挣扎，一脚把Sam从自己身上踢了下来。（……看完414后我觉得这一脚踢的让我挺解恨的……）Sam撞在了地板上。“Dean，别！”Sam在Dean冲向那个孩子的时候抓住了他的脚。Sam知道Jeff会冲进来的，那个警察会掏出他的枪的。Dean把自己撑起来，那把刀还握在他手里。“Dean，求你了，”Sam在他站起来的时候祈求着，他把他的枪从皮套里抽了出来。“Dean……”
Dean回头看着他。浑浊的，发烧而变的混沌的眼睛和Sam的目光碰触上了。Sam认为在Dean眨眼的前一秒他在Dean的眼睛里看出了他认出了自己，他把手放到了自己的头上好像那里十分的疼痛，好像他听见了什么Sam听不见的声音。
Jeff在Dean转向那个男孩时拔出了他的枪。“不，让我来。Dean，求你了。”Sam近乎绝望的说。Dean猛地冲了出去，Sam仅仅是刚刚来得及反应。他把那个男孩抱起在胸前，那把弯刀抵在男孩的喉咙上。“Dean，让他走。”
“我们必须阻止他。我们没有选择，Sam。”Jeff说着，他的枪口瞄准了Dean的头。不，求你了，不要。 
“让他走。”Sam温和的说着。“让他走。”他朝他的哥哥走近了一步。Dean把刀子按在了男孩的脖子上。Sam停了下来。“Dean，求你了。”Sam把手放在腿上的枪上。“求你了。”
“不。”Dean在Sam举起枪的瞬间太高了刀子。
“Dean，不要。”求你了，求你了，求你了。在Sam做了个深呼吸稳稳的扣下扳机的同时刀子快速的向男孩移动着。Dean在子弹打中他的一瞬间抽动了一下。刀子的移动停了下来，然后有开始了移动。“不，求你了，Dean，别。”
刀子在Dean摔倒在地板上的同时撞在地板上发出叮当的响声。血在他身上飞溅开来，涌出来洒在地板上。
枪从Sam手里掉落。
不，不，不，不。哦，上帝，不。

第七章

这是因为发烧，这只是个梦。
一个孩子在那儿，他认出了那个男孩的气味。那个男孩满身是血的画面看起来很熟悉。那些尸体围绕着他尖叫着要求着，那些无言的尖叫声包含着更深的含义。他的注意力从那个高大的男人身上转移了开来，他看向那个孩子。
“是的，我们的猎物，他是第一个该被猎取的。”那个声音耳语着。
“Dean……”那个高个的男人小声的说着，那个声音很熟悉。他回头看着那个男人，正好碰触上了他的目光。Sam？Sammy？我不再喜欢这个梦了，拜托把我叫醒。Sam？这真的是你吗？一阵头痛穿过Dean的头，像是把刀子插进了他的意识里，粉碎了所以的东西。
“不，不，”那个声音尖叫着。“Sam在等着你呢。这个男人和那个孩子必须死，现在。”
一个动作从他的眼角流过，另一个男人，一把枪握在他的手里。“那个男孩，那个男人和这个，他们所有人，都必须死。”那个声音力劝着。血液像溪流一样从墙上淌下来，温热的液体流过他的脚背。尖叫着混合着其他声音，促使着他行动。他转身朝向那个孩子。这只是发烧，这只是个梦。这是因为发烧。我不喜欢这个梦。恶作剧的那个还好一点。
“不，让我来。Dean，求你了。”那个高个男人近乎绝望的说。
“不，不，他是个背叛者，解决了他。”那个声音嘶嘶的说。他看见一只猫飞快的掠过走廊，跳上了书架，它对着他发出着嘘声，黑色的眼睛闪烁着就像是黑色的玻璃。“解决了他。”那只猫说。Dean抓起了那个孩子把他抵在自己的胸口，把那把刀抵在他的喉咙上。不，Sammy，我不喜欢这个梦。拜托把我叫醒，我知道这是在发烧，但是快把我弄醒，求你叫醒我。
“Dean，放他走，”那个高个男人说。“不，杀了他们，杀了他们所有人结束这一切。”那声音唏嘘着。血液从他身上流过，血液滴在他身上，滚烫的液体让他的皮肤有一股灼烧感，瞬间的疼痛席卷过了他的手臂。
“我们必须阻止他。我们没有选择，Sam。”那个拿着枪的男人说。Sammy？你在这儿吗？把我叫醒，求你了。
“让他走。”那个高个的男人温和的说。“让他走。”那个高个男人朝他走近了几步，但是在他把刀子向那个孩子的脖子上又按了按的同时停止了动作。“Dean，拜托，求你了。”他注意到那个高个的男人手里也拿了一把枪。“是的，他想要杀了你，他要阻止你，他会让我们无法了结这一切。他知道。他想像杀其他人一样杀了你。”那只嘶嘶的说。那些环绕着他的尸体因为疼痛翻滚着，在血液从他们体内涌出的时候痛苦的尖叫着，这一切淹没着他。
“不。”他举起了刀子，那些尖叫声有响了起来，混合着痛苦和享受的尖叫声。这只是发烧，这只是个梦。
“Dean，不要。”那个高个男人近乎绝望的说，举起了他的枪。
“不要，不要听他的，现在就杀了他们！”那个声音尖叫着。伴随着那声尖叫一阵针扎似的疼痛袭击了他的脑袋，他忽然有一种喉咙被慢慢的切开了的感觉。他向那寂静的声音举起刀子，想要去阻止那阵疼痛。忽然有了一个爆炸的声音响起，一个什么东西撞进了他的身体。在一片寂静中一片耀眼的光芒滑过，驱散了所有的鲜血。“不！现在！”痛苦充满了他。“唯一能停止疼痛的办法就是杀了他们。我能让这个更糟……”疼痛爆发开来，他又移动了手里的刀。
“不，求你了。Dean，别。”那个高个的男人再次开了枪，什么东西扎进了他的腿里，在那东西扎入的一瞬间白色的光芒爆炸开来。Sammy？发生什么了？哦，上帝，他扔掉了刀子。拜托别让我伤害其他人。他的腿在他身下弯折下来，温热的液体从他的腿上流下来。他听到什么东西撞到了地板上。我不喜欢这个梦。
温柔但却是颤抖的手把他翻了过来，把他的腿伸直。“哦，上帝，Dean，我太抱歉了。”Sam近乎是耳语的说着。
Dean在什么东西按在他的腿上的时候轻吟着。“我不喜欢这个梦，Sammy。”他说着。
“Dean？Dean，你能听见我吗？”他的弟弟的声音是如此的慌乱惊恐。“赶快叫救护车来。我想我打到他的动脉了。”他说着。“Jeff！拜托，他现在正常了。”
“Sam？”Dean睁开了眼睛。弯着身子跨在他的腿上，满是鲜血的手拿着什么东西抵着他。“你的衬衫呢？”
“我不需要了。”Sam说着，露出一个让人安心的微笑。我一定看起来很糟糕。
Dean向四周看了看，他躺着一条走廊里。“不是在医院里吗？”
“不是，你想要散散步，”Sam说着，更用力的按住了他的腿。
“该死，Sam，那样很疼。”
“抱歉，Dean。”Sam向门外看去。“快点，该死的！”他叫着。Dean可以听见远处鸣笛的声音。“我以为你已经让他们待命了！”
“就再等一分钟，Sam。”一个男性声音回答着。
我刚才是在原野里吗？“Sam？”
“什么？”
“我在田地里的时候，我坐在冷水里。那让幻觉停止了。为什么它现在也停了？我发烧好了吗？”这只是梦，也许这也是个梦？
“不，是盐和圣油。我想这应该能阻止足够长的时间……”Sam的声音渐渐变弱。
“发生了什么？怎么了？”我记得……哦上帝，Sam我伤了你吗？Sam的胳膊上全是血。一段记忆滑了进来。这只是个梦……
“Dean，我很抱歉。”Sam说着眼泪从他脸颊上滚了下来。“上帝，我很抱歉。”鸣笛声突然停了下来，跑步的脚步声在接近他们，然后两个穿制服的男人从门口跑了进来。一个人挨着Sam蹲了下来，Sam的手移开了，那个医护人员按住了Dean的腿是时候Sam把手盖在了他的上面。“会没事的，Dean。”
“Sammy？”有什么人在尖叫，一个女人的声音，血从Sam裂开的脖子里流下来。“它又开始了。阻止它们，求你了。”
“没事的，Dean。”Sam重复着。
“我们要开始给他进行静脉注射。”一个医务人员说着。Sam放下了Dean的手。
“别离开，Sammy。”一个注射器扎进了他的手肘。
“我在这儿。”Sam把手放在了他的前额上。血从Sam的嘴里涌了出来，冲刷着像是滚烫的波浪。“你知道……”Sam在问着那个医务人员。
“Olejniczak医生和我们说过了我们需要怎么做还给了我们需要的东西。他知道事态是怎么发展的。”
“阻止它，求你了，Sam……我坚持不了多久……”“杀了他，想在杀了他……”那个声音低吟。Dean和按住他的那双手抗争着。“Sammy。”他恳求着。
“他们会让你安睡一段时间的，Dean。足够让我找到怎么解决这一切的办法的。”
那是什么意思？Sammy？尖叫声变大了。“快点。”他低声轻吟着。Sam把他的手握在了自己的手里，冲医务人员点了点头然后整个世界有凋谢了下来。
*******
Sam看着Dean放松下来，药物起效了，那极尽痛苦的表情消退了下来。他走到了担架的一边好让医务人员把担架抬进救护车。Sam听见一个急救人员在给医院打电话，回复着Dean的情况，在门关上之前他听到了“动脉”这个词。救护车响着鸣笛声开走了。
“那枪真棒，”Jeff说着。“完全的避开了Jeffie，你很干净的把他放倒了。令人印象深刻。特别是考虑到是那种情况。我从没期望他能那么轻易的被放倒。”
“我的转辙器里装的是盐和圣油。”Sam说着走向Impala。哦，上帝，Dean，我真的很抱歉。我……拜托告诉我我不就这样杀了你。我真的很抱歉。
“声优？”
“圣油。”Sam转向Jeff，这让他突然间想起了什么。“那个男孩叫Jeffie？”
“是的。”
“他叫你Jeff叔叔。你们是亲戚吗？”
“不全是。”
“不全是？”Sam皱眉。“不全是是什么意思？”
“Nancy的丈夫是我一个在兄弟会（美国大学里的一种学生组织）的兄弟。我们并不是血缘上的兄弟，”他笑了笑。“但我们情同手足。”
“他在哪儿？”Sam问。
“伊拉克，”Jeff微笑了一下。“他几个月内就要回来了。”
“我需要先去趟医院。”Sam说着打开了Impala的门钻了进去。
“不管怎样，你还会继续调查吗？”
哼，走着看吧，我刚刚开枪射了我哥哥，他流血受伤都是因为我，那子弹可能需要外科手术去把它取出来。是啊， 我有大量的时间可以做调查。我能集中注意力就不错了。该死的见鬼是怎么回事儿？“是的，在我和医生谈过之后，我会回来工作的。Dean可能会需要手术。”如果他还活着的话。“我会把最新情况告诉你的。”
“谢了。”Jeff敲了敲车顶离开了。
Sam启动了车子，他开的太快以至于在他从石子路上开上告诉公路的时候差点失去控制。冷静点，你把自己杀了对Dean没有任何帮助。他转向了高速公路全速开往了医院。
他刚把车停稳在几乎是空的停车场上，就百米冲刺的速度奔向了医院。在接待台的那个女人抬头看着他跑进去，抬头朝他笑了笑。“Strummer先生，是吧？医生准备要和您谈谈。”
“我哥哥他？”他是……？
“他正在去手术室的路上。”她说着带着一个怜悯的，医护人员职业性的微笑。
“谢谢，什么地方……？”Sam在一个高大的男人接近他的时候停了下来。
“Strummer先生？”那个男人问道，他有轻微的口音。
“是Sam。”他说。
“我是Olejniczak医生。”
这话还真重要，“我哥哥怎么样了？”
“他需要做手术。一颗子弹打穿了他的身体，而另一颗，射在腿上的那颗，撕裂了动脉。我们需要取出子弹。他会进行一个几小时的手术。”
“医生……”
那个男人微笑着看着他，一个真心的能让人消除忧虑的笑容。“我明白现在的情况，手术中可能会出现贫血的情况。”
“那之后呢？”
“我需要和你谈谈这个。”
“我们能让他……”Sam停了一下。“不， 他以前没有发生过这种情况，但是你说贫血……”我是不是说的词不达意？“你能……”我在问什么？
“是的，我们能保证他处于深度昏迷，但是那有一系列的风险。”那个医生说。“我们需要些授权。”
“这会起效吗？”
“我认为会的。我不是十分的确定。我们之前还没有在这种事故后治疗过病人。”
“你以前治疗过这类病人吗？”Sam皱着眉头看着他。
“是的，我曾经治疗过一些类似的病患。我曾经参与过Chris Sill的治疗，但是我意识到那太晚了……”
“和Knight医生一起？”
“是的。你是怎么阻止你哥哥的？”那个医生问。“两颗点22的子弹似乎并不足够的样子。”
“我在子弹里加上了圣油和盐。”
“好想法。”那个医生稍稍推着Sam走向了走廊。“一旦你哥哥手术结束……”
“我需要保护他，我需要让那个女人远离他。”
“女人？”那个医生皱眉。
“那里有个幽灵，”Sam说着，感觉这个医生会相信他。“她看起来很像Knight医生。我想她就是那个帮助Dean逃出医院的人。”
“呃，我也怀疑，但是Knight医生在他失踪的时候是在自助餐厅的。”那个男人冲着他微笑着。“我当时跟着她呢。”
“我要确定Dean不会受到其他东西的侵害……”
“什么东西？”
“我不确定。我知道这和毛绒球有牵连。我知道有什么事情和Pam Sill家有关。”
“你发现的比我搜查到的要多。”医生停在了一个标着Stanislaw Olejniczak医生的门前。他引着Sam进了那个充满了文件的房间里。“我曾经搜索过毛绒球的受害者，和你一样。我知道了这里面有联系。”
一个迷失了很久的念头突然出现在了Sam的意识里。Dean刚刚说什么？“医生？Dean说他坐在冷水里的时候那个梦境就停止了。”
“冷水？”医生皱着眉专注的听着。“我怀疑这会对发烧有促进作用。”
“什么意思？”
“我们又有了一个与其对抗的工具。”他冲着Sam微笑了一下。
Sam回礼似的也微笑了一下，他瞥到了书架上的书。“这是影印的……”他把书从架子上抽了下来，来回翻着厚重的书页。“我只在网上看过其中几页。这是我见到的第二个影印本了。第一本是我在……”在我射了我的哥哥的地方。哦，上帝，Dean，我真的很抱歉。
“所以呢。”他皱着眉头说着。“搅进这种魔法事件可是并不明智。”
“除非是你正被一只远古的猫追杀，”Sam说着坐在了一堆书的旁边。“我们在Dean手术之后能给他换个病房吗？”除非他死了。Dean，不要死。
“好的，我们会把他转到十八号病房。我会把那里的病人转到十三号病房。”
“十八号？好极了，这是我的幸运数字。”Dean会很喜欢这个的……“你总是会有最好决策，Sammy。”
“代表生命的数字，我知道。”医生微笑着说。
“医生Oli..Oleg…Oln…”Sam以一个尴尬的微笑作为结束。
“叫我Stan。”
“Stan。我需要确保Dean出了手术室就能被保护好。”
“我明白。”Stan指了指门。Sam抬头看见一束被刺槐捆绑着的草药。“这个屋子的四个角都有，还在窗户上有一面镜子。”
“能反射黑暗生物？”你是谁，Stan？
“这个可不是风水。”Stan说着露出一个理解的微笑。Sam更加仔细的环视了一下这个房间。Sam发现自己刚才坐过的椅子是在地板上画着的一个五角星中间。在书架的一角，有一部分空间被清理出来作为一个小小的祭坛。“你哥哥的手术会持续几个小时。如果你想在我的办公室里做调查的话，我可以帮你安排一下。就像你看到的，这比在自助餐厅里可有优势多了。”
“谢谢，我要去车里拿我的电脑和其他一些东西。”
“我们会在你回来的时候把Dean的房间准备好。事先预防那东西。我会通知护士们，告诉他们不要乱动任何摆设，我们在十八号房间等你。”
Sam站了起来。“谢谢，我很快会回来。”他转身要离开房间。
“Sam？你在这儿会很安全，但是我想你应该带上这个。”
Sam看着医生手里拿着的东西。是一个雕刻了魔法咒语的袋子，他把那个东西的绳圈套在了Sam的头上。“谢谢。”Sam走出了办公室走到了咖啡站旁边，他等着他的拿铁咖啡，他向那个小袋子里看了看，他认出了接骨木花和西洋蓍草。他转了转那些草药，他看到了一个银质的符咒放在袋子底部。我应该在我头发丢失的时候想到这种事情的。我再重复一遍，Stan，你到底是谁？
在把电脑，那本圣经和其他一些东西从后备箱里拿出来之后Sam径直奔向了Dean的房间。医生正在护士站和一个黑发的但是Sam没有见过的护士说话，Stan冲他点头示意。
“这是Elona，她明白你做的事。你哥哥回到房间之后只有我或是Elona会去对他做检查。”
“谢谢。”Sam朝那个女人微笑了一下转身走进了十八号房间。他在一进门的地方洒了一道草药。在确认一切安全后他在各个角落都洒上了相同的草药。最后他停在了床边。Dean？努力回到这儿来，好吗？他把一包混着岩盐的草药塞进了床垫里。
“我帮你来移床。”Stan的声音从门口传来。他走进来放开了床腿的轮扎把它推到了一边。Sam掏出了蜡烛小心的沾上了圣油。“好主意，用蜡烛。”Stan说。“蜡是看不见的，但是可以涂在上面――避免了很多不必要的问题。”他咯咯的笑了笑。
Sam瞥了Stan一眼，“你觉得一个五角星就够了吗？或者我们需要其他额外的什么东西？”
“我来。”医生拿起了蜡烛，低低的吟诵着什么。他跪了下来，Sam看着他把一个复杂图案画在了地板上。他完工后站了起来。他冲Sam笑了笑，并围着那个图案说了几句听起来像是南斯拉夫语的话。一道白光穿过了那个图案，亮光在一瞬间充满了房间而又在一瞬间消失了。你见鬼的到底是谁，Stan？
“我以前从没有见过这个，你必须要教我怎么弄这个。”Sam说着，咧嘴冲那个医生笑着。“Dean回来的时候我会在他床边撒上盐的。”Dean，拜托你要回来，求你了。
“好计划，你其实根本不需要我的帮助的。”Stan微笑着。“你还想要我带你回我的办公室吗？”
“是的。”Sam说。“我能问一下你为什么要这么做吗？”Sam在他们走进走廊的时候问着。
“我追踪这些谋杀很多年了。我上一次没有能够阻止。我希望这次我能在惨剧发生之前阻止它。”Stan叹了口气。“我知道这些事中间又上面关联。我只是实在琢磨不透。”
“所有的受害者都和Pam Sill又亲缘关系。”
“上面？”医生停下来看着Sam。
“我有一本家庭圣经。他们都是同一个家族的成员。”
“所有这些人？”
“所有这些都可以追溯到十九世纪的欧洲。”Sam说，等着医生打开他的办公室的门。“我想再查的久远一点，我想答案会有的。Dean还有多久能结束手术？”Dean，你出来时候就会好的。别就这么让那个毛绒球把你给撂倒了。
Stan看了一眼他的手表。“修复工作还要一段时间。至少要两个小时吧。”
“好的，”Sam打开了他的手提电脑，把圣经放在了医生的桌子上。Dean？我想我接近答案了。别让那些东西赢了我们。我会搞清楚的。拜托，Dean，我需要你在这儿。
*********
黑暗环绕着他，鲜活呼吸着的黑暗，除了抽痛似的尖叫世界一片寂静。它们充满了黑暗，翻滚的鲜血冲刷着他。而他却被稳定的固定在了黑暗里。
“起来，起来，你失败了。你必须完成它。起来。就现在！”那个声音低吟着。疼痛穿过黑暗袭来，充满了他的感官。“你必须完成它！”那声音伴着猫的叫声尖叫着。
那个声音开始穿过那些尖叫，那些闪光，那些血红色，穿过那些黑暗。
“你必须完成它，起来，起来，他们仍旧还活着。”
有什么东西在发出嘶嘶声，不是那个声音的东西。那哔哔声听起来像是丛林中的鸟叫充满了他的思想。疼痛开始扩张，延伸到他的手掌，和他的腿。感觉就像是有什么人拿着铲子他的腿上不停的挖。
“醒来，醒来。是时候该醒来了。”那个声音嘶嘶的怂恿着，“你必须完成它，他们是最后的了。”
“哦，我的上帝！”一个声音穿过尖叫声浮了上来。
一阵疼痛流过他的身体，在他腿上的挖掘的铲子停了下来，他听到了一系列慌乱的活动环绕在他身边，慌乱的声音，所以的东西全都混乱在一起，只是些词语，没有意义的词语。Sam？Sammy？我不喜欢这个梦。一个尖锐的声音喊出了一个命令。
“做点什么！”
“不，不，别让他们阻止你。只有一种停止疼痛的办法，结束它们。”
那血红色的光变得更加的明亮，疼痛更大范围在他的血液里扩散。那些声音很慌乱，急促的声音预示着即将到来的灾难。
“行动！”那个声音说。
那光芒黯淡了下来，那个声音开始嘶嘶作响，在他脑袋里尖叫着，传送着一阵一阵的疼痛贯穿他整个身体。“不，你必须完成！否则你会付出代价。”疼痛充满了他的胸膛，向外冲撞着。
那个像是鸟鸣的声音变得更加的慌乱，那些声音环绕着他，组成了一头凶猛的野兽的形态冲向他。Sam？Sam你这儿吗？愤怒的鸟鸣疯狂的叫着，伴随着那些不断在他体内膨胀的疼痛那些叫声变得越来越快。SAM！拜托你帮帮我！Sammy，拜托！
“不！”一个声音叫道。
“我们要失去他了。”另一个声音说。
那黑暗又升了起来，一阵巨大的燃烧的热浪冲刷着他。Sam，我很抱歉。那些哔哔的鸟鸣声停了下来，那些尖叫声也归于沉默。
***********
Sam在做调查的时候整间房间都异常的安静。医生坐在和他对角的地方，回答着Sam的问题，把一本书从书架里抽了出来，顺着Sam发现寻找着线索。在Sam发现了什么之前，他们就这么安静的工作一个小时。他抬眼看了下医生。“你对中世纪的的东欧历史知道多少？”
“知道一点，怎么了？”
“在1848年，在一个小村镇里发生了一场大屠杀……”
“那时候这种事有很多。”
“是的。但是那个村镇是被Pam Sill屠杀的。根据这个记录，在村子里的所有人，男人、女人、孩子和他们的牲口全都被屠杀了，然后村庄被付之一炬。”Sam翻动着他在网页上找到的文件。“大部分的村民彼此间都有亲缘关系。”
“像是一种报复。”
“一只猫的报复？”Sam怀疑的问。
“我有个主意，你有没有听说过……”他在电话响起的时候听力下来。“Olejniczak。”他听了一会儿。“什么？”Stan瞥了一眼Sam，焦虑和同情出现在了他的脸上。“等一下。”
“Stan？”Sam问，惊慌的感觉在他的胸腔里扩张。
“我很抱歉，Sam，我需要去处理急诊室的问题。没有多少时间了。”
“什么？”Dean，拜托。
“我需要你做个决定。”
“什么？”Sam的声音低了下来。医生接下来说的话变得没有任何意义了。他冲他点了点头。
“做吧。”医生说着，以一个克制的动作把听筒放了回去。
Sam坐在那里盯着电脑的屏幕，眼泪从脸颊上滚了下来。
哦上帝，Dean，我很抱歉。
 
 第八章
这个屋子除了Sam的手提电脑发出的嗡嗡声之外一切都异常的安静。电脑打开着放在他的面前，但是屏幕一片模糊，他闭上了眼睛把脸埋进手里，“他们会打来吗？”他在自己的手掌后面问着。Dean死了的话他们会告诉我吗？他做了个深呼吸，试着去阻止眼泪的滑落。
“Sam，我很抱歉，我让你陷入了这么一个糟糕的境地，我想一定有什么办法可以让他从手术室出来的，”Stan在桌子的另一端温和的说。“我们需要阻断毛绒球的诅咒足够长的一段时间以修复他身体上的创伤。”
“我知道。”Sam低声说。“你确定这会管用吗？”
“不，不十分确定，但是在很久之前的有次事故……她没有挺过去。但是有一段时间那咒语确实中断了。”Stan悲伤的说。
Sam做了也一个换气不均的深呼吸看着医生，“她的心脏停止跳动了？”
“是的。”
“那么让Dean……”
“那会使咒语在他身上中断足够长的时间来进行外科手术。贫血症状也没有使他保持昏迷，我们需要做点什么。”
“我知道，如果我们什么都不做他就会死。我知道，他会有多长时间的……他的心脏……”
“只是几秒钟。”
“这会比那长。”我杀了他，哦上帝，我真的很抱歉。
“Sam……”医生接起了鸣叫的电话。他听着点着头，然后冲Sam笑了笑。Dean？Dean没事了吗，你听见我了吗？“谢谢，是的，他已到达房间我就会想办法让他陷入安睡的。别担心，他在那里的期间是不会醒来的。是的。”他把听筒放了回去。“没事了。”
Sam把眼睛闭上了一阵子。“谢谢。”Sam把脸上残留的泪水抹去。“我们必须要阻止毛绒球。”
“当然，”医生看着他，“你想到了什么吗？”
“我还需要再做些调查。”Sam又看回了电脑屏幕。这网页还是他几小时前打开的网页。几小时，这感觉就像是一辈子。Dean的生命，失去了，就算只是一小会儿。哦，上帝，Dean，坚持住。
“我去给我们弄些咖啡。”Stan说着站了起来。
Sam微笑了一下。Stan一离开房间他就立即掏出了他的手机不知道几百次的拨了他们父亲的电话。“爸，”他在语言信息提示过后说。“Dean快要死了。我不确定我这次能解决。我……我需要帮助。”Sam挂断了手机并关上了它。
Stan回来的时候给Sam带了一杯咖啡，他接过了咖啡给了他一个微笑并翻开了另一页，继续阅读。等等，这是什么？他又看了一遍。“Stan？你知道怎么追踪家族系谱吗？”
“是的，我知道，你在干什么？”
“我要查Knight医生的家族历史。”
Stan点了点头，“是的，好的，我现在就去找，但我不知道这会需要多长时间。”
“这没关系。”Sam又转回了他的调查如果我是对的……我会需要个大家伙来应付这次的情况。他嘬了口咖啡又开始在电脑和书本之间来回浏览。
“Sam？”Stan在二十秒的安静后再次出声。
“是的。”
“Jessica Knight――她是他们家族的最后一个幸存者。有趣的是，她的曾曾祖母是1894年那次大屠杀中唯一的幸存者。”
“那个村镇是被Pam Sill的祖先屠城的？”Sam点了点头。“这就能解释那个哭泣的女人了。”
“哭泣的女人？”
“那个幽灵。每次我看见她的时候她都在哭。我怀疑……她会不会是第一次屠杀中的一个受害者？但是她怎么会在这儿的？”
“毛绒球。”Stan坚定的说。
“那只猫？”哦，Dean肯定会爱死这个的，毛绒球是所有这一切的总设计师……Dean？你要挺过去并且能自己在以后亲耳听听这个，好吗？
“那只猫。”Stan点着头看向屏幕。“所以说谁或是什么变成了毛绒球的？”Sam摇了摇头看向屏幕。
“那个盒式挂链！”Sam几乎是在一个小时之后突然的喊了出来。他们安静的搜索了很久，但是他们没有发现任何重大突破直到Sam找到了这个“了解中世纪女巫的”的网站。
“盒式挂链？”
“我在那幅画里面看见过的。那里有三个挂坠盒。他们是村镇的长老的，应该是用于黑魔法的东西。一个男人，一个女人和他们的女儿一人一个。它们将这东西代代相传，延续这种力量来保护他们并给予他们力量。其中两个挂坠盒曾是Sill祖先的东西。”
“那第三个呢？”
“它属于那场屠杀中的唯一的幸存者。”
“Knight的祖母。”Stan叹了口气。“我记得，那次Chris Sill的谋杀案里出现过一个挂坠盒。它在停尸房里消失了。”
“她偷了它。”Sam肯定的说。“他们想要回它们，他们需要全部的三个来保证魔法奏效。”
“是的。这不只只是报复，他们需要那些挂坠盒归还回来。”
“如果我们拥有那第三个挂坠盒的话，你认为他们会想要和我们谈谈条件吗？”至少是为了Dean的性命。
“谈条件？和那些动物？你疯了吗？”
“我说的是你认为他们会想要谈条件吗。不是说我们会去那么做。但是我们可以利用挂坠盒把他们给揪出来。”不，他们都会死，在他们对Dean做出了那样的事情之后。
“是的。”Stan露出了一个微笑，那是一个令人不悦的微笑。“我们把他们揪出来，然后打破所有的诅咒。”你是谁，Stan？
“我们需要找到那个挂坠盒。”
“我们会的。”电话响了起来。“什么？不！我这就过去。”Stan在放下前就站了起来。“他们把你哥哥带到监护室了，”他说着跑了出去。Sam立即追上了他。“我告诉过他们……直接去他的房间！该死。她一定还有什么同伙在那儿。”Sam紧跟在医生身后跑着，他们跑到了一个门上标有“授权私人专用”的房间。Stan停了下来，太过突然以至于Sam直接装上了他。
“这不可能！”什么人大喊着。
Sam推开了医生，哦我的上帝，不要。“Dean？Dean，把手术刀放下。”（-_-|||Dean可真是……就是神志不清也能挑出这么有杀伤力的武器……）
*************
寂静逐渐消退下去，黑暗变得明亮。血红色的亮光敲打着他的眼睑，尖叫声在他耳边鸣响。疼痛浸透了他，就像是冬日里湿冷的空气。他呻吟着，他听见自己的声音粗暴的敲击着自己的耳膜。
“起来，起来，你让我失望了，你失败了，你要偿还的。”一个声音在他耳边嘶嘶的鼓动着。什么硬硬的东西按在了他的手上。他感到了凉凉的金属贴在了他的皮肤上。“起来完成这个。”那个亮光变得更加的明亮了，尖叫声咆哮着环绕着他，他把眼睛睁开了一条缝，一波血流组成的浪潮从墙上奔流下来，带着巨大的疼痛冲刷着他。Sam？我不喜欢这个梦。它变得更糟糕了。
他向四周看了看，他正在一个有着蓝色墙壁的房间里，墙壁上挂着血流汇聚成的小瀑布。他拉扯着压着他的架子，想要把自己的手从中解放出来。一个女人看着他，她的脸上写满了恐惧。“哦我的上帝！”她从房间里跑了出去。能力在他身边扩张着。他把手从束缚中挣脱出来的时候什么人走近了床铺手里还拿着一把闪光的刀子。“对了，对的。结束这个，完成它。”疼痛在他体内迅速的扩散着，白热化的疼痛，他可以感觉到眼泪从他脸上滚落。Sammy？拜托，拜托你停止它。
“自己结束它。”那个声音朝他尖叫着。“结束这些疼痛就会离开了。现在！别让他们阻止你！”Dean把刀子放到了自己的脖子上，就在这时候两个人冲进了房间。一个男人他并不认识，但是那个站在前面的高个男人，先前对他开过枪。
“Dean？Dean，把手术刀放下。”那个高个男人说着缓慢的走向床边，他的手高举着。
“不！不！完成它！你已经失败过了。”那个声音继续嘶嘶的怂恿。黑色的猫的眼睛在他身边闪烁着。他更紧的把刀子抵向自己的喉咙，感觉第一次感受到了刀口的触觉。Sam？求你了，我不喜欢这个梦，把我弄醒，求你了。
“Dean，不要！”那个高个的男人喊叫着。他从脖子里抽出了什么东西。
“Sam，你在干什么？”那个和他一起进来的男人问他。
“我有个主意。”那个高个男人从脖子里掏出了一个小小的包裹。
“不！不！别让他们阻止你！！”那个声音尖叫着。什么东西像钉子一样穿过他的脑袋，穿过了他的抽痛的手掌最后钻进了他的腿。
“Dean？”那个高个男人平静的说着，他抛出了那个小袋子。
它砸中了Dean的胸膛，那影响在他身体里扩散就像是过电一样，他在一阵颤动穿过他的身体时闭上了眼睛。“Sam？”他问着。“Sammy？”什么人把什么东西从他手里拿走了，他听见了一声金属碰击的声音在他身边响起，然后一只冰冷的手环住了他的。“Sam？”他睁开了眼睛，他的弟弟正在站在他的床边。
“Dean？你能听见我吗？”
“是的。”晕眩感冲击着他。“Sam？出什么事……？”
“这是麻醉剂。那个魔咒封印了毛绒球的诅咒，所以药物又开始工作了。”Dean移动着模糊的眼睛盯着那个说话的男人。“你应该把这个魔咒拿回去，Sam。你会有危险的。”
“我们把Dean弄回房间，Stan。”Sam说着。另一个男人对床做了什么然后Dean移动了起来，那个床被推向了走廊。“Dean？”
“它还在那儿，Sam，那个梦，”Dean试着把自己挣脱出来，Sam皱了皱眉头。“安静了些，但是还在这儿。”
“我会安置好这些的，Dean，我保证。”Sam攥了一下他的手。
Dean被推进了一间房间，那些尖叫声几乎寂静了。他仍旧能听见它的嘶嘶，但是听起来像是正从关着的门钻进来的感觉。血液泼到了Sam的脸上，但是很快就消退了。“Sam？”我伤害到你了？我还伤害到了其他人吗？拜托了，Sam，我不喜欢这个梦。
“你在这儿会很安全，Dean，睡吧。那个梦不会到这儿来的。”Sam轻柔的把手放在了Dean的前额上。“让药物发挥作用，Dean，相信我。”
“我在试，”但是尽管他努力的试着，那个声音不会让他走的，那个叫声还是要把他钉在床上。他闭上了眼睛，Sam的手凉凉的放在他抽痛的前额上。“我在试，别让我……”
“你能做什么？”Sam问着。
“Sam，我们谈论过这个的风险……”
“我们还有什么选择吗？”Sam的声音很气愤，也很绝望。Dean可以听见他弟弟的话语中按捺着的即将爆发的愤怒。
“Sam？”Dean挣扎着要从黑暗里挣脱出来。Sam？出什么事了？“什么？”他睁开眼睛，Sam的脸上挂着泪痕。“Sammy？”那个声音开始尖叫了，还在不断增大。
“他们怎么能冲破我们的防御进来的？”Sam询问着。
“Sam？什么？”Dean重复着。
“那药物没有正常工作。”Sam说着垂下眼看他。
“加大剂量。”
“Dean。”Sam咽了口口水。“我知道。但是那会……”
“我不想伤害其他人，我会……做的，Sam。”
Sam加大了对Dean的手的紧握然后点了点头。“好吧，Dean，哦上帝……”
一阵温和的凉爽的感觉散布了他的全身。Dean让眼睛再次的闭上了。Sam的手仍旧放在他的前额上。他能够感觉到从他弟弟手上传来的颤抖。那个声音仍旧在那儿，尖叫声，要求着他完成他已经开始的任务，一遍遍的提醒他他的失败。疼痛的感觉在他手上变得越来越鲜明。他呻吟着，那阵清凉的感觉又开始扩张，光芒开始退去，那个声音，其他的尖叫声，充满了他的脑袋。Dean可以听见他身边环绕的些许的谈话。Sam的声音，慌乱，夹带着泪水。另一个声音，低沉，带着轻微的口音，那个声音的主人正在安慰他的兄弟。痛感再次的闪过。轻小却焦虑的声音和黑暗一起缓慢的向他靠近。
“最终，”那个声音唏嘘着。“他们会完成你失败的事情，他们会我完成它。”
Sam的声音和另一个混合在了一起。他仍旧他兄弟的手按在他的手上，但是那些词语都混合在了一起――Sam的和另一个人的，所有的都混合在了一起。“Dean……坚持……Sam……软毛球……”另一些声音加入了和声。“太多……失败……插管。”
“是的，他们会为我结束的。结束你的生命。”那个声音嘶嘶的说着。
Dean感觉到有一只手拉着他的头下沉,黑暗淹没了他，那声音终于寂静了下来。
********
“我必须确定没有人能再接近Dean。”Sam说着，仍旧抓住他哥哥的手。
“我会去我办公室那些盐来。我会再给床加上一圈防护，还有窗户和门。”
“Stan？软毛球是怎么通过这一切的？”
“我想我们可能是遇到了一个很有力量的巫师了，Sam。他想要进行一次及其准确的报复，当然也做好了打破几乎所有通常阻碍邪灵的障碍的准备。”Stan叹息道。“软毛球过去或许是……”
“那个村镇的长老，那个哭泣的女人一定是他的妻子。Dean还是处于危险中。”
“我去拿些盐来。和其他一些东西。我们要在我们离开前做双重的保险。”医生转身离开了房间。
Sam打开了手机拨打了Jeff的号码。“我是Sam Winchester。”他在对方应答后说道。
“你发现了什么吗？”Jeff的声音很紧张。
“是的，Knight医生和这些事有牵连，你能……？”
“什么？哦我的上帝！Nancy打电话叫她去给孩子们做检查。她正和他们……”Sam能听见Jeff跑过走廊的脚步声。电话咔哒一声掉到了地板上。“别动！”他大喊。“停下来否则就开枪了。”一个间断。“把它放下，Jeffie？Jeffie你能听见我吗？”一声孩子发出的抽噎声。“我说了别动！”又是另一个间断然后是一声枪响。
“Sam？”Jeff说。捡起了电话。“她死了。Jeffie受伤了。我需要……”
“等等，在你走之前，检查她一下。她是不是带了一个挂坠盒？”
“两个，实际上。”
“你能把它们带到Pam Sill家里吗？”
“我需要和Jeffie待在一起，Sam。”
“然后把它们带到医院来，如果我有了它们，我想我就能够终结这一切。”Sam说，突然间明白了自己应该去做什么。
“我会尽快在那里和你会和。”Jeff慌忙的回答着。
“谢谢。”Sam挂断了电话然后拨打了Gayle的电话。
“Clash，发现点什么了吗？”
“是的，我找到了点什么。你能现在到医院来陪我哥哥坐着吗？我需要确保他安全。我知道我能相信你。”
“十分钟内到，甜心。我得到了独家报道，不管怎样，是吧？”她咯咯的笑了下。“抱歉，本性难移。”
“是的。”Sam在Stan走进来时抬眼看他。他们小心的把盐洒在床的周围和打开的门前。当他们回到床边的时候Stan递给Sam一个咒符。“你会需要这个的，Sam。”他揭开了Dean的病号服，让他胸口的皮肤暴露在空气里。他冲Sam微笑了一下然后小心的把那个图案画在了Dean的皮肤上。“现在我们知道谁是软毛球了。这会有帮助的。”
“我认得这个。好主意。Jessica Knight死了。她刚刚和那个家族最后的成员在一次。有人正带着那些挂坠盒……而且我知道第三个在哪儿了。”
“毁了这些挂坠盒？”Stan问着，看着他的眼睛。
“如果能力的来源被摧毁看它们的诅咒应该会打破。”
“所以说，我们有计划了。”Stan微笑着。“我们需要从我办公室拿些东西。我很快回来。
“Dean？”Sam在医生离开后温和的唤着。“我就要去终结这一切了，就在坚持一下好吗？我会在一个或是两个小时后回来的。有人会在这儿陪着你。她喜欢你的车和音乐。在我回来之前不要做死掉这样的傻事，好吗？”拜托，拜托Dean。哦上帝，坚持住，拜托了。
“你在和谁说话呢？”Gayle的声音从门口传来。
“我哥哥。脚下小心踩到盐。”在Gayle进屋的时候Sam看见那个哭泣的女人出现在走廊里。她朝门口猛冲，却被挡在了门槛之外。Sam给了她一个微笑。“抱歉，禁止接近Dean。”她朝他尖叫着并再次试着冲破屏障。Sam耸了耸肩。“真糟糕。”他转身朝向Gayle。“Jeff到这儿的时候我就能离开了。”
“Jeff？”
“他会带挂坠盒来。我想他现在正在等救护车。”
“救护车？他还好吗？”Gayle看着他，她眼中显现出惊慌。
Sam冲她微笑着，抱歉，Dean，她喜欢你的音乐和你的车，但是我想她是个异灵爱好者。“Jeffie受伤了。”
“哦，”她松了口气。“哦！他一定很伤心，他跟那些孩子很亲密的。”
Stan出现在了门口。“我拿到那些挂坠盒了，Sam，你准备好了吗？”
“是的。”Sam攥了攥Dean的手。“我很快回来。你坚持住。”他给了Gayle一个小小的微笑，他跟着医生走出了房间。
“Sam？”Stan在Sam推开Sill家的前门的时候轻柔的叫住他。
“是的？”
“你应该知道。”他暂停了一下看向了窗户，当他收回目光的时候他的眼里写满了深深地悲痛和精疲力竭，“我没有准备好离开这里。”
“什么？”
“我等了很久。等到能终结软毛球的这一切。”他叹了口气。“很长久的时间，我的女儿……她也是个受害者，就像Dean。”
“她是心跳停止的那个？”Sam问道，没有回答的必要了。他女儿，哦上帝。
“是的，她就这么死在我的臂弯里的，但是她生命的最后几秒是解脱的，”眼泪从Stan的脸上滑下来。“我发誓我要找到那个凶手并结果了他。”他冲Sam微笑了一下。“谢谢你，我终于能为她的死复仇了。”
“这并不代表你就要去死，Stan。”Sam近乎绝望的说。在短暂的时间里，他感到越来越喜欢医生这个人了，而且还想要再去更好的了解了解他。
“Sam，你不明白，我……”
“你准备去死吗？”
“作为一个鬼魂吗？不。”Stan咯咯地笑了下。“不。但是我必须去，我用了一点小魔法，可能和软毛球用的那个差不多。我已经追踪了它很久很久了，Sam。”
“Stan，你不是……”
“我女儿死于1918年，Sam。”Stan微笑了一下，“我为此刻已经准备的够久了。”
“Stan，我……我希望你能再考虑一下。”
“我会考虑的。”Stan打开了门。“你确定挂坠盒在这儿吗？你认为软毛球已经发现了。”
“我把它移动过了，我在这儿的时候。我把它放在了架子上。或许他可能够不到它？”Sam打开了门走进了起居室，那个挂坠盒仍旧还在架子上他先前放着的位置。几乎是五十年以前了。他叹了口气看了一眼Stan。“准备好了吗？”
“准备好了。”
Stan把四只黑色和四只红的蜡烛放在了地板上围成了一个圈。他点亮了蜡烛并一边轻轻的低吟着什么。Sam仅仅抓住了几个拉丁单词和其他几个外语单词。Sam拿出了他先前做的笔记并开始了他那部分的咒语，小心的顺着地板上错综复杂的图案的移动着。他完成了之后把那些挂坠盒放在了图案中心。Sam看向Stan，那个男人点了点头。在Sam吟诵那些拉丁咒符的时候Stan开始背诵他先前背诵过的纳斯拉夫语。
风开始扫过房间，纸页被刮起飞散在空中。一个花瓶从桌子上跌落并朝Sam砸了过来，他躲了过去而那些玻璃砸在墙上砸的粉碎。黑色的颗粒，就像是干涸的血块在他们身边飞旋。让Sam感到恐怖的是，墙面开始不断的滴血。尖叫和尖叫的回声充满了房间。他紧攥着Stan给他的护身符。前门忽然被撞开了。那个尖叫的女人和毛绒球一起站在他们的面前。
“把属于我们的东西还给我们，”那个女人说。“把挂坠盒给我们，然后我们就离开。”
“不，”Stan说。“不，为此死去的人太多了。”
“把属于我们的东西还给我们！”她尖叫着，她的脸孔扭曲着，变成了一个死人的头颅。
“不。”Stan继续开始了背诵。毛绒球突然开始尖叫，刚刚那只猫站的地方现在站了一个男人，穿着一个黑色的衣服，脸上站着干掉的血迹。
“把挂坠盒还给我，我们就走。”那个男人，毛绒球，说。冲他伸出了手并且静静地呢喃着。Sam感到一阵刺痛贯穿了他的头。“我们会离开，你们都会幸存下来。”他嘶嘶的说。
“放了Dean。”Sam冷静的说。
“不，他让我失望了，他会死的。”
疼痛在加重。Sam呻吟着跪了下来。他听到Stan的声音。我需要去完成这个，现在，没有废话。疼痛在他眼膜后面敲击着。Sam爬向挂坠盒。Stan还在跟他们说话。他能听见毛绒球动物声音般的回答。
“我的女儿，他的哥哥，他们都是无辜的。”Stan说着。
“没有谁是无辜的。”毛绒球咆哮着。“他们像动物一样屠杀。撕裂了我的人民。他们应该生死的和动物一样。被野人撕裂，残忍并痛苦。”
“我的女儿，她和这些都没有关系，以及Sam和他的兄弟。”
Sam努力去拿到那个挂坠盒。Stan的拖延不会坚持太久。他努力让自己集中注意力前进，把盐和圣油倒在了挂坠盒上。他加了一些Stan给他的瓶子里的东西。那金属开始冒烟。
“不！”那个哭泣的女人尖叫着。
“不，你不能阻止这个，把挂坠盒给我。”
Sam看向他，和疼痛抗争着。“不。”他向下看着，那些挂坠盒还在冒着烟。“都下地狱吧。”Sam努力让自己站起来一脚跺在那些挂坠盒里，他感到那些金属已经因为咒语变得脆弱起来，在他的靴子下粉碎。风力在变强，卷起屋子里东西击打着他。他在风旋转在自己身边的时候护着自己的脸，那风的声音充满了被伤害和濒临死亡的人的痛哭的声音。
但是这些结束了。
Sam把自己撑起来。我怎么倒在地板上了？他爬向Stan。“Stan？”他把Stan翻了过来，感觉到了脉搏。医生看起来更加的衰老了，他黑色的头发变成了白色。“Stan？”
“Sam？”Stan睁开了眼睛。“我猜这并不是所有的终结。帮我起来。”Sam站起来并帮助那个男人也站了起来。在他们走向车子的时候他倚靠着Sam，Sam帮助他坐进了车子。“我几分钟内就会好的。”
回医院的路上一直都很安静，两人都迷失在了自己的沉思里。Sam瞥了一次或是两次Stan，医生也抬眼看了他并给了他一个微笑，但是并没有说任何东西。Dean？现在应该没事了吧。我已经拜托了毛绒球了。他们缓慢的走过走廊，Sam注意到在他身上留下的在房子里被那些旋风造成的擦痕。他的背上被那本大书砸过的地方还在隐隐作痛。Stan停在了护士站，而Sam走进了房间里。他期待着在他们回来是时候一切都能好起来。他更清楚的知道，仍旧是，Dean是个斗士。我想过……Gayle朝着他微笑。
“你像是刚从地狱回来，Clash。”她温和的说。
“是的，我敢打赌。”
“都结束了吗？”
“是啊。我会待会儿再给你讲故事的，好吗？”他说着看着Dean。
她站起来给了他一个拥抱。“什么时候都可以，Sam。我要去看一下Jeff和Jeffie，但是我还会回来了。”
“谢谢，Gayle。”

第九章

“Sam？”Stan安静的走进了房间。
“Dean怎么样了？我们什么时候能把他的呼吸器卸下来？他还要过多久才能醒过……”Sam听力下来，医生一脸黯淡的表情。
“我们走了之后Dean的情况更加恶化了。看起来是在我们消灭软毛球的时候的事情。”Stan叹了口气。“Sam，他的体温还在升高，猫咬伤感染……”Sam顺着医生的目光看向他哥哥泛着紫色肿胀的手。“还是没有反应，他的身体，弹孔的创伤……”
“毛绒球是唯一维持Dean生命的东西？”Sam耳语着，感觉眼泪从自己的眼里涌出，伴随着心脏的撞击，悲痛的感觉取代了刚刚短暂的宽慰。不，不，求你了。
Stan悲伤的摇了摇头。“我不知道，Sam。我们可能要等等看。”
“等Dean死吗？”Sam问。
Stan轻柔的把手放在了他的肩膀上。“我们不知道，Sam。我们必须要等等看。”
“哦上帝。”Sam绕过了床铺把自己陷进了椅子里。“你应该好起来的。我把毛绒球给解决了的。Dean？求你了。”Sam把自己的手放在了他的手上，胸口涌起的痛感压倒了一切的感觉。“Dean……”
求你了，Dean。不要死，不要是现在。
  第九章
时钟的滴答声已经开始让Sam感到疯狂了。秒针发出怪异的两声滴答声，指针向前移动了之后有向后退了半格。看起来像是它的前进变得缓慢了，那滴答滴答的声音淹没了电视的声音，走廊里对话的声音，护士进来检查Dean情况的声音。想要撕裂挂在墙上的钟的欲望已经逼近了他理性的边缘。Sam叹了口气站了起来，走到了床边向外看向下方的停车场。Impala在雨中泛着微微的光。一辆救护车停在了急诊室门口，鸣着笛，但是这一切因为身后的滴答声让他很难集中注意力在那上面。
“我不知道，Dean。”他说着转过身子看着床铺。“你觉得如果我打烂了那个钟他们会让赔多少钱呢？根本没有人会看它，他们全都知道时间的，它只是在那里――不停的对着我滴答滴答。”
Sam走到了门边并向外看。一些护士坐在护士站里，其中一个正因为什么大笑着，她手里拿了一个电话。他走回了床边，“我想我恨那个钟，它不停的滴答好像是在提醒你有什么不对劲的事情发生了而你没有注意到似的，什么事都不对劲。”Sam叹息了一声又把自己沉进了椅子里，把手放在了Dean的手臂上。“你不能就这么让一只叫毛绒球的猫就这么把你给带走了。是的，好吧，”Sam回应着无声的抗议。“那是一个巫师用了一只猫的身体，但是感染还是那只老毛绒球的问题。”Sam在Stan走进来的时候抬眼看向他，医生看了一下监视仪在他身边停了下来。“我哥哥怎么样了？”
Stan摇了摇头轻柔的把手搭在了Sam的肩膀上。“我有一点好消息，我们停止了镇定剂的使用之后，我们的注射能起到了些许作用了。”
Sam眨了眨眼睛，好把眼睛上挂着的眼泪眨去。“他在逐渐好转吗？”
“Sam……”Stan叹息道。“这对于感染来说作用太小了，而且我们现在做的事情只是能够控制他。他现在几乎能自己呼吸了，我们只是需要确定……”
“我明白。”Sam安静的说着。一切都在往好的方向发展。我知道这些东西。我就这样坐在他身边有多少次了？有多少次我就这样等着他幸存或是死亡的消息了？我从多大就开始第一次这样的等待了？有多少次自从……？Sam吞咽了一下。“我……我……”他摇了摇头。“抱歉。”他喃喃道。
“没关系的，Sam，我明白，你知道的。我在世间晃悠了很久的时间了。”Stan说。
“是啊。”Sam露出了个微笑。
“有一个护士注意到我的头发了。”Stan用手在自己的头发里来回拨了拨。那早上还乌黑的头发现在有很多都比白纸还要苍白了。“我希望没有谁想要让我退休。”
“Stan……”Sam自己停了下来。
“我在1887年出生的。”Stan说着给了Sam一个微笑。“这样能回答你的问题了吗？，但是，拜托，别跟别人提起这个。”
“我不会的，我怎么会想要失去这么一个有经验的医生？迟早会有用的……”
“我打赌是考虑到你和你哥哥的工作。”
“是啊，Dean能再回来干这个吗？”Sam急切的说出了这句话。拜托说是，Stan。拜托。
“说实话，我不知道Sam。如果他能够开始对抗生素有反应，是的。如果他体温下降，是的。但现在我还不知道。”
“好吧，”Sam的声音很平静。“我知道，这只是……”
“什么？”Stan很和善的说。
“如果我能早点意识到正在发生的事情，或许我可以……”Sam摇了摇头。“他总是发烧的时候会产生幻觉。我应该注意到这次有点不同。”
“总是？”
“是啊。上一次真的是很糟糕……”Sam笑了出来。“它最终以抡了我们爸爸一拳，一枪打在门框上以及他努力把我从喧闹鬼手里救出来作为结束，明显的，他以为我被绑架了。然而我想这次也是这样的，只是Dean贯有的幻觉。”
“你怎么发现有什么不同的？”Stan问道，顺手拉了把椅子坐在了Sam旁边。“Sam你不应该埋怨你自己的，你怎么会知道的？”
“因为……”Sam吞咽下了一阵突然间冒出来的抽痛。
“Sam？”
“那是我离开家去上大学的前一个夏天，我们当时在狩猎……”
“狩猎？打动物吗？”
Sam微笑了一下。“那一类的吧。我们家就是一直在狩猎软毛球那种东西。那时候是在回家的路上……”
过去
丛林不断的在给城市让步，初升的太阳炫目的光芒透过车前挡风玻璃洒进来，扬声器里正大声的播放着Black Sabbath。Sam闭着眼睛享受着洒在脸上的温暖，努力试着忽视他的耳朵快要被立体声里的高分辨震聋了的事实。我迟早有一天会聋掉的，或者是只能听到自己的耳鸣。他睁开了眼睛看向Dean，他的哥哥正跟着Ozzy合唱着，随着音乐用手指敲击着仪表盘。包扎在前臂的白色绷带因为血液再次潮湿起来。
“那还在流血吗？”Sam问。
“什么？”Dean回头看他。
“那个挂上，就是挂在树上弄的那个。还在流血吗？”
“什么？”
“那个在树上挂到的刮伤。”Sam吼着。Dean关掉了播放器，歌的最后三个字在安静的车里回荡。
“你说什么Sammy？”Dean问着咧出一个笑容。
“真可爱。那个刮伤还流血吗？”
“有一点。真是跟个大妈一样唠叨。”
“我们回去之后我要再把它清理一下。”
“谢啦。”Dean伸手过去弹开了音响。
十五分钟后他们把车子停在了脏乱的汽车旅馆前面，他们到达的时候他们父亲的卡车并没停在停车场里。“爸爸呢？”他在他们从车里钻出来的时候问Dean。
“他好像嘟囔过什么……说他会在七点左右回来还会带晚饭。”Dean坏笑了一下。“不太确定他说的是什么……如果不是在我……”
“最好连开始都不要开始。”
“但是Sam……”
“Dean，我不关心是谁，怎样或是什么时候，好吗？”Sam叹了口气打开了房间的门，在Dean想要一头栽倒在床上时一把抓住了Dean的手臂把他推进了浴室。“不行，我需要在你开始你整夜的电视马拉松之前帮你清理干净。”
“但是Sammy，‘巨石阵怪物’就要开始了……”Dean瞥了一眼他的手表。“就十分钟了。”
“我十分钟内就能搞定，还有你怎么能忍受这种电影？”
“人们被杀人岩石追杀？怎么能不让人喜欢？”
“哦是的，Dean，真够惊悚的。”Sam说。“坐下。”
Dean坐了下来看着Sam剪下了那些绷带。“然后是‘狼蛛’是John Agar――你知道的是Clint Eastwood的第一部有声电影？然后是‘他们’是……”
“是Leonard Nimoy最早的一个角色之一，是的，你以前提到过这个。”Sam看向他哥哥的手臂，那个刮伤和Dean前臂上漫延的一道伤痕。“这是怎么弄的？”
“那棵树试着去抓你的时候，它抓了我的胳膊。”Dean拨动着那个伤口，Sam把他的手打了下来。“如果我能撑到午夜的话，‘Dr. Phibes’会开始的。”
“你看了多少次‘Dr. Phibes’了？”Sam叹了口气。“我想我会更想看‘Spinal Tap’。”
“你怎么能这么说？”Dean带着一种夸张的厌恶。“我的意思是，那个护士被蚂蚱给吃了？真是好东西，Sammy。嘿，那样很疼。”
“酒精都是这样。”
“不，我的意思是比平常更疼。”Dean转了转胳膊好更好的观察自己的胳膊。“这看起来可真不太好，是吧？”
“你觉得应该去看医生吗？”
“是啊，去吧，然后你再告诉爸爸我因为一个刮伤而要去看医生。我会就这么坐在这儿看着的。”Dean冲他微笑着。“我们最好赶快把它包扎起来，电影马上要开始了。”Sam涂了些抗菌素膏在伤口上然后拿了新的绷带把它包扎好。“谢谢，Sam。”Dean说着冲出了浴室，Sam在他自己走出浴室之前就已经听到了电视打开的声音。
他们的父亲回来时手里提了两张批萨。他放下了批萨然后一边嘟囔着什么五十年代的科幻电影一边消失在了他的房间里。他们消灭掉了批萨然后安顿下来继续他们的马拉松。在“巨石阵怪物”接近结尾的时候Sam看见他哥哥正在无意识的摩挲着他的手臂，在“狼蛛”播放到一半的时候Sam注意到他哥哥的脸颊开始泛红而且他的眼睛开始变得模糊起来。他发烧了吗？真是好极了。
“你知道吗，Sammy？如果我在那个镇子醒来的话……我可能会尖叫着从那个旅馆里跑出来的。”
“什么镇子？”
“电影中的镇子。我如果在那儿醒过来我估计我可能完全疯了。”
“没错，”Sam向Dean看去。“你还好吗？”他起了身把手放在了Dean的前额上。“你可真烫。”
“她也这么说（英文里用的是hot，我实在找不到替代词了……中文无能……）。”
“哈哈。我是说你发烧了。你的胳膊怎么……”Sam看向Dean的手臂，他的手臂又红又肿。“我的上帝，Dean！我马上回来。”Sam快速走到了他们父亲的门口敲了敲门。
“什么？”John问着打开了门。
“Dean的手臂，看起来糟透了。”
“他的手臂？那个刮伤？”John又走进了他的房间，出来的时候拿着急救箱。“我们已经清理过了……”
“我知道，我在回来的时候又给他清理了一下。它那时看起来有点发红，但是我给他涂了点抗菌素膏。”
“做得好，我看看出什么问题了。你感觉怎么样？”他走进房间的时候问Dean。
“我很好。我想是绷带太紧了。”Dean嘟囔着。
“好吧，”John坐在了床边轻轻的捅了Dean的手臂。“它有点发热了，我想我们不应该冒险。”他在急救箱里翻找着。“吃了这些。”他递给Dean一瓶子药片。“如果到早晨还是没有哈的好，我们可能还需要点什么别的东西。注意点。”
“谢啦，爸。”Sam在他父亲走进房间时说。
“如果发烧加重……”
“把他捆在床上？”Sam咧嘴笑着。“是的，我知道。我会把枪都藏起来的。”Sam关上了门并抓了一瓶可乐给Dean。
“谢谢。我讨厌干吃药片。”Dean冲他微笑了一下。“该死，我们把实验室那部分错过去了。”
“你以前已经看过了的。”
“所以呢？你有什么意见？”
“咬死我算了，Dean。”
Dean咯咯地笑着仰身躺回了床上。Sam从床头柜上抓起他的书本，试着去忽略电视里传来的混乱的声音。他游离在睡眠的边缘，梦里有一声尖锐的警报声警示着一只巨大的蚂蚁正在接近洛杉矶。
“Sam？”一个平静的声音冲进了他的梦里。“Sam？”有一个停顿。“Sammy？”
“Dean？”Sam睁开了他的眼睛，房间里很黑暗。电视已经关掉了。
“Sam？”Dean再次叫道，就像是Sam没有应答一样。他可以听见Dean声音里隐藏的一丝惊慌。
“Dean？”Sam站了起来打开了灯。他看起来糟透了。Dean闭着眼睛脸色通红。“怎么了？”
“感觉很糟糕。”Dean说着，他的声音因为疼痛而紧缩。
Sam从床上起来立即冲到了Dean的床边。他把手放在了Dean的头上。他简直是烧着了。“你胳膊感觉怎么样了？”
“树。”
“什么？”Sam把被子拉开尽量不去移Dean的手臂。绷带被浸湿了，那只手仍旧在泛红，手臂严重的红肿着。
“那些树，在墙上？”
“那里没有树，Dean。我们在旅馆的房间里，这只是发烧。”
“不，是树，你在笑我。”
我想我们需要老爸。“我马上回来。我去叫老爸。”他站了起来，然后又停了下来拍了拍Dean的胸膛。“我去拿把斧子去对付那树。”
“谢谢，Sammy。”Dean叹息着。“快点。”
John在Sam敲门的几分钟后才有了应答。“Dean情况很糟糕。”Sam在John还没有来得及说话之前说道。
“有多糟？”John边跟着Sam走进房间边问道。
“他的体温又升高了，他的手臂还在水肿。我想他还在产生幻觉。”
“他在他发烧的时候总有幻觉，是吧？”John问着露出了一个温和的微笑。“这能让你高兴点，你做这个比从来都比我干的好。”他在走进屋子的时候拍了拍Sam的背，他坐在了床的边缘。“Dean？”
“爸爸，Sam找到斧子了吗？”
“我们找到了，Dean。你先和爸说会儿话我去搞定那棵树。”
“谢谢，Sam。”John小声说着。
“他们充满了整个浴室。”Dean说着，惊慌的瞥了一眼那个方向。
“我正在搞定他们。”Sam说着。好吧，我现在要去砍到那些不存在的树吗？他开始用力垂着浴室的墙。
“谢啦，Sammy。你搞定它们了。”Dean说着。
Sam听着他的爸爸和Dean在他敲墙的时候一问一答。Sam绕着屋子继续他的工作。Dean的回答变得越来越慢。我几乎怀疑他是不是还在继续，一个刮伤会引起那么快的感染吗？
“Dean？Dean？”John慌乱的声音把Sam从自己的猜测里拉了回来。“Sam！”
“爸爸？”Sam急忙冲到床边。
“你能和他说话吗？”
“Dean？”Sam坐在了床的另一边。他的哥哥转向他。“什么？”
“那些树说……感觉很糟糕。”
“他说这个说了有十几次了。”John说着，挫败感充满了他的声音。
“你哪里感觉不好了？”Sam问着。
“我问过这个了，”John
“Dean？”Sam问着，他的哥哥没有回答他。
“心脏疼，手，烫。”Dean说着。“那些树在笑。那有个黑洞，要把我拉进去。”
“这只是发烧，Dean。”John很理性的说着（……这算是什么爹啊(@n@)~）。“让镇定剂起效好吗？”
“不！”Dean死命的紧攥着Sam的手臂。“不只是这个。解决它，Sammy，求你了。”Dean近乎绝望的说着。
“爸爸给你打了镇定剂，Dean……”我该怎么做？我怎么解决它？我该……
“不只是……发热……是生病……”Dean的眼睛闪动了几下闭上了。“病从……Sam，记得那个故事……”
“Dean？Dean！”Sam摇晃着他的哥哥，然后看向他的父亲。“爸？”
“去启动车子，我们带他去急诊室。”
“好的。”Sam说着抓起钥匙冲向车子。他点着了引擎，听着引擎发出的轰隆声。他是什么意思？记得什么？我们以前谈过什么？Dean？一点的信息都会有帮助的……Sam关上了引擎跑回了屋子。“等等！”他喊道。
“你见鬼的在干什么？”John问道，半拖半抱的把Dean从屋子里弄出来。（……这真的是亲爹吗o(>n<)o……）
“这跟我告诉过Dean的一个传说一样，爸。”Sam说。
“我们等会儿再谈这个，他需要医疗……”
“不，那不会有帮助的。这是幽灵的剩余部分……”
“什么？”John说着把Dean放回了床上。“什么？”
“那个伤口，它里面还有一部分那个幽灵的剩余部分，我们需要把它除出来――这是唯一有用的方法。我记得我是在一本叫Anglo-Saxon医典的书里读到的。我们需要一条咒语和一些草药来驱除这个幽灵……”
“你需要什么？”John很镇定的问。
现在
“哦，我的上帝。”Sam说着，暂停了一下。哦我的上帝，如果是这样呢？
“Sam？”Stan问道。“发生什么了？”
“那起效了，Dean在第二天就好起来了。”Sam想都没想就说了出来。可能是，会是……？“Stan？”
“是？”
“如果是跟那个一样呢？我们杀了软毛球，但是有什么东西留下来了，一个幽灵感染？”我怎么会忘了这个？哦上帝，Dean，我真的很抱歉。
“蕖！Stan很冷静的说。“我以前见过……在1923年的时候在……”他看向Sam。“我应该看过这个的。”他点了点头。“我马上回来。”
Sam用手用力揉搓着脸，“我很抱歉，Dean。我应该意识到的。没有我你情况或许会更好的。”他叹了口气。“我怎么能告诉你……？Dean，只是撑过去，好吗？Killer还需要你呢。”Sam说着拾起了那个毛绒玩具。“你腿的情况一塌糊涂，顺便说下，你可能有一段时间不能穿鞋子了。他们把伤口处理的很深，但是他们……Stan？”
“这个应该会起效的，Sam。”Stan说着递给他一个画着卡通的马克杯。
“谢谢。”Sam接过了杯子。“我会完成它的，都是我的错……”
“怎么会是你的错？”
Sam感觉杯子在自己手里颤了一下，“我应该早点意识到的，我应该阻止的，在我必须……”他停了下来。这不会对Dean有帮助的。Sam舀了一勺Stan给他的东西并小心的把它喂到了Dean嘴里。

第十章

 黑暗终于只是那样了，黑暗而已。没有尖叫，没有滚烫的血液在他身边流过，只是黑暗而已。但不是完全的寂静，一个温和的耳语在他耳边倾诉着，是Sam的声音时不时的响起。还是在发烧，他仍旧能够感觉一股股个热浪拍打着他的脑袋。当脉搏冲荡着他的头部的时候，那种疼痛感几乎消失了。这不是那种白热化的疼痛了，不是那么糟糕的疼痛了，但是他还是觉得有什么东西……Dean怀疑他向黑暗里移动的越深情况会越糟糕。他让自己漂浮在黑暗的表面。
 “我不知道，Dean。”Sam精疲力竭的声音又响了起来，Sammy？出什么事了？“你觉得如果我打烂了那个钟他们会让赔多少钱呢？根本没有人会看它，他们全都知道时间的，它只是在那里――不停的对着我滴答滴答。”这里是医院，Sam，那个钟可能会值五百美元呢，对吧？在德克萨斯的一个汽车旅馆里有一个。我回到旅馆它就在那里滴答滴答的然后我想我是把它从窗户扔出去了。
 Sam还在说着什么，“你不能就这么让一只叫毛绒球的猫就这么把你给带走了。”那是什么？软毛球？真的？为什么不能呢，我不知道，那只猫叫什么名字来着？有着黑色眼睛的那只？狼人？为什么不叫这个？我这辈子都不会忘了的……Dean在那种污蔑上漂浮了一会儿。真是棒极了。Sam会不停的拿这个烦我的……那黑暗再次把他拉走了。
 黑暗变得淡了一点，淡淡的在变弱，但是疼痛却变得更强烈了。Sam在说话。Dean听着，让他弟弟的声音来平息他胸口搅动着的惊慌。他的手还是在痛，他感到自己好热，发烧让血红色的光穿透他的思维。Sammy？还是有什么事不对劲是吗？Sam？Sammy？那阵惊慌在他胸膛里扩张，Sam还是在说话，然后是另一个声音，一个Dean认为自己知道的声音。Sam的声音很悲伤，绝望，他在和另一个人说着什么。
 什么硬硬的东西按在他的嘴唇上，还有什么讨厌的东西在往他的舌头上滴着。他抽搐的吞咽着。另一滴液体又跟着滴了下来。一滴接着一滴，每一滴的增加都让困着他的黑暗减弱了一份，每一滴都会让在他身体里抽动的热量减弱一份，每一滴都让仍旧在他耳边残留的低吟着的耳语声减弱一份，每一滴都把他拉的更远。
 “有什么情况。”另一个声音在Dean越飘越远的时候说着。
 “什么？”Sam听起来很惊慌失措。“Stan，什么？”
 Dean试着去停下来，那黑暗退了回去而知觉回涌了回来。实际的知觉，不是发烧产生的噩梦。什么很温暖的东西紧紧地环扣着他的左手。那份温暖是如此的紧致。或许是好现象？他的手感觉到了温暖，不是寒冷。这是好事情对吗？他在寒冷的黑暗里漂浮着。
 一声叹息传到了他的耳朵里。Sam。Dean努力的把自己从黑暗里拉出来。Sam又开始说话了，Dean用了一分钟才意识到他弟弟正在和他说话。Sam声音里深深的疲惫的悲伤让Dean感到很糟糕。他能听到他的弟弟尽其可能紧贴着床铺。Dean几乎是匍匐的去接近他清醒的知觉。这一过程让疼痛在他体内肆意的扩散着，他的手仍旧随着脉搏在抽痛。他的腿上感到深入骨髓的疼痛，那是种不一样的疼痛，但是这两种疼痛都聚焦在了一起。他尽量的把自己推的更远，清晰的感觉到药物在他体内的作用。那黑暗还在试图把他拉回去。“Smm？”他询问的出声。甚至不确定自己真的发出声音了。哼，再试一次。“Smm？”他做了个深呼吸。他的喉咙好痛。“Sam？”他这次听到了。他的声音是这样的粗糙刺耳。
 “Dean？”那只放在他手上的手一紧。“Dean？”Sam的声音里满是哭腔。
 “你没事吗？”Dean努力的想要睁开眼睛，它们好像是粘在一起了。
 “我很好，Dean。”
 “喉咙疼。”
 “这儿。”一根吸管伸进了Dean的唇间，他浅浅的吸了一口冰水，让它顺着自己的喉咙顺流下去。“再来点？”Sam问。
 “不，谢啦，睡觉。”Dean尽力说出了三个单词，他的意识又开始流动了。“腿疼。”
 “是啊，抱歉，Dean，我很抱……”Sam的声音再次飘出了黑暗里，Dean很好奇Sam为什么要对自己腿疼而感到抱歉。
 就在黑暗的海洋涌上来的下一秒整个时间都变得寂静了。那温和的监视仪的哔哔声和氧气机的嘶嘶声变成了寂静的音乐。什么人在他身边抽鼻子。Dean游过了黑色的水泊，回到了有意识的世界里。Sam的手还在他的手上。Dean睁开了眼睛，那只Sam买来小小的毛绒小狗还坐在板桌上，他转过了头，Sam在床边的椅子里睡着了。他弟弟看起来糟糕透了，Dean能从Sam脸上看到精疲力竭和绝望的痕迹。
 门边响起了一个声音，Dean转过了他的头。一个高个的头发花白的男人走进了房间。他冲Dean微笑着。“醒了？”
 “是的，”Dean用相同的语调回答着。他想他认识这个男人，只是是他的声音。“你是？”
 “我是Olejniczak医生，”他说着越过Dean的脑袋看了眼监视仪。“我叫醒Sam。”
 “不，让他睡吧。”Dean脱口而出。“他还好吗？”
 “是的。”医生很和善的说。“太累了，没什么别的了。”
 “好极了，告诉他我醒过了。”Dean闭上了眼睛让止痛药再次把他拖走。
 咖啡的香味飘了过来，把他拉向了清醒的一边。他努力把注意力集中到自己的身体上，发烧已经退下去了，他手上的疼痛也变得不是那种滚烫抽痛的样子了。伤口和皮肤的感觉让人觉得很怪异，但是伤痛比以前要好的多了。他的腿感到很疼，在意识恢复了之后他意识到他腿上的疼痛很有加剧的可能。发生了什么？
 他听到Sam在门边在和什么人说话。那低沉的医生的声音正在回答Sam的问题，一分钟之后他听到了脚步声，而咖啡的气味变得更加的浓烈了。我不应该指望他会给我带点。他睁开了眼睛，在阳光冲刷进眼睛的时候眨了眨眼睛。Sam背对着床铺站着，向窗外看着。Sam的肩膀沉沉的耷拉着，就好像没有人去碰他他就能自己倒下去似的。这可不好。“Sam？”Dean说。
 “Dean？”Sam迅速转了过来快步走到了床边。“嘿，伙计。”
 “嘿，我的呢？”
 “什么？”Sam疑惑的皱着眉头。
 “咖啡，我从昨天开始就没有再碰过咖啡了……”当他看到在Sam眼眶里打转的泪水的时候停了下来。“哦。”
 “Dean……”Sam把他的咖啡放在了托盘上。Dean努力举起左手握住了杯子吸吮了一小口。“我不确定……”
 “那你干嘛把这个放在这儿？”Dean做了个鬼脸。“这不是那么正宗的咖啡。”
 Sam小小的笑了一下。“香草拿铁，Dean……我……”Sam别看了眼睛。
 哦，这可真的不太好。发生了什么？Dean闭上了眼睛努力的想要调出自己的记忆。除了由血液、疼痛和尖叫组成的一幕之外他什么也没有找到。“Sam？发生了什么？”
 Sam把自己陷进了床边的椅子里，把脸埋在手里就这样过了一分钟。他做了个深呼吸然后看向Dean。“你都记得什么？”
 “那只猫咬了我……”
 “软毛球……”Sam说着还露出了个微笑。
 “软毛球？好极了，我没有梦到那个。”Dean叹了口气。我这辈子都不会忘了这个的。“我来看急诊，我记得……你过来了，我在看冰壶……”Dean皱起了眉头，在这之后的记忆完全混乱了，冰壶和那只恶魔猫的眼睛，血在墙上流淌，尖叫声混到了一起。
 “还有别的什么吗？”
 “是的，墙壁上流淌着鲜血，尖叫声，我记得我在外面……”Dean停了下来，记忆一闪而过。“我记得我有那么一分钟冷静下来过……”他试着追踪那些记忆，最后还是耸了耸肩。“一切都太疯狂了，发烧，嗯，Sammy？”
 Sam的肩膀抽动着。“这都不只是发烧，Dean。”
 “不是？”
 “软毛球曾经是个巫师……”
 “软毛球？那个巫师的名字叫软毛球？”虽说这样感觉好点。这是哪门子见鬼的巫师的名字叫软毛球？Sam一定会一直拿这个烦我的。
 “是的，你中了诅咒。那个咬伤就是个载体，一旦你开始发烧，软毛球就能控制你了。”
 “他一直在对那个梦做幕后操作？”Dean问着眨了眨眼睛，Sam开始变得有点模糊。
 “是的，Dean……” 
 一阵剧痛从他的腿部开始延伸遍了他的全身。他呻吟了出来，Sam立即把一个小盒子按进了他的手里。“吗啡？”Sam点了点头，Dean推了推活塞，等待着吗啡每次都会给他带来的颅腔里的怪异的压力。一种放松的感觉穿透了他的全身。吗啡让Sam也变得更加模糊了，一阵困意袭击了他。“我腿很疼，Sammy。”
 “我知道，Dean，”Sam说着，声音变得破碎起来。“上帝，我很抱歉，我……”Sam把他颤抖的手放在了Dean的手臂上。“Dean……”
 Dean的眼睛闭了起来，“抱歉，Sam，好困……”为什么对我的腿感到抱歉？Sam，我们下次要谈谈这个问题，“咖啡……”
 “我会去问问Stan你能不能喝点，Dean……”
 “Stan？”Dean边问着边向远方飘去。
 “那个医生，Dean。”
 他腿上的疼痛让他醒了过来。那阵疼痛的不断深入让Dean知道了那将会有一系列的疼痛。到底见鬼的发生了什么？我在医院里……一个关于开阔的原野的景象，一座小房子，一个孩子和一只枪指着他的头。他吞咽了一下，那些画面都是强烈的记忆。“Sam？”Dean睁开了眼睛，他的弟弟正在他身边坐着。
 “Dean？”Sam看着他。
 “你一直待在这儿吗？”
 Sam微笑了一下。“不，我回旅馆冲了个澡。Gayle在陪着你。”
 “Gayle？”Dean皱了皱眉头，试着回忆自己是否认识一个叫Gayle的人。
 “抱歉，她帮我追踪软毛球的。”Sam看起来有点不自在。
 “那个巫师软毛球。”
 “是的。”Sam向门外看了看。
 呃，哦。不管他接下来要说什么都不会是什么好东西。“我的咖啡呢？”
 “我一直在等你醒过来。你不会想要凉咖啡吧？会吗？”Sam站了起来。“马上回来。”
 “快点，”Dean说着看着Sam离开。他在床上转动了一下。他手上的疼痛已经完全的消失了。他抬起了手臂看着它。那只手仍旧有一点红肿，那四个猫牙留下的黑色的记号使他手指上的皮肤褶皱起来。更多的伤疤，这有趣。也更性感了。“你怎么弄的这些伤疤？”“哦，这个？一只猫咬了我。”对，她一定会尖叫着冲出酒吧的。
 Dean叹了口气，Sam很明显的有什么不对劲。他可以定位他弟弟大多数的情绪，而这一个应该像是“内疚的要死”的Sam。这种Sam是很少出现的。实际上我还没有见过呢，嗯哼，自从那次在新墨西哥州Sam必须……Dean停了一下，记得那次狩猎，记得他弟弟是怎样要去阻止他们狩猎的生物。
 Sam回来走进了房间，手里拿了一个小小的纸杯。“你提要求之前，Stan已经说过只能有一点咖啡。”
 “这个可能也是拿铁。”Dean嘟囔着，从Sam手里接过了杯子。“太好了，不是拿铁。”Dean微笑了一下。“嘿，看我的手，只剩下四个很小的痕迹了，不错吧。也不发烧了。”
 “好极了。”Sam说着。Dean注意到他弟弟的手正在颤抖。
 好吧，是Sammy。“你怎么样？”
 “我很好。”
 “很好？”
 “很好。”
 “是啊，你看起来很好，Sammy。”Dean嘬了一口咖啡。Sam瞥了一眼他，向门外看去，又向窗外看去，最后又把目光移回了Dean身上，目光绕着他转。好吧，这就够了，我认真的。如果你不想说的话。“我的腿是怎么回事？”
 Sam看着他，眼泪立即从眼睛里涌了出来。“Dean……”他用一种抱歉的声音说着。“你还记得……”
 “记得什么？”Dean看着Sam，一个影像扫过他的眼前，他站在平地上，尖叫的声音环绕着他，一个孩子抵着自己的胸膛上。Dean有点呼吸不匀，“我伤害了他吗？”
 “他？”
 “那个孩子？我记得一个孩子……”
 
 “是的。”Sam几乎是在耳语。
 “Sammy，什么？”Dean温和的问。Sammy把他的头埋进了手掌里，他的手臂颤抖着。“Sam？”
 “我冲你开枪了。”Sam在自己的手掌里说着。
 “什么？”
 Sam从他的手里抬眼看他，他的眼里写满了痛苦。“我冲你开枪了，Dean，哦，上帝，我真的很抱歉。我冲你开枪了。”
 “那道白光，它停止了尖叫声。那一定是你冲我开枪的时候。”
 “我真的很抱歉，Dean，上帝……”
 “Sammy。”Dean唤道，Sam没有理会他而是继续念叨着“我很抱歉”。“Sam？Sammy！”Dean抓住他弟弟的手臂摇晃着他。Sam聚焦在了他身上。“发生了什么？”
 Sam把自己陷进了床的一边，摆弄着毯子。“不知道怎么的你从医院出去了。软毛球把你带到了最后仅剩的一个家庭那里。他们试着阻止你，但是没有奏效。你到达了房子还弄到了一个男孩。那你要杀了他。Jeff――一个地方警察――他要击毙你。我在之前做了预备计划。我在转换器里灌上了圣油和盐。第一枪穿透了你的身体，另一枪留在了你的腿里。它撕裂了一条动脉。Sam用平坦缓慢的语速叙述了整个事情。
 “那其他的呢？”Dean可以肯定还有什么。他很了解他的弟弟，他知道一定还有什么的。
 “我们回到了医院，”Sam继续了那平滑语调叙述。“你在手术的时候醒了过来。我……Stan说我们需要让你的心脏停跳――真的起效了，他们完成了手术。后来你又醒了，想要自杀。我……Stan……”Sam停了下来，Dean充满思考的看着他的弟弟，Sam好像随时都会崩溃。
 “Sammy？我记得我醒过来了，我想是吧。我在一间房子里，什么人把什么东西塞到了我手里。然后你就出现了，阻止了它。”
 “我……Stan……我们必须……你被注射了镇定剂。那是……呼吸器……抱歉，Dean，我的错。”
 “你的错？”Dean问着。他可以看见一道裂缝把Sam在撕裂。
 “我应该知道那就是软毛球的，这跟平常的幻觉不一样。如果我意识到了，我就能阻止你的。我……Dean……我向你开枪了。”
 “不是第一次了。”Dean微笑着说着。“还不包括盐弹。”
 “我解决了软毛球但你还是……我的错。”那道裂缝崩裂的更大了。
 “Sammy？”
 “我……”Sam的裂缝停止了崩裂，他彻底的粉碎了，眼泪顺着他的脸颊流下来。“我……”他把脸埋在了手里向前倒下来。Dean用手臂环着他的弟弟，让Sam抵着自己哭泣。“抱歉，我真的很抱歉。”Sam重复着。在Sam微微浸湿了他的时候他是横溢开始变得模糊不清。Dean搂着他，感到泪水也开始在自己的眼睛里聚集。我痛恨要经历这些。痛恨把他推到这种情况里。有时候我会痛恨这种生活。Sam最终停止了颤抖。
 “我没事了，现在，那还是你错，但是你一定做了什么。”Dean温和的说着。
 “我记得幽灵感染的东西，”Sam说着，他的声音压抑在Dean的肩膀上。他把自己推了起来摸去了自己脸上的泪水。“Stan知道一个咒语。它作用到你身上的时候你就开始对抗生素有反应了。”
 “那个医生知道咒语？”Dean说着冲Sam微笑着。
 “是的，那个，Stan非常有意思。”
 “这样说算是挺好听的。”医生深沉的声音从门边传来。“你感觉如何？”
 “好多了，我的腿很疼。”Dean说着，试着忽视Sam脸上畏缩的疼痛。
 “这个过一段就会好的。”Stan说着弯下腰检查Dean的腿然后又转向关注他的腿。
 
  “我什么时候才可以走？”Dean问着。他的弟弟发出一声哽住的笑声，听起来更像是抽噎。
 “也就是几天。你可不能指望经历了这一切后明天就能蹦蹦跳跳的到处跑了。”Stan微笑着对Dean说。
 Sam发出了一个鼻息。“蹦蹦跳跳到处跑？”他咯咯地笑了出来，然后演变成了大笑，那个大笑知道Sam笑到呼吸不畅的时候才停止。他抱歉的嘟囔了一声，笑声变得更加难以控制了。
 “Sam？”Dean咧嘴冲医生笑着。“你还好吧，Sammy？”Sam摇了摇头，仍旧在大小，泪水已经在他脸上划出了两道。“这种事有时候会发生。”他说着耸了耸肩。不知道是什么原因让他弟弟笑成这个样子。
 “我没事，”几分钟后Sam打着咯说着，喘息着呼吸。“我没事。”
 Dean把手放在了他弟弟的头顶。“是吗？”
 “是的，我想是的，你呢？”
 “是的，Sammy，我会没事的。”Dean叹着气说着抓起了电视遥控器。“我好奇现在有什么正在播的？”他问着打开了电视。“嘿，‘辛普森一家’。他们会回答任何事情，Sammy。你需要的答案，‘辛普森一家’都有。”
 “我记得这个，Dean，我保证。”Sam从床上站起来坐到了椅子上。
 “你真的好多了，随后会有些测试。”伴随着Dean闭上眼睛他发出了一个叹息的声音，仍旧感觉到Sam 的手还按在他的手上。忘掉所有那些猫的事情或许会容易些。他飘进了梦乡，电视的声音逐渐远离。
 他们在三天后把他放了出来。Stan想让他留的旧一点的，但是Dean对于让自己变的人间人厌的工作已经做的足够多了，所以当Stan允许他出院的时候所以的医护人员都在暗自欢呼。Dean等着Sam给他带过来晨间咖啡和出院证明。在他等的时候他把手上的一条死皮撕了下来。
 “这可真够恶心的。”Sam说着走了进来。
 “它很痒的，”Dean听到了他的时候说。“而且它也翘起来了。”
 “你当它是玩具吗。”Sam笑着给了他一杯咖啡。
 “好极了，”Dean嘟囔着。“什么时候走？”
 “好的，你准备好了吗？那个护士去取轮椅了。”
 “好极了，我还要在轮椅里待多久？”Sam在Dean说话的时候帮他把腿从床上移下来。“谢啦。”
 “Stan说要一到两周，取决于你表现的好坏。”
 “我总是表现很好的。”
 Sam翻了个白眼。“说真的，你必须要小心点。”
 “我知道了，Sam。”Dean快速的说，希望能阻断当每次谈到自己的腿伤的时候Sam眼里出现的深深的愧疚。
 “准备好走了？”Stan问着，推着轮椅走进屋子。
 “哦，该死的是的。”Dean说着，露出了个微笑。Sam帮他站起来，他支撑着他哥哥落座在了轮椅上。“需要个杯子架。”
 “我来开车，你可以自己拿着杯子。”Sam说。
 “我想告诉你们件事，”他从他们中一个看到另一个。“有人问到过你们。”
 “谁？”Dean问着，他的心跳忽然强烈的撞击着胸膛。
 “他说是你们家的一个朋友。他想知道你怎么样了。我跟他谈了一会儿他就离开了。我想他会过来，但是他走了。”Stan温和的笑了笑。“他跟你们两个长的有点像，我怀疑他是……”
 “爸爸。”Sam和Dean异口同声的说。
 “你怎么知道的？”Sam问。
 “我活的算是挺久的了……”Stan笑了笑。“我很遗憾他没有留下来。”
 “是啊。”Dean轻轻的说着看向他弟弟。Sam的眼睛里闪烁着被禁锢的眼泪。“嘿，”他肘了一下Sam。“你准备好把我从这儿弄出去了吗，公主殿下？”
 “是的，当然。”Sam心烦意乱的说，然后清了清喉咙。他看向Dean，一个坏笑在他脸上咧开。
 “哦，上帝，怎么了？”Dean在Sam推着他走到走廊了的时候问。
 “我找到了软毛球的真名了……”
 “哦，你是说Viktor……”Stan刚开始就被Sam打断了。
 “不，软毛球。那是他的外号。”Sam笑着。
 “哦？”Stan好奇的看着Sam。
 Sam把轮椅推到了门口，Impala停在了货运车区域。“是的。”Sam说着继续坏笑着。
 “难道他是最酷名字评选的冠军？”Dean满怀希望的说着，知道Sam的坏笑一定不会预示着什么好事情的。
 “跟那个差不多。”Sam说着Stan帮着他把Dean弄进了车里。他折起了轮椅放在了后备箱里。
 “所以呢？”Stan在Sam走回来时说。
 “是什么，Sammy？”
 “Sam……”Dean开始咆哮了。
 “Fluffer（Fluffer是毛茸茸的柔软物的意思，所以前面的fluffer都翻译成了软毛球，作为猫咪的名字，结果巫师居然也叫Fluffer<==这句注释是大猫加的……我组织语言无能……实在解释不清这个笑点……[em58] 谢谢大猫了~） Nufter Tuffkins。”
 “什么？”Dean吼着，我绝对，永远不会忘了这个的。“现在枪击了我。”
 “保持联系。”Stan说着关上了车门。
 “我们会在Dean周五复查的时候再来的。”
 “而且我们绝对不会和我们认识的一个一百多岁的医生失去联系的。”Dean说着给了Stan一个微笑，Stan拍了拍车顶，Sam发动了车子。
 Sam憋着气笑着。“他可真是邪恶的巫师。”Dean满是气愤的说。
 “他叫Fluffer Nufter Tuffkins。”
 “你准备随时随地提醒我这个吗？”
 “如果我俩情况换换的话，你会饶过我吗？”
 “哦，见鬼的不会。”Dean坏笑了一下。
 “软毛球（Fluffer），Dean……”
 “咬死我吧，bicth。”
 “Jerk。”
 Dean微笑着仰回了椅背，Sam打开了音响。“Cat Scratch Fever”（直译就是猫抓伤发烧）的声音从音箱里传了出来。Dean向Sam看去，他弟弟回给他了一个微笑，然后调转了Impala开上了公路。
 
完
