
　　云淡风轻
　　作者：木小水

　　1上

　　1。
　　笑容。
　　记忆中他的笑容总是那么温和，唤一声哥，他回头，勾起嘴角看过来，浅浅的两个梨窝那般生动。
　　他也会大张着口没形象地疯笑，常常弯下腰好半天站不起来，可脑海中那样的他却模糊不清。
　　只记得他乌黑的眼眸中含着笑意，暖人地抿起嘴角，干净的一个笑容，好似世界都亮起来。
　　***
　　我吊着冰棍蹲在马路边，李东海在我旁边，□冰棍的声音很闹心，我吧唧吧唧嚼起来，搞得满口冰冻麻木，说话都不顺。
　　“靠窗，左……左边那儿的，不错的样子。”
　　“是挺好看的，性格看起来也不错。”
　　“身材也不错。”
　　“确实，钟云哥的眼光少有的和我那么一致啊～我喜欢！”
　　李小流氓，两只眼睛跟手电筒一样在太阳下还猛放光，傻子才看不出你喜欢呢。
　　“带钱没有，我身上没多少钱。”我抓他毛脑袋后面的小辫儿。
　　小辫儿的主子咧开嘴笑得露出一边的虎牙，坏笑里又带着天真，特招女孩子喜欢的那种，“钟云哥，别忽悠我了，嘿嘿。”
　　“我先去告诉我哥，他准开心，你早点过来别耽搁了！”他含着冰棍拍拍屁股跑路，头后的辫子一颠一颠地翘着。
　　鬼小子，就知道你哥！我把手里的冰棍棍子飞进路边的“青蛙”嘴里，站起来推开店门。
　　“老板，我要……”
　　老板不知什么时候已经站在窗边儿了，拍拍笼子，“知道知道，见你们两个人在对街看很久了，喜欢这只金毛吧，这种犬性格很温的，平时也不会乱叫，送女朋友的吧，最适合不过了，你要是真喜欢，我给你便宜点。”眯起眼睛露出商人惯有的笑容，嘴上滔滔不绝。
　　我忍不住大笑，指指金毛旁边的笼子，“哈哈哈，不是，我要这只，就这只。”
　　里面那只乌黑大嘴巴八哥抬着脑袋看我，大眼珠子里好象侵了水，看起来又可怜又迷茫。
　　我拉拉它大又软的耳朵，小丑八怪，有道是，物似主人样，你还真和你未来主人贼象，以后你就姓李了。
　　那天是李东海他哥李特的生日，那鬼小子连着好几天有意无意在我身前身后转悠，成天叨念着，我哥要生日了，要18了啊18了，我哥吧特喜欢小动物，狗啊什么的……我早猜出他那小心思了，就是想生日时送条狗做礼物，临到后头他自个儿占去玩。
　　他老盯着十街那家宠物店，要不是他老娘不让买，估摸着他早就把里面大大小小几十条狗领回家了。我想他也挺抑郁的，于是就答应了，他欢天喜地地说请我吃冰棍，还非得穿两条大马路跑十街这儿来。
　　我知道他哥出国手续什么都弄好了，就等8月底飞太平洋了，总不可能带着条狗飞吧，买来讨李东海开心，还不如我自己开心一把，老子我就喜欢这只傻头傻脑的八哥，先偷偷自儿个起个名字，就叫李小八，李家的小丑八怪。
　　我抱着李小八跑进李家的时候，李东海脸上的笑容立马从阳光灿烂变成几天没洗过脸似的，跟动画片里的小火龙一个样，嘶着两排大白牙憋气憋得脸通红，最终也没敢在他哥面前爆发小少爷脾气。
　　“给，礼物，”我把李小八往寿星怀里一放，挠挠头发，“生日快乐。”
　　“谢谢。”他笑起来，很好看，有两个酒窝。
　　我小时候总羡慕隔壁李家哥哥，我拽我娘衣服说，娘，你有啥办法在我脸上挖两个坑，李特的坑真好看。
　　我娘就会笑疯了地扯我的脸蛋说，就这么多扯扯，扯久了我家钟云也会有坑的。以至于后来我总觉得自己的脸老看起来比别人肿，靠，准是老娘扯肿的，有这么后妈的亲妈吗？！
　　人家都说后的总没有亲的好，血缘连着的，这辈子的感情就脱不掉的。不过凡是总有个例外的，李特的后爸待他很好，视如己出，高中毕业了还送他去国外留学，哼，说起来比我那亲娘待我都好呢。李特原名叫朴正洙，才周岁的时候他爸爸就意外去世了，后来他娘又重逢小学时候的青梅竹马，竹马顶着家里人反对硬是把李特他娘娶进了家门。我娘说，这种男人才叫好男人，让我长大了好好学学，我是说呸，早干嘛去了，喜欢就早抢到手啊，就不该让给别人。当然有点“好”我鄙视不了，就是李特后爸确是有能有才的人，后来短短经商2年就发财致富，生活富裕。
　　所以李特是他后来再取的名字，而李东海则是他同母异父的弟弟。算算血缘真的是很神奇的东西，他们俩才只有1/2的血亲关系却亲得跟恋人般，哥哥对弟弟宠得过分，弟弟见人就非得逼人说他哥世上最帅，丫我不爽，我照照镜子想我还得排第一呢。哎，每回我照镜子臭美时，我娘老怵旁边损我，你小子待家里这么闷骚也没人看得见，倒是出去人前人后炫炫耀耀啊，给你娘长长脸啊。我怒，脸都被你扯肿，炫耀的P，长脸个6。

　　1下

　　李东海那小子有恋兄情结，这我认准了，就瞅在机场拽着他哥胳膊猛哭的丢人样，李小八也不知怎么的，在我怀里呼哧呼哧地狂流口水，害我满机场找卖纸巾的地方，哎，物似主人样。
　　李特出国那天正好是我的生日，他笑着说，没空给我买生日礼物，以后补上吧。
　　我心里衡量着，以后补上的可是外国货啊，那可都是贴满美金的玩意儿，忙不客气地猛点头，好好，可记得要补哦。
　　他摸摸李小八的脑袋，说，一定记得。
　　登机的时候，李东海把红肿的眼睛瞪得死大，好象眨一下眼睛他哥就会消失了，要把他哥的样子牢牢留在心里，怕是时间久了会忘记，特小孩子的样子，又不舍又难过地咬着嘴唇。
　　我大概是被小孩那吓人的样子给感染到了，抬头看着李特的背影，确实要好久才能再见到他了，他回头浅浅一笑，弯起的嘴角旁明显的梨窝。
　　他挥手和大家道别，我抓着李小八的爪子挥了几下，他被逗乐了，笑容更深了，用力挥挥手上的护照和机票，大声说，再见，到了给你们打电话。
　　之后我就开始忙着高考，李特几次放假回来我都没遇上，有时看到李东海在楼门口用绳子一圈圈把李小八绑成大黑玉米时会问问他哥最近怎么样，当然心里还惦记着我那美金生日礼物。李东海才刚进高中，正值年少轻狂的时候，生活又空闲得让我咬牙切齿，每回想他哥时就老跑来找我这个替补兄长，不过这他口头上自然不会说出来，但见他回回红着眼睛死拖着小八蹲门口怪可怜的样子就不用问了。他管李小八叫BADA小名小BA，才起名字的时候吓我一跳，莫非我有料事如神的本事？偷偷摸摸买了回彩票，未果，痛恨得缅怀我的两块硬币。
　　圣诞节李特回来的时候我为阶段考忙得焦头烂额，缓过来时人因为学校有些事已经回大洋彼岸了，逮着东海问问他哥最近怎么样。
　　“没怎么变，还老样子，说那里生活学习还挺习惯的，”说起他哥就一脸兴高采烈，连李小八落口水了也会仁慈地拿纸巾擦了，“对了，我哥说……”
　　说什么 ？礼物是吧礼物是吧？
　　“他说礼物他要亲手给你，下次再给你。”
　　我……真抑郁了，拜托，拿个生日礼物还那么周折，难不成我要冲去袋鼠栖息地去要吗？
　　“不就个礼物嘛，用得着那么麻烦吗？”对，说出我心理话了，“其实不给也可以吧？”
　　“你小子！”= =+踹你。
　　“对了，我哥说平时会发发电子邮件联络联络，问你要邮箱。”这小子居然用李小八挡我的飞腿，只听那小丑八怪“呜……”一声，可怜啊。
　　“邮箱？要去了也没用，我娘把我电脑给锁了。”
　　我老娘这次可是下恨心了，自己都不上网玩麻将了，把网给退了，主机箱给锁在壁橱里，铁了心让我隔离消息前沿。于是我整整一年偷闲的娱乐活动就只有看看电视陪陪李东海戏弄李小八。
　　春天的时候，李家爸爸在市区买了套大房子，3月中他们就搬家了，我们两家做了6、7年的邻居，无论大人还是小孩感情都很好，所以我娘意外地放了我一天假，去参观了他们的新家吃顿饭。
　　李特有2周的春假，就回来帮忙一起搬家，我上完补习课回家搬家车已经开走了，他们家门还开着，我就探头进去看看，正巧看到他一个人站在空荡荡的客厅里。
　　“舍不得？”我走进去偷偷站在他后面，他专注地在想事情，被我的话惊了一跳。
　　“？”转头看到是我，笑了起来，“舍不得也要走了。”
　　他的头发染成了深褐色，很适合他，脸瘦了很多笑起来轮廓分明，虽然第一眼看起来变了很多，但他一笑露出那两个让我羡慕的酒窝时，我想，还是没变啊，这扯肿了脸也扯不出的两个坑。
　　“嘿，很久不见了。”我伸手拍拍他肩膀，“怎么没和车一起去新房子。”
　　“留下来多看看，你妈也跟着搬家车走了，让我等你回来了一起打车去。”
　　老娘，你狠！你去瞻仰人家新居，把你宝贝儿子扔给别人！我咬牙切齿地准备进了大学就大半年不回来，想死她。
　　“对了，钟云，礼物。”他从脖子上拿下个东西塞到我手里，我刚还没注意到，那是个项链，漆黑的金属材地凉凉沉沉的，上面是不知名的图腾，黑色的羽翼隐藏在伸展开的龋齿枝叶中，一种很安静的感觉。
　　“谢谢。”摸在手里质感很舒服，感觉就不是路边摊的便宜货，“好东西。”
　　“晚了那么久真对不起你了，都快又夏天了。”他不好意思地笑笑，看着我带上项链。
　　“我说哈，你非得亲自给我，是不是自己看上了舍不得给我，自个儿藏着多带会儿啊。”我把项坠子捏来手里来回看，真有性格，绝对配我。
　　“哟，这都被你看出来啦，要不还是留给我吧，改明儿我在澳洲走私只袋鼠回来给你养好了。”他伸手就来抢我的项链。
　　“诶诶诶，你这人，怎么那么没诚意啊，送的东西哪还能要回去啊，”我忙往门口逃，“我要那只会蹦腾的毛东西干嘛，又不好吃。这项链我要定了哈，绝对不还你。”
　　“看你，拿个礼物象抢似的，走了，去看看我新家。”
　　新家离我们那儿还挺远的，打的都要快1个小时才到，不过市区就是市区啊，那楼段那风景，后来好一段时间我娘都在我耳朵旁边叨念着，让我好好读书以后出息了也给家里买大房子。嘿，我说人家是老公买的房，你怎么不指望我爹呢。
　　李特回澳洲之前我还是留了自己的邮箱给他，说了可能要到考试后才可能回他邮件。不过考完后再去弄网的时候电信局说要弄也要下半年才能弄，我鄙视，什么服务质量，好不容易等7月弄好了，邮箱居然已经堆了一二十封信了，大半是李特发来的，有时候里面有几张照片，还有就是随便说了些那边有意思的事，感觉起来那边的生活确实挺好的。
　　“你小子，不会只说好的，明明那边老遇到什么困难都藏着掖着不说吧。”我随手给他回了邮件，顺便扫了我血红的高考高分给他，年级前十呢，不是盖的。

　　2上

　　2。
　　拥抱。
　　他人总是太瘦，只记得每次拥抱碰到肩胛骨的时候都觉得咯手。
　　那个晚上拥抱的温暖一直留在记忆中，带着那时候的慌乱与迷茫，犹豫着这一步应不应该踏出。
　　看不到他的表情，打在颈窝的呼吸一深一浅，也许那个时候一切都是错的，又也许那时候本来就没有对错。
　　***
　　8月的时候大家都放假，李特也飞了回来，李家妈妈就招呼我过去玩，多住几天也没关系，我当然求之不得，市区啊大房子啊白吃白住啊，不去白不去。
　　李东海看见我口上说着“钟云哥你就跑来抢我吃抢我住吧！”可脸上笑得牙都全翻出来了，李特笑着在旁边帮我拿东西，全都是我妈妈做的菜硬是让我老远路背过来，李小八的表现最好，扑腾扑腾的往我怀里钻，一定是想死我了，嘿嘿，还好我拽着他脑袋离我衣服10厘米，否则这身新衣服就毁了。
　　要说我抢了那鬼小子吃抢他的床睡到没关系，最不能抢的啊就是他哥，好不容易放个假回来，他还不把他哥当宝贝似占去。
　　晚上我睡李东海的床，那小子去和他哥睡一张床，真欢快死他了，敢情我是成全他了，“我说，李东海啊，你恋兄情节又严重了吧，连睡觉都要在一张床上！”
　　“哼，你是嫉妒没人陪你吧，让你睡我床已经便宜你了，要不让小BA陪你睡好了。”李东海抱着夏被在床上滚一圈，捡起还傻乎乎往电脑桌上跳的李小八就作势要扔过来。
　　我也不客气，拿起枕头就一击命中那小丑八怪。
　　“嗷呜……”
　　嘿，别那么可怜的瞪着我，我这是救你一命，你那暴力主人的方向感一向很烂，随手扔出窗外你就完了，小八八。
　　李特洗完澡出来，见我们两个正打闹中就笑着去把窗户关了开空调，“别闹了，早点睡吧，明儿早点起来去游泳。”
　　“不理你。”把枕头扔回来甩我个鬼脸，抽掉张皮就笑得大太阳似的，“哥，快过来吧，好久没和你睡一起了。”
　　我……吐，能不能别那么肉麻啊，我可真要怀疑了，同性+□，真是禁忌中禁忌，啧啧啧。
　　李特看看床上那大孩子也又好气又好笑，“说得和什么似的，每回和你睡觉都折磨死，那么大的人了睡觉还踹人，你不老实我和钟云一起睡去咯。”
　　别瞪我，我可没说要抢你哥，我可没，果然和你宠物一个样子，“别，我睡觉更不老实。”
　　“就我倒霉，好好的非要给你折腾，还不如你们两一起睡得了。”你别开玩笑了，和那小子一起睡，我黑线，“好拉，别给我这表情，睡觉吧。”
　　那死小鬼睡觉也不安稳，拉着他哥聊天，我蒙着被子都可以听到他无节制地笑声，以后他交女朋友了一定很腻味，听着他们说话迷迷糊糊间睡着了。
　　我一直觉得我的睡眠质量不好，我娘说我就一个优点就是喜欢追求完美，当然仅限于对自己有好处的。我睡觉一般半夜会醒一次，不是起夜也不是什么鬼压床，就是会醒个几分钟然后又很自然地又睡着了。
　　当我半夜醒来的时候，黑暗中有一团东西在滚动，只能看到轮廓，但是很明显是在动的。有个说法说人到了新地方，那地方的鬼魂什么的就会纠缠他几天，这说法……不会是真的吧？！
　　我正抓着被子不敢动，安静的房间里有几声轻轻的呻吟声，我仔细一听，确定是李特的声音，我忙起床连滚带爬地到他身边。
　　“李特？”我一抓撩开还盖在他身上的被子，他正抱着腿很痛苦的样子，“你怎么了？”
　　“我……”他咬着牙抱紧左腿，“脚抽筋了。”
　　这我听说过，有同学说晚上睡觉时会突然脚抽筋，过了几分钟就会好，据说是因为缺钙，我倒还真没遇上过，一时间也不知道要怎么办，愣了几秒只听他呼的喘过口气，身体也软了下来，看来是好了。
　　“好点了没？”我拉过他的小腿帮他揉揉。
　　他满头的汗，虚脱地露出个笑容，“没事，我经常这样，习惯了。”
　　“别人说这是缺钙的表现，你该多补补钙了，老了哈。”我随手用被子给他擦汗，“明天别去游泳了。”
　　“恩。”他活动活动了脚觉得没什么问题，就用手势示意让我回去睡吧。
　　看他抱着被子回到床上，我也爬回自己的床，李东海这个小子，睡得和死猪一样，他那宝贝哥哥大半夜抽得死疼滚地板了他都不知道，真不可靠。
　　暑假是玩得够畅快，3个月爽透我，李特后来飞回去了，我就天天逗李东海和他宠物玩，这一对主宠太有意思了，给点好处就欢快得拿了糖的小孩似的，欺负下又乱跳地到处吵，实在斗不过就找个角落一个人郁闷。
　　这年李家伯伯的生意蒸蒸日上，准备着去国外发展，频繁地带着老婆跑国外，也管不着李东海，一到暑假他就拉着我偷偷去澳大利亚突击他哥的生活。
　　当然，要我出马要有条件的，嘿嘿，一路费用全他包，反正那小子私藏零用钱多着呢，我就帮他用掉点。
　　到了李特的学校门口才打电话给他让他来接驾，一看到我们俩他跟见了鬼似地冲过来。
　　“你们跑来干嘛啊？！”李特抓着李东海的手，明显生气了。
　　我还真没见过李特生气，还是挺骇人的气势，我站在旁边也不知道说什么，他们两兄弟的事儿我插什么话进去。
　　“哥！”李东海也恼了，皱起眉来甩开手，“我就是来看看你这边怎么样，你老说过得好，那干嘛不让我过来看看？！”
　　“我……”李特被他弟这么一问问懵了，冷静下来脸色更难看了，“我这忙，没空接待你们，我明天还考试呢，你们俩给我添乱是吧？”
　　“我又不知道你考试嘛，我想你快放假了，来看看你就一起回家嘛。”这理由还是很合理的，李东海不能反驳，我说他难道没有放假前就是考试期的常识吗？
　　“那现在怎么办？”这时候就该先看清楚现状，直接讨论解决方案。
　　“还好，我明天是最后门，考完就放假了，你们先找个地方住一晚上吧。”
　　“不能住你宿舍吗？”我真想捂住李东海那张大嘴巴，李特一听这话脸刷得下就又变了。
　　“我宿舍不能住外来人的，我给你们去订学校旅馆。”
　　“我还想看看你住得怎么样呢，见见你的室友什么的。”李东海本来打好的如意算盘全都落空了，我就说突然袭击是不可取的，当然李特的反应也确实很奇怪。
　　第二天李特收拾了东西来旅馆找我们，在李东海的软磨硬泡下还是带我们逛了一圈学校，澳洲的学校很大，比我那破大学至少大3倍，图书馆漂亮得我赖得都不想走，当然要是里面不都是全鸟文我会真的不出来了。
　　一时间还订不到机票飞回去，就决定再在这里留一晚，李特又一副要死的表情让我们去看了下他们的宿舍，7、8个人一幢单元房，里面一人一间烧饭打扫大家轮流，看起来还真不错，遇到他的几个室友，李特简单地和他们打了招呼，金发碧眼的帅哥就是不一样啊，不过他们看我们的眼光怪怪的，说不上哪里不对，但再怎么样也不用藏着不让我们见吧，李特那不情愿的表情才更加奇怪。
　　后来李东海没敢再偷偷飞去看他哥，大概是被他哥的样子吓到了怕又添什么麻烦，不过还是老拉着我说觉得他哥可能在那里过得不好，我心里也有点那么觉得，但口上也只能安慰安慰李东海，这小子心里一有事就抑郁不振，真看不下去。
　　不过之后什么事都没高考更让他意志消沉的，在他□地享受着水深火热的高三时我依旧逍遥地过着我的大学生活。

　　2中

　　大学前问我爱情是什么玩意儿，我一定嗤之以鼻，一个人想要过得潇洒快活已经很不容易了，还神经地非要拉上个人一起过日子，为这个人要死要活，太不值得了。可是凡事不能说满话，人在江湖混，总有栽跟头的时候。
　　电商班的班长李晓蕾，就是让我栽跟头的大侠女，我宿舍的人说我脑袋被门夹了偏喜欢上了她，其实我自己都不明不白的，都说恋爱中的人脑残，我估计就是着了魔附了身，长的也就一般的脸在我眼里就成天仙了，人对我哼哼两句在我耳朵里就是天籁，死皮赖脸地追了1年终于没辜负我每天早上6点跑去给她买早点送到楼下的艰辛历程。
　　我把我泡妞的丰功伟绩电邮给李特，他也就说恭喜我泡到了我20年来第一个马子，呸，这话真损，然后他又说他家最近闹事，他那娇贵弟弟和他爸妈闹矛盾，让我娘以手帕交的身份劝劝李妈妈。
　　说起李东海我还真倒很久没见过他了，一来忙着追李哓蕾二来那小子高三奋斗期我也不好意思去影响，想他考完了再找他出去玩乐，谁知道我还忙着期末考的档子，他已经开始忙着他爸妈斗气了。
　　原因就一点，李东海不想出国留学，执意要大学毕业再说。
　　这点我真没想到，那小子那么喜欢他哥，李特在国外他不该第一时间跟着去吗 ？从我妈那探来的口风，李家爸爸本来就没想着李东海要进国内大学的，所以志愿也让李东海自己随便填的，谁知道那鬼小子却是一心想着在这边上大学，而且还真让他考上了，于是和他爸吵起来，我大概能想象那场景，李东海边哭边红着眼睛死盯着他爸不放，他爸又坐在座位上一头火气地瞪他儿子，他们父子一个样儿，吵架嘴上理就那么几句，就爱看着人冷战。
　　这件事发生得突然，结束得也快，本来他妈也舍不得两个儿子都在异国他乡，想着还是毕业送出去也不急，母子一条心李爸爸最后也妥协了，但我终究不明白李东海干嘛如此强烈反对出国留学，本来想暑假了拉他出来玩玩顺便挖挖这小子心思，可约他他总说约了朋友，我想了想，大概也明白了，那小子准是谈恋爱了，就恋爱的人能忙成这样，见色忘友。没事，找不着他我也乐得空出时间陪李晓蕾，女孩子啊就得无时无刻跟在后头哄。
　　暑假结束的时候，李东海出乎意料之外的来找我，一个电话把我从空调间催出来，领了一大来袋啤酒一个人在我们以前一直玩的小花园里等我，看他的表情我就知道，失恋了。
　　“李家小少爷，你终于空出时间来见见我了？”我拉他坐在角落的石椅上，顺手从他手上抢走罐啤酒，“就请喝啤酒太没意思了吧。”
　　“钟云哥……”他咬咬嘴唇，顿了半天也就吐出来三个字。
　　我摇摇头，这小子大学生了还那么没长进，什么心事都放在脸上，“怎么了？失恋了？被人甩了？”
　　被我这么一问，那小子立马特孬种垂下脑袋抽鼻子，眼看要哭出来的样子，我拿了两罐冰啤酒去贴他的脸，他被惊了下叫了声抬起头看着我，眼眶里水已经打着转了。
　　“真没用，喂，你大学生了，是男人了，还哭。”我夸张地贴着他耳朵吼，然后打开啤酒塞在他手里。
　　他木木地接过去，开始喝了几口，皱皱眉，又一口气把剩下的一下全灌了下去。我又打开瓶给他，“高考那时候就是为了她不想出国。”
　　他点点头，把手里的啤酒罐头转来转去，说，“填了一个学校，好不容易考到了一起，不想分开。”
　　“那现在又怎么了？才2个月还没开学就没感情了？”
　　“不是，是她……”李东海用力擦擦眼睛，有些哽咽起来，“她家可能要移民了，父母工作原因，都得走。”
　　我真不了解有点钱人家的心理，在我看来国内很好，日子吃饱喝足就很享受了，何必喜欢跑国外，一个去还不够非一家去，“你为了她放弃留学，她就不能为你留下来？”
　　“不可能的，让她一个人留下来……”
　　“那，如果你俩感情真挺深的，告诉你妈，考虑考虑你去她移民的国家留学，以后毕业了给她带儿媳妇回来？”看他那样子，感觉这事挽回的可能性很低，我现在也只能出出搜主意了。
　　“不行，不能让我爸妈知道这事。”李东海拼命摇头，咕噜咕噜地灌啤酒，喝了几口又吐出来，干咳起来，那样子真让我心疼，忙给他拍拍背。
　　“钟云哥，不说这事了，咳咳咳……”他喘过气来，对我一笑，看得我心里特不是滋味，“我今天就找你来喝酒了，不喝醉不散场。”
　　“好好，我陪你，今舍命陪你。”我也知道这事大概也帮不了什么，感情这事一旦参合进去了，也只有当局者明白里面的无奈和不舍，我最后也就只能和李东海说，那些得不到的说不准就是注定不属于你的，在以后会有真正属于你的出现的。
　　大学报道是我送李东海去的，他爸妈忙生意，哥又在国外，基本现在我就是他哥，有事都罩着他。他报得学校离市区挺远的，郊区的大学城换公车换地铁的来回也要4、5个小时，估计以后也不怎么见得到他。李家也终于没有人管李小八了，正式寄养到了我家，得，我自己买来的到头来还得我来养。不过把小八领回了家我妈还是挺开心的，她退休了天天在家，不爱麻将不爱电视的，成天叨念着我爸和我不陪她，现在终于李小八光荣地出现在她的面前，为她迎来了“生命中的第二春”。
　　寒假的时候和宿舍的兄弟借钱，想着要和李晓蕾出去玩一圈，等拿了压岁钱再还钱，一兄弟居然表情抽搐地问我，“你怎么还没和那个女人分手？”，要不是另外两个人拉着，我和他准就打起来了，虽然后来表面还是和解了，但总伤了兄弟情。我算明白了为什么会有死死团这种愤世组织存在，就看不得别人日子过得比他们好怎么的，人的嫉妒心理真是难以理解。

　　2下

　　老妈的手帕交介绍了个实习的工作给我，考完试后两周就去上工，我眼看着这天气一天天创新高，基本是和股票成反比例飞速窜高。想想过两天就得在烈日天往外跑而李小八这只丑八怪倒可以吃饱喝足享受着空调我就极度不爽，每天换着法子整它，幸好我妈理解我的心情，对我的行为一律熟视无睹。
　　午后2点半，外面烈日俨如只大烤箱，我打开门，一股热浪就冲进空调间，我对手上的李小八笑笑，手一挥就把他扔到走廊里，转身迅速关门，连SAY GOODBYE的机会也不留给它。
　　正当我算着时间要多久能把李小八烤熟，它主人居然来电话了，我很怀疑主宠之间有没有心灵感应这一说法。
　　“钟云哥啊，你去飞机场接我哥！”这小子，几个月不见我，直接用命令语和我说话了，还完全不明白他说了什么。
　　“什么接你哥？你脑袋烧坏了吧？”外面快39度的天，他和我开玩笑吧。
　　“我哥，李特，飞机已经到了，你去接他！”他以为我听不见，在电话里吼得特大声。
　　“诶，我说你哥干嘛让我去接？”他家的宠物我家养，他家的人我家接，敢情我家是他们家的后勤部似的。
　　“我去不了啊，我爸妈这时候都在美国也回不来，我哥突然打电话说今天回来没人去接他啊。”
　　“他那么大的人，没人接有啥关系。”
　　“我不放心。”这说到他哥李东海的口气全都会变的，不放心他哥，怎么就放心我不会中暑。
　　“你在哪儿呢？去接你哥都没空。”
　　“很远的乡下地方，我也不太清楚在哪儿。”
　　“这天气你倒挺有精力的，跑那种地方干什么去？追女朋友吧？”那么娇贵的李家小少爷，能无原无故跑乡下去简直是夏天飘雪的事儿。
　　“写生拉，不过也差不多，嘿嘿。”他那么一说我才想起他是学园林设计的，也是要学画画的。
　　“什么时候回来？我要看看你都折腾些什么鬼画符。”
　　“差不多了，明天晚上回来，你快去接我哥，我回来要看他好好的！”
　　有恋兄情结讨人厌的大少爷，为什么我偏偏还要给他做跑腿的！我换掉睡衣开门出去，李小八看到我出来晃荡着条大舌头凑过来，我一脚把它领起来吼，“等我回来让你为你主人赎罪吧！”然后把他扔进房间，甩门走人。
　　我大概有快1年多没见李特了，他家搬家后就算他回来了也遇不到，在机场看到他吓了我一跳，本来人就很瘦了现在更是下巴削尖了似的，脸色也白得有些病态。
　　“你怎么把自己弄成这样，那边有那么忙吗？”他没带什么行李，我帮他背包，看他那细胳膊细腿拿重点东西我都不舍得。
　　“我怎么了？”他摸摸脸问我，右眼球下部很明显有一块血块，看起来真有点恐怖，“快毕业了，有点忙，可能最近没吃好吧。”
　　“很久没回来吃家乡饭了吧，今天你家也没有人，不如来我家，让我妈给你烧顿好的。”其实这点我早想好了，出门的时候还特别关照我妈晚上买点李特爱吃的。
　　“好，麻烦了。”他笑笑，两个酒窝露了出来，脸色看起来没那么糟糕了。
　　“你算还没毕业吗？那怎么突然要回来？不毕业完东西一起搬回来吗？”
　　“哦，我回来有些事，过两天再回去。”他看上去表情不太好，我猜可能毕业什么有些问题也没再敢多问。
　　我妈晚上果然烧了一大桌子的菜，边说着要好好补补边直往李特碗里夹菜，我坐她旁边却一块肉也没有享受到，吃完了还拉着李特聊天指使我去洗碗，我都怀疑我们家是不是和李家换过儿子的。
　　夏天我比较习惯睡地板，我妈不让李特睡，说地板硬咯着骨头疼，于是找了两条被子让我们睡床，然后我们家空调晚上史无前例的开到24度，我基本从来没享受过这待遇，真是托李特的福了。
　　李特似乎很累的样子，我阳台上给李晓蕾打了个电话回来他就已经睡着了，本来我还想叫他一起看球的，现在只好拉着李小八看了。
　　也不知道看到几点，当中不知不觉睡着了，醒来想想还是不看了睡觉去，才悄悄躺下没入睡时李特突然翻了个身，我想我大概把他吵醒了转身想和他说抱歉，可才转过身他就缩成一团滚进我怀了，他的身体抖得很厉害，我一把抱紧他明白他一定又是脚抽筋了。
　　他在我怀里直抽气，我只能抱着他等这阵疼过去，大概过了半分钟左右他终于顺了过来，我用衣角擦了擦他头上的汗，问他，“又抽筋了？”
　　他不回答我反而往我怀里蹭，我以为他还疼就没敢动，他呼吸渐渐缓了下来，一下一下打在我脖子上，让我感觉怪怪的。
　　“李特？”我尝试推开他一点看看他情况怎么样了，可他却猛着抓紧我的衣服埋在我怀里不肯放手。
　　我一下子没反应过来，只觉得现在我们俩这样挺奇怪的，直到他把脑袋直接埋进了我的脖颈里，有些湿润的唇贴在我的皮肤上，我才意识到那种奇怪的感觉是什么，下意识一把推开他。
　　“钟云……”我死死地瞪着他，他咽了咽口水叫我的名字，声音有些沙哑。
　　我脑子里很混乱，我努力理清里面的头绪，一时间不知道应该说什么，只是想要证实心中的猜测，“你……喜欢男的？”
　　“我喜欢你。”
　　黑暗里我看不清他说着话时的表情，但我知道我的表情一定很糟糕，被一个同性说喜欢的心情我完全说不出来，我只觉得很混乱很震撼，甚至有一点点恶心，即使对方是一直从小以来的朋友。

　　3上

　　3。
　　亲吻。
　　很久以后我才发现，原来只有在亲吻的时候，你才知道自己是不是爱面前这个人。
　　我们第一次接吻，他欺上来，呼吸和我的融在一起，他唇上的润唇膏带着薄荷清辣的味道一点点磨在我的唇上。
　　爱不爱上这个人，在那一刻就注定了吧？
　　***
　　我得感谢李东海的恋兄情结，虽然他说晚上才回来但还是连夜赶了火车大早上就冲进我家，然后蹭了顿中饭把他哥领走了，托他一见到他哥就缠绵没完的毛病，我和李特再也没说上一句话，除了临走时的再见。
　　晚上后来我几乎没有再睡，反反复复想的是李特那句喜欢我，我也很喜欢李特，可不是他那种喜欢，我认识他快15年了，从来没想过他会对我带着这样的感情，从什么时候开始的？这感情现在有多深？
　　对这些我都无从知晓，我也不想多想，我甚至连怎么拒绝他都不愿想，我第二天就去找李晓蕾泡了一天，我只能当这件事从没发生过。
　　李东海发消息告诉我他哥要回去了，问我来不来送机，我直接说我约了女朋友没空，等他毕业回来再聚。
　　李特毕业后回来找了工作，一个人租了个离单位近的房子住，这都是听我妈后来告诉我的，那晚之后我再没有和李特联系过，连李东海我都没主动联系过，我明白这样故意地远离对他不公平，我只是一味的认为如果不见他他对我的感情就会淡，之后他也许也会想明白他对我的根本不是那种感情。
　　过年那段日子我过得很烦恼，先是担心工作的OFFER是否能顺利拿到，然后老妈的颈锥病突然发了，经常头晕一天站都站不起来，只能躺着，带她去看过医生，说是要慢慢调理，中西药加牵引逐渐会缓解下，但是根治不了。
　　还有最糟糕的事是，李晓蕾和我分手了。她签了家外地的外企公司，毕业就要去那里发展，
　　而且那家公司会派遣出国进修的可能性很大，她不想异地恋，意思是要分早些分，好聚好散。她一句句说的底气十足，还把我送她的东西都带来还给我，好象这个时候我不答应就显得我放不开我纠缠不清。我问她难道一点挽留的可能性都没有了吗，她笑笑没回答我。
　　宿舍上次和我打架的那兄弟陪我喝了一夜的酒，说早就看出来这种厉害的女人是很难套住的，一旦找到对自己有利的马上会抛开一切不重要的东西。我骂他马后炮，然后又被骂回说牛脾气就是告诉我也拉不回我的。我想想也是，那时候被冲昏了头脑似的喜欢上了李晓蕾，回头看看这样绝情的女人哪里值得我喜欢，但终究是谈了2年多的感情，总还是有些喜欢和留恋在的，一时半会儿我还是很抑郁，再加上老妈和工作上的事，我宿舍的兄弟后来说那几天我就象焉了的茄子，整日无精打采的。
　　四月学校校庆，我们这批大四生算是十分幸运地赶上末班车，李东海说要来玩顺便看看朋友，我还真没听说他有什么朋友在我们学校，除了我。
　　他来的时候我正在给别人看卖旧书摊，特傻气地坐在一堆书前，感觉自己和面前这堆书似的一起待卖，我老远就看到李东海了，在食堂门口和一人说话，估计是他朋友，看起来挺可爱的，说了会儿那人就走了，我见他掏手机开始打电话，感觉裤袋里的手机震动起来，就忙站起来朝他方向招招手叫他。
　　“喂，那就你要见的朋友？”我腾出半张报纸让他坐。
　　“不是，是和我一起来的同学。”他一笑起来，我面前那挑书的女孩子就抬头瞄了他好几眼，这小子啊从小就一张招人的脸蛋。
　　“哦，那你要见的朋友呢？不先去找人家叙旧。”我瞪前面那女孩子，嘿，挑书呢还看帅哥呢。
　　“钟云哥……”小帅哥往我肩膀上一靠，“你真不知道？”
　　这句话一出，面前那女孩子立马转身走人了，我叹口气，“可别说你真是来看我的？”
　　“BINGO！当然是来看你的，顺便来看看你待了4年的学校，我都没来过！”肩膀上的脑袋不老实，蹭啊蹭。
　　“听你胡说，要撒娇找你哥去，你哥那大洋远岸的学校你都去过，现在还2个月我就要走人的地方你才念起来参观？得了吧你。”我才不吃他那套，从小到大也就他哥不会拆他台，“要不是有朋友说要来你才兴起顺便一起，否则百八年你也懒得来吧？”
　　“嘿嘿。”傻乎乎地笑，真欠揍，“对了，和你说个事儿，小BA还在你家吧，我想接回去。”
　　“怎么，你家有人有空养他吗？”可别告诉我他拐带去学校玩，不要折腾个咬人事件出来就好。
　　“有，我哥啊，他想领回去，反正他一个人住挺无聊的。”
　　“让他自己和我妈要去，现在小BA都成我妈第二春了，舍不得还给你家了。”我拿起地上的饼干盒给人找钱。
　　“喂，你无赖啊，小BA可是你送给我哥的，你要不还了，就补送给我家一只！”谁无赖了，小帅哥才无赖。
　　“好，OFFER拿到手，发工资我就送，成了吧。”随便敷衍他就好，反正OFFER拿不拿得到手我还不知道呢，说起李特，“对了，你哥……最近怎么样？”
　　“我哥？挺好的啊，上礼拜还来学校看我呢，怎么，想我哥了？”
　　“哦哦……想也比不上你想，你是24小时都会想你哥的恋兄少年仔。”
　　中午的时候带李东海出去吃了顿好的，隐约从他口中得到的他哥近况似乎都没什么特别的，我想想说不定那天也许是李特睡糊涂了自己说了什么也不清楚，也说不定那天是我睡糊涂了听错了，感觉现在就我白痴地在这里纠结这个问题。
　　吃到一半他把他朋友叫来一起吃了，显摆地说有他钟云哥请客随便吃，整个一借花献佛，他那朋友到还挺懂道理的，很客气地谢谢我，那么乖巧的人让我觉得他和李东海那小鬼头做朋友一定会吃亏。
　　玩了差不多了，我跟着李东海他们顺路去了我家，和我妈说了几句好听的话，把李小八塞回他二主人怀里，我也不知道干嘛那么积极地做这事儿，反正总觉得好象留着小八就觉着还欠着李特什么似的。
　　接下来一段日子还算顺利，公司给了OFFER，也要正式毕业了，杂七杂八一堆事忙得我团团转，收拾宿舍的时候意外的发现李特以前送我的那条黑色项链，才想起来有次不知道扔在哪里后就给忘记了，那么久了早就有些氧化发锈了，我想了想也舍不得扔，就随手夹在一本书里。

　　3下

　　我一直觉得相亲这种古老的事离我很遥远，可是……我妈居然偷偷摸摸和她那些小姐妹私下交流了互相介绍儿女这档子事儿，非让我去和那个谢家的女儿吃饭，说什么我从小和她长大，托儿所的时候就一起，我压根半点记忆都没有，我推脱了几句我妈就说得更加夸张，我怕我不答应她就要告诉我，我们金家和谢家想当年是指腹为婚的了。
　　订了个挺雅致的小饭店吃饭，说了半把钟头，我妈和他那小姐妹就个找了理由走人，留下我们俩男女独处，谢家那女儿大学还没毕业，长得不算漂亮但也挺清秀的，我们俩的兴趣还蛮接近的，边吃边聊也不觉得尴尬。虽然还挺谈得来的，不过不知怎么的我却打不起什么大兴致，不知道是不是和李晓蕾的那段感情对我留了阴影，还是上次李特对我的冲击太大，我现在是一点都不想谈什么感情。
　　我叫服务员加水的时候，无意间瞥了眼门口刚进来的几个人，走在最前面的竟然是李特，后面跟着的似乎是他手下的职工，估计是经理请客吃饭鼓舞员工士气吧。大概是感觉有人看着他，他突然转头向餐厅里面看了几眼，他一看，我突然感觉有那么一刹那的慌张，忙转头继续和谢小姐聊天装作没看见他，今天这巧合真来得不是时候。
　　我以为李特没有看到我，或者即使看到他也会和我一样装没看到，可当我和谢小姐准备结帐的时候，他突然走过来拍我的肩膀。
　　“诶，这不钟云嘛，那么巧也来这里吃饭？”他笑得很自然，露出两个酒窝，和谢小姐点头问好，“这位是不是你以前一直和我说起的李晓蕾小姐？”
　　李晓蕾这三个字让我懵了，这家伙居然这时候提起李晓蕾，他明明看过我和李晓蕾的合照，没道理他会不认识，他这是故意的，我心里一下就火了。
　　他的话让谢小姐也很尴尬，一时不知道回答什么，愣了几秒笑笑，“您好，我姓谢，您是金先生的朋友吧？”
　　“恩，这是我朋友李特。”我只好顺着谢小姐的话说，“他大学去了澳洲才回来，我们都几年没见了，对吧，李特？”
　　李特看着我轻轻地咬了咬嘴唇点了下头，又笑起来转向谢小姐，“真是对不起，谢小姐，我刚认错人了，我不打扰你们了，你们聊吧，钟云，有空要多联系我，可别忘了我这朋友啊。”
　　“瞧你说的，忘得了谁也忘不了你啊。”我冲他尴尬地笑了笑，他又和谢小姐客气了几句进了洗手间，我耐不住了，乘服务生去找零的时候也借口跑去洗手间。
　　里面就他一个人在洗手台旁发呆，我一把抓住他衣领，他一副早就知道我要这么做的表情，“李特，你别以为那么多年交情我就不会揍你！”如果我现在少一点理智的话就会一拳砸在他鼻梁上，我没想到他会做这么卑鄙的事，我还想骂他，骂他这个变态，我现在绝对肯定我那晚没有听错，他真的喜欢男人，真的！
　　“你要揍就揍吧，反正我自己下不了手。”他眼睛带着一丝绝望，嘴角一抹似有似无的笑容，“告诉你我一直恨不得把自己揍死，我真恨我自己。”
　　他的话让我心头一震，手上的拳头怎么也下不去了，我一把把他扔向墙壁，“李特，你何必呢，你告诉我是不是你在国外受了什么打击，也许忘记那些事你就会想明白的，你不喜欢男人，你是正常人。”
　　“不可能的，不可能的……”他摇着头喃喃自语，“金钟云，我从没去国外前就是这样不正常。”他抬头自讽地一笑，“你知道吗？我大学就是住的同性恋宿舍，我自己选的，我很清楚。”
　　我被震惊了，怪不得他去留学那4年那么奇怪，他不让我和东海去找他进他的宿舍，他寄回来的照片从来都是和男生而没有女生！
　　突然了解到了这样另一面的李特，平时总是温柔稳重溺爱弟弟的他，笑起来会露出酒窝简简单单的他，我似乎不认识了，似乎那么多年我认识的不是面前这个李特。
　　“你……你为什么不给自己一个机会，你可以改的，可以变的正常的。”
　　“机会，那你为什么不给我一个机会。”他看向我，强忍着眼眶里的眼泪正视我，“那么多年的感情，就没有一点可能性吗？”
　　一瞬间我想起了我和李晓蕾分手时说过的话，难道一点可能性都没有吗？我清楚地明白我的回答会对李特有多大的伤害，曾经那一时刻的痛苦让我哑了口，我呆呆地愣在那里不敢回答李特的问题。
　　只有几秒钟，他凑过来吻了我，我感觉他嘴唇上的润唇膏滑腻地一点点磨在我的嘴唇上，那么小心，我甚至感觉到他轻微的颤抖。
　　我推开他，转身跑出了洗手间。

　　4上

　　4。
　　牵手。
　　他掌心的温度贴着皮肤传递过来，十指相扣，紧紧不分，这样的触感让我感觉有些不真实，似乎那么多年，我才第一次伸出手真正抓住了他。
　　牵着他的手往前走，长长的路，一直走下去，不再回头。
　　***
　　我终于尝到了彻夜难眠的滋味，那一夜我怎么也睡不着，脑子里都是李特说，“那么多年的情分，难道就一点可能性都没有吗？”，嘴唇上好象还带着他的温度，意外地觉得有种涩涩的味道。
　　我从没注意过李特对我的感情是怎么样的，应该说我从来只当他是李东海的哥哥，只当他是邻居是朋友，每次我逗李东海玩儿的时候，他都只是在旁边笑着不做声地看，直到我真把东海惹哭了他才会凑过来哄自己的弟弟，我以为他是因为他宠溺他的弟弟，现在回忆起来，他那时的专注也许不仅仅是因为李东海。
　　这样的场景是从什么时候开始的，我记不起来了，似乎很久很久了。比起和李晓蕾才两年就放不下的感情，是不是应该给李特一点点可能性？
　　冒出这想法的一瞬间，我自己都感到很吃惊，难道我对李特那么长久的感情有了一丝妥协吗？不可能，在我看来两个男人在一起还是很荒唐，更不用说我和他还是那么久的朋友。要找机会和他好好谈谈，现在这样僵持的状况，让我觉得我们连做朋友也做不下去了，但是每次我下定决心要找他谈谈，可第二天又会放弃，把这个问题摆上台面来说，我仍然不知道怎么面对。
　　转眼又到了过年的日子，老妈坐在电话机前和她那些老姐妹们磕唠，我在厨房给老爸打下手包饺子，等都快下了3大碗饺子了才叫动老妈放下电话老实地坐下来吃水饺。
　　快吃完的时候，嘴里什么磕了牙一阵疼，赶忙吐出来，才想起是老爸包进去的硬币。老妈欢喜地把那枚硬币擦干净塞在我手里，“不错不错，今年多攒点运气哈，早日让你爸妈也能移个民，过个好日子。”
　　“妈，你说什么呢？谁移民啊？”磕得我疼了半天，家里一共三个人，我几乎年年都吃到硬币，也不见得运气到哪里去。
　　“李特家啊，我就说人家李伯伯有本事吧，这不计划着今年就要移民了。”
　　“啊？”我心里莫名的一阵疼，“移民去哪？”
　　“澳大利亚吧。”我妈低头吃着饺子随口唠叨着，“你啊，以后也要出息点啊，你妈其实也不指望你能发大财做大生意，能安安稳稳过日子，有点小钱讨个贤惠点的老婆生个孙子给我就好了。”
　　“恩恩。”我无措地点头喝着汤，淡淡的白开水，竟也就不知不觉都给喝光了。
　　元宵节那天，老妈心血来潮，买了糯米芝麻砂自己做汤圆，说来自从我把李小八交出去后，她日子过得是一日比一日无趣，电视遥控器都快被她按坏了，赶上过年了，让她忙活了几天，她也到是忙得不亦乐乎。
　　折腾了一天，一盆盆圆白圆白的胖元宵放了一桌子，要是我和我爸能全吃光，估计开年就光荣的到医院报道了。所以我妈又是一阵忙活，把几家分分，包好了让我都给送去。敢情第一次赶上放元宵假，还得给人做跑腿的，我真是苦啊。
　　从外婆家出来，手上也就只剩一袋了，李家的。我慢悠悠地走在路上，有些不想去，心里想着如果回家该给我妈什么理由，居然想着想着也就走到李特家门口了，犹豫了下，还是上去了。
　　站在门口，还没按门铃，门就开了，里面一个人被推了出来，直和我撞个满怀。
　　“啊，对不起。”被推出来的人也没有意料到外面有人，吓了一跳，忙站好了道歉。
　　“诶……”出来的这人有些面熟，我一时想不起来，也不等我有时间想，房间里吵架的声音已经转移了我的注意力。
　　“我真是白养你这个儿子了，20年，白养了！”这个声音似乎是李妈妈的啊？我从来没听到过她生那么大的气，声调高得都有些刺耳了。
　　“妈，妈！你先别那么生气，让东海说清楚啊。”是李特的声音，很慌张地解释什么。
　　东海？东海怎么了？我正糊涂着，李东海也被推出了门外，一脚就踩到了我，一回头看到是我慌忙地就低下了头，可我还是看到他红得象兔子一样的眼睛。
　　“说什么？他人都带回来了，他有把我这个妈放在眼里吗他？”
　　现在整个门都打开了，里面的状况一清二楚，李爸爸在客厅的沙发上坐着，李妈妈拿着个扫帚站在房间中央，眼睛也红红的，李特在旁边拉着他妈，一转头看到我有些惊讶，李妈妈也看到了我，停下来不再说话。
　　“这……这是怎么了？”我拉着李东海问他，看他眼睛红红头发乱糟糟的，一定是被他妈打的，“都是一家人，有什么说不清的。”
　　李东海听到我的话咬着嘴角不说话，就拼命摇头。
　　“钟云，”只有李特开口，“你有什么事吗？”
　　“这不，我妈妈包了点汤圆，让我给你们带点，”我把手里的袋子递给他，“她说怕你们以后移民去国外了吃不到正宗的汤圆了。”
　　李特皱皱眉，接过袋子，小声说，“别提移民这事……”还没说完李妈妈就打断了，“哼，有什么不能提的，反正我们家的面子都快给你那个不孝弟弟丢光了，不愿出国也就算了，既然还为了一个男的，李东海……你真是不让我省心哈！”李妈妈气得咬牙切齿。
　　什么？！为了一个男的？！我看看李妈妈又看看身旁的李东海，还有站在身后刚才撞到我的男孩，就是他吗？李东海准备为了他不愿意出国吗？
　　说起来那男孩，大眼睛微翘嘴唇……啊！一下子我想起来了，那男孩子不就是上次和东海一起来我学校校庆玩的同学吗？我记得好象叫李晟敏。

　　4中上

　　慢点，高三那年李东海不是也说不愿意出国，为了一个人，而那人后来又举家移民了，那时候我一直以为那是东海的女朋友，现在想来不是女的而是男的，怪不得他不愿意告诉他爸妈？既然这样东海为的那人应该是李晟敏，可他不是已经在国外了吗，怎么又会和东海一个学校？
　　我心里满腹的疑问，转头看看李晟敏又看看李东海，开头想问可李东海看着我猛摇头，我这才意识到现在这局势我再多说什么，只会火上浇油添争端，说起来这也是他们家的事，我不该参合着。
　　“李阿姨，这是我妈新鲜包的汤圆，她说汤圆汤圆就是图个团团圆圆，一家人和和睦睦，让你早点下了，这搁不了多少日子。”我忍住不问旁边李东海的问题，随口说了几句，李妈妈听到我的话明显脸色好了些，客气地回了句谢谢，“不客气，那么多年邻居了，那我先回去了，我妈还等我吃饭呢。”说完话送完东西，我转身走人，看来他们家今天这事闹得大了，我还是别给人家添堵了。
　　匆忙走出小区，我又折了回去，总觉得这么走了也不对，这事说起来也不是小事，万一李东海今天真的被他爸妈赶出来了没地方去了怎么办？要真这样，我就只能把他领回家了，好歹那么多年我也算是他一个干哥了。还没走上他们家那层楼就看到李晟敏、李东海还有他哥站在楼梯口，我瞅着他们在干什么呢，就听到一声响亮的巴掌声。
　　“别让我再看到你，我没你这个儿子。”李爸爸冷漠地声音从楼上传来。
　　我原以为李爸坐在沙发是想对这事不过问，想不到最下得了恨心的就是他，从小我都没见过李家爸爸打过李特和李东海，绝对是个模范爸爸，到这结骨眼上，手下却不留情了。我刚想冲上去拦着，却只有听到一巴掌声，眼看着李东海一没站稳就往楼梯下给倒了。我一下还没反应过来，李东海已经跌下了2节楼梯，旁边的李晟敏伸手抓了李东海的衣角也跟着摔了下来。
　　我靠，我这辈子就没见过那么傻的事儿，一个被抽了也不躲，另一个见人摔下楼了跟着一起往下滚，今儿我算是见识了。我忙跳上楼梯去扶他们，李特也跟着下来，好容易把那两人给稳住了，李东海倒还好，脸上手上有些擦伤，可那李晟敏刚站起来就又跌坐在台阶上，皱着眉头疼得眼睛里都渗眼泪了，我一碰上他手那小子就喊疼，哼，刚才倒是摔得潇洒。
　　“可能断了，去医院吧。”我抬头看了眼楼道上的李家爸妈，李妈妈一脸不知所措，可李爸爸却依旧紧锁着眉，转身像是没看到一样的拉着李妈妈就进了门。
　　“我背你去医院。”李晟敏的脚好像也有些扭伤，站不太稳，我蹲下身子要背他，可旁边的李东海却抢先一步背起了，嘴里嘟囔着什么我听不清，就见那家伙眼泪刷得就下来了，这死小鬼，从小就爱哭，那么多年也改不了。
　　李特想要跟着，我给拦住了，“你回去劝劝你爸妈吧，这事就得靠你了，东海我会帮着的，明天你去我家找他们就行了。”
　　他也没说话，点点头，抓着我手捏了捏，转身上去了。他捏得很重，都让我觉得生疼，可是我心却又是另一番意外地疼。
　　叫了出租车去医院，我坐前面，他们两个坐后面，李晟敏倒没哭，就听到李东海在那里哭个不停，我真想骂他，可又说出口，只能转头问李晟敏，“怎么样，手能动吗？”
　　他尝试动了下，眉更加紧了，额头上都是汗水，我估计他那手八成是骨折了。
　　李东海看他那表情就哭得更厉害了，呜咽着嘴里也不知道说什么，也就只有李晟敏听得见，轻轻地回了句，“我没事，你没事就好，你的手可要画画的，不能伤。”口气平淡，但也能感觉到些许的强忍。
　　去医院折腾了半天，总算把石膏给上好了，老妈打了好几个电话，我总算偷个闲给她回电话，也不敢把事都倒给她听，只能说李东海和他爸闹翻了，一会儿我把他领回去一起吃饭。都和我妈说好了，要回我家的时候李东海又不肯了，死活不愿意，我想想要带李晟敏一起去确实很难解释。李东海说他有租的房，要回那儿去，我跟去看了看，还倒真是，一小屋子，不大不小，两人住刚刚好，想不到这两个人早就“私定终身”了，估计今天和他爸妈这一闹不过是早晚的事，总有这么一天的。
　　走前我还是不放心，拉住李东海，先把心里要问的都问了，“你不是说他们家已经移民了吗？他没去？”
　　李东海红着眼摇摇头，“他是移民了，但那不是晟敏。”
　　“哦……”我想想，有些糊涂，“那你们俩就这样……”
　　“钟云哥，我都下了决心和我爸妈说了，我是不会放手的。”我一直以为这小子也就嘴上硬，看来心里也学了他哥几分拗劲。
　　“哦……”我也不知道说什么，帮他觉得对不起他爸妈，不帮他又觉得过意不去，“那你先在这呆几天，等你爸妈气消了再说吧，这两天可别闹出什么了啊？”
　　“恩。”他点点头，脸上却木木的，不知道想什么。
　　“你听到没有，我明天早上再来找你，你可得乖乖呆着。”我摇摇他的肩膀，好让他听进去点，我就怕他做什么白痴事情。
　　“知道了。”他还是那表情，实在让我很不放心，出去买了点吃的又塞给他才走，把地址发给李特，准备明早上4个人再商量怎么解决现在的问题。

　　4中下

　　现在的情况就是李东海在一桶汽油上还扔了个炸弹，这场火也不是那么容易灭的，第二天早上我们4个人商量了半天也没什么结果，总之是等过些日子大家都平静了再好好谈谈，李特眼睛下的黑眼圈很深，很明显他昨天没有睡，当然我们三个都差不多，昨晚上有谁能睡好觉。
　　李特说想要和东海单独谈一谈，于是李晟敏和就我准备一起出去吃午饭顺便给他们带些回来，让他们两兄弟有个独处的时间。他们两个租的房子离学校很近，所以周遍好吃又便宜的小餐厅很多，我们俩就挑了家东北餐厅坐了下来，点了菜。
　　“喂，晟敏！”正坐着尴尬的时候，从里边包房走出来一群人，走在最后的一很漂亮的女孩子看到李晟敏就停来下来，“这么巧。”
　　晟敏抬头看到她脸色僵了僵又笑起来，“恩，正巧和人过来吃饭，最近怎么样？”
　　“还不错吧，”女孩笑起来很引人，虽然排不上什么校花级别，倒估计班花系花还是没问题的，“你呢？”
　　“也还成，签了家会计师事务所，还挺忙的。”
　　“啊，我要走了。”走出店外的女孩的朋友已经在催促她了，她迟疑了下，有话到嘴边犹豫着要不要说。“晟敏？”
　　“恩？”
　　“周末我生日聚会，正好毕业大家也准备要聚会，7点在后门的火锅店，你也来吧，顺便叫上赫在他们吧。”
　　“对了，你要生日了，恩，一定去。”
　　“那88，到时候见！”女孩见李晟敏点头，就笑着挥手告别，出了饭店。
　　“88！”李晟敏也摆摆手，直到女孩和他的朋友走远了，他才收起笑容，低头默默地转着手上的茶杯。
　　我默默地在一旁喝着啤酒，并没有要说话的意思，到是李晟敏先开口了，“她是我以前女朋友，很漂亮吧？”
　　“恩？”我有那么点吃惊，不过从他们的话里有点感觉到，“很漂亮。”
　　之后他没有接下去说，菜上来了，我们两个就默默地吃着，原本就没几个菜，很快就扫荡完了，又点了几个菜打包，等菜的时候，我拿出根烟抽了起来，“不知道他们聊得怎么样了？”
　　“东海一直很听他哥话吧？”他用好的右手搅着桌上的辣椒酱。
　　“恩，他们俩感情很好，从小东海就喜欢缠着他哥，感觉没他哥他就活不了似的。”要不是现在的气氛不合适，否则我一定把李东海那些糗事都给抖落出来。
　　李晟敏轻轻一笑，很随意地说，“现在李特哥应该在劝他和我分手吧？”
　　这个问题我竟然不知道怎么回答他，他们两兄弟现在在谈什么？李特会不会劝东海不要这样意气用事？以前的我，也许会毫无犹豫地回答，李特会劝他们两分手，可是现在……过去我以为自己已经很了解李特了，可突然之间我又不认识李特了，他喜欢我那么久我却浑然不知，我到底了解他多少？
　　我摇摇头，没有正面回答他，转移了话题，“你原来不是有女朋友嘛，怎么会……”
　　“我也不知道，等明白意识到了，已经这样了。”他耸了耸肩，“总觉得好象自己也没办法，有个人那么爱自己，于是也就只能爱上那个人，别无选择了。”
　　“那为什么不选择不爱呢？”
　　“因为……爱不爱上不是自己选择得了吧。”
　　菜打包好了，我们结束了谈话，一起又走回了家，他们哥俩正坐在沙发上看电视，见我们买好午饭回来，李东海就两眼放光地扑过来，嚷嚷得饿得都快西天了，看来他们俩谈得还不错。
　　我原本准备先走，但李特说想去给我给妈拜个晚年，于是等他们两兄弟吃完了午饭又随便聊了会儿再告了辞。
　　“你不问我和东海聊了什么？”红灯，他有节奏地用食指敲着方向盘。
　　“诶……你们聊了什么？”我还真想知道这俩兄弟说了什么，既然他提出了我问个也正好。
　　“我没劝东海和李晟敏分手。”红灯转了黄灯，他停止了敲打的动作，“当然我也不会因为我的原因而帮东海。”
　　“我知道你一直很喜欢东海，也把他当亲弟弟，我这个做哥哥的出国了4年，回来了都觉得我和东海的关系还没有你和他的好，可他现在也长大了，再过半年他就要毕业了，已经不是小孩子了，他自己选择了这条路，就让他自己负责一切吧。”外面开始飘起雪来，李特开起了雨刷。
　　“你的意思是，放着他不管。”
　　他点点头，我有些吃惊他这个做法，也有些生气，哪有做哥哥的这样对弟弟不负责的？以这样放任自流不插手的态度，不是应该是作为局外人的我吗？
　　“那你爸妈呢？”
　　“在这样的情况下，我也不知道他们会做出什么事，也许会气得丢下东海就直接移民，也可能会想尽一切办法分开他们带走东海。”
　　东海爸妈一直很疼他，尤其是李妈妈尤其宠他，去年端午节还买了好几袋粽子特地送去学校，倒是李特在外4年，他爸妈一次都没过去看过他，如果这次换做是李特的话，他爸妈还会不会逼他移民呢？说起来，无论李东海留不留在这里，李特都会跟着他父母一起走的吧，“那你呢？”
　　“我？” 他转头看了看我，眼神很漠然，“有什么值得我留下来吗？”
　　这事就这样过了几天，我想着这终究是李家的事我也不好插手，只要不出什么大事，我还是做个彻底的局外人吧，不再过问这事。到是我妈隐约里感到些，问我李东海怎么和他爸妈吵架的，我随便找个普通的理由搪塞了过去。
　　之后那两兄弟也没再和我联络过，想过去李东海那小窝看看他，正犹豫着李特到打电话找我了。
　　“东海去你哪儿了？”他的声音有点紧张。
　　“没啊，我好久没见他了。”我莫名感觉到有些不对劲，“怎么了？”
　　“东海不见了。”
　　本来几天都没什么消息，我以为他们家自己搞定这事了，谁知道现在还闹出个人口失踪，而且最让我对他们家失望的是，李东海这么不见居然没个人知道他会去哪里，他爸妈忙，去到是去过东海的学校，但是基本都是送了东西就匆匆走人了，他哥呢，回国后确实去过几次，但是那时候东海早就不住学校宿舍了，所以也不知道他有什么要好的同学。到头来只有我在东海刚入学的去过几次他的宿舍，也算认识他那几个原室友。
　　带着李特奔东海的学校，直闯他那只住2年不到的宿舍，逮着那对最显眼的双胞胎，金丽旭和金基范。要说这两兄弟我也只见过几面，挺奇怪的，一个爱笑不爱说话，还有个不爱笑同样也不爱说话，可就不知道为什么李东海那个话多的烦人家伙就和他们关系好，我一度怀疑那是在李东海的强迫下交上的朋友。
　　问了半天也没问出什么东海可能去的地方，于是就想问他们认不认识李晟敏的朋友，既然他们两个人都不见了，可能是一起去了晟敏会去的地方。这一问，金基范倒是“噢”了声，拿了纸笔刷刷写了起来，我一看是个地址。
　　“这什么地方？”
　　“乡下。”金基范就吐了两个字，把纸塞在我手里。
　　“乡下？”说起乡下，我好象有些印象，记得有次李东海打电话让我去接他哥的时候就说他在乡下。
　　“就是李晟敏的老家。”
　　金基范一说旁边他哥跳起来了，“基范，你怎么知道他们家地址的？”
　　“我们不是大二暑假和东海去过嘛，哥。”基范一副拿他哥没办法的表情。
　　“哈……好象是……可当时只是去了，没说过那地方的具体地址啊？”
　　“那时候因为要向班导报告我们写生的地点，所以我特地问过李晟敏的妈妈地址。”
　　很明显他哥是个比李东海还迷糊的人，我突然明白了为什么这两兄弟会和李东海成朋友的，俩迷糊凑在一起，做弟弟的只能跟在后头保驾护航，我真同情金基范。
　　李特一个人去了李晟敏的老家，我没有跟去。他没说他父母怎么捣了李东海的小屋逼他离家出走的，我也不想知道，知道又如何，就算我看不下他们管儿子的方式，我也没资格指责他们。我很想告诉他们李东海曾经的那次失恋让他体会到了因为对方移民而被迫分手的痛苦，这次面对同样的局面，在不同位置上的李东海一定不会选择放手的，但我什么都没说。我只觉得这件事我已经插手太多了，闹得我整日心烦，我不清楚我在烦什么，李东海和李晟敏，我和李特，无论这事的结果是如何，冥冥中有些事有些心情都变了，回不去了。

　　4下

　　又过了几个月，李特带着俩失踪人口外加一只丑八怪来找我，上来就一句，“东海和晟敏就麻烦你们了。”
　　我纳闷，什么时候我家成收容所了，有些恼得想问他到底是怎么回事，我娘倒很自然地喝口茶说突然有了两个干儿子真是老来得福，我仔细一想，估计是李妈妈和我妈通过气，让我妈帮她照顾着李东海，终究是自己的儿子，嘴上说不要了这儿子，可还是心疼，再恨他不出息也还是不舍得。
　　这件事就以李东海留了下来为收场，其实我有些生气李家这事最终牵连上了我家，可是心里生气归生气，他们家的事就是偏偏会上了心，忍不住想能帮什么就帮上什么。以前听说人和人之间就是有着很不可思议的缘分，我家和李家那么多年其实都互相把对方看做一家人了。
　　后来很久后我妈告诉我那时候李妈妈来找她的时候让她一下也想明白了很多，儿女自有儿女福，何必把自己的期望强加在他们身上，他们觉得过得好就是好了。
　　收到李特的短信――下周三就走了，来送送吧。――没有回他。到了那天我没去送他们，李东海也没有去，我知道他很想去，他蒙在房间里哭了一天，从那天起他在这个国家就不再有家不再有亲人了。第二天就是他生日，他买了个蛋糕说请我们吃，看起来很开心，可我知道他已经开始想他的爸妈，想他最喜欢的哥哥了，他买得蛋糕太大了，我们5个人根本吃不完。
　　东海和晟敏在我家也没有住多久，东海因为专业的原因找工作找得有些不顺，等后来他们都找到工作就一起搬出去了，连带着小八也被他们领走了，我们家一下就冷清了，我妈让他们两个常回来看看，两个人嘴巴甜甜地说一定会常来看干妈的，倒头来还是我被我妈派遣去看他们的次数多点。
　　日子又开始这么云淡风清过下去，隔段时间我妈会和李妈妈通个越洋电话，聊聊东海的近况，我妈以为我不知道，其实我早发现她每次差遣我去看东海他们后没几天就蹲在电话机旁等电话。
　　我妈没再让我去相亲，她说怎么还得我喜欢，一切顺其自然，让我自求多福自己找去吧，她准备好好享福不再操心我的事，只要我日子过得成就是了。我也乐意她这放手政策，不想别的就一心拼命赚钱，虽然还没能耐给她买市区房，但也能奢侈把让他们两老去全国旅游一回，老娘乐了半天，20多年来第一次说有这么个儿子真好，说来让父母最开心的就是能有个值得骄傲的儿女吧。
　　有几回梦到李特，梦到他那两个让我羡慕了快一辈子的坑，他的笑容总是那么温和而干净，梦里他说，金钟云，你会不会给我个机会？
　　端午节的时候不知道老娘从哪里弄来的菖蒲叶子，说要挂在门上才应景，也不知道她从哪里听来的，过去我还从没听说过有这习俗，还拨出几根让我带去东海家，顺便捎上几个刚蒸熟的粽子，香喷喷的味儿一路勾引我。
　　敲了半天都没人开门，倒不是里面没人，因为在门外都能听到里面乱作一团的人声和狗叫声，又等了会，总算有人开门了，是浑身湿透的李东海。
　　“你们干嘛？虐待小八还是房子漏雨啊？”我进门一看满地的水，洗手间里传来不停的狗叫声，听起来却不象是李小八的。
　　“小BA是我哥的宝贝我哪敢虐待啊。”嘿，我说你还有脸说这话，从我把小八买回来还不是一直艰辛地在你的虐待下成长的。
　　正想着要损他，小八就从房间里窜出来扑腾扑腾往我怀里冲，我真TM瞬间感动得痛哭流啼，抽出根菖蒲就给它擦口水，还不等我腾出时间来顺便擦擦眼泪，突然从洗手间方向窜出一团白色，然后……然后老子就被那玩意推倒在地压在下面，再然后一条湿糊糊东西就舔得我满脸口水。
　　“我靠，李东海你谋杀恩人啊啊啊啊啊！！”我甩开那条东西才看清一只大狗脑袋凑在我跟前，雪白雪白的一脸……傻乎乎的= =
　　“冰棍，你快下来！”李晟敏从洗手间冲出来，使出浑身的力气才把我身上那团东西抗走，李东海识相地找来根毛巾给我擦脸。
　　“你们还真有钱啊，嫌弃廉价的八哥，养起高档的萨摩来了啊？”我左看看右看看，小八和那只叫冰棍的萨摩趴在一起，一黑一白，别提有多喜感了。
　　“不是买的，捡的。”李晟敏又一心想把冰棍往洗手间拖，小八又回归了它那特有的呆滞表情。
　　“捡的？怎么捡来的？”我也去捡条，一条纯种萨摩可是要卖5、6000呢，就算这条还没立耳，应该也能卖个2000、3000吧。
　　“被人扔在车站的，晟敏喂了它几口冰棍，它就跟着我们回家了。”李东海也起身帮晟敏，我抱过小八看着他们，也不高兴帮他们的忙，最后好不容易听到他们俩把冰棍扔进浴缸的声音，我探头进去看他们毛手毛脚的样子乐了，去洗个手给他们剥粽子。
　　先喂了一点点给小八，说起来小八也快10岁，算是条老狗了，我抱着它摸了又摸，哎，就算丑八怪我还是喜欢。
　　等那两相好总算折腾完了冰棍，早就被厨房里这香气给□得不行了，杀进厨房就开吃，冰棍刚洗完，一身白毛被吹得蓬蓬得轻步走进来，我看看不错，将来一定是个小帅哥，我
　　不计前嫌赏他一小块肉馅。
　　李东海边吃边还不忘说话，“钟云哥，你怎么来了，我哥呢？”
　　“你哥？”你哥怎么问我，不是早全家抛弃你去了澳洲了嘛。
　　“对啊，他正好出差回来看看，刚才说是要去拜访下你妈就走了？”
　　“走了多久了？”
　　“1个小时左右吧，估计是你们错开了……诶，钟云哥你要走了吗？”
　　废话，我还呆在这里陪两人两狗吃粽子呢，“那什么，我妈说那菖蒲叶子要挂在门上，应景的啊，我回去接见你哥去，免得外国人士说咱不热情。”
　　跑回家开门看见我娘正待亲儿子似得给李特剥粽子，笑得花枝招展的，“李特啊，多吃点，在国外很少吃到吧，今天晚上留下来吃晚饭，阿姨给你烧好吃的。”
　　李特连连点头，脸上两个明显的酒窝羡慕得我一心理不平衡就抢了他手里的粽子。
　　“金钟云！”
　　我老娘怒了，下手极准的抓住我脸就一阵扯，我说她要真能扯出个坑我准忍着不叫疼。“痛痛痛，妈，那么多年了，你别瞒我了，我是你从哪个垃圾桶里捡来的？”
　　李特在旁边被逗乐了，自己拿了个粽子剥起来，我忙拦着他，“别吃了别吃了，留着肚子一会吃晚饭，这粽子冰箱冷藏下，走前带回去些。”
　　“新鲜的不吃，吃冷藏的？出去别说你是我儿子。”我娘恶狠狠地讽刺我，“尽管吃，吃不了打包回宾馆好了。”
　　“回什么宾馆啊，今儿晚上就留在这里吧。”
　　我挺自然的把话接过去，可李特楞了楞说。“不了不了，晚上还有些资料要看。”
　　“人家是来工作的，不是来旅游的。”我娘给我个栗子，“好了，我去烧饭了，等着开饭吧。”
　　我娘烧饭的时候，我和李特倒没话说了，问他那里还过得好吗，他也就简单回答了几句，说话挺谈的，没什么热情，我不知怎么了，刚才从东海家出来时我一心想着要见李特，可见到了现在又有些后悔了，而李特，这一年多后再见到他，我好象又不认识他了，每次每次再见他都不一样，我从来不知道他心里真正是怎么想的，我会变，但是却总搞不清方向在哪里。
　　吃完饭李特说要回宾馆了，我送他到门口，下决心想着要说些什么，他突然接了个电话，一接就是一口流利的英文，然后边说电话边和我挥手，拦了出租车就走了。
　　第二天出去给我妈出去买水果，竟意外遇到李晓蕾，毕业后就再没有见过，她变漂亮了，也少了她大学时候那股子冷傲气。
　　好久不见，一起吃饭吧。她这么提议，当然我也欣然接受，我们俩早没了过去的尴尬，倒是象几年没见的普通朋友一样。
　　吃饭的时候也就谈了谈对方都怎么样了，她说后来她有去法国进修过一年然后又分到了这里的分公司，果然混得比我有出息，看来当年的分手也是必然的。她中指的戒指很显眼，她笑笑说大概今年底就会结婚，对方是法国人，请我一定要去参加，我开玩笑说让我这个前男友去参加婚礼太残忍了吧，但还是满口答应会包个大礼过去。
　　吃完饭，我挺绅士地送她回家，在门口等出租车的时候意外地看见了李特，他和一个很帅的外国男人上了辆黑奔驰，他看见了我，同样也看到我旁边的李晓蕾，他认识她的，可这次他却没有过来打招呼，只是默默地上了那辆奔驰，从我面前飞驰而过。
　　我看着那车消失的方向，原来在我变了的时候，李特也变了，而我们终究不会在同一条直线上。
　　回家被老娘逮住审问为何晚归，敢情还把我当十几岁的小兔崽子对待，为了争取从宽，坦白交代遇到前女友吃了个饭又送人回家的事实，老娘叹气说，你什么时候真给我带个媳妇回来见见，想起以前带过李晓蕾回家吃饭，她算是第一个也是最后个，到后来就没再带回家过一个，知道我娘嘴上说随我，心里还总有些牵挂。嬉皮笑脸地回答，下次，下次带回家见您的准是你铁定的媳妇。
　　果然刚入冬就收到了李晓蕾的请贴，正好手上发了奖金，就准备去买套得体点的衣服，买得差不多要打道回府的时候，李东海一个电话吼我去KTV，我说奇了怪了，这小子只有有事求我找我帮忙的时候才会想起我，怎么突然找我唱歌了，里面别有什么猫腻，结果他说，“给我哥接风洗尘啊！”我听这话总觉得味道不对，不知道这词什么时候在我脑子里就成从那什么里出来的代名词了。
　　到了KTV刚坐下，李东海噼里啪啦就说了一通，最后我总算明白重点了。李特官儿做大了，派来管东南亚地区，大本营被挑这儿了，总得来说就是李特出去转了圈又发配回来了。
　　进门的时候发现李特不在，喘口气喝口水缓缓，李东海看我大包小包的，很没规矩的翻看起来，“钟云哥，你这是干什么呢，买那么好的衣服，勾引谁去呢？”
　　“参加婚礼呗，我还能勾引新娘啊？”
　　“谁结婚，你用得着那么周折吗？”
　　“李晓蕾。”
　　“哈？”李东海瞪大眼睛看着我，我好象忘记告诉他我和李晓蕾早分手的事儿，不知道他现在脑子里想成什么样子了。
　　“哈什么呢，人家新郎是法国佬，我可不能穿得逊色了，好歹让人看到了能对我还有点留恋之情，对分手稍稍有些后悔之意。”我摸摸他脑袋，把衣服又都收拾起来。
　　“切，我还真以为你要结婚呢，你到什么时候给我找个嫂子啊？”
　　“你急什么，总有天的，到时候找你当伴郎！”
　　“我能不能当伴郎？”
　　背后突然传来的声音吓了我一跳，险些把水都泼到衣服上了，一回头，原来是李特正好推门进来，脸上的笑容看得我居然觉得有些发毛。
　　“那让我哥来做吧，钟云哥，说好了哈，到时候要我哥做伴郎。”李东海一见他哥就立马殷勤起来，我是挖地三尺的心都有了。
　　“好好好，一定。”这话说得我心里真不是滋味，忙让出外面的位置，往最里面挪位。
　　还好之后再也没提起这个话题，点歌唱歌吃东西，还有喝酒，李东海“偷渡”进来好几罐那种伏特加水果酒，这酒吃起来甜甜的没什么很重的酒味，可后劲很足，李晟敏咕噜咕噜不知不觉喝了不少，没多久就脸红红醉了，幸好他喝醉了也就倒头就睡，没什么大动作。李特还喝了很多啤酒，他原本酒量就不怎么样，快收场的时候他直接跑到厕所里去吐了一通。
　　有个挺传统的选择问题，就是老娘和老婆掉进水里，你只能救一个人，你会救谁？现在面对李东海的问题就是你亲哥和你最爱的人都醉了，你只能抗动一个人回家，你抗谁？
　　这个臭小子！半点思考都没有，抄给我个李特的公司宿舍地址，就抗着李晟敏跑了，我恨不得那时候他爸妈就把他绑去澳洲，这个重色轻友，见色抛哥的家伙！
　　我和李特出了KTV，他靠在我背上，身体大部分的重量都借在我身上，时不时发出几声不舒服的抱怨。
　　可能是晚了，等了半天都没等到出租车，我就想先走一段吧，说不定走着走着就会遇到出租车的，于是抗着他往东海给我的地址方向走。
　　他脑袋驾在我肩膀上，嘴里含糊地自言自语，“钟云啊，钟云……”
　　“恩恩，在呢。”我不自觉地回答他。
　　“记得要找我做伴郎哦……”
　　“恩，记得。”
　　“……钟云？”
　　“恩，在。”
　　“你是个混蛋！”
　　“恩。”
　　“傻子，垃圾！”
　　“恩。”
　　“金钟云，你丫个混蛋、傻子、垃圾！”
　　“恩。”
　　他突然挣扎地推开我，“你知不知道，有个比你还笨的人叫李特爱你爱到发疯！”他索性坐在地上抱着头哭起来。
　　“恩，我知道。”我蹲在他旁边，掏出纸巾递给他。
　　“你知道个P，你躲我那么多年，你个混帐。”
　　“是，我混帐。”我无奈地看着他哭，“可是你自己跑去国外的。”
　　“因为我不想喜欢你的，我以为我只是喜欢男人，所以我怕，我跑去国外，我申请住同性恋宿舍，可是……”他拼命揉着自己的头发，象是要把它们扯下来似的，“可是我发现我也不喜欢男人，我只喜欢你，只能喜欢你，我喜欢不了任何人了。”
　　“恩。”我拉开他的手，拿纸巾给他擦眼泪，“你不是要我给你个机会吗？那我给你个机会。”
　　他抬起头看着我，眼神空空的，好象没听明白我在说什么，我托着下巴笑了笑，“李特，你总说你喜欢，你怎么不问问我喜不喜欢你？”
　　他有些滑稽地抽了抽鼻子，犹豫地开口，“那你……你……”
　　“哈哈哈。”我大声笑起来，没给他问出口的机会，一把把他拉起来，牵着他的手朝反方向走去。
　　他的手掌很烫，温度从掌心传过来，一点一点，相扣的手指每走一步都感觉又紧了一分。
　　“往哪里走？”他迷糊地跟在我后面。
　　“回家见我妈。”我笑着回头又把他拉近些。
　　“大半夜的……那个……你到底……等一下！”他突然停住了，蹲在路边又吐起来。
　　我哭笑不得地在旁边给他拍背，另一只手依旧舍不得地牵着他的手，走回去的路还有很远，希望一路不要出现出租车。
　　======END======

　　番外1

　　老子买房子了。
　　市中心，正朝南，高层，电梯房，周遍交通便利，小区环境幽雅，坐山环水……
　　诶，反正老子买了套很不错的房子。
　　老娘看了看我塞在她手里的钥匙和房产证，说，拿出来吧，银□贷合同，让我看看你现在欠债多少了，到时候有人来咱家追债我也好有个心理准备。
　　我老老实实从口袋里掏出张纸又塞进她手里。
　　不是贷款合同，是借条。
　　好吧，坦白说，房子的钱有一半是问李特借的，比起被银行追债，我宁可天天被李特追债，反正我也不会跑。
　　我娘看不起我地说，你拿什么东西还人家，卖身？
　　我一口血吐死，老娘真是神机妙算，不能小看她啊！用房租抵呗，他不调回来工作嘛，我就叫他干脆住过来，正好我工作近还是得经常住这屋。
　　老娘斜我，你趁火打劫是不是，人稀罕咱这破房子嘛，你说你是不是打着让人小特给你烧饭打扫看房子的主意，你这个从小懒到大的兔崽子！
　　嘿，有那么说自己亲生儿子的嘛！你儿子有手有脚也会烧饭打扫看房子的，再说你问问李特，他心甘情愿的！当然这话我没敢说出来，我说这不是大家都方便嘛，我又不是不还他钱，大不了房租算是利息，我下半辈子做牛做马还他。
　　我娘哼哼，就你贫，说起来，这新房子让我们住了，以后你结婚的新房怎么办？
　　这个嘛……这真是个很有难度的问题，一时我想不出啥回答，开始胡言乱语，到时候我再把李特赶出去，把房卖了，还了他的钱，剩下的我贴上点血汗钱，再买新房子呗！
　　咳咳咳，正当我说得眉飞色舞、唾液四溅的档子，李特幽幽地从外面探进厨房，微笑地问，阿姨，要不要帮忙？
　　那笑得真是让我毛骨悚然，我真是到现在都没搞清楚，为什么我老觉得李特经常会突然之间变得我就不认识了？
　　不用不用，你乖乖等着吃饭哈，我娘把他推出去，你是客人，怎么能让你帮忙。
　　什么客人，以后就是主人了，我赶忙接上句，立马被两个人瞪回去。
　　忙活着给我爸妈搬了家，然后又帮李特把东西都搬来（其实他也没什么东西，才海龟嘛），我的房间就不动了，让他住我爸妈那大房间，不过乘机我也把我房间里放不下的东西都塞进大房间里去了。
　　抽个周末的下午，找套破旧的衣服穿上，坐在地上开始一起整理东西。
　　我把家里的书全翻出来了，全放到李特新买的那个大书架上，“喂，晚上一起去我妈那儿吃饭吧。”
　　“哦，好啊。”他把一本本书草草地翻几下，然后再放上书架，特仔细的样子。
　　“诶，我说你放上去不就好了，翻它干吗？”我领起4、5本就一股脑地摆上书架。
　　“我这不看看你有没有在书里藏私房钱嘛～”他拿起封面被晒黄了的小说书，照例地翻起来，只听“啪踏”“匡铛”两声，从书里掉出封信和一个黑色的项坠子，“哟～还真有啊！”
　　他捡起地上的东西，我眼瞅着他项坠子特眼熟，可一下想不起来哪儿来的，“这……这不是我送你的生日礼物吗？”
　　“哈？”我努力回想起来。
　　“我家搬家那天我送你的，从澳洲带回来的，你，不是忘记了吧？”
　　他在笑，他是在笑，可他那笑，比哭还难看……
　　“哦哦，哦，记得……”这就是不记得我也得装记得吧，我从他手里拿过那项坠子挂到脖子上，“当然记得，迟了快一年的生日礼物，你看我这不是舍不得用，宝贝地藏在书里嘛。”
　　他狐疑地看看我又看看那项坠，没再说话，低头拆开和坠子一起掉出来的那封信，我一见那粉红粉红地信纸傻眼了，手条件发射地就去抢，结果居然被他躲开了。
　　“这是什么？”他看了两行，手都开始抖了。
　　以前写给李晓蕾却没送成的情书，我不敢回答，学李小八用无辜地眼神扑闪扑闪看李特，不过可能眼睛不够大效果不佳。
　　“说啊，这是什么？”他根本没抬头鸟我。
　　我索性不装可怜了，伸手抢信，这次居然成功了，“喂，这是私人信笺，是隐私，别看了。”
　　被我抢了信，他也不理我，抑郁地坐到床上开始翻烟。
　　我自觉错了，不该把这种东西还留着，也坐到他旁边去，“房间里别抽烟，万一我妈来暗访，会被唠叨死的。”
　　他还是不理我，掏出打火机准备点烟被我伸手抢了，“别抽了。”
　　没打火机，他还咬着那根烟没拿下来，默了半饷才开口说话，“你很喜欢李晓蕾吧？”
　　“hai，这都以前的事了，我早和她分手了。”我不知道他问这干嘛，心慌慌的。
　　“那就以前，以前你很喜欢她吧？”
　　我犹豫，想着是骗他好还是老实说好。
　　“很喜欢吧？”他终于拿下嘴上的烟，叹了口气，“你终究是喜欢女人的。”
　　“说什么呢？我现在不喜欢你嘛，管其他男的还是女的我都不喜欢。”我在说什么？完了，我居然会说出这种话……
　　听我这么一说，他又没声音了，等到我以为他大概气消了，他居然开口问，“你和李晓蕾做过吗？”
　　这家伙，到底又在想什么了？这次轮到我沉默，不过算是默认吧。
　　他又把烟塞回口里，站起身来，“你当我没问吧，我出去逛圈。”
　　“你就没和别人做过？在国外的时候？”
　　听到我的问话，他站住了，但没回答，他这也算默认吧？
　　扯平，“以后别再谈这个话题好吗？那都是以前的……”
　　“记得我第一次说出我喜欢你的那天吗？”他打断我。
　　“恩？”那天晚上，他脚抽筋我抱住了他然后……“记得，那天你突然回来，东海打电话让我去接你。”
　　“因为前一晚上我和一个人做了，我才发现，”他整个人感觉都在发抖，“发现我不喜欢男人，我只是喜欢你。”
　　怪不得那天在机场他的脸色看起来那么糟，晚上我还那么对待他的告白……
　　“李特，”我一把把他拉进怀里，“那现在，来感觉下和喜欢的人做的感觉，怎么样？”
　　我吻他，这是我第一次主动吻他，他的嘴唇很干，没有涂润唇膏，我有些不习惯，终究男人和女人的唇还是有差别的。
　　渐渐地吻开始加深，他发出很轻的呻吟声，我也不知道接下来该怎么做，大概都差不多吧，于是就把手伸到他衣服里一点点往上摸。
　　他突然挣扎着推开我，盯着我的眼睛有些不自信，“别把我当女人。”
　　我靠，我只和女人做过，一下子适应不了，总得让我有个过渡吧！
　　翻身把他压在床上，把他的旧汗衫套下来，他老实地把手抬起来让我脱他的衣服。
　　“那就让我好好看清楚你，全身上下看得清清楚楚。”哼，这个属于我的男人。

　　番外2

　　这是一个云淡风轻的春节假期下午。
　　我和李特正在……溜狗！！！本来这应该是只属于我们两个的假期，不该有任何人甚至动物干扰我们的！可是李东海和李晟敏那两个臭小子居然跑去乡下过年，然后把他们家的两条狗扔了过来！太过分了！
　　我是坚决地说了“不”，可是我不能代表李特，于是现在就是我牵着小八，李特牵着冰棍，例行每天两次的溜狗时间。
　　这傍晚时候，小区里最多的就是溜狗的人和情侣，小花园里想找个地儿坐坐都没，位置全给情侣占了，我说大冬天的他们不冷吗？
　　今天小八很乖，绕着花坛边走得不紧不慢，不过冰棍依旧精力充沛，它已经立耳了，软软蓬蓬的毛在它的跑动下散散的。没一会儿它就拉着李特跑得老远，我没形象地抱起小八边追上去边吼，嘿，等等我啊。
　　他拉住冰棍乖乖等我，不过眼睛一直盯着旁边，不知道在看什么，等我跑近了，才发现原来他站的地方旁边，隔着草丛的座位上有对情侣在打波儿。
　　“看什么呢，羡慕人家啊？”我放下李小八，用手在他眼睛前挥了挥。
　　“对，就是羡慕了。”他居然点点头。
　　“哈？这有什么好羡慕的？”我不削地瞥了眼那对情侣，继续往前走。
　　“羡慕人家能正大光明。”他跟上来拉住我的手，我松了松手指，他的手指就扣了进来。
　　“这有啥好稀罕的，你要喜欢我们也可以正大光明的。”冰棍又开始不老实了，我用力拍拍它的头。
　　李特的手机响了，他喂了声就开始飞速地说英语，我猜准是他那奔驰老板，又有钱又帅，因为第一次见到他我把他当成了李特的男朋友，所以基本现在看到他我都不自觉地会带上敌意，很不爽。
　　他说完电话，我们就没再继续前面的话题，又走了段路，李特先开了口，“和你说个事儿。”
　　“什么事？”李特心里事特多，少有他能说出这句话，我竖起耳朵等着他说话。
　　“我一直没和你说，我那工作不是一直固定在这儿的，可能今年又会调回本部的。”
　　他说得挺随意的，我听得一跳三尺，“什么?！”
　　“就是说，今年公司可能调新人过来，会把我调回澳洲。”他又重复了遍。
　　好象刚才那一跳把我力气都用完了，我特无力的回了个，“哦”。
　　“你没什么意见？”
　　“我能有什么意见，总不能让你辞了那边的工作，回来工作吧。”这样他妈一定不会放了他的，哪有莫名其妙又要回来的。
　　“我就是这么想的。”他笑了，露出两个好看的酒窝。
　　“想什么？”我一惊
　　“想辞了那边的工作，回来。”
　　“喂，我开玩笑的，我不介意远距离的，你有假期多回来就好了，再说现在网络多发达，我们可以常常视频啊。”我被他一句话吓得开始语无伦次，乱七八糟说了一串，才说出个重点，“你要真回来，怎么和你爸妈说啊？”
　　“我们俩的事总要和我爸妈说的。”他又说了句让我感觉更加惊忪的话。
　　“可你爸妈已经因为东海……”开始和李特在一起的时候我老想起他爸妈，总觉得特罪恶，时间久了这负罪感也淡了，可李特那么一提，强烈的罪恶感又袭来了。
　　“是呀，我爸妈两个儿子，全军覆没了。”他开玩笑地说。
　　说得好象我们家不是，我爸妈也就我一个而已，也是百分百的全军覆没好不好。
　　“你也别那么急嘛，等找个适合的机会再说吧。”
　　“早晚的事儿。”他摇摇头，继续往前走。
　　说起这话题，到是提醒我了，早晚我也得和我爸妈说这事，不过我总觉得我妈在东海那事后不再那么强迫我了，她说过儿女自有儿女的福，也许……“李特，你等等我，好不好？”我叫出他。
　　他停下来，回头等我，我忍不住笑了，“你等我，等我和我爸妈说清楚了，然后我再帮你说服你爸妈，好不好？”
　　冰棍在他左右绕着圈，他蹲下身子摸摸冰棍的头，半天回了一个字，好。
　　回到家，发现大门敞开着，妈妈呀，不会被入室盗窃了吧？我妈妈还没喊出，我妈就真出现在我面前了，“正巧，你们回来拉，我也刚来，门还没来得及关呢。”
　　我娘这次突然跑来，不是暗访我们，而是因为一个很不可思议的原因――她和我老爹吵架了，敢情她把这儿当“娘家”了。
　　我妈连住了三天，我瞅着春节假期就要结束了，我只得厚着脸皮问我娘什么时候回去。
　　“怎么？赶你妈走啊？等你爸来接我，我再走。”
　　我晕，多大年纪了，怎么我娘还非要搞得那么风花雪月的，“哪敢啊，您要住多久就住多久。”转身我就偷偷摸摸给我爹打电话，这每天晚上让李特住我房间，我和我妈夜夜“谈天说地”（其实是扯八卦）的日子我过不去了……
　　“对了，上次叫你们来吃饺子，你们不是要加班嘛，后来吃了吗？”我摇摇头，“你们啊，新年一定要得吃饺子，来，跟我去买材料回来马上做。”
　　把脑袋在围巾里缩了缩，随着我娘钻进还挺热闹的菜市场，她挑挑那块肉又拣拣这块肉，问我，“小云啊，今年你要几岁了？”
　　我以为她要问我哪块好，一下没反应过来，“恩？”
　　“要28了吧？”
　　“啊，恩恩，是28了。”
　　“有什么打算没有？”她明明看起来是在很认真的挑肉，可口里说的话却完全和肉无关。
　　“妈，你不是说儿女自有儿女福嘛，你别操心我的事。”我估摸着我娘又要给我安排相亲。
　　“哎，”她叹口气，拎起最旁边的那块肉，“师傅啊，要这块，称完给我绞了哈。”
　　我妈硬是不让我们帮忙她包饺子，一个人在厨房忙活，我和李特没办法，就带着冰棍和小八出去溜达了圈，回来我妈已经开始下饺子了。
　　吃饺子的时候大家都没说什么话，边吃边看电视，电视里放着惯例的春节节目，各路大牌明星串联唱歌。
　　“啊……”突然李特很轻的叫了一声，从嘴巴里吐出个硬币。
　　“还真给你吃到了。”我娘拿过那硬币，用桌布擦了擦又塞回李特手里，“哎，注定的啊注定的。”
　　“妈，你说什么呢？”我娘在那自个儿念念叨叨的，说得我一头雾水。
　　“你们呀，”我娘叹叹气，从口袋里掏出个红包，“小特啊，我都没给你压岁钱，这个你拿好。”
　　李特也糊里糊涂，不敢接，“阿姨，怎么好意思，我都工作了。”
　　“叫什么阿姨，叫妈吧，以后都自己人，有什么好不好意思的。”我娘拉过李特的手，把红包塞进他手里。
　　原来我娘早看来了，这次跑了并不是单纯因为和我爸吵架，也是来探探我们的，其实我娘那么聪明，李特回来这几年，我们两之间形影不离的，要看不出来也难。终究东海那时候闹的，也让她明白就是她和我这次闹成了，家里的气氛也就没了，我娘还是希望一家人和和睦睦，开心就好。
　　我娘回家那天，站在门口一一摸了摸我和李特的脸，笑了笑说，你爸那边我会和他说的，既然这样，就好好过日子吧，小云啊，不许欺负人家小特。
　　我猛点头，我绝对不欺负他，我顶多欺负他弟弟。
　　炎炎的8月，李特被调回了澳洲，他回去后我一直没得到他什么消息，1个月后他终于打了越洋电话回来，说第二天就回来，而且这次他爸妈和他一起回来。他说什么我听什么，具体的情况他没说，我也没敢问。
　　第二天，我坐在候机厅对着上面的大屏幕发呆，信息显示从悉尼来的飞机马上就要降落了，我挠挠头发，想，一会见到李特的爸妈是应该叫叔叔阿姨还是应该叫……爸、妈。

　　番外3

　　李特准备回澳洲了，机票买好了，大后天的，天气预报说那天会是个好天气。
　　我帮他打包东西，还买了几样意图不明的礼物送给李家二老，李特坐在旁边看着我，“都理完了，你还理什么啊？”
　　“我再看看，有没有少什么。”我按着手上的表一一数清楚东西。
　　“哦，好象真少了样。”李特拿过我手里的纸，看了眼，扔在床上。
　　“诶，还少了什么？”我伸手要去拿那纸被他拦住了。
　　“少了啊，”他弯起嘴角，露出两个酒窝，用手指指我，“你。”
　　我看着他的笑愣了愣，抓过他的脑袋亲了几口，“饿了？”
　　“恩，饿了。”他老实地点点头，摸摸肚子，“给我煮碗面去。”
　　靠，勾引我又不认帐，“吒，这就去。”我起身去厨房给他下面。
　　“记得加个蛋。”他趴在床边对我烂笑，我忍不住刮了下他的鼻子。
　　煮完面，两个人坐在沙发上，他吃面，我看电视。
　　“和妈打过电话没？”我边看电视，边和他搭话，电视里翻来覆去那几部电视剧，还不如看广告比较有意思。
　　“打过了，白天打的。”他埋头吃着面，没抬头看我。
　　“说什么了？”
　　“没说什么，貌似挺开心的，问我几点的飞机，非要去接我。”吃完面，他又咕噜咕噜把汤喝了。
　　“哦。”电视正好放到那个新的奔腾广告……
　　“这什么广告啊= =”电视里不断传来诡异地“摸我，摸我”的声音，李特表情抽搐地指着电视。
　　“剃须刀广告。”第一次看到我也挺郁闷的。
　　“哎，这次回去的真不是时候，本来想陪你过了生日再回去的。”他咬着筷子看电视。
　　“没关系。”我不再看电视了，转头看着旁边的李特。
　　“真没关系？”他依旧吊着筷子盯着电视，“等我回来给你补过吧。”
　　“不用了。”我顺手把电视关了。
　　“恩？”他不解我的行为，扭头看我。
　　我又把他手上的碗和嘴上的筷子拿走放在旁边的茶几上，“今天就提前过了吧。”然后趁他没反应过来之前把他推倒在沙发上。
　　飞机是晚上的，不巧晚上要加班留下来开会，只能打电话让李特先去机场，一会儿我直接去机场送他。
　　“我差不多8点开完吧，过去正好。”我边收拾着资料边给他电话。
　　“恩，好。”他简单地应了两声。
　　“一定会准时的啦。”我觉得他有点不开心，可能是怕我赶不上送他。
　　“知道，等你。”虽然他故意提高了嗓音，可听起来还是有些失望。
　　“你先去吧，开车小心。”
　　“恩。”我准备挂电话的时候，他又叫住我，“钟云。”
　　“什么？”
　　“没什么，一会机场见面再说。”
　　“好，一会儿见。”
　　会开得久了点，赶到机场的时候，还算是安全上垒，李特还没走。
　　“呼～等很久了吧。”我喘着气跑到他面前。
　　“还好。”他笑笑，抬手把我跑乱的头发理理整齐，“还有会儿才登机。”
　　“恩，那就好。”我坐到他旁边，也不知道后面还要说什么话，想问他大概多久回来，可是还是问不出口。
　　他似乎也没什么话要说，低头把手里的机票翻过来翻过去。
　　没多久，广播里播报搭乘下班飞往澳洲的飞机的旅客请登机，我看了看窗外，没有预想的晴朗夜空，浓浓的雨层飘起了小雨。
　　“下雨了。”我起身说。
　　“恩。”他也跟着起身，看了下外面说，“我要走了。”
　　在离境门他停了下来转身看我，没说话，我仔细地看着他，仔仔细细努力地看清楚他，就像很多年前李东海那小子做得一样，把他的离开的样子牢牢记在脑子里，怕一转眼就看不到了，怕一转身就忘记了。
　　“让我抱一下。”我说，也不容他答不答应就把他拉进怀里，他没反抗，老实地被我死死抵在怀里。
　　广播里又一遍播报着，催促着乘客尽快登机。
　　“去吧。”我放开他，朝登机口的方向推推他的肩膀。
　　他还是没有说话，静静地扭头看着我，没有说再见。
　　广播再一次响起时，他回过头走向登机口。
　　我挠挠头发，忍不住轻声说，“早点回来，李特，我爱你。”
　　“你说什么？”他吃惊地转过身。
　　“没，我什么都没说。”我撒谎。
　　“你明明说了，再说遍。”他笑起来。
　　“你回来了，我再说。”我伸手摸了摸他的头，再一次把他推向离境门。

　　番外4

　　楼下停了辆很大的车子，金钟云趴在阳台上往下看，车子上堆了好多好多的东西，衣柜床架桌椅冰箱，还有大彩电，好大的一个彩电啊，金钟云撇撇嘴巴，转头叫金妈妈，妈，你看你看，那家人家的电视好大，我们家什么时候也买个？
　　金妈妈走过来给他个栗子，把他从阳台架子上拽下来，等你好好读书自己买！
　　哼，金钟云摸摸脑袋，不服气地瞪他妈，人家家里都是爸妈买的，你们买不起就直接说，趁他妈还没逮着他，一溜烟就跑出门去楼下看热闹去了。
　　楼下好多人，周围家的小孩子都跑下来看热闹，几个搬家工人还没有动手，听个中年男人吩咐着什么，金钟云凑进了想听听是搬去哪家的，还没听几句旁边小尾巴就拉住他嚷嚷的，云哥云哥，你家新邻居好气派，好多东西！
　　什么，我家新邻居？金钟云瞪大眼睛，吃了一惊。
　　搬家工人已经开始动手的，刚刚那个中年男人不在了，好像是上楼去开门了，大彩电被搬了下来，从他们面前路过，小尾巴又羡慕又稀奇，手舞足蹈地跳来跳去。
　　金钟云跟着工人们后头上楼，他们居然真的在自己家那层停下了，几个人侧转了下角度，从狭窄的门里勉强通过，他揉揉眼睛，看清楚，自己家门就是在这门的对面，他跳进自己家门。拉住他妈转了一圈，妈，妈，我们家隔壁搬来个暴发户！于是结结实实得又吃了栗子。
　　其实金钟云这句话到是没说错，隔壁新搬来的李先生确实是个做生意发财的，虽然现在也不算转得很多，但怎么着也算是半个暴发户了。下午的时候李家太太来敲金钟云家的门，客气地送了一个盒子，说以后两家要互相照应了。
　　盒子里是蛋糕，香香的奶油蛋糕，巧克力味道的，好几块，金钟云吞了吞口水嗷呜嗷呜就几口吃了一块，甜甜腻腻的，真的是很少吃得到的好东西，舔舔嘴角把粘在旁边的蛋糕屑吃干净，伸手又要吃一块，却被他妈PIA得排掉爪子，吃一块可以了，剩下明天吃。
　　切，家里就一个孩子，反正都会进自己肚子，今天明天不都一样！偷偷又伸爪子，被一道瞪眼吓缩回去。
　　李家有两个孩子，一个比金钟云大一岁，一个比他小两岁，都是一般大的孩子。钟云是第二天才见到他们的，哥哥领了个篮子去楼下杂货店买啤酒，弟弟像个小跟班跟在后面，哥哥向左走两步他就朝左边小跑两步，哥哥朝右边转他就小跳的跟这转弯。
　　金钟云蹲在楼下挖塑料子弹，那个大孩子穿着长长的白衬衫，干干净净的，勉强领这篮子里的四瓶啤酒走过来，站在他面前，用细细软软的稚气声音说，“我认识你，你是隔壁金家的孩子。”
　　钟云抬头看和自己说话的人，那个孩子在阳光下笑得很乖巧，嘴角两个明显的酒窝，很是好看，他身后的另一个孩子虎头虎脑地从他哥哥背后露出个脑袋，注意到对方在看自己，调皮地咧开嘴一笑，一边尖尖的虎牙。
　　“我也认识你们，你们是爆发户家的孩子。”金钟云也扬起嘴角一笑，“我妈妈说让我谢谢你妈送的蛋糕，很好吃。”
　　“暴发户？”大的那孩子皱起眉毛，细想了会儿，不明白金钟云的意思，到是他身后的小家伙跳出来，“什么暴发户，我们家姓李，不叫暴发户。”
　　“哈哈哈！”金钟云忍不住大笑出声，暴发户家的孩子真好玩。
　　小家伙见他笑了更加不开心了，更大声嚷嚷着，“我叫李东海，不叫暴发户！”
　　他哥也被他的样子逗了乐，把他拽回来抱进怀里，拍拍他脑袋，然后对金钟云又笑笑，“我叫李特，这是我弟弟李东海。”
　　“我叫金钟云。”钟云站起来拍拍手，把挖出来的子弹塞进口袋里。
　　“来我家玩儿吧，我家有游戏机！”李东海那小家伙蹭蹭他哥的衣服，小孩子喜怒无常的性子，转眼就又和金钟云熟络了，招呼对方去自己家玩。
　　金钟云用脏乎乎的手摸摸李东海的脑袋，应一声，“好嘞！”三个小孩子一会儿就欢快地跑上了楼去。
　　晚上还在李家吃了饭，一起看了会儿电视，终于金妈妈恼火了，去李家把自己的儿子拎了回来。
　　金钟云抱着他妈的圆腰，刚踩进家门就急急地问，妈，妈，李特脸上两个坑真好看，怎么在我脸上也变出两个那样的坑？！
　　金妈妈一听笑得喘不过气儿，弯下腰搂过自己的傻儿子，扯他有些婴儿肥的脸，诺，就这样多捏捏多扯扯，坑就会出来的呀!
　　钟云半懂不懂，被扯得疼了，嘶嘶牙也不喊疼，想着大概真的能扯出两个坑吧？
　　金爸爸出差回来，带给儿子几块进口巧克力，金钟云撕开个角掰下一块含进嘴里，丝柔的巧克力点点化开来，满嘴的甜蜜。
　　他把巧克力揣进口袋里跑去李家找两兄弟，李特正在帮着李东海做暑假作业，一道数学题李特可以做出好几种法子，小家伙扑过去拽着哥哥的胳膊笑得开心，哥哥哥哥真厉害！
　　金钟云拿过那数学题看看，也就是简单的应用题，也就是李东海没学深懂不得而已。李特笑了笑说，以后学多了你就会的，金钟云一定也会的。
　　那金钟云你也做做看！李东海把手里的笔塞到他手里，黑亮的眼睛扑闪扑闪地盯着他看
　　愣了愣，小区里周遭在一起的孩子都比金钟云小，都习惯性地叫他云哥，听起来有点想电视剧里黑社会老大的感觉，突然来了这么两个家伙直呼自己的名字，金钟云心里没来由的别扭。他倒是知道李特比自己大一岁，可是还是想听他叫自己一声云哥，再说如果李特不叫，李东海那小子也只会跟着他哥直呼其名。
　　他莫名地生起闷气，把笔又塞回去，说，你哥都做了，干嘛还要我做？
　　李东海看不出他生气了，又把笔塞过去，不依不饶，金钟云，你做嘛，我哥说你也会做，你就做给我看看！
　　听这小子叫着自己的名字，金钟云更不开心了，把笔往台子上一甩，说了不做了。
　　李特觉得他不对劲，就拉开他弟弟，让他坐好，金钟云，怎么了？
　　钟云挠挠头发，把笔又拣回来，在手上转来转去，李特，你能不能不叫我金钟云？
　　诶？李特一听笑了，我不叫你金钟云，叫你什么？
　　叫我云哥啊，大家都那么叫我的！在李东海的作业本上写下两个字，歪歪扭扭的。
　　可我比你大，要叫也应该你叫我哥。摇头，不愿意的表情。
　　可大家都那么叫！
　　因为大家都比你小啊，我比你大，不可以！李特坚持不肯。
　　金钟云看他那固执的表情没办法，从兜里掏出巧克力，剥开金色的锡片儿，掰下一块提过去，你叫一声，我给你吃巧克力，我爸爸带回来，外国进口的，可好吃了。
　　李特看看巧克力，抿抿嘴，还是摇摇头，李东海在旁边也跟着摇摇头。
　　咬咬牙，金钟云把一整块巧克力都递过去，你就叫一声嘛，这一整块我都给你。
　　厨房里传来李妈妈叫李特的声音，他起身应了句，把巧克力又推回去，我不要你的巧克力，说完就跑去厨房了。
　　金钟云心里不爽，转头看到老实坐在旁边的李东海，又把巧克力塞到他的面前，叫声云哥，这个给你吃。
　　李东海看看金钟云又看看哥哥离开的方向再看看面前的巧克力，重重地咽下口口水，摇摇头。
　　很甜的很好吃的，你吃吃看，金钟云把之前掰下来的一小块塞进李东海的小手里。
　　还是摇摇头，可没有把手里的巧克力还回去，手心的温度让巧克力有些化了，粘在手上，稠稠的感觉。
　　我吃过，可好吃了呢，金钟云又说。
　　小孩子终于忍不住，舔舔舌头，把巧克力整块塞进口里，甜蜜的味道在嘴巴里四散开来，喜欢这味道，稀罕地还把粘在手心的残汁一点点舔干净。
　　还想不想吃？金钟云又掰下一小块问。
　　舌头上甜味淡淡地没了，心里却还惦记着刚才的美味，于是不暇思考地点点头，接过来急忙塞进口里。
　　就这么一个递一个接的，一整块巧克力都被李东海吃完了。金钟云把金色的锡纸揉成一团扔进一旁的垃圾桶，眯眼盯着吃得心满意足的小家伙，吃完了，就叫我声云哥。
　　小家伙眨巴眨巴眼睛，半响说，我只有一个哥哥，你不是我哥哥，你叫金钟云！
　　金钟云咬牙切齿，臭小子，吃了我的巧克力，还不肯乖乖叫声云哥，扑过去就拽住那小脸蛋直捏，捏得李东海生疼，嗷嗷叫起来，四肢乱伸要推开对方，慌乱中推倒了椅子，两个人跌在地上，打成一团。
　　李特给妈妈买了酱油回来，见弟弟和金钟云在地上滚打做一团，李东海一口大白牙特厉害，咬得金钟云手上一排排牙印儿，深得快见血了。可终究年纪小身材力量也比不上对方，脸被捏得通通红。李特二话不说，放下酱油就扑上去帮自己的弟弟，变成三个人滚做一团。
　　三个人晚上都受了家长的训，金妈妈想来想去也想不明白自己儿子为什么那么在乎个称呼，用长尺狠狠得在金钟云手掌上打了十下，教育他以后不许欺负李家两兄弟。
　　第二天金钟云又拿着巧克力去找那两兄弟，不过这次是去道歉，李东海看到他，怯怯地叫一声钟云哥，他哎的应一声，也老实地叫李特一声小特哥，李特眯眯笑，抓一大把瑞士糖塞在他的手里，从此三个人就一直相安无事。
　　到了后来大了，李东海还是一直叫着钟云哥，到是金钟云不再老实地叫小特哥，时常是李特来李特去的直呼其名，李特也不介意，随了他去。

　　海敏番外《每天》1

　　李东海说，你看，敏里有个每，海里也有个每，所以注定我们是天生一对，每天每时每刻都要在一起。
　　李晟敏收拾着床铺说，我晚上要在图书馆自习，大概11点半左右回来，你困了就早点睡吧，不用等我。
　　有人不开心了，嘟着嘴赖坐在床上，那我也去图书馆好了，下课找你。
　　你不是要画画吗？李晟敏拉拉被角，拉不动，皱皱眉说，起来。
　　那我画完了去找你！还是一副无赖样坐着。
　　随便你，终于没了耐心，领起书包转身出了门，我走了。
　　喂，晟敏，等等我，李东海终于知道错了，忙跳下床开始找书包，可门已经“乓”地关上了，从门外隐约传来一句，你给我把床铺好！
　　才开学，图书馆里自习的人不多，可李东海楼上楼下找了一圈都没有找到李晟敏，又无奈图书馆里没有信号，打电话怎么也打不通，只能拿了本花卉介绍待在一楼大厅里边等边看。
　　快11点的时候，大厅里热闹起来，学生都三两成群地走光了，李东海左等右等都不见李晟敏出来，裹好围巾跑到门口朝外面张望着生怕自己看漏了。
　　看什么呢？后面突然冒出来的声音把李东海吓了一跳，李晟敏抱着几本书站在他身后。
　　看帅哥呗，李东海咧嘴一笑，拉上对方的手，李晟敏见周围没什么人，也就由着他牵着。
　　怎么那么晚，人都走光了，李东海呼口气，空气里一团白雾一点点散开来，他有些孩子气地伸手去抓。
　　忘记时间了，还是被老师赶出来的，你画完了？上次听丽旭抱怨说画了好几个通宵才画完，你怎么才一个晚上就好了？
　　我都构思好了，上手快自然用不了多少时间，回去给你看，李东海挑挑眉得意的样子，对了，你跑哪里复习了，我怎么找了一圈都找不到你？
　　哦，我在我们学院的专署资料室里复习呢，那地方外院没几个人知道，要从二楼办公室后面的走廊穿过去的。
　　路过海报栏前，有几个学生干部在贴活动宣传海报，李晟敏想松手，李东海不肯，拽着他还在灯光下往海报栏前凑，诶，这不是钟云哥的学校嘛，他们学校校庆怎么广告都贴到我们学校来了？
　　钟云哥？没办法只能被他拉了过去，不过李晟敏似乎也对那海报有些兴趣，看得目不转睛。
　　我干哥，其实就是隔壁邻居拉，这正巧是他的学校，李东海指着学校的名字。
　　你要去看他们校庆吗？
　　他学校离我们这儿很远，懒得去。
　　哦，那我自己去。
　　转身想走，可手还是被李东海抓着，你要去？
　　恩，我要去见个人，走吧。晃了晃手，示意该走了。
　　那我也去，我都没去过钟云哥的学校，他今年就要毕业了，李东海说得理所当然的，大嘴一笑，他一定会很吃惊的。
　　前面还说懒得去，小心我告诉你干哥，李晟敏瞪他，用力甩开了他的手，大步往前走。
　　不许打小报告，都大学了，只有小学生才打小报告，李东海大吼着跟上李晟敏。
　　4月的天气突然热了，挤下车的时候李东海已经满头是汗了，于是不知道从哪里翻出根橡皮筋把后面过长的头发扎了起来，被李晟敏鄙视说当心被人当成是流氓，流氓反驳说又那么帅的流氓嘛！
　　因为是校庆，才早上9点多，学校里已经不少人了，很热闹。李晟敏说要自己去找人，于是两人就在食堂门口分了手。
　　李东海陪了他干哥卖了一上午的旧书，明明什么事儿都没干却嚷嚷地老远跑来居然是来做苦力的，金钟云拍拍他脑袋一笑，臭小子，走，哥请你吃饭去。
　　那个臭小子马上笑得烂没形象，屁颠屁颠跟着请客的人走，偷偷发消息给自己的小情夫，吃饭没，我干哥请客，不吃白不吃！
　　三个人吃完了饭，先一起去了趟金钟云的家，领了李东海他哥李特的狗，然后又拐去了李特家，李东海在车上咬小情夫的耳朵，喂，见家长了，紧不紧张？
　　小情夫一脸冷漠没啥表情，公车一个刹车，一脚特用力往旁边一踩，只听李东海大叫一声，周围人齐刷刷地行注目礼。
　　在李特家还坐了会儿，出来的时候李东海直盯着自己那小情夫，看得李晟敏都起毛了，你干嘛那么盯我？
　　你刚对我哥笑得真好看，你再笑个我看看，你平时都不那么笑的。
　　说着李东海就伸手去扯对方的脸，被人一巴掌打掉，你又不是你哥，我干嘛笑给你看啊。
　　我地位应该比我哥高吧，你笑个嘛笑个～硬的不行就上软的，撒娇，抓着手甩来甩去。
　　李晟敏太阳穴一跳一跳地，眯起眼正要发作，背后的门又开了，李特拎了个大黑袋子走出来，诶，你们还没走啊，我刚忘记倒垃圾了，正好你帮我倒下。
　　哦哦哦，李东海抹抹头上的汗，忙接过垃圾袋，走了走了，哥，88……
　　临近傍晚了，风起了有点冷，李东海缩紧脑袋走在前面，晟敏，你今天见谁了？
　　李晟敏跟在后面没说话，低着头很专注地想什么似的。
　　前头的人回头看看后头的人，抽抽鼻子，声音有些闷了，算了，当我没问。
　　没事，后头的人终于开口了，我去见我爹了，他在那儿开了家杂货店，他就和我说他对不起我和我娘。
　　前头的人停下来了，又用力地抽了抽鼻子，哑哑地说，晟敏，不会没人要你的，我永远都会待在你身边的。
　　你滚开，后头的人不理睬哭鼻子的家伙，超过他往前走，嘴角一抹淡淡的笑容。

　　海敏番外《每每》2

　　怎么又哭了，李晟敏用没伤的右手给李东海擦眼泪，钟云哥去打电话了，你就别装了。
　　我没装，李东海自己用手背擦掉又冒出来的眼泪，再说刚才你也哭了。
　　我没有，摸摸自己的眼角，确实没有湿。
　　明明有，刚才医生给你复位的时候，擦干眼泪了，可是眼睛肿得厉害，只要依旧低着头。
　　那是因为……疼，最后个字没说出来，断了脱离位置的骨头再用力推回原位的疼痛，忍无可忍，眼泪会不知不觉的流出来，反正你别再哭了。
　　别转移话题，因为什么？对方不依不饶。
　　李晟敏想，算了，就算承认刚才确实哭了吧，正想说话，金钟云回来了，看看他们俩说，走吧，我和我妈说好了。
　　最后没去李东海干哥他家，回了他们租的房子，金钟云看地方还凑合，只说明天早上和李特会来，就走了。
　　李东海去送他哥出门，李晟敏坐在床上发呆，左手上的石膏勒得他脖子有点生疼，原本东海只是神情紧张说要带他去个地方，却没想到那个傻瓜居然带着他就跑去家里人面前出柜，怪不得原本说要陪他回乡下过年的计划临时就变了，原来因为移民的事才……
　　想骂他为什么不和自己说这件事，可是说了不说结果也许都是一样的吧。
　　门外的人回来了，红红的眼睛却硬是要笑起来，很好笑的样子，敏敏，你饿不饿，我去给你下面吧。
　　李晟敏没抬头，翻个身钻进被子里，我不饿，累了，只想睡觉，你自己下碗吃吧。
　　被子里黑乎乎，睁着眼其实不想睡觉，不多会儿，床的另一边下沉了一下，有人躺上了床，想转身说，下午都没吃过东西一定饿坏了，去下碗面吃吧，可微一动头，就有温温地液体留了下来融进了枕头，赶忙闭上眼睛，好象这样就能把那液体倒回去一般。
　　第二天李特和金钟云很早就来了，4个人谈了一上午，李晟敏没有多说什么，一直都是他们三人在说，有关李东海的现状，有关之后可能的发展，有关昨夜他父母的态度，终究还是他们家的事，自己明明也是当事人之一，却又象是个局外人。
　　吃过中午饭，李特和金钟云就走了，李东海立刻就象没事人一样，咧嘴巴笑得开心，找来只笔说要在李晟敏的石膏上画画。
　　一会儿再画，我要去次学校和辅导员说声，让他看到了可不好，回来给你画，李晟敏站起来准备穿外套。
　　你别去了，我拿医药单去找赫在他们，让他们给你辅导员知会声就好了，李东海忙拦着他。
　　好，那你去吧，李晟敏笑了笑，对了，我想吃后门的糖葫芦，你既然出去，就绕去给我买串。
　　没问题，穿好外套围好围巾，又偷亲一口对方才出了门。
　　李晟敏笑着看门合上，笑容渐渐在脸上淡了，拿起刚才李东海拿来说要画画的笔，在雪白的石膏上浅浅写了个“海”字，又在旁边紧挨着加了个“H”，愣了会儿，然后起身打开衣橱翻了几件衣服塞进书包里。
　　――你看，敏里有个每，海里也有个每，所以注定我们是天生一对，每天每时每刻都要在一起。
　　――海和敏终究是两个字，我回家了，你也该回家了。
　　李东海灰头土脸地顶着双红灯泡冲进李晟敏家的时候，李晟敏不在，他妈正在屋子里掰玉米，原先暑假来住过的孩子突然跑来，也不是很惊讶，笑一笑说，他去山上了，他每天都去。
　　天黑黑的象是要压下来了，李东海喘着气一路往山上跑，一个闪电划过，隆隆的雷声似乎就在耳边，雨应声而下，果然在那亭子找到了蜷缩成一团要找的人。
　　你跑来干嘛，我让你回家啊！见到来找自己的人，李晟敏跳下石座就要往雨里跑，一阵闪电划过眼前，刚踏出去的一步又退了回来，正好被身手的人拦进怀里。
　　我不是回家了吗？一身湿冷贴上对方暖暖的身体，你的家也是我的家。
　　强词夺理，李晟敏一咬牙，也不管外面电闪雷鸣，推开身后人就跑进雨里，那个人撞到的石柱子的重击声当没听见，那个人大声叫自己的名字也当没听见，只有心里的声音说，快跑吧，别回头，回了头就舍不得了。
　　一夜，李东海都没有再出现，李晟敏的娘把自己的儿子抱进怀里，哭吧，在娘面前不用逞强。
　　李晟敏还是忍着不哭，硬是笑着帮娘细心地拔白头发，说，娘，我今年就毕业了，我已经找到工作了，到时候再找到房子我接你过去住，以后我们就是城里人了，再以后……我会结婚让你抱上孙子……娘，我不会对不起你的。
　　傻孩子，你只要开开心心就最对得起你娘了，你开心娘就开心，温柔地摸摸儿子的头发，娘说啊，那孩子比小水儿还长的好看。
　　一句话让李晟敏扑哧一声笑了出来，然后眼泪就一滴一滴止不住落在左手的石膏上，模糊了上面的字。
　　第二天李东海家大哥也跑来了李晟敏家，抓住李晟敏就问他弟弟呢。
　　他没回去吗？心猛得一颤，他不是……还在山吧？
　　跟着李晟敏冲上山，在亭子里找到因为淋了雨都烧糊涂的李东海，李特真想给他弟弟一巴掌，他爸妈不想认这个儿子，他也不想认这个弟弟了。
　　你们俩闹够了没有，这一哭二闹，是不是后面就要一起徇情了？李特背着李东海下山，李晟敏跟在后面不敢说话，胆子大了，敢离家出走了，是不是我这哥你也不要了？
　　哥，李东海虽然烧得厉害，但是李特的话还是听在耳里，迷糊间还知道叫声哥。
　　别叫了，叫了我心里难受，到时候舍不得把你扔下了，李特又用力托托身上的人，以后我们都走了，就你一个人了，不再是什么大少爷，有什么时候事有爸妈和我帮你档着，你自生自灭吧。
　　哥，又一声哥叫得李特鼻子酸酸的，抽抽鼻子，声音低了几分，有什么事还可以找钟云，实在不行记得打电话给我。
　　哥……背上的人烧糊涂了，也不知道说的话听没听进去，一路下山，喃喃地嘴里反复只有一个字。

　　海敏番外《每每》3

　　嘿，我说你们是把狗当小孩养了吧。自从捡回冰棍后，每次金钟云见到李东海和李晟敏的时候不再说原来那句――嘿，你们两个只顾自己逍遥快活的混小子――而是改成这句了。
　　溜狗回家没想到那么巧在楼下遇到金钟云，李东海愣是一下没反应过来，条件反射地张口叫了声，钟云哥？
　　恩，门口刚巧有个摊，顺了点，知道你小子喜欢吃，金钟云把手里一袋搪炒栗子扔给发愣的人，晟敏呢？
　　他还没下班呢，快年底了他天天加班，手里的栗子还热乎乎的烫手，冰棍闻到味儿绕着袋子打圈，你找他？
　　没，我就一路过，顺便你哥让我给你带句话，你妈下周50大寿。
　　李东海一听又开始发愣，这意思是叫他回去吗，是妈叫他还是只是哥叫他回去？我哥还说什么没？
　　没了，被问的人有些烦地抓抓头发，这事儿打电话不就成了，李特还非要他下班路过来知会声，真是别扭的一家人。
　　哦，李东海把牵狗的线在手上绕来绕去，半饷也就闷出一个字。
　　金钟云更加不耐烦了，这家人全都一副德行，麻烦，既然传完话就不多逗留了，你别多想，想回家就回去吧，过去怎么样也还是一家人，我走了。
　　晚上李东海在床上翻来覆去睡不着，连一向睡眠质量万年好的李晟敏也被他吵醒，睡不着？生病了？
　　没，我哥让钟云哥带话给我，说我妈下周50岁生日，李东海总算消停下来，吵醒你了？
　　废话，侧腿踹一脚，你妈生日了你就和特哥去陪她过啊，大半夜折腾个什么劲儿。
　　真回去？如果我妈不愿意见到我怎么办？被踹的人条件反射的往后一躲，然后第二脚直接就被踹下了床。
　　李东海你脑子被门夹过拉，你妈要是不想见你还干嘛过什么生日啊，明知道叫特哥回去他一定会叫上你的，家庭暴力的主谋眯着眼俯视地上的人。
　　你真要我回去？你不怕我回去了就回不来了？狗眼珠子黑暗里扑闪扑闪放光。
　　不怕，你不回去，你妈就永远成不了我妈，转身闷被子里，上来，睡觉。
　　很意外，李妈妈看到二儿子回去没什么特别的反应，一家人又好象以前那样，当是什么都发生过，聊天吃饭，李东海心里上上下下，对爸妈的反应没个准，临上飞机回去的时候，李妈妈说，有机会带晟敏来见见爸妈。
　　李东海愣了半天没明白，就忙乎着猛点头，在飞机上，李特十分严肃地拍拍弟弟的肩，妈和我说，如果这次你不回来，她就当没这个儿子，让你以后跟晟敏姓去，如果你乖乖回来，她就当以后多个儿子，一大把年纪了，再没精力和我们年轻人折腾了。
　　哥，你为什么不早告诉我！李东海被吓得一身冷汗，你就不怕没了最爱你的弟弟吗？！
　　不怕，反正怎么都姓李，你嫁还是娶都一样，李特耸耸肩，下次要带上晟敏来，我怀疑妈有什么世代祖传儿媳妇的玉镯子什么要给他。
　　活了25年，李东海第一次发现这个世界是如此的不真实……
　　身心疲惫地回到家，李晟敏不在，想趴床上倒头就睡，结果发现床上都是衣服，床头柜上还放着张火车票。
　　回来了？溜狗兼买晚饭回来的李晟敏一插钥匙发现门没锁，想是情夫回来了，欢快地跑进房间瞬间就被吓倒了，扔下晚饭就给哭得梨花带雨的情夫擦眼泪，李东海，你被家庭暴力了？
　　李东海抽抽鼻子，抹干净眼泪看清楚是晟敏回来了，二话不说就拖着人要出门。
　　你干嘛？才回来又要去哪里？莫非被外国鬼附身了？
　　一起去见妈！被附身的家伙走了两步就被地上的小板凳绊了一交。
　　喂，你没事吧？赶紧把摔得无力的人扶起来，你怎么知道我要回家陪我娘过年？
　　哈？什么陪你娘过年？
　　我娘打电话让我回去过年，我刚还在收拾东西，我想大概你没那么快回来，还准备给你留纸条呢。
　　……敏敏
　　？
　　敏里有个每，海里也有个每，所以注定我们是天生一对，每天每时每刻都要在一起，无论发生什么你都表离开我！
　　知道了，一直在一起，老是这句有没有新鲜的啊，我继续收拾衣服去。
　　[十分钟后]
　　李东海！！！我靠，我的火车票呢？！！！
　　……我以为你又要一个人潜逃，一激动给撕了。
　　你这该死的有钱人！！！拿命来，还我车票！
　　敏敏……我再去给你买好了，我们一起回去陪妈过年。
　　陪毛陪！你当你三陪啊！滚蛋！如果真每天每时每刻都和李东海这么过日子，李晟敏的口头问候祖宗功夫会更上上上上……上一层楼。
　　我给你买特快软铺，不行买飞机票！
　　你当钞票用糨糊粘的啊！家里没人，小BA和冰棍怎么办？
　　扔去我哥那里！
　　你还真是……钟云哥不会答应的。
　　我哥不会让他不答应的。
　　于是，每每2人组就抛弃了家里两条摇尾巴的生物，踏上了“雪”尘滚滚的回乡火车。
　　娘，冲进家门，李晟敏就只扑他娘怀里，想死我了。
　　我看你是乐不思蜀了吧，李老娘抬头看见有钱人笑眯眯地站在门口，于是也扬一抹微笑，50块钱一晚上，早饭5块，午中饭15块。
　　有钱人表情瞬间变得和外面天气一样，飞雪降霜。
　　我觉得你妈不喜欢我，李东海哭丧个脸赖在李晟敏身上。
　　哪有，她以前还说你比小水儿还好看，李晟敏哈哈气搓手，我们进去好不好，睡觉去吧。
　　不要，再呆会儿，抓着对方的手又是一阵搓，为什么你要和你妈一起睡？
　　难不成让我娘和你睡吗？翻白眼，我很久没回来，我娘想我的紧，没不喜欢你。
　　可刚才她吃饭的时候说要给你改名字，李东海一回忆起来，脸部就无意识地抽搐，改成李西焱，东西相背，水火不融！
　　小情夫那么一抱怨，李晟敏也有点感觉他娘说过头了，没，她就开玩笑，你知道她很前卫。
　　她昨天还叫我去背大米，结果没车回来，我扛着大米走了1个多小时！李东海越说越委屈，为什么自己那么孝顺地回来陪妈过年，却受到这种待遇。
　　你为什么不叫我一起，听得李晟敏也有些心疼了，虽然这有钱人身体很好，但是这身板背百来近大米真是苦力了。
　　因为你妈说，抽抽鼻子，你手伤了还没好透，不适合做体力劳动。
　　我那手……哈哈，李晟敏干笑两声，这都多久前的事了，看来老娘一直怀恨在心，只得补偿式地亲口李东海。
　　你娘是在报复我对不对？亲归亲，怨念归怨念。
　　不能默认，不能默认，李晟敏满脑子想理由安慰李东海，可翻来覆去也就他娘是在报复李东海这一个可能性了，刚想先敷衍敷衍……
　　什么报复不报复的，我不是你娘吗，有报复自己儿子的吗？李老娘一脸淡定地从门口走出来，你们谈情说爱谈完没，睡觉了。
　　于是场景诡异得如同新白娘子传奇，李晟敏被他娘拉去睡觉，留李东海在茫茫雪地里欲哭无泪。好不容易年快过完了，李东海盼星星盼月亮的盼到要回去了，从没想过有天自己居然会那么期待着假期的结束，心情澎湃地准备牵走李晟敏，结果一抓……先抓上了李老娘的手。
　　李老娘挑挑眉，小子过来，拖到儿子看不到的角落，李东海一眨眼手上多了个玉镯子，传家宝贝啊，便宜你小子了，我就这一个儿子，苦力你几天你以为就完了？以后常回来让我奴役，听到没？
　　听到听到，李东海不知道该哭还是该笑，抓着李老娘的手不放。
　　李老娘摸摸新入门儿子的头，有什么困难敏敏瞒着我的，你可不能瞒我，记得吗？
　　记得，狠狠点了点头。
　　上火车吧，有空再来。
　　再见……妈！
　　恩。
　　火车上李晟敏问李东海怎么把她老娘弄哭的，李东海笑说，以后再告诉你。
　　神神秘秘的，你欺负我老娘我可和你没完，作势甩上两个巴掌。
　　李东海揉揉脸，摸上去湿湿的，我们把妈接来城里住吧？
　　===END===

　　海敏前传

　　李晟敏喘着粗气趴在李东海的肩上，上面已经被他咬得一块块粉红印记，但他现在还是想再狠狠咬一口，恨不得咬下一整块肉，当然还要在他还有力气的前提下。
　　真的很想破口大骂，我靠TM的李东海，个大流氓，这里是公共浴室，只有一面浴帘挡着你还玩！
　　如果要说出大学中最倒霉最错误的一件事的话，那就是认识李东海这个人。
　　有句话说的对，一失足成千古恨。李晟敏就是一失足被金俊秀的一句给忽悠的，然后就够他恨个大半辈子了，不，他绝对不希望有大半辈子的可能。
　　“聚餐火锅，有人请客哦，晟敏哥来吗？”
　　就因为这么轻巧的一句，李晟敏就屁屁颠颠跟去了，当然后面还跟着同样屁屁颠颠的李赫在，美其名曰：宿舍集体蹭饭活动。
　　其实饭局上很多人都是认识的，但是请客的主角李晟敏不认识。
　　那天是李东海20岁生日，一群人围着大圆桌子虎视耽耽地盯着还没烧热的锅子，李东海一笑，举起杯子满满的啤酒灌下去，咧开嘴一脸微红的说，汤热了，大家吃吧。
　　于是一群人如狼似虎的扑上去，李晟敏坐在李东海旁边，在不认识的人面前很不自在，犹豫了下才拿起筷子，一旁的李东海看着他有些僵硬的动作，微笑起来。
　　然后一起唱K玩游戏的时候，互相问问题，金俊秀问李东海，小子，如果遇喜欢的人会怎么做。
　　李东海顶着个被别人扎的冲天辫，半醉红扑扑的脸笑得灿烂，直接跑去告白，说，我喜欢你，和我交往吧。
　　李晟敏坐在角落听到回答心想，看不出来这小子一脸清纯，原来那么直白，要是自己估计会拖拉地等对方来向自己告白吧。
　　后来李东海确实跑去直接和人告白了，李晟敏也确实被人告白了，但是那个人不是他喜欢的人，因为那人是东海。
　　李东海说，喂，我喜欢你，和我交往吧。
　　疯子，这个世界太不真实了，李晟敏拔腿就跑，长跑2000米冲回宿舍指着金俊秀大吼，金桃子，你这认识的什么朋友啊？！！
　　金俊秀一脸无辜，你知道的，我认识的大部分都那圈子的人啊。
　　妈妈呀，李晟敏抱头，还想抱怨，手机就震动了起来，有消息。
　　――李晟敏，我长得不难看吧，我说真的，我们交往吧，你考虑下。PS：我，李东海
　　这这这，这什么人，他哪儿来的我手机号，李晟敏绝望地望天花板。
　　诶，他昨天问我要的……
　　金俊秀说完话迅速逃出房间，门一关上就被什么东西砸得嘭嘭响。
　　李晟敏想，老子躲得起，若大个学院我还能撞上？
　　但是他不知道他的身边藏着个大叛徒，出卖他的行踪。
　　当他在浴室衣柜前费力的解决那个过紧的衣扣时，一个人站在他面前挡去了大部分光线。
　　李东海光着膀子挂着完全无害而阳光的笑容是想和李晟敏说，HI，真巧啊，并且加上话外音，其实我的身材也是不错的，你考虑下。
　　但是在他还没开口前，李晟敏已经咬牙切齿地骂了句，滚开，流氓。
　　李晟敏的嘴巴平时一直是很干净的，基本粗的脏的问候对方祖辈的词都是出现频率趋向于圈的，但是自从他认识李东海之后，这本事得到的突飞猛长飞跃式的成长。
　　就算后来他们真的奇迹般的在一起了，他这本事也没有再退化。他不知道那时候他骂的那句词，再适合李东海不过了。
　　我是直的，求你不要再来纠缠我了，谢谢。
　　在得到了这样的回答后，李东海真的不再纠缠李晟敏了。
　　可是，他不纠缠不代表他不会出现在周围，无论哪里，餐厅、操场、教师、尤其是浴室，到处都是李东海光芒得晃死人的笑容。
　　我不靠近，但我也不远离，我要让你天天看到我帅气又阳光的样子，让你最后彻底迷上我，自动送上门。
　　这是李东海的战术，很蹩脚，也很恶劣。
　　他想过放弃李晟敏的，如果对方是直的还是不要骚扰为好，可是迷迷糊糊过了几天，还是想念他些许尴尬地拿筷子夹东西的样子，还是想念他默默地坐在角落冷淡的样子，还是想念他好气又好笑发火的样子。
　　就是想他，魔障了吧，被魔障了，这个叫李晟敏的家伙干嘛长得那么好看干嘛那么招他，他李东海被折腾得着了魔，索性一魔到底，被祸害就得反祸害，绝不放过你。

　　海敏前传

　　李东海就是绰号叫李太阳也是有台风来袭击的时候的，他失望了，因为李晟敏居然没多久就交了个女朋友，温柔可人的小姑娘，但是李东海没有绝望，至少人家没有他那么一张讨人喜欢人见人爱花见花开的脸蛋儿。
　　李晟敏晚上上自修时回到宿舍饿得快挺尸了，却在桌上看到一大袋鲜肉粽子，化身为狼的扑上去，才剥了一半就往嘴里送，口吃不清地问金俊秀哪儿来的。
　　哦，路上碰到东海，他老娘说是快端午节了，找人送了几大袋来。哎，有钱人家就是不一样啊，大老远的给宝贝儿子送吃的，就差没空运了，啧啧啧，这要是)#@*)_%*#@__@#……
　　金俊秀没说完，李晟敏就死命咽下最后口大鲜肉，抹干净嘴巴，一副吃了别人还嫌弃的表情，吐出句精辟的话，那该死的有钱人。
　　有了个女朋友后，李晟敏可得瑟了，就算遇到李东海也不再是过去那苦大仇深的样子，拉上女朋友的小手，老子有主了，恶灵退散。
　　李晟敏潇洒地过了一学期甜蜜的恋人生活，抛开了金俊秀和李赫在重色轻友的抱怨，无视路人情侣去死的杀人表情，透明李东海那匹敌太阳阿姨的笑容，然后……然后在期末被泼了一盆冷水。
　　他本来准备暑假把女朋友带回家给娘看看的，当然表面上用的是旅游这一正大光明的理由，好歹现在他们那乡下地方好了，靠旅游农家乐发财致富，可那姑娘犹豫了半天愣是没答应，追问了几天人家干脆和他提分手，父母不同意，希望女儿找当地的男朋友。
　　冷水泼得李晟敏就好象在这初夏淋了场大暴雨，伤心地回到宿舍，一个人都不在。
　　李晟敏抑郁了，非常非常抑郁，他反复地有个想法，一个很糟糕的想法――他，李晟敏，没人要。
　　真没人要了， 李晟敏想起他那青梅竹马的小水儿妹子，从小一起长大，和名字一样长的水灵灵，一双大眼睛里看起来总象含着水一样好看。原本就是你情我愿恩恩爱爱的，该做的都做了，就差上垒了，说好了考上大学就成亲，结果去城里读完高中回来，小水儿早嫁了。李晟敏心痛的问他老娘，嫁到哪儿去了，他老娘说隔壁村，再问东南西北哪个隔壁村，回答北边那村，李晟敏心里又是一阵抽痛，好家伙，北村，过去要爬两座山。
　　所以李晟敏一直觉得他没女人缘，没人要他，后来他去看过他小水儿妹子，都已经是一双孩子的娘了。原本他都快遗忘了这事，可这回那盆冷水又勾起了他惨痛的回忆。
　　翻出李赫在私藏在床底下的十几罐啤酒，李晟敏完全一副受伤的被人抛弃样蹲在阳台上喝，喝得满脸通红眼泪哗啦啦，眼睛里模模糊糊地看到楼底下那张在路灯下还那么招人的脸。再揉揉眼擦掉眼泪，看清楚，还是李东海那灿烂到欠揍的笑容。
　　那该死的有钱人，李晟敏又擦擦落下来的眼泪，仰头喝光手里那罐啤酒，举手就往楼下李东海方向扔去。
　　李东海见那人不知干什么，喝醉了酒发酒疯的往下扔东西，慌忙乱跳着躲啤酒罐子。
　　李晟敏扔了好几个，见都没扔中，更是生气了，晃晃悠悠乱滚带爬地跑到楼下，冲到那人面前。
　　该死的李东海，该死的有钱人，笑笑笑，老子没人要你就那么开心，幸灾乐祸很开心是吧，就是这样该死的恶毒嘴脸，就你那张大嘴，笑得那么欢快，你以为你很帅气吗，该死的。
　　一肚子的苦水，李晟敏一脚轻一脚重地冲过去，烧红的脸旺火怒气地扑向无辜的李东海那张习惯性笑得欢快的嘴脸，不朝哪里，只朝那咧来的露着大白牙齿晃人眼的大嘴巴，李晟敏狠狠的咬下去。
　　这这这，什么情况？！李东海懵了，好象那张嘴中传来的酒精也把他弄醉了，李晟敏这是在干什么，是在亲他吗？可为什么那么疼，嘴唇也快咬破的样子。
　　不管了，这时候想那么多干什么。李东海拽过李晟敏的脑袋彻底把两张唇贴在一起，舌头一点点深进去，把充满酒精的口腔绞得更是一团糟。
　　李晟敏被吻得透不过气来，推开了对方后，马上胃里翻江蹈海，不争气地吐了李东海一身，然后迷迷糊糊地就昏睡过去了。
　　如果说一失足成千古恨的话，那么李晟敏现在就是二失足成两千古恨，而且最不幸的是，在他失这第两千古恨的时候正巧被打球回来的李赫在和金俊秀撞个正着。当他第二天醒来并且清晰中又带模糊地想起他昨晚上做了什么时，他只想说，把我掐死吧TAT。
　　于是宿舍中不仅仅只有李晟敏抑郁了，李赫在也抑郁了。他拉着李晟敏苦口婆心挂着眼泪鼻涕地说，晟敏哥啊，你不会真喜欢那李东海吧，你不会真搞同吧，你不会真以后就进那圈子了吧，他们已经夺走了我的俊秀，不能再让他们又夺走你啊啊啊啊……
　　李赫在，你这话暧昧不暧昧啊？！李晟敏忍不住吼他，然后鸵鸟状蒙进被子里。
　　虽然他李晟敏是个农村来的乡下人，但是也是很OPEN的农民，想当年宿舍没住多久就知道金俊秀是同性恋，是喜欢男人的，他也没有如预想那样吓得卷了铺盖搬宿舍，他只是有些惊讶，当然人家喜欢男人还是女人都是人家的事，我管不着。但是再OPEN的农民也不会把自己搭进去，他李晟敏只不过失了两足而已，两足完全不能断定他的终生，即使已经是两千古恨了。
　　李晟敏摇摇脑袋，把那个该死的大嘴巴有钱人抛到一边去，给自己心理暗示，我不记得李东海我甚至不认识李东海我没听到过这个名字我没见过该死的有钱人我更加不可能和一个男人接过吻，没有没有没有，都是没有。
　　可以他还记得自己没人要这个事实，李晟敏想，就算全世界的女人不要我，至少还有一个要我。
　　考完试李晟敏当天晚上就收拾行李买了车票，天不亮的背上包回老家去见那唯一的女人，他老娘。
　　上了火车已经累得糊里糊涂了，爬在床铺上就想睡觉，浅眠中似乎听到旁边有人在讨论换床铺的事。
　　李晟敏翻了个身卷上被子准备睡觉，却听到有个熟悉的声音贴着他耳朵说，HI～真巧啊～我睡你上面。隐去的台词，睡你上铺，刚换的。
　　倒霉催的！小老虎一样跳起来正对上那人含水好看的眼眸，很好，那该死的有钱人。
　　你干嘛跟着我，流氓、跟踪犯、无赖！李晟敏精神一下上来了，咬牙切齿不顾形象地吼起来。
　　我？我去你老家啊，听说你那儿山清水秀，还有大瀑布，我们去那儿画画，正好试试住农家乐是什么感觉。李东海被李晟敏那暴跳如雷的滑稽样子逗乐了，笑得更加开怀了，晃了晃背上的画板。
　　好吧，这个理由我还能接受……慢点，我们？你们是什么意思啊？
　　哦，我还有两个同学和我一起来，对了我叫他们过来，喂，基范、丽旭！
　　李东海招呼来他那两个同学，一个鼓鼓地包子脸表情冷冷的，另一个很清瘦温和地笑着。
　　我同学，金丽旭、金基范，他们两个是双胞胎哦，对了，晟敏啊，你家可以住吧，我们也就只逗留一个月左右，会老实付房租伙食费的哦。
　　李晟敏抱头，他想他马上就要失第三足成就第三千古恨了，也许他可以尝试先预约个10足一万古恨，留着以后慢慢失吧。

　　海敏前传

　　清风，高山，水牛，油菜，矮屋，李东海眉毛乱得瑟，嘴巴没合过，大自然啊大自然，来了，我来投入你丰丰丰丰……丰富多彩的怀抱了！
　　下了火车换公车开了个把小时，下车时周围已是浓郁的乡村气息了，如假包换的乡下。
　　一路走过来，风景安逸美丽，天气更是阳光灿烂，太阳阿姨发了骚劲和李东海比到底谁比较灼人眼。
　　李晟敏不情不愿地在前面带路，对自个儿说，抑郁啥，没几天那大嘴有钱人兜里的大红票子就都姓李了，转念又一想，靠，本来就姓李！
　　走了半个钟头，老远快看到村口了，回头看金家两兄弟也走得累了，就说你们休息会儿，前面就到了，进了村左边那红瓦小房子就我家，我先去叫我娘给你们烧饭，你们慢慢走。
　　两兄弟笑说，麻烦了麻烦了，这一路过来还真怪饿的。
　　李晟敏揣紧包，心里惦记着他那么多年还如花似玉的老娘，仰头朝着家的方向加快脚步，走了没两步就觉得背后一阵诡异的热乎。
　　微笑，我不累，让他们两兄弟继续溜达，我先见见伯母。
　　妈妈呀，这有钱人怎么那么好体力，那电视上除了钱啥都不能的小白脸形象全TM骗人的，李晟敏咬牙切齿，脚头又加快地往家赶，就差没扬起尘飞腿丢人地跑起来了。
　　推开门，看到亲切的老娘正坐在椅子上剥毛豆，东西一扔就扑过去，娘，我回来了。
　　晟敏啊，回来了就好，可想死娘了，老娘一见宝贝儿子，忙扔下毛豆抱进怀里。
　　小狗似地蹭上他娘的脸亲两口，还是老娘亲，还是老娘最欢喜自己，那多少大银票子都不换，李晟敏边感动边把他娘的手从自己脖子上扯下来，一手的毛豆毛全粘脖子上了。
　　李东海乖乖站门口看这母子两腻味了半天，看差不多了，讨巧地笑起来，阿姨好啊。
　　这才发现屋里头还多了个人，李妈妈招呼，好啊好啊，这位是？
　　啊，我是李东海，我是晟敏的……
　　还没说完，李晟敏就黑着脸打断，娘，这是客人，来画画的大学生，路上遇着的，大概住个把月吧。
　　这样啊，饿了吧，我给你烧饭吃，李妈妈倒客客气气，拍拍衣服站起来，哪个大学的？
　　晟敏一个大学的，我言简意赅，不怕你打断，李东海朝李晟敏甩个暧昧的笑容。
　　李妈妈忙说，这不同学嘛，什么客人啊，别客气，当自己家哈，坐会儿，马上就开饭，于是拉着李晟敏进厨房，头上敲个栗子，带个朋友回来，干吗还骗娘是客人啊。
　　朋友？朋友个P，李晟敏暴青劲，娘，真是客人，后头还有俩兄弟，人家就学画画的，和我不是一个系，真不熟悉。
　　哦，这样啊，我想呢，李妈妈把剩下的毛豆搁晟敏手上，面带平和地说着惊天动地的话，我想你都2年了也没给我带个儿媳妇回来过，今天倒带了个长得挺好看的男娃，我还以为你被小水儿那事给刺激了不喜欢女孩子了，娘真老了，糊里糊涂尽瞎想。
　　李晟敏险些一口血吐死在一堆毛豆里，敢情那OPEN的优良传统就他娘那传下来的。
　　这乡村里的日子过得悠闲，转眼大半个月过去了，基本状态是，金基范有金丽旭，李晟敏有他娘，李东海有……哦，大自然……
　　咬上根稻草躺在树荫底下乘凉，李晟敏走过去踢踢那人的腿，喂，你不是说来画画的嘛，不画帮我干活。
　　这不有丽旭他们帮我画吗？李东海翻个身跳起来，干什么活，斗志昂扬地卷袖子，哥你只管吩咐。
　　李东海的嘴巴象吃了蜜糖一样，在这呆久了，管李晟敏就是左一句哥右一句哥的，管李妈妈左一句伯母右一句伯母的，就差没直接喊娘了。
　　乖弟弟，摸摸毛毛的脑袋，真好，有毛主席拿还多个免费苦力，爬山，去弄几斤野核桃回来。
　　周边的山都不高，也就4、500米的样子，李晟敏心里算计着，有钱人要是趴不动我就劫了钱财把人扔山上，可不知道那李东海是吃什么长大的，爬了大半还脸不红气不喘的神情自若。
　　路过个小瀑布，李晟敏停下来洗脸，洗完了回头看见李东海埋头在包里一堆核桃里翻着东西，喂，翻什么呢？
　　毛巾，李东海抬头咧嘴笑，夏日里晒黑的皮肤，笑起来健健康康的，等我找出来哦。
　　李晟敏看得突然心情大好，湿漉漉的小手一伸，勾勾手指，过来。
　　大嘴巴野狗一样蹭过去，干嘛？
　　嘿嘿，李晟敏坏笑两下，拽过李东海的汗衫猛擦了两下，擦完顺势一推，只听扑通一声，那野狗就掉潭子里了。
　　哇，在水里扑腾了几下，好不容易站好了，一弩嘴巴不开心了，哥，不带你这么陷害人的！
　　就陷害你，我就一坏人，你不喜欢嘛，觉得我这人不好就别喜欢了，李晟敏还不尽兴，哗哗把水都往李东海身上泼。
　　哥，我就喜欢你，你怎么我都喜欢你，还那句，考虑和我交往试试，李东海也不躲，笑得灿烂任李晟敏怎么泼。
　　滚蛋，没得考虑，李晟敏笑，就算现在看着这小子也不错的样子，打不死得小强似的，但终究欢喜和那种喜欢不一样。
　　是不用考虑了，直接答应吧，那小强又使出无赖的招数，一眨眼已经把衣服都脱了，光溜溜地一条鱼样扎进水里，哥，这水里凉得特舒服，你下来一起游会儿。
　　别当进了山里没人你这就不算流氓了，李晟敏挑块石头坐下，我可不想把衣服弄湿。
　　不想也没办法，这山上的天气多变的诡异，刚还艳阳天，一转眼已经轰隆隆地打雷来，不一会儿雨就倾盆而下。
　　两人找了个小亭子躲进去，雨下得急衣服早都湿透了，李晟敏脱了外套拿毛巾擦头，一个闪电跟着极近的雷声，一下惊得他毛巾也失了手。
　　哥？李东海见他半天也没反应过来，你，不是怕雷吧？
　　我呸，我能怕雷？李晟敏死要面子，蹲下身子立马把毛巾捡起来，又一霹雳声，慌忙抱头。
　　看来没说错的样子，李东海帮李晟敏把毛巾拿起来，怕得很吧？
　　胡说，李晟敏恼羞成怒，可外面一闪一闪的跟着隆隆声，想爆发又憋不出劲，我那是有心理阴影而已。
　　什么阴影？李东海继续用毛巾给李晟敏擦头发，一个闪光，立马用毛巾把对方的耳朵蒙起来。
　　不说，手冰冰地抓上毛巾，都以前的事了，没什么好说的。
　　说来听听嘛，说不准说出来以后就不怕了。
　　乱扯，有没有科学道理啊，李晟敏嘟囔着，我小时侯吧，总和我爹一起上山去，常遇到打雷下雨，我爹就会抱着我，雷一打他就顺顺我的背，特安心的那种，我以为我不怕雷的。后来我爹走了，我一个人上山，下了场大暴雨，我躲在山里又冷又怕，哭了一夜，我娘和村子里的人才找着我。
　　你爹走哪儿去了？
　　跑了，去城里打工和别的女人跑了，不要我和我娘了。李晟敏幽幽地说着，一点也不难过，这事也过了很久很久了，其实自己没人要挺正常的，本来就是自己亲爹就不要的人。
　　李晟敏发愣地想着以前的事，突然间就被人抱进怀里，温柔地顺着背一下一下轻拍。
　　混蛋流氓，乘机卡人油，李晟敏心里一下安定了，过了一会儿想推开李东海，肩膀上却感觉落上一滴滴温暖的液体。
　　哥，李东海抽抽鼻子，你是不是老觉得你自己没人要？上次你喝醉了就一直嘀咕着，这也是心理阴影吧？
　　我靠，李晟敏暗骂，明明现在哭得梨花带雨的是对方，却说得自己很可怜。
　　没人要哥，我要，我要，又野狗样地在李晟敏身上蹭，我真喜欢哥，真心的。
　　李晟敏怒了，一把推开，你丫别把眼泪鼻涕都往我衣服上擦啊，红了眼扑上去，谁让你要我了，谁说我没人要了，我才表别人要呢，我先要了你！
　　饭点都过很久了，两人还没回来，李妈妈说，你们两饿了先吃吧，金丽旭摸摸肚子说，不急，应该晟敏哥和东海哥比较饿吧。
　　正说着两个饿鬼回来了，满身湿淋淋脸上粘着泥土，金基范瞥了一眼，他们俩估计早就吃饱了，于是托托眼镜拿起筷子。
　　李晟敏拉着身后那个该死的人的手想，这回完蛋了，十足估计自己也早失完了，落了落了，落下去万劫不复了。
　　浴室里蒸汽熏得李晟敏喘不过去，李东海七手八脚给他涂沐浴露，一双滑湿的手乱摸。
　　李大嘴，你TM往哪里摸呢，李晟敏透过口气压低声音骂那个流氓，才骂出去又后悔，不该连带上自己老祖宗。
　　李东海无赖地烂笑，哥，搬出来和我一起住吧，不用再这么偷偷摸摸。
　　滚蛋，那也得偷偷摸摸，能正大光明吗啊？！李晟敏抓过对方的脖子咬一口，我可没钱交房租。
　　把毛巾往脖子上一遮，凑过来轻轻亲一口，交人也可以。
　　=完=
