 会呼吸的痛by 浮生未央  
（澈庚）０１


在东京铁塔第一次眺望
看灯火模仿坠落的星光
我终於到达但却更悲伤
一个人完成我们的梦想

你总说时间还很多
你可以等我
以前我不懂得
未必明天就有以后

想念是会呼吸的痛
它活在我身上所有角落
哼你爱的歌会痛
看你的信会痛连沉默也痛

遗憾是会呼吸的痛
它流在血液中来回滚动
后悔不贴心会痛
恨不懂你会痛
想见不能见最痛


没看你脸上张扬过哀伤
那是种多么寂寞的倔强
你拆了城墙让我去流浪
在原地等我把自己捆绑

你没说你也会软弱
需要依赖我
我就装不晓得
自由移动自我地过

想念是会呼吸的痛
它活在我身上所有角落
哼你爱的歌会痛
看你的信会痛连沉默也痛

遗憾是会呼吸的痛
它流在血液中来回滚动
后悔不贴心会痛
恨不懂你会痛
想见不能见最痛

我发誓不再说谎了
多爱你就会抱你多紧的
我的微笑都假了
灵魂像飘浮着你在就好了

我发誓不让你等候
陪你做想做的无论什么
我越来越像贝壳
怕心被人触碰你回来那就好了

能重来那就好了


                        <<会呼吸的痛>> 梁静茹





“哥，希澈哥回来了哦。”东海在正在准备营业的韩庚大嚷一声。韩庚正在擦杯子的动作停顿了一下，然后温吞地笑笑：“是吗？那也就是说赫在也跟着回来了？难怪小海那么高兴。”东海的脸罕有地红了一下：“哥，你说什么呢。我是说希澈哥回来了，难道你不高兴？”韩庚愣了一下，他应该高兴吗？低下头，淡淡一笑：“知道了，我也很高兴。”说着，就把杯子拿到吧台上逐一放好。东海看着韩庚的背影，实在想不明白，庚哥不是一直都喜欢希澈哥的吗？怎么听到希澈哥回来了反应会是那么平淡呢？ 

自己喜欢希澈，这是人尽皆知的秘密，但是却没有人知道，在希澈去法国之前自己表白的时候同时也被希澈狠狠拒绝了：“对不起，谢谢你爱我，但是我不爱你。”那就是希澈临走前留给他的最后一句话。也是韩庚至今难忘的一句话。要知道，韩庚不是个厚脸皮的人，人家都那么爽快地拒绝自己了，难道自己还要死皮赖脸地缠着别人吗？所以，当知道希澈回来了，他除了回答一句知道了，自己还能说什么呢？自嘲地笑了笑，把东西都放好，然后到门口把“准备中”的牌子换成“营业中”。

韩庚经营的是一间起名叫“深蓝”的清吧。知道什么叫清吧吗？就是那种没有表演，只是提供上网和饮料，小吃的酒吧。三五知己到这种酒吧来聊天叙旧，说心事是最好不过了。韩庚更是别出心裁，把酒吧变成如家居搬的设计，既有独立的小空间，也可以让客人感觉这里如家一般舒适放松。所以，“深蓝”开业那么久，深受白领的喜爱。而来这里的所有人都知道，这里有个温润如玉的老板，俊美无比的服务生。也不知道是凑巧还是故意的，在“深蓝”里的人，从上到下都是清一色的男生，老板韩庚也从来不忌讳自己喜欢男人这个事实。
 

02

“哥，今天晚上赫在他们说要来这边庆祝呢。”东海拉着韩庚说。“好，你就把最里面的房间留给他们就好，免得影响其他人。”韩庚点点头，对于希澈的事情，他只能做到表面上平静。不知道为什么，其实他一点也不期待和希澈见面，因为不知道希澈还想不想见到自己，或许他早就忘记自己了吧？又或许自己成为了他最讨厌的一个人。总之，最保险的方法就是避免大家再见面，免得大家都尴尬。

傍晚，韩庚仍然在准备，东海已经和赫在先到了。5年没有见赫在了，感觉当初那个做事战战兢兢的小男孩不见了，取而代之的是个阳光得有点傻气的大男生。赫在见到韩庚，不由分说就给了韩庚一个大大的拥抱：“哥，好久不见了。”韩庚淡淡地笑着，拍拍赫在的肩：“赫在长大了不少呢。”赫在呵呵地笑着，想当初，这个傻小子还因为不想跟希澈去美国而偷偷躲到韩庚家呢。“小海，你带赫在进去最里面的房间吧。等下出来帮忙把东西拿进去。”韩庚正在动手切着水果。在“深蓝”只有两个ＶＩＰ的房间，一个是老板用来休息的，另外一个则是用来招呼很熟悉的朋友。赫在觉得这次回来，韩庚好像变了不少，变得比以前更沉稳，而且如果他没看错的话，在庚哥耳边挂着的应该是助听器吧？为什么庚哥会需要这个东西？赫在疑惑地看着身边的东海，东海却撇过头，过去的事情，他不想再提。

从８点开始，“深蓝”开始热闹起来。所谓的热闹不是指人声鼎沸的那种，而是来的人多了起来，不少人都是“深蓝”的熟客了，他们已经有了自己固定的“地盘”，和三五知己坐在一边谈天说地。整个“深蓝”播着若隐若现的音乐，空灵又优美。当希澈和英东进来的时候，第一眼就看到在酒吧台那里恬静的韩庚，默默地做着自己的事情，仿佛身边的事情和他没有关系。不时会有人过来问韩庚拿酒或者其他的东西，韩庚都会带着温和而礼貌的笑容一一满足。这就是5年前那个活泼的韩庚吗？希澈不爱韩庚，但是他也不会忘记在机场向他表白的那个带着热切的爱慕的眼神的韩庚。现在这个韩庚看上去如死水一般，虽然笑着，但是却没有生气。

韩庚正在专注地调着酒，冲咖啡，无意间抬头看到站在门口的希澈，一如5年前美丽的希澈，在他的身边还有一个高大英俊的男人。韩庚笑一下，看着希澈走过来，心如鼓捣，但是表面却平静如水。希澈走到韩庚面前，笑一下：“好久不见，韩庚。”韩庚笑笑：“是呀。东海他们在最里面的房间，要我带你们去吗？”希澈摇摇头：“不用了，我们自己进去就好。”语气冷淡而疏离。韩庚也没大在意，点点头就继续做自己的事情了。希澈看着韩庚，他讨厌这样的韩庚。皱了皱眉，没说什么，就转身走进了房间去。

走进房间，以为会看到东海和赫在你侬我侬的粉红场面，没想到两个人似乎正在谈什么严肃的事情，赫在更是一脸深沉。两个人在见到希澈的同时马上换上了笑容，让希澈很是不爽。“喂，你们两个在聊什么？是不是想捉弄我？”希澈大大咧咧地坐到赫在身边，然后示意英东坐自己旁边。东海没好气地说：“希澈哥有什么给我们好捉弄的，不怕被你身边的私人保镖给一拳打出去么？”末了，翻个白眼，以示鄙视。

东海不喜欢金英东，说不出原因，只是觉得如果不是他的存在，或许韩庚就能和希澈在一起了，而韩庚也就不用受那么多的苦。英东当然也感受到东海的敌意，但是他不在意，因为他只是因为希澈要来，所以才会来的，除了希澈，他什么人都不会在意。赫在则一如既往地成为了气氛的调动着，大家都喜欢拿赫在来开刷。后来加入了神童，气氛就变得更热闹了。“东海，怎么不叫哥也进来？”晟民忽然想起什么。东海翻个白眼，他才不要庚哥看到这个场面呢，希澈依偎在金英东的怀里，两个人怎么看怎么像情侣，庚哥看到了肯定会伤心吧？

“哥。”这个时候，一个可爱的小脑袋从门外伸进来。“丽旭？怎么了？”东海走过去，丽旭是“深蓝”里的服务生。“那个崔始源又来了。”丽旭低声对东海说。“我去看看。”东海皱了皱眉，立马就走了出去。对于东海恼火的表现让大家都吓了一跳，东海究竟怎么了？于是也跟着出去。走到大厅，东海马上叫住了韩庚：“哥，你不能跟他去。”东海马上跑过去拉住韩庚。希澈他们也跟着走了出来，只见韩庚正准备和一个长得十分英俊的高大男生出去。希澈的脸上马上出现了一丝不明所以的笑容。韩庚的心被希澈那笑容狠狠地刺了一下，但是随即换上笑容：“东海，没事的。你在这里招呼希澈他们就好。我去一下就回来。”说完，就和那个男生出去了。东海还想叫，却被希澈拉回房间里：“我说东海，你已经有赫在了，怎么还那么三心二意呢你。”希澈开着玩笑，大家也笑起来。可是东海的脸一下子就黑了，心里那个气呀，刷一下就站起来对着希澈吼：“任何人都可以看轻庚哥，就你一个不可以！”说完，哗啦就拉开门走了出去。东海突如其来的怒气，让大家都吓了一跳，希澈更是愣住了，从来没有见过东海发那么大的脾气，仅仅是因为自己的一句话，他有误会韩庚什么了？韩庚有自己爱的人不好吗？省得老把心思放在自己的身上呀？他又没往什么歪的方向想，他只是觉得那个男生也不错，如果韩庚可以和那个男生有所发展也是一件不错的事情呀。算来算去，还是韩庚不对，如果不是他的话，东海也不会发那么大的脾气。希澈委屈地想着。结果，本来非常愉快的聚会变得不欢而散
 
03(上)

坐在英东的车上，希澈依旧在生着闷气，想当初自己对东海也是很好的，现在竟然为了韩庚和他发脾气。想来想起还是韩庚不好，如果不是他，今天的聚会就不会闹得那么不愉快。无意间看向车窗外，竟然看到韩庚和那个叫崔始源的家伙从一间酒店出来，而且看上去韩庚已经虚弱到整个人都靠在了崔始源的怀里。唇边扯出不屑的笑容，什么嘛，只不过是和男人跑去酒店了嘛，死东海还向他发那么大的脾气。不再理会那两个渐行渐远的背影，转过头撇撇嘴。英东看到希澈的样子，笑笑问：“怎么了？”“没什么。在想今天晚上可能赫在那小子不会回来了。”希澈掩饰着自己看到的一切还有心底里很快就闪过的一丝不安。

没想到，当希澈回到家的时候，赫在已经躺在沙发上看电视了。希澈踢了懒洋洋躺在沙发上的赫在：“你怎么会在这里？”赫在无辜地说：“这里是我的家，我怎么不能在这里？”“你不是和东海一起吗？”希澈忽略赫在无辜地表情。“他要照顾庚哥呢。所以我就回来了。”赫在耸耸肩。希澈又轻啐一下：“有那个什么崔始源照顾不就好了吗？”“什么崔始源？庚哥是一个人回来的。”赫在自言自语地说。“一个人？”希澈又开始皱眉了，刚才不是看到崔始源送他回去的吗？

一大早，门铃就响个不停，临近清晨才入睡的东海一脸的起床气外加睡眼迷朦就去开门。门口站着的是赫在，正想一脚踹飞门口的人，然后接着去睡觉，却在看到了赫在身后的人后，连睡意都飞到九霄云外去了。“希澈哥？你怎么也来了？”东海瞪了赫在一眼，然后把两个人让了进来。希澈打量了一下屋子，看上去这里和5年前一样，没有什么变化。“韩庚呢？”希澈皱了皱眉，他记得以前他来的时候，韩庚总是会出来泡茶，还有拿出他自己做的小点心来招呼的。“哥他有点不舒服，所以还在睡呢。”东海闪烁的眼神当中，希澈就知道他在说谎。“我们今天出去玩吧。”希澈笑着站起来，就往韩庚的房间出去。东海有点着急地给赫在示意了一下，赫在看到桌面上放着的应该是韩庚的助听器。忙冲过去拉着希澈：“哥，庚哥不是有点不舒服吗？你就让人家好好休息吧。”希澈忽然站住，转过头看着两个人：“你以为我看不你说谎吗？东海？到底韩庚在不在房间里？”说着就转过身，继续走到韩庚房门前用力地拍着门：“韩庚，你给我出来！”用力敲了几下门，里面却没有任何反应，想开门，却发现门被锁上了。正想再用力拍，却被东海拦住了：“希澈哥，你再敲也没有用，哥听不见的。”“怎么可能听不见，他到底在不在里面？”希澈皱着眉，发现东海有什么瞒着他。“我是说，哥什么也听不见了。”东海举着手里的助听器，大嚷着：“哥聋了，在你到了美国一年后就聋了。”东海的话让希澈整个人都愣住了，聋了？韩庚怎么会聋了？“这到底是怎么回事？”希澈钳住东海的双手，一把拿过东海手里的东西，是助听器，是韩庚的？“我对哥发过誓，什么也不会说的，你有本事就自己去问哥吧。如果他肯告诉你的话。”东海用力挣脱希澈的钳制，躲到赫在的怀里。“他……真的一点都听不到了吗？”希澈不敢置信地看着手里的助听器。“虽然还有一点听觉，但是不靠助听器，可能真的什么也听不到了，所以你怎么拍门都没有用的。”东海难过地说。“那现在怎么办？难道韩庚不开门我们就在这里干等吗？”希澈瞪着圆圆的眼睛，仿佛要把门瞪出个洞来。“希澈哥，你来找哥干吗？”东海忽然低声问。“你明知道哥对你的感情，你既然不能够回应哥，你为什么还来招惹他？你让哥好好过日子不行吗？”东海的声音开始有点哽咽。“我？我招惹他？他不是有喜欢的人了吗？昨天我还看到他和一个男的从酒店里出来呢。”希澈抱着双手在胸前，他不明白到底东海在伤心什么，难道真的要韩庚吊死在他这棵没有希望的树上才高兴吗？“你是说崔始源？”东海略带嘲讽地笑了一下，不再说什么，从赫在的怀里离开，淡然地说：“既然你是这样认为的，希澈哥，那么请你不要再来打扰哥的生活了。”希澈听到东海的话，真的怒了，今天他真是自讨苦吃，好，他走，以后韩庚是死是活和他金希澈没有任何关系。


03(下)

虽然说以后再也不理韩庚的事情，但是希澈在回家的路上脑海里却都是韩庚的影子。以前的韩庚虽然很温柔，但是偶尔的恶作剧，偶尔的脱线和抽风让人觉得是个充满活力的孩子，但是想着前几天在酒吧见到的韩庚，虽然一如以往的温柔，不，应该说比以往更温柔，可是却没有活力，感觉本来那闪闪发亮的眼睛变得死气沉沉。停下车来，自己刚才还真是气昏了头，东海肯定不是第一次遇到这种情况的，他就不信东海没有韩庚房间门的钥匙。可是，自己刚才已经把话已经说得那么狠，回头的话岂不是很没面子？咬了咬牙，忍住把车子开回头的冲动，拿出手机：“英东呀，出来陪我。老地方见。”说完，也不等对面的人说话，干脆地挂上电话就发动车子绝尘而去。

希澈闷声不响地拿着酒杯，看着坐在桌子对面的两个人，真TMD郁闷，自己本来是想叫这家伙出来陪自己，可不是看着这两个人在卿卿我我的。金英东抱着怀里的人可人儿好笑地看着好象踢到大便的希澈：“叫我出来不是为了看你这张臭脸吧？”希澈看着两个人的甜蜜样子，竟然再也没有了喝酒的兴致，站起来，淡淡地说：“我先回去了。”英东也没有拦着希澈，只是在希澈打开包间门的时候，笑着说：“服装设计界的奇芭金希澈不是向来敢说敢做，雷厉风行吗？怎么现在却畏畏缩缩的？”希澈身形停顿了一下，扔下一句：“罗唆。”然后继续走了出去。“你们在说什么呢？”英东怀里的美人终于开口。“ROSE，我庆幸我们没有那么多的波折。”英东笑着，眼神里是如有所思。希澈对韩庚不是没有任何感觉的吧？但是，这种感觉有多少分量呢？

本来打算希澈第二天再到韩庚家去，就算掐死东海那个小子也要把事情弄个明白，却没想到因为自己在首尔的第一次发布会，希澈开始忙得昏天黑地，连睡觉的时间都没有，当然也就把韩庚的事情抛到了脑后。

等希澈回过神来的时候，已经是一个半月后了。不知道韩庚怎样了。希澈整个人瘫在工作室的沙发上，这一个半月几乎把他累得半死。昨天晚上的时装发布会非常成功，金希澈在韩国时装界引起了轰动，而这些一早就在希澈的预计之内。看着窗外渐渐阴暗下来的天色，赫在那小子今天早上就和东海飞到希腊去度假了，也不知道为什么东海会答应那个傻瓜猴子的要求。想到这里，韩庚的脸竟然毫无预兆地跃进了希澈的脑海里，东海去度假了，那么不就是只剩下韩庚一个人在家了吗？希澈自己也没有意识到自己想到这里的时候，那好看的眉毛竟然皱在了一起。当希澈意识到的时候，愣了一下，自己肯定是太久没有放松了，想打电话约英东出来，却发现那小子根本就是个重色轻友的家伙。懊恼地搁下话筒，算了，自己去放松下吧。可是，当希澈把车子停在了“深蓝”外，再度愣住了。

“深蓝”内，韩庚依旧沉静地站在水吧台前，带着温和的笑容做着自己的事情。无意间抬头，竟然看到希澈出现在“深蓝”的门口。看着在昏黄灯光下显得有些妖媚的希澈，韩庚的心竟然没来由地震动了一下，不由得在心里苦笑，过了五年，希澈对自己的影响力还是一点都没有减少。韩庚平和地笑了笑，看着希澈走到水吧台前的高脚椅子上坐下，感觉今天的希澈和上次见面时有点不一样。“要喝些什么吗？”韩庚温柔的声音响起，唤回了希澈有点神游的意识。“随便吧。”依旧淡淡地应着。韩庚还是笑了一下，没说什么。过了一会儿，一杯粉红色的鸡尾酒放在了希澈面前。希澈看着那略带梦幻的颜色，这真的是韩庚调出来的吗？侧过头，看看放下酒后就忙开了的韩庚，好象很久没有这样好好看过这个人了，虽然在忙碌着，却一直带着如有若无的淡然微笑。可是，在这个微笑之下，究竟藏着什么？希澈想起了那天东海的话，韩庚听不见，难道是因为自己吗？

韩庚一直在心里告诉自己，尽量不要往希澈那边的方向看，可是不知道为什么，却总是觉得有两道炙热的目光随着自己在转悠。不着痕迹的深呼吸一口气，提醒自己，韩庚，别自作多情。强迫自己投入到工作中，竟然也忘记了希澈一直坐在另外一边。直至“深蓝”结束营业，韩庚回过神来，竟然发现希澈依旧在另外一边静静地看着他。心再度没来由地悸动了一下。“我送你回去。”希澈依旧平静地说着。韩庚也只是静静地看着希澈，忽然低下头，笑一下：“希澈是不是有什么话想问我？”依旧是平和的语调，在沉默的空间里弥漫出一股淡淡的无奈与寂寞。“你……你听不见，是不是因为我？”希澈清澈的眼睛里闪动着奇异的光芒，他要知道答案，迫切地要知道答案。“这个答案对于希澈来说很重要吗？”韩庚的声音仿佛是叹息，然后韩庚的唇边扯出一丝残忍的微笑，抬起头，看着希澈：“如果我说是，希澈打算怎么办呢？”希澈也没想到韩庚会问出这样的问题，还没来得及反应，韩庚又再度问：“如果我说不是，那么希澈是不是可以放心了？”韩庚脸上又恢复了开始拿淡然地笑容：“其实，是怎样的答案都不重要，因为这些是我自己的事。”说完，似乎也不想再继续把话题说下去，于是笑一下：“不是说要送我回去吗？走吧。”
 

04(上)

一路上，两个人都没再说话，只是默默地想着自己的事情。

可是这天，韩庚却怎么也睡不着，今天自己还真是太丢脸了，竟然一直走神。但是，看到希澈，心底里真的还是禁不住有些许兴奋，自己还是没有办法忘记他吧？不过看起来，自己的感情似乎已经成了希澈的包袱了。带些自嘲的苦笑漾在唇边，希澈还是五年前那个敢说敢做的希澈，而自己却已经不再是当年那个充满阳光气息的韩庚了。以后，自己该怎样面对希澈呢？自己还能若无其事地站在他的面前，装成是普通的朋友吗？心底里泛起寒冷，韩庚只能更紧地蜷缩起自己的身体，五年来，他都是这样自己抱紧自己去取暖的，尽管东海有时候会把自己抱在怀里，可他依旧觉得无比寒冷。

同样失眠的还有把韩庚送回家，此时正躺在大大柔软床褥里的金希澈。疯了，自己肯定是疯了，为什么脑海里一再出现的竟然是韩庚那带着苦涩微笑的脸庞。这个人在过去的五年里，他很少很少记起，可是在为数不多想到的次数中，却发现，那脸庞竟然是那么清晰，丝毫没有因为时间的流逝而产生模糊。再度回想起韩庚问的问题，如果今天韩庚的回答“是”的话，自己又会怎样做呢？想到这里，希澈那美丽动人的眉毛又再度纠结到一起。结果第二天起来，想来自诩美丽无比，天上有地下无的希澈大人变成了世界上最美丽的熊猫。

没有人可以看出，最近韩庚一直心不在焉，因为只有他自己知道自己一直被某个诡异的人那XXL SIZE的眼睛“骚扰”着而导致心率不齐。韩庚没有想到，希澈竟然会连续那么多天出现在“深蓝”，而且那双眼睛老是散发着“诡异”的光芒在他身上转悠。希澈到底怎么了？韩庚有点不明白，难道是那天自己的话让希澈误会了什么吗？自己从来没有想过要他补偿些什么，自己所做的一切都是自愿的。想到这里，韩庚的眼睛又镀上了一层淡淡的忧郁。而在一边的希澈看着韩庚，其实他自己也不知道自己为什么会又来“深蓝”的，只是每天在工作室出来后，竟然就一直开着车到了“深蓝”的门口。不过现在看起来，看着韩庚做事也未尝不是一件赏心悦目的事情。呃，可是自己为什么会有这样的感觉呢？以前怎么看韩庚也不会有这样的感觉的呀。再度看向正把刚冲好的咖啡放到丽旭托盘里的韩庚，感觉好像五年没有见韩庚，怎么他给人的感觉更瘦了？以前的韩庚虽然也瘦，但是却是让人感觉很健康的，但是眼前的韩庚却无端给人一丝柔弱的感觉。在心里又叹一声，自己真的是疯了，怎么会出现这种感觉？看来自己最近真的是太累了，一定要好好休息一下，而且不能再来这里了。希澈想到这里，心里不免有点烦躁，没说什么，站起来就往外走去。

韩庚回过神来，发现原本做在另外一边的希澈竟然不声不响地离开了，有点惊讶，但原来更多的是失落。轻轻地叹息了一声，回过身子，继续做自己的事情。无意之间抬起头，脸色却突然变得苍白了些，门口站着的是一个身穿苍灰色西装，风度翩翩的英俊男子。“始源？”韩庚微微发白的双唇轻轻吐出那个人的名字。那个叫始源的男子走到水吧台前，低声和韩庚说了些什么，韩庚的眼睛里闪过一丝惊惶，但是马上闭了闭眼睛，迅速遮盖住自己的情绪，勉强扯出一个微笑，点了点头，然后吩咐了丽旭几句，就跟着始源出去了。

希澈从“深蓝”出来后，毫无目的地在附近游荡，脑海里想着从认识韩庚到韩庚向自己表白，自己一脸轻松的回绝，往事一幕一幕像放电影一样在希澈的脑海里回旋着。当回过神来的时候，才发现，自己的车子还留在“深蓝”那边。于是沿着记忆一路走回“深蓝”，找回了自己的车子，刚坐上去，就看到韩庚和一个男人从“深蓝”里出来了。希澈的眼神霎时变得更幽深了些，他认出，韩庚旁边的那个男人，不就是那天那个叫崔始源的人吗？希澈的脸上忽然出现一抹讽刺的笑容，看着韩庚上了崔始源的车子，笑容变得更深，自己真是太傻了，手重重地打在方向盘上，指骨传来的钝痛丝毫没有让希澈的心觉得好过些。发动车子想离开，但是却鬼使神差般地把车子开到了韩庚住处楼下，不想走，也不想离开，只是想看着那个人回来。

凌晨时分，崔始源的车子果然出现在韩庚的楼下，而韩庚还是一脸虚弱，由崔始源搀扶着下车，而且整个人也是虚软得靠在始源怀里。而始源上了韩庚的住处后，就没有再下来。希澈没有生气，也没有愤怒，只是觉得整个人都掉进了冰窟里。闭了闭眼睛，嘴角扯出一丝难看的笑容，自己还是爱上了吗？可是现在才发现的话，已经太晚了吧？在那个人的身边，已经有一个比他更好的守护者了。

04(下)

和上次一样，自从崔始源去找过韩庚后，韩庚就开始“失踪”了。希澈没有到韩庚家去找，却每天都到“深蓝”去。至于为什么，他自己也说不上来，或许仅仅是在等待而已。看到丽旭忙得一塌糊涂，希澈有的时候也会帮个忙，顶替韩庚在水吧台的位置。而每天“深蓝”结束营业后，希澈都会看到丽旭匆匆忙忙不知道赶到哪里去。一开始，希澈还以为丽旭是赶着和心上人约会，但是后来才发现，丽旭每天都会拿着便当盒，而且每次都不知道在嘟囔什么：庚哥又没吃多少，难怪越来越瘦。又没吃吗？回来我肯定要给东海哥骂个半死。

丽旭着急地看了看表，今天晚上希澈没有来帮忙，所以丽旭忙得快晕过去了。好不容易熬到了结束营业的时间，却怎么也找不到出租车。“丽旭？你去哪里？”一辆车子停在丽旭面前，希澈的声音从车厢内飘出来。丽旭管不了那么多了，一下子就蹿上了车子，坐到开车的希澈身边：“希澈哥，麻烦你送我到庚哥家。”希澈看了看丽旭：“你到韩庚家去？”“嗯。前两天东海哥打电话回来的时候，知道那个崔始源来找过庚哥了，所以就特意叫我每天送饭给庚哥。”丽旭说着，秀气的眉不由得皱了一下。“那个崔始源不是庚的情人吗？”希澈装作不经意地问，一边发动汽车，向韩庚住处的方向开去。“这个我不太清楚。不过东海哥不大喜欢他。而且我听说，那个崔始源好像已经有未婚妻了。”丽旭摇摇头。那个崔始源已经有未婚妻了？希澈的心里不由得泛起一丝怒气。韩庚究竟在干什么？难道他不知道那个崔始源已经有未婚妻了？难道他心甘情愿做别人的情人？想到那天无意间看到的韩庚与始源从酒店出来的一幕，然后再想到东海的话，任何人都可以看不起韩庚，唯独金希澈不可以。难道……韩庚这么做是为了自己？想到这里，希澈一下子踩了刹车，让坐在旁边的丽旭虾了一跳：“希……希……希澈哥，怎么了？”好不容易稳住了自己的情绪，才重新发动汽车。丽旭则小心翼翼地看着脸色不太好的希澈突然寒霜罩身，于是一路不敢说话，只是祈求赶快到韩庚的住处。

看着丽旭就这样把便当放在韩庚家的门前，希澈的眉又再度纠结到一起：“你每天就这样把便当放在门前？”丽旭觉得眼前的希澈哥好可怕，于是小心地吞了吞口水：“嗯，东海哥说这样就可以了。而且我没有庚哥家的钥匙。”希澈也觉得自己可能吓倒眼前这个孩子了，于是放缓脸色：“我送你回去吧。”丽旭聪明地摇摇头：“我家离这里很近。不耽误哥的时间了，我先走了。”说完，就像一只受惊的小兔子，刺溜一声跑得无影无踪了。希澈再度盯着韩庚住处的门，在考虑是应该用暴力把门踹开，还是用念力把门瞪出个大洞来。他很想知道，很想很想知道，韩庚在过去的五年里究竟发生了什么不为人知的事情。而且看上去，这些事情和他金希澈有莫大的关系，所以他有权去知道。

没有选择使用暴力，当然，也不会使用什么念力，金希澈选择了――等。

门不知道什么时候静静地打开。当韩庚看到蜷缩在门前的希澈时真的愣住了。“希澈？”低柔的声音，仿佛是轻轻的叹息。看上去，希澈好像已经睡着了，韩庚有点担心地蹲在希澈面前，轻声叫唤：“希澈，希澈。”希澈从迷蒙中醒来，样子一如五年前那样，毫无防备，少了张牙舞爪的感觉，这样的希澈让人感觉――很可爱。“韩庚？”希澈意识到眼前的人是谁，整个人变得清醒起来：“庚，你没事吧？”韩庚愣了一下，心底里涌出一丝暖意，希澈坐在门前，就是为了问自己这句话？“我没事。你怎么在这里？”韩庚一边问，一边扶起希澈，看上去，他的脚已经麻了，韩庚皱了一下眉，这个家伙，还真是不会好好爱惜自己。希澈看着脸色显得有点病态苍白的韩庚皱了皱眉，当扶上韩庚肩膀的时候，眉皱得更厉害了。

看着韩庚只吃了一点东西就不再吃了，希澈瞪着眼：“你只吃这么一点吗？你当自己是植物，不吃不喝，光合作用就可以了？”韩庚淡淡地笑一下，略带歉意地说：“只是什么也吃不下。”“为了那个男人吗？”希澈的心抽痛了一下，语气也不由得尖刻起来。“那个男人？”韩庚有点惊讶。“你不知道崔始源已经有了未婚妻了吗？”希澈眯了眯自己的大眼，看着韩庚：“庚，是不是为了我，所以你被迫和他在一起？他开了什么条件？你离开他吧。”韩庚听了希澈的话，并没有马上回答，而是低下头沉默了一会儿，抬起头看着希澈静静地说：“希澈，我想你弄错了。我早就知道始源有未婚妻，但是我不介意。我和他在一起，不是因为你，而是我爱上他了，所以我可以不顾一切。其实，当初如果你不是拒绝了我，我想我同样会为你不顾一切。可惜……”韩庚的话没有说下去，希澈已经默默站起来，尽力整理着自己脸上的表情，但是却怎么也掩藏不住眼睛里的伤悲：“是吗？那看来是我多管闲事了。”说完，希澈没有再看韩庚，而是站起来，静静地离开，他们终究是错过了。

05(上)

韩庚并没有阻止希澈的离开，他只是静静地坐着，仿佛整个人的灵魂离开了这个世界一般。不知道过了多长时间，韩庚才拿出电话，面无表情地写着短信，然后按下发送键，随便把手机往沙发上一扔，便如一缕幽魂般回到自己的房间里，屋子里再度陷入一片黑暗当中。

如果你以为希澈会去找崔始源为韩庚伸张正义，那你就错了。金希澈是绝对不会做这种俗烂透顶的事情。既然韩庚那么执着于和崔始源之间的感情，那么他无话可说。什么？你说要他金希澈默默守护着韩庚？对不起，他金希澈不是那么伟大的人，可不会像那些无聊的言情剧那样做什么默默守护的守护者，看着心爱的人得到幸福自己就感到幸福，什么破烂对白，他唯一能做的就是让韩庚过自己想过的生活，让自己彻底退出韩庚的世界。

所以，自从那天知道韩庚与始源是情人后，希澈便再也没到过“深蓝”，因为他变得很忙很忙。不但要忙于设计新的服装系列，而且，随着希澈的知名度也与日俱增，应酬、采访、报道自然而然多了起来。加上希澈妩媚迷人的外表，独特的个性，追求者自然也就多起来，而且男女都有。英东看着希澈在整理着自己的服装，他等下要接受一家杂志的采访。虽然希澈越来越忙，但是英东可以看出，希澈并不快乐，他总是在不经意的时候流露出一丝伤感和忧郁。希澈到底怎么了？英东皱着眉，如果他没有猜错，这件事应该和韩庚有关。“你最近没有去‘深蓝’吗？”英东懒懒地开口。“你没见我很忙吗？”希澈用“你是白痴吗？”的眼神看着英东。英东不为意地笑笑：“没去见你的庚庚小宝贝吗？”希澈瞪着一双大眼：“什么庚庚小宝贝，你真的被ROSE传染成白痴了你？”“金希澈，你在骗自己吗？还是觉得自己在五年后吃回头草觉得很丢脸？”希澈斜瞥英东一眼，把自己内心的郁闷掩饰得非常好：“第一，不要把我和你这只一天到晚发情的种马相提并论，所以不存在什么回头不回头的问题；第二，人家韩庚已经有情人了，所以你最后闭嘴！”英东对于骂他的尖刻话语完全不在意，毕竟作为助理的他早就对这些恶毒的话语产生了强悍的免疫力，反倒是对于韩庚有情人这个消息感到万分惊讶。那个人有情人了？看不出呢，因为那个人浑身上下都没有一丝沉浸在爱情里的味道。精明的希澈没有理由看不出，还是爱情会让人瞎了眼，所以看不出？唉，这是什么狗血理由，看来只好他亲自出马了，否则这两个人是肯定打不破眼前这个僵局的。

对于英东的突然到访，韩庚只是淡然地笑了笑。他从赫在那里听说，英东并不是希澈的情人，所以，应该不存在上门找碴这个理由。微笑着把一杯“天使之泪”放到英东面前：“找我吗？”英东笑一下，轻尝一下眼前的水果酒：“韩庚，最近希澈很忙。”看上去没头没脑的一句话却让韩庚的心里颤了一下，但是表面上并没有流露出来，只是继续笑着，如平常一样和英东聊天：“那不是正好吗？希澈不是希望自己能够成为一流的时装设计师吗？忙正代表越来越多人欣赏他了吧？”“那也是，但是如果像现在这样不分日夜的忙，我看他简直是在虐待自己。韩庚，你知道希澈反常的原因吗？”英东不经意地问，仿佛问明天天气是否晴朗那么平常。韩庚笑一下：“我不知道，我和希澈已经很久没见了。”韩庚那淡淡的回答，让英东只能在心里苦笑，现在他感觉就好象拳头打在空气里那样，自己的话完全没有反应，真是让他感到泄气。

英东的小把戏没成功，看来韩庚和希澈之间不可能在有任何的交集了。

不过，你要坚信，世事无绝对，而且希望在人间。

希澈最近接了一宗设计，是帮英东一个叔父即将出嫁的女儿设计婚纱。按照希澈的习惯，在设计之前要见一见一对新人。这是因为，希澈会按照每个人不同的气质设计出独一无二的服装。准新娘李妍喜是个温柔可爱的女孩子，浑身充满着喜悦和幸福，一看就知道是沐浴在爱河里的幸福小女子。而妍喜早就在各大杂志，电视报刊上知道希澈的名字，但是还是第一次见到活的，呃，她的意思是见到真的。对于不熟悉的人，希澈向来会收敛自己的性子，所以在妍喜面前，他只是一个个性比较冷淡，却才华横溢的时装设计师而已。但是，当希澈看到妍喜的未婚夫时，希澈那清澈的眼睛却瞬间闪过一丝阴冷。崔始源？这个就是你的未婚妻吗？那么庚呢？你又把庚至于何地？

当崔始源见到希澈的时候，也稍稍有点惊讶，没想到会在这里见到希澈。眉宇之间闪过淡淡的无奈，但是依旧挂着温柔的笑容走到妍喜身边。希澈在言语之间没有流露太多的东西，他还是非常尽责地询问了妍喜对于自己婚礼的看法，以及婚纱的构思，并且一一记录下来。“李小姐，如果没有意外的话，下个星期，你可以过来看婚纱的设计图，到时候我们再修改。”妍喜听到希澈的话感到非常高兴，和始源在一边低语。希澈看着崔始源，他发现，在始源的眼里所透露出来的，是对身边这个女孩的宠溺和温柔。忍不住皱了皱眉，如果崔始源对李妍喜是真心真意的话，那么和庚是不是只是建立在金钱或者欲望上？趁着妍喜去补妆的空隙，希澈淡淡地问：“崔先生，恭喜你，希望你结婚后要一心一意对李小姐。”始源看着希澈，有点意外的发现，原本那个外表艳丽妖媚，但是说话温淡的人现在的眼神却如此的冷冽。幸好希澈说完以后就站起来，非常有礼貌地告辞，始源才松了一口气，刚才吓死他了。妍喜刚好出来，看到始源一脸劫后余生的表情：“怎么了？什么可以吓着我们堂堂大韩民国最优秀的警官了？”始源牵强地笑了笑，但是心里却想着，恐怕今天晚上真的要去找找韩庚了。


05(下)


韩庚有点失神地看着手机上的信息，最后还是轻轻地叹了一声，删除掉信息，依旧随手把手机扔一边。他现在什么也不想去思考，只想好好睡一觉。

东海一下飞机就迫不及待地赶回家，虽然他很想和赫在多玩几天，但是实在放心不下独自在家的韩庚。冲进家门，跑到韩庚房间，却看到韩庚躺在床上，眼睛空洞地看着窗户外略带灰色的天空，思绪却不知道飞到什么地方去了。东海紧紧地咬着下唇，他记得几年前某天晚上，韩庚也是用这种眼神看着天空，带着莫名的忧伤。走到韩庚面前，轻轻蹲下：“哥。”轻叫一声，韩庚却没有任何反应，东海把人搂进自己怀里：“哥，没事了，东海会陪着你的。”韩庚此时回过神来，看到东海，露出淡淡的微笑：“东海，什么时候回来的？我没事，吓到你了？”东海把脸埋进韩庚的怀里：“哥，到底发生了什么事？”韩庚笑了笑，刚想摇头，就被东海制止：“哥，你不要糊弄我，你心里肯定有事。”韩庚沉默了一下，然后静静地说：“前几天，希澈来找过我。”“嗯？他找你？”东海皱了皱眉，耐着性子听着韩庚继续说下去。“什么？你就这样由着他以为你和那个崔始源是情人？”东海听完了韩庚说的话，激动得跳起来，然后扑到韩庚面前：“哥，你怎么就那么傻呢？你不是一直希望和希澈哥在一起吗？”韩庚是依旧的沉默，过了很久，韩庚才淡淡地说：“小海，希澈大概已经猜到我耳朵听不见是因为他。”“那又怎么样？”东海不以为然地说。“你觉得希澈是因为爱我还是因为内疚呢？”韩庚的眼神变得有点痛苦，东海毕竟还年轻,他不会明白自己是下了多大的决心才说服自己放弃希澈。可是，当希澈再次出现在自己眼前的时候却发现，原来自己五年来的努力就在那么一瞬间灰飞烟灭了。东海也不会晓得，自己费了多大的劲，才在希澈面前做到若无其事，才在希澈坐在自己门前等候了几个小时后忍住没有落泪。他承认，自己已经变得无比懦弱，因为不想受到伤害，所以宁愿把自己关进象牙塔里去。但是，他没有想到，自己这样做竟会连累了始源。“哥，我觉得，希澈哥有权知道事情的真相。”东海抿了抿嘴。韩庚很快就恢复了原来淡定的样子：“东海，你是不是依旧觉得如果当初希澈接受了我,那么这五年来的事情就不会发生了？”东海低着头，这次轮到他沉默了。韩庚看着窗外的天空，温柔的眸子里再度染上忧郁的色彩：“其实，希澈并没有做错什么。不爱就不爱，是不可以勉强的。我爱希澈是一回事,希澈爱不爱我，是另外一回事。五年前我所做的所有事情都是我自己的选择。”“哥，我明白了。”东海低语,直到现在,你还是为那个人操心,直到现在,你依旧把希澈哥放在第一位，什么都先考虑他。虽然哥你说得很对，但是，我不甘心,就是不甘心你就这样消沉下去。

晚上，始源来到“深蓝”，韩庚仍旧在水吧台。默默为始源递上果汁，韩庚略带歉意淡淡笑一下：“对不起，这次把你拉下水了。妍喜没有误会吧？”始源笑了笑：“没有，我和她早就说了。”“找个时间，我会亲自和希澈解释清楚的。”“不着急。”始源笑一下，然后低声说：“不过,哥,我觉得金希澈那天的眼神真的很恐怖呢。我看，他对你没那么简单。”韩庚听着始源的话，说不惊讶那是不可能的，只是……想到这里，韩庚不禁自嘲地笑了笑,不愿再把话题继续下去,对始源说:“为了向你赔罪,今天晚上就让哥来请客好了。”始源笑一下：“那我就不客气了。”

希澈是鼓起了很大的勇气才重新走进“深蓝”的门口，但是没有想到却让他看到了韩庚和崔始源低声调笑的亲密情景。很想冲上去给那个混蛋一拳，拼命克制住自己的冲动情绪，正在考虑是该离开还是当作视而不见。如果是以前的话，他一定会冲上去，狠狠地教训那个不专一的家伙，可是，现在为什么自己却变得那么懦弱？如果自己上去揪住那个人的话，韩庚一定会伤心吧？用力地握紧自己的拳头，自己到底是什么身份去理这件事情？浑身的力量仿佛被抽走掉，颓然地转身离开。没想到，鼎鼎大名的希大人也会有懦弱到不知该怎么做的时候。陷入自己情绪中的希澈没有看到身后韩庚那温柔的眸子在看到他落寞的背影后所透出的惊讶与心痛。

看着希澈孤独离开的背影，韩庚忽然明白，自己低估了希澈在自己心目中的分量。光是看着那个人孤寂的背影，心已经痛得仿佛揪在了一起，无法想象希澈看到自己和始源在一起时心里的感受。

可是，时间并不等人，在韩庚想着去找希澈说清楚的时候，却发现，希澈已经到东京去参加国际时装节了。韩庚抬头看看依旧湛蓝的天空，他没有办法忘记希澈在看到他和始源在一起后眼睛里的愤怒，但更多的是悲伤。自己是不是真的做错了？还是他们终究注定要错过？


06(上)

在希澈的行程表里，本来没有到东京这一计划，但是在昨天看到始源和韩庚亲密的样子后，他就是想离开。因为他怕和韩庚待在同一天空下，自己会窒息而亡。其实，希澈也有问过自己，为什么在五年后，自己才会对韩庚有那么疯狂的情感？每当想到这里，就会想起那个夜晚，韩庚静静地看着他，静静地问：“如果我说是，希澈会怎么办？如果我说不是，希澈心里会不会好过一点。”其实，韩庚已经说到这个份上了，希澈就知道，韩庚会失聪，原因肯定是因为自己，但是韩庚的话也让希澈迷惑了好久，自己是真的爱上了韩庚，还是因为觉得自己要对韩庚负责呢？想必，韩庚的心也是这样想的吧？走在东京的街头，初春的天气还是有点凉意，加上下雨的天气，让这种带着冬末的寒冷沁入心脾，寒彻心底。希澈却不介意，这样的寒冷似乎让他更清醒了些。自己的确有需要理清自己的感觉，否则的话，对庚不公平。孤独游荡了大半夜，却没有如愿地理清自己的想法。有点丧气，但是却觉得心有不甘，只是心里有个声音在不断叫嚣：韩庚是我的！只能是我的！

疯狂地打着韩庚的电话，可是对面只传来一个韩庚温吞的录音：我是韩庚，现在我不能听你的电话，请你有事留言。希澈烦躁地想甩掉手里的电话，想打电话到韩庚家，却想起韩庚现在应该还在“深蓝”。有点泄气地坐在酒店的沙发上，难得自己一鼓作气，想把自己心里的想法告诉韩庚，却没有想到会是如此让人挫败的结果。

第二天的时装发布会，如果是以前，希澈一定会聚精会神地看着这些大师级人物的作品，但是今天，却怎么也提不起精神，他的脑海里只想念着那个从昨天晚上开始就一直没有接过电话的人。再也按捺不住，打电话给航空公司，他下午就回首尔去，这次他无论如何也要牢牢抓住韩庚，虽然他还弄不清楚自己是否真的很爱韩庚，只是知道不想再彼此错过。他要回去，把自己的想法告诉韩庚，即使自己还不清楚心里的感情，但是起码比那个不专一的小子要强。

韩庚站在东京台场的摩天轮前，变幻的灯光看起来却是那么孤清。一对一对情侣从韩庚身边经过，据说，在热恋中的男男女女都很喜欢带着自己的另外一半来坐摩天轮，自己心里也很想和一个人来坐坐这摩天轮呢，但是没有想到，自己从首尔赶过来的时候，那个人竟然离开了。记得大学的时候第一次和希澈到东京旅游，在高速公路上看到了那巨大的摩天轮，韩庚就已经兴奋得不得了，还告诉希澈，自己将来一定要和喜欢的人一起再来这里，一起坐上摩天轮，俯瞰东京的夜景。当时的希澈还不屑地说：“韩庚，你的想法还真女生。”韩庚只是笑着不说话，因为他很想告诉希澈，他想和希澈一起坐上那个摩天轮呢。买了一张票，韩庚独自登上了摩天轮，原来东京的夜景在高空中看，真的和想像中一样美。要是身边有那个人一起，想必看到的会比现在更美吧？想到这里，韩庚的唇边露出淡淡的微笑。45分钟后，韩庚从高空回归地面，接下来该到哪里去呢？到东京铁塔走一趟吧，然后在日本兜一圈在回首尔吧。尽管自己和那个人错开了时间，但是也没有必要把自己弄得惨兮兮的。

在东京铁塔上，希澈看着那个背着大大的背囊，显得无比单薄的背影竟然有些痴了。微凉的晚风轻轻吹起那个人散乱的发丝，在夜色下，那个让他惦念的人单薄得让人心痛。幸亏自己在下了飞机后就迫不及待地打了个电话到韩庚家，在东海那里知道韩庚竟然也到东京去了，于是不顾一切，乘上了最快的航班，再度飞回东京。他已经不想再在首尔等下去了。可是，自己该到哪里去找韩庚呢？脑海里闪过在挂电话前东海最后的一句话：哥很想和希澈哥你一起到东京铁塔上去看看呢。所以，下了飞机后，希澈没有停留，果然在最高处看到了那个一直挂念的人。

把稍显得有点重的行囊甩下，能站在铁塔的最高处，让韩庚有点莫名的兴奋，一日下来的疲劳竟然消失得无影无踪，即使一天下来滴水未进也毫无感觉。张开修长的双手，感受那夜晚微凉的空气，惬意的感觉。他已经好久没有这么放松过了。晚风吹起韩庚那黑色的风衣，仿佛一双黑色的翅膀，下一刻，这个这个拥有黑色羽翼的天使就会飞向遥远的天边。忽然，韩庚那瘦削的身子被拥进一个温暖的怀抱，韩庚吓了一跳，正要挣扎，却发现身后那人的脸已经深深埋在他的颈项。韩庚愣了一下，他可以感受到身后那个人的脆弱，同时也明白了自己被谁抱在了怀里。嘴角露出淡淡的甜笑，轻轻柔柔地问：“希澈，怎么了？”希澈紧紧地抱住了韩庚，身子还在微微颤抖，寂寞的声音从韩庚颈项出飘出：“庚，不要走。”刚才那一瞬间，希澈真的以为韩庚就那么融入到夜色当中，从此消失而去，他的脑海里一片空白，再也不受控制地把那个人抱进怀里。

一切发展得很自然，因为韩庚爱着希澈，所以他一点也不抗拒希澈进入他的身体。而希澈在拥有了韩庚后，忽然发现，自己一直感到寒冷的心找回了温度，连带身体也感到暖和起来。面对希澈贪婪的索求，韩庚没有拒绝，只是一次又一次地满足希澈的欲望。当意识离开韩庚之前，唯一看到的是希澈那带着焦急的双眼。


06(下)

韩庚再次睁开自己的眼睛，入目的竟然不是刺眼的白色，有点意外地笑了笑，他记得好像自己最后是在希澈的怀里晕过去了，希澈没有把自己送到医院吗？还真是让他感到惊讶呢。还没等韩庚回过神来，就感到一股温暖的气息靠近了自己，“醒了？医生说你只是低血糖。”希澈的声音柔柔响起，然后艳丽的脸蛋突然在韩庚眼前放大，语气也变得有点恶狠狠的：“韩庚，你是傻子还是疯子？竟然一整天连水也不喝，你是不是存心气死我？”话说得很凶，但是动作却很温柔地把床上的人揽进自己的怀里，舒舒服服地靠着。韩庚温和地笑了笑：“希澈会照顾我的，不是吗？”一句话，让希澈没了脾气，不知道为什么，韩庚越发温和的语气，竟然成为了希澈的降火药，无论是再大的脾气，只要听到韩庚那软软糯糯，像是在向谁撒娇的声音，那满腔的不满和怒火就会消失得无影无踪。这韩庚，敢情天生是用来克他的。希澈愤愤不平地想，为什么五年前自己就没有这个感觉呢？有点沮丧。算了吧，五年前的事谁管它，反正现在他喜欢的人是韩庚就好。希澈的怀抱竟然那么舒服，让韩庚开始有点想睡觉了，在和周公约会前，韩庚轻轻地问：“希澈，为什么没有把我送到医院？”希澈听了韩庚的话，却没有回答，只是紧紧地抱了韩庚一下。在韩庚快要进入黑甜乡的时候，听见希澈坚定而温柔的声音响起：“傻瓜也猜得出你这笨瓜一点都不喜欢去医院，对不对？”听着希澈的话，韩庚的唇边露出一丝了然的笑容，忽然觉得眼前的希澈好可爱。

韩庚也不知道自己什么时候在希澈的怀里迷迷糊糊地睡着的，第二天醒来，希澈已经不在身边了，依稀记得昨天晚上入睡前希澈说过今天还要出席一个户外的时装秀，作为嘉宾之一，让自己好好在酒店休息。微微动了一下自己的身体，轻轻叹了一口气，果然是太放纵自己了。好不容易撑起身子，刚想去浴室梳洗，手机却响了起来，拿起手机，发现不知道什么时候，希澈把自己的手机电话本里的名称改为了澈澈老公，有点好笑地接了电话，听到另外一边有点吵，然后听到了希澈张扬的，带着温柔的声音：“庚？醒了没？我刚才让酒店送早餐过来了。记得吃，一定要给我吃光。然后给我去睡觉，好好休息。”韩庚温柔地应了一声，仿佛看到了希澈在另外一边露出满意的笑容。可是当韩庚看到那早餐的时候，以为自己是走错了房间，要么就是酒店错把满汉全席拿到了自己的房间。再三确认没错后，韩庚头大地摇摇头，希澈以为他是猪么？竟然叫酒店送来了那么多吃的东西，自己恐怕吃上三天也吃不完。

好不容易熬到那个时装秀结束，至于秀了什么样的衣服，希澈一概没有印象，他现在只是想回去酒店，好好地看着韩庚，看看他有没有乖乖地把所有东西吃完，然后乖乖去补眠。因此，在接受了简短的采访后，希澈就风风火火地赶回了酒店。打开房间门，却看到韩庚坐在窗台上，丝毫没有听到希澈开门的声音，只是兀自沉浸在自己的世界里。看着韩庚那显得空洞的眼神，希澈的心再度刺痛起来，在他离开的那一小段时间，庚又发生了些什么事了？怎么感觉这样的韩庚好像一个玻璃娃娃，只要轻轻一碰就会粉碎？

韩庚在吃过早餐后，就乖乖地按照希澈的吩咐回到床上去补眠。可是，不知道为什么，久未打扰的噩梦竟然接踵而来，韩庚猛然惊醒，然后像几年前一样，在噩梦过后把所有吃进肚子里的东西吐得一干二净，直到胃部开始抽痛为止。停止呕吐后，隐隐的胃痛竟然让韩庚再也睡不着。无力地坐在窗台前，过去的事情毫无预兆地在脑好里一一重现，但是韩庚却无力去制止，只能静静地等待着这些过往的事情再次把自己打倒。忽然，感觉自己被温柔地圈进一个怀抱里，淡淡的属于希澈的气息让韩庚觉得浑身变得温暖起来，轻轻转过头，把白皙的脸庞埋进身后那人的怀里：“澈，你回来了。”刚说完，希澈就温柔地把韩庚抱起来，一起坐到柔软的沙发上，修长的手指轻轻抬起韩庚那毫无血色的脸，轻轻皱了皱好看的眉：“庚，怎么脸色那么难看？不舒服？”韩庚虽然听不到希澈在说什么，但是却可以看懂他说的话，而且从希澈眼睛中透露出来的心痛，韩庚都看得一清二楚。不想让希澈伤心，韩庚勉强笑了笑，摇摇头，示意自己没事。希澈当然知道韩庚的摇头是真是假，瞥见放在茶几上韩庚的助听器，想让韩庚听见自己的声音，所以拿过来轻柔地帮韩庚戴上，然后把韩庚拥进怀里，在韩庚耳边说：“庚，我知道，你觉得我们突然之间发展得那么快，一定让你感到不安。以前的事，我很想知道，但是我不想逼你说出来，等庚感觉到我真的是爱你，比你爱我爱得深的时候，庚愿意告诉我的时候，才告诉我好不好？”韩庚听着希澈絮絮叨叨的话，忽然觉得眼睛开始发胀，湿热的液体开始凝聚在眼眶内，而希澈唠叨的话语还没有结束，依旧在韩庚耳边温柔地说：“但是，庚，即使你还没打算告诉我过去的事情，但是不要伤害到自己好不好？”韩庚的泪终于没有忍住，滑落脸庞。老实说，他确实还不知道该怎么告诉希澈过去的事，或者他自己根本就不想说，现在的一切对于5年来都过得如苦行僧般生活的韩庚来说，眼前的一切实在是有点幸福过了头。不知道该怎么开口，怕一开口就会因为希澈的内疚而打破这来之不易的幸福的平衡感。既然是这样的话，那么先让自己暂时忘记一下，欺骗自己一下吧。

接下来的日子，是幸福得让韩庚有点昏眩的日子。本来希澈打算东京时装节结束后就直接回首尔，但是前几天，希澈突然改变了主意，他要和韩庚一起，好好看看东京。要知道，回到首尔以后，韩庚要牵挂的东西实在太多了，“深蓝”，东海，还有那个讨厌的崔始源。希澈算了算时间，再和韩庚在东京逗留两个星期，然后回去就开始给始源的未婚妻设计婚纱，时间刚刚好。而且，更重要的是，在这两个星期里，要把韩庚彻底拐到手，让他眼里只有金希澈，心里想的都是金希澈。想到这里，希澈不由得露出万年腐笑。

07(上)

每当看着酣然入睡的韩庚，希澈的心里就会无端泛起丝丝的幸福感觉。他真的一点都不介意韩庚的过去，甚至已经做好了最坏的打算。即使韩庚曾经出来“卖”过，他也不介意，但是他一定要知道韩庚的过去。虽然，要庚重复一次过去的事情，仿佛是把开始痊愈的伤口重新血淋淋地撕开，可是，只有这样，这个伤口才会好得更彻底吧？从在东京铁塔上看到韩庚的背影时，希澈就知道，自己对韩庚的感情不是出于同情，也不是出于内疚，他只是单纯的爱上了五年后，这个带着忧郁的，名字叫做韩庚的男人。如果爱上一个人，一定要连同那个人的过去也爱上吧？更何况，这个人的过去是和自己紧紧联系在一起的，所以，即使是庚会痛，这次也由他陪着一起痛。

韩庚也没有想到，和希澈在日本的这段日子竟然过得如此平静。在平静中带着淡淡的，泛着诱人香味的幸福。

这天早上，韩庚和往常一样，一早起来梳洗好了后，准备好早餐就去叫希澈起床。希澈本身有低血压，所以过早起床对于他来说是一件无比痛苦的事情，至于希澈的起床气是惊世骇俗而可怕的。因此，要么让希澈睡到自然醒，要么你穿这全副盔甲去叫希澈。对于韩庚来说，叫希澈起床也是极其痛苦的事情，你以为希澈对着韩庚会有起床气吗？他现在对着韩庚除了爱就只剩下欲望了。所以，每次韩庚来叫他的时候，肯定会被他一把拉下床，美名其曰来个起床吻早安吻，结果是往往吻得天雷勾动地火，本来打算早上出去的，肯定要推到中午或者更晚些时候。不要以为韩庚会拒绝什么，他只是爱极了和希澈在一起的感觉。他已经不是当年那个青涩待成年的男孩了，对于这种情爱之事自然也不会陌生，更何况，他爱着希澈，深深地爱着，和自己爱着的人做这样的事情好像并没有什么不妥的地方，假如他不用腰酸背痛的话，那就更好了。

果然，本来打算早上带着韩庚到北海道去的，结果因为希澈的“早安吻”，只好把行程推到吃完午饭，再陪着韩庚小睡一下，直到下午三点才开始到北海道去。在车上，韩庚也使昏昏沉沉地靠在希澈怀里，悠然和周公谈天说地。韩庚自己也说不上来，这是一种怎样的感觉，以前，他总是睡得很少，因为怕做噩梦。可是，在希澈身边，他却可以自然而然地入睡，而且好像渴睡的程度比希澈还严重。往往是两个人相互依偎着看影碟或者看杂志，结果很多时候韩庚在不知不觉当中就靠着希澈甜甜地睡过去了。

韩庚对于面前这群俊男美女是没有任何反应，只是带着淡淡的微笑，专心对付自己面前那北海道最出名的“三平汤”和“石狩锅”。木村则司看着对面这个置身事外的人，真的是很想知道，金希澈是从哪里可以找到这么一个美得不落俗套的美人。希澈的脸上还是魅惑的笑容，但是稍稍认真地话，你可以看出他眼睛里的冰冷。木村则司是希澈在美国学时装设计时的学长，他虽然和木村合作过好几次，但是冰雪聪颖的希澈也知道，木村这个人不但是贪婪的，而且更是好色的。对于希澈，他也曾经动过妄念，只是被希澈教训得惨兮兮的，才不敢乱来。至于这次希澈来北海道，只是单纯想带着韩庚过浪漫温馨的二人世界，没有想到竟然会碰见木村则司在北海道为他的新一季服装拍摄平面广告取景。

敏锐的韩庚又怎么会感觉不到两个人之间的气场呢？只是，他不想趟这趟浑水。他看得出，希澈很不喜欢对面那个带着桃花眼，长得比狐狸还要像狐狸的男人。而且，这个男人眼中所流露出来的色欲，让韩庚觉得很恶心。还有，在这个男人旁边那个打扮得浓妆艳抹的女人为什么一脸凶狠地看着自己？难道自己看上去对那个狐狸男很感兴趣吗？拜托，不相信镜子也看看自己面前的茶好不好？难道她觉得自己比希澈还漂亮吗？忍住想翻白眼的冲动，把心里的不满化作食欲，吃，吃，吃，我用力地吃，让希澈和那个狐狸男用眼神较劲好了。想到这里，韩庚觉得自己的想法真的幼稚极了，唇边淡淡的笑意不禁加深了。殊不知自己的一举一动，让木村则司惊为天人。这是第二个让自己感到惊艳的男人，第一个是金希澈，第二个就是这个和希澈的妖媚截然不同的，带着淡淡忧郁却无法掩盖内里纯真的男人。他要把这个人弄到手，无论用任何的手段。

这个男人对自己有欲望，而且是很讨厌的那种。韩庚皱了皱眉。但是很快地掩饰了自己的不快，开始往希澈的碗里夹食物。木村看着韩庚那优雅的动作，笑一下：“希澈君，不介绍一下你的朋友吗？”说完，也不等希澈开口，就径自伸手到韩庚面前：“你好，我是希澈君的学长，木村则司。”希澈皱着眉，正想让韩庚不要理木村这个死色男，但是没有想到韩庚却好像没有听见一样，只是专心地低着头，帮希澈布菜。看着木村的脸阴晴不定，希澈很有大笑的冲动，庚，我怎么没看出你那么聪明呢。等到木村的手尴尬地收回去后，韩庚才“不经意”地抬起头，然后“惊讶”地发现，原来对面的人已经向他打过招呼了。于是忙“诚恳”地道歉：“对不起，最近好像我的助听器有点小毛病，有的时候听不到东西。”希澈忙“着急”地说：“真的吗？庚，你怎么不早说呢。”韩庚只是对着希澈“不好意思”地笑笑：“这几天看你忙嘛。”呵呵，他很忙吗？那也的确很忙，忙着和自己的庚做爱做的事情呢。希澈唇边再度露出万年腐笑。对于韩庚的话，让对面的两个人都感到非常震撼，木村是感到遗憾，原来这个美人听不见呢，而那个打扮艳丽的女人则忽然冷冷地，带着轻蔑的语气不屑地说：“原来是个聋的。”希澈皱了一下眉，正要发作，韩庚已经在桌子底下轻轻拉住希澈的手，让希澈的火瞬间降了下来，然后韩庚淡淡一笑：“其实，聋了也未必不是一件好事。”韩庚的话让对面的女人也惊讶地看着韩庚，韩庚修长的手轻轻支着下巴，把一块牛肉放到希澈的碗里，漫不经心地说：“以前我也为自己聋的事情很苦恼，但是希澈却告诉我，耳朵听不见了也不是什么坏事，起码不想听的话就不必听。”清脆利落，既让希澈赚足了面子，也让对面的人狼狈不堪。可以的话希澈很想在这里狠狠地吻吻身边这个人，说得实在太好了，让人感到无比痛快。

结果，因为韩庚畅快淋漓地绝地反击，在回到旅馆的房间后，希澈就再也忍不住，把韩庚压倒在榻榻米上狠狠地疼爱了好几回。其实，希澈一直以为韩庚会因为自己听不见而感到自卑苦恼，但是没有想到，韩庚的反击竟然如此铿锵有力。怎么办？自己是越来越爱这个叫做韩庚的男人了。庚，希望你也早点可以感受到我对你的爱。


07(下)

对于韩庚昨天的挑衅，丝毫没有减低木村则司对他的兴趣。有人说，希澈是一朵魅惑人心的红玫瑰，但是在木村的心目中，红色的玫瑰实在太媚俗，虽然希澈艳丽动人，但是普通人都没有看到在这种艳丽下，希澈的高贵和优雅。红色的玫瑰又怎么可以配得上迷人的希澈呢？只有珍贵的代表着神秘和高贵的黑玫瑰，才是希澈的象征。但是，这个世界上根本没有天然的黑玫瑰，所以世界上唯一的黑玫瑰是希澈，女神般的希澈。而韩庚，木村一开始觉得韩庚是蓝色妖姬，因为蓝色妖姬代表着敦厚和善良。但是，韩庚昨天的举动，让木村觉得，外表善良的韩庚根本就是一朵白色的罂粟。外表美丽纯洁，让人一见倾心，让人在不知不觉中深深中毒。好想把这两朵名花都摘下来，藏进自己的口袋里。木村一边想着两个美人在自己身下喘息呻吟的妩媚样子，一边让自己达到高潮。

本来希澈还想和韩庚在日本多玩几天，但是碰到木村后，希澈的心情大受影响，于是决定提前回首尔。韩庚坐在一边，看着希澈略为失神的样子，笑了笑，他没有忘记希澈要帮妍喜设计婚纱的事情。自己好像还没有亲自对希澈说自己和始源的事情吧？放下座位之间的扶手，把自己靠进希澈的怀里：“澈，在想什么？”希澈搂着韩庚的细腰，撇撇嘴，想说出来，可是却觉得很别扭。韩庚低低一笑，希澈闹别扭的样子还真是可爱：“澈，我和始源只是朋友。”“朋友？”希澈的眼睛瞬间变成XXL：“真的？不是……不是情人？”看着韩庚含笑摇摇头，希澈觉得自己的心好像飞了起来，如果可以的话，他想抱着韩庚跳下飞机去。韩庚低头笑着，希澈只会在自己面前才露出这么孩子气的一面吧？大概谁也没有想到，即将成为韩国首席服装设计师的金希澈竟然是如此可爱的人。

回到首尔的日子，出乎意料地平静，希澈回到了公司开始了忙碌的工作，因为他除了要帮妍喜设计婚纱外，还要开始着手准备自己新一季的服装。而韩庚呢？则回到了“深蓝”，继续担任酒保和老板的角色。两个人并没有像一般的情人那样，一回来就热切地开始“同居”生活。希澈不是那种爱黏着情人的人。韩庚不是希澈的第一个情人，希澈以前也有情人，可是那些男男女女一旦成为情人后，就似乎变得特别烦人，不但要随时随地掌握希澈的行踪，而且还十分爱干预希澈的事情。所以，希澈告诉自己，自己可以有床伴，但是绝对不要情人。可是，不知道为什么，对韩庚的感觉却是特别的，希澈虽然没有热情到时刻粘着韩庚，但是每天总会打电话给韩庚，温柔地叮嘱韩庚要多吃点，注意胃病的发作，要早点休息等等。因为希澈经常忙得昏天黑地，所以和韩庚见面的时间自然越来越少。而且两个人的作息时间好像是颠倒的，希澈工作的时候，韩庚在休息，而晚上韩庚回“深蓝”的时候，才回家。表面上看来，两个人几乎是一条平行线，根本没有交集。然而，如果你足够细心的话，你会发现，原来在很多细节可以看出，两个人都把对方放在自己心里最深处，而且占据的地方是最大的。每天在“深蓝”结束营业后，韩庚会“顺道”经过希澈的家，悄然地为希澈准备好早餐，然后再悄悄离开。而希澈则会看到韩庚为他准备的早餐后，眼睛笑得变成弯弯的月亮，嘴巴也变成可爱的心型。当然，希澈是不可能会打电话去吵醒自己那体贴的情人的，因为他亲爱的庚此时此刻正在和周公切磋武功吧？把自己的手机调好闹钟，提醒自己中午要把亲爱的韩庚同学从被窝里揪出来吃午饭，否则的话肯定又闹胃疼了。

韩庚把果汁放到晋升为爱人的希澈面前，好笑地看着一脸沮丧的希澈就知道肯定是灵感冬眠了。不去打扰到此时正在生自己气的人，韩庚悄然走出水吧台，走到东海身边：“东海，最近我想抽些时间陪陪希澈。我会让赫在暂时搬过来。”东海起初愣了一下，可是到了后来听到要让赫在搬过来，脸竟然不由得红了：“哥，不会是那只臭猴子拜托你的吧？”说完，别扭地把头转向另外一边。韩庚忍住笑，这个小屁孩儿，明明一脸期待，那么别扭干嘛呢？“不是，最近我都没什么时间陪着希澈，最近想找些时间陪陪他。”韩庚揉揉东海的头发，发现东海忍不住上扬的嘴角。

希澈有气无力地瘫倒在水吧台上，此时的希大人早就不管什么形象问题了，他只知道，自己很累很累，不是体力上的累，而是心累了。不知道为什么，最近自己的灵感好像一下子枯竭了，怎么找也找不回来。这两天，他一直在工作室埋头苦干，可是每次画出来的设计图总是在10分钟后就被自己全部否定掉了，他要的不是这种感觉。难道，伟大的希大人真的到了江郎才尽，穷途末路的时候？自己将来失业的时候，亲爱的庚一定会照顾他的吧？想到这里，不由得两只ＸＬ的眼睛变得泪汪汪。

“希澈，你累了吧？我们回去好吗？”韩庚温柔地声音在希澈耳边响起。希澈有点迷糊地抬起头，好像“深蓝”打烊的时间还没有到吧？韩庚看着希澈疲惫的样子，心疼地皱皱眉：“这里东海会照看的。”说完，就牵着希澈的手往外走去。看希澈的精神状态，也是不适合开车了，所以韩庚决定自己当司机。希澈没有反对韩庚的做法，只是安静地坐在开车的韩庚身边，但是眼睛里却满是焦躁。当希澈回过神来的时候，才发现已经到了自己的住处。

韩庚从浴室里出来，发现刚才还在客厅里假寐的希澈已经不在了。走到书房外，不意外地看到希澈在书房里聚精会神地画着什么，然而，很快又把手上的东西揉成一团，扔到地下，然后泄气地靠进沙发上，闭上眼睛。韩庚轻轻地走进书房，捡起刚巧滚到脚边的纸团打开，发现上面是希澈画的服装设计图，但是似乎希澈对这图并不满意。走到希澈身边坐下，希澈似乎已经感觉到身边的气息，熟练地把自己埋进韩庚的怀里。韩庚轻轻帮希澈按摩着头部：“澈，累了就先去睡吧，明天再继续，好不好？”希澈任何人的话都不会听，唯独对韩庚没有免疫力。乖乖地任由韩庚把自己牵到卧室，然后把韩庚牌抱枕牢牢抱在怀里，多日来焦躁的心情竟然平复下来，倦意也开始弥漫。“庚，晚安。”希澈在韩庚耳边嘟囔着。感受到希澈浓浓的睡意，韩庚笑一下，低柔的声音在希澈的怀里传来：“澈，晚安。”听见了韩庚的回答，希澈才满足地陷入梦中。

希澈已经很久没有试过睡到自然醒的日子了。迷糊之中记得昨天晚上好像是韩庚和自己一起回来的。可是看了看身边，一个人也没有，大概庚已经回去了吧。正在这个时候，一个人推开了房门：“澈，你醒了。”是韩庚温柔的声音。“庚？”希澈看到韩庚很是高兴，韩庚坐到床边，任由希澈把自己抱住：“起来吃午饭吧。”等希澈梳洗出来后，韩庚已经把饭菜摆好了。看着清淡的小菜，希澈食指大动。韩庚好笑地看着希澈的吃相，不时还要帮他顺顺背，递递水，然后低声说：“希澈，这几天我想休息一下，你陪陪我吧。”如果是以前，希澈一定会很不耐烦，然后冷冰冰地拒绝情人的要求，可是面对着韩庚，却有点为难。他是很想陪着韩庚，但是如果这样的话，工作似乎赶不及了。还没等希澈开口，韩庚就已经笑着说：“希澈可以把工作带回家来做吗？我不是想出去，只是不想一个人呆着。”希澈笑一下，没再犹豫什么，打了个电话让赫在把本来在工作室的一些资料带过来。

和韩庚在一起的感觉，就像呼吸一样自然。希澈本来以为有韩庚在，自己肯定没有办法专心做事的，但是一切却和希澈想的大相径庭。就好像现在，韩庚只是静静地坐在阳台前的地板上看书，有的时候，前额过长的刘海调皮地跑出来骚扰着，韩庚不经意地用纤长的手指拨弄到耳后，然后又继续埋首在自己的世界里。看着这样的韩庚，忽然希澈脑海里灵光一闪，唇边泛起一丝得意地笑容，拿起炭笔就开始画图。时间一分一秒地过去，希澈沉浸在自己的世界里，根本没有发现，刚才还在看书的韩庚转过头，微笑地看着希澈完成一张又一张的设计图，仿佛一切都在他的预料之中一样。每当希澈感到没有灵感的时候，就会看看韩庚，看着韩庚为他冲咖啡，帮他晒衣服棉被，帮他打扫房间，一切的一切竟然成为希澈灵感的来源。


08(上)

对于希澈设计出来的婚纱，妍喜只是看到图样就感到非常期待，所以希澈这两天已经开始在帮妍喜做婚纱。妍喜的婚纱最珍贵，最特别的地方不是因为上面镶嵌着各种名贵的宝石，而是在于整件婚纱都是由韩国首席时装设计师金希澈亲自手工缝制。虽然，希澈在烹饪方面是绝无天分，可希大人不但是个天才时装设计师，也是一个一流的裁缝。他的那双巧手做出来的衣服，可以说是世界上仅此一件，绝无其他。记得有一本时装杂志曾经提过，韩国的金希澈设计出来并亲手制作的衣服，是世界上独一无二的，因为他绝对不会亲自做两件相同的衣服。所以，当妍喜的亲朋好友知道她的婚纱是由金希澈设计并亲手制作，真的是羡慕得流口水。要知道，希大人不是随便帮人动手做衣服的。看着希澈认真地缝制着每一针，每一线，那脸上自信的笑容，韩庚知道，困扰着希澈的那个最大的问题已经解决了。看来自己可以回到“深蓝”去了。

不过，让韩庚自己也没有想到的是，竟然在他第一天回归“深蓝”的时候就碰到了那个让他感到讨厌的木村则司。其实，以韩庚现在变得淡漠的性子，很少会留意一个人。可是，木村侧司实在是让他感到非常不舒服，因为他看着自己的目光，就好像一条蛇看见了猎物，那种恶心的感觉，让韩庚很想狠狠地在他脸上揍一拳。所以，韩庚再次体验到了听不到的最大好处，因为他不用听见木村侧司那恶心到极点的声音。所以，无论木村侧司在那里说什么，韩庚都不说话，只是低着头做自己的事情。

木村侧司自顾自地说了一个晚上，发现目标人物根本不鸟他，但是，他是不会放弃的，既然主食还没着落，那就找点零食吧。刚才他好像看到一个眼睛大大的侍应生，看上去蛮纯情的，虽然没有韩庚那么吸引人，但是看上去好像一朵柔弱的小花，应该感觉也不错吧。刚才好像听见韩庚叫他小旭，想到这里，木村的脸上出现了一种阴冷而淫亵的笑容。低着头在忙着自己事情的韩庚，当然没有发现木村侧司的想法，他甚至连木村什么时候去纠缠丽旭的也不知道。

丽旭看着眼前这个浑身散发着危险气息的男人，快要哭了。自己只是把垃圾拿到后巷的垃圾站去，没有想到竟然被这么一个男人给截住了。丽旭颤抖着身子：“你……你要干吗？”木村侧司摆出自认为最迷人的姿势，用性感而诱惑的声线逼近丽旭：“可以知道你的名字吗？”丽旭退了几步：“我……我不想告诉你。”单纯的答案让木村不禁笑出声来，看来眼前这个还真是一只纯情的小羔羊呢。提前一步拦在后门，截断了丽旭的退路。丽旭着急得脸都红了，却没想到这样的他是最诱惑人的。“先生，请你让开。我要进去干活了。”丽旭咬了咬下唇，挤出这么一句话。“可以，你告诉我你的名字，我就让你过去。”木村的脸靠近丽旭，吓得丽旭匆忙之间倒退几步，眼前这个男人好恐怖，那眼神好像要把自己拆吞入腹一样。就在这个时候，一个声音突然响起：“丽旭，你在干吗？”对于丽旭来说，无论来的那个是什么人，这简直就是他的救世主，想也不想就扑到身后那个人的怀里。“怎么了？”温柔的声音在丽旭耳边响起，丽旭抬起头，才发现那个环着自己的人竟然是崔始源。顿时，丽旭觉得自己的脸开始发热，只是觉得始源身上那淡淡的古龙水的香味笼罩了自己，平常总是听东海的话，不要理始源，可是今天靠得始源那么近，竟然让自己生出一种安全感。始源只是环着这个看上去似乎受了惊吓的孩子，冷冷地看着一脸意味深长的木村侧司，眼神里已经说得非常清楚，他不是好惹的主儿。木村当然不是笨蛋，要知道对于丽旭这种小羔羊，只是一种零食而已，断不会那么蠢惹祸上身的。

韩庚看着丽旭不是偷瞄始源的情况，还是开始担心了，丽旭，你千万不能爱上始源，那只会是你始料不及的苦恋。

希澈一边修改着妍喜的婚纱，一边看着韩庚略带忧虑的样子，断定韩庚心里肯定有什么心事。干脆甩下手上的工具，走到韩庚面前，用修长纤细的手指轻轻托起韩庚的下巴：“庚，怎么了？”韩庚被希澈突如其来的动作吓了一跳，虽然没有戴助听器，但是看着希澈的唇，也知道希澈说什么。在没有证实自己的想法前，韩庚还是决定不说出来，希望自己是过于敏感。

可是，当韩庚看到丽旭见到始源和妍喜同时出现在“深蓝”那眼睛里一瞬即逝的悲哀时，他知道，自己担心的事情还是发生了。丽旭是那么多侍应生中韩庚最疼爱的一个，不但是因为丽旭长得楚楚动人，还因为丽旭是个乖巧的贴心的孩子。正是因为这样，韩庚才清楚，哪怕丽旭心里有多喜欢始源，哪怕他自己有多痛苦，他都只会放在心里。看来，自己还是找一个机会好好地和丽旭谈一谈的好。可是，韩庚没有想到，随着希澈时装发布会的来临，他把这件事耽搁了一下，却几乎让他后悔一辈子。

希澈的时装发布会很快就要举行了，所以希澈再度陷入空前的忙碌当中。从模特的挑选，到造型，还有舞台的效果，希澈都要求做到尽善尽美。韩庚以前有涉猎到这一方面，所以对于一些皮毛方面的东西还是可以帮助希澈的。不过，如果没有木村侧司的出现，也许一切会更好。

木村侧司这次是作为嘉宾参加希澈的时装发布会的。当然，他并不是希澈邀请来的，只是希澈所属公司的决定。木村是第一次看到在伸展台上那么认真工作的韩庚，对于模特的走位和顺序，都一丝不苟地确认着。这样的韩庚和在“深蓝”里的韩庚绝对不一样，这里的韩庚所散发出来的是一种更致命的吸引力。韩庚在确认了所有模特的出场顺序后，便准备去后台检查一下所有的衣服是否已经按顺序按地点摆放好，而且还要再次和造型师确认造型。没想到光顾着看安排表，一个没留神，竟然撞上了一个人，还没来得及道歉，就感觉自己被捞进了一个怀抱，而且那人的一只手还缠上了他的腰。一种恶心的感觉泛上心头，那是让他感到讨厌的气息。木村看见专心工作的韩庚，就是站在那里等着韩庚对自己“投怀送抱”。这么一个难得的机会，当然那是机不可失，时不再来，所以毫不犹豫就把 韩庚捞进自己的怀里，然后正想对韩庚上下其手，就感觉一阵天旋地转，然后便是感觉自己狠狠地和地面来了个亲密接触。

希澈已经和造型师确认好了造型，本来也打算到后台去和韩庚一起检查衣服，却没想到看到了让他火爆的一幕。只顾低着头走路的庚竟然一个不小心撞到了木村的怀里，而木村则趁机把庚捞进怀里，还打算揩油。还没等希澈华丽地出场，准备来个美人救美人，就看到韩庚以一个漂亮的过肩摔，把木村狠狠地摔到了地上，姿势优美，态度从容。走到韩庚身边，轻轻搂住那只能属于自己的纤腰，脸上是招牌腐笑：“我说木村学长，你的年纪也不小了，就不要学小孩子那样老是躺在地板上，那样很丢脸呢。”说完，才不理木村什么表情呢，拥着韩庚就往后台去了。木村看着两个人的背影，脸上丝毫没有尴尬，只是一脸的兴奋，没想到看上去温文尔雅的韩庚竟然也是小辣椒一只呢，这样的人带劲，他喜欢。


08(下)

晚上，希澈的时装秀可以说是座无虚席，来的不但有韩国时装界的知名人物，还有各大时装杂志，甚至一些国外的时装设计师也特意从国外飞来，就是为了出席希澈这个新装发布会。韩庚真的没有想到，五年的时间，希澈竟然有如此大的影响力。五年来，韩庚并没有像小说写的那样，通过各种渠道去搜集爱人的消息，因为那样只会让自己更痛苦。在过去那段韩庚自己也觉得毫无希望的日子里，他根本不想知道一直活在阳光底下的希澈是什么样子，因为那样只会让他更感到心痛。

韩庚笑一下，笑容里有点苦涩，五年来，他根本没有想过自己可以和希澈在一起。现在发现，自己对希澈的了解是少之又少。看着在伸展台下应付着各种各样的人仍然游刃有余的希澈，让韩庚产生一种和希澈在两个世界的感觉。这样光彩夺目的希澈是韩庚从来没有见过的。“这样的希澈很迷人吧？”一个低哑的声音在韩庚背后响起，韩庚转过头，看到了那张他最近极度厌恶的脸――木村侧司。韩庚开始怀疑，这个人是不是阴魂不散，怎么老在自己的附近出现。走到韩庚身边，同样看着希澈，木村的声音再度响起：“这样的希澈是不是让你觉得难以接近？就像一个高贵的女神，离你那么遥远。”木村的话似乎带着一种催眠的感觉，让韩庚真的有点恍惚起来，感觉那样的希澈真的有点不真实了。趁着韩庚恍惚期间，木村已经整个人贴上了韩庚，然后在韩庚耳边轻轻说：“你不觉得，你和希澈根本就是活在两个世界里的人吗？”木村的话让韩庚的脸色一沉，当然兀自沉浸在挑逗韩庚的木村当然没有发现韩庚脸色的不善，还一味地说着：“小美人，你不觉得我们两个在一起，比和希澈在一起更适合吗？”说完，还不知死活地伸出那条让人觉得无比恶心的舌头想着去轻舔韩庚那仿如贝壳般姣好的耳朵。

希澈其实很讨厌这种在展示结束后不停地接受传媒采访以及应酬着各式各样的人，这样本来性子就很率真的希澈不得不戴上假笑。感觉自己的脸都快笑僵了，庚呢？怎么不见庚了？一边忙着应付众人的道贺，一边用目光寻找着那个从展示会一开始筹备就在帮自己的人儿。忽然，希澈的眼睛闪过一丝阴郁，因为希澈来到后台处竟然看到穿着白色礼服的木村侧司正整个人都贴在自己的宝贝庚身上。顿时，希澈的眼睛里立马喷火，正要上前去把木村一拳打倒。

希澈已经站在了两个人的身后，木村可以这么感觉到，因为刚才他看到希澈似乎朝他们这边看了一眼，然后就匆匆往后台来了。木村的脸上露出狡猾无比的笑容。韩庚的手握了握拳，又松开，转过头对着木村侧司嫣然一笑，这个笑容，让木村顿时愣住了。好美的笑容，没想到一向在他心目中纯真无比的韩庚竟然有如此魅惑艳丽的笑容，但是还没等他反应过来，便又是一阵熟悉的天旋地转，然后今天第二次和地板进行卿卿我我。正当木村正处于昏头转向的状态时，耳边已经传来了希澈毫不留情的声音，然后便被希澈那双美腿华丽丽地又踹了两脚。当木村回过神来，希澈那美丽动人的脸蛋在眼前呈现大特写的状态，希澈毫不留情地用纤长的手指捏着木村的脸蛋，看着木村因为疼痛龇牙咧嘴，心情恢复了点：“我告诉你，你不要再碰我的人，否则的话，就不是过肩摔那么简单，而是我亲自出手废了你。”说这话的希澈脸上是带着无比艳丽的笑容，但是眼睛中的凌厉却着实让木村赶到周围的温度瞬间下降。希澈说完，就搂着韩庚往外走：“走啦庚，回去消毒。刚才那个恶心扒拉的家伙没把你怎么样吧？”留下依旧躺在地上的木村，好不凄凉。

希澈的发表会结束后，好像还不能清闲下来，因为那个发表会引起了时尚界的强烈反响，因此，金希澈成为了韩国时尚界炙手可热的超级明星，忙着上电视，忙着接受杂志采访，更何况希澈本来就天生丽质，更是引来了不少娱乐界的星探想拉拢希澈。可是我们的希澈只是一根筋，除了想和韩庚在一起外，其他的他什么都不想去想了。而韩庚呢，则丝毫没有受到任何影响，除了和赫在换了一个住的地方外，他依旧每天到“深蓝”去做自己的事情。是的，自从上次韩庚到希澈家小住，你以为希澈还会让自动送上门来的韩庚有回去的机会吗？所以，现在可以正式宣布，我们的希大人和韩庚美人终于开始了他们的同居生活。“庚，你今天晚上还要去‘深蓝’吗？就不能陪陪我吗？”希澈嘟囔着，眨巴眨巴着巨型的眼睛，一副楚楚可怜的样子。今天他好不容易摆脱了记者的纠缠，推掉了一本时装杂志的采访，本来想回来和韩庚过一下二人世界，没有想到韩庚却要去“深蓝”。你以为韩庚可以对希大人这个样子免疫？那你就太小瞧我们希大人的功力了，事实上，在韩庚一看到希大人拿一副可怜巴巴的样子，早就心软了。“我现在去打电话给东海，让他先找看着。”韩庚轻笑着，拉开扯住他衣服一角耍赖的希澈的手。“庚，你最好了。”希澈一把粘上去，对着韩庚的小嘴吧嗒就亲一下。东海知道最近希澈很忙，而韩庚为了帮希澈，估计也不会轻松到哪里去，所以当韩庚打电话给他的时候，他很爽快就答应了，而且还带上了一个免费劳工――亲爱的李赫在同志。

接下来的几天，东海都很懂事地让韩庚多陪希澈几天，其实是想让韩庚好好休息几天。而韩庚也乐得清闲，他知道东海可以把“深蓝”打理得非常好。所以，每天希澈回工作室处理一些杂务的时候，韩庚就会趁机去买菜和整理家务。看上去是一些很琐碎的事情，但是韩庚却甘之如饴。他喜欢希澈每天回来闻到厨房传来的香味时那陶醉的表情，还有在饭桌上对那些饭菜狂风扫落叶的姿态。能看到一个优雅高贵的人在自己面前如此不顾形象，韩庚没有半点不高兴，而是在心里感到快乐，在他面前希澈是真正放松的吧？他一定知道自己根本不介意希澈是否仪态高雅，姿势优美，他要的仅仅是金希澈而已。所以，希澈在韩庚面前是最放松，最自然的金希澈。

今天和往常一样，把房间整理好后，韩庚到超市买了些午餐和晚饭用的材料。早上希澈撒娇说要吃泡菜火锅，所以韩庚要提前准备好。从超市回来，就接到了希澈的电话，说他马上就回来。韩庚挂上电话，笑了笑，希澈每天都是这样，即使是离开他那么一下子，都会三五七个电话过来，生怕自己有什么。韩庚还打了个电话给东海，让他晚上和赫在还有丽旭一起过来。“深蓝”嘛，就暂且休息一天吧。自从和希澈在一起后，“深蓝”似乎不在是韩庚唯一的精神寄托了。果然，希澈真的很快就回来了，而且还带了一些服装的样板回来，因为知道东海和丽旭会来，感觉这些衣服放着也是放着，就送给他们好了。反正两个人都是衣架子，穿什么都好看。

希澈换了家居服，就到厨房帮韩庚打下手。你以为希大人会帮得上什么忙？他不帮倒忙就算好了。希澈只是在厨房里对韩庚上下其手好不好？当然的，有希澈在，本来在厨房里专心做事的韩庚还怎么可以集中精神呢？正当两个人就要擦枪走火之际，门铃很不识相地响了起来。希澈愤愤不平地放开到口的美味，脸臭臭地去开门：“死东海，我要扒了你的皮。”韩庚看着希澈的便便脸，不禁噗嗤地笑了出来，忙整理自己的衣服。

希澈火大地打开门，正要使出“无影脚”踢飞李东海同学，却发现门外站着的人根本不是东海，而是一个女人。对，一个浓妆艳抹的女人。希大人快速地搜索了一下自己的记忆，依稀记得这个就是在北海道的时候在木村侧司身边的那个女人。希澈冷冷地问：“你找谁？”那女人傲慢地看了希澈一眼：“你就是金希澈吗？”希澈看了看那个女人，不耐烦地说：“我就是，你有话快说。”瞎子也看得出这个女人是来找碴的，所以希澈不打算让她进来，免得弄脏他的庚辛辛苦苦打扫好的房间。“麻烦你看好你家的人，叫他不要再骚扰木村，不要以为有几分姿色就可以借木村的名字出名。”女人不屑地说。希澈打量了那个女人一眼，忽然说：“你等等。”说完，毫不犹豫地“砰”地甩上门，让门外的人吓了一跳。可是没过多久，门又开了，出来的依旧是希澈，他手上拿着一盒东西递个那个女人，那个女人疑惑地接过来，希澈一挑眉：“这个请你帮我带给木村。”那个女人看了希澈一眼，希澈接着说：“不用猜了，是面镜子而已。”希澈说到这里，露出妩媚的笑容：“麻烦你回去叫木村照照镜子，如果不相信的话自己撒泡尿也行。”希澈说到这里，顿了一下：“还有，你应该庆幸今天本大人心情好，不然的话，基于男女平等的原则，我应该泼你一盆冷水。”说完，希澈看着已经呈现呆滞状的女人狠狠地说：“滚！”说完，门又“砰”的一声关上了，留下那个变成化石的女人。

韩庚见希澈开门，又走进来，再走出去，却没有人进来，奇怪地问：“希澈，什么人？”希澈笑了笑，贴上韩庚的背：“没什么，疯狗而已。我们继续。”说完，不理会韩庚的抗议，扳过韩庚的小脸，对着粉嫩嫩的唇亲了过去。


09(上)

那小小的风波似乎并没有在希澈的生活里留下任何痕迹，因为希大人向来对那些无关重要的闲杂人等不会放在心里，那样实在是太浪费脑子的内存了。

韩庚靠在沙发上，看着希澈认真地帮妍喜修改着婚纱。不知道是不是因为忙着筹备婚礼，所以妍喜似乎瘦了些，但是尽管是这样，在妍喜的脸上洋溢着的是幸福的笑容。大概这就是爱情的魔力吧？韩庚笑了一下，看着手腕上缠着针线包小心地帮妍喜收紧腰部的希澈。韩庚的视线除了看妍喜，其实更多是落在那个认真工作的人身上。只要是面对时装，希澈就会变得无比认真，而韩庚恰恰是最喜欢这样的希澈，少了平时的盛气凌人，有的只是对时装的专注。更重要的是，这样的希澈眼里不会有任何人，这样韩庚就可以放心地注视他。看了看时间，发现快到中午了，韩庚自觉地去准备中午饭。

希大人的习惯是在忙碌完一段时间后便享受一个完美而充实的假期。可是，当希澈和韩庚正准备开始他们两个美好的假期时，却发生了一件让大家措手不及的事……

正当希大人和他的韩庚亲亲准备开始他们的悠长假期。正当两个人准备外出时，电话却很不识相地响了起来。希澈开玩笑对韩庚说：“庚，根据小说里的经验，在这个时候来的电话，一定不是什么好事。”韩庚听了希澈的话，也不知道该生气还是该笑。可是当看到希澈在听了电话后不善的神色，马上愣了一下，然后见到希澈神色颇为古怪地挂了电话。“怎么了？”韩庚有点担忧地问。希澈低着头，似乎在想什么，然后抬起头，脸上依旧是艳丽无比的笑容：“刚才赫在打电话给我，说SM公司告我剽窃了他们最新一季的作品。”“啊？”韩庚愣了一下，怎么会发生这种无聊的事情，他们现在可不是上演八点档的肥皂剧呢。韩庚轻轻皱着眉，他明白，一直陪在希澈身边的只有他，而能够接触到希澈的设计图纸的也只有他。以希澈的能力，需要剽窃别人的作品吗？当然不，那只能说，有人把希澈的设计图纸偷了出去，卖给了SM公司。而这个偷图纸最大的嫌疑人，不是他韩庚，还有谁呢？想到这里，韩庚的脸色顿时变得苍白无比，他该怎么向希澈解释？看着希澈，张开嘴，却什么也说不出来。希澈看着韩庚的样子，不由得一阵心痛，自己吓着他了。虽然韩庚表面上坚强，可是内心却比谁都敏感，谁都细腻。一把将韩庚拉进自己怀里：“傻瓜，你乱想什么呢？你以为我会怀疑你吗？你把我希大人看得也太肤浅了吧？”“希澈。”韩庚什么都没有说，只是轻轻唤出眼前这个无条件信任自己的人。在觉得无助的时候，只要轻轻叫出对方的名字，就会感到对方一直陪在自己身边。“不过，庚，我们的假期可能要泡汤了，因为……”还没等希澈的话说完，就听电话响了起来，希澈接了电话，皱着眉头，但是很快又挂了电话。心思细密的韩庚马上就知道，那些是传媒的电话。出了这样的事情，SM公司又怎么会不大肆宣扬呢？

事情的影响力远远超出了希澈的估计，要知道，希澈本来在韩国的时尚界是展露头角，而且更是锋芒毕露。表面上，似乎很多人都在称赞希澈的天赋，但是暗地里又有多少人想这个似乎能够领导着韩国时尚潮流的新星早日成为一颗流星呢？所以，这两天来，各种各样难看的报道，一些所谓的前辈级人物，对于这件轰动韩国的抄袭事件大肆抨击，最好能把希澈踩在脚下，让其永不翻身。

韩庚从厨房里出来，看着希澈抱着包枕，愣愣地看着窗外一言不发。事情发生三天了，希澈看上去很沮丧，也懊恼。韩庚知道，这件事情给希澈带来的影响有多大，希澈可能因为这次的事件从此都不能再留在时装界了。这两天，希澈除了帮妍喜修改婚纱外，所有的电话都不接，包括东海他们的，唯一爱做的就是把韩庚搂在怀里生闷气和发呆。韩庚也不知道自己该怎么做才可以帮助希澈。虽然说，找出那个诬陷希澈的人是关键，可是除了自己，韩庚根本想不出还有谁可以偷到希澈的设计图。轻轻把那个胡思乱想的人搂紧，希澈嘟了嘟嘴：“庚，你在想什么呢？”“希澈，你是不是很难过？”韩庚轻轻问。“是呀，要我找出谁陷害我的，我就一脚踢飞他。竟然让我那么美丽可爱的假期就这样白白流走了，我不甘心，真的很郁闷呐。”希澈愤愤不平地说着这三天来自己心里的郁闷。“啊？”希澈的思维让韩庚真的愣住了：“希澈，难道你不担心……”“有什么好担心的？我希大人像会抄袭别人作品的人吗？”说着，随手拿起今天的报纸，上面有希澈和SM公司新一季服装的对比，虽然有些细节不同，但是看得出整体上几个款式的衣服在风格上是雷同的。“你看，这么难看的衣服，还说我会抄吗？有也是他们抄我的吧？”希澈说完，不屑地把报纸扔一边，再度把韩庚拥着：“庚，在事情没有清楚前，我不许你想些什么乱七八糟的东西。你要相信我，我可以保护自己，也可以保护你的。”韩庚愣了一下：“希澈，你……”“哼，你以为我不知道吗？刚才你在想什么？不是打算去报社承认是你偷了我的设计图纸吧？”希澈看着韩庚愣愣的样子，小嘴微微张开，忍不住托着眼前人的后脑勺，给与一个甜蜜的惩罚。

晚上，韩庚靠着希澈，轻轻问：“希澈，你想到解决这件事情的方法了？”希澈搂着韩庚软软的身体，感受着皮肤那细腻的触感，开始昏昏欲睡：“还没，不过放心吧，我会想到办法的。”说完，把脸埋在韩庚颈窝处，沉沉睡了过去。韩庚看着希澈，笑一下，难道希澈真的如东海说的那样，不是地球人吗？，竟然在这个时候还睡得着，普通人不是应该辗转反侧，彻夜难眠的吗？或者，自己应该选择相信眼前这个人，希澈从来就不是个弱者啊，正是因为这样，自己才会爱上这个人的吧？韩庚笑一下，感受到腰间出那搂着他的那只手温柔而坚定的力量，下意识再靠近些那个人，同样把自己的手放在那个人的腰间，然后闭上眼睛安静地睡去。两个人的唇边都带着一丝若有若无的幸福的微笑。

希澈搂着韩庚，看着眼前一堆的人，好像出事的事自己呢，怎么感觉前面这些人才是苦主呢？没错，今天早上，李赫在同学就充分利用了曾经是希大人“同居人”（真的只是同住，没有同床，李赫在同学含泪揪耳朵人格保证）的优势，带着无比“八卦”的众人来到了希澈的住处。始源和妍喜、赫在和东海还有丽旭，连难得露面的英东和ROSE也出现了。大家的脸上的表情都极其统一，那就是担心，担忧，着急。“哥，你打算怎么办？”赫在皱着英挺的眉问出了大家都想问的问题。希澈耸耸肩，一脸轻松：“没打算怎么办，就当作休息一段时间呀。”说完，装作一脸苦相转向庚撒娇：“庚，如果以后我失业了，你养我好不好？”水灵灵的大眼睛，楚楚可怜。韩庚真的被希澈逗笑了：“好。你来‘深蓝’吧，我请你好了。”希澈不满：“不要，我要当米虫。”看着两个人打情骂俏，其他人顿时一头黑线，这两个人，真的无语了……

看着大家一脸无奈，希澈不再忙着调戏自己的庚了，转向妍喜：“妍喜呐，你还要穿哥给你设计的婚纱不？”妍喜立刻点点头：“要，当然要！我才不相信哥是会偷别人作品的人呢。而且，哥给我设计的婚纱好美，我一定要告诉大家，那是希大人亲自给我专门设计的。”希澈听着妍喜的话，脸上露出熟悉的腐笑：“那就好。”结果，今天本来是大家来安慰希澈的日子变成了一个热热闹闹的聚会，似乎什么都没发生过一样。韩庚看着依旧抽风，依旧正大光明地欺负始源和赫在德希澈，心里还是有点担忧，希澈真的如表面上那么轻松吗？东海坐在韩庚旁边，顺着韩庚的目光看去：“哥，放心好了。今天来之前，我也以为会看到一个暴躁的希澈哥呢，可是现在我想，或许事情真的不是我们想象中的那么糟糕，希澈哥一定有办法的。”韩庚回给东海一个微笑，但是不知道为什么，内心却还是有着一种隐隐的难以言喻的不安。唉，希望自己只是多想了。


09(下)

在“深蓝”，韩庚心不在焉地忙着，本来想着回来干活，可以让自己那种不安可以减轻，却没有想到反而让自己做什么事情都集中不了精神。东海从来没有见过如此不在状态的韩庚。以前，无论是遇到什么事情，庚哥都是淡然处之，可是现在能让庚哥心神不定的，除了希澈哥外，恐怕天下就没有第二个了吧？不，或许庚哥只是对那些和自己无关的人，无关的事才那么淡漠吧。五年的时间，让那个原本在阳光下笑得无比灿烂的庚哥改变了很多呢。“东海，你在想什么呢？”随着声音伴随而来的是一个不轻不重的响栗，还有希大人“温柔”的眼神。“希澈哥？你怎么跑出来了？”东海揉着头的手上还有另外一只修长的手，那是赫在的。“整天闷在家里，还不快闷死呀。”希澈翻个华丽的白眼，今天他是好不容易才摆脱楼下那几只２４小时监视的小报记者，来这里接他的庚的。虽然，庚在他的身边一直很努力地微笑，但其实心里一直在担心着自己的事情吧。不再理会正在揉着头的东海和赫在，脸上露出腐笑，向韩庚走去。

东海和赫在靠在一个角落里，看着希澈在水吧台调戏着韩庚，看着此时的庚哥一脸淡然的但是却含羞答答的微笑，真的是美极了。或许真的是只有希澈哥才可以真正让庚哥放开心怀，抚平那道以为一辈子都没有办法磨灭的伤痕吧。

“庚，明天SM公司似乎要公布答案了。”希澈纤长白皙的手指把玩着手上的玻璃杯，不经意地说。“答案？”韩庚不明白地看着希澈。“是呀，那个连希大人都嫉妒的，要抄袭他的作品的天才设计师。”希澈上一瞬间还笑得一脸阳光灿烂，下一刻就变得可怜巴巴：“庚，我真的要当只米虫了。”看着韩庚眼里闪过的一丝难过，让希澈觉得自己刚才那句玩笑话似乎也太残忍了。看来希大人是彻底被眼前这个人捆牢了。

晚上，韩庚觉得希澈好像变得特别温柔，但是也特别热情，爱得韩庚第二天醒过来的时候体会到了腰断掉的感觉。可是，希澈呢？韩庚觉得奇怪，平常在情事过后的第二天，无论希澈有多忙，总会陪着韩庚，直到韩庚醒过来为止。可是今天为什么希澈不在？忽然脑海里响起昨天希澈说的话，今天SM公司要公布什么答案？难道希澈……韩庚想到这里，再也顾不得自己根本都快直不起来的腰就要冲下床。这个时候，电话响起来了，是希澈的电话。“澈？”韩庚皱眉。另外一边是希澈略带笑意的声音：“庚，开电视哦。”还没等韩庚反应过来，希澈已经挂了电话。韩庚拿起床头边上的电视遥控打开电视，原来今天是直播SM公司的记者招待会，向传媒介绍那个一直被希大人欺压着的天才设计师。据说，希大人大部分的作品都是出自于这个人之手，只是被希大人改头换面后就灌上了自己的名字。在场的所有传媒的镜头都对准了坐在台上，SM总裁李秀满身边的那个穿着白色西服的男人。在场的镁光灯闪个不停。

韩庚看着那个男人，第一感觉是非常熟悉，感觉好像在哪里见过。努力地搜索着自己的记忆，可是感觉却非常模糊。直到那个男人露出了一丝莫名而又熟悉的笑容后，韩庚才猛然想起，这个人自己在帮着希澈的服装发表会时曾经见过。好像也是希澈所属公司里的人。可是，当时自己看到的是一种怎样的情况呢？韩庚闭着眼睛，在脑海里努力地思索着。后台，在后台，当时韩庚正忙得昏头转向，一眼瞥到这个人，好像是和木村侧司在一起。对，是木村侧司，当时两个人好像还在谈什么。韩庚的眼睛骤然睁大，难道这件事情和木村侧司有关？可是，这个人又怎么可以拿到希澈的设计图呢？

正在韩庚思考期间，记者会已经开始了。“各位，这位是我们SM公司新请回来的设计是，金承锡先生。”李秀满看上去一副老奸巨滑的样子。金承锡站起来向各人行礼。“金先生，你是说金希澈所有的设计都是抄袭你的？”一个记者开始发问。金承锡没有说话，微微低着头，而在他旁边的李秀满已经非常有信心地开口：“关于这个，我们在早前公布的设计图样中，大家都可以非常清晰地看到了，而且我们也附上了专业的鉴证，说明这些图样是在金希澈的新装发表会之前就存在的。”“那金先生为什么这次突然会站出来说明这个事实呢？”另外一个记者追问。“因为，李老师在无意之间看到了我的设计图纸。”金承锡看上去是个非常腼腆的人，大概是第一次出席这种场面。就在这个时候，会场入口突然出现了一阵骚动。“怎么了？”李秀满立刻示意身边的助理去看看。而这个时候，在众多记者自动让开了一条路。因为出现在众人面前的是最近一直不肯露面的金希澈，希大人。一身红色打扮得希澈看上去艳丽动人，丝毫没有传媒预料当中的颓废落寞和自暴自弃。很显然，希澈的出现让李秀满也没有预料到，可是老狐狸就是老狐狸，只见他脸上堆满了笑容：“难得金希澈先生大驾光临呀，难道是来道贺的？”希澈笑一下：“当然是来道贺的，对吧，金承锡设计师？”希澈炯炯的目光让金承锡如坐针毡。“希大人，听说您的设计都是这位金承锡先生的设计呢。不知道你有什么话要讲呢？”这个记者明显是希澈的拥护者。“对呀对呀，为什么在发生这件事情后您今天才露面呢？”另外一个记者也接着问。希澈嫣然一笑，对着镜头抛了个媚眼，亲爱的庚，看到你亲亲老公没有？然后慢悠悠地回答：“希大人的假期是不会因为任何事情而改变的。”李秀满看着希澈把所有传媒的注意力都抢跑了，有点恼羞成怒：“金先生，那么请问你今天来这个记者会的目的是什么？”“当然是要向贵公司新晋的设计师讨教讨教了。怎么说，他的天分也比我高，连我希大人也要甘拜下风的人呢。”希澈的话就好像平静的湖面中扔下一块石头，掀起波澜。“那不知道希大人想怎么讨教？”如果金承锡的话语里不是显得底气不足的话，效果应该会更好。希澈笑一下：“你说，我所有的作品都是抄袭你的，如果没有了你，我希大人根本就不会设计服装。”希澈说着，拿出一个信封：“里面是我最近帮我最爱的人设计的服装。男生哦。我相信金先生一定也有这几个设计图的原图吧，不妨拿出来让大家看看。”希澈的话再次让炸开了锅，镁光灯再度闪个不停。天呐，希大人已经名草有主了，而且这个主还是男生。还有，希大人又有新作品了，这足以让大家翘首以待。“哼，原来是你偷了承锡的原图。我就奇怪。”李秀满此时已经变成了一只活脱脱的死鸭子。“是吗？那我想金先生一定不会忘了自己的设计吧，大概画出来给大家看看吧，就让大家看看我是否抄袭你的作品。”金承锡听着希澈的话，脸上的神色可以比美调色盘了。最后，颜色停止在灰白处，只见他靠在椅子上颓然地说：“对不起，其实是我欺骗了大家，其实金希澈先生并没有偷我的设计。其实是我私自拿了金希澈先生原来设计失败的图纸。”希澈看着得到了自己想要的结果，转身就准备离开，剩下来的，相信有记者在就好。“希大人，你不是设计了新的作品吗？”希澈停下来，转过身子，用极慢的动作从信封里抽出几张白纸，脸上露出妩媚的，带着张狂的笑容，不理会身后呆愣的记者，面如土色的李秀满和金承锡步出会场。今天真的是痛快极了，很想回去把还在床上的人好好疼爱几遍。

希澈的一举一动，韩庚当然看得一清二楚，没想到希澈会解决得这么完美。还真是属于希大人的风格呢。不过，金承锡和木村之间有什么联系呢？为什么这么愚蠢的事情，金承锡会去做？韩庚靠在床上，他觉得，事情不会那么简单，或许还有什么他们是没有发现的。


10(上)

顺利解决了偷取设计图的事情后，始源的婚礼到了，明天，就是这个黄金单身汉就要步入婚礼殿堂的日子。当然，为了庆祝始源正式告别单身生活，今天晚上大家都聚集在“深蓝”。不要以为他们会喝个酩酊大醉哦，韩庚已经下了命令，谁也不许灌始源喝酒，必须保证明天始源可以以最帅气，最好的状态去接妍喜。看着向来“作恶多端”的希大人也不敢违背韩庚的“圣旨”，你以为其他人还敢说什么呢？所以大家都是点到即止。韩庚只是带着淡然的微笑周旋在众人中间，为大家拿这拿那的。希澈虽然也是和始源他们在打打闹闹的，但是却敏感地发现，其实韩庚是心不在焉的。到底韩庚在担心什么？那天，希澈回去住处后，把韩庚从上到下，从里到外好好地疼爱了好几遍后，却发现韩庚在激情以外的一丝担忧。“澈，你不觉得事情解决得太轻松，太完美了吗？”韩庚靠在同样赤裸的希澈的怀里，不知道为什么，心中那股不安不但没有减轻，反而越发浓重。但是，他没有把这种不安表现出来，因为毕竟始源要结婚了，千万不能让自己这种杞人忧天的性格弄得大家都不高兴。所以，这几天来，在希澈面前，在众人面前，韩庚都一直强迫着自己露出笑容，哪怕是淡淡的也好。

可是，希澈又怎么看不出韩庚的小变化呢？把韩庚拉到自己身边坐下：“庚，你跑来跑去的干吗？坐着。始源明天就娶老婆了，你好好给我坐着。”韩庚有点小不自在地靠在希澈的怀里，虽然大家看上去都难免有点兴奋过度，但是韩庚却总是安静地看着每个人。特别是丽旭，韩庚觉得今天晚上的丽旭很不一样。平常的丽旭总是那么害羞，即使是在熟人的面前，也很容易闹个面红耳赤的。可是今天的丽旭在始源面前却显得特别热情。这样不正常的丽旭，反倒让韩庚更担心了。“庚，在担心丽旭吗？”希澈不知道什么时候附在庚的耳边轻轻地说。温热的气息让韩庚的耳朵瞬间变得潮红，真的很想让人咬上一口。“丽旭喜欢始源吧？”希澈笑着，偷了韩庚一个吻。“你也看出来了？”韩庚轻叹一声，他现在有点后悔，当初因为希澈的事情担心得几乎把什么都忘记了，竟然对丽旭的事情也没有放在心上，现在想起来，如果自己可以早些和丽旭谈谈的话，或许他就不用那么痛苦了。“傻瓜，就是你找丽旭再说也没用的。”希澈搂着韩庚缩在角落里，没有人会来打扰他们的。希澈继续赖在韩庚身上：“就让丽旭放纵一个晚上吧。我相信，明天他就会坚强地站起来的。丽旭没有我们想象中那么脆弱。”韩庚笑一下，希望希澈说的没错。

第二天，始源的婚礼在温馨而甜蜜的气氛下举行。看着两个相爱的人相互依偎在一起，笑得一脸甜蜜，连韩庚自己都在怀疑自己是不是最近太敏感了。无意之间看到躲在一个角落里的丽旭，看上去是那么恬然平静，如果不是那大大的眼眸中透露出太多眷恋的话，韩庚真的会相信，丽旭已经从对始源的迷恋当中逃脱出来。韩庚的眼神里不禁流露出了担心，当初收留丽旭，是因为丽旭家非常困难，丽旭为了供弟弟读书，自己辍学四处打工，而且韩庚在丽旭柔弱的外表下看到了一股韧性。可是，现在这样的丽旭让韩庚觉得痛心，那个孩子把自己对始源的感情深深地埋在心底了吧？希望这个善良的孩子早日找到属于自己的幸福。韩庚当然知道自己爱着的人却不爱自己的那种感受，所幸的是，希澈到了最后还是回到了自己身边，而丽旭相信在不久的将来一定可以找到一个可以给他幸福的人。可是，那个人一定不是始源吧？因为始源的幸福已经在他的身边了。

看着始源和妍喜甜蜜地接受着大家的祝福，丽旭觉得自己的心脏似乎缺了一块。自从那次在后巷被始源救了后，他的心就沦陷了。他曾经希望，如果在始源身边的是自己就好了，可是几乎是瞬间，他就否决了自己，那是多么卑鄙的想法？想当初，庚哥不也是默默地为希澈哥付出吗？庚哥的愿望不就是希望希澈哥可以得到幸福和快乐吗？再看看自己，竟然有那么无耻的想法，实在是太差劲了。以后，也让自己默默地守护着始源，只要看着他幸福就好。稍稍转过头，竟然看到庚哥一直在看着自己。庚哥也洞悉到自己对始源的感情了吧？他在担心自己吗？丽旭羞涩地笑了笑，除了始源，在自己身边还有很多关心着自己的人呢。庚哥那么担心自己，但是他却忘记了，他金丽旭虽然外表柔弱，不过，他可是从16岁开始就出来这个社会摸爬滚打的人了。

韩庚看着丽旭看向他时，原本迷惘的眼神已经变回原本的动人清澈，他知道，丽旭已经想通了。脸上也不由得散发出放心的笑容。“喂，你和丽旭在眉来眼去的干吗呢？”希澈不知道什么时候出现在韩庚背后，看见韩庚和丽旭两个人“含情脉脉”地“眉目传情”一脸的老大不爽。韩庚笑一下，摇摇头，以前的希澈怎么没看出来是个醋桶呢？

果然，接下来的日子真的是无风无浪，风平浪静，静得连韩庚都觉得自己前段时间那无谓的不安有够无聊的。丽旭看上去似乎真的从始源的感情里脱离出来了。始源对于新婚生活也很是享受，偶尔也会和妍喜一起来“深蓝”。如果这个故事就这样结局该多好呢？从此，每个人都可以幸福地生活下去了。

韩庚有点担忧地看着天空，这两天的天气都不太好，雨总是下个不停。韩庚总觉得自己就的心口出仿佛压着什么，一个不小心就喘不过气来。丽旭最近也有点心神恍惚的样子，韩庚曾经私底下和丽旭谈过，但是丽旭只是说最近家里发生了些事情，但是他自己会处理好的。韩庚也不好意思追问。“庚。”希澈突然出现在“深蓝”，让韩庚很是吃惊。希澈最近接了一个关于时装设计的节目，据说是要当什么评委什么的，忙得一塌糊涂，不可开交。因为时间的问题，虽然两个人住在同一个地方，但是已经两个星期没碰过面了。这个时候，希澈怎么会有时间出现在这里呢？“我来接你。”希澈笑一下，接过韩庚递过来的毛巾，擦了擦头上的雨水。

回到住处，多日没有碰面的两个人当然是抵死缠绵，做到两个人都几乎虚脱掉。在爱人熟悉的气息包围下，窗外淅沥淅沥的雨声也仿佛成了催眠曲，那阴冷的感觉一扫而空，在和谐而又静谧的气氛下韩庚开始昏昏欲睡。突然，电话突然响起，吓了韩庚一跳，心口处那压抑的感觉又再度出现。希澈仿佛也感到了一丝不安，与韩庚对望一眼，拿起了话筒。韩庚看着希澈听着对方的话，然后看到希澈脸上的神情瞬间僵硬，脸色变得苍白。挂上电话，却有点不知所措地看了看韩庚。“怎么了？是谁的电话？”韩庚觉得自己的心也快要跳出来了，肯定有什么事发生了。“是东海打来的，他说，妍喜死了。”希澈缓缓地说。“什么？怎么……”韩庚整个人都呆了……
 

10(下)

然而，等着韩庚的却是更为震撼的消息，杀死妍喜的人竟然是丽旭。当韩庚一听到这个消息，真的惊呆了，怎么可能是丽旭？脑海里浮现出始源结婚那天，丽旭脸上恬静的释然的微笑，那是出自于真心的，是真的希望自己爱着的人能够幸福快乐的笑容。“澈，我要去见丽旭。”韩庚看着希澈，眼睛里满是着急。“现在恐怕没有办法。”希澈摇摇头，神情凝重。“澈，你也相信是丽旭做的？”韩庚的话刚出口，希澈就把韩庚抱进怀里：“庚，警察是在凶案现场逮捕丽旭的，而丽旭也承认了妍喜是他杀的。”希澈的语气中透出淡淡的担忧，因为他看到了韩庚把自己的下唇咬得发白。“庚，放松，放松，你究竟在想什么？”希澈心疼地抚着韩庚的唇，努力想让韩庚放松下来。“始源呢？始源怎么样了？他……也相信是丽旭做的？”希澈担忧地看着韩庚，他发现，似乎一开始，韩庚就认定了所有的事情不是丽旭做的。最后，希澈还是拗不过韩庚，答应让他去见丽旭和始源，条件是他必须陪在身旁。这样的韩庚实在让希澈一点都不放心，仿佛又见到了那个带着忧伤的，仿佛会随时消失的韩庚。

“对不起，金丽旭不想见任何人。”拘留所的警员冷冰冰地扔给希澈和韩庚两个人一句话。韩庚虽然有点失望，但是他还是打起精神，对希澈说：“澈，我们去找始源。”但希澈却没有发动汽车，韩庚奇怪地看着希澈，这时候，他才发现，在希澈的大眼里满是担忧的神情。原来，自己从开始知道丽旭出事后，自己竟然没有理会过希澈的感受，可是这个一向在外人面前任性无比的人却默默地陪着他去做每一件事情。“庚，告诉我，你究竟在担心什么？”希澈皱着眉看向韩庚。“澈，对不起。”韩庚低声道歉。“你说什么傻话呢？”希澈轻轻敲一下韩庚的脑袋，记得以前，韩庚只要一说错话，希澈就会这样敲敲韩庚的脑袋。熟悉的动作，不知道为什么，韩庚却觉得心头一暖，整个人觉得放松了不少。“澈，那天，丽旭和我说过，他会祝福始源的。”韩庚又在想起那个脸上带着祝福的笑容的丽旭。“赫在和我说，丽旭在承认自己是杀人凶手的时候说，他的确是爱上了崔始源，因为嫉妒妍喜，所以才……”希澈的话让韩庚愣了一下，丽旭竟然说自己妒忌妍喜？

和所有小说里的一样，始源也是满脸的胡子拉渣，整个人颓废不已，在客厅里，到处可见啤酒罐，垃圾。那个曾经洋溢着两个人的幸福味道的家变得就像是战后的废墟一样，让人感到压抑不已。连开门也是希澈在看到韩庚敲门敲得手都红了里面的人也没反应，气得大喊：“崔始源，我知道你在里面，你ＴＭＤ再不给我们开门信不信我拆了你家。”没等希澈吼第二次，门就啪嗒一声开了，然后就看到了那个颓废无比的男主角。

“庚哥和希澈哥也是来劝我不要伤心的吗？我看免了吧。”始源揉着发痛的太阳穴，不想清醒，昨天晚上他喝了那么多，几乎以为自己会就这样酒精中毒死掉，但没想到，自己竟然还会清醒过来。韩庚轻轻地叹了一声：“怎么可能会不伤心？”始源听了韩庚的话，一直没有流出来的眼泪竟然如决堤的般流出。“始源……”韩庚看着伤心的始源，原本想说的话，却不知道为什么说不出来了。

从始源家里出来，韩庚就一直默不作声。希澈从来没有见过这样忧伤的韩庚，即使是自己当初回来的时候，韩庚也能把自己的情绪隐藏得很好。为什么韩庚那么担心丽旭？希澈皱了皱眉。靠在车窗上的韩庚刚想说什么，手机就响了起来，是东海打来的。听着电话，韩庚的脸色瞬间变得苍白，一下子就软倒在希澈的怀里：“希澈……丽旭……丽旭自杀了。”接踵而来的消息仿佛把原本站在幸福顶峰的人一下子打到谷底，让韩庚心力交瘁，一下子便开始发起高烧来。

知道韩庚发烧，东海匆匆忙忙从医院赶来，留下赫在继续留意着被送到医院治疗的丽旭。在高烧中迷迷糊糊醒过来的韩庚见到东海就马上拉着东海询问丽旭的情况，幸亏发现得早，否则丽旭就没救了。现在正留在医院观察治疗。韩庚本来想马上赶到医院去，可是却被希澈霸道地强制留在床上，宣布，如果韩庚不退烧，绝对不能去见丽旭。知道希澈是为自己好，所以韩庚没有再坚持。自己的反常让希澈感到很难受吧？但是希澈不知道，韩庚只是在丽旭的身上看到了自己的影子而已，那个五年前的韩庚。对不起希澈，等我醒过来，一定会跟你说，请不要生气。

看着吃药后已经沉睡过去的韩庚，希澈就这样坐在床边的椅子上，静静地看着床上睡得并不安稳的人。希澈只觉得自己的心一点一点往下沉，庚，自己是那么不可靠吗？为什么你心里那么哀伤，却始终不肯对我说？其实，想想也是，当初自己是那么决绝地拒绝了庚，把他对自己的真情漠视得一干二净，甚至狠狠地去伤害面前这个人也无动于衷，试问一个人又怎么会相信一个曾经伤害过自己的人呢？自嘲的笑容在唇边泛起，原来希大人也会有不自信的时候呢。轻轻地叹息一声，站起来轻轻走出房外。在房门悄然合上的那一刹那，床上的人缓缓睁开眼睛，眼里的忧伤更浓了，希澈，你是不是开始对这样莫名其妙的韩庚生厌了呢？

11(上)

希澈的打算等韩庚好些后，两个人要好好地谈一次。自己没有给韩庚足够的安全感，那是自己的不对，但是他希望韩庚明白，他希大人绝对不会混淆自己的感情，绝对不会把同情和爱情混为一谈。他希大人不但是在事业上绝对强势，在感情上也是一样。对于韩庚，他是绝对不会放手的，所以无论接下来会发生怎样的事情，他都会陪在韩庚身边的。

希澈心里在想什么，可惜韩庚并不知道，只是觉得最近希澈的话语少了很多，在病中的他并不知道，希澈最近忙于新季的服装设计，而且还要照顾他，所以有的时候累得连话都不想说。尽管如此，希澈还是很细心地照顾着韩庚，每天都会等韩庚入睡后才继续回到书房做自己的事。韩庚的情况也逐渐稳定了，烧也退了下来。每天，东海都会在希澈到工作室后来陪着韩庚，说说丽旭的情况。韩庚看着懂事的东海，心里不由得带着愧疚，出事以来，都是东海在照看着一切，自己这个哥哥真的不尽责，自己生病了，不但要东海来照顾自己，而且还要“深蓝”和医院两边跑，仔细一瞧，发现东海竟然也瘦了不少。或者，自己真的如希澈所说的那样，自己在听不见以后，在无意之间总会把自己关在自己的世界里，往往会忽略了身边一些人。“东海，对不起，这几天让你受累了。”韩庚拉着东海的手。东海揉揉这个哥哥的头发：“庚哥，你什么时候那么多愁善感了？我一点都不累，有那只猴子陪着我呢。”韩庚的唇边也扯出一丝微笑，是呀，现在只有东海和赫在的感情是最稳定的了，希望他们两个可以从此幸福。不要像自己，或者丽旭那样，始终得不到自己爱的人。东海看着韩庚眼里闪烁不定的光芒，知道这个哥哥又在胡思乱想了，扳起韩庚的脸，让他对着自己，用手语对韩庚“说”：“哥，虽然五年前希澈哥放弃了你，但是我现在可以看出，他是全心全意爱你的。以前，我总觉得他会伤害你。因为他是那么骄傲，那么自我。可是这次我才发现，原来希澈哥并不想外表那样大大咧咧的。你知道吗？赫在说，在你病的这几天里，他家里工作室两边跑。在家里，他总是全心全意地陪在你身边，等你睡熟了，他才爬起来到书房去继续自己没有完成的事。哥，难道你没有发现，希澈哥这几天憔悴得很厉害吗？如果他不爱你，怎么会为你做那么多的事情？不要再为过去纠缠了，或者你该跟希澈哥说的。”韩庚看着东海，脑子里却一直在消化着东海的“话”。自己果然不是个好爱人，希澈为自己做了那么多的事，竟然一直没有察觉，希澈一定会很伤心吧？

晚上，希澈和前几天一样，在确定韩庚睡着了以后，才轻手轻脚地坐起来，到书房去。这两天，一直在喝咖啡提神，结果嗓子总感觉很痒，大概是熬夜熬得太多，上火了。其实韩庚并没有睡着，在希澈走出房间的时候，他就醒了。还没走到书房，就听到希澈轻轻地，压抑的咳嗽的声音。悄悄推开书房的门，只看到希澈很专注地在书桌前画着什么，然后不时拿出两幅图在对比，也不时捂着嘴巴轻轻地咳嗽。很俗套的，韩庚的眼眶不由得潮湿起来。轻轻拉上门，走到厨房，开始为那个忙碌的爱人准备一些清淡的小吃。

希澈已经忙得快晕头转向了，端起杯子才发现咖啡已经喝完了，准备再去煮，走出书房，却发现空气中飘着淡淡的米香。希澈的眼睛亮了一下，走到厨房，看到那个原本应该在床上休息的人此时正站在炉灶前，细心地做着什么。希澈就这样静静地看着那个在厨房里忙碌的人影，唇边露出一丝满足的微笑，或许，情况并没有自己想得那么糟糕，在庚的心里，还有自己的存在。

韩庚很不斯文地翻个白眼，真是拿这个希大人没辙，连吃个夜宵也要把他抱在怀里，美名其曰味道会香浓点。但是，这个怀抱真的很温暖，自己还真有些沉迷下去的感觉了。吃完夜宵，希澈把亲爱的韩庚同学抱回床上，拉过被子：“好了，好好睡觉。”“那你呢？”韩庚看着希澈，生怕他又一个人跑回书房去继续埋头苦干。“我当然是陪着你。”希澈笑着，把韩庚搂进怀里，盖好被子。等到韩庚的气息逐渐变得均匀了，希澈才想轻轻拉开被子，准备回到书房去“再战江湖”，刚动了一下，就发现自己的衣角竟然被韩庚紧紧拉住了，生怕他一下子会消失不见一样。这么一个小小的动作，其他人或许不会在意，但是对于希澈来说却幸福得想哭。咬咬下唇，管他呢，他希大人说不干了，谁敢把他怎么样，睡觉睡觉睡觉，此时此刻还有什么比陪伴着这个人一起进入梦乡更重要？

第二天早上，韩庚在温暖中醒来，希澈还在他的身边，唇边漾起微笑。

吃早餐的时候，韩庚对希澈说：“澈，我想今天去看看丽旭。”“嗯，我陪你。”希澈埋头在早餐里，头也没抬就理所当然对韩庚说。“听赫在说，你最近不是很忙吗？我一个人去就可以了。”韩庚昨天从希澈眼底那淡淡的黑眼圈就知道，希澈忙得很。“没关系，难道你不相信我希大人的实力？”希澈一挑眉，用不容置疑地语气问着，成功地堵住了韩庚的反对意见。最后，我们的希大人还是陪着韩庚到了医院。

丽旭的情况并不如想象中乐观，虽然他早在三天前就醒了过来，只是整个人就像活在自己的世界里一样。如果有人和他说话，他就只是反反复复地重复着：“李妍喜是我杀的，所有的事情都是我干的。”当韩庚见到这个本来就瘦弱的孩子，如今变得仿佛风一吹就魂飞魄散掉一样。“小旭。”韩庚轻轻地喊了一声，丽旭只是机械地转过头，看了看韩庚，仿佛眼前的人是一个陌生人，用一种冷冷的，淡淡的语气，僵硬地重复着：“李妍喜是我杀的，所有的事都是我干的。”希澈从韩庚的眼底里看到浓浓的忧伤，欲言又止。于是站起来，对韩庚说：“庚，我出去买点东西。”刚站起来，就被韩庚轻轻拉住：“澈，留下来陪我。”希澈略带惊讶地看看韩庚，韩庚回给希澈一个微笑，轻轻把希澈拉到自己身边的沙发上坐好，然后自己依偎进希澈的怀里，似乎想从希澈的怀里寻找一丝温暖。韩庚看着丽旭，忽然轻轻说：“丽旭，你知道吗？即使你不说，我也有办法知道，到底这件事情是不是你做的。”韩庚的声音很轻很轻，但是分量却足以炸得人头皮发麻。希澈的手不由得握紧韩庚的手，他知道，关于庚的事情，他今天终于可以弄明白了。

11(下)

希澈看着沉沉入睡的韩庚，脸上的表情却是复杂无比。早上在医院的时候，韩庚轻轻柔柔地对着丽旭说的那番话，让一向任何事情都处变不惊的希大人震撼得飞到九重天外，直至到现在，他都无法用语言了更好地表达自己的感受。他的庚，就是在这样的折磨下度过5年的吗？希澈的眼中不禁露出满满的痛楚，修长的手指轻轻抚着床上那安然入睡的人。幸亏自己爱上了这个人，否则的话，这个人一定会自己躲到一边去，默默承受着一切吧？“傻瓜！”希澈轻轻吻了吻眼前的人，知道自己刚才震惊的神情让这个敏感的人儿误会了，马上又把自己缩进了保护圈内，强迫自己装出云淡风轻的样子。再度轻叹一声，这个傻瓜根本没有给机会让自己解释就自顾自地沉浸在自己的世界里了。看着韩庚的样子，希澈可以预料到，晚上，韩庚必定难以入眠，所以在牛奶里下了点安眠药，让韩庚安然入睡，然后打了个电话给东海：“李东海，你半个小时内给我到这里把庚的事情给我说明白，否则的话我去宰了那只可恶的猴子。”说完也不等那边东海的哀叫，就挂了电话。和韩庚认识了那么多年，希澈知道，韩庚今天所说的都是真的，但是也必定隐瞒了不少。而能够让他清楚事情的来龙去脉，除了李东海，还有什么人呢？

半个小时后，东海已经坐在了希澈对面的沙发上，当然，同行的还有李赫在。东海静静地看着对面那个人，几天没见，怎么希澈哥像换了一个人？前几天看到他还是满眼的无奈，可是现在眼前的人虽然也是安安静静地坐着，但是眼睛里却满是张狂与无人能敌得自信。这样的希澈哥一定可以好好地保护庚哥的。“哥，你知道的有多少？”东海平静地开口问。

下午，丽旭的病房内――

韩庚看着丽旭，忽然轻轻说：“丽旭，你知道吗？即使你不说，我也有办法知道，到底这件事情是不是你做的。”韩庚的话似乎也让丽旭有了触动，不再空洞地看着窗外，而是轻轻地转过头，看着韩庚。韩庚的目光却投到了窗外：“丽旭你还记得吗？你刚来‘深蓝’的时候，曾经以为我和始源是情侣。”听到始源的名字，丽旭似乎震动了一下，而希澈听到这里，皱了皱眉，想起自己刚回到韩国的时候曾经也以为韩庚和始源是一对呢，自己也曾经见到过两个人从酒店里出来。韩庚说道这里，沉默了一下，似乎下定了很大的决心，才继续往下说：“我可以看到一个人临死前30分钟的事，即使不见到那个死者，只需要到凶案发生的地点也一样。在始源面对一些棘手的案子的时候，我就会帮他。”韩庚的话在寂静的病房里显得有些缥缈，也显得有些无奈。希澈已经忘记了自己当时是怎样的一个表情，只是觉得自己很吃惊，相信自己脸上的表情也是这样的。不过，他很快就看到了韩庚脸上淡淡的苦笑，马上意识到，自己无意识的表现伤害了眼前这个人。刚想说什么，韩庚已经站起来，温柔的揉了揉丽旭低垂着的头颅，一如往昔：“丽旭，我不会让你有事的，天大的事，庚哥帮你担待着。”丽旭此时缓缓抬起头，看了看韩庚，眼睛里一闪而过的希冀让韩庚捕捉到了。韩庚再度温柔地笑了笑：“我过些时候再来看你。答应庚哥，以后不许再做傻事。”丽旭不着痕迹地点了点头。

在回家的路上，韩庚和希澈一直没有说话，希澈是不知道怎么开口说，而韩庚是不知道怎么去说。所以，两个人就只能任由沉默阻隔在两个人中间，一直维持到回到家。

听着希澈如流水账般的叙述，东海难得没有毒舌，只是淡淡问：“希澈哥，你觉得庚哥有那种能力，是不是很可怕？”希澈看着东海，轻笑一下：“说什么傻话呢？没错，我刚知道庚有这种能力的时候是有点吃惊，但是这样的庚有什么可怕的地方？他依旧是我爱着的人。”依旧是希大人式的张狂与自信，但是却让人无比心宽。“那……哥，你还想知道什么？”东海靠进身边一直不发一言的恋人怀里。“庚没有和我说的一切。”希澈的语气淡然，但是却有着一种不可抗拒的力量。东海轻叹一声，本来他说过，自己永远不会说出来的，除非是庚哥自己说，但是事到如今还是让他来说吧，让庚哥来说的话，实在是太残忍了，就好像让庚哥再把自己的伤口血淋淋地撕扯开一样。

“希澈哥不觉得奇怪吗？你和庚哥一起的时候，庚哥并没有什么不对劲的地方。”东海顿了顿，看了看希澈，看到希澈轻轻地点点头，于是接着往下说：“其实，这种能力是庚哥与生俱来的。但是，他的家里人就非常害怕，觉得庚哥是个可怕的怪物，所以在庚哥三岁时带着庚哥到韩国来旅游，竟然把庚哥遗弃了。庚哥被送到孤儿院的时候就连续一个星期发高烧。不过，高烧过后，那种所谓的能力竟然消失了。而且，似乎对一些不好的记忆，庚哥也没有记起来。其实，很多时候我觉得，如果庚哥一直记不起来的话，或者这种能力没有恢复的话，对于他来说是一件无比幸运的事情。”“是因为我？”希澈轻轻地说。东海听见希澈的话，笑了笑，他知道希澈哥是个聪明的人，所有的事情他应该可以猜出些来了吧？“希澈哥，到美国读设计不是一般人可以负担得起的。其实，在你读了一个学期以后，那个原本资助你读书的人就没有再给钱孤儿院了。院长本来想让你回来的，但是庚哥知道了以后对院长说，他可以有办法让你完成学业。其实当初，我也不知道庚哥哪里来那么多的钱，足以让你不用出去打工也可以有足够的零花钱。我……我当时也以为，崔始源是庚哥的金主，后来……”东海说到这里，眼睛闭了一下，似乎不忍心再说下去，希澈紧紧地咬着自己的下唇。东海缓了缓神，深深吸了一口气，才艰难地继续讲下去：“其实，那天你当面拒绝了庚哥后，不知道为什么，庚哥回到住处就开始发烧。好像就是从那时开始，庚哥就好像变了一个人一样，总是爱发呆。”“庚就在那个时候恢复了记忆和那种能力？”希澈紧紧地握住拳头，才能让自己继续听东海说下去。“开始，庚哥也一直瞒着我，直到后来，庚哥把自己的耳朵给刺聋了。”东海的声音变得更轻了些，但是却好像一个锤子击中希澈的胸膛，疼痛瞬间在心口蔓延开来：“你说什么？”希澈的声音微微颤抖着。“其实，庚哥每次接触那些死者，或者凶案现场，不但可以看到死者临死前30分钟看到的景象，连那个死者所承受过的痛苦，庚哥都要亲历一次。那一次，他是第二次帮崔始源，结果回来后……他说听到那些死者凄厉而痛苦的叫声，所以庚哥开始失眠，于是就……刺穿了自己的耳膜。”希澈再也忍不住了，暴躁地踢开面前的茶几，拳头重重地锤在墙壁上，庚，你怎么可以如此伤害自己？为什么在经历了那么多后，你还可以不恨金希澈这个人？东海看着希澈痛苦的样子，哽咽着说：“希澈哥，其实我曾经发过誓，不会跟你讲庚哥的事。因为，庚哥说，不想这些事情造成你的负担。他只是希望你能够达成自己的梦想而已。他说，一切都是他自己的决定。”心中那难以言喻的痛疯狂地蔓延到整个人，希澈再也承受不住，整个人跪在地板上：“东海，你骂得对，你曾经说过，任何人都可以骂庚，唯独我没有。”

东海临走前对希澈说：“哥，其实安眠药对于庚哥来说是没有用的。”希澈听了东海的话，愣了愣，不过，想想也是，如果安眠药有用的话，庚还有必要那样伤害自己吗？所以，希澈在送走东海后便立刻奔向自己的房间，果然看到韩庚已经醒了，但是，他只是静静地坐在床上，仿佛老僧入定一般，双眼看着拥在面前的被子，却是没有焦点的。这样得韩庚让人感觉太脆弱，希澈心里那种钝痛又开始发作。知道韩庚根本听不见，便走到床边坐下，但是韩庚却根本没有反应。“庚。”希澈轻轻地唤了一声，然后轻轻把人拥进自己的怀里。希澈可以感觉到韩庚的身子隐隐地僵硬了一下，温柔地安抚着怀里的情人，轻轻抬起韩庚的小脸让他看着自己，一字一句地说：“庚，你受苦了，以后由我来陪着你。”韩庚失神的眼睛在看到希澈那一张一合的唇时，读出了希澈说的话，双眼开始潮湿，开始恢复生气。

就这样，两个人在床上静静地相互依偎着，不知道过了多久，直到窗外街灯的灯光透射进来，韩庚才轻轻地仿如叹息般地说：“希澈，有你在，真好。”

12(上)

第二天，韩庚和希澈被突如其来的电话铃惊醒。韩庚没来由的一阵心慌，希澈握了握韩庚略显冰冷的手，给他一个温暖的笑容，然后伸手接过电话。韩庚则紧紧拉着希澈的衣角，希澈放下电话，用无比凝重的表情对韩庚说：“庚，始源去见了丽旭。”接着就看到韩庚的神情变得紧张起来，忙安抚韩庚紧张的情绪：“放心，没事，只是丽旭的情绪有点紧张，说是要见你。”韩庚听了希澈的话愣了一下：“要见我？”昨天丽旭还对任何人都一副爱理不理的样子，怎么突然又说要见他了呢？“大概是始源对丽旭说了很过分的话吧。”希澈想到东海在电话里说的，不禁皱了皱眉。韩庚低着头，始源怎么会误解丽旭呢？虽然他不爱丽旭，可是丽旭的为人，始源应该很了解的呀，那么腼腆而善良的人，是绝对不会做出这样的事情的。希澈看着韩庚，轻叹一声，对韩庚说：“庚，我知道你很疼丽旭，可是……”“澈，我想去妍喜被害的地方。”韩庚轻声打断希澈的话。一般的人看到自己的爱人不支持自己，一定会生气吧？但是韩庚知道，希澈只是在陈述一个事实。“好，知道了，但是我想在这之前还是先去看看丽旭吧。”希澈是极度不愿意韩庚去妍喜遇害的地方的，他没有忘记，东海说过，虽然韩庚有看到死者临死前30分钟内的景象，但是也必须要亲历死者的痛苦。所以，如果在丽旭身上找到有关的线索，那就更好。

初冬的气息让人感觉寒冷，希澈在出门前细细地帮韩庚做好保暖工作，这个时候的韩庚呐，更不懂保护自己。韩庚不发一言，任由希澈在自己身上加衣服，添毛衣。忙碌着的希澈因此没有注意到韩庚眼里的一丝言不由衷。

来到医院，东海看到两个人忙迎了上来，韩庚着急地问：“小旭怎么样了？”东海轻轻摇了摇头，示意韩庚自己去看。韩庚透过病房那小小的窗户上，看到丽旭竟然被绑在病床上。“怎么会这样？”韩庚惊讶地看着东海，昨天他走的时候，丽旭的情绪已经相对稳定了。“听护士说，早上的时候，崔始源来过，不知道和丽旭说了什么，然后丽旭就变得很激动，说是一定要见你。”东海静静说着，眉宇间却是掩不住的疲惫。“东海，这几天你也累了，和赫在一起回去休息。不要让你庚哥多担心一个人。”希澈皱着眉，转过身子对赫在说：“猴子，带你老婆回去休息，如果让他病了，我饶不了你。”说完，就把两个人“踹”出了医院。

韩庚推开丽旭的病房门，丽旭本来看着窗户外，整个人都非常平静，但是在看到韩庚的时候，忽然整个人又激动起来：“哥……”韩庚忙走过去，轻轻按住他：“不要激动，小旭。你是不是要见我？”发现丽旭的脸色比昨天更苍白了，人也更瘦了些。“哥，你帮我，你一定要帮我，不要让始源做傻事。是……是我……是我对不起他。”说到这里，丽旭的眼泪不由得涌了上来。韩庚给丽旭擦着眼泪，却不知道还可以和丽旭说什么。不过有一样他是可以非常肯定地，就是这一切和丽旭没有关系，可到底是什么原因让丽旭守口如瓶呢？韩庚开始觉得自己的脑袋有点混乱了，习惯性地转过头，就看到希澈不知道什么时候已经出现在他后面，给他一个温暖的笑容。

从医院出来，韩庚还是兀自沉浸在自己的想法中，抬起头，却发现这并不是回家的路，疑惑地看了看希澈。希澈耸耸肩说：“你难道就不想去找找始源那小子么？”韩庚低下头，笑了笑，希澈呀，真的是无论自己做什么，都会支持自己呢，而且最近为了这件事，把所有的工作都停了下来，为的就是要好好专心照顾自己吧。这样的人，从不会把爱挂在嘴边，只是默默地用行动来爱着自己深爱的人。所以，希澈，如果可以的话，我愿意牵着你的手，一辈子都不放，如果真的有这个机会的话。

庚有事瞒着自己。这是希澈观察着韩庚那些细小的举动是所得出的结果。如果在五年前，希澈是绝对不会留意韩庚一举一动的，但是现在，韩庚已经是他的恋人了，有什么还可以逃出他的火眼金睛呢？金希澈就是那种爱恨分明的人，要么不爱，一旦爱上了，就会为对方付出一切。希大人说的，可以相伴终生的人，一个就够了。可是，庚还有什么会瞒着自己呢？这是希澈怎么想也想不通的。

再次来到始源的住处，让韩庚感到惊讶的是，虽然始源依旧沉浸在悲伤当中，但是却没有颓废的感觉了，屋子大概也叫了人过来收拾得干干净净。而且，始源对于见到韩庚和希澈也并不惊讶，似乎早就料到韩庚他们会来找他一样。

“始源，你到底和丽旭说了什么？”韩庚其实从丽旭的话里已经猜到了一点，但是他只希望自己猜错了。始源看着韩庚，却并不说话，脸上的表情是一脸的阴郁。“你不会是去对丽旭说，要为妍喜报仇吧？”希澈在一边冷冷地说。韩庚再度震惊地看着始源，希望希澈猜的不是真的，但是却看到始源缓缓地点了点头：“我去告诉他，我不会原谅他的。”韩庚咬着下唇，盯着始源盯了很久，才说：“始源，这真的是你的想法么？你相信是丽旭做的？”始源看着韩庚，就那样静静的，眼神里是一片坦然。 



“哥，你知道的，不是吗？你和我的想法是一样的。“始源平静地说。“既然你也觉得不是丽旭做的，还对丽旭说那些话？”韩庚皱着眉问。本来打算用来劝说始源的话一句也用不上，真是有点小郁闷。“我以为，这样丽旭一定会反驳我的，但没有想到，他的情绪会那么激动。”始源似乎也非常后悔，声音显得沉重起来。“你是说，你根本不相信这是丽旭做的？为什么？”希澈问。始源听见希澈的问题，却沉默了下来，久久不回答。正当希澈想追问的时候，始源才缓缓地说：“因为，我发现自己爱上了丽旭。”这个答案让韩庚和希澈都愣住了，始源刚才说的是真的吗？始源看着两个人的反应，笑了笑：“我知道你们不会相信的。”“不，我相信，因为我知道丽旭同样爱着你。”韩庚摇摇头说。“那你还和妍喜结婚？”希澈看着始源，不理解始源的做法。“哥，我不是你们。一直以来,我所爱着的人都是妍喜,突然间要我承认自己爱上另外一个人,而且还是和我一样的性别,你觉得我会接受得了么?”始源自嘲地笑笑，然后说:“可是，可笑的是，我在和妍喜结婚后，却一直想着丽旭。我发现自己根本忘记不了他。”“你不会告诉我，其实是你杀了妍喜的吧？”希澈突然异想天开，翻个白眼说。始源抬起头，依旧一脸平静地看着希澈，那平静的眼眸，让希澈也开始发慌了：“喂，崔始源，你不是说真的吧？”

12(下)

始源看着希澈闭了闭眼：“哥，你的思维不要那么火星好不好？”始源的话让韩庚和希澈都松了一口气。“始源，你是相信，妍喜不是丽旭杀的？”始源看着韩庚，眼底里满是悲伤，你让他如何会相信，一个连在他面前说话都一脸害羞的人，一个深爱着他却在知道他要结婚的时候，还笑着祝福的人，怎么可能会因为嫉妒而杀人？那个不是小旭，一定不是。“哥，你帮我。”始源抬起头，看着韩庚。韩庚感觉希澈原本握着他的手突然紧了一下，回给希澈一个放心的微笑，回握希澈。始源看着两个人之间的动作，眼神黯淡了一下，自己实在是太自私了，怎么可以再把庚哥扯进来呢？于是勉强扯出微笑：“算了，哥，我不应该再让你……”话还没说完，韩庚已经打断他的话：“始源，说什么傻话呢，我不但是帮你，还在帮小旭。所以……”韩庚说到这里，看了看身边的希澈。希澈回给他一个支持的笑容，无论韩庚的决定是什么，他都会站在韩庚身边的。“所以，始源，明天带我去看看妍喜还有她遇害的地方吧。”韩庚抿抿嘴，虽然脸色变得有点苍白，但是眼神却无比坚定。

晚上，希澈只是在床上静静地拥着体温有点略低的韩庚，对于韩庚的决定，希澈只有一个选择，那就是支持，但是为什么他却觉得心神不定，难道是会发生什么？想到这里希澈不禁抱紧身边的人，不断告诉自己，无论是什么，他都不会让韩庚就这样离开自己的。明天，自己一定要好好看着韩庚，不然他有一丝一毫的危险。但是，想到东海说的，每次韩庚都要经历死者的痛苦，那么是否意味着明天，庚要经历妍喜死时的痛苦吗？怜惜地看了看怀里那个脸色已经苍白得近乎透明的人，如果现在自己说，宁愿代替庚去承受所有的痛苦，自己也觉得自己虚伪。因为，事实上，他是没有办法代替庚，他唯一能够做的，是在庚感到痛苦的时候给他温暖。所以，明天，庚，你一定要在我看得到的地方。希澈就这样想着，迷迷糊糊才睡过去。直到身边的人呼吸变得均匀起来，韩庚才缓缓睁开眼睛。其实，他一直没有睡着。虽然他答应了始源，可是自己不是超人，自己也会感到害怕。不知道是不是因为和希澈在一起太幸福了，回想起过去的５年，自己不知道是怎么过来的。总觉得眼前的一切是那么不真实。明天，已经开始习惯了幸福的自己，还可以像以前那样承受得起那些痛苦吗？韩庚自己也不知道，但是他知道，身边这个男人会给自己力量的。稍稍往希澈的怀里靠了一下。

第二天，始源带着韩庚和希澈来到了一间独立的存放尸体的地方。至于为什么要是独立的，因为以韩庚的能力，如果在普通存放尸体的大房间里，他会受到其他死者临死前所看到的情景的骚扰。所以，每次始源都是让韩庚到一个独立存放尸体的房间去的。看着那冰冷的，黑色的袋子，韩庚的心开始有点颤，但是还是强自镇定，问始源：“始源，妍喜的死因已经调查过了吗？”“嗯。”始源的眼神黯淡了一下，随即打起精神：“除了表面上的伤痕，没有其他的伤。相信是腹部的刀伤所致，而凶器……就是丽旭手里的那把刀。上面，除了丽旭的指纹外，没有发现其他人的指纹。而丽旭在第一天就承认了所有的罪。”始源皱了一下眉，实在想不出，到底是什么原因让丽旭把所有的罪名都揽到自己身上。而让他最想不到的是，即使自己说出了那么残忍的话，丽旭硬是没有吐露出任何一个字。看得出始源内心的煎熬，韩庚笑一下，对始源和希澈说：“让我单独留在这里，30分钟后，你们再进来吧。”希澈想说什么，却被始源拉住：“哥，你就让庚哥集中精神吧，不然的话，他会更辛苦的。”希澈不放心地看了看韩庚，亦步亦趋地跟着始源准备走出去。韩庚看着希澈不放心的样子，心里不知道为什么一颤，竟然轻轻拉住了希澈的手，希澈有点惊讶地看了看韩庚，韩庚笑一下，柔柔地对希澈说：“希澈，我不会有事的。”希澈咬了咬下唇，还是回给韩庚一个微笑，然后用力抱了韩庚一下：“庚，我就在外面，你要记住。”韩庚回抱一下希澈：“嗯。”

门轻轻地关上了，房间里的空气似乎变得寒冷起来，甚至有一种寒彻入骨的感觉。韩庚握了握拳，终于走到妍喜的尸体前，鼓起勇气拉开袋子，妍喜那苍白如纸的面容在袋子中显露出来。从头皮开始发麻的感觉再度袭击着韩庚，一度想就这样冲出房间去，投入门外那个温暖的怀里。可是，明天，妍喜就要下葬了，今天是最后的机会。咬咬牙，毅然走到妍喜的尸体面前，握住妍喜那早已冰冷僵硬的手，咬咬牙，闭上眼睛。

希澈很听话地坐在外面等待着，大大的眼睛却一眨不眨地瞪着房间的门，仿佛要把门用他那XXL级的眼睛瞪出个洞来，专注的程度好像那双眼睛带着X射线，能够把门另一边的人的一举一动看个一清二楚。不过，始源却可以看出，希澈确实很爱韩庚，在等待的期间，始源看到希澈接了好几通电话，从谈话的内容可以看出，都是在催促希澈工作的事，可是都被希澈硬梆梆地挡了回去。态度之强硬，气势之宏大，让始源望尘莫及。到了最后，希澈干脆把手机的电池都给拆了。时间就这样一分一秒地过去了，希澈时不时盯着自己的表，又不相信地看看墙上的钟。

30分钟一到，希澈似乎就要撞门进去，却听到房间的门啪嗒一声开了。韩庚出现在门口，脸色却和死去的妍喜一样苍白。在他看到希澈时，脸上勉强挤出一丝笑容，然后就软倒在希澈的怀里。

13(上)

韩庚醒来的时候，自己还在希澈的怀里，始源也在他们身边，两个人的脸上都是担心的神情。韩庚勉强挤出一个微笑：“我没事。”始源刚想问什么，却被希澈一个眼神就制止了，转过头对韩庚说：“庚，今天我们先休息一下吧。”“可是，澈……”韩庚还想说什么，就被希澈制止了：“庚，明天妍喜就要出殡了，你让始源去准备吧，现场是不会跑掉的。”希澈的话密不透风，韩庚虽然还想说什么，但是终究还是忍住了，点点头，同意了希澈的提议。希澈对始源说：“始源，你还是忙你的事情去吧，你应该还有很多事情要做吧？”始源点点头，明天妍喜出殡的仪式，的确还有很多事情要忙。“那我和庚先回去了，等你忙完这段时间，庚也休息好了，我们再继续吧。”然后以不容任何人反对的气势，硬是把韩庚带走了。

晚上，希澈好不容易把韩庚哄去睡觉了，没想到东海却风风火火赶来了。刚进门，就拉着希澈低声喊：“哥，你真的让庚哥去……了？”希澈把东海和赫在让进屋里：“我能不让他去吗？我不让，他肯定会自己跑去的。与其这样的话，还不如他让我好好留在他的身边。”希澈自有自己的见解，与其让韩庚在自己看不见的地方冒险，还不如自己留在他身边更稳妥一点。“可是……哥……”希澈奇怪地看着东海，觉得他是欲言又止。“东海，你不会又有什么瞒着我吧？”希澈真的是觉得被东海气得快吐血了。“哥，虽然我不是太清楚庚哥的情况，但是我毕竟在他身边那么久，我只是知道，每次庚哥结束了所谓的‘工作’后状态都会很糟糕。”东海皱了皱眉，继续说：“而且，庚哥好像会越睡越久的样子。”“什么？你现在才跟我说这些？”如果不是旁边傻愣愣的赫在拦住的话，东海那脆弱的小脖子一定会被希澈掐得变形。“韩庚知道吗？”希澈抿了抿嘴问。“哥他知道的。”东海实话实说，再有隐瞒的话，或许他真的可以见上帝去了。

希澈看着在梦中并不安稳的韩庚神色复杂，脑海里响起来的是东海说的话：“我担心，不知道哪一次，庚哥会从此一睡不起。”“庚，我该拿你怎么办？”希澈轻轻叹了一声。

这次，韩庚真的吓到了希澈，因为他足足睡了两天。而在这两天里，韩庚其实睡得并不安稳，好像一直在做着什么噩梦，总是听见他在低声呻吟：“不要……放了她……”。希澈是半步也不敢离开，没有止境的等待是痛苦的，如果韩庚这次没有醒来的话，希澈觉得自己一定会疯掉的。直至两天后，韩庚虚弱地睁开双眼，希澈才感到自己也活过来一样。不知道为什么，韩庚醒过来的时候，看到希澈红丝满布的双眼，心里面竟然升起一阵愧疚，自己是不是太任性了，光想着其他人，却忽略了眼前这个人的感受，自己如果出了什么事，最痛不欲生的，应该就是这个骄傲的男人了吧？不过，还没等两个人温存多长时间，崔始源同志就上门来了。希澈看着始源，一边在心里骂骂咧咧：崔始源，你还真对得起你的姓！

“哥，你好点了没有？”始源虽然还是一脸憔悴，但是却少了些颓废。“丽旭下星期会进行审讯。”始源的话让韩庚的脸色变了一下，但是他也明白，其实始源已经尽了力，尽量拖延了丽旭审讯的时间。这样看来，他们的时间已经没有多少了。“哥，那天……你看到了什么？”无视希澈杀人的目光，始源还是问出了自己想问的问题。韩庚靠在希澈怀里，闭了闭眼睛：“因为距离妍喜遇害的时间久了些，所以……”韩庚有点困难地说：“我只看到了丽旭……”“你也看到是丽旭做的？”始源听到韩庚的话，真的觉得自己有点支持不住了。难道自己真的看错了丽旭？抱着韩庚的希澈忽然感觉怀里的人的身体竟然开始轻轻颤动，似乎在极力忍受着什么痛苦。“庚，怎么了？”希澈紧张地问。这次，韩庚连微笑也扯不出来了，只是用略带振颤的声音说：“始源，那只是我看到的一小部分，我始终相信，丽旭他……”说到这里，韩庚似乎忍受着极大的痛楚，倒在希澈怀里，竟然说不出话啦，冷汗淌下苍白的脸庞。“庚。”希澈紧张地抱紧韩庚，正要打电话叫医生，却被韩庚拉住了：“澈，不用了。我没事。”韩庚咬咬那已经苍白得只剩下淡淡肉色的唇，对始源说：“始源，妍喜的心里充满了悲伤，如果妍喜是丽旭杀的，怎么会没有愤怒，只有哀伤？”韩庚说了几句，就开始有些喘气了，希澈制止他再继续说下去：“你需要休息。崔始源，无论你打算要做什么，今天庚必须得休息。”韩庚却小小地唤了一声：“希澈……”还没说完，就听到希澈一瞪眼：“不许反对，我就是那样自私，我不想救了一个，然后翘掉一个。”

不知道是不是最近两天睡得太多了，韩庚虽然脸色不好，但是精神却一直不错。吃了些希澈叫来的外卖，然后便推着希澈去洗澡，然后自己半靠在床上，随手打开电视。由于希澈职业关系，所以房间里的电视总是定格在时尚频道上。浴室传来希澈洗澡的水声，韩庚的眼睛盯着电视，忽然眼睛起了一层水雾。这个时候，希澈从浴室里出来，看到韩庚坐在床上红了眼眶，以为韩庚又想起了什么可怕的事情，忙走过去：“庚，怎么了？”韩庚在希澈的怀里，紧紧拉着希澈的睡衣衣襟：“澈，为什么不告诉我，为什么瞒着我？”希澈愣了一下，随即看了看还打开的电视，了然地笑了笑：“傻瓜，其实也没什么，东家不打打西家嘛。其实，日本那边曾经联系过我，希望我可以到那边发展。而且，这段时间我想多陪着你。等所有事情都办好了，庚，陪我去日本吧。”韩庚笑一下：“好，到时候我们还可以去看东京铁塔。”“还有坐摩天轮。”希澈笑着补充。电视里依旧播着新闻，新晋的韩国顶级时装设计师金希澈，日前与其韩国所属公司解约。估计这次提前解约，会让金希澈从此无法在韩国时装界立足。

13(下)

休息了一天，在希澈的陪伴下，韩庚的精神好了不少。始源一直没有再出现。但是，韩庚知道，他们已经没有太多的时间了。所以，主动约了始源，要到妍喜遇害的地方去看看。希澈环顾着这间豪华套房，真是不明白，为什么丽旭会约妍喜到酒店来呢？更何况是如此豪华的套房？转过头看看韩庚，已经站在妍喜遇害的那间房间门前，脸色已久苍白，但是看向希澈的时候，脸上的笑容虽然依旧是淡淡的，但希澈却仿佛看到在韩庚的身上散发着一层淡淡的光晕。“你们在这里等我吧。” 依旧是轻轻的，淡淡的语气，但是却不容反驳。这次，韩庚没有犹豫，轻轻推开门便走进房间去了。

始源坐在沙发上，看着同样在等待的希澈。这次的希澈似乎平静了不少，不再像第一次那样焦躁不安，只是安静地坐在沙发上，修长的双手交叠在一起，依旧盯着房间门，但是眼神却不再凌厉。

不知道是不是知道外面有人在等待着自己，韩庚这次整个过程都非常清醒。只是，当他把今天看到的片断与那天从妍喜身上看到的片断，联系在一起的时候，整个人都愣了。然后眼泪盈满眼眶，丽旭，原来你是为了这样才把所有一切都揽在自己身上的吗？真是个单纯的小傻瓜，你一定不知道始源其实也爱上你了吧。韩庚轻笑一下，丽旭，果然也是个为了所爱的人，不惜牺牲自己一切的傻瓜。

轻轻打开房门，韩庚觉得自己冰冷的手被包在了一片温暖里，温柔地展开双手，与那个人十指紧扣。希澈又怎么会没有看出韩庚才哭过的痕迹呢，轻轻拉过韩庚坐到沙发上，让韩庚靠进自己的怀里，也不催促，就这样静静地让韩庚靠着自己，静静地等待着韩庚开口。韩庚看了看始源一眼，似乎欲言又止。始源皱了皱英挺的眉，以他当了警察那么久的经验来说，韩庚一定知道什么。“庚哥，你是不是看到哪个人杀死妍喜的？”韩庚轻轻地摇了摇头，看到始源一脸失望的表情：“难道小旭真的……”“始源，虽然我没看到真正的凶手是谁，但是我可以肯定，妍喜不是丽旭杀的。”始源疑惑地看着韩庚，韩庚低下头，想想自己该怎样说才能把伤害减低到最小。“小旭以为你不爱他，所以才揽下所有的罪名的。”韩庚咬了咬下唇，感觉身边的人握了握他的手，似乎是把力量传递给他。韩庚在那一刹终于下定了决心，深呼吸一口气，对一脸焦急的始源说：“始源，你有没有想过，为什么妍喜会在这里出现？丽旭不会约妍喜来这些地方的。这些地方……不是更像……更像……”“与情人幽会。”希澈接过韩庚的话，他知道，以韩庚宁愿伤害自己也不伤害人的性格，是绝对说不出那些伤人的话。果然，始源在听到希澈的话拳头一下子就捶在面前的红木茶几上，沉声说：“你是说，丽旭为了不让我知道妍喜喜欢上了另外一个男人，所以把所有的罪往自己身上揽？”韩庚不语，始源忽然站起来：“那个傻瓜！”说完，拿起外套就冲了出去。既然韩庚没看到真正凶手是谁，那么知道真相只有一个人，那就是丽旭。

冲出去的始源满脑子里只有丽旭那带着忧郁的双眸，在婚礼上伤心欲绝，却诚心祝福他们的丽旭。

看着始源冲出去，韩庚却一反常态没有阻止。希澈看着韩庚：“庚，你知道的吧？”韩庚看了看希澈，眼底里是一片无奈的哀伤：“澈，难道始源没有发现其中有什么不对劲的地方吗？”希澈看着韩庚，韩庚咬了咬下唇：“为什么那么多的漏洞，竟然那么急着定丽旭的罪？”韩庚顿了一下，继续说：“而且，丽旭似乎还要保护另外一些东西。”“什么东西？”希澈惊讶地看着韩庚。“照片，丽旭和始源的照片。”韩庚在希澈面前倒不打算隐瞒什么，只是把自己往希澈的怀里靠了一下：“丽旭知道自己是一辈子都不能光明正大站在始源身边的。而且，以始源的身份，如果那些照片如果流出去的话，始源的前途就全毁了吧？”韩庚低声说。“所以，你不知道该不该对始源讲？”韩庚轻轻点点头，自己自私地想让始源自己去发现所有的事情，自己自私得明知道答案是什么，却狠心地隐瞒了下来。“庚，你看到凶手了？”希澈皱着眉，担心地看着韩庚。韩庚神色凝重，点点头。“是谁！”韩庚此时却沉默了，希澈也沉默了一下，握了握韩庚的手：“庚，无论是什么，还是得面对。我不想说什么为了妍喜的无辜，只是想说，对丽旭公平一点。”韩庚笑一下，对希澈说：“澈，我不是想隐瞒什么，我只是在想，我们究竟可以怎样帮丽旭。”韩庚的话倒让希澈松了一口气，看来自己还是小瞧了韩庚了。“我不说出来，那是因为，如果不是丽旭自己说的话，我再怎么说也没用。只有丽旭真的有活下去的欲望，我们才能够找到证据。”韩庚在出来之前，已经把事情想得非常清楚。他清楚丽旭是个怎样的人，但是也相信始源。

不知道是不是有希澈陪伴左右，韩庚竟然没有再次沉睡。说起来，希澈还是心有余悸，因为上次韩庚的沉睡真的吓到了他。所以，当韩庚回到家的时候希澈开始密切注视韩庚的一举一动。这让韩庚有点哭笑不得，但是在心里却是带着无比的感动。始源在傍晚的时候竟然再度出现了。而韩庚也似乎早就料到始源会来。“哥，你看到的，是不是？”始源眼神里是无比的坚定。“始源，你决定了？”韩庚却没有直接回答始源的话，而是轻轻地问了始源另外一个问题。“始源，如果丽旭什么都认了，你还可以在警界里立足，甚至一帆风顺，但是如果你和丽旭的事情曝光了，可能你和丽旭都必须离开。”希澈握紧韩庚的手，把韩庚最难说出口的话自己先说出来。始源却根本没有犹豫：“哥，我要把小旭救出来。”没有丝毫的怯懦，似乎始源来的时候就不打算给自己留后路。希澈笑一下，转头对韩庚说：“庚，我就说吧，这小子不会丢下丽旭的，你白担心了。”韩庚低头，唇边扯出一丝淡淡的笑意，替丽旭感到高兴。“哥，你可以告诉我了没有？”“丽旭他……”“他不肯说，只是在哭了一个下午。他说，那些照片会害了我，所以不肯说。”希澈看了看韩庚，低低地叫唤了一声：“庚。”韩庚点点头，轻轻说：“始源，丽旭还有些事情瞒着你。那也是他为什么一直不肯说出那个凶手的原因。”“庚？你还有事情瞒着？”希澈皱着眉，不满地说。韩庚咬了咬下唇，看到始源的脸色变得阴沉：“始源，木村把丽旭给强暴了。当着妍喜的面。”这话，让其他两个人当场僵住，韩庚轻轻地说：“所以……”“慢着，木村？你说的那个木村是木村侧司？”希澈咬了咬牙。始源一言不发站起来，没有想象中的暴躁，也没有发任何脾气。“始源？”韩庚担心地叫了一声。始源转过头对韩庚说：“哥，谢谢你。我会让丽旭平安的。”


14(上)

韩庚不知道始源是怎么做到的，反正丽旭竟然在开庭前推翻了自己的口供，并且开始了新一轮的调查。而且几乎在同时，始源到木村在韩国的住处，竟然发现了他和丽旭照片的底片。经过验证，这些都是原始的底片，而且也是从木村的相机拍摄出来的。因此，丽旭的口供增添了几分可信程度。搜捕木村的行动开始进行。

韩庚听着希澈在说着案子的进度，估计丽旭很快就可以无罪释放。韩庚才感到自己仿佛又活过来一样。与此同时，希澈也开始准备到日本发展，正在和日本的公司进行洽谈，相信很快就会进入到谈细节的部分。

韩庚看着眼底带着淡淡疲倦的希澈不知道什么时候靠在书房的沙发上睡着了。这些天来，希澈用那本身就不强壮的肩膀担负着所有的担子，而自己却很少去留意，希澈不知道什么时候变得那么憔悴了。连他什么时候累了，需要一个人依靠，自己都没有留意，只是自私地从他那里汲取自己所需的力量，却忘记了自己身为恋人，必须互相依靠的事实。

知道希澈只是在假寐，韩庚放心地坐到希澈身边，果然，希澈一把就把韩庚捞进怀里，脸颊埋进韩庚的颈窝处，舒服地发出一声叹息。不知道有多长时间，自己没有那么轻松地拥抱着韩庚了。“庚，等事情结束后，你真的会和我一起去日本吗？”希澈的声音懒懒地从颈窝处传来，有点痒的感觉，让韩庚不自觉地缩了缩脖子，却被希澈抓得更紧些。只能吃吃地笑出声来：“是的是的，我陪你去还不行么。”得到自己想要的答案，希澈才满意地放过韩庚。两个人就这样静静地在沙发上相拥。“希澈，对不起。”韩庚忽然静静地说。“什么话？”希澈轻轻敲了敲韩庚的脑袋：“傻子，说什么废话呢。我才不会让其他人在这个时候陪在你身边呢。”韩庚难得露出娇憨的神情：“知道，知道。知道希澈最好了。”希澈才满意地揉揉韩庚的头发。在听到韩庚肯跟他到日本的时候，希澈真的很高兴。

不过，韩庚觉得这几天希澈好像粘得自己有点紧。无论自己是回“深蓝”也好，还是出去买东西，希澈如同贴身保镖。终于，好脾气的韩庚忍不住了，一把把希澈拉到“深蓝”的休息室，问：“希澈，告诉我，到底怎么了？”希澈有点窘，脸变得有点红。韩庚靠近希澈：“澈，到底怎么了？”希澈担心地把韩庚拉进怀里：“庚，始源那么久都没有抓到木村，我很担心。那个人可以残忍得把妍喜杀掉，我怕……”韩庚用手肘顶了顶希澈：“傻瓜，你以为我不会保护自己呀？还是你最近看得电视剧太多了？我看，希大人，你要赶快投入工作，不然会越来越多愁善感了你。”希澈捏了捏韩庚的巴掌脸：“小子，三天不打上房揭瓦，连希大人也敢调戏了你。”

本来哀怨的气氛，被这么一闹，冲淡了不少，也冲淡了希澈心头间那一股淡淡的不安。

希澈已经确定了到日本的日子，估计一个月后就可以成行。而韩庚也开始积极地投入到收拾行装的举动当中。虽然，他对于要离开这里，有万般的不舍，但是留在这里和希澈之间，他选择了希澈。他知道，如果自己有一丝半毫的不舍流露出来，希澈是不会安心到日本的。与其是这样的话，倒不如积极些。

看着韩庚忙忙碌碌地收拾行装，为到日本作着准备。甚至连“深蓝”的事情也开始全部交给东海和赫在了。希澈可以感觉到韩庚的不舍，但是他很高兴，在留下与他之间，韩庚选择了他。

这天，两个人在卧室里一边打打闹闹，一边收拾东西。不知道为了什么，韩庚追着希澈挠痒痒，希澈“不幸”被抓到，结果是被韩庚挠得上气不接下气，连接电话都是气喘吁吁的。幸亏没有让电话另外一边的人误会什么。“始源吗？有什么事？”希澈一边笑着，一边躲过韩庚的“攻击”。

本来韩庚还是一心和希澈闹着玩，但是看到希澈在听着始源说什么的时候，脸色开始变得凝重起来，然后小心地问：“你确定？”“好，就这样。”希澈说完挂上了电话。“怎么了？”韩庚的心中泛起不好的预感：“不是丽旭出事了吧？”看着韩庚紧张的样子，希澈忙安抚：“不是，不是，和丽旭没有关系。”希澈把韩庚拉到身边坐下：“始源，刚才和我说，找到木村了。”“那他是不是都认罪了？”韩庚急切地问。如果木村认罪了，那么丽旭就可以释放了。“始源说，木村把什么都承认了。”韩庚看着希澈说这句话的表情，没有半丝欣喜。只听到希澈继续说：“始源找到的是木村的尸体。木村自杀了，还留下了遗书，承认妍喜是他杀的，是他逼着丽旭拿着刀子的。”“死了？”不知道为什么，韩庚在听到木村自杀的消息后，竟然没有半丝高兴。

希澈看着韩庚的神情，知道韩庚心里想的和自己想的一样。这一切，未免来得太快也太简单了。
 

14(下)

按照程序，丽旭是被无罪释放了。但是等待着他和始源的必定是重重的困难。虽然不是始源本人，但是韩庚好几次去找始源的时候，都听到不少人对始源窃窃私语。韩庚真的不知道，当始源听到这些时心里是怎样想的。偏生丽旭在释放后，竟然不肯再见始源了。韩庚知道，丽旭是怕自己会对始源产生不好的影响，但是却不知道，早在始源决定帮他的时候，就已经是走上了一条无可后悔的道路。可是，在这条路上，始源的依靠没有了，韩庚真的不知道始源能否再继续走下去。

当其他人都在忙于处理各种琐琐碎碎的事情时，希大人却总觉得事情还没有结束。总是觉得有些不对劲的地方，但是是哪里不对，希澈又一时说不上来。木村怎么会自杀？以木村的性格，绝对不会就这样自杀的。而且，怎么会那么轻易就找到了那些原始的图片呢？希澈皱着眉，怎么想也想不通。

正想着，就被客厅传来的骚动打断了思路。希大人是彻底的火了，本来答案似乎已经呼之欲出了，可是在这关键时刻竟然被打断了。站起来，风风火火地走出客厅。就看到丽旭委屈地坐在沙发上。而始源则一脸的无奈，韩庚就显得更无奈。希澈看到韩庚眼底里淡淡的疲惫就感到窝火。韩庚为了这个两个人的事，总是没办法睡好，不就是两个人的事情嘛，为什么自己的庚要那么辛苦？

于是一把拉过韩庚，对丽旭说：“丽旭，你到底爱不爱崔始源？如果不喜欢的，你就跟他一刀两断，决绝一点。只是你要知道，这个男人已经为你付出了那么多，现在已经是一无所有了。再失去你的话，你自己衡量吧。你们两个的事情麻烦自己去解决，是合是分自己看着办，不要拖泥带水的。烦死了！”

韩庚觉得希澈说得过火了些，忙拉拉希澈。希澈很乖地闭了嘴，但是能看出还是很生气。韩庚笑一下，这个孩子气的男人，等下慢慢安抚好了。对着丽旭和始源说：“虽然刚才希澈语气重了些，但是我同意他的话。丽旭，你自己看着办吧。”说完，牵着希澈的手回房间，把客厅里的空间留给他们两个人。

或许是希澈和韩庚的话起了作用，丽旭最终还是决定留在始源身边。虽然他对自己被强暴过的事情耿耿于怀，但是始源对韩庚说，自己一定会帮丽旭消除那个心中的郁结的。不过，在韩庚看来，心中有郁结的似乎不是丽旭，而是希澈。因为希澈最近一直闷不作声，似乎总是在思考什么。连到日本的事情似乎也被他抛到一边去了。

“澈，你最近在想什么？”韩庚终于还是没忍住。“庚，我只是觉得事情好像还没有完。”希澈说出自己的担忧。他坚信，以韩庚的敏感，一定也是这样的感觉的。果然，韩庚只是低下头：“澈，我很害怕。我知道事情不是那么简单。但是我不想去想。因为我怕，再下去，事实会更伤人。”

但事情往往是事与愿违的，韩庚越不想去碰触的事，偏偏纠缠不休。根据法医新的验尸报告，木村的胃内还残存着安眠药。根据化验结果，估计木村在自杀前就服下大量的安眠药。不但如此，而且死者似乎还服用了类似春药之类的药物。

这样的结果顿时让事情变得扑朔迷离。因为这样，丽旭虽然没有被请回拘留所，但是却被限制出境，交出了所有的旅游证件。而原本打算辞职的始源也暂时放弃了念头，要彻底把事情查个一清二楚。而最快的，当然就是借助韩庚的力量。

希澈知道，虽然韩庚心里万般不愿，但是只要是能够帮到始源的，韩庚自己再难过也会答应的。他的庚向来就是这个性子，不过如果韩庚不是这样的人，相信他金希澈也看不上眼。

不过，可惜的是，这次韩庚也确实帮不上什么。因为，韩庚虽然看到了木村确实不是自杀而是他杀的，但是却根本看不见凶手的样子。这样的话，韩庚所看到的，对于破案根本没有任何帮助。从木村住处出来，韩庚带着歉意看了看始源，此时的他已经不用像以前那样，即使虚弱无比也只能靠在始源身上了。因为现在在他身边，会有一个可以依靠的胸膛。

希澈担心地看着靠在车子的座位上已经开始昏昏欲睡的韩庚。那苍白的脸色，希澈知道那是因为“经历”了木村遇害时的痛苦。

把车子停在超市门口，轻轻推醒韩庚：“庚，我去买点东西，你在这里等我。”韩庚迷迷糊糊地睁开眼睛，迷蒙地看着希澈，点点头。希澈还不放心，再三叮嘱韩庚，才下车走进超市。

等希澈出来的时候，就那样，韩庚不见了。

15

一年后，监狱的探视室内……

希澈耐心地坐在椅子上等待着。不一会儿，一个穿着囚衣的英挺男子在看守的带领下来到探视室，在希澈面前坐下。

“英东，还好吧？”希澈静静地开口，没有了往日的张扬。

没错，在希澈对面的是金英东，那个本是希澈挚友的人。英东笑一下，脸上没有那种可怕的戾气：“韩庚……还好吧？”希澈淡淡一笑：“他很好。我们下个月就到日本去。可能有好一段时间不能来看你了。”英东低下头，若有所思，然后抬头对希澈说：“希澈，对不起。”希澈坦然地笑笑：“说什么傻话呢？庚会好起来的。而且，他本来就希望你好好活下去。”

从监狱出来，希澈开着车回到了住处。日本那边已经不能再拖下去了，他已经把到日本的时间一推再推，一年了，日本那边已经催促得很紧。再三思量，希澈决定带着韩庚一起到日本发展。

希澈刚到了门口，开门的是丽旭。“哥，你回来了。”希澈笑一下，揉揉丽旭的头发，走进屋子里。“始源呢？”希澈一边换着鞋子一边问。“他正在帮庚哥洗澡呢。”丽旭的话刚说完，就听到希澈一边走进浴室一边大喊：“崔始源，你是不是想死？”然后就听到始源的痛呼声，然后是一阵混乱的声音。站在门边的丽旭笑了笑，把门关上，走进厨房开始准备晚饭。

拿着大大的毛巾帮韩庚擦着头发，力度刚好，温柔的样子和刚才修理始源的样子完全是两个人。“澈，今天你去看过英东了？”“嗯。”希澈应着话，手却没有停下来。“我们到了日本，就不能经常去看他了。”韩庚轻轻地叹息。希澈放下毛巾，梳理了一下韩庚那柔软的头发，再给他戴上助听器，说：“其实，等我们在日本稳定了，我们可以经常回来看看的，毕竟日本不是太远。”说着，一把抱起韩庚放到轮椅上，推着韩庚到客厅吃饭。“喂，崔始源，你不要又偷吃。”希澈喊着，制止了某个曾经被誉为韩国警队精英幼稚的“犯罪”行为。


没错，一年前，绑走韩庚的正是现在身在监狱中的英东。

韩庚曾经帮助始源破获一宗杀人案。死者是有名的花花公子。始源用后脑勺想也明白，这肯定是和“情”脱不了关系。可是，凡是出现过现场的人，都有很有力的不在场证据。这让调查陷入了困境。迫不得已的情况下，始源请韩庚帮忙。

当然，有了韩庚的帮忙，始源很快就查出了凶手。可是，凶手却在始源面前，从顶楼跳了下去。那个人，便是英东相依为命的妹妹。虽然，他曾经为了妹妹认识了一个轻浮的男友而闹了矛盾，但是却没有想到，妹妹会因此死去。

英东要报仇，所以随着希澈回到了首尔。却在机缘巧合下认识了韩庚与始源。原来，这个世界真的很小，尤其是在首尔。

英东没有想到，原来自己要找的人竟然就在眼前，那一刹那，仇恨占据了英东的整个思绪。他要始源也尝一下失去最重要和最爱的人的滋味。但是，没有想到，不但知道了崔始源，还知道了韩庚。如果没有韩庚的话，他的妹妹一定不会就这样孤独地离开。所以，英东开始计划一切。

先是挑拨木村与希澈之间，然后一切在英东的安排下进行。本来以为，让希澈从此不能在韩国时装界立足来威胁韩庚，可是没有想到，希澈却畅快淋漓地把事情解决了。

可是，丽旭爱上始源，却在英东的意料之外，不过这也让英东感动兴奋，所以才怂恿木村去勾搭妍喜。妍喜一个单纯的女孩子，又怎么经得住木村这个情场老手的诱惑呢？后面的事，就这样自然而然发生了。

不过，英东可能未必知道，其实在韩庚到木村住处时，就清楚地看到杀死木村的人是英东。只是，英东太聪明，从一开始就躲藏在暗处，根本没有人会怀疑他的。不过，韩庚知道，英东是不会放过他的，所以，他决定把自己当成诱饵。

英东恨韩庚，如果不是他，妹妹就不会被查出来，就不会自杀。所以，当时英东是抱着同归于尽的心态绑架韩庚的。但是，他怎么也没有想到，当他决定以妹妹选择的那种方式与韩庚一起离开的时候，韩庚竟然会不顾一切地救了他。

英东在医院昏迷了一个星期，醒来的时候却平静地承认了所有的罪。而此时的韩庚依旧在深切治疗部。


希澈洗澡出来，看到韩庚已经挨靠在沙发上静静睡着了。看着韩庚平静的睡颜，希澈永远不会忘记自己那半年来是如何守着昏迷的韩庚。不是嫌辛苦，而是等待实在太痛苦。韩庚对于自己来说，如同呼吸一样存在，可是现在，却感觉到自己无法再自然地呼吸了。不过，幸好，韩庚还是回到了他的身边。

把韩庚轻松抱起来放到床上，盖好被子。明天，他们就要出发到东京去了。明天，就是一个新的开始了。


“庚哥，披上。”丽旭体贴地帮韩庚围上围巾。韩庚回过头，温柔一笑：“谢谢，小旭。”丽旭微微嘟嘟小嘴：“也不知道希澈哥又开始抽什么风，这么冷的天气还一定要把你带来铁塔这里。”韩庚笑一下，希澈有什么要和他说吧。东京铁塔，是他们两个都难忘的地方呢。始源和希澈帮爱人跑腿买水去了，这时正往这边走。始源在辞掉警察局的工作后，就和丽旭和希澈、韩庚一起到了东京。现在，始源可是东京首屈一指的私家侦探。当然，这个已经不需要韩庚再帮忙了。

丽旭很乖巧地在登上铁塔最高的地方时轻轻拉走了始源，留下希澈和韩庚独处。

“澈有话要和我说？”韩庚一如往昔那样善解人意。“庚，”轻轻握住韩庚的手，两个人的手上是成对的戒指，两个人在三年前已经到荷兰结婚。“庚，我们要回首尔了。”希澈静静地说着。韩庚笑一下，靠进希澈怀里，是该回去了，看看久未见面的东海，赫在，还有那些永远都是灰色的地方。不过，现在，身边的这个人已经让他那本来静寂无比的灰色的世界充满了色彩。哪怕是自己无法再行走，这个人也会毫不犹豫地牵着自己的手一直走下去。


                                                                                  THE END

