
我的记忆《Memories of Me》  作者: Gillian Middleton

“Hey，Sam？”
“嗯？”
“记得《碟中碟（Mission Impossible）》里的情节吗？”
Sam翻了个白眼，清楚地知道他哥哥指的是哪个情节，“不记得。”
“你明明就记得。”Dean扯出一个顽皮的笑，他的手指抚上皱巴巴的博物馆平面图，“就是Tom Cruise吊在半空，躲开所有感应器的那幕。”
“Dean，这是一间开在只有2.5万人的小镇上的家庭博物馆，他们不会在地板上装感应器的。”
Dean做出了个半真半假的失望表情，“如果那样该有多酷。”
“说得好像我有办法把重得要死的你给吊上天花板似的。”
Dean露齿一笑，手指滑过自己紧致的大腿，“这可是肌肉，Sammy。”
“是，是。”Sam咕哝着，注意力又回到了平面图上，“你就等着你吃的那些东西转化成油炸脂肪一路肥死你吧。”
“我怎么不知道你最近早餐都改吃麦芽和浮游生物了。”Dean反击。
Sam挥了挥手，没有反驳，Dean并没有说错。常年的路边餐馆和巨无霸汉堡已经扭曲了他的味觉。他暗自决定等下吃晚饭的时候要叫份色拉佐他的炸鸡，随即，他转开了话题。
“好吧，看来我们需要担心的只是那些门窗上安装的老式报警器罢了。”
公是公，私是私。Dean也把注意力转到了平面图上，长期训练的对于细节的绝佳记忆力在此时展现了出来，“那个展柜的本身怎么样？”
“只是在玻璃罩里装有简单的报警器连线罢了，如果整个线路被切断了，它也就起不了作用了。另外，我想皮手套应该可以让我们在碰触链坠时免于被诅咒。”
“能确定这些谋杀都是Blood Ruby造成的吗？我是说这套首饰摆在一块儿已经上百年了。也有可能是其他首饰的缘故吧。”
Sam举了举手中褪色的卡其色背包，“这就是为什么我觉得我们应该拿走整套首饰的原因。我们可以砸碎宝石，然后融掉金属，这样应该就能赶在它对这代Brackett家族动手前终结诅咒了。”
“听上去不错。”Dean表示赞同，他站直身子，再检查了一遍自己外套口袋里的那些精密工具，“博物馆抢劫犯，huh？这写在我们的简历上应该很有看头。”
“是啊，Bonnie和Clyde要留神了。”Sam讽刺地说，把平面图收进背包，把背包甩上肩膀。
“你是Bonnie。”Dean窃笑道。
“不错。”Sam得意地说，“两人中聪明又帅气的那个，这很符合实际情况。”
“Huh。”Dean嘲笑道，率先步出motel房间，走进昏暗的夜色，“你想得美。”
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
博物馆在六点整关门，Winchester兄弟已经监视了两个晚上，所以对他们夜间千年不变的安排了若指掌。唯一的一个保安在目送走了最后一批游客后，会把写着“开放”的牌子转到“休业”一边，接着他会在里面锁上大门。Sam知道他将打开那套古董警报系统，然后踱回边门旁他那舒适的休息室。他会在那里呆到8点，随即开始他的第一次巡逻。
“这些都是理论上的情况。”Dean在两人绕过这栋足以列入遗产名录的古老建筑，走向后门时开口，“而事实是，这老头会端着一杯热可可坐在房里看《绝望的主妇》。”
“最好是比可可更烈的东西。”Sam安静地低喃着，他用钳子撬着电源箱上的锁，“我今晚实在没有和老头打架的心情。”这套老爷的报警系统是连在电话线上的，所以要把电流切到备用档而不触及电线发出警报对他而言实在是小菜一碟。
爸爸在Sam十三岁的时候就教会他这套了。
电源被迅速地扭到了备用一路，Sam在剪断警报线时屏住了呼吸。随即，他抛给了哥哥一个胜利的微笑，“就说了我是聪明的那个。”他低声说，眉轻快地跳着舞。
Dean拍了拍他的肩膀，开始动手撬门锁。这并没有花费他多长时间，可当他正准备回给弟弟一个胜利的笑容时，Sam却摆出一脸无趣状，大步走过他身边，“时间到了。”在经过Dean身旁时，他在他耳边低语，随即他轻巧地向前一跳，避开了哥哥对他后脑的粗暴攻击。
“自大的猪。”Dean轻喃，他打开铅笔粗细的手电，从厨房照到阴暗的大厅。当他们在走道破损的地毯上小心而安静地迈出第一步时，两人已回复到了全然的工作状态。训练有素的脚步在踏出前总要先试探脚下古老的木质地板会否发出吱嘎的声响。无声地，他们循着记忆走到了那个从1906年起便开始保存Brackett珠宝的展示大厅。
“在那儿。”Sam把手中狭长的光线对准一个年代久远的玻璃展示柜。他们昨天早上已经状似无辜地观察过了这个柜子，那时周围还有寥寥数名看来相当无聊的游客。它在闪动的灯光下看来相当的不同，显得分外不祥，古老的金银色珠宝在光线里朦胧地闪闪烁烁。
最后检查了一遍装备，他们分别站在了柜子两侧，两人极有默契地同时举起沉重的玻璃罩，随即把它小心翼翼地放置在了柜子旁打过蜡的地板上。
Dean看了Sam一眼，他弟弟对着他点点头。舒展了一下裹在手套里的手指，Dean将手伸向那枚眼泪状的链坠Blood Ruby。意外就在那一瞬间发生了。
应该有一道光或闪电才对，Sam事后想。哪怕是一个声音，一个警告，或随便什么暗示都可以。不应该只是Dean，仿若被雷击中般地僵硬了片刻，随即便如石头般倒向木质的地板，手上的链子重又坠回了展示柜，而他的手电在光滑的地板上滚了开去。
“Dean！”Sam低语，扔掉了自己的手电，迅速地扶上哥哥下坠的身体，他在Dean的头砸上地面前抓住了他，可Dean此时已意识尽失，毫无反应地颓倒在Sam的怀里。
“Dean？”他嘶声喊，摇着哥哥，但是显然Dean不可能在短时间内清醒。环顾四周，散落在地的手电把他们的身影诡异地投射在墙面上。Sam快速做出了判断，他深吸一口气，将哥哥抗上肩膀，果断地终止了这次行动。Dean甚至没有直接碰到宝石，他只是极其小心地触上链子罢了。
他知道在试图毁掉这个该死的东西前，他们还有很多功课要做。
时间似乎在无限延伸着，可实际上，在Dean碰上链坠的一分钟后，Sam已经走在了黑暗的长廊里，肩上扛着哥哥死沉的身体。没有别的什么事发生，他顺利地走出博物馆，穿过潮湿的草地走向他们的车。他在口袋里摸索着自己的车钥匙，打开车门，尽可能快地把Dean仍上副驾驶座，随即他跑向另一边车门。
直到他们开出了几公里外，在快到motel时，Sam才重新开始自如地呼吸，他把车泊在路边，手再次伸向了自己的哥哥。
“Dean？醒醒！跟我说话！”
他欣慰地看着Dean皱起了眉，眼睫闪动。
“感谢上帝。”Sam吸了口气，“Dean？该死地出了什么事？”
随着一声颤抖的喘息，Dean蓦地张开了双眼，他挺直身体，仿佛受到惊吓般环视着四周。
“Dean，没事了。”Sam说，伸手握上Dean套在夹克里的手臂，抚慰地捏了捏。Dean的身体向后仰去，把手臂从Sam轻柔的抓握中抽了出来，整个人贴着车门。他的手肘重重地砸上窗玻璃。Sam同情地皱了皱眉。
“他妈的怎么回事？”Dean咒骂着，揉揉自己的手肘，大张的双眼瞪视着Sam，“他妈的出什么事儿了？”
“你不记得了？你刚拿起Blood Ruby就倒下了，老哥，好像一大袋土豆一样。我想现在我们可以肯定受诅咒的绝对是这链坠了。”
“你说什么？”Dean的目光从Sam脸上移开，快速地打量着车内，Sam的视线追随着他，掠过年代久远的车厢，扫过装着破烂磁带的盒子，滑过闪着微光的雨刮，随即缓慢地移向漆黑的车窗外，“我到底在哪儿？”
Sam皱起眉，“我们快到motel了，我放弃任务离开了那地方，Dean。我没别的选择。”
“好吧，好吧。”Dean说，举起手做出个停止的手势，“慢慢来，伙计，我们从头开始，你干嘛叫我那什么？见鬼的，你到底是谁？”
×××××××××××××××××××××××10.20××××××××××××××××××××××××××××××××××
Sam惊愕地看着他，不知道是不是自己错过了什么笑话的开头而这是他该给他肩膀一拳的时候了。当Dean再一次环顾四周，更紧地锁起眉头时，Sam感到脊椎掠过一阵针刺的恐惧。
“我到底在哪儿？”Dean脸上的表情一顿，他低下头看向自己，棕色的皮夹克，包裹在磨损皮手套里的双手，深色的牛仔裤和靴子，“我是谁？”他低语。
针刺的恐惧变成了排山倒海的恐慌。
“Dean？”他哑声说，仍旧无力地期望着这只是一场愚蠢的闹剧。可他哥哥脸上的神情让他放弃了这个念头。Dean的双眼大张，瞳孔放大，他的胸膛不稳定地上下起伏着。
“我到底怎么了？”他轻声说。
Sam又一次伸出手，这次，Dean没有推开。他只是面无表情地注视着Sam的手抚慰地握住他的前臂。
“我不知道。”Sam说，因为自己颤抖的声音而皱起眉，“可是别担心，我们会想到办法的。”
“别担心？”Dean重复道，他猛地甩开手，“别担心？你没听懂吗？我不记得了。所有的事。我脑子里现在一片空白！”
“我知道。”Sam安抚地开口，“好吗，我知道。可是恐慌并不能解决问题。我们必须先回去motel，然后继续我们的调查。这个诅咒显然比我们想象的要复杂多了。”
“诅咒？”Dean怀疑地重复，“什么motel？不，不是。我是说，忘了motel，伙计，我需要去医院。马上带我去急诊室。”
Sam摇着头，“不，Dean，我认真的。我知道你可能不明白，但医生并不能帮到你。”
“我失忆了。”Dean一个字一个字地说，就仿佛他正对着白痴说话，“那是我的记忆，天才。如果这时你还不去看医生，那还能怎么做？”
“这不是医学可以解决的问题。”Sam挫败地说。他怎么才能解释清楚这件事而不使自己听上去像个疯子？
“哦，不。”Dean嘲弄地说，“我忘了。这是诅咒。看我有多蠢。”
“我知道这听上去很荒谬。”Sam开口，可Dean用一个冷酷的手势打断了他。
“不，你知道什么才荒谬？我，坐在一个疯狂的，可能就是害我变成这样的元凶旁边。你去死吧。我要离开这儿。”
“Dean！”在Dean扭开车把冲向外面的同时，Sam也推开了车门。外面现在正下着瓢泼大雨，他感到自己的外套立刻就湿透了。Dean跌跌撞撞地跑向草地深处，在他的靴子陷入因为黑暗而无法辨识的泥泞时，他诅咒出声。
“Dean，看在上帝的份上，别再跑了。”Sam大喊，抓住他哥哥的手臂试图拖住他。他知道Dean会挣开他的手然后给他一拳，所以他很轻易地挡住了他的攻击，随即他向旁跨出一步，避开了Dean的第二拳。他拉扯着自己的哥哥，直到他失去平衡，倒向Sam具有高度优势的身体。
“该死的。”Dean咒骂着，他绷紧下颚挫败地抬头看向眼前的男人，“该死的，这见鬼的到底是怎么回事？”
Sam的心因为哥哥声音里的哀求而抽痛了一下。他以前从来没有见过如此无助如此恐惧的Dean。Sam几乎不愿承认这样的哥哥让他有些被吓到了。通常在这种糟糕的情景里，Dean才是那个他可以依靠的人。Sam当然会做好自己的工作，可他总是依赖着Dean的强势。
雨，让天冷得不似夏夜，大量的雨水顺着他的领子和脸孔淌了下来，几乎遮蔽了他的视线。Dean的头低垂着，水从他的颊上蜿蜒而下，滴落在他的皮夹克上。
毅然决然地，Sam站直身子，支撑着他哥哥仿佛被击倒的躯体，他可以感觉到自己越来越坚定的决心。现在，他没有了Dean可以依靠，因为Dean才是需要他的那个。Sam决不会让他就这样倒下。
“我知道你或许没有理由这么做。”Sam安静地说，感到Dean的手痉挛地抓着他的前臂，“可你必须相信我，Dean，我向你保证，我们会想到办法解决的。所以拜托，请相信我。”
Dean吸了吸鼻子，抬起带着手套的手，抹去自己脸颊和下巴上的雨滴。他站直身体，推开Sam，从他身上慢慢地移回自己的重量。他最后看了一眼黝黑的草地，随即转向Impala，看着它的车前灯穿过密密的雨丝，终于，他看向Sam，他脸上的惊慌和恐惧消失了，取而代之的是空白的漠然。
“我似乎没有别的选择，是吧？”
“我很抱歉。”Sam无助地说。
“而且我湿透了。”Dean说。他转身大步朝着车子走去，“后备箱里有毛巾什么的吗？”他回头看向Sam，“我不想把车子弄湿。”
Sam瞪大眼睛看着他，随即，他笑着摇头，“至少，你还记得一些重要的事情。”
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
“告诉我这不是我住的地方。”跟随Sam走进motel房间后，Dean开口。
“不，我们只是租了一个礼拜。”Sam将背包甩上桌子，把油腻腻的pizza空盒和空啤酒瓶推到一边。
“感谢上帝。”Dean放松地吐出口气，“用Oscar Wilde（王尔德哦，很有名吧，那就不介绍了……）的话说，伙计，不是这墙纸走，就是我走。”
Sam停下脚步，“用Oscar Wilde的话说？”他难以置信地重复，可Dean的注意力已经被别的东西给吸引走了。
“这些是鸭子吗？”他惊叹地说，欣赏着装饰先前提到的墙纸的那些瓷器，“这些都是真的？”他转向Sam，有些轻佻地笑，“老实说，伙计，这真的不是Candid 
Camera秀（Candid Camera是美国一个真人实拍的节目）？”
Sam摇摇头，重重地坐上桌子旁的硬质木椅，“我不明白，”他茫然地说，“你记得Oscar Wilde和Alan Funt（Candid 
Camera的主持人之一），可你却不记得我？而且，Oscar Wilde？”他好笑地重复。
“我不知道该说什么。”Dean的一根手指划过满是灰尘的灯罩，打了个寒颤。他停住动作，转身好奇地看向Sam，“你刚才是说，我们租了一个礼拜。”他对着Sam皱皱眉，随即看向那两张旁边放着床头柜和丑陋台灯的床，“你是说，我和你？”
“是的，我们只在这个镇子呆一个礼拜。”
“我不是问一个礼拜的事儿。”Dean小心地说。他又看了看凌乱的床铺，然后看向Sam，“我问的是我们的事儿，我和你。”
Sam的视线跟随着他调到床上，随即又转回Dean的脸，惊恐地意识到他眼神中的含义，他感到自己的双眼因为周围的热气而刺痛。
“我们是兄弟。”他冲口而出，“你和我。”他看着Dean睁大的眼睛，底气不足地继续，“我们是兄弟。”
Dean嗤笑出声，一脸的不信。“是啊，没错，”他嘲笑地说，“干嘛不试试别的，伙计。兄弟。”
Dean如此迅速的否认让Sam怪异地感觉受到伤害，他防备地开口，“别叫我伙计。”他抽了抽鼻子，想着即使他痛恨的“Sammy”也比这听上去好得多，“我叫Sam，我们真的是兄弟。”
Dean怀疑地打量着他，令人坐立不安的几秒钟后，他摇头，水珠飞溅在旁边的墙面上，“随便吧，dude。有干的衣服吗？”
Sam指指他的背包，Dean从临近的床上拿起包，打开，“这衣服真不错。”在拽出一件皱巴巴的T恤和一条牛仔裤时，他懒洋洋地讽刺道。
“我们正准备去洗衣店。”Sam咕哝着，“你听到了吗？我们是兄弟，Dean。”
“看，伙计。”Dean开口，随即又明智地顿了一顿，“我是说，Sam。你显然有一些严肃的事情和奇怪的故事要告诉我。相信我，作为一个现在脑中一片空白的人来说，我很乐意听你所说的话。可，别再试着让我相信关于兄弟的那套了，好吗？因为我或许不知道自己姓什么，也不知道我现在他妈的在哪个州，可我知道你和我绝对没有关系。”他又瞥了床铺一眼，“至少没有血缘关系，”他轻蔑地笑，“我不会用掉所有热水的。”
然后他走进了浴室。Sam可以清楚地听到插销被插上的声音。
“自以为是的jerk，去死吧。”他无声地咒骂着。很显然，即使失去了记忆，Dean仍是个混蛋。而且他那番关于兄弟的废话到底是什么意思？失了忆的Dean怎么能那么确定他和Sam没有关系？Sam看着床铺，感到自己的脸颊因为Dean轻浮的暗示而有些发红。从数不清的motel职员，加油站站员，饭店女招待和酒吧酒保那里听到这样的讽刺已经够多够烦人的了，而现在，他的亲哥哥居然也这么说！

×好长一段……这篇文真的比较慢热……爬
×寒寒这两天家里宽带出问题了，所以更新会改在早上，汗……
××××××××××××××××××××××××××××10.22×××××××××××××××××××××××××××××
时间一分一秒地过去，紧锁的浴室门里传来密集的水流拍击地面的声响，Sam脱去自己被雨水浸得湿透的衣服，随手扔在一张小方塑料桌上一堆皱巴巴的衣服里，那里还摆着一台破旧的迷你冰箱和一个电水壶。想着之后的淋浴，他迅速用毛巾擦拭全身，随即套上干爽的短裤。当浴室门被打开，Dean从一片蒸气氤氲里走出来时，他正背对着他，弯腰在自己的背包里翻找着干净的T恤。Dean穿着柔软的旧牛仔裤和T恤，用毛巾擦拭着自己的短发。
他停住脚步，怔怔地凝视着Sam，看着他转过身，Sam挺直身体，怪异地想着是不是他哥哥在浴室的时候发生了什么事情。
“你还好吧？”他关心地问，忘记了自己先前的恼怒。
Dean专注地看了他片刻，随即他眨了眨眼，注意力回到了他的脸上，“什么？嗯，我很好。你要去洗澡吗？”他的声音有点哑。Sam抓起挑好的T恤，绕过床铺。
“你确定？”
Dean皱起眉，“是啊，还是你想要什么证明，医生的诊断书怎么样？事实上我觉得这是个不错的主意。”
Sam对着他摇头，“我告诉过你……”
“不用医生，我知道。”Dean最后擦了把头发，随即把毛巾扔在Sam那堆衣服上，“呃，你不冷吗？”
Sam茫然地歪了歪头，随即看向自己赤裸的胸膛，“哦，是，好吧。”他套上T恤，把挡住视线的头发抚到一边，然后他偷偷地看了哥哥一眼。Dean在床尾坐了下来，心无旁骛地瞪视着自己赤裸双脚间的地板。Sam小心翼翼地坐上另一张床，分开双腿，手随意地放在膝间。这一刻，他真的很想伸手安抚他的哥哥，Dean就坐在那里，看来是那么的迷惘，和孤独。可，他的哥哥和父亲，这两个情愿被野狗撕碎也不愿承认自己感情的男人，在过去实在让他得到了太多的教训。
况且，Dean现在需要的并不是一个拥抱。他需要的是他的弟弟为他而坚强。
“我不知道该从何说起。”Sam说，想对Dean解释这一切的渴望几乎淹没了他。
“从头开始怎么样？”Dean建议道，仍旧注视着自己仿佛一下子变得吸引人的脚边。
“从头开始。”Sam重复，“好吧。从你最想知道的事开始或许会好一些。你姓Winchester，Dean Winchester。没有中间的名字。”
“Winchester。”Dean重复着，他抬头看向Sam，“而你是Sam。”
“Sam 
Winchester。”Sam肯定且平静地说。现在不是让Dean激怒他的时候，尽管他的哥哥对此很是在行。他必须要记得这就是Dean处事的方式，即使是对待最艰难的事。他总是习惯用一句俏皮话，一个玩笑，或一声嗤笑来掩饰自己真实的情绪。
“随便吧。”Dean耸肩。
“我们在加利福尼亚。一个叫San Marco的海边小镇。人口2.5万。”他有些伤感的说，清楚地记得几个小时前自己对哥哥说过同样的话。
“好吧，现在我知道我们是谁，我们在哪儿了。可为什么？为什么我们会在这里？”
“因为我们的父亲发了一条短信让我们过来。”
Dean有些惊讶地眨眨眼，“我们的父亲？”
“是的，John Winchester。”
“Wow。”Dean说，做了个印象深刻的表情，“我不知道自己为什么没有先问到我们的家庭。这应该是一般人最先想到要问的吧。”
“或许是因为我们没有其他家人的关系。”Sam轻柔地说，“我们家只有你，我和爸爸。”
Dean想了想，“没有妈妈？”
Sam摇头，“她，呃，她在我六个月大的时候就死了。”
“真糟糕。”Dean怜悯地说，“那么，这个爸爸现在在哪儿？”他环视着房间，就好像Sam随时会把John Winchester从背包里扯出来一样。
“嗯，我其实并不清楚。”Sam坦白道，“他现在应该在单独旅行吧。这说来话长。”
Dean怀疑地探究着他，交握起手臂，他微微向后仰去，“我明白了。”他安静地说，“这很方便。没有所谓的父亲来给你圆谎，这会让你说话便利很多。”
怒气重又回到了Sam体内，伴随着些许的不耐，“看，Dean。我了解你现在或许不太能够相信别人。”Sam正色说，“我真的了解。我没办法想象如果是我一觉醒来，却发现自己什么都不记得会是一件多么恐怖的事。可我不知道该怎么说。你要不就相信我，要不就走出这扇门。我并没有打算把你锁在这里。”
Dean瞥了眼大门，随即看向他，“很好。”他闷闷地说，“我他妈的还可以去哪儿？”
“没错。”Sam硬下心肠说，“整件事糟透了，可我们必须要一起面对，好吗？你现在除了相信我之外别无选择，而我能做的就是保证绝不欺骗你，行吗？”
Dean站起身，走到门口。有那么一瞬间，Sam几乎要以为他会拧开门把，走进门外的夜色里去了。这个念头让他的心几乎停止了跳动。索性Dean只是踱到了门边，随即又转过身，踱了回来。
“我讨厌这样！”他挫败地喊，“我讨厌事情失去控制。”
“我知道。”Sam同情地说，呼出口气，他甚至没有发现自己刚才一直屏着呼吸。“如果这对你有帮助的话，Dean，你或许暂时失去了记忆，可你的性格却一点儿都没变。所以我可以很清楚地知道你现在感觉有多挫败。”Sam站起来，身子向前倾，试着传达自己的诚恳，“拜托，Dean。让我向你解释这一切。这样我们才可以想到解决的办法。”
他们的面孔只隔着几英寸的距离，Dean狠狠地皱着眉，凝视着他的双眼，就好像要剖开他的胸膛，挖出隐藏的真相一般。终于，他愤怒的表情褪去了，Dean摇了摇头，叹息出声，“好吧，我没意见。”他表示赞同，随即，他绕过Sam，坐回了床上，“所以，你的父亲发了个短信给你？”
“我们的父亲发了个短信。”Sam更正道，在床沿找了个舒服的位置坐下。
“好吧。”
“他告诉我们Brackett家族的诅咒又要开始了。”
“又是那个词。”Dean咕哝道，“诅咒。”
Sam继续，“每隔二十五年左右，Brackett家族的女性就会开始死亡。通常都是在她们为家族生下继承人之后。我们猜爸爸一定是在调查……别的什么的时候听说的。他应该有做过记录知道诅咒什么时候会再次出现，所以他才会让我们过来。”
Dean近距离地研究着他的表情，“调查什么？”他机警地问。
Sam忍住呻吟的冲动。他必须相信Dean可以接受这个。这个男人或许没有读过太多的书，可他的智慧却绝不比他接受过大学教育的弟弟逊色。尤其是当事情和狩猎有关时。Dean 
Winchester已经狩猎了很长一段时间。
“调查我们母亲的死。”他有些不情愿地承认。
Dean惊讶地挑起眉，可他并没有提任何Sam以为他会提的问题，“这就是我们父亲做的事？调查我们母亲的死因？”
Sam点头，“这是所有事情的开始。妈妈的死显然是恶魔造成的。它杀了她。”既然做了，就干脆做到底吧，Sam想。
Dean沉吟着点头，“听上去很合理。”
“真的？”Sam问，有些迷惑。
“嗯，好吧，他让我们来调查一个诅咒，看在上帝的份上。我想他总不会突然让我们做这种事吧。所以，这是我们的工作是吧？打破诅咒，猎杀恶魔？”
“嗯，是我们工作的一部分，”Sam茫然地说，“我不敢相信你居然这么轻易地接受了这件事。”
“我也不知道为什么。”Dean平静地说，“我的意思是，你之前也说过，我记得Candid Camera，我记得怎么用淋浴，也记得怎么说话，感谢上帝。”
“还有Oscar Wilde。”Sam补充，“我对此非常惊讶。”
“这是我在电影里看来的。”Dean转开话题，“重点是我记得一些事情。只是对我自己的事没有了记忆，所有关于我的事。”
Sam考虑了片刻，“我猜是这样。”
“所以能理解这些事似乎也并不太奇怪。我是说，不错，诅咒听上去是有些疯狂。可并非完全不可能。在我想到这个的时候，并没有太惊讶。我的意思是，你总不可能常常在醒来时发现自己失去了记忆吧。”
“所以你知道这些事？”Sam满怀希望地说，“知道这些都是真实存在的？”
Dean皱了皱脸，“我猜是的。”
“好吧，这让我的工作变得简单得多。”
“可却让我的变得复杂得多。”Dean喃喃道，“我是说，失忆症，好吧，这很有意思，也很迷人。这让我下次在酒吧钓人的时候有很棒的故事可以用。可是诅咒？我怎么才能和别人炫耀这个？”
他听上去和本来的Dean是那么的相似，这让Sam笑开了，“这样好了，等我们解决了这件事之后，我们可以假装你只是撞到了头，怎么样？以一种又酷又迷人的方式。”
“你最好给我圆这个谎。”Dean嗤笑着，“所以，好吧，让我们回到Twilight 
Zone（美国的一个科幻电视节目）。爸爸发给我们一条关于诅咒的短信，可我究竟是怎么失忆的？”
Sam开始解释他们是如何发现Blood 
Ruby链坠诅咒的传说。Brackeet家族是如何在200年前建立了这个小镇，链坠又是如何在上世纪初进入了家庭博物馆的。
当然，还有为何现在是毁掉这该死首饰的最佳时机。
“而我只是碰了碰它？”
“你只是碰了碰链子。”Sam有些担忧地澄清，“还带着浸过圣水的手套。这鬼东西应该影响不到你才对。”
“有没有证据表明它诅咒过除了Brackett家族女性之外的其他人？”
“没有，不过这说明不了什么。大多数死去的Brackett家的人都是自然死亡的。只是太多的人在同一时期的死亡才导致了传说的开始。所以有可能同时也有其他人的死亡，只是并没有引起足够的重视。”
“可我并没有死。”Dean指出，“这见鬼的失忆到底是哪儿来的？”
“我也在想这个问题。”Sam斜过身子，把手提电脑从皮包里拿出来，掀开盖子，他打开最近的一个文档，“这是我在查找family 
jewels（字面解释为家传珠宝，Chuck亲友情提示，是男生的某一身体器官的俚语啦，羞）时找到的资料。”
“Family jewels。“Dean窃笑，他站起身，回头看去。
“老哥，你在我们到这个镇子的头十分钟已经说了所有关于family jewels的笑话。”Sam微笑着提醒他。
“是啊，可这是family jewels。”Dean吃吃笑道，“这可是永恒的经典，值得一再重复。”
“随便吧。”Sam下拉着文件，“看，读这个。”
“Alma Brackett。”Dean读道，瞥了眼旁边附着的一张令人生畏的老妇人的照片，“哦，她长得不错。Alma 
Brackett，疫于5月13日，享年93岁，她在遗嘱中，将Brackett家传珠宝赠予建镇之父博物馆。Brackett女士的孙女，Sarah 
Lester-Brackett试图推翻此遗嘱。Lester-Brackett女士称，她的祖母在立遗嘱时神志并不清醒，因为她生命的最后几年，她经受着许多老年病的症状，且失去了绝大部分的记忆……”
Dean的声音渐渐轻了下来，他坐回床沿，“她失去了记忆。”
Sam揉揉自己的下巴，“我不知道这是否意味着什么。”
“而这是1906年的事？”
“是的。”
“所以在她死后，每隔25年都会有诅咒发生。而她的女性继承人妄图更改老人的遗愿？”
“她是第一个死去的人，在25年后。尽管他们的家族直到几十年后才开始关于诅咒的猜测。”
“所以听上去所有事是从这个老妇人开始，到珠宝终结的。”
“这是我们的想法。”Sam表示赞同，“可失忆的事却无从解释。”
“我等你告诉我。我们准备怎么做？”
“或许和之前一样。”Sam沉思地说，“我们仍然需要毁掉Blood Ruby。”
“可如果这见鬼的诅咒还击怎么办？”Dean假设道，“它知道我们会去毁掉它，这就是为什么它会让我失忆。”
“这只是首饰，Dean。”Sam反驳，“被诅咒的物体通常都没有思想。”
“是吗，可除非是我又忘了，我们其实并不知道被诅咒的物体会怎样，对吧？邪恶和憎恨是如何渗入一个物体而使它在以后的十数年里成为带来痛苦和折磨的工具的？”Dean对着电脑屏幕上的照片点点头，这个自大而傲慢的老妇人瞪视着他们，她的颈上带着项链，Blood 
Ruby的链坠荡在她的喉前，“这个老太婆失去了她的记忆。而现在我也是。这并不是巧合。”
“确实不是。”Sam果断地关上电脑，“好吧，我们还是要毁掉链坠。可我们不能从正面来，我们甚至不能冒险去碰这见鬼的东西，更不能把它运出来。该死的，如果我昨天晚上带着长柄铁锤的话，我当场就可以把它砸碎。”
“那么，我们什么时候动手？现在？”
Sam看了看手表，“不，现在保安应该已经发现有人潜入了。最好我们明天先回去探探情况，希望他不要把这次潜入太当真了。”
“你真的觉得我们可以解决这件事？”
Sam有些担忧地吐出口气，耸耸肩，“我希望是。”
“Phew。”Dean倒在床上，头枕着手，他的目光在motel房间里飘移，“你真是知道怎么安慰人啊。”
Sam对着他挑了挑眉，“好吧，如果这个能让你好过的话，没有人可以像你这样平静地接受这种事情。”
“嗯，我本来就很全能。”Dean咕哝道，他瞥了Sam一眼，随即有些不好意思地揉揉自己脖子的后面，“听着，对于之前关于兄弟的那些话，我很抱歉。你知道，叫你骗子什么的。我猜你并没有必要撒这种谎。”
Sam皱起眉，“可这究竟是怎么回事？为什么让你相信我们是兄弟有那么难？”
“嗯，呃，我们长得并不太像。”Dean指出。
“很多兄弟都长得不像。”
“嗯，说得没错。那个，我们吃过饭了吗？我快饿昏了。”
“我们之前有吃过。”Sam皱眉，有些好奇地看着Dean的尴尬，“喂，你到底怎么回事？”
“我饿了。就这样，我们去吃点东西吧？”
“外面还下着雨。”Sam不情愿地说。他实在不想穿衣服出门，“我们可以叫外卖，街口有一家烤肉店。”
Dean耸了耸肩，重新倒在床上，“嗯，好吧。”他说。
“衣柜抽屉里有菜单，递给我好吗？”Sam伸出手，Dean抓起硬卡纸的菜单递了过去，然后他躺回床上，避开Sam的视线。Sam有些担忧地躺在他的对面，看着他的眼睛。
“Dean，我知道你现在有很多烦心事儿。”
Dean比了个他熟悉的手势，“别。”他静静地说，“我只是需要时间理顺这一切，好吗？”
Sam学会的另一件事就是知道应该在何时妥协。

×寒寒明天要逛街，所以今天把明天的份贴掉好了……
×××××××××××××××××××××10.22第二次更新×××××××××××××××××××××××××××××××
烤肋骨很热，也很好吃，冰箱里还放着昨天晚上剩下的半打啤酒，辛辣的烧烤酱和冰冻的啤酒让Dean放松了一些，他的肩膀终于不再那么紧绷了。
“虽然房间糟糕透顶，但至少啤酒够冰，我们还能像国王一样地享用晚餐，对吧？”Dean说，享受地舔着自己粘腻的手指，他靠坐在椅子上，手里拿着今晚的第二罐啤酒。
“只有你会觉得弄得满脸黏糊糊才是国王的吃法。”Sam露齿微笑。
“看谁在说话。”Dean吃吃笑道，“Dude，你连眉毛上都有烧烤酱，这见鬼的是怎么搞上去的？”
“是吗？”Sam试着抬头看自己的眉毛，这让Dean笑出了声。Sam拿起一块湿纸巾，擦着自己的眉。
“不是那里。”Dean说。
Sam又试了一次。
“也不是那里。”Dean抓过湿纸巾，倾身向前，“这里。”他擦拭着Sam的眉，一把抹去那讨人厌的酱汁。Sam眨动着睁开双眼，对着他微笑起来，他很享受这个时刻，这几乎让他感觉以前的Dean又回来了。
然后，Dean脸上的笑容消失了，他的视线从Sam的眼睛落到了他的嘴唇，令人感到恐惧的几秒钟，Sam看到了他之前常常看到的东西，身为一个局外人，一个旁观者，一个觉得好笑甚至发出嘲弄的人时看到的东西。
欲望，并不是对着什么酒吧里的辣妹，或是某个不幸有着壮观乳沟的女招待。
而是对着他，Sam。勿庸置疑。
在脑子还没有作出反应之前，Sam已经站起了身，椅子发出刺耳的声音向后退去，他举起手，仿若要挡住狂风般遮住自己。直到Dean眼中的欲望褪去，嘴角勾起自嘲的弧度，Sam才意识到自己的动作看起来有多么地滑稽。
“好吧。”Dean仔细地说，把纸巾揉成一团扔在他的餐盘里，“我猜这已经回答了为什么我不相信你是我弟弟的问题。”
Sam放下手，祈祷他能用随意的方式坐回去，想一些随意的话来救场。
“见鬼。”然而他只是低语。
“是啊。”Dean没有看他的眼睛。
“我是说……”Sam眨眨眼，耸耸肩，寻找着能用的词语，“见鬼，Dean。”
现在轮到Dean耸肩了，他站起身坐回自己的床沿，“你想要我怎么说？”他语气很平静，“对不起？我这么做合适吗？”
Sam小心翼翼地坐回桌旁，在椅子上调整着坐姿，面向坐在床上的哥哥。他现在比自己所能想到的震惊更震惊，比这场景可能造成的混乱更混乱。毕竟，Dean不记得他。对他来说，他们只是几个小时前初遇的陌生人罢了。况且他们还分享着别人不能理解甚至不会相信的秘密。这对于一个对这个世界没有其他记忆的男人来说或许是太过亲密的接触吧。
“你不必道歉的。”Sam说，诅咒着自己颤抖的声音，“该是我道歉才对。我想是我反应过度了。”
“不，反应过度的话你应该挥拳揍我。”Dean明理地说，“我想相较而言，受到惊吓的女孩般的震惊应该算是相当温和的反应了。”
Sam还是忍不住笑了出来，“我像受到惊吓的女孩子？”他辩驳着，感激着哥哥试图缓和他情绪的说辞。
……他的哥哥，视线落在他的唇上，幽深而炽热。他舔抵着自己的双唇，呼吸变得急促，肌肤泛红……
缓和情绪的企图显然失败了，Sam握紧自己的双手，拼命止住颤抖。见鬼，这究竟是怎么发生的？
“你不是gay。”Sam突然说，“我是说，我认识你一辈子了。我看过你和好几百个女人调情。你不是gay。”
Dean感兴趣地看着他，“好几百个？”他好奇地说，“我做得怎么样？”
Sam哼了一声，“你得到的比你应得的要多。”
Dean看来很是得意，“可没有男人，huh？”
“没有。”Sam肯定地说。
“好吧，就像我说过的。我不知道该怎么告诉你。或许我以前一直在掩饰，在否定。可当我走进房间看到你换衣服的时候，dude，我很确定我所感觉到的。我……你……。”他快速地扫了Sam一眼，随即调转视线，“好吧，我们这么说好了，我并没有感觉到兄弟之情。”
Sam记得当Dean从浴室出来时，自己赤裸着上身，下身穿着一条只能勉强挂在臀上的短裤，他竭力忍住想要双手环住胸的冲动。
“Dude，你看上去好像我要强暴你一样。”Dean嘲笑地说，“冷静下来。”
“冷静下来？”Sam不敢置信地重复，“我的亲哥哥看我的眼神就好像要吃掉我一样！你试着冷静给我看。”
“事实上我对整件事都很冷静！”Dean生气地顶回去，“这对我来说也不是什么容易的事好吗。我是说，我醒过来，却没有任何记忆，你告诉我要我相信你然后你脱掉了自己的衣服。”
“Dude。”Sam无力地说，“你必须要忘掉这个。”
“然后你告诉我你是我弟弟。麻烦你接受个给我看看。”
“事实上我记得在我脱掉衣服之前我就告诉过你是你弟弟了。”
“随你怎么说！可那时我好像并没有信你吧。”
“好吧，那你那时干嘛不试着相信我！”Sam激动地回击，“这样你就不会在我单纯地脱去衬衫时色眯眯地看着我了。”
“单纯？”Dean嗤笑，“你那付身体可没有任何单纯的地方，Sam。”
“你能不能别再说我的身体！上帝啊，Dean！这真像你做的事！你不能试着哪怕一次透过性爱看看下面隐藏的东西吗？”
Dean惊讶地张大双眼，他的唇半开，想要喊些什么来还击。可他只是喘了口气，闭上了嘴。
Sam低下头，感到怒火和尴尬染红了他的双颊。
Dean揉揉颈后，“我会这么做？”他可怜兮兮地问，“我是性爱狂还是什么来的？”
Sam想着要说谎，可他记起他保证过会说实话。况且，他还在为他们方才的对话生气，他现在实在无力考虑他哥哥的心情，“‘发情的狗’有没有让你想起什么？”他率直地说。
“Ouch。”Dean说，微微带着笑。他抱歉地看了Sam一眼。
“这真让人尴尬。”Sam承认，因为Dean表现的悔意而软化了下来。
“我猜也是。”Dean表示赞同，“所以，嗯，你觉得下面的是什么？我没有看到的东西？”
“嗯，爱怎么样？”Sam仍旧带着率直的怒气，“在你开口说别的废话之前，我所说的是你是我哥哥，而你爱我。你可能不记得，但或许你身体的某一部分还有印象。”
“呃，虽然我有可能再被你吼，或被你骂成狗。”Dean试探地说，“可我们刚才谈的事情和你所说的绝对不一样。”
Sam用一只手遮住脸，“为什么我们又谈到你的下半身去了？我说的是你的心，混蛋。你果然还是你，色胚一个。”
“所以我现在是狗和色胚？”Dean怒了。
“这让你很自豪，不是吗？”Sam讽刺地反击。
Dean皱起眉，张开嘴，随即他的眉头舒展了开来，有些羞怯地笑笑，“还真是这样。”他表示同意。
“那是因为你很……淫荡。”Sam取笑道，而Dean沉思着点点头。
“我自己也有感觉到。”
Sam摇摇头，“而且现在我发现你不只淫荡，还男女通吃。”他因为突然想到某个情景而笑了起来。
“什么？”
“我只是在想象，你知道，你的表情。等你恢复记忆，再回想起我们这次对话的时候。这简直太美妙了。”
“Jerk。”Dean咕哝道。他又揉了揉自己的后颈。表情变得严肃，“你真的那么肯定？我可以恢复记忆？”
“当然。”Sam自信满满地说，“这就是我们的工作。”

×人家礼拜五礼拜六要出门，所以今天更完下次更新应该会是礼拜六晚上或礼拜天……
×这篇文终于慢慢进入正题了……泪
×想知道文的长短咩……寒寒翻了四部曲中第一部的四分之一多一点……
××××××××××××××10.24××××××××××××××××××××××××
Dean皱起眉，摇着头，目光飘移，Sam突然感到担忧地倾近身子。
“你还好吗？”
“我好像闻到了什么。”Dean的声音显得厚重，蓦地，他的身体变得僵硬，仿佛他正接受着一次电休克治疗，Sam愕然而惊恐地看着Dean如同石块一般瘫倒在两张床之间，身体蜷成一团。
“上帝，Dean！”Sam把床向后推去，跪到他哥哥身边，他的手在Dean痉挛的身体上方徘徊，却惊惧地不敢触碰到他。过去曾经学过的急救方法在他脑海中闪现，他和哥哥在漫长的旅途中挤在Impala的后座，一边推搡打闹，一边看着一本叫作红十字守则的旧书。那时，他们的父亲坐在前座，听着他们背诵所有的答案，不时地提出一些问题，让他们思考他们可以做的所有急救措施。父亲的态度总是让Sam感到讽刺，他一方面仇恨着Sam对学习的热情，一方面却帮助他磨炼着他的大脑，就好像那是他武器库中的另一件武器。
把障碍物移开。不要试图压制身体的痉挛。不要把任何东西放入病人嘴里。病人是不会把自己的舌头吞下去的。
他小心翼翼地让Dean翻身面对着他，这是从他的记忆库里跳出的另一个指令。其余的常识似乎都在告诉他“让病人自己停止痉挛”，可这却是他最难遵从的命令，因为躺在那陈旧的砖色地毯上的是他的哥哥。Dean的下巴不住地碾磨着，四肢随着痉挛的停止转为颤搐，他无力而虚脱地躺在原地。
“Dean。”Sam哽咽着说，张开的唇尝到了自己滚落下来的眼泪。终于，他能够碰触他了，他一只手捧住Dean的脸庞，感到他皮肤上粘腻的汗水，和他的身体因为先前痉挛的压迫而无法停止的颤动。
Sam摸到一条被子，把它拉下床，包裹住Dean，闷哼了一声，他抱起他，把他平放在最近的一张床上。
“没事了，Dean。”他呢喃着，希望他的声音，他的双手能够不那么颤抖。这一切来得是那么的突然，前一分钟他们还在争执，在玩笑，后一分钟Dean却陷入了和自己身体，自己大脑的苦战，那是他的弟弟无法参与的战斗。“我带你去医院，好吗？伙计？”他再次捧住Dean的脸颊，温柔地摇着他，他需要听到他哥哥稳定而粗嘎的呼吸，他近乎绝望地期待着那纤长眼睫的颤动。
“别叫我伙计。”Dean哑声说，Sam逸出了一声长长的叹息。
“上帝。”他吸了口气，抓住Dean的肩膀，紧紧地拥着他，“你还好吗？”
Dean张开双眸，斜斜地看了他一眼。那一眼告诉了Sam所有他想知道的东西。比如Dean虽然失去了记忆，可他仍知道如何在他弟弟提出蠢问题时表示自己的嘲弄。比如他仍感到痛苦，可毕竟，他还活着，并且已经做好了坐起身抱怨和喊疼的准备。
又比如他理解和原谅了这个愚蠢的问题，仅此一次，下不为例。
“不，我不好。”Dean发着牢骚，他转动着头，松驰着自己僵硬的肌肉，“他妈的到底出了什么事儿？”
Sam摇摇头，“好像是痉挛，很严重的样子。”
Dean再斜着瞥了他一眼，Sam意识到灯光或许刺到了他的眼睛。他转动着那个丑陋的台灯，直到它的光线不再照到床铺。
“多谢。”Dean咕哝道，“你的表情告诉我，我以前并不常常这样吧？”
“我觉得是因为诅咒的关系。”Sam忧心忡忡地说，“你的大脑受到了影响。”
“还有没有其他可能？”Dean带着希望问，试着坐起身。Sam的手抵住他的胸，轻柔地把他推了回去。
“别放弃。”他故作轻松地命令，“我去穿上鞋，然后带你去急诊室。”
“我记得你说过医院对这个没有帮助。”
“可也不会有坏处。”Sam咕哝着，找出一双干爽的跑鞋穿上。他的钥匙扔放在他那件湿透的外套里，他花了一分钟在潮湿的口袋里摸索到了它。他没有告诉Dean，有些痉挛是会损伤大脑的。有的人甚至会死于痉挛。他想他没有开口的必要，因为Dean并没有和他争辩什么，他只是看着他在房间里走来走去，用他那半张半合，看上去毫无神彩的双眼。
“别担心。”Sam保证，“我会照顾你的。”
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
医生仔细地审视他手中的书写板，晃动着手中的笔，“有家族癫痫病史吗？”
Sam替Dean摇了摇头，后者仍看上去晕晕乎乎不在状况的样子。他坐在诊疗床的边缘，Sam候在他身边，随时准备护住他摇摆不定的身躯。
“有别的医学情况吗？比如戒酒？或是低血糖？”
Dean的眼睛再度飘向他弟弟，Sam回答道，“没有。这是第一次发生。”
“他有撞到过头吗？”
Sam沉默了很长一段时间。他该怎么回答？他在他们之前的工作中撞过无数次的头，“最近没有。”他谨慎地说。
“我猜你没有记下痉挛持续的时间吧。”医生问。
Sam茫然地耸耸肩，“我那时没办法很清楚地想事情。”他抱歉地说。
“我可以理解。但你能估计一下吗？有超过5分钟吗？”
“哦，没有。”Sam肯定地说，“我是说，虽然感觉过了很久很久，可应该只是1分钟左右吧，我很确定。”
“好吧，这是好现象。”医生轻松地说，在纸上再做了一些记录。
“是吗？”
“是的，我知道强直阵挛发作（tonic-clonic 
seizure）会让人感到惊慌，但你处理得很得当。而原因，这个，其实很难说。我们会做进一步的检查，可我们还不会将此诊断为癫痫。直到你出现至少两次以上痉挛，我们才可以确定。”
“我可不想有第二次。”Dean反应强烈地说，“你就不能给我开点药什么的吗？”
“如果确诊是癫痫发作的话我们当然有一些很有效的治疗方法。可现在我只能建议你多休息，尽快从痉挛的压力中恢复过来，这几天不要开车，也不要使用重型机械。”
他微笑着，亲切地向两兄弟点点头，随即他转向门口，“如果痉挛再次发作或你们有别的问题的话，请马上回来医院。”
“现代医学的奇迹。”Dean咕哝着滑下诊疗床。Sam很自然地伸出手，在他站直时帮忙稳住他。
“这不公平。”Sam说，帮Dean把外套撑开好让他套上，“我们并没有告诉他实话。”
“在他问我有没有撞到头时，你真该看看自己的表情，你看上去超内疚的。”
Sam哼了声，“要一直保持一付诚实的样子可不容易。”
Dean套好外套，站立了片刻，因为狭窄的急诊室里强烈的灯光眨动着眼睛。有一瞬间，他苍白而憔悴的脸庞，不知所措的双眼让他看上去是那么的年轻而无助。
“我以前恨医院吗？”
Sam感到心脏因为这个凄惨的问题而抽痛了一下。看到哥哥如此的坦率而不设防的表情仍让Sam感到些许的不可置信。他以前从来没有意识到Dean隐藏了多少的情绪，甚至是对他。
或许特别是对他。
“我们的生命中花费了太长的时间在急诊室，我可以告诉你。”
Sam拉开隔帘，他们走进大厅，Dean的步伐依旧缓慢而谨慎。就好像他刚刚和谁干了一架或开了很长时间的车一样。僵硬地，仿佛每块肌肉都在疼痛着。他们经过玻璃门，走向停车场，一路上，Sam一直观察着哥哥的侧面，“你为什么要问医院的事儿？你觉得很熟悉？”
“一切对我而言都不熟悉，Sam。”Dean疲倦地说，在Sam开锁时靠着引擎盖，“一切。”
Sam帮他坐到了副驾驶座上，随即他坐上驾驶座，在试着消化Dean最后那句意味深长的话时。他皱起了眉头。
“什么意思？”
“意思是事实上你对我来说还是个陌生人，Sam。而这让你先前那套兄弟爱的理论变得毫无意义。”Dean顽固地说。
“哦，那个。”Sam说，有些不知所措，“我都忘了。”
Dean短促地笑了声，“好吧，至少对你是好事。但我只有那么点记忆。我可忘不了。除非……”他越说越轻，转头看向阴暗的停车场。
“除非？”Sam轻柔地问。
Dean慢慢眨了眨眼，身形被一辆开过的汽车照亮，随即又没入阴影。
“这对我存在着意义。”他低声承认，“我对你的感觉，对我存在着意义。不管怎么说，你是我现在的一切。是我和这个世界的连接。该死的，我刚才甚至没办法回答那个医生的问题！没办法告诉他我自己的任何事情。我不得不事事都依赖着你。”
“这种感觉一定很恐怖吧。”Sam同情地说。
“是。”Dean看了他一眼，“我想过要伪装，你知道？伪装我全盘接受了那套关于兄弟爱的理论。只要你不再因此被吓到。”
“你不用对我伪装什么。”Sam诚挚地说，“不管什么问题我们都会解决的，而且所有的问题都不会比你刚才的痉挛更糟糕。”他打了个寒颤，“那糟透了。”
“也逊透了。”Dean强烈地表示赞同。
Sam审视了他哥哥片刻，然后他扭动钥匙，在引擎的咆哮中启动了汽车。他突然想到了什么，转过头，他瞥了Dean一眼。
“为什么你不？伪装，我是说。”
Dean耸耸肩，扮了个鬼脸，“我不愿意。”他说。Sam发出天真的吃吃笑声。
“为什么？”
“就像我说的，我失去了记忆。我所剩下的只有前几个小时的自己。”他对着Sam微笑，大张的双眼满含着感情，“和你。”他温柔地继续。
Sam眨了眨眼，消化着他的话。
“如果这让你感到不舒服的话，我很抱歉。可对我来说，对你的感觉是绝对真实的。这是我的全部。”
Sam点头，接受了这个事实。一分钟前他对Dean说的话是真的，他哥哥在失忆时对他产生了离奇的好感这件事已经不如几个小时前让他那么难以接受了。他们现在有了更重要的事要担心。
“没关系的。”他说，“我没有被吓到。”
Dean笑出声，“你应该被吓到的。”他说，带着点儿嘲弄，“你所给我的关心和温柔已经让我对你强烈的好感变成了强烈的心动。”
Sam的脸红了，Dean低声笑着。
“你脸红的时候很可爱，你知道吧。”
“闭嘴，”Sam咕哝道，可声音里并没有怒气。
“我只是说说罢了。”
下转P2 （14楼）不看剧，只追文×××××××××××××××××××××××××××10.28×××××××××××××××××××××××××××××××××××
清晨，他们坐在一家餐馆里。他们都觉得需要一些真正的食物而不是隔壁麦当劳的垃圾食品。Dean微皱着眉，读着感觉有些粘粘的菜单。
“好吧，这糟透了。”他说，把塑封的菜单扔在丽光板台面上，“我甚至不知道自己喜欢吃什么。”
“你喜欢吃麦芽和浮游生物。”Sam心不在焉地说，眼睛盯着自己的菜单，在橙汁和咖啡之间犹豫着。理性告诉他他需要一些维他命，可他的身体却完全站在咖啡那一边，高声鼓噪着。他的眼睛因为缺乏睡眠而干涩，脊椎因为一整晚窝在椅子上搜索网络而酸痛。他其实并不指望能在自己收藏的那些超自然网站上找到关于被偷去记忆的有用记载，只是Dean也许会在他睡着时痉挛发作这个想法让他恐惧得无法入睡。
反正他已经开始习惯在睡眠不足或根本没有睡眠的精神状态下工作了。
“浮游生物？”Dean说，听上去很是困惑。
Sam抱歉地笑笑，“不好意思，只是习惯。”
“Dude。”Dean责备地说，“嘲笑一个大脑有缺损的人是很不公平的。”
“我一辈子都是这么过的。”Sam玩笑道。
Dean回给他一个笑容，表情看上去有一瞬间的着迷，他倾近身体，轻柔地低语，“如果我们是同父同母的兄弟，你那讨人喜欢的酒窝是哪里来的？”
Sam呛了一下，他迅速转头看了看忙碌的餐馆，“你刚刚说我讨人喜欢？”他压低声音说。
“我说你的酒窝讨人喜欢。”Dean温和地回答。他再次拿起菜单，仔细地研究着，“这是对你嘲笑我的回礼。”
“我绝对不会再这么做了。”Sam立马说。看着Dean一脸怀疑地举着菜单，Sam突然想到了另一个笑话，可他马上打消了说出口的主意。Dean对于反击总是毫不手软，况且他现在有了比以往更多的筹码。
“点一些油炸的东西好了。”他简短地建议，“你的味蕾会感谢你的，虽然你的动脉可能不会。”
“Pfft，去他的动脉。”Dean愉快地说，“它们对我有什么用处？”
Sam摇摇头，宠溺胜过了恼怒。Dean总有招数让他没办法生气。
“那么，我们今天的计划是什么？”在女招待拿着他们的点单匆匆离开后，Dean问道。
“回博物馆，看看昨晚的混乱有没有造成什么严重后果，然后决定我们能否计划重新潜入那里砸碎那该死的玩意儿。”
“Clobberin' time（Opick亲注释：Clobberin' time指的是Fantastic 
Four裡的那個石頭人，因為前面Sam有提到"潛入那裏砸碎那該死的玩意兒"，所以Dean才會講到Clobberin' 
time）。”Dean满意地露齿一笑。
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
Sam在车子停在博物馆外的小停车场时皱起了眉。两部警车，一部法院专用车占据了场子里的大部分空地，他们刚刚停稳，甚至还没有熄掉Impala的引擎，一辆救护车又开了进来。
“见鬼的出什么事儿了？”
他们走向最近的那辆警车，一个警察倚在引擎盖上，指挥着急救人员从后门进入。
“发生什么事了？”Sam说，扮演着好奇的路人甲。
警察很快地审视了他们一眼。他很年轻，大约是Sam的年龄，看上去很是兴奋。
“重大抢劫案。”他激动地说，“已经很久没有在这里看到这样的案件了。很专业的手法。”
Sam作出礼貌地好奇表情，竭力不让自己表现出不可置信，“丢了什么东西吗？”
“该死的，当然！”年轻的警察热心地说，“整套Brackett家族首饰。红宝石，金饰，所有的东西都不见了！”
“Wow。”Dean说，快速地瞥了Sam一眼，“那，救护车来干嘛？”
“保安受伤了。头上被狠狠敲了一下。钝器造成的外伤。”那个警察一脸精明状地说。
“他还好吧？”Sam问。
“他还有意识，虽然他年纪可不轻了。不过这还是比想象的要好多了。”他不情愿地承认。
Sam眯起眼扫视着这幢古老的建筑，“呃，有嫌疑犯吗？”
“现在还早呢。”那个警察辩解地说，“而且，你真应该看看那些人闯入时所用的专业手法。我猜他们是正巧跑来我们辖区作案的，现在可能已经跑回LA了。”他带着羡慕地说。此时。他的无线电发出了声响，他按下按纽，有些自得地微笑，“我得走了，伙计。他们看起来需要我。”
“见鬼的出了什么事，Sam？”在那个警察大步走过草坪走上人行道后，Dean急切地开口。
“不知道。不过你不觉得这个地方会在一夜之间被抢劫两次有些奇怪吗？”
“你那时走得很匆忙对吧？在我出事之后？或许有人正巧发现这地方没锁，所以捡了个现成便宜什么的。”
“或许吧。”Sam缓缓地说。急救人员走出了博物馆，他们抬着的担架上坐着那个年迈的保安。他的头上缠着大片的绷带，嘴和鼻子上盖着氧气罩子，“走吧，我们离开这儿。”
“我猜我们今晚不用闯博物馆了吧。”在他们开过小镇时，Dean观察着四周，“见鬼，我正想着要砸烂什么东西发泄一下。”
“我们必须找到那个链坠。”
“好吧，切，知道从哪儿开始吗？”
Sam吁了口气，“医院怎么样。”
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
“我是来看我叔叔的。”Sam说，身子靠上护士台，摆出他最优秀的担忧面孔，“他是Brackett博物馆的保安。我听新闻里说他受伤了？”
“哦，是的。”护士说，同情地对着他笑笑，“Ted 
Lewis。我恐怕他现在还在急诊室。”她有着美丽的头发，年龄大约50岁开外。花哨的胸卡上写着Patty。
Sam扁了扁嘴，“他情况很糟吗？”他悲凄地说。
“那个，在医生检查完之前我也不太清楚……”Patty犹豫地说。Sam抽了抽鼻子，看上去伤心极了。Patty扫了一圈安静的护士台，随即安慰地拍拍他的手，“你在这里等下，honey，我跑去看看情况。”她急急忙忙跑向走廊。
Dean从转角处探出头，佩服地笑着，“哦，你真不错。”
Sam回头扫了他一眼，“多年的经验罢了。”他干涩地说。
“你都快把我弄哭了。所以，这是我们工作的一部分？对着一些好人撒谎？”
“如果有必要的话。”Sam嘲弄地审视着他的哥哥。Dean通常都是享受谎言和欺骗的那个，他喜欢从中证明自己的优秀，比如能够在人们注意到之前编造出多少愚蠢的名字，“怎么了？这让你不安了？”
“没有。”Dean不在意地耸耸肩，“出发点是好的，我猜。你只是，我不知道，你只是看上去不像这样的人。你看上去是那么的天真和纯粹。”（-_-|||）
Sam翻了个白眼，“有时我会不知羞耻地利用自己的优势，相信我，我并不为此感到骄傲。”
“可你说谎的样子简直是专家级的。”
Sam现在真的有些不快了，而且他知道了Dean说这话的目的，“对你并不是这样，Dean。”他温柔地说，语气真诚，“我们从不对彼此撒谎，好吗？我们或许不会把所有的事都告诉对方，事实上，我们的成长方式让我们防备地守护着一些属于自己的秘密，可我们绝不会说谎。”
Dean张开嘴想要回答，可他迅速地转回了墙角，因为那个护士已经跑了回来。
“Honey，你什么都不必担心。”Patty说，拿起他的手捏了捏，“医生说他的头上只是单纯的外伤罢了，他们或许只会让他留下来观察几个小时，以防脑震荡什么的。可他比想象的要好上太多了。”
Sam握了握她的手，然后倾身吻上她圆圆的粉红面颊，“太谢谢你了。”
Patty拍了拍他的手臂，告诉他没关系，可在走回办公桌时她的脸颊有些微微发红。
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
“Dude，你让她赚到了。”Dean嗤笑道。
“你听到她说的了吗？”Sam专心地说，“他比想象得好太多了，这和那个警察说的一样。”
“所以，怎么，你觉得他是监守自盗？”
“有可能。亲爱的Ted叔叔在8点巡逻时发现大门被打开，警报被关闭，玻璃罩被移开了。”
“呃 huh。”Dean沉吟道，“所以他想，我所要做的只是拿走那些首饰，然后让自己受一点点伤。完美的掩饰。”
“是啊。”Sam思索着说，“或许是这样。这毕竟是条线索。”
“所以接下来该怎么做，Sherlock（福尔摩斯的名字）？”
“我们去调查关于Ted Lewis的一切，搞清楚他该死的会把偷来的珠宝藏在哪儿。”

×这章更新是老公的生日礼物哦，祝老公永远幸福快乐年轻美貌，笑，亲～～
×××××××××××××××××××××××××××××××10.29××××××××××××××××××××××××××××
“可怜的老Ted。”一个看上去更老的妇人边闲散地抚摸着怀里猫咪肮脏的白色毛皮，边说。几缕染红的头发从她用发夹固定的网罩里垂落下来，“这个世界都变成什么样儿了？这本来是个多么美好多么安全的小镇啊。为什么，在我还是姑娘的时候……”
“你知道Ted还有其他的亲戚吗？”Sam温柔地打断她。
老妇皱了皱眉，半晌才回到正题上，“没有，没有亲戚了。他假期都是自己一个人过的。”
“他有和你提过要离开San Marco吗？比如旅行什么的？”她怀里的猫咪伸了个懒腰，傲慢地瞥了Sam一眼，他正伸手挠着它耳后的皮毛。
“Ted向来不多话，老实说。他总是很沉默。而且可悲的是他今天的访客比以往任何时候都要多。”
“访客？”Dean厌恶地看了那只猫一眼，它对他抬起鼻子，大声地呜呜叫着，“警察吗？”
老妇人耸了耸肩，她的发网向下滑落了一点，“不是，警察怎么会来这里？他不是受害者吗？来的是个记者，一个女记者。到处查看，还问了很多问题。”她眯起眼睛，“你们也是记者？”
Sam微笑，“我们是自由职业者。她为哪家报社工作呢？”
“San Marco只有一家报社。The Star。你们准备写篇故事吗？”
“或许吧。你知道那个记者的名字吗？”
“Linda什么的。”老妇人不赞同地哼了声，“我可不喜欢看到一个女人干这种工作。为什么，在我那个时代……”
“谢谢你的时间。”Dean用迷人的微笑打断了她。
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
Linda Yates坐在她的办公桌前，紧锁着眉头看着电脑屏幕，手指飞快地在键盘上敲击着。
“不好意思。”Sam在她背后安静地说，她跳了起来，猛地转过身。齐肩的长发在强烈的灯照下闪着光。Sam微笑着，他知道该怎样展示自己的酒窝才会使之更有杀伤力，“对不起，我吓到你了？”
Linda对着这个迷人而天真的男孩子挑起半边眉，“没有。”她环视了一下忙碌的影印室，“我只是习惯了隔绝外部噪音罢了。我能帮你什么吗？”
“我叫Sam，这是我哥哥，Dean。”Sam礼貌地说，“我们刚和我叔叔Ted的邻居Garrity太太谈完话。”
“Ted Lewis？”Linda有些恼怒地说，“她明明告诉我他没有亲戚的。”
Dean自信满满地微笑，“她可真是个人物。”
“可以这么说。”Linda咕哝道。
“问题是，Yates小姐……”
“Linda。”
Sam又笑了笑，“Linda，我们有些担心我们的叔叔。一个长官告诉我们博物馆的抢劫案可能是内部的人做的。”
“我们不想看到年迈的Ted叔叔受冤枉。”Dean诚挚地说。
“我不认为你叔叔有什么可担心的。”Linda冷淡地说，“我不知道警局的那个人说了什么，虽然我怀疑他的大脑是不是只有碗豆大小。可那些警察这次有更大的鱼要钓。”
“什么意思？”
“好吧，那封信。”Linda说得好像这有多么地显而易见一样，“有个疯子寄了封信给报社。你们的叔叔没告诉你们吗？”
“嗯，他提过。”Dean急忙解释说，“可我们不清楚细节。”
Linda在办公桌上翻找了一通，随即递给他们一张复印的报纸，“他们说会偷走那些珠宝。”在Dean读着报纸时，她说，“信是打印的，字迹很清楚。可在事情发生前谁都没把它当真。”
Sam蹙着眉，焦急地看着Dean，后者的脸色苍白，下巴紧绷。他把纸张递给Sam，“这是寄给报社的？”
“还有警局。”Linda确认说。
Sam没有听他们的对话，他专心地扫视着那张纸，“我们能复印一份吗？”他抬起头，给了疑惑的Linda一个安心的笑容，“如果Ted叔叔可以亲眼看到这个的话，他应该会好过许多。”
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
“你能相信吗？”Sam说，铅笔在纸上划下重要的部分，“撒旦崇拜者？这真诡异。”
“我已经放弃惊讶了。”Dean说，把薯条沾上番茄酱扔进嘴里，“对于一个脑子里有个巨大空洞的人来说，理解任何事情都是很困难的。”
“巨大？”Sam下意识地说，“别那么抬高你自己。”
“哈哈。”
Sam翻了个白眼，“对不起，习惯而已。好吧，这封信提到了撒旦崇拜，公羊血，等等等等。听这段。只有那些崇拜黑暗的人才能解除诅咒的力量。”
“那个，关于这个诅咒的传说已经流传了很久了是吗？”
“嗯，可诅咒的力量？怎么才能使用诅咒？这又是什么意思？”
Dean摇摇头，“老实说，或许他们自己也没有弄清楚。”
“可那些崇拜黑暗的人。”Sam强调，“你觉得会是什么仪式吗？”
“我觉得我们被困住了。”Dean说，皱起眉揉着自己的脖子，“跟踪一个贪婪的老保安总比寻找一群穿着黑色长袍的疯子容易多了。”
Sam的注意力转移到了他的身上，“你还好吧。”
Dean放下手，“我很好。”他简单地说。
“昨晚痉挛发作前你也揉过脖子。”Sam担心地说。
“我很好。”Dean有些暴燥地重复，“我觉得那个见鬼的治疗拉伤了我的肌肉。”他扮了个鬼脸，推开自己吃了一半的盘子，“别担心，Sam，我不会在这里昏倒让你难堪的。”
Sam略带责备地摇头，“我并不是担心这个。”
Dean又做了个鬼脸，他抱歉地耸耸肩，“对不起。”他咕哝道，“我只是不知道自己还能撑多久，没别的意思。我只是感到……”他摇头，看上去不知道该如何措词。
“问题会解决的。”Sam急切地说，伸手温柔地握上哥哥的手腕，“我保证。”
Dean低头看着Sam修长的手指环绕住自己的手腕，“我只是感觉自己……很没用，你懂吗？”他低声说，缩回手，直到自己的手指碰触到Sam的，随即他紧紧握住他，“我看着你工作，然后我想着自己应该怎么做，怎么说。我感到自己根本帮不了你。”
“你做得很好。”Sam坦白地说。
“如果我们拿不回珠宝的话怎么办？”
“我们会拿回来的。”Sam自信地说。他捏了捏Dean的手，然后温柔地从Dean的手中抽回自己的手指，“我们回motel吧，我想在爸爸的日记本里找点东西。”
Dean点点头，可他没有开口。他只是低头看着自己空空的掌心，缓慢地舒展着手指。
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
“我就知道，我就知道我之前听过类似的事情。”
“什么？”Dean把椅子拉到Sam旁边，凑过头去看那些褪色的字迹。
“爸爸在96年Alabama解决过一个事件。一个男人收集了一些属于一家从内战前就存在的古老医院的东西。你知道，好像骨锯什么的。”
Dean皱起脸，“Yuck。谁会收集那种东西。”
“谁知道。不过，后来那个男人住的公寓楼里出现了一连串的谋杀案，他成了嫌疑犯。爸爸想要调查那个男人是不是被那些东西附身，杀害了他的邻居。可在他被捕之前，所有的收藏品都不益而飞了。”
“爸爸找出凶手了吗？”
“是一些崇拜狂热者。”Sam说，指着书上的某段话。
Dean对着那凌乱的字体皱起眉，“你怎么能看懂这个？”
“是呀，这是技巧。”Sam吃吃笑道，“好吧，长话短说——这些人相信他们可以驯服附在物体上的无论什么诅咒，然后使之为他们所用。Brackett的诅咒很强大，它在过去的一个世纪里杀了好几十个人。他们一定认为他们可以找出偷走这股力量的方法，我猜他们和我们一样知道25年一次的轮回，所以他们会和我们在同一个夜晚出现也就不那么巧合了。”
“嗯，如果照你这么说的话。”Dean举起那张复印纸，上面还有Sam用他秀丽的笔迹所做的注释，“只有那些崇拜黑暗的人才能解除诅咒的力量。”他读道，“看上去倒真像是相似的事件。那现在怎么办？”
“我们先找一下这里的一些巫术店铺，这在这样的小镇应该不会很多见。查查那些哥特人一般都是喜欢在哪里混。”
“我有个问题。”Dean说，把纸扔回桌面，“为什么这些疯子可以潜入博物馆毫无障碍地偷走那些首饰，而我只是拿起那条该死的链坠就变成了失忆的Billy？”
“我不知道。”
“还记得我关于那些东西知道我们要去毁掉它们的理论吗？”
Sam做了个不相信的表情。
“我知道，被诅咒的物体不会思考。我只是说，当我们找到它时，我们最好能够确定在不碰触到它的前提下毁掉它。就这样。谁知道它……还会……”
Dean突然抓住了他的手臂，力气大到足以让他感到疼痛，他脸上的表情让Sam知道了他应该知道的一切。Dean的眼里盈满恐惧，他的肌肉已经开始颤搐。
“Sam。”他喘着气，“上帝，Sam……”
“没事的。”Sam说，抓住哥哥的前臂，把他从椅子上拉起，扶上床，“没事的，Dean。我在这儿。”
“Sam！”这是Dean唯一来得及说出口的话，随即他痛苦地蜷起身，痉挛袭上他弯成弓型的身体。Sam能做的只是再一次无助地看着这一切，他推开床头柜和其他一切可能碰到他哥哥抽搐的四肢并伤害到他的东西。
“Dean。”他一遍又一遍地呢喃着，无能为力地看着痛苦冲刷着哥哥的身体，眼泪滑过他的太阳穴，滚进他颤抖的头下的床单。Sam没有计算时间，他没必要这么做，他知道这次的发作要比上一次的时间长，将近两分钟，如同一辈子那么长的两分钟，然后痉挛退去了，Dean颤抖着，呼吸凌乱，他的嘴唇因为先前的啃咬而流着血。
“没事了。”Sam抚慰地说，笨拙地擦着自己脸上的泪水。当痉挛终于完全停止后，他冲进浴室抓起一条干净的毛巾，把它浸在冷水里，然后用自己颤抖的双手绞干。他走回床边，轻柔地擦拭着Dean唇上的血迹，随即用毛巾的一角轻抚他唇上的牙印，“你会没事的。”
“婊子养的。”Dean眩晕地诅咒着，眼睫轻颤。
“你还不能动。”Sam哽咽着说。
“没事。”事实上Dean能做的只是睁开双眼，随即他的双眼在强烈的光线下眨动着，Sam马上俯下身子拔掉墙壁上的插头。
“Sam。”他昏昏沉沉地说。
“我在。”
“我没办法再撑下去了。”又一滴泪从他的眼角滑落，Sam轻柔地用毛巾擦去。
“我知道。我们会解决的，我保证。”
“别带我回医院好吗？”Dean呢喃道，他的眼睛闭了起来，呼吸因为陷入沉睡而渐渐变得平缓。
Sam低下头，甚至没有再费力擦去自己的泪水。好奇怪，他离他的哥哥那么近，却又是那么地想念着他。他没办法不去想Dean一定知道应该怎么做。没办法不去祈祷他能够和Dean谈上哪怕几分钟，那个完整的Dean，那个总能够把最糟糕的问题简化成轻而易举的小事的Dean。
“只要有我在，你就绝不会受到伤害。”

×这章的Dean和Sam都让我很感动……突然想到一句话，我们都没有错，错的只是命运……
××××××××××××××××××××××××××××10.30××××××××××××××××××××××××××××××××××
Sam低吟着醒过来，他感到床的一边因为Dean的体重而陷了下去。张开沉重的双眼，他抬头注视着他，房间里长长的影子告诉他已经快近黄昏了。“Dean？”他咕哝道，“你还好吗？”
“对不起。”Dean轻声说，“Ouch。”他小心翼翼地舔了舔自己肿涨的下唇，“我没想过要吵醒你。”
“我也没想过要睡着。”Sam哑着声音，用手肘撑起身体。Dean张开手抚上他的胸口，把他推回床上。
“别起来。”Dean温柔地说，“你看上去需要好好的休息下，事实上你看起来比我还要糟糕。”
Sam透过睡肿的眼睛凝视着他的哥哥，除了眼旁的青白和咬破的嘴唇之外，Dean看上去确实好多了。可是Sam总忍不住去想他哥哥的身体还能经受几次那样的痉挛。
“你干嘛穿外套？”
“我饿死了。事实上，我已经饿到觉得巨无霸都美味无比了。”
“等等我，我和你一起去。”Sam说，可Dean再次把他推了回去。
“餐馆就在隔壁，dude。我想我自己能走过去。”
Sam歪了歪头，关切地注视着他，“Dean。”他用他听上去最理智的声音说。
“Sa-am。”Dean嘲弄地回击，“我很好，好吗？我不会那么快再昏过去一次的。”
“这我们可不知道。”
“我们还有很多事不知道，不是吗？”Dean安静地说，“我们不知道那些首饰在哪儿，我们不知道谁偷走了它们，我们不知道为什么我的大脑要这样对我们倒戈相向。”他低头看着自己仍放在Sam胸前的手掌，手指懒懒地摆弄着他绒布衬衫上的扣子，“我们也不知道……”
Sam因为他哥哥声音中微微的痛苦而蹙起了眉，突然，他能如此强烈地感受到隔在几层衣物外Dean手心的温度。感受到狭小房间里飘散着的暧昧，还有那拉长的阴影，和窗外偶尔开过湿滑地面的汽车。
加利福尼亚可从来不下雨，混蛋，Sam想着。
而比这些都强烈的，是他正用一种从未有过的方式感受着Dean，他坐在床垫上的身体的热度，他呼吸的清爽味道，他脸颊上金色的胡渣，和他低头看他时那颤动的睫毛和双眼。
“Dean。”他轻柔地说，摇着头，“不要。”
“我知道。”Dean回道，他的声音如同低喃一般，“我知道，Sam。看，这是我唯一知道的事情。”放在他胸前的手向上滑去，经过他的乳头，他的锁骨，直到他的肩膀和他脖颈的曲线。Sam的心开始狂跳，尽管他的姿势让自己显得脆弱，可他却半点也不害怕。没有恐慌，有的只是一种不可名状的悲哀，他能够清楚地知道他哥哥期望的，需要的，渴求的东西。
而他也知道这是他没办法给他的东西。
温暖的手掌触上了他的脸颊，包裹着他，拇指来回地抚摩着，几乎要擦上Sam饱满的下唇。Dean的目光深沉，他的舌头探了出来，舔抵着自己的下唇，随即，他倾过身。要屈服是那么地容易，只需要躺在那里，给Dean他想要的东西，这或许可以弥补之前那么多次，他有意或者无意地违背Dean而对他造成的伤害。
可Sam却举起他的手，温柔地抓住Dean的肩，阻止了他的动作，和他渐渐俯低的身体。
Dean的视线从他的唇移到了他的眼，Sam试着，竭力试着透过眼神传达着自己的感情。他的爱，他的理解，甚至是他的宽恕。
Dean皱起了眉，然后他的睫毛覆上了他的双眼，“我知道。”他再次说，声音干涩。他叹了口气，起身下床，在房里来回踱着步。
“Dean？”Sam安静地说，双腿移向床侧，他坐起身，“我很抱歉。”
“你为什么要道歉？”Dean有些苦涩地笑道，“这不是你的错。”
“这也不是你的错。”
“是啊，可我却是有这种感觉的那个。”Dean的声音很厚重，“我才是有感觉的那个，”他猛地转身，“为什么会这样，Sam？”
“我不知道。”Sam痛苦地说。看着一滴眼泪无声地滑下他哥哥的脸颊，他感到自己的双眼也随之刺痛着。
“为什么我这么爱你，可你却是这个世界上我唯一得不到的那个人？”Sam因为这个满是痛楚的问题而瑟缩了一下，“这不公平。”
“一切都会好的。”Sam坚持，“等你的记忆回来后……”
“你是说等你的哥哥回来后吧。”Dean残忍地说。
“你就是我的哥哥。”Sam激烈地说。
“不，我不是。”Dean说。唇嘲弄地扭曲着，“我不是他，而且老实告诉你，我已经开始恨他了。”
“别这么说。”Sam抗拒着，眼神破碎。
“我是认真的。你会找回他，然后我就成了你们俩用来玩笑的一段记忆，然后永远地消失。”
Sam猛烈地摇着头，他跳起身，抓住哥哥的双肩，“你就是他，Dean。”
Dean的抬起双手推开他，带着惊人的速度。Sam讶异地踉跄着向后退去，他的臀碰到床沿然后整个人重重地滑坐到地板上。他惊讶地抬头看向Dean，可他的哥哥只是盯着自己的双手，脸上带着强烈的自我厌恶。
“我没办法再这样下去。”Dean低喃着。他看向Sam的眼，无法接受地摇着头，“我没办法再这样下去。”
Sam还来不及站起身，Dean已经拉开大门，消失在了暮蔼之中。
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
他光着脚，沥青路面上到处都是裂缝和空隙，可Sam还是冒着雨跌跌撞撞地踏遍了motel前的那条小路，直到他终于明白自己不可能追上Dean，他才蹒跚着低咒地走回房间，花了好几分钟弄干他的脚，他套上鞋，抓起钱包和钥匙再次出了房间。
天黑后的San 
Marco是个很典型的加利福尼亚海边小镇。长长的阴暗的街道边罗列着关了门的店铺，只有一条街上灯火通明，充满生机，汽车从街面上呼啸而过，角落里，咖啡馆里，女孩和男孩互相嘻笑着，从酒吧里冲出的人在街边呕吐。音乐敲打出有力的节奏，每个店铺里不同的乐声却汇聚成一股强大的如同鼓点般的声响，这让Sam的耳朵鸣叫，太阳穴刺痛。
他在人群中不断地找寻着接近Dean的身影，或是一样的发型，或是皮质的夹克，或是一身的黑色，或是紧贴的墨镜——怎么会有人在晚上还戴着墨镜？
可每次，他看到的都是别的人，有些人甚至和Dean没有一点相似的地方，绝望混淆了Sam的视线，而想要找到哥哥的那种纯粹的渴切又一次次地欺骗着他。
“该死的，Dean。”他无声地低咒着，但他怎么能责备Dean呢？他怎么才能体会整件事对他的哥哥来说有多么的艰难？
可是，他还可以怎么做？Dean正病着，他不是平常的他。他当然可以给他一点慰藉来帮助他度过这段痛苦的日子。可是之后——上帝啊——他的Dean会回来的，和以往一样地调笑着嘲弄着他。如果Sam把这个Dean想要的给了他，那他将怎么去面对那个原本的Dean？
他愧疚地意识到自己正做着一个小时前Dean指控他的事。在他的脑海里把他们分成两个人，这个Dean，那个Dean。他的Dean，和这个新的Dean。这个陌生人透过他哥哥的双眼注视着他，却带着他哥哥从来没有过的对他的欲望。
可我还是可以伸出手，Sam有些痛楚地想，他正开车前往这个小镇上另一处更为低级的酒吧。即使我没办法吻他，即使这是毫无疑问的。我还是可以伸出双臂环住他，给他一些安慰，一个拥抱。
甚至在午饭时，当Dean握着他的手寻求着些许温暖时，Sam还是推开了他。
习惯使然？Winchester从来就不懂得感性。当然，他的父亲在他们还是孩子时曾给过他们粗鲁的拥抱，粗声说着“孩子们，该上路了”，粗心地揉搓着他们的头发，他们虽然做着鬼脸，扮出一脸被冒犯的表情，可他们的心里却在微笑。
但是渐渐地，他们从孩子长成了男人。Sam记得过去的十年里他唯一一次得到父亲的拥抱就是几个月前在芝加哥的那次碰面。
这个记忆让他的眼里泛起泪，他不得不停下车子，擦着自己的眼睛，这几天他感觉好情绪化，如果Dean知道的话一定会狠狠地笑他吧，玩味地嘲弄着说他就像个女孩子。
他的Dean。
“你该死的到底在哪儿，Dean？”
他最后一次拥抱Dean是在什么时候？他还记得起来吗？是不是在他对哥哥孩子气的崇拜还没有转化成对他们的生活幼稚而轻狂的不满之前？
Dean身上带了多少钱？他为什么之前没有想到要问一问？可Dean才是管钱的那一个，他会从他们在邮局的信箱里取出信用卡，会编造假名填写申请表，会玩撞球和扑克。
而Sam只是坐在那里，看着他——甚至嘲弄着他所做的一切。但他却从来不会抱怨Dean支付他们的帐单，补充他们的武器，给他们的汽车加油。
他最后一次拥抱他哥哥是在什么时候？他曾在离家去大学的前一天想要给他一个拥抱，当他的手指仍因为前天晚上和爸爸的争吵而紧握，当他背着包，带着破旧钱包里仅有的160美元离开他们的视线。他曾经想要拥抱Dean，试着向他伸出手。可Dean只是“啪”地一声握住他的手，当Sam抽回手时，他的掌心里多出10张20美元。
而Dean已经走了，跳上车，疾驰而去，留下的只有路上橡胶燃烧的味道。
那多出的200美元让他在旧金山有了一个全然不同的开始。
“告诉我你会照顾好你自己。”

×啊啊，发现这两天有好多亲被吓得又潜了回去，笑，就让寒寒用虐文来安慰大家吧……被殴飞……
×××××××××××××××××××××××××××××11.1××××××××××××××××××××××××××××××××
这个镇子并不大，也没有太多的酒吧，可Sam还是找遍了每一个酒吧的每一个角落，直到最后，他才终于承认自己已经做了今晚能做的一切。在他开车回到motel的停车场时，已是大约午夜了。当车前灯照到那个蹲坐在门外雨蓬下，因为湿冷的天气而低着头的身影时，他溢出了一声感觉已经憋了一整晚的叹息。
他想要诅咒，想要责骂，想要问“Dean，你他妈的跑去了哪里？”可当Sam从车里伸出修长的双腿时，Dean甚至没有抬头。而当Dean终于微微对着他倾了倾头后，Sam看到了他脸上全然的憔悴和凄然，突然，他就不忍心开口了。
他打开了motel的房门，站在一边看着Dean走进房间，他的靴子在地毯上留下潮湿的脚印。
Sam走进浴室，打开了淋浴，等到蒸气开始升腾，他将身子探出浴室。Dean仍旧站在原来的地方，塌着双肩，浑身颤抖。
“Dean。”他稳稳地开口，伸出手。Dean耸耸肩，走过去，避开他的碰触，斜着身子走进了浴室。
“别关门。”Sam说，“看在上帝的份上如果你感觉到痉挛，马上坐下来，这总比你摔下来要好得多。”
Dean因为他的命令而紧绷起下巴，Sam觉得这至少是个好现象。安静而顺从的Dean比“我想要揍我弟弟”的Dean更令人烦心。无视他的话，Dean砰地一声关上了门。Sam坐回床沿，头埋进双手里。因为Dean安全地完好无损地回来而感觉到的安心让他有些眩晕。他想起之前的几小时里，反复在他脑海中播放的种种恶梦般的情景，事情可能远比现在糟糕得多，他呻吟出声。
如果Dean消失了怎么办？跳上一辆公车，或搭别人的顺风车，远远离开他醒来后所面对的诡异生活和那个过去几天不停地拉进他又推远他的陌生人？
他该死的怎么能指责他？
门开了，Dean出现在一团蒸气之中，他的腰上环着浴巾，脸上带着恼怒的表情，“看看。”他厉声说，“这个成年的男人居然活着洗完了澡。你想必很骄傲吧。”
“你上哪儿去了？”Sam静静地问。
Dean翻了个白眼，大步走了过来，带着一个赤脚还围着粉色浴巾的男人所能展现的最凌厉气势。
“我见鬼地还能去哪儿？”他抱怨地说，“这就是我闹脾气的原因，不是吗（这里作者用的是snit，如果我没有记错的话，snit一般用在女生或小孩耍脾气的时候……）？我甚至不认识除了你以外的任何人。”
“这就是你闹脾气的原因？”Sam歪了歪头，笑出了声，“闹脾气？”
“闭嘴。”Dean命令道。他坐上床沿，拽过自己的背包，“我有没有不是黑色的衣服？哦，看。”他拉出一件衬衫，“灰色的。是为了保护我的眼睛不被明亮的颜色晃瞎吗。”
“这就是我们成长的方式。”Sam耸耸肩，“深色的衣服能遮住血渍和泥渍。”
“我对我们成长的方式没有意见，dude。可这和买什么衣服一点关系都没有。”
“是。”Sam看着Dean终于耐不住继续翻找的性子，把背包里的东西一股脑儿全倒在床上。好不容易，他挑出一条干净的短裤和一件卡其色的T恤。
“至少卡其算个颜色，对吧？”
“Dean？”Sam哑声说，“我对先前的事情很抱歉。”
Dean低头看着自己手上柔软陈旧的衣服，手指紧紧握住那有些磨损的布料，“我说过的。”他轻声说，“你没有需要道歉的地方。”
“也许吧。可我至少应该把事情处理得更好一些。还有我想告诉你——没有另一个Dean，好吗？你就是他。你现在或许不记得所有的事，可你们是同一个人——你说的话，做的事都证明着这点。你担心没有帮到我，可是，今天我们所到的每个地方，你都站在我的身后。我几乎快忘了你对我们的工作其实是一无所知的。你就像以往任何时候一样地支持着我。”
“我才是那个要说抱歉的人。”Dean慢慢地承认道，“我只是想要……”他的脸颊红了，“好吧，你知道我想要什么。可是把你扯进来是很不公平的。”
“整件事本来就不公平。”Sam有些悲伤地将手伸进他潮湿的发，“你知道吗，如果你现在恢复了记忆，你绝对会因为我对这件事的反应而狠狠揍我一顿的。我表现的就好像该死的女生一样。”
Dean闪烁的目光看向他，“我会吗？”
“是的。”Sam想了想，“事实上，以你对女性推崇倍至的态度，你在选择骂人的词汇时，或许会带着点儿性别歧视。”
“我是狗，记得吗？”
“还有色胚。”Sam玩笑地提醒他。
Dean微笑着倾向他，Sam开始想或许一切都会好的，他们能挺过去。
“明天。”Dean突然说，“可能已经是今天了吧。”
“什么？”
“那些首饰，Sam。它们可能在任何地方，你知道。”
“Dean……”
“如果这次行动失败了。如果这些东西再也找不回来……那我也会离开。”
Sam不敢置信地看向他。
“而且我不会再回来。”
“你在说什么？我们会打破这个诅咒的，Dean。无论付出什么样的代价，我们都会做到。”
“或许吧。”Dean的语气带着怀疑，“我只是说，如果我们没有成功的话……”
“可你准备去哪儿？”Sam有些口吃地说，试着消化这样的可能性。Dean从来不会走，他才是那个会离开的人，不是Dean。
Dean耸耸肩，“离开这儿。”他简单地说。
Sam感到喉头发紧，“你是说离开我，不是吗？”
“我很抱歉，Sam。”Dean诚恳地说，他的眼神悲伤，“我希望你能够了解，跟一个人那么亲近却又那么疏远是多么的艰难。我是说，我可以接受拒绝。”Dean微笑着，可笑意只停留在他的嘴角，“或许这也是我之前不知从哪里学来的诸多技能之一。可你不知道那是种什么样的感觉，Sam，当你用充满感情的眼睛看着我，当你温柔地触碰我，而我却不能用不那么错误的方式伸出手，碰触你的时候。”
Sam只能点头，强忍着自己的眼泪，紧咬着牙齿。
“这一切。”Dean低语，指着他们所在的房间，暧昧的灯光，凌乱的床单，“我不能这么生活，我不够坚强。我知道这会让我听起来像个自私的混蛋，我很抱歉。可是如果我继续留在这里的话，我所做的和所说的一定会跨过那条线。”
“你不应该有这种感觉。”Sam说，感到眼睛刺痛，“你不应该因为爱上什么人而这么的愧疚。”
“不是什么人。”Dean痛楚地说，“是我弟弟。在你知道我想要什么的那一刹那，我看到了你的表情，你惊呆了。你知道这是错的。”
Sam皱起眉，试着回想那震惊而恐慌的一瞬，那种感觉似乎已经离他很远了，“我知道，Dean。”他慢慢说，仿佛在摸索着前方的道路，“你和我在过去的几年里有过一些问题。事实上我们有两年几乎都没有说过话。”
Dean惊讶地眨了眨眼，“真的？”
“真的。可不管我们那时经历着什么，不管我们争执得有多厉害，我始终相信，“Sam抬头，坚定地看进他哥哥的双眼，“你爱我，就像我爱你一样。”
“好吧。”Dean说，脸颊泛红。
“你永远会在那里等着我。”
Dean给了他半个痛苦的微笑，Sam看着他，带着自己一生的爱。他恨他的无助，恨他想要安慰却不知该怎么做才能让事情不变得更加糟糕。腐蚀的，灼热的恐惧刺入了他的体内，他正在失去Dean，失去他的哥哥，他可以感到每一分钟，他都离他愈来愈远。
或许明天，如果他们能找到那见鬼的链坠，解除这个诅咒……
可此刻看来，明天仿佛有一百万年那么遥远。在这破旧狭小的房间，在这光怪陆离的小镇，在他们充斥着怪异小镇的一生。Dean是他的一切，他不能失去他，不能因为这个，这个疯狂的诅咒。他不能让自己对明天的期望遮蔽了他今晚，现在，此刻必须要做的事情。让他们能够去到明天的事情。
突然之间，他惊讶地发现，眼前多出了一条路，一条他之前从没看到的路。因为Dean总是在他身边，哪怕是他无法认同他的时候，哪怕是他们为了谁才是那个幼稚的混蛋而争执不休的时候。
而现在，是Sam站在他身边的时候了。

×本来昨天就要更新的，可翻到后来半睡眠状态的寒寒发现自己开始胡说八道了……汗……
×这篇的H没有做到底，虽然我觉得满ds的，不过总体来说还是安全级数（？）以内……
×这篇文还有最后的第四部分……泪，寒寒会继续努力的……
××××××××××××××××××××××××××11.4××××××××××××××××××××××××××××××××
Sam用自己突然因为紧张而有些发抖的双腿站了起来，他向Dean跨出了一小步，坐在他的身边。Dean抬起的眼神显得疲倦而沧桑，满是痛楚，和困惑。
“Sam？”
慢慢的，给了Dean躲闪的机会，Sam伸手覆上了他哥哥那毫无生气地搭在自己皱巴巴的裤子上的手。
“你在干什么？”
艰难地咽了口口水，Sam抓起Dean的手，嘴唇轻轻地抚过他的指节。
“Sam？”Dean说，声音颤抖。
Sam紧张地润了润唇，再一次吻上了Dean的手，温柔地转过他的手掌，他在他起茧的掌心轻轻地落下一个吻。Dean的手指痉挛地抽搐了一下，随即他将另一只手环上Sam的手腕，紧紧地握住。
“拜托，Sam。”他断断续续地说，“不要。”
Sam贴着他洗过澡后微微发热的肌肤笑了起来，感受着Dean身体的颤抖，聆听着他呼吸的急促。
“为什么？”他低语，感到Dean因为他吐在他敏感皮肤上的气息而发着抖。
“因为你并不想要。”Dean强迫自己说。
“很显然我想。”
“不。”Dean激烈地说，将自己的手从弟弟的掌中抽回，“我告诉你我要走并不是为了这个，Sam。我并不是想要威胁你。”
“我从来没这么想过。”Sam坦白地说。他再次伸出手，慢慢地，慎重地握住Dean的手。
“那这该死的是什么意思？”Dean说，Sam引导着他的手抚上自己的下颚，他的脸靠在他的掌上，发出一声叹息，Dean睁大了双眼，“是因为愧疚吗？你觉得你欠我什么？还是这是你所谓的兄弟爱？”
Sam凝视着他哥哥，皱着眉思索着那些选择和自己的答案。
“不错。”他简短地说，“都有。”深吸了一口气，他倾身向前，睁着眼，看着Dean瞪大的双眼。Dean这次并没有退开，所以，事情就这么发生了。Sam的唇碰上了Dean的，他们亲吻了很久。这个吻是那么地单纯，单纯到几乎真的可以被认作是兄弟之间的亲昵，只除了当Sam退开时，Dean那激烈地燃烧着的眼神。
“我们是兄弟。”Dean粗嘎地低语，坦率而直白，希望能说服Sam，和他自己。
Sam看进他的双眼，“我并没有忘记。”他低声说。
Dean抬起另一只手，温柔地捧住Sam的脸，“可我忘了。”
“我知道。”Sam的眼神闪烁了一下，“这是我们明天才需要担心的事。”
“明天。”Dean怔怔地说，“那是一百万年之后的事了。”
尽管气氛有些紧张，Sam还是笑出了声，他惊讶地发现，尽管他们存在着那么多的不同，可有时他们却又是多么的相似。奇怪的是，这个认知让他感觉好了很多。
Dean的视线追随着他因为微笑而显现的酒窝，张着眼作出一个责怪的表情，“哦，这不公平。”他仿若为自己辨护地说，“用武器对付赤手空拳的我。”
“我能怎么说？”Sam吃吃笑道，“它们每次都会自己出现。”他的脸颊在Dean的手掌上摩梭着，感受着他发红的肌肤所散发的热度，“你想要的，Dean。你需要它。”
“所以你就预备牺牲自己？”
Sam思索了片刻，“为了爱的牺牲。”他坦率地承认，“这是我现在唯一能给你的。”
“可是我希望你也想要。”
“那就做给我看。”Sam挑衅地说，“想办法让我也想要。”
Dean的眼睛探寻着他，Sam无畏地迎向他的视线，从未如此肯定自己选择的正确。
“我警告过你我不够坚强。”Dean告诉他，Sam知道这张战斗结束了。Dean不会再抗拒他。
奇怪的是，此时Sam才开始紧张了起来。他可以感到自己的心脏在肋骨下的噪动，Dean的手温柔地解着他绒布衬衫的扣子。打开衬衫，他研究着底下的灰色T恤。“你穿了几层衣服？”他咕哝道。
“我很冷。”Sam有些口吃地说，手臂伸出那件长袖的衬衫。
“我很想说那是因为你太瘦了，可是，dude。”Dean的语气带着迷恋，他的手隔着薄薄的布料游走于Sam的胸膛，“我可见过你赤裸的上半身。”
如此坦白的钦慕让Sam晕红了双颊，他有些羞赧地低下头，Dean笑了起来。
“你在害羞？”他轻快地问，Sam可以感到自己正紧张地扭动起身子。他才没有害羞。在他度过自己笨拙的青春期后，他对女生已经很是习惯了，无论是结交普通朋友还是吸引潜在的仰慕者。
可他现在并不是和女生在一起，他有些讶异于自己的不安。要把这件事做好是那么的重要，他必须要在他哥哥的身边，给他他想要的。突然涌上的不耐让他脱去自己的T恤，一把将Dean推倒在床上，可当Dean赤裸的双腿在他陈旧的牛仔裤边分开，柔软的毛发温柔地摩擦着他时，他还是颤抖了起来。
专注地皱起眉，Sam舔了舔嘴唇，俯下身子，急促地吻上Dean，他小心翼翼地张开嘴，伸出舌头，舔上他红润丰满的唇。
“Ouch。”Dean咕哝了一声，Sam感到有些羞愧，因为他尝到了鲜血的味道。
“哦，上帝，对不起。”他喊着，身子滚到一边，他颤抖的手覆上自己的眉，有些焦燥地揉着自己的额头，“我忘了你嘴唇受伤了。”
“Sam，没事的。”Dean安抚地说，微微抬起身子，用一边的手肘撑起自己。台灯在他的背后描绘着他的发，昏暗的灯光下，他的发色呈现出柔和的金黄，“冷静下来，好吗？你并不是在考试。”
Sam因为Dean声音中温和的幽默而放松了下来，他躺在枕头上，有些不安地看进那双担忧的绿色眼眸，“我不想把这件事弄糟。”他坦白。
Dean的手覆上弟弟的胸膛，感受他狂乱的心跳，“我们现在还可以停下来。”他静静地说，“你愿意给我这个对我来说已经是意义非凡了。可是拜托不要做任何你会后悔的事。”
Sam真的有考虑了片刻，想着离开这张床，睡回自己的床上，离开他们在这间舒适的小小房间里制造出的暧昧空气。房外，汽车飞驰过湿透的路面，风夹着雨，敲打着窗玻璃。房外，是那个真实的世界，那个他们从来没有真正融入过的世界，那个他们始终是个局外人的世界。
Sam颤抖着伸出手，修长的手指环住Dean的肩，抚摸他金色皮肤上散布的雀斑。
“我不想停止。”他承认，“这……这并不单单是你的事，Dean。这也是我的事。是我想要给你的。所以拜托让我继续？拜托？”
Dean温柔的顾虑消失了，他抬头注视Sam的眼神变得灼热，从他乞求的双眼，到他晕红的脸颊，还有他饱满的嘴唇。
“如果你觉得太过，记得阻止我。”Dean低沉地说，可他甚至没有留给Sam表示同意的时间，他覆上了他的唇，这次没有谁退缩，Sam张开唇，迎上他毫不犹豫的探索，Dean的手触上他的下巴，打开，轻捧，抚摩。
和男人亲吻的感觉有些奇怪，那轻柔摩梭的胡渣，那有力开合的下颚。还有那抵在他宽阔胸前的，属于男性的平坦胸膛。
可这种感觉却又是那么熟悉，因为是Dean的唇吻着他，Dean的手触碰着他，在他的肌肤上游走，他起茧的掌心带来甘美地抚摩。是Dean在爱抚着他的口腔，仿如一种膜拜，他变换着角度，喉中溢出轻微的呻吟。
Sam感受着那陌生中的熟悉——这是他握了一辈子的那双手，跌倒时的搀扶，蹒跚时的支撑，焦燥时的安抚。这种熟悉感该是错的吧？他们不是正打破着某种禁忌吗？他不是该感觉到错误吗？可是那些熟悉那些陌生那些意料之外的和谐和热度又是什么？
而所谓的错误又在哪里？
他感到自己身上微妙的重量变化，随即，Dean覆上了他的身体，他包围着他，身体紧紧地与他贴合在一起，灼热的，赤裸的肌肤因为兴奋而汗湿，脉搏疯狂地跳动着。他的眼睛在微暗的灯光下张开，满是爱意地注视着Sam，Sam感到自己的喉咙发紧，眼泪开始在他的眼中凝聚，顺着眼角滑落。
“嘘。”Dean安慰着他，柔软的唇追逐着那些泪，猫一般的舌头舔抵着，“嘘，Sam。没事的。”
他已经好久没有感觉过情人的重量紧贴着自己所带来的满足了。Dean挺动着他的臀。本能让Sam仿若被附身一般地分开双腿，因为他的挤压而喘息着。抬高臀，他隔着柔软的丁尼布摩擦着那温暖和热度，“感觉很不错。”他喘着说。
“应该如此。”轻声的咕哝，那极具天赋的唇再次吻上了他，然后是顺着下颚曲线的一连串亲吻。他找到了Sam的酒窝，用自己的舌爱抚着，这让年轻的男人颤抖地笑开，他的酒窝因为笑容而加深了，Dean的胸口因此溢出一声低沉的呻吟。
“上帝，Sam。”他低喃着，疯狂地吻着Sam的脖颈，和他喉咙的凹陷，“告诉我你也感觉到了。告诉我。”
“我不能。”Sam喘息出声，头向后陷在枕头里，他的脊椎再次弓了起来，他现在硬挺的，饥渴的，无法满足的某处正试图寻找着对方同样的坚硬，“Dean，帮帮我。”他呢喃着，颤抖的手指伸向自己的腰间，摸索着纽扣，想要将自己释放出那个禁锢他的监牢，“我需要感觉到你。”他呻吟着，无关乎陌生和熟悉，无关乎正确和错误，他坠入了饥渴与欲望的深渊。
他已经好久没有如此美妙的感觉了，Sam想。Dean帮他解开了纽扣，拉开皮带，扯住他的牛仔裤和内裤，顺着他现在焦急踢动颤抖的双腿褪了下来。
然后，终于只剩下了灼热的肉体，无须言语，只有强壮的男性的手掌游走着，搓揉着，摩擦着光滑而年轻的驱体，因为接触的肉欲和品尝的感观而快乐。Sam屈服了，他之前从未臣服于别人的身下，也从未感觉到如此无私地被爱。他总是主导亲吻的那个，却从来没有被别人如此彻底地亲吻过。Sam只能在枕上摆着头，紧紧抓住那汗湿光滑的肌肉，感受着对方在他身上制造出来的节奏，那如同心跳般熟悉的节奏，他的身体摩梭着Dean的大腿。
他修长的双腿抬了起来，环上Dean紧致的臀。
他已经好久没有被碰触，拥抱和抚摩过了。他已经好久没有感受过别人的手滑下他平坦的腹部。Dean的手抚上他小腹的触感已经足以向他高度敏感的神经传递去一阵狂乱的颤搐。
随即，Dean的手找到了他，包裹着他，包裹着他们俩，Sam甚至不再有时间去找寻那心跳的节奏，他到达了高潮，弓起背，握紧手，咬住牙，仰着头地喷薄而出。
湿热冲刷着他们的身体，然后Dean在他身上僵直了身子，Sam的身体因为他小腹上湿润的脉动而再次颤搐着，那感觉，那全然的真实，那令人窒息的亲昵让他的身体掠过一次又一次的痉挛。
终于，他精疲力竭地感到Dean在他的身上放松了下来，他强健的身躯轻易地找到了两人身体的契合之处。他应该感觉到他沉重的身体给自己带来的不适的，可恰恰相反，Sam感到了他不知道自己竟已渴望了那么久的舒适。Dean的手臂拥住他，环绕他，Dean的身体庇护着他。
Sam陷入了几个月来最甜美的睡眠。
    
清晨的阳光刺激着他的眼睑，Sam瑟缩了下，有些昏沉地抬起头。他枕着的枕头感觉很温暖，还带着强烈的男性气息，Sam花了几秒钟时间才发现那是他哥哥的上臂，那上面还留着他的口水渍，Sam不好意思的抹了抹嘴角，手掌顺势划过那覆着绒毛和雀斑的肌肤。他偷偷看了眼Dean的脸孔，发现他正安稳地沉睡着。
Sam用手肘撑起自己，在强烈的晨光下眨着眼。Dean的手臂毫无防备地舒展在自己身体的两侧，Sam之前一直靠着他右边的手臂，蜷缩着躺在他哥哥的身侧。
他的哥哥。
奇怪……他的世界是怎么会在一瞬间变成这样的，前一秒，它还在绕着轴心转动，后一秒，Sam Winchester却赤裸地在他哥哥身边醒来。
奇怪……Dean睡着时看起来好年轻，全然没有了白天那份膨胀的自信。
奇怪……一百万年过去了，可即使在寒冷的晨光下，Sam发现自己仍没有后悔那个冲动的决定。
这真奇怪，Sam想。但他可以容忍奇怪，毕竟他的人生到目前为止都是奇奇怪怪的。
Sam的反应总是很快，所以在接下来的一分钟里，无数的想法掠过他的脑海。和一个男人做爱是那么地不同。他之前是如何，和大多数人一样，想着这会是怎样的一种感觉。在他的想象里，他总是主导的一方。可昨晚，他却是被引导的那个。
他想着Dean醒来后会有的反应。还有等到——如果——他的记忆恢复之后的反应。
Dean的嘴唇——尽管对他来说已是如同自己的一般熟悉——此刻显得多么地诱人，它们之前都是如此完美的吗？
他现在突然想去浴室了。
蓦地叹了口气，Sam修长的双腿掠过床沿，坐起身，他伸了个懒腰，不由自主地打了个哈欠。这是他这几个月来睡得最好的一觉，当然，Dean一定会对此发表一些下流的评论，说他早就告诉过他做一场爱会对他有多大的帮助。
慵懒地抓了抓肚子，Sam调皮地笑出声。可谁会想到他的哥哥既是那个提出解决方案的人，又是那个解决方案？
“希望你不是在笑我。”Dean那因为刚睡醒的而显得沙哑的性感声音在他的背后响起。（汗，好多形容词）
Sam转过头，注视着他的哥哥。Dean闭着眼，在温暖的晨光下舒展着身体，阳光洒在他的手臂和大腿上，蒙上了一层柔软的金色。一瞬间，Sam想起了那天鹅绒般的四肢在他腿间的触感，还有他的腿摩梭着他大腿内侧柔软肌肤的感觉。他颤抖了起来，匆忙地站起身。
“我要去厕所。”
“进去以后顺便也帮我解决一下。”Sam冲进浴室时，Dean在他身后满是睡意地喊，“我不想动。”
“别太舒服了。”Sam抬高声音，挣扎着让自己恢复常态，“我们还有工作要做。”他又抓了抓自己的小腹，感觉干透的精液被剥落了下来，粘上自己的指甲。他之前也遇到过这样的情形，可那时可从来没有过不属于自己的东西，Sam迷惑地看着他的手，随即，他的目光转向那装点着他平坦小腹的残留激情。
他在镜子前洗了手，歪着头审视着自己。他的下巴上有干涸的血渍，Dean的血，他在刷牙时把它抹掉了。他知道他以后在想到那些最初的深吻时一定会想起这铁锈的味道。斜斜地瞥了眼镜子里的自己，看着脸颊和喉间微微冒出的胡渣，Sam想不知道反过来想会不会同样有效，血的味道能不能让他想起昨晚的时候就好像是刚刚发生过的事情一样。
他需要冲个澡，可他听到了Dean在外面发出的响动，时间紧迫，他们还有工作要做。
“你好了吗？”Dean出现在门口，他倚着门框微笑着，慵懒地抚摩着自己的小腹，Sam看着他，竭力地忍住笑。
“今天早上有什么好笑的事发生吗？”Dean走进浴室，解决他的生理问题，“你在我醒过来之后就好像个傻瓜一样笑个不停。”
“那你想要怎样？”Sam轻快地说，“想我在早饭前哭上一通？”
“我不知道。”Dean沉思地说，把Sam从镜子前挤开，洗着手，“至少要有好几个小时的深入交谈，然后才是眼泪或是指责。”他看着镜子里的自己，潮湿的手掌整理着自己的头发，“我需要刮胡子吗？”
Sam给了他一个“你怎么回事”的表情，“我怎么知道？”
Dean回给他一个意味深长的表情，“你当然知道。”他眨眨眼，举起手，懒懒地摩梭着他清晨的胡渣，“我需要刮胡子吗？”
他跳动的眉毛并不是那么难懂，Sam不敢置信地摇着头，夸张地翻了个白眼，“Jeez，Dean，如果这就是你所谓清晨的浪漫的话，也难怪你的一生都充斥着一夜情了。”
“多有趣的说法啊。”Dean戏谑地说，他的身体靠向水斗，双臂交叉环抱着胸，对自己的赤身裸体混不在意，当然，也无所谓他的姿势正强调着他身体的某个部位。
Sam逃出浴室，脸颊通红，Dean在他的身后无耻地笑道。
“这对你来说不够浪漫吗？”他喊。
“Jerk。”Sam指责道，他把他的内裤从缠绕在一起的牛仔裤中分开，沿着他修长的双腿套了回去。
“我只是在嘲笑你罢了。”Dean站在浴室门口，满嘴的牙膏泡泡，“Hey，你急什么？我还想我们可以一起冲个淋浴。”
“我知道你在想什么。”Sam说，套上他的衬衫，“可我们今天有很多工作要做。或者你忘了我们的时间不多了？”他轻轻扣了扣头，“在你的大脑再次攻击你之前。”
Dean叹了口气，走回去擦脸，吐掉牙膏沫。“相信我，我没有忘记。”他有些激动，“而且没有人比我更想要避免这个。”他走出浴室，抓住Sam扔给他的内裤。这是他昨晚从背包里挖出来却没有机会穿上的那条。
“这算不算是什么暗示？”
“穿好衣服。我们还有时间在那件巫术商店开门前去吃点早饭。”
Dean穿上内裤和那件卡其色的T恤，他的头发因为刚刚套上T恤而胡乱地翘着，“什么商店？我们是什么时候找到什么商店的？”
“Third大街上有一间名叫新月的巫术商店。”Sam说，穿上运动鞋，“这是我昨天在翻遍这个小镇的每个角落找你时发现的。”
Dean扮了个鬼脸，“对不起。”
“别说对不起。”Sam说，把钥匙和皮夹放进口袋，“只是别再做同样的事。”
Dean微笑，“我保证。”
衣装整齐的Dean让Sam略略放松了一点。尽管他之前曾无意间看过Dean无数次的裸体，可如今整件事对他来说已经完全不同了。现在想起来这可不是什么好兆头。昨晚那冲动的亲密应该只是属于那一瞬间的事，遵循着自己的本能，度过那个夜晚，随即步入崭新的一天。
而现在已经是那崭新的一天了。
所以说，只争朝夕是一件麻烦的事儿，你会很容易被困住的。
“Hey。”
Sam眨眨眼，集中起自己的注意力。那个衣装整齐的Dean正紧紧贴着他，手抓着Sam紧实的臀，显得霸道而坚定，“你在哪儿？”
Sam因为如此的亲密而吸进口气，闻到了哥哥和自己身上混合着的气息，他摇头，“只是在想事情。”
“后悔吗？”Dean轻声问，声音镇静。
Sam皱了皱眉，“没有。”他答道，是发自内心的，“我没有后悔。”他真诚地说。
Dean靠近，脸埋进弟弟的脖颈，“我也没有。”他说，舌尖追逐着一个红色的小圆点，“只除了我刺痛了你的胡渣之外（stubble 
burn，通常是因为胡渣刺上皮肤而引起的一种类似皮肤过敏的症状，笑）。对不起，Sam。”
“这对我来说可是个新问题。”Sam笑道，因为那火一般灼热的舌头在他的脖颈和喉咙间制造出的湿滑而停滞了呼吸，他感到麻痒地倾近身子，“我们现在没有时间。”
Dean叹了口气，抬起头，迷人地笑道，“我们没有一小时吗？”他诱哄道。臀压向Sam的，而现在，Sam不是唯一呼吸急促的那个了，“那就给我二十分钟。”
Sam没办法控制自己，他昨天在一个小小的亲吻后，就被Dean夺走了主导权，然后被很彻底地吻了个遍。可现在，他觉得自己想要成为那个亲吻的人，而那双唇，他哥哥的唇，就快把他弄疯了。他抹去他们之间最后那一寸或两寸的距离，吻上Dean的唇，这次他才是主导的那个，他的舌舔抵着那完美的唇型，直到被接纳进那片温暖而热情的湿热。
这次的亲吻完全没有了第一次的单纯，Dean的手很快便环上他的腰，滑进了他的衣服，在Sam意识到之前，他已经一手握上他哥哥的脖颈，另一只手放在他后背。他们像少年一般地亲吻着，直到因为缺氧才终于分开呼吸。
“Holy Crap。”Dean吸了口气，眼神染上欲望。
Sam满意地看着那被蹂躏过的嘴唇，为自己在最激情时仍记得保护他下唇的伤口而备感自豪。Dean的手摸上Sam牛仔裤的上端，他拽着他走向床铺，Sam被他带领着跨出了两步，直到那些记忆重又回到他的体内。
“Dean，不要。”他挣扎道，“链坠，诅咒，还有你的痉挛。”他竭力控制着自己，和正解着他裤扣的手斗争。
Dean扮了个鬼脸，“Aww，Sam。”
“别这样。”Sam回答，挣托开Dean的掌控，向后退了一步，他试着平缓自己的呼吸，“你不想要再发作一次吧？所以我们必须马上去工作。”
“该死的。”Dean咕哝道，“愚蠢的大脑。”

×我很喜欢Dean在这章里说的那句话……
×××××××××××××××××××××××××11.6××××××××××××××××××××××××××××××××××
新月是一家很典型的巫术商店，从窗上的dream 
catchers（捕梦网，谢谢minyarhiel亲注释，古時的印第安人跟居爾特人用柔軟的橡樹與柳木枝椏圈出環狀，再拿仙人掌的刺當做針在環上鑽孔，以一種「世紀植物」（號稱一百年開一次花得名）的纖維穿鞋帶似地在針孔裡來回穿繞編織成網。印地安原住民傳說帶上這種飾物可避免惡靈在睡夢中侵入。用來掛在床頭可以補捉每晚所做的夢，但只留住惡夢、好夢則回到做夢的人腦海裡；當太陽升起，網內的惡夢就會燃燒成燼並消失不見。谢谢flame亲提供网址：dream-catchers.org），到和风干的草药一起悬挂着的银质五芒星，还有那些用石头雕刻成的头盖骨。Sam貌似天真地做着询问，而Dean则被派去街对面的星巴克（Starbucks）买咖啡。当这个修长的男人走出商店时，Dean已经坐在车盖上满足地啜饮着他清晨的黑咖啡了。
Sam接过自己的拿铁，掀开杯盖，“Dude，你不会相信的。”
“你找到我们要找的那群信徒了？”
“他们并不是什么信徒，man。他们只是一群玩家。”
“什么意思？”
“撒旦玩家，好像RPG（真人扮演）游戏一样？知道《龙与地下城》（Dungeons and Dragons，RPG游戏名称）吗？”
Dean看上去很是怀疑，“什么，就好像骰子游戏一样？”
“不错，他们并非撒旦信徒，那个只是他们的伪装罢了。”
“你怎么能肯定他们就是我们要找的珠宝贼？”
“哦，是他们没错。很显然他们今天晚上有一场聚会。看这个。”Sam递过一张焦黄的传单，上面打着粗体的黑色万圣节字体的文字。
Dean边读着传单，边不敢置信地摇头，“传单？撒旦信徒居然会发传单？”纸上写着今晚将举行一个魔法聚会，会上将会分配一些蕴含力量的物体。“Dude，他们是在开玩笑吧。这句什么意思？聚集在黑暗的宝座之下？”
“很显然那是他们的大本营。这可是那个带着刀片耳环，颈上纹着蜘蛛网的可爱女店员发给我的私人邀请。而且你绝对猜不到聚会是在哪儿？”
“嗯，肉类加工区里的一个废弃的闹鬼仓库？”
“很有想象力，不过不是。试试Todd在海边的别墅。”
Dean把传单递回给Sam，摇着头笑出声，“加利福尼亚的撒旦信徒。”他惊叹，“要不要打个赌，他们绝对不会穿长袍，我赌他们会穿黑色的沙滩裤。”
“哦，不。”Sam嗤笑着表示异议，“他们是RPG撒旦信徒。我猜是黑色长袍，银色五芒星还有足够多的蜡烛。”
Dean弹了下自己的影子，“胡扯。我们就等着看好了。”
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
“好吧，我数了有六个人，一桶啤酒还有一盘看上去像是炸鸡的东西。”Dean放下望远镜，对着他弟弟笑道，“谁会给撒旦仪式提供餐饮服务？”
“那些住价值上百万海景别墅的人。”Sam说，头弯向Impala的后备箱，“Ah hah！”他炫耀地说，取出两枚不锈钢的霰弹。
“这是……？”Dean语气很是兴奋，他伸手接过一枚。
“烟雾弹。”Sam微笑地看着他哥哥孩子气的喜悦，“我们上个月补充武器时在Caleb那里搞来的。”
“我不知道那人是谁，可我希望上帝保佑他。”Dean作出一付虔诚状，“我一直想要扔扔看这个。”
“你确实有在不停地找机会想用它们。”Sam确认地说，他靠着车尾，笑出声，“Dude，你看上去好像过圣诞的小孩一样。”
Dean给了他一个坏笑，“你显然很懂得怎么让一个男人开心。”他眨眨眼。
Sam感到自己的脸红了起来，他连忙转身看着后备箱，“好吧，我想我们应该用铅弹，我们并不想要搞出人命，可总体来说，我也不介意用子弹撂倒几个雅皮。”
“带上吧。”Dean热心地说，把烟雾弹塞进自己外套的口袋，从Sam手中接过一把短管霰弹枪。“Hey，我知道这个。”他开心地打开枪管，审视着弹道，然后把枪装回原位。
Sam放妥另一枚烟雾弹，随即检查着自己的武器，“我们还是应该等到今天晚上的。”他不确定地说，从他们所在的高地向那占地宽广的海边别墅看去，“至少在我们确定了那些首饰确实是在那里之后。”
“没门，Sam，我们必须现在干。”
“Dean……”
“不，Sam，我是认真的。如果我的生物钟够准的话，今天下午我又会在那该死的旅馆房间里发作了。那之后，我至少有几个小时不会有力气干其他事。”
Sam发出一声沉重的叹息，“我知道。”他说，“可我不想这么盲目地闯进去。”他皱着眉快速地思考着，“或者我先在那周围侦察一下怎么样？看看能不能看到里面的东西。”
“Uh，uh。”Dean坚定地表示反对，“那太危险。虽然这群人看上去好像傻瓜一样，可他们毕竟还是群疯子。别忘了他们可抢劫了那家博物馆。”
“那是因为我们一开始没抢成。”Sam觉得自己有必要指出。
“而且他们还敲了那老头的脑袋。”
“可能吧。”
“看。”Dean沉思着说，“我想这样好了。这个地方现在正在准备搞什么撒旦季的社交晚会，是吧？我们所要做的只是进入那间房子，找到一个看起来像是他们一伙的人，把他暴打一顿，直到他告诉我们那些首饰在哪儿为止。”Dean顿了顿，看起来满脸地无辜，“怎么样？”
Sam只是看着他，头微微歪向一边。
“好吧。”Dean蓦地叹了口气，“或者我们威胁要暴打他一顿。Wuss。然后我们砸烂那块宝石，扔两枚烟雾弹，再跑出来报个警，让那群条子来给我们善后，然后我们所要做的只是回到旅馆，健健康康地做上几个小时的爱，然后吃顿炸鸡当晚餐。怎样？”
Sam听到后来，开始吃吃地笑了起来，特别是当Dean满是希望地问那句“怎样”的时候。他摇了摇头。
“不吃炸鸡吗？”Dean问，垂头丧气地。
“不是，炸鸡还不错。”Sam笑道，“而且这个计划的其他部分听起来也很可行，可是，我们真的需要扔烟雾弹吗？”
“Du-ude。”Dean说得仿佛这是多么显而易见的事一样，“我们当然需要。而且，你现在不可以把我的烟雾弹收回去。”
“做梦吧你。”
Dean皱了皱鼻子，Sam不由地伸手握上他的肩。
“那关于健健康康地做爱呢？”Dean说，他的微笑隐去了，“你觉得这个概率有多大？”
Sam正色说，“如果痉挛再次发作的话，我们一起回医院，我们会治好它的。”
Dean点点头，可他的眼中仍透着疑问。
“我不知道。”Sam说，声音几乎如同低语，“我不知道接下来会发生什么。”
“我也是。”Dean轻声说，“我只是……我不能想象这种感觉会消失。我不能想象我会希望它消失。我很害怕。”
Sam握紧了Dean的肩，安抚地抱住他的哥哥，“会没事的。”他呢喃着，希望他能多一点自信。
“记得我说过我恨另一个Dean吗？”Dean在他的颈边模糊地说。
“别这么看。”Sam说，拉开两人的距离，好看进他哥哥的双眼，“很快你就会变得完整，Dean。而我们仍然会在一起的，不管发生什么事。”
“再说一次你并没有后悔。”Dean急切地说。
“我没有后悔。”Sam肯定地回答。
Dean凝视着他，很长时间，他们只是站在那里，环着对方的手臂，定定地看着对方。Sam有种奇怪地感觉，仿佛Dean正在试着记住他，试着将这一刻，这些感情铭刻进他的脑海，他的记忆里。
“不管之后的一个小时会发生什么。”Dean低喃着，“我希望你知道。昨天晚上，你把我从绝望的边缘拉了回来，Sam。所以无论我恢复记忆后会怎么说，怎么做，你要记得，我爱你。”
Sam艰难地咽了口口水，“我也爱你。”他沙哑地说。
这次，没有谁主导谁，他们的唇只是很自然地碰到了一起。
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
“我们开始吧。”

×只说一句，其实，Dean不比Sammy好过……
××××××××××××××××××××××××××11.9××××××××××××××××××××××××××××××
一个穿工作服的男人正擦拭着房子一侧的玻璃，他发出的噪音足以遮盖他们在水泥地上留下的脚步声。现在是晴朗的白天，看不出一丝下过雨的痕迹，他们头顶的天空显得湛蓝湛蓝的。
在白天行动，没有了他们熟悉的夜晚作为掩护，总是感觉怪怪的。在Dean试着打开后门时，Sam想着他是不是也感受到了这份怪异。门被推开了，可里面传出的说话声让Dean不安地瞥了他一眼，随即，他们小心翼翼地潜了进去。
他们置身在一个偌大的铺着磁砖的厨房里，光滑的银质桌面在阳光下闪闪发亮。一个声音，一个女人的声音从楼上的房间里传了下来，他们俯低身子穿过门，走进一个看来像是餐室的房间。Sam感到冷汗划过他的背脊。他不喜欢这样，事情感觉随时都有可能被搞砸，他试着向Dean传递撤退的信号，可是刚才那个女人的声音已经停止了，而他哥哥此时正向外张望着。
“快点。”他轻声说，他们举着手枪穿过厨房来到走廊上，背抵着墙，沿着那条贯穿整栋房子的深蓝色通道向前踱去。然后，毫无预兆的，一个穿着毛巾长袍的男人从他们面前的一扇门中走了出来，开始尖叫。
Dean瞬间冲了过去，手捂住他的嘴，枪警告地抵上他的胸骨。
“敢出一点声的话我会让你一整个礼拜都看到星星。”他低声说，那个男人在Dean手掌上方的眼睛大张着。他长得又矮又胖，可岁数并不大，大概在19，20岁的样子，浅色头发，鼻子上散布着雀斑。
Sam倾近身体语带威胁地问，“那些首饰在哪儿？”
男人眨了眨眼，尽可能地在Dean的掌控下摇着头。
“Brackett家族的那套珠宝。”Dean说，更用力地将枪抵了过去，男人皱起眉头，“相信我，伙计，你千万别想跟我们耍什么花招。不带我们去找珠宝的话，别怪我们不客气。”
Sam瞪了他一眼，Dean对着他挑了挑眉。这并是他最出色的威胁，可却还是起到了作用，那个少年浑身上下都打着颤，他再次快速地眨眨眼，点了点头。
“哪条路？”Dean低叱道，那个男人颤抖地指了个方向，在Dean转过他的身体，把他推到他们身前带路时险些绊倒。
“在这书房里。”男人在Dean松动的手下说，Dean对着Sam点了点头，带着人质向旁边挪了挪，Sam站直身子，推开门，闯进去，高举着手枪。
房间是空的。Sam松一口气地朝着Dean打了个手势，Dean推着那个人质走了进来，关门，上锁。
“东西在哪儿？”Dean说，拉近那个少年，看着他惊惶的眼睛。然后，他刻意地松开了手。
“书桌抽屉里。”男人喘着气，瞳孔因为恐惧而扩张，“拜托，别伤害我们。这只是个游戏，你们知道。”
Sam走到书桌边，谨慎地抓住那包裹着黄铜的木质把手，小心翼翼地拉开抽屉。一个天鹅绒质的珠宝盒被随意地放置在空荡荡的抽屉里，他重重吐出口气。毫不犹豫地拉出抽屉，把里面的东西一股脑儿倒在了铺着石板的地面上。
Dean和那个人质一齐瞪大眼睛看着那天鹅绒的盒子散落了开来，那些闪闪发光的年代久远的黄金散落在了坚实的地板上。而缠绕在最中心的，就是那个Blood 
Ruby的链坠，它散发着和它名字相衬的光芒。
“开始吧。”在和Sam对视了良久后，Dean简洁地说。然后，Sam从外套里取出一个沉重的小锤子，对着石头砸了下去。
宝石很坚硬，可索性破除诅咒并不需要将它敲成碎片，随着一声重击，石头从中间裂了开来，一个如同叹息般的声音传来，舞起书桌上的纸张，搅乱玻璃门上的窗帘，房间里仿若有一阵风吹过。
然后，一切都静止了下来。
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
“有用吗？”Sam急切地问，“怎么样？Dean？”
Dean抬起头，看着Sam的眼神是那么的灼热，这让这个年轻的男人几乎忍不住地想要向后退去。
“这么说好了，Sam。等我们出去，我再好好收拾你。”
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
“你觉得他会叫警察吗？”他们回到车上后，Sam试探地问。
“在他尿完裤子以后？”Dean伸手掀开后备箱，把手枪扔了进去，“不，我觉得他会把那些寒酸的首饰扔进大海然后继续去做他有钱人家被宠坏的少爷。”
“那么，我猜诅咒解除了。”
“嗯。”Dean说，转过身嘲讽地笑着，“又完成了个工作，还真是皆大欢喜。”
Sam深深地吸了口气，“看，Dean。”他说，试着让自己的声音听上去理智。
“你见鬼的到底在想些什么？”Dean的话如同鞭子一般，让Sam不由地瑟缩了一下。他不应该感到惊讶的，他知道这肯定会发生。
“我们一定要现在说吗？”他乞求着，希望一点时间和距离能够冲淡Dean的怒气。
“那什么时候才合适，Sam？”Dean咆哮着，“你告诉我，什么时候谈我们被你搞得一团糟的生活才算合适？”
“我只是做了那时我觉得对的事。”
“觉得对的事？”Dean不敢置信地说，“这种事在哪个世界会是对的？”
Sam勇敢地悍卫着自己，“你知道的。那时你也在。”
“哦，不。”Dean警告地说，“你不能指责我，Sam。我那时根本就不正常。我根本就不知道自己该死的在做些什么。”
Sam表示认同地低下头，“我知道。”
“这是你为我们俩做出的决定，Sam，而这个决定根本就是个错误。”
“我那时没办法想这么多。”
Dean跨近了一步，歪着头，试着看进他弟弟的眼睛，“你没办法想那么多？”他尖刻地说，“那你都在想些什么，Sam？你见鬼的脑袋里都装着什么？”
“你需要我。”Sam沉重地说，“你需要我，而我也可以给你。”他抬起头，终于对上了Dean的眼，“我想要给你。”
“可你是我的弟弟，Sam。”Dean疲倦地说，“你怎么能忘了这个？”
“我没忘。”Sam的声音如同一阵低喃，“我一秒钟都没有忘。”
Dean凝视着他，好像他之前从来没有见过他一样，“那是哪个混蛋教你这么做的？”
Sam摇了摇头，“我不知道。”Sam黯淡地说，“我只是……我做了那时看来是对的事情。这不是我们常做的事吗？打破那些规则，践踏那些禁忌？不择手段地完成我们的工作？我看你这么做了好几个月了。我让你照顾了我好几个月。所以，这次，轮到我来照顾你了。我可以为此无视一切的规则。”
“上帝，Sammy。你不能从乱穿马路什么的开始吗？”
Sam，带着眼泪，歇斯底里地笑出了声，他把头埋入自己的手掌。
Dean跨进一步，用力的推了他一把，Sam不稳地倒向车子，“有些规则我们永远不能打破，Sam！有些线我们永远不能跨过去！”
Sam发出一阵苦涩的笑声，他讨厌这个，讨厌弥漫在自己胸腔里的疼痛和满溢在Dean眼眸中的痛楚，“规则？对Winchesters来说？什么规则是我们不能打破的？说一个来听听。”
“乱伦。”Dean回答，死一般的眼神。
Sam本能地摇头，“不，你知道什么？去他的乱伦，去你的。或许这根本就是一码事。这只是另一条规则，Dean，我们的一生都在打破规则，不是吗？而那些线？我们开车压过去就可以了。”
“可这条不行！”Dean咆哮着，“这太重要了，Sam，你听不懂吗？这将是我们余下的一生！”Dean的声音放软了，他走得更近了一些，仿佛在试着传达他的诚意，“我们余下的一生，Sammy。我们都得背负着这个生活。”
泪从Sam的眼中涌了出来，因为这个童年时的名字。他突然想起Dean在失忆时一次都没有这么喊过他。他怎么会喊呢？他甚至不记得Sammy。
“我本来深信你可以照顾好我和你自己……”Dean突然停了下来，仿佛言语对他已经太过沉重。
Sam感到自己的喉咙收紧，“我有照顾你。”他说，“是的，我知道给我允许的并不是那个正常的你，可我选择无视，因为那时我根本不知道你还会不会恢复。我不知道我们是不是能找到那些见鬼的珠宝，我也不知道你是会离开我还是会在下一次痉挛中死去。”
Dean不敢置信地摇着头，“我真的不知道该说你什么好了。”他说，眼神迷惑。
Sam乞求地看着他，“你不记得那种感觉了吗？”
“不。”Dean坚定地说，退后一步，摇着头，“别这么做。”
Sam从车子上站起身，“你没有感觉到吗，Dean？你不记得你有多需要我了吗？”
“停止！”Dean说，蓦地转过身，抓起Sam衬衫的前端把他甩向车身，“别再说了。”
“你才是起头的那个！”Sam凄厉地说，“是你起的头，Dean，你为什么不敢承认？”
“那不是我！”Dean吼道，表情有些疯狂，“该死的，Sam，你是知道的。”
突然间，Sam的怒气就这么消失了。Dean的指节紧扣住他的胸膛，坚硬的车身抵着他的脊椎，可他所能感到的竟是一片虚无，“那是你。”他静静地说，“你不明白吗，Dean？你记得所有的事，却唯独忘了我。可即使是那样，你还是爱我。”
Dean瞪视着他，整整一分钟，然后他厌恶地推开他，“你不要以为我真的忘了。”他嗤笑道，“是的，我记得。我记得在我说我爱你时你的样子。”
Sam皱起眉。
“你是对的，Sam，我或许忘了自己是谁，可我却还是我。狗和色胚，记得吗？还有淫荡？你觉得我会不知道该怎么才能把你弄上床吗？”
Sam收紧下巴，“别这么说。”
“因为那就是你对我的意义，dude。只是另一个有可能的一夜情罢了，而我经历过的一夜情绝对比你在家吃的饭还要多。”
“不是这样的。”Sam否认道，感到胃部绞痛。
“该死的你又怎么会知道？”Dean嘲弄地说。
“你告诉过我你爱我。”Sam强忍着痛楚说。
“Huh！”Dean仰起头笑出声，“好像我以前从没那么说过一样。”
现在轮到Sam抓起Dean了，他单手翻转过他，将他狠狠地甩在车子上。他的手紧握成拳，心仿佛要从胸口跳出来一样。他一直试着让自己相信，试着让自己记得Dean先前说的话，上帝啊，那仅仅一个小时前的事吗？可现在，在刺目的阳光下，他却看到了真相。
Dean是对的，他那时根本就不正常。看在上帝的份上，那是强奸。可Sam是多么地一厢情愿，不是吗，那么急切地躺在床上，感受着他哥哥的手碰触着他。Dean是对的，他见鬼的怎么会那么做？
爱？真是可笑。
Dean挑衅的脸在他的视线里浮动着，突然之间，Sam觉得自己没办法再继续下去了。他感到有什么东西死了，那可怕的沉重感觉告诉他，死去的是他和他在这个世上最爱的那个人的感情。
更糟的是，他开始意识到自己才是亲手杀死它的那个。
松开手，Sam放开哥哥，他想要说些什么，却发现自己什么也说不出。Dean仍旧看着他，可现在，他的脸上没有了怒气，有的只是茫然的痛苦，那是Sam不能容忍的痛苦。想要逃开那几乎要淹没他的指责，Sam转过身，奔向起伏的沙丘。
海风刮进了他的耳朵，海边的空气灌进了他的喉咙。可他却还是知道Dean并没有喊住他。

×啦啦，终于完结了，自己撒个花先
××××××××××××××××××××××××××××××11.10×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
Sam在一片模糊和寒冷中醒来，奇怪着自己究竟身在何处。他背脊上的沙感觉好冰冷，从膝盖间抬起头，他发现自己正对着海上那轮火红的落日。夜晚清新的微风，远处吠叫的狗，吵嚷的小孩和他们若隐若现的大笑在这片沙丘中宁静的小小空地上飘散开来。
记忆重又回到了他的体内，Sam从喉咙深处发出一声低吟。他现在究竟该怎么做？旅馆房间的钥匙还在他的口袋里，顶着他包裹在牛仔裤下的臀。可Dean还会在原地等他吗？Sam知道即使他哥哥现在开车离开，他也没办法责怪他。他为什么还要呆在那儿呢？为了一个他甚至没有办法再信任的弟弟？
僵硬，疲倦而寒冷，Sam穿过重重沙丘，走向海岸线，他在那里贮立了良久，定定地看着那片永不安定的海洋。他记得孩提时，自己有多么地喜欢沙滩。有一年爸爸在Galveston受了伤，他们于是在一间海边的小屋里住了下来，他和Dean整天整天地到处疯跑，身上只穿着一条破破烂烂的牛仔短裤。即使心还在疼痛着，他仍旧因为这份记忆而微笑了起来，后来他被晒得伤到褪了皮，而Dean浑身晒成了金色，到处都是雀斑。他们收集了很多木头，晚上，爸爸会一瘸一拐地走出房子，和他们一起坐在篝火边，烤着罐装香肠，喝着Dr 
Pepper。
下意识地，Sam开始沿着海向前走，海岸会带着他回到镇上，回到motel。他没有别的地方可以去。Dean还会在那儿吗？应该是吧。即使到了现在Sam还是不能想象Dean会真的开着车离开他。除非这是Sam自己的愿望。
而Sam知道他不愿他那么做，他半点都不愿。不管他感觉多糟糕，多愧疚，他都不想以这样的方式和Dean分开。痛苦，愤怒和几年的不相往来。这种事，一生经历一次就够了。
“无论我恢复记忆后会怎么说，怎么做，你要记得，我爱你。”
悲伤让他的身体滑过一阵颤搐，他痛苦地吸了口气。不应该是这么伤人的，即使Dean所说的话全是谎言。那时，一切看上去都是那么的真实。甚至现在回想起来，他仍旧不敢相信这会是他为了要让他屈服而设下的圈套。就在昨天晚上，Dean还靠着他，那么温柔地抚触着他，试着亲吻他。他的眼眶湿润，一滴泪滚下他的脸颊。还有他质问着他有多爱Sam，可他却是他在这世上唯一得不到的那个人时的声音。
Sam停住了脚步，抬起头，仿佛试着在空气中找寻着某种芳香。不，那并不是谎言。那些话语，他的眼泪，那破碎的小小告白。Dean或许不记得Sam，可他仍是那个Dean，而Sam，了解Dean。比这世上的任何一个人都要了解他。
这从来就不是谎言。
“无论我恢复记忆后会怎么说，怎么做……”
Dean一定知道，他感觉到了自己恢复记忆之后会有的反应。努力否认那些感觉的反应。
“……你要记得，我爱你。”
可Sam却忘记了，对于Dean，他永远都在重复着同样的事情，让自己被激怒，他总是让自己被他激怒——无论是恶作剧，还是挑衅。“胆小鬼。”
哦，Dean知道该如何煽动他，而他也这么做了。可这无关于昨晚，当他们对彼此的感觉如同一把锋利的刀子横梗在他们之间时。那是今天下午，当真实对于Dean来说是如此的尖锐而苦涩，他做了他常做的事，推开真相，转移话题，直到Sam最终淹没在自己的愧疚和羞耻中，全然忘记了其实所有的一切都是关于Dean，关于他的渴望和需要。
前方小镇的灯亮了起来，Sam意识到他半走半跑地远离了沙滩，穿过通往主要干道的小径，在他走上大路后，他开始奔跑起来，鞋子敲击着人行道，惹来周围行人的注视。可他在意的只是在Dean离开前回到motel，和他谈谈，如果有必要的话，他会抓住他，甚至缚住他，直到他愿意听他说的话为止。
Sam看到了motel的标志，他抓着它，弯下腰，艰难地喘着气，喜悦与恐惧在他的体内交缠着。黑色的Impala停在他们的房前。
Dean还在。
走过了好几公里的路，最后的这几步却显得从未有过的艰难。当他把钥匙插进锁孔时，他甚至不知道自己应该说些什么。深吸了口气，他推开了门。
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
Motel和他们离开时一模一样，Dean的衣服扔得到处都是，凌乱的床单，被遗弃的床罩。Dean坐在床沿，肘撑着膝，脸埋在手里。开门的响动让他抬起头，他的眼睛大睁，看来毫无防备。
Sam愣愣地站在原地，感到自己被困在了那双充满感情的眸里。他哥哥眼中满是爱怜，恐惧，和纯粹的释然。一瞬间，他闭上了眼，感觉到自己的害怕已经转成了安静的确信。他们可以挺过去的，他和他的哥哥。当他再次睁开眼时，Dean的表情已经褪去了，他的眼睛变得冷酷，嘴抿成一条直线，可Sam知道他刚刚看到了什么，毫无疑问。
那告诉了他他需要知道的一切。
那会让他们经受住这次的考验。
“我以为你走了。”Sam说，突如其来的欣慰让他几乎崩溃地倒向门框。
“我在想你是不是还会回来。”Dean静静地说。
Sam小心翼翼地关上门，他穿过房间，坐上他哥哥对面的床沿。
“Dean。”Sam呢喃着打破沉默。
“我并不是那个意思。”Dean突然打断他，“关于你只是一夜情的那些话。”
“我知道。”Sam温柔地说。
Dean茫然地摇着头，“我不知道该怎么做，Sam，我不知道我们能不能挺过去。”
“我们经历过更艰难的事。”Sam提醒着他，Dean怀疑地看了他一眼，张大自己湿润的眸。
“更艰难的事？告诉我还有什么事会比这个更糟？”
“我离开你。”Sam简单地说。
Dean皱起眉，摇头，“我告诉过你我了解你为什么会离开。而且后来我也真的了解了。”
“我知道。那时，我做了对我来说正确的事。”Sam平稳地说，“可了解并不会让宽恕变得容易，不是吗？它带不走痛苦。”
Dean对上他的凝视，“或许吧。”他终于低声说。
“我们连那个都能挺过来，Dean。所以我们这次也可以。”
“可这次并不是宽恕的问题，Sam。”Dean苍白地笑着，“事实上并没有什么事是我不能宽恕你的。”
Sam思考着Dean的话，“嗯。”他终于点了点头。这是Dean情感的告白，也是他们所有的共识。这种感情是双向的。他看着Dean，知道他哥哥也懂他的意思。
“我只是没有办法去了解。”Dean谨慎地选择措词，“并不是因为你的那部分。”他深吸口气，“因为你是对的，Sam，你是对的。我气你，但是也气自己。一切都是我起的头。如果不是因为我，你根本就不会往那方面去想。”
“你也是对的，Dean。”Sam承认道，羞耻灼烧着他的脸颊，“你信任我，可我却背叛了你的信任。”
Dean点头，“嗯，从某种层面上来说确实是这样。可我知道为什么，Sam。就像你说的，我在那里，我知道那并不单单是……”他耸耸肩，翻了翻眼睛，“你知道。”
性，Sam知道。“嗯。”
“我知道那其实是……”然后他作出“上帝拯救我结束这次对话”的表情，“你知道。”
爱，Sam知道，“嗯。”他表示着赞同，看进Dean的眼睛，试图传递他了解那时的爱是多么的……你知道，强烈。
Dean脸色微红地低下头，“上帝。”他咕哝，“我们是怎么走到这一步的？这见鬼的是从哪儿来的，Sammy？因为我向上帝发誓我之前从来没有对你有过那种感觉，可是，这种感觉一定是存在的，对不对？只是它一直被掩盖着，等我一不注意便一举爆发。”
“知道我在想什么吗。”Sam热切地说，头因为这次谈话的转向所带来的释然而晕眩，“我是那么地高姿态，显得那么关心你的感受，我告诉自己终于有机会可以为你做些什么，可结果我仍旧是索取的那个。再一次。”他皱了皱脸，“我很抱歉，Dean。”
“没事的。”Dean耸肩，“你……”他突然停住，看上去有些不自在，鼻尖闪过一抹红色，“但是你知道我们不能再那么做，是吗？我是说，我并不是觉得你会想要这么做，我只是说，那个……你知道的，对吧？”
Sam感到有人紧紧抓住了他的胸口，他点头，因为突如其来的疼痛而收紧下巴。他当然知道，当然了解。一个小时之前，他还在担心会不会永远失去他的哥哥，而现在，没有任何东西可以再让他用他们的感情冒险。
可，他还是会想到今天早上的那些轻松和甜蜜。Dean对他伸出的手。他想要靠近，吻住他哥哥双唇的感觉……
昨天，他还在盼望着他的Dean归来，而现在，他回来了，完整而且健康。可此刻，Sam却开始想念另一个Dean，那个告诉他他爱他的Dean，那个让他窥见一个全新世界的Dean。
真是该死的讽刺。
“Sam？”Dean说，他的脸上开始染上恐惧。Sam勉强给了他一个安心的笑容。
“我知道。”他坚定的说，“我真的知道，Dean。”
Dean看上去还是有些怀疑，“你确定？你刚才好像很心不在焉。”
“我只是为自己没有完全搞砸这一切而感到高兴。”Sam说，只透露了一部分真相。他不会对Dean撒谎，可他会重新拾起他的老习惯，不再和他分享每一件事。很显然他哥哥今晚已经没办法再承受更多了。可他还有一件事想说，必须要说。
Dean看来松了口气，“嗯，那个，就像我说的，你并不是独自一人。”
“我很抱歉我辜负了你的信任。我甚至没有办法把这个归咎于自己的无知。我那么做了，而我也知道我在做什么。只是……”Sam停了一秒钟，他应该把这个说出口吗？Dean好不容易才平静了那么多，或许他应该就此打住。可，有什么东西在推着他，一些他和Dean早些时候说过的东西。他必须要这么做，所以他深吸口气，继续。
“但我并不后悔……我没办法让自己对昨晚的事后悔，Dean。”他愧疚地垂下头，“我很抱歉。”
Dean没有作答，Sam抬起头，看到他眼中的疑问，那些他哥哥永远说不出口的疑问。读懂了他哥哥那特有的表情符号和沟通方式，Sam回答着他没有问出的问题。
“因为我想……我只是太想念和某人如此亲密的感觉了。”他说，搜索着能表达他那暧昧感觉的词汇，“在我们分开的那几年里我很想念你。而失去Jess就好像把我生生劈成了两半。可昨天晚上有那么一段时间……”Sam挫败地顿了顿，“我不知道。我没办法解释。”
他紧张地抬起头，不知道Dean会怎么想。他的哥哥皱着眉，头向一边微微倾斜着。可他眼中闪烁着的什么让Sam好像看到了自己的感觉。Dean是真的想要弄懂他弟弟对他说的那些话。他需要弄懂。这沉默的鼓励让Sam有勇气找到他想要的词，他看进哥哥的眼睛。
“昨天晚上有那么一段时间，我感到我们是世上最亲密的两个人，你知道吗？我有过两个爱人，Dean。Jessica，和你。我爱过你们两个。而你们两个也爱过我。有多少人，我想，能体会到这种感情？能和自己爱逾生命的人分享如此的亲密？我想我是幸运的。所以我没办法后悔。”
很长一段时间的沉默，然后Dean深深地吸进一口气，“你知道，你有时候真的很像女孩子？”他沙哑地说。可他没有移开视线，他的眼神……诉说了太多的东西。
关于爱，关于宽恕，关于理解。那沉默的交流曾帮他们度过人生中许多艰难的时刻。他们在这样的对视中原谅了彼此。然后他们终于微笑了起来。
“好吧。”Dean故作活泼地说，站起身取过他的空背包，“就到此为止吧。我想我们应该打包好行李，远远离开这个破烂的motel和这个破烂的房间。”
“我没意见。”Sam说，微微呻吟着站直双腿，他仍能感觉到几小时蜷缩在沙丘上的睡眠给自己身体造成的伤害。
Dean半是关心，半是不耐地看了他一眼，那是他从他们的父亲那里遗传到的表情，“你上路没问题吧？”他问，这在Dean的字典中代表，“我想要上路了，所以不管你感觉怎样，都给我挺住。”
“没问题。你确定你可以开车吗？我们还不知道那些痉挛……”
“那是诅咒。”Dean打断他，“事实上，Sammy，从现在开始，我们可以把在这里发生的一切都归咎为诅咒，okay？”
Sam看来很不确定，可他还是顺从地开始打包自己的行李，“一切？”
“一切。”Dean坚定地说。
“你确定我们可以把这些都抛诸脑后吗？”Sam怀疑地问。
“如果你不整天把这件事挂在嘴边，我们就可以。”Dean有些尖锐地说。
“O-kay，”Sam说，接受了他的暗示。他停了一秒钟，微笑地看着Dean穿过房间收集自己的衣物，在床头柜前摸索着自己散落的袜子。微笑，即使一切仍是那么地不正常，即使他们需要花很长时间才能使之恢复原状，即使他们仍旧有许多的事情要谈，而Sam虽然不会为此屏息，可这些谈话仍会像拔牙一般痛苦。
他微笑，只因为他们终于不再在刀锋上游走，因为他们终于翻过了第一座山。
Dean弯下身子，他背后的衬衫向上滑去，露出一片金色肌肤上四枚清晰的手印。Sam的脸变得通红，他转过身，弯腰整理着自己的背包，作出一副很忙的样子。
或许，他们还有许多的山要翻。

尾声

第二天清晨，他们已经在四百公里以外。“现在我想睡了。”Dean说，掀开纸杯咖啡的杯盖，把它扔在挡泥板上。
“嗯。”Sam满是睡意地表示赞同，即使他前一个晚上的大部分时间都在打着磕睡。他捧着来得正是时候的咖啡，感动地啜饮着。
“那么，我们找间motel怎样？”
“先找间洗衣房，老哥。”Sam说，压下一个哈欠，“我再也没办法在穿上每件衣服之前都要先闻一下了，那太恶心了。”
“我们不能先睡上一觉吗？”
“拜托，Dean。我反正不会再穿那些衣服了。要不就现在去洗，要不我就等下围着浴巾去洗。”
如果他眨眼的话，他可能就会错过这个——Dean的眼微微张大，扫视着他，从肩膀到胸膛，伴着他微微一窒的呼吸。他或许就只能看到在Dean那两天没有刮的胡渣下，玫瑰色的红晕。
Sam身体里开始歌唱起来，一扇他以为已经关闭的门打开了一条缝，他在微弱的光下看到了一些东西，一些他以为已经被他们抛在脑后的东西。
“别这样。”Dean咆哮着，Sam作出一付无辜的表情。
“什么？”
“别这么看我。就好像你还记得一样。”
“我没办法控制自己能记得什么，Dean。”Sam辩解着，可他的身体里还在唱着歌，轻柔的安静的歌。
“你最好学着这么做。”Dean命令道。
“反正我没有在回忆什么。”
“没有？”
“我只是在想。”
Dean投来怀疑的一瞥，“想什么？”
Sam沉思地歪着头，“你脸红的时候很可爱。”
Dean的表情愤慨，“Sam！”
Sam天真地耸耸肩，转过头看向窗外，“我只是说说罢了。”

THE END
