

[SPN真人・J2] Fourth Wall 作者：Raina

[注：fourth wall第四面墙是一种小说元素用语，原指早期戏剧舞台上观众和演员世界间看不见的墙；现在指代小说和读者间的分界]

配对：Jensen Ackles/ Jared Padalecki，早期Jared/ Chad有[其实我一直没弄明白作者大人标CP的依据是啥。谁上谁下不是一个问题（殴），问题是翻完了我依然没觉得Jensen是攻OTL，明显大J比较积极嘛（不是说滚床单殴）。鉴于唯一写出来的一次滚床单有大J同学诚恳认错道歉的成分，我保留用互攻催眠自己的权利]

简介：当著名凶案悬疑小说家Jared Padalecki卷入其前女友的谋杀案并成为主要嫌疑人，他向他的前男友、罪案辩护律师Jensen Ackles寻求帮助。然而，无论是工作还是私人关系，事件迅速复杂纠结化。案件发展出乎意料，同时保持他们之间的律师客户关系的难度也超出了两人想象。小说与现实、过去与现在，一切的界限开始模糊。

警告：跟我通常的轻松糖水文不同，本篇将不时出现暗黑和暴力场面，同时可能存在引起不适的场景和观念。

part.1

开篇

“开门，Alicia！”Sam边叫边用拳头砸门。

一片寂静。

有什么不对劲，他能感觉到。多年对人性卑劣的捕猎磨砺了他的直觉，令他判断屋内静得不正常。

他犹豫了一瞬，然后不情不愿地摸出撬锁工具。自从Alex数次严重暗示他要对隐私保持尊重，他保证过不再强行进入他人住宅。当然，Alex――律师本性深入骨髓的家伙，也不忘指出Sam能逃过多次破门入室指控完全是靠了他那强大的狗屎运。

努力压下胃里的不适感，他告诉自己这次不一样。他本能地知道――从空气中的寒意、从屋子里诡异的死寂。如同老猎手知道他们在何时被窥视，如同狗远在气味能传到的距离外就能感觉到主人的存在，他就是知道。

他蹲下开始工作。撬开Alicia家锁的过程顺利得可怕，两分钟内他就听到了胜利的咔嗒声。

默默提醒自己，得给Alicia家加强安全防范。

他咽了咽口水，如果她还有这个需要的话。

电话里她听起来如此惊恐，如此无助，如此脆弱。他只期望……

他打开门，里面一片漆黑和寂静。

“Alicia?”他温柔地呼唤。

无人应声。

他不敢往里走，摸索着门边的电灯开关。恐惧令他的手微微发颤。请一定让我想错了，一定，一定，一定。

但是他没有。他立刻就发现，他又一次，见鬼地、可怕地对了。

她倒悬着，脚被从天花板上垂下的绳子吊着。她空洞的眼睛瞪着他，透明而虚幻，残留着惊恐。柔软的金发扫着地板，在身下的血泊里浸得发红。她的手臂打开，腕部被钉在木板上，形成一个诡异的十字架上的基督的形象。她的喉咙被撕裂得Sam能看到她的脊椎中枢。血还在不停地从她的手腕和喉咙里滴下。他知道，如果他走过去、如果他敢碰触她、如果他敢用指尖蘸着她的鲜血，他将仍能透过指尖感受到她温暖的生命气息。那是能证明她在前一刻还曾那样鲜活着的最后证据。

十五、也许二十分钟。如果他能就早到那么一会、如果他把车开快点、如果他把所有交通法规统统给无视掉、如果他用跑代替走地去开他的车……

但他没有。他没有，所以她死了。

一瞬间，Sam感到膝盖已无力承担自己的重量。他跪倒在门边，难受得恨不得大呕特呕。他脑子里只能想到去大哭一场、痛痛快快地诅咒上帝然后能逃多快逃多快。

但当然，他没这么做。他已经在掏手机拨侦探Myers的号码，准备好说辞。他知道当警方赶到的时候，他们只会去找那个冷漠干练的私家侦探。那个冰山，所有人都这么称呼他。大家都以为他只是不喜欢显露感情，其实，他压根就没有感情。

他慢慢地站起来，擦干脸，清了清喉咙控制好自己的声音，然后按下了通话键。

“侦探先生，我是Sam Winston。我有个坏消息。”

他的手在发抖，但声音镇定。

他要逮住那个混账凶手，然后他要给那家伙眉心正中来上一枪子儿。

他的手终于停止了颤抖。他有该干的事。

Jensen回到办公室的时候，天已经黑了。这一天太漫长了，他累得够呛想来个按摩。但是他至少得先签到，检查明天的约会，还要完成文书作业。

当他进来，Kristen从自己桌子后冲他笑了笑。从她的角度看来，她也疲倦不堪。她摘掉了眼镜，难得地没有忙于接电话或打字。显然，今天对她来说也是漫长的一天。

“嗨。”Jensen也努力露出个笑容。

“Tommy说你打赢了，真的么？”Kristen边问边在桌子上到处翻给他的留言。

Jensen点了点头。“没错。”又一单无罪宣判，又一个给放了出来的低级罪犯，又一张兑现了的支票。“说起来，Tommy人呢？”

Kristen耸耸肩。“别问我。他一个钟头之前来过，把该签的都签掉就跑了。我个人猜测是他今晚有节目。”

“那对他可是件好事。”Jensen道，避开Kristen探究的目光。“有我的留言么？”他问道，依旧不大敢跟Kristen直视。

无可奈何地叹了口气，她递给他几张红色的记事贴。“DA[注：District Attorney的缩写，地方检察院]的Lauren要求跟你星期五共进午餐，大概又给你找了什么差事。”她毫不掩饰声线中的厌恶。“Vincent想知道我们是否兑了他的支票。然后――”她顿了顿，而他因为她的阻止不得不从红色记事贴上抬起头，“Jared Padalecki需要个律师。”

Jensen僵住了。“什……什么？”他问道，乞望自己的声音Kristen听起来没他自己听到的那么糟糕。

“Jared Padalecki，那个作家？”Kristen努力让自己听起来像在公事公办，但Jensen听得出她声音里的好奇，以及，兴味。

然而Jensen没注意听她说了什么。他盯着手中的记事贴：J. Padalecki，明天下午两点见面？需要一名律师。

“他要我告诉你他真的、确实需要个律师，天知道那是什么鬼意思。”Kristen说，而Jensen感觉得到她的目光像铅坠一样定在他身上。

Jensen短促地点了点头，继续瞪着那张字条。那就是说他确实需要帮助，而不是什么骗我跟他聊聊的低俗把戏，他想。但他什么也没说，只有脑子在飞转。

Tommy可不会喜欢这事，完全不可能会。Jensen尽力试图告诉自己，经过了五年的音信全无还有法学院里见鬼的一堆见识，他完全能冷漠平静地处理这事。然而那是在说谎，因为真相是，他既紧张又好奇，要他去见Jared他宁可给自己腿上来一枪，然而同时，他又渴望看看他如今是什么样子。换句话说，他完全无法冷静客观。

不过归根到底，Jared也许只是单纯需要他的专业协助，而Jensen不认为甚至连让他提出这种要求的机会都该拒绝。

“去确认这个约会。”他对Kristen说，把字条还给她。“接下来我会在我办公室里。”

*-*

那天晚上他开了瓶酒，从壁橱里把贴着Stanford标签的箱子拖了出来。

笔记本、宣传册子、成绩单。然后，相片。Tommy和Mike、Jensen，还有Chris和Steve在一间校园酒吧里的演唱会；还有在那个演唱会上，他和Jared互相搂着，欢笑着。Jared穿着Stanford的运动衫在微笑，带着酒窝，看上去那么年轻活力，高挑，而且，美好。Jared和Jensen握着啤酒，身上沾满了刷Jensen家客厅墙的油漆；Jensen揉乱Jared的头发；还有一张模糊掉的，他们在接吻――准是Jared自己用他那长得过分的胳膊端着相机拍的。音乐会的回执。皱巴巴没了封面的英国文学史课本第二册“文艺复兴到摄政王时期”。沾满了油漆印的宽大Stanford运动衫，横过Lager[注：啤酒品牌]标志写了个手机号码的Clark酒吧杯垫。背面写着七点半别迟到爱你的J的“Mission Impossible II” [注：电影“不可能任务”]的票。

他看了那张票很久。他想撕了它，或者至少攥在手里捏成个小纸团扔掉；但同时，他想回到过去，感受它在那时的触感，感受他在那时的感觉。最终，他把票小心翼翼地放了回去，把箱子推到柜子里最暗的角落。然后他喝光了那瓶酒，带着回忆入睡。

*-*

幸而法庭上那个复杂的诈骗案占据了Jensen整个早上，他没空再去想别的。

两点过十分他回到办公室，已然筋疲力尽。但他觉得时间还算充足，Jared这辈子就没准点过。

在他开口前，Kristen指了指会议室。“他在里面了。”

“当真？”Jensen吃了一惊，往会议室看过去。结实的门是关着的，但Jensen猛然感到自己的内脏在被一只巨手攥着。

“他真的……呃，很高。”Kristen也望向那扇门。

“他从来就那样。”Jensen漫不经心地说，想起过去那一直是人们首先注意到Jared的一点，不经意把自己也逗乐了。高挑，还有小酒窝。

他忽然有些哽咽住了。我没法走进去，他想。而他脸上一定表现出了什么，因为Kristen给了他一个鼓励的微笑。

“他有咖啡和《People》[注：杂志《人物》]，而且你有5分钟。”她说，声音异常柔和。

Jensen机械地点头，然后转身消失在自己办公室里。

“你能行的。”他靠在门边的墙上，喃喃对自己说。“你能行的。镇定下来，表现得跟平常一样干练。”

说到底，不过如此而已。他是潜在客户。把他当其他客户一样对待就行了。 

是啊，其他客户――这个其他客户把Jensen的心伤得如此彻底，以至五年后仅仅提及Jared的名字还能让他满手是汗。Jensen自嘲。

但是他不能该死的永远这么下去，一听人提到Jared就发抖。他这回非得把那桩头疼事甩到脑后去。

他坚定地走出自己的办公室，胳膊下夹着标准拍纸簿，在他们的小厨房里僵硬地给自己泡了咖啡，然后走向会议室，没敲门就进了去。

Jared背墙坐在会议桌的长边，身前是一杯咖啡，桌子上放着一张报纸和《People》。当Jensen走进来的时候，他明显正从沉思中惊醒，急匆匆地站起来，每一个动作都无比僵硬。

有那么一瞬，他们仅仅在对视着彼此。Jensen知道Jared在做着跟他同样的事：寻找彼此身上每一点变化，无论巨细。Jared更高了，肩膀更宽了，以前过分瘦削的部分也结实了。他的头发变长了，然而还是乱蓬蓬的。他看起来长大了，更成熟了，男人味代替了少年的稚气。然而他的微笑――当它终于再次出现，依旧那般温暖、明亮、带着该死的漂亮小酒窝，犹如一道微弱的电流滑过Jensen的下腹。

“嗨，”Jared开口，他的声音犹如又一道电流，比之前的更强更重。

Jensen笨拙地点着头。“你好，Jared。”他回道，努力表现得镇定干练，然而，他可以肯定，这个尝试彻头彻尾地失败。

Jared保持着微笑，那种微微有些尴尬、带点傻气的笑。“你看起来不错。”他又从头到脚打量了一次Jensen，说道。这足以让Jensen产生憎恶感。

“我们能不能公事公办？”Jensen问道，他坐下来，并且让Jared也照办。

Jared坐下，耸了耸肩。“好吧，那么，你看起来很在行。”

Jensen哼了一声。总是要他说了算。这一点从来不变。“那么好，”Jensen开口，抽出笔在拍纸簿上潦草地写好日期。“我有什么能效劳的？”他尽力让自己听起来公事公办，但还是无法掩饰声音里的不耐。“让我猜猜，酒后驾车，藏毒，无证驾驶，还是三样俱全？”

没有Jensen预期中的回嘴，Jared平板地哼了声。“我倒这么希望。”

他抓起那张报纸扔给Jensen。“第三面。”

Jensen打开报纸――他注意到那是昨天的 ――第三面，上面写着年轻的女演员兼模特在家中被谋杀――模特及演员Sandra McCoy经发现昨夜被人残忍杀死在Malibu的自家寓所。据验尸官报告，在警察接获McGoy小姐悲痛欲绝的室友报案后赶到时，她已死去24小时。警方未发现强行闯入痕迹。

Jensen抬起头。“于是？那跟你有什么关系？”

Jared没看他的眼睛，全神注视着自己在木质桌面上画圈的手指。“Sandy McCoy是我的前女友。”

在听到Jared声音中那种语调的瞬间，Jensen所有的反感都离开了，回到了它们藏匿了五年的深处。“我很遗憾，Jared”，他说，这一次没有任何不耐，只有真诚的关心。 “警方在盘问你，是不是？”

Jared点头，“他们不只是盘问，Jensen。我是他们的头号嫌疑人。”他顿住，在继续前吸了口气，用几乎不可闻的声音说，“他们怀疑是我杀了她，Jensen，他们完全相信是我杀了她。”

“别傻了，那根本是胡说，”Jensen想都没想。有Jared会“残忍杀死”某人的想法完全是在做梦。

终于，Jared抬起了头，他眼中滑过的感激和那一瞬间微弱的笑意让Jensen几乎无能承受。“谢谢。”

Jensen只点了点头，不敢让自己开口。然后，他指向报纸，“为什么他们认为你杀了她？”

“嗯，麻烦事就在于，”Jared一只手插进头发。这个熟悉的动作让Jensen不自觉地浮现了一个短暂的微笑。

“首先，”Jared续道，这让Jensen把自己的思维带回到现实和Jared会过来的原因上，“我估计是最后一个见到她活着的人，凶手除外。我星期天晚上去见她，然后，呃……”他耸了耸肩，带点不确定甚至不管不顾，“大吵了一架。”

忽然间，Jensen意识到这是他该重新作为律师的时刻了，他得停止把Jared当情人虚影看。他在拍纸簿上迅速记下要点，头也不抬地继续问道，“你们为什么吵架？”

再次地耸肩。“还不是些有的没的。我去拿我的东西，我们争论我收拾起来的几张DVD和几本书到底是谁买的。然后我们从那吵开，一直吵到谁该为我们之间出的所有问题负责，老样子。”

“这并不构成确凿的谋杀动机。”Jensen道。

Jared给了他个殊无笑意的低声大笑。“不，那不算。但是，见鬼的是，这就是麻烦之处。我们吵了一阵，然后，呃，连锁反应，然后，唔，我们做爱了，你知道，那种典型的分手前最后一次做爱。”Jared的声音渐渐轻了。当Jensen朝他投去迅速一瞥的时候，发现他直直地注视着报纸上Sandy的相片。

“那就是说你的DNA在她满身都是。”Jensen干巴巴地开了个玩笑，然后几乎立刻后悔了，他看到Jared在努力摆脱那段记忆。

Jared短促地点了点头，然后慢慢地说，“嗯，然后更糟糕的是，她抓伤了我。”

“见鬼。”Jensen在拍纸簿上又加了一条。“但是跟之前一样，虽然这衍生出的推论很妙，但是你的证词依旧有很高的可信度。而且我很清楚你没有家庭暴力案底可以证明你会突然伤害她。”

“确实没有案底，”Jared点头，再次对Jensen感激地一瞥。“我从来没动过她一根指头。”他续道，声音比之前更柔和。“但是，还有别的。”

“别的？”Jensen问道。“你指什么别的？”

“她被发现时候的样子……”Jared的声音渐渐轻下去，明显地咽了咽口水。“我带了点东西给你看。”

他递给Jensen一页短短的打印稿。

她倒悬着，脚被从天花板上垂下的绳子吊着。她空洞的眼睛瞪着他，透明而虚幻，残留着惊恐。柔软的金发扫着地板，在身下的血泊里浸得发红。她的手臂打开，腕部被钉在木板上，形成一个诡异的十字架上的基督的形象。她的喉咙被撕裂得Sam能看到她的脊椎中枢。血还在不停地从她的手腕和喉咙里滴下。他知道，如果他走过去、如果他敢碰触她、如果他敢用指尖蘸着她的鲜血，他将仍能透过指尖感受到她温暖的生命气息。那是能证明她在前一刻还曾那样鲜活着的最后证据。

Jensen迷惑地抬起头。

Jared指着那片纸。“那是我新小说的一段。而那正是他们发现Sandy时的样子。”

“但是Jared，”Jensen摇了摇头，敲着那张纸，“这只能证明你的无辜。任何人都可能读过然后再现谋杀，而且谁会笨到去再现他们自己的创作？”

“这本书现在连出版商那里都还没到。世界上读过它的人大概只有五个，”Jared回答，表情和声音中充满了绝望。“于是警方认为我之所以那么干，是因为没人会把这桩谋杀和六个月后才出版的小说联系起来。”

“不过，如果这本书还没出版，那警方怎么搞的？”

Jared叹了口气。“Sandy是那看过的五人之一。她在硬盘里有一份。警察们找到了，读了，然后联系起来了。问题是，她本不该有那份稿子的，我叫过她看完立刻删掉的，如今世道再怎么小心都不过分。”

沉默。那种沉重、令人不快的沉默压着Jensen。他叹着气，用手抹了把脸。“好了，听着。这不太妙，但也还不算太糟。我们还是能坚称没正常人会按书里写的犯罪的。”

“我同意，但警察们不这么看。”Jared说，他声音中的挫败感Jensen一点也不喜欢。

“他们逮捕或者起诉你了么？”

Jared摇头。“但那只是时间问题。Ferris警探建议我找个律师，尽快。”

“听着，”Jensen轻轻敲着拍纸簿，“也许我不是这事的最合适人选；我对这种案子没多少经验；也许你该找别的更在行的人。”

Jared抬起头，注视着Jensen的眼睛，而Jensen无法移开他的视线。他几乎忘了Jared的眼睛有多绿。

“你在行的。”Jared说，轻而坚定。

“你怎么知道？”Jensen问，尽力表现得像在开玩笑，尽力隐藏住他其实多渴望答案。曾经，Jared比世界上任何人都了解他。

有那么一阵子，Jared没开口，只是看着他，带着深深的专注，那种专注曾让Jensen像铁器奔向磁石一样被他吸引。

“因为你相信我。”Jared最终说，声音中有着难以察觉的微弱笑意。当他眨了眨眼打破眼神交接，Jensen几乎感觉到了肉体上的如释重负。

那一瞬Jensen感到时间几乎不曾流逝，仿佛他回到了大学时代，那时Jared的注视于他如同氧气般不可或缺。当Jared关注别的东西的时候，他恨不得立刻夺回他的注意力。

“我得先去跟高层谈过。”Jensen说，但他知道那只不过是不立刻答应的借口。高层根本不会拒绝一桩高关注度谋杀案。

Jared微笑，“谢谢。”

“我还没同意。”Jensen警告他。

“但你也还没拒绝。这已经超过我所能期待的了。”Jared说。

Jensen张了张口，又闭上了。他深深吸了口气，用尽全力保持冷淡，“那已经是过去很久的事了。”

“我明白，但我还是……”Jared开口，但Jensen举手止住了他。

“我们到目前为止都还处得不错，继续这样下去，行不？”尽管他的声音很平静，Jensen知道Jared明白他想说的，不要涉足那里。

Jared点了点头。“已经非常好了。”

他突兀地站起来，动作生硬，仿佛忽然间不习惯身上的黑衬衣和名牌长裤。“之后告诉我结果？”他问。

“当然。我会给你电话。”Jensen也站了起来，不带一丝感情。

Jared短促地点了点头，伸出手，“谢谢，Jensen。”

Jensen犹豫了一下，然后握住Jared的手。不管其它，那种感觉是他熟悉的，他的手感受到Jared温暖的手掌，略略的大而粗糙，一如他的其它部分，根植在他的身体记忆中。“我会给电话的。”

Jared笑了笑，然后离开了。Jensen倒回自己的椅子里，瞪着那堆记录，直到他终于能控制住自己的情绪。

*-*

“你真该跟他说滚你妈的。”Tommy下结论道，像法庭宣判似地把啤酒瓶敲得梆梆响。酒吧里周围的人都朝他望过来。酒保转身去看是谁在闹，但他们是常客，一周三次、周复一周，而且小费给得慷慨。于是他仅仅转了转眼珠，耸耸肩。

Jensen耸肩。“也许吧。但当时我没想过。”他揭着酒瓶的标签玩，已经在后悔跟Tommy提起Jared了。不过，Tommy多半明天开会也会发现的，与其那时候，倒不如现在只有他们两个的时候让他把臭脾气给发完。

“我说真的，”Tommy的声音变得低沉真挚，那种他用来强调惨痛教训的语气。“别去干，Jensen，把他回绝掉。”

“他需要我的帮助，Tommy，”Jensen说，还在撕他的标签。“别告诉我你真认为他杀了人。”

短暂的沉默之后，Tommy艰难地开口，“不。但是之前我也从不认为他会背着你乱搞。”

Jensen无法压制他话语带来的身体被撕扯般的痛楚。

而Tommy继续时，他声音中已带了某种欣慰，“你没法预料会发生什么。”

“那已经是过去很久的事了。”Jensen重复着早先对Jared说过的话，以寻求镇定。但他知道他只是在抵触，知道他听起来有多不坚定。因为他们俩都知道，无论过去多久，有些事依然难以忘却。

“Jensen，”Tommy说，而Jensen从啤酒瓶上抬起头能看到他脸上的真诚关心。“回绝掉他，跟他说滚开。”

Jensen没答话，仅仅用点头表示他听到了。

好建议。正确的建议。

但Jensen知道他不会照办。

*-*

Jensen到家之后冲了个澡，套上裤子和T恤。然后他端着冷啤酒走出阳台，看着落日的余辉染遍整个城市。

他静静地看了一会儿，抓起手机开始拨。

Steve在铃响第三声的时候接起来。“啥事，哥们？”

Jensen笑了，光这就让他感觉好多了。他们海阔天空地乱侃，Steve的新演唱会，Chirs在好莱坞的发展。Jensen只半听着，让Steve的声音冲刷过他的身体，把他带入平静。

“我今天见到Jared了。”他在Steve停顿的空档说。他知道Steve不会去评论他那种怀恋的语气。

短暂的沉默。Jensen可以想象出Steve在考虑该说什么。

最终，Steve开口，犹犹豫豫地说，“那……呃，不错。那不错。你跟他聊过了？”

“他到我办公室来了，有些法律上的麻烦。”这不是Steve所谓的“聊”，但那已经是目前的全部了。

再次的停顿，Steve显然在努力找词。“听着，”他终于说，“别跟你平常干的那样，行不？”

“我平常怎么了？”Jensen问。他紧紧攥着酒瓶，甚至不确定自己是否真的想知道。但那正是他找Steve的原因――客观看法。

“你知道的……”Jensen脑海中浮现了一个Steve式含糊的手势。“不要。”

Jensen哼了声。真是够了。“不要啥？具体点。”

“你现在有机会跟他说一些你埋藏了很久的话。而且我赌有些事你也想听Jared说。”Steve说。

Jensen没有说话。他不想承认，但也不想撒谎。

又一个意味深长的停顿，然后Steve问，“他看起来怎么样？”

Jensen闭上眼，把头靠在墙上。“很好，”他说，期望Steve没听出他声音里细小的抽动。“他看起来非常好。”

“但别跟他上床。”Steve的声音干巴巴的，堪比内华达沙漠。

“现在我最不想干的就是这事了，Steve。”Jensen道，这甚至不全是在说谎。

*-*

“好了，现在让我们开始，”Kim边说边敲着他那堆文书。“Jensen，Beck的案子干得很不错。Tommy，庭审那边怎么样？”

Tommy做了报告，而Jensen只用一半注意力听着。他望向Jeff和Kim，Morgan & Manners律师事务所的当家们。他们在做笔记，不时向Tommy提出有效的建议，而后者感激地接受。望着他们，Jensen再次为他接受这份工作而心怀感激。他们的事务所不大，薪水也不及大型事务所高。然而Jeff和Kim是好上司，更是一流的律师，而且Jensen欣赏他们以那种平易近人的方式把经验传授给下一辈。

“干得好，Tommy。”Jeff用他那种低沉、使陪审团深信不疑的嗓音说道，“而你，Jensen，你接了新案子？”

Jensen耸耸肩，尽量不让自己显得紧张兮兮地坏事。“潜在的案子而已。Jared Padalecki，他是我一个老朋友，他来找我因为警方怀疑他谋杀了前女友。”

他简略地描述了Jared告诉他的情况，然后伸手去拿桌上的咖啡壶。“于是说，我们要不要接？”

之后出现了短暂的沉默。Jensen看到Kim和Jeff无声地交换一了个长长的、斯芬克斯式的谜样眼神，而Tommy有意避开所有人的目光。Jensen大概猜到出什么事了。

“不管Tommy说了什么，我有能力对这个案子保持客观评判。警方在这个案子上并不是无懈可击，否则他们早就逮捕起诉他了。”Jensen的嗓音透着坚决，尽管心底有个声音在低语，你为什么要这样争取？如果他们说不，你就能名正言顺的走掉。

没有人出声。Kim缓缓地摘下眼镜，擦了擦，然后重新戴上。这一切完全地静默，一如Jensen在法庭上见过不下一百次的那种静默，镇定的静默，Kim的停顿令他看起来仿佛拥有世界上所有的时间，而这足以动摇最无畏的证人。这动摇了Jensen。

“这会是你的，呃，第二起凶杀案？”Kim问，冷静、柔和，并且令人惊讶地，他平板语调的一句简单疑问里竟然能传达如此丰富的内容。

“是的，”Jensen回答，“而且第一起我赢了，如果您还有印象的话。”

Kim颔首。“我记得。”他对Jensen几不可见地笑了笑。“但是，这个案子――如果它真的上了法庭，将是完全不同的一回事。你考虑过它会吸引多少媒体的关注？”

“没有。”Jensen承认。“事实上，我并不期望它发展到那种地步。但一旦到了，我认为媒体的纠缠比起使无辜人免于入狱来微不足道。”

“好吧，”Kim开口，他看着Jensen的眼神让他联想起拳击运动员在估量下一击的力度，这让Jensen更为紧张。“这事由你决定。如果你认为这是你想、或是必须要做的，我们接下这个案子。”

如他所想的发展，但他倒宁可他们直接说不。给予他决定权的信任是对他的赞赏；但他同时也有些失望，现在无论他做出什么决定，那都只是他个人的选择。然而，“谢谢，Kim，Jeff，我非常感激。”他说，真心实意地。他知道，如果他对自己坦诚相待的话，他不会乐意他们插手干预。

“如果这事告一段落了的话，那么，”Kim丢给旁边准备反对的Tommy一个“你敢乱来”的眼神，“接下来，Jeff，DA那边对我们提出的债权草案有什么意见？”

*-*

正当Jensen在努力梳理他那桩复杂的诈骗案时，Jeff敲门进了来。

“一起吃午饭？”他提出。

Jensen松了口气，“还以为你不会过来呢。”

他们去了固定去的街角那间意大利小餐馆，点固定的菜，坐固定的桌。

他们并没怎么开口。Jensen忙于把注意力集中在他的黑麦熏肉配芥末酱上。另一方面，嘈杂的背景音让对话无从插入。

然而当面对食物的兴奋感减弱后，Jensen察觉到Jeff在观察他，而这让他感觉异常地不舒服。

“怎么了？”Jensen放下三明治，问。

“说起来，关于你和那个Jared小子，有什么可说的？”Jeff露出他最慈爱友好的笑容，那种“我是你知心老友”式的笑容不知撬开了多少证人严实的嘴。

Jensen努力表现得冷漠，然而那种语调和微笑、还有亲密随意在他身上产生了效果。即使他已经认识Jeff快五年，早已过了最初他迈出法学院进入事务所、Jeff和Kim在他眼中万能时对这个男人英雄式的崇拜期，他依然被Jeff影响了。“说来话长，”Jensen耸了耸肩，“我们在大学里就认识了。”

Jeff狡诈一笑，那种该死的无辜而性感的微微一笑。“定义一下认识。”

不经意地，Jensen的脸热了。Jeff见鬼地知道他是同性恋，还是从他本人那里知道的，而该死的，很久以来这在他们之间已经不是问题了。“他……呃，他曾经是我男朋友，行了吧？”Jensen知道自己听起来既抵触又泄气。“我们大学时候在一起了一阵子。没什么大不了的，什么也不算。”他说着，几乎立刻就为自己的谎言感到愧疚。他知道，不管那段日子是什么，它都不是什么也不算。事实上，那几乎是完全相反，如果他能坦白面对自己的话。

“哦，当然。”Jeff说道，还在该死地微笑，“什么也不算。这个什么也不算在五年后依然能让你魂不守舍到无法正常思考。”

Jeff顿了一下。明显他在等Jensen开口。但Jensen只是狠狠地咬了一口三明治，尽管尝起来完全失掉了之前的美味。

“那么说，你们在一起了多久？”Jeff终于放弃似地出了口气，问。

“我到Stanford法学院第一年开头，我们遇上的。当时Jared是英国文学二年级本科生，我们在Steve和Chris的一次演唱会上认识了。之后我们在一起直到我法学院第三年的春假、而那时候Jared本科最后一年。”

真奇妙，他如此轻易地就能说出来，而回忆却如此痛苦。

Jeff低低地吹了声口哨。“两年半呢。那又怎么要分手呢？”

“他出轨，就这么简单。从那之后我就没再见过他，直到昨天。”Jensen暗暗佩服自己能说得如此平淡，如此镇定。

“这可很能说明问题。”Jeff嘟囔着。但当Jensen给了他锐利的一瞥后，他立刻挂上了微笑。

“然后你觉得你在法庭上能保持足够的客观和超然为他辩护？”他问。而他说话的口气，并不是在质疑，更多的是对Jensen的理智的要求。

“你在说什么啊，难道我不该接这个案子？”Jensen有些恼怒了，已经有够多人在干涉他的事了，而Jeff是这其中最不该插手的 一个。

Jeff耸耸肩。“哦不。接吧。但是确定别为错误的理由接。”说罢，Jeff轻快地冲侍者招手结账，留下Jensen在那想什么是正确的理由。


Part. 2

午夜已经过了。Sam很清楚自己有点不正常，但他无法阻止自己。屋子里一片漆黑，显然Alex要么不在家要么就是睡了。但他没敲门，也没按门铃。相反，他把小刀插进窗缝里，慢慢拨开锁扣，无声地推开了窗子。

他跟猫一样静悄悄地爬了进去，警觉地躲在沙发后，努力压抑着呼吸，探听卧室里的动静。

“你偶尔想起我们相遇的情景么？”Alex的声音从黑暗中毫无预兆地传来。Sam几乎立刻跳了起来。

随着一声轻响，灯亮了。暖黄的灯光下，Alex站在厨房门口，随手握着枪。

Sam缓缓地站起来。“每次见你我都会。”他开口。“抱歉，”他指了指窗户，补了句，“我只是想确定你平安。”

Alex无所谓似地耸耸肩，仿佛那压根不是在侵犯隐私。“我习惯了。”他说，把枪放在厨房门边的桌子上。“多年前没把你踹出我生活的报应。”

Sam也耸了耸肩，不知道说什么好。他不习惯这样的Alex――完全一点不反驳他的话。平时Sam只不过不是口才顶尖，但现在他是根本不知道该说什么：从窗户闯入自己唯一知己的家。

“你想到什么？”Alex问，无论是表情还是语调都无法读懂。Sam迷惑地皱了皱眉时，他加了一句，“当你想起我们相遇的时候，你想到什么？”

Sam无法自制地露出微笑。“我想到了音乐。我想到了你怎样坐在那里，在人群中，却依旧看起来如此孤单地听着，仿佛那音乐只为你而响……”他望着听他说话的Alex，望着夜影滑过他的脸，他美丽的、表情丰富的脸。然而现在那张脸上只有怀恋旧日的疲倦。“我想到了你从我手里撞翻的啤酒。我想到了你怎样道歉，那时候我从‘抱歉’的第一个音节就听出了你的德州口音。我想到了我用白烂了的话去钓你。而当你笑起来的时候，我只想吻你。”

Jared把手从键盘上挪开，摔了摔脑袋。他从笔记本电脑上抬起头，啜了口冷掉的咖啡。过多了。过多的Jared在其中，而Sam过少。但那正是他以Jensen为原型创作出Alex的代价。而且现在他重见了Jensen，他自身的记忆和感情不期而至地侵入。每当他想落笔写Sam和Alex，他最终写出来的却都是Jared和Jensen。

他并不崇尚小说中的自我带入，而且这也是为什么Sam Winston和Jared Padalecki天差地远的原因。然而Jensen却从Sam世界的缝隙中潜入了。也许那是因为他写最沉重的第一本Sam Winston系列正在分手之后不久，那时他仍该死地想着Jensen，脑海中他的一举一动仿佛幽灵一般折磨着他。于是，当他要为主人公创造一个强大助力、一个知己、一个良心、甚至感情对象时，他无意识地选择了自己所渴望的，即使他本人和Sam相去甚远。Sam阴郁无常，几乎是另一种意义上的危险分子，而Jared一直认为自己活得轻松愉快。

直到现在。而现在，他有了自身的心魔。

沉重地叹息着，他伸手抹了把脸。自从他们发现了Sandy的尸体，他几乎夜夜难以成眠。他不断地想起他见她的最后一面，她站在门口，目送他走远，带着一丝怀恋地微笑，浓密的黑发顺在一边肩膀上。每当他想起这些的时候，他都愿自己曾做过些什么。如果他那晚能陪着她，或是确定她锁好了门，或是检查过周围没有可疑人物出没……

但他没有，然后如今她死了。实际上是他给凶手写了那该死的指引。

某种程度上，他觉得他甚至不能指责警方怀疑他杀了她；即使没动手，他也已感到对她无比愧疚。但是，这种怀疑如今在碾压着他，榨取着他的精力，只留下伤痛与疲倦。

不过至少Jensen相信他。如果Jensen不信，他将无法承受。但是Jensen立刻就相信了他，而且理所当然地坚定认为他是清白的。这支持远远出乎意料外――已有五年他和Jensen未曾说话谋面。虽然，他常常想起Jensen，而且并不单是写着Sam和Alex的故事的时候。

他的手机响了，Jared接了起来。“喂？”

“Jared，嘿，是Chad。还好吧，兄弟？”Chad说话还是老样子，热切而过分大声。

“我在咖啡馆里，但那个记者还没出现。”Jared答道，心不在焉地合上电脑，再次环视了一下这间小而偏僻的咖啡馆，里面几乎是空的。现在早上11点，大部分人还在工作，严格来说，他也是。访谈约在10点45分，15分钟之前。

“她会来的，她对这次采访的饥渴就像发情的母狗一样。”Chad拖长声音说。Jared听到他粗俗的话，转了转眼珠，不以为然。

“我相信你说的。”Jared冲服务生指了指咖啡杯，“请再来一杯Latte。”

“于是说，你去见了我替你联系的律师么？”Chad问，声音中的关切让Jared忘了他之前表现的雄性劣根。

Jared暗暗叹了口气，为接下来的对话做好了准备，他知道Chad不会爱听的。“是的，我去了。然后他看了我一眼，说，‘Padalecki先生，让我们先说清楚，我不在意你是否有罪，我不想知道。于是我也不会过问这事，怎么样？’”那种冷漠、自大以及昂贵的律师装束、大理石办公桌面和茶色皮质沙发让他作呕。他离开，立刻明白自己需要的是一个不仅帮他打官司而且还信任他的人。在那个时候，他知道了自己要给Jensen打电话。

“哦不。”Chad礼节周全地表示了遗憾。“我很抱歉。我们会给你另找个律师的。”他补充道，再次带上了那种困扰Jared的热切口气。

“我是成年人了，Chad，我能给自己找个律师。”Jared说道，知道接下来不可避免。“我也许已经找到了一个。”

“谁？”Chad问。

再一次，Jared但愿他和Chad没认识这么久。他在Stanford第一年就认识了Chad，之后一直是朋友。事实上，Chad是他唯一还有联系的Stanford时代的朋友，也是唯一在他如今生活中还记得Jensen的人，即使没多少好感。然而，找谁来处理他的案子这完全是他Jared自己的事。“我去见过Jensen了。”

对方没有说话。Jared感到相当不自在。

“Ackles吗？”Chad问，听起来有些不愿相信。“你当真吗？他那样对你之后？”

“至少他相信我。”Jared说，他讨厌自己表现得充满抵制。Chad是他朋友而已，甚至没好到朋友的程度。实际上如果Jared对自己坦白，他和Chad保持联系只不过因为四年前Chad来到他家门口而他同情Chad，于是他给了Chad个工作，让他当了了他第一个经纪人助理。得承认，自此之后Chad承担了大量Jared不擅长的商业上的事务。但这并不代表Jared就欠他个交待。

又一个明显的停顿。Jared的脑海中想象出Chad因为他不会容忍那些话而闭嘴的样子。他从不喜欢Chad提到Jensen的方式，而且他也不认为Chad短期内会有什么改变。“好吧，”Chad终于说，听起来像被逼的、经过重重困难才控制住自己，“只要他能把事情办好，我想。”

“哈，谢谢了，伙计。”Jared冷冷地说。

“说起来真够讽刺的，一个前任情人死了，而另一个要让警察相信不是你干的。”Chad说，那种轻浮的语调让Jared很不快。

“哈哈。”他把厌恶直接表现在声音里。

“好了，那是你放我鸽子的代价。如果你那晚跟我去玩了，现在就有完美不在场证明了。”Chad一万次说这话了。

Jared费了好大劲才把“去你妈的”钉死在自己舌头上。从所有他的真诚关心和为帮助Jared做的努力来看，Chad有时就跟最要命的笨蛋一样幼稚。Jared觉得那也许是所有优秀经纪人共通之处。不过他总算得救了――记者终于来到咖啡馆，他不必再思考跟Chad说什么了。她看起来跟Chad形容的一样，高挑苗条，金发，聪明，而且饥渴。“要挂了，记者到了。过后再打给你。”他不等对方回话就挂断了。

女记者走了过来。他从椅子上站起来，握了握她伸出的手。“Alona Tal，很高兴见到你。”

他请她坐下来，等着她点好咖啡、掏出笔记本和录音设备。

那位记者――“请就叫我Alona。”她试图用调皮的笑容和抖弄头发的小动作让Jared放松――终于进入工作状态。“请告诉我你目前的进展――是另一本Sam Winston系列小说么？”她露出笑容，而Jared不得不承认，她很俏丽，脸上的酒窝和眼角的笑纹都让她很俏丽。但是他知道自己最好别被她引诱得失去戒备。

Jared耸肩。“大概吧，我的出版商和我已经发布了一些消息，关于会参与一个短篇小说合集，以及可能给小连续剧写点剧本。”

Alona的眼睛因为迫不及待的好奇亮了起来。“我听说你正在为你的Sam Winston首次电影化而进行商谈，这种传言是真的吗？”

听到这种无稽之谈，Jared大笑。“至少我还不知道。我希望有，但是很遗憾好莱坞的大老板们还没有察觉到不让Sam Winstion登上大荧幕他们就活不下去，或者小荧幕，你也可以说。”

“你认为最近洛杉矶警方侦查组把你圈定为Sandra McCoy谋杀案嫌疑人会改变这一点吗？”Alona问，脸上笑意荡然无存，只有赤裸裸的好奇。

“什么？”Jared甚至不能肯定她暗示的是他所理解的那样。

“一旦这事上了报，你小说的销量就能上升，并且也许有些制片厂老板们会乐意从这桩丑闻中得利。”她说。Jared没听错，她正是在暗示他会利用前女友的死刺激销量。

“你认为呢？”她继续滔滔不绝地说，“罪案小说家是否更容易成为嫌疑目标？你用了大量时间设计完美犯罪，是否偶尔也会忍不住想在现实中尝试？”

Jared难以置信地瞪着他。“你到底想暗示什么，Tal小姐？”他努力控制着自己的声音。

“仅仅是这桩谋杀将给你的书带来销量奇迹而已，Padalecki先生。”

Jared猛地站了起来。“我想这次访谈该结束了。”他说得有点太大声，以致煮咖啡的人不满地看过来。

“没有其它话要对我们的读者说了么，Padalecki先生？你不想谈谈到底发生了什么吗？”Alona问。她也站了起来，并且迅速地插在了他和门口之间。

“至少不是对你说，Tal小姐。”Jared说，踏前了一步，“而现在，请你让开。”

她扔给他挑衅的一笑，让开了。“很好”她说，“那么我们的读者会做出自己的判断的。”

Jared正要回答时，他看到煮咖啡的人在皱着眉头看他们。“知道么，Tal小姐，你根本不值得我浪费口舌。”说罢他头也不回地走了。

*-*

足足过了20分钟，Jared才平静下来，去给Chad打电话。

“你脑袋在想啥啊？找这么个没教养的来做访谈！”对方刚接起来Jared就咬牙切齿地冲着电话怒吼。

“啊？”Chad真的被吓着了。“出什么事了？”

Jared迅速地说了访谈上的事。“然后现在她要写一篇绝妙的长篇大论，关于我多可能，仅仅是可能，谋杀我的前女友是为了刺激或者销量、或者两者兼之。”

“那个臭婊子。”Chad的声音跟Jared的震怒完全合拍，无比暴躁。“这鬼鬼祟祟的小婊子他妈的以为自己是谁啊？”

“我猜她自以为这个是凸现才华的机会。”Jared说。

但是Chad仿佛没听到他的话。“我会处理好的，Jared，我保证。我很抱歉出了这种事，不会有下次的。”

“别紧张，我没怪你，”Jared道，“你又不可能预见到。”

“我会处理好的。”Chad再次保证。“你回家好好休息吧。我会把所有事都处理好的。”

Jared叹了口气，钻进自己车里。“好主意。那先这样了。”他挂了电话，破天荒第一次决定按Chad说的做。

*-*

一回到家，他就换上他的跑鞋，准备进行一趟长距离累人的跑步。

他一向喜爱跑步。他喜爱阳光在皮肤上的感觉，喜爱脚步踏在人行道上的声音，喜爱经过的庭院的气息、以及他住的郊区的宁静。然而，他最喜爱的是经过几英里后，他唯一能想的只有把脚交替着向前。这清醒了他的头脑，消散了全部的疑问，只留下冥想般的沉静。

当他满身大汗、筋疲力尽地回家后，他已经不再愤怒了。也许让愤怒占据本身就是幼稚的表现。现在至少他知道他对媒体的关注可以报怎样的期待了。某方面来说，对于媒体意料中的狂轰滥炸，这是个不错的预演。

他翻着他的邮件，书信、帐单、外卖单，以及一个小包裹。他什么也没拆，都丢在茶几上，然后伸手按响显示灯明灭着的电话留言机。一个是他的出版商的，问他喜欢哪种封面，语气平稳，仿佛什么也没发生过。一个是他母亲的，跟之前一个完全相反，担忧、关切，充满了温暖与信任。一个是Sandy最好的朋友Karen邀请他参加明天的守丧的，“别理那堆警察，他们都是群白痴。”她温情地说，Jared已经伸手准备拿起电话打给她了，但是最终决定还是不要。他不知道自己是否能做到和她不边谈边都流下泪来，而且他也无法做到抚慰她伤痛的同时不因为罪恶感而反胃。

一条是Sandy最老的朋友Eric的，一个失意者。他絮絮叨叨地指责Jared对她不够好、她的死全是他的错、以及他最好没那个胆子在守丧仪式上露脸。Jared厌恶地按下了快进键。

没有其它留言了。没有Jensen的。没有同意，但也没有拒绝。

他去洗澡，然后吃饭，其间无聊地猜测着Jensen会在怎么想；猜测着如果立场对调，他是否会去帮助Jensen。但他立刻停止了猜想，因为答案显而易见是肯定的，无论面对的问题是什么，答案都是肯定。

他没戴眼镜，Jared莫名其妙地想到。不知道他现在是不是配隐形眼镜了。


*-*

饭后，Jared带着啤酒进了书房。他在电脑前坐下。桌面堆满了书和打印出来的资料，那些都是为下本书做的准备工作。但他打开电脑后并没有投入工作，相反，他发现自己在浏览Jensen事务所的网站。他看到了Tommy的名字，然后牵出一丝苦笑――他的出现准让Tommy惊喜万分。

无意识地，他查了查Chris和Steve。他从Chris Kane的MSN空间上点了新出的歌，然后把椅子转过去看书桌后面的记事板。板上杂乱地钉满了便条、记事贴、还有一个电话号码、以及他整理的资料。但是，在中式外卖单和孔子的格言后，半掩着一张相片。无意识地，他摘下那张相片，看着。里面Jensen穿着他那时最喜欢的灰色T恤，抚上的触感仿佛法兰绒一般柔软。Jared穿着他油漆斑驳的Stanford运动衫，那件衣服被他遗落在了那段日子里。Jensen大概在他们分手之后把它付之一炬了。Jared不怪他。

这些都是如此久远之前，然而Jared清楚地记得那件T恤在他手指下的触感，温暖而柔和，带着淡淡的有如古龙水一般的汗味。他记得自己如何喜欢从洗衣篮里偷出它穿着上床；他记得Jensen如何皱起鼻子指责他恶心；他记得自己如何大笑着不加理会。

他清楚地记得那时候的他，轻松、快乐、年轻，而且傻傻地陷入恋爱。他记得那时Jensen多么地与他的生命契合，轻易而不可或缺，仿佛他一直就在那里、而且永远会在那里。

他记得Jensen撞进来时的表情――他记得自己的反应，醉酒、伤心、几乎疯了似的怒火和堵在心间的剧痛。他记得Jensen怎样望着他，记得摔上的门、一万零一次都不接的电话和不回的email，直到最终Tommy出现，把他的东西砸在地上，明确地告诉他Jensen永远不想再见他。

Jared闭上眼，啜了一口啤酒，听Chris唱着爱与心碎，用那样舒缓的南方口音。那口音他已经久违了，因为他一直地、一直地想起爱与心碎，以及很久很久以前，他在那间酒吧里见到这个人，那时他就在唱着这首歌。

*-*

当Sam终于决定放弃无目标的搜寻时，午夜已经过去了很久。夜里太暗，而且需要搜索地地方对他们仅仅两个人来说太广了。

他拽出手机，拨Alex的号码。“你是正确的。”他连招呼都不打地直接承认。

“我一向是正确的，Sam，你难道还没发现？”Alex的声音干巴巴的，但依旧温暖。

“我明早第一件事就是打电话给Myers侦探。”Sam说，承认自己彻底失败。

那边短暂地停顿了一下，接着Alex开口，“天哪，自从这桩麻烦开始以来，这是我头一次听到你有理性地说话。看来你毕竟还是有点脑子的。”

“对我好点行不。”Sam抱怨着，“我20分钟内回事务所。”

“很好，”Alex答道，Sam听出他正钻进车里。“我10分钟内到家。”

“好吧好吧，我20分钟内到你家。”Sam听到自己声音中的笑意。“到时见。”他粗鲁地挂了电话，在黑暗空荡的室内停车场里朝他的车走去。

对于他们没能找到Karen，他既欣慰又沮丧。他排除种种困难终于找到了Alicia谋杀案的目击者。她起初甚至拒绝和他谈话；当他向她保证过提供所有他能想到的保护措施，她才决定告诉他她所看到的一切，仅仅为了调整心情并且再次甩掉他。

至少他们没发现她死了，像他最开始害怕的那样。但他们也找不到她，公寓、太平间――谢天谢地没有――或是附近任何一家医院都没有发现她。

他停车的那一层的灯没亮。他借着自己小口袋手电筒的光找到了自己的车，摸索着找到了门把手和车锁。他坐进方向盘后，启动发动机，然后打开了前灯。

他的挡风板上溅了血。

刺眼的前灯照亮了周围，黑暗的停车场中，这强烈的灯光把景象像曝光电影胶片一样印在Sam脑海里。

Karen躺在地上，四肢像个破娃娃似的摊开。她的头发因为头上伤口流出的血结成一块，透明空洞的眼瞪着车里惊呆了的Sam。

那个野兽对她躯体暴行造成的景象几乎超过了Sam胃部所能承受的。他将她从尾骨到髋部划开、再沿着侧边剖开腹部。她的内脏被扯出来，散得满身都是。

努力对抗着呕吐感，他深深地企望他看到她身上无数的伤口只是凶手确定死亡时造成的，像Alicia那样。

他压制住走出车的冲动，他明白任何接近尸体的举动都会破坏现场。他要让这混蛋落网，最好是由他自己来让他落网，然后拴着这个欠操混账的卵蛋把他吊起来。

“等我逮到你，”他对着夜晚的空气低声说，“你会求着我把你扔进警察局，我发誓。”

然后他掏出手机打电话给Myers侦探，目不转睛地看着Karen安静、毫无生气的面容。“侦探先生，我是Sam Winston。似乎最近我打电话来就没好事。”

*-*

当门铃把Jared从时断时续的睡眠中吵醒时，他的闹钟显示着夜里2点12分。他茫然地揉着眼睛爬起来。他头痛欲裂。尽管知道自己已经睡过，他还是跟完全没睡一样疲倦。

又一声铃响，比第一次持续的时间更长。他没细想就拽出条牛仔裤套上，然后伸手把眼前的头发扒拉开。

门铃再次响了，这次伴随着敲门声。

“来了。”他喊道。当他走进起居室，他看到警车红蓝相间的灯光照在墙上。他开了灯。到门口的路在一瞬间忽然变得无限的长，每一步都像淌过湿水泥般沉重，不让他的脚离开地面。不好的预感令他全身木然。

他打开门，不出意料地看到面前的Ferris警探和Singer警探。“警探们，你们真够晚的，请进。”

他走在前面，看着他们进来，古板的脸，古板的穿着，衣服下配枪处的凸起。他想不知道自己是否该请他们喝咖啡。

Ferris警探先开口了，这让Jared松了口气。她一向看起来没另一位那么充满敌意。

“Padalecki先生，你是否认识这个女人？”她递给他一张照片，问。

Jared接过看了一眼，不解地答道，“是的，我今早见过她。她叫Alona Tal，是个记者。”

“Padalecki先生，你昨晚7点到8点间在哪里？”Singer警探插进来，显然已经没耐烦继续下去了，他的手明显地放在腰间的枪套附近。

“在家。”Jared老实地说。即使他一点也不蠢、并且几乎完全猜到了原因，他还是回答了。“怎么了？”

Ferris警探凝视着他，她脸上奇怪地混合着同情与戒备。“Alona Tal晚上被谋杀了。仅仅在和你于Coffee World咖啡馆里进行了激烈冲突的几小时之后。”

Jared感到一瞬间血从他脸上被抽离，手指麻木，冷汗渗满全身。“不介意的话，我可以坐下来一会么？”他说。

Singer警探冷冰冰地看着他。“Padalecki先生，我们得请你跟我们走一趟。”

*-*

那天晚上Jensen做了他很久都没再做过的事。

他在法庭上的一天漫长却成功；他终于说服他其中一位重罪客户接受DA提出的条件，因为见陪审团将是个彻底的灾难。现在这个家伙――一个漂亮的偷窃诈骗犯，Jensen发现他不可原谅的有趣――待在他该在的铁窗后，但他要待的时间比任何一个法庭会宣判的都要短。Jensen为此对自己相当满意。

他电话留言机的灯亮着。他按下播放键，边听留言边懒散地走进起居室放下公文包，脱掉鞋、外套，摘下领带。

第一条是Tommy的。“想知道你是否需要精神支持去叫Jared他妈的滚蛋而已。给我电话，我有一百万个主意。”

Jensen呻吟着。他告诉同事们这个案子之后已经过了两天，而Tommy在那次会议后已经给他留了六通类似的留言。Jensen已经不胜其烦到看见Tommy的号码就不接手机的地步了。

他知道，他必须做出决定，而且得尽快。迟早Jared非得要一名律师不可，如果警方不仅怀疑、还真的逮捕了他。

然而……他一点也不为此得意，事实上他根本不愿去考虑。不仅仅是因为他不愿在任何情况下想起Jared这个不争的事实，而且当说起他前女友的死时，他的眼神、他垮下的肩，这一切都让Jensen难受得想呕出来。他从未想过他会见到这样的Jared。即使在那最后一次不堪回首的相见，Jared也没有这样的绝望，这样的……伤心。那时候他充满了火气和愤怒，而Jensen从未想像过他能有什么改变。

而同时，Jared胆敢露出如此绝望的表情，胆敢如此需要Jensen的帮助，这让Jensen恼怒。他本想毫无愧疚地继续厌恶Jared、继续生Jared的气，本想拒绝给Jared这个他本能地意识到立场对调下显然会给予的帮助。

事实是，他讨厌自己无法平静地继续厌恶Jared。

他走进厨房，看着冰箱里不愿去动的食物，打算叫中式外卖然后看个电影或者别的不用动脑的东西。

或者他可以去Steve今晚的演唱会，慢慢地喝醉，愉快地享受。

他坚定地走进卧室去冲澡、换衣服。去喝醉，他想。

*-*

Steve开始唱的瞬间，Jensen就意识到他的决定是个错误。Steve有那么两三首歌是总能让Jensen想起Jared的，即使在最好的情况下。而现在Steve唱的还是最要命那首。Jensen立刻想起了Palo Alto镇[注：Stanford附近]烟雾迷漫的酒吧，溢出的啤酒，德州口音，还有，一见钟情。

他用5秒整灌下第一瓶啤酒，然后回吧台准备拿第二瓶，或者别的什么更烈些的，尽力屏蔽掉Steve的声音。然而讽刺的是，这却恰恰是他不愿干的。

“一个人？”

Jensen半回头去看说话的人。那个人跟他年纪差不多，有着素食瑜伽者式的健美。他一头金发，带着迷人的微笑。Jensen发觉自己已经忘记上次见到有他一半吸引力的人是什么时候了。

“嗯。”他说，冲台上瞥了一眼。Steve已经转到其它对Jensen情感没有任何影响的歌上去了。“事实上，我一个人。”

*-*

几小时后，Jensen只有自己期望的一半醉，而兴致连期望的一半都没有。但他还是带着Ted――也许是Ned、或者Fred，他不确定，反正性感的人也能有无聊的名字――走上自己公寓的楼梯。

他明白自己完全是为了错误的理由这么做。跟Ted，或是Fred在一起聊的整晚，他都在细数这个人跟Jared的不同。他也知道这也许并不是严格意义上有益的事，但坦白说，当他们互道晚安、Ted或是Ned拉近他吻上去的时候，Jensen已经豁出去了。他已经太久没有和人上床了，而且即使他――他鬼迷心窍地想――仅仅是为了证明自己能，这和别人又有什么关系！

Jensen掏出钥匙，摸索着门上的锁眼。而Ted似乎把这当成是一种邀请，他开始咬啮着Jensen的颈项，自以为这样很性感。但Jensen打心眼里讨厌，于是挪开了一点，打开门。

Ted或是Ned跟着他进来后，立刻埋头于Jensen的背脊上，再次开始做对他颈项一样的事。但当Jensen想叫他停下的时候，他注意到两件事：第一，他把自己手机忘在小茶几上的座机旁边了；第二，它在响。

他从Ted身边走开了一步，看来电显示。一个未接来电，一条留言。那个号码他立刻认了出来，他接到过太多这个号码打来的电话。那是洛杉矶警察局的分机。

“我得听这个。”他对Ted说，把手机拿近耳边听留言，他感觉自己已经知道那会是什么了。

“Jensen，嗨，抱歉这么晚打过来，但是警察把我带回局里准备讯问。我明白你还没正式同意接我的案子，但是……老实说，我不知道还能打给谁……”

Jensen关掉了手机，把脸埋在一只手中。他忽然觉得无比疲倦。他摔了摔头。有时候生活会直接替你做出决定。

“Ted，”他说，给那人一个歉意的笑容，“我得走了。”

*-*

尽管已经过了凌晨3点，警察局的前台依旧忙碌。但当Jensen穿过了例行公事的人群后，四周明显地安静多了。经过空荡荡的桌子和一排讯问室，他看到了他要找的那间。

Ferris警探已经在等他了。“Ackles先生。”她冲他打了个招呼，伸出手。

“警探。”他握住她的手。从他的第一桩谋杀案以来，他认识她有两年了。她身上具有一切他所欣赏的警探特质，智慧，坚定，尽管沧桑且愤世嫉俗，她从未失去过公正与冷静。“请问你们为什么要带走我的客户进行讯问？”

Ferris警探从证据袋里抽出一页纸。“你知道这是什么吗？”

Jensen摇头。

“这是你客户的小说片断。我们在犯罪现场发现的。那个犯罪现场跟他小说里的描写完全吻合。”

“又是这样？”Jensen问，从Ferris警探手上接过那张纸。他大致浏览了一遍，上面是关于一桩年轻女子残忍谋杀的直白描写。

“遇害者是谁？”他问，对于Jared过分优秀的描写被疯子现实化感到无力。他几乎快吐了。

“一个年轻的记者，Alona Tal。她和Padalecki先生早上才有过公开的不和。她本来要写一篇关于谋杀调查的稿子。”她解释道。“动机，没有不在场证明，然后再是那本该死的小说。”

Jensen把那页纸还给Ferris警探。“警探，你真的认为有人蠢到要在犯罪后还把它写进小说里吗？”

她耸了耸肩。“更奇怪的我都听说过。要么他是自恋到希望全世界赞美他的智慧，要么他仅仅是想实地测试一下过后再改进自己写的。别忘了这本书还没出版，而Sandra McCoy本不该有那份存档的。”她环顾四周，检查是否有人偷听，然后倾向Jensen。“我们俩之间，Ackles先生，我可以说这并不是这桩案子的马脚。里面那个人，”她指了指身后的讯问室，“和这些罪案，联系不到一块儿。他没有对女朋友暴力行为的纪录，而且他只在早上见过这个记者头一回，而且他并没有威胁甚至碰过她。但是两个女人死了，他又是最后一个见到其中一个活着、而和另一个在死前几小时冲突过的人；而且这两个女人之间没有其它关连。”

Jensen对她说过的每一条都点头，并且微感遗憾他不能做笔记，Ferris警探几乎正把他需要的辩词和盘托出，而且他意识到她也深知这一点。

“我非常感激你的坦诚，警探。你已经盘问过我的客户了么？”他问。

她摇头。“还没有，他坚持等到你来之后。”

“很好，那我们这就开始？”

Ferris警探带着他走进讯问室。Singer警探对Jensen冷淡地点了个头，算是招呼，Jensen在同一刻做了相同的举动。然后他注视着Jared。Jared正望着他，仿佛是溺水的人见到了浮木。

Jensen努力露出微笑，然而Jared的样子让他想向冲人大吼。他看起来苍白又凌乱，眼下带着暗影，整个人茫然不知所措。这深深刺痛了Jensen的心，他感到自己一瞬间涌起了保护他的本能。他简单地把手放在Jared肩上，让他安心；然后Jared对他露出了微笑，带着感激。

Ferris警探在Jared对面挨着她的搭档坐下来，Jensen坐到Jared身边。他拿出标准拍纸簿和笔。

“现在，警探们，”他说，“请问你们的问题。”

*-*

问题，问题，问题。Jared那时候人在哪，是否独自一人，是否没有证人，他是否肯定，为何星期天晚上10点半没人见到他从McCoy小姐处开车回家。

Jared仔细地回答Jensen同意他回答的问题。那几乎是所有被问到的，因为目前Jensen希望Jared表现得合作并且坦白；而这轻而易举，因为Jared本来就是这样的人。只有当他们问Jared是否允许他们搜查他的住所、汽车和电脑时，Jensen拒绝了回答。

Jensen越来越清楚地认识到，即使Singer警探对Jared抱持高度怀疑，其实警方对McCoy的案子里并没有多少证据、而Tal的案子里证据事实上等于零。

他让他们尽力盘问Jared了一小时。但当Jared对承受提问渐渐呈现崩溃趋势时，他立刻按了按笔――这是从Jeff那学来的窍门，能把注意吸引过来――然后决然地把笔放到拍纸簿上。“我想今晚差不多该到此为止了，警探们。”

“我们离问完还有一阵呢，Ackles先生。”Singer警探提出反对。

“不，事实上，你们已经该结束了。”Jensen说，保持着眼神接触以及冷静但坚定的身体语言，运用一切他从Jeff和Kim那学到的技巧。“Padalecki先生出于对警方的尊重来到这里；他回答你们的问题，因为他无所隐瞒，并且因为他是一位有正义感的市民、希望这些罪案得以解决。但现在已经过了凌晨4点，而且我的客户显然已经筋疲力尽，所以我们将在以后再继续。我的建议是，要么逮捕我的客户――这一点你们因为缺乏证据办不到；要么同意在我的客户决定的时间继续。”

从眼角的余光中，Jensen看到Jared用一种奇妙复杂的目光凝视着他，其中最明显的是如释重负。

Ferris警探抢在Singer警探开口前说，“我在一点上同意你，Ackles先生――现在很晚了，而且我不认为我们有很大进展。我认为我们都该回家，然后在得到进一步验尸报告后继续。”

Jensen点头，钦佩Ferris警探的技巧。她实际上支持Jensen，但处理得让Jensen所说的听起来是她的意见，从而在不暴露自身弱点的情况下，杜绝了她搭档可能提出的任何反对――聪明绝顶。

Jared冲她感激地微笑，Jensen几乎可以肯定他只清醒听到了“回家”的部分。

Jensen站了起来，Jared也跟着起来。“警探们，如果你们要再找Padalecki先生，请联系我的办公室。”

他和Jared都和警探们握了手，然后Singer警探陪着他们走出前台。

“Jared！”

Jensen循声望向等候区，几乎漏过了Jared听到叫他名字声音时的抽动。

当他看清等Jared的人时，差点忍不住要开骂。“Chad？”他期望自己涌上喉咙的恶心感没有影响自己的声音。

Chad见到Jensen显然跟Jensen见到他一样吃惊。他看起来似乎也对重逢欣喜若狂。“嗨，Jensen。”Jensen隐隐感到Jared在望着Chad，明显是警告。Chad做出个糟糕的虚伪笑容，“很久不见了。多谢你帮Jared。”他说着，靠近了Jared一步。他那种装模作样的随意，仿佛在替Jared感谢Jensen、因为他比Jensen更被重视，这一切都让Jensen恼火。

“没什么，Jared打电话找我，于是我就来了。”他说，努力不去过份强调“找我”这个词。

Chad耸肩，“哦，他也给我打电话了。”他尽力显得随意，但看起来还是充满挑衅。

Jensen望向Jared，后者值得称赞地表现出他见过的最难为情的困扰样子。“我不敢肯定你是否会来。”他轻轻地说，直视着Jensen，有意识地让自己的话更低声不被其他人听到，“但你能来让我非常感激。”

“这就够了。”Jensen用不比Jared大的声音答道。

“我把车开来了，Jared。”Chad说，他的声音刺激着Jensen的记忆，过吵，过热切。

Jared转向Jensen，“要捎一程么？”

要我跟你和Chad Murray坐一辆车，还不如朝自己腿上来一枪爽快

，他想，但这时他看到Chad脸上扭曲的表情，然后他听到自己说，“嗯，谢谢，那太好了。”

*-*

“你当时太厉害了，我差点绷不住笑出来。”Jared说，完全无视了驾驶座上的Chad，半个身子转向后座的Jensen。

“哦，谢谢。”Jensen说着，露齿一笑，尽力学着Jared的样无视掉Chad，过去这种努力一向不怎么成功。而现在每当他见到Chad看向Jared时，他还是得奋力压制住自己的磨牙冲动――不该存在的独占欲带来的暴躁导致了这种冲动。一百万个疑问争先恐后地涌过他的脑子，它们都以“你怎么能”开头，带着不同的结尾。你怎么能……还跟他保持联系、还跟他聊天、把我置于非得见到他跟你一起的境地、把我置于非得一定要见到他的境地、如此对我、甚至跟他一起如此对我、怎么能、怎么能、怎么能。

他猛地意识到出现了令人不快的沉默，他强迫自己开口，仿佛他一丁点困扰也没有。“顺便说，好消息是Ferris警探也许是站在我们一边的，实际上她告诉我她并不相信是你干的。”

Jared给了他一个短暂的浅笑。“那很不错，我想。不过，我恐怕Singer警探是越发想要我的脑袋了。”

“Singer？”Chad问，“又高又壮、盯着你好像你吃了小孩的那家伙？”他的声音透着轻蔑。

“嗯，就是他。”Jared心不在焉地答道，目光不曾从Jensen身上移开。

“我晓得这类家伙。”Jensen说，“他讨厌你，然后那就是你必须有罪的理由；他的直觉不会骗人，诸如此类。最坏打算，我会在法庭上把他像个熟过头的瓜一样砸烂。”

明亮的微笑带着酒窝在Jared脸上一闪而过，“过度自信。我喜欢。”

沉默再次降临，他们俩都明显意识到Chad散发出的紧绷气息。这种状况下他也不可能自在，Jensen记仇地想，他总算得把他那混账企图有所收敛了，当然那是因为假如他敢表现出来，Jared大概要掐死他。

不管怎么说，他需要我。Jensen想，然而他清楚这既不合理也不真实。

他踹醒自己，回到公事上。“好了，听着，下面是我需要你去做的。明天大概中午的时候到我办公室来，然后我们来看看怎么让Singer警探相信。我需要你回忆一下有谁可能对你记恨，并且我希望 你把愿意证明你和Sandy之间交往情况的人列出名单。”

Chad哼了声，Jared冲他满是杀气地一瞪，“不许提，Chad。”

Jensen的好奇冒了出来，“不许提什么？”

Jared又瞪了Chad一眼让他闭嘴，然后转向Jensen。“我不骗你。Sandy和我有我们自身的问题，我们之前分手了好几次，然而总是最后又回到一起。但这回不一样。我们知道这回我们不会再复合了。”

“是啊，因为她管你叫，什么来着，‘三流煽情作家’？”Chad指出，按耐着愤怒。

Jared不以为然，“是，她是这么说过，但那只是为了刺伤我，她本身没这意思。”

对此Jensen没什么好说的，真的没什么好说，所幸他也不必开口――他们已经在他公寓前停下了。他简短地对Chad说了谢谢和晚安，后者几乎没理他。他在公寓侧门边站住，面对着Jared；而Jared像望着身穿闪亮盔甲的骑士一般地望他，这让Jensen暗暗难受。

“好好睡一觉。”Jensen道，Jared的眼神让他的声音柔和得近乎低喃。

Jared点头，对他浅浅一笑。“谢谢，为你所做的一切。”

“等我让你得到无罪确定了再谢也不迟。”Jensen说着拍了拍Jared的手臂，然后转身朝自己公寓走去。

把门从身后关上后，他立刻靠在了上面，放任极度的倦怠感冲尽脑中的感情和那些他收藏了多年的回忆――它们现在叫嚣着要浮上水面。再一次，他祈望人可以如同对待照片般对待回忆：把它们收进盒子里、推进柜子的深处、扔掉照模糊的、挪开那些让你回想起不愿重见之事的。

他把衣服随便扔在地上，跌跌撞撞地走进卧室，立刻倒在床上沉入睡眠的无尽抚慰中。

*-*

Jensen的闹钟在9点响了。有那么一会儿他想就这么躺着，用被子把自己卷起来，把头埋在枕头里，跟整个世界玩“我不见你你就见不到我”。

但他的手机正欢快地唱着歌，提醒他一个未接来电；而他的胃在哼唧着要求早餐。于是他只好投降去面对这个世界，然后起床。

当他来到事务所，Kristen甚至连早安都不说就直接指向Jeff的办公室，“他要求第一时间见你。”

“这样从来没好事。”Jensen嘟哝着，但还是顺着手指向Jeff办公室的门走去。

他小心翼翼地探头。Jeff冲他招手，他走了进去，“你找我？”

Jeff点了点头，脸上的表情令他的胃一沉。天，怎么了？他想。

“你有麻烦了。”Jeff说着把一张报纸丢给他。

Jensen接住――Daily Yell，一流的八卦小报――看了头条。Daily Yell记者被残忍杀害――罪案小说家被警方讯问。

版头上是Jared和Alona Tal的照片。

“真他妈的混帐，”Jensen骂了一声，把报纸扔回Jeff桌上，“这可真他妈的妙极了。他们是怎么他妈的知道警察盘问了Jared的？”

“里面说是洛杉矶警察局内部匿名线人确认他们带走Jared讯问了。”Jeff说，冷静、镇定，带着估摸的眼神望着他。那种眼神Jensen不喜欢。

“匿名线人，操。Singer警探，多半是他。”Jensen把手插进头发里，做了个丧气的手势。“哈哈，这可真他妈的妙极了。我们压根不用等Jared被正式逮捕了，他们已经抢先在媒体上宣判了。”

Jeff没说任何话；他只是看着Jensen，久久地、凝重地看着他。

Jensen不自觉地坐不住了。缺少睡眠和为Jared担心让他烦燥，而Jeff那种看他像看某种神奇科学实验的眼神完全不带来改善。“怎么了？”他恼火地开口，比平日里跟他这个上司说话多带了点攻击性。

“没什么，”Jeff说，然而他脸上的表情看起来却不是那样，“我们仅仅有点担心你对这个案子投入过多感情了。”

“我们？这是个高级复数式单人称[注：用复数人称指代地位高的单人称]，还是说Kim也这么担心？”Jensen问，口气很冲。他不该这样，但他讨厌缩手缩脚。

Jeff完全无视了他的恼怒，仿佛他压根没开过口，继续道，“我们不确定你是否也许想Kim或者我来接手这件案子。”

“不，一点也不想。”Jensen坚定地挥了挥手。“这是我的案子，Jared是我的客户。”

“很好。”Jeff 举手做了个放弃的手势，“我明白到你对这个案子冷静得跟冰块一样了。于是说，不需要担心，对吧？”

Jensen抓过报纸，掩饰他想砸Jeff一拳的冲动――Jeff在干他一贯擅长的，让人们的感情击溃他们自己――他确实不够冷静，他确实投入过多感情，他确实在这个案子里陷得太深，理性上他应该把案子移交出去，但他做不到，他现在能坦白承认，他不能就这么丢下Jared；即使他能――他已经能诚实地面对自我――他也不想。

“不过，这篇报道还是有做点好事的。”Jeff说。

Jensen从他机械盯着的报纸上抬头，“什么好事？”

“如果你想提出变更审判地点的话，一定能毫无困难通过。”Jeff挤眉弄眼地一笑。

“哦，那可真让我欣喜若狂啊。”Jensen低声抱怨。

*-*

Jared迟到了两个钟头，看起来被折腾得够呛。“你要先听好消息还是坏消息？”他简洁得不能再省地打过招呼后就问道。

“好消息。”Jensen说，冲他指了指自己桌前的椅子。

Jared坐下就开始扯自己旧牛仔裤上破洞的毛边。典型他的样子，Jensen想，他从来就不能让自己手闲着。这让他微微心烦意乱，尽管他有五年没见到Jared了、对他现在的生活了解几乎为零，然而这个小动作依旧如此熟悉，像是Jared的核心架构般刺激着他的大脑。

“至今为止，没有搜查令，而且我也还没被抓。”Jared说着，这强迫Jensen把注意里从他手上移向他的脸。

Jensen不自觉地笑了起来，“你总是个半瓶水满式乐观的家伙。”他边说边有些懊恼自己在语音中带上了被逗乐的愉快声调。

“然后现在是坏消息。今早有六个狗仔队的家伙堆在我家门口。”

Jensen的笑容消失了，“这个么，很容易解释。”他把报纸扔给Jared。

Jared抓住，扫了头条。“操。”

“你替我说了我的话。”Jensen说，“我给报社打过电话了，告诉他们停止暗示你杀了Alona Tal，否则一旦我们证实你无罪后就起诉他们。”

Jared松手让报纸落回Jensen的桌面。“但是即使这样，只要他们不时扔两个‘声称’就可以爱怎么写怎么写了。”

“总的来说，大概就是那个样子。然而，我们还是有我们能做的事的。”Jensen说着，拿过笔和他一直用来做笔记的拍纸簿。“好了，先从重要的来。从他们昨晚问你的来看，我认为他们至今手上最有力的一点是：你是Sandy和Alona Tal之间的唯一关连。于是我们可以假设，那个杀了Sandy的人打算以此陷害你，而且杀害了Tal小姐来让情势对你更为不利。还有谁知道你要做那个访谈？”

Jared耸了耸肩，“任何想知道的人。我写在blog上了。”

Jensen做了记录。“一句话说，任何人都可以尾随你去那，看到你们吵起来，然后杀了她让你显得更有罪。”

“我猜是，”Jared说，“但是你不觉得那听起来完全不可能么？”

Jensen正要开口，这时他办公室的门开了，Tommy走了进来，“Jensen，我……”他看到Jared于是住了嘴，“老天。”他说着，冷冰冰地瞪了他一眼。

“嗨，Tommy。”Jared冲他尴尬地微弱一笑。

Tommy转过头看着Jensen，“我们回头再说。”他说完就回身昂然地走了。

“真期待呢。”Jensen叹气，连自己都没发觉地为Tommy对Jared的冷漠抱愧。

“那么，再见Tommy。”Jared说着，望着Tommy的背影，“喔，我这辈子给丢过不少冷淡背影，可这个冷到让我想找连帽大衣。”

你根本没连帽大衣，Jensen想，但没有说出来。谁知道呢，也许现在Jared就有一件了。

相反，他仅仅耸耸肩。他无意回护Tommy，但支持Jared又有点显得对Tommy不够意思。于是他什么也没说，只按了两下笔然后指指面前的拍纸簿。“回到正事上。你能列出对你有敌意的人名字么？”

Jared转回来看着Jensen，冲后面丢了丢拇指，“能算上Tommy吗？”

“目前还是不要了。”Jensen说，忍不住感到唇角微微上扬。

“说起来，”Jared重新正经起来，“有那么一个人，持续每天给我打两三次电话数落我，说我该为Sandy的死负责，说我从来对她都不好，诸如此类。他是Sandy的老朋友，Sandy认识他很久很久了。而且他对她一直有些病态地执著，你知道，在派对上照很多她的相，总是跟她说没人配得上她，还有就是总想让她跟我分手。”

“名字？”Jensen问，拿好笔准备写。

“Kripke，Eric Kripke。他住在Valley，他在那的旅馆当夜班门房。”Jared提到。Jensen把这些记下来，准备之后给Jim。

“我会让我们的私家侦探去调查的。再拉多一个嫌疑人没坏处。你认为他能完成那些案子？”

Jared望着Jensen，那种眼神让他无法承受，“一个星期前，我还能以性命起誓这世上没人会想伤害她。”

Jensen点头，尽力让自己看起来能体会Jared现在的感受。“要来杯咖啡么？”他问。他并不认为已经够紧张的Jared身体里还需要再来些咖啡因，他只是无话可说。

Jared点头，“好的。”

“我去给你弄些。”Jensen站起来，绕过Jared朝门口走。当他从Jared身边走过时，他得拼命压制去抓住他肩膀的冲动。

他来到他们的小厨房，慢慢地泡Jared的咖啡，庆幸有个喘口气的机会。他越来越不记得该把Jared保持在公事距离外的初衷了。

当他回到去的时候，Jared正心不在焉地打量着他的办公室，老在动的脚神经质地晃来晃去。Jensen曾开他玩笑，说依他那停不下来的性子，能坐下来足够长时间去写书简直是个奇迹。

听到Jensen进来的声音，Jared转过身冲他一笑，明显地不再乱动。似乎他能看到Jensen脑子里的活动，又或许是他也想起了以前的事。

“给。”Jensen把咖啡递给他，突然别扭地想起自己根本没问Jared要怎么样的咖啡，就径自按他过去的喜好煮了――甜，并且放了很多的奶。

Jared啜了一口，然后给了Jensen一个他独有的笑容，美好明亮得能照亮整个房间，“棒极了。”

一股暖流涌过Jensen的身体。那种微笑，那种在胸腔里振颤的低沉声音。他望着Jared紧捧着咖啡杯的手，感到那种温暖传遍了自己的身体。

敲门声传来，Jensen强迫自己把目光从Jared身上移开，“什么事？”

Kristen推开门，指着身后，“Jim来了。”

“哦，谢谢，马上让他进来。”Jensen说，既庆幸又遗憾。

他握了握Jim伸出的手，对Jim的咧嘴一笑也回以笑容。“Jim，这是Jared Padalecki，我的新客户；Jared，这是Jim Beaver，经常和我们事务所合作的私人侦探。”

两人握了握手，Jensen小心地不让自己笑出来――Jared几乎足足比Jim高了一英尺。

Jensen示意Jim坐下来。“现在，让我们开始正事。”

*-*

Sam又看了看他的表，这似乎是他5分钟来第十次看了。然而，时间拒绝仅仅因他的需要就走得更快。

他从不舒服的木长椅上站起来，在关着的审判厅门口走来走去。他很想进去，但最终决定不要。Alex讨厌他这么干，说Sam在后面不耐烦地晃来晃去让他神经紧张。自从大学时代以来就是如此，那时候Sam时常溜进Alex的教室坐在最后。Alex取笑过他，说自己能感到Sam的目光在试图软化他的后脑勺。

而那时候，那时候他们显然没有什么急迫，没有相关生死的事情，仅仅是为了吸引Alex注意的小把戏，而且他们两个都为此乐而不疲。

如果能重回那段时光，他可以不惜一切――再次年轻懵懂，坐在这仅仅为了等Alex在审判后回到他身边，而不是因为他得到了关于他们在追踪的凶手的重要线索。

他掏出那张email的打印件。半为自己盗取Myers侦探的email帐户抱愧，半为自己的成就得意。

他再次读着那段要命的话。

“调查目标似乎执著于以灵异方式预知未来。第一个受害者的姿势被摆成塔罗牌的‘倒吊人’；而第二个受害者的内脏以一种古代祭祀仪式的方式被取出，在那种仪式上，牺牲的内脏被取出用以读取未来。似乎该调查目标为完成预知活动而杀人，当他失败后，他重新尝试另一种仪式。”

Sam厌恶地把那张纸又放下了。该死的变态。但至少他现在有头绪了。Alicia对那些密教着迷，她也许在宣讲会上遇上了那个疯子，在完全不了解的情况下就全盘信任地邀请他去她家。而他也许是个看起来完全没有恶意的家伙，一个友善迷人的杀人犯。

他拽出手机，又拨了一次Myers侦探的号码。又是留言提示。他之前给警察局打过电话，了解到事实上这名侦探今早正在法庭出示证据，于是Sam有机会在那碰到他。但到现在为止，侦探还没出现。

他再次站起来，重新踱开步子，透过门上的玻璃望进去。Alex正在法官面前辩护着。Sam肯定他既雄辩又可信，他一向如此。但是现在，如果Alex还能快点的话，他会感激不尽的。

他垂头丧气地把材料塞进背包，然后甩上肩头。如果他非等下去不可，那至少他也得找点吃的。

他穿过几乎可谓荒凉的走廊，晃荡去餐厅。那里看起来在早上11点鲜有人对恶劣的食物和更糟糕的咖啡有好感。Sam估计这和隔壁的Starbuck’s相当有关。

男洗手间挂着“故障中”的标志。Sam能从下面门缝见到里面的灯光在闪动。

那个标志让他不自在。维修工通常直接把那个标志用胶带贴在洗手间标示上。但这个却挂在门把手上。

他走近了一步，“有人么？”他喊。

没人回应。

他试着转动门把。那扇门没有锁。

他缓缓地推开它。

氖气灯闪动着投下黯淡的光，但那已足以昭显他面前的惨状。

Myers侦探躺在厕所的地板上，空洞透明的眼瞪着天花板。他的喉咙被从一侧耳朵划开到另一侧。整个地板上淌满了血，凶手在血海中涂下了奇怪的希腊字母。

有好一阵子，Sam僵在那里。然后他听到哔哔的声音。

他过了一会才反应过来那是Myers侦探的手机，提醒着他有一条未复留言。无意识地，Sam的目光投上Myers侦探松弛、缺乏表情的苍白脸孔。他艰难地咽下涌上喉咙的胆汁，然后小心地关上门去求助。

Part. 3

他们花费了好几个钟头在这事上。Jim问了上百万个问题，Jared的朋友、他的网络安全、Sandy的生活方式、她的前男友们、工作。Jensen则问了Jim没问到的，他厌恶的人、有过的争吵、仇人、他的经济状况、Sandy的经济状况。

“基本上，”Jim在和Jensen长达数小时地钻研Jared除了他母亲娘家姓之外一切细节后，向他说明，“这案子对你的不利之处小到难以置信。我可以在十分钟之内潜入你的电脑、窃取你的稿子、散布遍整个网络，然后理论上成千上万的人可以在书出版之前就读到。你说的那个Kripke，是个电脑痴？”

Jared点头，不确定他是不是该为他未出版的小说也许已经出现的成千上万份副本的事实感到愉快。

“而且你提到他在你电话留言机上留了隐含威胁的留言？”Jim问，在他带着的小黑本子上又添了条记录。

“嗯，他每天给我留两到三通。”Jared说，看着Jim边听边点头。从纯学术的角度来说，这个经历可以说是他梦想的研究体验。关于他们的工作方式，他曾采访过数位私家侦探，但从口中听说和亲眼所见是大不相同的两码事；而现在他正吸收着许多他也许能用得上的东西――如果他还有机会写下一本书的话。他可不认为他们会允许他把笔记本电脑带进监狱。

“我想听听那些，”Jensen说，若有所思地看着Jared。他沉默了很长时间，仅仅看着和写写记录，由着Jim主导问题的方向。此时听到他的声音几乎让Jared震了一下，过去半小时中他已经把全部注意都集中在了Jim身上，这像是尖锐地提醒他Jensen的存在般，虽然他完全不需要――在他和Jim对话的全过程中，他都能感受到Jensen落在他身上的目光。

“当然。”Jared耸肩。“你知道我的，我从不删留言。”

短暂的微笑滑过Jensen的脸庞。晨光透过窗户在Jensen略显乱的头发上闪动着金色。今天他穿着T恤和牛仔裤，没像上次Jared来的时候那样穿西装，看起来可口诱人，即使Jared没在动那个心思。好吧，几乎没。

“也许我也是时候该拿到一份你那稿子了。”Jensen说着，把Jared的心神拉回到手头的正事上。

“当然可以，我在家里有一份打印出来了的，上面有些给编辑的批注和记号，但还能看，”Jared说，猛然间意识到自己从未考虑过Jensen会对自己成为他幻想世界中的一员作何感想。

“Jim，你差不多收了？”Jensen问道，声音全然冷定简洁，却不协调地透着性感。

Jim点头，“基本上。再说我也有了足够能干上一阵的事了。”

Jensen点了点头，然后转向Jared，“如果我们就此结束，我提议我载你回家，然后你把留言放给我听，还有把你的稿子给我一份。”

“好的，”Jared说，努力告诉自己他感觉到的小小兴奋是因为问答结束，而不是因为他能独占Jensen、带Jensen回自己家。“走吧。”

*-*

“唔。”

这是他们在Jensen车里独处了5分钟以来，Jensen的第一句话。

“唔？”Jared问着，同样地意味深长，他从自己的手机上抬起头。4个未接来电：他母亲和Chad各两次，然后是Chad的短信，他连看都不看就删了。

“我认为我们被跟踪了。”Jensen低声道，看着后视镜。

他们在红灯处停下，一起朝后望去。

Jared立刻发现了那辆车。一辆毫无特征的大众轿车。

他们重新转回身，此时灯已经变绿了。

“没错，”Jared看着Jensen的侧脸说，“我们被跟踪了。”面对这种诡异的情状下，忍不住扑哧一笑。

“怎么了？”Jensen问，Jared看出他的唇角也在抽搐着。

“你想像过我们在一百万年中能有一次这么样的对话么？你不觉得我们有那么一点点像在‘Moonlighting’[注：蓝色月光，布鲁斯・威利斯颇受欢迎的一部侦探系列剧]里吗？”Jared道。

Jensen摇了摇头，“你真是超乎想像。”他顿了一下，然后用空着的手在他们之间打了个手势，续道，“得澄清下，我是Bruce Willis。你是那个金发小妞。”

Jared咬着嘴巴不让自己大笑出来，“听起来挺搭，她比较高。”

Jensen没搭理他，但努力忍着的笑容像是Jared甚至不曾意识到自己在追逐着的胜利。

*-*

他的钥匙不大对头。它们插进锁眼不像该有的顺畅，而且门过分轻易地就开了。

“唔，”Jared冲门摇摇头，对Jensen做了个邀请的动作，“进来吧。”

Jensen走了进来，环视四周，尽量表现得随意，然而Jared看得出他的好奇。

Jared指着右边，“起居室在那边，留言机也是。你要喝点什么吗？水？啤酒？”

Jensen心不在焉地摇头，继续四望，晃悠着进了起居室，“不必了，谢谢。”

Jared跟在他身后，感觉看着Jensen四处张望的自己有点蠢，而且别扭极了。

他随着Jensen的视线掠过他舒适的大沙发，茶几上挨着磨旧了的《People》的笔记本电脑，昨天没力气收拾的一个空啤酒罐和中式外卖饭盒，他的纯平电视和环绕音响，极少使用的餐桌，他的书架和上面的书；他几乎可以感觉到Jensen在头脑中无视房间里的一切，直盯着书架。

“《犯罪概论――连环杀手心理分析》？”Jensen冲自己正望着的书点了点下颔，“警察们看到那本了？”

Jared耸耸肩，“你该去看看我书房里那些。解剖学、法医学、犯罪心理学、侦查术，但凡你能想到的。我们作家干这种事的，你知道，叫积累素材？”

Jensen连头都不抬就冲他比了个中指。这几乎是不假思索的直觉反应，他似乎根本没意识到自己干了什么。但他立刻醒悟过来，Jared能看出他窘了。“抱歉。”他嘟囔着，仔细查看Jared书架上的书。

“伙计，如果我有个10分硬币的话，我赌……”Jared故作轻快地说。

“你是我的客户。”Jensen的声音冷然坚定，继续观察着书架。

“是啦，可你见过我喝得烂醉把内裤顶在头上唱Friends in Low Places[注：美国乡村歌手Garth Brooks的名作]，”Jared点出，“还有别的。”

那是他们俩都无法抵赖的事实，而且他们俩都无法装作已经忘怀――他们曾全身心地属于彼此长达数年。

“现在不同了，”Jensen开口。终于他转身望着Jared，而Jared企盼自己能看透Jensen此刻的思想。

“为什么？”他柔声问，直视着Jensen的眼。有那么一瞬间，他看到什么一闪而过，看到Jensen的指尖颤抖着，仿佛在努力克制自己。然而很快帷幕降下，如同Jared在学校里看过上百次、每当Jensen需要个人空间时一般，感觉就像一扇门砰地在他面前摔上。

“我们得干正事了，留言机在哪？”Jensen用冷漠简洁的律师口吻说，重新彻底撤退回他的职业外壳里。

“那边，”Jared说，嗓音还没完全镇定下来。他感到泄气，他努力了、试探了、却发现毫无用处。“你过去听留言，我去给你拿那份稿子。”

Jensen心不在焉地点头，已经朝留言机走去了。

他走进自己的书房，不经意地听着Jensen正放着的留言――Chad的，他母亲的，经纪人的，Kripke的，Chad的，又是Chad的，还是Chad的。

干嘛他老在干这种事？一次又一次彻底惹起Jensen的反感？他干嘛不能让一切好好的过？

然而他当然知道原因是什么。因为他的一部分仍然活在那个时刻、那个瞬间，仍然看到Jensen闯入Jared和Chad中时的那个眼神；因为那一夜他失去了他再也不曾得回的东西，性命攸关的东西，如同心室或什么别的性命攸关的脏器；而他渴望得到原谅，或者至少坦陈事件，让自己得以依实际发生、而非Jensen所以为的情况得到裁决。

然而令人丧气的是，Jensen刻意不给他一丝机会。更让他烦躁的是，他甚至无法为此怪他。

“算了。”他咕哝着，把烦恼摔开。那本见鬼的书该在书房里什么地方的。

他乱翻着咖啡桌上，他通常坐在那边上安乐椅校对稿子的。他自这噩梦开始以来第一百万次期望他能回到过去、没写这本被显而易见当成创造性杀人指南、顺带把他的生活搞成人间地狱的书。

咖啡桌上没有小说。好吧，然后是书桌。

他朝书桌走过去；幸好，那该死的东西躺在他一堆待处理材料上面。他大略冲书桌上的混乱扫了眼。

电脑屏幕上贴了张纸。那张纸在他早上关屏幕时候还不在那儿。

心在胸腔里剧烈地跳着，他走近了一步。

那是一张便条，打印出来的，折了一折，用胶带粘在屏幕上。

他强迫自己念下去。


Jared,我很抱歉你要经受这些，警察们都是天字第一号蠢货――什么也不用担心，我会处理好的。现在你可以回到工作中了，他们不会再找你麻烦了。

我会很快来找你的。

Jared颤抖着伸手，尽最后的努力控制自己不扯下纸条撕成碎片。他咽下紧卡着喉咙的恐惧，声音颤抖地喊道，“Jensen？我想我们得叫警察，马上。”

*-*

大约两小时后，现在他们在Ferris警探的住宅辖区警署的那间小到难以形容的会客室里，坐了足足20分钟。到达Jared家中后，警察们立刻把他和Jensen带出去、彻底搜查整个房子，之后一名警官通知了Ferris警探、并被指示立刻把他们带去辖区警署，而他们之后一直被晾在那。

Jared有些紧张。警察们的冷峻和Jensen皱起的眉头中透出的东西令他极为不舒服，他的勇气大受打击；坦白地说，他承认那张便条几乎把他刺激得屁滚尿流。

“你觉得他们到底想怎么样？”Jared轻声问，几乎不下一百次了。

Jensen耸肩，一如Jared之前每次问他时的反应，“那得等警探们来告诉我们了。”

Jared把视线从自己手间抬起，望向桌子另一边的Jensen，“那家伙去过我家里，Jensen，他去过我家里。”

Jensen点着头，仍然盯着桌面，“我知道，”他低声说，Jared能从他的声音里听出他几乎跟他一样惊恐。而这让Jared更焦虑。

他们在寂静中又坐了几分钟，啜着一名当值警官端来的咖啡。Jared咬着嘴唇，绞尽脑汁想找话说，但似乎都不合时宜。

终于，Ferris警探进来了，然而她苍白紧绷的面容让Jared的胃紧缩了起来。

她冲他们俩点了点头。“大约3个钟头前，我们在洛杉矶法院一楼的公用洗手间地板上发现了Singer警探。他的喉咙被割断了，躺在自己的血泊里。”

“天啊。”Jared伸手捂住了脸，努力反抗着要呕出自己早上吃下去少得可怜的一点食物的冲动，“又跟我书里写的一样！”

“警探，Padalecki先生整个下午都和我在一起，”Jensen说道，声音和投给Jared的一瞥中带着同样的虚弱。

Ferris警探疲倦地点头，在桌子的上首坐下来。“我清楚这些，Ackles先生。事实上，我唯一得到的好消息就是你正式不再被作为嫌疑犯了，Padalecki先生。昨晚你离开警署后就在警方的持续监视下。我们知道你没有杀Singer警探。”她的脸上隐隐显出一种厌世的心伤。Jared按捺住自己想伸手抚慰她的冲动。

“我对你的搭档很遗憾，警探。”Jared开口，Jensen点头表示同意。

“那就帮我逮住那个杀了他的杂种。”她说，脸上的和善荡然无存，只剩下坚决和愤怒。

“告诉我我能干什么。”Jared的语调跟她如出一辙；他同样急迫地要把那个疯子关进铁窗后。

“虽然我们解除了对你的怀疑，但是那张找到的字条和Singer警探的死让我更坚信了你是这整个案件的关键，”她说着，打开了带来的纸制文件夹，递给Jared放在透明物证袋中的那张打印便条。“这张字条很大程度证实了Singer警探是被蓄意谋杀以便证实你的无辜。”

“于是你意思是我的客户某种程度上与这些起谋杀案有关连，即使现在你已经相信他没有直接犯案？”Jensen问道，律师的坚定语调重新出现，他的镇静回来了。

“是的，间接联系，”Ferris警探答道，“你最近有发觉什么异常吗？是否感觉自己被窥视、或者收到不明的奇怪信件？最近你是否收到任何完全不熟悉的拥趸寄来的邮件？”

Jared摇了摇头，“都没有。我不能完全肯定粉丝们的邮件，因为我的经纪人会把那些过分狂热的滤掉；但我并没有感觉被窥视；而且我没有收到任何信件是……”他停住了，猛然想起他两天前才收到的包裹。“不，等等。确实有个异常的包裹送到我信箱里。现在想起来，那个包裹并没有盖邮戳什么的，所以应该不是正常邮递过来的。”

“包裹里是什么？”Ferris警探问，声音明显地紧张了。

Jared耸肩，“我没拆。”

Ferris警探看起来有点烦躁，怀疑地摆了摆手，“你在信箱里看到没盖戳的包裹却没有打开？”

“我后来分神干别的了。”Jared辩解道。

Ferris警探叹了口气，与Jensen交换了个“受够了”的表情。“你介意我们拆那个包裹吗？”

Jared望向Jensen，Jensen轻却依然点了头。

“可以。”Jared同意道。

“警探，能告诉我们你为什么要问这些问题么？”Jensen问，Jared可以听出他语调中压抑着的强烈不安。

“我正要解释，Ackles先生。”Ferris警探抽出另一张纸，显然是报告书一类，

“你对‘被爱妄想症[注：Erotomania]’这个词汇有了解么？”

“哦，上帝啊。”Jared抚着自己的额头，恐惧、难以置信和恶心叫嚣着占据了他已经够难受的胃。

“什么是被爱妄想症？”Jensen皱起眉头望向Jared，问道，显然没有留意到他的反应。

“被爱妄想症是一种心理病症，患者相信某人――通常社会地位更高――与他们相爱，”Jared几乎逐字引述了他为之前的一本小说所搜集材料中的定义。

“这是许多，甚至大部分，跟踪骚扰案的心理主因。”Ferris警探补充，“跟踪者认为他或者她纠缠的人爱着他们，而且用暗号、用表情动作或者穿特定的衣服、或者电影和电视剧中的信息，或者小说――在这个案子里――表达他们的爱意。”

“而你认为有人在跟踪Jared？”Jensen皱眉问，显然想抹消脑中这个想法。

“是的。我已经咨询过我们的一位分析员，而她认为那个跟踪者谋杀那些他或她认为对他或她和Padalecki先生关系存在隐性威胁的人，或者是作为对Padalecki先生的恐吓。”Ferris警探进一步解释，她占据了Jensen大部分注意力。这让Jared很高兴，使他有空能消化Ferris警探正在说的罪行。

“但他或者她为什么要用Jared新书中的手法呢？难道他们没有意识到这会让Jared成为主要嫌疑人？”Jensen问。

“警察们本不该得到那份稿子的。”Jared轻声说，更像是说出自己的思绪而非回答Jensen，“理论上，如果Sandy删掉了她那份副本，我将会是唯一能认出谋杀案和小说情节相似之处的人。”

Ferris警探点头，给了Jared一个短促阴郁的笑容，“你都能当个不错的侦探了，Padalecki先生。我们的分析员认为凶手确信这样能吸引你的注意。那个凶手大概认为他或者她在向你致敬。”

“模仿是最诚挚的敬意。”Jensen干巴巴地引用[注：Charles Caleb Colton的名言，此君以怪癖著称]，“真是动人。”

“而说起来这疯子大概还希望我感激不尽呢。”Jared说，愤怒和厌恶溢出了言语。

Jensen回头看着他，脸上是关切得几乎担忧的表情。“你究竟要Jared怎么办，警探？”他问道，嗓音中透出的担忧Jared在他眼中同样能看到。

“帮助我们收窄嫌疑人范围，首先。”Ferris警探说，“我们的分析员给了我们一些搜寻的指导。她说嫌疑人很可能是男性，而且你曾与他不止一次见过面。她还说从字条的措辞来看，他认为你了解他并清楚他的行为，而且他或许还认为他在为你效劳、当他最终来求赏时你会赞许感激。”

“我不敢肯定我能帮多大忙，警探。我在国内各地的签售会上见过上百万的人，很多人在我的blog上留言，我连从哪入手都不知道。”Jared说，尽力不流露出她的话让他多么惊恐。

“我们会把可能的嫌疑人收窄到洛杉矶地区。然后也许一旦我们能提供一份名单，你就能帮助我们进一步排除。”Ferris警探把拿出来的材料逐样收回到纸制文件夹里，“同时我们会把你置于警方保护中，而且我建议你也采取一些个人保护措施。不要独自到任何地方，不要拆任何可疑包裹，不要对陌生人开门，诸如此类。”

“你意思是说那个疯子也许会伤害Jared？”Jensen问，语调中的紧张让Jared稍微感觉好过了些。

“不管怎么说，那个跟踪者的最终目的是把Padalecki先生收为己有。”Ferris警探答道，回视着Jensen，然后转向Jared，“请不要小看你所处于的危险。这个人已经杀害了三个人。如果我们不尽快逮捕他，他会――如他在字条里说的――找上你，而如果你不合作，他会采取暴力。请保重。”

Jared几乎难以察觉地点了点头，“如果你是想吓唬我，警探，那么你已经完全做到了。”

Ferris警探给了他一个短暂、没有笑意的笑，“恐惧的人会谨慎，Padalecki先生。对了，还有件事。今晚你不能回自己家了，那里面到处在做刑侦测试。你有地方去么？或者需要我们对你保护性拘留？”

Jared咽了咽口水。他有选择余地，但他不确定他是打电话给Chad告诉他那个跟踪狂的事好、还是宁可被保护性拘留。“我想我可以打电话给我朋友Chad……”他说，耸耸肩。

“他可以去跟我住。”Jensen立刻打断了他。

Jared转身看着Jensen，他看起来正对他自己刚出口的话难以置信。

“你确定？”他柔声问，尽力给Jensen留下后路，“你没必要这么做，你知道的。”

然后，他看到Jensen的犹豫消失了，“我知道，但我想这样。”他说，迎向Jared的注视。

Jared微微笑了，恐惧让位于突然涌过全身的暖意，“谢谢。”

Jensen也笑了，短暂却真挚，“不必谢。”

*-*

Jensen的公寓跟Jared想像中的完全一样。空白的墙，铺了地毯的地板，装修简练却舒适，几乎有些过分地整洁。

Jensen带Jared快速兜了一圈――他说着房间的名称然后指了个大致方位。他看起来还像有点没完全确定自己把自己弄到了什么境地。

Jared只是礼貌地微笑着，颔首，尽力让自己已超出正常的好奇张望没那么明显。

当Jensen再无房间可介绍，他们站在了起居室里，而显然他们俩都不知道该说点或做点什么。他们慌乱不安地对望着彼此，笼罩着的沉寂令人无比尴尬。

然后，Jensen终于想起了该有的礼仪，“你或许想吃点什么？”

当Jensen问起来，Jared才发觉现在已经晚上9点、而他从中午之后就什么也没吃过。他猛然意识到他反胃感只有一部分因为惊恐和不安，而剩下那部分确实是来自普通的饥饿。“哦，老天，要的。”

于是，Jensen笑了，淡却真挚。然后一切忽然间都轻松了起来。“批萨?”

“我还当你已经不用问了的，”Jared拉长了声音，补了句，声音已经全然回到正常闲适，“不要蘑菇、不要……”

“红辣椒，知道啦，知道啦，”Jensen打断他，已经走了进厨房，“公主殿下。”

“不爽就咬我啊。”Jared在Jensen身后喊道，轻松惬意。当Jensen无视掉他消失在厨房――在那里，Jared能肯定，他把外卖单用贴了国家标签的磁铁固定在冰箱上――Jared长长舒了一口气。

他脱了鞋子扔下外套，在大大的起居室里晃来晃去，凑过去看墙上那些镶在框子里的黑白相片，有些他能认出是在大学里，有些是陌生的、他也不知道在哪里拍的，这恰恰刻画了当下的状态――全然的了解和全然的陌生紧挨着挂在同一面墙上。

放着电视、音响和DVD机的组合置物架上摆了更多相片，不再是黑白的风景照，而是彩色的人物，Jared更专注地打量起它们。亲人、朋友、似乎是同事聚会上拍的东西。

没有一张男朋友的相片，Jared发现，带着点窃喜。然后他在Josh和Mac――Jensen的哥哥和妹妹――的相片反光中看到自己在笑。他摔了摔头，“你以为你来干什么的啊？”他冲自己悄声道。

“你冲我兄妹的照片说啥呢？”Jensen问，突然站在厨房前的走廊上，“弄得有点像灵异什么的，你知道。”

Jared耸肩，“我就是这么个样，恐怖高手。”他知道这听起来很蠢，但他实在不好意思风趣地调笑。“说起来，他们怎么样？”他问，把照片放回去。

“挺好。Josh去年夏天结婚了，Mac在念大学，”Jensen答道，带着一丝微笑，看向照片的眼里有真挚的关爱。曾经有那么一段时光，Jensen也用相似的温柔眼神看着他、甚至带着更多的炽烈，回忆及此，他微微心痛起来。然而在当下，他知道那要求得太多，一些简单的普通礼貌已能让他满足和度过眼前不堪回首的绝望。

一部分他所想的一定反映在脸上了，Jensen担心地皱眉，“还好吧，你？”

“啊，嗯，有点血糖偏低而已。”Jared试图微笑。

Jensen依然望着他，直接而坚定，完全没有一丝被糊弄，“从一到十，你怕到哪个程度了？”

“大概七……十……万？”Jared道，每当Jensen怀疑地把眉挑高一次，他就改口一次。

“会没事的，Jared。”Jensen给了他个“安心好了”的微笑。

他很高兴听他这么说，但这无法确实地让他安心。事实上他完全不愿去考虑那个跟踪他的疯子，他感觉到如果他去想，他真的会怕死过去，而现在他决不能崩溃。

“要看球赛么？”Jensen问。巨大的感激使Jared连口齿清晰地说话都办不到，他只点了点头。

于是他们在沙发上安顿下来，Jensen换台折腾了几分钟，然后他们在沉默中看着牛仔队对巨人队。这种感觉很奇怪，仿佛他们从未这么做过――挨着坐在一起看球赛；尽管他们曾一百万次地如此过，唯一不同的是从未在这张沙发上、从未坐得这么远、从未这么沉默。

之后Jensen轻轻地笑起来，说：“记得那次我们开车去西雅图看牛仔队的比赛么，跟Tommy和Mike一起？”

Jared想起来，哈哈大笑，“哈，记得。我个人印象最深的是你差点把Mike扔了出去，因为他一直在幸灾乐祸地笑我们说跑了这么远路牛仔队照样输球。”

“我本来该真的这么干的，他那是自找，那个笨蛋家伙。”Jensen说着，声调漂游在恼怒和真情间，几乎就是他们俩那时对Mike的感觉。

“后来Mike怎么样了？”Jared问，单纯地好奇，对除了他自己的麻烦之外有事可想感激不尽。他知道Jensen在有意地引开话题，但管它的，只要有效就好……

“天晓得。”Jensen给他个耸肩，“我有几年没见到Mike了。上回听说他去悉尼冲浪度假，之后就没人听到过他消息了。”

“Steve和Chris呢？”Jared问道。他在Jensen的那个微型小画廊里见到他们的相片，看起来像是最近的。

“Steve做了职业乐手，而Chris当了演员，他们还跟Kane在一块，还是没捣鼓出第二张专辑。”

“也就是说他们完全是老样子。”Jared下结论道，Jensen大笑起来，更放松地躺进沙发里。

“不能完全这么说吧，我是觉得他们基本不会怎么改变，老实说，这某种程度上挺让人安心的。”Jensen说，而Jared听到他低浊的德州鼻音时暗暗微笑了，这是他真的开始放松下来的标志。

“你那边怎么样？”Jensen问，“都好吧？”

Jared朝后仰倒，完全忘了电视上正在播的球赛，“唔，我妈明年就要退休了，她已经开始为之后和老爸的环球旅行打包了，Meg在Yale修戏剧，Jeff在Phoenix当医生。”

“Jeff搬去Phoenix了？这个叛徒。”

“Hello, California？[注：这里我没考证出来，也许是Don Rich那首歌，反正大J在揶揄Jensen自己搬来加州却说Jeff搬去凤凰城是叛徒噗]”

“那不一样。”

“好吧，那怎么不一样？”

当Jensen贯注于壮阔激昂地发表关于加州、德州和Phoenix之间价值差异的演说，Jared全心投入和他在每一寸上揶揄。他感到几天以来不曾有过的轻松。

*-*

批萨送来了， Jensen去付钱、拿刀叉杯盘，Jared趁这当儿去看了下他的CD和DVD收藏。

只消5秒钟他就发现了心底的目标。当Jensen一手吃的一手餐具地回来时，Jared挥舞着他刚从Jensen的CD架上抽出来的U2的CD“Joshua Tree”，“我认出来了，你这个卑鄙的家伙。”

Jensen把端来的一堆东西摆在茶几上，“嗯？”

“这是我的。”Jared摇着CD嚷道。

Jensen瞥了眼那张CD，然后目光转向Jared，“不，那不是。”他说，但他声线里微妙的反驳意味把底细泄漏给了Jared――他其实完全知道Jared是对的。

“哈，就是的。”Jared道，坐回沙发里；Jensen拆开批萨饼盒。“我在一家二手店里买的，1997年在Austin。那个粘胶你还能看到呢。”他翻过CD，把粘胶标签指给Jensen看。

Jensen扮了个鬼脸，把他甩开了：“好吧，那是你的，但是你把它丢在我车的音响里，所以从专业角度可以称你已经放弃所有权、转让了给我。”

Jared噗地笑了，“哦老天，你真是个律师。”

“谢谢，显而易见先生[注：Thank you, Captain Obvious是一句俚语，指某人刻意指出了显而易见的事]。”Jensen说着，递给Jared装了两大片批萨的盘子。

他们安静地吃了一阵子。热批萨让Jared空空的胃舒服了起来。

“说起来，你的车后来怎么样了？”Jared在咬批萨的空当里问，“那车棒极了。”

“确实，直到半途坏在去洛杉矶的路上之前，那时候它尾箱里装着我和Tommy的全部家当。”Jensen干巴巴地说，伸手去拿咖啡桌上的啤酒。

Jared去开了他自己那瓶。无意识间，他们一如过往地碰了碰瓶颈。一瞬间，他们的眼神交触，都心领神会地笑了。

“有些习惯难以磨灭，看来。”Jensen喃喃地说。

“有些习惯是根本永不消失。”Jared反驳，接着长长喝了一口他的啤酒，给时间Jensen去转移话题。

“于是说你有没可能还收着我的CD？”Jensen问，眼里闪着严肃思考的光。Jared大笑，感觉暖意涌遍他的胃。那种暖意和批萨、啤酒完全无关。

*-*

“我很高兴看到你没把相机挂起来当摆设。”Jared后来说，指着墙上镶在框子里的相片。他们都喝到了第三瓶，并早就放弃去看球赛了。

Jensen耸耸肩，“我常拍，我得有个宣泄创造力的出口。”他说。

Jared点头，“这和我正相反，我得时刻充满创造力，于是我倾向去找些不怎么费脑子的乐趣，像电玩什么的。可是你还是喜欢它？”

“当律师？”Jensen问。当Jared点头时，他耸肩，微微一笑，“虽然很奇怪，然而是的，我喜欢。你呢？”

“我喜欢当作家么？”Jared哼了声，“半年后再问我吧。”说着扯出个毫无笑意的笑。

Jensen退缩了一下，冲Jared尴尬地笑了笑。“放现在真是个蠢问题，我想。嗨，说起来，有些事我一直想问你。”

Jared做了个请的手势，“说吧。”

“你怎么会留在洛杉矶？你以前一直想去纽约的。”Jensen问，声音中是单纯的好奇。

“唔，事实上，”Jared微微有些迟疑，他知道这问题会正中要害，“事实上，”他续道，“间接地，是因为你。”

“你什么意思？”Jensen问着，动作表现得更戒备，几乎到了抵制的程度。

“怎么说呢，记得在Stanford最后那个春假么？你去洛杉矶面试Morgan & Manners；而我在找实习，随便哪个肯收我的报社都行。”

Jensen颔首，Jared接着说道，“嗯，当你开始更认真地谈起洛杉矶的时候，我去申请了LA Times的实习。”

“真的吗？”Jensen惊讶了，无论是表情还是嗓音，他都显得惊讶极了。

“是的。”Jared耸了耸肩，尽量轻描淡写，尽量装作他那时没有开始显露出他已经完全准备忘掉纽约、要和Jensen一起去洛杉矶。“于是，怎么样都好，”Jared出神地望着自己的双手，“按命运的安排，我两星期后收到了录取信……那样。起初我并不打算去，但后来一想，见鬼管它的，这是个好机遇。于是我接受了工作，找了公寓，开始写小说；当实习结束时，我刚把公寓粉刷完，有了朋友，有了爱去的酒吧，知道最近的星巴克在哪，而且我的第一本小说正写了一半。那时候一切明朗――我不会离开。”他再次耸了耸肩，抬头看Jensen――后者正带着复杂奇妙的感情看着他，Jared冲他一笑，那笑只有一半需要假装，“如果在纽约我也许早给冻僵屁股了。”

Jensen淡淡地笑了一笑，但没开口，只微皱着眉看Jared，仿佛他想问、却不全然确定自己想听到答案。

一阵奇异的沉默笼罩着他们――他们坐在那望着彼此，那沉默里包含了有太多太多想说。Jensen眼中有些东西令Jared不愿移开目光。

“这太别扭了。”Jensen终于轻声说道，仿佛思考了许久。

“什么别扭？”Jared问，声调跟上Jensen的。

Jensen耸肩，露出他留给人生中小讽刺的那种半笑，“开始我听你说，想着什么也没有改变嘛。之后我抬头看坐在我面前的家伙，想你对我曾认识的我的……那个少年干了什么啊？”

Jensen的微微彷徨击中了Jared，令他的心脏紧缩了一下。“他还在那，”他说，柔和地笑，“他长大了一点，而已。”

“不是一点，很多。”Jensen说。

“谢谢。”Jared回道，这对他意味甚深，因为那来自Jensen。

那一瞬，他们注视着彼此，Jared能清楚听到自己心脏的轰鸣，他在Jensen眼中看到了他以为永无再见之时的东西。

随后Jensen移开了目光。那个瞬间如玻璃般破碎，尖利而刺痛。

“我们该睡觉了。”Jensen缓缓地轻声说，他从沙发上起来。

Jared也站了起来，开始收拾盘子和酒瓶去厨房。

他们安静迅速地清理着。当Jared看到Jensen的外卖传单都用贴着各国国旗的磁铁固定在冰箱上时，他感到一种奇异地证实感。最终还是细节至上，他想着，被自己逗乐了。

Jensen消失在卧室里，然后抱着毯子、床单和枕头出来。“家里没客房。”他带点歉意地说，把满怀的东西放到沙发上。

Jared挥散他的歉意，“拜托，我对你肯收留我已经感激万分了。明天我就会彻底离开了。”忽然有什么触动了他，带着胃部的下沉感，他补充道，“永久地，看来是。我不再是嫌疑人，于是也完全不再需要律师了，我猜？”

Jensen用锐利的目光盯着他，“别傻了。”之后他放柔了声音，“我不会让你独自面对的，Jared。”

Jared释然微笑。Jensen也回以微笑，那笑容温暖、美好、无可比拟。Jared内在的什么――也许是他的心――收缩、继而膨胀，然后一切再次重演，他绝望地跌落爱河，再次――他发现他其实从未停止。当Jensen回身继续为他把沙发铺成床时，他怀着精细喜悦的痛楚释然了――他清楚自己全然无法遮掩起这炽烈的情感。

“谢谢。”他近乎耳语地低声道。Jensen转身嘟囔着干净牙刷什么的。这让Jared感激不尽，给了他时间压制自己的感情，抢在他做出傻事前――比方伸手拽住Jensen的T恤、拉近他、把5年来的时光从他脑海里吻去。

“我想今晚我要把你的书当睡前读物。”Jensen的声音从浴室传来，惨痛地把Jared踹回冰冷的现实。

他无声地叹息着，拍了拍Jensen给他的枕头，即使他并不指望能在上面入睡。

他不会介意我以他为人物原型的，他不会意识到；即使是，他也会感到欣慰的

，他想着，然而连自己也无法说服。


*-*


“为什么我们总会跑这里来？”Alex问，环顾着沙滩，远方的摩天轮和小簇的野餐桌在这一年将去的时节都荒芜着。

Sam耸肩，“你喜欢海。”

Alex深深叹了口气，他忍了很久了。“Sam，我们能不能开门见山，你告诉我你到底想要啥？”

“我非得总要有点所求么？”Sam柔声问，很高兴Alex没有看他、而是望着太平洋上翻滚的浪花。

Alex又叹了口气。他再次开口时，听起来疲倦不堪，带着浓浓的德州口音，“我想不是。只是你一向那样。”

Sam望向大海，让自己沉浸在那无边无际、沉浸在水的气势、沉浸在那数学般精准的浪起浪回中。“是Alicia。她觉得有人在跟踪她。”

“Sam……”Alex顿住了，显然是不知说什么好。他仅仅把手搭在Sam肩膀上，而Sam让自己朝那个怀抱靠了靠――只有那么一点。

“每当我看到她，我就看到了Dean。”他说，望着沙滩、望着海浪、望着一切，除了Alex。他带着彻底的释然――他无需解释，Alex明白Sam的心魔、他的噩梦、他的过往。

他已经追踪到杀死他哥哥的凶手，把他交给法庭，然后看着他被裁定有罪、宣判在狱中度过余生；他曾以为司法会带给他安宁，但他错了。现在Dean的女友再次步入他的生活，而噩梦也再次展开。


*-*

Jensen放下稿子，揉了揉眼镜下的鼻子。

看了Jared的书三章，他感到心神几近虚脱。这一天漫长而事件不断，他已身心俱疲，没剩下任何精力可应付这个。

从Sam Winston的搭档第一次出场，Jensen就痛苦地轻易发现Jared大量借鉴了现实――来自德州的律师，Sam在大学时代就认识并与之发展出一段感情。

“真狡猾啊，Jared。”他喃喃道。他甚至用了他们的沙滩，那一小片海岸的延伸，在慵懒的星期天下午，他们常常去那。他既愤怒又怀恋着，他回想着那片沙滩，怨恨 Jared利用了那段记忆――可以想到还有很多其它的――在他的小说里。

然而另一方面，Jared会写到他莫名地使他欣慰，但这只让他本来就混乱的头脑里增添了更多矛盾的情感。

他闭上眼，尽量不去倾听起居室里的响动，尽量不去追寻Jared呼吸中的一点低吟、一点鼻音、一点叹息、一点床单的沙沙作响。这太不正常了，这样的他无法把Jared存在的意识清除出脑海，仿佛隔在他们中间的两面墙并不存在、仿佛Jared不是在他的公寓而是在他的个人领域中。某种角度说，他确实是。

他祈求着，已然无数次，他能去抵制一下Jared、能把Jared赶出去、把他关在外头、不再总是被引诱着去谈论寻觅回想着那些他不该去追求的事。然而那却是他发现Jared身上所带的极度吸引之一――他潜入Jensen防线后方、缴了他的械，这一切却甚至看起来恍若无意。

Jensen下意识摔了摔头。他也许过份咬文嚼字了。他大概是把自己所期望寻见的刻意带入了Jared的小说中。单凭Alex是德州来的律师、和Sam念同一间大学并不就直接意味着那是Jensen。

他毅然地站起来，打开储物柜。他很快地找到自己要的，让后把盒子放到床上。

那盒子不大，里面却几乎堆满到边沿了，大部分都是相片。然而他还是相当快地找到他要找的那张。

那是一张黑白相片，上面的沙滩几乎与Jared在书中描绘的一模一样。Jared趴着，卷着笔记本，从那时候就总在写东西、总在记录构思。他越过自己的肩回头看着Jensen，带着笑，头发在风中乱舞，如此美好。

Jensen合上眼，回想着那一日。

十一月的风扫过他的皮肤，吹过他的头发，他看着Jared躺在寒冷的沙地上，你会得肺炎的，Jared大笑我没那么娇贵。Jared翻过身冲他微笑，保持这样，别动，Jared继续笑着你不是已经拍了上百万张我的相片了么？我有那么多变么？Jensen的脸上浮出促挟的笑，大概是。Jared只在快门响过的那一瞬间没动，之后Jensen跨到他身上固定住他，努力让相机对焦到Jared的笑脸，然而感觉到他温暖的躯体在他身下扭动着出力要掀他下去时，他失败了。当Jared扯低他、用体温代替了十一月的寒意，相机跌落一边，被彻底遗忘。

在相片下放着一本书，Jensen抽了出来。《Moebius》[注：考证无果，怀疑是借用数学中的只有一个面的莫比乌斯带的意思] Jared Padalecki著。那是一本全新得没有任何划痕的朴实初版精装书，从未被阅读过，仅仅在软弱时刻冲动地买了，然后和相片们一起塞在柜子里。太珍视、太心伤，以致无法扔掉。

他翻开书的第一页，扫过献辞――几年前他第一次读到时因此怒火万丈地砸了书。

致J，无论好与坏，没有你就没有今日之我。

他并没有想入非非，也没有过份咬文嚼字，Jared的确写了四本关于一个侦探和他与其搭档灵肉求索关系的书，而在写作中他想到了Jensen。

他恼怒沮丧地让书滑落到床上。“太妙了，”他喃喃道，“再搅得更乱些啊，干嘛不。”

他曾对自己发誓，他不会让事情弄复杂。律师与客户，仅此而已。

但那显然要么是他在随便骗骗自己，要么是彻底没指望的天真。为了无意识的自嘲，五年来他像躲瘟疫一般避免情感纠缠，因为他曾让自己如此深地投入与Jared的感情中，那使他至今显然还没有完全从他那儿走出来。

面前充满了诱惑、如此强的诱惑――去踏出那几步、然后彻底甩掉它，去冲Jared怒吼咆哮，然后把五年前就想砸上他的拳头砸上，然后质问为什么、你怎么能、你怎么敢好像爱着我那样去写我、你怎么敢好像还在爱着我那样去看着我、当你在我以为你做了要抛弃一切跟我去洛杉矶的决定后不到24小时就把我们之间的一切撕得粉碎、当你背叛了我伤透了我，我还是无法停止去毫无意义地想着你、看着你…… 

Jensen咬牙按捺下跟了他5年的愤怒、沮丧和厌恶。现在还不是时候。也许是当一切都结束、当没有警车在他家门口、当没有疯子跟踪狂要绑架甚至可能杀害Jared――单这种念头已经让他想吐――也许那时候、也许甚至在那之前，因为、管它什么因为的。

缓缓地，每个动作都带着决心，他把相片放回盒子，把书摆在最上面，然后把它们归回柜子里它们原本属于的地方。

接着他在睡觉时穿的四角裤外套了条居家裤和T恤，去厨房找水喝。

他悄悄地走着，倾听着起居室里Jared的呼吸，可什么也没听到。

他是如此全神贯注地尝试去听Jared会发出的任何响动，以致他一直没有发觉厨房的灯是亮着的，直到他推开门，看到Jared站在炉子前。不自觉地，他凶了起来。

“嗨，伙计，我没那么讨人厌啦，虽然现在晚了点。”Jared道，显然被逗乐了。他指指炉子，“我热了些牛奶，可以么？”

“哦，当然，继续吧。”Jensen说着，沮丧地发觉他不能表现得聪明些，因为Jared是对的，他的确不讨人厌，即使在这么晚的时候。他脱得只剩四角裤和背心，Jensen唯愿那不曾让他看起来足有一百万英尺高、不曾如此完美地暴露出他宽阔的肩和紧绷的皮肤。

“你还是讨厌热牛奶么？”Jared问，把冒着热气的液体倒进杯子里。

Jensen点头，“嗯，一直是，而且以后也是。”

Jared笑了，那种了然的微微笑意激起了Jensen的恼怒。“我记得，”他指着Jensen的脸，“那时我怕你会扔了眼镜，它比隐形性感多了。”

“别说了，Jared！”Jensen说，声音里的怒意连自己都被吓着了。然而Jared的随意猜测和他脱衣后的样子都让Jensen火大。他摘下眼镜随手甩到厨房的台子上，“已经过了5年了，别再假装你知道我的一切。你不了解我。不再了。也许你从来就没有过。”

他转身推开门走进起居室，努力压制住猛然叫嚣着要都爆发出来的切齿厌恶。

门在他身后开合着，Jared轻轻地说，“我了解你，我了解你胜于我所曾认识过的任何人。我知道你四岁的时候找到了一只小火蜥蜴、想养它。你叫它Tweety，你为它死的那天你哭得比同一年Muriel姑妈死的时候还要厉害而愧疚。”Jared的嗓音低却坚定，不给一丝机会，把Jensen带入不可撼动的平静。“你讨厌抽烟因为那让你的眼睛发痒，你对蛋过敏，你喜欢感恩节但你从不在意火鸡，你一直想成为职业棒球手直到高中二年级，但是你一直喜爱法律因为你迷恋演LA Law的Susan Dey。你喜欢旧书的味道但容易被尘埃刺激，你喜欢Palo Alto镇的公寓因为街角那家意式面包房，你喜欢咖啡但讨厌Starbuck’s，你喜欢威士忌但讨厌兑进软饮料，你讨厌红牛的包装，你是无党派选民，你讨厌在颈项上咬啮，你的胯骨很敏感……”

“闭嘴，他妈的求你了，闭嘴！”Jensen从牙缝里逼出话，心烦迅速升为愤怒。“于是你赢得了Jensen Ackles之琐碎大奖，恭喜。”

“我会取走我所能得到的。”Jared柔声说。

Jensen没有照自己想的转身给他一拳，他只是直直盯着他，无视胃部的紧缩。“去睡觉吧，Jared。”他说，冷静而自制。

“自然。”Jared重重哼了声，“上帝禁止我们现在动手，于是说让我们把这场架再努力忍个5年吧。老天，你真是一点也没变。”

现在Jensen转身了，现在他愤怒了，即使他知道Jared这么说是刻意要惹恼他。“你那该死的是什么意思？”

“意思是你还是在死死捂着。”Jared说着，还攥起拳头示意，他的语调和Jensen的一样，犀利而逼人。

“哦，我明白了，我明白了，我龟毛，我自闭、我拒绝谈论自己的感情。知道么，Jared，你正确，你了解我，你干了那桩你知道我决不会原谅你的事，你背着我四处乱搞、还漫不经心到让我撞见你好事去踹飞你。”Jensen说着，声音中带着恶毒。

“是啊，然后你就跑了，抛弃了两年半的日子、两年半他妈的爽翻的日子，当那什么都不算，再然后花5年时间咽下怒火、对我彻底不闻不问，而不去问问自己――或者甚至我――为什么会发生这一切。” 实际上Jared并没有吼叫，然而他的声音粗沉了一倍，Jensen知道那意味着他真的被激怒了。

“行，Jared，为什么？为什么操他妈的你要去操Chad？”Jensen在瞬间彻底爆发，好像要把内里的毒素统统榨出体外。“你干嘛要写我、干嘛装着你真的想以后也在一起而同时根本不为我着想就四处宣扬？为什么，Jared，告诉我他妈的为什么！”他几乎是吼出最后一句的，声音跟感情一样的失控。

“因为当时我年轻，喝醉了，而且怕得要死，那就是原因。”Jared吼道，他眼里有一种濒临不顾一切的光彩，那让Jensen的怒火冷却到了愿意听他说的程度。

他们对望着，忽然间伤痛漫过了愤怒。Jensen感到自己呼吸加快，忽然间Jared接下来要说的话能产生比他之前想的更大的影响。

“你那时在洛杉矶去Morgan & Manners面试，”Jared接着说，声音平静，眼睛牢牢注视着Jensen，眨也不眨。“而我刚从德州回来、在开箱收拾东西，我意识到那是我末一次这么干了。我意识到我对毕业后干什么完全没打算，而且我不知道你会上哪里。那让我头脑一片空白，因为我知道我不会想离开你去任何地方。于是我投了申请给LA Times，以备你想要洛杉矶那份工作。”他给了Jensen一个微笑，忧伤的微笑，“然后我打电话去洛杉矶想告诉你，但你那时在不停地聊面试的事，你那么地欣喜，对于离开Stanford，还有我，满不在乎。猛然间我想到，如果你并不想我跟着你去洛杉矶、如果你想着离开学校也就离开了我、如果你乐于那样，怎么办？ 如果我告诉你我想跟你去洛杉矶而你不想我去怎么办？”

Jensen咽了咽口水。他想起那次电话，想起他过分夸大了对离开Stanford的兴奋和热切，因为他惊恐了――于工作，于人生，于要Jared跟他一起走、因为那份承诺背后的意味，于要和Jared在一起，于不要和Jared在一起。然而，“你怎么能那么想？”他问，声音跟Jared的一样轻。

Jared微微地笑了，然而短暂且殊无笑意。“我那时才22岁，而且无知，Jensen，还有我不知道你那时是否注意到了，你有时候并不那么善于表达自己的感情。算了，不说那个了，”Jared接着说，Jensen能看到那段回忆把Jared伤得与他同样深。“我沮丧、心乱如麻，于是叫上Chad出去喝点酒。”他叹了口气，“啤酒我们灌了好几瓶不止，而且我想我们还灭了瓶龙舌兰。我们一直一直在谈关于你的事，Chad不停地说着你是个白痴、你配不上我、诸如此类的屁话。后来我们回去我宿舍，各自又灭了一品脱龙舌兰。我记不清当时到底怎么了，上一刻他只是坐得非常近，而下一刻我们已经在接吻了，然后Chad拉下了我的长裤，接下来我所知道的就是你撞了进来……”Jared住了嘴，那一刻，房间里的寂静刺痛了Jensen的双耳。

接着Jared续道，轻得几不可闻，“之后我差不多是踢着Chad屁股把他赶出去的，没上床、没爱情、什么都没有，那连半清醒口交都几乎算不上。”Jensen努力找回自己声音，想说点什么，然而Jared握住了他的手。“听着，我不想找任何借口开脱。所有我想说的是，当时我年轻，喝醉了，怕得要死，而且我做了非常、非常愚蠢的决定，而且，对不起。”

外面街灯微微照亮着黑暗的房间，Jared眼中映着那柔光。他脸上的神情几乎无可捉摸。“如果你现在想揍我，就动手吧。”他温柔地说。

Jensen的心跳快得不受控制，耳朵里是奇异的尖啸声。他往Jared那靠近一步，目光不曾离开他的脸庞。“我不想揍你。”他低语道，舔了舔嘴唇，仿佛在品味着一字一句。

他不知道谁伸手、谁抓住，他只知道自己的手指攥着Jared的背心、他的身体靠了上来，然后，猛然间，他们吻在了一起，理所当然毫无疑问 。

既不轻柔也不带试探，没有犹豫的嘴唇轻扫，没有羞涩、逐步深入的碰触。Jared的手放在Jensen的胯上，Jensen的手指攥着Jared的衣服，一切无可置疑。他们不是拥抱而是嵌进彼此，彼此的嘴寻找着对方，所过处惹起细碎的火，在他们唇接触的瞬间，理智灰飞烟灭，只剩下Jared唇的热度，只剩下他的气息和味道带来的冲击，如此熟悉亲密、瞬间上瘾，他灵巧的舌与Jensen的互相纠缠着，不意在何时，不知是怎样，只感觉什么终于落到了长久以来缺失之所。

狂乱的亲吻间，Jensen的呼吸变得急促，每当他后仰着寻找空气，他立刻感到对Jared的嘴的再次渴求――它是如此地丰满而温暖。他们彼此交融――呼吸、味道、喘息、还有彼此唇舌间难以分辨的话语。

“这太傻了，太傻了。”Jensen在Jared的唇间低喃，每含糊吐出一个字便在舔咬间翻找出它反悔。

“要停下来吗？”Jared问，分开一点让自己能看着Jensen。

Jensen不答，只是把一只手插进Jared的发间――从短短几天前Jared踏入他办公室他就想这么做了――然后把他扯近。

这回有了从容，这回有了轻柔，这回他慢慢地回应着Jared眼中的疑问，这回他让他的唇在Jared的唇上滑过、然后缓缓地压开、吻他，而Jared敞开自己，让他任性而为，顺从、温柔、随之而动，对给予报以同样美妙的回应，用舌头描绘Jensen的唇型，缓慢、热切、饥渴。

Jared的手滑入Jensen的T恤，停在他腰背上，把他拥得更近，Jensen能感觉到Jared身体的热度也压向了他。这对他产生了影响――对头脑、对心脏、对呼吸、对胃部、对性器。Jared的皮肤接触到Jensen的地方暖洋洋的，而Jensen可以肯定他其它地方会更炽热。

他的手伸进Jared的背心，滑上他健壮的脊背，Jensen不得不强迫自己忍住不去抓划撕扯开Jared的皮肤、把5年来的渴望和他曾失去的所有统统抓住。

Jared把他抵在沙发上，吻着他，带了更多的侵略性。他的大手抚摩过他的背脊、滑下包住他的臀部，Jensen感到自己的身体起了反应，感到眼中透出了兴奋，感到他的性器硬了起来。

Jared的唇扫过他的下颌来到耳朵，低语道，“让我来，让我。”然后他蹲了下来，而Jensen已经分不出是什么更灼热――是Jared恳求的破碎声线，还是他准确地咬啮着他髋骨上让他疯狂的地方。

Jensen找不到可以回应的词语，而Jared并不需要他回答，他拉下Jensen的长裤，沿着他内裤的线条舔吻、用牙撕扯、在他皮肤上吹着热气，他的唇沿着他的敏感处一路滑过，直到Jensen几乎要开口哀求；然后他扯下了Jensen的内裤，舔噬着他性器的根部。

Jensen低声咒骂了一句，四处想抓住什么，最后把手落在Jared身上，一手抓着他的肩，一手按着他的头发，朝后仰倒在沙发上。

Jared让自己的唇扫过Jensen性器的前端，舔咬着，接着缓缓地，缓缓地用唇包裹起他的前端，温暖的大手握住Jensen性器的根部，开始吸吮。

“天啊，”Jensen喘息着，被那感觉从头到脚席卷，忘掉了一切别的思考和知觉。

Jared包住他的口腔热得难以置信，夺去了他的呼吸和感知、让他的骨头热得熔化掉。Jared用真挚热切、几乎无比饥渴的目光看他，如同乐器般演奏着他，清楚知道他想要什么。Jensen几近哽咽――如此熟悉、如此密切、他如此了解哪里舔哪里吮、如何碰触他让他舒服得几乎晕过去、他如此小心翼翼地看着他的每一个反应、每一次叹息。他几乎无法呼吸。如此美妙，令他瞬间想要更多，想去碰触、去宣占、去索取。

他扯着Jared的头发，“去卧室。”他耳语道，剧烈喘息着。

“你确定要？”Jared问，灼热的呼吸若有若无地扫过Jensen的性器。

“闭嘴。”Jensen把Jared一把拽进卧室，全然不在乎这是个糟透了的决定。

他把Jared推倒在床上，在他还没来得及说一个字的时候就压了上去，饥渴地吻着他，从Jared舌上汲取自己的味道。他们迅速解决了彼此的衣物，然后Jensen缓缓进探――用手、用牙、用舌――这具他如此熟悉又如此陌生的躯体，缓缓让自己的指尖和手掌重温这个由他曾认识的少年长成的男人、重新发现、记忆起那些伤痕与敏感的地方，哪里要舔，哪里要吮，哪里要轻挠，哪里要爱抚，一寸一寸地，发现新的肌肉、新的棱角，新的敏感点、旧的兴奋处，这一切拖曳得他几近狂乱，直到他头脑中唯一剩下的是：要这，要你，要。

他在Jared耳后的脖颈上咬啮，指尖插入Jared的股间，顺着那里的曲线游走，逗弄着他的后方。

Jared的肩在他的手下，他爱他每一个轻颤、每一个痉挛。

他的眼锁住他的眼，Jared低语，再次，“让我来，让我。”那种支离破碎的声音让Jensen有答应他任何事的冲动。

“最上的抽屉。”他说道，由着Jared把他放平在床上，看他找出安全套和润滑。

他看着，着迷地、眼都不眨地看着，看着Jared把安全套戴在他的性器上，抹上润滑。他猛地屏住了呼吸，几乎立刻就释放了出来，更何况Jared在他眼前把自己的手指沾上润滑，伸向自己后方，让自己做好接受的准备。“很久没做了。”他说着，那压抑性感的沙哑声线Jensen知道意味着他也已难以忍耐。

然后他朝Jensen沉下身，他是如此地颀长、如此美丽，Jensen伸手迎接他，拥他入怀，他在Jensen上坐下，紧得几近过分，然而却这般无上销魂，让Jensen几乎为之爆发粉碎。

那一刻，他们都没有动，只是对望着彼此，扩张的瞳孔，发红发烫的肌肤，带着齿痕的唇，Jensen想开口，想道出哽在胸间的感情，想道出他所看到倒影在Jared眼中他自己的感情，但迷乱的狂喜和体内振颤着的渴求令他难以成言。

然后，有如心照，他们同时开始律动，Jensen托起Jared的臀部、而Jared在他上顶的瞬间碾下，把彼此的呻吟封进对方的唇间。

热、肌肤、汗水、紧绷着的肌理，快感贯穿他直抵脚尖。亲吻、诅咒、肌肤贴合，摩擦着，噢，上帝啊，Jared滚烫的身体包覆着他，他丧失了对时间、对空间、对现实的感知，他的世界迅速崩塌得只剩他与Jared的皮肤相接的所在。他唯一能意识到的只有美妙的感觉、只有自己活着兴奋着的感觉、被激烈的快感逼得几近疯狂的感觉。但他想先见到Jared陷落，想让他失去抵抗、爆发出欢愉。

他把手放进他们之间，握住了Jared的性器，然后看到Jared的眼睛因新的快感而睁大，嘴唇张开，已然滚烫的脸变得更热。

“来，”他低吟着，近乎粗鲁地快速套弄着Jared，用让他快乐的方式，“让我看看你。”

他扯着Jared的头发拉他下来，吻着他，近乎野蛮，舌头撬开他的嘴，而Jared在他性器上、在他手间狂乱地律动。然后他剧烈喘息着释放出来，脸上快感倾泻、无所掩藏、美得几乎让人心痛的表情把Jensen也扯过了临界点。快感电流般击穿他整个身体，让他弓起脚尖、抓紧Jared的头发，把高潮的呻吟释放在Jared唇间。

他们气喘吁吁地瘫倒在沾满汗水的织物堆上，全身粘乎乎的。Jared爬下去处理安全套，之后又爬回Jensen面前，一只手支着头看他，另一只手迟疑着搭在Jensen的胯骨上。

Jensen合上了眼，筋疲力尽，无论是肉体还是精神，仿佛已然分崩离析却无法找回散落在房间四处的自己的碎片。Jared在他胯上的手奇异地令他安适，他把自己的手拢在Jared的手上，带着感动，然后尽力让自己的呼吸平稳下来。

“Jensen？”Jared的嗓音低而柔和。

Jensen睁开眼，冲他微微一笑。不自觉地，他连想都没想就伸手将Jared脸上一缕顽皮的乱发拨开。他看起来如此年轻、不安，一如当年那个少年。“要睡会儿么？”他问，这仅仅是一个休战协议，他知道他们都没有准备好去考虑刚刚发生的事，现在只想安静地享受之后的余韵。

Jared温柔地笑了，脸上的酒窝全然露出，“好。”

Jensen扯过他，给了他一个吻，缓慢而悠长，然后放任自己享受Jared在身边蜷起的感觉，温暖而健壮，令人安心。而这样，在当下就足够了。


Part. 4

又冷又暗。Jensen对方向茫然，朝离得最近的建筑走着。校园广阔巨大，照明又糟透了；他完全不知道自己身处何处。

他跌跌撞撞地扑进楼里，发现是Jared的宿舍，稍微松了口气。他踏上楼梯向上走，上百级台阶，他不停地向上、向上、向上。终于，他来到Jared的门前，门上大大的黑板上潦草地写了字。Alex站在宿舍门口，看门上的字。

Jensen摔了摔头。这不是现实。Alex不是真实的，这扇门也不是真实的。他在做梦，他意识到。

然而，他还是推开了门，里面的熟悉感给他带来轻松喜悦。

Jared趴着在床上，脑袋凑在笔记本上。他似乎没发觉Jensen走过来。

“Jared？”Jensen柔声问，想吸引他的注意但不要吓到他。“Jared？”

直到Jensen走到床边站住，Jared才翻过身，然后抬起头看他，带着温暖迎接的笑。“嗨，”他低喃着，把Jensen扯到床上自己身边，“我刚才正在写你。”

他吻了吻Jensen，Jensen感到胸中什么释放了出来。他们在床上滚来滚去，笑着，充满了温暖和快乐。

接着忽然间，Jared消失了。

Jensen四处张望，喊着他的名字。

在楼上，他猛然想，没有意识到任何理由。

他上了楼，穿过房间，打开门。一条螺旋楼梯通向上，一直向上，向上。

他踏上楼梯开始爬。恐惧在他眼里和胸中产生并刺痛起来。

他向上走。压下每一次逃走的冲动，转着，不看四周，他就这么向上走，仿佛已经失去了对双腿的控制。

最后，是一扇门。

他知道此刻将发生什么，然而他依旧无能为力，他被告知一切将完全重演。

他推开门，灯光昏暗，满是啤酒和龙舌兰还有烟和汗的臭味。Jared躺在床上，半闭着眼，Chad的头靠在他腿间。

Jensen把门弄出了一个窒息般的声响。Jared和Chad都冲他看过来，Chad在笑，Jared的眼不正常地毫无生气。

紧跟着Chad消失了，Jared就这么躺在那，闭着眼，苍白而消瘦，仿佛他已经……

Jensen扑过去，摇晃着他，他的皮肤摸上去冷得过分。“醒醒，Jared，醒醒，”他不停地重复着，但Jared动也不动。Jensen松开手，手上滴下鲜红的血……

Jensen惊醒了，大口喘着气，浑身冷汗。他被看不见的恐慌所捕获，抗拒和逃走的本能抽紧了全身所有肌肉。

这时，床的另一边传来些微响动，混着鼾声和鼻息。Jensen朝那翻过身，那边Jared摊手摊脚占了起码三分之二的床，睡梦中他的脸非常平静，嘴唇半开。

Jensen由着自己把手放在Jared腹部搭了一会儿，感受着手下平稳的呼吸起伏和温暖的皮肤。

然后，他溜下床，去上厕所。

他感到自己好像跑了场马拉松一样，口干舌燥、肌肉酸痛。于是，他走进厨房找水喝。

那儿的台子上有杯已然冷去的牛奶，挨着Jensen扔掉的眼镜。

他看了看时间。夜里2点半。不到3个钟头前，他们正站在这，为热牛奶什么的争论――Jensen有些弄不清他们怎么在10分钟内就从热牛奶、到吵架、到上床的。

然而那无关紧要，他已意识到自从Jared踏进他办公室的那个瞬间起，他们就一直朝这方向而来。他们就如同磁石和铁器一般牵引着彼此，Jensen甚至不确定自己是两者间的哪一个。然而不管是哪个，现在已经很晚，不适合去查什么相关比喻之类的了。

他把手放在台面上，手掌平贴着凉凉的表面，从坚固的木料上寻求支撑。

回到床上他几乎想都没想。上那去，爬到被子底下，让Jared滚过来，一只胳膊环着他，搂他过来，感受他身体的温暖……这充满了诱惑，然而却是错误的诱惑。不管今晚发生了什么，不管那感觉多美好，不管他多么无意识地从他重见Jared的第一眼就渴望着，Jensen明白这并不真实。充盈身体的暖意，并不是一种真实的感觉，那并不是真实的和解。他们不能从他们放弃的地方重新继续，至少现在不能，也许永远也不能。即使Jensen发现他想要如此，在此刻他连何时能想出如何去做都不知道。

一部份的他想立刻坐下来，考虑清楚，拿出纸笔，开列出正反论据清单，证明Jared正确、同时作为一个极度严谨寸步不让的律师对Jared可能说的任何话都准备好驳斥。

然而更大一部分的他只想逃得远远的，装作什么也不曾发生。

好吧，他心道。折中。去走走。给时间去想透彻。远离Jared，那个带着如此诱惑温暖和气息躺在Jensen床上的存在。

这是他目前能想到的最好的办法，于是他溜进卧室，动作比需要的还轻，一旦Jared睡着他就不必理会他了。他抓了几件衣服。又溜出来之前，他放任自己留恋地看了一眼Jared，他摊手摊脚地趴着，轻轻地打着鼾，强壮的脊背裸露在外面街灯投下的柔光中。

他抓起自己的手机，穿上外套和鞋子，5分钟内就出了门，赶快离开――在他改变念头、爬回床上、任自己贪恋享受不管明天将发生什么之前。

前门外的街对面还停着一辆治安警车。

他冲那边点了点头示意，然后朝另一边走去。

“Ackles先生！”

听到Ferris警探的声音，Jensen吃了一惊地转身。他转过去看到那位警探穿过街道追上他。

“警探，你在这里做什么？”当她靠近到能听到他说话的距离，他问道。

她耸了耸肩，“睡不着，而且想我大概也得让那些伙计们休息休息了。”

Jensen注视着他，看到她眼下深深的黑眼圈，还有跟Jared脸上相仿的惶恐表情，“你没事吧？”

“晚上这钟点，一个人在街上晃悠的没有没事的。”她说着，挑起眉疑惑地看着他。

“想透透气而已。”Jensen说，他清楚这听起来充满抵触，但他不在乎。

“在凌晨2点半，”Ferris警探续道，表情和语调带着被逗乐的嘲讽，“想聊聊么？”

“完全不想。”Jensen让自己的声音听起来轻快随意，但Ferris警探还是明白了他的意思。

“他也还醒着？”她问，指了指Jensen的公寓。

Jensen摇头，“没，倒头就睡着了。怎么，你找到什么想让他看的了？”

“我想那能等到明天。”Ferris警探说，语带犹豫。

“是什么？”Jensen问，锐利地直视着她。

“没什么，我想。我们在Padalecki先生的房子里找到了些东西，那些东西把我彻底弄懵了。”

“比方说？”

Ferris警探拿出一个装满碎纸片的证据袋。“在Tal小姐谋杀当天，这个被丢在Padalecki先生的门口。上面有Padalecki先生数本小说中的场景，大部分是Sam Winston和他搭档的交谈，但是还有一些更可怕的谋杀细节。”

Jensen从她那接过证据袋，读着那些文字残片。

“记得我们在大学里认识的那个踢足球的么？那个人在他膝盖弄坏之后就在校园里偷车。当梦想崩溃，人会不顾一切的，Sam。”

“嗯嗯，好了，我确实曾什么也没说就甩下了你，但那时候我没清醒思考过，我那时刚失去我挚爱过的人。”Sam说，声音带着哽咽。

“你像什么事都没有一样回到我生活里来，你要我帮忙我就帮你，你不停地索取我由着你，这难道没让你想过什么吗？ ”Alex问，声音几不可闻，“我想原谅你，我想让你重新回到我生活里，但你得必须先重新让我相信你，Sam。你听明白了吗？”

我现在知道你希望我做什么了，Dean，Sam在心中对着虚空说，他希望他哥哥的灵魂就在那。我会让这结束的。无论以什么方式。

“真诡异。”Jensen嘟囔着，把证据袋递回给Ferris警探。

她接过证据袋，放回包里，“瞧，虽然我讨厌Padalecki先生创作的那些谋杀，但至少现在，顺着行为原理，我们也许能预见下一次犯罪。唯一的麻烦是，我们没有接下去的剧本了。”

Jensen疑惑地皱起眉，“你什么意思？”

Ferris警探耸肩，“书里只有三场谋杀。Singer警探的死是小说里描述到的最后一场。在书里Sam Winston阻止了最后一场谋杀。”

“于是说？”Jensen问。

“要么他会停止谋杀并直接去找Padalecki先生，”Ferris警探说。

“要么他会转向Jared的另一本书？”Jensen接上她的话说完。

Ferris警探点头。“完全正确。而我们在他行动之前无法预测。”

Jensen叹了口气，一只手抹了把脸，瞬间力气被抽干，瞬间感到他出来走这趟十足地白痴加幼稚，完全是不成熟的行为。生命是他妈的如此短暂。“知道么，我有时憎恨这份职业，当律师让我看到人性最卑劣的地方。”

“说说吧。”Ferris警探说着，她的表情和声音显得比Jensen还要疲倦一倍。她低头看着自己的双手，一双工作者的手，粗糙有力，却又优雅。“知道么，Bob，就是Singer警探，他顽固得彻底没救，但他是个好人，好警察，好朋友，好父亲，好丈夫。而你在上面的朋友，”她指了指Jensen卧室黑漆漆的窗口，“得每时每刻都活在恐惧中，直到我们逮住那个混账杂种。这桩案子每隔一分钟就让我想吐一次。”

Jensen点头，想说什么却无能为力，他忽然间想抱住这个女人，但他不敢，因为她会不费吹灰之力地踹上他屁股，而且她甚至比他更强――那与肌肉无关。

她冲他笑了笑，暗淡而殊无笑意，却如此美丽。他试探着伸手搭上她的肩。

“我们会找到他的，会的。”他说着，甚至不肯定他在安抚的人是她还是自己。

“他妈的完全正确，我们会的。”Ferris警探答道。Jensen明白她完全不需要像他那样要靠来次散步平定心态。

“我想我现在该回去了。”Jensen说，冲身后丢了丢拇指，“他醒过来找不到我会紧张的。”

“这主意不错。”Ferris说，带着了然的笑意。

Jensen张开口想回句什么，却失去了那个机会――猛然间，旁边树丛间起了阵沙沙声，阴影中有什么正冲他们靠近。

“那是什……”Ferris警探环顾四下。

猛地，一声枪响刺破沉沉夜幕。

那声响比Jensen想像中的还要大。

他半转过身去寻找枪声传出的地方，但Ferris警探的一声呻吟使他立刻转回来，在她摔到地上前一刻抓住了她。

“该死该死该死。”他咒骂着，撕开她的外套，找枪伤的位置。伤在肩膀上，鲜血疯了一样地涌出来。

“打911，压住。”Ferris警探在紧咬的牙关间吐出话。

Jensen拽出手机，一手挣扎着拨号，一边努力扯下自己的外套按住Ferris警探的伤口。

沉重的脚步在他身后响起。

“把电话放下。”

那嗓音带着令人不寒而栗的极度熟悉感，充满憎恨和怨怒。Jensen感到他的喉咙紧缩，快要窒息。他发现直到此刻前，自己从不真正知道恐惧为何物。

他放下电话，但依然用手按在Ferris警探肩上，竭尽全力用他的外套包扎起伤口。“操，我早该知道是你。”他对身后的黑影说，声音满溢着轻蔑。

“你他妈的狗杂种，你杀了警察，混账白痴，你要被像条狗一样给毙了的。”Ferris从牙关中逼出字来，“立刻去自首，然后或许，或许我能给你个认罪协议。”

“听她的，老兄。”Jensen说，尽力不显露出他正惊恐得要命。

那一脚来的几乎漫不经心，然而那更可怕――没有恼怒、没有发狂、仅仅是机械地踹出来。靴子踢上Jensen的头骨，使他毫无形象地侧躺在地上，那一瞬撕裂般的痛让他疼得几乎什么也看不见。

跟着枪柄砸上Ferris警探的头，一声可怕的闷响响起。

“Samantha？”Jensen喊道。

她没有回答，她躺在那，闭上了眼，像断了线的木偶。

他抬起头，直直看进枪管。

“起来。”枪指着他动作。

他起来了。朝Ferris警探瞥了一眼。看到她的胸还在起伏，缓慢却在持续。一直堵着的那口气释然地吐了出来，此时枪指了指他右方。

“过来，Jensen。上车。我们还有点小路要开。”

*-*

理智早已飞走，取而代之的是愤怒。纯粹的，穷凶极恶的愤怒，那种愤怒Sam在4年前用枪指着杀害他哥哥的凶手之后从未再感受过。

最终，他们并没有那么难找。那个疯子墙上钉着的地图上标了五芒星的五角，Sam直接去了那五角的正中――Santa Monica码头附近的小篮球场。

他们已经在那儿了。

篮球场正中，Alex被绑在一把椅子上。在Sam看来，他并没有受伤，而且愤怒远多于恐惧。他身后男人手里漆黑的枪上仅有一点反光。

毫不犹豫地，Sam踏进球场，把自己清楚地暴露在旁边街灯昏暗的光下，他的手指紧紧地扣着枪。他深深地注视着Alex，从他眼里看到自身恐惧的反光。他冲Alex牵出一丝殊无笑意的微笑，“当我说再见的时候，我心里并不是那个意思。”

“你是个他妈的白痴，Winston，没有人告诉过你吗？”Alex的声线只有一丝最微弱的不稳。

Sam露齿一笑：“有你，反复说。”

手枪上膛的声音几乎令Sam畏缩了。“既然我们都齐到了，”那声音自黑暗中传来，“那我们可以开始了。”
*-*

他手机那大而恼人的铃声让Jared从睡梦中慢慢醒了过来，但床另一边的空旷令他彻底没了睡意。

他坐起身，四处张望，一时间还迷迷糊糊的。

“Jensen？”他喊道。

没有回答。

他的手机不响了。

Jared下了床，晃悠去起居室，沿路把自己的衣服捡起来。他穿上自己的四脚裤，然后套上起居室里自己挂在椅背上的牛仔裤和T恤。

他并不惊讶于找不到Jensen。那家伙大概正蹲在附近哪个通宵小餐馆里，为该不该跟他上床开列正反论据清单。

然而，他还是不由自主地拿过手机，没清醒决定要打给Jensen前就拨了号。

铃声响了又响。然后转到留言提示。“这不好玩，Jensen，他妈的马上给我回电话。”

他挂了电话，直愣愣地看着屏幕。一个未接来电。一个语音留言。他立刻按下通话键，屏住呼吸听着。

“Padalecki先生，我是洛杉矶警察局的Johnson警探。我们想知道你在最近半小时之内是否与Ferris警探有过联系。请尽快告知我们。”

“这都他妈的是怎么了。”Jared喃喃地骂着，穿上自己的袜子和鞋，再套上一件Jensen的外套。不到30秒他就找到了Jensen的备用钥匙串――有时候顽固不变也是有其好处的――接着他小跑着下了楼，心情激荡得等不了电梯。

即使在春天的洛杉矶，夜里这钟点还是很冷，他庆幸穿了外套，虽然有点太小。

当他来到停在街对面的治安警车前、并发现里面是空的时，他的紧张变成了恐惧。

“见鬼。”他用颤抖的手翻出手机，拨了Ferris警探的号码，等待接通声。

猛然间，从街的另一边传来一阵声响，很轻，但在寂静的夜里依然刺耳，Jared几乎给吓得跳了起来。然后他发现那是手机的铃声。

他耳中是手机拨通Ferris警探的嘟嘟声。而街对面地上什么地方传来铃声。将之关联起来，Jared几乎立刻扔了手机，冲向铃声的源头。

她的眼睛闭上了，脸色苍白，皮肤看起来湿冷还带着汗。Jared在她身边蹲下来，拉起她的手，寻找脉搏与呼吸。所幸两者他都找到了。尽管微弱，却仍存在。他放心地吐了口不稳的气，然而之后不到两秒钟，他发觉裹在她肩伤上的外套是Jensen的，而且他几乎压到的手机也是Jensen的。

“混账混账混账混账。”他压低声骂着。不用想都能知道这里发生过什么。

“好，好，现在还想怎么样！”他低语，竭力压制住升起的惊恐，那个疯子杀人犯还在外头，他很可能抓了Jensen，如果他已经……

不，不。现在不是惊恐的时候。等Jensen安全了，他有全世界的时间去慢慢崩溃。

“好了，呼吸，”他低声对自己说，“打911，想办法把她弄醒。对，就这样。很好。”

他打了911。他已经完全语无伦次，但好歹终于让他们派了辆救护车和巡警车来。他但愿至少他理解调度员的话比她理解他要好点。

“好，下一步，弄醒Ferris警探。”他不清楚自己为何要像个三岁小孩一样需要自言自语，但这确实带来些帮助。

Jared轻轻地拍着Ferris警探的脸颊，“警探？Samantha？”

他用手轻柔地抚过她的头发，当他摸到那疯子敲伤她的地方，他带着同情缩回了手。凭着仅有一点的法医和运动轨迹分析的知识，他从现状判断凶手不是从背后袭击，也就是说也许她看到了他、并能告诉他些什么。

她动了一下。很微弱，但确实动了。

“警探，醒醒，拜托了。”Jared不停地重复着，一遍又一遍，用手指轻柔地拍着她的脸颊，直到缓缓地，她的眼颤抖着睁开，失去焦距地看着他。

“发……发生什么事了？”她问，声音几不可闻。

Jared但愿自己能有点水给她。“看样子你被那个跟踪狂射中了。警探，他抓走了Jensen。”

“老天啊。”Ferris警探努力想坐起来，但Jared温柔地制止了他。

“放松，”他说道，“你大量失血，而且头上那一下看起来也不像是什么爱抚。救护车就快到了，他们到之前我建议你别动。”

Ferris警探带着显而易见的痛楚闭上了眼，她只不过尝试了点微弱动作。她的呼吸浅而急促，“我明白你意思。”她虚弱地笑了。

“警探，谁袭击了你？你看到了吗？”Jared问。

她点了点头，又睁开了眼，这一回对焦清楚了些。“是的，我看到他了。金发、中等个子，中等体型；我以前在哪见过他的，想不起来了……”

“他有说他要对Jensen干什么吗？”Jared打断了她，不理会自己声音在说到Jensen的名字时哽住了；他掩不住恐惧。

“没有。”她摇头，“但是……想想，那个杀人犯会怎么干？你……写了他的剧本。你能预见到他的下一步。”

Jared摔着头，拼命忍住模糊双眼的痛苦泪水。“不，我做不到，我只是个作家，我能她妈的知道什么啊，我都是编的……”

Ferris警探抬起手，一把抓住他的胳膊，“除了那些你没编的部分。靠近结尾的地方，那个篮球场，那是真实存在的地方吗？”

Jared点头，“嗯，我以前在这条街下边住过，我们曾经在那投篮，我还有……噢，上帝啊。”

仿佛一盏灯点起，然后照亮了一切。当然，他早该知道的。这一切她妈的如此合情合理。

“我早该知道的。”Jared喃喃地说。

“你在说什么？”Ferris警探挣扎着问。

但Jared没在听她。一种冰冷的沉静降临在他身上。他没有选择。他完全明白他必须做什么。

“救护车随时都会到。我会打电话给你同事，告诉他们去哪。”他说，把手放在她完好的那边肩上，“谢谢你，警探。但我现在得走了。”

“他会杀了你的。”Ferris警探低声说，睁大的眼里全是惊恐。

“也许。”Jared说，他甚至惊讶于自己能如此镇定，“但这是我该冒的险。我不会让Jensen为我的过错付出代价。”

“这是我听过最蠢的事了，”Ferris警探在牙关间咝咝抽着气，显然在和又一阵痛楚搏斗，“自己一个人逞英雄。让警方来处理。”

“然后冒着他看到警车第一眼的时候就杀了Jensen的风险，省了吧，多谢。”Jared立在那里，“或许如果我能先跟他谈谈，他会同意平静地过来的。”

“嗯是啊，然后我明年就该找圣诞老人要匹小马了。”Ferris警探呸道。

Jared不自觉地弯起嘴角，脸上滑过绝望的笑意，“对我你就不能说两句好话么？”

他转身准备离开。

“等等，”她从齿间艰难出声，“你铁了心要这么干？”

Jared点了点头，“是的。”

他们对视着，长久，坚决，而沉默。

终于，Ferris警探颔首。“好吧。但让我们用正确的方式干。”

*-*

Jared从来就不是大胆的人。如果他能从他创造的人物中吸取到他欣赏的品质，他或许能拥有Sam Winston那份目中无人的虚张声势，然而他只是个作家，他也从未甚至远距离体验过任何接近这种程度恐怖的事。

然而，他依旧前行着。把一只脚抬到另一只脚前，沿小路走向那个小篮球场。他之前曾走过这条路一百次之多，慢悠悠地、休闲放松、带着微笑。而此刻他感到自己从未这般感激过脚下延伸开的路是如此之长，仿佛无穷无尽通向暗夜深处。

影像在他眼前闪现。Sandy、Alona Tal、Singer警探，鲜血、疼痛、还有他们死去的眼里那种空洞透明的神情。他怕极了当他来到路的尽头时，发现那里是另一具尸体和又一双什么也看不见的眼。

不会的。他必须相信Jensen还活着、他还有可以做的事。

他走过空荡荡的街道，运动鞋几乎一点声响也没发出。街灯下，颤动的氖光把整个世界的色彩都漂白了。

篮球场里昏昏暗暗的。泛光灯都关了，只有球场两头的街灯让场地沐浴在朦胧的冷光中。

在其中一个场地的正中，Jared能看出一个被捆在椅子上的人形轮廓。那是一个正挣扎着的人。

他释然地舒了口气，然后深深吸气，聚集起他所没有的全部勇气。“这蠢透了，”他咕哝着，“好了，没什么了不起的。”

然后迅速地，他进入了这片没有围栏的场地，无意潜行。他踏进球场，全然暴露出自己，并且尽力显得无所畏惧。

“Jared，你他妈的白痴，你跑这来干什么？”Jensen低声说，Jared让自己飞快扫了Jensen的脸一眼。除了颧骨上一片可怕的瘀青，他没有发现任何伤口。

“你没事吧？”Jared问，朝捆着他的椅子走去。

Jensen点头，朝右边丢了个眼色，那边的几张长椅构成了藏匿窥视者的暗影。

Jared叹息着。到来了，于是。他顺着Jensen的视线望过去，然后看到那有人动了。

“嗨，Chad。”他认命地开口。

“我就知道你会来的。”Chad彻底心满意足的声音中带着微笑，Jared攥紧了拳头。他从暗影中走了出来，眼里火焰熊熊，手里拿着枪，这两者令Jared同样恐惧。

“你在干什么？”Jared问，让自己的声音保持低而平稳。

“瞧，我一开始没弄懂，”仿佛Jared不曾开过口，Chad径自说着，用枪指了指自己和Jared之间，“这么多年我都以为，你就是在对我倾诉你的感情，用那些‘Sam’和‘Alex’间的小暗示。”他做了个引述的手势，一只手仍然抓着枪，像教师拿着教鞭强调重点般，“但后来，我看了你的新书，我终于明白了。”他冲Jared微微笑了起来，带着骄傲与疯狂。“我需要向你证明自己，需要证明我能做到你想我做到的――我理解你、我能照顾好你。而且我做到了，我做到了。”

“你他妈的混帐神经病，没人告诉过你现实跟小说是两码事吗？”Jensen咬牙说道。

枪声巨大而清晰，击中了紧挨Jensen脚边的沥青地。“你给我住嘴。”Chad说，他似乎谈兴甚浓。“会到你的。”

他朝Jared回过身，“于是说，你觉得怎么样？ 很妙不是么？ 正跟你想像的一模一样不是么？”他朝球场展开手，仿佛正得意于他的搭建策划。

Jared打了个冷颤，感到浑身起了鸡皮疙瘩，恐惧、愤怒还有厌恶让他发抖。他的拳头攥得生疼，他想把那个微笑从Chad脸上抹消掉，想用手抓住那把枪、射到膛里没有一颗子弹剩为止，想就这么拽过Jensen然后逃走。“是啊，正跟我想像的一样。”他说，希望自己的嗓音没有显出他花了多大的力气让自己站着、一动不动、没有威胁性。

Ferris警探的鼓励在他心里回荡。让他觉得他占据控制权。顺着他的幻想来。你让他感到的威胁性越小，他的暴力倾向就越少。

“我就知道你会喜欢的。”Chad咯咯地笑起来。

他疯了，Jared心道，他是彻彻底底地失去理智了。我怎么从来都没察觉到？

“告诉你，我费了好大工夫才把他弄到这。你过来之前差点想要给他一枪了。”Chad续道，指了指Jensen，他急匆匆地说着，显然迫不及待地要跟Jared分享他的成就，得到他的赞许。“那样的话该多有趣啊，不是么？”

Jared咽下一个不体面的惊恐呻吟。“现在我已经来了。你可以让他走了。现在我已经来了。”他用以前面对随时要冲上来咬他的生病动物的口吻说着。

“让他走？”Chad迷惑地问，“我为啥要那么干？”

Jared和Jensen迅速交换了个眼色，他得强迫自己把视线从Jensen濒临崩溃的眼神里扯开“我们不需要他了。让他走，然后我们可以好好说说话，只有我和你，怎么样？”

Chad微笑了，让Jared整个人不寒而栗。“噢，我明白了。又一次考察。像那晚上关于Sandy的一样。我明白了。你甩掉我，于是我跟上你，就像你知道我会的那样。我看到你和她了。她把你绕在小指头上玩。你无计可施。那个婊子。”Chad呸出最后几个字，狂怒席卷了他的声音。猛然间，Jared比短短一刻前还要感到更惊恐了。“我知道我该干什么，你要我干什么。把你从她那解放。让她放你一个人待着。”Chad对自己的话点点头，“跟他一样。”

他拿枪指着Jensen的头，Jared开始朝Chad移动；但Chad扣上了扳机，Jared和Jensen都僵住了。

“不要，”Jared惊惶地低声说，“不要，请不要。”

“为什么不？”Chad说，用枪指着Jensen，“他从来就没有看上过你。从来没。他只是在玩弄你，Jared，你太善良了根本没发现。他就是把你嚼碎了然后吐掉。他没真的爱你，不像我这样，他从来没有过。”

Jensen直直地看着Jared，脸色苍白，因恐惧而颤抖着，“那不是真的，你知道的。”他轻轻地说，声音支离破碎。

他朝Jensen微微一笑，浅淡、短暂、而心伤，“我知道。”

“他妈的给我住嘴，两个都是！你知道什么，嗯？”他吼着，猛地转向Jared，枪口对准了他。“这么多年里，我为你干了任何事。任何事！而你从来没有那样看过我。一眼都没有。我给你安排会面，我给你干那些操他妈的分类簿记，我操他妈的为了你去杀人，而你还是更爱他、比加起来爱过我的总和还爱，为什么？！”

Jared的喉咙抽紧了，不是出于恐惧或厌恶，而是出于怜悯。从Chad疯狂的缝隙中，现在他能看到了，那是一个渴望他的爱的人，渴望了许多许多年，而他甚至从未察觉。“我很抱歉，”他低声说，“我很抱歉，非常抱歉。我完全不知道。如果我知道的话我会做点什么的，让你得到帮助。但现在我还是能帮助你的。把枪放下，去自首，然后这个噩梦就能结束了。”

长长的一段沉默，随着Jared的话语被慢慢听进去，Chad慢慢地把枪朝自己身边沉下。

紧接着，像开关跳动般，Jared看到Chad眼底的什么消失了，好像一盏灯忽然熄灭了。“你说的对，”Chad说，诡异地不带任何感情，“该收场了。”

然后他举起枪，对准Jared胸口开了一枪。

Jared像麻袋般倒下，重重地撞在地面上，仿佛地心引力猛地增加了双倍。

“Jared，不！”他听到Jensen尖叫着，从很远很远的地方；听到Chad手中枪跌落的金属坠地声。

跟着，猛然间，灯光亮得几乎睁不开眼。脚步声，说话声，到处传来，一堆乱哄哄的声音。“洛杉矶警察局，趴到地上，立刻。手放到脑后，他妈的马上。”

一道阴影朝他投下，察看着他，“你还好吧？”

Jared努力搜寻着他的声音，努力搜寻着他的呼吸，但他感到像什么坏掉了一样。眼角中他看到警察们带走嚎啕着的Chad、割断把Jensen捆在椅子上的绳子。

一阵跑动之后，俯身察看他的警察被推到一边，紧接着Jensen挨着他跪下，眼有泪光。“Jared，Jared，能听到我说话么？开口啊，看在他妈的什么份上都好，开口说话啊！”

Jared终于能透过气来。“啊痛。”他就着第一口艰难呼吸到的气说。

“这真是……”Jensen狂乱地扯着Jared的衣服，到处找弹孔，“这真是……”

Jared扯开自己的衬衫，露出下面的防弹背心。“我还没……蠢到那地步……”他喘着粗气说，“噢！”他感觉像一匹巨马踹了在他肋骨上，整个胸腔就像是一大块瘀伤。

紧跟着，Jensen扑到了他身上，一把拉起他，抱着他，吻他，抢走他能从瘀伤的肋骨间提起的那一点仅存的空气。但Jared毫不在意，他正漂游在劫后余生的刺激和发觉到他彻底傻傻地恋爱的意识间。

在吻他和仰后看他的空隙里，Jensen一直在喋喋不休，让自己确定他是真的没事。“把我给吓破胆了，你他妈的白痴，绝对不要操他妈的再来一回了，你这笨蛋，如果他瞄的是你脑袋怎么办？没脑子的混账，你当你是谁啊？Bruce Willis啊？彻头彻尾的蠢货……”

Jared由着他怒吼，由着自己被Jensen粗暴对待，由着Jensen把他从九死一生后的情绪高涨中扯下来。

“知道么，”Jensen说这，在怒吼了快5 分钟之后，他的语调变了，忽然间柔和而低沉，“你救了我的命。你完全知道你在干什么。你激怒了他于是他开枪打你而不是我。你救了我的命。”

Jared为Jensen眼中的神情微微红了脸，“差不多就是这么回事啦。”

而一切接下来要说的话都消失了在他们的唇间。

*-*

之后过了很久，太阳缓缓地在这个城市上空升起。Jared去过医院看了他的瘀伤。他们都去探望并谢过Ferris警探，后者给了Jared一顿能媲美Jensen的好骂。

而现在他们站在Jared的房子前，警车等着送Jensen回家。

“说起来，”Jared开口，他试图轻快，但疲惫和或许是什么巨大伤后崩溃前兆的玩意让他的嗓音颤抖，“鉴于我救了你命还有等等，那是否意味着你能，或许，原谅我，或许甚至能再相信我一次？”

Jensen给了他个百分之百装出来的嘲弄笑容。“我会考虑的，”他叹了口气，“听着，我是认真的，我不认为我们能就这么从我们放弃的地方重新继续，Jared。发生了太多的事。见鬼，我不知道你怎么样，不过今晚之后，做多做几次恢复治疗的话，我大概能行。”

“我明白。”Jared说，带着微笑。“不过，我在想，或许，你有时候会想出去走走？慢慢来？重新认识彼此？”

Jensen看着他，他眼里的温柔让人难以忍住不去吻他，“你在找我约会吗？ ”

Jared耸肩，藏不住自己的笑意。“没错。”

那一瞬，Jensen沉默了。然后他笑了起来，那笑容是几年来Jared所见过的最美好的存在。“我很乐意。我非常乐意。”

*-*

“Sam，把枪放下。”

Sam眨了眨眼，让眼睛上的汗水落下。再次降临的似曾相识。搭着他胳膊的Alex的手，镇定而平缓的声音。

“把枪放下。”

Sam的双手在颤抖，枪在他手中不稳打滑。他的瞄准目标现在狗屎不如，但他依然能造成切实的伤害，对他自己，对Alex。

“他死了？”Sam悄声问，他甚至不知道自己更害怕那种答案。

“没有，他只是昏过去了。你干得很好。你别无选择。他本来会杀了我们俩，Sammy，你非得这么样不可。”Alex喋喋不休地说着，他自身的恐惧使他的声音在打颤。“在警察来之前，把枪放下。我会解释一切的；你别无选择，别无选择。”

温柔的手抚着他的发，放在他肩上，拍着他的胳膊，“把枪放下，Sammy。”在他耳边的低语轻软柔和。

终于，Sam点头，强迫自己把枪轻轻放到地上，而不是像烫得握不住般从汗湿的手里滑下。

终于，他转过头看Alex，轻轻地用手指抚过他脸上的瘀伤。“你很多年没叫过我Sammy了。”他喃喃着，几不可闻，目光不曾从Alex脸上移开。

“我在等一个特别的时机。”Alex努力想开玩笑，但Sam能看出他颈项上动脉的颤震。

紧接着他攥住Sam的衬衫扯他过来，然后他们吻在了一起。头晕目眩中，Sam想着，他等这等了5年，而那其中他妈的每一秒都值得。

*-*

六个月后


后记

关于是否该写这本书，我曾长时间和自己斗争。我不想从三个人的死中谋求任何利益。我也不想挖掘一位朋友的精神疾病，那种疾病我本人没有发觉、并任之发展了许多年。

但最终，我决定了，这是一个该被讲述的故事。这是我所写过的第一部、也许亦是唯一一部非虚构小说。但如果有人读了这本书，并学到了一些关于被爱妄想症的知识、而那些知识促使那些需要帮助的人得到了帮助，我将认为这本书是成功的。

这本书的全部收益归于McCoy小姐、Tal小姐和Singer警探的家人。无论是广播还是印刷，传媒付给我的每一分钱都将如数给予这几个家庭。无论多少金钱也无法弥补他们的损失。但如果这本书能为Singer警探的孩子们的教育创造贡献、或是能为两位过早离开我们的才华横溢的青年女子的父母提供心理咨询，我将认为这本书是成功的。

看到Chad Murray因那些谋杀案被审判并不能给我带来任何满足，得知他已被安全带入一间为精神病犯罪者而设的机构也不能给予我任何安宁。我背负着属于我的那份罪，那罪没有任何法庭会裁决，除了我自己的良知。我的文字曾被用以伤害人。我的小说曾被用以诱发暴力。我的朋友在我的鼻尖下受着可怕的心理疾病折磨，而它夺走了三个人的生命，还让另两人陷入死亡威胁。

我没有富于哲理的话可以给予。我并不是一个智者，亦不是一个强大的人。我只是一个作家。我仅凭着文字的力量尽我所能为。而我但愿那是足够的。

Jared把手从键盘上移开，用手抹了把脸。

“我完成了。”他悄声说，没有特定对象。

他朝起居室那片杂乱望去，那里堆满了贴好标签的搬运箱子。

“等会，”他咕哝着，“等会再说。”

他套上短裤，穿上跑鞋，吹了短短一声口哨。Sadie和Harley掠过他身边扑向大门，喘着气，等待着，雀跃着。

他冲它们笑笑，“走了，孩子们。”

他跑着。狗儿们跟在他身后，跑在他旁边，冲在前面，但总是在他视线之内，总在能及之处。Jared笑了。自从不到4个月前Jensen把它们送给他以来，它们长大了这么多。从那时起，它们成了他最亲密的伙伴，当他被惊惶袭击时帮他冷静下来，还让狗仔队们捡不到便宜。他几乎无法想起没有它们的日子了。

他们跑了半个钟头左右，缓慢而平稳，直到Jared的手停止了颤抖、而完成、结束、收尾的刺激感也消失了。当他们回到家门口，Jensen的车已经停在了私家车道上。

“我带了中式外卖来。”Jared一开门，Jensen就嚷道。

接下来起居室里唯一的响动只有Jensen被犬类们围扑的声音。

“我去冲个澡就来。”Jared喊着，走进浴室。

当10分钟后他走出来时，Jensen正坐在起居室的沙发里。Jensen冲那堆箱子挑起一边眉毛。“你这几天不是该收拾一些了么？”

Jared露齿一笑，躺到Jensen腿上，用一个吻让他透不过气来，“因为我没把你的DVD按你的要求归类就得听你不停抱怨？”他抵着Jensen的唇低喃，“再说，”他说，分开一点看着Jensen。“我那本书完成了。”

“你写完了？”Jensen怀疑地问，“我能看么？”

Jared点头。“当然。你看的时候我去准备吃的，怎么样？”

他留Jensen对着笔记本电脑，自己逃进了厨房。他从来不能在别人看他写的书的时候待在那间房里。

当他端着两个堆满中式菜的盘子出来的时候，Jensen看着他，带着奇怪的严肃。“很不错。”他说，他声音中那种骄傲让Jared心情无比轻快。

“真的？”

Jensen点头，“没错。”

Jared倾下身吻了吻他，然后递给Jensen他的盘子。

他们安静地吃了一阵。Jared给他们开了两瓶啤酒，Jensen拿起他那瓶，用瓶颈碰了碰Jared的。

“于是说，”Jensen终于开口，“你喜欢当作家？”

Jared微笑了，想起六个月前的那个夜晚，那时候Jensen问了他同样的问题。他假装思考了一会儿，然后缓缓地点头。

“是的，”他说，“我真心喜欢。”


The End

