

[SPN]马铃薯趋势

NO.1简单案件

如果说经济危机给世界带来的是狂飙不下的失业率，那么天启的开始间接带动的就是猎手业稳定且明显呈上扬曲线的发展。

Dean.Winchester和Sam.Winchester――两个刚好生活在天启时期，年轻、英俊并且拥有丰富对战经验以及强大女人缘的猎手。虽然他们总是被人理所当然的当成一对，但无论从伦理学还是遗传学角度讲，他们都是兄弟，而且是亲兄弟，只不过他们比一般的亲兄弟还要亲密不止一点而已。

用个不恰当的描述――Dean和Sam的亲密程度就如同他们姓氏的相似程度。

现在，兄弟俩正窝在一间小旅店的某个房间里挑选着案件。
“这个怎么样？”Sam的右手搭在鼠标上，左手托着下颌。

“幽灵屋？看上去这似乎只是个……呃，孤独小孩的恶作剧。”Dean把下巴抵在弟弟毛茸茸的头顶，随着嘴巴的一张一合，Sam感到头盖骨传来硌痛。顺着Dean的手指，他看到在某张 “闹鬼照片”中，一个嬉皮笑脸的小孩脸孔正在某个受害人后背做亲密摩擦状……按照资料显示，这令那个倒霉受害人背后起了皮疹――不过一个月后就自然痊愈了。

“这个呢？”Sam动动头，示意兄长不要因为一时懒散而让自己承担头骨破裂的紧张情绪。他感到头顶传来一阵因Dean的坏笑而引发的震动，然后那张一定还带着那该死笑容的脸便蹭过自己的脸颊，贴在了自己的耳朵上，而那下巴则压上了自己肩膀――还是硌的很疼。

“你能不能找个有意思的案子啊？这几个简直是女孩的玩偶屋。”Dean声音里带着惯有的揶揄和调侃，他说话时嘴里夹杂着漱口水和新鲜苹果派的气味。这些气味吹过Sam的发梢，在他脸颊上挑起一阵红晕，接着钻进鼻子里、紧紧黏在鼻粘膜上，这该死的气味充满了Sam的大脑，让它把它们分解成一个个单词――美味、新鲜、清甜、甜蜜、湿热以及Sexy……

“好吧，我们找一间套房总可以了吧！”Sam本来只是单纯的想在回嘴时再追加一个挑衅眼神。但扭转头后脖子却生锈似的僵硬在了那里，眼睛不由自主的盯在那双遮掩在翕动睫毛下的苔绿色眼珠上，大脑小脑以及各种控制神经则拼命提醒他――克制、克制、千万不要去看那嘴唇……

如果是在某个灯光昏黄的夜晚，Sam是不用这么浪费脑力和意志力的。
但，现在是早晨，一个窗外有着灿烂、浓烈、明朗阳光的美丽早晨。
这样的早晨必须用来工作……是的！必须。

他真的是想认真的找个案件去做――因为他已经可贵的意识到不能把和Dean相处的每一天都当半天或几个小时来用，所以……他要告诉Dean，不能……不能……靠！他首先要告诉他，不能再吃带果酱的食物了！尤其不能吃那些可怕的、带着透明质感的、在阳光下晶莹剔透的果酱了……因为，这会让他把在每一个夜晚想好的“早晨安排”统统推翻！

“这里。”Sam完全无意识的伸出手，很自然的用食指指端抹掉了兄长半启嘴唇上的一抹夹杂了些微果肉的橘色苹果酱。

“谢谢。”微微撅了撅嘴唇，Dean露出一个明朗的微笑：“套房？好主意。”他的眼睛里闪过Sam最熟悉的挑逗和恶作剧。

在某些时候，某些单词从Dean嘴里说出来，就会被裹上一层引人遐想的色彩与暗示， 偏偏他在说这些话时，脸上还带着圣徒式的纯洁与正派。

Sam快速的把指尖的果酱蹭在电脑旁的一团纸巾上，然后强制性的转过头，指尖僵硬的敲击着键盘：“犹他州，一间闹鬼并且已经出了人命的凶宅。”他的语速不自觉的加快，听上去有些紧迫和语无伦次。

“嗯。好吧。”Dean开恩似的耸耸肩表示同意，站直了身体，伸展着因为弯腰看屏幕而被抻拉得愈加酸痛的肌肉。Sam猜想Dean十有八九会在舔嘴唇，这使得他觉得有些口干。
“先找找对咱们有帮助的资料吧！”说完，Dean退回到床上，钻进里被子里：“查好了叫我。”

“喂！你不会就这么睡觉了吧！我们才刚起床不到两个小时！”Sam迅速回头，不可置信的看着已经被子拉到下巴的哥哥。

“Dude~”Dean睁开一只眼睛轻蔑的看了眼弟弟，接着撇了撇嘴巴：“别忘了，我可是被一个欲求不满、精力过剩的混蛋上了一个晚上。”

这令Sam无话可说。只能皱着眉头叹了口气，接着看看窗外，又翻个白眼叹口气，最后把目光锁定到电脑屏幕之上，而后尽量轻声的敲击着键盘。

Dean缩在被子里，挑了挑眉毛，透过不断相互碰击的睫毛心满意足的注视着弟弟这些看上去很无奈、很无趣、很无聊的小动作，直到睡着。

血浆、鬼魂、性爱、情仇、怪谈……本来应该很简单的案子，在网络上一旦传播开来，就会变得如同放了大半锅印度咖喱与墨西哥辣椒的鸡汤，彻底面目全非。

Sam揉着眼角，发誓再也不要让Dean选择任何案件，或许Dean的直觉在某些事情上相当强大，但在挑选好案件方面，他明显欠些运气。

房间里很安静，只能听到Dean在被子下床上发出的呼吸声，Sam转动椅子，抱着手臂看着熟睡的哥哥――Dean的鼻尖被阳光晒出一层细密的汗珠，两颊流转着酣睡带来的潮红，眉头微微蹙在一起，就好像有什么人在梦里摸了他的Impala……

“嘿！”Dean动了动身子，十分不情愿的睁开眼睛：“查完了？”
“是的。”Sam含混的应和一声，把脸埋在了兄长温暖的发丝里。 
“说说看。”Dean扬起下巴，微微眯着双眼，嘴角挑起一个充满挑逗的笑，并把它维持在自己脸上。

“一会儿……”Sam移动脸孔，低头吮吸着Dean那还带着一点点果酱的嘴角，在品尝酸甜味道的同时，慢慢滑碾上那丰润的嘴唇。他触摸着Dean温热肌肤上因自己冰凉指尖而掠过的细小战栗，忍不住发出浅笑。
     
“我真怀疑你吃了什么奇怪东西！”翻了个身，Dean懒洋洋的回应着这些轻吻――它们介于轻触与吸吮之间。 “总是这么亢奋……”他嘟囔着。

     下一刻，他听到Sam狡猾的笑声鼻梁上响起：“嗯！我想是苹果酱吧！”对Sam来说，能把苹果酱变成兴奋剂的人只有一个，那就是Dean。
     
     当他们终于正式起床、设计好了计划、准备好了行头、顺便退了房间，已经是第二天了。
     
奶黄色墙壁和深咖色屋顶――传说中的凶宅在蓝天的映衬下看起来像块半融化的起司蛋糕。

房子法律意义上的主人Tony，则住在一条街以外的公寓里，关于这房子的事情Winchester兄弟是从他口中的了解到的。

“我们都觉得那房子里有什么东西……”Tony在得知他们是猎手后，完全改变了开门时候的冷漠态度，变得认真而热情――谁都明白他有多想回到那间美丽而宽敞的宅子中去！

“但是这里盖房子前并没有凶案或其他什么传言，而且从我父母开始在这里住了几十年也一直没有任何事情发生……真是太可怕了！”他抓抓头，一脸迷惑。

在最近三年里，这间房子里有4起命案发生，每一个死者都是毛孔渗血、肌肉瘫痪、最后被自己不争气的、松弛的颈部肌肉窒息而死。

最初，由于前三个死者之间都有血缘关系，所以人们同情的认为那只是一种不幸的家族遗传病。

直到3月份出现了第四个死者―― 一个来自墨西哥的陌生租住者也死于相同的症状，这种不对劲的死亡才引起了一些重视和猜测，那之后又有人在房子听到飘忽的呻吟，于是再没有人敢住在这里，连Tony搬走时，也只是拿走了那些必要的证件、存折以图快速离开……人人都怕遭遇相同的命运。

“这几年你家有没有添置过什么特殊的物品？”Dean把手肘架在膝盖上，手指相互交叉：“比如假发？古董或一些宗教物品……”

“好像没有。”Tony迷惑的摇头：“以前也想过，会不会是什么物品引来了那个东西。但……我家这些年来置办的东西很多。所以我真不知道究竟是什么……”他摊开手，作出无可奈何的表情。

Sam低着头快速做着笔记，而Dean则像以往一般皱着眉头认真倾听。

“这案子有点意思！”Impala停在房子对面，Dean活动了一下自己这两天由于不良睡姿而酸痛的脖子，随手在Sam的后脑打了一巴掌。
“希望那东西好对付些！”Sam绷着嘴唇，用力揉着头――Dean这巴掌打的可真不轻。

身边的绿眼睛里闪过一抹浅笑：“对不了的话，就更好办了。”
“什么？”Sam不敢相信自己的耳朵。
舌头快速舔过嘴唇，Dean笑着回答：“那就直接烧了这房子。”

――――――12.6分割线――――――――
谨以此次更新祭奠那些在SPN中英勇献身的炮灰鬼魂们……
NO.2 房子
家具上的白布落满了灰尘，在墙壁和地面还残留着一些胶带、隔离带以及警方取证的痕迹。他们的鞋底在地板上碾压出花纹，光线从玻璃里放射状的洒在客厅，就好像云层中伸出的神之手，把那些阳光无法照到的角落也衬托出了些许温暖。
“Sammy。”Dean打开EMF，低头调试着。 
“嗯？”Sam紧紧跟在兄长身边，肌肉紧绷。
“布局不错。”Dean打量着四周，习惯性的撅起上唇：“我喜欢！”

“我也喜欢。”Sam耸耸肩，他突然想到一个问题――是该有个家了！
虽然他们一直都明白，只要两个人在一起，哪里都能被当成心里的那个家。
但不可否认，他们还是需要一个实实在在的、坐落在某个地方的、让他们可以把自己藏在其中的家……Sam的嘴角抿出两个小小的酒窝，脑子里非常不合时宜的开始思考起这个关于家的问题。
“嘿，这个案子完了，我们要考虑看看房子了！不能一辈子住旅馆……”说到这里，Sam不由得看向着哥哥的眼睛――它们被光线充满，呈现出金绿的光彩，略带腼腆的笑意沿着眼角纹路扩散开来。仿佛是为了表明决心一般， Sam让嘴唇扬起骄傲而自信的弧线。

“不能总睡单人床！”Dean心不在焉的接话，眼光继续在客厅里流转。

根据以往经验初步判断，这栋房子里的“杀人犯”是个鬼魂，而这个鬼魂应该被它的附着物所牵绊，只能作用在一定的范围――根据Tony的描述，四个死者都是在书房到卧室的通道里被找到的，而资料中提及的呻吟与呜咽声，则是从书房飘出的。换句话说，那个附着物一定在书房。

“小心点。”Dean叮嘱着，无论何时，他都会在任务开始前说这句话，这已经是种习惯，就像求生本能一样。
Sam点头，用肩膀把Dean推到身后：“还是我来吧。”说完，推开了胡桃色的房门。

书房中弥散的寒冷空气是Dean先感觉到的。

“它在这里。”Dean一瞬间变得凝重而紧张，他示意弟弟先不要进到房间，自己快速在门口和门板下方撒上盐线，防止他们进入书房后被鬼魂关门困住。

呻吟声随着寒气的渗出而响起，开始时几不可闻，但短短几秒之后就好像耳语一般钻入了Winchester兄弟的耳朵。

这个声音听上去尖细且颤抖，钻进耳朵之后好像无数根针在心脏上戳刺，又好像用最钝的刀片在被剥去皮肤的肌肉上锯割一般。Dean皱起眉头：“我知道他们是怎么死的了！这真太难听了！”

书房中冷清而萧索，无人收拾的家具与书籍蒙着灰土，Dean和Sam慢慢走到房间中央，非常容易的就看到了传说中那位“杀人鬼魂”。

鬼魂站在没有阳光的墙角，半张腐烂的脸孔被披散的卷发遮掩着，但Dean还是能感到它怨毒而冷酷的视线。
“这房子里有古董。”Sam打量着鬼魂身上破烂的帝国式女裙以及披肩上曳地的流苏，他尽量不去看遍布对方手臂上的血点以及血痂，这令他感到恶心。

“我拖住她，你去找……”Dean举枪瞄准鬼魂，鬼魂双眼充满呆滞，半透明的身影不时闪动一下。

“好像你总是被扑倒的那个吧！”Sam用手肘碰了下哥哥：“我可不想又翻东西又要救你。快点！”

盐弹爆裂开来，鬼魂的几次攻击随着四散的盐粒而消失，Sam手指搭在扳机上，全身的每一条神经都紧绷着处于待命状态。

Sam的灵敏反应给了Dean充足的时间和相对安全的环境来翻找物品。

“在哪！该死的！”Dean咒骂着，边左顾右盼，边拉开一个个抽屉、翻动一本本书籍。幸运最近总是很照顾他们――Dean在书架上某个抽屉里摸出了一个描金乌木相框，他没心情去看相框里的妞有多漂亮，他只注意到相框周围镌刻了类似家族徽章的古老图案。

“Sammy！找到了！”――几乎是与此同时，鬼魂突然大声嘶叫，以闪电般的速度出现在Dean身后，Sam还没来得及做出任何反应，鬼魂透明的手已经穿入了Dean的胸口。

心脏好像被什么捏紧了一样，Dean觉得呼吸困难，全身的力量都好像顺着那只手流淌到了体外，皮肤下方血管猛烈并迅速鼓胀起来，他能感到不少毛细血管已经不堪重压的破裂开来，血液顺着毛孔一点点渗出……
没错！一定是这个相框……否则鬼魂不会像被捣毁了巢的蜜蜂一样这么疯狂！
“烧了它！”他把相框向弟弟的方向丢过去。

火焰吞噬了乌木相框，与过去的很多次一样，鬼魂尖叫着消失在空气中。
短短的几分钟，却好像几个世纪一样漫长。

“Dean……”Sam手忙脚乱的抹着哥哥脸上和手背上渗出的血液――那张脸被鬼魂的袭击憋得通红，嘴唇发紫，绿眼睛里充满了窒息引发的眼泪。总之，Dean看上去很不好。
“觉得怎么样？我们去医院！”Sam紧紧抱着Dean，全然没意识到自己的颤音有多脆弱。
Dean用力喘气调整呼吸，然后因为弟弟的惊慌哈哈大笑。
“干的好！”他用力扭转手腕拍拍Sam，挑高了眉毛：“放开我吧，那婊子没杀了我，你倒是会勒死我！”
“对不起。”Sam说。
“每次都这一句。”Dean笑了起来，在Sam耳朵上咬了一口――不得不承认，虽然俗套，但是他喜欢。

离开这栋房子时，已接近中午，发动车子之前，Dean又忍不住看了看那蛋糕般的房子――屋顶在阳光下闪闪发光。
Sam把手臂搭上车座靠背，手指轻抚哥哥温暖的皮肤：“红色的屋顶，白色的窗子，怎么样？”
“嗯~”Dean翻着眼睛仔细想像了一下，然后转眼看着Sam：“糟糕透了！”

怀着感激，Tony不但支付了比预计更多的酬金，更是请他们吃了午饭。

“关于那个相框。”Sam很好奇，一般来说相框都该挂在墙上或者摆在桌上，但为什么这个相框会放在抽屉里。

“那个……”Tony抿了口咖啡，脸上带着些许悲伤，他沉默了一会，似乎在思考如何描述这件事。
“那是Helen最喜欢的东西。”几分钟后，他抬起眼睛看着对面的猎手兄弟：“Helen是我女朋友。那相框是几年前我们去欧洲度假时朋友送的，Helen非常喜欢，但一年前她乘船出了事故。我不敢看那个相框，不敢看她的照片……那会让我受不了……可我真没想到那东西会那么可怕！”说到这里，Tony本来冷静、沉稳的神情下再也掩饰不住伤悲。

“我们很抱歉，不该问这件事。”Dean低声说。
Tony摆摆手，勉强微笑：“我该谢谢你们，不然不知道又有谁会死在那房子里。”他叹气，手指纠缠在一起，谁都有自己放下不的东西，也都有会被勾起的回忆。
直到Dean和Sam离开，他还坐在窗前若有所思。

“你在查什么？”Dean走出浴室，看到Sam坐在床上抱着笔记本目不转睛的盯着屏幕，那神态简直比让他监视Lucifer的一举一动还要凝重与认真，他坐到弟弟身边，靠着那筋肉结实的身体，随手用毛巾去擦Sam湿漉漉的头发。

“看看什么地方有合适我们的房子。”Sam转脸看看Dean，对方睫毛上悬挂的水滴令他眩晕。
“嘿，你还当真了！”Dean注视着Sam：“这可不是笔小数目，其实住旅馆也有住旅馆的好处……”他的话没有说完，拿毛巾的手已经被Sam拨到了一边。
并非所有问题都适合在床上讨论，这一点Winchester兄弟比什么人都清楚。

电话不合时宜的响起，Sam死死按住Dean，免得趁自己接电话的空隙被反扑。可惜在床上他总是忽略对方的高超格斗技巧，于是刚摸到电话，他就被Dean推倒在床尾，最后只能单手把对方搂在胸口，双腿用力缠住那扭动的身躯。然后才气喘吁吁的按下了免提。

“喂，我是Tony。”
“哦？Tony。”――欢迎你成为最不受欢迎的人！ Sam费了很大力气才咽下这句话。
“发生了什么事？鬼魂又出现？”在Dean的示意下Sam小心翼翼的询问――万一真是如此，那可真是太麻烦了！
“和鬼魂无关。”Tony的声音干涩且低哑：“我需要你们帮忙，请救救我。”

――――――12.8――――分割线
No.3 不快的回忆
次日清晨，Tony拜访了Winchester兄弟下榻的旅店，看上去脸色灰败，眼圈深重，神色略显恍惚。
“有什么事情需要帮忙？”Dean靠着椅背，双手环抱胸前，他很希望对方快点说完然后赶快离开，因为昨晚Sam挂断电话后就兴致高涨的把他干到拂晓，他现在只想睡觉。

“我和一个恶魔做了交易，还有4年就到期了。”Tony整个人委顿在椅子里，声音低得几乎无法听到：“我真的不想死……”他伸出手臂，在左手上臂有个黑色的流水纹印记，Sam知道这种印记――有些十字路口恶魔会在交易对象身上留下这印记作为契约凭证。
“你们怎么谈的条件？”Sam说着，眼角扫过Dean侧脸上紧绷的线条。

就好像“天启”这个词在Sam打破最后一个封印后成为禁忌词汇一般，“交易”“十字路口恶魔”也是Dean心中的禁忌，虽然他从来不会承认，但那坚强与无谓下所保护的脆弱、恐惧瞒不了Sam。
不着痕迹的调整坐姿，让肩膀和Dean轻微接触着。
隔着衬衫和外套，Sam能感到身边人因为自己的举动而放松了身体。

对于一般人而言，Tony的遭遇还算奇特，也还算束手无策。但对于猎手而言， 就显得甚为普通，或者说至少并不是很棘手。
6年前，Tony的女友Helen被卷进了一场街头枪战，子弹射入她前额，虽然抢救之后被取出，但是却一直没脱离危险期。为了Helen，Tony和十字路口恶魔做了交易，条件和过去的每一桩案件相同――恶魔让Helen脱离危险变得活蹦乱跳，而Tony只剩下十年的寿命。

现在，Helen因为意外死亡，而交易期限还没到。

“在Helen刚去世的那些日子，我真恨不得早些被恶魔带走！可是，现在……我害怕了！”Tony眼睛直勾勾的盯着桌面：“是的，我胆小，我怕死……但Helen已经死了，我不想把以后的那些年全兑现给这个交易。”
他的想法兄弟俩都明白――贷款买了房子，款没还清房子却被瓦斯爆炸轰成了断壁残垣，谁都不甘心继续还贷款。
好在银行不会对储户讲情面，而恶魔或许会屈服于某些威胁之下，所以Tony才来寻求他们的帮助。

Tony的话Sam一字不漏听进耳朵，但却没有任何表态――他在想Dean会不会同意自己接下这案子。
说实话，他想办这案子，不是因为Tony可怜，而是他讨厌所有的十字路口恶魔以及他们的交易。

于是，在Tony的话告一段落之后，他转眼看向Dean：“伙计，你说呢？”

Dean挑起一根眉毛看着他，表情之平静远超出Sam的预计：“嗯，应该没问题。”

得到了哥哥的默许，Sam给Tony一个礼节性微笑： “我们尽力试试看，现在请把交易地点以及和那个恶魔有关的情况告诉我们。”他拿出了笔记本，开始进行记录。Dean把自己靠进椅子里，没有再说话。

送走了惴惴不安的Tony，Sam看见Dean倚着窗子发呆。

“嘿！”拍了拍Dean的肩膀，Sam感到对方像被突然惊醒的猫一般快速抽动了下肌肉。

Dean把眼睛睁的又大又圆，瞳孔看上去微微有些涣散：“你说什么？”

“Dude，你走神了！”靠在窗台边，Sam伸手扳起Dean的脸孔：“在想什么？”

Dean懒散的转动脖子，脸上挂着 “你可真娘们儿”的嘲讽神情：“今天我可没体力谈心……”说着，那形状美好的嘴唇难以控制的打了个哈欠，粉红的舌头和在光线下闪亮的牙齿让Sam绷紧了嘴角。

“不是谈心。”Sam按住Dean双肩，让他面对自己――Sam说话Dean必须耐心且认真的听！这是从小养成的习惯以及规矩。

“接这个案子我知道你很勉强。但是我真的想做。”Sam说着理由，眼光牢牢黏着在Dean因困倦而蒙着水光的双眼。

“不用解释了！因为一个，讨厌所有，只要沾边的闲事你都会管，的确是你的风格。”Dean咬着嘴唇，好气又好笑的看着Sam：“别那么瞻前顾后的，我可不是那种会被一群地狱里混蛋吓出心理阴影的胆小鬼。”
拍拍弟弟紧张肩膀，Dean困倦的眨眨眼睛：“谈心到此结束，我要去打个盹儿了……”这几天他真是因为某些娱乐活动过分透支了体力。

“好吧。”Sam在Dean转身的时候探身抱住他，脸埋在那温暖的、带着肥皂清香的颈间：“等我们睡醒了，再做准备。”
“我们？”Dean知道弟弟这句话背后蕴藏的暗示，不由的扭动和抗议起来：“开什么玩笑！你又不缺睡眠！”
Sam笑了起来，在紧抱着Dean的基础上推着对方向床上走去：“我是不缺睡眠，但我缺少你……”低语过后，舌头在已经通红的耳廓上细细的勾画舔舐，这让Dean习惯性的眯起双眼身体乏力。

“别太过分了……Sammy。”Dean懒洋洋的伏在床上，浅浅的闭合双眼，他不会让Sam看到那些隐藏在自己眼底的阴霾――是的，十字路口恶魔的确是他心中的阴影，就像儿童对于咬过自己的某种动物所产生的那种阴影。虽然并不能妨碍他做什么事情，但是却会实实在在影响他的心情和行为。

床垫被Sam和Dean的重量压得发出哀鸣，Dean也好不到哪去――脖颈被啃咬得一阵瘙痒，身体的敏感部分在那双单只就能盖住自己脸孔的大手下火热而滚烫。他回复着每一次亲吻与挑逗，发出让任何人都难以抗拒的呻吟声，浓密的睫毛因宠溺的笑而微微翕动。

沿着哥哥脸上的线条，Sam落下一个个紧密且细致的亲吻，他知道Dean在隐瞒什么，但他再不会像以前那样逼他承认。
打碎Dean的保护壳、让脆弱暴露在这冷酷的世界上……这种蠢事他曾经做过无数次，但他现在他不会再犯这样的错误了，因为他已经知道自己有多么爱他、知道他对自己有多么的重要。
其实无关Tony的生命，无关其他任何人的幸福，我之所以总和十字路口恶魔对着干，只是因为是它们中的某一个骗你签过那该死的契约，把你从我的世界夺走！仅此而已。

――――12.11…………很宓母新（附赠最迮配图鉴）
NO.4生意难做，恶魔难当

对付十字路口恶魔的第一步是找十字路口。
十字路口荒凉且偏僻，由于几年前附近公路的铺设，这里已经沦为被遗忘的区域。如果不是Tony描述和简图，估计没有谁能看出这里是十字路口。

第二步是画恶魔陷阱。

Dean边用喷漆在地面上喷画边不断舔嘴唇的动作引起了Sam的注意，他按按哥哥僵硬的脊背，试图缓解那些紧张情绪。

为了更好的缓和气氛，Sam在Dean的脖子上落下一个轻吻：“Dean，没事的，很快就好，我保证。”这句话使得Dean迅速回头，并且在脸上陡然间浮现起某种羞涩，面对兄长微微纠结的眉头，Sam半天才反应过来自己似乎总在非常私密的场合说那句话。

都什么时候了？你还有心情胡思乱想！Sam习惯性的翻眼上望。

“你这个……”Sam话没说完，Dean的手指已经指向他：“色情狂。”绿眼睛里充满慧黠。
斗嘴是一种有利于调节情绪的活动，这之后的各个步骤就显得顺畅了许多――完成陷阱、伪装陷阱、交叉点埋盒子……简直一气呵成。

接着，准备就绪，主宾登场。

“先生们，晚上好！”恶魔的声音照例在他们身后响起。

这次的恶魔又是个美丽女人――每一处都像经过了精确计算，凸凹得恰到好处，看来大部分恶魔都是完美主义者！附个身都选择如此美丽的躯体。

可惜，再美丽的皮相也禁不住“艳丽衣裙+亮蓝丝袜+橘红色浅口高跟鞋”这种组合的摧残。所以在仔细看了看恶魔之后，Sam想：“就是品味差点！”――即使是以威逼利诱为主要手段的十字路口恶魔，也不用把自己打扮得像堆糖果包装吧！还是劣质过期糖果包装！

互相对视一眼，Sam从Dean眼里的调笑看出了隐藏的、出于灵魂深层的紧张；而Dean在Sam脸上找寻到了令自己分心的专注与担忧。
“你好。”Sam快速牵动嘴角，身子轻微移动，把Dean挡在斜后方。

嘴角挂着职业微笑，恶魔在心中强行压住想赞美地狱各位重量级前辈的冲动，她尽量以从容淡定的姿态走到这两个赏心悦目的男人面前，边彬彬有礼的进行自我介绍：“我是Alice，你们谁需要进行交易？”

完全没必要废话――凡是能用正确方法把她召唤出来的人，必然知道她是做什么交易的，也必然是有求于她的！除非是狗碰巧在埋骨头，或者松鼠恰好在藏坚果，但这种该死的意外基本可以当笑话忽略。

“解除Tony. Glade的契约。”Sam冷冷的说，毫不为她甜美的笑容所动。
“嘿！别开玩笑。十字路口的交易，就从来没有毁约和解除。” 抱着手臂，橘色鞋跟在地面上有节奏的叩击着，Alice娇美的神情变得有些不自然，她觉得这两个家伙以往碰到的人类都不同――该不会是传说中那些该天杀的丧门星猎手，让自己给遇见了吧！

“看来你太孤陋寡闻了。”Dean垂下睫毛，看着恶魔脚下：“放过Tony .Glade。我们不想伤害你，。”其实十字路口的恶魔们只是些低级业务员，犯不着对他们下手太无情――电器爆炸事故受害人难道会去和电器行的推销员没完没了要赔偿？当然不会，他们会去找电器行老板和电器公司。

在这点上，对待不良商家和对待恶魔是一样的道理。

Alice摊开手，一副“我很同情你的遭遇，但我帮不了你”的政府官员表情：“喂，凭什么我就要乖乖听话？况且，伤害我？就你们两个毛头小子？”说实话，别说他们目前身份待考，就算他们真是猎手，她也不怕――虽然她没见过什么大场面、自打到了人间也一直只晃悠在这方圆几十公里的区域，但怎么说自己也是通过考试、完成实习、具备一定经验、全凭实力上岗的合格十字路口恶魔，那帮只靠奉承搞怪威胁恐吓在人间厮混到精疲力竭最后死在猎人手上的蠢蛋们根本和自己不是一个档次的。 
所以，她才不怕！
想到这里，Alice歪头挑衅的冷笑。

“你必须照做，我耐心有限。”Dean抽出天使之刃，随手把有点不耐烦的Sam拉到离恶魔比较远的位置。
雪亮的刀光刺痛了Alice的双眼，她虽然并不认识这柄匕首，但自我保护意识中的排斥还是让她对于天堂物品产生了本能的恐惧。她向后退了一步，鞋跟却仿佛撞上了坚硬的墙壁。接着，她试着硬闯，但都被魔法阵阻截了回来。
“什么鬼东西！”恶魔脸上终于流露出Winchester兄弟等待已久的惊慌。
然后，他们用了一分钟时间观察恶魔在魔法陷阱里如何焦躁不安的转圈子。

“我们来交换，用Tony的命换你的自由以及生命。怎么样？”Dean抱着胳膊盯着Alice，与此同时，Sam拿出写有咒文的书籍，翻到需要的页码。

Alice眼睛瞪得滚圆，她不敢相信自己的耳朵！这种威胁交换的招数向来只有她用来招呼别人的，今天却怎么就被用到了自己身上！
该死的绿眼睛！该死的卷睫毛！该死的漂亮脸蛋！她死死瞪着Dean。
该死的面无表情！该死的书呆子！她又瞪向Sam。
该死的喷漆颜料！最后，她几乎在魔法阵的线条上把眼珠子瞪了出来。

十分钟后。
“不换。”Alice抱着膝盖坐在地上，一副“你们说什么我都不听、我就不解约、随便你们处置”的慷慨就义模样。

“真是固执。”Dean给了弟弟一个眼色，示意他念咒语。
拉丁文咒语被Sam念得犹如勃朗宁夫人十四行诗――用恶魔陷阱和咒语对恶魔逼供对于Sam来说已经轻车熟路，他知道如何控制语速，清楚自己念到每一句时恶魔会出现的相应反应。

被咒语催动的魔法阵很快对Alice产生了影响，最初的时候她只是咳嗽、不舒服，但很快喉咙就产生了窒息感，她卡住自己脖子，紧闭嘴巴，咬紧牙齿，试图抵抗那咒语带来的痛苦感觉。随着痛苦的升级，她开始愤恨而恐惧的盯着Sam。

人类真他妈的不是什么好生物！需要获取利益和帮助时就低三下四的来求自己，等到得偿所望了又转翻脸不认人的要求单方面取消契约！这和诈骗、赖账有什么区别？哪能什么好事都让你们占了……

Alice的心理活动被恶魔眼过滤成了纯粹的怨毒，这让Sam加快了念咒语的速度，他讨厌所有恶魔，所以他不会让她留在这个世界！一瞬间，他眼里只有那些人类来说古老对恶魔而言致命的咒语。全然没有看到Alice拼命的点头以及那“别念了”的手势。

“Sammy，停！”Dean伸手按上书页：“我们是要解约，而不是强制驱逐，否则到了契约时间……”
“嗯，我明白。”Sam合起书，他不会让Dean说出那个结果，因为几年前自己就这样做过，那时候他杀死了交易的恶魔却仍然没能把Dean留住，只能眼睁睁的看着他被撕咬到血流成河、只能任他在地狱的深处凄厉的呼喊自己的名字……他不能让Dean说出那些话，他知道那会再次割碎Dean心中被伤痕封印的惨烈回忆。

他也不敢再听这些话，这会让他想到Dean离去后自己那充满了愤怒、仇恨、绝望、痛苦、思念的生活。

Alice 自然不知道兄弟俩在想什么，她咬牙从地上爬起来，心疼的拍去裙子上的泥土：“请给Tony打个电话？我要确认解约条件后，才能解除契约。这是工作流程，否则就算你们把我丢到地狱最底层打扫厕所，我也不会答应解约。” 

“你又耍什么花样！“Sam拧紧眉头。
“我都这样了，你还不放心啊？”Alice卡着腰：“不打电话也可以，让我出了这个该死的魔法圈，我去找他当面解约。”

Dean一声不响的拿出手机拨通了Tony的电话，然后递给Alice。
带着不解和诧异，Alice接过电话放在耳边：“嗨，甜心，还记得我吗？”
“Alice！你……你怎么用这个号码……”电话里的声音在颤抖。
“放心，你的帮手们安然无恙。”Alice用手指卷着发梢，在魔法阵里漫不经心的走动。
“我们当初签订交易的时候条件说的很明白。如果你解除契约，我就要拿走Helen.Sinatra的命。你确定要解约吗？”她说话的时候眼睛随意的浏览周围的草木，就好像普通女人边逛超市边讲电话一样。

电话那端似乎沉默了一会，而后是Tony低哑的声音：“是的。”
“好吧，我会解除这份契约，但印记会在三天后消失……你别激动，经由第三人解约是很耗费能力的，就算你洗纹身也不能一次完成啊！我要歇歇才有能力抹掉你的印记……赶快和你的Helen小蛋糕说再见去吧！”把手机丢还给Dean，Alice忍不住嘟囔：“看来自己的命总归是最重要的。”她可忘不了这个男人几年前痛哭流涕、毫不犹豫答应一切条件只求救活Helen.Sinatra时的样子，但事事难预料啊！在时间面前，到底还是死神打败了爱神。

抿抿嘴唇，调整好衣裙上的丝带，Alice冲Winchester兄弟打了个响指：“猎手们，谁和我解约？” 
不等Sam思考解约是否具有危险性，Alice又说话了，只不过手指同时指向了Dean：“就是你吧！他……太高了！”她笑得乖巧且充满期待。

太高了？这也算理由？契约和身高有什么关系？不等Sam想起恶魔们“以吻为凭”的惯例以及上次被Lilith压倒在床逼迫未遂的经历，Dean已习惯性的走到魔法阵边缘――把Sam排除在任何有、或可能有威胁的情况之外，这是Dean做任何事情时的第一考虑因素。

     Alice眼明手快，抓住Dean的夹克领子、欠起脚尖、生怕对方变卦般快速吻了上了那形状美好的嘴唇。
     她是个尽职尽责的恶魔，做每项工作都非常认真，比如解除契约！
     理论上讲，契约之吻至少要持续30秒，但能让她如此守规矩的人并不多。鉴于自己在这方面工作存在许多缺失，故而Alice告诉自己――这一次必须照章办事，规规矩矩，只能延长服务不能缩短时间！
     这个吻也他妈的太长了点！Sam捏紧了拳头，恨不得一拳打碎那张妆容过分艳丽的脸。
     这个吻令Dean相当不适，每一秒都把他想忘掉的哪些日子从他心里扯出来一些……他觉得胸口发闷、并且充胀着难以言喻的恐慌与恶寒。

     终于，Alice意犹未尽的结束了这漫长的解约过程，她松开手，退到魔法阵中心，胸口剧烈起伏着。

“三天后，Tony的印记就会消失，现在可以放我走了吧？”她继续看着Dean，满脸不甘心。

阿基米德说过：“给我一个支点，我就能撬起整个地球。”――而现在， Alice想说：“给我一张床，我就能把这漂亮小伙子扑倒。”

Sam忍住想掐死她后再焚烧的冲动，拉住Dean向Impala走去。
“嘿！你们答应放我走的！”Alice大声叫喊。
“等到Tony的印记完全消失，就会放你走。”Sam回头看她，眼神中的冰冷让Alice忍不住身上一颤。
“你就是个混蛋！”恶魔气急败坏的声音在他们身后响起。
“她没说错。”Dean斜眼看了看Sam。
“我一直是。”Sam下颌肌肉紧绷。

Impala绝尘而去，Alice跳着脚骂光了自己所知的一切粗口。

天边的卷云把月光遮盖的严严实实，闪电偶尔撕破云层，把天地照得雪亮。
雷声传来时，恶魔还在陷阱里继续咬牙切齿的转圈子――她不但没带伞，而且还穿着昂贵的新衣服……他妈的！该死的猎手（还忘了问名字！）！该死的气象台（坏消息永远准确！）！该死的冷空气！（非在这时候来！）
签笔交易比竞选美国总统还难！丢笔交易比货币贬值还来得容易！ 
这年头真是生意难做，恶魔难当！

_______12.6______________________________
No.5停车
   Dean打了Sam一下，被打一方委屈的揉着脑后：“为什么打我？”
  “你总盯着我，让我分心。”Dean目视前方――晚上路不是很好走，看样子要下雨了。
  “因为你看上去不好。”Sam沉声回答。
Dean不用看都知道那双眼睛里蕴含着多少关切，虽然他总是把Sam这种表情讽刺为“女孩儿”，但不得不承认，自己会因为这种神情而丢掉所有恐惧与不安。
“纯属视错觉。”扯出个浪子式笑容，他伸手按开了音响开关。

音乐迅速充满了车内空间，Dean把声音放的很大，这便于在面对Sam那锲而不舍的追问时以“声音太大”为由敷衍了事。

吹着口哨，用眼角余光扫过Sam嘴唇紧抿、肌肉僵硬的脸，Dean把右手放到弟弟脖子后边，手指敲击着Sam的颈椎：“别这样，下次这种便宜让给你。”

“停车。”Sam终于不耐烦的关掉了音响。

Impala乖乖的停在路边，Dean熄了车灯，靠在座椅上转头看着弟弟――不停车，他打赌Sam这个固执而别扭的孩子真会以跳车的方式抗议。

“怎么了？Sammy。”Dean舔舔嘴唇：“开个玩笑而已，不要那么小心眼。”
Sam躲开他的手，表情非常严肃：“Dean，我只是想知道你的真实想法！别拿我当傻瓜敷衍。”
“好吧。”Dean好像招供一般：“接吻时间太长，我自制力不够，知道吧！呃……除了可怕的着装品位，她真是火辣极了！”
撇撇嘴，缩起肩膀，Dean说：“就是这样。”

Sam没说话，双眼阴沉的看着他。
“嘿，我真的没什么！你别和神经科医生一样敏感好不好！”Dean焦躁的盯着反光镜，镜子里一片黑暗，只有几点雨滴在微光下闪动。

“不好。”Sam揪住对方的衣领，用力把他拖到自己胸前，然后吻住了那两片总是阻拦住真话外出的嘴唇。他想听Dean说真话，想让Dean真的依靠在自己身上，他可以做到，但Dean却没有意识到，所以总是对自己隐瞒着那些东西，独自一个人承受着压力与痛苦回忆。Dean的表现可以说搅动了他身体中所有的愤怒、心碎、焦躁、狂暴以及其他所有的负面情绪。
这些情绪混合在一起，如同无形之手，不断拉动着Sam心中欲望，并把它催化为一种行为――包含了力量、爱恋、渴望、保护欲和索取。

突如其来的变化让Dean有点措手不及，伴着深吻引发的缺氧，Dean终于艰难的找到了相对合适的位置：他骑跨在Sam的双腿上，左腿被夹在Sam的身体与车门之间、右腿只能别扭的屈起让鞋子踩上了座椅，腰椎顶在驾驶台边缘，头几乎擦上了车顶，他从没像今天这样怨恨过自己的宽肩和长腿。

“抓鬼魂时你怎么没这副好身手！”趁着接吻结束的换气空隙，Dean拼命的喘气，随着空气涌入肺部，灼热开始顺着小腹蔓延到全身。

Sam用鼻子蹭动Dean冒出胡茬的下巴，舌头舔着对方滚动的喉结，让声音在那敏感的肌肤上温暖的滑动：“因为那不是你……”Dean哼了一声，偏下头咬住Sam的耳垂，手指抓紧座椅靠背防止自己滑落下去。

急躁的把彼此的仔裤拉低，保证它们不会阻碍任何运动。Sam在Dean的帮忙下摆脱了被汗水黏在肌肤上的T恤衫，快速调整座椅角度，以加宽两个人的空间。

车里很暗，窗子上很快被雨点打成一片水花，雨滴在车顶砸出密集的节奏。Sam几乎是在摸黑的状态下抓住Dean衣服下摆向上拉起，他听到Dean的笑，感到那温热紧实肌肉紧紧的贴在自己身上，在汗水的润滑下接触变得粘腻且缠绵。

“你他妈的真会挑时候……”Dean扶着Sam的双肩，身体因吞进了Sam修长的手指而愈加燥热，他弓起脊背，舌头沿着对方的下颌骨一路舔舐到乳头，挑逗的含住并微微的咬啮拉扯。Sam发出低沉的呻吟，原本勾住Dean腰身的左手向上移动，手指插入了哥哥暗金色的发丝。
鼻尖被不断起伏的健硕胸肌碰触，引起了Dean那些关于父亲怀抱的记忆……小时候，在他们还是四口之家的时候，父亲会把生病的他抱在怀里直到他睡着，他知道父亲起伏的胸口里全是担心与心疼。

而随着妈妈的死亡，父亲的胸口里便只有仇恨悲痛， 非但再也没有抱过他，反而一次次因为各种猎魔任务而忽略了他和Sam从心理到健康的各方面不适。

Dean知道自己不可能因为父亲的变化而不再生病，也不可能因为这个变化而让对父母的怀抱连记忆都没有的Sammy独自面对各种伤痛。所以他学会了咬着嘴唇度过自己病痛与哀伤的每分每秒，也学会了在生病的时候如何让Sam依旧无所顾忌的依靠。

成年之后，他已经很久没有想起这些事情了，但今天却莫名其妙的全涌到他的眼前……Sammy长大了，自己或许真该毫无顾虑的依靠他了，不是吗？

Dean笑了笑，感到弟弟的左手从自己发丝滑到脸颊，那微微带着咸味的拇指按摩着自己下唇。
“你又在走神……”Sam声音里有丝担忧，尾音听上去更像叹息。
在黑暗中，他感到哥哥摇摇头，接着是自己拇指被含进温暖的口腔，坚硬湿润的牙齿与舌头挑逗的啃咬、舔舐着它。
Sam的呼吸变得粗重而短促， Dean开始缓慢的吮吸吞吐起口中的手指。即使一片黑暗，Sam还是可以从指间传来的激荡感中想象到Dean色情且挑逗的神态。

想象和现实磨平了Sam最有一点理智，促使他将一切行为暂时交还给欲望。
抽回手指，把手伸到Dean双腿之间――他半硬的勃起正隔着内裤在自己的分身上磨人且用力的碾压着，内裤薄软的料子已经被体液渗透，摸起来又滑又黏。
他毫不留情的紧握住Dean的阴茎，快速撸动着，指甲不时在顶端用力刮过。这让对方的身体剧烈的颤抖起来，并发出呜咽似的呻吟，Dean搂住Sam的脖子，腰部随着胯下手掌的频率前后摆动。

Dean快被喷在肩胛骨上那粗重的呼吸给烧化了，他还没有想到怎么驱逐这些热量，Sam的嘴唇已经吻上了他的嘴角――或说是咬上。

啃咬着那柔软的嘴唇，Sam脑子里却一直在闪现方才Alice的那个深吻，按照记忆中Alice唇舌的路线，他把Dean嘴唇的每个部分都啃咬吮吸到红肿――这是属于他的，谁都休想留下任何痕迹。
“亲够了没有！快点干正事……”Dean挣脱了这个火辣但又阻碍他获得最大快感的吻，声音沙哑、颤抖、且充满了渴求。

和每次一样，Sam那让他发狂的分身总是先用近乎撕裂的疼痛炫耀自己的“进入”。
Dean调整呼吸，慢慢放松身体每个部分，把Sam坚硬的分身一点点吞没进体内，充满了自己的甬道。
“行了吗？”Sam的手指在Dean紧张的臀部按压着。
“别废话，快点！”双腿大张、把Sam的腰身夹在中间，Dean语气恶狠狠的。
汗水不断的渗出，空气变得潮热撩人，温度不断上升，他们像要摆脱火炭牵制的火焰般纠缠在一起，摩擦和冲进引发的快感，让他们手臂和额头上绷起了青色的血管，血管中流动的血液把内脏都几乎烧灼起来。

Sam对于那些从Dean喉咙深处飘出的呻吟向来反应敏感到过激――就好像每个人看到Dean蒙着水汽的双眼时都会忍不住心脏收缩、呼吸困难一样。
随着Dean呻吟声愈加的百转千回，Sam的动作也更加剧烈、更加没有了顾及。如果说Dean的呻吟是种强力春药，那么Sam今天明显用药过量。
这引发的结果就是――当Dean高潮之后软倒在弟弟胸前难以自制的颤抖时，Sam所作的除了紧紧搂住他、同时亲吻那汗津津的鬓角外，还伴着下体不断的冲刺。

“Bitch。”Dean把脸埋在Sam温暖的怀里，有气无力的骂着。
“Jerk。”Sam脱口而出。

当他们回到旅馆时已经是次日凌晨2点了，雨还没有停。
“如果你签订契约后，我也像Helen那样死去，你会取消交易吗？”Sam的话在Dean耳边响起，困倦中他已分不清这是梦话还是一个该死的问题。
“你说呢？”他不想回答。
“我希望你会……”Sam的声音听上去有些飘忽。
由于疲惫，Dean连说话的力气都没有了，他只能在想像中让自己摇摇头、并告诉Sam： “我不会……” 

――――――――分割线………………――――――
NO.6难缠病患
雨在早晨7：00左右时停了，这之前的半小时Dean被Sam不断喷上自己鼻梁的热气搞得难以成眠。

“好了，伙计。”迷糊中翻个身，腰间手臂占有性的收紧――完全是条件反射，这让他的脊背贴近了Sam的胸口……滚烫且干燥。

大约用了1分钟Dean才反应过来这股热度绝对不是正常体温。

“Sammy！”试探性的叫了几声，除了依旧灼热的胸口和鼻息，他没有得到任何回答。
残存的睡意一扫而空，Dean翻身摸上Sam的额头……掌心的温度告诉他，平时看上去比海豹还要耐寒的Sam真是在发烧。

“赖床计划”再次搁浅，他用了最大力气摆脱Sam手臂的纠缠狼狈爬下床去并胡乱穿上衣服，接着就蹲在地上开始翻找行李中应该存在的那根温度计。
在翻找过程中，Dean脑子里快速排查着近12个钟头内有可能导致Sam发烧的所有原因――恶魔是第一嫌疑对象，不过立刻被排除；二号嫌犯是快餐店的蹩脚汉堡，不过他们似乎都吃过……

一些带着雨滴气味的冷空气顺着窗缝飘进房间，惹得Dean打了个喷嚏……该死的！他想到是什么了！
回头看看Sam被体温灼红的脸颊以及肩头的牙印，Dean发誓以后一定不能在车内外温差过大的时候做爱！而且还不能在那之后洗过长时间的双人浴！

“Sammy，醒醒。”推了推说不清是昏厥还是昏睡的Sam，Dean有种回到小时候的错觉。
“嗯？你起得真早……呃……”Sam费力的张开眼，觉得头又晕又重沉，太阳穴鼓胀而疼痛，就好像谁在他脑袋里塞了两个椰子、三个苹果以及至少十加仑热水。
“张嘴。”伴着这句话，他依稀看到Dean手里明晃晃的玻璃棒。

面对Sam紧抿的薄唇，Dean相当烦躁：“嘿，张嘴！你不是小孩子了。”――小时候每次给Sam试体温，都好像给野生鳄鱼看牙般困难。但小时候他可以用糖果哄骗、用诸如“把你丢到麦当劳的小丑仓库去”的语言威胁，现在呢？他总不能还用老办法吧！ 

“只是发热而已，睡几个小时就好。”Sam揉着额头。
Dean耸耸肩，伸手撩起弟弟的被子：“听说直肠温度是最准的体温。”
某些时候，该冷血就要冷血！

五分钟后，Sam叼着体温计，靠在床头，百无聊赖之际用舌头拨动起体温计的水银头来。
这个举动遭到了Dean的刻薄提醒：“好好叼着，这可不是口交。”
Sam瞪了哥哥一眼，目光却忍不住溜到了对方衬衫下的腰线――早晚我会让你为这句话而求饶！。

“38℃，你幸运的发烧了。”看看体温计，Dean在揶揄弟弟的同时迅速思考着怎么把这该死的温度降下去。
背包里有很多药品和纱布、绷带、棉签，但惟独没有退烧药，所有能找到药物几乎都是外伤药……剩下的，就只有消炎药片了。

烦躁的抓抓头，他倒了杯水递给Sam：“把水喝了，睡一觉。我去给你买药。”他记得在回来的路上看见了一家药店。
Sam没有接水，而是伸手勾住Dean的腰带把他拉到床边，狭长双眼中眼神茫然和涣散――典型的发烧症状。

“不。”他抱住哥哥的腰，有气无力的把脸靠在Dean小腹，额头的令人心焦的温度隔着衬衫都能让对方感到灼烧：“哪里都不要去。”
无奈又宠溺的抬眼看着天花板，Dean承认Sammy生病时黏人的习惯绝对都是自己惯出来的。
叹口气，他边抚摸弟弟的头发，边把刚想好的二号方案告诉对方： “嗯……那我在这里陪着你，不过要你先把水喝了，然后好好睡觉。”舔舔嘴唇，他尽量用柔和的声音说：“不过，如果明天再不退烧，我就必须去买药！”
仿佛受了天大委屈一般，Sam抿着嘴唇严肃认真的点头：“嗯，好吧。”
“放手，我去拿湿毛巾。”拍拍腰间紧锢的手臂，Dean觉得自己根本是在照顾小孩子。
过了几分钟，Sam才一脸的犹豫松开了手臂，看着Dean走进浴室。

      这个早晨事情可真多！把毛巾按进热水，Dean侧头夹着手机和Tony说着关于交易的解决情况――他和Sam都忘了在某处还有个可怜兮兮的受害人在战战兢兢的等待他们带去好消息。

   “是的，契约解除了……嗯，你的印记会消失的，不用怕……Sam生病了，我暂时没空，等他病好我们再去拿酬金……嗯……没问题。”听到低沉的声音从浴室断断续续传来，Sam才开始放心且安静的喝光床头的水。

Sam不得不紧闭双眼乖乖的躺在被子下――他现在头晕目眩、两眼胀痛、发热搞得每个关节都在尖叫着酸痛、肌肤简直就像被蚂蚁啃食般又痛又麻。
该死的！他恨发烧！

不知道过了多久，他似乎听见Dean的脚步声走近床边，感到一块温热的毛巾在自己脸上小心的擦拭起来，毛巾的柔软和恰到好处的按压让他的意识渐渐远离了病痛。

再次睁开眼时，Sam看到Dean抿着嘴唇坐在床头心不在焉的翻杂志，而自己掌心的汗水已经把Dean的仔裤浸出一块深色区域……是的，他从小就已经习惯了生病时即使睡觉也要紧紧黏住Dean。

听见腿边的响动，Dean垂下眼看向Sam：“Sammy，好点了吗？”然后，他看到弟弟像小时候那样用力合了合眼，以此表示肯定的回答。

但是掌下的额头还是很烫，于是Dean不得不低下脸、拉近距离，然后再次提出建议：“我去买药吧。”他比任何人都了解Sam发烧的规律，如果不彻底退烧，十有八九会发高烧。

“没事的……又不是小时候了！”Sam嘟囔一句，仿佛怕Dean跑掉一般扳住了他的脖子，他们额头相抵，灼热潮湿的呼吸撒娇般喷上Dean的嘴唇。
“陪着我……哪里也不要去……”Sam的求恳永远是让Dean放弃一切原则的魔咒，就如同Dean的沉默永远是Sam的心结。

在之后的时间里，只要Sam醒着，Dean就被“倒水、拿毛巾、掖被子、量体温、哄着喂食”等等琐事弄得团团转。
他屡次想趁着Sam睡觉时溜出去快点买些退烧药回来，但现在Sam黏人得就像只没扒眼的小猫，不抱着Dean绝对不会睡着……而且Dean动作稍微大一些，他就会醒过来，然后在Dean“我不出去”的保证下再次缓缓睡着。

靠在床头，腰被充满占有欲的双臂死死抱紧，胸口被Sam毛茸茸热乎乎的头弄压的又痒又热――他妈的，如果明天还这样子，我就算打断你的手也要出去买药了……在疲劳、失眠、心焦的三重围攻下，Dean也昏昏沉沉的合上了双眼。

“你去哪里？”Sam下意识抓住哥哥衣角，说话时有些含混不清。
“买药。我可不想你被烧成傻瓜。”为了避免掰伤Sam顽固的手指， Dean直接脱掉了上衣，然后随便套了什么衣服抓起车钥匙走了出去。背后听见Sam出于不满发出的讽刺：“是啊，家里有一个傻瓜就够了……”

药店的妞挺漂亮，结账时频频变化姿势把身体扭成婀娜曲线。

在平时，Dean是很有心情顺水推舟搭讪几句或者要个电话号码的，但今天他根本没心思想那些，他只是在那妞磨磨蹭蹭找钱时焦急的左顾右盼――Sammy还在发烧，还是孤零零、可怜兮兮的缩在那张不够柔软的床上发烧……他要快点回去！

和过去一样，他的心空落落的，空旷感加速了心跳，焦虑令他感到窒息。

“快一点好吗？”他终于忍不住催促起来，漂亮妞带着“俏媚眼做给瞎子看”挫败眼神瞪了他一眼，嘟着嘴巴快速完成了收款找零，而Dean则几乎是冲出了药店。

路上他一直在想究竟该给Sam吃哪种药――糖浆？药片？药粉？
小时候Sam一定会选择糖浆！但现在他一定认为糖浆太幼稚……但，他从小就不太会吃药片或喝药粉，不是被药片黏在喉咙里就是被药粉呛到。
算了！Dean皱紧眉头，反正三种药他都买了，Sam要是敢挑剔不吃，自己就是灌也要灌到他胃里！想到这，他才长长吐出口气，觉得心里轻松了许多。

回到旅店，前台的中年女士面带职业微笑的告诉他：“您有客人来访，您的弟弟已经让他进去了。”
客人？Dean一下子没有反应过来，大约过了几秒，他才略带犹豫的问：“Tony. Glade？”
“是的。”中年女士笑笑，继续低头开始玩填字游戏。
“谢谢。”Dean走向房间，开始想Tony为什么突然来拜访。

房门打开，里边的景象让Dean瞬间从心脏到指尖彻底冰冷――Sam被绑在墙角的椅子上，前额肿起，头无力的低垂着，太阳穴上顶着哑光的枪口。
“你好，Dean。”在椅子后，Tony脸色青白。

“把门关好，我有事情求你们。”虽然在字面上是有求于人，但声音中却夹杂着不应出现的愤怒。
同样，Tony没有用命令的口吻，可是扣在扳机上的食指已经让Dean别无选择，唯有听话的锁上房门。

究竟发生了什么？
Dean咬住嘴唇，心跳在瞬间仿佛停止一般。
NO.7漫长的契约（多想写成漫长的婚约啊~~哇卡卡卡卡）
关门、上锁、转身、站到Tony能接受的最近地方……在不到三分钟时间里，Dean的大脑完全在超负荷运转――首先把对Sam发烧的忧虑、不安强行压到最低点；接着推向屋内这种情形的形成过程；然后猜测驱使Tony做这件事的动机。
一定是Sam对Tony没有戒心，所以让他进了房间，Tony攻击了他、然后挟持了他……天！想到这里，Dean忍不住看上Sam的前额――肿胀正在慢慢形成！更让他担忧的是Sam的状态，看上去两颊通红，似乎已经处于昏厥，整个人完全是靠Tony的挟持以及那些该死的绳子才勉强坐在椅子上。

“有什么事你快说！”Dean压抑着自己的声音，让它听上去不那么颤抖。对方的样子显然有点歇斯底里倾向，自己只有镇静才有可能保护Sam不受伤害。

Tony眼白布满血丝，面部肌肉僵硬扭曲：“混蛋！居然敢骗我！”
“谁骗了你？”Dean眉头紧扭在一起，手指下意识抓紧装了退烧药的塑料袋。

“你们……还有那个婊子。”Tony的手因为过于激动而发抖，在枪口危险的滑动过程中，Dean看到了Sam皮肤上被压出的红色印记。
“我不明白你的意思……把枪放下，我们好好谈谈。”为了表示自己没有任何威胁性，Dean把塑料袋随手放在床上，双手张开，然后慢慢垂放到身体两侧。

Tony没有动，只是瞪着他：“那个婊子根本没有解除契约。”
“印记会消除的，她完成了解约仪式。”Dean稍稍松了口气。

可Tony却痴呆似的摇头：“不……没有！今天凌晨她来找我了……亲口告诉我那契约依旧有效！你们这两个混蛋，竟然骗我！为了酬金骗我！”

这些话把Dean也搞懵了，但理智很快就又回归了主导地位……难怪Alice那么爽快的答应解约……但她怎么出来的？该死的大雨！经过昨天一天的暴晒，泥地表面肯定会有裂纹，他怎么能把这么细节的事情忘掉！

“你什么意思？”Dean看着那枪口：“是想杀了我们泄愤吗？那你最好按顺序来，我年纪比较大。”他嘴角抽动，硬扯出个讥讽的微笑。

“去找那个婊子！解除契约……否则，我就让他陪我下去。”枪口用力拧转，Sam昏沉中因为疼痛而皱紧眉尖，这个表情让Dean觉得自己正被缓慢的切成两半。
“好，我去。”Dean吸了一口气：“为什么不和我一起呢？这样你可以当面确定契约的取消，不用再怀疑，也不用在这个小旅店里坐立不安。”

Tony面无表情的盯着Dean，仿佛在权衡什么，在令人心焦到疯狂的1分钟后，他终于低哑的开口了：“如果他不生病，我绝对制服不了你们中的任何一个。你觉得我会这么笨吗？他可是人质。”

Dean下颌的肌肉紧绷，绿色眼睛中燃动的火焰与愤怒令Tony都不禁有些畏惧。
“给你3个小时，如果到时候我手上印记没有消失，你就会失去他。”他说。
“我会让契约解除，不过你要先让Sam把药吃了，他正在发烧。”Dean强压住心里想打碎对方头骨的冲动。

“你还有2小时58分钟。放心，发烧死不了人。”Tony歪头与Dean对视：“关好门，别耍花样。”

Dean不知道自己是怎么走出旅店，怎么发动汽车的，他满眼都是Sam低垂的脸以及那可怕的枪口！
他诅咒着自己，如果自己早一点回去，或许就能阻止Tony……至少他不会让Sammy落到对方手里！如果自己昨天没有睡着，那就可以趁着Sammy熟睡的时候出去买药，那样Sam就会退烧，就不会被Tony制服……

但，不管他如何自责，事情都已经发生了，所以他别无选择，必须在3小时内让这个该死的契约真正解除！一路上他不断的告诉自己要尽快解决这事情，哪怕用上地狱里学到的那些龌龊手段！同时，他还一定要杀了那个婊子，即使这会让他看上去冷酷无情！

白天的十字路口一片生机勃勃，画着恶魔陷阱的地方因为雨水的冲刷和太阳的曝晒变成了一片龟裂土块。
深吸一口气，Dean开始召唤恶魔，在埋盒子的时候，他焦虑得甚至无法控制指尖的抖动。

很快，他就听到Alice对他大声且欢快的喊“Hello！”――还是在背后。

穿着过分艳丽粉红运动服的Alice脸上挂着快乐的表情，她站在距离Dean不远的地方，笑嘻嘻的说：“原来你就是Dean.Winchester！”

“你知道了？”Dean抿着嘴唇，微微眯起双眼，盘算着怎么能制服这个狡猾的婊子，她的位置和自己预想的偏差过大。

“嗯~”Alice扁扁嘴：“进到地狱又能活着出来的家伙没几个。你太有名气了，而且特征鲜明，打听打听自然就知道了。”她笑着却不过分接近Dean，只是在他身边转悠，眼光从那暗金的发丝溜到修长的双腿，再从发白的仔裤转到卷翘的睫毛……她很少羡慕什么，但当她知道自己面对的是Dean.Winchester之后，立刻开始羡慕起当初那个和他做交易的同行，等等……不止是羡慕，简直是妒忌！

“来找我做什么？”她笑起来，阳光照在漆黑的双眼上看起来如同星光。

Dean可没有她这么好心情，没有一把拉她过来捅上十七八刀绝对是因为他还有别的事需要她解决。所以他盯着对方白色运动鞋的移动轨迹，心里一言不发的计算距离，随时准备出手。

“Tony. Glade。”说出这个名字，他看到Alice脚步微微迟疑――“他让你来的？”恶魔抱着手臂，耸耸肩：“嘿，你走吧！这和你没关系。”她眨眨眼，暗金色眼影在光晕下闪闪发亮。

距离刚好！Dean毫不犹豫的伸手抓住Alice肩膀，左手快速回拉，右手抽出腰后匕首刺入了她腹部右侧。

恶魔尖叫一声，已来不及挣脱，天使的利刃将她紧紧钉在这具躯壳之中，如果利刃不拔出来，她就会像人类一样随着体力流失而衰竭、死掉。虽说她总是用利益去交换别人的死亡，但她自己可不想死！她还有很多大减价的东西没买！还有很多新衣服没穿！还有好多新化妆品没开封呢！

“是没关系，但牵扯到我弟弟！”Dean的匕首微微拧动：“你最好动作快点，我赶时间。”已经过了快1个小时了，越早结束Sammy就能越早脱离高烧的折磨――现在他脑子里除了Sammy，其他什么也顾不上。

Alice小心的调整呼吸，尽力阻止体内能量被利刃上的神力吸引向伤口。
“等等……我真的想解约……但出了点问题。”她抓着Dean的夹克保持站立姿态，她可不能把所有重量都压在那该被熔化的利刃上。

“别为自己的诡计找借口。”Dean的双眼犹如冰川中冻结的绿宝石，美得令人窒息，冷得令人战栗：“如果有圣水进到你血管中，你还会这么嘴硬吗？”原本低沉悦耳的声音，此刻却让Alice觉得腿都断裂成了齑粉。

她不由自主的拼命摇头，用最快的语速向对方解释着事情的来龙去脉，以避免那利刃更深的刺入自己体内：“我没有说谎！我需要得到Helen.Sinatra的灵魂作为解约的条件。但……我根本伤害不了她，那妞周围就好像有堵防护墙！所以，按规定，我就只能让契约继续……”
从Dean脸上，她看不到一点表情，可腹部冰冷刀具的再次深入引发的疼痛令她大口喘息起来，更可怕的是，她还感到紧贴刀刃的肌肉组织正在被某种力量慢慢侵蚀，而与此同时身体的某些部分正在随着这种侵蚀逐渐消失……

“求你……住手……我什么也不要了……我无论如何都会取消交易，什么都答应……只要你别再动那把刀子了……”眼泪无法抑制的涌出，把Alice精致的眼妆冲得一塌糊涂。
恶魔惊慌失措的样子并没有让Dean心软，他不再转动匕首的原因仅仅是怕她支撑不住无法解约。
“那就快一点。”他抿着嘴，盯着不断抽泣的恶魔。

“你带我去见他。”她小心翼翼的解释：“我现在被伤成这样，真是没力量在这里解约……我必须见到他……求你相信我。”现在只要能保住命，她什么都能做！不就是解约吗？解吧。那个谁不是说过：“只要找到一碗麦片，我就能煮出一锅早餐。”
只要留着命，哪里不能找到新的麦片？！

把Alice塞进后座，在确定车顶的恶魔陷阱困住她后，Dean才抽回了匕首。
Impala在路上疾驰，Alice用Dean递过的纱布堵住伤口，一边让它们快速愈合一边在咒骂各种已知事物的同时心痛自己这身新衣服。

“说说Helen。”Dean佯作随意的问，心里慢慢整理着这件事情的始末。
“她？我对她不是很了解，只知道他们不久因为Tony的劈腿分手了……呃……她身上有种力量，我至少还可以接近，可地狱犬还没接近就都跑回家了……没用的畜生……”说到这里，恶魔忍不住在心里诅咒起那些光吃食不顶用的地狱犬来。

Dean脑子里一片混乱――Tony早就想解除契约了，正好碰到他们！所以编造谎话博取他们的同情、利用那些“交易者是绅士淑女受害人，恶魔是流氓婊子阴谋家”的思维定式换得他们的帮助。如果那个Helen.Sinatra身上不是具备某种力量，就会在某个角落因为自己和Sam的原因间接被害死，而Tony则可以继续生存下去、选择新的伴侣、过新的生活……

现在Helen没有因为他们这错误的案件选择而死，可Sammy却面临着危险……该死的！Dean忍不住狠狠拍了下方向盘，吓得恶魔缩成一团，以为自己又哪句话说错了。
     万一Sammy出事了，该怎么办？一瞬间，随着Alice诚惶诚恐的恶魔眼从后视镜闪入视野之中，某个可怕的念头本能似地闪过Dean的脑海――交易。
――――――――――――――――――――――――――――――――

房间里还是老样子，只不过在Tony周围多了一道盐线。
“Hello，我们又见面了！”Alice看着地上雪白的盐线，心里第一次如此痛恨那些传播驱魔常识的影视剧、网站、以及记载这些知识的该死古籍。
Tony看上去十分紧张，手不断微颤，Dean先是愤怒的发现床上的药品袋还保持着自己离去时的样子，然后就被对方抖动的枪口揪住了心脏，空寂、恶寒、恐惧再次充满了他的身体。

“我把她带来了，什么事情你们自己解决，先放了我弟弟！”Dean的建议只换来了Tony神经质的摇头。
“让她先去掉这个印记。”Tony说话时，通红的双眼死盯着Alice。

恶魔抱着手臂在盐线外走来走去：“喂，甜心，你用个我碰不了的女人来作为你解约的替死鬼，我怎么能解约啊？就算是无条件退货，也不能用假货去专柜退吧！”――要是那样都退得掉，她早就做了！
听到她的话，Tony脸色瞬间一片灰白，他近乎嘶吼的求恳着：“一定还有别的方法……你一定有的……我可以做任何事……我……”

看看Tony，再看看Dean，Alice顿悟般的笑了起来：“如果这样的话，的确有办法。”她拍拍手，仿佛在讲睡前故事：“其实我只是要一个灵魂来替代你，你指定一个人就可以。”话音刚落，一股无形的力量便卷住Dean，将他狠狠撞到了墙上。

这突然的变故几乎撞断了Dean的骨头，他想挣扎想痛骂想把这个出尔反尔的婊子碎尸万段，但这只是想想而已。他被那股力量压制在墙上动弹不得，连呼吸都变得困难，只能眼看着Alice得意洋洋、一步三摇的走到自己身前。

“我的宝贝儿，在地狱呆了那么久，难道你忘了恶魔除了混蛋就是婊子吗？”手指沿着Dean完美的面部曲线挑逗的勾画着，她眼神中跳动着猎手看到陷阱中猎物时才有的雀跃。

“Sam或者Dean。”她转脸看向Tony：“让谁替你去死？做决定吧！”

----------2009年最后一条分割线~~~~~~
No.8解约
表针滴滴答答的走动，Alice开始嚼泡泡糖，浓浓的薄荷味令Dean几乎吐出来。
“快点选，我还有事呢。”恶魔有些不耐烦，她等超市里玉米罐头减价已经等了一个星期了！
千万不要选Sam……他们的对话Dean听的清清楚楚，他无助的闭上了眼睛。
“他。”Tony终于做出了选择――如果他选择了Sam，那恶魔一旦离去，自己肯定不是Dean的对手。如果选了Dean，至少自己可以全身而退。

“你被选中了。”Alice舔动Dean单薄的耳廓：“宝贝儿，有什么遗言？”薄荷味流动在Dean唇边。
Dean终于能说话了，他几乎是在恳求Tony：“我的弟弟不会威胁到你的安全，请你放过他。”

Alice咯咯的笑了起来，侧着头用食指摩挲着Dean的下唇：“看来那些关于你那些愚蠢表现传言都是真的。”她嘴角挂着嘲讽，眼光黏在Dean被迫半启的双唇之间。

“你们会遭到惩罚！我发誓！”Dean的声音低沉而沙哑，凌厉的眼光扫过Alice和几步之旁的Tony……他要杀了他们，即使在地狱里以屈服于那些折磨为代价，他都也都要把他们一起拖进那充满火焰与罪恶的黑暗世界。

Alice笑得愈加甜美，柔若无骨的手移动到他脖子上，Dean觉得耳朵里就像塞了棉花，鼓胀而嘈杂，在纷乱的噪音中，有个细小的声音钻进了他的耳朵：“有盐的地方我只能暂时控制他。10秒。”
是Alice的声音！
Dean不可置信的看着她――他感到身体上的压力在快速减轻。

一旁的Tony被恶魔对Dean那些暧昧、色情的动作搞得心急如焚，眼睛紧盯着恶魔紧握Dean脖颈的右手，心里不断催促恶魔动作快一些，全然没有注意到那个用以阻止恶魔的盐圈已经在Alice制住Dean的过程中被猎手的鞋子蹭开了一个缺口。

“我不介意受惩罚，但你有机会再从地狱爬出来吗？” Alice那双漆黑的眼睛里迅速掠过一个“怎么样？”的询问眼神。

“随便，我奉陪到底。”压低声音，Dean让自己听上去充满愤怒与绝望，并通过压低下颚的方式表示赞同。虽然他不明白这个反复无常的婊子为什么要这么做，但只要能救Sam，什么对他来说都已经无所谓了。

“那就来吧……”Alice温柔的笑着，看都不看Tony，左手便陡然发力，魔法控制了Tony的手指，令他无法扣动扳机。

与此同时，Dean用肩膀把Tony撞抵在墙角，左手扭住对方手腕向外掠转，右臂手肘狠狠击中了那看上去很高耸的鼻梁。

枪掉在地上被Dean踢到门口，Tony腕骨鼻梁都在Dean愤怒且快速的攻击下断裂开来。他躺在地上，捂着被猛踢一脚的腹部，剧痛让他根本无暇去思考究竟发生了什么事。

顾不上料理Tony，也顾不上去探究Alice为什么倒戈帮自己，Dean抱着自己的弟弟，因为那滚烫的额头心急如焚――他割断绳子，在Sam软软的滑跌入自己怀中时几乎崩溃。

房间里看上去唯一无所事事的家伙就是Alice。
她蹲到Tony身边，笑眯眯的看着那张抽搐并扭曲的脸：“由于你的所作所为让我很不高兴，所以契约提前生效。”
用手按住Tony不断试图躲避的头顶，恶魔快乐的保证：“你会喜欢地狱的。地狱不适合高尚的灵魂，但会是你的天堂。”
不给对方留惨叫的时间，恶魔已经完成了契约。

小心的绕开没有被踩踏散乱的盐线，恶魔坐在椅子上，开始饶有兴味的观察Dean的一举一动――她虽然才刚刚认识他，但关于他的那些传闻她却早已耳闻。
这些从那些过往的、来自地狱的恶魔口中说出的东西，她一直只当做故事来听、当做传言质疑嘲讽，因为她见过那么多人，从没有谁像传说中的Dean.Winchester那般为了另一个人心甘情愿并且不后悔的付出一切。

是的，人或许会为另一个人付出一切，但要加上一个“暂时”作为限定，毕竟她经历过的每个客户都是在挣扎、后悔和哀求中被她履行契约的。
比如，这位Tony. Glade。

其实最初她只是抱着被迫解约的无奈才来见Tony的，可从进入这个房间开始，她就忍不住观察、对比起Dean与Tony的各种细微变化来……而这些变化上的不同最终导致她做出了刚才的决定……她欣赏坚强无私的生物。
再说，并不是每个恶魔都喜欢把一切弄得鲜血淋漓尸体满地或者以招惹一堆仇家在身后猎捕自己为荣，就好像并不是每个士兵都对战争充满渴望。

恶魔的心理活动谁也没注意，Dean的全部心思都放在了弟弟身上――他把Sam拖上床，为他盖好被子快速检查头部伤口，然后手忙脚乱撕着退烧药包装。

“这样不行，他已经昏迷了。”Alice帮他拿过一杯水放在床头。

Dean没理她，只是不断试着把药片塞到Sam嘴里，但Sam已经因为受伤和高烧而牙关紧咬，肌肉僵硬的犹如钢铁。

“张嘴……别这样……Sammy……”Dean自言自语般小声嘀咕着，他开始想是不是该带Sam去医院。

“要不要帮忙？”Alice蹭到他身边：“医院离这里还很远。”
Dean回望她的眼神里充满了本能的警惕与敌意，这令她莫名其妙的心痛――这个看上去坚如磐石的男人，眼神却是这么的易碎。
“赠品。”她突然想到这个既能让对方接受，又让自己显得不那么善良的解释：“你让我提前兑现了契约，这算是回礼吧！”
“你到底有什么目的？”Dean的肌肉绷紧，他不信恶魔里会有这样乐于助人的货色。
“我……”Alice心里忍不住骂自己怎么那么犯贱：“我他妈的想要你签名行不行？”她卡着腰，咬着嘴唇盯着Dean。
抓抓头发，她继续说：“我也有家属，只不过我已经很多年没有见过他们了。我理解家人对自己的重要性，所以想帮你……”她看到那绿色的眼睛里有一些动摇――对待这样的男人就要打亲情牌！
编瞎话不脸红很容易，但靠编瞎话达到目的，才是算真本事！Alice忍不住为自己而骄傲。

Dean没有说话，垂下眼温柔的注视着弟弟，权衡的沉默了几秒，而后目光略带悲凉的转向Alice：“请救救他。”

“当然，我还是有条件的，用东西换。”Alice坐到Sam身边，伸出手指：“100美元。”。
“什么？”Dean以为自己听错了。
“两套新衣服、一双高跟鞋…”Alice盯着他：“淋雨害我白做了新发型……总之，很多东西都毁在你们手里了！” 

恶魔不是混蛋就是婊子，如果有例外，就是这样的疯婆子……Dean看着这个喋喋不休的恶魔，一时不知道说什么才好，只能无语的从钱夹里翻钞票。 

Alice把钱塞到衣袋里，然后扶住Sam的脸颊，用意念让紧绷的肌肉放松，随着Sam嘴唇的微启，恶魔靠近他，开始吸取他体内过多的热量。
简直就像变魔术，Dean看到热气从Sam口腔中不断涌出，在空气中凝成一片白色雾带，雾带一层层缠上Alice的身体，渐渐渗入衣服被她的肌肤所吸收。

这样持续了大约半小时。Sam脸色恢复了正常，额头的肿块也消退为了淡淡的淤青，Dean摸摸他的额头，正常的温度终于让他松了口气。
精神稍一松懈，这24小时内积蓄的疲倦、奔波、紧张、焦虑、愤怒以及被Alice推撞到墙上引发的背痛一下子全部袭来，Dean坐在床头，觉得虚弱极了。

Sam剧烈的咳嗽起来，这也让他睁开了眼。
“Dean！Tony来了……他袭击我……小心。”一把抓住床头的哥哥，Sam语无伦次的想提醒他注意，手劲大得几乎捏碎了Dean的腕骨。
“事情解决了，没事了。Sammy。”扶住弟弟的手腕，Dean拍拍那宽厚的肩膀，虽然他更想紧紧抱住对方。
Sam有些不大相信的移动视线，先看到墙角Tony面目狰狞的尸体，然后看到坐在椅子里的Alice――她正把卫生纸捻成小棍剔着指甲里的血迹。
退烧、解困、十字路口恶魔、死尸、交易、满地的盐粒、Dean虚弱的样子、指甲里的血迹……种种迹象综合在一起，Sam第一反应就是――这个恶魔一定乘人之危让Dean做了什么，自己才能头不晕眼不花伤口不痛没事人般的躺在床上！

“你对他做了什么！”Sam几乎是吼出来的，随着他手掌的随意一挥，来不及尖叫的恶魔当即壁挂般的贴在了墙上。

“我……我……我……”Alice被吓得目瞪口呆，连挣扎都忘了，任谁在剔指甲的时候突然被按撞到墙上都会大惊失色。

不单是恶魔，便是Sam也被自己吓一跳――伟大的耶稣基督圣母玛利亚以及该天杀的路西法啊！他的超能力又回来了？！
很明显，在这次冲突中，Alice是无辜的，而Sam并不能冷静的接触体会这一事实。
但，任何群体面对任何突发事件时，总需要有个相对冷静的家伙――目前在这个房间唯一能充当这个角色的无疑只有Dean。

“Sammy……”他有气无力的叫着弟弟：“放开她。她救了我们……真的。你没看见吗？Tony的灵魂已经被她带走了。”

Sam将信将疑的收回力量，Alice掉回到椅子上，捂着脖子干呕半天才缩回了舌头。

“咳咳……你也救了我……Dean，算咱们扯平了！以后别让我再遇见到你们！”Alice意识到此地不能久留，匆匆留下句强撑门面的结束语便立刻消失了。
当然，在消失时她还顺手带走了Tony的尸体，不是她有料理别人后事的习惯，而是不希望因为这个把Winchester兄弟牵扯进凶杀案，否则最后要为此负责的倒霉家伙还是自己！――当某个事件引发的损害达到预定数额时，要及时做出牺牲，以小损失避免形成更大的亏损。这叫止损……他妈的，这年头当个恶魔容易吗？做个交易都要牵扯上金融用语。

房间里只剩下兄弟二人，Sam回头凝望倚靠在床头的哥哥，那张俊美脸孔上悬挂的憔悴让他心碎。

“她真的没有要挟你？”Sam脸上依旧一片怀疑与担心――Dean总是习惯把天大的事情都自己扛起来。

“别傻站在那里猜想假设了……我可不记得你改行当了数学家。别忘了你哥是Superman！除了氪石什么都能被我搞定。”Dean张开手臂，对弟弟露出疲惫而宠溺的笑：“嘿，小Sammy，到哥哥这里来！”
下一分钟，他如愿以偿的被弟弟强壮的手臂紧拥到几乎窒息。

“没事了，都过去了。”――Dean闭上眼睛，在Sam耳后落下一个个粘腻的亲吻。
“这究竟是怎么回事？”Sam紧紧抱着Dean，他急于、也需要知道自己被Tony袭击打昏之后，发生了哪些事情！尤其需要知道关于Alice的那部分。

Dean无意识的摇摇头，让Sam把头靠在自己胸前，然后下巴抵在弟弟头顶，用最简单的句子把事情的起因、经过和结果叙述了一遍――他没有丢掉任何重点，但也没有对经过有过多描述。

“对不起……都怪我。如果我不是非要接这个案子，你就不用去单独面对这些危险……”Sam用力吸气，让Dean的气息随着呼吸充满自己的每一条血管。

“行了，揽责任也要有个先来后到，怎么说也是我选的鬼屋案子。”Dean像想过去一样通过揉动Sam的栗色卷发把这件事模糊为“过去完成式”，但手却控制不住的发抖。

这个异常反应Sam马上觉察出来，他挣脱Dean的怀抱，双手罩住兄长低垂脸孔的两侧，用食指摩挲着汗湿的鬓角。

“你怎么了？”Sam抬起眉毛，尽量轻柔的让Dean于自己对视。

“只是有点后怕~你知道，那些恶魔什么的总让我想到些不愉快的事情。”Dean轻描淡写的回答，这种故作轻松的态度却犹如最薄的刀刃，把Sam的心削成了碎片。

“你不该为了我承受这种恐惧，Dean。”Sam紧抿起嘴唇，额头抵上自己的哥哥，试着用自己的一切洗去Dean眼中那些被记忆拼凑起的失神，等待着吻去那些即将出现的、夹杂了颓唐、恐慌等可怕回忆的眼泪。
但是出乎意料的是，他没有吻到眼泪――因为Dean笑了。
他被哥哥推开，看到那水蒙蒙的绿色双眼里闪动着略带嗔怪的戏谑眼神：“别开玩笑了！我才不怕他们。” 

“过去的事情只是回忆。”Dean的语调变得低缓――不可否认，当他独自面对Alice时，的确有那么一瞬间眼前闪过第一次进行交易时的情景以及那些在地狱深处被凌迟、焚烧、撕咬、拼缝的种种记忆，那一瞬间甚至令他产生了肌肤再次被咬啮干净后被铁水浸泡的错觉。    
但，那些已经过去了……
想到这里，他微微眯起眼，专注的望着Sam，用视线触摸着那些雕刻般完美的五官线条：“听着，现在唯一能让我害怕和恐惧的事，就是失去你。Sammy，你必须要记住这一点。”

“嗯……”像小时候一样，Sam坚定的点头应答。
你永远不用担心那一天的到来，因为我会为了你而完好无缺的活下去。Sam低头亲吻着自己的哥哥，他们心里的每一句话都在唇舌交缠间兑换为无需说明便铭刻于灵魂中的誓言。

由于疲劳与操心，Dean很快就伏在在Sam身边睡着了，Sam左手撑头，贪婪的看着熟睡中的Dean，小心翼翼的呼吸着，生怕自己的轻微动作惊醒了这个对自己而言最重要的人……

但小时候他从没意识到Dean对自己有多么的重要，因为Dean总是在他身边，那种亲密的存在已经在他心中淡化为了习惯。
那时他甚至会因为Dean过分的细致与担心而产生叛逆心理……他和Dean吵架、推开他、远离他、拼命摆脱他、讽刺他、从他的哑口无言中寻求占尽上风的快感……

甚至在他到达斯坦福后，那种脱离牢笼的自由感都盖过了对哥哥的依恋。
但那天夜里，当他在搏斗中把Dean压倒在地时，对方在夜色中闪耀着宝石晶辉的双瞳犹如地狱之火，烧毁了他的一切。
他几乎忘了Jessica、忘了自己不久之后的考试、忘了自己在这里生活的点点滴滴，忘了自己身在何处……他只记得自己与那双眼眸主人相处的每分每秒。
那之后的日子，他发现Dean已经是自己生活的唯一，他可以忍受与爱过女孩们的痛苦离别，但他绝对不能忍受没有Dean睡在对床的夜晚……
在Dean被拉进地狱之后，他知道自己终于有资格说“失去一切无所谓”――因为当Dean不存在后，他的一切都已失去意义。
他不能失去他，在央求那些恶魔把自己带到地狱的时候，他脑子最固执的想法都是――“即使我不能救你，至少我也要在你的身边，至少让我能够保护你……”

其实，即使到了现在，他有时还会被那场失去Dean的噩梦惊醒，每次醒来他都会紧紧抱住Dean或者像这样目不转睛的望着那张安静的睡脸，以此度过漫长的夜晚。
“Dean，我爱你。” Sam小声说，生怕吵醒了对方，他看到Dean浓密微微翕动着。
“这就对了！”Dean没有睁眼，一个温柔且模糊的笑挂上嘴角，这嘟嘟囔囔的回答让Sam一时不能判断这究竟是梦话还是对于自己表白的回应。
但无论是梦话还是回应，Sam都知道Dean有多么的爱自己。
于是他把头靠近哥哥，手臂轻轻搭在那温暖的腰间，笑得心满意足。

――――――1.04分割线――――――――
NO.9两室一厅
     咖啡、汉堡……嗯，还有苹果派！
     现在是早晨……唔，还是晴天！
     Dean脑袋里一团混乱，他揉着眼睛、晃晃被阳光晒得略感昏胀的头，然后听见浴室里传来的洗漱声。
     “Sammy？！”他懒懒的坐起来，靠在床头，看着不远处桌上的早餐发呆。
     “你醒了？”Sam湿漉漉的脑袋从浴室探出来，嘴角还沾着牙膏沫，水汽正从他裸露的皮肤向外发散。
     “以后我没起床就不许拉窗帘！”Dean皱起眉毛：“那会把我晒干！我可不想当姜汁饼小人儿。”
“嗯……”Sam点头，然后缩回浴室继续刷牙，这少有的温顺听话让正等待接受新一轮唇枪舌剑的Dean有些不适应。

赤脚蹭到洗手池前、把Sam挤到一边、独占镜子洗脸、刷牙、听着年幼者嘴里发出不满的嘀咕以及随之而来的“推挤反击战”…… 
“喂，你的眉毛简直能绞死蚊子。”Dean从镜子里看着若有所思的Sam：“在背法律条款吗？”
“我只是想到了你说的Helen.Sinatra……”Sam耸耸肩：“一个让恶魔和地狱犬都束手无策的女人，有些不可思议。”
“是非常不可思议。”转过身，Dean靠在水池边：“她或许身上碰巧有地狱犬讨厌的东西，或者那天刚好有天使路过……总之，这次的案子已经很恶心了，所以你最好不要再产生那些该死的好奇心。”
他后边的话没有说出来，但Sam知道一定是 “我不能让你去冒险……”Dean是怕自己再次被卷入危险之中。

“听你的。”Sam点头，虽然他非常想搞清楚Helen.Sinatra是何方神圣，但任何东西都不如Dean的感受更重要。
“你还在担心什么？”Dean伸手把弟弟推按在光滑的瓷砖墙面上，嘴唇几乎碰触到他的下巴：“我看的出来。”
抿着嘴唇，Sam低下头小声寻找着合适的词汇：“昨天……我的超能力……那该死的力量！我以为它已经消失了……我不知道它还存在……”
“好了，担心到此为止。”Dean伸手摸索着Sam紧绷的肩膀：“其实这力量没什么不好，至少很多时候会很省事。我可不想每次完成任务都是用没受伤的手接酬劳。”

“我们下一步要做些什么？” Sam问。
长长的睫毛扇了扇，Dean明朗的笑了起来：“我们可以找房子……”他把第一个吻落在Sam的下巴上。
“或者……旅行。”第二个吻提升到了Sam薄薄的嘴唇。
“呃……早餐。”第三个吻依旧停留在Sam的嘴唇上，然后在他即将结束时被进行了追加……

一小时后，Dean啃着已经不再美味的汉堡，随手把揉皱的苹果派包装团丢向认真浏览网页查找合适房子的Sam：“找到什么好东西了？”
“嗯……过来看看。”Sam抬眼示意Dean走到自己身边。
挑选房子并不比驱魔更容易，至少在驱魔时他们很容易达成共识，而挑选房子则完全相反――Dean看中的，Sam认为太花哨；Sam看中的，Dean认为太粗糙。夹杂着否定、分辨、拌嘴、讽刺、挖苦的挑选持续了将近两个小时，但Dean和Sam还是很难眼光一致。
“这个不错……”Sam说。
“嘿，新房子，租金那么便宜，你不觉得奇怪吗？”Dean靠在沙发上，双腿架上茶几。
“这个？”Sam伸手扶上Dean的膝盖。
“看左下角草丛里，放大……放大……往右，看到吗？鬼魂的脸！”Dean撕开一包鱿鱼丝：“我可不想和鬼魂当邻居。”
“这个……呃！算了。”Sam直接关掉了网页，而此时Dean已经靠在沙发背上抱着胳膊睡着了。
无奈的笑了笑，Sam用力抹抹脸，随便抓起件衣服盖在了哥哥身上，接着坐到Dean身边，伸臂把他揽到怀里。
“一无所获的网络高手。”Dean动了动头。
“有收获。”Sam用下巴蹭蹭哥哥的头发：“有三个候选方案可以参考。我想你会喜欢的……”
他听着Dean均匀的呼吸声，再次在心里肯定的说：“是的，你一定会喜欢……其中之一的！”
***********************************************************************************
不过相对于Sam充满幸福感的盲目自信，事实还是比较合理而残酷的――在看过实物之后，三个在Sam看来都甚为优秀的方案被Dean快速否定了两个。

“好像3号方案离我们的起点是最近的！”Dean看着眼前巧克力色的房子，狠狠的剜了Sam一眼。

“是我看错了地图。”Sam自知理亏，简单的承认完错误后就乖乖闭上了嘴巴。“房主在等我们，我们该进去了。”他提醒Dean――从对方的眼神中，他就能感觉到，Dean也喜欢这里。

为他们开门的是房子主人Brent女士，和很多中年女性一样，她穿着合体的麻质衣衫，长发在脑后绾成发髻。
Brent女士把Dean和Sam让到客厅，然后面带歉意的说：“我临时有点事情要处理，大约10分钟就好，请你们先随便看看，真是抱歉。”柔软的手指相互纠结，显示出她内心的尴尬与不安。
“没关系，我们正好先看看环境。”Dean笑着，绿眼睛里含着理解。 

Brent女士离开后，Sam开始环视客厅：“嗯，采光不错。地板没有变形，墙壁也没有裂缝。”
Dean从口袋里拿出EMF，一边调试一边在房间里走动：“看来也没有不良物体借宿。”――别人的房子有鬼魂，是客户资源；但自己的房子有鬼魂，就是自找麻烦。
工作和私人生活是不能混为一谈的！就好像可以和天使交往，但并不表示在看棒球赛时还要顺便给对方买票。

“我觉得很好。”Sam说把嘴唇凑到哥哥耳边：“格局也比较合理。”
Dean被这种亲昵弄痒了耳朵，忍住不笑着回肘捅了一下：“是啊！厨房小，客厅亮，两间卧室没客房。你想当福尔摩斯吗！”Sam抿了抿嘴小声纠正：“不，如果我们住在这里，就是一间卧室一间客房。”

还没容Dean想到什么用来回嘴的有力句子，Brent女士的声音就从楼梯下储藏室的位置传了出来――“亲爱的，别耍小孩子脾气。” 她试图压低声音，可急切的语气还是让她的音量在无意中增大。

“Candy，你不能这样，爸爸死后你答应过我，会等我有钱后买回这房子的。但现在，你却自作主张要把它租出去……”另一个声音很清脆，似乎是个年轻女子。
“已经一年多了，我也要开始自己的生活。”Brent女士的口气很无奈：“况且只是租赁，不是出售。我和你父亲在这里生活了那么久，我也不舍得。”
“但是，他们如果改造这里怎么办？”女子的语调有些迫切。
“亲爱的，不会的，我可以保证。”Brent女士回答。

“不然，一个月……就一个月……求你！我一定有办法的。”年轻女子低声恳求。
“真的不行！亲爱的，已经有看房子的人了，这么旧的房子不容易出租的。你要理解我……”说完，Brent女士叹了口气。

两个人的对话让外边的兄弟俩大概明白了事情的原委，Dean拉着弟弟退回到客厅，以避免因被有可能突然走出的两位女士发现而产生的不必要的尴尬――“怎么样？还要不要谈？” 他向Sam挑挑眉毛。 

Sam点头：“要。”
无论是小到一个弹珠，还是重要到自己的哥哥，对于喜欢的东西，一定要固执、坚定的争取、看紧，这就是Sam.Winchester的习惯。

“好吧。”Dean拍拍他肩膀：“你去谈。”―― 他可没心情一边谈房子一边被求着“不要住这里”，他对女人的恳求向来会没办法。
“嗯。”Sam一如既往的点头。

几分钟后，Brent女士和一个年轻女孩从储藏室走了出来。
女孩走到Winchester兄弟面前，眼圈发红，羞怯的抬眼看着他们，欲言又止的咬白了樱红的下唇。Dean注意到她有双温柔到不可思议的大眼睛和长长的蜜色卷发，看起来就像是玩偶店里卖的瓷娃娃般美丽。

“小姐，有什么事吗？”Dean微笑着，他永远看不得女人难过，尤其是漂亮女人。
“呃……你们一定要租这栋房子？”女郎很内向，甚至不敢看Dean的眼睛。
“如果一切条件谈妥，我想是的。”Sam抢在Dean之前回答，他可不希望Dean的立场被这女孩有可能出现的眼泪冲刷干净――以他们目前的财力、信用程度以及未来的职业需要，买房子是很不现实的，所以目前碰到这么个价格合理、位置不错、过去无不良记录现在又没有乱七八糟“房客”的房子，实在没理由放弃。

听了Sam的话，女孩抬起头，吸了吸鼻子然后轻声说：“我明白了……”她的眼睛转向Brent女士：“Candy，给你添麻烦了……”她垂下头，慢慢走出了这栋房子，单薄的身影被门外浓烈的阳光淹没。

  “那孩子是我丈夫和前妻的，对这房子非常有感情。”Brent女士看着关上的房门，思考着该如何把话说明白又不让这两年轻人因为过分感动于女孩的执着而放弃租赁的念头。
   幸好Sam不是那种特别关心别人家长里短的人，所以他及时用诸如“这房子大约建成多少年了？”之类的问题，将话题重心切换到了“房产租赁”以及“协议”上。
   
  在Sam和Brent女士用各种专业词汇交换房屋信息的过程中，Dean的目光一直穿过窗子注视着那位腼腆的女孩――她低垂着脸坐在路边，月白的衬衫被树影撒上雅致的花纹，蜜色的头发被微风掠动露出雪白的脖颈……这幅情景美到足以入画，但那背影中所透露出的忧伤也足以让阳光变得黯淡。
Dean专注的看着她，直到她骑车离开。
  
  在女孩离开没多久，Sam也结束了与Brent女士的谈话，他礼貌的留下电话号码，说好再联系――在交谈中，就一些细节问题他还要回去和Dean商讨一下，比如租赁协议中的某些条款和付款方式等等。

  “刚才你看什么呢？”Sam把手放在Dean的大腿上，拇指揉搓着仔裤的斜纹。
  “那个女孩。”Dean歪歪头。
  “嗯……她可真内向。”Sam说。
  “还非常失落。”Dean没有打开弟弟的手，而是把右手盖在Sam手背上。
他理解那女孩的感受――这栋房子一定有很多对她的珍贵回忆，就好像Winchester家的旧宅藏着他最无忧无虑的时光一般。
因为最初他看那女孩时，想到的是她温柔、明亮、很有可能含着眼泪的大眼睛与带着失落神情的美丽脸庞。
但很快，娇美容颜渐渐淡化开来，重新凝聚后却仿佛变成了他自己，而且还是幼年时那个独自坐在屋外等待父亲归来的自己……
为物品中蕴含的回忆而失神、落寞，这种心情他和她是一样的。
但，他身边一直有着Sammy，有着这个即使全世界都会背叛自己、自己也能在他身边安心睡着的弟弟，所以他和她不一样，即使没了安身之所、没了一切可供回忆的物品，他也不会落寞与孤单，因为他有Sam……想到这些，Dean笑了起来，浓浓的睫毛温柔的颤动，偶尔自眼角泄露的笑意让Sam不由得心跳加快。

车子开上公路没多久，路边一抹月白色的身影就突然闯入了Dean的视野……
“喂，是她。”靠边停了车子，Dean撅撅嘴示意Sam看前方路边。
是Brent女士的继女――她沮丧的坐在路边护栏上，手按压着脚踝眉头紧锁，单车可怜巴巴的躺在她脚边。
“看样子是扭伤了脚。”Sam看看哥哥：“想帮忙？”
“这是绅士的表现。”不等Sam再回答什么，Dean便打开车门，带着招牌式迷人而友善的笑容向女孩打招呼：“小姐，有需要帮忙的地方吗？”他没有立刻走近，因为像她这样又漂亮又腼腆的女孩子一定会对快速接近她身体周遭3米范围内的陌生男人产生强烈的戒心，而这种戒心一旦产生，就像柏林墙一样需要很长时间才能消除。

看坐姿和神态，那女孩似乎已经不指望有谁可以路过帮她了，因此听到Dean的问询立刻张大了眼睛，吃惊并认真的看着他，蓝灰色的眼眸中很快就浮现出了Dean意料之中的羞怯与安心――他的笑脸就是打开人心的万能钥匙，在第一次骗老师取消家访计划时他就已经意识到了！

“是你们……”女孩露出腼腆的笑容，然后不好意思的低头看看脚踝：“刚才有只松鼠突然跑过去……我停车时没看到脚下的石块……”她的音质很清脆，但说话声音很小。
松鼠？石块？扭脚？Sam快速把它们组合成了整个事件的经过――女孩为了避免碾压松鼠的惨剧发生而在捏闸下车期间踩到滚动的石块不慎扭伤脚踝。

“嗯，你要去哪里？如果不介意的话，我们可以送你吗？”Sam走到Dean身边，狭长的眼睛里充满纯静、善意的眼神。

女孩轻轻抿起了嘴唇，眼光小心翼翼的从Sam与Dean脸上反复滑过，然后下定决心似的点点头：“那真是要谢谢你们了。”

在Sam扶着女孩坐进后座的过程中，Dean把单车放进了Impala后备箱――由于心疼自己的黑美人，他特意从行李里扯出几件Sam的衣服，仔细的把单车与后备箱接触的地方包裹、衬垫起来。

“往东直行10公里，有一片彩色屋顶的住宅区，你们把我放在那里就可以了。”女孩不停捻着衣角，她并不想给他们添太多麻烦。
“你的脚可以吗？”Dean从后视镜看看她。
“嗯，没问题的，我的脚好多了。”她下意识的看看脚踝――刚才被用Sam用喷雾剂喷过后，肿胀和疼痛都已经开始停止了。
考虑到她的内向与腼腆，Dean和Sam谁也没有再挑起新话题，所以很快车子里便一片沉默。

大概是觉得这沉默过于压抑，于是女孩终于鼓起勇气小声问：“真不好意思，还没问你们怎么称呼？”
“Dean。”Dean从后视镜里抛给女孩一个明朗的笑：“这是我弟弟Sam。”
“Dean、Sam，谢谢……”她的脸颊飞过一片红晕。
还没等她把话说完，口袋里的手机就大声的响了起来……
“抱歉。”她只好对兄弟俩笑了笑，然后快速翻找出手机，按下接听键。
“喂……Mae？是我……嗯……最近我很好……”女孩说话时轻声轻气的，Dean觉得她就像一块丝绒般柔软。
女孩话不多，似乎一直是电话那端的Mae在吱吱喳喳的说个不停。
开始时Winchester兄弟谁也没注意她，但在某个瞬间，Sam突然从镜子反光中发现女孩嘴唇煞白，脸上表情僵硬，蓝灰色的大眼睛里充满了震惊。
“这太不幸也太突然了……他怎么会……嗯……”她的声音变得低哑：“我会去的……先这样吧……谢谢你告诉我。”
缓慢的收起手机，女孩呆坐在后座上，一路上眼睛都漫无目的看着窗外，泪水沿着脸颊滑落，留下冰凉闪亮的痕迹。
没有哪个女人喜欢在陌生人面前流泪，如果陌生人够聪明，就要当什么也没看见。
Dean和Sam谁也没有说话――因为他们都算聪明人，所以即使开口也要在看见那片彩色房子之后。

“嗨，是这里吧？”把mpala停好， Dean转头小心提醒她。
  女孩这才意识到自己还在别人的车里，于是迅速侧脸按去残留的泪水，勉力扯出微笑：“是的，谢谢。”
  下车之前，她抽抽鼻子，尽量抚平自己的情绪：“刚才没来得及做自我介绍，我是Helen.Sinatra，很高兴认识你们。”
NO.10 所谓拖沓
  在Sam惊讶的面目僵化、眉头分开之前，Dean迅速跳下车子拉开了车门。
  “用不用帮你把车子推进去？”他把Sam的衣服丢回后备箱，晃了晃车把确定车子没有功能性损伤。
   “不用了，这就已经很麻烦你们了。”伸手扶住车把，Helen低垂着脸藏起眼里和脸孔上残留的眼泪， Dean借着关后备箱的机会忽略了这一切。
  看着扶着单车慢慢走远的纤弱背影，Sam忍不住说：“真的是她？”
开动车子，摇上车窗，Dean斜眼看着弟弟：“虽然听起来就像斯嘉丽的梦中情人长着卡西莫多的脸。但我想，她的确就是那位Helen。”
“会不会是重名？”Sam还是有点不死心。
“Helen.Sinatra是我听说过的第三个姓Sinatra的人，如果算上她父亲就是第四个……”Dean指指自己额头：“刚才看到了吗？”
“什么？”Sam莫名其妙的盯着Dean的手指：“你受伤了？”
“笨蛋，是说她的额头，这个位置！”Dean伸手打了Sam头一下。
“额头？”Sam脸上充满了迷惑，他根本没注意Helen的额头有什么古怪，何况有那么双美丽的蓝灰色大眼睛谁还会去注意她的额头？

Dean撇撇嘴，扭开了音响，然后说：“她右前额的头发帘比左边稀疏一点，应该是头发下遮掩的伤痕影响了毛发生长……别忘了Tony说过6年前Helen被流弹打中了头部。”
“还有呢？”靠在座椅上，Sam盯着哥哥微微撅起的嘴唇。
“给她打电话的是女人，但提到的是男人。能够哭看得出她很伤心而且事情很严重，可她还没到伤心欲绝的地步，她一直看着窗外，我猜是在追忆往事，而那个他应该是她仍然爱着的，但已经和她没有关系的人……”Dean边说边把右手搭在Sam脖子后边：“Tony死了有一周了吧！我可不相信Alice有耐心让他死不见尸。”――她只会把时间和心思放在怎么让品味变得更糟糕上！

“你真以为自己是夏洛克了！”Sam不以为然的看看窗外，心里却不禁开始回想Dean说到的这些小细节。

“如果你不是找了那间贝克街221B号格局的房子，我也不会这么有灵感。”看到Sam一副嘴硬心软的样子，Dean略带揶揄的笑了起来。

“的确是她……”过了几分钟，Sam突然迸出这么一句没头没脑的话――他想到了Tony家那个引来鬼魂的古董相框……难怪他看到Helen时有点似曾见过的感觉。
“不过……你什么时候观察的这么仔细了？”Sam忍不住又问，话一出口便立刻意识到答案不会是自己喜欢的风格。

“观察女人，我一直很仔细……”Dean手指勾动弟弟的一缕卷发：“尤其是漂亮女人。”

Sam闭住了嘴，他知道如果自己再问下去，Dean一定能连Helen的内衣号码都说个八九不离十。

“你怎么看？她是什么人？”Sam认为自己还是找个严肃的话题转移Dean在某些方面的注意力和遐想重心比较好。
“至少不是恶魔。”Dean看看弟弟：“不过或许该设计第4号方案了。”虽然他无心去深究关于这个女孩的一切，但也不想和她有任何形式上的牵连。
当了这么多年的猎手，Dean比谁都清楚凡是天赋异禀的人身边都少不了麻烦事――不管这个人有没有意识到自己身边上拥有那些能力……最明显、同时也是最贴身的例子莫过于他和Sam。

在回去的路上Sam一直试图说服哥哥打消“4号方案”的设想，Dean的顾虑他未尝不懂，但格局合适、价格还算合理、更重要的是两个人都喜欢的房子也是可遇不可求的。况且， 最重要的是，Helen并不是这个房子的拥有者，所以只要他们能不再见她，就不会被那些可能出现的麻烦所牵连。
相对于Sam的喋喋不休，Dean选择了一言不发。

“你简直就是个没看成肥皂剧的家庭主妇！”――当Dean冷着脸把车钥匙丢在桌子上时，金属与桌面的撞击声彻底打碎了Sam最后一点耐心。他抓住哥哥的肩膀拉到身前，鼻尖蹭着他紧蹙的眉头：“别把什么事情都想的和天启一样糟糕。”
Dean别开脸，焦躁的舔着嘴唇：“事情已经很糟糕了，我们最初只是为了个鬼魂的案子来到这里，然后又是恶魔又是你被劫持，现在又碰到了这个莫名其妙的女人……我……”他盯着弟弟的眼睛，绿色的眼眸温暖而柔软：“最近发生的事情太多了，充满了变数……我不想你再遇到任何危险，你懂不懂!”

Sam看着哥哥颤动的睫毛，还有抖动的嘴唇，他当然知道这些美好事物下隐藏着多少担忧与对自己的爱，他也一直没有忘记自己对Dean的承诺。
“我懂。”吻着Dean的眉骨，Sam动作轻柔的如同羽毛：“如果你坚持，那我会给Brent女士打电话。”
好吧，只要你不再担心，只要你别再露出这么隐忍的忧虑，我可以放弃所坚持的一切……Sam垂下脸，吮吸起Dean的嘴唇，把Dean有可能说出的拒绝压制回去，他不需要Dean再为自己做出什么违心的让步，他要让自己的哥哥、自己最爱的人松弛并毫无顾虑的生活。
对于这个吻，Dean习惯性的承接了过去，并加以回应。
对Sam而言，和Dean的亲吻简直就是穿上红舞鞋后跳出的第一个舞步，一旦开始就无法停止需要和索求，即使明知最后会精疲力竭全身酸痛乏力到感觉灵魂浮游到躯壳之外，也仍然会难以抑制的继续下去……

“嘿，我可还没吃饭呢！”Dean被弟弟在脖颈上不断啃咬的动作弄得又痒又兴奋，虽然不停的抱怨和威胁要用胃酸腐蚀了Sam的某些器官，但仍旧在Sam的抚弄和引导下移动身体坐到了墙边的桌子上，双脚在Sam的膝盖后交扣住。
“嗯……过一会我买回来给你……”Sam移动手臂，把宽大的手掌伸进Dean的衣服，沿着脊椎一节一节的勾画爱抚着，每摸过一节就会把晚餐的一个组成部分名称用灼热的气息覆盖到Dean的肌肤上。
“你可以在床上吃……”Sam舔舐着哥哥的耳垂：“然后我去打电话告诉Brent女士我们觉的那房子不合适……”他咬啮着Dean的后颈，感到对方在溺爱并用力的把手插进自己头发时，那枚戒指在头皮上留下瞬间的凉意。

Dean移动身子向后挪动，左手挑逗的勾住Sam的皮带扣把他拉向自己腿间。他感受得到Sam对那房子的喜爱，他也记得Sam有多固执，但他知道此时此刻的Sam已经和过去不同了，现在的Sammy会为了自己放弃很多东西，就好像自己曾做过的那些一样。
“对不起，Sammy”――他想道歉，但都被Sam自作主张的用嘴唇压了回去。
我不能让你去冒险，我怕失去你……闭上眼，不想再思考任何事情，他把所有感官都用在了品尝Sam带来的热量与快感上。
----------------------------
Sam的手机响起时，他们还在睡觉，或者说是战后小憩。
“电话……”Dean嘟囔着，接着动了动头，把脸更深的埋进Sam脖子下：“是你的。”
会是谁呢？Sam揉着眼睛，用了好几秒钟才记起手机还放在被自己丢到墙角的夹克里，这让他长叹一口气，非常不甘心的从Dean身边离开，走向墙角。

屏幕上显示的是陌生号码，Sam把手机凑到哥哥面前，Dean困惑的摇摇头：“不认识。”
然后他提出建议：“接电话。”

“请问是Sam吗？”说话的是个女人，Sam从那清脆的音质和极轻的尾音中听出是Helen。
看到弟弟用口型示意来电者是谁，Dean的困倦一扫而光，他把Sam拉近自己，耳朵凑到电话边。
“我是Sam，你好。”Sam回答。
“嗯……我是Helen.Sinatra，刚才你们帮过我。”Helen的声音里总带着一种羞怯。
“我记得。不过Sinatra小姐，你是怎么找到我的？”Sam话音刚落，立刻看到Dean对他翻了个白眼，并作出“笨蛋”和“Brent”的口型。
“那个……我从Candy那里要到的，你给她留了电话……”Helen声音更小了：“呃……我知道这很冒昧，也很不礼貌，但我真的需要找你们。”
最近需要我们的人真是多！Sam叹口气，尽量保持语气的平和：“有什么事情我可以帮忙？”
Helen沉默了几秒，而后小心翼翼的问：“请问你们有没有在车子后座看到一条手链，是银质的，有贝壳形的装饰。” 
大概是怕Sam会嫌麻烦而拒绝敷衍自己，她语调略显急切的继续说：“是这样的，那个链子时间很久了，链扣有点松我。今天我在公路的时候还有戴着，但回家后发现找不到了……呃……我自己找了很久……所以猜想会不会掉在你们车后了……那条手链对我很重要，请你们帮我看一看。可以吗？”
“好的，我去看看，然后给你回电话……没关系，不麻烦……不用客气。”Sam彬彬有礼的结束了通话。
挂掉电话，Sam和Dean对视了几秒钟。
“会不会是故意的？”Sam说，最近发生的事情让他对一切充满警惕和怀疑。
“有可能。”Dean撇了撇嘴，下床捡起自己的衣服：“不过她要真想算计我们，为什么不在车上或路边呢？而且她是有充足理由请我们去她家喝咖啡的，不是吗？”

“你到底想说什么？”Sam不耐烦的追问。
“起床，去后座，找手链――这就是我要说的。”Dean扣好了皮带，把Sam的裤子和上衣团在一起丢到弟弟脸上：“快点。”

在车门和座位的夹缝处，他们找到Helen所说的手链――白银质地，做工考究，上边装饰着硬币大小的贝壳与镂空的酢浆草。
“看起来很正常。”Dean用食指挑起那串手链举到Sam面前。
的确，从质地到图案，这条手链都再正常不过了。
Sam接过手链，抬到有光的地方看了看，注意到在一片贝壳上有用花体字刻着“送给我亲爱的女儿”，落款是“Dill”。
“我想这对她的确很重要。”Dean看完之后，从Sam衣袋里掏出手机。
“干什么？”Sam不明所以的望着手机发呆。
“打电话，告诉她手链找到了。”Dean抿了抿嘴，不管前任Sinatra夫人是生是死，这手链都对Helen意义重大。即使再叛逆不羁或冷血的女人都会在一些东西上承继自己最柔软的记忆，何况是Helen这种温柔敏感的女孩？ 所以，既然找到了这条手链，就该还给她。

Dean这种反复无常的态度让Sam有点无所适从，不过在眼光扫到Dean脖子上的挂坠，他理解了Dean的想法。
“嗯。”对视了几秒钟，Sam温驯的点了点头。
------------------------------
得知手链找到后，电话另一端的声音感激而兴奋。
“你们住在哪里？我这就打车过去。”Helen说话时口气轻柔得好像夏天的微风。
“天色不早了，打车也不见得方便，不如我们给你送去。可以吗？”Sam问。
“那就太麻烦你们了……”Helen听上去很赞同这个提议，但又多少有些不好意思。
“不麻烦，毕竟你的脚也受了伤，还是少走动比较好。”Sam温和的语调打消了Helen的不安：“好吧，我的地址是S21号，房顶是蓝色的。”
  
大约一小时后，他们敲开了Helen家的粉红色房门。
Helen裹着厚厚的披肩，蜜色卷发松松的绾在脑后，一张美丽的脸孔带着恬谧的笑容。
她把兄弟俩让到客厅里，自己拖动着略跛的脚踝慢慢走到他们对面的沙发上坐下。
“真是抱歉，这么晚还让你们奔波。”她把两杯红茶推到Dean和Sam面前，面露歉意：“我这里只剩了红茶。”
Dean宽容的微笑，表示这没什么，然后客气的拿起杯子抿了很浅的一口并抬抬眉毛表示温度刚好。他的表现让Helen松弛了下来，本来还因为腼腆而有些紧绷的嘴角也延展为了最自然的弧度。

Sam把手链交给Helen时，Dean仔细观察她的表情――那种源自灵魂深处的欢喜与踏实是无法假装的。
  “这是我妈妈留给我的……”Helen小心的把手链合扣在双手手心：“自从妈妈去世后我就一直戴着它，如果不是你们帮我找回了它，我真不知道该怎么办……”
  在Helen失神的片刻，Sam的眼光掠过客厅的每个角落，Dean则把重点放在了对客厅墙壁上几张合影的欣赏上――Dill和Helen极为相像，但相似的五官放在Helen脸上就说不出的惊艳与美丽，而在Dill身上只能用平凡甚至平庸来形容。

“咳。”Sam干咳了一下，在Dean看向自己时，目光向上扫了个半弧轨迹，以示意这里有点不对劲。
“你怎么了？”这声咳嗽也吸引了Helen的注意力，女孩紧紧身上的披肩，大大的眼睛关切的看着Sam：“是不是屋里太冷了？今天电路有点不稳定，所以我没有开空调。”她的脸上带着歉意。
电路不稳？温度低？这两句话对Winchester兄弟的刺激就好像那些金融术语让会计产生条件反射般的理解。
“哦？电路不稳？”Dean前倾身子，翻眼打量着一旁的灯：“有什么表现吗？”
“而且这里不像采光不好！怎么这么冷。”Sam假意搓搓手。
“我也不知道，反正我自从搬来这里就很冷，不过开了空调后也就没什么了。但前些日子好像电路故障……其实也没什么大故障，就是灯会偶尔闪几下，找人来修也查不出什么，我想请专业人员查查看是不是电路老化，但因为上班一直没时间。”Helen笑了笑。

几天前？那不刚好是Alice来找她的时间段吗？综合几天中发生的事情，很显然这里的短路表现是恶魔出现的迹象，那一贯的低温就有可能是鬼魂寄居的表现。

“我对电路还有点研究，或许可以帮忙。”Dean诚挚的眼神让Helen有些崇拜但又腼腆：“谢谢你的好意，但我真不能太麻烦你们……”
“没关系，反正我们也来了。”Sam站起身，从口袋里拿出EMF煞有介事的调节着。
“那是新型的测电压用仪器，我好朋友的新发明，还在申请专利。”Dean对Helen挑挑眉毛，看到女孩眼里闪动出柔和的笑意。
在Helen的描述下，他们到了房子最冷的房间，里边放了不少杂物，有张罩着白布的床和几件简单家具。

“这里有人住吗？”Dean看看Helen，他注意到EMF的灯在闪耀。
“以前Lucy和我一起住，不过没多久就搬走了。她总说这里古怪有东西，可我什么也没遇到过。”Helen有点失意的垂下睫毛：“大概是我太无趣了吧……所以她才找个借口离开。”
这个女孩子似乎喜欢把所有问题都归结到自己身上。连Sam都忍不住想把这房子有鬼这个真相告诉她了，看来如果不受鬼魂恶魔骚扰就要接受其他东西带来的困扰――当你过河的时候总是要打湿一些东西的，看来古人的话没说错。

“嗯，我们从这里开始检查吧，你去客厅休息吧。长时间站立对脚不好。”Dean用无敌的微笑成功的把Helen支回客厅，以免可能出现驱鬼场面吓到她。

进入房间后，温度快速下降，Sam和Dean背靠背冷静的移动着脚步，目光在房间里游动，EMF每次剧烈的闪烁都让他们的呼吸急促一分。

“小心！”Sam从玻璃的反光里发现有抹影子正冲向自己背后，他头还没回手已经抓住了Dean并用力把他拉到身后。
一股无形的力量重重的撞上Sam的胸口，让他胸骨一阵钝痛。
“那玩意儿要附你身吗？”Dean掏出随身携带的小包装盐袋，快速在地上撒出一个保护圈。
“但愿是个男的。”Sam揉着胸口，努力辨认着在盐圈外游动的混沌影子，然后他试着用自己的力量成功的将影子固定在了离正对窗子的位置。
影子慢慢显现出一个成年男人的轮廓，和过去见过的鬼魂一样他有着破破烂烂的衣着和糟糕的灰白脸孔。
男人的表情看起来很痛苦，他张开手臂冲向Winchester兄弟，但都被盐圈的力量挡了回去。
“看来那个叫Lucy的室友是被他吓到了。”Dean说。
“不过怎么把他驱逐呢？在这里找他的遗物？”Sam觉得这事情很难缠。
“不……”Dean歪头仔细观察着男人的表情，看样子这个鬼魂并不想伤害自己和Sam，刚才的攻击只是想引起他们的注意。
“喂，你是要寻求帮助吗？”他问。
鬼魂点头，用手指着衣柜柜门。
不得不承认，即使到现在，他看起来还是很恐怖。
“你想离开这个世界？”Sam猜测着鬼魂的意图。
鬼魂又点头，手的动作依旧没变。
“或许我们该看看那个衣柜有什么。”Sam在说话时，慢慢适应着自己的力量，即没有让鬼魂乱动又没有让自己耗费体力过大。
就在Dean皱着眉头思考着这个方案的可行性时，突然门被推开，Helen带着和善的笑容问：“不好检查就算了，我再找人修。哦?Sam你手怎么了？”
她就好像没有看到鬼魂一般，径直朝Winchester兄弟的方向走来。
鬼魂脸上的表情变得十分恐慌，简直就像是默片时代被土人抓住用来祭天的女主角，他拼命扭动试图挣脱Sam的控制，同时发出似乎只有Winchester兄弟才能听到的惨叫。
Dean和Sam被鬼魂的表现搞的莫名其妙，而此时Helen已走到了鬼魂的身后，Dean还没来得及提醒她站住，她便已经穿过了鬼魂。

接下来的一幕让Winchester兄弟目瞪口呆――鬼魂刚一遇到Helen就开始燃烧，随着与Helen接触面的增大而燃烧的更加剧烈，火焰没有碰到女孩的身体，在她身边悬浮着并快速熄灭，就像一闪而过的光环。
可以说，Helen没有用任何辅助工具就轻易的把鬼魂送到了该去的地方。

“喂，你们怎么了？”Helen显然并不知道自己做了什么，她伸手在Sam眼前晃了晃。
Dean比Sam先反应过来，他立刻扶住弟弟手臂，用力扳动几下：“刚才Sammy想检查一下天花板，但用力不对扭到了。”说着，他又在Sam的手臂上猛捏了几下，Sam只好绷紧嘴角扯出“就是这样”的微笑。
Helen点了点头，然在看到地上的盐圈时一脸迷茫：“这是什么？以前没有的……”
“呃……这个……”Sam看看天花板，又看看周围：“刚才我动天花板时，落下来的，大概是以前你的室友用它来驱鼠吧！”
“驱鼠？”Helen瞪大了眼睛。
“是的！把盐放在天花板里可以驱逐老鼠，你不知道吗？”Sam用典型的学者口气一本正经的与Helen对视，Dean借机把EMF和干瘪的盐袋塞进了夹克。

“不过……”离开房间后，Helen看看房门：“我觉得温度好像有回升……你们做了什么？”
Sam用手肘磕了下Dean，然后继续保持笑容。
“其实就是通风，打开那个窗子，加强空气对流，就可以让房间温度提升。”Dean一边在心里大骂Sam，一边用可以当创可贴用的可爱笑容把这个狗屁不通的理由稀释为合理化解释：“这是小窍门！电视里说过。”他明朗的笑容再次换得Helen崇敬的附和式点头。
“还有……”Dean走到衣柜旁，一边拉开衣柜一边胡编着理由：“衣柜要定期清洁，不然……”他从柜角扯出一块织物碎块：“这些物品会长虫子。”――碎块的色泽和鬼魂身上的衣服一样，这间房子彻底干净了。

离开Helen家时，已经不早了，Dean开着车看起来心情不错。
“Sammy。”Dean说。
“嗯？”Sam抬手拨开Dean鼻梁上的一根头发。
“Alice的确没有说谎。”Dean屈起右手食指在Sam大腿上叩击。
“可她自己似乎并不自知。”Sam按住了那只不安分的手。
“这或许是好事。”Dean继续说：“至少她会很安全而且很平静的生活。不过……我真是很好奇，她怎么会有这么奇异的力量。”
Sam带着揶揄的表情看着自己的哥哥，再长的睫毛也掩盖不住眼睛里那些来自猎手职业本能的好奇心。
“或许我们可以带她入行，那很多驱魔人都会失业！”Sam开着玩笑。
“或许我们可以住在她住过的房子里，一定很安全。”Dean抽回自己的手，搭在Sam脑后触摸着那带着轻软绒毛的耳朵。
“你的意思是……”Sam脑子有点混乱。
“当然是给Brent女士打电话，说我们要租房子！白痴！”Dean轻柔的动作变为了快速的一掌，过猛的手劲让Sam直到进屋都有些头晕目眩。

“滚开！”Dean本来想趴在床上伸展下自己僵硬的身体，但却被Sam温暖厚实的身体压进了乱糟糟的被子里。
“你打的我头晕。”Sam抱着他翻身，让Dean伏在自己胸口。
“还有呢？”眯着眼睛，看着Sam微微蹙起的眉毛，Dean都能猜到下边会有什么节目。
“你让我很饿……”低声的嘟囔着，Sam吻住了那柔软的嘴唇。

-------1.17分割线~~~~~~
NO.11同居&小铁罐
对于早餐，Sam听见的第一句评价就是――“这个煎饼真……精致！”
他看到Dean蹙了蹙眉毛、舔了舔嘴唇，然后就低下头认真的用刀叉挑着鸡蛋薄饼里的碎蛋壳。
“你想说什么！”Sam能感到自己的脸部皮肤不受控制的紧绷起来，他也承认自己听到这句明显不是褒奖的评语后有些不高兴。
   “我想说……嗯！它与众不同。”Dean似乎没有察觉对桌人的僵硬表情，依旧低头挑着蛋壳并自顾自的说下去：“加料的十二分熟煎饼。”
“不想吃就别吃。”Sam忍无可忍，猛然起身从哥哥面前撤走盘子，直接走进厨房丢进垃圾箱，其间顺带把橱柜上的一个塑料水壶刮蹭落地，发出骨碌骨碌的噪音。 
看见弟弟如自己所料的生闷气，Dean在心里笑出了声，他走进厨房，坐上橱柜，伸手圈住Sam的脖子，把那张闹别扭的脸扳向自己：“嘿！别太敏感。”
厨房的光线充足，他暗金色的头发上照耀着金黄色的光晕，绿色的眼睛在微微眯起，带着清晨特有的慵懒。
“我尽力了。”Sam说。
“没人否认。”Dean撅起嘴唇：“这是新的生活方式，我们都要学习和适应。”
说着，他把下巴靠在弟弟肩膀上，眼睛随意看向客厅的某处，这种平和的幸福感遥远而陌生――他们应该学习过那些没有恶魔、没有鬼魂、没有假扮身份的登门调查、没有奔波冒险的普通生活……或许他们会觉得乏味，或许他们某一天又会回到猎魔人的冒险生活中去，但至少现在他们需要这样的生活。
需要属于他们两个人的卧室，需要可以做一日三餐的厨房(忽略所谓三餐有多难以下咽)，需要可以堆放杂物的储物室（忽略这些杂物的特殊性）、需要随意依靠在一起而不需要担心别人侧目的客厅，需要这里的一切……
“我还以为你从不妥协呢！”Sam的声音打断了Dean的思绪，他感到Sam的大手按在自己背上，衣服上固有的阳光和Sam的体温一起被手掌压进了自己的肌肤，灵魂都变得温暖舒畅。
“那要看为了什么……”――比如，为了你！也只为你！
想到这，Dean懒懒的把头靠在Sam耳边，满足的眯起猫一样的绿眼睛。
Sam微微侧转脸，嘴唇碰触着哥哥后颈上的金色雀斑：“我也是。”

他们已经搬来三天了，这是第一个像样的早晨。
第一天，他们几乎把所有时间都用在了对房间各个角落进行安全处理上――比如在每个房间的地面画恶魔陷阱、比如沿墙铺设铁线和盐圈。
直到很晚他们才想起睡觉，却发现虽然这栋房子里配带有家具，但他们却没有床单和枕头。
枕着背包、盖着外套，凑合一夜的后果就是――第二天Dean很早就醒了。他一边抱怨Sam的头“重的像个灌水泥的大南瓜”般几乎压塌了自己的后背，一边在过期杂志上开始罗列采购清单。
然后，他们到超市买齐了清单上所有的物品以及临时想到的东西――包括打蛋器、蜡烛台以及马克杯。
在Sam使出浑身解数把那些物品往冰箱里、卧室里、储藏室里以及其他地方填塞、堆放时，他愤怒的发现Winchester家的另一个男人已经自觉的拿出包坚果巧克力酥把自己团卧进沙发里并打开了电视机。
“嘿！”抱着最后的两个枕头，Sam退回到客厅门口，尽量让自己显得心平气和，看起来面带微笑：“你不觉得该来帮忙吗？”
Dean认真的盯着他大约2秒，然后突然绽放出一个天真的笑脸，同时摇头，坚定的回答：“不。”
这种理所应当的袖手旁观态度直接引发了Sam的报复行动，他走向沙发，把枕头丢向Dean，并在他试图反掷之前通过扑、压、绞、缠、按等技法成功制止了这次反攻。
“这样可不舒服。”即使被按在沙发上，Dean仍然在笑，暗金色的头发与白皙的皮肤在脑后崭新枕头的衬托下耀眼的犹如梦境。
“你自找的。”Sam调整姿势，手已经自觉的钻进了兄长的衣服下。这令Dean坏笑着扭动起来：“哦！你的手太凉了……”
3个小时后，在沙发上酣睡的Sam被一块货真价实的冷冻物冰得几乎跳起来。接着他就听到了Dean气呼呼的声音：“你怎么能把苹果派放到冷冻室里！”
“我为什么不能？”Sam连眼睛都没睁开，就已经回嘴反驳了。
晚餐时，他被迫吞下两个解冻后加热的苹果派，Dean的理由是：“这样你才不会再犯同样的错误，糟蹋食物！”
当天晚上，他们在铺着新被单、放着新枕头的双人床上入睡，盖着Sam坚持挑选的、印着有与Dean极为神似的松鼠图案的被子。
第三天，也就是今天。
Sam很早就醒了――具体时间是他把厨房搞得一团糟前的一小时。

因为有窗帘，阳光被客气的挡在室外，温度充满了厚厚的窗帘，平和缓慢的把新一天的温暖渗透到整个房间里。
Sam的手臂暖得仿佛要融化一般，他正在考虑是不是要睁开眼，Dean的气味已经钻进了他的鼻子。
淡淡的汗味，混着一点肥皂和莫名其妙的烟草味，很特别，闻起来很舒畅，就像在第一场大雪过后略带薄烟气息的空气。这令他忍不住收紧手臂，更紧的贴住被子下光裸柔韧的躯体。
“嗯……你醒了……很好……”Dean咕哝着，把脸埋在了弟弟锁骨的位置。
这句包含了浓浓睡意的回应让Sam嘴角化成纯净的弧度：“你真好闻。” 他撑起身体，把哥哥罩在身下，沿着鼻梁散落的雀斑一直吻到下巴上的凹陷，修长的手指在对方胸口的新鲜淤痕上流连。
“你真像只小狗。”Dean脸上露出惯有的、带着些许宠溺的傻笑，他伸手搭在弟弟腰间，睡眼朦胧的提出要求：“再睡5分钟。Okay？”然后他翻了个身，四肢肆意伸展开来，像一只正午屋顶上的老猫。
“好吧。”克制住自己内心燃烧的欲望，Sam把嘴唇贴在Dean的脖子上，努力尝试把自己的注意力从哥哥美味的身体转移到其他地方――比如床下的衣服、比如附近餐厅的早餐……
最终，他失败了。
“纵欲过度会磨短你的家伙。”Dean在Sam身下蜷缩成一团，还没有清醒的身体软弱无力，只要轻轻一拉，他的四肢就能像失去外力的海绵般快速而完全的舒展。
“变短了吗？这要问你……”Sam啃咬着Dean的脖子，小心的吸吮着没有淤痕和牙印的部分，舌上的凸凹在敏感的皮肤上顺畅的滑动，他很快就听到低沉压抑的呻吟从Dean的喉咙里漫延出来。
但紧随其后的事件却是他从床上掉下来。
动用已知格斗技巧把Sam四两拨千斤的推下双人床后，Dean立刻用被子把自己紧裹起来：“就5分钟！”他重复。
当困倦和欲望同时摆在面前让他选择时，他会毫不犹豫的选择前者。因为前者的后遗症会直接影响后者的质量――这才是真正的深谋远虑！
想到这，他得意的哼了一声，不理会在地上可怜兮兮拉扯自己枕头的弟弟，认真且快速的进入了梦乡。


Sam不甘心的把下巴支在床边，眼光从被头露出的暗金发丝一路流动到被子下露出的脚趾――印着呲牙松鼠和鼓腮松鼠的被子在Dean的宽肩细腰上变形到可爱又可笑的地步，一个大大的花生图案刚好被分配在Dean紧实的臀部上，看起来鼓胀又美味。
   说到美味……Sam才感觉到胃里空荡荡的，饥饿感即使冲到他的大脑里，冲淡了骚扰Dean未成造成的生理焦躁。
  或许他该下去给他们弄点吃的……比如鸡蛋卷和咖啡，嗯！再搭配昨天新买的糖浆和杏仁乳酪酱，冰箱里还有一些赠品小蛋糕……Dean一定会喜欢！
  Sam盯着被子上的花生继续想――他可以利用早饭后清洗盘子的机会抱着Dean，然后他们可以试着在厨房做爱！那可是他们没有尝试过的领域！
真是个好主意！不是吗？Sam对着被子上的呲牙松鼠露出了志在必得的微笑。
于是，他迅速冲澡洗漱让自己清新得好像广告里的口香糖。
------------------------
十五分钟后，楼下厨房里的叮当乱响把Dean从一个美妙的梦境中拉出，持续不断的零打碎敲令他不得不打着呵欠拉开房门对着楼梯方向大声问：“Sammy！你还好吧？”
然后他听见厨房里传来闷闷的回应：“我没事。”
“很好，继续吧……”Dean揉揉眼睛又爬回床上，他可懒得看Sam气急败坏冲出厨房时那张写满“委屈”二字的脸。

Sam皱着眉头，把散落一地的刀叉和勺子还有金属盘子、刀具架子逐一捡起放回原处。
他只是想做早餐而已！
以前无论是在餐厅帮工还是小时候看Dean做家务，厨房都是个对付起来也算得心应手的“战场”，虽然他偶尔会把彩椒切的过碎，Dean偶尔会失手摔个盘子……但为什么今天自己一进厨房，就会让这里叮叮当当响个不停？究竟是这里太小，还是自己最近又加宽了？
没等Sam搞清楚自己今天为什么在厨房里处处不顺，一阵焦味钻进他的鼻子……太好了！新的不适应――他把鸡蛋卷煎成化石了！
Sam有点气急败坏，尤其是当他感到全身又汗津津的、手上还沾满了干涸的蛋液后。
“该死！”他低声嘟囔着把蛋液中的蛋壳挑拣出来――由于急于求成用力过猛，最终令蛋壳碎裂过分导致原本蛋饼原液变成了加料版混合物。
是继续还是放弃？
经历了一番思想斗争，固执的Sam.Winchester依旧决定按原计划进行下去！
这样，在半小时后，他终于把早餐摆上桌。
非常默契的是，Dean也下楼了……着装少见的休闲和舒适。
“你在做炭烧？”他看着垃圾桶里的不明黑色块状物。
“不。”Sam推着他走向刻成猫脚造型的餐桌：“鸡蛋培根薄饼。”
“嗯！看上去……”Dean坐在自己的位置，仔细打量起这份特别的早餐。
说实话，他没什么胃口，但他很喜欢。
这种感动持续了3分钟，结束于他发现薄饼里的第一片鸡蛋壳。

做早餐Sam用了将近50分钟，赌气丢掉那盘薄饼用了不到5分钟，而享受着Dean对自己的依靠、在厨房一起感受太阳的照射以及后续事件则用了至少两个钟头。
“每次失败都能让你很有兴致。”保持着在橱柜上的坐姿，紧紧抓着Sam的衬衫领子，Dean的耳朵被粗重的喘息喷吐得一片潮热 。
看着白皙的脖颈那一排排闪动着唾液光点的齿痕，Sam把吻延续到那凸出得恰到好处的肩胛骨上：“我需要成功作为慰藉。”他说着，含住那里的一片皮肤啃咬着，每一下都比上一次力度更大一些。
“装可怜。”歪着头，Dean知道自己色彩斑斓的脖子目前一定以最优美的姿态倾斜、拉伸着。
被拆穿的一个笑了起来，站直了身子，左手依旧停留在Dean光滑瘦削的腰后，右手习惯的托在Dean的颌骨，拇指在滋润的嘴唇上着迷的摩挲按压。
Dean没有对唇上的手指采取什么行动，他抬起卷翘的睫毛，用呈现橄榄石光华的眼珠在Sam俊美的轮廓上勾画，眼光就像苍耳的刺又像海妖的歌，把Sam灵魂的每一丝每一缕都牢牢的拉近到自己身边，任由Sam用灵魂和身体把自己紧紧缠绕。
在他的注视下，Sam的鼻翼难以控制的翕动起来，他的喉结紧张的滑动，看起来就像第一次看见心仪对象的情窦初开的少年。
Dean笑着，垂下睫毛，右手食指在旁边的果酱瓶里蘸了一点覆盆子酱，而后挑逗的用手指轻触Sam薄薄的嘴唇，看着唇上的皮肤在果酱的黏着下被轻微拉动。
含咬住对方不安分的食指，Sam用近乎吮吸的方式把酸甜的味道从Dean的手指上卷走。
“闭眼。”Dean又一次把手指碰上他的嘴唇，这一次的味道甘甜而润滑……Sam尝出是杏仁奶酪。
第三次，是略带苦味的咖啡粉末。
第四次，天……纯粹的咸涩……是盐。
Sam不由得皱起眉头，但还没来得及张开眼睛或者吞咽口水去除味蕾上的可怕刺激，他就感到肌肤温度的靠近――Dean懒散而宠溺的吻着他，灵巧的舌头卷走他口腔残留的盐粒，交换混合的唾液冲淡了彼此舌尖不适的咸味。
在白天，他们很少有机会这样随意、毫无顾忌且慵懒做些什么，这种感触令兄弟俩充斥全身的欲望以缓慢的方式流转、交换着，他们有充足的时间积蓄，有自由的空间释放。
“就在这里？”接吻告一段落，Dean喘息着把手扶在Sam肩膀，他从弟弟急不可耐脱自己衣服的举动中猜到Sam想在什么地方继续做这件事。
“是的。”蹲下身子，把休闲裤拉到Dean的脚踝，Sam隔着内裤的布料轻咬住里边已经勃起的分身，这让Dean发出轻微的呜咽，手指插进了他的头发。
在Sam以缓慢、磨人、温柔的方式顶开入口进入Dean体内时，Dean的身体拼命向后靠去，他反手攀附着Sam的腰胯，让Sam可以在啃咬自己下巴的同时抚摸揉蹭自己的身体。他呻吟、喘息、甚至在快感到达顶峰时哭泣起来……Sam吻着他，爱抚着他，开发着他，品尝着他，在他耳边说着那些在平常会被讥笑为“女性化倾向”的情话。
无论做多久也不用担心有人来打扰，无论怎么相处也不用考虑被侧目，这就是有家的好处……裹着毯子和Sam缩在沙发上，赤裸粘腻的肌肤碰触在一起，一切变得滚烫而甜美。Dean长出一口气，伏在Sam腿上换着电视频道，突然觉得每个频道都那么可爱。
这个早晨很美好，也很充实！Sam想。
-------------------------------
“Sammy……”把头枕在弟弟膝盖上，Dean随手把遥控器丢在一边。
“嗯？”Sam垂眼看着兄长，那微启的嘴唇间齐整略显锐利的牙齿看起来充满了诱惑力。
“地下室还没收拾呢！”Dean睁开眼睛，狡狯的一笑：“好像昨天你说今天能搞定它！”
昨天？Sam绝望的仰头靠在沙发背上……
”是的。”他回答。
安居后的第二个注意事项――不要轻易许愿，尤其是在床上！

配合地下室可怜的光线，Dean举着手电看着Sam换灯泡，他想Brent女士一定很不喜欢这里，否则为什么灯坏掉都不修。
灯光充满了房间的一瞬间，兄弟俩迸发出了相同的念头――把这里改造成一个存放、加工武器以及其他工具的工作间和临时避难所。
除了连通到走廊的通风口和门，地下室的墙壁上连条大点的缝隙都没有，真是如假包换的暗无天日和名副其实的与世隔绝。
“先打扫一下。”带着勉励的笑容，Dean拍拍弟弟肩膀，把墙角落满灰尘的扫把塞进对方手里。
“你为自己安排了什么？”看到哥哥踏上楼梯，Sam翻了个白眼。
Dean转身，嘴唇微微上翘：“超市，这里需要储备用的食物、桶装水、盐还有很多东西。”他笑着对弟弟做出“射击”的姿势：“加油，我回来时你把屋子打扫干净，就允许你参加王子的舞会！我的辛迪瑞拉！”
不容Sam反驳，Dean就快速跑了出去。
“谁是公主！很快就知道！”从鼻子里闷哼一声，Sam开始把地砖表面上的尘土扫拢在一起。

在童话故事里，听话的孩子总会在扫地、挖土或砍树时获得意外收获。Sam虽然不是孩子，但是他听话，所以他有收获。
“你挖到了外星罐头？”――Dean抱着拿着大包小包的东西用肩膀顶开门，看到弟弟抱着手臂坐在楼梯台阶看着地上的一个金属饼干桶发呆。
耸耸肩，Sam撇撇嘴角：“地下室宝藏。”
随手把东西放在一边，Dean坐到弟弟身边。
“怎么找到的？”――饼干桶花花绿绿的，表面涂层有些淡化和剥落，在盖子上有个褪色的丝缎蝴蝶结，下垂的缎带上隐约有字，看起来笔迹幼拙，不像成人字迹。
“地下室西北角有块地板是活动的，它就在里边，我用EMF试过，没有反应，撒过圣水，也没看到任何咒文。”Sam说着自己的猜测：“会不会是Helen的？看起来像个礼物。”
Dean的手已经拉起了缎带，虽然字已经褪色眼中，但仍依稀可以辨认出 “20周年”“快乐”……
“或许我们该给Helen打个电话。”Dean舔了舔嘴唇：“看样子是小孩子送给父母的礼物――未来的惊喜。”
“有这个必要吗？如果是她的，她没理由不拿走。”Sam认为应该把这个罐子悄无声息的丢掉。
“问一问总比自作主张要好。”Dean垂下睫毛，有些失落的抿着嘴唇：“这里存放的东西或许对她而言意义重大。Sammy，有些事情被忘记并不是因为它不重要。”

  事实证明Dean的没有错。
  次日上午11点左右Helen登门拜访，穿着丧服，脸色苍白，但精神状态还不错。
  “我今天参加了一个葬礼，没有来得及换衣服。”Helen有些不自在的扯着手套。
“没关系，请进。”Dean的眼神明朗包容，神情肃穆，仿佛也在为那个葬礼的主角惋惜。
Sam把咖啡推到Helen面前，微笑着把原封未动的饼干桶放在茶几上：“昨天我们想联系你，但是时间比较晚了。真抱歉，在葬礼上打扰你。”
Helen摇摇头，小声回答：“不，我本来也想离开……”用手指触摸着马克杯光滑的釉面，她没有说谎，到现在她都不能接受他猝死在公寓里这一事实――虽然已经和Tony分手了，但过去的6年多，他们彼此全身心的投入感情，她怎么可能把他的一切都看得无所谓？
所以，她站在那里，看着他的棺木被土壤渐渐遮盖，那种感觉非常不好，她觉得土块下盖住的不只是Tony，还有自己……窒息感令她几乎难以呼吸，周围的一切都仿佛与她全无关系，她就像被拉进另一个世界，冰冷而彷徨。
直到她接到Sam打来的电话，电话那端的声音给了她一个逃离这里的机会。
就像小动物在遇到危险后首先会回到窝里一般，她踏进这房子的瞬间，就有了一种轻松感――这里是她从小生活的地方，走廊里的壁纸是父亲和母亲都喜欢的牌子，客厅的茶几是父亲和Candy婚后第一年买的，沙发是父亲去世前两年在旧货市场买的，还有地板……是她母亲最喜欢的胡桃木色。
在走进客厅的那一刻，她感到自己如同逃回了坚固要塞的败兵，身体虚脱又内心宁静。

那个谁说过：“女人会痛恨目睹自己踩着裙祉跌倒的男人。”Dean明白这个道理，所以在Helen发呆时，他示意弟弟保持沉默并把注意力假装转移到其他事情上。
这样一来，当Helen缓过神紧张的把眼光转向Winchester兄弟俩时，发现他们并没注意到自己的走神，这让她放松下来。
重点快速转回饼干桶，Helen小心的把它抱放在膝盖上，手掌颤动的抚摸着它，Sam注意到她的嘴角悬挂着甜美的笑容，但眼神中却透出难以言喻的凄楚。

“这是我9岁时藏的礼物，想在他们结婚20周年时告诉他们……给爸爸妈妈一个惊喜。”拨弄着缎带，Helen仿佛回到了十多年前的那个秋天，她把自己的祝福写在手制的信纸上，连同采集到的最美的树叶标本、送给妈妈的耳环、送给爸爸的烟斗一起小心翼翼的用包装纸层层包裹，装进她最心爱的饼干桶里，系上她连看都不舍得多看一眼的粉红色丝缎带子。那时，她想自己要在他们结婚20周年纪念日那天再把这个“藏宝”地点告诉他们……他们会很开心，会很惊讶……一定会的！
“可它永远送不出去了。”Helen叹气，然后是沉默。
“你看起来不是很好，如果你愿意，可以把它们说给我和Sammy听。”Dean解释道：“我们的父母很早就离开了我们，我想我们可以体会你没法送出礼物的心情。”从她叹气的神情中Dean可以感受到她心里的难过，同时他也看得出这女孩很想把这些难过的事情倾诉出来。
听完他的话，Helen带着些许惊讶和惊喜的表情抬起脸，目光扫过Winchester兄弟诚挚的脸。Sam注意到她本来略带紧张的肩膀明显松弛下去。
“已经很多年了。那天是我十岁生日。妈妈和爸爸为我办了派对，那条银手链就是妈妈给我的礼物……”女孩脸上因咖啡而产生的红晕再次被黯淡与苍白的脸色遮盖，她抱着饼干桶，指甲在彩色的光滑表面抓动：“派对很热闹，家里乱糟糟的。爸爸因为第二天要上班，所以很早就休息了……没想到……瓦斯爆炸了，而妈妈当时就在厨房……”

“妈妈去世后，爸爸想尽一切办法重修这栋房子，每一块砖的颜色都偏执的要和从前一样。”她抬头，呆呆的看向厨房的方向：“尤其是厨房，那时候已经完全毁掉了，但爸爸对它修的最用心……”她低下头，没有说后边的话，但Winchester兄弟已经明白――因为最爱的人葬身在这个厨房，所以她的父亲会把这里用心修复，作为一种心灵上的凭吊与寄托。

“既然这里对你们父女意义重大，为什么Sinatra先生不把房子留给你？”Sam有些无法理解她父亲的想法。

“他讨厌我……一直觉得是我害死了妈妈。如果不是那个派对，妈妈不会在晚上收拾房子，也就不会没注意到瓦斯泄漏……我的生日变成了妈妈的忌日。爸爸讨厌我是应该的。”Helen已不会哭，嘴角泛起比哭还让人心痛的惨笑，手指无意识的摩挲着冰冷的金属盖：“我理解爸爸，其实那些年他也一直在自责，他总说如果可以仔细检查、如果那天他不是睡的太早，妈妈也不会死，至少他可以救妈妈……在他和Candy结婚后，我也常看到他坐在厨房门口发呆，我知道那是因为他想念妈妈……我不怪他！这些年我不断试着让他不要再讨厌我，让他像小时候那样接纳我，对我笑……但直到他去世我也没能做到。”
Helen紧紧抿着嘴唇，眼睛又干又涩。
这些话她一直想说，但她不知道怎么和人说，身边的每个人都神色匆匆，大家都有自己的烦恼和困惑，谁也没时间停下来听她的倾诉。即使是Tony，也总在她刚要开口便用工作的苦闷或喜悦打断了她。
她不敢拉住任何人听自己说话，因为她怕惹人嫌，就像她父亲一样最终讨厌她。
所以她习惯了忍受，每当难过时就蜷缩到家里的地下室，在阳光都照不到的地方让苦恼随着眼泪离开自己的身体。

眼前这一幕让Dean明白，自己又要收拾因Sam的失言而留下的残局了。
“我不知道你的父亲究竟怎么想。”他清了清嗓子：“但如果我是你父亲，我想我疏远你不会因为讨厌，而是怕自己对你母亲的追思影响了你的成长……这房子包含了你们太多的追忆，他或许希望你能摆脱掉附着在上边的阴影，过自己的生活，而不是一生都活在歉疚里。”
Helen睁大眼睛，用温柔和感激的眼光注视着Dean，仿佛在默记他说的每一个单词。那双蓝灰色的眼睛里闪动着希望的光辉，可没一会儿便又黯淡下去，她低下头，小声说：“谢谢你，Dean，但你终究不是他……他还是没有原谅我。”尾音轻不可闻。

下午，阳光最强烈的时段。
Helen的带着没有开封的饼干桶离开了Winchester兄弟的住处。
“真是个值得同情的女人。”Sam看着她的背影，纵使周围草坪的反光足以温暖观者的心灵，也难以减少她的背影上发散的、带着寒意的伤感。
“的确。”Dean的手指搭上弟弟的臂弯把他拉进房子，他在听Helen倾诉时，心里浮现出的却是幼年时的那场大火，不同意义的火，夺走的却都是他们的母亲……以及父亲。
“我很幸运。”Sam把脸埋在哥哥肩膀，喉咙里有些许苦涩――和Helen比，就算自己遇到过再多的不幸，也终究是幸运的，因为他拥有Dean。
“别这么娘们！做饭去！”狠狠在撒娇者身上打了一拳，Dean上翘的嘴唇绽放出了发自内心的、宠溺的微笑。

――――――――――――1.23分割――――――
NO.12 Caruso
   除了Dean之外，没有什么东西比清晨洒满阳光的大床更让Sam留恋。
几乎每个早晨，他都在大床上从手脚并用引发的酸麻感中醒来，当迷迷糊糊通过鼻子和嘴唇确定Dean还老实、安全的留在自己怀里后，再继续睡去。
   偶尔他们会接到Bobby或者其他熟人的电话，然后外出几天或者提供一些对方需要的资料及建议。当然，偶尔中的偶尔，Dean或Sam会看见Helen在对街看着这里发呆，那时他们会假装外出然后请她进来坐一坐。对于她，他们只能用这种方法作为安抚。
   当然，大多数时间他们的作息安排都是：起床、一起吃Sam做的早饭或者Dean做的午饭、看电视或上网、随意停留在这栋房子某处空间，然后尽可能的互相倚靠。
   他们也会去购物，买一些易耗品――比如润滑剂和食物。
   简单的归纳要点，就是“平淡生活”。
   这几个星期，他们是在平淡中度过的，安静且充实。用Dean的话说，简直就是一个加量汉堡。当Sam对这个毫无文学修养的比喻表示不屑时，Dean嗤笑着补充：“哦，是的，以你斯坦福措辞方式，再加上洋葱圈和薯条是不是就合适了？天，完美！”
   然后，他们开始挑衅式的斗嘴。结果是Sam眼睛发红、好像要揍人一样的抓住Dean，用了足足三分钟狠狠的吻了他。
   其实不单是这次无谓的争论，每次斗嘴的解决方式都是类似的，不是Sam抓住了Dean，就是Dean把Sam丢在那里、在自己还没来得及想好是不是要出门时便又被Sam抓住亲吻。
   这就是汉堡、薯条、洋葱圈再加奶昔的生活。
   
   “喂，你不觉得我们该找点案子了吗？”第五周的周一，Dean把头枕在Sam的腹部，听见弟弟的胃发出饥渴的求救声。
是的，他喜欢目前这种懒散的状态，可以漫无目的的呆着、什么也不想……这符合他及时行乐和肆意妄为的本性。
不过多年猎手生涯积累出的、对冒险的渴望也已成为了他生命中难以割舍的习性――先天和后天就这样在他身上得到了完美结合。
“或许，我们已经快生锈了。”Sam同意这个建议，他把手放在哥哥的头上，手指沿着挺直的鼻梁研磨到上翘的嘴唇，然后照例被戏谑的咬住。
“是我的美人和Colt要生锈了。”放开弟弟的手指，Dean嘟囔道：“如果它们生锈，我就宰了你。”
“为什么？”Sam确定这又是一次基于无聊上的、Dean.Winchester式的挑衅。
在Sam胸口纹身上快速的吻了一下，Dean展开明朗的笑靥：“因为我愿意。”
你愿意？哦！那就好！抿起嘴唇弯出温和的弧度，Sam揉了揉自己的一头乱发：“我去准备早餐。然后看看有什么案子可以接。”他发誓，这次一定要刨根问底的精挑细选，而且必须了事收钱立刻走人，绝对不能让“Tony事件”重演。
“好的。嗯……不要煎蛋饼……你总是把鸡蛋浪费掉！”对早餐的渴望让 Dean从Sam的身上挪回到柔软、干燥的床单上，他说话时眼睛里还带着睡意。
Sam耸耸肩，下床时把被子拉高到Dean肩膀的位置――看来自己在做完早餐还要担负起叫Dean起床的责任……是的，这很麻烦。但是他喜欢、也乐于如此。
让Dean不高兴的是，早餐还是出现了煎蛋饼，不过让他惊喜的是，Sam这次没有把蛋壳、过量的调味料和烧焦的蛋白质渣滓混进煎蛋饼里――事实上正好相反，煎蛋饼里还掺杂了培根碎末、足量的奶酪以及红酒的香味。
“那些可怜的鸡蛋是你成功路上的垫脚石。”Dean从不放过任何揶揄弟弟的机会。
Sam把咖啡添进哥哥的马克杯，然后说：“至少它们的牺牲是有价值的。”
能够像现在这样照顾Dean、宠着Dean、放任Dean，一直是他的梦想。

“第10号方案。”Dean盯着屏幕，念着网页中的文字：“大约在南北战争后建成的旅馆，每年的4月份总会发出类似骨骼断裂的声音，平时住客在夜晚经常目睹人形光球在走廊中穿越。”
盯着屏幕下方的地址，Sam摇头：“哦，太远了。我们要用至少半个月的时间才能赶回来。”
  “才半个月而已。你是孩子吗？换了地方就睡不着觉！”Dean抱怨着。
“半个月！冰箱里的东西会坏掉！你真是没常识。”Sam握着Dean操纵鼠标的右手慢慢移动到另一个链接。
“嘿，就算没常识，也是我把你养到这么大的。”Dean一边嘟囔一边凑近屏幕盯着Sam打开的图片。
“失忆者森林？先失忆然后昏迷死亡……”Dean撅起嘴唇无意识的点着头，接案子也要有轻重缓急，像这种总是和人命脱不了干系的案子总要放在先解决的范围内。
“应该是摄魂怪的杰作，这种怪物还算好对付，而且事发地点离这里有4天的路程，可以考虑。”Sam的左手臂环上Dean肩膀。
“你什么时候这么恋家了。”仰起头，Dean感到睫毛蹭过了弟弟的下巴。
Sam没有回答他，只是带着得意又腼腆的笑容在兄长嘴唇上落下密集的轻吻。

摄魂怪的案子就像火车钻过的第一个山洞。
这之后，Dean和Sam快速协调好了案子与生活之间的关系。换句话说，猎魔对于目前的Winchester兄弟而言，就像是警察出勤，他们会准备好工具和武器与每一个案件中的超自然物体大战一场，然后无论结果是多狼狈、过程是多艰难，他们都会在回家之后完全放松。
Dean会抢在Sam之前把所有的灯都打开，而Sam会在这之后用最快的速度给他们弄上一杯喝的。
然后，他们就在沙发或者卧室里横倒竖卧的黏在一起舒展疲劳的筋骨，直到那些不舒服完全从身体里消失。

  “嘿，轻点。”――某个月夜，公路上，Impala里传来Dean阴阳怪气的夸张腔调。
“我还没动你呢！”Sam被哥哥的腔调搞得手掌僵硬在半空，狭长的眼眸中呈现出取笑的眼神。
“所以要提醒你！”Dean继续开车，眼光略扫了下Sam。他受够了Sam那双大手上该死的力道！每次那好心好意但又没心没肺的关心举动都能让自己的轻微瘀伤变成肿胀……
“知道了！你真麻烦。”Sam撇嘴，用食指挑了一点药膏，尽量轻柔的在不影响Dean开车的前提下把它们薄薄的涂在兄长额角的青肿处。
“你认为你的笨爪子是神的抚摸吗？别忘了，要不是你这个恋家男孩，我们绝对不用这么晚还往回开”――还带着一身该死的伤！
“我恨扰灵！”Dean恨恨的说：“扰灵是最他妈恶心的一种东西！”
“行了，行了。”Sam把嘴撇成倒U形，他知道为什么Dean会这么说话，那个该死的扰灵居然弄坏了Impala的车胎，而且还在Dean吃苹果派时对他们进行了攻击，让他们挂了彩，虽然最后他们成功消灭了它（Dean还不忘在它消失的一瞬间狠狠踩上一脚），但损失已经无法挽回，只能尽力修补。
伴随着Dean的抱怨，车子渐渐驶近目的地――Sam很容易满足，即使现在他们刚刚要经过Helen居住的社区，也足以让他觉得家门近在指尖。

“Dean……看那边！”Sam突然指向右前方。
大约100米远的地方，路边有一男一女两个拉扯的人影，女人好像在用力挣脱男子的纠缠，而且还在不停的叫喊求助。看样子男人想把女人拉进自己的车子里，但遭到了反抗，男人怒火中烧，用力扇了女人一记耳光。
女人偏头的刹那，Winchester兄弟看清了她的模样――是Helen！
“看来人永远比鬼魂难缠。”Dean摇摇头，瞟了弟弟一眼，仿佛在问“这次谁出头？”
结果是他们同时打开了车门。
“这位女士不愿意接触你。”桀骜的扬起下巴，绿色的眼睛威胁式的低垂睫毛，Dean完美的五官在夜晚的路灯下显现出一种刀光般的冷峻。
低沉的声音把男人吓了一跳，不由得转向Dean的方位，在看到两个高大的男人正向自己走近后，他那点作恶的胆量立刻缩水为通货膨胀中的百元钞票。
Helen借机甩开被男人的手，跑向Winchester兄弟，当她扑到Sam怀里时，脸上开始肿胀的掴痕和身体的颤抖令Sam心中浮起怒意，产生了一种要打碎那男人下巴的冲动。
“救救我……”Helen声音因恐惧而略显尖锐，她紧紧抓住Sam的夹克，惊慌到不敢回头。
男人吞咽了下口水，残留着几丝酒精的大脑开始做出缓慢的判断，他不甘心的瞪了Helen一眼，在钻进车门后才敢对着Winchester兄弟竖起中指。
Dean不耐烦的掏出了枪，可惜还没来得及比划，对方就被吓走了。
他看了看还在Sam怀中瑟瑟发抖的Helen，突然迸发出一个自己都觉得荒诞的假设――如果刚才被醉鬼纠缠的是Alice，那自己和Sam该救助的是否该是醉鬼呢？
“这么晚你一个女孩子在外边很不安全。”Dean没有把话说的太直白，毕竟通过这些日子的偶尔接触，他了解Helen是个非常敏感的女孩，就算一句无心调侃都会让她转着弯子把其中的错误归因到自身，所以目前的情况还是应该“假设可能发生的危险”而不是“陈述评论已经发生的事件”。
“今天我公司加班，我搭计程车回来……因为当时在接电话，没有注意周围，所以才……我真不知道如果不是遇见你们，我该怎么办……”Helen垂着头，一副做错事的模样：“没想到又给你们添麻烦。”
“你多虑了。”Sam对她笑了笑，伸手摸摸她的头发：“我们刚好路过。幸亏及时。”他的笑就像是温水，缓解了Helen心中的不安，她抿嘴点头，轻声说：“嗯……也不早了，我回家了。你们路上小心，改天请你们喝咖啡。”
“荣幸之至。”路灯把Dean的笑脸笼上一层光辉，这也是他从不吝惜在夜里绽放笑容的原因――那会让他魅力加倍！
他们目送Helen走向住宅区然后才回到Impala停靠的地方，Sam的手刚触及车门，Dean突然发现远处Helen的身边冒出了白气，同时一股寒流陡然间在他们周围弥散开来。这种寒冷不同于以往的鬼魂或任何一种怪物带来的降温，那种隐含在低温中的压迫感，令Dean和Sam同时感到焦躁和心悸。
这不是什么好事！
不容多想，Dean和Sam立刻奔向Helen身边，令正在拉紧外套的Helen一怔。

虽然对他们并不陌生，但对于两个男人突然的靠近，仍然让Helen条件反射的产生些许惊慌――不过很快就被对Dean手里枪支的惊讶所取代：“你们要做什么？”她睁大了眼睛，蓝灰色的双眸在夜色中呈现出海水般的墨蓝。

“有东西，你别乱动。”Sam开始快速环顾周围事物的动向，Dean移动到Sam背后的位置，两个人把Helen护在了中间――她还没搞清楚所谓的“东西”是什么！

夜色深沉，月光充盈在他们周围，把路灯的暖光冲淡为了银色的冷光。
Helen感到自己的毛孔一阵紧缩，方才的寒气穿透外套钻进了自己的肌肤，心脏莫名其妙的怦怦乱跳，她忍不住咬紧下唇，双手在胸前紧张的握成拳头，指甲深深的嵌进了掌心。
此时此刻，她能听到的除了Winchester兄弟刻意压低的呼吸声，就只有自己的剧烈的心跳。

“Sammy，右边。”Dean突然说话，Sam依言转过眼光，发现在路边的树林里正有什么东西向他们移动过来……

月光似乎更加明亮了，路灯吱吱的闪烁起来，那东西的移动停止在了月光与树林阴影的交界处。
“是什么？”Helen小声问。
“肯定不是好东西。”Dean皱起眉头，嘴角勉强挑起一抹笑意――阴影下似乎站着一条……更深的阴影。
从形状上看，那东西该是一个人影，而且看样子这条影子的主人甚至要比Sam还高、还健壮。
Dean想破了头，也记不起它会是种什么奇怪的生物，因此他用余光瞟了眼弟弟，结果发现Sam也用同样的表情瞟向自己。
好的，既然大家谁也不知道，那就算不上无知了！
Dean挑起一条眉毛，看着那条影子，左手从口袋里拿出了装圣水的瓶子。

影子向前动了动，它的边缘被月光碰触后迅速燃烧起来。就在Sam认为它惧怕月光的时候，它又向前移动，把自己暴露在月光之下。
一瞬间，这个影子完全燃烧起来，火光映红了周遭的一切。
根据以往经验，Sam和Dean都知道，这时他们绝对不能逃走，一旦转身或者后退，就会给产生破绽容对方出击。现在他们能做的，就是以静制动。

几分钟后，燃烧渐渐停息，火焰服帖进影子的边缘，很快凝结成一个披着火焰色泽披风的高大身影。
月亮下的影子更接近血红色，刺眼而突兀，即使还没有看到披风下的脸，也可以感受到暗藏在披风下的力量。
路灯回复了正常，暖暖的灯光从影子上洒落，可影子本身带来的那种冰冷和恐怖气味，却在感官上驱散了一切与温暖有关的事物。甚至连灯光，都变成了南极冰川上反射的雪光。

披风下，有一双银色的眼睛，像是两片狭长的柳叶，如同白炽灯下滚动的水银般闪亮――影子站在那里，用银色双眸看着Winchester兄弟和Helen。

然后便是Helen发出的一声惊叫打破了压抑的沉默。Dean能觉察出女孩身体的颤抖。他和Sam都很理解她，任何一个女孩子在遇到这种事情时都很难保持冷静，更何况是Helen这种胆小的女孩子？

再说，光是那双眼睛，也足以令任何人都觉得背后发冷的诡异――如果影子的眼睛和普通人一样，也长在脸孔的上半部分，那也没什么，偏偏在红色披风的帽子下并没有承载这双眼睛的脸孔……当然，也可以说影子的脸孔不同于人们对于“脸”这个器官的任何已有认知……因为，影子隐藏在披风下的“脸”，是一团深灰色的浓雾。
     
“很久不见了，Helen。”影子突然说话，低沉的声音从应该是嘴的部分传出，在空荡荡的街道上听来说不出的飘忽神秘。
“他是什么？”Helen已经被吓得舌头打结，她整个人几乎是靠Dean的手臂才能站立。
Helen的问题，Winchester兄弟谁也无法做出回答。
“你长大了。”影子笑了――Dean和Sam当然看不到他的表情，但他们仍能感觉他在笑。
“恶魔？鬼魂？还是其他什么东西？”Dean舔舔嘴唇，心里不断完善和挑选着撤退计划。
影子耸耸肩，把眼光转向Dean：“不要把我和鬼魂或其他怪物相提并论，那种货色只配游荡和填充地狱的散碎角落。”Sam可以听出那隐含在冷漠中的不悦，他看到影子微微抬起右手――披风滑落处露出一截包裹在皮革手套中的手臂，右手中指上硕大的戒指闪闪发亮，光芒如同焰心。
“先生们，请叫我Caruso，恶魔Caruso。”斗篷下又传来了笑声，水银似的双眸泛出彻骨的寒光：“我的目的只是带走Helen，其他并无所求。”

――――――――――1.27更新-----------------
No.13脱险之后
  Caruso从出现到出声，每一分每一秒都让Winchester兄弟浑身不舒服，尤其是当他说出要带走Helen这句话后，Dean更是觉得头皮都仿佛炸裂开一般。
恶魔、Helen、驱鬼能力、大火……每个片段都快速闪进Dean的大脑，继而连缀成让他身体发冷的猜想――难道Helen又是一个被恶魔选中的人？
很明显，Sam也想到了这一点，兄弟俩不由得再次对视，同时身体靠近，把Helen更严密的挡在身后。
是的，他们没有阻止天启，没有在过去的某个时间点阻止命运的走向，他们有很多事情无法阻止。但此时此刻，他们必须阻止Caruso带走Helen，虽然他们不明白为什么是Helen。
“抱歉，你的愿望不能达成，除非这位小姐同意。”Dean下垂的左手悄无声息的用拇指旋动圣水瓶盖――圣水攻击，加上天使之刃和Colt，不能说是百分百胜算，至少也能让他们脱困。
Sam盯着Caruso，尽量克制着呼吸，努力让自己的力量从身体各个角落向掌心汇集――不知是在消灭扰灵时体力损耗过大，还是眼前恶魔身上散发出的压力过于强烈……现在他体内的超能力正处于散乱不堪难以集中的糟糕状态，这是以前所没有过的。
“哦？”听完Dean的话，Caruso报以冷笑：“这是我经常听到的话……嗯，小伙子，你最好把圣水收好，我可不希望你浪费它！”
被对手以揶揄讽刺的口气说破了心思的Dean已无心恼怒或反唇相讥，某一瞬间，他脑子中所充满的只有自己下颌过分紧咬所产生的酸痛以及背后Helen难以自制的剧烈颤抖。
Sam向Dean又靠近了一点，然后低声对Helen发出指示：“车子后座，快！”

“扰灵还真他妈的可爱。”Dean突然自言自语起来，Sam瞥见哥哥的眼光快速示意恶魔右侧，多年的搭档生涯已让兄弟俩心灵隐隐相通，对方的一个眼神乃至呼吸的变化都能让他们读懂对方的意思。

  在Helen跑向车子的同时，Caruso也发动了进攻……
  
可以说，Caruso是Winchester兄弟遇到过的、速度最快的恶魔――身形微动，火红的披风已经到达了Dean和Sam面前，Dean的扳机来不及扣动、Sam的超能力也还能积聚到能够抓住对方移动轨迹的强度……他们便遭到了攻击。
Sam被一股大力掷向路边，在撞上灯柱后重重掉落在地。Dean腹部重拳，在疼痛未送达大脑前他的脖子便被戴了冰冷戒指的大手捏住，脚尖勉强点地，在窒息产生的瞬间，他才听到喉骨发出的那一声脆弱的“咯”。
猎手的味道！水银双瞳中闪出冷冽的寒光，Caruso手掌用力，打算将这个漂亮小伙子格杀当场――他讨厌猎手，就好像天使讨厌他们，这就是天性！

恶魔掌心劲力未吐，手腕上陡然增加了一种无形力量的牵制，这种力量就像缺少了统帅的铁骑部队，在散乱的表象下中隐藏着霸道和失控。
在这股力量的牵制下，Caruso手被迫松开，而Dean就借挣脱落地之机将圣水泼上了披风下的黑雾。
接着，是一声枪响，Sam发出的子弹穿透披风打进了恶魔两只银色眼眸的中央位置。

圣水沾上Caruso的身体后，并没有产生白烟，而是让恶魔的身体包括披风都剧烈燃烧起来，火焰猛然蹿升，将恶魔的身体包裹在中央，明亮的火光让Dean眯起了眼睛。
“Sammy！”Dean不顾火焰的灼热，拼命奔向弟弟――Sam坐在地上，一手撑着地面，一手遥遥牵制着Caruso，Dean心焦看到两行鲜血正从Sam的鼻子里流淌下来……
Sam头痛欲裂，手掌在Caruso的挣扎下产生了针扎似的刺痛，密集而剧烈，肌肉抖动间关节都似乎僵硬胶着在一起，他甚至感到恶魔身边的寒气正从自己手背上的皮肤慢慢钻入骨骼。
恍惚中，他听到了Dean焦急的呼喊，看见那些火焰渐渐又还原为恶魔披风上的图案、看到子弹造成的伤口在火焰被吞没后变得毫无踪影……
“快走！别过来……”他对Dean嘶声大叫，而此时他眼中的世界已经旋转且扭曲。
是的，他从没像现在这样希望Dean能自私一次、能离开自己、放弃自己……
“荒谬！混蛋！”Dean根本不理会弟弟的推拒，扯起Sam的大块头，把健壮的手臂架上自己肩膀，在Caruso还没有恢复元气前，拖拉着Sam向Impala走去。他不知道胜算还有没，也不知道今天他们是不是能保护Helen或者他们自己的命。但他知道，自己必须保护Sam到最后一秒。
Helen打开了车门，帮Dean把Sam安顿到副驾驶位置，她咬着嘴唇，不让自己的惊恐再流露出来――或许面对这场莫名其妙的恐怖麻烦她毫无用处，但至少她可以让他们耳边清静些。 

与Dean把Sam塞进车里的速度相比，Caruso的复原速度简直可以说是惊人。
他显然被圣水、Colt的子弹以及Sam的超能力激怒了，他低吼一声，火红的身影瞬间掠向还没进到车中的Helen……

不容Winchester兄弟有任何反击，也不容Helen再次发出尖叫，恶魔就移动距离Impala不足1米的位置。

Dean把Helen拉进怀中，紧紧闭上了眼，而Sam只能透过车窗无能为力的看着那火红的身影袭向自己最爱的人。

不到两秒之后，他听到了惨叫，却不是Dean或Helen的，更不是他自己的。
是Caruso。
恶魔在碰触到Helen发丝的刹那，周围的空气陡然形成以Helen为中心的漩涡状气流，巨大的力量卷裹住Caruso，随着气流的涌动将恶魔推到很远的地方。
Caruso被气流紧紧包裹束缚在半空，披风上的火焰在气流的阻拦形成椭圆形的火球，乍看之下就像只巨大的茧。恶魔在火焰中央用力抗争着什么，但他那飞扬的披风此刻便如琥珀中的昆虫翅膀，即使姿态再强悍也只是无力的挣扎。

Dean启动车子，快速向他们的住所驶去，从后视镜里，他看到那团火焰随着车子的离开而渐渐变小直到完全消失在夜色之中。
Sam闭着眼睛，头痛和眩晕让他难以思考，混沌中他感到自己被恶魔愤怒的吼叫声震痛了耳膜。
而这件事情的中心人物Helen，直到车子开进车库，都没有说一句话，也没有发出一点声音。
停好车子，Dean确定Sam不需要帮助后，才下车替Helen打开车门，如他所猜想的，可怜的姑娘已经完全被吓傻了，双眼直勾勾的盯着膝盖，交缠的手指上都是指甲掐痕。
“Helen……到了。”Dean低声呼唤着她，同时伸出手轻触她的肩膀，指尖所触及的躯体犹如雕像般僵硬。
在他的碰触下，Helen终于从惊惧中回到现实，她缓慢扭转头颈，眼神涣散，她带着鹿一般惊颤的神情看着Dean，呼吸短促，蓝灰色双眸里透出期待被拯救的无助。
“来，下车，这里很安全，我保证。”把手伸向女孩，Dean尽量让自己脸上保持温柔的微笑。
调节呼吸，Helen用力几乎所有的力气才把手放上Dean的掌心，在碰到那沾着冷汗的肌肤瞬间，依靠与安全感引发的虚脱彻底击溃了她――她刚从车里出来，立刻靠在Dean胸前抽泣起来，泪水不停的沿着苍白的脸颊沾上Dean的夹克，纤弱的身体在Dean双臂的环绕下才不至于瘫坐在地。 
现在，除了Dean结实的胸口，她所能感觉到的便只有冰冷的眼泪。
Sam无声的下车，向紧盯着自己的哥哥微笑着摇摇头，示意自己并无大碍，而后从墙角拖出盐袋，沿着车库大门洒出盐线。
确定所有防护措施万无一失后，Sam才拖着疲惫的身体走进客厅，他紧握着拳，用指甲刺入掌心带来的疼痛让自己打起精神，他不想Dean担心。
他进到客厅时，Dean已经用最简单和直白的语言向Helen介绍了他们的职业。
“驱魔人？”Helen的眼神逐渐聚拢，脑子也渐渐能正常运作起来。

“确切的说，是猎手。”Sam补充，然后坐到哥哥身边。
“太不可思议了……我以为那只是电影……”的确，如果不是刚才那恐怖的一幕，她无论如何都不能相信世界上真有那样的事物存在。
“但那是真的，而且Caruso的目标很明确。”Dean注视着Helen。
“为什么？”Helen迷惑的自言自语。
“我们想，是因为你的超自然力量。呃……你身上具有一种奇异的力量，可以消除触碰到你的鬼魂以及……恶魔。”Dean认为事到如今，必须让Helen明白在她身上具有什么样的能力，或许以前对她隐瞒是一种善意，但现在洞悉真相对她而言才是公平与人道的。
“不……”Helen摇头否认：“一定是搞错了……我只是个普通人，我连恶魔也只是在今天才见到……怎么会！一定是搞错了！”她不知所措的看着Dean和Sam，从兄弟俩的表情中，她能感到自己的一切解释最终都只会是徒劳的否定。
Winchester兄弟同情的看着这个最后连辩驳都语无伦次的姑娘，最后Sam交叉着双手手指，用最客观的方式开始陈述他们在她家所见的一幕，在他说话的过程中，Dean看到Helen的表情从最初的恐慌无措逐渐变成难以置信的震惊。
“刚才你也看到了，把Caruso困住的力量不是我或Sammy，而是来自你的身体。”Dean微微蹙起眉尖，舔了舔嘴唇：“ Caruso是目前为止，我们遇见的最奇怪的恶魔之一，他很强大，也很怪异。”
他的话就像压倒大象的最后一片羽毛，Helen面如死灰的跌靠在沙发背上，脊背不断蹿起战阵寒战，刚刚能正常运转的大脑再次陷入麻木与空白。
很久之后，她才动了动眼珠，用极低的声音说：“现在该怎么办？”

“嗯，我想你最好先留在这里，直到我们查清Caruso的底细和弱点。我们在这个房子里布设了防范恶魔的咒文和工具，你不用担心被他找到。”Dean与Helen对视：“只要你肯相信我们。”如果换成别的女孩，他相信对方不会拒绝，但Helen不同，虽然她敏感、羸弱、胆怯，可正因为这样，她反而不会轻易接受他们的帮助。

Helen咬着嘴唇，血珠一点点染上她的牙齿，铁锈味充斥了口腔，她深吸气，坚定的点头：“我相信你们。”

把Helen安顿到客房，勉强凑出填肚子的晚餐，再次检查房子各处的保护措施……做完这些后，已经很晚了。
“有什么想法？”Sam展开手臂，让Dean的头靠在自己臂弯。
“要先查清楚Caruso的来头。”按灭台灯，Dean闭上眼，体会着Sam修长的手指插进自己发丝时带来的按压。
“我怀疑……十多年前让Dill.Sinatra丧命的那场火，也和他有关系。”Sam没有继续说下去，在他看到Caruso的那一刻，他就想到了这一点。
“我希望她不是我们。”二十多年前的那场大火，是Winchester兄弟心中谁都不愿碰触的痛楚。Dean仰起脸，嘴唇沿着Sam紧绷的下颌落下细密的吻，最后停留在弟弟跳动的太阳穴上：“我们会打败他……就像我们曾打败Lucifer一样。”
黑暗中，身边人无声的点头，接着他被Sam抱住肩背，在温暖与灼热包裹住他的时候，他听到Sam的低声耳语：“告诉我，我不会失去你。”
“愚蠢。”Dean闷闷的把头贴紧弟弟的胸膛：“你真的很蠢，而且……混蛋。”

…………………………………………………………………………………………
“Dream Bear”并不是什么了不起的俱乐部，只不过在这片娱乐业荒芜贫瘠的地方，物以稀为贵，也就成了个相对热闹的微缩娱乐中心。
Sam进去时，正好看到Alice在台上搔首弄姿的跳舞――她穿着黑色内衣，布料少得都做不成一只女式手套，在最关键的部位用璀璨的人造钻石粘出形状挑逗的撩人图案。
一个从事艳舞女郎职业的十字路口恶魔！真是一出闹剧！
点了瓶啤酒，Sam靠在最黑暗的角落，注视着台上艳光四射的女郎。
她根本没有注意到猎手的到来，全部心思都放在了怎么搞定台下一众看客上。她不遗余力的扭动着身体，随着音乐的节奏有条不紊的展示着身体曼妙的曲线，在恰当的时间画龙点睛的摆出一个个充满性暗示的pose，把台下看客们撩拨得躁动不安。
偶尔她会贴近地面，对台下看着顺眼的家伙抛个在Sam看来堪称专业级别的媚眼，又或者以打情骂俏的姿态把想在她身上揩油的痴肥醉汉或秃顶丑男戳离到她认为合适的范围。

如果不是调查进展得毫无头绪，他绝对不会接受Dean出的这个鬼主意！更不会出现在这个该死的鬼地方！也就不用被迫看着一个莫名其妙的恶魔在台上跳着勾三搭四的舞蹈！
都是Dean！
一切始于这个糟糕的早晨。
他们起床后做的第一件事就是联系认识的每个猎手，向他们询问关于拥有“披着火焰披风”“身体像团阴影”“银色或其他颜色眼睛”等特征、名叫Caruso的恶魔的事。但结果让他们大失所望，每个人都对他们提出的特征表示“从未听说”，更有甚者一口断定他们看错了――“因为恶魔都是需要附着在人身上的！你们一定是看错了或被骗了！”
好的！那如果他不是恶魔，又会是什么？答案仍然是“未知”。
挂掉最后一个电话，Dean无奈的向坐在对面沙发的Helen报以微笑――她正瞪着无辜的双眼焦虑的注视他，像一头等待裁决的小鹿。
“我们再去查查网上的资料和传说。”Sam打开电视，把遥控器放在她手边：“你先看看电视。”
互联网给出的答案依旧是“You search keywords don't exist”。
“该死！”合起电脑，Sam把自己狠狠摔在床垫上，酸胀的眼睛在阳光刺激下开始模糊流泪。
这还是他们第一次碰见这么毫无头绪可言的对手。
“Sammy，我有个想法，就是有点冒险。”Dean的声音贴近他的耳朵。
“嗯……是什么？”Sam没有睁眼，仍然准确的在Dean脸上印下快速的亲吻。
“或许Alice知道。”Dean这句话让Sam立刻瞪大了眼睛。
“你的意思是……”坐起身，Sam努力咽下喉头的空气，气流噎得他喉结生疼：“要去找恶魔调查？”
Dean耸肩颌首，一本正经的回答：“所以我说这是个冒险的主意。”
“去十字路口，要路过Helen的家，Caruso现在一定在那附近寻找她。”Sam虽然不赞成这个主意，但似乎目前为止也只能试试看――最坏的情况也不过是她和Caruso同时出现罢了，而这种情况他们还是有能力应付的。

“不用去十字路口。”Dean从背囊里翻出一张粉红色卡片：“还记得我们调查旅店幽灵案件时去过的‘Dream Bear’俱乐部吗？她在那里表演。”

Sam当然记得那家充满了舞娘、妓女、烈酒、性药以及吵闹的糟糕俱乐部，也记得Dean是怎么被里边的活色生香团团围住并引以为荣的。
所以，他把Dean留在了Impala里，自己进入了这栋曾发誓看都不多看一眼的建筑物。
“一旦有事，立刻通知我！”在他离开前，Dean恶狠狠的说：“你要是敢逞英雄，我就杀了你！”说完，他得到了一个用力的深吻。

现在，Sam.Winchester坐在角落里，捏着空酒瓶，看着Alice在向台下抛完最后几个媚眼后走向化妆间。
他只希望能快点离开这个该死的地方！

--------1.28---------狗血的更新一次
NO.14  诚实的Alice
  出乎Dean意料，Sam很快就从俱乐部里出来了，而且身后还跟着浓妆艳抹、拖着旅行箱的Alice――纵使裹着风衣，但那双闪闪发亮的高跟鞋与光裸的脚踝还是暴露出衣料下藏匿的旖旎风情。
“解释一下，这种消息采集方式真少见。”Dean微眯起眼，舌头习惯性的在唇上舔过。
Sam非常想、也急于解释。
“我很乐意，但不是现在。”他绷紧脸，嘴角牵动出一个类似抽搐的笑：“她说如果不给予她保护，就什么也不说。没办法！”
“真的，我什么都知道，但你们必须保护我！”Alice不容Dean说话，就十分不见外的拉开后门连人带箱子钻进车里，她抬头看看车顶的恶魔陷阱，然后如释重负的调整出舒服的坐姿：“开车！”她的催促换来Winchester兄弟一致的白眼。
向猎人寻求保护并以身陷恶魔陷阱为乐，这种事情发生在其他家伙身上，Dean还会认为对方在装傻充愣图谋不轨，但发生在Alice身上，只能说再正常不过。
Dean启动车子眼睛瞟了瞟无可奈何的Sam，他非常好奇的想知道在俱乐部里究竟发生了什么事情！

真是太可怕了！Sam从没想到自己会有这么莫名其妙的遭遇――当他以钞票和必杀笑容混进后台Alice的化妆间去后，Alice被吓得脸色大变，棕色眼眸中漆黑的瞳孔快速收缩，她慌乱的后退，不停的说着诸如“我没接任何生意”“那个家伙他情妇的买卖与我无关是隔壁州的家伙恶性竞争跨界接的，你要是找他我可以联络”等等废话，以至于Sam不得不用超能力让她闭上嘴巴。
“我这次只是想问你一些事情，只要你合作，我保证不会伤害你。”Sam刚说出Caruso的特征，Alice的脸上就已经充满了比她肌肤裸露程度更甚的恐惧――“Caruso？”她试探的问，旋即从猎人眼神的变化中得到了肯定答复。
“天啊！他……是他！”Alice毫不理会加诸在自己身上的威胁，脸孔难得一见的挂上严肃的沉思。
“放开我，我会告诉你你想知道的东西。”她说。
但当Sam放开她时，她并没有说话，而是满屋乱蹿的把衣服、化妆品、饰品、钱夹以及一些零食胡乱塞进从角落拖出的箱子里。动作之敏捷、神色之慌张活像要去赶飞机私奔。
“走吧。”把风衣罩在内衣之外，Alice麻利的束上腰带挡住无限春光。
“停，你耍什么花样？”Sam忍无可忍用力抓住她的手腕扭转到背后。
手腕传来疼痛让Alice产生了手腕断裂的担心，她痛呼一声，而后快速做出反抗：“警方都要保护污点证人，猎手就不管线人的安危了！”她小心翼翼（在Sam看来就是神经兮兮）的左顾右盼，好像生怕自己的话被Caruso听到一样：“他来了，我要是不藏起来一定没好日子过！我告诉你们关于他的事情，你们救我一命，谁也不欠谁的！否则……你就是把我丢到天堂喂鸟我也不说！”
  
还好，猎手是会保护线人的，所以Alice不用担心被丢到天堂喂鸟。

“房子不错！”Alice的高跟鞋在地板上叩击着，同时不忘冲Helen粲然一笑。
对于Winchester兄弟突然带回的妖艳女郎，Helen有些迷惑，只能报以礼节性的点头。
“你们有客人，我先上去了。”她从Alice身边低头走过，Dean示意Sam不要管她――关于Caruso的事，还是他们先搞清楚后再和Helen商量比较好。

目送Helen消失在楼梯拐角，Alice立刻大大咧咧的坐进沙发里，双脚交叠搭上沙发扶手，修长紧实的双腿从风衣里滑出。“想不到她和你们住一起。看来我真是安全了！”
不到1分钟，厚厚的毯子从天而降、不偏不倚落在她身上，刚好盖住那致命的诱惑――Sam黑着脸坐在她对面，他可不能容忍Dean的眼睛总在那两条大腿上流连，即使他也承认那两条腿的确很有可观性。

对于弟弟在嫉妒方面的敏锐与细腻，Dean早就司空见惯，他哭笑不得把一听啤酒放在Alice对面，然后沉声说：“现在，你可以告诉我们，关于Caruso的事情了吧。”
Alice眯起猫一样的眼睛，半边肩膀下沉，身子侧卧在沙发上，伸出一根染着黑色指甲油的手指：“你们要先告诉我，在哪里见到的Caruso？他跟你们说了什么！”
  Dean不动声色的暗中踩了Sam一下，提示弟弟不要说话――他已经隐约明白为什么Alice会这么主动、急切的要求跳进他们的战壕。
  一定是她以为Caruso是来对付她的，所以才会有这种反应。
  看来Caruso真是很神秘，连同类都对他唯恐避之不及――虽然Alice很疯癫，但能够做这么多年的十字路口恶魔的家伙绝对不是傻子，只要稍稍冷静些就不会脑子一热就冲进对手的地盘寻求保护……Caruso究竟是什么来头？居然能把Alice吓到钻牛角尖、连思维都陷入死角的地步？。
把手肘支在膝盖上，Dean认真的凝视恶魔画着银色线条的眼睑：“昨天，在距离你的十字路口不到5公里的地方。Caruso从我们身上嗅到了你的气息，我们差点丧命。”说话时Dean故意把语速放慢，语调凝重专注――其实编谎话和搭讪女孩的相同点之一便是不能着急，无论是外在姿态还是内在实施步骤。
如他所想，Alice眼睛越睁越大，呼吸的速度也逐渐放慢，Sam甚至怀疑她会因为过分屏息导致缺氧休克。
“等等……”Alice突然想起一件事，于是歪着脑袋凝视Sam：“你是怎么找到我的？”在俱乐部跳艳舞的事情连她认识的恶魔们都不知道。
“幽灵旅店，那里的老板是你的崇拜者，为了不错过你的表演，他特意约我们去Dream Bear见面。”Dean实话实说，当时他的确在心里给Alice的舞姿打了高分。
“哦？你们看了我的表演？”Alice来了精神，虚荣心和荣誉感让她继续提问：“怎么样？”
“9.8分。你的大腿肌肉的控制有待提高。”Dean回答完，眼睛就势溜向恶魔大开的领口。
“嗯……有道理！”恶魔点点头。
关于艳舞的技术性交流终止于Sam不满的咳嗽：“该说说Caruso了，他究竟是什么？”

“行刑者，隶属于地狱。”Alice忍不住压低了声音，连横卧的姿势都规矩了许多。
“行刑者？”Sam和Dean面面相觑，他们连“行刑者”这个称呼都没听说过。
Alice一改平素的风情万种：“幸亏你们找到了我，不过还要提醒一句，千万别找那些带掉羽毛的家伙帮忙。”
“为什么？”虽然不解，但Sam十分同意“不找天使”这一点。
“因为行刑者的存在是天堂允许的，即使天使也不允许妨碍他。”恶魔看着惊讶在Winchester兄弟脸上浮现，忍不住有些得意：“一旦没了天灾人祸，人类就会放弃宗教偶像转而享受自己的生活。这事很容易理解，简单的比喻就是‘世界和平了就没有人需要超级英雄了’。”
Dean挑起眉毛，咀嚼着Alice这句提示：“你的意思是，为了不让自己像那些古老宗教的神灵们一样被忘记、被忽视，所以天堂一直默许地狱的恶魔在人间游荡、等待它们用恐怖把信徒推到自己脚下。”
“Bingo！”Alice打了个响指，她实在是爱死了这家伙的灵光头脑和漂亮脸蛋！要不是旁边那个讨人嫌的大猩猩，她真想借避难的机会一举攻克这座美味的堡垒。
“这个主意开始时很受地狱欢迎，但有很多恶魔在人间游荡的过程中被人类的感情同化，渐渐背离了地狱的各种信条。比如……”Alice下了很大决心才决定以自己为反面典型：“我！”
“为了防止这种事情的扩大化发展，地狱就有了新规则，恶魔不得与人类过于亲密。违者或者放弃一切继续在人间制造恐怖和血浆，或者回到地狱接受惩罚……”她不想放放弃香水华服美食情夫，但也不想被拖回去受罚，所以只能躲得一日是一日了！
“也就是说，Caruso就是负责监督和处罚的恶魔。”Sam说――真是太有意思了！这个发现简直可以是猎手史、猎魔部的新发现。
“行刑者有很多吗？”Dean想到一个新问题――究竟是只有Caruso盯着Helen不放？还是所有行刑者都以Helen为目标？如果是后者，那情况真是不妙了。
“不……据我所知，目前还存在的行刑者只有Caruso。”说完这句话，Alice变得有些谨慎，在Sam质疑的目光下变得胆怯畏缩：“真的。”
“为什么只有他？”Dean皱眉，翻眼望着Alice。
从他们与Caruso交手的情况看，这个恶魔的确有实力担任行刑者，但行刑者不应该是个具有唯一性的职务，和他所担负的职责相比，“只有一个”也太不合理了！

“因为执行者只有实体恶魔才能担任，可并不是每个实体恶魔都喜欢做这件事……”――又一个新名词！Sam抹了抹下巴，觉得自己有点头大。
“解释一下，实体恶魔又是什么？”Dean深吸一口气，以排解胸口的压迫感。
Alice坐了起来，把自己陷进柔软的沙发：“你们见过他了，就是那种不需要附身就能在人间活动的恶魔……”她看看Sam又看看Dean，发现两个猎手脸上依旧写着“你继续，详细些”的表情。
“那是个古老的魔族，听说他们拥有强大的力量和骄傲的个性。在Lucifer刚刚统治地狱的时候，为了能够树立威信，和反对他的实体魔族进行了战争……最后Lucifer率领的恶魔打败并几乎消灭了他们……为了安抚残留的魔族、利用他们的力量，Lucifer将行刑者的权利给予了他们。不过大部分实体魔族都隐退到了地狱最深的地方，只有少数成员为Lucifer效命。好像行刑者没有增加过……一直在减少，大概是从400年前开始，行刑者就只有Caruso一个了。”Alice耸耸肩：“就因为只有他，所以我才要躲起来……世界那么大，需要惩罚的家伙那么多，他要是找不到我，就该去其他地方了。”

虽然目前的情况不容乐观，而且还处于混沌状态，但Dean和Sam还是觉得好笑，只好尽量绷紧嘴角――真是个好逻辑！可惜这只是建立在“Caruso目标为Alice”的基础上。而且非常遗憾，这个基础并不存在。

“你确定吗？”Sam问，他急需用说话来缓解嘴角的紧绷。
“当然了！上次就是，我知道他来了，就在教堂边的加油站里藏了一个星期。然后就没事了！”Alice胸有成竹的回答。
“十六年前？” Dean立刻想到Helen家的那场火――如果真是这样，那么Helen母亲的死绝对不是意外。或许Helen真的和Sam一样……这个想法让Dean身体骤然变冷，脊背上的寒意甚至让他感到手足刺痛。
“你怎么知道？”Alice彻底陷入迷惑之中。
“下一个问题。”Dean没有理会恶魔的迷茫：“为什么Caruso要袭击Helen？”
“什么？她？”恶魔愣了几秒钟，猛的站起来：“你说Caruso袭击的是她？”
“是的，我们谁也没说不是。”Sam哼了一声。
“嘿！那我呢？”Alice不甘心的翻白眼，心里已经开始扇自己虚拟的耳光……看来，目前糟糕事情不是Caruso来找她，而是Caruso找的本来就不是她！
当然，最坏的事情还在后边――Caruso极其有可能在达成预定目的后，作为余兴节目或者庆祝任务成功把自己顺手料理掉……
她都做了什么！
“他没提你，或许你不在他的服务范围内！”Dean按开电视，刚好是时装节目。
“喂！和我没关系的话，我可以走了吧……我已经把我知道的都说了。”虽然电视里的皮草很耀眼、她也忍不住溜上几眼，但此时此刻她已经无暇顾及它们――那个谁说过，有了自由，时装店的路还会远吗？

猎手们同情的眼神和抱着手臂的姿态彻底打破了她的希望。
“第一，还有很多事情没有问你。第二，在Caruso被打败前，我们不会让你离开。”Dean向电视努努嘴：“你有很多事情可以做，比如，提升购物品味。何况，你也是需要我们保护的，不是吗？恶魔里的亲民党。”
说完，他对Sam打了个响指：“伙计，中午了。”
在房顶恶魔陷阱的威力下，Alice只能在沙发、茶几和电视之间转悠，她用尽最大的声音冲Winchester兄弟喊道：“混蛋！”
“我？他？”不再理会她，Sam走向厨房。
“他！”恶魔控诉般的指着Dean――他正沿着楼梯向Helen的房间走去。
“我喜欢这个鉴定。”丢给气急败坏的Alice一个灿烂的笑容，Dean开始盘算下一步该做些什么――Alice的话在解开他们疑惑的同时又让事情变得更复杂，这是他们始料未及的。
“你喜欢就好！甜心！”死要面子的勉强冷笑，把自己再次丢回沙发，Alice对着厨房的方向大声叫道：“我那份不要盐！”
今天绝对是她的倒霉日！她就知道！
他妈的！该死的Winchester兄弟！该死的丧气女人Helen！该死的Caruso！

____2.3分割线――――――――――――
NO.15 催眠
“你们怎么还有心情吃饭？我们该逃走！”Alice坐在沙发上，听见厨房里传来东西掉落的声音。
“最危险的地方就是最安全的地方。”Dean已经和Helen一起走进客厅：“这里的咒文和防护可以阻止恶魔找到我们或者进来。”
就在这时，厨房里又传来什么破裂的声音，以及Sam自言自语的粗口。

简陋的食材在心情黯淡的厨师Sam手里变成了糟糕的午餐。
相对于Dean明目张胆的翻眼撇嘴和Helen含蓄礼貌的缓慢吞咽，Alice那头也不抬眉都不蹙就把食物一扫而空的表现着实让Sam第一次对她产生了好印象。
整个用餐过程中，Alice什么话也没说，从头到尾除了咀嚼就是看着Helen满脸沉思。
至于Helen，在知道了这个陌生女郎的身份之后，也只是羞涩胆怯的点点头――对她来说，这24小时里发生的事情已经足够糟糕，刺激也足够到位了！

“理论上Caruso对付的应该只是恶魔，但他为什么要来抓走Helen？”――午餐后进入第二次讨论阶段时，Sam提出了第一个问题。
Alice歪着头打量着Helen，对Sam的问题置若罔闻，过了几分钟才若有所思的说：“那就对了……嗯！不应该……不对！”
这答非所问的自言自语使得Dean不得不用指关节叩击桌面，以提醒她现在该做的是解惑而非自己沉浸于自问自答。
迷惑的把视线转到Dean的睫毛上，Alice皱起鼻子：“Caruso的监管范围除了恶魔，还有恶魔和人类或其他种族的混血。”她指指Helen：“这就能解释你身上的力量来源了。”
“超能力者不一定都是混血吧！”Dean觉得这个解释未免可笑。
“别人我不敢保证，但Helen一定是。Caruso来找她，而且在这个房子里她的气场不像以前那么强了，说明她的力量会被恶魔陷阱这类的咒语束缚住……所以她一定是！”Alice语气坚定，少见的严肃认真。
恶魔的话令Helen原本就苍白无光的脸孔变得愈加黯淡憔悴：“你的意思是，我的妈妈或者爸爸是恶魔？”
女孩颤抖的嘴唇与绝望的神态让Alice都忍不住心生同情，她无可奈何的点头：“是的。”
“ ‘不应该’又是什么意思？”Dean从Alice瞳孔深处看出了疑惑不解。
像找到知音或者听众一般，Alice滔滔不绝的继续说：“混血是不可能在人间停留这么久的……地狱有规矩，混血在人间最多生活到10岁，然后就要被带回地狱。我想你们和恶魔打了这么久的交道，应该知道人和恶魔的混血可以被训练为对抗天堂的终极武器……他们因为那一半人类的血统，所以身体不会被咒文伤害，也不会陷入陷阱中不能脱身……所以……呃……就是这样”看到Sam神色有些不大正常，恶魔的声音变得越来越小。

“那16年前， Helen就该被Caruso带走了。”Dean的话刚说一半就被Alice截了过去：“可为什么他要在现在才来？而不是当时动手？”恶魔抱着头，也是百思不得其解――当然如果不是这次误打误撞的倒霉经历，她一辈子都不会想到这个问题。
“Caruso是要杀她。”一直沉默的Sam突然开口，在Helen遇袭之后，他就难以控制的将她和自己的经历相互比较。开始时，他一度认为Helen或许和自己一样，也是被恶魔选中的孩子。但Caruso身上的杀气和毫不留情的出手又让他感到这与自己的事情并不完全相同……或者说，仅仅是表面上相同。
其实不止是他，Dean也有这种感觉――尤其是在听完Alice的话后，更增加了他们的疑惑，既然Caruso要做的是把混血儿Helen带回地狱，那他的一举一动为什么却完全是一派杀手作风？

16年前究竟发生了什么？答案一定在那场火灾里！――Winchester兄弟同时看向Helen，她撑着额头，睫毛在紧闭的眼帘上微微翕动。

虽然明知道此时问任何关于那场火灾的问题都有可能让这个女人崩溃，但为了她的安全他们只能残忍一次。
“Helen，听我说。”Dean抢在Sam开口前把手掌盖上Helen的手背，并不是他喜欢做这种事，只不过他知道让Sam问这些问题，结果一定Sam自己先撑不住。他太了解自己的弟弟了，母亲的死已经让那颗心上承受了太多的负罪感、愧疚和压力。这次的事情Sam不说，他都明白这孩子已经将自己代入了Helen的角色……
既然总要有个人在此刻和Helen一起被问题撕开那些回忆，那就让自己来吧！反正这些年自己被撕开的次数也已经数不清了……他只想尽自己所能保护Sammy，无论何时无论何事。“我知道这对你而言很难。但你必须告诉我们，关于那场火灾，你记得些什么?”Dean沉声问，感到掌下的肌肤一片沁凉。
接下来是沉默，Alice喝着咖啡，尽量克制自己说话的欲望，通过几次接触，她太知道在这对兄弟面前说什么样的话会遭白眼了，偏偏她并不喜欢白眼，尤其是Dean的。

几分钟后，Helen痛苦的摇着头，睁开的眼里一片茫然，她抬头注视着Dean森林般的眼睛低声说：“我……那天晚上的事……甚至我怎么离开这房子的，我都不记得。”说完，她再次有气无力的垂下脸。
“那你父亲呢？他总有记忆吧……”Dean小心的引导她。
“爸爸是在爆炸之后被吵醒的，他说那时候我晕倒在客厅，他只来得及救我出去……那场火把厨房完全毁掉了……”Helen咬住了嘴唇。
“局部性失忆症。”Sam抱着手臂突然插话。
“失忆症的一种，症状体现在患者对某些创伤事件发生前后数小时内的情况，完全失去记忆。”――Helen记得那天的生日派对，却不记得那场火，而且按照她被发现的位置，她当时应该在厨房附近。
“也就是说，我一定看到了什么关键的东西。”Helen无意识的紧扣十指，关节发出响声。她一直以为自己的失忆是因为爆炸与母亲丧生导致的惊吓过度造成的，而此时她才想到那时她看到的一定不仅仅是爆炸。
“那怎么办？”Dean有些挫败的舔舔嘴唇：“难道我们要找个心理医生或者催眠灵媒吗？”
这似乎是最不是办法的办法了！

“催眠可以的！”Alice点头。
“以前试过……但没有效果的。”Helen摇头。
“那些三流的家伙哪能和我比！”Alice的话让剩下的三个人都睁大了眼睛，她翻了个白眼，带着一些洋洋自得的炫耀心情说：“再怎么说，和他们比我都是一流的。我可以试试！”
看到自己的提议换到了Helen无措的眼神以及Winchester兄弟怀疑的态度，恶魔不禁有些恼火――人类真是可笑又愚蠢，宁肯相信同类华丽的谎言也不肯信任一个诚实的恶魔……是的，至少自己现在很诚实！
“要么，让我试试，咱们一起对付Caruso那个家伙！要么，你们就开车出去找其他的、你们信任的家伙，我保证，这样暴露的机会更多！”Alice哼了一声，嘴角下垂：“反正我无所谓，他又不是来找我麻烦！就算找……我大不了认罚就是了！”说完，她皱起鼻子，百无聊赖的看起了肥皂剧。
   她突然之间翻脸、耍性子是Dean和Sam始料未及的，Dean无可奈何的向弟弟做出“微笑”“妥协”的口型，而后拍拍Helen的肩膀，用眼神询问她的态度。
   “我想知道那天发生的事情。”Helen转脸看向Alice，语气少有的坚定：“事情是我引起的，我有责任知道，求你帮我。”
   Alice愣了一下，接着听见Dean说：“我很想知道你是不是一流的。”
   这句话让恶魔咬住下唇，目光流转：“有偿服务。”手撑在桌子上，她身子前探，嘴唇贴在Dean耳边说了几句。
Sam堵心的注意到，Dean在保持蹙眉的过程中有那么一瞬间目露喜色，但旋即又被故作沉重的思索掩盖。
“好，只要你能成功。”Dean点头允诺，恶魔立刻坐回原位，开始把挂在脖子上的绿色水晶吊坠取下来。
   
   窗帘被紧紧拉上，整个房间里只能听见呼吸、动作引发的摩擦碰撞和钟表声。Alice让Helen躺在沙发上，用柔和的按压着她的头部以令这紧张的姑娘放松。
  “嘿，作为赠品，我可以让你或Sam进入到她的意识，这样可以看得更详细些。”Alice侧眼看看Dean：“怎么样？”
  “这又是什么花样？”Dean挑挑眉毛，饶有兴味的盯着Ailce停留在Helen额头上的双手。
“听着，这可不是一般灵媒做得到的！简单的说，就像以第一人视角拍的长镜头或者看4D电影。”Alice说话时眼角眉梢都带着得意――这可不是一般人甚至恶魔能学会的！想当年她可是好话说尽、软磨硬泡外加几年义务跟班才和一个异教神灵学到的！
  “为什么你要帮我们这么多？”自从天启的最后封印被自己打破后，Sam一直无法对任何恶魔完全信任。
  Alice眨眨眼睛，她曾以为Dean.Winchester才是最固执的那个，现在看来她错了。
  “第一，如果不帮你们，Caruso来了我也好不了。第二，我讨厌Caruso。第三，你们打败了Lucifer，我也不欣赏他。第四，最重要的是我就是想帮忙而已！我好奇。”她从鼻子里哼出口长气。
这的确符合她的行为习惯――混乱、无准则、无底线。
Sam咬唇皱眉，经过一番权衡后才头痛般凝重的点点头。

催眠的过程和电视里或普通灵媒惯用的方法差不多，Alice纤细的手指捏着挂坠子的铂金细链，绿色的水晶闪动着璀璨的光斑在Helen眼睛上方匀速摆动。
  “看着它，放松。”Alice甜腻的声音钻入Helen的耳朵，那声音温柔平静，像是情人的承诺又像是必须完成的指令，Helen明亮的双眼在转动中漾起迷离的浑浊，随着吊坠摆动时间的延长，她的眼神渐渐变得迟缓滞涩，直到停留在天花板上的某一点。
“手。”把链坠放在一边，Alice右手放在Helen额头上，左手掌心朝上平伸向Winchester兄弟。
   Sam与Dean对望片刻，在兄长做出“我来”的眼神之后，他抢先握住了Alice的手。
   “你现在就在记忆的大门前，正把它推开……走进去，把你藏匿的、十六年前的记忆找出来……你一定会找到……我会用响指唤醒你。”――在Alice的柔声软语中，Helen缓缓合上双眼，进入到催眠状态。
   很快，Sam感到有陌生的力量从Alice的掌心注入自己的手，顺着手掌扩散到了全身，慵懒和麻木控制了他的意思，恍惚中，眼前的光线开始黯淡下去，经历了微弱的闪片状混沌阶段，最后变成一片毫无声息的黑暗。
  黑暗中的失重感持续了几秒，很快Sam就感到自己的身下实化成松软的床垫，然后草莓水果糖的气味逐渐清晰，接着是声音……钟表走动声、遥远的汽车发动机声、模糊的说话声……
  依旧是一片黑暗，他又听见了来自自己位置的呼吸声，体会到肌肤周围柔软织物带来的温度。当他意识到自己正以侧卧的姿势蜷缩着、并且还紧搂着巨大毛绒玩具后，终于相信Alice已经将他的意识和Helen的回忆联系到了一起。
  接着，是漫长的等待。
  期间他经历了几次翻身。偶尔，黑暗会因Helen的半睡半醒而消失几秒，Sam发现她住的刚好是现在的客房。
  如果妈妈还活着，自己和Dean会不会也有这样的房间――有书册、有玩具模型、有太阳形状的灯具、有藏匿那些稀奇古怪藏品且只有他们知道的秘密角落……
  Sam让自己在意识中叹气，他或许该知足，虽然他错过了太多事物，但最美好、最重要的那个至少被他抓住、或说缠住了……这就够了。
  周围的温度突然下降，Sam感到鼻尖都仿佛冻结到透明。
  寒冷也让Helen睁开了眼，她坐起身揉着眼睛按亮了台灯。
  在她起身、揉眼、开灯的过程中，Sam经由她的双眼看到有东西从门下缝隙前快速闪过……微红、像火光……Caruso！
  Helen也对门下的变化有所察觉，她轻声问：“谁在外边？妈妈？”但没人回答。
  Sam跟着她的视野所及穿过打开的房门、经过走廊、沿着楼梯小心的下到一层、最后停留在客厅门口。
  客厅里有两个对恃的身影――面向Helen的是Caruso。另一个则是女人，从背影看她高挑修长，丰满结实，完美得如同古希腊雕塑家心目中的阿尔忒狄美斯女神。唯一不足的就是衣服显得略为紧小，就像是她陡然增长了10Cm身高一般。
  这应该就是Helen的母亲、死于大火的Dill.Sinatra。
  从她的站姿和周身散发的气场上，Sam便已明白Helen身上那一半恶魔血统来自于谁了……
  Caruso银色的眼眸在看到Helen时闪动了一下，他发出带有愉悦情绪的声音：“哦，我恭候已久的小公主来了。”
  Dill迅速回头，脸上挂着温柔的恬美微笑，她压低声音哄着女儿，生怕她被Caruso的阴阳怪气吓到：“亲爱的，这是是妈妈的朋友。我们在谈事情，你怎么还没睡？”刚才她因为怕Caruso伤到Helen，所以匆忙中只来得及让丈夫暂时陷入深度睡眠。
  在她回头的瞬间，Sam只注意到了那双眼睛，简直就是地狱烈火和伊甸园苹果的混合体――从眼白到瞳孔都是墨兰色，像月光下的海面，在静谧下隐藏着狂野且危险的暗流……美丽、诱惑、野性、罪恶！
  是的，她是Dill，但又不像Dill。
  印象中，Helen家里相框中的Dill虽然五官同Helen类似，但姿色平庸至极，神情温婉怯懦。而眼前的女人，虽然也是和Helen甚为相似，却又是相反的极致，美艳的难以形容，简直堪称流光溢彩。
在她把视线定在Helen脸上的刹那，母亲特有的、包含了善良、和蔼以及宽容的微笑浮上了她的眼角眉梢，笑容中的慈爱令Sam心中升起近乎依恋的暖意。
“妈妈，他好可怕。”――Sam听见Helen怯怯的声音。
“有妈妈在，没事的。”Dill边说边轻抚女儿乱糟糟的卷发。
Sam仔细观察着Caruso，对方眼睛里流露出阴郁与惋惜的神情，就好像国王面对曾经寄予无限希望现在却庸庸碌碌的臣子。
“十二年，你把自己藏了十二年。”Caruso声音低沉，带着些许沙哑：“值得吗？”
Dill没有转头，只是爱怜无限的理着女儿睡衣上的褶皱：“值得。”
她的话让Caruso扬起了手臂，披风上的火焰映红了周围的一切，包括Dill的发丝：“可悲！看看你现在成了什么样子？一个渺小、平庸、可耻的人类女人……而这根本就不该是你的命运。”
是的，完全不该！他记忆中的Dill强大、美丽、凶悍、残忍。而现在呢？当他找到她时，简直不敢相信自己的眼睛――她放弃了那比晨星还要明亮的美貌，披上平凡、粗糙而臃肿的伪装；收起了别的恶魔可望而不可及的风之利刃，用那双可以掀翻一座城池的手去买菜擦桌子整理房间；把时间都用在了肥皂剧、烤蛋糕、接孩子上下学以及和其他人类女子的闲逛之中……最让他不能容忍的是，她居然在明知自己的目的后，还执迷不悟的试图保护她与人类的后代，并且不惜与自己对立。
  “那些只是你们眼中我的命运，但我不稀罕。”Dill看着女儿，满眼的骄傲与幸福：“有了家庭，这一切所谓的牺牲，都是值得的。”
  “我是来帮你的。”Caruso强压住怒火。
   “哦？那就请你离开我的家，永远不要来打扰我们。”Dill挑起眉毛，转身看着Caruso。
“你不怕。”Caruso的语气变得冷酷起来，火焰披风随着他的愤怒飞扬在身后。
“让我怕的东西还没造出来呢。”Dill冷哼一声，扬起下巴。
“最后一次，把她交给我。”Caruso发出最后通牒。
“如果我会答应，你还用说刚才的废话吗？”Dill冷笑，背后的肌肉明显的紧绷起来。
二十多年前，母亲一定也是这样无所畏惧的在黄眼恶魔面前保护着自己吧！火光流转，Dill的背影在忽明忽暗的光线下仿佛化为了Mary.Winchester那金发白裙的天使容光。一种强烈的情感冲击着Sam的意识，他希望Dill可以逃过这夜的爆炸，想告诉她Helen有能力保护自己……就好像Dean回到过去时，不断的叮嘱年轻的Mary，要小心未来的某一天……
Dean没有挽救Mary，就好像他们已经无法改变的命运一样。
现在，Sam同样无能为力，只能像那些看着奥斯维辛集中营纪录片的观众一样――悲恸、绝望、愤怒、焦虑，却惟独不能拯救。

Caruso目露杀机，身影快速袭向Dill。但他攻击Dill只是虚招，趁对方稍一抵挡，立刻抓向Helen。
Sam看着那只装有锐利指刃的手套抓向自己，但还没等他感到刀锋上的寒气，Dill已经抱起女儿闪到一边，动作快到连Sam都没看清怎么回事。
Caruso出手不再留情，迅速展开攻击，Dill左手抱住女儿，右手掌风如刀将对方攻击一一化解。
客厅里只能听见闪动引发的风声和喘息挪移声。
过了片刻，Sam听见Dill的喘息声渐渐粗重，出手速度也慢了下来，有好几Caruso差点便抓住了Helen，都被Dill不要命般的挡了回去。过了没几分钟，Dill身上已经接连中招，但她天性骁勇倔强，越伤越勇，在肩头被Caruso抓穿后，仍然一记手刀割开了Caruso的披风，在披风下黑雾似的躯体上斩出一条蓝紫色的明亮伤口。

“停。”Dill逼开Caruso，向后退了几步靠在厨房门边，以此掩盖脚步的踉跄：“现在我们势均力敌，一定要我和你同归于尽？”她笑着，纵然口角流血，肩头皮肉绽裂，仍然笑得玩世不恭。
伤口上的疼痛几乎撕裂了他，Caruso承认Dill所言不虚，他眼中闪过一丝暴戾:“但你总不能一辈子跟着她。”
Dill依旧微笑：“打个赌怎么样？敢不敢。”
“那要看怎么赌。”Caruso说。
“赌她能从24岁活到26岁。”Dill的手臂不由得紧搂住女儿，臂弯上的温暖让Sam莫名其妙的想到了幼年时自己靠在Dean身边的感觉。
“如果她活到了26岁，也就是16年后的9月24日，地狱就放弃她。如果她活不到，她的身体就让你带走的！反正地狱要的只是她的身体而不是灵魂。”Dill歪着头，耐心的游说着对方：“只要你在她24岁前不找她麻烦，剩下两年时间就随便你。”
“如果我不赌呢？”Caruso双臂环胸，觉得这个建议听起来很有趣。
“那我现在就毁了这身体，然后再找个漂亮姑娘放她的灵魂，这很简单。”Dill语气轻松，就像介绍家用电器的保养维修窍门。
“你舍得？”Caruso不屑的盯着她。
“试试看？”Dill没有动作，但身体上陡然发散出的压力和杀气让Caruso后退一步。
“好！我和你赌。”Caruso伸出手，在空中画出一个浮动的火焰符咒。
“我喜欢有魄力的赌鬼。”Dill手指凌空画出蓝色的符咒，两个符咒贴合在一起，然后啵的一声破碎消失。

放下女儿，Dill蹲下身子亲吻着Helen的额头，Sam从她的眼睛里看到了Helen正在平复惊恐情绪的脸，也看到了每个母亲都有的温柔。
一种揪扯的痛感在他胸口蔓延开来，因为他知道，这温馨的一幕只能终结于悲哀的回忆。
“把这一切忘掉，好好的活下去。”Dill的声音把这句话演绎成蛊惑人心的暗示，Sam从眼前渐渐模糊的影像中推测这属于催眠式记忆消除。
视野中的物体从模糊到灰蒙蒙的一片，光在不断消失。Sam感到身体被平放在地毯上，接着他听到Dill又惊又怒的叫喊：“你还想怎么样？”
“我需要保证你不会在十四年后阻拦我。”――是Caruso阴惨惨的声音。
然后，黑暗突然包裹住Sam，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉完全消失，一切在瞬间重归到失重的虚无状态。
唯一存在的，只有他的意识。
不知道在黑暗中又漂浮了多久，在Sam几乎连意识都已经麻木前，一个声音打破了寂静：“Sammy……”
太好了，是Dean！他用了几秒钟或更长时间分辨出那声音属于自己的哥哥。
Dean的呼唤带回了他的听觉，这就像藤蔓，牵连出更多感官的复苏……玫瑰香水味、口腔干涸苦涩到几乎崩裂、柔软的沙发……以及Dean。
Sam睁开眼，看到Dean带着担忧的面容。
“伙计，收获如何？”强作镇静的拍拍弟弟肩膀，Sam从他汗津津的手指和不断舔唇的动作中捕获了兄长心中的焦虑不安。
“我想我能明白这件事情的经过了。”Sam克制住想要抱抱Dean，告诉他“让你担心了”的冲动，只是认真的看着他，直到Dean坐回沙发，如释重负的呼出一口长气。

“那我就把睡美人叫醒了。”被忽视的Alice快速在Helen耳边打了两个响指――可怜的姑娘双目紧闭，嘴唇被咬出血丝，全身紧绷到几乎断裂，如果再不叫醒她，她一定会在梦中疯掉！
被唤醒后的Helen猛然坐起身子，剧烈的喘息，眼泪沿着脸颊流淌下来。

“我的撒旦啊！”Alice捂住嘴巴，用咽口水的方式消化着自己的迷惑。
“这……”Sam的表情和Alice如出一辙，只不过少了几分女人特有的夸张。
“哦，God。”Dean舔了舔嘴唇，尽量让自己显得比另外两个更见过世面一些。
“你们怎么了？”Helen瞪大了眼睛，丝毫不知道自己那双蓝灰色的眼睛已经由眼白到瞳孔都变成了月墨蓝色。
“我们只是……”Dean认为此时有必要停顿、并皱起眉头：“刚才在催眠过程中，你看起来非常痛苦。”
这个说辞让Helen垂下眼，看着不断落上眼泪的衣角：“是我害死了妈妈……真的是我。我想去房间一个人待会，可以吗？”
NO.16 不怕不怕（好恶心的名字）
很明显，Alice对于Helen的眼睛十分感兴趣。
“她的眼睛……”恶魔凑到Sam身边：“她妈妈的眼睛也是这样的？”
“是的，Dill身上的恶魔也是这样。有什么不对吗？”Sam皱着脸，还没有从刚才的紧张情绪中摆脱出来，他发现Alice的好奇心简直比浣熊、猫、猴子加在一起还要多上几倍，而且还要多出几分的莫名其妙。
Alice在猜测得到肯定答案后，陡然间变得十分兴奋，神情中充满无比的敬意以及荣誉，就像电影中那些灰溜溜的小人物突然发现自己被赋予了救世主使命一般……
“天！那可不是附身……我……我居然帮了一个实体魔族的女儿？天啊！我……我太厉害了！”Alice双手握拳，下唇咬紧，Sam猜她一定在心里把自己当成了十字路口恶魔中的骄傲。
Dean忍无可忍的打断了她：“让Sammy先说说他看见了什么，okay？”
对于某些女人来说，比捂嘴更有效的除噪方法莫过于Dean浑厚的嗓音以及凝神望向自己的视线。Alice就是这类女性中的一员，所以她立刻闭住了嘴巴，笑着点点头。
接下来，他们用了大约半小时听Sam描述那些被抹除的回忆。
“Caruso太守信誉了吧！”Dean对于恶魔这种“守信”一直抱有“守信背后是阴谋”的观念，而Sam则感到Dill的想法未免太天真，与她的身份不符。
“他一定会守信用的。”Alice摆出“只有我知道你们谁都不知道”的姿态，翘着手指在空气中示意：“Sam说的咒符，就是契约。如果有一方不守信用，就会死的非常惨酷。”她突然醒悟过来，死死瞪着Dean：“嘿！你是不是觉得恶魔都是背信弃义的婊子和混蛋？”
Dean通过直接进入下一个议题对她的抗议进行漠视处理：“这样说来，只要Helen活到9月24日，Caruso就对她没办法了。”
“是的。”Alice不耐烦的鼓着腮。
“那就是周四。”Sam指着墙上的月历记事簿，这之前他嘴唇紧抿，沉闷的坐在那里，佝偻着高大的身躯。
“现在才周一……”Alice做出失望的表情，不甘心的扭结着风衣的下摆――今天时装店新品上架，明天大卖场会有减价，周三俱乐部会有双倍的出场费！这几天让她怎么熬？该死的！
Dean看看Sam，对方手指绞结，眼光有些呆滞。
“Sammy！”Dean拍拍弟弟肩膀，低声说：“去看看Helen。我想目前你是最适合安慰她的人。”他抬起眉毛，明亮的双眸中闪动着鼓励与信任。

Sam敲开Helen的房门，Dean在听到木门关上的瞬间整个身体垮了下来，无力的靠在沙发里，眼角酸胀。他真的不该让Sam进入Helen的记忆，是的，就好像一个作家说过的――“没有人看书，人们都是在书中看自己”。Sam也是，他看到的是Helen的记忆，但他在心理上经历的却是那场都没有记忆的惨剧。
Dean看着自己的手，如果自己刚才能快Sam一步，现在Sam的样子就不会让他这么担心了。

“你又怎么了？”Alice纤细的手指摩挲着他手腕内侧。
“没什么。”Dean低垂睫毛，尽量表现出“没什么”的懒散笑容。
“男人都爱逞能。”Alice腰部下沉，胸部几乎贴上茶几表面的玻璃：“要不要Alice姐姐帮助你？”她雪白的牙齿挑逗的咬住下唇。
“继续说说怎么对付Caruso。”Dean发现自己很乐意和Alice讨论问题――和性感恶魔进行学术交流总好过和叵测人类讨价还价。

房间里很安静，Helen坐在门边的地板上，双腿屈起，额头抵着膝盖，手指交扣搭着脚踝。
“请坐。”她艰难的抬起头，回复原状的眼睛里只有一片空洞迷茫，看不到希望，同样也看不到绝望。
“刚才……”Sam无从开口：“我理解你的感受。”真是个糟糕的开头！他搓动手掌，在Helen再次垂下眼帘时，把手尴尬的插进衣兜。
没有眼泪，也没有哽咽，Helen轻轻动了动眉头，低声说：“谢谢，我明白你想让我好受一些。但……抱歉，你不会理解我现在的心情……对不起……请你离开。”她咬紧嘴唇，下唇的伤口缓缓开裂，血珠沿着牙齿的缝隙蔓延到口腔。
她知道自己的话很过分，但此时此刻让她再继续善解人意，那不可能！
Sam深吸气，确定自己还可以坚持下去：“呃，我想，你可以和我说一说，这样对你回复心情有好处。毕竟，我也经历了你的记忆。”他坐到Helen身边，在Helen侧头迷惘的注视时展示出他心中的诚挚与恳请。
他的态度让Helen曲解为了单纯的好奇和怜悯，她把头放回膝盖上：“你走吧，让我静一静。”
“听我说。”Sam的耐心已经消磨干净，尤其是对方那句“你不会理解”更是刺痛了他身体里最柔软的部分。他当然知道Helen这是无心之语，但他也同样知道，这样的无心引发的后果只能是让她封闭心灵、拒绝任何帮助，然后落到Caruso手里，自暴自弃，最后只能是让Dill白白牺牲……就像他曾经到达的边缘一般。
“你需要的不是在这里冷静，因为你根本不可能静下来，只是耗费时间。与其这样，不如想想怎么活到26岁。”拉开她紧握的手，Sam能觉察出她体内的抗拒、封闭。
“别管我了，我本来就不该出现！”嘴唇颤抖着，她抽回手捂住了脸孔：“如果没有我，妈妈不会死，她还会继续自由的生活下去。爸爸也不会那么痛苦的度过余生……”虽然父亲又娶了妻子，但谁都知道他的酗酒和药物依赖是出于对前妻的思念、爱恋或说执拗的沉溺。
“以前我还怨过爸爸，觉得他不该把妈妈的死归咎到我身上，但……爸爸没说错……是我，全是因为我。”她的声音变得尖锐、单薄，仿佛一碰就会碎裂成齑粉。Sam叹气，把她揽到自己肩头，用最温柔的语调安慰她：“别这样，这不是你的错。你没有机会做出任何选择的。”
Helen柔软的身体在他手臂里发抖，他继续说下去：“你有没有想过，你的出生为Dill带来了多大的快乐？她是那么强大、勇敢、美丽，但她愿意为你和你的父亲放弃过去的一切，或许你觉得那是牺牲。但换个角度说，这也是因为只有你们的存在才能带给她幸福感……她会为了保护你，而不顾自己的生命，可见你对她来说有多重要。”Sam抚摸着她的头发：“这场赌局我们要赢，不只是为了你，也是为了Dill，为了你父亲那么多年所受的心灵上的折磨。”
Helen无意识的摇头：“但……我们能赢吗？”
她听到Sam坚定的回答：“只要你想，就一定会赢，因为你是Dill女儿，因为我和Dean是最棒的猎手。”――或许还该加上Alice，那个最俗气的恶魔！

他们回到客厅时，Dean正和Alice凑在一张纸上写着什么，恶魔裸露的长腿已经从风衣下滑了出来，非常自然且自在的靠着Dean大腿外侧，而Dean根本没有一点移动的意识。
听见Sam问：“你们在写什么？”时，他们脸上露出的表情简直可以配上“我们是清白的”这句滥俗台词了。
“怎么样？”Dean看着弟弟，他虽然问的是Helen的情况，但眼睛里的关切却完全是属于Sam的。
“嗯，很好，不用担心。”Sam简单说了说Helen提供的其他一些情况――主要是这两年在她身边发生的意外以及她的“逃过若干劫”的幸运。
“看来Caruso一直在动手，但没成功过，所以终于忍无可忍了。”Dean嘴唇微微上翘，让Sam的眼神滞留了几秒。
“你们写的是什么？”Sam拿起桌子上被写的乱七八糟的纸片，费了会脑子才算看懂上边的东西：。
优势：1恶魔陷阱――Alice的说法是，可以切断Helen和自己身上的气场，防止Caruso找到这里。
     2铁线和盐制作的防护措施――Caruso也是恶魔，就算找到他们，他也进不来。
3圣水、天使之刃和colt――虽然不见得太有用，但根据以往经验，有就好过没有！
劣势：Caruso没有弱点。――Alice是这样说的，不排除以讹传讹或者夸大其词，但Caruso的强大是有目共睹的。
  这些分析得出的结果是：他们最安全同时也是最稳妥的作战计划，就是在这栋房子里像冬眠的松鼠一般躲到9月24日0点之后。
这也就意味着在未来的两天三夜中，Alice和Helen要暂时住在这里，包括饮食、梳洗、换装、休憩以及其他活动。
很麻烦！不是吗？至少Sam这么认为。
“别抱怨了，只是加床被子而已。”Dean抱着枕头和毯子边走向客房边宽慰弟弟――Sam对Alice的态度就像狗看见猫，天然的敌意。
“可以让她住楼梯间。”Sam揉着眉心：“为什么让她和Helen住一起？”
“首先楼梯间不适合居住，其次女孩子们需要群居和浴室。”Dean到达半开的客房门口时，换好家具袍的Alice已经打开箱子把她那些花哨、华丽、精致的内衣外套都取了出来，正拿着一件柔软、钉满花边、挂着标签的吊带睡衣在Helen身上比划：“甜心，你穿这个一定好看。”不少女性都习惯用服饰搭建友谊的桥梁，Alice也一样。
“看来你们相处很愉快。”Dean把东西放在椅子上，Helen拢了拢碎发，对他和Sam说：“谢谢你们，我们一定会赢。”她的语调里有种让Dean不太适应的、陌生的坚强，不过Sam倒是觉得现在的Helen才真是有点像Dill的女儿了。
“去看电视吧！”Alice小心翼翼的躲开墙边铁线、盐圈以及窗前的恶魔陷阱，蹭到Dean身边，新擦的唇彩闪闪发亮。
“你去就可以了。我和Dean还有很多事情要处理！没时间浪费在肥皂剧上。”Sam不动声色的移动到Alice和Dean之间。
Alice向后习惯性的退一步，脸上强挂着微笑。

缓解尴尬的是Helen，她苍白的脸上带着丝绸般柔软的笑容。
挽起Alice的手臂，她向Winchester兄弟说：“给你们添麻烦了，我去准备晚饭……我们下去吧。”最后一句话是对Alice说的，语气温柔，但还有些许倦怠与哀伤。

………………………………………………
“你不用这样。”Dean白了Sam一眼，低头检查着后门的防范措施。
Sam没回答，只是鼓着嘴巴闷声不响的把一条盐线加重。
“有点反应过激了。”Dean又说：“她只是个疯丫头罢了。”
Sam还是没回答，Dean看着他盐在地上堆成了一个圆点。
“好了。”他看看周围――Helen在厨房做饭，Alice听声音是在看电视里的购物节目。
确定所处位置绝对隐秘后，Dean摸着弟弟的头顶小声说：“Sammy，我不说了，你别这样。”Sam翻眼看他，眼睑发红，好像受了委屈，这让Dean莫名其妙的想起Sam小时候。
“喂。”看来光靠抚摸起不到任何作用，无奈之下，Dean只好凑过去吻了吻他的嘴唇，两片熟悉的唇此刻却僵硬且有些颤抖。
“怎么了？”这个变化让Dean警觉起来，他扯住Sam的衣襟，让那双眼睛与自己对视。
“我……我只是觉得脑子很乱，刚刚。”Sam求助似的扶住哥哥膝盖。
“明白了，你该好好休息一下，回房间去，检查完房子……嗯，晚饭后我就上去。”快速给了弟弟一个拥抱，Dean觉得自己也被传染的眉头发痛。
   
  晚餐时Sam缺席了，这让Alice回复了聒噪与活泼，相对与恶魔的兴奋，Helen依旧只是安静的聆听，Dean则有些疲惫的走神。
  “Sam没关系吧？”Helen有些担心的看看楼梯的方向：“我把他的留出来了，要不要送上去给他？”
  “他饿了自己会爬下来吃的，对不对？”Alice向Dean寻求证实。
   又过了两个小时，Dean再次检查了一边防卫措施之后才对Alice和Helen说：“女士们，早点休息，对皮肤有好处。”他从厨房把Helen留好的晚餐放进餐盘：“我去看看Sam。”
  “Dean。”Helen在他刚上楼梯时叫住他：“帮我向Sam道谢，谢谢他今天安慰我。”
Dean露出温和的笑容：“我会把他踢起来，对你说‘不客气’。”
他的话换来Helen微微的脸红以及Alice的偷笑。
“还有。”他叮嘱：“晚上如果有异常，就尖叫。Okay？”
“没问题。”Alice用手肘亲昵的捅捅Helen：“我们都会！”
…………………………………………………………

卧室里没开灯，厚厚的窗帘完全阻隔了窗外的灯光，Dean把餐盘放在一边，随手关上了门。
走到床边，在小腿碰到床尾前停住脚步。
“Sammy，醒着吗？”他开始脱掉外套和衬衫。
黑暗中他听见Sam压抑的声音：“是的。”
把衣服随意丢在地板上，他爬上床，钻进被子――那里已经因Sam而变得温暖、柔软以及舒适。
Sam蜷缩着身体，饥饿、寒冷、油腻、坚硬……多种感觉在胃里绞结成一团混沌的疼痛，疼痛似乎在不断拉抻，撕破血管、钻进血液、渗透进灵魂，令他只想躲藏在黑暗的角落寻求片刻安宁。
带着这种疼痛，他渐渐入睡，黑暗似乎把他带回了Helen的回忆，他看到了恶魔、看到了火焰……但在火焰中伫立的不是Dill，而是他的母亲Mary。
他连呼喊的力气也没有，只能眼睁睁的看着那火焰吞没了母亲的身体，并在自己身上烧灼。他能感到钻心的疼痛和恐惧，他知道这一切是梦，但他无法醒来。
燃烧之后又是黑暗，他听见了Dean的脚步声，然后是光线。
那些光剥离了他梦境中加诸于身的束缚，让他可以开口回答。
接着，是Dean……强壮有力的手臂环住他，厚实的手掌覆盖在他的胸膛上，他能嗅到Dean身上的汗味，能感觉到对方的胡茬刷过自己后颈引起的瘙痒。
Dean的温度、Dean的气味、Dean的皮肤……Sam感到疼痛在Dean接近自己后逐渐被冲淡、缓和。他翻身，把头埋到兄长胸前，直到疼痛彻底消失。
“Helen的经历和你不同，你不要陷进去。”Dean左手停留在Sam的肩胛骨上，右手无意识的梳拢着弟弟湿漉漉的头发――说实话，他痛恨Sam一想不通就冲冷水澡的习惯。
“你看出来了？”Sam的声音有点惊讶。
“白痴，我是你哥哥。”Dean叹气，手臂又圈得紧了一些：“说点什么，我可不想把钱花在送你看心理医生上。”
Sam的头发紧贴上他的胸口，湿凉的触感并不舒服，但他没说什么，只是把嘴唇压在了Sam的头顶。
“害怕。有一瞬间我感到自己要疯了……Dill看起来就像妈妈。”Sam说话时，灼热的气息不断喷在Dean的胸肌上，和头发的湿冷形成两种不同的刺激。
“没了？”Dean等待了几分钟，Sam却没再说话。
“是的。”Sam闷闷的回答。
“那你刚才，眼睛怎么红的好像只兔子？”Dean推开弟弟，声音变得有些尖刻――他不明白，Sam到底怎么了？变得莫名其妙的！他可以理解Sam因为和Helen相似的经历而变得消沉，但他不能理解Sam如此简短的抒发心情。

依旧是安静，很长一段时间的安静，他甚至听见Alice叽叽喳喳的要和Helen分享恋爱经历和客房门被关上的声音。
他还没再张口问什么，已经被以扳住脖子的方式拉进了一个用力的亲吻。
Sam的唇碾开他的嘴，舌头快速侵入口腔，把他的惊讶、呜咽、哽塞用力压住并搅碎。Dean想推开他，结束这个毫无理由的吻。但Sam简直他妈的想对付仇人一般，完全制止了他的反抗。
后脑被扣住、双手被固定在胸前、身体被大了自己整一个size的身躯牢牢压在床垫上……该死的！Dean真的很想咬断嘴里的那条不属于他的舌头。
这个吻从最初的暴风雨变成了连绵的细雨，Sam温柔的品尝着Dean的嘴唇，从嘴角到唇峰再回到口腔，那种细致的吸吮勾动简直带着一种近乎虔诚的膜拜感。这让Dean有些无措，他猜测着Sam如此缠绵但又没有欲求性质的吻究竟代表什么，分心令他肌肉松弛下来，身体在Sam身下顺从的舒展开。
“你。”Sam恋恋不舍的与Dean的嘴唇拉开一点点距离，Dean看不到他的脸，但从音调中也想的到现在这个混球的眼睛一定是红红的，就像刚被人抢了棒棒糖的五岁小孩。
“我？”Dean被搞糊涂了，傻傻的反问。
“是的，你。”Sam松开对兄长的钳制，把对方抱在怀里：“我一直在想着你，想着我们经历的那些事……” 
他用鼻尖蹭着对方耳后最柔软的地方，低喃和热气同时喷吐上Dean的脖子：“否则，我真的会疯掉。”
“听起来，我像是灯塔。”Dean闭着眼睛，脸颊贴在枕头上，脖子上的热气伴着寻觅似的轻吻移动到鼻梁。
“不，该是信仰，只属于我的。”Sam的手掌撑在Dean脸边，他甚至可以感觉到Sam手掌边缘的汗湿正在慢慢附着上他的皮肤。
带着某种默契，Dean转动头颅，承接住又一个眷恋的吻。Sam在他的嘴唇上研磨，不时嘀嘀咕咕的说着那些Dean记得或不记得、相同或不相同的往事。
比如Sam关于麦片最早的记忆，来自于Dean站在椅子上探头搅拌锅里粘稠物体的背影。
比如Sam记得自己在祈祷时总念错的单词，是来自于Dean在七岁时的错误指导。
又比如，Sam记得自己第一次吃药，是Dean在一切劝说引导都失效后，狠狠掰开自己的嘴巴，才把药水灌进去的。
“那天你左手有彩虹糖右手拿着药水，简直像童话里的妖怪婆婆。”Sam咬着哥哥的耳垂慵懒的继续说下去：“还有衣服，你知道我为什么讨厌你给我补的夹克吗？”
“我给你补过夹克吗？”Dean不得不承认自己有些吃惊，Sam说的很多事情都细小到让他难以想起。
“当然补过……当时你用的线是鱼线！”Sam想起那件“鱼线夹克”让他的被叫了一个星期的“钓竿小子”。
Dean也陷入了这些琐碎的回忆之中，嘴角挑出微笑：“Sammy，你想说什么……”
他听到Sam的叹息：“今天我才发现，我所有的、重要的记忆都是和你有关的，是你带给我的。”
“谢谢你，哥哥……”Sam移动身体，让自己再次靠进Dean的怀抱。
手放在结实的胸膛上，掌下的每一次跳动都让他的灵魂为之悸动。
他一直知道Dean对自己很宠溺，因为小时候他常常像现在这样依靠着自己的哥哥。只不过那时，他心里还有一块角落，存着一小部分依恋感，希冀在某天把它们播种在父亲的怀抱中。
但不知从何时开始，他的这块角落已经和心里的其他地方融合在一起，装满了关于Dean的一切。
他本来以为自己会在Helen的记忆中崩溃，以为自己会和Helen说起那些关于拥有恶魔血统孩子所受到的苦楚与煎熬，可他没有。
在混沌的梦境，在无尽的黑暗，在Helen的身边，在那一个个足以令他崩溃的边缘……他唯一记得的，就是他的哥哥，他的Dean。
不知不觉中，眼泪滑过鼻梁流到Dean身上，他感到哥哥更紧的抱住了自己，那只熟悉的手轻轻的把被子拉到自己肩上，把他们藏在同一个空间里。
“睡吧，白天就不要这么多愁善感了。”安全感带来的倦意使得Dean的话在Sam听起来有些不太清晰。
“Dean。”他攀住哥哥的脖子，修长的腿缠绕上身下那具灼热的身躯：“你在我身边，真好……”
已经很久没有感到夜是如此漫长了，听着弟弟匀停的呼吸，Dean感到自己仿佛也变成了Sam身体的一部分……他填满了Sam心，而Sam则融化在了他的生命里。
把眼光投向窗子的方向，Dean长长出了一口气，再次闭上了眼睛。
他只希望赶快到周四，让这该死的一切快点过去。


--2.19---分割线




NO.17Alice的小烦恼
凌晨6：30，Dean按开台灯，结束了室内的黑暗。
“怎么起这么早？”看一眼闹钟，Sam把手盖在眼睛上，阻挡住灯光对困意的驱逐，他空出的手臂环着Dean的腰身，阻止对方从自己怀中离去。
“现在这里不止有我们。”在Sam下巴上粘腻的落下一个吻，Dean笑着挣脱了弟弟的怀抱。但很快就又被拦腰拉回到后者的怀里，在Sam的牙齿开始研磨他耳廓的时候，轻笑并缩起肩膀。
“嘿，别这样。”虽然这么说，但他没有推开Sam，只是以松弛的身体语言表示出自己不打算来场早安性爱的想法。
“没关系的。”Sam着迷的抚摸着哥哥结实的身体，手指在那些伤疤形成的微小起伏上细致的按压：“她们在客房，听不到……只要我们小点声。一周了……我们都没做过。”他舔舐Dean的耳后，长腿攀在丝毫不见拒绝的身体上。
  有外人的确没什么，隔音效果再差的旅馆他们都做过！但房子里有个多事、唠叨、嗦的家伙在就另当别论！Dean深知一个Alice足可以代替一打八卦媒体广播电台――他可不希望自己和Sam的私事成为那些恶魔们茶余饭后对战之中的调侃谈资。
“Alice耳朵尖的像雷达。”压抑着喘息，Dean开始躲避起弟弟黏人的嘴唇。
这句话在Sam听来，的确起到了一桶冰水的作用。他有些挫败的放开了Dean，低声回答：“嗯。”
颈窝的热气和沮丧的回应让Dean相信Sam的表情一定又是委屈、无辜并欠揍的。他向后靠了靠，抬手摸着Sam的脸，带着怜惜和宠溺的口吻保证：“就到周四而已，我会好好补偿你。我发誓。”
Sam把脸紧贴上哥哥的脸颊，嘴角抿出两个浅涡：“好吧。不过，要睡到8点。”他关掉灯，听见Dean低声嘟囔着：“难伺候的小混蛋。”
小混蛋就小混蛋吧！用力搂紧Dean无可奈何的身体，在他背后边撒娇似的磨蹭着，Sam在哥哥嘴角流连的细吻：“我一定会认真接受补偿的……”
“Bitch。”
“Jerk。”

8:00，他们准时起床，用了十分钟穿衣洗漱和下楼，在临开房门的瞬间Sam替Dean把衬衫领子折好。
下楼时，Helen已准备好了早餐，正坐在餐桌前做着旧报纸上的填字游戏。看到兄弟俩，她露出恬静的笑容，同时把刀叉摆好：“不好意思，我借用了厨房。”。
“谢谢，昨天睡的还好吧。”Dean看看餐桌，盘子里漂亮的食物搭配让他感到饥肠辘辘。
“很好，不过不好意思，让你和Sam挤一间。”Helen一直以为自己住的是卧室中的一间。
“没什么，他习惯睡地上。”Sam觉得有必要转移话题，所以他看了看客厅：“Alice呢？没和你一起？”
“在敷面膜。”Helen笑了笑：“你们先吃吧，我留了她的份。”
整个早餐时间，他们都没看到Alice。
直到Dean检查了各处防卫设施无损失，Sam观察了周围确定无异状后，他们才在沙发上看到了满头塑料发卷的恶魔小姐――她把美甲工具摆满了茶几，一边开着电视一边非要给Helen做套“春季新款”指甲。
用她的话说，消磨和浪费的区别就是一个结果有点价值一个结果全无价值。
“我在消磨。”她声明，然后对Dean说：“要不要做个基础护理？”
“不用了。”Dean有点尴尬，同时死瞪了一眼Sam――后者绷紧的嘴角出卖了他心中的偷笑。
时光就在指甲油的气味、电视节目、Alice同Helen纯女人间的闲聊中被缓慢消磨着。Dean和Sam在互联网上寻找其他宗教传说中对于恶魔的消除方法以用来制订备用方案，Helen则在Alice晾指甲、拆发卷或者看电视的空暇跑进厨房做着甜点以及准备正餐，她做饭的手艺让Alice不断的重复一个建议：“亲爱的，以后我们合租吧！我保证不会把朋友们带回来，只要你肯管我饭。”
对此，Helen只是羞涩的笑着，然后点头表示同意――虽然相处时间只是短短十几个小时，但她对Alice的印象并不坏。而且，一个醉心于打扮和派对的恶魔室友，绝不会对她今后有可能遇到的超自然事件大惊小怪，也不会因此而疏远她……但前提是，她要活到周四。想到这里，Helen心中莫名的涌起一种希望和决心。
封闭的环境会对生物造成不良影响，就好比不透气的花盆会加速根系的腐烂。
继Helen在催眠后几近崩溃的悲伤后，Alice没心没肺的乐天表现也被一个电话干扰成了忧郁。
Alice摔掉手机时，Helen正在书房写日记和备忘录，而Sam则在地下室把Dean吻得四肢酸软。
地下室没开灯，对猎手而言，黑暗是提高听觉敏锐度的添加剂。
“有声音！”Dean向后仰头，躲开Sam的嘴唇――他听见了撞击声，似乎有什么东西砸在了墙上，然后又四分五裂的落到地上。
“该死！”咒骂了一句，Sam不情愿的放开了Dean，他好不容易才抓到机会，借着制作完银弹的空档，成功的把Dean诱惑到自己的大腿上……
他们在最短的时间里整理好衣服、头发，抹干净嘴角上残留的唾液，然后向客厅方向走去――听声音，似乎来自客厅。
只见Alice蹲在手机“遗骸”前，用手指触摸着破裂的机身，双眼茫然的盯着自己的指尖。
Dean交往过的女人比Sam搭讪过的还要多，他立刻就注意到Alice发红的眼睑和缺少基本整理的发型，综合Alice的种种性格表象以及过往经验，Dean可以初步判断这个恶魔女和人类女人一样，在感情方面出问题了。
“你先去检查一下各个出口，还有车库，然后去楼上查资料、看文件干什么都好。”小声把Sam支开，Dean整了整外套走到Alice――女人的共通点之一，她们会在你面前不厌其烦的展示婀娜身姿，但绝对不会乐于让你看见她被高跟鞋卡破的脚趾。作为绅士，当遇见一个女人脚趾卡破并需要帮助时，你首先要做的不是用膝盖承接她的脚趾，而是立刻减少围观群众的数量。
“发生了什么事情？”Dean蹲下身子，和Alice一起看着那可怜的手机。

Dean的问询让Alice从失神里挣脱出来，她移动重心坐在地上，看起来忧郁失意。
“嗯……这手机冒犯你了？”Dean专注的望着她，看见有眼泪从那蓝色的眼线上滑过。
“不。”Alice抽动鼻子，把下巴放在膝盖上。
“男朋友？”Dean没有用“情人”这个词。
太好了！他猜对了――Alice愣了几秒钟，接着大哭起来，哭得又没风度又没形象，睫毛膏随着眼泪沾上了面颊，让她看起来像是万圣节的捣蛋鬼面具。
Dean坐到她对面，随手把桌上的纸巾盒子挪到她脚边，等到她哭的告一段落，才开口说： “聊聊吧！我会听。”
“我爱他。”Alice用手背按住不断流泪的眼眸，声音由于哭得过于伤心和持久而变得哽咽：“他给我打电话……说一定要和我在一起，会让我快乐幸福……”
“哇哦，这听起来很好，不是吗？”Dean靠在沙发边，Dean侧头看着Alice。
“不算太好……”没有咋咋呼呼的反驳，只有一声极轻的叹息：“我喜欢人类，我不喜欢杀人，更不喜欢伤害谁……我也想像你们那样有家有爱人。”她用纸巾擦着泪水：“可我不敢！我害怕……我怕受到惩罚……这些年我离开了很多我喜欢的男人……但他我真舍不得……”
“那种惩罚是什么样子的？”Dean舔舔嘴唇。
“不知道。”Alice紧闭上眼：“被惩罚的恶魔里没有活着回到人间的……”未知的往往是最恐怖的，对人来说如此，对恶魔也一样。
“你已经很勇敢了……我想，你可以试着接受他。有个值得你爱和保护的人，是非常难得的。”Dean把手放在她膝盖上：“无论什么事情，都在冒险。”他可没见过哪个恶魔像她一样，敢像个正常女人般生活。
Alice睁开眼，小心的看着他，从那双诚挚的绿色眼睛里看不出半点Dean.Winchester惯有的调侃和玩笑。
“况且，如果这次走运，可以消灭最后一个执刑者，或许你都不用担心被惩罚。”Dean笑了笑，尽量让Alice感到被鼓励。
恶魔皱着眉头，用画家看量子力学专著的表情看着Dean：“房子、丈夫、孩子、毛毛狗……哦，还是不要孩子的好！”她吞咽着口水。
“离开这里之后，去找他。”Dean侧头：“恶魔是让人痴迷的。”
这句话让Alice眼睛里闪烁出喜悦的光辉，她突然说：“他也叫Dean……嗯，如果我嫁给了他，可以给宠物取名叫Sam吗？”
“可以。”Dean发现Alice真的比一般女人还像个女人，情绪变化速度之快以及超越了油锅里成不断成熟的煎鸡蛋。

这次谈话直接导致了Alice莫名其妙的多次傻笑――每当Dean叫Sam时，她都会笑，笑的乐不可支。

整整一天就这样风平浪静的被细碎消磨过去。
“看来Caruso失去了目标。”Sam靠在浴室门边，不停的对着吊灯练习使用和掌控自己体内的能力。
“那更要小心。”Dean用毛巾擦着头发从浴室走出，身上蒸腾的水汽以及浴液气味开始攻击Sam的视觉、触觉以及嗅觉器官。
“你别去厨房了。”――去厨房势必经过客厅，但客厅里有个横卧在沙发上看午夜电影的Alice，她那身随时随地可以登上《Playboy》三版女郎位置的热辣睡衣着实让Sam不放心。他想编个合理的解释，但在看到Dean的一刹那，视线便和思维一起被钉在了那具被浴巾裹住四分之一的身体上。
“嘿，我又不会穿成这样出去。”Dean故意站直身子，让自己的宽肩细腰展露在Sam面前：“虽然我的身材会让姑娘们幸福的尖叫。”说完，他抿起嘴角，还挂着水珠的睫毛盖不住眼中对弟弟言论的嗔怪，他才不会因为奇怪的房客而放弃每天的夜宵呢！
他丰润的嘴唇因为温热水流长时间的冲浸变得水润且柔软，呈现出一种新鲜苹果所独有的、充满了光彩的淡粉红色，暗金短发上的水珠不时随着呼吸沿脖颈滑过厚实的胸肌、留下带有挑逗功效的水痕……这些让Sam瞬间感到口干舌燥，热气从小腹蹿升上来，伴着心跳注入每一条血管。
他想要Dean，就是现在。
“嘿！我们说过的……”Dean向后退去，试图以理性的句子消除弟弟感性的欲望。
但Sam伸臂把他圈在墙边，嘴唇压上他的脖子，一滴滴的吸吮着带着他体温的水珠。
“我想要你。”Sam吝啬的把嘴唇和Dean的肌肤拉开到刚好能发出声音的距离，然后低声说：“一天了，我不能抱你，不能吻你，不能抚摸你……”
他明白Sam此刻的心情，毕竟他也一样。
这段时间，他们已经习惯了在这房子里肆无忌惮的随意亲昵，所以当他们突然发现自己必须要控制碰触彼此大腿、脸颊、脖子、胸口和其他要命部位的意图；要通过握紧自己的手、让脚掌不自觉的拍击地面或者不停的喝水来缓解对对方肌肤的需要时，一种可以称为饥渴的灼烧感就在他们的身体里蔓延开来，他们的胃里有跳动的纠结感，心脏的起搏突兀拉抻，身体敏感的像是实验室里的PH试剂，对方的任何一丝气息或无意碰触，都能让他们的饥渴得到瞬间缓释。
但偏偏在目前情况下，大部分时间里，他们对对方来说都只是一片浮现在沙漠中备受饥渴折磨的行者眼前那虚妄的海市蜃楼中的绿洲。

“小可怜？或者我该叫你一意孤行的、固执的小混蛋。”Dean爱怜的把手指插进Sam的发丝中，身体靠在略微发凉的墙壁上，他看着天花板角落的蜘蛛网，矛盾于自己是该推开Sam以保证他们的关系不暴露在Alice或Helen面前，还是该孤注一掷的把一切排在性爱后边？反正如Sam所说，只要不发出太大的响动，就不会有问题――但他真不能保证能否控制住这该死的音量。
“给我……”Sam沾着水珠的唇贴在Dean耳边，双手贪婪的攫住Dean的髋部。
“别这样。”Dean笑了起来，挑衅般的向前顶了顶腰胯：“我以为你可以控制住的。”
“那要看对谁。”话音刚落，灯就被Sam关掉，Dean眼前一片黑暗。
接着，他的嘴唇便和Sam的贴在一起，先是咖啡和焦糖的味道，Dean试着用舌尖刷过弟弟牙齿内侧，淡淡的甜味随着唾液的吞咽滑过喉咙，让他的胃产生出更多对食物的渴求。于是他移动头部，含咬住Sam的嘴唇，把表面纹路里隐藏着的咖啡的苦味卷进舌底……然后是嘴角、下巴，汗水留下的盐分让Dean变得敏感和舒展，好吧，斋戒期解除！万一被听到，就说是在看电影……很好！完美！想到这儿，他懒洋洋的把手臂攀上Sam脖子，小声在他耳边叮嘱：“别出声。”

“没问题。”Sam把欢呼抑制在心底，右手揽住Dean的腰防止他反悔，左手快速扯开那该死的、碍事的、还带着热度的浴巾，用力丢在旁边，在最短的时间里挤进Dean双腿间，把那略微勃起的分身托在了自己的大腿上。
他们急切又小心的亲吻和抚摸着彼此，用除双眼之外的所有感官细细的品尝着对方身体的每一处组成……
很快，Sam的分身便开始在Dean柔软湿润的嘴唇中进出，每一下用力的吸吮和刻意的舔舐都让他咬紧了嘴唇……好的，不能叫，绝对不能！手指抓着墙壁，指甲生疼，Sam感到分身硬的发痛，他发誓，现在自己的阴茎硬得可以挂上一提啤酒！
下体的胀痛让他忍不住在大脑中勾画起Dean诱人的身体曲线，想象着那粉红的唇舌让自己的阴茎变得更加坚挺和润泽。天啊！他想要他，想把他按在那里，用力的顶进那灼热的甬道，让他的呜咽消失在自己的口腔中……
Dean被Sam拉起来用力深吻，脑子里一片空白……该是到床上去的时候了！他们同时想到，可惜正确的判断被过分高估的毅力误导……才刚刚移动到卧室里的地毯上，Sam便借着脚下虚软的机会，迫不及待的把Dean拉倒到地上，兄长的勃起在他腹肌上用力弹动了几下，穿透脊椎的快感令Sam几乎忘了润滑剂的事情。
靠着床边，他引导Dean跨坐上自己的大腿，然后一边轻咬Dean的乳尖，一边伸长手臂在床边抽屉里艰难、焦躁的摸着润滑剂和安全套……在平时，他有充足的时间开发Dean的身体，用舌头、手指和润滑剂让他舒展开放到足以吞没自己的阴茎和食指。
但今天明显时间不够，所以他不得不用那些该死的乳胶袋子……真的，Sam承认自己痛恨这些花花绿绿口味各异的安全套，因为那些套子让他不能真正的触碰到Dean。
沾满润滑剂的手指在体内旋转勾动的感觉让Dean不得不咬住Sam的肩膀才能抑制住那些尖叫，呻吟和喘息被他吞回胃里，挤压成沉甸甸的灼热，沿着血液循环在体内肆虐，他甚至有种细胞在一起尖叫的错觉。
“Sammy……”Dean把头抵在弟弟肩上，反手摸索到对方的阴茎，那属于安全套的光滑手感让他微微皱眉：“你不是讨厌那玩意吗？”
“时间紧。”双手扶住Dean腰，Sam低声解释：“而且，那会减缓疼痛。”小心的把Dean移动到自己的分身顶端，他吻着哥哥汗湿的脖子：“我只是偶尔尊老……”
这句俏皮话为他换回一串疼痛的啃咬。
然后，Dean沉下身体，把Sam的分身完全吞没到体内，虽然有了润滑和安全套这双重的减少摩擦手段，但Sam的巨大和过于快速的下沉还是让他倒吸一口凉气，不由自主的抱紧了自己的弟弟，把头埋在他肩上一动不动。
甬道被胀满永远需要时间去适应，那种极端的扩张和难耐的疼痛总是让他不自觉的试图逃离，可是Sam每次都会毫不手软的捉住他，把他禁锢在怀中，用爱抚与深吻一次次的麻醉他的感官，让他在极度的快感中迷失自我……这次也一样，紧缩在弟弟胸前，Dean任由Sam抚摸着自己，像哄小孩般亲吻和安抚着自己，他想起白天Alice眼中的恐慌和眼泪――虽然自己从事的职业远比Alice危险，但他可以拥有他所爱的人，不用担心惩罚、不用担心背叛……他该学会依赖了。
身体彼此镶嵌，灵魂互相宠爱，他们是兄弟、是搭档、是朋友、是情人……比任何人都要近，比任何人都要亲密，也比任何人都容易对彼此造成最大的伤害。
所以我们才要更珍爱的保护对方，不是吗？Dean吻着Sam，适应着Sam由轻到重的抽动，身体在每一次起伏中被摩擦、穿刺引发的快感贯穿，意志在欲望的漩涡中支离破碎，整个世界变得虚幻而脆弱，唯一支撑他的就是Sam那炽热而坚定的怀抱。
或许等待我们的是更大的危险，我不能保证可以保护你，但我可以保证永远不会离开你……Sam把体力透支的Dean抱上床，身体因为高潮过后的精液与汗水而变得粘滑、虚软，他拥着Dean，让这个从小就担负保护者角色的男人缩在自己臂弯中安心睡去。
“我爱你。”他吻上Dean的睫毛。
“爱你的一切……”他再次吻下去，这次他确定自己吻的是那些可爱的雀斑。
“再出声我就阉了你。”Dean有气无力的抛下一句威胁，在黑暗中露出满足的微笑。
“你不舍得。”Sam小声说，长腿习惯性的缠住了哥哥――半睡半醒中，他听见了分针与时针重合的声音……很好，周三了！

电视剧的大结局Alice还是没看到，她揉着眼睛从沙发上醒来时，已经是凌晨1点了。她用了几分钟才想明白自己身上的被子应该是Helen帮她盖的。她抱着被子和枕头蹑手蹑脚的走上楼，路过Winchester兄弟的房间时特意把耳朵贴上房门想听听有没有猎手的八卦可供日后传播，可惜她听到的只有空气在自己耳道流动的声音。回到房间，小心的爬到床上，熟睡的Helen蜷缩成一团，呼吸平稳。
真是不可思议！Alice把手臂垫在脑后――她从没想过自己会有一天和猎手们住在同一间房子里，没想过会和实体魔族的后代一起分享购物体验，更没想过自己会为了人类的生活而心甘情愿的和猎手们一起与可怕的执刑者为敌。
换句话说，她从没想过自己会这么勇敢！
把手放在胸口左侧心脏的位置，虽然那里已经没有了心跳，但她还是记得那里跳动时的样子――四十年前，当这颗心脏还在跳动的时候，她进入了这个身体，那时这身体的主人还叫Linda……而她所感受到的、第一种人类的情绪便是仇恨！
她永远忘不了自己签下的第一份契约――她杀掉那些强暴并摧残了Linda的暴徒们，作为代价，Linda把身体交给她，把灵魂送给地狱。
“我向天堂祈求一辈子，但最后却自愿进到地狱。”――她记得Linda的灵魂被地狱犬拉走时说的最后一句话……是的，人类是勇敢的，是不择手段的，也是肯为达目的不惜牺牲一切的。她做不到，即使她是恶魔，她也做不到。那一刻，她承认，自己有些怕人类，也并不想像人类那样卑劣的活着。

所以，Alice从未想过，自己竟会忘记那些最初接触的仇恨、妒忌、自私，忽视那些在地狱里学到的贪婪、怨毒。最后被人类这种渺小、懦弱生物身上那些可爱的、美好的品行所吸引，对人间的生活产生难以抗拒的憧憬追寻和难以置信的迅速适应。
轻轻摇头，她闭上酸涩的双眼，睡意袭来，她希望梦到明亮的房子、梦到自己最爱的他、还有巨大的、活泼的、棕色长毛狗狗……她可以做到，就像Linda可以为了仇恨而放弃信仰一样。

月色凄清，红色的披风在夜色中渐渐变得清晰。
Caruso眯着银色的眼睛，抬头看着月亮，身上的伤口虽然已经愈合，但依旧隐隐作痛。
该死！他已经很久没有用这么长时间疗伤了……转动着手上的戒指，他几乎捏碎了绿松石戒面――他会赢，也必须赢！就算只剩下不到24小时，他都会找到Helen，然后杀了她！
NO.18火台阶与小姐
   Helen裹紧了被子，身子瑟瑟发抖，她紧咬着牙齿，指甲凹陷进掌心，肌肤上很快形成了娥眉月般的血红掐痕。
  这种异状吵醒了Alice――她揉着昏沉发痛的头在心里咒骂着所知的所有恶魔名字，却不想想她头痛的根本原因是熬夜看电视剧。
“喂！喂！”她确定Helen是在做噩梦后，便开始用力摇她，是的！如果这样还不醒，她就只能考虑扇耳光这个方法了！
很幸运，这几下猛烈的摇动将Helen成功的从梦境中拉出，她低低的尖叫，然后把混杂着血腥味的唾液咽进喉咙，嘴唇的黏膜被咬破，抽痛从翻起的皮肉边缘钻出，不断撕咬着她脆弱的神经。
“噩梦？”Alice坐了起来，扶住Helen绷紧的肩膀。
Helen有些迟缓的移动眼珠，涣散的目光逐渐聚拢：“不完全是噩梦……我只是觉得很难受，身上的血液就好像要钻出来，离开我一样。”她闭上眼轻轻摇头：“后来我还看见了妈妈……我看不清她的脸，只能看到很多手纠缠着她，把她往一个都是火焰的深渊里拖……我只能看着，什么也做不了……”她的声音发颤，脸色灰白。
“哦……”Alice不知道应该说什么话来安慰她，只能随机应和几句：“我想，你可以再睡一会，天才刚亮。”摸了摸Helen的头发，让这可怜的姑娘战战兢兢的继续进入到睡眠中去，Alice觉得自己真是天生具有母性的光辉！
赤脚走到窗边，用手指勾起窗帘一角，Alice看着外边微微泛蓝的晨曦和草坪，她喜欢在宁静的早晨穿着睡衣注视窗外的一切，来来往往的人或者寂静的街道总让她心情放松。
把头随意靠在墙上，她突然思念起了自己的Dean――那个有着黑色双眼与明朗笑靥的小伙子。一种强烈的感情让她兴奋莫名……她要和他在一起，不再顾及，不再害怕。既然Winchester兄弟可以为彼此放弃一切，既然Dill可以为了Helen立下不计后果的赌约，她又有什么理由不去追求自己所要的东西呢？走一步算一步，她不怕！
想到这里，她又笑了，摸着脖子上的水晶吊坠，脑子里规划着怎么布置他们的房间。

闹钟响了一声就戛然而止，Dean皱着眉毛狠狠打了Sam一下：“说了很多遍，不许那么快按闹钟。”Sam这个坏习惯曾导致他们多次起晚。
“很吵。”Sam不满的回嘴，然后顺便在Dean鼻梁上轻咬一口：“而且你不是也醒了吗？”吻了吻哥哥的嘴唇，Sam露出清晨必备的微笑：“早安。
“今天要处处当心。”Dean嘟囔着，既像自言自语，又像叮嘱Sam。
“嗯。”把全身重量压上Dean的背，Sam恋恋不舍的用鼻尖蹭着对方耳后，他真的不想起床，就想这样抱着Dean直到他们不得不去找东西填饱肚子为止。
不过Alice把他的希望气泡再次戳破。
“小伙子们，集合吃饭了！”和Helen做好早餐后的安静等待不同，Alice叩击着房门，仿佛生怕别人不知道她准备了早餐。
“我真有点讨厌她了。”Sam无可奈何的爬起来，走进浴室，Dean一边隔着门说自己马上下去，一边从柜子里翻出他们的衣服丢在床上。

他们走下楼，看见Alice叼着一块三明治正抱着和Helen借来的手机给男朋友回信息，而Helen则看着桌布上的花纹发呆，盘子里的食物被切得七零八落。
“嘿，你没事吧？”Sam坐到她对面，脸上挂着问询的表情。
“没有，就是有点焦虑。”Helen撑着额头：“Caruso一点行动都没有，我觉得很奇怪。”
的确，Dean也这么认为――即使这栋房子有保护措施，但毕竟是Helen曾经住过的地方，而且Caruso当年就是在这里与Dill立下赌约的，这几天没有任何风吹草动已经是最大的不对劲。
“Helen的老爸前几年去世，她一直在外边住，再加上恶魔陷阱，这里根本没有她的气息，Caruso哪里会到这来？”Alice突然插嘴：“还有，一般来说，你们要躲他，自然跑的越远越好，谁会躲在这个地方？正常人才不会这样……所以……”
Dean打断了她的喋喋不休：“你想说，最危险的地方就是最安全的地方。”
Alice翻个白眼，开始吃三明治。
或许真该这么乐观！Winchester兄弟对视一眼。

时间慢得令人发狂，当表针终于磨人的走到下午2点时，Alice已经开始在房间里来回踱步用以排解急躁心情了。
“别走来走去的行吗？”Sam合上手里的书，捏着眼角。
“把你关在浴缸里三天你受得了？”Alice用鼻子哼一声。
“我想我可以。”Sam假装随意的快速看了看Dean，眼底带着些许挑逗与调情的眼神让Dean托着腮转头看向别处微微而笑。
“怪胎。”Alice吐吐舌尖，做了个鄙夷的鬼脸。
“不如我去做点点心吧……”Helen建议，她觉得这些事情都是因为自己而起，所以总想做些什么弥补：“奶油烘饼？蓝莓曲奇……冰箱里的蓝莓酱再不用完就快过期了。”
“我想吃有金橘蜜饯苹果派。”Alice一听有点心吃，立刻把被禁闭的不快抛到了脑后。 
“嗯，如果有原料，不成问题。”Helen挽起头发起身走向厨房，纤细的身体和虚浮的脚步显得外套尤为宽大。

Helen还没走到厨房，Alice突然尖叫一声，按着腹部蹲了下去，身体不正常的颤动着，双眼紧闭，不停的咳嗽，眼泪随着咳嗽从眼角流出，沿着脸颊打落在地板上。几乎是同时，Helen也脚下一软跌倒在地，她试着爬起来，但血管中的就好像被灌满了滚烫的酸液，身体里的力量都在这蚀骨的灼热中被燃烧殆尽，高温撕扯着她的意识，疼痛沿着血管钻进肌肉和骨骼，丝丝拉拉的勾刺着每一根神经。
“留在那。”Dean本能的制止弟弟想要一探究竟的举动，然后才迅速起身走向Alice。
“你怎么了？”他小心的停留在距离Alice大约两米远的地方，右手握着天使之刃，左手拇指旋开了圣水瓶的盖子。
Alice没有回答，咳嗽快速减缓，几秒种后，她跌坐在地，闭目垂头，嘴角露出古怪的笑容。
Sam紧张的注视着Alice，做好了一旦她有异动，自己立刻扑上去护住Dean的准备。
Alice停止了颤抖和咳嗽，朱唇微启，发出一阵笑声。
这笑声让Winchester兄弟身上不约而同的因紧张泛起恶寒，Sam索性直接奔到Dean身边，把哥哥拉到自己身后――低沉、沙哑、还带着些许金属刮擦声……那根本不是Alice的声音！
“你是谁？”Dean试着把身前的Sam推开，但却在那高大的身形和执拗的较近下彻底失败。
Alice似乎没有听到他的话，仍然发出那种诡异的笑声，然后才说：“你们很会躲，我差一点就被骗过了。”――Sam的肌肉瞬间绷紧，他不留痕迹的换了个姿势，把哥哥严严实实的挡住，还阻止了Dean试图从一旁闪出的举动。
“Caruso。”Dean的声音从他背后飘出。
“在这个到处都是精灵鬼魂和魔鬼气场的世界，突然出来这么一块干净的区域，是多么的不正常。”Alice……不，该是Caruso继续说下去，看样子并没有想要与他们进行任何互动：“我的服务对象只是同类，并不想和你们有牵连，但太阳落山前，如果不把Helen交给我，那我就只能破例杀了你们。”
Caruso的口气带着傲慢：“太阳落山前，我期待她出现在屋外的草坪上。”
话音刚落，不容Winchester兄弟再说什么，Alice便又惨叫一声，瘫倒在地板上，良久才睁开眼，呆呆地注视着某个角落。
Helen移动重心在膝盖上，小心的跪在地上，眼前因为刚才的痛苦产生了片刻眩晕的明亮感，耳朵里嗡嗡作响，她拉动Sam的裤脚，尽量保持声音的稳定：“她怎么样？刚才发生了什么？”
“Uh……”Dean和弟弟对视，用眼神在最短的时间里交换了彼此的想法。
“看上去，Caruso利用Alice的身体作为媒介，向我们下了最后通牒。”Sam把Helen抱到沙发上。
“就好像是强力磁铁接近钟表零件，她被磁化了，而你受到了影响。”Dean说完快速看了看Sam，然后眼光又转回到依旧处在发呆状态、缓慢恢复正常的Alice身上：“这或许和你们体内的恶魔血统有关，她的血液已经魔化，而你则是天生的。”
他不想说的太多，因为Sam脸上稍纵即逝的凝重让他断定自己的猜想是正确的。
“喂……”Dean蹲下身子，把Alice的头放在了自己屈起的膝盖上，拍拍她的脸颊。

“我也太倒霉了！”远离窗边，抱着热可可，Alice听完Dean对自己刚才那几分钟遭遇的复述后，看人的表情几近忿恨：“凭什么倒霉事都让我赶上？”
该死的！都是你们！她把目光落在Winchester兄弟身上，难怪连Lilith、Lucifer和那么多大小恶魔都前仆后继的栽在了他们手里，看来这对兄弟果然是名副其实的灾星――自从自己遇见他们，运气就没再好过！
平时抽奖不中、兑奖出错、化妆品打折抢不到超值试用装也就算了，现在居然连Caruso动用个古老的传音魔咒都要拿她当小白鼠、试验田和导体……这也太过分了！真是厄运不断，好运不来！
“不过这种咒语很耗费力量，Caruso真是要面子的傻瓜。”Alice尽量用乐观的想法分析这件事。
“或者说，他根本不在乎这点消耗。”Sam冷静的反驳。
“你可真是……”Alice思考着是选择“悲观”还是“消极”。
“扫兴。”Dean说出了第三个选择，然后默不作声的检查客厅各处盐与铁线的布设。
“我和Sammy去准备武器，你们留在这里，不要乱走。”把装圣水的瓶子交给Helen，他看看Alice。
“Okay，我负责尖叫。”Alice按开了电视，Helen安静的坐回沙发上单手支颐看着手里的瓶子。

“有什么计划？”Sam选择着需要的武器。
“没有。”Dean接过弟弟选好的武器，开始检查，以确保它们不会在关键时刻罢工――驱魔不是拍电影，只有在不丧命的情况下才有弥补过失的可能。
确定枪支状态良好、弹药准备充沛、匕首不会发生手柄掉落以及卷刃、盐和圣水储备充足之后，Sam自后按住Dean的肩膀：“说说看，我知道你有计划。”
“随机应变，提防不同形式的破门而入，保持车子随时可以出发。”Dean一口气说完，接着转身扶住Sam的脸，拇指在对方下巴上的摩挲：“目标，五公里外的教堂。”
“明白了。”Sam点头：“我去检查车子。”抬手扣住Dean的后颈，他的手指可以感觉到哥哥发丝上的汗珠。
“你紧张？”他微微屈膝，让视线与Dean相平。
“废话，你不是一样？”Dean嘴角向一端挑起，笑得有一点点顽劣。
凑近Sam的脸，舌头卷走对方人中上的汗珠。Dean拉开两人的距离，垂下睫毛，像只温顺的公猫一般用视线抚摸着Sam的嘴唇。
“答应我。”Sam胸膛起伏，声音低沉。
“什么？”被请求的那个瞪圆了眼睛，等着他继续说下去。
“救了Helen，我们就离开这里。”Sam伸出一根手指压住哥哥半启的嘴唇，阻止对方急躁的抗议打断自己：“然后买一栋真正属于我们的房子，那个家，只有我们。”挪开手指，他的视线追随着Dean左右移动的眼神：“回答我。”
Dean很干脆的说：“去检查车。”
翻个白眼，Sam扳住哥哥的脖子，用了几分钟时间微笑着仔细研磨着那润泽的唇舌――面对Sam.Winchester的要求，Dean只要不真正的说出“No”，那么默认值就是“Yes”。

为了安全起见，当一切检查完毕后，所有人都集中到了客厅。
窗外的阳光渐渐淡薄，空虚的等待远比真实的交战更难捱。
“我们会被他逼疯。”Alice少有的老实，抱着膝盖坐在沙发一角，雪白的脸孔在几束乱发和黑色T-shirt的映衬下，居然显得有些古典的优雅与精致。
“有可能。”Sam心不在焉的回应，然后又是沉默。
他看着对面的Dean，视线专注得让对方感到恼火――每当Sam用这种包含沉重、沉溺、爱慕、迷茫的眼神盯着Dean，Dean都会产生有种不祥的分离感和莫名其妙的分离焦虑。虽然这种该死的不安从没变成事实，但Dean还是低头看着仔裤上磨损的布丝，尽量忽略掉那让他迷恋但又不敢贪恋的眼神。
整个事件的核心人物Helen则一如既往的沉默，好像海螺一样用阅读杂志这层外壳把自己的恐惧与紧张隐藏起来。看上去她反而是房子里最冷静和坚强的一个，只不过十几分钟都不翻动书页的举动再次把这种坚强不堪一击的本质暴露无遗。

直到太阳将近落山，也没有任何攻击事件发生。在讲信用方面，Caruso绝对是楷模。
但越是这样，越表示对方在杀死Helen这件事上有百分之百的信心和把握，这也是Winchester兄弟最担心的。
最后一丝阳光被夜色取代，路灯的点亮了黑夜。
Dean抬眼看表――表针指在7：12，还有不到五个小时，只要过了0：00，哪怕只是一秒，都是周四。
表针继续移动，在8点整时针分针秒针重合发出“嗒”的一声。
Helen与Alice同时感到胸口发闷，耳朵里满是细密、尖锐、微小的杂音。
“来了。”Helen说，右手下意识的与Alice紧紧握住。
没有电灯闪烁，也没有温度下降，但无形的压力与危险气息仍然快速在室内弥散开来。
Dean与Sam端着枪小心的分开检查各个出口有无异常，心照不宣的保持着随时可以相互救援的距离。
压迫感让Sam微微心悸，他习惯性的看向哥哥，从Dean偶尔瞟向自己的、担心的眼神中与抚慰的微笑中寻求找到了灵魂所需的缓释剂。
“小心！”Alice突然叫了一声，接着Dean便被一股力量拉向客厅中心，脊背撞在了Sam胸口。
确定Dean没有在Alice的“袭击”下受伤，Sam刚要揪住恶魔小姐喝问是怎么回事，就听见Helen急切的叫声：“Sam，别动……别动！”
Alice鼓着腮、皱着脸，好像在克制对什么东西的恐惧般盯着某个方向，手掌外翻半举在胸前。顺着她的眼神，Dean和Sam也不禁紧张的咽了下口水。
“开枪行吗？”Alice说话都带着颤音，她的力量可以轻易杀死一头大象或者干掉一支训练有素的人类连队，但并不表示她看见爬行类动物不害怕！
枪声响起，刚刚从墙角通风爬进来的毒蛇便遭遇了头部碎裂的厄运，没有头的身子在地上不停的扭曲游动，Alice抑制住胃里翻腾的凉意，死命缩在Helen旁边。
“我没看错吧！”Sam看着死蛇身上的条纹。
“是太攀蛇。”Dean庆幸客厅里只有这么一个通风口：“不用问，这玩意一定Caruso远道请来的！”不然澳洲的毒蛇怎么会这么凑巧的在这个时间段爬进他们的房子。
Sam小心的用扫把从沙发下把杀虫剂扫出来交给Dean――他不能保证在太攀蛇进来之前是不是还有其他剧毒生物光顾。
“这里暂时没有这类东西了。”Alice动用能力把房子扫射了一遍，确定这里没有那些恶心生物后兀自惴惴不安的站在地板上，连沙发都不肯坐。
Dean跑到楼上，把所有可能爬进生物的通风口用布或者家具堵住，在这个过程中，又有五只漫游蜘蛛从厨房的下水管道爬了进来，所幸当时惊魂未定的Helen正在倒水，一见情况不对立刻眼明手快的把它们扣在玻璃碗下。
Caruso的意图很明显――既然他无法动用魔力伤害Helen，那就让这些智力低下的剧毒生物代劳。反正他要的是Helen的身体，而不是她脑子里的那些想法。
“这回完蛋了。”Alice被杀虫剂气味熏得嗓子干疼，逃还是不逃？逃？Caruso一定在门口恭候大驾。不逃？她或许会被那些想想都头皮发麻的恶心生物猛咬几口……天！痛还是小事，重点是她实在心疼自己的躯体，不愿意上边布满伤疤或者密密麻麻的小疱……
在Alice被自己的想法搞的几欲作呕的同时，Dean和Sam分别接近窗口，从窗帘的缝隙处向外张望，屋外暮色低垂，街头没有行人，灯光文雅的照亮四周，金黄的灯光与夜空通透的蓝色柔和交融在一起。
“幸亏他没有放沙林毒气让我们去找解药。”Dean知道自己这个俏皮话达不到缓释紧张的效果，他耸耸肩，脸上带着让人恼火的懒散笑容，脑子里却在飞快的运作思考……表针不过指到8：20，还要坚持四个小时。
“或许他在考虑。”Sam意识到或许他们对杀虫剂的需求远远高于圣水、银弹或者盐块。要知道，动物们很少有信仰的。所以天使的匕首、恶魔陷阱和拉丁咒文对于这些外来入侵的小家伙们根本不管用。
“他会不会引爆这里？”Alice有些担心的凑到Dean身边向外张望。 
“不会。他需要我的尸体。”这个猜想被半天不出声的Helen否决，这句话让每个人心里都沉了一下，那双蓝灰色的大眼睛带着不可思议的冷静，缓缓从Winchester兄弟和Alice的脸上扫过：“你们走吧……妈妈为了我死在这里，这个赌约既然在这里开始，那就该在这里结束，为了我把你们卷进危险，真的不值得。” 她想好了，即使她愿意放弃生命，也不会让Caruso如愿以偿，她会毁了自己，让那个该死的恶魔赢的了赌局却得不到想要的结果。
“听着，虽然这是你的选择……”Sam扶住她的肩膀：“但是我们不会答应。”
“我今天早晨就在想……即使我活下去，活到100岁，也会时时刻刻记得自己的命是牺牲了妈妈换来的。我怎么能原谅自己？况且，Caruso看起来很厉害，我不希望你们为了我再受伤。”她垂下眼，长叹一口气。
人类都是反复无常的生物！Alice忍不住插嘴：“他们是自愿被卷进来，而我是完全无辜的。我们知道你是想牺牲自己把事情了结，但问题是就算你乖乖的死掉，Caruso那家伙也不会放过我们！这种老古板、老古董、老混蛋最喜欢的事情就是拿无辜者出气。”她拉过Helen：“我们是一条船上的水手，不要以为你跳海会阻止海啸把船掀翻。”
Helen还想说什么，Alice马上用一个用力的拥抱阻止了气流拂过Helen的声带：“好了，就这样说定了！我们一起走，一起逃，直到周四，然后我们去逛街，我请你吃最棒吃的……额，薄荷叶-芒果酱加脆杏仁的巧克力刨冰！”背书似的把拗口的甜品名称念完，Alice推开Helen，给了她一个大大的鼓励式的傻笑。当然，恶魔小姐此时此刻也在心里不断的赌咒，发誓永远不再进这类浑水里。
  十分钟后，当Alice尖叫着把一条根本不该出现在这附近的、不知道又是从那个该死的空子里溜进来的葡萄树蛇直接用魔力钉进墙壁后，Dean认为到了必须放弃这里逃走的时刻了。
“离开这里，车里比这里更安全。”他的想法得到Alice和Sam的赞成――蛇和蜘蛛总算还是可以对付，万一Caruso再从什么地方弄点该死的火蚂或者其他善于集团作战的剧毒生物来，他们可真就束手无策了。况且按照Caruso的目的，他绝对不会搞出车祸让Helen的躯体遇到有可能残缺不全的危险。
“去教堂吧。”Alice建议，然后看见兄弟俩诧异的眼神才想起那里似乎不适合自己：“别管我，我又不是他的目标，我有地方躲。”翻了个白眼，她开始回忆起教堂附近有哪些适合自己快速隐匿的地方。
真是难得的意见一致！
   Helen咬着嘴唇，略显犹豫的看了看Winchester兄弟和Alice，在他们鼓励的眼神中深吸一口气……回头留恋的看了看这座承载了自己所有欢乐与思念、见证了Sinatra家支离破碎过程的房子，在心里默默的说：“我一定会活着回来。”
  Impala在路上开得飞快，相对于Winchester兄弟的担忧与Alice的不断左顾右盼的焦躁，Caruso的耐心真是强的可怕。
他们已经看到了教堂顶端的十字架，而Caruso的身影却迟迟没有出现。
“混蛋！”Sam觉得与其这样神经紧绷的承担恐惧，不如和Caruso拼死一搏。
“年轻人就是爱冲动。”Dean笑了笑，轻松讥诮的语调盖不住声音中隐含的些许干涩。
教堂规模并不大，但具备了一切教堂所应有的元素，Alice还没碰到大门，就已经感到手足酸软、力量流失。
“快进去。”她用力把Helen推向Winchester兄弟。
“你呢？”Helen不放心的问。
“我有地方躲！”Alice冲兄弟俩焦急的打手势，催促他们快点把Helen带进教堂。
Alice紧锁的双眉还没展开，身体就被一种无形的力量扯到半空，接着两股火焰咒缚迅速缠绕上她，那火焰虽然没有烧着她的衣服，但蚀骨的燎灼之痛在勒处猛然涌出，Alice被勒得眼前一黑，耳朵里全是自己的惨叫声。
就在Winchester兄弟犹豫是不是要救她的瞬间，灼热的气流再次袭来，卷挟住Sam，将他撞在Impala紧闭的车门上。Dean还没来得及敲击教堂大门，便已经被拉撞到Sam身边，胸口骨骼几乎断裂。
周围的景物忽然开始变暗，接着无声的扭曲变形，逐渐变成包含多种色彩的黯淡条纹，钩织出一片分不清方向的混沌。
“没事吧！”Dean和Sam同时开口――他们都想看看对方有没有受伤，但却都无法动弹。
混沌中，Caruso火红的身影是唯一的亮色。
“欢迎来到我的空间，我就知道你们回来这里作为避难所。”银色的眼睛里闪烁着得意，在这里他不用担心Helen身上的超能力，也不用担心Winchester兄弟会挣脱自己的咒语，因为在这个空间里，他就是主宰。
“大部分家伙根本用不着我这么大费周章。”Caruso手指轻勾，Alice身体下降，停留在Winchester兄弟面前，她正用全部力量对抗着火焰咒缚，嘴唇被牙齿咬破，鲜血沿着嘴角在下巴上绘出触目惊心的红痕。
“这算是对我们能力的肯定了？”Dean冷冷的哼了一声，抬着眉毛，神情挑衅。
没有理会Dean的反讽，Caruso看向Alice，她的生命随着火焰咒缚的焚烧正一点点的消耗着：“与人类交往过密，敌友不分，你也要受到惩罚。”
Alice已笑不出来，但仍用力扯动嘴角：“随你喜欢！早晚你也是这个下场。”
Caruso耸耸肩，从他们身边走过：“不过，今天你们只是配菜。”
主菜就在他的面前，正带着惊恐欲绝的完美表情等待他的撷取――已经再没有人能够阻挡他杀掉这个女孩了。
他会带走这具拥有真正恶魔血统――不是被附身后受到污染形成的恶魔血，而是天生的、遗传了几千年的恶魔血统的躯体。他一定会杀了她，他要让Dill那傲慢婊子在地狱深处恸哭，后悔当年为什么拒绝自己的帮助，让她知道当初的抗争和牺牲是多么的可笑与徒劳！最重要的是，他要让她眼睁睁的在地狱的火焰中看着，看着她即使付出一切也不能改变的事实，或者说命运。

没有谁可以逃过刑罚，没有谁可以躲过规矩！不要说Dill、Helen或者眼前这个不值一提的十字路口恶魔，即使那些煊赫一时的行刑者们，不也照样在触犯规矩后被他抓进地狱饱受折磨吗？他记得他们自愿成为自己披风上的花纹，用他们的力量换得死亡的死亡。想到这，恶魔的心情陡然变得愉悦起来，步伐也愈加有力。

   恶魔的脚步如同碾踏在雪地上的钉鞋，把Helen最后的勇气碾碎成泥。她连叫都叫不出来，只觉得全身的血液沸腾似的翻滚起来，血管在血液的翻腾下发出快速的震荡，她全身的力量都随着这种震荡汇集到皮肤表层。身体就像被无形的塑料布层层包裹，力量不断积蓄却没有一个可以爆发的出口。
  压迫感几乎让她窒息，她无助的站在教堂门前，看着Caruso披风上闪亮的火焰舔亮了自己的鞋子。
  Dean和Sam动弹不得，只能眼睁睁的看着Helen无助的畏缩，看着Alice的生命被火焰魔咒不断的吞噬……

  突然，Helen的身体表面泛起一层明亮的青光，光线迅速凝集、聚拢，在短短几秒后化成弦月般锋利的两抹光刀向Caruso斩下。
Caruso一惊之下立刻后掠，火焰从斗篷上浮起，在周围形成一层橘色的防护。
青光汇拢到Helen身前，光芒掠过Winchester兄弟，就好像秋雨过后的凉风，将两人身上的压力一扫而空，接着就是Alice的尖叫――火焰咒被青光斩碎，她也站立不稳跌坐在地。Dean小心的扶起她，顺手把上衣脱下来裹在她身上，他见过不少伤口，但Alice身上那几乎烧灼见骨、内脏外露的伤势仍让他不忍卒睹。他们抽出武器，保护在Helen身边，并不敢轻举妄动。

青光停留在Caruso和Helen中间，渐渐幻化为一个女人的形体，在光芒中看不清容颜，只能分辨出那双海水般深邃的墨兰眼眸。
“妈妈！”Helen不可置信的张大眼睛，不知道眼前这个女人究竟真是自己的母亲，还只是一种幻觉。
“你不是死了吗？”Alice口无遮拦的问，要知道并不是每个十字路口恶魔都有机会和实体魔族交流的，就好像并不是每个OL都能与西班牙王位顺序第一继承人共进晚餐的！
“只是换了个暂住地而已。”Dill说话时，眼睛一直与Caruso对视，这些年她在地狱里受着无尽的折磨，与不同的敌人对抗、在那些无时无刻不在燃烧的炼狱毒火中穿梭、被一遍遍的捆上刑台用以试验新式刑罚――可身体上疼痛的不过是轻描淡写的伤害，心中对女儿的思念关爱与对丈夫的留恋才是让她每时每刻都承受着的、灵魂中的凌迟，有时候她甚至需要靠身体上的折磨来缓解这种疼痛。
这一切都是拜Caruso所赐。
“果然是你。”Caruso向后退了几步，声音中透着咬牙切齿的痛恨：“难怪那天她能困住我，原来是你钻了赌约的空子……”身上本已愈合的伤口在Dill的气场前隐隐作痛，那天他被Helen身上的力量困住后，怎么也不相信混血的力量会强大至斯，但现在他明白了，能够重伤他的力量并不属于Helen，而是属于眼前这个根本就不该出现的婊子。
“欺骗和钻空子是我们的求生本能，只能说是你低估我的力量，忘记了我们这一族可以利用血缘将力量从地狱投射到人间。”Dill说话时，形体不时出现几下波动，好像信号接收遇到障碍的电视节目。
“可惜，你现在刚好是衰减期，况且你女儿已经坚持不了多久了，你的力量会涨爆她的血管。”Caruso注意到Helen手背上已经出现了因毛细血管爆裂而形成的血点――虽然Dill很厉害，但还没有强大到可以杀了他。现在Dill只有两条路可以走，要么继续通过投射力量的方式阻止自己让Helen血管爆裂而死，要么就要乖乖离开让自己杀了Helen。
“我真不懂，你为什么能为了这些家伙放弃未来。”Caruso决定拖延时间，对待Dill这种和自己力量相当的对手，持久战是最好的办法。
“因为我讨厌给一个堕天的鸟类当狗。”Dill冷笑，墨兰色的双眼迸发出凌厉的寒光，她突然断喝一声，双掌边缘绽放出刺眼青光，她微微抬手，光芒瞬间增长扩展为近乎青白色的光之刃，锋利的掌风在她双臂挥落之时滑过周遭的混沌。
光刃掠过之处，灰红色的扭曲立刻被割裂开来，幕布似的向周围分离，被逐渐显露出的正常景物吸收殆尽。

Dill的身影在月光下慢慢变淡，她转头看看女儿，眼中无限爱怜。
“亲爱的，你真的长大了，我很开心。”她笑了起来，方才的冷冽转化为了母亲特有的温柔与包容。
“妈妈……”Helen想因母亲还活着而笑，但又因为多年来对母亲的思念而哭，最后泣不成声。
“看到你现在的样子，我觉得那些牺牲都是值得的。”Dill心满意足用延长的光芒摸了摸女儿的头发，接着再次与Caruso对视：“看看表吧，我忘了告诉你……”她的影子愈加透明：“我最擅长的是在别人的空间里偷时间，你还有五分钟。”
Dill的身影随着她的尾音完全消失在月光下。

本来绰绰有余的几小时突然变成了5分钟，这种变故简直可以说是峰回路转！Caruso脸上强作镇静，心里却恨不能立刻冲下地狱把Dill撕成碎块然后丢到地狱最阴暗的角落里喂那些总也吃不饱的地狱犬。

不容他再次进攻，Winchester兄弟的圣水和匕首便已向他袭来……

Alice身上的伤口不断随着呼吸发出抽痛，她皱紧了脸，脑子里是片冰冷的空白。她可以看到Caruso游刃有余的挡住Winchester兄弟发起的攻击，知道Helen抓起被打落在地的天使之刃狠狠插进了Caruso背后……可眼前的一切却仿佛和她的大脑一点关系也没有，就像是声音与画质脱节的早期有声片。
背后的剧痛让Caruso准确找到了Helen的位置，他衣袖卷起火焰将Sam打到几米之外的乱石上，在手臂回转之际用无形的力量击中Dean的腹部，将这个顽强的猎手重撞上教堂的白色外墙。
空出的手向后快速伸出，紧扣住Helen纤细的脖子，他得意的抬起手臂转过头，看着女孩的双脚在半空中无助的踢打着。
如释重负的胜利感让Caruso觉得有些不真实，毕竟他等这一天已经等了十六年，只要再稍微用一点力，用那么几秒钟，他的目的就达到了。
他会赢， Dill会感知到这一切的，她可以利用相通的血缘来庇护Helen，也可以自作聪明沾沾自喜的炫耀她如何会在别人的空间里偷取时间，但笑到最后的才是胜利者不是吗？事实证明，现在她已无力再改变和抗争什么了，只能在地狱的火焰中承受着即将失去女儿的痛苦。
不守规矩的家伙就该从身到心受到极致的折磨！这是他们自找的！Caruso忍不住想到自己最喜欢的那句名言――“最痛苦的折磨就是把最爱的东西毁灭在他面前。”
Sam挣扎着坐起来，身上的力量在Caruso气场的压制下难以凝聚，视线因剧烈的撞击而略显模糊，他想阻止Caruso，可脑震荡引发的呕吐感让他眼前的世界不停晃动，根本无法做任何事情。
“他背后有地方不一样……”Alice扶着墙壁慢慢起身，对Dean小声说：“在他攻击你们的时候……好好看着……”
深吸一口气，Alice用尽最后的力量冲向Caruso，鬼魅的速度让她在对方未曾转头之际已经伸臂扣住了Caruso的头颈。
节外生枝的阻挠让Caruso恼羞成怒，身上火焰猛然涌出，把Alice的身体卷裹着抛向空中。
在Caruso动用力量的一瞬间，Dean看到在红色披风的骤然明亮的火焰花纹上，有一处比其他地方都要黯淡一些――如果不是刚刚Alice的提醒，这一点点的差别他和Sam都无法注意到。
这让Dean立刻意识到“与众不同”或许就代表弱点，他不及细想，抱着孤注一掷的念头对准Caruso背后的那处暗影扣动了colt的扳机。
子弹打穿了Caruso的身体，令他发出可怕的吼叫，声音凄厉近乎狼嗥。Sam在恶魔受伤发愣的时候拼尽最后一点力气将Helen从他手中救下，Helen勉力支撑住Sam摇摇欲坠的身体，两人相互扶持着尽快向教堂方向退去，与Dean会合。
Alice这次还没来得及尖叫，身上的火焰便随着Caruso遭到的致命创伤而熄灭，她凌空后翻，尽量姿态优美的跌落到了Dean张开的手臂中。
“谢谢。”她大口喘气，第一次觉得世界真美好。
“不客气。”Dean调整了下姿势，顺便估量了一下Alice的体重。

“真有戏剧性……”Caruso略带自嘲的看着右肋下方不断扩张的伤口，橘黄色的火焰正在慢慢吞噬着他的身体。
“同感。”Sam把Helen推到身后，他瞥了Dean一眼，有些醋意的看到被放下的Alice正做弱不禁风状依靠在Dean胸口。
Alice低头看看表――00：10。
“赢了！”她兴奋的放开Dean，抓住Helen的手：“现在周四！生日快乐！”
Dean对Caruso说：“你输了。”

Caruso银色的眼睛里混合着月光与火光，两种色彩在他眼眸里混合成一种活脱诡异的明亮光彩。
“我一直在想，我要的是什么……”Caruso略显呆滞的目光游弋在Helen脸上――泪水顺着蓝灰色的双眼不断涌出，鼻梁脸颊上分布着细小的血点。
“或许我要的只是真正的死亡。”银色的眼睛被火光映红，看起来有种温暖的感觉……这么多年来他也在害怕，身为行刑者，这些世纪以来他已目睹了太多同类触犯戒律的例子，经手了太多加诸于恶魔身上都过于惨酷的刑罚，所以他害怕，怕自己的坚韧的生命成为刑罚附着实验的温床……
身体随着创口处火焰的烧灼而燃烧起来，周围的岩石被高温燎得通红。灼人的热浪让Winchester兄弟和Helen、Alice不约而同的向后退去，Alice倚靠着 Helen，她们娇小的身型被Winchester兄弟完全挡住。
温度很高，Sam的发梢都软化卷翘起来，可Caruso却只感到彻骨的寒冷。
恍惚间，他仿佛又置身于那被冰雪覆盖的西伯利亚，跳动的火焰也幻化成了贝加尔湖畔凛冽的风声……他记得，在那些风雪背后，有他的牧羊姑娘。
在那个已经难以记起的日子，泪水从那双从未见过光明的美丽双眸中滚落，在她的衣襟上结成寒冰……
因为惧怕刑罚，他离开了她，任她在湖畔呼唤着自己的名字，看着她无力的倚靠在猎人肩头成为那人的新妇……他不舍的离开她，但又不敢再接近她，甚至在她一头白发溘然长逝之际，他都硬下心肠没有触摸她手腕上那颗自己送的绿松石――即使那石块已经被她的手和岁月抚摸成了圆润的珠子。
Caruso笑了起来，声音是那样愉快，但又透出难以言喻的凄凉与悔恨。
在生命即将消逝的时候，他突然想回到过去，回到那个离开她的时刻，如果让他选择那么他宁肯选择自己永世受到折磨，也不会再让她为自己再蹙一下眉头。
但有些事情注定了无力回天。

他终于明白了自己为什么会和Dill定下那个明显不符合规矩的赌局、他也终于知道为什么自己只是满足于把Dill拉入地狱让她受罚而不是杀死她……无关折磨、无关相同种族的出身，而是因为在Dill身上他看到了幻想中的自己――勇敢、无畏、可以为自己最爱的人放弃一切的自己。
生命已经接近衰竭，Caruso长长吐出一口气：“Dill，我输了。”他强行撑起身子，对Helen说：“姑娘，你过来……作为生日礼物，我会告诉你怎么能见到Dill。”
他的话让所有人都愣住了，Winchester兄弟一时不知该怎么应对，他们不放心Helen接近这个垂死的恶魔，毕竟同归于尽的临终一击是它们管用的伎俩。
Alice瞪大了眼睛，壮着胆子对Caruso说：“我都不知道怎么让人而不是灵魂进到地狱，你怎么会知道？”
“所以你只能一辈子站在十字路口，当个下等恶魔。”Caruso双眼迸出寒光，让Alice打了个寒战，下意识的紧闭住嘴巴。
伴着颤抖，Helen从Sam身后走出，全然不顾Alice和Sam的劝阻，蹲在Caruso身前，她颤声说：“请告诉我。”她当然害怕，但想到母亲为了自己一定在地狱经受了那么多年的折磨，她便什么也不顾了，即便此时此刻即便Caruso要让她斩掉一双手来换取进入地狱的方法，她也在所不惜！

仿佛看懂了那双如水双瞳深处的坚决，Caruso眼睛里闪出赞许的笑意：“你其实可以不这么软弱的。”
“沿着火的阶梯走到尽头，你会找到她，如果她愿意你们就可以回到人间。不过……”恶魔的声音因为生命的逐渐衰减而变得低哑：“这条路是不能后悔、不能回头的。你一旦反悔，那些阶梯就会消失，虽然地狱的火焰不能伤害你，但却会让你永远滞留在那里，再也回不来……”
    Helen愣愣的看着Caruso把脸凑到自己耳边：“自己选择吧……是继续生活还是冒一次险。”
   恶魔的话音刚落，他身体上的火焰就猛然蹿升起来，Dean眼明手快一把把Helen拖进怀中退到安全的距离。
  接着，随着燃烧的加剧，Caruso的身体完全被扭动的火焰吞没，银色的眼睛消融在了血色的火光之中。
  在燃烧从猛烈到微弱的衰减过程中，火焰流水样的蔓延开来，沿着地上的一道浅缝形成明亮的火线，接着火线就好像一柄无形巨斧的利刃般开始快速下沉，地面被割裂开来，向两侧不断扩张，从缝隙处的土壤上，隐隐可见缝隙里攒动的火光。
  Alice吓得尖叫半声，然后因为怕继续丢脸而用手死死捂住嘴巴。
Dean抱住Helen，用背挡住不断溅上她身体的火星，Sam盯着那道裂缝，生怕有什么东西从里边钻出来……
泥土和植物不断的掉落进缓慢扩张的裂缝，Helen的身体也在Dean怀里渐渐平静下来。
过了几分钟，地表的撕裂终于停止，Sam小心的向裂缝处移动，隐约看到一些晃动的、阶梯似的火焰。
“那是什么？”――把Helen交给惊魂甫定的Alice，Dean走到弟弟身边。
“看样子像……”Sam侧头思索用什么词来形容火焰的形状。
“台阶，刚才Caruso说过的火的阶梯？”Dean也看到了那些奇怪的火焰，这又让他的身体泛起了恶寒，忍住不抓紧了弟弟的手臂。
Sam知道原因，所以不动声色的站到Dean和裂缝中间，看着自己的哥哥：“看来我们要征求Helen的选择了。”

坐在地上，Helen双手手指对扣在一起，指甲深深嵌进了手背肌肤。她咬着嘴唇，蓝灰色的眼睛看着腕上的银手链，一言不发。
Sam想说什么，却被Dean无声的眼神拦住。
时间一分一秒的过去，天边的黑暗已经有了些许微弱的淡化，Helen面无表情的站起身，松开了绞紧的双手。

“真的想好了？”Dean没有阻止Helen接近已经扩张到足以容下Impala宽度的裂缝，他抱着手臂用肩膀挡住Sam，以免自己这个冲动的弟弟影响Helen的判断――每个人都有做出选择的自由和承担选择结果的责任，Helen也一样。

“嗯，我决定了。”Helen胸口起伏，虽然极力控制，但仍然难以抑制那种恐惧带来的颤抖：“我要去找妈妈。”她低头看着脚下不再开裂、但不断掉落土块砾石的地面――裂缝中涌动的烈火凝成了一节节晃动的台阶，看上去遥无止境，魑魅们在台阶下伸出无数条类似触手的火舌，疯狂的扭动着，古怪、嘈杂而刺耳的歌声在它们的头顶回转。
用力的吸气，小腿后的肌肉完全无意识的抽动拉扯着，Helen感到踝关节就如同钉入了金刚石一般难以动弹。
“你可以反悔！”看着那些吞吐的火舌，Alice不安的咬着指甲，那一级级的台阶看起来都觉得脚软，她下意识的揪住Dean的衣袖，全然忘记自己才是地狱的合法公民。

Helen虽然连舌头都吓僵了，但灵魂深处、源自于Dill的那种倔强和执拗却仍令她拳头紧握并用力摇头，断裂的指甲尖端刺入掌心，鲜血一滴滴的打在火焰阶梯上，每一滴血液都像掉落在海水中的雨滴，迅速融入了火焰之中，泛起一层耀眼的金红色。
回头看看Dean、Sam以及缩在Dean身边的Alice，Helen蓝灰色的大眼睛里闪动着感激与坚强： “我会和妈妈一起回到这个世界……以自由的身份。”
用尽全部力气说完这句话，Helen紧紧咬住嘴唇踏上了第一节阶梯，阶梯上的金红色火焰立刻爆出很多火星，但火焰与火星刚一接触Helen的身体，就立刻凝结成了平滑而坚硬的蓝紫色的晶体，周遭的火光从晶体表面射到大地，让裂缝附近的物品都笼罩在色调冰冷的光斑之下。
母亲，既然您能为了我而放弃自由与光明，我为什么不能为您的未来而冒一次险？请您保佑我，让我能到您的身边，让我们可以一起回到您所喜欢的人间……如果，您真的还想留在地狱，和您的种族一起生活，那我就会陪着您，永远。

台阶在Helen离开后再次变成火焰，蓝紫色的光芒随着Helen坚定的脚步渐渐深入到Winchester兄弟和Alice目光无法到达的地方，最终连同Helen那纤弱的身影一起被跳动的火焰所遮掩。

太阳渐渐升起，阳光将火焰压回到裂缝之中，断层中的植物根系像海葵触手一般相互靠近、纠结、拉扯，慢慢将大地身体上撕裂缝合起来，绿色的植被迅速扩张填充进土壤缝隙之间……
谁也看不出这里曾是地狱的入口，就如同谁也想不到这里曾发生过什么事情一般。

“你有什么打算？”Sam把哥哥从做小鸟依人状的恶魔身边拉开，自己挡在两者之间，眉头皱在一起。
Alice略显畏惧的翻眼望着他，然后怯怯的回答：“接着上班下班……然后谈恋爱、去度假……然后再回来工作……然后再……”她在看到Sam不耐烦的神态后快速闭上了嘴巴，露出雪白的牙齿故作天真的笑起来。

“这个设想不错。”Dean被她那副可怜兮兮的样子弄又好笑又怜悯。
“是吗？”得到肯定的恶魔脸上绽放出光彩：“ ‘上班下班做家务，节食减肥看电视’一直是我的终极梦想！”连Helen这么荏弱的女人都有种独身下地狱，自己堂堂一介正品恶魔还不能在人间风生水起的活个五光十色吗？更何况最后一个行刑者的身躯已经在她眼前化为齑粉，她还有什么可怕的？
--------------------

几小时候，Winchester兄弟把Alice和她的箱子一起送回到十字路口。
“呃……”Sam抢在哥哥之前想要把道别的话一次性说完，避免恶魔对Dean“礼节性”的拥抱。
“好了，走吧！”Alice冲他摆摆手：“我这辈子都不想再看见你们！”话虽如此，她还是对站在Sam斜后方的Dean露出微笑。
“如你所愿。”Sam结束了谈话，拉着依旧对Alice回以笑容的Dean钻进车里。
从后视镜里看到一个美丽的恶魔向自己挥手告别，这种情景说不出的诡异和可笑，但的确发生了。
当Alice伸长的脖子，用力挥舞的手绢和随风飘动的乱发终于消失在Winchester兄弟的视野中后，Dean突然说：“嘿，我挺喜欢她的！”
“她很可爱。”Sam心不在焉的回答。
“哦？这不像你说的话。”Dean看了Sam一眼。
“不像？看来你还不是很了解我。”Sam转头盯着他。
“胡说，我比你都要了解你。你那小脑袋瓜里装的东西我全知道……嗯，除了那些色情想法!” Dean不服气的撅起了嘴巴刻薄的抗议着，并快速瞪了弟弟一眼。
Sam笑了起来，嘴角被薄薄的唇线勾出两个酒窝，狭长的双眼明亮而清透：“很多东西你肯定不知道，比如我最喜欢看你光着脚而不是穿鞋子，我一直想测量你睫毛的长度，想知道你的哪只耳朵更敏感一些……”他垂下眼，手轻搭上哥哥的膝盖：“又比如，我从小就希望能够保护你，成为你唯一想依靠的人。”
“这么说起来，我还真是不知道你有这么一腔少女情怀。”Dean向后靠了靠，减缓了车速。
“很小很小的时候，我还想知道，你最害怕什么？”Sam有点耍赖的把手向上移动了几公分，拇指揉压着哥哥的大腿。
Dean大声的笑了起来，伸手揉乱了Sam的头发――“我什么都不怕！”
他没有说后半句――“只要有你在。”

 
End
