

Turn around AU RPS

类型：AU 黑帮文
主要人物：Jared Padalecki ；Jensen Ackles ；Jeff Morgan；Evan Thomas
其他：Tom；Eric；Daneel；Chad；Sandy；Chris…
概述：Las Vegas, 年青的黑帮头子――Jared Padalecki，遇见了生意伙伴的手下―― Jensen Ackles……
注：角色死亡（而且会死很多…）、原创人物（Evan）


0/0

领结、筹码、扑克牌，牌桌之上流连于筹码与美色之间的贪婪视线、弥漫在空气里奢华却糜烂的金钱味道……这里是欲望与罪恶堆砌成的人间天堂――赌城Las Vegas。

1/1

摊开手上的牌，看起来四十多岁的黑发男人优雅的微笑了一下，自信和霸气从男人微微上翘的嘴角里显露出来…仿佛浑然天成。

[Woo~ Jeff，你好厉害~~]

服务生谦恭的把筹码拨到被叫做Jeff的男子前面、丰满的金发女郎立刻雀跃的倾身倚向他，傲人的上围立刻显露无疑。
而Jeff却朝和女人相反的方向转过脸，对着另一个年轻男人挑了挑眉毛。

[Jen，这是你的了。]

[谢谢先生。]

整只手被包覆在JEFF的手掌之下，被叫做Jensen的男人轻轻弯了弯眼眉、看似真诚的、欣喜的笑了笑。刹那间碎金似的光华从他脸上流转出来，与赌场里过于耀眼的灯光交相辉映。

[不谢。]
 
松开JENSEN的手掌之前，Jeff的拇指在他的手背上亲昵的蹭了蹭。Jensen的嘴角短暂的僵硬了一下，但那只是转瞬间的事情，快到没有其他任何人可以察觉到。

Jensen不是Gay，虽然总是有人会这样怀疑，可是喜欢女人――金发、细腰、大胸、长腿、会发嗲……就象Jeff旁边的Barbara那样的女人。虽然现在那个女人正用Jeff看不到的角度瞪着他，并且Jensen可以百分之一百的确定那女人脑子里充斥的词汇肯定是“死Gay、娘娘腔、争宠的、不要脸的、贱男人…”
不过伪装是人类的能力之一，有些时候为了某些目的，一些小小的牺牲也是必要的。
所以JENSEN用除Jeff以外所有人都能看到的角度朝Barbara弯了弯眼睛，湿润的舌尖轻轻扫过丰满的嘴唇，挑衅似的挑了挑眉毛。

除了Jeff，12号赌台上的男宾脸色都变了变。BARBARA发狠似的咬住了红润的下唇，愤怒的几乎颤抖。而他的老板则象是通晓了一切似的挑了挑嘴角，Jensen知道他这次的任务完成了。
 
【Jensen Ackles――男，26岁，身材高挑，相貌俊美，是众所周知的全美第一大军火走私商Jeff Morgan的情人。而实际上情人的身份只是对外界的一种掩饰，他的真正身份是一名训练有素的私人保镖。】

[先生，Padalecki家的那小子来了。]

翻开侍应新发来的扑克牌，Jeff始终挂着从容而有距离感的微笑，只在他的秘书、同时也是另外一名保镖的Kenny贴近他耳边说话时稍稍抬头向人群窜动处望了望。

Jensen本能的随着JEFF的视线看向人群骚动的源头，有着一头深棕色卷发的高个子男人恰好在那时转过头，棕绿色的眸子在Jensen脸上扫过，然后对着Jeff露出一个微笑。

[嗨~ Morgan先生。]

高个子男人高声的打起招呼，上扬的语调里有着一些不同于JENSEN印象里的其他那些黑帮人物的真诚以及生命力。

[嗨Jared，跟你说过，叫我Jeff就好。]

被叫做Jared的男人的出现让Jeff放下手中的牌从椅子上站起来……这足够说明这个看起来不过刚刚20岁出头的“Jared”来头绝对不小。

而作为职业保镖的Jensen多少对这个看起来不过20岁出头的高个子年轻人有一些了解。  

【Jared Padalecki ――男，22岁，半年前刚刚继承了Padalecki家毒品事业的新一代黑帮头子。他除了在外貌上继承了Padalecki家一贯的优良基因，在Padalecki家老爷子被枪杀使他被迫退学之前，Jared更是Stanford大学法律系的高才生。】

[好的，Jeff…您叫我来是因为上次我要的东西到了吗？]

跟着Jeff一起站起来，旁边的Barbara才扭动着蛇一样的细腰攀着Jeff的手臂离开椅子。不过Jeff看也没看的甩开她的手，迎着Jared走过去拍了拍年轻后辈、同时也是他长期合作伙伴的肩膀。

[先不急谈这个，Jared，我们先玩两局…]

这个时候Jensen注意到Jared究竟有多高…通常来说Jensen的身高已经超过常人，象他的老板Jeff这样高过Jensen的人已经不多见，而象是Jared这样高出Jeff不止一点点是高度很难不让JENSEN感到惊奇。而更值得玩味的是，虽然这个JARED有着相当具有压迫感的高度，而他周身散发出的气质却相当温和有礼，甚至有一点淡淡的书卷气……而这是另一种完全不符合黑帮人物的陌生气质。

[哦，对了，忘了给你介绍，这是Jensen，]
Jeff的下巴偏向Jensen，但是眼睛却一直注意着Jared的表情。
[怎么样？比上一个漂亮多了吧？]
然后他偏过头看着Jensen，极细微的挑了挑眉毛。
[Jen，这是Padalecki 先生。]

[很高兴见到你，Padalecki 先生。]

伸出右手，极招牌的一笑，JENSEN知道怎么样才能让他的眼睛看起来更明亮、怎么样才能让他嘴唇的形状看起来诱人
 
[哦，叫我Jared就好。]
一只宽大的手掌握住了JENSEN的右手，Jared用另一只手抓了抓蓬松的卷发，有些羞涩的笑了笑，就象是一个20岁不到的大男孩，Jensen甚至在那张皮肤白皙的脸孔上看到两片淡淡的红云。
忍不住有些惊讶，Jensen下意识的让他自己的视线在那张年轻的脸上多停留了几秒。然而这时Jared刚好抬起头，对上他的注视时Jared那双闪动着活力的眼睛浮现了一点点惊讶，然后对Jensen微笑了一下。
[我也很高兴见到你。]

……

跟随在Jeff的右身侧，Jensen走出赌场霓虹灯光鲜亮却浑浊的门口时，已经是凌晨2点半钟。
可是赌场对面的马路上依旧车水马龙，喧杂的人声鼎沸在Jensen身后，尾随Jeff走向他们的车子的时候他尽可能的贴进Jeff，只让他们两个的肩膀保持出一点微弱但却不可侵犯的距离。不过从Barbara咬着嘴唇怒视他的样子来看，Jen想在外人看来他可能已经算是粘在Jeff身上了。不过这并没有什么不好的，毕竟他的角色就是如此，所以故技重施，他抬起下巴、微微倾斜了上半身靠向Jeff…虽然实际上他的皮肤和那块上百美金每厘米的西装布料仍有一小段距离，可是他知道除他和Jeff以外从任何人的角度来看他都是把头撂在Jeff肩膀上了……而那其中一定得包括Jared。

[那么，谢谢你，Mr Mor…]
那个年轻的黑帮头子似乎是对他的动作很惊讶，他的眼睛在Jensen身上稍稍多停留了一秒，而那让他几乎说错话。
[…哦，是Jeff。]

[哈哈，你太客气了Jared，你知道我和你爸爸是老朋友了…]
抬高手臂拍拍Jared的肩膀，Jeff的样子看起来完全就象是一位随和的长辈。
[就这样，明天货到了之后我就派Jensen给你送过去。]

不着痕迹的畏缩了一下，Jensen悄悄的偏转视线和Jeff对望了一下，并且在他老板黑且深邃的眼珠里找到了他想知道的答案。

而事实也证明JENSEN猜想的没有错。

[所以，很抱歉JEN，虽然这是你第一次出单独任务我应该给你一些简单的工作，但是我想你也知道没有人比你更适合。]

凌晨3点半钟Morgan家的主宅客厅里，JEFF坐在JEN对面的皮制沙发上、语气里完全是理所当然的不容拒绝。

[我明白，只是，]
JENSEN点点头，然后微微皱了一点眉头。
[外界并没有传言JARED是GAY，我不太确定我能不能成功潜伏进去…]

就和JENSEN起初猜想的一样，JEFF的所谓“派JEN帮你把货送去”实则更象是一种“如果你喜欢这个人就可以把他和货一起留下”的隐讳说法……在各个有利益关系的帮派头子之间把女人和情妇当成礼物互送是件很普通的事，象是Barbara就是一个外号叫做“ET”的老大送给JEFF的生日礼物。
不过JENSEN的“JEFF的新情人”身份只是让别人对他掉以轻心的一种掩饰，所以JEFF把JENSEN放到JARED身边的理由只可能是要他暗杀JARED或者作为探子潜伏在他身边，并且因为一直做为保镖被训练的JENSEN并不擅长暗杀，所以JENSEN非常清楚JEFF要他做的究竟是什么。他只是不觉得JARED象是会喜欢男人的类型。

[这个不用你担心，我有确切的消息来源。]
点燃一根香烟，JEFF微眯起眼睛透过轻薄的烟雾看着JENSEN。
[这次的事非常重要……JEN，这就是我把你留到现在才开始出任务的原因，因为你是我的王牌……如果一切顺利的话我就能直接用JARED灭了“ET”那家伙的势力。所以JEN……]
把只抽到一半的香烟戳进烟灰缸，JEFF交叠起双手放在大理石桌面上，眼神直望进JENSEN的。
[做这件事也是为了你自己。]

 
1/2
 上午的时候JEFF派人给JENSEN送来四套不同款式的ARMANI西装。对着摊满床铺的黑漆漆的布料，JENSEN有些好笑的想是不是只有黑西装不离身才能算是真正的黑手党…然后从四套颜色几乎一模一样的西装里挑了微微带些深蓝的那套之后、又对着镜子反复检查了几遍自己，最后把衬衫上的领结扯了下去。因为作为一个意图很明显的礼物，JENSEN觉得没有必要再把自己打上“蝴蝶结”送出去。
 20分钟之后，两架直升机带着JENSEN、5名保镖、还有足够配备一整支特种部队的新式军火飞离了Morgan大宅。JEFF派JENSEN到JARED身边去做眼线的直接原因就是那批军火……50支SP2022手枪、20支德国产最新制式机枪、200枚微型手雷、还有2整箱的子弹。就算Padalecki家是美国境内属一属二的大帮派，一次性订购这个数量的武器也足够庞大到让人产生怀疑。何况据JEFF所说的，六个月前死掉的JARED的父亲――也就是Padalecki家的上带当家，并不是象外界传言的那样死于心脏疾病，而极有可能是因为遭到了外号“ET”的Evan Thomas的暗杀。所以如果JEFF的猜测没错，JARED订购这批军火的原因很可能是想要替他的父亲复仇，这样一来目前美国帮派中Morgan、Thomas、Padalecki三大家族各独撑一面的局势很可能就要被那个“不知天高地厚的毛头小子JARED”打破，而无论JARED的复仇成功还是失败，最后的胜利者却只能是JEFF。所以说JENSEN现在要做的就是留在JARED身边，随时向JEFF报告JARED的动向……而在那之前，他首先得获得叫做Jared Padalecki的那个年轻的新一代黑帮头子的信任……
 ***
 直升机抵达纽约城郊时已经是下午晚上7点多钟，飞机盘旋在那座小型停机坪上空时JENSEN能看见繁星如碎钻般密布闪烁的星空下，夜晚的纽约城依旧繁华耀眼到能够暗淡星光。可是冥冥中有些虚无的东西忽然让JENSEN觉得有些迷惑。从很小的时候起他就开始认为那些美好的景象都是骗人的，它们或者象是水中倒影那样一触即破，或者象是眼前那片华丽的色彩一般伸手不及。可是从飞机的窗口眺望出去，眼前那片黑色幕布里浩瀚如彩色星海的纽约夜色却让他忍不住想沉醉。
 等JENSEN回过神来，直升机的舱门已经被一个保镖大力拉开。他有些反映不急的抬起头，看到Padalecki家的新一代当家正被5、6个同样身型高大的保镖簇拥着朝他走过来。
 好象是为了应验JENSEN之前的那个想法，朝他迎面走来的那几个人清一色的全部穿着正统的黑色西装，步履间一股气势和压迫感从那抹有些冷酷的颜色中倾泻出来，JENSEN忽然就开始能够理解为什么帮派人员那么钟情于黑色。
 就在JENSEN小小的思维缝隙之间，那几个人几乎就已经到达了机舱门前。在不得不感叹这几个人的走路速度、并且怀疑Padalecki家挑选手下是不是以过人的身高为标准的同时，他急忙从飞机上跳下来。而这个时候走在人前的JARED刚好来到直升机前面，在JENSEN两只胳膊撑住舱门的两侧准备跳出机舱的同时JARED伸出手臂、两只宽大的手掌包住了JENSEN的手肘、几乎是托着JENSEN的把他从飞机上接了下来。
 虽然只是几秒钟，JENSEN确确实实的因为JARED的这个过分亲密的举动惊讶了一下。不止是因为无论如何JENSEN都只是初到Padalecki家的地方，这种对待女孩子或者是小孩子的举动对待一个无论是什么样的男人来说都算的上是一种侮辱…也因为那个身为帮派大哥的男人做出那个举动时自然的几乎就象是出自本能，似乎连JARED自己都因为刚刚那个举动惊讶了一下。
 不过很快JENSEN的大脑就恢复了正常轨迹。他的任务只是潜入Padalecki家，眼前这个男人的性格天真与否与他无关。所以他勾了勾嘴角、微微弯了弯眉毛、让笑意溶进眼睛但却并不真正眯起眼睛的微笑了一下。同时拉了拉因为刚才跳下飞机的动作弄的有些起皱的西装下摆，让它恢复成不失笔挺的同时完全贴合着他的身形、象是第二层皮肤似的状态。
 [你好，Padalecki先生，很高兴再次见到你，我替Morgan先生送那批货来了。]
 JENSEN微笑着伸出手，那个年轻的黑帮头子也很快从自我懊恼中恢复过来，他的视线从JENSEN的脸挪到手上，然后用他的大掌握住了JENSEN的手。
 [你好，我也很高兴再次见到你，JENSEN，你叫我Jared就好。]
 [那么，JARED，我们现在可以开始了吗？]
 [当然，当然…]
 ……  
 交易的过程很简单：军火――验货――汇款――查帐…因为两家一直都有长期合作，所以验货那一项几乎只是一种形式，而JARED几乎在JENSEN的保镖把第一箱手枪抬下来的时候、就已经告诉身后的手下按照之前约定好的金额把钱汇到JEFF的帐号里，查看帐户那一项也在最后一箱子弹被JARED的手下抬走之前完成…所以――握手――交易成功。全部过程用了不到30分钟，JENSEN的手被握在JARED的手心里说“下次合作愉快”的时候刚刚好是晚上8点钟――正统的晚餐时间。
 不难猜测这就是JEFF选择让JENSEN在晚上7点多钟把货送到的目的――给JARED一个留住JENSEN的理由。然后没有意外的，JENSEN受到了邀请。三分钟之后一辆黑色房车在两台普通黑色轿车的前后保护下直接停在主宅门前的宽敞甬道上。JENSEN和JARED礼貌的交谈着并排走出门口，不经意似的让视线扫过百米外的树冠，并且在发现那其中有微弱的红光闪动的同时缩短了一点点和ＪＡＲＥＤ之间的距离……就在不足一秒钟之后，从远处树丛间射来的一枪擦过JENSEN的左肩膀射中了他的一个保镖。JENSEN本能似的向右侧JARED的方向倾斜了身子、刚好挡在JARED身前，同时一颗子弹击中了他的左手臂。在JENSEN发出一声痛呼的同时，另外两颗子弹紧随着上一颗分别埋进了他的左腰侧和右腿。
 十几个保镖同时拥上来把JARED和JENSEN围在中间。虽然早有心理准备，可是巨痛伴着昏厥的感觉从JENSEN的身体各处涌上来，他按着他自己受伤的手臂拖着受伤的大腿踉跄了一下几乎昏到。JENSEN唯一能感觉到的只有那些保镖仿佛在他耳边的蝇虫似的吵闹声，还有架在他的左臂下宽大而温暖的手掌。
 [JENSEN！JENSEN！你怎么样了？…NORMAN！打911！快点！他妈的！别都他妈的围在这，BOB、TOBY你们带几个人去给我追！…JENSEN！JENSEN！…]
 JENSEN想回答却只能颤抖着张不开嘴唇，剧烈的疼痛让冷汗渗出他的额头、流进他的眼睛，他甚至连转动眼珠都做不到……他唯一能感觉到的是另一条强壮的手臂架上了他的膝盖里侧，瞬间腾空的感觉让他本能的有些害怕，但是下一秒钟他感觉到自己靠进了一个温热的物体。安心的感觉涌上来……JENSEN昏了过去。

 1/3

 睁开眼睛时，JENSEN的思维依旧不是那么清晰…
 就好象十五年前时的那样，
 …他只感觉的到麻木的情绪、周身刻骨的疼痛、冰冷的空气里消毒剂腐蚀神经似的味道、过于沉重的眼帘、空旷的病房房间、眼前墙壁白亮到几乎刺眼的颜色……
 一时间他又觉得自己变的渺小、变的绝望、变的走投无路、变的歇斯底里、变的象是条硬被巨浪翻卷上岸的鱼……
 双手交叠着的紧抓着胸口过于宽松的病服前襟，静脉里的针尖因为他握的死紧的拳头刺破血管戳出皮肤…
 他没办法呼吸，他看见尸体，他看见暗红色的鲜血毒蛇般爬满整个背景，他没办法把他哥哥痛苦扭曲的脸孔清出他的眼睛…
 床边的电子仪器恐惧似的跳叫，JENSEN紧绷着全身的肌肉失控的颤抖，双手覆在头顶似乎想撕扯自己的头发……
 [JENSEN！JENSEN！你怎么了？护士！！……]
 两只手掌钳制住他的肩膀，那股不可抗拒的力气制止了他几乎扯裂伤口的举动，同时也把他拉回现实……
 [JARED？]
 JENSEN看着眼前男人的脸，残留着些须惊恐的深绿色双眸里依旧有些迷惑。
 [是的，JENSEN，是我，你已经安全了。]
 安全？……
 有些呆滞的把双手从头上放下来，柔软却不失坚韧的发丝痒痒的搔过他的掌心。
 短发？…那么现在并不是… 
 已经太久不做这个噩梦，JENSEN几乎都忘了他的医院恐惧症……恢复了理智，一时间身体各处的伤口也抗议似的疼痛起来，让JENSEN禁不住倒吸了一口冷气。然后一只温热的手掌覆上他的背部，JARED看着他的眼睛里有询问着的担忧和小心翼翼的温柔。
 [嘿！伙计，你怎么了？]
 [这是医院？]
 眨眨眼睛，JENSEN问出了一个突兀的问题。毫无疑问的这里是医院，因为还未等JARED来的急回答，一干气喘吁吁的医生护士冲进了房间把JENSEN和JARED团团围住。
 JENSEN有些惊讶，然后他忽然想起在他昏迷之前好象隐约听见过JARED喊“打911”，这股惊讶又变成迷惑不解……就算JARED如JEFF所说的只是刚当权不久的毛头新手，无论如何他也是在Padalecki家呆了二十几年的黑道一员。即便在当时看JENSEN的情况的确严重到需要紧急救治，但是拨“911”也就意味着变相通知了警方……而“警察”这个词对所有的帮派来说都是一个禁忌……JARED没有理由连这一点常识都没有。
 不过面对JENSEN有些疑惑的眼神，JARED只是安慰似的笑了笑然后让出床边的位置，让医生检查很可能又被JENSEN扯裂了的伤口。
 似乎是因为JARED阻止的很及时，很幸运的、JENSEN的伤口只是又有些轻微出血的现象但是并没有开裂。所以医生只是在给JENSEN打了止痛针后又叮嘱了几句之后便离开，等JENSEN目送着那群看起来有点战战兢兢的医生护士们小心翼翼的关上房门，JARED已经再次坐在了病床旁边。JENSEN抬起头刚好对上JARED的眼睛，只是那双棕绿色的眼睛只和JENSEN的碧绿交叠了一刹那、便飞快的偏离了过去。
 [对不起…]抓了抓额前的头发，JARED的视线落在窗外很远的地方，却不看着JENSEN。[我是说…关于你的伤，我很抱歉。其实我有预感这种事情会发生，所以我才向JEFF要了那批货，可是没想到…无论如何，真的抱歉。还有就是…]带着一点点窘迫，JARED忽然微笑了一下，然后两只手掌抓着膝盖，他微微的低下了头。[我知道JEFF让你送货来的意思，我是说，虽然我不太清楚他为什么会那样想，但是我知道他让你来的用意。虽然我保证这种事不会再发生，不过如果你觉得不安全想离开的话…]
 [不，我并不是…]
 [我知道你并不是害怕。]很显然JARED误会了他刚刚失控的原因，JENSEN想解释，但是JARED抬起头，真诚的表情印进JENSEN的眼睛里。[MEN，这没什么不好意思的，如果是我中了三枪的话我也会觉得那个地方不安全的。]JARED微笑了一下，[还有如果你担心JEFF那方面的压力，你可以先呆在这家医院，这里算是政府的地方，那些杀手的目标应该只是我一个人，他们不敢到这儿来，而且我会派人保护这里……总之无论如何…我尊重你的选择。]
 一口气说完了话，JARED始终微笑着的表情里多了一丝轻松。JENSEN看着那张年轻的面孔发觉字一时间说不出话。不管是作为一个伪装成的变相牛郎、还是实际上的那个几乎是隐形的自己，他都从来没想过他会听到象“我尊重你的选择”这样的字句。他不知道这个22岁的美国第一大毒品走私帮派的新任老大是不是真的如他表现出的那么体贴善良。可是毫无疑问的，这个曾经凭自己的实力拿到过STANFORD大学全额奖学金的高才生有着极缜密的心思和头脑，并且有种不断的让JENSEN感觉到惊讶的能力。
 JENSEN的惊讶持续了不算短的一会儿、他才把他几乎外露的情绪压制下去。那个时候JARED的表情里已经多了些许的不安。
 [不，我想你误会了。]两只手抓着洁白到有些不真实被单，JENSEN微微低下头并不看着JARED，只是让几丝尴尬和羞涩溶进他的嘴角和眉心。即使羞涩对JENSEN来说其实是种很昂贵的情绪，[我想回你那去，我只是…不喜欢医院。]
 [哦…好！好的。]
 JARED抬起头，惊、喜参半的表情明显在那张年轻的脸上。即便JENSEN知道自己没有说谎，可是一股罪恶感还是悄悄的冒出了头。
 ****
 在JENSEN的坚持下，JARED很快叫人替他办理了出院手续…对，出院手续，那也就意味着JENSEN在进入医院时也是完全按照正常程式进行了登记的…对于普通人来说这也许只是很平常并且必须要做的事情，可是关键在于他们并不是普通人，特别是作为帮派头领的JARED不是。即便也许刚刚当权的JARED的案底还很“干净”，可是无论如何向政府机构自报家门对于一个帮派成员来说都是极愚蠢的行为，即便只是短短的接触过，JENSEN也并不认为JARED会那么不明智。如果按照之前JARED的说法，打急救电话叫救护车和把JENSEN安置到医院都是为了他的安全考虑也许还勉强说的通的话，那么在中午时分忽然出现在病房里、声称要“了解情况”的几个警职人员就很难不让JENSEN产生怀疑。可是要知道他们刚刚进行完一笔数量不小的军火交易，JENSEN中枪的时候那些枪支弹药很可能还摆在Padalecki大宅里的某个地方没被转移走，如果没有什么特殊原因那个叫做JARED的男人就一定是疯了才会大意到让警方有机可乘。
 结果跟JENSEN预想的一样，那些声称要“了解情况”的警员和JARED一定早就有过接触。那几个级别看起来都不算低的警员、用着一种大概只会对警署署长才不吝啬的客气中稍带一些敬畏的恭维语气，只是和JARED客套了几句便离开了。很明显的，那几个人的出现只是一种形式、更象是做给外人看的样子…
 [嘿，想什么呢？]
 [恩？]从沉思中拉回自己，JENSEN朝声音发出的地方偏转了脑袋，然后发现JARED的脸离他只有不到20公分的距离。他看的清那双盈着笑意的眼睛里琥珀一样剔透圆润的色彩，还有倒影在其中他自己那张有些惊讶的脸。[对不起？]
 [没，没什么…]JARED拉回身子坐直在真皮座位上，然后左右看了看就好象是要确认没人在看着他。可是实际上他们两个正身在JARED的密闭房车之中，而且除了正躺在急救床上的JENSEN之外，这车厢里只有JARED一个人。[只是…]
 从医院“借”来的急救床很矮，JENSEN脸孔旁边的不远处就是JARED的膝盖。JENSEN努力仰起头可是他依旧看不清JARED脸，所以他本能的让自己的下巴仰起的更高，大大的张着眼睛，直到他看的见他自己正阻挡了他三分之一视野范围的浓密睫毛，还有那两扇模糊的睫毛下方JARED由上至下的看着他的脸。那是一个近乎膜拜的角度， JENSEN和JARED的视线却刚好对接。从那个角度看去JARED的脸孔出奇的棱角分明、包裹在英挺的黑色西装中JARED的肩膀出奇的宽阔结实，就象是一座倒置的颜色漆黑凛冽的山峰，几乎能填满了JENSEN的整个视线。
 忽然觉得气氛有些诡异，所以这一次是JENSEN先结束了这次对视。[你有事要说？]
 [不，只是…医生说你应该补充热量…所以]好象是变魔术，JARED不知从哪里掏出一个包装精美的盒子，弯下腰和JENSEN平时的同时却别开脸，只是把那个奶白色的盒子放到JENSEN枕边。[下午的时候我给你原来住的地方打了电话，一个叫做CHRIS、说是你的朋友的人告诉我你唯一喜欢吃的甜食是薄荷味的巧克力…]
 他特地打电话去JEFF那儿问我爱的甜食是什么？
 惊讶、同样是惊讶，但是这次的惊讶却不是那种冷色调的情绪。而是一种温软明亮的惊讶，JENSEN不知道那是不是就叫做“惊喜”。
 等JENSEN发现自己已经本能的开始微笑时、JARED的脸孔又出现在离他不到20公分的范围内。
 [那我现在能吃一颗吗？]
 [当然…当然…]
 ……
 
  1/4

 很快，JENSEN住进Padalecki大宅的时间就超过了一个星期。因为养伤的关系，他并没有被安置在正对大门的主宅二楼的客房，而是住进了主宅后面的一座两层小楼里。在住进去之后，JENSEN发现那座看起来不太起眼的小楼、在里面其实别有洞天。除了相当先进的居家设施之外，他住的那个房间甚至在他住进之前就设有全套的医疗设备。不过最重要的是，小楼里面的安全系统明显要比主宅里来的更加精密完备。所以表面上JARED在主宅里的那个卧室其实只是个幌子，实际上他就住在JENSEN隔壁的房间。并且，因为JENSEN的房间实际上是JARED卧室里的一个套间，所以除了南面对着人工湖的那个窗子，所有想进出JENSEN房间的人都必须先经过JARED的卧室。也就是说，如果真的“再次”发生所谓的偷袭事件，除非JARED死掉，的确没有任何一个暗杀者可以接触到JENSEN的位置。
 但是没有人可以轻易进入的同时也意味着JENSEN也无法轻易离开，并不能排除JARED这样安排的用意实际上是为了监视他、或者只是把他当成一个普通情人那样圈养起来……但是，JENSEN无法抗拒的产生一丝感动，因为无论如何，JARED真正履行了他会保证JENSEN安全的诺言。
 想着这些的时候JENSEN叹了口气，如果可能的话他希望他能尽快查到JARED的计划、然后尽可能快的离开这里…他本能的觉得和那个叫JARED的男人接触的太久并不是一个好主意。
 这个时候房间的门轻轻的被推开，JENSEN以为那是来给他换点滴的护士，可是当他看清了出现在门口的那张坏笑着的脸，差一点就犯了禁忌的叫出那个人的名字。
 DANEEL？见鬼的你怎么会跑到这儿来？ 
 瞪着眼睛没有说话，JENSEN只是用表情替他问出了这个问题。
 [JENSEN先生，中午的光线太强烈，你不适合在这个时候晒太多太阳。]
 忽略了JENSEN的询问，DANEEL径直走到窗前拉上了窗帘，然后在转回头时吐了吐舌头跟JENSEN做了个鬼脸。那让JENSEN忍不住笑了出来。
 JARED那个小家伙大概怕被别人看到“真人秀”，我查过了这个房间里没有监视器。 无声的大笑起来，DANEEL熟练的打起手语。LUCKY YOU JENNY！没人能看见你半夜偷偷擦眼泪的样子了~
 闭嘴！不知道究竟是谁每天都哭着鼻子的跑到我和CHRIS那儿说她想妈妈。小心的护着受伤的左手手臂，JENSEN也飞快的打起了手语。
 嘿！那已经是十几年前了好不好？嘟起嘴，DANEEL用手语抗议到。……好了不废话了，我来看看你怎么样的？ 
 JENSEN叹了口气，然后指指自己。你自己看…糟糕透顶了！ 
 哦？那个JARED虐待你？ 
 我是说我的伤！臭丫头！ 
 JENSEN朝DANEEL竖了竖中指，而DANEEL则仰起头极愉快的裂起嘴巴。
  
那不可能！TOM的枪法好到可以打中一百公里外一只苍蝇的眼睛！……而且，以他的一贯作风， 
斜着眼睛瞄着JENSEN，DANEEL摊开手掌撇了撇嘴。
等你伤好了之后，大概连疤都不会留。 

可是那还是会疼！
抗议似的翻了个白眼，却不自觉的带出一丝苦涩。伤的确不会是他的问题，可是他也真的感觉糟糕透顶，虽然连他自己也没办法解释清楚那是因为什么。
然后低了低头又抬起来，JENSEN迅速的严肃了表情。
说真的，我想你应该不会清闲到有空特地潜进这儿来看我 
 
微微低了头，DANEEL有些犹豫的翻动起手势。
“ET”下了定单，而且也是很大的一笔。老板怀疑他可能察觉了JARED的计划，他想让你尽快弄清楚那是什么…
然后她抬起头，眼神里有一些急切。
不过JEN，我知道你一直在等这个机会，可是你的伤并没有好，我们也不清楚那个叫JARED的家伙的底细，况且我觉得老板他……

 
OKOK！！
JENSEN连续比了几个停止的手势， 
我知道你想说什么，总之我会小心的，还有，
眯起眼睛，他朝DANEEL露出一个只有在他们四个之间才会分享的微笑。
你也小心、自己照顾自己。
 我知道…那么，我也该走了…有些勉强的笑了一下，DANEEL用手势跟JENSEN互道了再见，然后在临关门的时候又探回头来做了个鬼脸。你也小心！JENNY BOY！
 ****
 凌晨，JENSEN翻身下床双脚无声落地的时候，手表上显示的时间刚好是4点半钟――人最容易觉得困倦、警觉性最低的时刻。
 纽约十月的天气虽然并不算冷，但是因为白天刚刚下过雨，JENSEN光着脚走在地板上，依旧能感觉有寒气从脚心攀着骨头缝爬上来，让他忍不住想打冷战。
 屏住呼吸，把门轻轻的拉开一条缝隙，JENSEN没意外的看到JARED那张大床上起伏均匀的隆起。把全身的重量都集中在脚掌前端，JENSEN贴着窗边悄无声息的穿过房间，脚步轻盈的就象是一只出没于夜色的猫。
 可是紧绷着的肌肉扯动着JENSEN仍未完全恢复的伤口，每走一步大腿上就传来火辣辣的痛楚。也许DANEEL说的对，他不该操之过急。虽然一点点的痛并不是问题，但是JENSEN担心伤口如果开裂、就难免会引起别人的怀疑。不过，就算JEFF不派人来催，他也本能的不想再拖延下去。何况JENSEN如果想要穿过JARED的房间到达接连着房间另一侧的书房，就必须得趁着JARED熟睡的时候才可以。而今天JARED带着一身酒气跟几个泰国的毒品供应商谈完“生意”回来的时候已经是凌晨2点多钟，象这样的好机会并不多见。
 轻轻合上身后的门，JENSEN放松下腿上肌肉的同时深深呼出了一口气，然后张开眼睛四下搜寻在他第一次进到房间时就注意到的电脑。
 虽然不象是DANEEL那样本身就作为探子被训练，但是基本的间谍常识JENSEN也懂一些。可是让JENSEN惊讶的是，他那一点点的电脑入侵知识完全没有用上，JARED的电脑几乎可以说是空门打开。点开“重要帐目”那一栏的时候他忍不住朝JARED卧室的方向看了一眼。如果那个时候灯光一下子大亮、JARED挑着眉毛和几个举着枪的保镖同时出现在书房的门口…JENSEN想他都完全不会惊讶。可是幽暗的房间里只有电脑屏幕发出的电子蓝光，什么都没有发生，也没有任何人出现。JENSEN想他得学着去适应JARED这种总是能让人惊讶的能力。
 一排排数据和表格跳上屏幕，他看到的数字符合了他之前的猜测――JARED在漂白他的“公司”。至少在形式上他已经成功漂白了他上任之后的大部分帐目。这样一来之前那几个出现在医院的警察就很好解释，因为象PADALECKI家这样庞大的毒品交易数额，单凭短时间内注册几个公司就想分散帐目是根本不可能的，而且如果没有什么特殊的理由JARED也不会突然决定“漂白”经营了几十年之久的家族产业。唯一合理的解释就是JARED想借助警方的力量来对付“ET”也就是EVAN THOMAS，所以这过程中肯定有政府人物的介入，而且那个人物的身份必定很高。
 小心的清除了一切能显示他碰过电脑的痕迹，JENSEN绷着脚尖走回房间时忍不住在JARED的卧室里停留了一会儿。盯着床上那个殷长的身形他犹豫了一下，然后鬼使神差的，JENSEN踮着猫一样的脚尖走到了JARED的床边半蹲下来。
 刚刚的发现让他感觉松了一口气的同时…也让他不得不重新审视这个叫做JARED PADALECKI的男人。这个年轻的黑帮头子拥有的缜密思考的能力让JENSEN赞叹，他觉得JARED的头脑很可能并不逊于JEFF。可是现在JENSEN眼前这张睡脸，纯净、祥和、稚嫩，借着窗外微弱的灯光，JENSEN能看清JARED脸颊上两排可爱的睫毛、微微分开的嘴唇、还有他鼻翼上一颗小小的青春痘……
 这时候床上熟睡着的JARED嘟哝了一句什么之后翻了一个身，踢开被子缩成一团、把自己卷成了一个婴儿一样缺乏安全感的姿势。
 然后无论JENSEN怎样说服自己，他依旧无法不去想“其实他还只是一个孩子而已”。
 自嘲似的无声叹了口气，JENSEN站起身子想要离开，却在转身之前顿了顿、然后弯下腰，轻轻的帮JARED拉好了被子。
 ……
无论如何，JENSEN想，他得尽快离开。 


1/5

不知道幸还是不幸运，第二天JENSEN的伤口并没有出什么问题，而凌晨光脚出门的结果却是他感冒了。
其实他的感冒并不严重，而且也许生病对他来说算是件好事。因为JARED家的家庭医生其实是个老色鬼，他挑选助手时要求胸围远比护士资格来的苛刻，所以他新聘请的那个漂亮助手其实是JEFF的人……借着那医生跟JARED在楼下交谈的时机，JENSEN把他查到的东西告诉了那个女人，并且请她告诉JEFF说他想尽快结束这个任务，他不想再继续呆下去。
让JENSEN觉得心情有些复杂的是因为他的感冒，JARED决定留在家里陪他。
[你呆在家里真的没关系吗？我是说我只是感冒而已，你没有必要一定得陪着我。]
坐在轮椅上，JENSEN说着话的时候向上抬起头看着JARED的脸。这一个多星期以来每天上午护士都会推着JENSEN在PADALECKI家的后院里转上一圈，而今天推着轮椅的人换成了JARED本人。而且因为JENSEN感冒的关系，出门之前JARED又在JENSEN身上加了厚厚的一层毛毯。并且就在离他们两个身后不到十米的地方，还有四个西装墨镜的保镖也“参加了这次游园活动”。
[没关系，最近一直都很忙，我也想给自己放一天假休息一下…SHIT！]把轮椅推到一排石凳旁边，JARED和JENSEN面对面坐在石凳边缘，在屁股接触到石面的时候跳着站了起来。然后有点尴尬的朝JENSEN笑了笑。[这凳子好凉。]
[那我们回去吧！你没有必要…]
JENSEN的话还没有说完，一个棉垫就出现在了石凳上。JENSEN看着忽然出现在JARED身旁的保镖，停住了只说到一半的话。
他真的觉得没有必要、或者说他根本不想JARED留在这里“陪他”。也许这是他第一次出任务经验太少，或者是JARED这个人跟JENSEN以前知道的所有黑道人物都不同，总之伴随着JARED的出现，那些不时冒出的惊讶感觉多到让JENSEN招架不住。那种短暂的失去自我的瞬间，是种JENSEN不太会控制的情绪。时间久了，他甚至本能的会对JARED的出现感到慌乱。
[你下去吧，还有告诉他们几个也不用再跟着我们。]也许是注意到了JENSEN的视线，JARED坐下来之后挥挥手支开了他的所有保镖，然后拉高了一些盖在JENSEN腿上的毛毯、夺回了他的注意。[到哪儿都有他们跟着很古怪是不是？时间久了就习惯了。不过……]JARED笑了笑，然后他把脸凑近JENSEN跟前。[JENSEN，我有时候总觉得你跟别的“情人”不一样。]
作为一个刚刚在头一天晚上潜入别人的电脑窃取情报的探子， JENSEN觉得自己在听到在句话的时候应该惊讶或者是害怕才对。可是也许是因为昨天夜里JARED那张熟睡的脸孔给他留下的印象过于深刻，也或许是因为JENSEN已经对这一点点的小惊讶免疫…JENSEN下意识的想逗逗这个微微皱着眉头似乎有些疑惑不解的大孩子。
[哦？你以前有很多个“情人”？]
[怎么可能？你是第一个！我的意思是……]面对JENSEN询问似的挑起的一根眉毛，JARED做出了一个极夸张的惊讶表情。JENSEN在他自己发觉之前已经笑了出来。而JARED就好象被JENSEN的笑容感染了似的也微笑了起来。[其实我是个“BI”…虽然偶尔我也会和男人过夜，但是因为家里的因素以前我只交过几个女朋友…所以，]他装做不甘心的撇了撇嘴，用拇指轻轻戳了戳JENSEN的鼻尖。[LUCKY YOU！你是第一个。]
[YEAH…LUCKY ME。]对着JARED那张明亮的笑脸，一股罪恶感从心底爬出来暗淡了JENSEN的笑容。他偏转头不再去看JARED，而只是望着对面人工湖波光粼粼的湖面，语气里多了几丝苦涩。[有没有人告诉过你？你跟别的帮派头子也不一样？]
[哦？]JARED站起来，双手撑在轮椅扶手的两边，他微笑着居高临下的看着JENSEN。[我跟别人不一样是因为…你的伤还没有好，JENSEN。]
[哦…我不是说……]起初JENSEN并没有听懂JARED的意思，但是很快他就发觉那双微微眯缝起的眼睛里多了些炽热的东西。然而当他想要解释，JARED落下的嘴唇封住了他的嘴。
不知道是不是JARED想要证明“他跟别人一样”，而实际上JENSEN也完全无从比较。他只是知道JARED的这一吻霸道、掠夺、拥有极强的侵占性，让被动着的JENSEN在一瞬间彻底陷入惊慌……他一动不动的任JARED那条灵巧的舌头滑进他的口腔、缠卷住他的舌头、留下属于JARED的味道、带有男性荷尔蒙的味道……
男性荷尔蒙的味道……
他哥哥挂满泪水的脸忽然从JENSEN脑海深处涌现出来，他仿佛又变成那个匍匐在床底下的小男孩，耳边满满的又充斥起那撕心裂肺的惨叫…
然后JENSEN的身体抖了抖，思绪一片混乱，在他伸直手臂推开JARED之前，JARED刚好结束了这一吻。
[JENSEN？]喘息着将额头抵在JENSEN的额头上，JARED很快发现JENSEN在微弱的颤抖。然后他拉直身子，有些惊慌的盯着JENSEN苍白的脸。[你怎么了？]
[没…只是忽然感觉有点冷。]
氧气重新填满肺腔之后，JENSEN终于又懂得如何思考。可是不用去看JARED微皱的眉心他也知道他刚刚的谎言很拙劣。不过视线在他脸上停留了一会儿…JARED什么都没有再问，只是点点头然后说“好那我们进去”。

***
晚上的时候JARED被一通紧急的电话叫走。而在那不久只好那个色鬼医生就带着他的新助手来给JENSEN做复查，只是在那过程中他保持着每五分钟就得去一次卫生间的频率。在屋子里只有JENSEN和那助手两个人的时候，那女人飞快的对JENSEN打起了手语、说
Morgan先生说你做的很好，但是他请你再多呆一阵子查出警方中在帮助JARED的是
虽然那女人打出一个“请”的手势，但是JENSEN知道JEFF的决定他没可能拒绝得了。
点点头表示说他明白，然后JENSEN忽然发觉自己在接受这个迫使他不得不继续留下来的命令时、远比他想象的要感觉容易的多……
有一点模糊的意识冒出头，JENSEN皱着眉头，忽然感觉到胃里面一阵冰凉的抽痛。


 1/6

转眼间已经是11月，初冬纽约城的气温干燥且寒冷。每次凌晨时分在JENSEN偷偷潜入JARED没有开空调的书房的时候，他都能借着电脑屏幕的荧光看清自己呼吸时温温氲氲的呵气。
可是除了那些该死的让他想要发抖的呵气之外，JENSEN没有发现任何新的东西。而且也许因为感冒过一次的身体已经有了抵抗力，JENSEN之后都再没生过病，并且他的伤口也基本已经痊愈，如果不是他不想被别人他已经好起来这个事实，他已经完全可以感觉不到任何痛楚的正常行走。
这并不是什么好现象，至少对JENSEN来说不是。虽然JARED没再做出过什么过于亲密的举动，但是JENSEN非常清楚一旦他的痊愈被察觉，有些事就会变的避免不了。并且不知道为什么，在他感冒过后的这一个多星期以来JAERD在家的时间明显增多。虽然那大部分时间里JARED只是抱着一堆零食守着电视，但是JENSEN从来没有办法也没有理由拒绝JARED的邀请和他一起看。然后JENSEN惊讶的发现…JARED除了是一个消耗量庞大的零食狂人之外，他竟然还是“Cartoon Network”频道的忠实拥护者。在有一天JENSEN又一次被屏幕里那三个分别叫“ED、EDD、EDDY”的傻瓜折磨了一个下午的之后，他看着JARED撕开第四罐Pringles的同时心里有些认输的想“这家伙真是一个总能让人惊讶的发育过度的小鬼”而在这个时候JARED忽然转过头来开始一动不动的盯着他的脸，然后了然了似的说了一句“我就知道你也会喜欢的”……他才发觉原来自己一直都在微笑。然后在那不久之后的一次午餐，JENSEN坐在轮椅里看着缩着长腿窝在小桌对面的JARED咒骂着从汉堡里扯出一条洋葱，他甚至更不自觉的仰起头笑出了声音……
……JARED这个小鬼身上似乎有种让人卸去面具的能力。和JARED相处的时间越长，了解关于JARED的细节越多，JENSEN就越容易忘记什么才是他应该做的。……可是见鬼的，JENSEN是个潜进JARED家打探消息的探子，表露出真实自我的举动简直就是自杀。JENSEN知道如果再不快一点弄清楚JEFF想知道的东西然后离开，那么…该死的！他就是不能再呆下去！
不过一切似乎都在JARED的一个不太明智的决定后出现了转机……又或者说让一切都变的更糟糕。
*********
 
那天是个气温骤降的星期六，JENSEN伪装出一脸快乐的微笑在JARED、色鬼医生、那个医生的助手、还有几个仆人和保镖的注视下从轮椅上小心的站了起来……
那是个很古怪的时刻。
因为JENSEN从来不觉得那是很重的伤，也不觉得那值得那么多的关注。被十几个人一起微笑注视着的感觉很古怪，即使他知道那其中绝大部分人的微笑并非出于真心，而那感觉依旧古怪。特别是在JARED把他拉进一个拥抱的时候，JARED的喜悦似乎能透过那股有些紧迫的臂力传达出来，那种古怪的感觉到达了极点。一时间他只能感觉到自己的脸颊发烫，身体僵硬…然而他却第一次没有因为那段残酷的记忆而发抖。
不过JARED很快就松开了他，然后也很快宣布“他很累了，他要休息”……
有个年轻一点的女仆当下就红了脸；那个医生暧昧的看了JENSEN一眼之后跟JARED说了再见；那个女助手跟着医生一起离开，临出门时偷偷看着JENSEN皱了下眉头……
就在JENSEN考虑着他是不是要找个机会补给自己一枪的时候，JARED微微俯下身子贴近JENSEN耳边说了一句：
[快！换衣服，我们出门。]
……
然后在45分钟之后……
[天…我真不敢相信这是真的……]
攥着一瓶Budweiser，JENSEN转着惊讶的绿色眼珠不停的四下观望，他仍旧不敢相信他们真的偷偷跑到了一家酒吧里。
[嘿！别告诉我你不喜欢这儿。这儿很隐蔽，酒也很好。]
JARED微笑着举起酒瓶，眼睛却始终停留在JENSEN脸上。
[我不是说我不喜欢…只是…]
在酒吧有些暗淡的光线中，JENSEN似乎对什么都很好奇的眼睛正晶亮的发光，长长的睫毛偶尔羽翼似的扇动，两片嘴唇不自觉的微微分开……他的视线从人流拥挤的门口转到调酒壶翻飞的吧台、再从雷射光线绚亮的屋顶转到人群忘我扭动的舞池，有些惊讶又有些兴奋。等到他再次把目光集中在JARED脸上，发现那个现在正象个普通大学生一样穿着衬衫牛仔裤的年轻黑帮头子正凝视一般专注的盯着他的脸。
[你是第一次来酒吧？]
[呃我…]JENSEN并不知道自己的脸究竟有没有红，但是他很确定他忽然就开始觉得有些不好意思，虽然他并不觉得他没来过酒吧有什么不对。毕竟JENSEN也不能算是一个“普通人”，自从他13岁被JEFF从孤儿院接走开始……训练训练训练、隐藏身份…他并有什么时间也没有权利去做一个“普通人”。反倒是JARED…难道真的会有什么其他的帮派头子象他眼前微笑看着他的这个这样、丢下家里成群的保镖偷偷跑到酒吧来吗？[没有…]其实JENSEN想要反驳，可是他又觉得那会显得他象是个任性的孩子。
[哦…？]JARED贴近唇边的瓶口终于被送进嘴里。JENSEN盯着那瓶子里的液体随着JARED喉结的抖动慢慢下降，一种懒散而舒服的感觉从JARED身上散发出来，JENSEN就好象被鼓惑了似的也放松下来。[我很喜欢来这儿，每次我很累、很烦、有什么事情想不明白、或者想不通的时候，我就喜欢来这儿…这儿没人认识我，那感觉很好。]
忽然不知道该说些什么，所以举起酒瓶，JENSEN也轻轻喝了一口……喔哦……有点苦……
[不过这样说起来…嘿！我是第一次因为了庆祝来酒吧呢！哦…对了…]好象忽然想起了什么，JARED的表情忽然一下子变的兴奋，然后伸手在口袋里掏出一样东西丢给JENSEN。[嘿！伙计，庆祝你康复。]
反射性的接住那东西，JENSEN低下头摊开手掌，手心里多了一条样子古怪的项链。JENSEN知道那项链的链子部分是很多原住印第安人经常佩带的、手工用皮革和麻线编织成的一种用来寻求神灵庇佑的装饰品。只是那链子上面还有一条形状很奇怪的挂坠，那坠子看起来就象是半个被从中间劈开了的圆柱形、并且在外侧弧形的部分还缀有一只形状象是翅膀的东西。
[这是？]
抬起头，JENSEN有些迷惑不解的看着JARED。
[护身符，上次回德州给我妈妈扫墓的时候买的。买的时候我以为它是一整只“长翅膀的子弹”，回来之后才发现它能从中间分开，]JARED一直微笑着，他拉开一些他衬衫的领口，JENSEN从那里的皮肤上看到一条几乎一模一样的“半条”项链。[你也是德州人对吧？我在医院里看过你的档案。]
[对…可是…]有点讽刺，虽然在被JEFF收养之后JENSEN一直生活在LAS VAGAS，但是他的确出生在TEXAS，并且在JEFF给他伪造的档案中，他的确也是在21岁之前都在TEXAS“生活”。[我不能…]
[为什么？]JARED打断他，[这东西是我在路边一个巫婆手里买的，很便宜…还是说你觉得这东西不够贵重？那我们等一会儿…]
[哦，不不！]JENSEN有些慌乱的截住JARED的话。这东西不是不够贵重……相反的，这东西对JENSEN来说太过贵重。
TOM不是会送人礼物的类型，CHRIS是不明白为什么人要互相送礼物的类型，DANEEL送的东西大概只局限于食物和恶作剧、JEFF送的东西完全不能说是礼物……JENSEN思考着这算不算是他人生中的第一份礼物、就象同时他也思考着对于JARED这样一个并不在乎价钱多少的帮派头子来说，相对于钞票钻石汽车钥匙…这个形状古怪的东西真的贵重的多的多。
比这挂坠的形状更古怪的东西是他心里的感觉。说不上来是快乐还是酸楚、是想哭还是想笑。那是种古怪的、陌生的、JENSEN并不善于应付的感觉。JENSEN只知道是那种感觉让他头脑发热、他低下头把那项链挂在了脖子上。
[谢谢。]
[不谢。]JENSEN挂上了项链似乎让JARED很高兴，他微笑着举起了酒瓶、不过却在喝之前忽然变了变了脸色。
而几乎是同时JENSEN感觉到有道不太友善的视线正注视着他们或者说是JARED，他微微转过头装做不经意的朝那视线发出的地方看了看，发现一个年龄跟他差不多一样大的年轻男人正愤恨似的盯着JARED。
作为保镖的本能被触动，他权衡着形势然后想要建议JARED让他们赶快离开。因为虽然那只是一个人，但是不能保证现在这家酒吧里没有其他帮派的成员。如果JARED连一个保镖都没有带的情况被发现……你知道，就算是冒着极大的危险，干掉Padalecki家老大、扬名整个美国黑道的诱惑还是足够大到让那些没品的小人物去以多欺少。 
不过很糟糕的是，还没等JENSEN张嘴和JARED说话，那个看起来已经有些醺醉的家伙就已经拎着酒瓶堵在了他们的桌子前面。
[我他妈的知道你是谁！Jared Padalecki ！你这个虚伪的混蛋！你凭什么抢走SANDY！！！如果ERIC知道你是个同…]
那个男人愤怒的指着JARED叫骂，一时间那字句间透露出的信息太多太庞大，JENSEN不得不愣了愣尝试让大脑慢慢消化那些字句里的意思。
…这男人认得出JARED并且叫的出他的全名；…有个女人叫SANDY――是这男人原来的女朋友或者喜欢的人、却被JARED抢走了…ERIC――虽然不清楚这人究竟是谁，但是显然重要到可以决定SANDY是不是可以和JARED在一起…而且很显然JARED在“抢”的这个过程中隐瞒了ERIC或者SANDY什么重要的东西……
JENSEN惊讶着、而他的大脑本能的在分析。当他有些麻木等待那男人能多说一些什么词句让他把那些信息串联在一起的时候……JARED已经去到那男人身边挥出一拳在那男人肚子上，打的他几乎是飞出去一般的向后冲出去，在砸碎了几米外的一张桌子后倒在一片碎酒杯和酒瓶中动弹不得。
[你认错人了！]
JARED眯着眼睛瞪着趴在那里四肢抽搐似乎已经昏迷的男人。现在他的眼神凛冽而尖锐，似乎仅凭那双眼睛就足以杀死一些胆小的人。而JENSEN仅是为了那个眼神而再次惊讶，他从没想过JARED的眼神竟然可以那样冰冷而无情。包括刚刚那矫健的身手在内，那一切都让JARED看起来就象是一头强壮而凶猛的冷竣黑豹。
JENSEN因为回忆着那个眼神而不自觉的畏缩了一下，然后他才意识到他又一次因为对JARED的惊人发现而陷入忘我的思考。JARED――这个在表面看上起来似乎只是个大孩子似的帮派头子就是有那种把JENSEN对他的印象一再又一再推翻的能力。
不过这次JENSEN的惊讶只持续了片刻便被警觉打断，他担心的事真的发生了。在酒吧的另一端，几个听到了响动朝他们这边看过来的男人几乎在看到JARED的那一刻起就开始眼睛发亮。一般来说能知道JARED相貌的人在帮派里的地位都不会太低、并且那帮派本身也不可能来头很小，而那几个人的面孔都让JENSEN觉得很陌生，所以他们肯定也不是JEFF的人……那么
糟了！是“ET”的人！ 

1/7

[JARED，我想我们得…]
微微皱着眉头，眼下的情形让JENSEN有些担忧。而当他转过头看想JARED，却发现JARED正似乎有些兴奋的朝他微笑。
[嘿，JEN，]
JARED忽然间抓住JENSEN的手腕，
[什么？]
[跑！]
在JENSEN还没反映过来的时候，他已经被JARED拉着开始向门口跑去。
[快！跟上他们两个！]
不用回头也知道那群人紧跟在他们身后也跑了出来。而JENSEN顾不上担心，他只是飞快的迈动着双腿、并且盯着JARED的侧脸，有些好奇为什么在这种时候他还是会笑的那么开心且畅快。
[嘿！让让！]
完全顾不上什么礼节，穿过酒吧有些拥挤的人群时JARED斜侧着身子，抓着JENSEN的手腕他有意无意的把JENSEN护在身后，并且弯起另一只胳膊的手肘、不时的用他身高和体格上的优势把他眼前无论是什么的人都挤开或者顶出去，就象是一个兴奋过度而横冲直撞的孩子。
而这时候那群人里面有两个动作比较快的已经跑到了JENSEN身后。在JENSEN用眼角的余光瞄到那两个家伙的同时他下意识的停下来甩开JARED的手、一脚踢中其中一个人的小腹。与此同时就象是提前约定好了似的JARED刚好也转回身伸出胳膊一拳打中另一个家伙的下巴。两个被击中的家伙都向后倒退了几步之后、压倒了几个包括他们的同伴在内的倒霉家伙。
[哈！踢的好！JEN！！]而这时候JARED大笑了一声之后抓住JENSEN的左手、拉着他再次跑起来。
很快他们就到了门口。在JARED几乎是用撞的推开门的时候，两个正要推门进来的女孩被他们顶了出去、退了几下之后才稳住身子。JENSEN有些歉意的看了她们一下，而JARED则转过头：[抱歉了，女孩儿们。]他说着，给了她们一个极明亮的笑容。然后JENSEN有些惊讶的发现那两个女孩不但没有生气、并且大笑起来。
[小心点儿，宝贝儿。为什么那么着急。][对，为什么不多呆一会儿？]
两个女孩笑着朝他们叫到，而JARED的脚步却一直没有停，等到一辆出租车被他们拦住停到他们跟前，JARED才又笑着转回头朝那两个女孩挥了挥手。
[抱歉，我们着急回家]
车子发动的时候酒吧的门也刚好又被那伙人撞开。司机从后视镜里看了看酒吧门口那几个泄气的家伙一眼之后、又有点调侃似的看了看他们两个。
[嘿！小伙子们，胜利大逃亡了？]
[对啊，]从后车窗上转回头，JARED长呼了一口气然后倒在后座的靠背上。[真的好险。]
松了一口气，JENSNE同样放松下有些紧绷的神经然后仰躺在靠背上。他的心脏跳的有一点快，刚刚的一番跑动虽然时间不长但是颇有些惊心动魄，可是伴随着略高的体温他却感觉到一股由内至外散发出来的畅快。那些一直压在他心头与灵魂上的身份、任务、乃至是复仇都仿佛被刚刚那一阵奔跑甩在了脑后一般的让他感觉到从未有过的轻松。
[那么你打败所有竞争者了？]
起初JENSEN没太听懂那司机的意思。但是随后他就发现从后视镜里反射出来的那道有些揶揄的视线正落在他的手上……然后他才意识到他的手仍旧被JARED握在手里。
[当然。]
JARED笑笑，但是似乎没有一丁点要放开JENSEN的意思。并且在JENSEN尝试抽出手掌的时候借机撑开JENSEN的手指、和他十指相扣。
[那么恭喜你，小伙子。]
[谢谢。]
无论如何这在JENSEN耳朵里都是段古怪的对话，然而比那对话更古怪的依旧是他心里面那股感觉。JARED的热度从他自己的手心里传递上来，那股古怪的感觉强烈到他想大叫糟糕。其实JARED对他手的钳制并不算紧，如果JENSEN想的话，他完全可以不费太大力气的扯出手掌。可是最糟糕的部分就是……他并不想那么做。或者说他的意志背叛他的理智而不去那么做。
似乎对JENSEN来说JARED就象是一个巨大而无形的旋涡，他身上总有一些东西…就好象是这股让人觉得温暖且放松的体温一样，会无时不刻的在不知不觉间吸引着JENSEN去靠近、去沉溺。而当JENSEN意识到危险已经降临的时候，那一切都已经太迟了……
五指与JARED的紧密相扣，有让人安心的热度从手心里稳稳且源源不断的传来……事到如今JENSEN已经不得不承认那个近乎恐怖的事实…
他喜欢上JARED了。
***
[抱歉，JEN]
下了车，他们两个从后门进去直接回到小别墅。路上碰见了几个守夜的保镖，那几个人的眼里有惊讶一闪而过但是一句话都没有多说，那让JENSEN想到大概这样子的“偷跑”JARED可以已经做过很多回…但是他并没有想的太多，更多的时候JENSEN沉浸在自己的思绪里心情复杂无比。直到他们回了房间，JARED忽然转过头跟他道歉。
[恩？为了些什么？]
JENSEN有些发愣。
[因为我们被打断的庆祝会。没想到那个蠢蛋会在那儿出现]
[哦…]JENSEN想说他几乎都已经把那个人忘了。然而随着对那个男人的忆起、许多问题也从他脑袋里冒出来。[那个家伙是什么人？]
等JENSEN意识到他不应该过问JARED的事的时候，那个问题已经从他嘴唇里滑了出去。
但是更让他意外的是，JARED朝他笑了笑，然后说
[我现在女朋友的前男友，]JENSEN畏缩了一下，他有些惊讶的抬起头、然而JARED的笑容却始终理所当然挂在他年轻的脸上没有一丝改变。[怎么了吗？]然后他忽然意识到他面前这个看起来象是大男孩的男人、始终都是美国第一大毒品走私集团的老大，就象他自己始终都是潜近JARED身边窃取情报的一个探子、一个虚假的情人。
然而他喜欢上了JARED。
[没，只是问问。那么…晚安…]
[晚安。]
转身回自己的房间的时候，JENSEN忽然感觉到身体里面一阵冰凉。他的胃又开始畏寒似的痛了起来。

第一部分 完

 
Tequila or Vodka?

一般情况下，比如周末小聚、拍摄间的休息、不太熟的朋友举办的PARTY、剧组的小聚会…JARED都喜欢喝啤酒，牌子无所谓。
比较特殊的时候，比如和几个比较要好的朋友在酒吧的时候，JARED才会点几杯烈酒，大部分时候，那都会是小杯装的龙舌兰，或者芝华士。
JENSEN之所以会知道这些，当然是因为他是属于JARED的“几个比较要好的朋友” 范围之内的，或者可以说他的地位远超过“比较要好”。所以90%的JARED会选烈酒的场合，JENSEN都会在他旁边。而比较让他好奇的是……JARED从来没有选择过伏特加，一次都没有。
**
[你喝什么？JAY，还是龙舌兰？]
[对。]
[不试试伏特加吗？]
[不了，我不太喜欢。]
[哦，好]
***
[嘿！JAY，试试伏特加！]
[哦，不了，真的，不了…]
***
[你为什么就是不喝伏特加呢？]
[我不喜欢它的味道。]
[真的？]
[恩。]
***
[就当是和大家一起！来！JAY！喝了它！]
[真的不行…]
[来嘛来嘛！不要扫兴！]
[那…我喝两杯别的代替吧…]
***
[真的不喝？]
[真的不行…]

***
[WOO~还是它最带劲！]
把杯子按在桌面上让它咣当做响，JENSEN挑高一边眉毛盯着JARED。
JARED只当没有看到他挑衅似的眼神。
***
[不喝伏特加简直就是人生的一大遗憾！是不是，CHAD？]
大笑着和CHAD对饮了一杯，然后他用胳膊肘不经意似的撞了撞旁边的JARED。
而JARED只是假装他完全没有感觉到。
***
[不能喝伏特加根本就不能算是会喝酒嘛！]
***
[是男人就得喝这种！]
***
[酒量差的象女人的人是没办法享受伏特加的！…]
[怎么？你就这么想让我喝伏特加？]JARED有点恼火的盯着JENSEN。
[哦？]JENSEN饶有兴致的挑高一边眉毛。[我只是想知道你究竟敢不敢喝伏特加。]
[那好……CHAD，帮我开一整瓶……]
***
翌日……
中午十二点……
JARED和JENSEN共同的别墅里……
二楼主卧的大床上……
满身遍部可怖吻痕的JENSEN挣扎着撑起上半身……

狠狠踹了一脚依旧睡着的JARED……
[混蛋！！！你早说你喝伏特加会乱性不就好了！！！！！！！！！！！！！]

Tequila or Vodka
 
 
~完~

CE某只爱你第二部分*插花*第二部分开笔之前想了很久要不要转成JARED视角……叹……可惜第一部分有许多东西没交代清楚，为了防止之后的事情进展的太突兀……不得不放弃……PS：仔细权衡了一下之后，决定还是一节一更。PS2：EVAN的形象问题太恼人了！我的选项原本有两个，一个是半长的JARED的那种黑卷发、柳叶眉眼、身板强壮一看就是邪恶的高智商色魔大叔。另外一个是中高等身材，秃头，有着精明的眼睛，典型的靠着狡猾起家的新一代坏蛋代表。可是就是决定不了，然后就怒了，想说大家觉得看着的时候想到什么样就是什么样吧。反正一个原创、添角、炮灰性质的反面人物，也不值得考虑那么多……*完毕*

2-1

酒吧那天之后JARED似乎忽然一下子变的很忙、连续两天都没有在房子里出现。而不用再伪装成伤患缩在轮椅上之后，JENSEN的活动范围大了很多，他给JEFF传消息的方式也随之变成了在远远的有两个保镖的陪同下、“悠闲的坐在咖啡厅里”上网或者打电话。
虽然很零碎但是他从酒吧那个男人嘴里听到的那点信息似乎很有用，因为JEFF对他提到的那两个名字都不陌生。按他的说法，那是身为纽约前任警署署长的现国会议员和他的女儿。
JEFF在电话里哼笑着说JARED的想法真的很不错，不论现在JARED正打算用什么计划向ET报复，他都算准了JEFF有可能在他成功之后趁机威胁到他。而有了政界人士的庇佑，JEFF就没办法拿他怎么样。并且如果可以借用到那个ERIC在警界的关系，那他想消灭掉ET就更加轻而易举。不过JARED和ERIC的那种势力与财力的交换关系毕竟建立在互相利用上，[可是亲属关系那就不同了…Padalecki家的家伙们果然都很会利用结婚这一套！]
JEFF有些嘲讽的声音从电话里传出来，JENSEN依旧愉快似的笑着用眼角瞄了瞄橱窗外面那两个心不在焉打着呵欠的保镖，稍稍低沉了一点表情。
[那么我现在是不是可以…]
[不，JEN，我想你还得呆一阵子。在JARED有所动作之前恐怕你都得呆在那边，你现在要做的就是尽可能详细的弄清楚JARED的到底打算怎么做，然后我会想办法让他们两个直接硬碰硬……]
[可是我的伤已经好了，如果再…]
[我知道，JEN，可是你知道这是个难得的好机会，想想你的父母和哥哥，JEN，有时候为了达到某些目的人必须得牺牲一点东西。]
[……]
[好了，有什么消息直接打电话给我，我派了DANEEL去ET那边…还有，记住打电话之前先确认你身上没有任何JARED给你的东西，连纽扣都不行。]
[好的，]JENSEN下意识的摸了摸衬衫下光裸的胸口部分，[我知道，我检查过了。]
[好了，小心一点。直接挂断吧。]
……
***
JENSEN回家的时候才刚刚6点钟左右，只是傍晚时分的冬季纽约天色已经开始发暗，从车窗向外望去的时候，他能看见枯叶在干冷的寒风里被吹的无助翻飞的样子。
JENSEN的心情有种说不清的沉重。虽然他知道JEFF说的对，为了报仇他必须得牺牲一些东西…如果有机会的话，为了把他哥哥那张痛苦的脸从他脑海里面抹去，他想他甚至会毫不犹豫的爬上ET的床。
可是JARED却不同，该死的不同。那个笑起来会明亮到能照亮整个纽约市的冬天似的JARED，总是让他觉得惊讶，总是让他觉得好奇，总是让他觉得温暖…即使他很清楚那个看起来象个大孩子似的帮派头子其实城府很深，可是那也竟然让他觉得该死的着迷！
一切都是既愚蠢又糟糕，他并不认为自己会喜欢男人，而且他知道JARED给他的那些温暖很可能只是出于习惯和形式，他没什么可能也同样喜欢他……并且无论如何，即便他们“两情相悦”，JARED得娶SANDY来巩固他的势力，他也得继续潜伏下去才能杀掉ET替他一家人报仇。
车子驶进大门的时候JENSEN忽然发现气氛有些不寻常。院子里黑压压的一片，那些数量差不多有平时两倍的警卫和保镖有规则的在主宅外面站了两排，院子侧面的小型停机坪上也多出了三架不属于Padalecki家的轻形直升机。
不知道究竟来了什么身份重要的人物，JENSEN只知道除非JARED要求他最好避免和访客正面接触。所以绕过主宅JENSEN直接回了小别墅，却在推开客厅大门的第一时间变的震惊不已。
JENSEN的腿脚好象被冻结了一般无法动弹，而他的血液却象是在沸腾。一点点尚存的理智让他并没有把恨意写在脸上，他盯着和JARED对坐着的那个中年男人，心脏狂跳着胸膛被仇恨所填满。如果说世界上真的有一种人对JENSEN来说可以被称的上是“烧成灰烬都不会认错”，那么那个人只可能是“ET”――“EVAN THOMAS”，在十六年前害的他家破人亡的那个禽兽。
[WO~这就是JEFF送给你的那个礼物？]
JENSEN的出现让沙发上对坐着的两个人都转过头来看向他。JARED对他的出现似乎有一些惊讶，但是那种情绪只是在他眼睛里一闪而过，然后他就恢复了原本优雅而有距离感的微笑，朝EVAN微微点了点头。
[没错…]然后他朝JENSEN招了招手，[过来，JEN，到这边来。]
今天的JARED和以往很不一样，他看起来象是比平时成熟了十岁或者更多。他那种平时会让人觉得放松且舒服的气质、因为一丝丝自信与霸气的溶入而显得雍贵且从容。那套价格昂贵的黑色的西装完美的贴合着他强壮却不过于笨硕的身材、第一次在JENSEN眼里少了那种违和感。并且他对JENSEN的态度也不同了许多。现在他召唤JENSEN的语气和动作让JENSEN觉得自己就象是一只宠物。不过虽然出任务和潜入都是JENSEN的第一次，伪装成情人跟JEFF出入公共场合已经是他相当拿手的事情。并且EVAN现在就坐在那，JENSEN迫切的想更靠近过去，哪怕只是为了把那个该下地狱的混蛋看的更清楚仔细。
[JEFF这老家伙总是有好货色！]JENSEN走到JARED身边，而EVAN的视线一直粘在他身上，贪婪而赤裸，就象是一只无耻的该死的苍蝇盯上了一块美味精致的点心。[不过你不是一直不喜欢“屁股”。]
[偶尔换一换口味，何况没试过怎么喜不喜欢。]大手捞过JENSEN的腰身让他坐在JARED身边，JENSEN不知道JARED的动作是不是只是出于习惯，不过在那之后那只手一直停留在他的腰侧，就好象标志着一种占有。而JENSEN知道作为一个装饰品的身份、此时他应该就着现在的姿势向JARED身上倚靠过去…不过事实上他并没有那么做，因为他知道越是这样就能越能显示出他“装饰地位”的高级，并且引起对方的征服欲。所以他反而挺直了身子向后靠了靠，只是把重心稍稍向下坐低了一些，好在身高上显示出JARED的身份。虽然他知道连那个动作他都完全没有必要做JARED就已经优越出他很多。
[哦？那你觉得怎么样？或者说我用5个白嫩嫩的亚洲人跟你…]
终于把视线从JENSEN身上剥离下来，EVAN笑着看着JARED只把话说了一半，而他刚刚看着JENSEN的眼神已经把他的意图表露的很明显。而JENSEN一直面具一样的微笑着，他盯着那个他做梦都想杀掉的男人，在心里面想着如果他现在手边能有一把手枪那该多好，那样他只要拉动扳机、他就能送眼前这个男人去他该去的地狱。可惜的是现在他的身份是个情人却不是保镖，而他并不知道JARED的枪放在哪里。现在如果他想杀掉EVAN的话他大概只能跳出去和他正面搏击…虽然如果有可能的话他真的想用自己的拳头杀了那个混蛋，可是现在大概没等他的指骨碰到EVAN那该死的鼻尖，他就已经被屋子那十几个保镖射成了一只蜂窝。
[怎么样？考虑一下。]
可是JENSEN见鬼的想跳出去一拳头砸碎那家伙该死的鼻梁！虽然他一直没办法忘了这家伙的脸，可是除了半年前他远远的见过EVAN一次之外，这几乎可以算是在这过去的十几年来JENSEN跟他的第一次碰面，何况他现在离那个家伙坐的这么近，JENSEN不知道他是不是还得等上另外一个十几年才能碰到这样的机会，而他知道他绝对没有办法再忍受这样的十几年。哪怕只是有可能，如果他的动作够快…
[抱歉，我现在口味比较重。]
JARED在JENSEN腰侧的手掌忽然紧缩了一下，一瞬间JENSEN甚至觉得JARED是在告诉他“别冲动”，可是很快他就想到那根本不可能。然后JARED的手挪到他的后颈，漫不经心的磨蹭起那些里的皮肤、就好象在安抚一只闹着脾气等待被重视的猫咪。不过无论如何，他的确因此冷静下来。他不能死，至少是现在，那不值得。
[哦？有多重？]
[哈哈，你看呢？]JARED笑了一下，[我想你的时间应该也很宝贵，所以我们该进入正题了吧？]
[哦？这没问题？]偏偏头看了JENSEN一眼，EVAN的意思毫不避讳的明显。
[没关系。]
[那好，把样品拿来……]
起初，JENSEN以为一向以圆滑、冷血、没有人性著称，才被冠以外号“ET”的EVAN THOMAS终于不甘寂寞的插手做起了毒品买卖。可是让他惊讶的是一个小小的木头箱子被一个保镖必恭必敬的摆上桌子，打开之后里面却是一只形状奇怪的“杯子”。
[青铜器？]婉拒了刚刚那个保镖递上来的一个放大镜似的东西，JARED盯着那个东西研究了一会儿之后说到。
[3500年前的中国人的东西……弄到这玩意可废了我很大力气，而且听说那些法国佬开出的价很高，如果不是最近查的紧，我才不会把它们卖出去，]EVAN和JARED说着话，可是他的眼珠却有意无意的瞄向JENSEN，好象那样就能从JENSEN身上剜下几块肉。
[哦，]合上那个木头盒子靠回沙发，JARED的手掌再次横过沙发靠背覆到JENSEN的后颈上。[你有多少？全部我都要。]
[你有办法把它们安全转手？]
[哈哈，要么我干么花那么多心思把ERIC的女儿弄到手。]
……


【六月系列】
 
1，carry me on
 
DEAN爱他的IMPALA，非常非常非常的爱。　
　
可是那并不代表在某些时候，DEAN不会对她感到很无奈。并且在某些时候，DEAN甚至会怨恨他的宝贝儿。　　比如说，在她抛锚的时候。　　比如说，在DEAN刚刚因为上一个CASE而弄伤了脚，她却抛锚的时候。　　比如说，在她行驶在偏远、寒冷、广袤、人迹罕至的西部草原上，而DEAN刚刚因为上一个CASE而弄伤了脚，她却抛锚的时候。
　　
[Oh, fuck！我感觉我就象是一直巨大的、会行走的、他妈的JELLY-O冰棒！]　　抱着手臂，DEAN边打着哆嗦边抱怨到。薄雾似的呵气从他发青的嘴唇里冒出来，在他卷翘的两排睫毛上凝结成霜。看起来就象是“雪之女王”舞台剧里女主角的夸张眼妆，SAM盯着他哥哥的眼睛这样想着，却决定为了他的人身安全着想不说出来。　　[第一，冰棒不会走路。第二，我想如果它会走路的话，不会一瘸一拐。第三，如果它一瘸一拐的话，它也不会一直拒绝别人的友善建议。]　　发狠似的瞪了他拿过大学全额奖学金的弟弟一眼，DEAN在他“讨厌SAM上大学的理由”清单上又多加了一条“看多了大学里的辩论赛会让人在说话时不合时宜的有条理”。　　[怎么样？接受我的建议，或者以你现在的速度大概我们在走到下一个休息区之前就已经被冻死了。]　　SAM停下来，诚恳的等着他哥哥做决定。　　[你保证不会有人看到？]　　依旧瞪着眼睛，DEAN还在做最后的挣扎。　　[我们已经走了1个多小时了，你自己也看到了。]　　[那么，好吧。]　　看在不能被冻死的份上　　咬咬牙DEAN用快被冻僵的手指抓了抓他的短发，　　[现在该怎么办…我是说…该死的！我的脚瘸了！我没办法跳起来！你这个大个子怪物。]　　SAM笑了笑背过身在DEAN面前蹲了下来，他敢向上天发誓他刚刚看到了他哥哥脸颊上的绯红。　　静止了一会儿没有动静，就好象DEAN在对自己做最后的催眠，然后一个重量压上了SAM的肩膀…他哥哥趴在了他的背上，那重量厚实而又温暖，就象是　　DEAN，让人觉得安全且舒心。　　然后SAM站了起来，他哥哥的手臂也为了寻求平衡似的圈上了他的脖颈、象是一条保护性极强的围巾、帮他把寒冷全部阻挡在外。　　而趴在SAM宽阔的背上，眼前的一切好象都变的遥远了一些，那种悬空的感觉让DEAN觉得很奇妙。　　他弟弟稳健的脚步带着他们两个更快的前行，有源源不断的温暖自胸口传至周身。DEAN一股难以名状的安全感涌现上来，忽然间他就觉得有些想睡觉。　　一股长而连续的温暖湿气喷进SAM的脖领，他哥哥打了个呵欠然后把头埋进了SAM的颈间。　　[困了？]　　[恩。]　　[那睡一会儿吧。]　　[哦…累的时候就放我下来，还有…看到休息区的时候，一定要把我叫醒，不要让人看到我被你…呃呵……被你背着…]　　[好的。]
　　
不多一会儿，SAM就感觉到他脖颈间的胳膊松了一松，他哥哥喷在他皮肤上的呼吸变的绵长而均匀，他沉沉的睡了过去。　　迈着平稳而有力的步子，SAM被包围在一股带有DEAN味道的温暖之下，心情忽然变的很好、几乎就象是他梦寐以求的幸福。　　然后他做了个决定……　　无论何时他才能走到休息区，他都不打算在进到旅馆房间之前把DEAN叫醒。

~END~
 
 
2-2

[那么…合作愉快。]
沙发上对坐着的两个人同时站起来握手，代表着JARED刚刚一下子从EVAN那里买进了差不多超过两亿美金的古董。
对此JENSEN没办法不感觉到可疑。首先是那堆看起来脏兮兮的铜块儿，他不太明白为什么JARED要一反Padalecki家一向只专注毒品买卖的传统去插手古董生意。其次，就算如他们所说的古董生意的利润总是相当丰厚，JARED也没有理由选择他的杀父亲仇人作为合作伙伴。何况就算对Padalecki家来说，这次交易的价值也庞大到具有相当大的风险。
[OK…不过，JAY，你真的不再考虑一下吗？]在一群保镖的簇拥下JENSEN跟在JARED身后送EVAN出门。在走到门后的时候EVAN忽然停下来，身高只稍比JARED逊色一点儿的他站在比JARED和JENSEN低一级的台阶上，微微仰起一点儿头挑着嘴角看着JARED。[一整套景泰蓝瓷器…怎么样？那帮中国佬可叫它“国宝”！换你这只“重口味的小猫儿”可是绰绰有余。]视线穿过JARED的肩膀，EVAN的眼神落在JENSEN脸上，就好象他只是一个不具有生命的待价而沽的商品。 [怎么样？再想一想。]
[哦？]JARED挑起一边的眉毛笑了笑，就好象他对这个提议很感兴趣。[真的？]然后他微微偏过头用下巴指了指JENSEN。[你好象对他很有兴趣。]
[哈哈我就喜欢他这种脸，那两只眼睛象是会勾魂儿似的，还有那张嘴，那两片嘴唇，如果…]淫亵的视线落在JENSEN身上，他感觉自己仿佛被视奸。一瞬间耻辱、愤怒、仇恨翻涌上来，JENSEN攥紧了拳头、让指甲尽可能的嵌进自己掌心，才没让真实的情绪扭曲在他自己的脸上。而这时候，JARED弯起手臂、好象很悠闲似的将双手插进西装裤的口袋，并且借助用那一点点的动作绷直了身子将JENSEN整个挡进身后。EVAN好象忽然就意识到自己的话说的有些多了，然后迅速转换了话题。[总之我很有兴趣，而且， 十几年前我试过一次，那味道简直好极了。]
愤怒。那一瞬间JENSEN的全身心就只有愤怒。紧握的拳头松开然后又再握紧，全身的肌肉紧绷着颤抖，他的双脚不自绝的向前迈了一步，然后就在他马上要冲出去用自己的拳头打碎那个禽兽不如的混蛋那该死的门牙的时候，JARED又一次阻拦了JENSEN。他伸手揽过JENSEN的肩膀、宽大的手掌扣住他的后脑，并且借着身高上的优势把JENSEN的头按在自己的肩膀上。
[哦？那这样的话这个价钱可就有些低了…至少得三套瓷器外加一只翡翠雕马。]
[你？！
……
哈哈！如果不舍得就早说，何必让我废那么多唇舌……那么，再见了JARED…还有那只小野猫，如果哪天Padalecki先生不要你了，记得来找我。]
[哈哈如果有那天，我会替他给你打电话的，EVAN，不送。]
……
***
随着轰隆隆的三架直升机的升高飞远，冷静和理智才重回JENSEN的思维，刚刚那洪水似的愤怒和仇恨一时间消失一空，就好象被水扑灭了的熊熊火焰，水雾蒙蒙的些须后怕之后剩的只有灰烬一般的空旷感。
EVAN走了之后JARED并没有象往常那样离开，而是叫JENSEN陪他一起上楼。等JARED抓住他的肩膀迫使他抬头和他对视的时候，JENSEN的思维才稍稍从麻木转成些须的惊讶。
[你怎么了？]
[恩？]站在比JARED低一级的台阶上，原本的身高差距再加上不算矮的一级台阶，JENSEN仰起头直到后颈发疼还是没办法把JARED完全看进眼里。
[你刚刚从进门就一直都没有说话。]
[哦…我只是以为我不该说话。]
[……]过于高仰的角度让JENSEN的视野有些模糊，再透过他自己障碍物一样浓密的睫毛，他并不确定JARED是不是微眯了眼睛。[哦？那你就没有什么好奇的吗？]
[其实有一点…比如说他那些古董是从哪弄来的？那是中国人的东西，不是吗？]
肩膀上的钳制松了松，JARED放开了他然后侧了侧身子好象让他走上来和他并排上楼。
[没错，他们把那些东西视为国宝保护。不过有钱的话总能收买到一些“不一样的”人…ET那家伙给他们钱，然后他们帮他把“国宝”偷出来。]
[哦，]那个问题的确是JENSEN在好奇的东西，只是相对于其他的更大更让人迷惑的问题，其实这个问题小到可以忽略不记……不过无论如何，JENSEN并没有想到JARED会这么认真的回答他。[那些人很可耻，]跟着JARED走回“他们的”房间，JENSEN的心情依旧因为刚刚的愤怒而有些爆发过度似的低沉，他的思维也有些无力冰凉。回手合上身后的门，张张嘴唇，他只是把他最原始的感觉和想法说了出来。[我是说既然是国宝的话，卖出了它们就等于出卖了国家。]
[可是混黑道的做的那些事好象也不好到哪去呢。]挑高了嘴角，JARED迷起了眼睛看起来就象是他在开玩笑。而JENSEN也是这样认为的。如果在平时的时候他也许会多注意一下JARED的眼睛里有没有试探的成分，可惜现在他的整个人、整个神经，就好象连被训练出来的那些本能都被刚刚的情绪爆发抽空了。
[恩，也对，为了钱去偷别人国家的国宝本身就不对。]
[哦？这么说那你觉得我做的也不对喽？]
走在他面前的JARED忽然就停下来转过身，JENSEN一时反映不急的撞上他，抬起头的时候发现JARED那双棕绿色的眸子里仿佛正在燃烧一般的炯炯发亮，而JENSEN却有些奇怪的感觉那里面不仅仅是愤怒。
[我不是说…]
手腕忽然被抓住，JARED有些粗暴的用自己的身体压迫着JENSEN把他按在墙上。
[那你想说什么？你想说我跟EVAN不一样？]
[你的确跟他不一样，他…]
[啊哈！我的确和他不一样。]JARED并没给他解释的机会。[所以刚刚你才一直盯着他不放不是吗？]
[我不是…]
有些惊讶，也有些愤怒。他不知道一向自制冷静的JARED为什么忽然一下子发火，并且他也因为JARED竟然会觉得他对EVAN感兴趣而觉得被侮辱！只不过还没等他的情绪来得急表现出来，JARED就用一个吻堵住了他所有的话。
这又是一个霸道、掠夺、侵占性极强的吻。可是和上一次在湖边不同，这一吻更加凶狠、更加急切，却也多了一些小心翼翼与珍惜。温热的舌头探进JENSEN的口腔、勾缠着他的舌尖仿佛急待回应。那感觉迫切、决绝、引人心痛。所以JENSEN顺从的探了探舌尖、就好象在舞会上伸出右手接受了邀请。然后JARED吻着他、就好象现在是世界末日。JENSEN忽然就能感觉到这吻里多了些东西，一些说不清道不明的东西，一些让他想哭想笑想大叫想放弃一切的东西。
吻的几乎忘我，JENSEN几乎没有注意到JARED的手早就松开了对他的钳制，而是好象珍惜似的捧住了他的脸。直到JARED的另一只手拉高JENSEN腰间的衬衫探进他的衣服里面，他才发现原来他的双手早就恢复了自由、并且正抓着JARED肩膀上的衬衫。
JENSEN腰侧的那只手顺着他的腰线轻抚向上。除了几个让JENSEN记不清模样的女人之外，那里的皮肤第一次接触到男人手指的温度。那种稍稍有些粗糙的触感让JENSEN觉得陌生且稍稍有些危险，他敏感的感觉的到那只手掌的哪怕一点点轻微的动作。可是很奇妙的，他并不觉得害怕。他以为他哥哥的脸会涌出他的脑海，而那也并没有发生。
只不过他身体上的颤抖就象是出于本能，尽管他甚至有一种愚蠢的“安全”的感觉，可是他还是该死的抖动的象一个胆小的处女。抓在JARED肩膀上的手紧了紧，JENSEN只是想尽可能的去抑制他的颤抖，可是JARED却因此结束了他的吻。他气息不稳的抽离开JENSEN，起初有些灼热的眼神在他的手掌感觉到JENSEN在颤抖的时候变成一丝丝愧疚。
[抱歉我没发现你……]
[不，不是，只是我…]JENSEN抬起头看着JARED有一丝惊惧的面孔，犹豫着他该不该说实话。咬了咬下唇，他想让他自己下定决心，可是偏偏那却让他想起仇恨。所以他不能。[我有些不舒服，对不起。]
[没关系，是我不对。无论如何我不会逼你，]让额头与JENSEN的相抵，JARED捧着JENSEN的脸颊微笑着，温暖、宽容，让JENSEN萌生出一股无法压抑的罪恶感。[还有，JEN，听着，之前关于EVAN的那些话，我没有要责怪你的意思、我只是…]JARED停顿了一下，就好象是在积攒勇气。[我只是在责怪我自己。]
[JAY？]
JENSEN稍稍抬起头想看向JARED的脸，而这时候JARED也站直了身子朝他微笑着。
[没关系，我很好，只是…]稍稍皱了一点眉毛，让笑容里掺杂了一点无奈。然后JARED抓了抓头发让笑容开的更大。[算了，没什么。还有你先睡吧，我想下楼看看电视。]
忽然有些摸不着头脑，JENSEN看着JARED转身离开、然后在他走到门后的时候忽然又转身回来、叫住了JENSEN。
[嘿，JEN，]他微笑着，明亮而又开心，就象是三月份德州晴天里的阳光。[有没有人告诉过你你真的很不一样？]
没有给JENSEN机会做出是与不是的回答，JARED就好象已经得到答案了似的转身离开。
JENSEN站在那里感觉自己被铺天盖地的迷惑填满。可是很快他就甩了甩头决定先不去管那些他没可能想的明白的事。无论如何…他苦笑了一下…有些更紧迫的事等着他去解决。
他直接走进了洗手间。
 
 2，珍贵
没有风，也没有月亮。这是凌晨3点钟的深夜，静的有几分不真实。
而拎着一口袋便利店买来的微波食品，SAM走在回去那个街边公园的路上，心情多少有些糟糕。
虽然还算幸运的他们这次并没有受伤，可是收拾掉刚刚那只死后似乎比生前更顽固的鬼魂、还是几乎要了他们的半条命。他真的累坏了，几乎筋疲力尽。周围的空气漆黑一片，整个世界仿佛都在酣睡。他有些不明白为什么上帝会如此不公平，为什么偏偏他要过这样受罪似的日子。
凌晨的公院里静悄悄的，SAM走在石子铺成的甬道上他能听见自己的脚步落地的清脆声音。
穹幕似的天空上，星星无声的眨着眼睛。昏黄的路灯下几只小虫震颤着半透明的翅膀，象是从夜色里渗透出的精灵。
穿过那几个小家伙的翅膀，路灯不吝啬的把它暗橘色的光线投的更远，覆盖了它脚下的整条长凳。
而此时的长凳上，有一个年轻男人正微低着头、安静的睡着。有些赃污的衣服皱巴巴的包裹着男人纤长结实的身体，男人把自己弓着起来，十指交叉着放在腿间，看起来似乎睡的很沉。
SAM走近DEAN身边，微微抬高了手臂，犹豫着要不要把哥哥叫醒。
而这时DEAN的睫毛动了动，他慢慢的抬起头，眨了眨困惑不解仍有睡意的眼睛。
路灯暖色的光线覆盖在DEAN身上，就象是一块轻盈而温暖的橙色绒毯。柔色的亮光穿过他浓密的睫毛在他光润的皮肤上拉出一扇柔和的影子，给他棱角分明的脸颊平添了几分温柔，映的他暗绿色的眸子宝石似的发亮。而他原本颜色更深的短发此时正闪耀着水晶般的堇色微光，同时却又看起来绒毛般的柔软引人触摸。
整个DEAN被围浸在一层薄雾似的昏黄光晕中，美的几乎不真实。SAM屏住呼吸，眼睛一眨不眨的欣赏着这样的DEAN，胸中有些东西在攀升，有些东西在溶解。
再次眨了眨眼睛，然后DEAN微笑起来。
[嘿，SAMMY，你可真慢。]
[你还到底要不要吃？]
[当然要！]
[那就闭嘴！]
[哦BITCH~]
[JERK~]
……

并排和DEAN坐在长凳上，他哥哥的体温透过两人紧挨着的肩膀传递过来，填的SAM的胸口满满的快乐。
他忽然意识到也许上帝真的是公平的，因为他给了他世界上最珍贵的东西。
~END~
 
2-3

简短的编辑了一封邮件，寥寥不过百字，把ET跟JARED的交易过程概括却无遗漏的说明。然后JENSEN的右手拇指悬在滑鼠左键上一厘米的地方，他盯着“发送”上的小小箭头，不知不觉的开始发呆。
象ET那么狡猾的家伙，他不可能不在JARED身边设下眼线。而黑道人物和政府人员合作的力量无论对什么对手来说都是足以称得上可怕的。如果JARED真的如JEFF所说很快就会想ET采取行动，那么出其不意才是他最好的选择。所以JARED从ET那里一次性买掉那么大数额的一批古董，在JENSEN看来，多数是为了造成一种“他是为了走私古董才和政府官员结交”的假象。而且如果JENSEN没猜错的话，JARED的“行动”也多半会在交易的时候进行…
那么，通知了JEFF交易的细节，也就等于让JARED暴露在JEFF的控制之下…搞不好JARED也许就会因此而丧命。
手指不自觉的推动着滑鼠，小小的白色箭头挪到了“删除”上面，一瞬间点下去的欲望强烈到几乎有些孤注一掷的决绝。可是忽然间ET那双贪婪无耻的眼睛出现在JENSEN脑海，他没办法不回想起十几年前还只是个无名小卒的EVAN THOMAS、无缘无故闯进他家里枪杀他无辜的父母时的样子。那时候他哥哥把他塞进了床底下，而碍于体形的关系他哥哥却没能把自己及时的藏起来……
手指不自觉的抽搐了一下，JENSEN回过神来，微微皱了眉头的同时他的右手拇指愤怒似的点了下去。
然后就忽然又感觉到那阵虚空。最近他的情绪大起大落的太多频繁。仇恨、愤怒、罪恶感、还有那些细碎的却源源不绝的古怪感觉……那几乎挖空了他所有的精力。
叹了口气合上笔记本电脑。抓向他那杯凉掉的咖啡的时候，他的电话忽然响了起来。他愣了愣然后掀开机盖，通常来说不应该会有人在这个时候给他打电话，所以在看到ID上显示的名字是“SAM”的时候，他其实已经没有那么惊讶。
[JEFF先生？]
[是的，JEN，是我。我看到了你的邮件。]
[哦…]一时间不知道自己该说什么，JENSEN沉默了一下，可是却没等到他意料中的JEFF的下一句话，所以他硬着头皮的继续说下去。[我遗漏了什么吗？]
[不，那很详细，只是…]又是一阵沉默，就好象JEFF在等待JENSEN主动承认什么，只不过这次很快他就结束了这次试探。[你确定JARED那小子没发现你的身份？我是说你是无意间碰见他们交易的？ JEN，你应该知道，除非很特殊的情况，一般情人是不太可能被允许呆在场的。]
[是的，先生…虽然我并不太明白为什么他会容许我留在那儿，但是我确定我的身份没有被发现，而且交易的时候是ET亲自去的，所以这次交易的真实性应该不会有问题。]
[那么，JARED爱上你了？]
[……]除了语调，JEFF的话更象是陈述而不是疑问。而那让JENSEN几乎称的上是震惊。他并不是没有过那种感觉，但是那是些他没办法面对的东西，他从来不敢去正面思考它的可能性…所以现在这句话从JEFF口中说出来，让JENSEN几乎失去了说话的能力。
而JEFF显然误解了他的沉默。
[JEN，做的好。]JEFF的语调里有一点点的兴奋，但是那并不明显，而且JENSEN从他的语气里没感觉到任何的惊讶，就好象JEFF早就想到这会发生。[就这样尽可能多的获取信息告诉我，如果不出意外的话，你父母的仇在这次交易之后就可以报了……今天先这样，你自己小心…]
……
并不需要说再见，一直沉默着JENSEN合上了电话、缩回椅子里，他甚至不知道自己乱成一团的脑子里究竟在想些什么。叹了口气又一次抓向他的咖啡，而店门上的风铃清脆的急响了一下，一个人影几乎是用“冲”的快走进店里、直奔向JENSEN。
[嘿！JEN！]
拉开椅子的同时把自己丢在棉质的软垫上，JARED说着话的时候已经探长脖子、手臂交叠在小小的咖啡桌上、看着JENSEN的同时笑的明亮且兴奋。
[嗨，JAY。]稍微有一点点惊讶，JENSEN没有想到JARED会忽然跑到咖啡厅来，并且和上一次在酒吧一样，JARED似乎一个保镖都没带。他穿着普通的运动外套和牛仔裤，看起来年轻且朝气，完全不象是一个前一天刚刚一次性买进2亿美圆古董的黑帮头子。JENSEN眨了眨眼睛，然后本能的微笑起来。[你怎么会跑到这儿来？]
[我有东西…]
[咳！]继续刚才喝着咖啡的动作，把那黑漆漆的苦涩液体送进自己的口中，JENSEN在那股冰凉的感觉接触到胃壁的时候皱了下眉头，胃里的抽痛让他本能的咳了一下。
[你怎么了？]
[没什么，只是咖啡太凉了。]JENSEN笑了笑用指腹擦了擦了嘴角上的咖啡残液。[碰巧最近胃不太舒服。]
[你确定你没事？]JARED脸上的担忧化的更开。而且不知道为什么，JARED原本清澈的表情忽然蒙上了一层阴云，一些JENSEN看不懂的情绪掺杂了进去。[我想我们现在最好…]
[嘿！没关系，我又不是玻璃做的……还有，你刚刚说“什么东西”？]
[哦！对！我有好东西给你！！]
……
***
[天啊！JAY！你怎么想到买它的？]
几乎是被JARED拖着离开了咖啡厅，JENSEN回到家之后发现他口中说的那个“好东西”……竟然是一只成年的西伯利亚雪橇犬。
[路过宠物店时偶然看到的。怎么样？喜欢吗？]
那是一只相当漂亮的狗，有着杏核形状的眼睛和炯炯锐利的眼神、健壮的四肢和光滑漂亮的毛皮，目测起来差不多有一米长，站起来的时候两只爪子刚好能搭进JENSEN的手心里。这个初到Padalecki大宅的家伙似乎一点都不怕生，并且相当的有灵性，自它被领到JENSEN跟前的那刻起，它就好象已经知道JENSEN即将是它新主人，而它似乎也相当喜欢JENSEN。
[HELL！当然！我从很小很小的时候就一直想养一只这样的狗！哈哈，]本来只是想要摸摸那看起来光滑柔软的黑白毛皮，可是JENSEN刚一半蹲下来，那家伙就欢快的摇着尾巴扑到了他身上、把两只脚垫肥厚的白色爪子搭上了JENSEN的肩膀。[嘿！嘿！伙计，别这样，]热呼呼的舌头舔在JENSEN的下巴上，不管他怎么摇着头躲闪，那家伙还是锲而不舍在他下巴上留下一条条湿湿的口水。 [喂，哈哈，别这样，伙计，哈哈]一手揉着大狗脖颈处蓬松顺滑的毛皮，一手抗议似的抓挠着它乱窜个不停的额头，JENSEN觉得自己简直爱死了这只有些热情过头了的家伙。
[我就知道你一定喜欢…]双手插在外套的口袋里，JARED站在一人一狗的旁边起初笑的颇有些骄傲。[看见它的时候我就觉得…]只是随着那只大狗的尾巴摇的越来越欢快，[JEN？]JENSEN的笑声越来越大、下巴上积蓄的口水越来越多，[JEN…]JARED炫耀着的好心情也随着一人一狗快乐的玩闹声一点点的在流失。[JEN！？]
[哈哈哈，嘿，伙计，不要舔了，难道你想要我给你起名字叫“口水”吗？哈哈]
[JEN！！]
终于，在那只大狗直接把JENSEN扑按在地上之前，JARED的耐心也耗光了。
[恩？]
抗议中带着点焦急的语气让JENSEN偏过头来看向JARED，可惜那只大狗还没通人性到懂的看人脸色乖乖撤退，而是跟着JENSEN转过脸一起看着JARED。
两双疑问中带着些迷茫的大眼睛齐齐的看向JARED，让他稍稍愣了一下，然后变的更加恼火。
[JEN！你在做什么？]
[逗狗…]
忽然就被JARED扯着手臂拉起来，JENSEN稍稍仰起脸有些呆呆的看着JARED，觉得自己有些无辜。
[可是，它很脏，而且…]
[恩？]看着JARED忽然微红了脸、皱着眉头赌气似的把头扭向一边，JENSEN忽然就好象想通了一点什么似的大笑起来。[你该不会是觉得被忽视了吧？哈哈，JAY，它是你买回来的啊。]
[该死的现在我想把它送回去！]
拧着眉头，JARED皱起鼻子瞪起眼睛“恐吓”了那只大狗一下。可是那家伙似乎一点都不怕JARED，反而回应挑衅似的叫了两声。
[哈哈，JAY，你不要那么…]
单手扶在胸口上，JENSEN仰着头大笑着，畅快淋漓。有几滴水珠渗出了他的眼角，在阳光的映射下流转出几丝光华，衬着他有些苍白的皮肤，一时间快乐的气息从JENSEN身上散发出来，他的整个人似乎都在阳光下闪耀着光彩。
JARED捧住JENSEN的脸，把无论什么JENSEN即将用在他身上的形容词吻了进去。
这突如其来的一吻让JENSEN有些意外但却并不惊讶，似乎是他已经习惯了JARED总是很突然的接吻方式。所以他只是微张开嘴唇，让JARED总是很急切的舌尖滑进自己的口腔，让自己的笑意溶进这个吻里。
这个吻在不知不觉间加温，JENSEN回应着JARED，并且下意识的把双手搭在JARED肩膀上、抓着那里的外套布料。而JARED捧住JENSEN的脸颊的双手也早就挪到了JENSEN的腰上，修长的五指细细的描摹着JENSEN腰侧的线条、就好象在找寻入口探进衣服里面…
原本跟着两个人几米远外的几个保镖看到这种画面都悄悄的退到更远的地方，似乎他们都已经认定了接下来要发生的并不是他们该看的，可惜刚刚一直围在两个人身边摇着尾巴转着圈大叫的雪橇犬、选择在这个时候抬起上半身扑在JENSEN大腿上。
[喔哦哦！…]少说也有百磅重的大狗把JENSEN扑的重心不稳直撞到JARED身上。JARED搂着JENSEN后退了几步才稳住他们两个人。然后……
[我一定要把这该死的狗送回去！] 
JARED愤愤的说到。
 
2-3?完

*结尾处的插花*深感调子越来越低沉，SO…就塞了一只活跃气氛的家伙进去~~顺便增进感情……*完毕*

 
3，te quiero
 
 
te quiero*注
GEN
[te quiero！]
某一天，在飘满洗衣液味道的自动洗衣房里，DEAN忽然转过头对SAM说了一句。
[什么？]
SAM张大了眼睛看着DEAN，惊讶的几乎合不上嘴巴。
[te quiero！]
DEAN一脸兴奋的重复了一遍。然后看着SAM还是一脸惊讶的样子，他微微皱了皱眉毛，困惑的抓了抓头发，有点可爱的样子。
[不对吗？昨天那个西班牙小妞是这样告诉我的啊？]
[西班牙小妞告诉你什么？te quiero？]
[对，te quiero，我问她“BITCH”怎么说…不对吗？]
DEAN有点小恼火的皱着眉头，八成在心里骂着那个西班牙女人发音不准。然后他的眉头忽然舒展开来，就象意识到了什么。
[还是…你根本不懂西班牙语？哈哈！te quiero！笨蛋te quiero！]
[这个…我…]
想要告诉DEAN那女人教给他的词并不是“BITCH”的意思。可是满耳朵里的“te quiero ！te quiero！。SAM张了张嘴，觉得自己几乎是在做梦。然后他却忽然发觉自己并不想告诉DEAN实话。而DEAN则完全的误会了他。
[哈哈，Sammy，te quiero！te quiero！Sammy，te quiero！Little Sammy te quiero…… ]
DEAN大笑着，似乎因为终于在语言知识上胜过SAM一筹而很是开心。
[te quiero！Little Sammy te quiero……te quiero te quiero te quiero……]
有些温柔的笑笑，SAM的心里涌起一些甜软的东西，把他的心胀的满满的。虽然那里还有几分酸涩。
[Yeah…Yo también*注…]

~END~

te quiero：西班牙语的“I LOVE YOU”Yo también：西班牙语的“ME TOO”

2-4

[ COME ON！HADIE，接住它… 对了，就是这样…好男孩！到这儿来…]
和JEFF的小庄园一样，Padalecki家主宅的面积一样大到离谱。似乎“看房屋的气派与否就能显示主人的身份是否显贵”这条定律在黑道界也一样是受用的。虽然JENSEN之前一向对这种无聊的风气不以为然，可是现在他才发现原来拥有一片足球场大小的私人绿地真的是一件非常惬意的事情。
[做的好！HADIE！]
从拼命摇晃着毛茸茸的大尾巴向他邀功的大狗嘴里取出飞盘，JENSEN抓了抓他新“礼物”毛皮柔软光滑的脑袋，大笑着再次举高飞盘、迈开双腿快跑起来。
[来！再来一次！HADIE！]
时近12月，纽约冬季的天气干燥且寒冷。可是下午两点半钟、碎钻似的光线照射在身上依旧让人觉得暖洋洋的。JENSEN穿了宽大的运动线衫和牛仔裤，带着JARED曾一度坚持要叫它“口水”的HADIE，快乐的享受着冬日午后的无忧无虑。
其实在跟ET买下那批古董之后JARED就变的异常忙碌，除了在把HADIE送给JENSEN的那天，差不多一个星期以来JARED几乎都没在大宅里露过面。JENSEN知道那很难怪，因为交易的日子就定在2天之后。如果JARED真的想有所行动的话，他必须得做好极其充分的准备。因为无论如何，对JARED来说，这是场绝对不能输的战役。
[再来！接住它！]
大力的把飞盘再次丢出去，JENSEN说着话的时候几乎感觉的到行动温吞的呵气被撞在脸上的湿润感觉。HADIE欢快的叫了两声然后追着飞盘跑了出去，柠檬色的阳光打在它身上映的他毛皮几乎闪闪发亮。JENSEN呼吸不稳的喘着气停下来，双手放在膝盖上他看到远处的HADIE行动灵敏的跳起来咬住了飞盘。
[做的好！HADIE！]
体形健硕但却异常灵敏的大狗衔着飞盘朝他跑了回来，JENSEN大笑着，感觉胸口淤积着的沉重在慢慢散去。他明白是HADIE的存在才让他能放纵自己的快乐。
因为JARED一直不在家，而他又象被视做Padalecki地第二主人一样的没有被限制任何自由，JENSEN探取情报的工作进行的也异常顺利。从他拿到手的资料来看，ERIC从四个月前开始介入JARED的大部分生意，他用他在政界与警界的关系给JARED庇以保护伞，而JARED会把在ERIC保护下赚取的1/3的利润转给ERIC做竞选资金。为了维系两个人合作关系的长期和安全，JARED早在两个人合作之前就开始着手“漂白”行动，并且和ERIC的女儿维持着稳定的男女朋友关系。
不过两个人的上一次合作已经是差不多一个月之前，在这期间JARED一直都只是做着些“稳妥的小宗生意，但是却陆陆续续的招募了几十个杀手和保镖，并且从JEFF那里买进了包括JENSEN第一次送来的那批在内的两批武器。
就象是暴风雨前危险集结成的平静，JENSEN一直可以感觉到那股无形的凝重和压力。而所有他能做的只有视而不见似的逃避。
[COME HERE，回这来…]
朝大狗招着手，这是这时候JENSEN的电话却忽然响了起来。他皱了皱眉从口袋深处掏出了电话，翻开机盖的时候他感觉到胸口上那块石头似的重量又重新反扑了回来。
[DANEEL？]
[嘿，JENNY…怎么样…最近过的怎么样，宝贝儿？]
DANEEL的语气里有强装出来的戏谑，JENSEN听的出来她在犹豫着些什么，所以他心里最开始的那一点惊讶开始变成不安。
[你怎么会给我打电话？你不是应该在ET家监视？]
[……对，我现在偷偷跑出来…我想有些事我得…]
[偷跑出来？老板不是说你只是负责远程监视…]很不好的预感冒出来，因为虽然做为探子被训练，但是DANEEL通常只是做一些不需要露面的远距离监视。JEFF似乎一直刻意保留她和JENSEN的“陌生面孔”。
[你先听我说JENSEN！]DANEEL很少直接叫他“JENSEN”，一般出现这种称呼的时候只能说明事情究竟有多么糟糕。所以JENSEN沉默着让DANEEL继续说下去。[老板把你的事告诉我了，我不知道那小子究竟做了什么，但是无论如何黑道的人都不可信我想你比我还清楚，不要相信他真的喜欢你，你不能心软…]
[我并不是…]
[无论如何你先听我把话说完，JEN，撇开这件事不管，ET已经知道Padalecki家的小子要在交易的时候要干掉他了…是老板告诉他的！而且老板似乎打算在交易那天先帮ET解决掉JARED之后再干掉ET，所以为了防止当天JARED拿你当人质…JEN，不要相信他爱你那种鬼话，我了解你，JEN，无论如何不要心软，那天不要和他一起去，如果非去不可的话也千万不要救他也别离他太近。]
[……]
[还有…]DANEEL停顿了一下，[JEN，我在ET家看见了一张ET和老板合拍的照片，那好象是……我得走了，JEN，记住，不要救他… 嘟…]

**********

夜里，嘶嘶的风声拍打着窗子。躺在床上，JENSEN觉得自己的脑袋被乱糟糟的东西胀的几乎要爆炸，他闭着眼睛可是却完全没办法睡着。无声的叹了口气，他轻轻翻动了一下准备迎接又一个失眠的夜晚。而这时候房间的门轻轻的被推开，一个小心翼翼的脚步走了进来。
JENSEN的警觉一下子被触动，他一动不动，连呼吸都下意识的伪装成平稳。然而那个脚步在离他床边不远的地方停下来，就好象在犹豫、又象是等待着什么。JENSEN忽然意识到那只能是JARED。
等待只是片刻，然后那个脚步声开始慢慢接近他的床边。一股微凉的寒气蔓延过来，JENSEN能感觉的到JARED正弯下腰来，然后一点点冰冷的感觉落在他额头上，轻的几乎就象是错觉。而JENSEN的心脏却瞬间痛了一下，然后他一下子张开眼睛。
[嘿…JEN，抱歉我…]
并没有等JARED说完，也没让他来得急把还弯着的腰站直回去，JENSEN伸长手臂勾住他的脖子把他拉进一个深吻里。
这是JENSEN第一次主动去吻男人，事实上他主动吻过的女人都不超过三个。可是现在有种冲动促使着他，让他吻的急切并且忘乎所以。他勾住JARED的脖子把他拉向自己，柔软的舌尖舔过JARED有些冰凉的下唇然后滑进他嘴里、磨蹭着JARED齿间的缝隙好象是在企求着他张开牙关。
JARED只愣了片刻就开始热切的回应了JENSEN的吻。他微张开嘴唇迎接着JENSEN的柔软炽热，并且很快就掌握了主动权。单腿跪在床边上，JARED就着JENSEN搂着他脖子的姿势压低了身子，把JENSEN压回床上，然后把手放在JENSEN肩膀的两侧、让自己大半个身子都探进床里。
JENSEN吻着JARED，双手下意识的又挪到JARED的肩膀上，然后那厚厚的大衣布料忽然就勾起了他的不满足。拥吻间急切的摸索并寻找着JARED大衣的衣领，他由上至下的解开那一个个该死的会自己乱窜的扣子，然后在触摸到里面西装领口和领带边缘的时候甚至变的有一点焦躁和泄气，他索性就抓住JARED的领结向下扯了起来。

[嘿，嘿，你想…勒死…我吗？]
抽离一点身子，JARED微笑着皱皱眉头试图看进JENSEN的眼睛，可是JENSEN微微嘟起的嘴唇立刻就紧追上去，粘吻着JARED的嘴唇不放。JARED觉得有些好笑的回应着，并且不时的退后一点好让自己能有机会说话，可是那些单词总是被JENSEN不屈不挠的嘴唇阻截的断断续续的。并且JENSEN努力扒扯着JARED的在他手掌之下的无论是什么的衣服的动作一刻都没有停过。
[你今天…怎么…]
JENSEN知道JARED想说的是什么，但是他并不想回答，所以他只是持续着手里发疯的小野猫似的动作，并且不停的追着JARED贴上自己的嘴唇。
[好吧，好吧…]
JARED被打败了似的放弃尝试从JENSEN那问出一些什么。他再次压低一点身子任由JENSEN吻着他，然后抓住两个人之间JENSEN那两只不太老实的手，有点强制意味的分开按在JENSEN身体两侧。
[我自己来…]
褪下已经被JENSEN扯开扣子的大衣，然后是西装外套和领带。衬衫的扣子开到一半的时候JENSEN的手又再度“活跃”起来，他抓着JARED的衬衫下摆把它从JARED的腰带中扯了出来，同时JENSEN主动结束了这个让两个人都开始呼吸粗重的吻，转而沿着JARED的颊线由下巴开始慢慢向上有些急切的轻轻啃咬，急促的气息湿热的喷在JARED脖子的皮肤上，象是一种邀请、更象是一种诱惑。JARED忽然象意识到了什么似的抓住JENSEN的肩膀把他推开了一段距离。
[JEN你怎么了？]

 
4，Summertime
虽然早就看过了，但是译成中文的那篇“秋”（PADA，某只爱你），忽然让我萌了…还有就是最近又忽然爱上Bon Jovi 那首Summertime今天夏天听也一样很应景啊~~~我爱夏天，速速爬下来赶了篇短文。

%%%%%%%

[好热……]

太阳高高的端挂在正空，热辣辣的阳光嚣张的铺满整个世界。前方高速公路的柏油路面被灼烤的几乎滋滋做响，透明的水气从路面上升腾出来，就象是一只只被净化了的鬼魂扭曲着身体一只接一只的飘向空中。
即便开了冷气，SAM依旧觉得身体里的水分就象是被路面上那些同类吸引了似的兴致勃勃的冲出皮肤。上半身的衬衫几乎已经被汗水洇湿，粘腻的包裹在他身上。他有些烦躁的动了动，却只发现半湿牛仔裤里的大腿因此而向他抗议着不舒服。
[我不喜欢夏天。]
说着话，SAM从车窗中向外探出头，用手背挡住眼睛，在光与暗强烈的对比中天空在他眼睛里蓝成一片眩目的耀眼。

[哦，是吗？]

SAM几乎可以从他哥哥的语气中听出几分戏谑，就好象在说他“只有怕晒的女孩儿才不喜欢夏天，SAMMY~”。虽然DEAN的那句话并未真正出口，而他就是知道DEAN想说什么。

[我喜欢夏天……]

“夏天”那个词还没来的急从他哥哥的嘴唇中拖曳出尾巴，DEAN就已经急踩了刹车。SAM因为惯性而向前冲了一下几乎撞上玻璃，等他有些恼怒的瞪向他哥哥，却发现DEAN的位置上已经只剩车门被大力时留下的闷响。

[DEAN？]

[喔哦哦哦哦……]

从IMPALA里出来却仍住半边身子在冷气的覆盖中，SAM望向DEAN时发现他哥哥正象个孩子似的大张了双臂对着一片湖泊欢快的叫着。

[看看这个SAMMY！！……]

DEAN回过头，兴奋的朝SAM喊着，就好象发现了无比巨大的宝藏。

[看看这个！！…………]

浩瀚如海的蔚蓝天空下，清澈的湖水正碧绿成一片广阔的宝石镜子。他的哥哥大张着手臂回过头朝他快乐的笑着，那双碧绿的眸子因为兴奋的润色而显得异常明亮，甚至比他身后那片广阔的湖泊显得更加翠绿耀眼。
轻风微抚着，湖水荡漾出粼粼的是闪光，象是一颗颗顽皮可爱的星星，围绕在DEAN身边，构成一幅让SAM的心脏砰跳加速的完美画卷。
[我喜欢夏天！！！……]

张开五指放在口边，DEAN兴奋的朝着湖水大叫，就好象宣誓着一个极其郑重的誓言。

关上车门，SAM依靠在IMPALA上，微笑着看着他哥哥活力四射的背影，让阳光晾晒着他身体里水分，同时也把他心里的快乐蒸腾的更宽更满。

[喔……看看这个，SAMMY，看看……]

他决定从这个时刻起开始喜欢夏天。

~END~

2-5
[JEN你怎么了？]
JARED忽然象意识到了什么似的抓住JENSEN的肩膀把他推开了一段距离。而看着呼吸不稳的JARED，JENSEN仍旧没有说话，反倒象是倔强的小孩似的又努力向前贴了贴身体。
[该死的！你怎么了]
JARED加重了手下的力气，他大力的抓着JENSEN的肩膀想把他固定在床上，而JENSEN也赌气似的挺动着上半身想要靠近JARED。就象是一场姿势古怪的较力。JENSEN用尽全力的挺动着，而JARED坚持着压住他不放，JARED手臂上鼓胀的肌肉在一层薄薄的衬衫下清晰可见。
[JEN！你究竟要做什么？]
其实无论是姿势还是体力，都注定了JENSEN动弹不得。可是他那股坚持不懈的倔强还是让JARED不得不先放弃，因为他知道再这样下去JENSEN的肩膀肯定会被他的手指抓出几个窟窿。
[这是你想要的？]
被放开后JENSEN直起身子坐起来逼的JARED不得不退后一点才能看清楚他的眼睛，而他意外的从那双翡翠似的眸子里面看见了淡淡的怒气。
[你不想要？]
JENSEN仰起脸看着呼吸急促的JARED，他不相信JARED会说不。
[操！]
所以没有意外的，JARED放弃似的骂了一句然后捧住JENSEN的脸，啃咬般的吻住了那两片已经被吻的鲜红饱满的嘴唇。然后这个吻一路向下，JARED有点发狠似的顺着JENSEN的颈侧啃咬下去，就象是一头正在撕咬猎物的野兽，齿尖深深的没进JENSEN的皮肤、每吻一下就会留下一个淡红色的印记。
脖子上的痛疼让JENSEN本能的想挣扎、也让他本能的更兴奋。他的手抓在JARED的衬衫上，一直撕扯着那仅剩的几颗纽扣。然后两只强壮的手臂忽然伸到JENSEN的腋窝下面，JARED架起他的同时抓住他的腿迫使它们缠到JARED的腰上。然后JARED把他从床上抱了起来，而撕咬似的吻却一直没有结束。
整个身体的重量都依附在JARED身上，突然的悬空让JENSEN除了紧紧圈住JARED强壮的肩膀、腰身之外什么都做不了。从他的房间到JARED的床大概只有十几米的距离，那么短的一小段距离完全不够JENSEN反应出究竟发生了什么，箍在他身上的手臂就忽然松开，JARED抓着他的腰把他丢在了那张大床上。
[最后问你一次，你愿意？]
狠狠的被丢在床上，虽然身子下面床垫的柔软不至于让JENSEN受伤，可是瞬间的冲击力从背后和脑后传上来，他还是觉得自己几乎眼冒金星。而JARED几乎立刻就压上来，按着他的肩膀问着他，却也在没等他有机会回答的时候已经用嘴唇堵住了他拒绝的可能。

 
……
1500字左右软绵绵的NC……总之海鲜掉了……
……
 
***
半夜的时候，JENSEN从身上粘腻的感觉中醒来，发现自己的脸正对着一片肌肉结实的胸口皮肤，JARED的手臂搭在他的腰上，他正被抱了个满怀。
一点点月光从窗帘间的缝隙中照进来，JENSEN轻轻挪动了一下，然后抬起头看向JARED那张脸，就和2个月前他看到的那张一样，纯净、祥和、稚嫩，微微分开的嘴唇、脸颊上两排可爱的睫毛、甚至还有他鼻翼上那一点淡淡的、青春痘消退后的痕迹……
他不能就这样看着JARED被杀死！ 
JENSEN皱了皱眉头，然后轻轻的拉高了两个人的被子。这时候JARED动了动，JENSEN有些惊讶的低下头发现JARED琥珀色的眼睛在月光的影射下淡淡的泛着光，有温柔、却没有一丁点睡意。
然后JARED微笑了一下，他撑起一点上半身给了JENSEN一个吻。
[上次你帮我拉被子的时候我就想吻你了，JEN。]


第二部分 完
 
 
第三部分3-1
他不能就那样告诉JARED说“你不能去交易因为ET已经和JEFF串通好了要杀掉你。”他知道JARED不会相信，而他也无论如何都不能告诉JARED他其实是JEFF派到他身边的探子。他明白黑道人物之间的信任比普通人之间来的更加稀有和珍贵，也更加脆弱和微妙。何况在这个敏感的时候，表露身份很可能只会起到更糟糕的反作用。
所以虽然打定了主意不会看着JARED送死，可是JENSEN心里几乎完全一筹莫展。2天的时间很快过去，在预定交易的那天上午， 就在JENSEN几乎已经有些绝望的决定把实情告诉JARED的时候，一个陌生号码打来的电话却似乎让一切都变的有些不同。

[嗨，小猫儿，想我了吗？……]

***
[没想到你真的答应过来了，今天真是我的幸运日…]
一进房间就被按在一张巨型的镶边大床上，EVAN TOHMAS甚至连多一句的客套都没有。JENSEN努力压抑着心里那股厌恶的感觉，转着眼珠打量房间里的状况。他知道他不该来，无论是从他自己的安全、还是从JEFF给他的任务方面考虑他都不该过来。可是当EVAN THOMAS半开玩笑的提出“想不想过来聊聊”的时候，冷静和理智已经完全消失了踪影。他知道这是致命的，可是他已经在等这样能靠近ET身边的机会、等了几乎他有生以来的大半生命。无论如何，只要给他机会靠近ET身边的，他就有十足的把握能够杀掉那个混蛋，复仇、并且也能解除JARED的危险。
[哟~看看这咬痕，这么深，JARED昨天晚上刚刚疼爱过你？]
骑趴在JENSEN身上，EVAN扯高JENSEN的衬衫、双手都探进衣服里面按着JENSEN的腰就好像怕他跑掉，脸埋进JENSEN的颈窝，用舌尖戏谑似的舔弄着JARED留下的吻痕。
[还是你真的喜欢“重口味”？]
在JENSEN脖子上原本就有痕迹的地方重重的咬了一口，EVAN的牙齿几乎咬破了JENSEN的皮肤。JENSEN知道EVAN一直以喜欢性虐而臭名远扬，但是这一口还是痛的他倒吸了一口凉气，不过他的指尖也终于碰到了他从进到房间起就一直在寻找的东西。
[没错，]EVAN的体形几乎跟JARED不相上下，毫无怜悯的体重全压在JENSEN身上， JENSEN不得不挑逗似的呻吟了一声分散EVAN的注意力，同时左手手臂一直暗暗的、吃力的朝床边上的那个小柜子够去。[这已经是两天前他咬的了…]等到EVAN的手开始抓向他的腰带，他也终于勾到了床头那盏玻璃台灯。[混蛋。]
抓住玻璃灯罩把它从灯架上扯下来，猛抬高之后控制好力度让它狠狠的砸在EVAN的头上的同时碎成几片。
[他妈的臭婊…]按着流血的后脑勺，愤怒的几乎面孔狰狞的EVAN在发觉自己正被一片锥形的玻璃碎片抵住喉咙的时候瞬间收回了声音。[你这是…？]
[杀你，]顾不上自己被扯得凌乱大开的衣服，JENSEN马上用自己空着的那只手抓住了EVAN的头发、把他按抵在锋利的玻璃尖上。[THOMAS先生。]
[嘿嘿！等等！能不能告诉我…为什么！]半长的头发被死死的缠抓在JENSEN手里，EVAN讨好似的扭曲笑着，用眼角迫切注视着JENSEN的一举一动。[我是说你是自愿来的，对不对？我并没有强迫你。]
[……]JENSEN知道多说无益，他最好的选择就是马上杀了EVAN。可是十几年前EVAN带着几个人冲进他家里时的情景再一次浮现出他的脑海，并且带出了一个他一直都想不明白的问题。[十五年前，你带着几个人到我家杀了我无辜的父母还、还…他们都是无辜的，你为什么要杀他们？]
[十五年前？哪一家？……哦对了！你叫JENSEN ACKLES！我知道了…怪不得你的脸让我觉得那么…]玻璃碎片的尖端又刺进皮肉里一些，鲜红色的血液流出来顺着米色的磨沙玻璃躺满了JENSEN的手背。[嘿嘿！好好，我说……我根本就没想杀你的父母和哥哥，想杀他们的不是我！他们死是因为你那个做海关官员的父亲太过死心眼， 是JEFF给了我一笔钱让我杀的他们…]
[你说什么？]就象被人闷闷的击中头部，JENSEN的脑子中“嗡”的响了一下，一瞬间他几乎僵硬了全部身心，他不确定他是否真的听到了那个名字。[…JEFF？…]
[对，你的前老板，JEFF MORGAN。]
MORGAN先生？把他从刻薄的孤儿院里接出去、他的老板…是十五年前杀了他父母的人？这怎么可能？
[你在说谎！]
惊讶、愤怒。JENSEN颤抖着让玻璃又刺进EVAN的脖子一点。血液汩汩的从伤口里流出来、染的他捏住的玻璃滑腻的几乎要从他颤抖的手指间脱离出去。
[别忘了十五年前我还只是个小混混头子，我和你父亲一点关系都没有我为什么要杀他？还不是因为你父亲扣住了JEFF的一批货…还有你他妈的那张脸……]
捏着玻璃片的手腕忽然一下子被大力抓住，刹那间碾碎似的疼痛让JENSEN的手滑了一下、而那让滑腻的玻璃片几乎从他手指间脱离出去。等他再想把玻璃刺的更深，却发现他的另一只手腕也被EVAN抓住。EVAN向后退了退身子让自己退到远离玻璃尖的安全位置、然后猛的拉开JENSEN的手臂把他按在床上。
JENSEN挣扎着尝试撑起上半身可是无论从力气、体格还是位置上来说他都处于劣势，所以他静止了下来就好象他已经放弃，而他确实也为EVAN的最后一句话震惊了。
[我的脸？]
[对啊！JENNY宝贝儿，你以为你藏在床底下我会不知道？哈哈…我不杀你还不是因为那老家伙早就计划好了怎么利用你那张脸！你真他妈以为JEFF是什么好东西？哈哈哈哈…]压着JENSEN，EVAN大笑着就好象JENSEN是一个十足的傻瓜。[他和JARED那小子都他妈不是什么省油的灯！不过得承认JEFF那只老狐狸真是狡猾的多，要不是JARED那小子被你迷的七昏八素他怎么会注意不到JEFF卖给他的那第一批货有问题，等一下等JEFF摆平了那小子让我白拿到那2个亿的时候、也许我应该分给你一点，哈哈哈……]
而JENSEN觉得自己简直愚蠢透顶…不过那并不代表他已经没有理智。趁着EVAN笑的嚣张，JENSEN顶起膝盖直撞向EVAN的胯下。
[操！]
EVAN痛苦骂出一句脏话的同时反射性的松开双手捂向小腹，这时候JENSEN一拳打向EVAN的侧脸，而出乎JENSEN意料的EVAN躲开了他这一拳，JENSEN马上弯起另一只手臂的手肘抵向EVAN的额头，并且在EVAN向后弯腰躲闪的时候用左腿膝盖顶向EVAN的肚子。不过EVAN让人惊讶的敏捷。EVAN躲开他的膝盖的同时用一只大手抓向他的领子，JENSEN为了躲闪EVAN几乎在宣软的床垫上失去平衡，这时另一只拳头砸在他肚子上几乎撞碎了他的内脏。那也让他意识到他的搏击术在EVAN面前并不能占上锋，再缠斗下去倒霉的只能是他自己。所以忍着疼痛他结实的回击了EVAN右脸一拳、然后马上跳下床、顺便抓住床边的一只椅子砸向窗子，在“哗啦”一声玻璃碎裂声之后他一把扯下窗边的大窗帘、让厚重的布料钩挂在窗边突起的玻璃尖上、从窗口跳了下去之后，沿着进门时就观察好的路线逃出了EVAN在纽约的老家……
……
****
不知是因为最开始时EVAN的撕扯还是刚刚的那番打斗，JENSEN的衬衫丢掉了几颗纽扣，皱巴巴的布料几乎大敞着，让他胸口和脖子上暧昧的痕迹明显的暴露出来。光着脚、JENSEN在纽约12月的寒风中瑟瑟发抖的上了一辆出租车，发现后视镜里司机的目光就和街上的那些人一样，惊讶、并且带着些怜悯。
[皇后街？…]
[不，不是…]
知道他们都以为自己是惨遭虐待的应招牛郎，JENSEN摇摇头告诉了司机Padalecki大宅的位置， 过于混乱的思维让他不知道自己该为司机的误解而生气，还是为他的怜悯而感激，或者是由此而更加相信EVAN刚刚说的那番话。
的确，自从他开始跟着JEFF出入各种各样的场合开始，即便他很少说话、也很少做那些亲昵的动作，他那张脸也就从来没有让任何人怀疑过他的“情人”身份。而他也早就注意到JEFF给他的那些“保镖训练”的不寻常。除了普通的近身搏击和射击训练，他几乎从没受到过TOM和CHRIS他们要做的那些体能和耐力训练，反而从十五岁开始就被要求每周进行4个小时以上的游泳练习。而在他开始的4年之后，17岁的DANEEL才也开始也接受游泳训练……
JENSEN一直都知道这有些不平常，他只是从没再往深处想过更多。因为自从12岁时，JEFF把他们四个从那家刻薄的、就象是地狱一般的公立故儿院里接出去的时候起，对JENSEN来说JEFF MORGAN就是恩人一般的存在，是世界上少数可以信任的几个人之一。虽然他一直都想不通和他父母一点瓜葛都没有的EVAN THOMAS、为什么在十几前年突然闯进他家里杀光他全家除他之外的所有人。并且也因此想到过EVAN可能只是受人指使，但是他没想到过这会和JEFF有关。
下车，然后发疯一样的直奔主宅旁边的停机坪，在几个留守保镖惊讶的上仰目光中JENSEN驾驶着最后一架直升机颠簸不稳的徐徐升空。那时候已经是下午2点多钟。心脏在胸腔里跳的似乎要撕裂自己，JENSEN皱着眉头攥着操纵杆大力到似乎想知道他的指骨和那金属杆哪个会先碎掉。
他知道JARED和EVAN交易的时间定在晚上7点钟，而交易地点却出于惯例定在了警力相对薄弱的LAS VAGAS。按照EVAN刚刚话里的意思，EVAN似乎根本没有打算在7点钟的交易上露面，而JEFF却早就埋伏好等待JARED自投罗网。
他必须得当面跟JEFF问清楚，因为即便是现在他仍旧不能相信是JEFF操控了这一切……那个养育了他十几年，总是很优雅、认真、严肃，偶尔笑起来的时候眼角会有淡淡的细纹，会鼓励似的拍他的肩膀告诉他“做的好”的，就象是他的父亲一样的……他必须得问清楚，面对面的，问清楚。而同时，如果他带去的那批货真的有问题……他也绝对不能看着JARED去送死……
无论如何，他得在交易之前赶过去。

3-1?完

天知道我多想让JENSEN被ET强暴了之后再被ET直接拖到交易现场让JARED看见……爬走……我是变态……

 
3-2
实际上JENSEN完全没有受到过直升机驾驶的训练，只是TOM有过，而他带着JENSEN偷偷飞过几次，所以JENSEN勉强知道那几个仪表和操纵杆的作用。
这可以说是他第一次驾驶直升机，一路上气流推着机身几次颠簸的好象要翻下云层，仪表板上疯狂旋转的几个小箭头一次又一次的告诉JENSEN他已经偏离了方向。他只是凭着他那股倔劲、死攥着操纵杆。几个小时之后JENSEN还是把飞机开到了他想去的地方――MORGAN家的庄园。
交易的地点其实离庄园并不远，只是JENSEN知道他不能直接把飞机开到那附近去。因为那么大宗的交易会让交易双方都格外的小心，如果他贸然的把飞机直接开过去，很有可能在降落之前就已经被击落。而且如果JEFF真的…虽然那并不可能，哪怕只是应付突发状况，他也需要武器。
所以拖着那根金属杆，JENSEN有些心急的让飞机降落在MORGAN庄园的停机坪上。起降架刚刚打开就戳到了地面，依旧有些不稳的机身震荡了几下发出了几声金属的砰响，JENSEN拉开机门跳了下去，同时发现几个面带惊讶的守卫正用枪指着他。
[ACKLES？]
[是的是我，抱歉，我回来取些东西…]
虽然JENSEN是在做了“JEFF的情人”之后才搬进的MORGAN大宅，但是宅子里的人隐约都感觉的到JENSEN身份的不同，所以一直以来对JENSEN的态度也都还算尊敬。JENSEN虽然出于一贯的礼貌讲了理由，但他并不觉得这些人会拦住他。所以他说着话的时候一刻也不停的向大宅走去，只是没想到刚刚迈出一步几枝枪就齐齐的对上了他的胸口，甚至有一个看起来很愤怒的守卫用枪口指上了他的脑袋。
[你这个贱货！你竟然出卖MORGAN先生！]
用枪指着他的脑袋，那个守卫用熟练的擒拿技术抓过JENSEN的手臂扭在他身后。也许如果是平时的话，JENSEN完全可以反抓住那个守卫的手腕挣脱开来，可是仅穿了一层薄薄的衬衫牛仔裤在12月的寒冷空气里奔波了几个小时，JENSEN隐隐约约感觉到已经开始自己的身体发烫。并且突如其来的那个“出卖”也让JENSEN愣了一下，等他反应过来的时候他的双手已经被一个“十字扣”死死的扭在身后。
[等等！你们…]
肩膀和手腕上被拉断了似的疼。JENSEN有些惊讶的同时也有些恼火。从被扭曲的姿势里，他努力的转过头看向那个守卫，却发现围住他的那几个人都愤怒的好象恨不得马上把他杀掉。 
[你他妈的竟然还敢回来！你知道天杀的你害我们死了多少个兄弟！！你这个该死的不要脸的…]
[等等！！等等！！该死的！你们在说什么？]
愤怒从掐在JENSEN手腕上的那只手上传出来，JENSEN觉得自己的手腕几乎就要被那个男人掐断。他知道他在说他出卖了他们、然后他们死掉了很多人，可是该死的…他们到底在说什么？
[KEN！！放开他！]
[可是…]
CHRIS的声音及时的出现，他手腕上的力量松了松，可是瞬间又更大力的反扑回来，就好象那股彻骨的恨意。
[放开他！我会处理！你不明白我的话吗？]
跟JENSEN不一样，        CHRIS从20岁起就已经开始接受一些很重要的暗杀任务，并且在最近两年也开始经手一些生意上的事情。他在帮派中的地位差不多仅次于JEFF本人。所以不管多么不情愿，那个守卫还是在咬着牙恶狠狠瞪了JENSEN一眼之后放开了他。
[是……KANE先生……]

自从上一次CHRIS出任务起，JENSEN和他差不多已经有四个月没见面。对于从小一起长大的这四个人来说，这是相当长的一段时间。虽然JENSEN偶尔也想想他们见过之后要做些什么，但是他绝对没有想到过他们会以这样的方式见面。
[CHRIS！告诉我这是怎么回事！…]
刚刚从那守卫的手里被解放出来，JENSEN的手腕就被CHRIS一把抓住，几乎是拖着他进了主宅直奔客厅。
[CHRIS！该死的！究竟怎么了…]
一路上JENSEN注意到了那遍部满地的可疑弹痕和血迹，可是尽管他已经开始有些愤怒的大叫CHRIS的名字他都没有松手、或者回应JENSEN的意思。
[CHRIS！天杀的！CHRIS！！……]
而在CHRIS把JENSEN拖进客厅的下一秒，JENSEN忽然就被CHRIS一拳头打在脸上打的他几乎飞出去。
[我才是要问你你他妈究竟怎么了？…]眼冒金星的被捏住肩膀推撞在门边的墙上，JENSEN觉的自己的肩膀几乎要被CHRIS掐出几个窟窿。他能感觉到血正顺着他的下巴慢慢流下来，淌过他有些发凉的皮肤，热热的延成一道红线。而他的头却晕眩着让他什么话都说不出来。[你他妈的到底在想些什么？那个叫JARED的小子究竟给了你什么？你知不知道我们死了多少个兄弟？…]
又是一拳打在另一边的脸颊上，让一直挣扎着想说话的JENSEN反应不急的咬破了舌头。火辣辣的痛不知道究竟是从流血不止的舌头还是几乎碎掉的下巴上传过来，一波一波撞的JENSEN几乎眼前发黑。而那也让JENSEN抓狂，因为那是CHRIS――自从他们两个认识的时候起就开始把JEN认定为自己的兄弟，并且用他的方式默默的小心翼翼的保护了JENSEN十几年的CHRIS……JENSEN知道一定有些什么糟糕的事情发生了，一些非常非常糟糕的事情，一些糟糕到甚至会让CHRIS救住他的领子、使出全力痛揍他的事情。
[CHRIS…！？究竟，究竟怎么了？]恐惧和惊慌揪着内脏爬上来，JENSEN开始觉得自己发冷。微颤着手指抓上CHRIS的肩膀，他汇聚着全身的力气抓着CHRIS的西装外套，就好象要把自己的指尖戳进那里的布料里。[天啊！CHRIS，告诉我，究竟怎么了？]
[你…你真的不知道？]CHRIS瞪着他，眼睛里的愤怒几乎能烧出火光。JENSEN却从那里看见了痛和悲伤，还有一点点小小的期盼。[那好吧！就让我来告诉你！就是几个小时之前、就在我跟TOM埋伏在交易地点的时候，Padalecki家的那小子派人洗劫了这里、还有老板在西边的仓库…GOD！JENSEN，老板调了几乎一多半的火力去埋伏的地方，而那小子却直接打到这里！他几乎没废吹灰之力就杀了守在家里的一半兄弟！不是我们回来的快的话老板现在就不止是受伤那么简单！如果他不是提前早就知道我们的计划的话这根本就不可能！而除了老板、我和TOM之外就只有你和DANEEL知道我们的计划！…你说你让我怎么不怀疑你出卖了我们！]
[JAY提前知道了计划？那怎么可能，我并没有…]
[哈！JAY？叫的真亲密！]揪住JENSEN的领子撞在墙上，CHRIS并没有给JENSEN解释的机会，而是愤怒的一口气继续说下去。[对啊！“你的JAY”还在一个小时之前打电话来向我们要人问你去了哪里？我们他妈的怎么知道你去了哪里？然后你知道“你的JAY”做了什么好事？他他妈的派人把DANEEL的尸体送回来了然后还威胁我们如果不再交出你来他就要杀我们更多的人！你他妈的混蛋！]
又是毫不留情的一拳结实的砸在JENSEN肚子上，一口鲜血马上就从JENSEN的嘴里涌出来，他咳了一下，但是同时也瞪大了眼睛看向CHRIS，惊讶却也没意外的发现他的至交好友在哭。眼泪顺着那张总是挂着玩世不恭表情的脸上流下来，尖利的刺目。
[你说什么？JARED杀了DANEEL？……]
混乱。混乱。混乱。
他只是要给他无辜死去的爸爸妈妈哥哥报仇。他只是要问清楚抚养了他十几年对他来说象亲人一样的JEFF是不是才真的是杀人凶手。他只是要救那个总是很温柔体贴的大男孩JARED……
而……
震惊还有发热，JENSEN的脑子里面乱成一片。他不能相信…DANEEL死了…所有人都以为是他出卖了他们……他也不能相信JARED杀了DANEEL……
而这个客厅的门忽然被推开，右手上裹着绷带的JEFF被几个保镖簇拥着走了进来。在看见JENSEN的那一瞬间，那几个保镖的眼里流露出明显的憎恨和厌恶，而JEFF微微皱着眉头、表情冷酷的几乎可怕。他一句话都没有说，只是朝身后的几个保镖使了使眼色，那就个男人立刻会意的去到JENSEN身边按住他的同时捂住了他的嘴。面带惊色的CHRIS张了张嘴巴似乎想叫住JEFF，可是在他能发出声音之前，另两个保镖也已经来到CHRIS身边，黑洞洞的消音器对准了CHRIS的太阳穴，JENSEN只来得急看见CHRIS惊讶着的面孔还有红色的的和黄色的几滴液体飞溅出来，然后他的腰上急促的痛了一下，他昏了过去。

3-2?完
 
 
Morning 
RPSPG-13
**Morning 

凌晨，天空刚刚放亮，浅浅的柠檬色光线、正透过落地窗帘层层叠叠的折层蒙蒙的照进屋子。
盖着薄薄的一层只拉到胸口的被子，JENSEN呼吸均匀的安静的睡着。可是楼下有汽车被毫无预兆的碰响警报，突然的尖利的鸣笛似的声音把一向习惯浅眠的JENSEN从说模糊的梦境中拉了出来。
依旧迷糊着，眨眨惺忪半张的眼睛，晨间的低血压让他搞不太清究竟发生了什么、或者该做些什么。可是…他也没有必要知道，对吧？…
翻了下身，打算继续去睡。可是腰腿间隐约的酸疼让他稍稍清醒了些。习惯性的浅眠又让他再抓不回睡虫。
…很累，也很困，眼睛酸胀着并不太能看清东西。熟悉的陈设、被晨间淡奶似光线嵌上一层层毛茸茸的亮边…看起来其实并不坏。
可是，在过大的床上蹭了蹭，他摸索着抓来手表。
[哎……]
5点半钟…
…该死的，他昨天接近2点钟才睡的……
有些不高兴的倒回床上，用脸颊闷闷的蹭蹭枕头，他还是很困，也很累，腰腿间酸疼，迷迷糊糊。
然后轻轻的、几乎毫不可察的、“吱嘎”一声微响，卧室的门带着晨间柔柔的淡淡的一点冷风被推开。JENSEN下意识的把困倦的眼神稍稍的挪去门口，刚好看到JARED高大着无论何时都那么不可忽视的身影、带着一丁点惊讶的表情看着他。
[被我吵醒了？]
边走边脱着被汗水洇湿的运动外套，JARED走到柜子旁边放下衣服抓来毛巾，然后又象是被蛊惑了似的、脚步不停的、眼神不曾离开JENSEN哪怕一秒的走到床边，在他唇上轻轻的印上一吻。
带晨间特有的阳光味道，JARED沾着一点点汗水的、咸咸的味道并不坏。
所以懒懒的伸长胳膊、圈住JARED、不让他离开，JENSEN微笑了一下，红润的嘴唇映着翠绿的眼眸、在色调渐升的奶油色晨间阳光里、漂亮成一幅精致的油画。他决定好好利用这个不知道该结束的早晨。


END
 
 
3-3
……
找到了吗？…
…似乎是醒了，但是却混混噩噩的。JENSEN努力的想睁开眼睛，可是身体里没有哪怕一个细胞肯听他使唤……思维和身体都麻木着，他只知道那是JEFF的声音，
……冷酷的、无情的、不同于以往的JEFF的声音……
是的，MORGAN先生，找到了…
在哪里找到的？…
胃，胃里… 
哼！这个狡猾的小子、竟然真的装了窃听器在他胃里…开刀取出来…
MORGAN先生，我建议还是采取抽取的方式…否则这对病人的伤害很大…
我需要你告诉我怎么做？开刀…… 
……思维依旧迟缓、麻木。JENSEN能够听清楚他们在说什么，却没办法理解他们在说什么，只是JEFF熟悉的声音中透着太多不熟悉的冷，就象是冰，本能的让他想颤抖。
……有钝重的压迫感割在他的腹部……然后是金属碰撞时清脆干硬的响声。…隐隐约约的JENSEN猜测应该是有什么人在切割他的胃部。因为那里越来越凉也越来越疼。…他的思维依旧迟钝着、依旧让他理解不了发生着什么，可是那股疼痛的感觉集中在胃部、就象是一根接一根的钢针不停的只一次一次刺向那一点，那疼的他几乎痉挛……
…恐惧，本能的想挣扎。可是他感觉自己就象是一块泡在酸液里的木头……恐惧、软胀、无力… 
取出来了？…
是的先生…
……
WO~ 果然是大价钱搞来的……妈的，这玩意害我损失了几个亿……
…哗啦啦……有液体在玻璃瓶子里摇晃的声音……
说什么都得搏一搏……
……
…在这东西胃里给我装上液体炸弹……别他妈的忘了我是做什么买卖的……
…然后等一下LION你去把这家伙弄到仓库去……还有，小心点别被自己的炸弹炸了！…………
麻药的效用一点点在散开变浅……
越来越疼，越来越疼……
可是金属碰撞的声音却又响起来，
疼痛的感觉越来越浓……越来越重，拖着JENSEN刚刚稍稍抬头的意识飘的越来越黑，越来越远……
****
[嗨JARED。]
[你好，MORGAN先生。]
[说过很多次了，叫我JEFF就好。]
[那么好的，JEFF，有什么事吗？]
[没什么，只是之前送给你的那个礼物，他不太听话，自己跑回来了，想问你如果还想要的话……]
[说吧！你想要什么？！]
[够爽快！不过怎么说我和你父亲也是至交…所以一个小时之后你去之前你和ET约好的那个仓库取那东西就好了。]
[……
好的，等会儿见……不过，省省吧，MORGAN先生，我知道我父亲是你派人杀的，你那种嫁祸的手段，就和我们PADALECKI家的“结婚”一样无聊不是吗……]
[……]
……
……
***
合上手机盖的时候JARED顺便看了下时间，晚上10点43分。
约定交易的小仓库在离JARED所在的地方不算太远，但是也并不近，开车的话大概需要40分钟左右的时间。只叫了几个信得过的手下秘密的开了一个小会，JARED带着那三个人还有六个枪手分别上了四台一模一样的黑色房车。那时候是晚上11点04分。
坐在车上的时候，坐在JARED对面的那个手下一直张合着嘴巴欲言有止的样子。JARED朝他扯了扯嘴角但是却并没有笑。他知道那个人想说的是什么，他也知道这样子贸然闯过去简直愚蠢到家，但是望了望车窗外在黑暗里依旧灯红酒绿的LAS VAGAS城，JARED闭上眼睛，脑子里出现的画面是2个多月前他送因为中了枪的JENSEN去医院的那天晚上。那时候昏迷着的JENSEN就躺在他对面的皮椅上，而他则坐在跟现在同样的位置上。那时候他只是看了JENSEN一眼之后就把眼神甩开、看向跟现在一模一样的窗外景色，脑子里冷漠想着的只是面前的那个男人究竟有多大可能性是JEFF派来的探子……
有时候他觉得他自己就象是一座沉寂了的火山，他的能量和本性被一层又一层沉重的石板和石块压抑着无法动弹，他的愤怒和抗争总是只是徒劳的把自己压的更深更沉更扭曲，而那些扭曲的断层又被一层又一层的灰土覆盖着好象什么都没发生过、一切都很平静。
而那时候他还没有发现JENSEN并不一样……那个看起来好象是清澈透明的一汪水似的男人并不一样。他小心翼翼的观察着那个男人就好象它随时会爆炸，那些看起来清澈无比的液体会象硫酸一样的泼溅出来、烧穿他的皮肤。可是他想到的那些都没有发生，JENSEN一直都是那一汪水，让人惊讶的清澈透明，引着他不断靠近、想看的更清，等他终于忍不住伸出手指去亲自碰触那片纯净的时候他才发现他早就已经回不了头，那个象是一汪湖水似的JENSEN早就冲刷尽了他尘埃，他无可救要的爱上JENSEN。
而你不会对你爱的人转过身去，无论你要面对的是什么，如果你爱他，你不可能就那么离开。

车轮尖叫了一下之后车子停下来，JARED抬了一下手，看到手表上显示的时间是11点55分。
***
痛，晕眩，无力，冷。
JENSEN睁开眼睛，他觉得自己的头疼的就快要炸掉，而与此同时更巨大的疼痛从他肚子上传上来，一波一波的几乎能够掩盖他头上的疼。
甩了甩头试图让自己清醒一点，可是却只让自己的头疼的更厉害。JENSEN试探性的伸了伸腿，然后他发现自己正被胶带封住了嘴巴、手脚也被绑住的丢在一个大木箱上面。微微的转了一下头，他环绕了一下黑暗成一片的四周，从小小的窗口泻进的几丝光线勉强让他看清他呆的地方应该是个仓库，而这时候记忆也一点点的冲破麻药和疼痛涌回来……DANEEL的死讯、CHRIS的脑浆、JEFF的声音……
JENSEN咬着牙看了一眼自己的肚子，他有点讽刺的发现自己身上穿的竟然还是那件被EVAN撕扯的皱巴巴的衬衫，只是现在原来仅有的那几颗纽扣也不见了，他被缝合的丑陋无比的肚皮就那样暴露在空气里。
高烧和寒冷让他的整个身体都在发抖，而血液正从伤口处慢慢却不间断的渗露出来，把他身下的箱子染湿成暗暗的一片。
悲伤、绝望，但是更多的是愤怒。他已经不需要再问JEFF是不是真的是他派人杀了他的父母。他突然暴露出的冷酷和残忍已经让事实变的很明显――他十几年来一直忠心耿耿奉做恩人的JEFF不但才是真正杀了他父母的仇人，而且那些“保镖训练”全部都是骗人的狗屁东西，JEFF拿他当作花瓶一样的训练了十几年，就是为了要利用他那张该死的脸。
愤怒之后就是憎恨。是的，憎恨，他没办法不去恨，可是那些恨不只是对JEFF的，也是对他自己的。毕竟是他自己的可恨的单纯让他做了十几年的傻瓜，而且他可恨的即便是现在也不确定自己狠的下心朝JEFF开枪……
……而且，液体窃听器……
他想起来他听到过JEFF说他要利用自己引JARED过来，那么现在他在的地方应该就是JARED和ET约定好交易的地方，他的周围应该也埋了不少的炸弹，而他自己的肚子里……
有些复杂的情绪忽然涌出来，他不太清楚自己究竟是在期待JARED会来，还是祈祷着JARED不要来。
他想他也许应该恨JARED，毕竟是JARED背叛…或者连背叛都算不上的、骗了他。但是一旦他的想法触及到“JARED”那个名字，他能想起的只有那张活力四射的年轻笑脸，那双棕绿色里满满的温柔。也许JARED真的骗了他，可是“被骗”的那段日子却是他生命里最快乐的时光。
何况，他想，他早就知道他对JARED不止是喜欢那么简单。而如果你爱一个人的话，你永远都不可能朝他转过身。
所以闭上眼睛，
不要来，不要来，不要来，该死的你不要来…… 

3-4
不要来，不要来，不要来，该死的你不要来…… 
而这个时候引擎呼啸的声音由远及近，最后化成几道急促的车轮尖叫声。
不要进来，不要进来，不要进来，该死的你不能进来…… 
车门“吱嘎”的被拉开然后又“砰砰”的被关上。
不要进来，不要进来，不要进来，上帝啊，你不能让他进来…… 
仓库的铁门“刷拉”的一声被卷的老高，几个人影夹杂在那片暗淡的光线里象是洪水一般倾泻进来、尖尖的被拉的老长。最中间的那个人影高挑着看得出有着一头蓬松的卷发，轮廓熟悉的让JENSEN觉得自己的心脏开始发疯似的爆动。
No No No No No No No… 
JENSEN惊恐的挣扎着想从箱子上直起身子，他想也许那样至少能给JARED一点警告告诉他不要过来。可是肚子上伤撕裂一样的疼了起来，他弓起了一点点身子之后又“砰”的一下直直的跌撞到箱子上，而那个人影颤抖了一下、然后失去了控制一样的直接冲了进来……
No No No … 
一瞬间爆炸声充斥了整个仓库，一声接着一声，一声引爆了另一声。象是一只只巨大的、无形的爪子，张着甲尖锋利的指头在JENSEN的耳朵里、脑子里抓挠着，撕出一道道深且震痛的伤口，嗡嗡的响成一团。
烟幕、灰尘、碎屑冲撞着四散、飞溅、爆炸。
有什么湿热的液体、夹带着温软的肉沫和尖利的骨屑溅到JENSEN裸露在外的皮肤上，粘腻腻的有些温暖，有些疼…
No …… 
仓库房间微颤颤的震动着，灰尘、木屑、布块、血浆从房顶悉悉簌簌的落下来，慢慢的沉淀、趋于平静。几声微弱的呻吟在仓库里回响起来，然后仓库顶棚上几盏巨大的白炽灯忽然一下子亮了起来，白亮到刺痛眼睛的光线穿透空气里慢慢沉淀着的灰尘、照亮了被浓重的火药以及血腥味灌满的空间，也让JENSEN眼前的画面渐渐变的明朗。
断手、断脚、辨不清原样的支离破碎的肉块……
No …… 

[哈哈哈，果然只是个不知道天高地厚的小鬼，]JEFF的声音从侧门处响起来，带着一些JENSEN这十几年里从没听到过的歇斯底里，[JAMES，去检查一下还有没有活口，会呼吸的通通补一枪，不能让一丁点消息传出去，还有…]
忽然间，JEFF就象是被人扼住了喉咙一样，他的声音戛然而止。然后，
[嗨，MORGAN先生，我的车子出了些问题，不好意思我来晚了，请问我错过什么欢迎节目了吗？]……

****
%%%%%%%%
怕太虐（众：虐是需要功力的，就你那玩意虐个P？  某抽：我怕嘛……泪奔）所以虽然搞的格式有点乱了，但是我想还是这样好一点吧……默……

****
“3”是一个很奇妙的数字。稳定、却也充满玄机。
在JARED还没有出生、“ET”这个单词还只能让人联想到非地球生物、JEFF也不过就是个小角色的三十几年前，已经开始展露头角的JARED的父亲老PADALECKI就已经开始和另外两个黑道头子维持着拥挤的、三足鼎立的关系。他们互相憎恨着，每一方都希望能引起另外两方的争斗、好让自己坐享渔翁之利。然而同时他们也互相惧怕着，犹豫着不敢采取行动、害怕自己才是被算计的那个。
那种岌岌可危的、表面上的“平静”维持了据说至少有七八年的时间。然后JARED的父亲、那时已经年过三十的老PADALECKI忽然宣布离婚，之后又马上娶了那两个老大中其中一个的女儿――也就是JARED的母亲，昭示着平稳的三方关系的结束。
老PADALECKI迅速和他的“岳父”除掉了第三方，然后又立刻采取行动除掉了他始料未及的“岳父”一家。JARED母亲之所以能够幸免于难，并不是因为老PADALECKI怎么顾及“旧情”。她没有被杀只是因为那时候她已经怀了JARED在肚子里，而那时候老PADALECKI仍旧没有一个孩子。
所以JARED的母亲怀着JARED还有对JARED父亲的恨又多活了那地狱一般的7个月、最后在JARED被生下来之后就立刻被老PADALECKI派人杀死。因为老PADALECKI知道一个对自己怀着仇恨的母亲教出来的儿子必定也将对自己带有恨意，而他不能容许一个不定时的炸弹被摆在自己身边。
可是世界上没有不透风的墙，并且JARED似乎从懂事开始就显得格外聪明。当有人在他十五岁的时候把那一切告诉他的时候，他并没有表现出太多的愤怒，甚至都没有太多的惊讶。他只是告诉那个人他明白了然后马上杀掉了那个找错了时机的家伙。因为他很清楚一旦让老PADALACKI察觉到他已经知道所谓的“真相”，那么死的就会是他自己……弱肉强食是永远都不会变的自然法则，而这条法则在黑道里就被无限放大了似的加倍残酷。他知道如果那时候还没什么能力的自己想要生存，他就只能“伪装”“伪装”“伪装”…象是一座等待机会爆发的火山，他得先学会用沙石和灰尘掩盖自己。
不过可笑的是JARED一直默默计划了几个年头的事情最后竟然都没用他自己动手。在他父亲死的整个过程里、他唯一的贡献就只有没有提醒老PADALECKI在喝掉那杯红酒之前需要先想想那杯酒是谁递给他的，而不是看着对方眼也不眨的喝掉就能证明那酒里没毒，因为不一定需要是毒药、一小点儿过浓的重金属含量就已经足够让他那个过于脆弱的心脏停止跳动。
车子颠簸了一下，把正陷在回忆里的JARED猛的拖回现实，他看了一下手表那时候已经是11点26分。然后他对他对面的手下使了一个眼色，对方恭敬的点了点头、然后在对着对讲机说了些什么之后又转身对司机说了几句话。
四辆一模一样的黑色房车忽然一辆接一辆驶下高速公路转走小道，一回一转之间车的前后顺序稍稍变更了一下，并且同时有另外两辆同型号同颜色的房车悄悄的顶替掉了最后面的那两辆。
前几辆黑色房车到达约定交易的小仓库的时候是11点52分。三分钟之后JARED所在的房车也在那个小仓库门前停了下来。车子停下来的时候他的车轮尖叫了一下，混杂在那片闷滞的爆炸声中显得分外的刺耳。
JARED抬手看了一眼手表然后没等他的保镖替他打开车门他就已经撞开那个家伙冲向那个小仓库。不动声色的从侧门潜进去，他就知道JEFF那个家伙不会按什么好心，但是踏过他已经粉碎了的手下的血肉，他的心脏还是为那几个对他忠心耿耿肯替他易容、甚至是去送死的手下痛了一下。
不过和以往的时候不同，那痛并没有很快消退下去，而是象被引爆了一样在JARED胸腔里爆炸开来。他看见被绑了手脚、封住嘴巴的JENSEN躺在一只被鲜血浸湿的暗黑色成一片的木箱上，他的眼睛睁着、眼神却空洞着，表情木然的似乎什么都已经看不见。而在12月LAS VAGAS低到几乎刺骨的温度里，JENSEN被污血覆盖着的胸膛、还有带着大道丑陋伤口的腹部就那样暴露在寒冷的空气里。那道新鲜的伤口虽然被丑陋的粗线缝合着、却似乎因为主人不久之前的挣扎而又被撕开，让颜色鲜艳到刺眼的鲜血从那里逃命似的流出来。
握紧了拳头好抑制住自己剧烈的颤抖，JARED咬着牙齿在心里发誓他一定要杀了JEFF，用最狠、最痛、最残忍的方式杀了JEFF。
[嗨，MORGAN先生，我的车子出了些问题，不好意思我来晚了，请问我错过什么欢迎节目了吗？……]

****

[JARED？！！]
JARED？！！ 
惊讶的抬起头，JARED的、高挑的、熟悉的、模糊着的人影出现在JENSEN眼睛里，JENSEN才发现原来自己早就已经泪流满面。然而JARED的出现就象是一点点小小的火苗，一瞬间惊讶和狂喜就象是被点燃了的汽油一样在JENSEN的脑海里爆炸开来。
沸腾似的激动情绪推着更多的眼泪流出眼眶，瞪大了眼睛视线里依旧一片模糊。JENSEN只看见几个人影身手敏捷的闪动，之后是几声枪响，他听见JEFF的声音叫了一句“该死”，之后紧跟着的就是“撤！不用管他们！”
……然后JENSEN猛的打了一个激灵，他想到了他肚子里的炸弹。
这时候嘴里的破布被拿出去，一声声音发颤的“JEN”传进他的耳朵。JENSEN狠狠的眨了下眼睛把眼泪全部都挤出去。他抬起头看见JARED咬着牙皱着眉几乎就要哭出来的表情，心脏又象是被撼动了似的微震了一下，他有些好笑有些暖的想着“果然JARED总是能无休止的带给他惊讶”。然后咬咬牙他叫出来，
[给我解开绳子！快！解开绳子！]
[JEN？]
[该死的快一点！给我解开绳子！在JEFF跑开之前！JARED！…]
他已经不记得自己有多久不再叫他“JARED”。“JAY”是个简单的发音，简单的就象是个符号，他喜欢叫JARED“JAY”，然而他也知道他已经很可能都再没有机会叫了。
[快一点！JARED！…]
那几声沙哑着的、惊慌着的、急促着的、几乎带着哀求语调的“JARED”很有用。JARED的惊讶只持续了几秒钟就化成了掏出随身带着的匕首、挑开JENSEN手腕上的绳子的动作。
然而JENSEN的双手恢复自由之后他做的第一件事却是第一时间推开了JARED，虽然那几乎已经用掉了他全部的力气，而他喘着粗气叫了一声“别过来”，声音却依旧大到似乎能震碎仓库里仅存的几片玻璃。
[别过来！！！]
他重复了一遍，声音几乎歇斯底里。同时他颤抖着的右手伸到了伤口丑陋着的肚子上，并拢五指狠狠的戳了进去！粗质的缝合线坚韧的挂缠在他的手指上、阻碍着他的手掌，湿腻的血液“噗呲”一声的从伤口里被积压出来，温温的喷满了他的手臂。痛、痛、痛。眼泪本能的涌出眼眶。瞬间的、巨大的、黑洞似的痛痛痛。内脏被揪抓住了一般的痛痛痛。恶心的感觉从胃里翻卷上来，身体本能的开始痉挛，眼前开始发黑，一瞬间JENSEN似乎昏死过去，但是狠狠一口咬住嘴唇里侧，上下牙尖撞到一起的同时，铁锈似的血腥味在口腔里涌散开来。
剧烈到几乎痉挛着的手臂上狠狠的用力，韧线扯着伤口边缘上的肉块一起下陷、割裂、断开，更多的血液喷溅出来，JENSEN手掌伸到了他自己肚子的里面。指尖触到有些发烫、滑腻的玻璃表面时，JENSEN更加凶狠的紧压了手臂上的力气。一瞬间疼痛让眩晕的感觉冲集到额头上，他眼前黑到他几乎觉得自己失明了，而恶心的感觉强烈到了他几乎能吐出自己的舌头。泪水和汗珠刺的他眼睛尖利的发疼，他终于抓住了那个小瓶子、狠狠的掏了出来。
瓶口上的感应小灯在暗红色的血污里微微的闪着几乎不可察觉的淡绿色的光，JENSEN想他猜的没错这么短的时间里JEFF不可能来的急把液体炸弹灌进他的血管。那个被鲜血沾染的色彩艳丽的玻璃小瓶里装的就是所有的一切炸药、阴谋、背叛、欺骗、信任、感情、爱还有他自己的生命。
几乎用尽了全身的力气JENSEN把那个瓶子抛了出去、让它直飞向JEFF背影消失的侧门门口。
从JENSEN喊第一声“别过来”、到惨叫和爆炸声再一次灌满JENSEN的整个耳朵、心脏、脑海……只用不了不过几秒钟的时间。还没等JARED脸上的惊讶退却成恐惧和痛苦，JENSEN就已经力气全无的从木箱上跌了下来……
这个时候JARED冲过来架起两只手臂接住了他。而JENSEN想他今天晚上真的真的经历了太多太多的爆炸，他真的真的已经筋疲力尽。他把他身体里的全部力气都挖空出来他微笑了一下，虽然他自己知道那一定很丑，因为他的眼泪不停不停的在流。
[JAY…]
他说着，而他也虚弱着，那声音听起来就象是呢喃。
[JAY…]
他说着，他想着，这真的可能是最后一次了，他说
[JAY，我什么都不欠你的了。]

3-4?完
T T
虽然不想说，因为没虐到别人而把自己虐个半死的话可真的是很愚蠢的事……可是我真的把自己虐到了……

3-5
[JAY…]
习惯是种很奇妙的东西，就象是“JAY”。JARED喜欢JENSEN叫他“JAY”。简单的一个单音。可是从那两片总是很红润饱满的嘴唇里滑出来，却象是符号一样凝聚了很多意义。
然后，
[JAY…]JENSEN微笑了一下，说，
[我什么都不欠你的了。]
全身的肌肉都缩紧了一下，他知道JENSEN想说的是什么，他知道现在他手臂里这个苍白如纸的男人、一直都觉得他自己的潜入是一种欺骗。即便后来事实已经很明显的告诉了他“其实JARED一直都知道，他一直都是在利用他”，而JENSEN仍旧觉得他自己对他有所亏欠。直到JENSEN用尽自己最后的一丝气力把一切扳回他所认为的“原点”，他才又微笑出来，即便那时候他也在悲哀的流着眼泪。
在那一瞬间JARED真的真的有冲动想要掏出手枪结束自己恶毒的生命。不过他知道他不能，他不能容许。因为是JENSEN涤清了他压抑了二十几年的尘埃，让他觉得自己还有救、让他觉得自己可以不再活的虚伪、罪恶、混混噩噩。是JENSEN用他自己的善良和执着救赎了他，所以他不能，不能，至少不能让JENSEN死掉，无论如何，他不能。他有太多的话没有说，他有太多的事没有做，他还从来都没说过他爱他。
[你们几个追过去，看到JEFF的人立刻杀掉。DAVID你去开车，快点！去最近的医院！……]
说着话的同时JEARED小心翼翼但却迅速的把JENSEN放好在木箱上。然后他扯下自己的围巾圈在JENSEN的腰腹上，看见血液沿着白色棉织布料上的十字网纹迅速的蔓延开来。深呼吸了一下JARED强忍着压下心痛和颤抖，他轻柔并且小心的用围巾在JENSEN腰上缠了一圈，把那个汩汩流着血的破烂伤口、还有那里面隐约闪着粘腻光泽的全部都盖住、压紧，之后打了一个不太漂亮的死结。用发疯似的速度脱下自己的大衣把JENSEN整个包裹进去、只留下脑袋。JARED抱起JENSEN，觉得自己的双腿发颤……他手臂里的就是他的全世界。
一路奔跑着大吼、让他的手下“让开”“开车门”“他妈的““快点”“给我他妈的开车”“快！”JARED从来没有觉得自己这样失控过，而他他妈的并不在乎。车轮摩擦着地面发出被撕裂了似的尖叫声，车子发动起来。JARED抱着JENSEN坐在后座上、一只手整个揽着JENSEN的肩膀把他的头按在自己胸口上，另一只手小心的圈着JENSEN的腰。而似乎就象是被抽掉了骨头，JARED能感觉到JENSEN的整个身体都瘫软在他大腿和手臂上。而那绝对不是什么好现象。JARED知道昏死过去对现在的JENSEN来说可能好过的多，但是他也知道一旦JENSEN真的睡过去也就可能再也醒不过来。心脏在胸腔里乱撞着似乎是想冲断肋骨冲破肌肉皮肤、直接把JENSEN撞醒。JARED拢了拢手臂，用下巴在JENSEN的额头上蹭了一蹭。
[JEN，JEN，说说话，JEN，]
下巴上的触感冰凉似霜，JARED的心脏停跳了一下，他觉得这二十二年来他从来没有任何一刻象现在这样恐惧。
[说说话，你不能睡，JEN……JEN，老天啊，你不能睡]
颤抖着的声音里不知不觉的带上哭腔，JARED第一次知道原来他可以发抖成这个样子。
[JEN，JEN，拜托你，求求你，拜托，你说说话，任何事任何…老天…拜托…]
[JAY…？]纠结着几丝凝固血块的睫毛微微抖动了一下，JENSEN缓缓的张开了一点点眼睛、而几乎用掉了几个世纪的时间。JARED收紧了一点点手臂，低下头看了一下那双根本就不聚焦的眼睛，明知道JENSEN看不见，可是他还是不由自主的努力微笑了一下，即便那笑比哭还要难看。[是你吗？…我很累，JAY…]
[嘿，JEN，是我，JAY，你不能睡，说说话，说点什么，什么都可以！说点什么，]
[说…什么？我不知道…]
[说什么都好，什么都好，你喜欢什么，你想要什么，你觉得怎么样，拜托，只要你说，说点什么…]
[……]一点声音都没有，JENSEN只张了一半的眼睛缓缓的却再次合上。JARED觉得他自己的心脏似乎跳出了平时几百倍的速度。车轮发疯的摩擦着地面，引擎嚎叫似的隆隆做响，JARED却觉得他自己几乎快被这阵沉默逼疯了。然后JENSEN薄薄的半透明的眼皮动了动，一点点细小的声音从JENSEN几乎未启的嘴唇里滑出来，脆弱的就象是他游离在昏厥边缘的意识。[我喜欢你的头发，]
肩膀轻微的抖了抖，JARED愣了一下、然后狂喜和悲哀同时涌出来，他知道JENSEN的意识就和他的生命一样游离在黑暗边缘、悬于一线，而他凭本能说出来的东西却是…
[…你穿西装很好看………但我还是不喜欢黑色的…]
[好！好！我以后再也不穿黑色，好不好，JEN，好不好？再说点什么…]
又拢了拢手臂、把不停下滑着的JENSEN拖上来一点，JARED盯着JENSEN的脸、努力让自己微笑，即便JENSEN根本就没有张着眼睛。
[我喜欢啤酒…JAY……………我很累……]
[再坚持一下，JEN，再坚持一下…嘿，对了，HADIE说他很想你呢。]
[你，胡说…]
JENSEN虚弱的就象是蚕丝一般的声音稍稍挑高了一点音调，JARED有些苦涩的微笑了一下、想他自己到了这种时候竟然还对HADIE觉得有些嫉妒…然后他开始在心里发疯的感谢自己买了HADIE。
[真的，他说他想你，他还说他还想再玩飞盘，JEN，你再坚持一下，再坚持一下，然后我也和你一起去玩飞盘，好不好？]干脆把下巴就撂在JENSEN的额头上，JARED轻轻磨蹭着那里的冰凉。[然后我们还可以去喝啤酒，把HADIE带去一起喝也行，好不好？]
[恩…JAY…]不知道为什么，即便那听起来依旧细若蚊嘤，JENSEN的语调却又微微的升高了一点……然后是停顿，然后是，
[…窃听器……是在巧克力里的？]
[………    ………对……]
“对，YES，是的”JARED不知道自己是怎么说出那个词来的，他只知道一股陌生的感觉象从心脏里象是硫酸一样的腐蚀出来、烧的他整个身体都在发疼颤抖。JARED等待着JENSEN说些什么，骂也好嘲讽也好，什么都好，只要他说话。
然后他等来的却只是沉默、沉默，如果不是那一点点微弱的呼吸，JENSEN就象是失去生命了一样的沉默，那股沉默逼的JARED几乎要流来眼泪。
[JEN…]
[你真聪明…JAY…]
没有恨，没有责怪。JENSEN虚弱的说着，不带一丝的嘲讽，平静的叙述，好像是在赞叹，又象是在羡慕……而对于JARED来说，那是最大最大的讽刺。JARED几乎想要诅咒上帝为什么要这个男人如此善良的同时又带给他如此多的不幸。
[对不起，JEN，]大滴大滴滚烫滚烫的眼泪涌出眼眶，JARED哭出来，声音立刻就开始哽咽。[对不起…]
然而这时候车子却猛烈晃动了一下，JARED下意识的搂紧JENSEN、几乎从座位上被甩出去。
然后摇晃继续，车轮摩擦着地面、发出急转弯时特有的尖利声音、一波接着一波，似乎就要被摩擦的起火。
[DAVID？！…]
咬着牙抬头JARED看了一眼后视镜，发现他的司机带着微红的眼圈、显然是刚刚也哭过、也刚好正在看着他。
[老板，有三辆车跟在我们后面…]
说着话，那司机稍稍抬高了一点视线就好象看到了什么，然后他掐断说到一半的话，急急的扳动了几圈方向盘。车身摇晃着向左侧平移似的急转过去，刺耳的打轮声响起来，一辆黑色轿车在JARED所在的房车右侧顶出一半车身、然后又被他们的房车稍稍的甩到后面。
[该死的！是JEFF？]
[我想不是，老板，]一声脆亮的子弹撞击声隔着防弹玻璃闷滞的被传进来，DAVID再次让车漂亮的甩了一个弯，然后皱着眉头从后视镜里看着JARED。[TOBY他们不可能让人从他们手里逃出去。]
[他妈的！是ET那个婊子养的！…]
咬紧牙关，一些黑暗的东西从JARED眼底浮现出来就象是即将冲破水面的巨大怪兽。然后他本能的又抱紧了JENSEN一点，低下头他看了JENSEN一下，发现那毫无血色的面孔上浮出一点点呕吐时痛苦的表情。他忽然觉得愤怒正灼烧的他骨缝发疼。
[怎么办？老板？他们早晚能打中轮胎。]
[离这里最近的医院还有多远？]
[走现在这条路大概还要10分钟…]
[走小路能不能到？]
[能，可是那是条商业街，车子…]
[抄小路…]

3-5?完
 
3-6

如果事到如今一切都还不够讽刺的话，JARED想，今天怎么能是12月25号。
***
时过午夜，已经是接近闹市区的街道上，三辆轿车追逐着一辆同是黑色的房车呼啸驶过。
黑色的房车不断敏捷却也紧迫的转换着方向，过快的车轮转向打磨着地面，刺耳的打轮声伴随着接连不断的弹壳碰撞车窗声，在冷寂空旷的深夜街道上分外刺耳，把几个醉醺醺的流浪汉、还有还没有狂欢尽兴的年轻人吓的苍白着脸色仓促逃走。
因为是圣诞节，满满的整条深夜的街道仍然残留着一些欢快的气氛，红色的灯光星星点点的铺的老长。
一团接着一团，那些红色的暗淡光团透过房车深色的玻璃映射到JARED泪迹未干却表情凶狠的脸上、然后很快又飞驶而去。
抱着已然完全失去意识的JENSEN，JARED感觉到自己的两条手臂都已经开始酸胀着发麻，可是固执的再加大了一点力气把JENSNE抱的更紧。JARED听着车窗外紧追不舍的弹壳敲打声，他把下巴搁在JENSEN苍白冰凉着的脸颊上、感觉到手底下的那个身体也不再温热。然后象是放弃了，又象是想通了。他轻轻的放开JENSEN一点，把JENSEN身上的黑色大衣拉高一点、再包裹的更紧些。然后他抬起头看向后视镜，眼神冰凉决绝的与之前判若两人。
[拐进小巷，尽可能先甩掉它们一下会儿，然后给我停车。]
[可是老板，如果他们发现了，那你不是…]
[没关系，我有办法…]
那是没有办法的办法，他们的房车外壳虽然可以防弹但是速度却比那三辆轿车要慢一些。即便DAVID开车的技术很好，可是一旦他们的车胎被打爆，他们势必会被那三辆车堵住。而虽然JARED并不知道那三辆车里究竟有多少个人，但是可以肯定的是一旦展开正面冲突、他们就只有硬拼等死的份。
所以，无论如何，这个险他必须得冒。
***
依旧飞速的疾驶着，黑色房车毫无预兆的急转弯、擦刮出一声刺耳的声音然后迅速拐进小巷。紧随其后的三辆车反映不急的直冲出去，但是然后迅速的又一个接一个倒车回来。
而这时候小巷里面，一个殷长的身影抱着一团看似很重的人形物体已经敏捷的从后门悄悄溜了出去、迅速躲进路边的垃圾桶后面。然后他小心的挪动着、试图把自己整个都藏进垃圾桶后面的阴影里。只是虽然他蹲下来把自己有些庞大的身形勉强的躯蜷缩成一团，可是他却固执的不肯把他怀里的那个人弯折哪怕一点点，就好象那人脆弱的就象是带着裂纹的玻璃一般、哪怕是一点点的微折都有可能让那人从中间断裂开来。
马达依旧轰鸣着的房车只停了一下，然后迅速再次燃起发动机、倒退着顶擦着刚刚驶到小巷入口的一辆轿车车头开了出去。那辆轿车的车头灯因此被撞击着爆开，崩开的碎玻璃蹦跳着哗啦的响着四散满地。似乎被突如其来的状况惊讶了一下，那辆轿车因此稍稍停了一下，但是又很快尾随着房车冲了过去。而藏在垃圾桶后面的那个人影则一直都没有动，静静的只是紧紧的抱着怀里的人似乎连呼吸都已经小心的屏住。就在小巷对面的街道上，商店橱窗前面一棵巨大的圣诞树正被无数个色彩繁复、鲜艳的小彩灯装饰的美伦美幻，那些不停闪烁着的彩色光点雀跃的投射着欢快的彩光，把有些被分散的暗淡了的灯影、投射到垃圾桶阴影覆盖不到的大衣边角上。
一辆、两辆、三辆。直到三辆轿车全部都急弛着呼啸而去，那个人影才动了动、站起来。紧紧的又把怀里的人拢了拢，他迈开长腿向巷口跑去，就好象怀抱着所以的希望。可是就在他刚刚跑到巷口的时候，他忽然停了一下就好象被雷电击中，因为明明刚刚已经开过去的三辆轿车中、却有两辆却赫然出现在他面前。四盏巨大的、过于耀眼的车头灯交叠着打在他身上，把他的影子拉的老长、尖尖散成四支利剑似的形状斜插进小巷。让他不得不斜低下一点头用他微长的卷发挡住自己的眼睛，好让他能看清眼前那个正打开车门探出脑袋的人。
[嘿！JAY，你抱着的那个东西可是个“大型垃圾”，你身后边的那个垃圾桶根本“装”不下他。]
扯着嘴角、露出残忍狡猾的微笑，EVAN THOMAS眯着眼睛挥了挥手。
[还有，JAY，Merry Christmas…]
……
他能回答什么？他能做什么？
怀抱着怀里的人发疯似的跑起来，过激的情绪和怀里并不算轻的重量让他几次都差一点自绊双脚的蹒跚跌倒。其实如果开枪的话，那两辆轿车里的人可以很轻松的就解决掉他。可是那种 “人性”的“处决方式”并不是ET的残忍本性乐于所见的。
他收紧了手臂罄尽全力的跑着，就象是疯狂逃窜着的老鼠，已经失去理智了的没命的只知道跑、跑、跑。
而他身后那两辆轿车大打着车灯，不紧不慢的左右围追着他、就好象在进行着一场什么有趣的游戏。偶尔从那大敞着的车窗里还会伸出一杆黑洞洞的手枪，可是那枪口却总是好象故意似的只瞄准发颤奔跑着的鞋边和脚。
他只是跑跑跑……
子弹在他脚边“吭呛”的弹出火花，他下意识的躲闪着，却依旧只是跑跑跑……
忽然间大腿上一痛，身后传来一声
[操！打偏了！]
然后他倒下去，紧跟在他身后的那辆车子踩了刹车。可是因为过近的距离、或者根本就是想撞过来的态度，那车子虽然停下来、可是那却已经是在把那个殷长的身影撞的飞起来之后…然后两条手臂惯性的被甩的老长……手臂间的东西也被抛出去，重重的摔在地上……

[操！我还没玩够这小子呢…]甩上车门，ET走下车子，小心的绕开那滩鲜血，用脚尖踢了踢地上人的脑袋，语气里满是恼怒似的抱怨。然后软塌的脑袋被踹的斜倒过去，他发现鞋底下的那张脸却是…
[怎么不是那小子？？]
[老大，你看这是…]
面带不解的男人拉开黑色的大衣衣角，发现里面包裹的却是几张车座皮垫卷成的一条长长的大团……
[操！那个婊子生的狡猾的兔崽子！！我们被骗了！]

3-6 ?完

3-7

在心里不停祈祷着，JARED急转着方向盘快速倒车开出小巷，朝着医院的方向疾驶过去。然后老天保佑，至少他的计划暂时成功了。抱着“假人”的DAVID成功吸引走了两台车的注意力。而且按照ET的一贯个性来说，ET自己大概也会在后面的那两台车里。因为毕竟，“在空旷的大街上开车追逐穷途末路奔跑着的JARED PADALECKI”、对ET来说应该是一项很具有吸引力的游戏。而如果追在他们后面的只有一台车的话，JARED有绝对的自信可以甩掉那台车子、或者至少在硬拼起来的时候把那车里的人全部杀光。
所以现在JARED要祈祷的，就只有ET那家伙真的已经毫无人性到会很享受那种折磨的时光，那么他就能有足够的时间把车子开到医院门口。还有就是…JARED稍稍抬起一点视线看着后视镜里、躺在后座上气息微弱到几乎不可察的JENSEN。
…天啊，拜托你，求求你，无论如何，让JENSEN活下来，他愿意为此做任何事。
在应付追兵方面，似乎一切都很顺利。在三分钟之后、JARED把车拐进电子地图上指示的近路时，他身后追逐的仍旧只有一辆车子，并且那辆车子也很快就被甩掉。在大约不到4分钟之后JARED就把车开到了医院门口，可是天知道在JARED的感觉里那几乎就象是几年、几十年那么漫长。
一只脚踩着刹车的同时JARED拉开车门冲下车、然后扯开车后门。那一共他只用了大概不超过两秒钟。而当他把手撑在车门两侧，眼神有些呆滞的看着被包裹在黑色大衣里面……呼吸已经停止了的JENSEN的时候，他却呆愣了足足有十几秒。
[JEN…]
带着哭腔，颤抖的唤了一声。JARED颤抖着的手指触摸了一下JENSEN冰凉的脸颊，然后在他鼻尖下面轻轻试探了一下。
[JEN…]
一点点呼吸都没有。冰冷的、平静的、死寂的。
这不可能！！
JENSEN不可能…
操！ 
我不能容许！！ 
绝对！ 
抱起JENSEN、发疯的冲进医院，JARED脑子里面哄叫着乱成白光闪烁的一团。
悲伤…震惊…痛苦…愤怒…恐惧………
怀里面的重量并不算轻，奔跑起来的双腿被压迫的发疼发胀。可是让人惊奇的、他感觉的到那股疼痛、却体会不到那股疼痛。
JARED觉得自己疯了疯了疯了。除了逼迫自己跑的快快快更快！他没办法思考任何别的东西。
不知道为什么，眼前的景象象是一张张被扯裂了的残破照片一样跳闪着模糊。几张惊讶着的脸孔出现在JARED眼睛里，带着些惧怕，就好象JARED身上有些什么能把人烧伤杀死的黑色火焰，让他们本能似的退后着，给JARED让出一条空旷的却太过漫长的路，直到JARED的眼睛捕捉到“急救”的字样…他觉得自己似乎已经跑了几千年…
把怀里的人有些不舍、但却决绝的放到手术台上，医生和护士立刻就涌上来，过于刺眼的纯白布料把JARED和手术台围的水泄不通。他本能的后退、后退，看着被污血覆盖的面目全非却依旧看起来精致漂亮的JENSEN、被那团耀眼的白色慢慢掩盖、淹没……
他在心里面默默的念着“神啊神啊拜托拜托只要你让他活过来…”他把一切希望都压在这一刻……
而就象是涌上来时那样，那团白色却又慢慢散开，裂成一条巨大的残酷的豁口，把依旧被黑色大衣包裹着的JENSEN露出来……黑与白瞬间的巨大反差，强烈到JARED轰然间眼前一黑，强烈到他憎恨似的开始厌恶黑色。
[对不起，先生，病人已经停止呼吸、也没有心跳…]
脸上带着一些鄙夷和惧怕，一个女医生抬高了手臂，怕脏似的用指尖轻轻拍了拍对她来说高大的可怕的JARED的肩膀，可是即便是那样微弱的一点力气竟然也让JARED的身子歪了歪，脚步一晃，他几乎站不稳。
[不可能！他不会死的！]忽然转过头来情绪激动的掐住医生的肩膀，JARED宽大的手掌合拢起来，似乎能把那个医生整个攥进去。[拜托你们救救他，拜托你们，我们并不是…坏人…]
而除了惧怕，女人脸上的鄙夷也更多了些……可是该死的……至少，JENSEN绝对绝对绝对不是“坏人”…他们不能就这么草率的宣布放弃…不能，绝对不能！老天知道JENSEN是这世界上最不应该死的人！
[对不起先生，我们真的没有办法，他已经…]
被掐的几乎流出眼泪，女医生倒抽着凉气、微颤着声音。
[这不可能，我求求你们，求求你们救救他…]
而JARED似乎根本就已经什么都听不见，他只是发狠似的掐着肩膀缩成一团的女医生，颤抖着的声音里饱和着失控一般的哭腔。
[这位先生，这位先生，麻烦你先放开SALLY医生，你听我们解释，不是我们不想救，只是…]
[怎样都可以，拜托、拜托你们，怎样都可以，求求你们，救救他…]
几个护士和医生团团围上来拉扯JARED，而JARED就好象疯了一样根本看不到其他人的存在、而只是掐着已经痛到流出眼泪来的女医院激动的摇晃。然后眼角余光中，JARED忽然发现有人拉着白色的被单盖上了JENSEN的脸……就象是被雷电击中了，JARED忽然之间冻结了一般的静止下来，连呼吸都停住，拉着他的几个人借机把女医生从JARED已经僵硬了似的手中拖了出来，盯着他就象是盯着一个随时会爆发的疯子。
[你们，你们所有人，都不准走。]
忽然就掏出手枪，瞬间爆开在急救室里的枪响吓住了房间里的所有人。再次看向那几个医生时，JARED眼睛里的失控情绪已经奇迹般的不在，但却象是被冰冻过似的凛冽寒冷。
[抱歉，各位，但是他绝对不能死。]轻咬着牙，再次扯过那个已经害怕到脸色苍白的女医生。JARED把枪口按在她的太阳穴上。眼神里的残酷，语调里的冰凉，高大身材中散发出的黑雾一般邪恶且不可抗拒的霸气。
一瞬间JARED就好像完全变了一个人。一瞬间所有人都以为他们已经身在地狱。
[如果他死了…我要你们整个医院的人陪葬。]
巨大的电流冲进大瓦数的手术灯，一道道白色的光箭把整个急救室都照的亮似灼烤。盖在JENSEN脸上的白布被几双颤抖着的手争抢似的揭下，那几个医生和护士微颤着似乎并不清楚自己究竟该做些什么。
可是各种让人眼花缭乱的仪器一股脑的被放到JENSEN身上，输氧、输血、电击、强心剂……那是那小屏幕上的心电图依旧拉着一条嘲笑似的直线。一下两下三下……
让人烦躁、刺耳的、撕扯着人神经线似的电子声依旧从那个该死的仪器中尖叫出来。JARED被那股声音逼的几乎疯掉，他在颤抖，全身都在，真实的颤抖。冰凉坚硬的枪口随着JARED的颤抖一戳一戳的撞着女医生的额头，似乎随时都可能直接用枪口在她头上开一个大洞。她咬着嘴唇眼泪氲花了她原本精致的妆容、黑漆漆的汇成了两道、流脏了她白净的脸。
可是，恼人的电子声依旧，可是那几个医生却全部止住了自己的手脚一个个僵硬的站在那里、面面相觑的颤抖着似乎已经完全不知道还能做些什么。
静止静止，连呼吸声都没有。背景里只有那根抓挠着所有人神经线的电子声、失控似的尖叫着。
JARED觉得自己真的要疯了疯了，一枪瞄准那个尖叫着的仪器，心电图象伴随着闷滞的爆炸声的响起被扼杀了似的瞬间失声，而那个女医生却终于崩溃了似的尖叫了一声大哭起来，声音凄惨的刺痛了所有人的耳朵。
然而伴随着连续几声微弱的咳嗽，JENSEN却动了动身体，一些血液夹杂着流质的秽物从他嘴角溢出来。然后那几个医生被触动了本能似的涌到JENSEN身边，新一轮的急救真正的被展开。
而JARED盯着微弱呼吸着的JENSEN被那团白色再次包裹住，却象是已经完全失掉了生命一样丧失了所有的听觉、感觉、思考能力……
磕呛一声枪管落地的声音，JARED放开那女医生的同时他筋疲力尽了似的瘫坐到地上，捂住眼睛，大滴大滴的眼泪从他指缝里泄洪了似的汹涌出来，无声，却澎湃。


第三部分 完



【原创】SacrificeSacrifice

只是316看了10分钟，再加上忽然就想到一个画面，所以，挖……
PS：316之后，木有CP，木有DEAN

Sacrifice

[SAM？]
寂静的夜晚，空旷的谷仓，暗如黑洞的空气，音调挑高的女声。批着一副当红好莱坞女星的外皮，LILITH抱着手臂，挑高一边眉毛，声音因为语调里的惊讶而显得有些尖利。因为她原本应该见到的只应该是RUBY。
[对，没错，你们的把戏被拆穿了…我只是有点好奇，你派她到我们身边来做什么？]
而现在除了身上带着血迹的RUBY，SAM高大着也带着血迹的身影，就站在昏倒在地的RUBY旁边。
[哦？你们？哈哈哈]
虽然一切都有些意外，LILITH没想到过RUBY会出错。但是嘲讽似的嚣张大笑了一下，意外并不能抵消她的傲慢，还有对自己力量的自信。
[没记错的话，有一个人正被钩子钩住肋骨挂在地狱的最深层里…哦~]
说到这LILITH勾了一下嘴角，
[说不定还有几只低等恶魔在他身上“干”着点什么（doing something）。]
[把他还回来！]
苍白着两片薄薄的嘴唇，SAM的语气冰凉且坚定。可是LILITH很明显的就能从那个年轻人的语调里听出他的激动情绪……“嘿，man，”她在她心里想，“我可活了几千年…还是更长？”
[哦？你觉得用RUBY把我骗出来我就会把他还给你？哈哈哈…]
她是在嘲笑，嘲笑人类想法的单纯。还有SAM的愚蠢。她知道，SAM一定是想着打败了RUBY就可以她……可是那怎么可能？看看他狼狈的样子：悲伤、脆弱、疲倦…说不定在那肮脏的衣服之下还有伤口…哦不，有伤是一定的，因为她了解RUBY的实力，而且何况那衣服上的血迹是那么的明显。愚蠢，真的愚蠢，典型的、只懂得牺牲的、WENCHESTE式的愚蠢。
[我当然不那么认为，但是我知道…]SAM忽然冷笑了一下，虽然那两片嘴唇依旧苍白如纸，虽然那个高大的男人虚弱的好象随时会跌倒。可是那双暗绿色眼眸里的色彩太过凛冽……象冰，却灼热……象火，却深暗……OH GOD……即便LILITH知道她没有权利再呼唤上帝，可是……OH GOD，那是一团黑色的火焰。[如果杀了你的话，他的契约就会自动转到我手里。]
[你魔化了？！！！！]震惊。LILITH张大了一点妆容精致的眼睛，它瞪着SAM，而那个明明上一秒还有些情绪激动的年轻人却只是冷酷…或者说是冷漠的看着他，就好象他根本不关心那个。并且刚刚他虚弱的样子就象是谎言一样，一转眼就变成了强势的样子。[还有，是谁告诉你这些的？]
强势。太过强势。强势的可恨。LILITH咬牙切齿的瞪着SAM，然而很快的，那些愤怒与憎恨就随着RUBY的醒来而膨胀膨胀膨胀，膨胀的她几乎要露出原形。
[是你！你背叛了我？]
没有回答，没有站起来，甚至自始至终都没有看LILITH一眼。RUBY匍匐在SAM的脚边，谄媚的用过长的、颜色鲜艳的刺眼的粉红色指甲掐着SAM的裤脚，又小心翼翼的并不敢太用力。而在那的同时，SAM一直用一只手揪着RUBY的头发，就好象她最信的过的那个手下――RUBY只是他他妈的一个的宠物。而LILITH这时候也注意到那个年轻人的手掌究竟有多大，大的可怕，它几乎可以盖住RUBY的整个头骨，并且好象有力的只要轻轻一用力，RUBY就会脑浆迸裂。
想到这她开始发抖，那是恶魔的本能，他们都本能的屈服于更强的力量。可是老天！她是生存了几千年的高等魔鬼，她怎么可能被这样一个想念哥哥想念到愚蠢的想要自我牺牲的小鬼吓到。因为没有人可以杀死高等恶魔！没有人！除非是…不过那不可能！没有任何一个恶魔会舍得……
不过……恩？为什么她的鼻尖会湿湿的？
然后下意识的抬起头，LILITH在一瞬间差一点被谷仓捧顶的巨大魔法阵灼伤了眼睛。那是一个巨大的、浩瀚的、繁复如星海的、滴蜒着鲜血的魔法阵。从谷仓屋顶的里边到外边，六角型的，用SAM的血液图绘成的魔法阵。
恶魔的血画成的魔法阵！！！！
LILITH开始颤抖，她开始害怕，她想要求饶，如果匍匐在那个男人脚下可以换取生命的话……那么……
[求求你，SAM，求求你…只要你放过我，我愿意把他的契约无条件转给你，并且我原因做你的随从、做你的子民、听你调遣，我用我永无止境的罪恶发誓…拜托、拜托你！SAM…]
哀求着，急切的，可悲的，舍弃一切的哀求。面前的男人太过强大太过冰凉，她赢不了，她只能哀求。然而SAM眼神里的冷漠起了一点点波澜，她以为他动心了，可是……
[你应该在把他挂到钩子上的时候就这么想了，LILITH]
然后金色的箭光从屋顶暴风雨般稠密的降下。LILITH用她漂亮身体女人的嘴唇开始惨叫、哀号。可是她的心里却在窃笑，她在跟这个世界默默的说告别。因为WENCHESTE家的男人都是愚蠢的自我牺牲的傻瓜，而这次SAM却选择为了那个男人直接把整个世界都牺牲掉……

~END~

Jen外援团

4-1

比起肚子上的外伤，伤口发炎和着凉引发的高烧要难对付的多。不过也许是因为JARED一遍又一遍的祈祷起了作用，或者是上帝终于稍稍对那个身心屡受重创的男人起了一点点怜悯之心，也可能是JENSEN即便在昏迷的时候也一直都没放弃他那点小小的、不易察觉的固执……总之在医生宣布危险期已经过去之后的不久，JENSEN就在某个没有开灯的午夜里幽幽的转醒。他睁开眼睛的时候，大片大片的黑暗伴着瞬间的疼痛袭击了依旧有些模糊的意识。他本能的呻吟了一下，床边立刻就有人触电了似的动了动。床头的小灯随之被扭开，虽然只是柔和的几丝光线，也让JENSEN稍稍皱了皱眉，他抬起头，有些困惑的看见JARED面容憔悴、表情里掺杂着惊、喜、激动、还有很多很多他那时的脑子并不能辨认的清的情绪。
那时JARED只是盯着他，一动不动，就好像不能相信JENSEN真的醒过来。不过最终他还是动了动双脚，虽然JENSEN不能确定JARED有没有在颤抖…但是慢慢的，JARED最后还是动了动。只是他不进反退，就象是太害怕、又或者是狂喜到不敢相信，他后退了两步，然后加快速度，手撑在门上，他回过身大喊，声音里的颤抖好像能震碎整个医院里的窗户。
[医生！医生！他醒了！！]

**
这一次，没用JENSEN多说，在他清醒之后不久JARED就请了一整支据说是NY最好的医疗队、小心翼翼的把JENSEN接回了PADALECKI大宅。只不过当麻药失效、JENSEN睁开眼睛的时候，他发现他呆的那个房间和原来有些不同。除了原本就很先进的那些医疗设备被更加尖端的一批所取代，原本隔在JENSEN和JARED房间之间的墙和门也消失了踪影，而房间里多来的是一张不算太大的QUEEN SIZE单人床、就在离JENSEN床边不远的位置。晚上的时候JARED会睡在那里、而不是原本他的那张KING SIZE。虽然几乎所有JENSEN看的到JARED的时候、他都是象现在这样坐在JENSEN旁边的一张小沙发上。
[所以说那个医生最后还是控告你了？]
[对啊！都是一些愚蠢的笨家伙，他们怎么可能告的倒我，我可是……]宽大的手掌掐着一颗红彤彤的苹果，JARED撰着一把对他来说小的可怜的水果刀，有些笨拙的削着果皮。只是可惜那平时握枪时灵巧有力的犹如神手五根指头，却不知为什么在面对一把小小的刀子的时候，就迟钝的象是两只爪子。[嘿！水果刀就不能做的再大一点吗？]
[哈哈，伙计，如果再做大一些那就不是水果刀了]垫着两层宣软的枕头，JENSEN靠在床头上仰头大笑，[那是杀猪刀，JAY，那是可是凶器。]
[凶器就凶器，杀猪刀也肯定比这东西好用。]
虽然皱着眉头抱怨着，JARED却依旧锲而不舍和那个无论如何都不肯听话的小刀对抗着。JENSEN看着JARED那张有些孩子气的脸孔，忍不住让快乐一点点的溶进自己的眼角和唇边，笑的柔和且满足。
醒来之后的JENSEN并不记得太多那天晚上的细节，他的回忆只清晰到那阵翻江倒海似的剧痛、便戛然而止。他隐隐约约的记得自己似乎听到过JARED喊过他的名字，但是那声音里的微颤太过无助太过破碎太过不象是JARED，他并不能确定那是不是真的。而当他问JARED那天晚上究竟发生了些什么的时候，JARED却只是用一句“在去医院的路上损失了几个手下”一笔带过，然后就快乐着笑脸让JENSEN不忍心再继续问下去，即便他敢用自己的性命发誓他确定那绝不会象JARED的语气那样轻松简单。
[真笨，还是让我来吧。]
说着话JENSEN作势要去够JARED手里的苹果，而在他的手臂真的伸出之前JARED就已经带着一脸闹脾气的倔强小鬼似的表情、抓住了JENSEN的手腕。依旧是那股不可抗拒的气势，但在同时那股力道却也小心调试过的轻柔，那种精确拿捏的程度几乎让人想要赞叹。
[不，不行。]
在共同经历过一次“劫后余生”之后，他们两个人、以及两个人之间的关系都发生了一些变化。那些改变微妙并且明显，比如说就象现在JARED脸上率真的表情和刚刚之前JENSEN的那句“真笨”，在那天晚上之前那几乎都是不可能发生的。那个JENSEN并不清楚究竟发生了些什么的夜晚、似乎就象是一场暴雨一样、把JARED身上那最后一层防卫似的尘土都已经涤清。现在在JENSEN面前的这个JARED真实且通透，而那让JENSEN本能的让自己本就不多的自我变的更加无所保留。
[我不相信整间医院我都解决了，我会对付不了这个小小的该死的苹果还又该死的帮凶！]
龇牙咧嘴的恶狠狠用力，JARED皱着眉头全神贯注的和一个小小的苹果还有“帮凶”刀子、较劲的样子再一次让JENSEN哈哈大笑，而回应给他的是JARED皱着眉头好象有些不满似的一句“嘿！都从来没有人敢嘲笑我！”
可是JARED眼里那一点点几乎细不可察的温柔出卖了他，好象生气的狗狗似的JARED只是让JENSEN的笑容化的更大，一点点水珠从他眼角溢出来，带着些暗绿色浓厚却清脆的色调，在阳光的照射下反射出一点点耀眼闪烁的亮光。
而JARED却因此而停下手里的动作，他象是被鼓惑了似的只是盯着JENSEN，慢慢的他也开始微笑起来，那笑容依旧明亮并且显得有些孩子气，可是却也因为几丝温柔的加入而显得多了些宠腻。
[嘿JEN，我有没有跟你说过，]依旧微笑着，JARED把他手里那颗刚刚削好的、形状有些奇怪的苹果递给JENSEN。[你真的很不同。]
[哦？好象是有过……哦这苹果很甜。]咬了一口苹果，JENSEN稍稍挑起一边眉毛的同时让苹果的汁液滋润舌尖。这时候JARED也站起来、弯下腰，轻轻的在JENSEN的嘴角吻了一下。而虽然那个吻纯洁的几乎象是没有发生过，一点点苹果的汁液还是沾到了JARED嘴唇上……
[恩，真的很甜…]
………
感谢ZERO亲帮某只挑的BUG……咬手指感谢！

 
4-2***
一转眼，已经是纽约市的又一个三月，而随着天气的开始转暖，JENSEN肚子上的伤口也基本痊愈。虽然其实比起那个，JARED知道JENSEN被残忍对待过的胃部的创伤要严重的多，而且那种脏器功能的损耗，往往可能是一辈子都痊愈不了的。
而每每一想到这个，JARED的心脏就会抽痛一下。并且随着时间的流逝，那股疼痛就好象一颗种子一样在他心脏里生根发芽，只增不减。
不过JARED很感激这股痛，它总是能提醒他一些什么…比如说珍惜，比如说仇恨。
虽然他早就想要“漂白”、“洗手不干”，把PADALECKI家的家族事业引上“正当行业”的轨道，可是他并不能，至少不是现在。因为JEFF虽然因为上一次的事情大受损失、几乎一蹶不振，但是JARED知道那只是暂时的，如果给JEFF逮到一点机会他就很快会重新崛起。同时JEFF目前的低迷除了让JARED的势力范围有所扩张之外，ET也是另外一个受益者。而ET和JEFF则都是一样……如果他们哪怕有一点点机会，他们想要对其不不利的肯定第一个就是JARED。而且何况，推开主宅大门的时候，JARED顿了顿，身体僵硬了一下，他又想到了那天晚上。咬着牙，JARED握紧了拳头，他想，他至少得先一个个的亲手把他们杀掉。
进了主宅支开随从、直接朝游泳池的方向走去，JARED知道在这个时间JENSEN一定在那儿游泳。因为胃部受伤的关系，JENSEN原本就稍瘦的身形变的单薄的可怜。除了合理的饮食之外医生建议JENSEN多做些运动，只是鉴于他相对依旧较弱的身体状况，医生建议的游泳对JENSEN来说是个不错的选择。只是关于JENSEN的过去、JARED基本上都大致了解，就在JARED顾虑到游泳很可能让JENSEN联想到一些不愉快的回忆而婉拒医生的时候，JENSEN却只是耸耸肩说这个建议不错。
也许从某些方面来说，这个建议真的不错。
JARED走到池边的时候，JENSEN正划开一道荡漾着扩散开来的水纹钻出水面。初出水里的JENSEN呼吸的有些快，一颗颗晶莹剔透的水珠挂在光滑紧致的胸口皮肤上，随着JENSEN胸口有些急促的上下起伏连成一条条丝线，让JENSEN白皙却不失活力颜色的皮肤显得更加新鲜美味。JARED忽然觉得喉咙有些发紧，让他不得不轻咳了一下才敢出声。
[嘿，JEN]
可是他的声音还是沙哑的让他自己也吓了一跳。然后忽然就觉得站立的姿势开始有些别扭，JARED干脆扯下自己的围巾扔到一边，索性盘腿在游泳池边坐下来。
[JAY？…]
JENSEN有些惊讶的叫了他一声，然后马上又潜进水里。蓝色的游泳池壁映衬着水晶般洁净透明的清水，JENSEN修长的的身影游动着、在水下形成一个暗色的奶白色影子，敏捷而又优雅，就象是童话故事里高贵的人鱼。
之后水流声哗啦啦的响起，JENSEN从JARED所在的池边钻出水面，带着一身顽皮蹦跳着的水花，闪烁似的充斥了JARED的全部视线。
[嘿！JAY，你怎么跑到这来了？]
JENSEN仰起头微笑着看着他，被水浸湿了的头发除了少少的几缕、歪歪的翘在头顶，其余全部伏贴的湿滑在JENSEN头顶，让JENSEN看起来乖巧的象个小孩子。一点点水珠挂在他的睫毛上压弯了他的卷翘，JENSEN眨了下眼睛，那水珠就被甩了下去、顺着他白皙的脸颊滑到JENSEN微微开启着的饱满嘴唇上。
JARED忽然之间就再也想不到什么，他所有的思维和意志全部都催促着他、伸长手臂把JENSEN从水池里直接拖抱上来、让他坐在自己的大腿上，然后再把JENSEN所有的疑问都熔化进一个有点激烈的吻里。
Want Want Want…
JARED仿佛当机了一般的脑子里只能想这一个完整的词句。其实在JENSEN的伤好了以后，JARED就已经开始在不停的要他。可是做爱的次数和欲望的强烈程度遗憾的并没有象正常情况下那样均衡的此消彼长，JARED只是不停的想要更多更多更多…似乎JENSEN身上就是有那种能让他着迷一般沉醉的魔力，而JARED自己并不觉得那是件坏事情。
[你怎么了？…]
结束了那个绵长的激烈的吻，JARED依旧捧着JENSEN的脸、低下头让自己的额头与JENSEN的相抵。唇齿间残留的JENSEN的味道、还有自己怀里的湿漉漉的身体，JARED知道自己对JENSEN的渴望又被推升到了一个新的可怕高度。
[你是上帝派来惩罚我的吗？JEN…为什么你总是轻易的就能让我受折磨。]
[恩？…]
有睫毛痒痒的刷着JARED的眼皮，虽然并不能看清楚，但是JARED就是知道JENSEN一定是在困惑似的眨眼睛。然后他握住抓在他大衣领子上的一只手、抓着它挪到了自己的下身，一瞬间那里的发烫的温度让JENSEN的惊讶很明显的从脸上被暴露出来。但是很快的，JENSEN的笑就冲破了那层惊讶在有点空旷的小型游泳馆里轻微的荡漾起来。
[哈哈，JAY，你堕落了。]
JARED扁嘴，[还不是你害的。]
[要回房间？]
[不，等不急了。]
NC大概千八字被XO

TA?完
 
 4-3
拥着自己的人轻轻的动了动，可是JENSEN还是醒来。睁开眼睛，眼前暗暗的模糊成一片，什么也看不清。然后JENSEN稍稍向后挪了挪头、仰起脸……是JARED的下巴。再稍稍向后挪动一点……他却被一只强壮的手臂搂住抱了回去。
 
[对不起，吵醒你了。]
 
把下巴又撂回JENSEN的头顶，JARED在JENSEN毛茸茸的短发上磨蹭了一下，然后心满意足似的叹了一都气，开始继续保持这个他一直都很喜欢的姿势。
 
[没关系，我也该起床了。]
有点顽皮的用鼻尖在JARED的锁骨上拱了拱，JENSEN同时也感觉到自己身上的手臂圈的更紧了一些。
[我可是你的保镖呢，老板…]
 
 
最开始JENSEN提出要做JARED贴身保镖的时候，虽然细微，但是他确定JARED的眉毛皱了皱，他看得出JARED并不愿意。而就象之前的任何一次一样，JARED没有意外的同意了。只是在那同时，虽然人数没有变化，JENSEN细心的注意到、跟在JARED身边的其他保镖全部换成了身手最好的那一批。
 
他知道，JARED完全不愿意自己做那个什么“保镖”， JARED之所以会答应，只是因为自从JENSEN从医院睁开眼睛的那一刻起，JARED就再没拒绝过JENSEN的任何要求、或者哪怕只是建议。
 
想到这JENSEN总是会微微的皱眉。他感激JARED，他真的感激，他知道JARED是想保护他、想对他好、是想补偿之前他对他的“罪过”。
可是该死的罪过罪过罪过。JENSEN并不是玻璃娃娃，他不需要被人小心翼翼的捧在手心里。并且他也不想要JARED怀抱着罪恶感跟他在一起。他想要的是JARED的爱，而不是什么该死的赎罪。
 
所以，即便知道自己的作用其实比累赘好不了太多，JENSEN依旧坚持跟在JARED身边做他的“保镖”。因为他知道说服永远不可能对JARED起作用，他得用行动证明自己并不脆弱，并且他有那个把握能够证明。
 
[是的，保镖大人。]
就好像留恋似的，JARED用下巴又在JENSEN的头顶蹭了蹭。然后深吸了一口气就像是在积攒意志力，JARED掀开两个人身上、自己所在那边的一角被子。他直起上半身、把光裸的一条腿从被子里平伸出去，然后就象想起来了什么似的，他又回过身，刚好来得急把也跟着要起身的JENSEN轻轻的按住。
[说真的，JEN，如果你觉得尴尬的话，今天你真的没必要去。]
 
[哦？]
JENSEN仰起头，看见JARED挂着真挚诚恳的微笑，光裸着上半身沐浴在蒙蒙亮的清晨阳光里。他强壮却不显得过于壮硕的肌肉线条流畅着、泛着淡淡的麦色的光晕，一点点已经开始退色的齿痕还明显的印在他肩膀上，JENSEN知道JARED背后的手指抓痕要比这新鲜、严重的多。
[不，没关系，我想去……]
 
 
拉开自己那边的被子，JENSEN起身下床、感觉自己的腰际还是有一些疼痛。伸手去抓睡袍的时候他顺便看一了眼日历，那上面的日期让他唏嘘了一下，心里想着JARED喜欢玩闹的孩子气果然会渗透进每一个细节――因为今天竟然是4月1日愚人节……而今天也是JARED选定的他跟SANDY订婚的日子。
 
可是虽然抽动了一下嘴角，JENSEN却始终没笑出来。

 
实际上JARED的订婚仪式其实只是一个鸡尾酒会。因为虽然JARED已经洗清了在台面上的一切东西，但是鉴于ERIC的议员身份，仪式还是被举办成了流行于上流社会的这种炫耀似的低调形式。
而看着满眼华丽的礼服、珠宝、高脚杯，JENSEN忽然觉得自己有些眩晕。在他的感觉里，距离上一次跟随JEFF去这种公开场合，已经有太长太长太长的时间。那些灯光耀眼、觥筹交错的华丽颜色忽然就开始遥远到让他几乎适应不了。
 
不过闭着眼睛调整了一下自己的情绪，JENSEN很快就开始扫视起人群观察有没有什么可疑人物。因为他知道这种人多的场合很容易就潜进什么人，如果ET想要偷袭JARED的话，这无疑是一个很好的机会。
 
只是不知道为什么，除了最开始JENSEN和JARED一起下车的时候，一直到酒会开始了50分钟之后、JARED依旧一直都没再露面。这让JENSEN有些担心，一定是有些什么重要的事情发生了，否则JARED不会在这次订婚仪式上消失这么久，毕竟JENSEN知道，这个婚约对JARED来说相当重要。
 
 
JENSEN知道，在黑道里，实力几乎就能代表一切。所以即便MORGAN家族算得上是信誉不错的黑道世家，可是在上次JEFF元气大伤之后，他有一大半的军火和赌场生意都被JARED和ET分别抢了去，剩下的那几单生意也只是靠几个有利益关系的“老客户”勉强的维持着运做、并且也随时有被夺去的危险。
这意味着“平衡的三角结构”被打破，现在黑道上出现了极少有的那种“两股势力各霸一方”的情况。PADALECKI和THOMAS两家虎视眈眈的互相观望着、也暗自努力着，两方都尽可能的扩张势力、招揽人手，拼尽全力的不让对方掌握先机，不过同时也小心翼翼的按耐着，因为毕竟在实力均等的两只野兽的对峙里，先动的一方总是很不利。
而JENSEN并不是傻瓜，所以他知道JARED和SANDY的婚约无论如何都是必须的。因为ERIC的存在就象是一只兽夹，即便没有他不会对JARED造成什么伤害，而如果笼络到ERIC、并且利用得当…那对JARED来说无疑是多了一件拥有决定性的武器。

所以JENSEN知道这不过又是一场政治联姻，JARED需要ERIC的权势、ERIC需要JARED的财力，而SANDY只是把他们联系到一起。何况即便他从未听JARED亲口说过，他确定JARED一定是爱他的……他并不应该在心底涌起些酸涩的情绪。然而当JARED拖着小巧玲珑的SANDY的手一起出现在舞池正前方那个小舞台上、宣布两个人的婚期的时候，除了有些安心的松了口气之外，SANDY仰望着JARED的眼神里的爱慕和幸福还是刺疼了JENSEN。

 
…可是无论如何稍稍向后退了退之后，JENSEN依旧保持着站在小舞台旁边的位置、履行着自己保镖的职责、让眼神一刻不停的跟在JARED银灰色的西装上，有些微微失神的想着今天早上他帮JARED那西装上的纽扣一个接一个扣上去的时候、JARED忽然张开手臂把他拥进怀里时的感觉。
苦笑了一下低了下了头，他知道有些事就是因为太过清楚明了，所以才无能为力。而在这时候刚好有人撞了他一下，JENSEN失去平衡似的歪了歪身子。他抬起头的时候还是有些惊讶，映进他眼睛里的那个男人泛着恼怒与轻视的表情、则让他愣了一下。
[你不长眼睛的吗？]
 
男人皱着眉头拍了拍自己的肩膀，就好像JENSEN是一个什么布满灰尘的低劣东西。而这个表情让JENSEN忽然意识到自己只是JARED的一个“保镖”，所以即便很清楚自己完全没有做错任何事，他还是微微弯了弯腰，用苦笑着的嘴角说了声，
[对不起。]
 
JENSEN忽然就开始能够理解自己那股酸楚的缘由……
 
然后高傲的仰着头的男人并没有象JENSEN预想的那样转身离开。JENSEN再次抬起头的时候，那个男人还站在他面前、饶有兴致的盯着他的脸，眼睛里有JENSEN痛恨的贪婪。
 
[嘿，我想我知道你，JENSEN ACKLES是吗？……]
男人的话让JENSEN一愣，他并不觉得自己已经出名到会被随便一个人认出来，可是这男人却准确无误的说出了他的名字。所以微微的皱起一点眉头，JENSEN警觉的观察起眼前这个人，却被男人意外伸出的手吓了一下。
[我从ET那家伙那儿听说过你…果然是有一张跟他说的一模一样完美的脸…]
 
男人伸出手抚向JENSEN的脸，JENSEN惊讶的下意识偏过头闪躲了开。其实比起男人的动作，男人口中提到的“ET”更让他惊讶的多。
 
[对不起，先生，我想你认错人了。我只是PADALECKI先生的一个保镖。]
尽可能的让自己的眼神看起来不那么具有恨与敌意，JENSEN不着痕迹的退了一步。
 
[哈哈，保镖，如果你坚持这么说的话…]
男人仰起头大笑起来，就好像他听到了什么无比好笑的笑话。
[你没有必要怕我什么的…单纯的对你的脸有兴趣而已。]
不容拒绝的、男人塞给了JENSEN一张名片，之后他微笑了一下转身离开。而JENSEN有些迷惑的看了看华贵纸张上金漆烫字印着的“Doctor Smith”，仍旧搞不清楚究竟发生了些什么。
 
而之后的酒会就在JENSEN混混噩噩的状态中结束了。什么特别的都没有，什么意外的都没有发生。
只是华丽流转着的色彩与光亮，听起来真挚无比的恭喜与祝福。
在JARED离开之后，JENSEN跟在他后面也离开。只是他们之间一直保持着两三步的距离，JARED一直都没有放慢行走的速度，而JENSEN也犹豫着却一直没有加快脚步。所以那几步的距离一直接近着，却也伸手不及着。
直到上了车，JARED把JENSEN扯进自己的怀里，JENSEN还是有些不明所以的悲哀。抬起头，JARED已经开始吻他。而他也很快就开始回应。
 
急切催生的一切都火热且激情，JENSEN一直抓着JARED银灰色的西装领子，JARED则摸索着按下了房车前座与后座之间的不透明隔层。
而后JARED在车座上就要了JENSEN，急切的可怕。更可怕的是JENSEN发现自己发疯的想回应。
 
这次，两个人只间隔了几秒钟的高潮、来得都比平时要快的多。而在这期间除了高潮时有些破碎的喊出的互相的名字之外，两个人谁都没有说话。

第二天，JENSEN象往常时那样扭开电视看新闻的时候，他震惊的发现ET的面孔和他那群同样狼狈的保镖、被一大片闪烁不停的警车车灯簇拥着正出现在屏幕上。
 
[这跟你有关？……订婚仪式你消失的那一段时间里你…]
 
然后他询问似的转头看向JARED，碰巧这时JARED也伸出手臂搂住了他的肩膀。
 
[原谅我没有提前告诉你，那太危险我不能让你去。]
安抚似的吻落在JENSEN的耳后与颈侧，
[不过你真的应该看看EVAN那个蠢蛋惊讶成的样子，他大概做梦都没想到我会在订婚的时候带人去截他的货…他气疯了…然后ERIC带人把他们全抓了…并且他还答应我会让那个家伙在监狱里多吃些苦头并且呆上一辈子……]
 
JENSEN之前从没想到过EVAN罪恶的人生会以这种方式结束，他也更没想到过在听到这个消息的时候，他竟然一点高兴的情绪都没有感觉到……
 
ERIC的帮助吗……
 

4-3?完
 
5-1
**JARED视角……对不起，抱头，我知道这段加的无聊又意义不大，可是想着想着就觉得这孩子有点让人心疼，然后是说……至少给个机会澄清一下……ORZ**

所谓的订婚仪式之后，JARED忽然就陷入到一种紧迫且忙碌的生活中去。
虽然JEFF大势已去，而ET已经被他送进监狱。可是JARED知道监狱并不足以完全解决ET，而JEFF的顽固也不容小觑。而且他没想到这两个家伙似乎狗急跳墙的开始打算选择合伙来对付他。
他查到JEFF的一个叫做TOM的手下和ET的人来往十分频繁。虽然这并不足以说明这两个猜疑心都很重的家伙真的会合作，不过一旦这是真的的话那就会非常棘手。另外TOM这个名字JARED并不陌生，早在最初他调查JENSEN的时候、他就在JENSEN的资料里见到过这个名字。他知道JENSEN那有点惨淡的童年生活里可以称得上是朋友的人就只有已经死掉的CHRIS、DANEEL还有现在这个TOM。 所以对于这个叫做TOM的这男人会和ET的人有来往，JARED感觉很惊讶。如果TOM和JENSEN是相知十几年的好朋友，TOM没有理由不知道ET曾经对JENSEN的家人做过的种种罪行。
所以JARED派人仔细查了TOM的底细。而在看到偷拍到的TOM的照片的时候，JARED瞬间就几乎了解了一切……因为虽然仅仅看着照片，JARED就能感觉到自己本能的窜起一股敌意与防卫意识……而那是野兽之间同类相遇时的一种本能反应。毫无疑问的，TOM和从前的自己是同一类人。如果TOM是5个月前的自己，JARED想，那么为了自己的利益、去刻意忽视对方是自己从小一起长大好朋友的敌人这个事实的与对方勾结……并不是什么难解释的事。
所以在JENSEN受伤之后的这三个月以来，JARED第一次坚决的拒绝了JENSEN的要求。因为如果JENSEN跟在他身边的话，那些TOM和ET勾结在一起的消息他就不可能不知道。而如果JENSEN知道了TOM真的背叛了他们的友谊，那么以JENSEN的个性……JARED不想让JENSEN伤心。
之后的那段时间JARED忙的几乎焦头烂额。如果要同时彻底铲除JEFF和ET，他要做的事情太多太多。那股对JENSEN的愧疚还有疼惜支撑着JARED。他知道他自己必须得杀了JEFF和ET，无论如何，他必须得杀了他们，否则他心中的那股怒气永远都不可能平息，就象满身是血的JENSEN躺在他怀里的那种恐惧一样挥之不去。他知道他再也不能承受任何一点点失去JENSEN的打击，无论如何他也不能让JENSEN受到任何一点点的危险。
可是该死的他妈的TOM WELLING！
在看到派去保护JENSEN的人拍回来的照片的时候JARED几乎气疯了！那个该死的混蛋竟然敢用拥抱情人的方式拥抱了JENSEN！而JENSEN竟然允许了他！
JARED一遍又一遍的劝告自己要冷静要冷静，JENSEN根本什么都不知道，JENSEN根本不知道TOM的用意，可是他根本控制不了。因为JENSEN是他的，JENSEN是他一个人的而且只能是他一个人的！他怎么能那么轻易的就接受了别人的拥抱！
是的，他在嫉妒。而嫉妒会让人变的愤怒，愤怒会让人变的失控。
那时候愤怒在他每一个毛孔里燃烧，他气疯了。说着那些不经大脑的蠢话，他想起那个该死的把JENSEN骗出去的手机，然后他完全是被怒火支配的把那东西砸了出去。虽然他几乎立刻就开始后悔。老天，他到底做了些什么？他发誓永远不会再让JENSEN受伤，而他自己却在伤害他。
他感觉的到JENSEN的颤抖，而他本能的开始感觉到害怕。JENSEN的拳头砸到他脸上的时候他的恐惧也到达了极点。他伤害了JENSEN，他害怕也许JENSEN会因此离开他。也许他该道歉，也许他该告诉JENSEN他爱他，他不能失去他。可是他该怎么把那些话说出口？该死的他自私自利了20几年，他根本不知道该如何去真心真意的道歉、该如何去挽留一个人、如何去让那个人知道他爱他爱的发疯。
JENSEN对他来说就象是捧在手心里的一滴清水，任何一点点轻微的震动都有可能让JARED失去他。JARED只知道他得把JENSEN紧紧的攥在手心里，即便他很清楚那对JENSEN来说本身就是一种伤害…
从身后关上门，JARED冷着脸吩咐手下把JENSEN看好。却在心里痛骂起自己为什么要做这种禁锢JENSEN一样的事。
他只是完全想不到任何别的办法。他只是想确保JENSEN安全，他只是不想失去JENSEN。而这是自从JARED学会思考之后的将近20年来…他第一次感觉到什么叫做茫然无措。
**
第二通电话打来的时候，JARED就坐在Kripke家的客厅里。而在那的两个小时之前，JARED刚刚跟SANDY正式分了手。

不知道为什么、在JARED跟JENSEN吵过离开PADALECKI大宅之后，ET那批原来一直潜伏不动的手下就变的异常活跃。为了抓住这种难得的一网打尽的机会，JARED一直处于一种紧绷的忙碌状态。而就在这个时候MORGAN家族间就忽然传出JEFF的死讯。虽然JARED安插在MORGAN家的探子证实了JEFF死亡的真实性，可是那种似乎是刻意的想把JEFF的死嫁祸给JARED的做法让他很不安，何况在那同时那个探子也证实了杀掉JEFF的人其实就是TOM。这让JARED不得不再一次审视TOM……那要是多么心狠手辣的一个人才能如此狠心的杀掉相处了十几年、算的上是他养父的JEFF。
而在这的时候，就好像安排好了似的，三张不同角度他和JENSEN拥吻在一起的照片也在那天被匿名寄到了报社。
作为当下风头最旺的议员――ERIC的准女婿，这种出轨的照片如果传出去的话肯定会让ERIC的支持率大跌。虽然由JARED出钱、ERIC立刻就利用人际关系买下了那几张照片。可是因此得知了JENSEN存在的ERIC对此相当不满，而比ERIC的反应更糟糕的是他的女儿，JARED的“未婚妻”SANDY。
JARED知道作为“未婚妻”的身份，SANDY会有那种反应很正常。可是那种要他立刻把JENSEN送走的要求在他看来还是很可笑、并且令他相当反感。所以即便知道在这种敏感的时刻如果惹恼了ERIC后果不堪设想……可是无论如何这是JARED唯一能想到的能够稍稍补偿JENSEN的事情。至于ERIC方面，JARED想，至少暂时ERIC还是需要他的财力来做竞选的资金，所以短时间内他们之间表面上的友好至少还可以靠利益关系维持。
因此在今天一早的时候JARED约出了SANDY并且提出分手。起初的时候JARED并没有想说那么直接，而是打算暗示SANDY一下好让她自己首先提出解除婚约。对方毕竟是个女孩子，作为提出分手的一方这一点绅士风度他必须要有。可是就在他跟SANDY在一家咖啡厅对坐下来不久，被他派留在PADALECKI大宅保护JENSEN的人却打来电话说……JENSEN逃走了。
那时候JARED的手几乎就颤抖的掐不住电话。而他的颤抖并不是因为愤怒，而是因为害怕。他担心的事真的发生了……JENSEN真的离开了他。那让他害怕的发抖。
可是该死的他不可能就这么放手！
没有耐性也没有心情再跟SANDY浪费时间，JARED冷着脸直截了当的提出分手之后马上离开。他无论如何也得把JENSEN找回来。…可是TOM那个卑鄙的家伙恰恰选在他跟SANDY分开之后绑架了她。
如果一切还都不够糟糕的话，就在明显压抑着愤怒的ERIC打电话质问JARED、并且要求他必须协助去救SANDY之后…他在JEFF那边安插的探子竟然传消息出来说JENSEN已经被TOM抓住了…

[他都说了些什么？]
[三十分钟之内把10个亿给他汇过去，然后用之前从JEFF那收购来的那三家赌场的地契和产权去城西的那家赌场换SANDY。]
挂上了电话，JARED看着ERIC平静的复述着。他知道现在ERIC只是压抑着，在他严肃的表情下他的愤怒和担忧似乎随时都能冲破他的毛孔爆发出来。
[如果只是要钱他没必要这么大费周章。]
[因为他指明要我必须亲自过去。]
而在平静的表面下JARED自己的情绪混乱着愤怒、担忧还有憎恨，可是更多的他感觉到的是单纯的害怕。他几乎怕的要死。而他怕的并不是他救不回JENSEN，他怕的是救回了JENSEN之后他仍旧不肯原谅他。
[你…会去？]他可以理解ERIC语气里的犹豫，因为他知道ERIC是在害怕……他的去与不去与否就决定了ERIC唯一的女儿的生命。[如果你去的话我可以把分成减少到……]
[不，不用。]而打断了ERIC，JARED给了他从他们认识以来最真实的一个微笑。[我会去的。]

5-1?完
 
5-2
**回到JENSEN那边…T T…**

[该死的！你这到底是要做什么？]
两只手分别被两个手铐铐在椅子扶手上，JENSEN使出全力试着挣脱着。可是除了被圪的生疼的手腕之外，JENSEN的努力似乎一点作用都没有。
[嘿！嘿！这东西可是特制的，你会受伤的。]
俯下身子双手按住JENSEN努力挣脱着的手腕，TOM脸上带着的依旧是那种温暖了JENSEN十几年的熟悉微笑……只不过现在看来、那种笑容只会让JENSEN感觉到被欺骗一般的愤怒。
[不要再假惺惺的了，你到底为什么把我绑在这！]
有些厌恶的怒视着TOM的眼睛，JENSEN向后靠着身子、好在自己与TOM之间拉开一段距离。他能看见TOM的几个手下正以赌桌另一面的边缘为界、沿着那条线在整个房间的墙壁、地板上喷洒着一些不知名的透明粉末。如果JENSEN没猜错的话沿着那条线的屋顶上应该也被洒了那种东西。这样子的话那些被洒成连续的一条线的粉末、就绕成了一圈非常细也非常的薄的圆环、把整个房间分割成两部分。而即便JENSEN知道那些粉末被洒在桌子边缘，他也很难看清那些粉末的具体位置。而在赌桌这一侧的另一边，被胶带封住了嘴巴的SANDY正被用同样的方式拷在另一张椅子上瑟瑟发抖。从表面上看去SANDY并没有受什么外伤，只不过那她那双惊恐的眼睛里能够看出这个女孩被吓的不轻。
[哦，我说过了，我是想让你认清那小子的真名面目，他根本就是只在乎自己的利益、他根本就不在乎你。]
[……]
好像并不太在意JENSEN的躲避，TOM依旧微笑着、直起身子，居高临下的看着JENSEN。而JENSEN低着头，却没有做任何回答。所以顿了一顿，TOM继续说。
[我让你在这是想让你亲眼看见他有多么无情，JEN，这样的人不值得你爱，我知道要你亲眼看着他死很残忍，可是我得让你死心，]
再次弯下腰，TOM想要用拇指磨蹭JENSEN的脸颊，可是甩了甩头JENSEN躲开TOM的碰触，JENSEN依旧低着头没有说话。而TOM似乎对JENSEN的反应很满意。收回手、抱起手臂，TOM挂起满脸的温情脉脉表情。
[我得让你看清谁才是爱你的人。这么多年我一直都拼命忍耐着，JEN，我才是最爱你的人。]
[哦？既然这样的话，你把我放开怎么样？]忽然就猛抬起头，JENSEN扯了扯嘴角似乎是在微笑，可是压抑似的紧绷着表情，JENSEN看起来更象是在咬牙切齿。而僵了僵动作，TOM愣了一下，好像他根本没料到JENSEN会有这种反应。
[怎么？不想吗？还是不敢？]就象是再也忍耐不住，愤怒从JENSEN的表情里迸发出来，他那双翠色的眼眸被怒火灼烧的几乎发光。[如果只是想让我对JARED死心的话你不该把我绑在这！你这样做只会让我对你死心！不过该死的刚刚你就已经让我死心了！还是你根本就当我是个傻瓜？TOM，]咬紧了牙齿，JENSEN的每一个词都显得异常高昂且悲痛。[你觉得现在你说这种话我会相信？狗屎！你根本就是想连我也一起利用来威胁JARED！你太卑鄙了！TOM！你怎么会是这种人！]
[你错怪我了呢，JEN。]眼神锐利且黑暗的闪烁了一下，TOM眯了眯眼睛笑成他那幅看起来温和无比的面具。然后在JENSEN再能说出什么之前，他用一段早就准备好了的胶布粘住了JENSEN的嘴巴。[不过无论如何，JARED他死定了。]
JENSEN几乎气疯了，他圆瞪着的眼睛、眼珠上的血丝几乎都清晰可见。可是无论他怎么挣扎，那一切都被那一副坚固无比的手铐束缚的徒劳。

***********************
JENSEN不知道JARED走进赌场包间的时候，是怀着怎样的一种心情。但是他该死的确定、他看到JARED高大的身形被冰冻了似的僵滞一下。而JARED那样的反应让他忍不住心痛、也忍不住后悔自责。因为如果不是当初他怀疑JARED不信任他，也许一切根本不会走到现在这个糟糕的地步。在JENSEN看来，可以说就是他对JARED的不信任、才将JARED和他自己都置于到现在的危险中。
不过JENSEN很清楚后悔解决不了任何问题。与其不停的后悔和自责，不如想点办法做一些他能做到的事情。而虽然JENSEN并不清楚那一整圈白色的粉末究竟有什么作用，可是如果让JARED注意到那些东西的话至少可以让他提前有所防备。
所以瞪圆了眼睛，JENSEN盯着JARED的眼睛、努力想夺得JARED的注意力，急迫的似乎就象是想在JARED脸上烧出两个窟窿。可是除了一进门时JARED似乎是不经意才扫到他的那一眼之外，JARED就好像根本没注意到JENSEN似的对他的一切努力视而不见，反而用一种非常担忧的眼神瞄了瞄SANDY。而坐在JENSEN和SANDY中间，TOM正眼神玩味的环视着他们三个人，似乎对现在这种情形相当满意。之后他挑着眉毛看了JENSEN一眼，里面的奚落不言而喻。
[你好，PADALECKI先生，初次见面，我是TOM WELLING，你也可以叫我TOM，很高兴见到你。]
从沙发上站起来，TOM隔着桌子微笑着朝JARED伸出手。而礼貌性的挤出一丝微笑，JARED站在桌子的这一边伸出手臂回应了TOM。只不过因为两个人都挺直着身子、同样高大的身材中散发出的意味些许不同的傲气，以及两人中间的桌子宽度那段不短距离，让他们的这次握手非但没产生任何一点友善的感觉，反而气氛凛冽的象是一场无声的争斗。
[那么你好，WELLING先生。]不知道是不是JENSEN的错觉…他觉得JARED今天的语气分外低沉，说着话的时候他的嘴唇轻微的动着、几乎不可察觉。而那让JARED的声音听起来一下子苍老了很多。[请问我们可以开始了吗？]
[先别那么急。既然来了，我们玩两局怎么样？……刚好我有两个筹码。]
两个人在桌子两边分别坐下，之后TOM微笑的问着JARED。可是他摊开手掌、朝向两边……明显的没有给JARED任何一点拒绝的余地。
[……]稍稍皱了一点眉头，JARED沉默了一下，没有回头的向身后动了动手指。然后他的一个保镖恭敬的递上了一支雪茄、还有打火机。[玩什么？…还有怎么玩？]
微眯起眼睛点燃雪茄，抽起烟之后JARED的声音更加低沉的可怕。如果不是今天看到，JENSEN根本不知道JARED会抽烟。可是仔细想想，在黑道里，香烟似乎就和鲜血一样，怎么可能会有双手上没有沾过这两种东西的帮派老大。
[最普通的，SHOWHAND，两局刚好赌我这两个筹码，中间你随时可以叫停重新开局，怎么样？]笑眯眯的盯着JARED，TOM倚靠在沙发上似乎是在等待JARED做出决定。[只不过因为你的筹码只有一个，第一局你可千万不要输。]
可是就象是早就安排好了似的，一幅看起来相当精致的扑克牌在这个时候也被摆到了桌上，并且负责发牌的那个女人、对JENSEN来说也不算陌生。她就是JEFF之前的那个情妇、BARBARA。在这种场合再一次看见那个女人让JENSEN些许有些惊讶。可是挑衅似的朝JENSEN微笑了一下，那个女人似乎一点儿都不惊讶会看到JENSEN。然后她撒娇似的倚靠在TOM肩膀上，却一直都盯着JENSEN，眼神里满是炫耀……即便很快她就被TOM用比较温和的方式推开，而那也足够让JENSEN弄明白她和TOM的关系……所以说她会出现在这里，也就没有什么难解释的。
[我有的选择吗？]
朝烟灰缸里弹了弹烟灰，JARED的语气里带着明显的嘲讽。可是那句话在JENSEN听来，却莫名的有种让人心痛的苦涩。
而只是笑了一下，TOM拍了拍BARBARA放在他肩膀上的手。
[发牌……]
……
5-2?完
 
5-3
那圈白色的粉末绝对有问题！
牌被一张张的发下来。先是没的选择的底牌，然后是两个人分别的第二张。
盯着BARBARA把第三张牌拨到JARED面前，JENSEN更加确信那圈白色的粉末的重要。因为他注意到，虽然很细微，但是在给JARED发牌的时候BARBARA的动作要小心的多，似乎就象是在确保她发到JARED面前的每一张牌都被固定在某一条界限以外。
[怎么？不再好好想一下吗？你的牌面可没有我的大。]在发第四张牌之前，TOM摆了摆手叫BARBARA停了一会儿，然后他看了看自己的红心A和红心Q，再瞄了瞄JARED面前的草花J和方片2。[如果这一局你输了的话，就什么都没有了。]
而这个时候JENSEN的视线一刻不移的聚焦在JARED脸上，他的眼神正急切着、连眼睛都不敢眨一下。
[哦，]可是只是盯着自己的牌面，JARED似乎一点点都没有感觉到JENSEN在看着他、眼神急切的几乎疯狂。[没到掀底牌的时候就没办法知道谁输谁赢不是吗。]这个时候JARED已经抽完了他的第二支雪茄，连续的熏灼之下他的嗓音已经开始变的沙哑。而把残余的烟蒂碾进烟灰缸，他身后的手下很快递来第三只。点燃雪茄，JARED长且稳的抽了一口之后缓缓的把烟吐出去。妖魅一样的青色的烟雾窜出他的口鼻，变成纤细悠长的一缕缕缓缓上飘，让JARED微眯起眼睛、看起来就象是一只等待爆发的野兽。[继续发牌。]
[那么好吧。]
一张红心K被送到TOM面前，而JARED却拿到了一张方片7。TOM微笑着把“K”塞到“Q”与“A”之间，再一次示意BARBARA停止发牌。然后他有些怜悯的看向JARED，就好像他已经胜券在握。
[看来我有可能是同花顺呢。]
[也可能什么都不是。]
[你真的不再考虑一下？]
不知道为什么JENSEN觉得TOM好像是在故意拖延时间，可是他又完全想不出理由。他唯一能做的就只有纂紧拳头、拼命的盯着JARED直到他额头发疼，即便他早就清楚JARED一定是故意的才一直注意不到他。
[发牌。]
……
TOM拿到了一张红心10而JARED拿到了一张黑桃K。
[你输了！！]
TOM把牌放好之后，笑容忽然一下子就化开的更大，几乎可以说是狂喜。而那决不可能仅仅是一场赌博可能带来的。
而就在这个时候JENSEN也注意到JARED的银灰色西装上似乎多了一些沙土似的“黑色碎末”。并且在他仔细去看的时候又忽然发现那些“碎末”是在移动着的。不仅是JARED的衣服，他的裤子、鞋子、还有他椅子周围的地面上，全部都有那种簌簌爬动着的“黑色碎末”。只是那些东西似乎很怕碰到那条看起来十分不明显的白线，不管那些东西怎么移动、也都会和那道很难察觉的白线保持一定距离。
然后JENSEN忽然就想起来，JEFF曾经给过TOM很特殊的一项训练就是野外生存，而那个时候TOM被迫记住了几百种有毒昆虫的习性。
是蜘蛛 
瞬间之间JENSEN的心脏就开始狂跳的仿佛是要窜出喉咙。他开始挣扎着想要站起来，努力想挣脱出来的手腕扯动着手铐磨擦过金属制的椅子扶手发出金属刮擦声、尖利的刺穿空气。可是该死的这时候JENSEN才发现那椅子竟然是被固定在地面上的。隔着封的死紧的胶带他朝JARED大喊，可是传出来的却只有闷滞的低沉鼻音。他所有的呼喊都被困在口腔里无法释放，拥挤在一起震的他几乎头痛欲裂。
JENSEN突然的激烈反应让屋子里的所有人都本能的看向他。只是那其中并不包括持续大笑着的TOM、还有缓缓站起身子的JARED。
[输的是你WELLING先生。]
[我的可是…]有些得意的掀开底牌，TOM脸上张狂的表情瞬间变成不敢相信自己眼睛的惊讶。[这怎么可能？]
[很抱歉，这张牌在我手里，]抽出最底下的那张牌翻开，[…J一对，你输了。]
甩出手把那张红心J丢到TOM面前，在那同时JARED已经迅速的走到了JENSEN身边。
[你怎么可能？……]
从沙发上惊讶的急站起身子，可是即便是手撑着赌桌TOM还是很快就双腿发软的跌坐回去。他身后的几个保镖冲上来，可惜他们的状况也并没有比TOM好很多。差不多一开始迈步、那群人就全部都瘫软了似的跌到在地上。
更多的JARED的手下涌了进来，把TOM还有他的那几个保镖拖拽似的架了出去。
而来到JENSEN面前，JARED做的第一件事就是撕掉JENSEN嘴上的胶带。
[JAY这是……]
忽然就可以顺畅呼吸了的JENSEN依旧对眼前发生的这一切不解着，他上仰起头想问JARED这究竟发生了什么。可是捧住JENSEN的脸，JARED并没有给JENSEN任何发问的机会就吻了下去。
JENSEN几乎是本能的就开启唇瓣迎接JARED的柔软。有着和记忆里相同味道的霸气窜进JENSEN口腔的同时，一颗还带着JARED口腔热度的药片也被推进JENSEN嘴里。他愣了一下之后毫不犹豫的把药片咽了下去。然后这个吻被继续下去，急切、缠绵、甚至都有那么一点点歇斯底里。JENSEN觉得这个吻简直就象是一场抢夺空气的搏斗，而他实在是太需要从JARED那些获取一些味道来证明JARED真的就在自己身边。GOD！他简直觉得他已经离开JARED有几个世纪那么久。
依依不舍的拉开一点距离。这个吻结束的时候两个人的呼吸都已经急促的近乎凌乱，而盯着对方的面孔，两个人也都不愿意把视线从对方脸上移开哪怕一秒钟。
不过放低一点视线，透过JARED有些凌乱的发尾，JENSEN注意到JARED身后有两道惊讶、并且有些恼火的眼神正投射在他们两的身上。而那让JENSEN忽然就变的有些心虚，因为盯着他们在看的两个人是ERIC和他的女儿SANDY。
而就象是察觉到了JENSEN的分心一样，JARED把手放到JENSEN脸上用拇指指腹磨蹭他脸颊上微凸的颧骨、夺回了他的注意力。[对不起JEN，对不起。]
JARED轻柔的说着话，声音依旧还有些沙哑。磨蹭在他眼眶下方的拇指力度轻柔的近乎是在疼惜。那让JENSEN的心脏被一种酸软的温暖感觉侵占。他完全不知道自己该回答些什么，在他看来完全应该是他自己说对不起。不过在他开口说抱歉之前，他的注意力忽然间就被JARED衣领上移动着的小黑点夺去。然后皱起一点眉头的同时，JENSEN瞪大些眼睛。
[JAY！你没事吧？！那些蜘蛛！]
[我很好，这些只是…]
[没有毒的普通小蜘蛛，原来那些会咬人的家伙被我换掉了！所以，嘿！老板…]
有些戏谑的声音传进JENSEN的耳朵，而那个同时他和JARED也一起向后拉出一点身子。转过头时BARBARA正用手指转着一个钥匙环，挑着眉毛看着他们两个。
[你应该给我涨薪水！我可救了你和你小情人的两条命。]
[做人可不能那么贪心……SANDY。]
接过SANDY丢给他的钥匙，JARED帮JENSEN打开手铐，而他的眼睛却一直都没有离开JENSEN的脸。而在JENSEN揉着手腕还没来得急从椅子上站起来的时候，他就被JARED又拉进一个紧紧的怀抱。
[OH GOD！找个房间！…]
单手用手掌盖住眼睛，SANDY受不了似的叫了一声，然后摇摇头离开。
而被JARED拥的几乎喘不过气，可是JENSEN依旧只感觉的到满足。
有些人、有些事，就是这样。拥有的时候永远都空气一般的让人察觉不到。而当他们被遗失了的时候，你才能发觉离开他们、你根本连呼吸都做不到。
而抓着JARED背后的西装布料，现在JENSEN快乐的几乎想哭泣。那感觉就好像是被他不小心弄丢了的、生命里极其重要里的某些东西，终于又被他找回来了。他现在只想紧拥着这些东西永远都不放手。

***
[OH GOD！是谁想出来的这种…这种…奇怪的办法？]被打败了似的感叹了一声，JENSEN忽然发觉自己找不到一个合适的词来形容JARED这个疯狂的计划。
[SANDY，这是她的主意。]紧挨着对方，JENSEN和JARED坐在车里，JARED的右手握着JENSEN的左手，并不很紧，可是JENSEN却确定如果他尝试的话他一定挣脱不开，不过他也不想尝试。
[BARBARA？]JENSEN依旧对“BARBARA”是个卧底这件事感觉很惊奇。据他所知，“BARBARA”是作为ET送给JEFF的礼物被送到MORGAN大宅的，估计连已经死掉的JEFF都很难猜到BARBARA会是JARED提前一年派出去的卧底。
[对，她的假名。]
[她可真疯狂。]
[不过必须得承认这个办法很棒……如果硬拼的话……]抬起抓着JENSEN的手，JARED把JENSEN的左手拉到眼前用双手包裹住、再抵在额前，就好像JENSEN的手就是十字架，而JARED握着他奉为信仰的东西在祈祷。[我不敢冒险……天，我怕的要死。我根本不敢看你，对不起JEN，对不起，原谅我JEN，我怕我一看你就控制不了自己的冷静…]
[JAY…]
心疼的要死，JENSEN把另外那只手搭在JARED肩膀上，他呼唤了JARED一声，然后就在他还没来得急把“对不起”说出口的时候，他们坐的车子忽然猛烈的震动了一下同时、发出一声巨响。
JENSEN和JARED同时立刻转过头朝车窗外看去，发现是一辆忽然从岔路上窜出来的重型卡车刮撞上了他们的车尾。
而这个时候JARED的手机忽然就响了起来，他盯着那号码愣了一下然后接通，里面传来的声音黑暗且张狂。
[嘿！BIG J，你那招用替身替自己送死的办法真的很管用呢。]
……是ET。

5-3?完
 
5-4

[Sonofabitch!ET这个他妈的天杀的混蛋！]
咬着牙盯着窗外紧追不舍的2台卡车，JARED忍不住让咒骂的话从他齿缝间被挤压出来。而回过头时恰好注意到JENSEN看着他的眼睛，他又忍不住为让JENSEN变的焦虑而后悔。
可的现在这种情形真的容不得他自己不去焦虑。ET那个混蛋显然是早就计划好了选在这种时候袭击JARED。为了不引起TOM的疑心JARED并没有带太多的手下在身边。而且从赌场出来的时候，有一部分人被留下来处理TOM那伙人，并且剩下的人手也被分出去一半负责护送ERIC和SANDY。现在跟在他们身边的只有原本紧跟在他们车子后面的一辆车子。可是因为在那两辆卡车不要命似的冲撞，后面的那辆车也很快就跟他们拉开了距离。
[JAY？…]
[没关系，我们只要……]
一只骨节分明的手搭上JARED肩膀，尽管JENSEN并没有说什么，可是JARED看得见他眼神里透露出来的安慰。可是用自己大上一圈的手掌覆上JENSEN的，JARED回应似的微笑却被另一次更剧烈的震动撞成发狂似的愤怒。
[Fuck！]
不是说他们的车子在速度上没办法甩掉那两台笨重的卡车，也不是JARED手下的司机技术会没有ET那个混蛋的好。只是现在他们正在市区车流最拥挤的一条马路上。现在JARED的车子在密集的车流间穿梭行驶的都已经相当吃力，如果想加速的话那简直比登天还难。而后面的那两台卡车简直就象是两只巨大的、疯狂的、钢铁公牛一样横冲直撞。轮胎摩擦声、金属碰撞声、以及玻璃碎裂声接连不断的从他们的车子后面传过来，混杂在一起让人的耳朵和脑袋被车轮碾过了一样阵阵发疼。
[先生，又来了一辆。]
[God damned！这个时候那些他妈的警察怎么来的那么慢！NORMAN他们还有久才能赶过来？]
[最少20分钟，先生，这条路上现在的交通很糟。]
……
对JARED的车子来说后面追着的是两辆或者三辆卡车并没有什么区别，他们要做的还是从前面那密密麻麻的车流中找到一条足够大的缝隙、让车子挤进去、闪躲掉一次卡车巨大车头的撞击。而感谢上帝JARED大概选到了一个天底下技术最好的司机，虽然情况变的越来越吃力，但是至少现在他们还只是有惊无险。只不过变的更加遭殃的是JARED车子后面的那些车子，四处躲闪着的JARED的车子就象是误闯鸭群的小兽、吓的那些车子反应不急的象是一群受了惊的鸭子一样仓促四散。而后面的那三台卡车里总有两辆能前后相差无几的保持并排，时不时的把那些早就有点失去控制的车子撞的更加凌乱。
一辆银白色的敞棚跑车被他们的车子挤占掉车道之后、歪斜着车身打着滑迅速刹车的时候被后面的一辆卡车刚好斜撞出去。白色的车身立刻就侧翻着飞离出地面一段距离、摔在地上开始冒烟，而在那同时坐在车里的那个人也被甩出来、几乎都来不急尖叫的就被摔在地上，当下就脑浆迸裂。
[Oh god！！Damned！]
刚好看到这一幕发生，JENSEN转回头时脸色和嘴唇都异常苍白，显得他那双充满惊恐与愤怒的眼睛分外的翠绿明亮。
[我们得想办法阻止这个！这太可怕了！……Oh Fuck！……]
而就在这时JENSEN的眼睛又瞪的更大了一些，就好像他在JARED背后看到了裂开了大缝的地面、而地狱从中间忽然就冒出来。
不用猜也知道又有躲闪不急的车子被撞飞开来，又有什么无辜的生命在JENSEN眼前瞬间陨落。JARED皱着眉头盯着JENSEN，心里面除了不舍之外还有几分惊讶。因为JENSEN从来没有说过脏话至少在他面前，他从来没有！那足可见现在JENSEN的心里已经混乱成什么地步。JARED知道他眼前的那个男人善良到什么程度，他知道看着无辜的人们被自己牵连的失去生命对JENSEN来说是多么残酷的一种折磨。
[在前面商场门前停车！]
[可是…老板…]
[你不用管，在门前停车！然后叫NORMAN尽快赶过来！FUCK！或者赶快报警！]
***
下车或许并不是一个好主意，因为如果在车上的话，他们至少有那一层合金外壳和防弹玻璃的保护，而且等来NORMAN、或者那些该死的警察的时间也会更短。
可是在那之前不知道又要有多少人被那几台该死的卡车碾成肉酱……JENSEN眼睛里的愤怒和伤痛强烈的就象是利剑，那剜的JARED心脏流血般的疼。
所以下了车JARED、JENSEN，还有车上的另外两个人一起冲进了商场。虽然失去了车子的保护他们一下子变的似乎异常脆弱。可是至少在商场密密麻麻的人群中，他们很容易就能隐藏起自己。而在找到他们确切的位置之前，ET的那伙人还没有那个胆子直接朝人群开枪扫射。JARED只知道如果被牵连死掉的人少一点的话，JENSEN的自责和负罪感也就不会那么深。
只能说，如果你也象JARED一样愿意放弃一切去保护什么人的话，那你也就会象他一样盲目。
虽然并没有提前计划，但是一冲进商场的大门，JARED、JENSEN还有另外两个人就分成两个方向跑向人群最密集的地方。
虽然那是他的骄傲，可是在这种时候JARED不得不诅咒GOD DANMED他的身高！他不得不弯低一点儿腰跑的姿势极近丑陋。同时他不敢跑的太快，几乎每过几秒种他就抵抗不了心里的那股冲动去扭过头看看同样穿梭在人群里的JENSEN。他知道自己那两条腿跑动起来吞噬空间的速度有多么快，他不能落下JENSEN。
[嘿！JAY，]只是也许是JARED太过糟糕的跑动姿势，也可能是分心分的太多频繁。没多久JENSEN就已经跑到JARED前头。[跟上！]没有停下跑动，JENSEN扭回头伸出手、而JARED自然而然的就抓住。然后就象是某些错位的东西终于被扳正了一样，JARED心里的那些惶恐、空洞的感觉也消失无踪。
那感觉很……“对”。虽然抓住自己手掌的手、明显要因为小上一圈而显得有些吃力。可是当他和JENSEN的手交叠在一起、对方的体温紧紧贴着皮肤从手心传来的时候，那感觉就是很“对”。就象是命中注定。
JARED没办法不想到几个月前他们两个在酒吧遇到ET手下的那次。因为那时候他抓着JENSEN的手，也是象现在一样拼了命的在跑，那时候他第一次感觉到那种“对”。而那种感觉该死的好。
也许如果对任何人说起JARED在那种必须得拼命奔跑着、生命存在危险的紧急时刻，还觉得很开心的话，那大概所有人都会以为JARED疯了。可是反握了JENSEN的手掌，有默契的只朝能让两个人一起通过的地方拼命跑去，JARED的的确确感觉到了一股由内心深处散发出来的快乐。
[God damned! MotherFucker！都他妈给我不要动！]
ET的声音远远的从身后传来的同时、一声枪响在大厅顶棚炸开。女人的尖叫声刺耳的响起，人群象是被煮开了的热水一样沸腾起来。
幸运的是JARED和JENSEN两个人这时候早就已经爬上了通向二楼的电梯。人群开始躁动起来的时候，两个人趁乱放弃隐藏干脆迈开大步跑上二楼。可惜ET那个混蛋到底还是在他们躲进二楼的小店铺里之前发现了他们。
[他妈的！给我追上去！]
眼角的余光里忽然瞄到ET举起了枪。虽然并不觉得ET的枪法会好到隔着这么远的距离击中两个人。可是有预感一样般的、又或者只是本能的，JARED大力的扯过JENSEN拉向自己的左边、然后侧过身子用自己的半个后背挡住JENSEN。
[嘿！JA…]
JENSEN有些抗议的叫着JARED的名字，而就在那的同时他瞬间张大了眼睛。因为他看见那颗子弹直直的朝他们射过来。瞬间之间周围的一切仿佛被冰冻了一般的凝固停滞。除了他心里的恐惧，JENSEN几乎感觉自己的其他一切感觉、视觉、听觉、甚至是身边的一切都象是被慢镜头放映的画面一样变的缓慢、清晰、并且该死的无能为力！
JENSEN几乎看得见那颗子弹朝他们射过来时划破空气时留下的轨迹…他听的见自己被拉长、压滞的呼吸声中、他自己的心跳声沉重的好象能压碎心脏…他想冲上去推开JARED，他的身体却该死的反应不急！而这时候JARED早就已经侧过身子把那颗有些刺眼的闪光挡在JENSEN视线之外。
[JARED！！！！！！！！]
用尽自己全部的力气叫出来，之后所有JENSEN能看到的东西就只有JARED高大的身材、带着巨大的一片阴影，朝他的方向倒下来。就象是一座豁然坍塌的山。而JARED却依旧在朝他微笑，眼神里满是满足似的温柔。


5-4?完
 
5-5（依旧是，请无视一切和医疗有关的知识，= =||）

[JARED！！！！！！！！……NO！JARED！NO！]
带着沉重的呼吸、JARED的身体和一股洪流一般的恐惧一起砸在JENSEN身上，让他不得不踉跄了一下，但是在那同时他张开手臂死死的搂住JARED，尽管JARED压在他身上的那个体重随时都有可能让他自己失去平衡。
[嘿JAY…嘿，你怎么样了？你怎么样了？]
绷紧身上的全部肌肉，JENSEN搂着JARED、用自己的全部力气支撑着他。他听的见自己声音里的颤抖，而且该死的他的身体也在颤抖。
…no no no no no Jay no no no no…  
不会的，不会的……不是现在，至少不是现在。God Damned！怎么可能是现在。JARED刚刚才又回到他身边，他甚至连道歉的话都没来得急说，怎么能是现在？至少不能是现在……
[JAY…]
[我没事…JEN，]努力挣扎着想站回自己的双脚却失败了，不得不靠上JENSEN一点好支撑住自己，JARED的呼吸快的异常、却短促，就好像有什么在他身体里揪抓着他的内脏不让他正常呼吸。而JENSEN知道那一定是剧烈的疼痛。[我没事。]
JENSEN想着大概只有三岁半的小孩子才会相信这种谎话！虽然JARED的安慰的确让他感觉好过了许多。然后一点点理智带着更多的冷静找回JENSEN的脑袋，余光里的ET已经带着他的手下朝他们跑出来，同时更多的弹壳在他们脚边崩开。JENSEN知道他要做的是赶快带JARED找到一个安全的地方躲起来，然后等待无论如何是什么人的救援。
[抓住我，JAY，我们得赶快找个地方躲起来。]
把JARED的手臂架在自己肩膀上，JENSEN一手抓着搭在自己肩上的手腕，一手搂住JARED的腰，他能感觉到放在JARED背后的那只手瞬间就变的潮湿粘腻，并且那些温热的液体还在不间断的流下来，淌过他的手背让他的手指颤抖的更加厉害。
[坚持一下，JAY，再坚持一下。]
努力让自己的声音听起来不是那么破碎，JENSEN咬了咬牙，架起双脚很难沾稳地面的JARED，尽可能迅速的走向两面都是小店铺的走廊。
JARED不止比JENSEN高出10公分以上，并且更加比他强壮上一大圈。
尽管他感觉的到JARED正有些固执的拼了命的想用自己的力气走路。可的他也感觉得到JARED每尝试一次、他手掌下JARED的后背肌肉就会传出一阵颤栗。GOD！JENSEN即便不用检查JARED的伤口、仅是从JARED的血从他手背上流过的湿热程度，也知道ET用了那种该死的变态的大口径手枪。他几乎能想像的出JARED后背血肉模糊成一片的样子。完全没有可能JARED真的可以凭着自己的力气再走下去。JARED现在还没有痛到失去意识那几乎就已经是个奇迹。
一个人承受着两个人的重量，JENSEN迈的每一步都异常艰辛。每一步都感觉自己的肌肉被过重的负担拉扯的生疼。每一步都感觉自己的膝盖关节被巨大的压力压迫的似乎要骨节错位。
可是那感觉并不坏。JARED的大半个身子的重量都压在自己肩膀上，重，但是那感觉不坏。，至少JARED还在他身边，他支撑着JARED，虽然吃力，但是那种感觉该死的好。
[嘿，JEN，听我说…]沙哑的可怕，JARED的声音虚弱的传进JEN的耳朵，语调还是该死的温柔。[你先把我放下，去找个隐蔽的地方打电话告诉NARMAN他们我们的位置…]
[闭嘴！混蛋！别打算骗我把你扔下！]胸腔里满满的鼓胀着不知名的情绪，脏话自然而然的就滑出嘴巴。感觉到JARED的身体很微弱的紧绷了一下的同时，JENSEN自己也很惊讶。
[…我只是……]
[求你，JAY，求你…]
JENSEN没想要自己的声音听起来那么破碎，可是实际上他的语调却已经几近哀求。然后虽然JARED过长的留海儿挡住了他的眼睛，而JENSEN依旧感觉的到JARED微笑了一下，虽然很微弱，但是JENSEN感觉到了。
[OK, Superman。]
然后JENSEN开始觉得自己的眼睛酸酸的，身体里却被一股倔强的力量胀的满满的。
[Bite me。]
***
谢天谢地幸运女神似乎并没有完全抛弃他们。过于混乱的人群阻碍了ET接近他们的速度。JENSEN成功的拖拽着JARED躲进了一家店铺。
放下JARED的时候，JENSEN的血液忽然一下子象是被解放了似的从脚跟冲上脑顶。他的双脚瞬间刺痛了一下、然后他跌坐下来。不过马上的他就后撑着手臂迅速站了起来、脱下自己的外套，跪在地上、用力的把地上那些几乎可以汇聚成流的血迹迅速且大力的一直擦到门口。然后抽出一直藏在裤腿缝隙里的短刀，JENSEN咬着牙在自己手腕离动脉有一段距离的位置上切了一个足够深的口子，然后顺着血管的方向他边压迫着自己的手臂、边朝与他们来时相反的方向迅速的走过去，让血一直流到下一个转弯处，而那前面因为有很多混乱的人群跑过去而让地面显得相当肮脏。
脱下鞋子、和已经被血液浸染的斑斑迹迹的衣服一起抱住，JENSEN小心的避开血迹跑回去。一路上祈祷着老天老天，拜托拜托你一定要让这能把ET成功的骗过去，至少得让这能拖延一点时间。
……
再次回到原来那家店铺，JENSEN有些欣慰的看到最开始抱成一团朝他和JARED尖叫的那两个女店员已经趁他不在的时候跑了出去。然而很快的他的视线就落到最里侧柜台侧面那一滩小小的血迹上，心跳豁然漏掉了一拍。
冲回去，迅速把那一滩血迹擦掉，然后却发现柜台里的血迹已经汇聚成小小的一洼，JARED蜷缩着靠着柜台的瘫坐在那滩血迹中间。他银灰色西装的裤子底侧差不多已经全部被浸染成暗红，粘腻的布料紧贴着JARED的大腿，看起来依旧是让人嫉妒的修长。
[JAY…？]
声音破碎的几乎连他自己都听不清，JENSEN跪在JARED旁边，颤抖着的手掌缓缓的靠近JARED的脸孔，然后却在就要靠近鼻息的地方迅速移开……因为GOD！不会的！不会的！他不用试，因为JARED不会就这么…绝对不会的！
双手在空中停滞了一下，但是很快JENSEN就开始撕起自己的衬衫，把它拉成一条长条，小心翼翼的绕着JARED的腰紧紧的缠在他的伤口周围。
然后跌坐到JARED身边，JENSEN感受着自己几乎象是要冲破胸膛的心脏跳动，他轻轻的揽过JARED的肩膀把他拉向自己，让JARED的头靠在自己的肩膀上，拼了命的伸长手臂想把JARED整个揽进自己怀里。
那姿势的确是有些古怪了，他就象是一个年幼的孩子、抱着一个对他来说显得过于庞大的玩具。可是钩紧抓在JARED身侧衣服上的手指，JENSEN倔强的把JARED揽的更紧，虽然那让他显得更加无助。
感觉到微弱的气息徐缓的温暖在自己脖颈上的时候，JENSEN几乎高兴的要流出眼泪。然而一阵急促的脚步声伴着ET的咆哮变的越来越清晰越来越近。JENSEN心里那一点点小小的暖意乍冷成冰冻似的恐惧，他把JARED搂的更紧一点，祈祷着“拜托拜托千万不要被发现……”

5-5?完
 
5-6

[他妈的！给我沿着血迹追！快点！] 
咚咚的脚步声里夹杂着ET愤怒似的叫喊，带着一阵似乎可以切身感觉到的震颤，从JENSEN和JARED藏着的店铺门前响过……声音大到JENSEN开始害怕那会震坏JARED的脑袋。
虽然那听起来很可笑，可是昏迷在JENSEN的手臂之间、现在的JARED虚弱的就象是一个巨大的、裂了缝的玻璃娃娃。JENSEN觉得似乎一点点过于强烈的、哪怕是声波震动都有可能让他瞬间碎裂。JENSEN不敢冒险。
[快点！你们这群该死废物！快点！]
所以抱着JARED的肩膀，JENSEN把JARED的头更深的压进自己的颈窝，同时用手臂把JARED的头整个圈起来，密密实实的，却也小心翼翼。就象他手臂里圈住的是全世界最珍贵的东西。而实际上对JENSEN来说……他手臂里的就是他的全世界。
ET那群人的脚步声变的越来越远越来越小。可是就在JENSEN几乎已经开始感谢上帝的时候，那些脚步声停下来。
[老板，前面的血迹都被脚印踩没了，我们还继续追吗？…警察应该快来了？]
然后一小阵短、却能折磨的人发疯的安静。JENSEN知道ET也很清楚用不了多久JARED的手下、或者至少是警察们就能赶到。所以和他们一样、现在的ET也在赌。如果他们在其他人到达之前被ET找到的话，ET绝对不会迟疑一秒的杀掉JARED。而如果现在被他们逃脱了的话……ET之前的所有努力就都化成泡影，并且他也死定了！警察不会放过他！JARED不过放过他！而且天杀的！JENSEN也不可能放过他！
[等等 ！前面根本就他妈的一点血都没有！他们不可能跑那么远！现在开始他妈的给我搜！他们肯定在这几家店里！！]
急促的脚步声分散开来，然后是重物被推落在地上时的碎裂声。
快点给我他妈的出来！我知道你们肯定在这！
……
[JENSEN我知道你在那，出来！把JARED交出来，我不会伤害你的！反正他也快死了！把他交出来！]
子弹打在金属墙壁上发出震颤着的锐利响声，和着ET的叫骂声渐渐的变近，也渐渐变的歇斯底里……搂紧一点JARED，已经开始微麻的手臂肌肉紧紧的箍着JARED。JENSEN感觉到自己在颤抖。不过那并不是因为害怕，而是因为他在愤怒！JARED在他眼前倒下的画面象是被烧烫了的利刀刻在脑海里了一样、变成一道鲜明、刺痛的伤口。每当他尝试着碰触那个沾着血的记忆，除了无法抑制的恐惧，他总是能被一股爆炸似的愤怒填的满满的。
JARED是他的，没有人可以伤害他！他不能容许任何人伤害他！

[我看见那个家伙中枪了！对吗？他中枪了！你知道那是什么枪？…韦森M500！专门用来杀大象的… ]
[…他死定了JEN！跟他不如跟我！怎么样？ 他死定了 ]
脚步声越来越大，越来越近。JENSEN知道用不了多久ET早晚能搜到他们。所以伸手探进JARED的腰际摸出手枪，胸腔里饱胀的愤怒让JENSEN变的咬牙切齿。就算是死他也不能放过ET！
[他妈的JENSEN ACKLES！快他妈的给我出来！……
等我找到你的话我要把你的屁股操开花！…]
小心的抱着JARED的身子挪动着、让他靠在柜台里侧的木板上面，然后JENSEN握紧手枪有些决绝的直起身子。然而就在他还没站起来之前，他的手腕却被一股虚弱却不容忽视的力气抓住。惊讶的回头。从抓在他手腕上骨节分明的大手，顺着些许有些颤抖的手臂，看到低着头、发丝凌乱的JARED……一瞬间JENSEN心里所有的想法和情绪全部被手腕上的那股力气震的空荡全无。他跪下来，膝盖紧贴着JARED的大腿外侧，一点点温度透过两个人之间层层的布料传过来，让JENSEN慌乱的几乎想哭。
[JAY…]
手臂伸进JARED的胳膊下面，JENSEN支撑起一点JARED、好让他能抬起头。一点点的移动也让JARED痛苦的把表情皱成一团。可是咬紧了牙，JARED半张的眼睛一刻都没有离开JENSEN的脸。 
[JAY…]
颤抖着声音，JENSEN重复了一遍。可是JARED依旧没有说话，而是探了探头，吻上了JENSEN。
也许那根本就不算是个吻。只是JARED有些冰凉的嘴唇贴上JENSEN的，纯洁的几乎只是个不小心的碰触。可是那却象是触到了JENSEN记忆的闸门一样，忽然之间他和JARED相处过的每一个画面、每一次亲吻、每一个温柔的小细节，就象是洪流似的涌过JENSEN的脑海。
一股滚烫的情绪从胸口溢出来，味道酸涩却撕心裂肺。
抱着JARED、把头埋进他的肩膀，JENSEN没办法不让自己的眼泪滚烫进JARED的颈窝。
外头ET的叫嚷还在继续，JENSEN心里的憎恨还在继续膨胀，可是他却开始感觉自己平静异常。
而就在这个时候……
[全都不要动！你们被包围了！！]
……
Oh God! Thanks God!! Thanks God!! 
…………
相差不到半分钟，就在那帮警察鸣枪警告之后NORMAN他们也赶到了，而且…谢天谢地，也许是跟他们一起逃进来的那两个人看见了JARED中枪，NARMAN他们也带来了一支急救队。
……
[你知道什么？哈哈哈…抓了我也没有用！你这个该死的贱人！…]
JARED被抬上担架的时候，JENSEN还抓着他的手。在他们身后面，ET愤怒、并且歇斯底里的叫骂着、似乎已经疯狂。
[…我还可以找人替我去坐牢！可是那小子他妈的死定了！…]
急救人员把氧气面罩罩在JARED脸上，JENSEN不得不把他的手松开。虽然虚弱已经到没办法把眼睛完全张开，JARED却依旧挣扎着不肯昏迷。他的视线有些涣散，但是却准确无误的落在JENSEN身上不肯移开，就好像在担心着什么。
而朝JARED微笑了一下，在他自己也有些惊讶他竟然能如此的平静的同时、JENSEN回头看了ET一眼。而反拷了双手、被两个警察按在地上ET也刚好抬起头来看他。被缴械的枪械就堆在离ET不远的地方，正等着证物人员来查收。
[臭婊子！你等着我出来！我让你陪着你小子他妈的一起去死！]
忽然就转过身朝ET走过去，两只拳头就抓紧在身侧。有些犹豫的看了JENSEN一眼之后，那几个警察都没有拦下JENSEN。也许在他们看来ET那个家伙的确需要一些教训。
而握紧的拳头在接近ET身边的时候忽然就松开，在所有人都反应不急的时候、JENSEN迅速的从地上抓起那把M500、抬起手臂照着ET的脑袋毫不迟疑的开了一枪。
[死的是你！他妈的混蛋！]
闷滞的轻微爆炸声响起，ET的脑袋瞬间就炸开了花。碎裂的骨块和脑浆溅的满地都是。
瞬间之间周围的一切变的仿佛凝固般的寂静。一双双眼睛的眼睛盯着JENSEN，除了不自觉压抑了似的轻缓的呼吸声，只有子弹爆炸后的余音震荡在空气中。
抬起手、JENSEN用手指摸去脸颊上的温热感觉。然后他盯着之间红白混杂、颜色鲜艳到刺眼的粘腻液体，才感觉到自己的心脏在疯狂跳动的好像随时可以冲出胸腔，就好像是他平静表面下沸煮着的愤怒。
没人可以伤害JARED！
而不轻不重的一声ET的尸体跌在地上，惊讶的人群再次躁动起来。JENSEN耳边嘈杂的脚步声忽然又开始响起，之后又渐渐隐去。他胸腔里的愤怒象是暴雨倾盆后、地面上淤积的雨水一样渐渐四散流淌的干净。JENSEN感觉自己的身体轻的仿佛能飘浮起来。他眼前的一切也开始渐渐模糊不清。
终于结束了…结束了…
混沌着的喜悦冲上脑海的同时，JENEN感觉自己干涸了似的筋疲力尽。然后忽然就再也压榨不出任何的一点点力气，嘴角上带着一丝不易察觉的微笑，JENSEN直直的昏倒在地面上。

It’s all over…….
……
5-6 完

Epilogue
医生说“这简直就是个奇迹”……正常情况下JARED的失血量早就会让他心脏衰竭而死。
可是谢天谢地，那并没有发生…
JENSEN醒来的时候，他直直的从床上撑起上半身弹坐起来，眼睛自动自觉的就开始搜寻起JARED的身影…直到他发现满身插满各种仪器和管子的JARED、就躺在房间里的另一张床上的时候…他才发觉刚才过于激烈的动作牵扯到了他手背上的针头，那东西正歪歪扭扭的刺的他手背生疼……
然后索性扯下那东西扔到一边，JENSEN先是失神了似的在JARED床傻傻的站了一阵，然后在他意识到JARED不会那么快醒来之后，他扯了把椅子、开始固执的坐在JARED的病床旁边。
也就是在他坐下来不久之后，医生们赶到他们的病房说了那句“这简直就是个奇迹”。他们劝JENSEN先去休息，因为“那已经就是个奇迹了，他没可能那么快就从深度休克中醒过来。”
不过握着JARED没插针头的那只手，JENSEN连眉头都没皱一下，就好像他根本没听到医生说的那些话。虽然实际上他只是不相信而已。
他了解JARED，他知道他有多顽强。他信赖JARED的那种总是让人惊讶的能力。
所以不眠不休的、JENSEN在那张椅子上坐了两天零一个晚上。
中间警察来过几次，可是除了形式似的录了几句口供之外，PADALECKI家的专属律师替JENSEN回答了所有问题。而最后一次那些警察来的时候，ERIC也跟他们一起出现。在丢下一句“只是为了还他救SANDY的人情”之后，ERIC甚至连看都没再看JARED一眼就直接离。只不过在那之后律师就告诉他，ET的死被归结为“暴力拒捕”，法院连对JENSEN原本 “正当防卫失误”的控诉都已经撤消了。
除了警察以外，那两天半之间也不停的有人来通知他消灭ET残余势力的情况，还有询问他下一步该怎么做……JARED的那些手下俨然已经把他默认为帮派里的第二大头目，而这是JENSEN从来没有想到过的事。而他也不想再多想什么。他能想到的所有一切就只有盯着JARED苍白的脸孔，看着那双紧闭的眼睛，祈祷下一秒JARED就会醒来。
可是在那双眼睛慢慢张开，JARED虚弱却温柔的对他扯出一个微笑，棕绿色的眸子倒映出来的他自己的脸却满是不敢相信自己的眼睛似的惊讶。
[嘿，JEN…]
JENSEN一点也不想阻止自己的眼泪不停的往下掉。

***

*三个月后*

[哦~！嘿！搞没搞错？他很脏！他身上有细菌！他该死的毛很长！]高举着手臂不停躲避，JARED盯着不远处的JENSEN大叫着，似乎一点儿都不在乎自己听起来就象是一个闹脾气的小孩子。并且还不时用表情恐吓一下围在他身边、不停尝试跳起来咬走他手里东西的HADIE。[我是病人！我很悲惨！你不能…OH HELL…]
然而HADIE似乎对他的威胁一点都不感冒，并且忽然就猛的一跃、半人来高的大狗毫不费力的就把JARED扑倒，然后马上叼走了他手里的最后一根CRUNCH BAR。
[哈哈哈哈]
双手撑在膝盖上，JENSEN大笑着盯着JARED有点不甘心的从地上爬起来、然后朝他所在的地方走过来。
[这该死的HADIE！为什么他不能象其他狗那样乖乖的喜欢啃骨头！]
[这对你很好，JAY，太多的糖份对人没好处。]
[可是我是病人，吃糖能帮我恢复体力。]
张开手臂从背后把JENSEN抱进怀里，JARED在JENSEN颈侧轻轻的印了一个吻，语气里还是有一些撒娇似的抱怨。
[你是病人？昨晚你可不是这么说的。]
[哦，那好吧……至少恢复体力那个部分是真的~]
[那还是算了，你的体力恢复之前就已经活力充沛的象是一只超大号HADIE了…]
歪过一点头、让JARED的头能更好的放在自己脖窝上，JENSEN把双手放在JARED圈在自己腰间的手臂上，让JARED象是一张大毛毯似的整个把自己覆盖起来。
远处原本埋头在小零食里的HADIE、在听见自己名字的时候抬起头看向他们两个人。毛茸茸的脑袋歪了歪，好像不太清楚究竟发生着什么。
[可是你喜欢我~]
又在JENSEN的颈侧印了一吻，JARED的语气里有骄傲似的愉悦。
这时候淡淡的风、正带着7月初夏里的阵阵庸懒，穿过PADALECKI家的花园，吹到JENSEN的脸上，让他尝到一点点青草的味道的同时，也让他的心情莫名的好。
[不，不是~]转回身、用手臂圈住JARED的脖子，JENSEN微笑的看着JARED有些惊讶与不解的眼睛。
是我爱你……
踮起脚尖，JENSEN决定用一个吻告诉JARED这句话。
而他还想告诉JARED的是…
他知道很多事还会发生，很多人还会出现。也许未来还有很多很多的困难、很多很多考验在等着他们。可是他一丁点儿都不害怕。
因为他懂得……不要回头，不要转身。面对所爱的人，勇敢的走下去。他们就会拥有永远的HAPPY ENDING。

END