 飞机在澄澈的天空自由而平稳的飞行。

尽管机窗外蓝天如洗，白云荡漾，但机舱中的金在中却没有兴致看上一眼，有早已厌倦这种空中飞人的生活的原因，更重要的是――

在中再一次把温柔如水的眼光转向以在他肩膀沉沉睡去的人，一向冷冰冰的美丽的眼睛便荡起些许爱怜的笑意。

他伸手把那人身上有些滑落的毛毯拉了拉，看他因为额前一屡垂下的乱发而不舒服的皱起眉，便细心地替他撩起细碎的黑发。

饶是他动作轻柔而小心，那个一向浅眠的人仍然被惊醒，有些乏力的睁开眼睛，声音也于往日的清亮中夹杂了几分慵懒和荏弱：“在在，已经到了吗？”

“噢，还没有。”不止一次地看到过他初醒时的迷茫无措，但听到他就围得有些依赖和不自觉地撒娇的声音，在中仍然止不住片刻的失神，伸手把那纤弱的肩搂在怀中，温声回答他，“还早呢，庚再睡一会儿，到了我会叫你的。”

那双空朦的眸子安心地重新合上，任长而翘的睫毛在眼下扑闪开淡淡的阴影：“可是在灾，你也要休息一下，不要光顾着照顾我啊。”

在中轻轻地把一个吻落在他柔顺的发上，知道他闭着眼睛，但仍然止不住嘴角漫过的笑意渐渐扩大：“我没事。庚安心休息吧。要是没有照顾好你，下飞机还不要被澈和基范追杀到死啊？”

“嗤――”怀中的人发出一声轻笑，但眼睛仍然轻合着，只是从毛毯下伸出一只手紧紧握住在中。

在中心里泛起一阵钝钝的痛，知道他一定又是哪里不太舒服，不然，以他善良温厚的本性，早已强迫自己休息了。

回握住他一直冰冷的手，随着那抹笑容的淡去，在中恢复了他冰美人的面目，他把肃杀的目光第一次投向窗外，呆呆地看云的变幻，忧伤和顾虑慢慢布满他精致的眉梢眼睛，沉沉的吐出一口气：

庚啊，让你回来到底是对还是错？

如果注定你将是受伤的那一个，我们会不会保护你永远快乐？

如果注定要在爱和恨中纠结选择，我不知道每个人将何去何从，但是，你又将何以自处？

但是，无论如何，请一定紧紧抓住我们的手，让我们相互传递温度和力量！

------------------------------------

一.

每一次见到金基范，崔始源都有一种快要疯了的晕眩感和崩溃感。

尽管是自己公司的签约艺人，但由于日渐高涨的人气，金基范已经成为很多演艺公司觊觎的宠儿，再加上良好的家庭背景，这个年少得志的少年一直是冷面冷心，天然的贵族气质和后天的高傲漠然让人总不由心生怯意，望而却步。即使崔始源这个大老板，每每见到少年冰冷的眼神和寒冽的笑容，心中也有点惴惴。

这个臭小子什么时候才能把自己当成他的哥和他的老板？想到桌上堆积的文件，想到被自己召集又被自己放鸽子的高层管理，再想到少年强迫自己和他一起接机时强硬冷酷的眼神，崔始源就止不住心头的火起，可是转瞬间就化为苦笑，谁让自己交友不慎呢？谁让自己为了“诱骗”基范签约而许下那样的诺言呢？唉！一切都是咎由自取，自认倒霉吧！

可是，可是……转头看看旁边自上了车就一声未发的基范，始源再次涌起力不从心的崩溃感，他不由呻吟一声，天哪！旁边这个面含春风、时而自语时而暗笑的人还是那个他认识已经十年的金基范吗？

恨恨地咬咬丰满好看的嘴唇，始源突然向那张帅气的还带着点婴儿肥的脸庞伸出手去，准备把已经沉湎于自己思维中的人掐醒，也顺便发泄一下自己被“胁迫”的窝囊和邪火。

只听“啪”一声脆响，比他的手还有快的是少年的反应，基范的脸上仿佛突然间笼上一层寒霜，迅速而有力的打开了崔始源的“魔爪”，并且狠狠地给了他一个白眼。

抚着疼痛的手，崔始源大叫道：“金基范，你难道学过变脸吗？人的脸怎么可以变得这么快呢？你刚才的笑容难道都是装出来的吗？”

基范正眼都不瞧他，只是从鼻孔中哼了一声：“拜托你记好了，我的笑容和温柔只会给一个人看到，但这个人绝对不是你！”

可恶的家伙！崔始源恨得直咬牙，转转眼珠便又挂上招牌式的笑容：“噢！我知道。一定是你今天要接的这个人对吗？你说他是你二哥，可我从来没有听希澈哥和在中哥说过呀。”

基范似乎不太像谈论这个话题，只是简短地蹦出几个字：“这几年他在中国。”

始源的恶作剧心理和好奇心理同时膨胀起来，他微微眯起眼睛，注视着远方平坦的路：“不会是你从哪里认来的情人来欺骗我吧？”

“崔始源！”不出所料的，旁边冷漠的少年突然向一头发怒的小豹子冲他大吼起来。

始源心中满足地笑了一下，臭小子！好歹我也是你哥，好歹我已经在商场打混好几年，好歹我也是人人惧怕的崔氏集团的总裁，让你玩得团团转，传出去我还怎么做人呢！不过，俊秀的脸上却是安静如水，甚至更带了一些无辜和清白：“怎么了？我说错了吗？”

少年到底是经不起旁人这样诋毁自己最爱的哥哥，立即张红了脸大声叫道：“他是我同父异母的哥哥，名叫韩庚，外祖父家在中国，这两年哥哥一直住在那里陪伴两位老人，老人去世以后，因为哥哥身体不好，家中没有人照顾，上个月晕倒在家里也没有人发现，所以澈和在中才决定要把他接回来的。”

不知为什么，始源心头有一点痛楚，不过他很快驱赶掉了这一点的不适，怎么会为一个素未谋面的人感到疼痛呢？与片刻的恍惚中，他轻声问到：“那为什么会叫我去呢？”

立刻把头扭向窗外，基范不想让自己的忧伤让身边这个目光敏锐的人觉察到，但他沉闷的声音仍然让崔始源感到诧异：“哥害怕他最亲的人开车，因为他小的时候．．．．．．”　

基范沉默下来。始源突然觉出自己的残忍，大家族中总会有很多让人伤心和痛苦的隐秘。自己的家庭不也是这样吗？何必一定要解开别人的伤疤呢？他暗暗骂了自己一声，强打起精神笑道：“噢！原来我只不过是一个苦力呀！基范，你太过分了，我堂堂崔氏社长，合着给你当司机来了？”

基范别扭的再次涨红了脸，却是冷冷的对着窗外开了口：“不愿意你回去！”

始源有点好笑地瞥了基范一眼，看看近在咫尺的机场，猛地一打方向盘，心满意足的看到少年狼狈地倒在自己肩上，泊好车，在下车的一瞬间冲愤怒的基范促狭的一笑：“这句话如果是在公司说我会更高兴听到！”

说罢，不顾对方的张牙舞爪，哈哈大笑着扬长而去，剩下基范怒火冲天却又无奈的跟在他的身后走向机场大厅。

---------------------------------------

二. 

站在熙熙攘攘的大厅中，尽管川流不息的人群和喧闹不止的声响让人头晕而烦躁，但当第一眼见到在中身边的那个人，始源立刻觉得所有的嘈杂风驰电掣而退，世界上只剩下那张精巧的脸和安静的眼。

那个被黑衣包裹的青年，纤弱，优雅。疏朗而清秀的眉宛如远山淡淡的风景，眼睛不大，但却清亮而澄澈，又隐隐含着一层湿润的雾气，于明亮中有多了几分温润的风情，光亮而不刺目。挺直的鼻下那张小巧的嘴因为缺乏血色而显出让人柔肠百结的粉色，像春天雨后的含雨的花瓣。一头柔顺的、显然是经过精心打理的碎发衬的那张脸愈发楚楚可怜。

但他眉宇间隐忍的坚强和唇边淡定的笑容，竟然自有一种清华高贵、只可远观而不可近玩的疏离，让人在想呵护他的同时又自会心生畏惧。

他的肩头随意的他这一条银灰色的围巾。如果在平日换作他人，崔始源早就在心中暗暗嘲笑对方的矫情，但是，这条围巾在他身上，显得分外的合适和熨帖，让本就白皙的脸庞显得说不出的儒雅和清新脱俗。

人淡如菊，气雅如兰。

这八个字不猝不及防地蹦到始源的脑海中，连始源自己都不由被吓了一跳。自己今天是怎么了？怎么会用这样的词语来形容一个男人呢？

而身旁的基范却像早已忘记了被自己强拉来的“跟班儿”，兴奋得大叫着扑挂到青年细弱的身体上：“庚，好想你啊！你总算回来了！”

韩庚那张平静的脸立刻对满了发自内心的欢笑，这笑容与刚刚习惯的笑容经截然不同，灿烂美丽得让始源觉得眼睛都有点疼痛：“范范，哥也很想你啊。”

在中只是用微笑和始源打了一个招呼，急着把紧抱着韩庚的少年往下扯：“基范，你小心点，小心庚的身体。”

基范仍然不肯放手，紧紧搂着韩庚纤细的腰，笑得只露出一口白生生的牙齿：“我不管，哥，我要吃你做的饭。都好久没有吃到了。”

韩庚轻轻的打了基范一巴掌，眼底却满是柔柔的笑意：“坏小子，到底是想哥了还是像吃饭了？”

崔始源看着这样的基范，心中只有一个欲望，那就是好好揉揉自己的眼睛，一个认真地可以变脸快到这种地步吗？他心中再次对少年善变的本事苦笑起来。

韩庚瞥了一眼始源，脸上的笑意更深了：“基范，今天带了朋友过来吗？怎么可以冷落人家呢？”

基范这才撇撇嘴，不太情愿的给两人做了介绍。在中有些失笑地对韩庚说：“始源是基范的老板呢，很有魄力的一个人，年纪轻轻就是跨国公司的社长。我们关系都很好。”

在那双幽深的眼眸注视下，始源平生第一次觉得有些无措起来。他掩饰地伸出手：“韩庚先生，认识你很高兴。”

韩庚竟然带出几分调皮的笑来，他歪歪头，笑出一口洁白如珍珠的牙齿，紧紧握住始源的手：“叫我哥或者像基范那样叫我名字就好。这些年多谢你对基范的照顾了。”

他的手不失力量，但却冰冷的没有一点温度，始源握着他的手，从心底萌生出想要把自己的体温全部传递给他。这样的冰凉，在首尔的冬天一定不好过吧？

有点失神的始源丝毫没有注意到旁边早已面如寒霜的基范、在中，也丝毫没有留意到韩庚微微泛红的稍显难堪的脸色。直到一个大嗓门惊醒了所有迷失的人们。

----------------------------------------

三.

无论在哪里，金希澈惊世骇俗的衣着打扮总是会吸引所有人的视线，何况还有他那张得理不饶人的嘴和毫无顾忌的处世风格。他像一道火红的影子，一下子冲破始源和韩庚紧握的手，旋风一样把韩庚搂进自己的怀中，冲着基范大声嚷嚷起来：“你个臭小子，昨天不是已经说过一起来接庚的吗？为什么自己来了？”

基范委屈地嘟起嘴来。在中看看大家，笑笑地打起圆场：“好了，不要站在这样的地方说话，我们这里还有一个大明星呢，小心明天上头条啊？”

看着亲密无间的四兄弟，始源的心中莫名地泛起一股不安和烦躁来，直到那个温润柔和的脸庞再次转向自己，笑着责怪基范的疏忽时，他才开心的一笑，大步跟在后面。

到了停车场，希澈和在中、基范很默契的交换了一下眼神，便由基范撒娇般地搂着韩庚上了始源的车，他们两个自然地上到希澈的车上。

始源听着后面两个人一直不断的笑声，还有韩庚柔柔弱弱的声音感到有一股像春水一样温暖的东西正在流经自己的心中。多少年了，总是一个人在外打拼，总是一个人面对那间空旷的大房子，心中真的对这样亲密美好的情感充满渴求。有一刹那的时间，他甚至希望这条路永远没有尽头。

而这种美好的憧憬在进入酒店没多久就被彻底打破了。几个人刚刚坐在豪华幽静的包间，希澈的手机就响了起来，刚一听到里面传来的声音，他的眉头就紧紧皱了起来，不耐烦地答了几句，立刻暴躁的叫嚣起来：“你不要打他注意，他不会接你电话的，你死了这天心吧！”

在中和基范的眼中都掠过一丝忧虑，而韩庚的脸色瞬间便变得雪白。而几乎就在一瞬间，他便微微的毫不牵强的笑了一下，这笑容让始源没来由地心惊：“是妈妈打来的吗？”

始源第一次在希澈的眼睛中见到困惑和恼怒，这个眼光却在转向韩庚时已经变得柔情温和了：“不是的。更不要胡思乱想，我们点菜吧。”

手机铃声又一次在空荡的房间响了起来，希澈已经毫不掩饰自己的憎恶，嘴里不自觉地已经骂出一句粗话，恶狠狠的就要挂掉电话。

一只白皙的手直伸到他的眼前，温柔的但是毫不犹豫的拿走他的手机，不等几个人反应过来，韩庚已经走出包间。始源第一个站起身就想冲出去，但是被身旁的在中轻轻拉住，一个眼神制止了他。

屋子里，有片刻的始建经得令人难堪，终于，希澈忍耐不住了，起身走了出去。

走廊上的韩庚显得格外单薄和虚弱，连他的说话声音也让人觉出些许颤抖担心：“是，妈妈，我们刚下飞机…..对不起，可是……可是希澈和…..对不起，是希澈哥他们……是，我们马上就会回家，再见，妈妈。”

挂了电话，韩庚无力地把身体靠到墙上，轻轻喘了一口气，眼中似乎泛起了一点雾气，他伸手轻轻按按胸口，似乎在为自己积攒一些力气，这才转过身躯，可立刻被靠近自己的那张艳丽的脸庞吓了一跳：“澈？你怎么出来了？”

好像没有听到他的问话，希澈温柔的眼神下掩盖着一触即发的怒火：“她说什么？让我们立即回家？”

看韩庚脱力般的点头，希澈大大的眼睛立刻变得凌厉起来，伸手就要夺过手机。

“澈！”韩庚眼中的雾气更重了，他乞求地看着暴怒的希澈，轻轻摇摇头，哑哑的劝他，“我们还是回去吧！”

----------------------------------------

四.

刚才的欢乐和幸福似乎是一场梦境，顷刻间就烟消云散了。坐在车里，三个人的脸色都是凝重而肃杀的，只有韩庚是一脸的茫然，他眼底已经没有了刚才的发自内心的笑意盈盈，充斥的是浓得化的化不开的忧伤和疼痛。

他迷离的眸子无意识的看着窗外，任由在中和基范紧紧拉住自己的手。那手的温度，一定冰冷的吓倒他们了吧？外祖母常含着泪对我说，手冷的孩子是缺少人疼爱的，我恐怕就是这样的孩子吧？韩庚自嘲地想着，再看外面的景物，便觉得那里的繁华已经蒙上了一层朦朦的烟雾。

不用回头，希澈也知道后面难堪的寂静是因为什么。他狠狠地咬着牙关，脸棱骨暴起一条明显的痕迹。看到前面有亮起了红灯，发泄似的暴躁的按响了喇叭。 

好像是被这一声突如其来的声音惊醒了，韩庚身体不易觉察的一颤，他知道，自己此刻的哀伤已经让所有的人担心和心疼了，暗暗挺挺腰，在脸上先扯起一个有点牵强的笑容，安慰的拍拍在中和基范得手，顺势把头靠在在中肩上，软软地说道：“我好累啊！澈，你开快点，我现在已经不怕了，我想回家。”

回家吗？庚，真的希望那里可以带给你家的温暖。三个人的心针扎了一样疼痛着，这个单纯的人还是那样笨拙，笨拙到不会掩饰自己的情绪，笨拙到不知道怎么去转变气氛，笨拙到从来不知道为自己设想。而这样的笨拙，又会是怎样的让人牵肠挂肚，柔肠百结呢！

回到家中，几个人一眼见到的就是端坐在沙发中的那个风韵犹存的女人。她优雅而端庄的坐着，但一见到韩庚，细长的凤眼中立刻透射出纠结着的复杂。

看着眼前人冰冷的眼睛，韩庚本能的瑟缩了一下，希澈则是干脆来个视而不见，揽着韩庚的肩膀就要上楼。

在中微叹一声，希澈啊，你这样做只会让庚更为难。果然，不等希澈对韩庚哀求的眼光做出反应，那个尖锐的声音就让韩庚的身形呆呆的定住了：“站住！韩庚，你回来就是这样教唆我的儿子们和我作对的吗？无论如何，你现在挂的是金家的身份，请你一定要注意自己的衣着和言谈。你看看你的衣服，为什么都是这样的廉价货呢？难道你生活的是一个贫困的地方吗？你哪里像是金家的人？”

韩庚的身体大大的摇晃了一下，基范吓得紧紧抱住他，眼睛中已经涨满了泪水：“哥，哥，你没事吧？”

希澈和在中的脸色已经难看到极点，在中拼命忍住自己的情绪，死死抓住狂怒的希澈的手，竭力让自己的声音平静和温和起来，但丝丝的颤抖仍然暴露出他内心的愤怒：“妈妈，庚的衣服不是主要的，这些我们都可以改变。我们兄弟多少年的情谊，妈妈是见到的，何必一定要说出这样伤害每一人的话呢？妈妈是生养我们的人，庚是陪伴我们很多年的人，你们在我们的生命中都占有重要的位置，所以请求妈妈不要这样对待庚，这样很伤我们的心。”

安静贤眯起眼，再次打量了韩庚一番，不再说什么，起身回到了自己的房间，那巨大的关门声仍然让每个人心中一惊。

希澈把搂着韩庚肩膀的手用力的紧了一下，脸色阴沉的仿佛暴雨前的天空，在中和基范也脱力般地把身体靠在楼梯上，眼睛都已泛起潮湿的红色。庚，难道我们叫你回来真的错了吗？在中国，最起码你可以过上你想要的安静和自由的生活，可这些你最想要的，我们可以、我们有足够的勇敢去给你吗？

好像听到了他们的心声，韩庚已经是雪白一片的脸上浮起一个薄凉的笑容，他的声音仍然清朗，但却多了不易觉察的虚弱：“不要想那么多了，有你们在我身边，就是最好的。”

--------------------------------------

五
自那天匆忙甚至有点狼狈地离开酒店，崔始源一直觉得自己处于一种混沌的状态，于不自觉中平日那温和从容的笑容转变成紧皱的眉头和满脸的不耐烦来，惹得全公司人人自危，只怕哪里稍有疏忽就出了霉头。

面对早已做好的广告设计，全部门上下没有一个敢走进哪个高高在上的社长办公室，最后，在大家或哀求或威胁的眼光中，赵奎贤无奈的准备“舍生取义”，谁让大家都知道自己是这几天处于神经质状态的人的弟弟呢？

认命的来到那间豪华典雅的屋内，不出所料，那个平日里斯文淡定的人越看眉头皱的越紧，最后竟然后不客气地把厚厚的设计书掷到奎贤身上：“都是猪脑子吗？不知道这个代言‘璀璨’这个钻石广告对公司的意义吗？做了一个多星期，竟然把这种结果拿给我看，这和满大街的广告相比有什么新意吗？如果是这样的结果，要你们干什么吃的？我随便从街上照抄一个就好了！重做！”

听着始源近乎尖酸刻薄的批评，尽管早有心理准备，但少年俊秀的脸仍然顷刻涨得通红，进而又变得雪白。他倔强的摇着嘴唇，从地上捡起设计书，冷冰冰地对上始源有点愧疚的眼睛：“我知道我做的事情从来不和你的意愿，但是请你尊重我的同事们的劳动，你可以批评它，但请你不要把工作之外的意气带到公司！”

看着少年挺直的有点孤独的背影，始源嘴巴张了张，却没有叫出声来。他烦躁的拍了自己的额头一下，疲惫地把身体靠倒在椅上，嘴角泛起一丝无奈的苦笑。也许自己真的是有点情绪了。

闭上眼睛，那张温婉细腻的面孔便不自觉地浮现在脑海中。这到底是怎样的一个人呢？为什么会把那么多种截然相反的感觉集中于一身呢？此刻，崔始源觉得那双幽深的眼睛竟像一个黑洞，吸引着他慢慢坠落。

他缓缓地踱到窗前，俯瞰着下面如同尘埃的匆忙的路人和繁华而喧闹的城市，心中仍然惦念着那个仅仅一面之缘的人。于金家，他到底是一个什么样的存在？如果是一个私生子，为什么眼高气傲的金氏三兄弟会对他如此宠爱？如果是一个很重要的人物，金夫人又为什么会是那样恶劣的态度？在那个家庭里，到底发生过什么样的事情，会让母子对待同一个人的态度会有天壤之别呢？如果――

一个关键的问题突然在千呼万唤之后浮出混乱的思想，始源的心里不由一沉：如果哪个看起来柔弱的青年与强势的金夫人发生了冲突，他将何以自处？如果希澈他们顾念到母子亲情，又将会以什么样的行动去保护他不受到任何伤害？

始源的呼吸不由紧促起来，想到那个人可能面对的尴尬局面，他觉得自己的心中不由钝吨地痛起来。他蹙紧眉头，一把扯过自己的西装，似乎和什么人生气似的飞快的走出去。　

漫无目的的走到离公司不远的小公园中，始源厌烦地发现，自己竟然还是无法控制自己的思想离开那个人。他沉沉吐出一口气，把眼光投向那束盛开的樱花树，看到那里静静坐着的一个人，不由屏住了呼吸――

是韩庚？是那个让自己心神不定的韩庚吗？

-----------------------------------------------

六.

花树下，那张脸依旧安静如初，细致的肌肤在阳光的照耀下似乎可以见到流动的血液， 细细的汗毛也散发出淡淡的光晕，太阳照在黑色的头发上，上面便像是有无数的精灵在跳跃。他微微闭着眼睛，任几朵花瓣轻轻地飘落在他纤巧的脸上。 

始源静静地站在他的身旁，只怕气息稍重一点也会把这个人惊跑而消失。半晌，才小心翼翼的轻唤出声：“庚？”

那人好像受到了惊吓，身体微微的一颤，长长的睫毛翅羽翼般发出轻抖，睁开的眼睛水汽氤氲，含着不为人知的哀伤和迷茫。过了一会儿，他才看清楚眼前的人，嘴角浮起一个让始源觉得有点悲凉的笑意：“始源吗？真巧，怎么会在这里见到你？”

始源轻靠着他坐下，探究的凝视着他幽静的双眼：“哥怎么会一个人到这里来？没有到公司上班吗？” 

韩庚垂下眼睑，不自觉地咬咬淡色的唇，笑容显得牵强而平静：“我身体不好，公司事情太紧张了，只是帮帮在中就行了。他们都很忙，基范这几天一直有通告，我就一个人出来转转。”

那样的笑容……怎么总让人觉得心中刺痛和担心呢？哥啊，你到底在隐瞒什么呢？始源微叹口气，一时不知该说什么才好。

一只毛茸茸的小狗像一个雪球一样滚到两人身边，始源惊奇的发现那个忧伤的人立刻惊喜地伸出手，温柔的抱起小狗，眼底眉梢的笑意竟然比盛开的樱花还有烂漫和美丽，他轻轻的和小狗细语着什么，略显中气不足的声音让旁听的人都觉得舒服和安详。

看着他笑得如弯月一样的眉眼，始源的嘴也不由自主地往上弯了起来，原来，他的笑竟然有这样大的魔力，感染着每一个在他身边的人。

很快的，一个年轻的女子过来接走了小狗。韩庚的笑容立刻凝固了，手还呆呆的伸在空中，半天不肯缩回。他若有所失的样子让始源怅然若失，仿佛从春暖花开的温暖转入冰天雪地的冷漠。

始源轻叹口气，轻轻搂住韩庚僵硬的身体，柔声说道：“哥很喜欢小狗吗？”

“嗯。”身边的人似乎还没有从惆怅中醒悟，仍然凝视着远方，无意识地答着刚刚传来的声音，“我在中国就有一条这样的小狗，一直陪在我身边。可惜……”

他的声音越来越低沉，始源心中禁不住一阵怜惜，声音就愈发的轻柔：“哥，那我带你去买一条小狗好不好？”

韩庚的身体大大震动一下，他猛地一个转身，速度之快和力量之大出乎始源的的意料，他的双眼带满了惊慌和狼狈，说出的话也结巴起来：“什么？买......买小狗？可我没有......不…...不用了，看看就好，看看就好。”

始源再次皱起眉头，哥，你在怕吗？你眼中的狼狈又是因为什么呢？你没有，你要说你没有什么？莫非……

他紧紧咬住牙关，也不顾韩庚的挣扎，不由分说拉起他的手奔到路边，拦住一辆车强硬地把他塞进车中，给司机说了一个地址，任由韩庚在身边焦急地询问，只是掩饰地把脸转向车外，怕被韩庚见到他满眼的泪水。

-----------------------------------------

七.

把韩庚送回家，站在远处，看他消瘦细弱的背影在暗夜中显出分外的孤独，始源的心中已经是抽疼一片，他暗自嘲笑自己：“崔始源，原来这么些年你的心仍然在，你的心还会为别人疼痛。”

整个下午的情景让始源的心无法平静，那张沉静如水的脸庞上的丝毫纤微的变化都能让他轻易沉醉。小公园中的恬静安详，被窥破秘密的狼狈无措，接到小狗时的惊喜兴奋，看到自己送他手机时拒绝的坚决不移，被自己的撒娇和佯装出的眼泪吓到的惊慌和关心，都如走马灯似的在始源的脑海中打转、纠结。 

“哥，对不起了，我无法遵守刚才对你的承诺了，因为我无法看你被伤害还无动于衷。”始源在心中的挣扎中拿出手机，毫不犹豫地把拨出一个电话，“希澈哥吗？我是始源，我想见见你，可以吗？…….好的，待会儿见。”

等始源赶到咖啡厅时，希澈已经开了一瓶啤酒自斟自饮起来，见他进来，也不多做理会，眯起魅惑的大眼，懒洋洋的说：“怎么？和女人约会来晚了？”

熟知他性情的始源不搭他的话，招呼侍者给他一杯咖啡，却半天握者杯子不开口，若有所思的望着黑洞洞的窗外，因为他突然间不知道该从哪里开口，该对希澈说什么。

希澈明显地不耐烦起来，伸手打了他一巴掌：“臭小子，巴巴的叫我来就是让我看你发呆的样子吗？以为自己很帅吗？”

深吸一口气，始源决定还是还是直奔主题更简单一点，因为他知道希澈是多么聪明的一个人，便直视住对方眯起的眼睛：“今天下午，我碰到韩庚哥了。”

已经对着瓶嘴准备喝酒的希澈一愣，他怎么也没有料到始源药和他说的竟然和韩庚有关，但他知道，始源会这么郑重其事，一定有他自己的道理。继续把那口酒咽下去，他什么也没有说，只是静静的看着始源，示意他接着往下说。

始源愣了一会儿神，那张绝美的脸又一次浮现在他眼前，他轻轻的甩甩头，艰难的再次开了口：“韩庚哥不让告诉你们，可是……希澈哥，你们没有给过韩庚哥钱吗？还是你们认为他在家根本不需要花钱？”

希澈的身体一下子僵硬起来，过了好一会儿，始源才觉得他慢慢缓和下来，但眼睛中的光芒却显得危险起来。他微微眯起眼，半晌才自失地一笑，沉沉的近乎自语地说：“庚啊，你竟然还是老脾气，你到底准备隐瞒到什么时间呢？”

始源微皱起眉，一切正如自己所料，看来确实与希澈他们无关，那么，就一定是那个曾经掌管金氏大权的金夫人了？那么，韩更为什么从来不说呢？回到韩国已经一个月了，就一直这样一个人忍着吗？他是在害怕什么吗？

仿佛听得见始源的心声一样，希澈在猛灌下一瓶酒后，打破了两人间难堪的沉默：“崔始源，你什么都不要想，你韩庚哥心里像明镜似的。哼！谁要是认为他的脑子像他的身体一样虚弱，谁就是个瞎子！他什么都明白，只是不说，只是自己忍着！这个笨蛋，难道还以为只要他把一切都承担了，我们就可以幸福吗？”

看希澈咬牙切齿的痛苦神情，始源还是决定把自己的疑问提出来：“希澈哥没有想过要怎样解决这些问题吗？”

希澈的眼睛蒙上一层雾气，目光有点涣散和迷离，他趴在桌上，尖尖的下巴轻抵在双手件，整个人看上去象突然间被抽空了力气：“你也不用说得这么含蓄，你是问我有没有办法对付我的妈妈吧？想过，想过不止一天两天，可第一个出来阻拦的一定会是庚。你不会知道，庚是多么善良的一个人，他宁可把自己伤得体无完肤，也不愿让我们落一滴泪。有的时候，我想让公司垮了算了，因为妈妈最爱的就是权利和金钱，可是，这金氏其实是我们的父亲和韩庚的母亲共同的心血，公司垮了，第一个受不了的就是他。有的时候我还想，和妈妈拼个鱼死网破算了，可每一回最伤心的就是庚，他总是觉得是因为他才弄得我们母子反目。”

希澈猛地坐直身体，眼睛灼亮得让始源心中暗惊，他惊诧地发现一向嬉笑怒骂的金希澈已经泪光闪闪了：“你说，我该怎么办？碰上这个傻瓜我该怎么办？他不在家，我还敢大声和妈妈吵架，他一回来，我就什么都不敢做，只怕那个傻瓜把一切责任都往自己身上揽。他怕什么？这世上，他是最有资格、最有资本来报复的人，可他总是那么善良的去爱每个人，不管该不该去爱。”

最有资格、最有资本复仇？始源的眼睛不由一跳，看希澈闭上了眼睛，不由分手架起了他：“希澈哥，你喝多了，我送你回去吧！”

希澈苦苦一笑，睁眼凝视着他：“你看我想喝多了吗？我只是心里不舒服。好了，看在你今天给我没有隐瞒得份上，我请了！不用感谢我。”说罢竟然真的扬长而去，留下始源一人兀自发呆。

------------------------------------------------------

八

希澈开着车，觉得车内的温度总是让人不舒服，索性把窗户全摇下来，任初春稍显料峭的风吹拂自己滚烫的脸颊。

始源吞吞吐吐的言语再次在他耳边响起，他觉出心口的阵阵绞疼：庚啊，为什么第一个发现你的困窘的不是我们？为什么想到你在韩国还没有手机的不是我们？本来是我们朝夕相处的啊！本来是我们对你的亲人发誓要好好守护你的啊！为什么受到这样的委屈从来不给我们说呢？为什么总是这样把所有的伤害都一个人担当呢？在我们的世界中，到底谁才是谁的守护呢？

繁华的街上，所有柔和的灯光在希澈的眼中都已模糊不清。他好像和谁赌气似的狠狠抹了一把眼睛，把车停到一个安静的角落，无力的靠在了椅背上。　

等回到家中，看到坐在沙发上抱着靠垫打盹的人，刚刚平息下的情绪不知怎么就爆发出来，不等睡眼惺忪的人完全明白过来，冲上前一把抓住他的手腕，拖着他踉踉跄跄的直奔楼上，嘴里是强抑着的咆哮：“给你说过多少遍了，晚上要早点休息！一直在这里熬夜，不怕累坏身体吗？为什么这么不知道心疼自己呢？”

迷茫中的韩庚根本不知道发生了什么事，迷迷糊糊的被希澈拖着手，脚底下也是趔趔趄趄的，一不留神，重重地把膝盖磕在在台阶上。

听到动静出来的在中吓了一跳，飞扑上前扶住痛得脸色煞白的人，一把扯住希澈死抓不放的手，大声叫道：“金希澈！你疯了吗？你这样会弄伤他的！”

希澈咬着牙关一声不吭，看着韩庚抱着膝盖还强笑着安慰在中，心中渐渐清明起来，懊悔中轻轻推开在中，一把抱起韩庚，把他送到卧室，小心的放在床上。

尽管知道希澈绝对不会是对韩庚耍脾气，但看到韩庚膝盖上青紫的一片和手腕上红红的痕迹，在中仍然止不住一阵心痛，不管韩庚再三的劝阻，狠狠地骂着希澈。

希澈一直沉默着，只是暴戾的眼神在看到那块青紫时仍是掩饰不住地怜惜。半晌，他才在灯光的阴影中沉沉的开了口：“庚，把我给你的信用卡拿来，让我明天用一下。”

不出所料的，床上的人惊愕而慌乱的抬起头，眼睛中满是猝不及防的惊慌失措，脸色一下变得鲜红。他没有说话，不一会儿，所有的惊恐就像退潮的大海一般消散殆尽，只剩下令人窒息的安静。

不明所以的在中担心的看看两个人的脸色，小心翼翼地问道：“庚，怎么了？出什么事了吗？”

韩庚再次抬起头，唇边多了一抹淡定而苍白的笑容：“你见到始源了？”

希澈突然有一种想要痛哭出来的冲动，他坐到床边，轻轻捧起那张精巧的脸庞，忍着泪柔声说道：“庚，对不起，都是我们太疏忽了，才会让你受这样的委屈。我们一直说要保护你不受到伤害，可是我们还是没有做到。”

韩庚眼底泛起一阵潮红，他轻轻拉起两人的手，脸上的笑容温柔而明媚，连声音都散发着致命的深情：“我们之间还用说对不起吗？澈，从父亲去世起，一直是你担负着家族的担子，挣钱供我们上学，我们都知道你有多辛苦，有你这样的哥哥，是我们一生的福气。还有在中和基范，那几年说是我陪他们在德国念书，其实一直是他们在照顾我的生活，每一次犯病都是他们彻夜守候。你们怕我寂寞，不管多忙都会到中国，到我在的任何地方去陪我，去看望我。我没有受什么委屈，只要能和你们在一起，就是最幸福的事。”

想起四个绝美的少年在世界的那么多角落留下的如花笑靥，三个人都不禁痴痴怔住，半晌，希澈才紧紧抱住韩庚和在中，喃喃道：“对，我们在一起就好。”

他突然跳下床，大叫起来：“啊――崔始源下午不是送你一条小狗吗？让我看看，不好的话可不能饶过他！”

到底希澈还是不习惯这样温情脉脉的表达方式，韩庚和在中相视一笑，有点忸怩地小声说：“刚才在客厅的时候，它在沙发上睡着了呢！”

-----------------------------------------

九

尽管接受了始源的礼物，但韩庚的心里总觉得欠了对方偌大的人情。把钱一文不少的还给对方吗？想到那个看起来冷峻帅气的人为了强迫自己受下礼物而装出的可怜巴巴，韩庚明白这个想法根本就是无路可通。可到底该怎么办呢？

为什么这些看着年轻的孩子竟然没有一个是省油的灯呢？韩庚心中恨恨地想。

因为惦记着希澈和在中两个人的午饭，韩庚还是决定自己在家中做好给他们送去。这俩都是工作起来不要命的家伙，身边没有一个工作人员敢于碰了老虎屁股，要是累坏了身体，那可是了不得的事情。

那么，始源呢？这个名字就这样突然出现在在厨房含着笑准备便当的韩庚脑海中。他微微怔了片刻，脑海中浮现出那张或斯文或微笑、或俊朗或可怜的面庞，脸上的笑意便更深了，也许自己亲手做的送过去会更有意义呢！

他把三个便当盒交给司机，抱着豆豆准备出门的时候，安静贤悄无声息地站在了身后：“你要到哪里？”

这冷冰冰的、没有一点温度的声音让韩庚的身体微颤了一下，深吸一口气，扭过头温顺的看着女人：“妈妈，我想给希澈哥他们送点午饭去。”

女人绕到他前面，挑起精心描过的细长的眉：“那为什么是三份呢？”

在司机担心的眼光中，韩庚垂下眼睑，笑容也显得勉强起来：“始源送我的小狗，一直没有办法感谢，所以我想……”

女人没有再说什么，却在他转身出门的一瞬间，让他清楚地听到鄙夷不屑的声音：“狐媚本色！”

细长的身形微微一顿，但并没有停留，韩庚不想让她看到自己的情绪，快步上了车，才任由委屈的泪水模糊了眼睛。

但所有的心烦意乱都会再见到希澈斯文扫地的吃相后烟消云散。看着他笑的眼睛都成了一弯新月，希澈也不由得笑着大吼他：“没见过我吃饭吗？谁让你的手艺这么好？快滚去给你的金花花送饭去吧！”

而在中的办公室却是房门紧闭，韩庚不由皱起眉头，轻轻敲了敲门：“在在，我是韩庚啊，你在吗？”

屋里响起一阵不太清楚得细细簌簌的声音，韩庚惊讶地发现，看门的在中竟是一脸的潮红和一脸的羞怯 ：“庚，你，你怎么来了？”

“我给你和希澈送午饭来了。”等他挤身进去，才发现里面尴尬的站着一个沉稳英俊的青年男子，同样的满脸潮红，但多了几分狼狈。

心思玲珑如韩庚，自然明白发生了什么事情，也不多问，只是含着淡然的笑和深藏的关心对在中吩咐：“吃点饭吧，我在家里花了很多心思呢。”

看他转身就要离去，在中一把抓住他的胳膊，满眼中都是乞求和担心。韩庚了然的冲他笑笑，安慰的拍拍他有点颤抖的手，柔声说：“我想去给始源送点东西，那天以后一直没有机会感谢他。”

一直到了崔氏集团富丽堂皇的楼下，韩庚心里仍然便不清楚是什么滋味，他怔怔的坐在车上好半天，才举起电话拨了过去，好在，始源很快就接通了：“哥，是你吗？太好了，你终于给我打电话了，你在哪里呀？我去接你！”

听到这爽朗的、充满磁性的声音，韩庚觉得心情一下放松了起来，充满心头的就是肆无忌惮的蔓延开来的快乐，眼里眉梢顿时盈满了灿烂的笑容：“我在你们楼下呢。”

等始源冲到楼下，见到的就是一个一手提着饭盒一手抱着雪球一样的小狗、只穿了一件简单的蓝色毛衫、满脸笑意盈盈的青年，那样的简单，那样的毫无雕琢，却是如水一样的飘逸，如阳光一样的温暖和安逸。

----------------------------------------

十
忙完了电视剧的拍摄，基范匆匆忙忙地往家里赶。哥回家已经一个多月了，可自己还没有和哥好好地说上一会儿话，还没有吃上哥做得香喷喷的饭菜，想着那两个好福气的家伙在家里不知道怎么享用着韩庚的温柔，基范就觉得自己答应始源的威逼利诱是人生的一大错误。而最重要的是――

哥，这些天你生活得好吗？那个家会带给你最起码的温暖吗？

到家的时候已经中午了。基范知道韩庚有午睡的习惯，便轻手轻脚地走进韩庚的卧室，慢慢地坐在床边，凝视着那张恬静的睡颜。一缕黑发散乱在他细长而秀气的眉上，长长的睫毛在白皙清瘦的面上精密的垂下轻柔的阴影，淡粉的唇微微往上翘起，匀净而细长的呼吸让人心底格外安静。

只是还是纤瘦了呢！基范心疼地想，不自觉地把手伸向那张脸，轻轻的、仿佛怕碰碎一样抚摸着韩庚微皱的眉。

床上的人微微皱起挺秀的鼻子，含糊的、呓语一般的发出软软的声音：“基范，你回来了！”

基范笑了起来，他还是那样敏感和浅眠。刚想拉他起来，一个雪球一样的东西滚到他身边，恶狠狠的冲他大叫起来。微吃一惊的少年低头细看，原来是一只毛茸茸的小狗，不由兴奋得大叫起来：“哥，你什么时候买的？好可爱呀！跟你在中国的毛毛一模一样！”

韩庚的眼底满是对弟弟的宠爱，支起身子把小狗抱在怀里，笑意满满地写在脸上：“始源送我的。范范知道它叫什么吗？”

一听到始源的名字，不知为什么，基范就觉得心里有点不舒服，嘟起可爱的脸满心别扭的笑声说：“他多什么事啊？那庚，你给他叫什么名字啊？”

韩庚有趣的看看他，忍笑问：“怎么了？对始源有意见吗？我给他叫范范。”　

“哥！”尽管知道哥是和他开玩笑，基范仍然忍不住把嘴噘得更高了，“谁和他有意见啊？我只是觉得这是我和希澈哥、在中哥的事情。他倒真不愧‘**’的外号。”

不等韩庚说什么，他就兴奋的一把拉起韩庚：“哥，我挣下钱了，我要给你买东西。”

韩庚兴趣缺缺地再次倒头睡在床上：“我不去，又不缺什么，再说跟着你这张明星脸，不定街上会遇到怎样的暴乱呢！”

“哥！”少年的脸一下涨得通红，又大声叫嚷出来，“为什么崔始源送的就可以接受，我的就不乐意呢？”

为什么始源送的可以接受呢？韩庚自己突然也觉得迷茫起来。仅仅是因为那天他的撒娇和强装出来的眼泪吗？或者是因为那天被人窥破秘密的困窘和软弱？韩庚不愿再去深想，由着基范拉着他大街小巷的转悠。

可少年的兴致哪里是那么好打消的？看着基范兴致勃勃地、恨不得把商店搬回家的劲头，韩庚再也无力支持地坐倒在路旁的椅子上：“我累了，范范，我们休息一下吧！”

看着他苍白的脸上细密的汗水，基范有点后悔自己的任性，体贴得让他靠在自己肩头，小声说：“对不起啊，哥！我忘记了，不要生气啊！”

韩庚疲惫的对他笑了笑，不及答话，电话就响了起来：“喂？始源啊。我和基范在街上呢，他刚回家……吃饭啊，我不习惯在外面吃饭……哦，好的，我知道了。”

挂了电话，却立刻对上少年恼怒的眼光和噘起的嘴，韩庚好笑的轻捏一下他的脸蛋：“怎么了？始源让我们到他家一起吃饭，你不也想吃哥做得饭了吗？”

基范闷闷不乐的抱住他的腰，把尖尖的下巴地在他的肩膀上：“他经常给你打电话吗？我不喜欢，哥是我的哥，哥的好处只有我的在中才可以享受。”

真是个孩子！韩庚疼惜的捧起他稚气而俊秀的脸庞，认真地看着他晶亮的眼睛：“在哥哥心中，范范和在中永远是最重要的弟弟。”

少年的脸一下笑得象花儿一样灿烂起来，他拉起韩庚柔软的手就跑：“那就快点去吧，我要吃你做得好多菜！”


天已经黑透了。

送走了韩庚和基范，一个人站在又变得空空荡荡的大房子里，始源却不再觉得寂寞和孤独，因为在这里，处处都留下了温暖的气息。

那干净的厨房中已经除去沉积多天的灰尘，那空空如也的冰箱也塞满了各种各样的菜肴，还有那似乎还留在手中的那双手的柔软的感觉，还有那似乎还在空气中回荡的软言细语和轻轻柔柔的笑声，还有那似乎还在厨房中优雅地炒菜做饭的身影，还有自己厚着脸皮抱在怀中的尚存的体温，还有那个雪球一样跟在那人的身边滚来滚去的热闹的犬吠．．．．．．

独自一个人站在阳台上，脸上却始终荡漾着笑容，始源心中想：这就是幸福吗？幸福难道就是这样简单的事情吗？

幸福真的就是这样简单的事情吗？这样简单的幸福人们还会珍惜吗？韩庚不知道，始源也不知道，生活会知道吗？

---------------------------------------------------

十一.

基范只在家中停留了一天就匆匆忙忙的走了，因为每一天都有着没完没了的通告。可怜的孩子！看似无限风光的背后，竟然是怎样的疲惫和无奈呢！韩庚心里常常会这么想，可是看着基范敬业和投入的表现，他也只有祝福和牵挂了。

没有人陪伴的日子总归显得有点寂寞，还要每天面对妈妈冷眼冷脸，韩庚只有尽量多地躲在自己卧室，隐忍地、安静地度过每一个清晨和黄昏。索性还有始源送的豆豆，索性还有始源的关心和体贴。

每每念及此，韩庚的脸上总会浮现出暖暖的、羞怯的笑容。那个始源啊，那个见到他就又会撒赖又会无微不至的始源啊，为什么会这样叫他怦然心动呢？

电话铃声传来，尽管声音依旧舒缓，可还是把沉浸在自己思想中的韩庚吓了一跳，一看号码，脸色顿时像朝霞一样鲜艳和明媚起来，始源随着电波传来的声音仍然是温暖和干净的：“哥，今天没有事吧？我带你去一个地方，好吗？”

怎么会不好呢？想到寂寞的时间总有这样的声音来问候，韩庚觉出心里柔软的感动。他怔怔地出了一会神，直到始源的声音在下边儒雅的响起，才手忙脚乱地套上一件白色的毛衫，匆匆跑到楼下。

看着韩庚喜悦的濡濡的眼睛，还有强压着的细细的喘息声，始源突然觉得心底一股温温暖流在滚动。无视安静贤审视和对韩庚明显鄙夷的眼光，只是微笑着对女人鞠了一个躬，拉着韩庚的手就快步走出大厅。

在始源但笑不语的神秘中，带着一路的好奇的韩庚惊喜地发现，在寸土寸金的首尔，竟然会有这样一片清雅安静的地方。葱茏的树木沐浴在金色的阳光下，仿佛披上一层金色的外衣，还显得有点柔嫩的绿色在光芒中透亮的闪烁着，玲珑得见得到每一根细细的脉络。投射的地上的斑驳的光影中，一大簇一大簇烂漫的野花放肆地绽放在寂静中，自由得让人心疼。远处的林木深处，偶尔传来的鸟儿清脆的啼声，显得山谷分外的幽静和安详。

始源一直静静的跟在那个兴奋不已的人的后面，脸上带着感动和安静的笑容，看他穿梭在和煦的微风中，看他流连在明媚的阳光里，看他惊喜的欣赏这一朵小小的野花，看他诧异的凝视一个小小的昆虫，看他一扫所有隐藏的忧伤和不快乐，在满足和快乐的同时，始源心里更多的是心疼的叹息：这个人的心里该是多么寂寞啊！

他一把拉起韩庚软软的手，让笑容满满的洋溢在自己脸上：“庚，我带你到后面，那里有一大片芦苇呢！”

庚？他怎么突然改口了呢？不等他反应过来，已经被始源的大力拉着飞跑起来，就在他觉得气都穿不上来的时候，始源突然停下了脚步，一大片一望无际的芦苇展现在面前。韩庚的脸一下发出令人不敢正视的光芒：“太美了！”

始源轻轻的从后面环住他修长的身体，声音像梦幻一般在阳光中响起：“如果是秋天再来的话，这里的芦苇就会变成雪花一样的洁白，风一吹，苇花就会漫天飞舞，一定更有一番景致。”

满心喜悦的韩庚心中也装满感动，他轻轻扭过头想对始源的说一声谢谢，却不料扬起的嘴唇轻轻擦过始源地下的脸庞，顿时，在芦苇的轻舞飞扬中，两个人都傻傻地愣住了。

像中了魔法一样，始源抬起手，温柔的落在那张布满红晕和惊怔的脸上，从他挺秀的眉，迷离的眼，一直滑过他雕刻一样的鼻和花蕊一样的唇，呓语般的喃喃：“庚果真是神赐的容貌，神赐的性格呢！”

像是从一个遥远的梦中醒来，韩庚突然一把推开始源，通红着脸不敢再看始源一眼：“我们……我们该走了！”

有点失落的始源立刻掩饰的笑了起来：“不要急啊，庚来看看，我把一根芦苇来和你比一比，看看谁更高一点。”

韩庚不由“嗤――”的笑出声来，佯怒地打向一本正经的拔来芦苇的始源：“哪里有这样比的！当然是我高。”

始源脸上满是坏怀的、恶作剧的笑：“那就比比看你和芦苇谁胖好了，庚肯定一天不好好吃饭，你看芦苇都比你耐得起风吹！”

“喂！崔始源！”那似乎是恼怒的喝斥却怎么听都是温柔和快乐，顷刻间，青年们毫无忌惮的大笑声音在芦苇丛中阵阵荡漾开去……

---------------------------------------------

十二
想着电话中希澈已经馋涎欲滴的口吻，韩庚便不由自主地轻笑起来，他看看手中的便当盒，轻轻敲响希澈的门。不出所料的，希澈以最快的速度把那张妖冶的脸和“谄媚”的笑放大到韩庚面前：“庚啊，你再晚来一会儿，就等着给我收尸吧！”

“有这么夸张嘛！”韩庚毫不理会，径直进屋把饭盒放在桌上，含笑说，“呶，快点为你的肚子吧，都是你点的菜。”　

希澈的脸一下子笑得犹如百花盛开，大大的拥抱了一下他，便又开始自己狼吞虎咽的吃饭战斗，一边还口齿不清的问：“要不要叫你的金花花一齐上来啊？”

韩庚犹豫了一下，最近在中一直对他躲躲闪闪，直觉中觉得在中一定有什么话想要和自己说，是和那个青年有关吗？韩庚有一刹那的恍惚，轻咬了一下唇，笑着轻敲了一下希澈的头：“吃你的吧！难为你还记得在在。”说罢，不顾希澈的大声抗议，轻轻掩上了门。 

在中一个人在屋里看文件，见他进来，高兴得一下子抱进了他：“庚，好想你呢！”韩庚没吱声，只是微笑着把饭菜一样样摆在桌上，柔声说：“快吃吧！”

其实，韩庚自己也一直没有想清楚，到底应该怎么和在中谈论那件事情，倒是在中吃完饭后就偎在他身旁，精致的脸上抹上一片艳丽的潮红：“庚，你记得那天见到的那个男子吗？他叫郑允浩，是我们人事资源部的部长，你觉得这种事奇怪吗？”

在中说了出来，韩庚倒觉得如释重负一般，任在中习惯的把自己搂在怀里，真诚地说：“在在，爱情是一笔糊涂账，谁也说不清楚它会从哪里袭来，只要在在觉得爱他、和他在一起幸福，我们都会支持你的。”

从办公大楼出来，想着在中幸福而腼腆的笑容，韩庚觉得自己的心中也有一块地方热热的膨胀起来。想起那个体贴的始源，温柔的始源，调皮的恶作剧的始源，优雅的从容淡定的始源，便会任由快乐像涨满风的船帆一样在胸中冲撞。

一路上的春花烂漫地绽放，韩庚便觉得其实自己的心里才是真正的千树万树的花儿在拥挤着开放。

去始源那里吧！捏着始源给他的房门钥匙，韩庚突然涌起强烈的愿望，想在始源下班前给他准备好晚饭，看他香甜的吃相和不间断地赞叹，真的是很温暖的感觉。如果他今天下午不回来，哼！韩庚甚至孩子气的皱起鼻子，得意的想着，等晚上回家，看看一桌丰盛的饭菜，等着流口水和懊悔去吧！

甜蜜的忙碌总会让人觉得时间过得很快，当开门的声音响起的时候，韩庚刚好做好了最后的一个汤，他小心的捧着碗，高兴得带着点撒娇的叫着：“始源，你……”

门口的一幕却让他刹那间惊白了脸，连滚烫的汤水泼溅到脚上也丝毫不觉得疼痛，他就这样支棱着双手，任跌落的碗在地上惊起破碎的脆响。

-------------------------------------------

十三.

瞬间的恍惚中，韩庚宁愿相信这是一场荒诞的梦境。可是始源慌乱的表情和狼狈地和身边的女孩推拉的神情，让他觉得一种叫做心疼的感觉顿时铺天盖地袭来。心脏不能自已的抽动了起来。

他抚抚悸动的心，竭力睁大已经涌满泪水的眼睛，似乎想把不争气的液体全部囊括进去，他觉得自己像一个想要争宠却又丢了丑的小丑，只有狼狈的掩起鲜血淋淋的伤口，以防止受到更深的伤害。

不敢看始源的神情，韩庚慌张的拿起笤帚和拖把，狠命地清理着地上的狼藉，这便是自己此刻的狼狈吗？他心灰地在低头的霎那任由泪水在地上悄然落下一点晕痕，低着头对面前十指相扣的两个人吞下苦涩的泪水，甚至。他不敢叫出始源这两个字来：“饭已经做好了，很多，足够我们……你们两个人吃了，我走了。”

换好鞋，挺直腰背，他觉出眼前的漆黑和晕眩，稍微扶了一下墙，匆匆的逃离般的冲到微薄的夜幕中，泪水开始肆无忌惮的纵横而下。身后始源的叫声仅仅只是唇齿间的蠕动，而那个女子冷冷得甚至是仇恨的神情也丝毫没有进入他纷乱的心境。

幸亏家里的灯光还是那样的温暖明亮。韩庚的嘴角泛起苦涩而委屈的笑意，对于这个平日畏惧的家竟然在此时多了一些依赖和感动，尽管妈妈的眼神依然鄙夷，但受伤的时候总算有个地方可以舔拭伤口。 

失魂落魄的推开自己的房门，那个从到韩国就一直亲热的陪伴在身边的小东西却没有如愿的奔到自己脚下，韩庚的心中更加慌乱起来，颤声叫道：“豆豆，豆豆。”

屋里是令他心慌的沉寂。他怔了片刻，慌忙跑下楼梯，不顾安静贤紧皱的眉头，颤声问：“妈妈，豆豆呢？不是您说会好好照看它的吗？”

那人的薄唇间蹦出冰冷冷的“不知道”，让韩庚更加慌乱起来，他呆呆得看着女人无动于衷的脸，转身投入春寒料峭的夜幕中。

都市的夜晚依旧繁华如故，可在韩庚冰冷的心中，这一切热闹和美丽都与他毫无关系，他只是希望在眼光涉及的下一个地方，可以见到那个雪白可爱的小东西。

那是陪在他身边度过每一个寂寞的白天和黑夜的的活泼泼的生命啊！

那是从来不会背弃他而去的忠诚和坚守啊！

那是……那是始源留给他最后的守护和温暖啊！

韩庚拼命抹去汹涌而下的泪水，不顾身体的承受力已经到达极限，奔波呼喊在每一步的脚印中。直至撞倒了一个人温暖的胸膛，蓦然坠入空旷的梦境.

------------------------------------------

十四
其实，赵奎贤跟在韩庚身后已经很长时间了。在始源家里吃过有限的几顿饭中，他知道，这个拥有绝美容貌的人就是让始源心烦意乱的外部情绪。从韩庚从始源家中趔趄的跑出，他就不由自主地跟住了他，直至他慌乱而焦急的奔跑在大街上，直至他精疲力竭地晕倒在自己怀中。

抱着韩庚虚软的身体，奎贤觉得他几乎轻得像随时可以随风而去。顾不得有丝毫的呆愣，心中唯一想的就是赶快把这个单薄的人送到医院。

直到听医生说他已经没有大碍，奎贤才觉出自己的心情可以稍微放松下来，可紧接着的却又已经抽缩的疼痛起来。疲惫的倒在椅上，却见到床上昏睡的人紧紧皱起秀挺的眉，一定是梦到什么可怕的事了吧？可那个人竟然任由噩梦折磨，始终没有一声即使是细碎的呻吟。 

奎贤突然有一种想要落泪的冲动：哥，对于所有的不公，所有的委屈，你一直都是这样自己一个人承担吗？在你的心中难道从来没有过仇恨的滋长吗？

薄被下单薄的身体轻轻动了一下，奎贤紧张地把身体俯下，欣喜地看到一直紧闭的眼睛颤颤地睁开，在一阵苍白的茫然之后对自己露出淡淡的笑容：“奎贤啊，是你救了我吗？”

握着他冰冷的手，奎贤的心中遍是酸楚，努力扯出一丝笑来，柔声安慰看起来如婴儿一样无助的人：“是我，哥，你安心休息，医生说你身体很弱。”

那人半天没有吭声，只有胸口微弱但急促的起伏显现他内心的不安，不等奎贤放松他紧蹙的眉宇，韩庚突然开口了，声音透着明显的不安和焦虑：“奎贤，哥已经没事了，我们…..离开这里吧！”

奎贤惊讶地张大嘴巴，不假思索地拒绝了他：“不可以，哥，最起码也要等这瓶液体输完啊！”

韩庚又闭上眼睛。不等奎贤暗暗松下一口气，那平日里温顺如水的人再次张开的眼睛中全是决绝和坚持，翻身坐起，竟一把扯下手上的针头，不顾那里冒出的鲜血，挣扎着就要下床，却是眼前一黑，踉跄一下又倒在奎贤怀中。

奎贤的魂都被吓飞了，他紧紧抱住那个软软的身子，一迭声的宽慰：“哥，哥，不要着急，咱们马上就走，好吗？哥，不要急呀，我是奎贤啊。”

韩庚勉强睁开眼睛，想对焦急的少年挤出笑意，可不知为什么，泪水就不受控制的滴落下来：“对不起，奎贤，吓倒你了，我不想在医院，在这里，我害怕！”

看着他无助而慌乱的神情，看着他一串串滴落的泪水，奎贤觉得心痛得无以遮拦，只是紧紧把他抱在怀中，希望可以传递给他一点力量，哥啊，这里也有你痛苦的回忆吗？

半扶半抱地把韩庚仔细放在车上，系好安全带，又把车后的毛毯温存地盖在他身上，奎贤这才慢慢发动车。

一路上，都市柔黄的灯光在韩庚苍白的脸上明明暗暗的闪过，那紧闭的眼眸，不安的气息，安静的睡姿，让奎贤不自主的抚上总是觉得有点疼痛的心口，嘴角泛起一丝苦笑。他不明白自己这是怎么了，本来并不是为了这种感觉才跟着他的啊！可为什么一切都变得和计划大相径庭了呢？

-----------------------------------------------

十五．

一路上，韩庚的手机几乎快要打爆了，可那舒缓优美的音乐丝毫没有惊醒疲惫到极点的人。听着锲而不舍的音乐声，犹豫了一会儿，奎贤还是替他接通了电话，一个充满焦急和担心的吼声立刻传了过来，震得奎贤赶快把手机挪到一边，他知道，这一定是那个张牙舞爪的希澈了，皱着眉听他叫完，才缓缓地开口：“希澈哥，我是奎贤，韩庚哥下午晕倒了，我现在正送他回家，马上就要到了。”

等奎贤把车在金家门外停下，早已心急如焚的希澈和在中顾不得和奎贤寒暄，拉开车门正碰上刚刚睁开眼的韩庚，希澈紧张地扶住他有点摇晃的身体，上上下下的打量着，强自镇定的声音中透露着难言的忧虑：“庚，怎么回事儿？你怎么会晕倒呢？”

韩庚呆呆地盯着这两张最熟悉和亲切的脸，一个下午的委屈、伤心和疼痛，都化作汹涌而出的泪水，孩子一样的紧抱住希澈的肩：“澈，澈，我的豆豆，我的豆豆丢了，我再也找不到它了！澈，我又把豆豆弄丢了，我一直很笨是吗？我一直在把我喜欢的东西弄丢是吗？”

听着他抽泣的低语，在中的泪水也忍不住的滑落下来，他勉强控制一下自己的情绪，礼貌的和奎贤打个招呼，便劝着希澈一起把韩庚扶进屋里。

看韩庚睡倒在床上，却依然不安地紧皱着眉头，如羽的睫毛轻轻的颤动出一点一点的水光，希澈紧咬着牙关，忍着揪心的难过，吩咐在中：“还是给舅舅打个电话吧，我看庚不只是因为豆豆，他的情况不太稳定。”


安七炫轻轻放开韩庚的手，脸上露出一丝不常见的愠怒，把严厉的目光投向两个一直站在身后的外甥：“给你们说过多少遍了，要精心照顾庚，他身体状况你们又不是不清楚，怎么会这样粗心让他犯病呢？说说，又发生什么事了？”

希澈的眼光有点阴沉和迷离，他无力地跌坐在床边，嘴角浮上嘲讽的笑：“还能发生什么事？妈妈把庚的小狗扔出去了，她说不想叫家里多那么多闲嘴吃饭！” 

“不可理喻！”安七炫的脸色一下涨得通红，细长的凤眼微微眯了起来，几步就跨出屋门，来到姐姐的卧室。 

懒懒地扫了他一眼，安静贤面无表情地冲他哼了一声：“怎么，你也来兴师问罪来了？安七炫，我可告诉你，你是我弟弟，不要总帮着外人说话！”

安七炫努力让自己的声音平和下来：“姐姐，这么多年了，为什么你还是忘记不了原来的仇恨呢？为什么不会放手，让自己生活的轻松一点呢？当年的事情已经过去二十多年了，已经有两条生命为那段恩怨丧失了，姐姐还准备在仇恨中生活多少年呢？姐姐到底要怎样才能放别人也放自己一条生路呢？”

“过去了？”灯光下，女人冷笑的脸有种被扭曲的狰狞，“你说完了就完了？你说放手就放手？他们每个人带给我的伤害我至死都不会忘记！世上哪有那么便宜的事情，不付出任何代价就想让我放手？我告诉你，安七炫，你们对他越好，我的仇恨就越深，凭什么他们都能够那么轻易得到他们想要的东西？凭什么我却费尽心机都求不来？我不甘心，绝对不甘心！”

一瞬间，女人疯狂的表情让安七炫有点脊背发凉，他定定心神，冷冷的打断女人的嘶喊：“够了！当初我们都劝过你，你那样做本身就是玩火，是你一意孤行，玩得一手好阴谋，不但葬送了自己的幸福，而且还葬送了很多人的幸福，这一切都是你咎由自取！”

看着女人颓然的面部，安七炫心中又生出一点点的怜悯，他放柔了声音，把手轻轻放在姐姐的肩头：“姐，忘了吧，韩庚是个多好的孩子，这么些年不是他一直在用他的隐忍和善良维护这个家，这个家会是什么样子，你难道不清楚吗？”

女人突然抬起头，眼睛中的仇恨在屋中灼灼闪亮：“我恨的就是这个！为什么都要死了，还要这样伤害我，还要这样维护那个贱人！”

安七炫任由无力感淹没自己，他觉出一种由心底蔓延开来的疲惫，悲哀地凝视了女人一眼，转身抓住了门把手，在出门的时候，又说了一句话，声音却低不可闻：“如果你的仇恨纠结在这里，你哪里用得着费这样的力气，你只需要给韩庚明白说出，他就会双手奉上！”

女人愣了愣，冰冷冷的笑出声来：“你以为我会信你吗？你以为世界上有那样的傻瓜吗？”

安七炫不再吭声，毫不犹豫走出房间，姐姐，不是世界上没有美好，而是你在黑暗和仇恨中沉浸太久，不敢相信阳光罢了，或许是害怕纯净美好的阳光会刺痛你的双眼？

-------------------------------------------

十六.
一大早，在中就精心准备了早餐，送到韩庚房间。每一天都是韩庚替自己和希澈准备三餐，从来就没有谁会想到这会有多么辛苦。真的不知道，在这个家里，到底是谁在守护着谁，在中苦笑着摇摇头，庚啊，无论如何，请你一定要幸福快乐！

韩庚其实早就醒来了，只是因为病后身体的虚软无力，才一直没有起床。屋内出奇的安静，没有了豆豆的喧闹和撒欢，一切都呈现出让人绝望的静和冷。昨天的一幕一幕，门口那两个亲密纠缠的身影，客厅那两只紧扣相握的手，还有始源的慌张和沉默，都如走马灯一样不受控制的在眼前打转。

真的是自己一厢情愿吗？真的这一切都只是破灭的希望吗？

韩庚轻轻拭去滑落的泪水，把手安抚般的放在隐隐作痛的心口，凄然苦笑：始源，你真的连一句解释和安慰都不想给我吗？韩庚，你一直是个傻孩子，对吗？你一直就是一个不应该得到爱的孩子，对吗？

直到听到近在身边的一声叹息，韩庚才猛然从怔忡间清醒，睁开眼就对上在中忧伤温柔的双眸：“庚，还在为昨天的事情伤心吗？不要想那么多了，吃点东西吧！”

任由在中扶起自己，在背后点上一个厚厚的靠垫，韩庚意兴索然的摇摇头：“我不想吃。”

在中眼中的忧伤更深了，柔声的劝他：“不吃饭怎么行呢？来，庚宝，少吃一点好吗？”

不想让在中担心，韩庚强迫自己喝了一口温度正好的奶，可一下肚，就难受得想要吐出来，顿时额上沁出一层细密的冷汗。尽管知道他这是老毛病，在中还是吓坏了，一边给他抚着背一边柔声安慰：“好了好了，咱不吃了，啊？”

看他重新躺倒在床上，在中才担心地出来，轻轻咬住唇：庚，到底昨天发生什么事情了，为什么你会一下子变得这样了无生机呢？

也许是一种自私，奎贤在送韩庚回家的时候，并没有告诉希澈和在中第二天需要去医院复查 。看看表已经快到时间了，给同事打个招呼，便急匆匆开车到了金府。

屋里静悄悄的。奎贤不禁皱了一下眉头，家中有病人，为什么连一个佣人都没有呢？他甩甩头，快步跑到韩庚卧室，那人素白这一张脸，蜷着身体安静地闭着眼睛。有一瞬间，奎贤觉得他简直已经没有了生气。他不安地伏在床前轻唤：“哥，该到医院复查了，哥，快醒醒啊！”

韩庚轻抬起眼皮，恍惚的看着奎贤，茫然的对他点点头，柔顺的任他给自己套上衣服，抱自己下楼。

他怎么可以这么轻呢？抱着这个瘦若无骨的人，奎贤心中跳跳地感到疼痛，怀中的人就一直那样低眉敛眼的依靠着他，他实在没有力气也没有勇气把这样美好的人作为自己的筹码。

刚走出门，韩庚就觉得奎贤的身体猛地僵住了，嘴里轻不可闻的叫道：“是你？你怎么会在这儿？”

--------------------------------------------

十七
一个窈窕的身影挡在两个人前面，看着倚在奎贤怀中的韩庚，女子薄而红艳的嘴唇嘲讽的向上勾起：“韩庚君果真是病美人呢！连病成这样都还有王子护驾，真是有魅力啊！”

看韩庚挣扎着摇摇晃晃地站到地上，奎贤的薄唇立刻紧抿成一条线：“裕利，请你嘴巴放干净点！我不是崔始源，也没有那么好的风度！”

始源！韩庚从心底发出一声无力的叹息，他已经明白这个女子是谁了，却不由发出细碎的呻吟，始源，是你告诉她我是谁的吗？ 是你对他做的毫无隐瞒的坦白吗？

于片刻的失神之后，韩庚强迫自己站直腰身，掩藏起所有不为人知的疼痛，把一抹凄美的笑挂在脸上：“是裕利小姐吗？不知有何贵干？”

这一抹笑容让女子也看的心惊，只觉得拥有这样笑容的人该是怎样的颠倒众生啊！她很快稳稳心神，脸上一片冰冷的死寂：“始源哥说韩庚哥拿了他家的钥匙，我这一段时间可能会在始源哥家里住，所以始源哥让我来要回钥匙，请韩庚哥原谅。”

礼貌得体的话语，听到韩庚的耳中，宛如一簇簇的利剑在心口狠狠穿过。空气突然稀薄得让人窒息，他抖嗦着手，轻轻按在胸口，脸上凄凉的笑意更深了：始源啊，你真的可以这么残忍，残忍到连这一点的希望都不留给我，残忍到连这一点的守护都要剥夺的刻不容缓吗？

感到身上的身体开始轻抖起来，原来轻扶在自己肩膀上的手越抓越紧，紧得让人感到疼痛，奎贤第一次有了一种想要打女人的强烈冲动，他紧搂住那个抖得不成样子的人，一只拳头已经捏得连自己都觉得疼痛。

  女人得意得轻笑起来。就在奎贤刚要抬起拳头的时候，一只冷得吓人的手无力的握住了他的拳头，已经软倒在他身上的人吃力地、仿佛是用尽浑身力气的挣出话来：“在我兜里。奎贤，给她！”

奎贤摸出钥匙，憎恶地掷在地上，抿得刀锋一样的薄唇断金斩铁般吐出一个字：“滚！”

看着女子有点狼狈的身影，奎贤突然转身紧紧抱住已经摇摇欲坠的人，声音中带上明显的哭腔：“哥，你没事吧？哥，你一定要坚强啊，哥，你不要吓我好不好，你说话呀！”

半晌，那个凄迷的人才似回过神来，他聚精会神的看着奎贤，嘴角慢慢挂上一丝凉薄的但是已经稍见生气的笑容，伸手轻轻拭去他眼角的泪水：“奎贤，对不起，又吓到你了！”

哥，只要你没事就好！奎贤开着车，不时回眼看看身边这个浑身笼罩着忧伤的人，沉默许久，才艰难的开口：“哥，过两天我要到济州岛看一个片子的拍摄情况，基范也会到那里去，哥也一起去好吗？也可以散散心啊！”

韩庚长时间地沉默着，就在奎贤已经完全失望的时候，才听到一个哑哑的声音：“也好，我想基范了！”

------------------------------------------------

十八.

  一别近半月，始源心中的滋味如果用一个词总括，那就是“生不如死”。

无论是散步在那个生机勃勃的花园中，还是下班之后脱力般的回到那个重归空旷寂寞的家中，始源体会到的都是一种痛彻心扉的虚脱和哀伤。哥，为什么你连一个解释的机会都不给我呢？我以为我的心思你是全懂的，可为什么这么久了，你却连我的电话都不肯接呢？哥，你知不知道，我想你，想到彻夜难眠，想到魂牵梦萦？ 

　　　哥，千言万语只是想问候一声，哥，你现在还好吗？

　　　坐在办公室豪华的皮衣后面，始源只是体会到意兴阑珊。奎贤送进的文件也无力审查，只是疲惫的吩咐一声“你自己看着办吧”就缩在高大的办公桌后，只是痴痴地盯着手机中那个倾国倾城的笑容深深沉溺。

　　　就连门外不间断的敲门声也充耳不闻，直至那个任性的女人直冲而入，把一把钥匙重重地拍在黑色的桌面上。

　　　女子美丽的容颜上尽是让人心碎的嘲讽：“始源哥，你还在为那个不值得的人伤心吗？他今天托人把钥匙还给我了，始源哥也该认清他的面目，也该死了心吧！”

　　　死心吗？那个人温雅的容貌，那个人温暖的气息，像空气一样环绕在周围，忘记他？哪里有嘴上说说那么简单呢？裕利呀，难道你还不明白，只有敢爱的人受伤才会更深？哥在我的心中没有人会明白那是怎样的一个存在，所以即使是你也不会明白有一种心痛终身甘之如饴！　

　　　始源颤抖着手从桌上拿起钥匙，泪水不由自主滑落下来，哥为什么你会这样迫不及待地把钥匙交还给我？

　　　看着始源悲痛欲绝的神情，女子眼中飞快掠过不易被人察觉的愤怒和仇恨，但她很好地掩饰起来，至少是在失魂落魄的始源面前掩饰起来：“始源哥，不要太伤心了，为这样的人不值得！后天我要到济州岛试拍‘璀璨’的广告片，我们一起去好不好，顺便可以散散心啊？”

　　　当两个人在一个地方见面的时候，除了奎贤，所有的人都惊呆了。看着韩庚清瘦的面庞和随风欲倒的身躯，始源只觉出心好像被撕裂了一般：哥，为什么你会变得这样憔悴？难道不是你连一个解释的机会都不给我吗？不管你最后爱的是不是我，我都希望你幸福，可是，可是你怎么可以这样憔悴，这样悲伤呢？

　　　可是在他的眼中，韩庚并没有预料到的悲痛和心碎，他甚至很淡然地面对自己和裕利形影不离的相随，只是．．．．．．只是为什么他总是那么消沉和寂寞呢，即使有奎贤和基范的陪伴？

　　　对于这一切，基范毫无察觉，他只是敏感到亲爱的韩庚哥又变得瘦弱起来。少年从小就知道，哥哥从来就吃不惯酒店的饭菜，对于不想吃的东西他总会觉得反胃甚至反感。　可从哥来了之后，就一直在酒店住着，怎么会有让哥哥吃到他喜欢的东西呢？

　　　坐在摄影棚的一边，韩庚微皱着眉头看着镜头前的基范和裕利，不易察觉的摇摇头。　敏感的奎贤立刻觉察出他的排斥，温声道：“哥，你觉得他们两个配合得不好吗？”

　　　韩庚稍微有点迟疑，但还是决定把自己最直观的感受告诉奎贤，无论如何，这是奎贤第一次独立策划的广告设计：“我也说不好，但是感觉基范和裕利的气质不是十分协调。”

　　　不协调？奎贤蹙眉望去，俊男靓女，外观看起来实在美满不过， 便不以为然地笑了：“哥恐怕是对裕利有偏见呢，我觉得很好啊！”

　　　说完之后，奎贤突然觉得有点失口，懊悔得涨红着脸偷窥着韩庚。韩庚只有刹那的时间脸色变得雪白，便安然的若无其事的笑了：“是吗？但愿是我太敏感。”

　　　一等导演喊停，基范就像小鸟一样飞奔而来：“哥，你累不累啊？”

　　　韩庚仍然是习惯的拍拍少年的头，脸上满是幸福的宠爱：“哥又没有干什么，怎么会累呢？倒是基范，每一天都那么辛苦的工作，一定要注意身体啊！”

　　　基范笑得一脸的灿烂，让奎贤不敢相信刚才荧光灯下那个忧郁冷淡的人就是依偎在韩庚怀中极尽撒娇之能事的少年：“哥，好想吃你做的饭啊！酒店的饭都吃腻了，一点胃口都没有，哥给我做饭吧！”

　　　韩庚柔柔地在少年精心打理的发型上拍了一巴掌，嗔怪地说：“这里离家这么远，怎么会有地方作家里的饭菜呢？范范又在提无理的要求了！”

　　　少年在片刻的沮丧后又重新兴奋起来：“哥，你原来不是经常到始源家里做饭吗？始源在这里有一套别墅，现在只有始源和裕利会在那里住，我们到那里去吧！”

　　　韩庚已经决定忘记的心中顿时一片芦苇飘过的温存和凋零的寂然，不由自已得让淡红的脸色雪白一片，旁边坐着的奎贤更是心惊胆寒，他似乎听到血液瞬间跌落到地下失重的声音。

--------------------------------------------

十九

　　　从小，敏感的基范就能轻易破译出韩庚想要隐瞒的所有事情，可今天，面对韩庚突然的僵硬和哀伤，基范却突然间不知所措起来。

　　　看到奎贤的担心和基范的茫然，韩庚很快清醒过来。他不想再让更多地人为他伤心和忧伤，很快的在清俊的脸上牵起一丝茫然的笑容：“可是不知道会不会麻烦到人家呢！这样啊，范范和奎贤一起去买点菜回来，我休息一会儿。下午给你们包饺子好吗？”

  即使韩庚的脸上有着牵强而单薄的笑，奎贤也知道他在掩饰所有的伤痛和忧郁。可是，尽管接触的时间很短，但他深深知道这个看似柔弱的人心底有着怎样的坚强和承担，只好毫无意义的叮咛韩庚好好休息，陪着这个演艺界的新宠到附近的超市采购去了。

  而始源在知道韩庚要到自己家中来的消息之后，已经呆若木鸡，不知如何是好了，倒是韩庚，见面时淡淡而周全的微笑，让始源的心在安静的同时又多了些许怅然和失落。

  站在远远的地方，听着那个人的软言细语，看着那个人和基范、奎贤说话时的巧笑嫣然，始源的心头更多的是被遗忘的哀伤和淡然嫉妒中的心痛。哥，难道我们在没有任何解释的时候，我们原来依偎在一起的身影就这样已经渐行渐远了吗？ 

  而基范却是一脸羡慕的看着韩庚灵巧的双手下变幻出的绚烂多彩：“哥， 为什么你做的饭总是那么好吃呢？”

  那张因为专注而分外美丽的脸庞浮现出温柔的甚至是慈祥的光芒来，引得远离的始源一阵怔忡，他原本就柔软的声音在这样家的氛围中愈发像一根轻柔的羽毛撩拨着每个人的心：“我的外祖母就做得一手好菜。哥吃饭的时候有点挑食，外祖母就总是想方设法变着花样做饭，试图让哥多吃一点。有的时候，我也会问外祖母，这样每天做饭累不累，外祖母都会笑着说，只要心中牵挂着一个人，只要用爱去为你喜欢的人做饭，这就是一种生命的享受呢！”

  基范顿时欢呼起来：“那哥每一回给我们做的饭都是因为有爱才格外香甜，对吗？” 

  对吗？始源已经痴了。原来这才是哥每一天都会坚持到家里给我做饭的真正原因，哥， 你是爱我的，对吗？可是为什么没有最起码的信任听从我的解释呢？为什么会不分青红皂白就把钥匙还给我呢？

  我到底该如何去判断你的感情的真假和深浅呢？

  白色的雾气在豪华的厨房氤氲开来，就在基范的欢呼声中，裕利铁青着一张脸走了进来。韩庚在见到女子的一刹那有一丝的难堪，瞬间他绽放出的笑容即使是基范也觉得过于云淡风清了：“裕利小姐也来了？一起吃吧！”

　　　当所有的爱都成为过去，一切的行为都会成为一种伤害吗？看着基范和奎贤对韩庚无微不至的照顾，看着裕利对始源倍加殷勤的关心，两个人的心中都是冰冷的绝望：难道还没有开始，爱就已经到了尽头吗？

　　　对着满桌自己精心准备的菜肴，韩庚突然觉得莫名的反胃，捂住嘴巴就想吐将出来。深谙各种情由的奎贤冲进洗手间，扶住那个伤心欲绝的人，看他凝视着镜中憔悴黯然的容貌，看他顺着指尖低落的水滴，只有忍住所有的伤痛听他喃喃低语：“奎贤，哥很没有用是吗？哥总是学不会掩盖自己的感情是吗？”

那一刻，奎贤觉得悲伤已经汹涌成河，把自己彻底的淹没其中！

---------------------------------------

二十
　　自从到了济州岛，奎贤就一直紧紧跟随在左右，很多事情让韩庚没有一个独自静思的空间。好不容易的一个机会，奎贤和基范到片场去了，韩庚沐浴着清冷的月光，漫步来到一片静谧的树林间。

　　仰望皎洁的月光，曾经读过得那么多美丽的中国古典诗词，一个接一个的涌现在脑海中。让那透过树影而来的斑驳的清辉温柔抚摸在自己脸上，韩庚觉得一直沉闷的心口有了些许的清朗和安宁。

　　和始源到底是怎么开始，又是怎样弄到现在这样的结果，韩庚说不清楚，只是知道那个人一直在他最脆弱的时候坚定地站在他的身后，在他最开心的时候一直陪伴他开怀大笑，在他最寂寞的时候一直带给他最温暖的呵护，在他最困窘的时候一直细心的不使他尴尬的给他最有力的支持。

　　这就是爱吗？韩庚知道自己从来都是一个淡然的人，即使于感情也渴望的是一种像水一样安静但是长久的东西。真水无香，两个人从来没有表白过，但在他心中，那短短几个月的相依相守，和每一天饭桌上静静的凝望，早已经深深地和他的血脉交汇到一起，那便是像水一样无声无息但却持久永恒的感觉，在他干涸的心中已然静静流淌并且无声润物了。

　　这种感觉真得很好！

　　在他心中，从来没有想过两个男人有没有、该不该去产生爱情，他只知道，爱情无法控制，只要陪在身边的人是始源，无论他少年才俊还是白发苍苍，无论他是倾国倾城还是相貌丑陋，无论他是高贵典雅还是还是卑贱贫穷，一切，又都能怎么样呢？他要得，只是那个独一无二的始源啊！

　　可是，可是从什么时候一切都变得破碎不堪了呢？我只是一个太过笨拙的小孩，总是把自己的生活弄得一团糟，让每一个爱我的和我深爱的人一起承担这样的狼狈。

　　韩庚觉得泪水又不受控制地滑落下来，他倔强的吸吸鼻，努力想要忍回欲夺眶而出的液体。韩庚，你真是没用！他暗暗的狠狠地骂着自己。
　
　　“哥，是你吗？真的是你吗？”那个声音听在韩庚的耳中，只觉得像是从遥远的天际传来的清澈的梵音。是在梦中吗？他挺直了身子，竟然不敢转身去看个究竟，只是死死的咬着泛白的已经决不出疼痛的唇。

　　那个修长挺拔的身体缓缓坐在他身边，伸出手，爱怜地拨开被紧咬的唇，眼波间流转着比月光还有温存的疼惜，颤颤响起的声音如同叹息一样蛊惑在韩庚心中：“傻子，别咬了，再咬就要流血了！”

　　始源，始源！始源！韩庚在心底不知已经呼唤了多少遍那个魂牵梦萦的名字，却只能怔怔的张着嘴，贪婪的、不敢置信的看着眼前的人，只害怕眨一下眼睛那人都会凭空消失。

　　哥，你真的好瘦啊！为什么不好好照顾自己，把自己变得这样憔悴呢？始源的手从他毫无血色的唇静静抚摸开，手指在他比月儿还要纯净美好的脸上流恋爱抚：“是因为我，哥才会憔悴成这样的吗？哥啊，你知不知道我会心疼得呀！早都想给哥解释，可是一直没有机会。裕利的家庭和我们是世交，这次从美国回来是因为一个广告片，他母亲专门打电话给爷爷，要我照顾一下她。那天，真的很出乎意料，一开门她就一下子抱住了我，再一见到哥也在家中，我真的是太慌张了，所以才让哥误会我到今天。哥，对不起！”

　　凝视着始源在月色中更显幽深的眼睛，韩庚的眼睛如同水波一样流转生致，充盈其间的竟是让人无法呼吸的妩媚和旖旎，始源立刻觉得自己完全的趁沉溺于这样的流彩中：“始源，不要说了，我明白，我知道你的心就好了！”

　　始源如释重负，一颗心感觉像羽毛一样的轻软起来，许久以来压在心中的烦躁和忧伤就被今晚如水的月色冲洗一净。他猛地紧紧抱住这个让他思念成灾的人，恨不得让他融化在自己流淌的血液中，很久很久，有点含混的声音仍然是稍有把不甘和委屈地响在韩庚耳边：“可是哥，为什么连钥匙都还给我了呢？难道哥那时真的不准备听我解释吗？”

　　突然的，始源觉得自己被一股力量推开了，那个熟悉的气息和暖暖的体温一下变得远离，就在始源愕然的时间，韩庚原本迷离的眼神一下变得清明起来，他注视始源良久，才自失一笑：“裕利一定是深爱着始源的吧？”

　　“裕利？”始源在片刻的呆愣之后也反应过来，他紧紧皱起好看的眉，那一天的每一个细节都安静的浮现在眼前，一切便都如皓月当空一样显露无遗了。

　　看着始源危险的眯起眼睛，韩庚细细弱弱地微笑着，让那颗怒火中烧的心立时安宁下来：“不要想那么多了，我们现在很幸福对吗？她只是想要爱而已。始源这样紧皱着眉头，哥会心疼呢！”

------------------------------------------------------

二十一
　　阳光真好！空气真好！树叶真好！山水真好！还有就是，这样的生活真好！

　　拉开厚厚的窗帘，让灿烂温暖的金色光芒肆意的照射在屋中，韩庚出神的站在窗边，被光亮照得格外细致的脸上满是快乐而有些羞涩的笑意。始源啊，那个一直带给他温暖和幸福的始源啊，那个曾经以为已经在生命中不再可以依靠的始源啊，总是这样让他轻易的沉沦和迷失。

　　“哥！”基范带着轻喘的声音突兀的在身后响起，把窗边失神轻笑的的青年吓得轻抖，回过神，脸上泛起被别人窥破秘密的绯红，一向从容温雅的声音也带上丝丝不安和羞恼：“怎么突然就进来了？吓我一跳！”

　　基范莫名地看看他，微微有点委屈地鼓起脸颊：“哥，你一个人在屋里干什么呢？我敲了半天门，你都不离我！”

　　青年本已变得淡粉的脸连自己都觉得热烘烘的，有点狼狈的躲过少年审视的目光：“哦，是吗？范范今天没有事情吗？怎么回来这么早啊？”

　　“导演说今天放半天假。哥，始源让我叫你一起去打网球去！”看着他的脸红得都要滴下血来，单纯的少年终于觉出哥哥这段时间的奇怪，刚到济州岛的时候，那样被悲伤和绝望笼罩着的人怎么突然间就想复活了一样，眼底眉宇充斥的是满当当的开心和渴望。

　　是谁，是什么可以让这个一贯淡然从容的人呈现这样强烈的喜和悲的变化？又是谁，是什么可以如此强烈的主宰这个外表柔弱其实坚定的人辗转于生和死的中间？

　　崔始源吗？这个名字让少年的眼睛猛地一跳，一直在韩庚前面单纯干净的眼神慢慢的深沉锐利起来，如果真的是你，那么，你要是敢让哥再次重陷痛苦深渊，我绝对不会放过你！

　　球场上，两个朝气蓬勃的身姿，两张挂满汗水的健康帅气的脸庞，都成为韩庚欣赏的对象，他闲闲地坐在旁边，喝着喜欢的饮料，不住声地为两个人打出的每一个好球呐喊加油。

　　终于，基范首先忍受不住他毫无倾向性的叫好声，冲到他旁边大声嚷嚷：“哥，你到底在为谁加油啊？”

　　韩庚清澈的眼睛在阳光中分外的剔透，他用一种湿漉漉的无辜的眼神看着基范：“我为你们两个加油啊！怎么了，基范？你为什么叫那么大的声音啊！”

　　始源也擦着一头汗，愤愤不平的瞪着这个总是不把自己在心中的位置放到基范上面的人：“比赛应该有倾向性的加油才有意思，哥到底是希望谁赢呢？”

　　韩庚的眼睛睁得更大了：“我希望你们两个人赢啊！”

　　“哥！”这回是两个难得统一的人异口同声地抗议，惹得那人发出一阵轻轻柔柔的开心的笑声。两个人满是别扭的眼神在这灿烂美丽的笑容中慢慢变得像湖水一样的温柔，哥，真的很希望你一直这样笑下去，你这样的笑容我们都愿意用一生去呵护！

　　三个人一起吃过饭，看韩庚疲态毕显的神情，两个人很有默契的一个搂住他纤瘦的身体，一个把车开过来，小心地让他坐好靠在始源的肩上。幸福中的人们完全忽略掉了黑暗掩藏下的嫉妒和仇恨。

-----------------------------------------------

二十二

　　一大早，还没有完全清醒的韩庚就被在中打来的电话吵醒了，听着他慵懒的声音，在中吃吃地笑了起来：“庚，看来济州岛的生活很美好啊，庚连我们都忘记了。出去七八天了，竟然连个电话都不打！告诉你，我们家女王很生气！”

　　真是的！这几天的甜蜜温馨真得把自己弄糊涂了！韩庚暗暗地埋怨自己，有点愧疚的低下头：“对不起啊，在在，不要生气啊，我，我不是故意的！”

　　在中宠爱的声音在电话中显得格外温存：“跟你开玩笑呢！庚，告诉你一个大新闻啊，昨天希澈哥去相亲了！”

　　“什么！”真是一个爆炸性的新闻！韩庚吃惊得大叫出来，电话中立刻传来希澈连笑带骂的怒吼声：“金在中，你个臭小子！怎么听怎么觉得你是在幸灾乐祸！”

　　想象着他们在家里滚做一团的争闹嬉戏，韩庚心中便会有暖暖的温柔在流动，嘴角翘成了树梢上快乐的新月。

　　在中在电话中已经笑不可抑了：“庚啊，太遗憾了，你竟然没有见到咱们金家那个张牙舞爪的女王也有狼狈的时候，昨天晚上，那个女孩往他身边一坐，那张脸红得像一只大番茄！啊呀！太有意思了，没想到金希澈还有害羞的时候呢！”

　　“啊――金在中！有完没完？从昨天开始到现在，一大早就跟报新闻似的满世界的宣传？”希澈的声音已经快要震破手机了，韩庚想着他的狼狈相，也不由笑倒在床上，电话中瞬间传来的大叫声让他笑得更无法抑制：“韩庚！不许再笑了！小心回家我收拾你！怎么和金花花一个德性，想看我的笑话吗？”

　　挂了电话，韩庚的笑意慢慢收了起来，心中充满了暖暖的感动，他们的开朗豁达，他们的真诚善良，他们的细心体贴，都会成为最美丽的风景，深深地刻在生命的一切记忆中。

　　门铃响了起来，会是始源吗？这几天，他可是天天早上准时报道，监视自己吃完早餐才会赶去片场。难道偌大的公司中就没有公务要处理吗？韩庚心里幸福的埋怨着，打开了房门，不由吃惊地掩住了嘴，很久，才吃力地露出一丝笑意：“裕利小姐，你怎么来了？”

　　那个眉目艳丽的女子哀伤地站在韩庚面前：“韩庚哥，我是专门来向你道歉的，请你原谅我的不懂事。始源哥哥已经骂过我了，是我错了！”

　　韩庚温和的笑了：“没关系的，裕利不要太放在心上。进来吧，早饭吃了吗?”

　　裕利跟着他走进房间，在沙发上端坐下来，看服务生又按响门铃，给韩庚送来早饭，不等他坐稳，手机却又响了起来，韩庚歉意地对她点点头，走到阳台，轻轻接通电话：“喂？始源啊！．．．．．．早饭已经送来了，我一会儿就吃．．．．．．裕利在这里呢！．．．．．知道了，始源好罗索啊！”

　　等他再次走进房间，那个来去如风的女子已经没有了踪影，韩庚疑惑的摇摇头，端起桌上的牛奶，皱着眉头，慢慢喝了下去。

　　换好衣服，韩庚准备到片场去看看，顺便和始源商量一下回家的事，出来的时间不短了，始源的公司肯定一大堆的事情，怎么可以因为自己而让始源一直呆在这里呢？

　　可是突然袭来的一阵晕眩让他脚底下猛地踉跄一下，差点摔倒在地，怎么会这样呢？他紧咬着牙，手撑着墙勉强支持住无力的身体。

　　电话第三次想了起来。韩庚觉得眼前的晕眩感更重了，手都颤抖的拿不起东西：“喂．．．．．奎贤？．．．．．我，我在酒店．．．．．．”不等他说完，只觉得眼前一黑，就坠落到无边无际空旷的梦境中去。

　　等奎贤匆匆赶到的时候，见到晕厥在地上的韩庚痛苦的蜷缩着，紧皱的眉下一双一直清丽的眼眸紧闭着，原本安静秀气的脸泛着妖冶而旖旎的艳红，嘴中吐出一串细碎的呻吟，像是忍受着某种难耐的煎熬。

　　奎贤一把抱起韩庚，却没有急迫的放在床上，只是静静的站立着，垂下的刘海掩住他半个脸部，谁也看不出少年脸上莫测的变幻。

----------------------------------------------

二十三
　　当始源被裕利以道歉为借口拉到韩庚的房间时，见到的就是这样一幅让他心痛难忍的画面：

　　那个被他视为珍宝的人衣衫散乱软倒在赤着上身的少年怀中，紧闭双眼的脸上尽是一片异样的绯红，两个人紧贴的双唇被少年狂乱而痴迷的吮吸着，听到门响，少年泛着赤红的脸上掠过几许冰冷和自嘲的疼痛，把韩庚轻放在床上，冷冽的双眸挑衅地对上始源几欲疯狂的脸色：“进来的时候请先敲门，始源哥不懂吗？”

　　在女子一连串的惊呼声中，始源压抑的怒火一下迸发出来，一拳狠狠地落在奎贤的脸上顿时，少年好看的嘴角留下一丝细细的血迹，但少年嘴角的笑意更深更重了：“始源哥是心疼了吗？那么是为了韩庚哥呢，还是为了自己的面子？”

　　始源傻了一样呆站在原地，猛地选转身疯狂的冲出房门，只剩下少年脱力一般的走到床前，双腿一软跪倒在地，他紧抓住韩庚的手，喉头迸出受伤小兽一样的低声嘶吼：“哥，哥，对不起，可是我到底该怎么办呢？”

　　仿佛是一个荒诞离奇的梦，韩庚其实在始源到来的时候就清醒过来，但酥软的身体实在没有力量作出反应，他只有静静的躺着，希望可以弄清楚那个让他觉得可耻和害怕的梦境到底是真还是假。

　　始源旋风一样的来去，奎贤受伤一样的痛哭，还有那个女子看似痛惜却是火上浇油的惊诧声，都让韩庚突然觉得彻骨的寒冷，甚至有那么一刻，他已经觉得浑身都因为紧缩在一起抵御寒冷而疼痛起来。

　　只是每一个情绪激动的人都无暇顾及到他。

　　趴在哥的手上，贪婪的吸取那淡淡的体香，奎贤只觉得心似乎断裂般的生生的疼着，只有任凭泪水一滴一滴滑落在那双纤细软弱的手上。

　　“为什么没有关门呢？”当一个哑哑的声音虚弱得响起，奎贤一下子有点惊忡，下意识的回过头，看看被始源愤怒摔上的门，惊诧的回头，韩庚已经气喘吁吁的挣扎着靠在床头，眼睛一片澄澈清明，奎贤猛然觉得被上冲的血液弄得有点昏眩了：“哥，你，你在说什么？”

　　韩庚静静的凝视着他，眼中盈满明了一切的悲悯和忧伤：“为什么奎贤进来的时候不关门？还是本来就准备要把门留给谁的呢？”

　　在他那双毫无怨恨的眼睛中，奎贤突然觉出自己的狼狈和龌龊，他感觉自己像极了溺水而挣扎的人：“哥在说什么？我听不懂。”

　　韩庚淡淡的笑了，声音清清亮亮得响在空旷的屋里：“其实奎贤是认识裕利的，也是知道始源和裕利的关系的，对吗？可是在我和始源因为裕利而痛苦的时候，为什么奎贤从来不对我做解释呢？奎贤和始源是同父异母的兄弟，是因为原来有过不愉快的经历所以才会有仇恨的吗？”

　　原来哥是这样一个心思清明的人呢，其实自己早应该知道，只需要看看他那双晶莹剔透的眼睛会知道，哥决不会是像外表一样单纯的人，否则，怎么会让他身边的人一个个飞蛾扑火般的去爱他和关心他呢？

　　奎贤苦苦的笑着，重归以往的冷漠寒冽，声音低沉的让人吃惊：“是的，很久以来，我一直恨着始源，因为我是崔家一个见不得人的私生子，从小就被人笑话，被人鄙视。可是崔始源却不同，从小含着金钥匙出生，万种宠爱都集于一身。也许我是应该感谢他的，因为毕竟是他把我找回家，并且给了我上学的机会和一个体面的工作，可是，我还是恨他，恨他总是在我面前居高临下，恨他总是摆出一付救世主的嘴脸，恨他可以那么简单的就得到他所想要的任何东西！”
　　
　　他抬起头，眼睛中带着晶莹的液体，凄然冲着韩庚笑了：“还包括哥在内。我不想伤害哥，可我情非得已。我只是想让他尝到得不到的痛苦，所以我只有找他最柔软的地方下手，可是，可是．．．．．．”

　　我终于要最后失去哥了！为什么看到哥被伤害，疼痛的却是我的心呢？对不起，哥，我不敢祈求你原谅，但是，但是我还是想你再摸摸我的头，再叫我一声我的名字！不过，一切都不可能了，对吗？一切都被我弄得无法回头了，对吗？奎贤拼命忍住夺眶而出的泪水，深深地埋下了头。

　　“傻孩子！”一只手一如既往地轻抚在他的头上，那个似叹似喜的声音让奎贤屏住呼吸，几疑是在梦中，“为什么总是要让仇恨占据自己美好的生命呢？哥也是私生子，可却从来没有觉得低人一等啊！其实，奎贤是喜欢始源的对吗？不然，怎么会那么介意始源对你的看法呢？去感谢始源吧！是他给了你生命中最珍贵的东西，他也应该成为你珍贵的人啊!”

　　奎贤有点羞怯的点点头，但对韩庚失而复得的狂喜仍然掩不住些微的担心：“哥真的不怪我吗？”

　　在确定韩庚纯净的笑容背后的含义后，奎贤高兴得跳起来就往外跑，却被韩庚轻轻拉住了：“奎贤要干什么去？”

　　少年脸上呈现出羞赧的颜色，低声喃喃着：“我要找始源哥解释清楚，把他找回来啊！”

　　韩庚的神情顿时有点委顿和恍惚，他疲惫地闭上眼，躺倒在枕上，脸上牵起一屡无奈的笑来：“不用了，他想明白的时候，自己会回来的。”

-----------------------------------------------

二十四

　　不顾身后女子惊慌的呼喊，无视路上人们诧异的目光，崔始源拼命得像不知明的地方奔跑。他不知道自己要到什么地方去，只知道想要逃离那个让他窒息的地方。

　　愤怒，伤心，惶恐，不安…..诸多情绪汇集在心头，丝丝缕缕，绵延不绝，仿佛织成一只巨大的茧把他包围起来，他真地想要挣脱，可为什么每一次挣扎带来的都是痛彻心扉的伤痛呢？

　　韩庚那张安静的脸，微笑的脸，深情的脸，忧伤的脸，交错的在眼前闪过。心中一个声音越来越大，越来越明晰：哥不是那样的人！绝对不是！

　　始源突地止住脚步，如果哥不是这样的人，那么谁是？！

　　谁是？始源微闭上眼，让明媚的阳光肆意地泼洒在自己身上，眼前的一片殷红让他觉得体内的鲜血都在急速的流动。从早上打给哥的第一个电话开始，所有的细节都风驰电掣而来，始源甚至听得到那些镜头呼啸而来又呼啸而去的声音。

　　“裕利在这里呢！”这是哥温柔的声音；

　　“始源哥哥，上回是我错了，带我给韩庚哥道个歉吧！”这是女子娇媚的声音；

　　刚才奎贤冷静然而挑衅的眼神；

　　哥一直紧闭着的眼睛和一直苍白如玉的脸上泛起的异样的潮红；

　　那女子一闪而过的得意和夸张的惊叫……

　　崔始源！这一切傻子都看得清楚，你却为什么在一瞬间会怀疑到哥呢？始源蓦得睁开眼睛，懊悔的冷汗霎时顺着脊梁骨冷飕飕地往下淌，为什么你会在哥最需要的时候却怀疑他，离开他呢？为什么你对哥的信任没有哥对你的信任那么坚定呢？爱，本来是多么脆弱的事情，缺乏了信任和支持的爱哪里会经得起风吹雨打呢？

　　一双柔滑的手臂轻轻从后面环住他的腰身，裕利的声音在后面妩媚地响起：“始源哥，不要再想那个卑贱的人了，你还有我．．．．．．”

　　不等她说完，一股大力一下子把她推得踉跄起来，狼狈的抬起头，遇到的就是向来温文的男人冰冷的像雪山一样的目光：“这一切都是你计划好地对吗？”

　　女子有一瞬间的错愕和慌张，但很快就被掩饰起来：“始源哥，你在说什么呀？我不明白！”

　　始源的脸色已经像结了霜一样的一片肃杀，微眯起的眼睛里是骇人的冷洌。他一言不发，只是死死的盯着女子渐渐苍白的脸。

　　似乎很久，裕利娇媚的脸上浮现出惨淡的笑：“是，是我干的！我嫉妒他，嫉妒他时刻把你的眼睛吸引在他身上，嫉妒他会被你这样深刻的爱着，嫉妒他看起来总是那样干净和美好。我不甘心，为什么我做了这么多始源哥就是不肯多看我一眼呢？为什么我想要得到的人会喜欢一个变态的男人呢？为什么我们青梅竹马的感情会让你忘记呢？这一切都是那个韩庚害的，他必须付出代价！可惜，奎贤那个笨蛋竟然也喜欢上他，死活不让我用劣性的药物，不然，你今天看到的还有刺激和有趣！我倒是真地想看看，到那时，那个假惺惺的男人还会保持他的让人恶心的纯洁吗？”

　　女子的声音越来越大，最后已经近乎于疯狂的嘶吼。始源紧紧握住拳头，用巨大的毅力克制住自己想狠狠给那张扭曲的脸一拳的冲动，冷冷笑了一声，扬长而去。留下女子呆若木鸡地站着，盯着他渐行渐远的背影，阴冷的低语：“韩庚，崔始源，我不会放过你们的！”

------------------------------------------------

二十五　
　　
　　站在房间门口，始源却突然失去了进去的勇气，不知道该怎样开口去安慰受到伤害的哥。一切都是自己的错误，没有及时处理好和裕利的关系，害得哥经受这样的折磨，他在心底狠狠地骂着自己。只隔了一扇门，哥，我们的距离是不是只要推开它就可以消除呢？

　　就在他怅然凝望的时候，门突然打开了，奎贤仍然是用冷冷的眼光盯着他：“看什么？都到了却还不敢进来，你要等到什么时间？”

　　一股怒气突然就窜上心头，始源抡起拳头就要落在那张满不在乎的脸上，却又被对方淡淡的声音吓回去：“我要叫哥了啊？”

　　始源压住熊熊燃烧的怒火，一把抓住奎贤得衣领，咬牙切齿地低吼：“赵奎贤，你他妈又没有心啊？韩庚对你那么好，你竟然这样陷害他！你是人不是啊！”

　　奎贤出乎意料地温顺，他垂下头，任由始源暴怒的摇晃，半晌，才抬起脸，眼睛中蔓延来的是浓浓的忧伤和深深的疼痛：“始源哥，对不起！”

　　这样的奎贤始源倒真是从没有见到过，一时有点不知所措的讪讪地松开手。一片难堪的静默中，奎贤艰难地开口说道：“我没有想过要伤害哥，我只是想要让始源哥感到心疼，因为我嫉妒始源哥呢！可是事情变成这样，我真的很难过，请哥原谅！”

　　始源真的不敢相信眼前这个真诚的少年就是自己那个桀骜不驯的弟弟，就是那个无论为他做什么都是一付骄傲清冷表情的少年，就是那个总是用愤恨的眼睛看着自己只呼自己姓名的孩子，是韩庚吗？是韩庚让他在有了这样天翻地覆的变化吗？

　　看始源的眼神由不可置信到温和亲切，骄傲的少年心中有了一丝丝的不自在，用粗声的大叫掩饰起那一些不安来：“快点进去吧！哥已经等你半天了，幸亏你回来，要不然．．．．．．哼！”

　　哥一直在等我吗？始源所有的不安被这一句话全部驱赶得烟消云散了，兴冲冲的冲进里屋，那个人含着柔软的笑容，静静地站在地上凝望着他。始源一下扑上去，把那个纤瘦的身躯紧紧地抱在怀中，一时竟哽咽得无话可说。

　　奎贤觉得眼前的一切有点模糊起来，安静地站了一回，轻轻的拉上了门，把那些幸福和快乐留给屋中的人，只是在转身的一刹那，泪水还是不由自主地划过微笑的唇边：哥哥，一定要幸福！谢谢你说过的话，我也一定会好好生活的！　

---------------------------------------------------

二十六

　　第二天，始源就和韩庚一起回到了首尔。

　　尽管安静贤依旧的冷言冷语，但在韩庚心中，这一切已经都可以看的云淡风清了，也许每个人心中都会有一个大大的结，说到底，都只是为爱而受伤的疼痛，又何必要执念于此呢？ 也许这些伤痕，都会像奎贤那样，遇到合适的机会而烟消云散吧？

　　更何况……低头看看刚刚挂上的电话，韩庚嘴角不由自主地带上一贯的柔软笑容，更何况，她还带给自己这么优秀的三个亲兄弟呢！

　　从济州岛回来，从电话中听说韩庚和始源交往的消息之后，希澈就一直心不甘情不愿地怒骂着崔始源，怎么可以把自己最心爱的弟弟骗走了呢？没有了韩庚做的饭吃，今后的日子还怎么活啊？

　　“告诉你崔始源，你不请我们吃饭，我金氏兄弟和你决不善罢甘休！不吃你个倾家荡产，我金希澈誓不为人！”希澈不止一次的在始源和韩庚面前扬言。今天，趁着基范和奎贤都回来了，也是大家聚一聚的日子了！

　　七个风格各异的美少年齐聚一室，倒真的可以说千娇百媚。不过拘束的是第一次参加进来的郑云浩，其他的人自是熟不拘礼，打闹得一塌糊涂。

　　环视一圈，看着甜蜜的在中和允浩，希澈轻咳一声，坏坏的笑着面向奎贤：“奎贤啊！这里好像就咱们是孤家寡人？基范还小，可以忽略，你看在中和允浩甜甜蜜蜜的样子不嫉妒吗？这样好不好，咱们两个凑成一对怎么样？”说着，果真就涎皮赖脸地把自己趴在奎贤身上。

　　奎贤一脸嫌恶地使劲把他扯下来：“希澈哥，赶快把我放下来！别弄得恶心得让人没办法吃饭！”
　　
　　顿时大家都哄笑起来。希澈笑着大叫：“怎么可以这么说你哥呢？难道你不知道我是人见人爱的公主吗？看上你是你的福气才对，怎么可以这样伤害我幼小的心灵呢？”

　　基范一直紧抱着韩庚微笑着看哥哥们打闹，韩庚一时笑得把刚含到嘴里的茶都呛喷出来，伏倒在基范怀中猛烈的咳起来，始源在旁边只落得个给韩庚捶背的命运，看着基范一脸的怜爱和担心，不由笑骂道：“基范，现在韩庚好像是我的人咯？你从一开始就紧抱着他，把我置于什么地位呢？”

　　基范仍然在面对他时一脸的不屑，狠狠地白了他一眼：“哼！崔始源，我警告你别得意的太早了，我们还没有答应你呢！”

　　在中也一脸坏笑得加入战团：“对啊！始源，庚可是我们家的宝贝，别的不说，光是那一手高超的厨艺，这损失就不是你崔社长陪付的起的！”

　　眼看着“众叛亲离”，始源心有不甘的求救于韩庚，能制服这几个妖孽的只有他了！可韩庚不知道是装糊涂还是怎样，一直笑笑得任基范抱在怀中。始源不由挫败得大叫起来：“在中，咱们可是老交情了，某种程度上可是同仇敌忾啊！你这样落井下石可不是你金花花的风格啊！再说，你就不怕伤害我有人会心疼吗？还有你，金基范，能不能把你的手里韩庚远一点啊！”

　　基范毫不犹豫的又给了他一个白眼，奎贤第一个表示出对他这句话的强烈不满：“始源哥就会把庚当成挡箭牌！有本事你自己出来！什么叫同仇敌忾呀？有没有一点学问？严重用词不当！”

　　……

　　一顿饭吃的是波澜壮阔，风生水起。直到送走了金家兄弟，和奎贤一起回到家中，想起刚才的场面，始源还是止不住地想笑，庚啊，是因为有了你，我的生活中才多了友谊、快乐、温暖和久违的真诚的欢笑。

　　奎贤疲惫的倒在沙发上，脸上是无法掩饰的疲惫和烦躁。把一杯牛奶递到他手中，始源关心地问：“奎贤怎么了？刚才不是还好好的吗？”

　　感激得看看他，奎贤小小的声音中满是困惑和郁郁：“昨天‘璀璨’发来邮件，说对我们拍的样片不很满意。”

　　“噢？”始源轻挑一下眉，沉思片刻淡淡问到，“他们没有说原因吗？”

　　奎贤猛喝一口牛奶，重重地倒在沙发上，闭起眼睛：“说了，除了觉得创意不是特别新颖之外，还说裕利和基范的气质不是很般配。其实，在济州岛的时候，庚哥也说过，可我…...可我那个时候认为他是对裕利有偏见才这样说的，谁知道……”

　　“庚说过？”始源不由怔了一下，重复了一遍。他想了一下，转身走进书房，对奎贤叮咛：“把你们拍的相片全部拿来！”

　　两个人把一大堆的相片研究半天，奎贤才沮丧的抬起头：“他们确实不般配。裕利的气质太过艳丽和成熟，而基范的笑容却是一片天真的阳光。我真的是冤枉韩庚哥了！”

　　始源没有吱声，端着咖啡走到窗前，外面，竟哗哗地下起雨来。良久，他才沉沉的吐出一口气：“下雨了！”

　　仿佛是回应他这句话似的，始源的手机突然响了起来，沉思中的两个人都被吓了一跳，等始源接通电话，里面传来的竟是在中嘶哑的哭喊声：“崔始源！你他妈快来救韩庚啊！他要死了！”

　　顿时，两个人同时惊木了大半个身子！

-------------------------------------------

二十七

　　事情是因为在中而起的。

　　饭还没有吃完，希澈就因为公司晚上的活动离开，而基范也在第二天一大早就有通告回到公司的宿舍。允浩把韩庚和在中送到家门口，对着两人不好意思地笑笑，也绝尘而去。

　　看韩庚的脸色有点困倦，在中体贴地扶住他的手，两人相互依偎着走进家门，迎面就见到脸色阴沉的安静贤端坐在沙发上。

　　已经习惯了这样的表情，韩庚默默地弯下腰，勉强笑了一下：“妈妈，我们回来了。”

　　安静贤连看都没有看他，厌憎的眼神竟然直对在中：“韩庚，这里没有你的事，上楼去！”

　　看出了韩庚的担心，在中安慰的拍拍他有点颤抖的手，目送他回到自己的房间，才把温顺的目光转向母亲：“妈妈，有事吗？”

　　在中安静的样子彻底激怒了女人，她猛地从沙发上站起来，充血的眼睛一下逼到在中面前：“说！你和那个郑允浩到底是什么关系？”

　　知道这件事情早晚会让母亲知道，可是当女人突然把它揪放到桌面上，在中还是有了一瞬间的害怕，似乎有一道异常刺眼的光让他从眼睛到心中感到像要流泪的疼痛，精致的脸色顿时惨白如雪。

　　在中的反映让女人知道，所有的传言恐怕都是真的！她双腿一软，跌坐在沙发上，一时不知该做什么。倒是在中担心的一声轻唤把她惊醒过来，女人一下子冲到在中面前，一个耳光狠狠地落在他的脸上，声音清脆得让人心悸：“你这个不要脸的东西！你还有没有一点羞耻啊？怎么可以做出这样大逆不道的事情！听着，今后不准和那个人来往！听到没有？”

　　在中的身体摇晃了一下，紧咬住早就煞白的嘴唇，捂着火辣辣的脸，始终不肯吭声。

　　女人气得浑身发抖，怒喝道：“你给我跪下！”她疯了似的满屋乱转，最后拿起扫帚狠狠地冲在中打去。

　　在中低着头，准备承受暴风雨般的惩罚。可是，立刻就有一个清瘦的带着温暖的身体扑在他身上，紧紧地抱住他，他只能感觉到那个身体在他身上轻微的颤抖，只能听到那个人把痛苦的呻吟死死的压在喉头。

　　在中不准备哭，可还是禁不住泪水纵横而下，他任由泪水模糊了双眼，嘶声大吼：“韩庚，你放开我，你他妈疯了！快放来我！”

　　那声音已经破败不堪了，在中从来没有想到那个一直瘦弱的人会有那么大的气力，把他抱得无法挣动半分，直到因为疼痛而稍有松懈时，在中一下子反过来，一手抱起半昏迷的人，一手夺过女人手中的扫帚狠掷在地，顾不得擦泪，大吼起来：“司机，快点准备车！”

　　女人扭曲的面目上一双泛着血红的眼睛仇恨的盯着他：“谁敢送他，今后就不要进金家的大门！”

　　韩庚的脸色已经苍白一片，被冷汗浸湿的头发散乱在额上，他勉强抓住在中的手臂，抬起头，用一种在中从来没有见过的眼睛看着安静贤，那眼中，有伤痛和黯淡，有忧伤和心疼，也有说不出的澄澈和凌厉：“妈妈，请你给在中幸福，让他去爱他想爱的人！你知道，为了在中他们的幸福，我是什么都可以做的，包括任何手段！”

　　女人竟然呆站在原地，眼睛中阴晴不定的转换着各种内涵，半晌，怒气冲冲的奔进卧室。

　　韩庚紧抓住胸口，几乎把身体全压在在中肩上，细密的冷汗布满了整张如雪一样的脸上，在中咬着牙关，一把抱起他，飞一般的冲出这个叫人窒息的家。

　　抱着那个虚软的身体，看着他强抑痛苦的辗转，等候在他被抢救的急迫中，在中从来没有想到一生中会有这样一个夜晚让他记忆，也从来不会知道自己竟然会有那么多的眼泪，怎么擦都擦不干净。

　　心痛得像被人用一把钝刀在狠狠割扯，那疼痛刻骨铭心，绵延不绝。在中无力得蹲到地上，紧紧抱住颤抖的肩膀，哥，告诉我，这世界到底谁是谁的守护？到底谁是谁的救赎？为什么所有的伤害都要让你来承受？我们只能守护你的身体，而你，却是在用整个的生命和灵魂在守护我们的幸福！

　　哥――

----------------------------------------------------

二十八

　　屋内温暖的灯光把暴雨狂风都阻挡在了外面，只剩下一片静谧和安详。

　　韩庚趴睡在床上，犹如雕刻的工艺一样完美的侧脸让人依稀可见痛苦的痕迹，始源就这样静静的坐在床边，一直紧握着他没有插上针头的右手。

　　有一刻的功夫，屋子静默的可以听得见液体一滴一滴往下滴落的声音。

　　尽管已经换了奎贤的睡衣，在中一想起刚才的一幕，仍然止不住身体的颤栗：“…后来，哥不肯在医院，我只好带他回家，可是怎么敲门，妈妈都不肯打开，外面的雨越下越大，哥全身都湿透了……”

　　在中真地以为那时他就要失去韩庚了。靠在他身上，韩庚几乎已经没有了气息，单薄的身体没有知觉的把全部的重量都压在在中肩上，雨水像鞭子一样抽打在两人身上，在中紧紧地抱着他，好像稍有松懈，这个脆弱的人就会离开自己。

　　那一刻，泪水恣意而出，似乎比暴雨来得还有凶猛。

　　始源神情有些恍惚，他怔怔的看着那张昏睡的脸庞，小心翼翼的伸出手摩挲着他近乎透明的面孔，声音轻得几乎像是梦呓：“好了，奎贤先带在中休息吧，我在这里就行了。”

　　不等在中说话，奎贤强抑着满腔的忧虑和心疼，拉着他一起退出房间。

　　等到屋子重归寂静，始源才肯让压制着的泪水纵横而下，如溃堤的河水一样的泪瞬间就沾湿了韩庚的手心。

　　哥啊，到底怎样做才可以让你从此不再受到伤害？到底怎样做才可以让我不再为你心疼难忍？是因为爱吗？是因为爱才让我们为彼此担心忧愁，为彼此疼痛怜惜吗？

　　一个晚上，始源无眠，那个昏睡的人也是噩梦不断，所有的曾经经过的担心，所有的对于未来的惧怕，随着这个夜晚一齐涌上梦境中。

　　一会儿是母亲沾着鲜血的手递给他的那个戒指，一会儿是父亲弥留之际恋恋不舍的眼光，一会儿是始源痛哭着被一个女孩拉走，一会儿是始源被一个陌生的中年人暴虐的抽打着，一会儿是始源被父母嫌弃的眼神逼到绝望，一会儿是始源大叫着跌到悬崖下……

　　韩庚雪白的脸上渐渐布满了恐慌和伤痛，额上沁出细密的汗珠，他痛苦的紧咬着唇，呻吟声也时断时续的溢出来。

　　始源惊觉出他的痛楚，慌忙放低声音温柔的叫他：“庚，庚，怎么了？不要怕，我是始源啊，我一直在这里。”

　　被恶梦缠绕的韩庚突然小声啜泣起来，含糊的叫着：“不要，始源，不要．．．．”

　　急迫的始源想要安抚一下他，可又怕碰到他背上的伤痕，只好紧紧地握住他的手，希望能够让他感受到温暖和力量：“庚，醒醒啊，我是始源。不要怕啊！”

　　许是他的呼唤起到的效果，韩庚慢慢挣开迷茫的眼，在意识到身边的人是他时，有了一些震惊和委屈，挣扎着就要起来。

　　始源怜惜地轻扶起他，把他小心的楼在怀中，柔声宽慰：“庚，不要怕，做恶梦了吗？”

　　瞬间，韩庚觉得心中的疼痛压倒了一切身体的疼痛，泪水不受控制的沿着苍白的脸颊纵横而下，任始源怎么努力都无法擦干：“始源，我心里很疼啊，一想到将来始源也会被人这样对待，会被人唾弃，会被父母嫌弃，也会被自己最亲爱的人这样毒打，我就受不了了。始源，我们在一起，一定也会有这么多的痛苦是吗？可我不想让始源受到这样的对待啊！始源，是我错了吗？为什么会这样呢？”

　　始源咬着牙关，咬得连自己都觉得牙龈发疼，他把那个颤抖的身体不肯放松的搂着，努力让自己的声音安定下来：“庚，不要想太多了。爱情是不受控制的，我们在一起这么长时间了，欢乐的时候一起笑，悲伤的时间一起痛，庚在我的生命中是任何人都无法替代的存在，是你教会我去爱，去宽容，去信任，你让我的生活中有了温暖和欢乐。你还记得我们第一次闹别扭吗？那几天，我真的体会到了什么叫做痛苦，什么叫做牵挂。庚啊，你一定要记住，如果没有了你，我的生活也就没有了意义”

　　他低下头，深深地注视着那张如玉一样苍白的脸，怜惜地说：“答应我，不管在什么时候，什么情况下，一定不要放弃，一定要坚持到最后！”

　　韩庚含泪的眼睛定定的、贪婪的凝望着始源俊朗而坚定的面孔，再一次任泪水肆意蔓延：“我答应你！”

　　始源轻轻笑了起来，露出深深的梨窝：“好了，不要多想，还发着烧呢，又死活不跟在医院，赶快休息吧！”

----------------------------------------------

二十九

　　这个夜晚所发生的一切，金希澈于第二天早上就全部知道了。

　　也许，外表的张扬凌厉给人的一种错觉，很少有人会想到希澈是一个心细如发的人，特别对于他最宠爱的韩庚。

　　一到公司，两眼通红的在中就让他怀疑，在他的逼问下，在中含在眼中的泪立刻决堤而下：“庚不想让你知道，怕你和妈妈吵架，希澈，我们该怎么办呢？”

　　听完在中断断续续的诉说，希澈早已全变了脸色，只是凭着最后的一丝理智控制着自己濒临爆发的怒火：“现在庚在哪里？”

　　在中的脸上全是纵横的泪水，颤着声音告诉他：“刚才始源来电话，说他昨晚上高烧不退，已经转成肺炎，送到舅舅的医院去了。”

　　不等他说完，希澈已经旋风一样的不见了踪影。

　　等到了病房，希澈见到的是让他揪心揪肺的情景：他的庚毫无知觉的趴在床上，撩起的衣服下露出的青紫相间的伤痕立刻让他紧紧咬住牙关。始源站在旁边，紧握着韩庚无知觉的手，额上全是细细的汗珠，紧张的看着护士小姐给庚上药：“小姐，麻烦你轻一点，他会痛的！”

　　感觉到希澈的到来，始源只是回头露出一个疲惫的微笑。韩庚突然剧烈的咳嗽起来，弓起身子痛苦的蜷缩成一团，两个人同时扑到他的身边，却又无法帮他抚背，只好心疼地看着他无力地挣扎着。

　　等他平静下来，希澈已经不知道咬了半天的牙关是什么滋味了，呆呆得坐在床边，看着始源痛苦的把头埋在韩庚的手中，良久，才沉沉的说：“希澈哥，我想让庚住到我家。”

　　我不想再看到他受到这样的伤害，我不想再让他承担别人命运造成的痛苦，他的善良，他的纯真，注定他应该是得到幸福的人，可是，为什么所有的伤害都要由他来承担呢？想到那个人身上惨不忍睹的伤痕，想起他一个晚上在高热中的挣扎，想起他一个接连一个的噩梦，始源觉得自己的心脏都要被着接连不断疼痛弄得爆裂开来。

　　希澈凌厉的大眼变得暗淡起来，他缓缓站起来，声音暗哑的低声说：“对不起，我知道。我回家给庚收拾东西。”

　　一路上，希澈只觉得心中被一种又酸又热的情绪冲涨得无法承受，眼睛不时被强咽回去的泪水充溢着。他只想找谁痛痛快快地打一架，以消除这些淤积与心的伤痛和忧伤。

　　母亲依然端正的坐在沙发上，表情依旧的优雅而冷漠。希澈顿了一下脚步，便旁若无人的准备上楼。

　　安静贤冷冷的开口叫住他：“站住！希澈，我是你的母亲，回到家中难道连句问候都没有吗？”

　　“母亲？”希澈的笑容让女人不由得打了一个寒颤，“您什么时候把您当成母亲看待了呢？你有什么时候对谁尽过您做母亲的责任了呢？”

　　女人恼火地猛地一下站起身：“这是你应该对母亲所有的说话的态度吗？”

　　希澈突然觉得无比的厌烦起来，厌烦这种无谓的争吵，真的，多少年了，吵得还少吗？还有意义吗？他紧闭起唇，转身上楼走进韩庚的卧室。

　　可是没想到，女人也紧跟着到了房间，看他整理东西，不由诧异地挑起细细的眉毛：“你什么意思？你这是要让他到什么地方去呢？”

　　希澈冷冷的、嘲讽的勾起一丝笑：“您不是一直想把他赶出这个家吗？恭喜您，今天总算如愿以偿了！”

　　女人无所谓的短促的笑了一声：“是为了昨天的事情吗？我又没有要打他，是他自己要扑过来的，是他自己要讨好在中，跟我有什么相关？”

　　希澈努力压制的怒火和堆积于心的痛楚终于被女人懒洋洋的神情彻底激发出来了，他一下子甩掉手中的东西，大吼起来：“到了今天，你仍然还说得出这样的话，你的心难道是铁石做的吗？在中是你的亲儿子，你下得了手，还有什么事你不敢下手的呢？自小，你就把庚看成眼中钉，他无论怎样做，都无法让你称心如意，他送给你的礼物贵重了，你骂他败家子；他送你的礼物便宜了，你说他笑话你寒碜你。为什么你从来就没有真心地去接受他、爱护他呢？这个家庭，所有人的悲剧他一个人全扛了，所有的委屈和屈辱他也全部承担了，你到底还想要他怎么样？亏的是碰上这个傻子，要是换个人，拿着金氏百分之三十五的股份，在家里受到这样痛苦的待遇，早都把金氏搅得天翻地覆了！可为什么他做的这些，每个人都见得到，而你却不肯承认呢！”

　　安静贤似乎被希澈出离的爆发吓倒了，愣愣地看着希澈涨得通红脸不说一句话，眼睛中变化着百味境况，最后全是一片的愤恨和寒冷：“很好，金希澈，你今天也来帮他们说话了。为什么，为什么你们每一个人都这样帮着他们？他的母亲抢走了我的丈夫，你们还帮着他说话？他害死了你们的父亲，你们竟然可以毫不怨恨他？知道你父亲死去，心心念念惦记着还是那个贱女人和她的儿子，把那么多的股份全给了他，你们竟然会毫无怨言？告诉你，这些年所受的折磨，时刻都在我心中挤压着，他所受到的委屈是他在偿还他母亲欠下的债！”

　　希澈心中涌起一股绝望的悲凉，他微微闭闭眼睛，再也不说一句话，深深定了女人一眼，拎起皮箱，毫不犹豫的甩门而去。

　　女人被他最后的眼神吓得一怔，等到下面大门传来“砰”一声巨响，突然发疯一样的把桌上的东西一股脑摔在地上。

-----------------------------------------

三十

　　一整天，希澈都无法让自己的情绪从上午的震怒和痛苦中解脱出来。所有的往事，那些快乐的、忧伤的、幸福的、伤心的、甜蜜的、悲凉的……都一齐涌上心头，让他无法沉静，也无法释怀。

　　从什么时候开始，一切都变得和开始预期的不一样了呢？站在办公室的窗口，端着那杯早已变冷的咖啡，希澈仍然一动不动地站着，把头抵在冰冷的玻璃上，希澈心里仍然是去不走的薄凉。

　　手机突然响了起来，希澈皱着秀气的眉，实在懒得去接。但那边的人好像十分固执，电话铃一直顽强地响着，嘴里不由暗骂一声，拿起手机一看，却不由摒住了呼吸，随着电流传来的是始源疲惫的和无法掩饰的满是伤痛的声音：“希澈哥吗？我想和你见个面。”

　　等到希澈匆忙赶到咖啡厅时，始源已经等候在那里许久了，他的眼中还有着隐约可见的泪光，一向英气逼人的脸庞多了几分憔悴和悲伤。

　　希澈直觉得心脏突突的狂跳起来，说出的话语都不听使唤的颤动着：“始源，怎么了？是庚,是庚出什么事了吗？”

　　始源无力地摇摇头，低着头一直沉默着，良久，他的咖啡杯里荡开一层层小小的涟漪：“希澈哥，我和韩庚相处这么久，相互间从来没有问过对方家庭的事情，本来觉得没有必要，又怕不小心触到心中伤痛的地方，可是……”

　　刚才在医院韩庚坚持要出院的场景再次浮现在他的眼前。那个人已经虚弱得站都站不住了，高烧刚退的脸上还残留着病痛折磨后的苍白，自己和奎贤两个人都扶不住他摇晃的身体，但那个温良的人还是吃力地给出一个安慰的笑。直到一个因车祸而重伤的人鲜血淋漓的经过他们身边，韩庚的脸色一下子变得比融化中的雪还要惨淡破败，灵动的眼睛充满难以诉说的空寂和惊骇，他轻轻呻吟一声，慢慢地滑落在始源的怀中，竟然在众目睽睽之下压抑的抽泣起来。

　　“我不想看到他那么伤心，可我一点都不知道他的伤痛到底都是从哪里来的，所以我无能为力。”那个杀伐决断、爽快明利的始源已经荡然无存，呈现在希澈眼前的是一个为情所困的无措的男子。他暗暗揩了一把泪水，重新在嘴角牵起一抹凄凉的笑来,“希澈哥，我想知道庚所经过的一切伤害，请你告诉我。”

　　希澈长久的沉默着，就在始源几乎以为没有什么希望的时候――是啊，有谁愿意把自己家庭中最隐私最伤痛的事再次摆放在桌上，任人评说、观看呢？――希澈突然自失的一笑，缓缓开了口：“我以前给你说过，金氏是我们的父亲和韩庚的母亲创建的，对吧？韩庚的母亲生在中国一个名门世家中，因为到韩国旅游，和父亲一见钟情，开始相爱和创业。可惜我的母亲喜欢上了父亲，她先是说她患有绝症，时日无多，后来又给父亲的水中下药，诱骗父亲和她发生了关系，以怀孕为借口强迫父亲和她结婚。

　　“有的时候觉得他们真傻，和韩庚一样都是为了别人不惜牺牲自己幸福的人。其实，那个时候韩庚的母亲也怀孕了，只是时日还浅，她不知道，就悄悄的离开了父亲，到很远的地方独自生活，并且生下了庚。

　　“在庚八岁那一年，他母亲带他回了家，因为她那时发现自己得了绝症，她害怕自己去世后身患重病的庚无法生活，逼不得已，希望父亲能够收留庚。可是那一天妈妈骂得很凶，她的母亲把庚推到父亲手中就哭着跑出去了，等到父亲抱着庚追到路上，他的母亲已经倒在血泊中了。”

　　听着这些话，始源震惊得张大嘴巴，不敢置信地瞪着希澈平静的脸。希澈看看他，脸上突然荡开绝美的笑容，两行清泪却顺着笑容纵横流下：“这才是一个开始，始源要有足够的坚强听下去啊！庚有先天性心脏病，并且是比较严重的一种，不敢受到刺激和做剧烈运动，可是妈妈每一天都要责骂他来发泄自己的心头之恨，让庚吃了很多苦，多亏有父亲呵护和心疼，他的日子才有了一个地方可以遮风挡雨。他十五岁那年，父亲送他都德国作了手术，本来我们都以为他从此就可以和我们一样健康的生活了。可谁知道，在他刚回来的第二个月，就又出了大事，那一场事情，几乎把他整个的生活都摧毁了！”

--------------------------------------------

三十一

　　始源的理智一直在抗拒希澈即后的叙述。可是，希澈颤抖的声音、迷茫的眼神、握得紧紧地直至泛白的手指关节让他如同陷入梦魇一样无法开口。

　　而希澈的眼睛既慌乱又伤痛，似乎已经陷入深深的怀念无法自拔，他在自己内心的挣扎中再次发出飘忽的声音：“那一天，那一天，庚就那样无措的站在我母亲的身边，他的眼神湿漉漉的，脸色象雪一样苍白而干净。妈妈疯了一样骂着他，我和在中、基范就站在一边看着他浑身颤抖的越来越厉害，直至父亲愤怒地抱起他，冲出那个家。后来，我们再见到他的时候，已经是在医院了，父亲因为庚受到这样的屈辱，而心神不定地带着他在街上散心，结果在突遇车祸的时候，父亲把唯一生还的希望让给了他。”

　　希澈的身体剧烈的颤抖起来，显出不同以往的单薄和脆弱，那双明利的眸子也笼上了一层薄薄的水雾：“等我们赶到那里的时候。父亲已经只剩下最后的一口气了，庚像一只受伤的小猫一样躲在父亲沾满鲜血的怀中，父亲直直地盯着我，我知道，他是放心不下将要孤苦无靠的庚啊！我对着父亲发誓，一定要呵护他、保护他，让他得到应该得到的幸福！”

　　不可自抑地，那个坚强、无所畏惧的希澈任凭眼中的泪水决堤一样汹涌而下，他把头深深埋在手中，像一头受伤的也受压抑着将要迸发而出的哭声：“父亲，对不起，我没有保护好庚，我总是让他受到这么多的伤害！在我们的世界中，总是他用自己的生命在呵护我们每一个人！”

　　尽管希澈的叙述简明而扼要，但是始源的心仍然止不住的痛如刀绞，他紧紧按住抽痛的心脏，任凭崩涌而出的液体滴滴答答地把面前的咖啡激起一个个涟漪。

　　希澈努力控制住自己的情绪，把泪痕狼藉的脸转向窗外：“从那以后，庚害怕很多东西，甚至有一段时间我们都怀疑他有自闭症。他不敢和别人交往，不敢见血，不敢在黑暗中独处，不敢坐我们兄弟开的车，每一回，他都僵硬地做在前座，一个劲儿得让我们慢点再慢点。他是被吓怕了、吓伤了！庚啊，我们都不知道该怎样做才可以让你不这么痛，我们更不知道该怎样做才可以让你感觉到幸福！”

　　两个在商场举重若轻的少年才俊一起黯然低下头，脆弱的和伤痛的泪水肆无忌惮的在两张俊秀的脸上滑落。

　　那一刻，悲伤早已逆流成河。

　　始源从来没有体会到心痛竟然是这样难忍的一种滋味，也从来没有想到坎坷竟然还可以做这样的一种解释。

　　他的那个如天空般明净透彻的哥啊，他的那个如泉水般清亮柔顺的哥啊，他的那个温柔清丽的爱人啊，他的那个纯真善良的爱人啊！

　　为什么经历这么多的不公和委屈，你的心地仍然是这样温润如玉般的剔透美丽？

　　为什么经过这么多的灾难和屈辱，你的笑容仍然是这样澄澈如水般的柔软温暖？

　　希澈收回恍然迷茫的情绪，让那一双眼睛重新回到原来的霸道和嚣张，直视着始源俊朗的脸庞，轻声的、但是充满令人颤栗的力量地说道：“崔始源，庚是一个对感情特别认真的人，如果你敢伤害了他，我们绝对不会放过你！”

　　他已经没有力量在去承受那么多以爱为借口的伤害和折磨了！始源，请你一定要对他好，请你一定要让他幸福！

　　希澈轻呷了一口已经冰冷的咖啡，却体会到比这咖啡更要苦涩的一种情愫。他偷偷拭去又要涌出的泪，见到始源的咖啡杯中再次泛起一层层淡淡的、小小的波纹。

------------------------------------

三十二

身体康复以后，听从始源的劝告，韩庚开始进入始源公司做一些协助性的管理工作。但是因为他身体的缘故，经常是上半天去公司，下午就在家中给始源和奎贤精心地准备晚餐。

他喜欢这样的生活，平静如水，美丽如水，没有馥郁的香气，但那种柔软却可以久远的潺潺流淌。有的时候，独自一人在厨房忙碌，想着那两个忙碌一天的人回到家中，见到丰盛而可口的饭菜是那样的惊喜和满足，韩庚的嘴边就不由自主地挂上痴痴的幸福的笑容。

午休起来，独自坐在客厅，想到再过一会儿那个带着渴盼和宠爱的笑脸又要出现在面前，韩庚便不自禁地轻笑起来，原来幸福还可以靠自己这么近呢！

换了衣服，他准备到超市买一些菜回来，这几天，光是奎贤准备的设计案已经够让他们紧张的了，还是要照顾好他们的身体要紧。他叹了口气，可眼角全是一波一波笑出的纹路。

不等他出去，门铃就急促的响了起来，紧跟着就是一个陌生男子的大叫声：“崔始源，死哪里去了？老朋友看你来了！”

蹙起眉头，韩庚打开门，礼貌的轻声问那个看起来健硕英挺的青年男子：“请问先生要找哪一位？”

那男子不顾他的阻拦，熟门熟道地拉着行李箱走进屋子，里里外外的打量着，嘴里还不停的评论着：“这个小子，怎么突然转性了？像个家了，有人气了！怪事，怎么会这么干净呢？真是见鬼了！”

饶是韩庚好脾气，看到这样旁若无人的行为，也不觉有点气闷：“请问先生到底要找哪一位呢？”

男子好像这才见到屋里还有一个人，从墨镜上方不礼貌的、仔仔细细地看着韩庚嘴角露出一丝有点邪恶的笑意：“你是什么人？怎么会在崔始源这里呢？是他新请的管家？”

无奈的摇摇头，韩庚恢复了他一向的淡定和从容，向那个人温柔的笑了一下：“我叫韩庚，是始源的朋友，你是始源的老朋友吗？”

见到他云淡风清的笑容，男子的脸上有了一些失神，他干脆一把扯掉墨镜，直勾勾的眼睛闭到韩庚的面前，韩庚不由往后一闪，却差点摔倒，一下子被那个男子揽在怀中。

看他突然窘迫的通红的脸颊和飞快推开自己的狼狈，男子嘴角那抹暧昧的笑意更加浓烈起来，斜斜地倒在沙发上，懒洋洋的说：“告诉崔始源，他的老朋友强仁――啊不，金英云如约而至。”

如约而至？韩庚再次皱起眉来，他没有再和这个看起来粗鲁危险的人说话，打通了始源的手机，始源满含笑意和疼惜的声音立刻随着电波传递过来：“庚？怎么？想我了吗？下午在家好好休息了吗？”

明明知道沙发上的男人根本听不到始源的声音，可是，在那两道灼灼的甚至有点审视的目光中，韩庚还是觉出脸上的热来：“始源，有一个叫金英云的先生说是你的老朋友，在家里等着你呢。”

始源的声音明显的冷硬起来：“金英云？这个该死的！他又来干什么了！”

电话被粗暴的挂断了，韩庚的脸上充满了疑惑，对于他，始源从来舍不得说半句重话，这样的行为更是绝无仅有，可今天，到底发上了什么事情让始源这样方寸大乱呢？

是因为……走进厨房给强仁煮着咖啡，韩庚心中一片疑团，是因为这个人的到来吗？他突然才发现，自己对始源的了解竟然是那么的少。

-----------------------------------------

三十三

韩庚没想到始源竟然在接到电话后的第一时间就赶到家中。

一见到强仁，始源就狠狠给了那家伙一拳，带着压抑不住的兴奋大叫道：“你这个阴魂不散的家伙，怎么又来了！”

强仁仍然是一付能坐着决不站着的懒散样，啜着韩庚给他煮好的咖啡，懒懒地笑着：“当然，相同的时间，相同的任务，你不会忘记，我也不敢忘记。”

韩庚迷茫的见到始源那张刚才还明媚的脸庞一下变得阴云密布起来：“要是作为老朋友，我很欢迎；要是还是谈论同一件事情，请免开尊口！”

强仁自进了家门之后第一次蹙起眉头，刚要开口，却转眼间到那个温婉的人不自觉变得苍白起来的脸，便笑笑轻碰一下始源的肩膀：“咳！这付臭脸我看得习惯，可你的小朋友要被你吓倒了！”

于是，他就惊奇的见到那个霸道冷静的男子竟然会笑出那样的一种宠爱和灿烂来，声音更是温柔的一如浩荡春水：“庚，我不是对你的，你不知道他这个混账样子的！别害怕，啊？哥。”

韩庚强迫自己在脸上挂上一丝笑意，站起身来，尽量让声音安宁下来：“强仁刚到，家里也没有什么菜，我到超市去一趟吧！”

始源立刻搂住他纤细的腰身，好像一时一刻都舍不得放手：“庚，今天不要那么辛苦了。我们一起到酒店去吧。也顺便给强仁接风。”

本来强仁还是比较满意始源的安排的。可是等坐到包间以后，他的脸色很快的就黑丧下来，他每点的一个菜，不是始源以“庚的胃口不好，不适合太油腻的东西”为理由，就是被奎贤一句斩钉截铁的“哥不喜欢太油腻的东西”为借口全面拒绝。如果不是那个雅致的人满含歉意而又稍显无奈的注视，强仁相信，自己肯定早已忍无可忍，掀桌而去了！

可是，面对着两个人认真而又坚定的神情，强仁看似纯朴的脸上早已满面黑云，恶狠狠的眼睛似乎已经把两人当成一盘美味的菜肴吞噬入口。可惜的是这两个罪魁祸首茫然不觉，倒是那个被过分关心的人终于忍不住打断了始源他们的窃窃私语：“始源，我没有那么娇气，还是按照强仁的口味点菜吧！”

菜是上来了，可强仁憋了一肚子的邪火却觉得无处可发，转了转眼珠，立即决定把矛头对上那个被始源百般疼爱的人身上：“韩庚哥，我和始源十多年未见的好朋友，谢谢你把他照顾得这么好，我想敬哥一杯酒！” 

韩庚为难地看看始源，始源立刻接过酒杯，把韩庚紧紧搂在怀中：“庚身体不好，我替他喝了吧！”

强仁一直懒洋洋的神情上立刻带上了几许嘲讽：“哥真的不给我面子吗？始源已经成为哥的全权代表了吗？”

本就是一个过分敏感的人，听到强仁的这些话，韩庚与不自觉中已经变了脸色，对于始源，他的爱可以不要自尊，他的爱可以极尽卑微，但是，对于一个陌生的人，韩庚实在无法承受对方这样藐视自己的尊严和人格，不顾始源和奎贤担忧的眼神，他端起酒杯，把那满满的醇红一饮而近。

但毕竟是不胜酒力，他立刻变软倒在始源的怀中，本来苍白的脸颊多了些许最后的微红，所有曾经的痛苦甜蜜全然涌上心头，泪水立刻濡湿了始源的肩膀。

紧抱着韩庚，始源的脸色依然一片阴冷，他暴戾而寒彻的眼神死死的盯住不安的强仁：“这就是你想要的结果吗？你告诉他，让他不要再痴心妄想，我是绝对不会让他称心如意的！”

而在他眼光压迫下的强仁却一派的处乱不惊，轻松的喝下一口酒，才缓缓地说道：“即使让韩庚知道也在所不惜吗？”


“你！”始源第一次对这强仁变了脸色，他乌黑的瞳孔危险的收缩了一下，更紧的搂住那个无力的倚靠在自己怀中的人，一连肃杀的警告对方，“如果你敢让庚知道这件事情，小心我和你从此翻脸成敌！”

翻脸成敌？回到家中，强仁有趣地在脸上挂上一丝意蕴不明的笑意，自由的把自己的身体在床上躺成一个“大”字，脸上漫起一股深沉的、琢磨不透的笑容，或许，崔始源，我唯一可以利用的就是这个叫做韩庚的人了？

----------------------------------------------

三十四

已经习惯了始源无条件的宠爱呵护，已经习惯了时时刻刻总是关注始源的一颦一笑，已经习惯了对始源爱情的信任，对于他不想说的事情，韩庚也从来不去追问，害怕始源会觉得不轻松和被束缚，更重要的是，他想要看始源自由的和没有一丝阴霾的笑容。

在强仁和始源之间，似乎已经形成一种心照不宣的默契，到底强仁是为什么事情而来，始源不说，强仁也再不提及，每一天只是出出进进的逍遥玩耍，竟全然是到韩国来度假来了。

可是，韩庚还是敏感到始源压抑在心头的烦躁和阴沉。到底会是什么，让这个从来都是游刃有余的人变得这样心神不定呢？

韩庚心头多多少少的也笼罩上些许的阴云。

晚上吃饭，强仁没有回来，始源不易为人察觉的松了一口气，韩庚轻笑着坐在他身边，任他给自己夹菜送饭，任他不时笑着把头靠在自己肩上，任他在奎贤面前毫不收敛地搂起自己的腰，只是偶尔的会软软的、好脾气地说一声：“别闹了，好好吃饭！”

奎贤总是微笑着看他们亲热和嬉戏，感受着那种久违的家庭的温暖，也许这样会是最好的结局吧！放手，自己会轻松，爱的人也会幸福。

放下碗，轻声说：“哥，我先到书房去了。”始源便爽快地迎了一声，紧抱着韩庚不肯放手：“哥，你做饭辛苦了，我来洗碗吧。”

奎贤不由有了一点小小的失神：为什么是始源哥答应的呢？在他的心中，我早就已经是他的兄弟了，是吗？不知为什么，他暗笑自己一下，克制住心中的一丝丝激荡，快步走进书房。

而厨房中，始源的殷勤让韩庚有点哭笑不得，咬着唇，轻轻歪过头，对那个已经跃跃欲试的人作出佯嗔的似笑非笑来：“不要添乱了，我可不想过几天就要买碟子碗什么的，快去吧，奎贤在等你呢！”

“庚怎么可以这样伤害我呢？我可是真的心疼你呢！”本来想要作出委屈样的，可怎么听都是满足的幸福和被宠爱的甜蜜。

看他走进书房，韩庚温柔的笑着摇摇头，手脚轻快地收拾好一切，削好一盘水果，端着也进到书房。

屋内的两个人都有点愁眉不展，看他进来，才强挂上一丝笑，把水果放在桌上，担心地问：“还是那个‘璀璨’策划案吗？”

他拿起桌上的一沓照片，一张一张细看着。不知他突然看到什么，脸色有了一点苍白，仓促离去的时候，脚步也显出虚弱的踉跄。

始源有点惊诧地拿起相片，这是“璀璨”上午刚发过来的样品图，庚到底会因为而这样慌乱呢？始源探究的翻看着，却不得究竟，担心地站起身，走出书房。奎贤犹豫了一下，也紧随而去。

韩庚独坐在卧室的床上，他把自己双腿紧紧地蜷起，下巴抵在膝盖上，清冷的月光给他勾上银色的剪影，显出几分不真实的脆弱和近乎虚幻的空朦。

为什么你会把自己蜷缩得像一个核呢？还是你真的希望可以成为一个核，来保护你的柔软不受伤害呢？看着因为出神而愈发脆弱的人，始源便止不住心中微微的抽痛，轻轻的坐到他身边，柔缓的却是有力地把那个单薄的肩膀拥入怀中。

怀中的身体微微一动，把手中的东西慢慢举到眼前，让它在皎洁的月华中闪烁着耀眼的光芒。

始源和奎贤惊奇的发现，那是一枚和照片上的一款一模一样的戒指，奎贤很清楚，这一款戒指是“璀璨”的经典代表，可是，哥怎么会有呢？

韩庚的笑容在月的清辉中显得格外的迷离和柔软，哑哑的声音却让两人如入梦魇，呼吸都似乎要停顿了：“这是我母亲临终时送给我的唯一的纪念物。她出身名门却未婚先孕，这让她的家庭无法接受。母亲就带我到了遥远的东北，那里天寒地冻，而她一个江南生长的娇小姐，为了她的儿子，竟是什么苦都吃得下。忍受着世人的嫌弃，还有谋取生路，还要照顾我糟糕的身体，可她从来不说苦，从来不怨恨，从来不让我看到她的痛苦和眼泪。每一天，她都把自己打扮得漂亮而整洁，都让我见到她的微笑和坚韧。她受了那么多苦，可总是那么美丽的活着，那么坚强的活着，直到她最后一刻，还是笑着把这枚戒指给我，让我想她的时候可以让钻石的光辉代表她的眼睛。”

始源死死咬住嘴唇，那里已经痛得麻木起来，可是仍然抵不住怀中这个人带给他的心痛，任泪水在寂静中悄悄滑落，那个一直都是那么柔软的声音也带上了哽咽和颤动：“以后，在每一个已经觉得无法承受的夜晚，只有拿出它看看，都会觉得心底很安静。也许，它不只最贵的，但在我心中，它却是最有价值的，因为，它是母爱的凝结，它总是在我最黑暗冰冷的时候带来最璀璨的光亮。”

屋内令人感动地寂静着。突然，奎贤一下跳了起来，“啪”打开灯，无视被明亮的光照出的泪水狼藉的脸，激动地扑到韩庚身上，狠狠地在他脸颊上印下一个吻，兴奋的奔了出去。

被吓得目瞪口呆的韩庚还没有醒悟过来，又被始源一把拉到怀中，一只手不甘心的狠狠擦着他的脸颊，笑骂着：“这个臭小子！竟是来占便宜的！庚是我的人，我都还没有亲过呢，倒被他占了一个先！”

话一出口，两个人都一起愣了，韩庚的脸慢慢泛起绯红，进而红得几乎要滴出血来，他不能自已的微微呻吟一声，如羽的睫毛轻轻颤动着，受惊一般慢慢扑闪下来。

始源痴痴地凝视着他精巧的脸，着魔一样伸出手轻轻抬起他尖尖的下巴，像怕把他碰坏时的，轻轻的、柔柔的把唇覆在那张花瓣一样温软的唇上……

窗外，月光如洗，远山近水，都笼在朦朦的清华之中。

这一刻，任他一眼万年，任他沧海桑田。

---------------------------------------------

三十五

　　令奎贤倍感欣喜的是，那个折磨他很久的设计案终于被“璀璨”总公司通过了，接下来就应该是选定主角的事了。

　　坐在始源宽敞雅致的社长室中，奎贤的眼底眉间全都洋溢着快乐和激动，始源从鼻孔中轻哼一声，嘲笑的口吻中怎么也掩饰不了发自内心的高兴：“瞧那点出息！不就是一个设计案吗？你今后要做的还有很多，都这么激动的话，可怎么得了！”

　　韩庚浅笑盈盈，眼中一片的温暖和疼爱：“怎么这么说呢？这可是我们奎贤做的第一个大案子呢！更何况还是和这么有名的国际企业合作，当然值得庆贺了。”

　　奎贤一下子抱住他，笑嘻嘻的把脸靠在韩庚的肩上，得意地看着对面那张脸又笑又气的窘迫：“我就知道庚哥对我最好了，始源哥老是打击我，其实要说起来，韩庚哥可以大功臣呢，要不是你带给我的灵感，还不定是什么结果啊！”

　　不出奎贤所料的，始源冲过来一把把韩庚扯到自己怀中，高挑起眉毛，一付忌火中烧的模样：“喂，赵奎贤，你不知道兄弟妻、不可戏的道理呀？一天到晚占庚的便宜，太不像话了！”

　　两个人经常上演这样的戏码，韩庚早已见怪不怪，只是摆出局外人的身份的等着看好戏，可是，始源的这一句话倒把他窘得通红了脸颊，毫不客气的一掌打在那个厚脸皮的人身上：“崔始源！”

　　始源立刻夸张的皱起脸，一付痛苦难忍的样子到让韩庚吓了一跳。看他惊慌的样子，奎贤不屑的撇撇嘴：“始源哥现在也就是能骗得了善良的人，我就不相信，韩庚哥的气力会让你疼到哪里去，更何况哥又有什么时候舍得真的打你了！”

　　刚才退去羞红的脸上立刻又如涨潮一样艳如桃李了，而那个始作俑者却满脸的受用和得意。这样的温情让奎贤总是迷恋不舍，也许，生活中真的有很多东西要远比仇恨更好，譬如亲情，譬如友情，譬如丝丝缕缕的笑，譬如点点滴滴的爱．．．．．．

　　晚上回到家，三个人一起坐在客厅看电视，基范从外景地打来电话，和韩庚絮絮叨叨地说着，委屈得像要哭出来似的，韩庚一脸耐心温柔的笑，柔声细语的安慰他：“好了，哥知道了，基范最辛苦了。明天回来吗？知道了，给你做最好吃的东西啊？哥最想基范了，好，叫始源请你吃饭……”

　　门铃突然响了起来，奎贤开了门，一身酒气的强仁趔趔趄趄的走进来，一下扑到错愕的韩庚身上，把韩庚压得一个踉跄差点摔倒：“崔始源！崔始源我今天得和你说清楚，你他妈每一年都让我到这里陪着你穷耗，你耗到什么时候才算完啊！”

　　奎贤急忙把他从韩庚身上往自己怀中拉：“强仁哥你喝醉了，快回屋休息去吧！”

　　“我没醉！”强仁大力的把他一把推开，根本不看旁边脸色阴沉的始源，只是紧拉着韩庚不肯放手，“你个没良心的，你爷爷把你养这么大容易吗？他过个生日请你回美国，怎么就弄得跟请老爷似的？还不让我给韩庚说，又没有什么见不得人的事情，怎么不让说啊？韩庚，韩庚，我告诉你崔始源是一个什么东西！韩庚！”

　　始源的脸色已经是铁青一片，他毫不客气的一下把强仁扛在肩上，大步走进他的房间，抬脚把门狠狠踢得关住，一下把烂醉如泥的人摔在床上，满眼暴戾的压低声音怒吼：“你他妈几天不见长本事了？演技不错啊！给我起来，小心我揍你！”

　　强仁一下子张开灵醒的双眼，根本不看他那付暴怒的脸色，懒懒地起身靠在床头，漫不经心的笑了起来：“我的演技有那么差吗？不管怎么说，我陪你玩这种游戏玩够了，看你的小朋友怎么陪你玩好了。”

　　始源恨不得一掌打散面前这个什么都无所谓的笑容，气得浑身发抖，咬着牙齿挤出声音来：“我早就告诉过你，不准你把这件事情告诉他，你他妈的是发疯了！”

　　强仁悠闲地点上一支烟，玩弄着手中的打火机，狡猾的笑了起来：“我喝醉了呀，我也没有办法，不过，现在唯一的希望就寄放到韩庚这里了！不过我看你这么紧张，估计问题不大了！”

　　他随后的一连串的笑声被始源恶狠狠的甩在屋内。

----------------------------

三十六

　　客厅中，只剩下两个人默然相对。

　　始源的脸上是韩庚从未见过的彷徨和烦躁，这样的始源真的让他也随着无助和难过起来，静默了好久，他才小心翼翼地打破沉寂：“始源，到底有什么事情，对哥也不能说吗？”

　　始源轻轻摇了摇头，脸上浮起一层淡淡的迷蒙，失去光彩的眼睛茫然的投向远：“不是的，哥，我…..我不知道该怎么说，我真的也不想说，心里总觉得很难受。”

　　韩庚轻轻拥起他微颤的肩，柔柔的笑了：“不想说就不要勉强自己，可是哥看到始源这样子会心疼的，始源一定要开心一点啊！”

　　痛苦的把头埋进韩庚双手中，韩庚惊异的发现，那个一直阳光一样带给他明媚的始源竟然落下泪来：“哥，我不想见到爷爷，我不想原谅他。”

　　韩庚心中一片冰凉，又是一个难言的家庭悲剧吗？又是一个伤害和被伤害的翻版吗？为什么明明都是最心爱的人，却一定要这样在爱和恨中间纠结受伤呢？如珍宝一半，他轻捧起始源的脸，认真的用清澈的眼睛直视着他：“始源，告诉我，好吗？不是说过我们一定要互相承担所有的经历吗？”

　　始源挣扎着给他一个苦涩的笑容，半晌才沉沉的开了口：“其实，有的时候觉得自己很可怜，从小就没有什么人会疼爱。爷爷是凭借黑道发的家，父亲母亲的婚姻是爷爷强迫安排的利益婚姻，因为两家是世交才结婚的。母亲身体不好，爷爷很关心她，但是父亲不爱母亲，所以他们经常会起冲突，后来父亲就在舞厅认识了奎贤的母亲，他们就生活在了一起。从我有记忆起，家里就一直处在父亲和爷爷的争吵打斗中和母亲无休止的哭泣中。”

　　韩庚用一只手紧紧按住抽痛的心脏，想着这个孩子每天孤苦地看着亲人们互相攻击伤害，却还要一个人独自承受这一切，心里就会觉得刻骨铭心地痛，他只有紧抱着陷入痛苦深远的始源，想让自己传递给他一点点的力量。

　　感受到他的痛惜，始源缓缓抬起头，翻握住他的手：“后来，母亲郁郁而终。父亲也因为要把家族生意转入白道而在一次争斗中身亡，从此，我就成立爷爷利用的目标，他每一天都那么严厉的甚至于苛刻的要求我，可是我恨他，恨他让我从小就生活在那样的家庭中，恨他让我父母痛苦一生，更恨他只知道他的生意而从来不知道怎么去爱我。我十六岁那年，就开始接受他在韩国的生意，为的只是离他远点，再远点！已经这么多年了，我从来没有去看过他，这是他应该承受的痛苦！”

　　始源的语气已经完全失去了一贯的温雅淡定，逐渐变得狰狞和决绝起来。韩庚却对他更是怜惜起来，这样的始源才让他觉得真实，他的始源终于肯向他说出迷茫和痛苦了。

　　他一直就这样静静的靠近始源，脸上的笑容像潮水一样温柔的漫过始源全身，言语却不同以往地犀利起来：“始源这么恨爷爷，难道会是因为始源觉得父亲的移情别恋是理所当然的，爷爷不应该这样对待父亲吗？始源这样认为，对爷爷，对母亲都是不公平的！”

　　始源猛地抬起头，眼神由原本的游移不定慢慢地变得暴戾和冰冷起来，他一下甩掉韩庚得手，红润的嘴唇都变得雪白起来：“韩庚，你以为你是谁？为什么要这样去评论我的父亲和家庭？你又有什么权力对我的选择说三道四？这是我的事情，不用你做任何评论！”

　　看着他转身就要离去，韩庚不顾溢满眼眶的泪水，紧紧地扎住他的衣袖，却被那个愤怒的人不知轻重的一下甩出去好远，随着一阵惊心的声响过后，客厅再次陷入令人窒息的沉闷中。

---------------------------------

三十七

　　看到这一幕，楼上暗中观看的人早已迫不及待的要冲下去，却被强仁有力的双手紧紧拉住，幽暗的光亮中，强仁的眼中闪烁着异样的冷静，让奎贤不自觉地顺从和安静下来。

　　始源于寂静中呆呆得站立着，好半天才强迫自己会转身，却看到韩庚一手撑着沙发，一手紧按着腰，细密的汗珠布满了他的额和鼻尖，精巧的脸也因为疼痛而有点扭曲，紧抿着的嘴堵着所有的呻吟。

　　对不起，哥，今天终于是我伤了你！始源忍了许久的泪决堤而出，沉默的靠近韩庚，轻轻的托起他的身体，把因为心疼而苍白的脸深深埋进那个带着清香的怀中。

　　这样的始源让韩庚心疼和牵挂，他拂拂始源黑密的头发，柔声说：“始源，不要这样了，我没事。始源真得不想说就算了，可是哥真得想让你放下心结，快乐起来呢！”

　　让韩庚舒服得坐在沙发中，始源仍然像个孩子一样依靠在他的腿上，任那双柔软的手一下一下的爱抚着他，连那个声音都像清泉一样潺潺淌过他灰色冰冷的心：“其实，哥今天不是想和你说谁对谁非，生活不是那么简单的一加一就一定是二的道理，很多事情不可能有对和错之分。你知道吗？因为母亲生下我的事情，外祖父一直不肯原谅她，可是等母亲去世以后，外祖父非常后悔，千方百计托人打听到我的消息，把哥带回中国，外祖母每一天都精心调理我的身体，常常看着我就会落泪，外祖父的话很少，但一直很耐心的陪着我，有的时候会盯着我静静的看上好半天，我知道，他一定是想起他那个苦命的女儿了，他心里一定为当初的固执后悔和伤心了。”

　　韩庚的眼睛浮起一层薄薄的水汽，他勉强起了一口气。镇定住起伏的情绪，低头看看安静的把头埋在自己腿中的人，微微叹息一声：“始源啊，哥给你说这些话，是想让你知道，我们周围的每一个亲人都是爱我们的，只不过有的时候他们不知道该怎样去爱，不知道该用什么样的方法去爱。中国有句古话说，‘树欲静而风不止，子欲养而亲不待’，我不想很多年以后，始源会为自己今天的任性而后悔一生。”

　　“我不会后悔的！”怀中传来沉闷的声音带着别扭的孩子气，韩庚有点失笑的咬住嘴唇，无奈的看着那个倔强的不肯抬头的人：“可是始源为什么一提起这件事情就这样失常呢？如果你真得不在意，这本来应该是淡然相对的事情啊！你都可以把奎贤找回家，为什么会对爷爷这样耿耿于怀呢？这不是说明你很在意爷爷的看法吗？”

　　看怀中的人仍然不肯抬起头，韩庚轻拍一下他的脑袋，强迫得抬起那张窘迫的不敢正视自己的脸，这样的始源仿佛扫尽铅华，让韩庚心动和感慨：“好了，始源，真得想谢谢他们，谢谢他们把你培养的这样优秀，谢谢他们给你生命，让我在这一生中可以有机会和你相遇！”

　　仿佛要掩饰自己的脆弱和感动，始源一下子把韩庚紧紧抱在怀中，舍不得一丝一毫的松懈，其实，哥，真得要谢谢你来到我的生活中，有你，才会有人生的温暖和意义。

　　奎贤觉得自己的眼底也氤氲起酸热的雾气，不由深吸一口气，悄悄转身走进自己卧室，呆坐在床上，却被那个幽灵一样的人的声音吓了一跳：“其实，你也在爱着韩庚哥，对吗？”

　　扭开台灯，在柔黄的灯光下奎贤丝毫不回避强仁探究的眼神：“是！难道你不觉得韩庚哥是一个值得人去爱的人吗？”

　　强仁的笑意更加暧昧起来，甚至带上了几分挑逗：“那你为什么不去追回你喜欢的人呢？”

　　奎贤冷漠的脸上看不出一丝表情，淡淡地看了眼前这个一脸坏笑的人：“为什么一定要占住呢？这样不是很好吗？哥哥很快乐，也很幸福。再说，你觉得会有这样的机会吗？”

　　会有这样的机会吗？走出来，静静地站在楼上，看着依然相依相偎的两个人，强仁第一次隐起那种吊儿郎当的笑容，把手中的酒杯朝着他们举了一下，便一饮而尽了。

------------------------------------

三十八

看看时间，强仁沉思了片刻，那张温雅精巧的脸总是在眼前闪动，或柔弱的，或隐忍的，或开心的，或哀痛的，瞬间，他有一种沉溺的困惑，一个人真的可以凭这样纤微的表情就让人迷恋和不舍吗？

可是….他轻蹙起眉，拨通一个号码，脸上重新挂上那抹玩世不恭的笑容：“老爷子，这几天没有我的聒噪，是不是有点寂寞了？”

电话中的声音苍劲有力，带上了一点纵容的笑声：“臭小子！一天就会耍贫嘴！事情办得怎么样？始源还是不肯原谅我吗？这样的臭脾气，到底跟谁学的！”

强仁舒服地窝在沙发中，脸上的笑意更深了：“这还用问？这不跟您简直就是一个模子出来的吗？不过，今年好像有转机了，因为他的身边出现了一个人。”

电话里令人意外地沉寂下来，这让本来想往达到神秘效果的强仁有了一点失望：“老爷子不想知道是一个什么人吗？”

老人的声音听起来淡淡的：“是一个叫韩庚的青年男人吗？”

强仁眼睛一下睁得圆溜溜，是谁会把这样的消息报告给老人呢？不等他猜出，老人的声音再次淡淡的穿了过来：“不要瞎猜了，是裕利打得电话，或许是因爱而生恨，希望我能阻止他们吧！”

不自觉中，强仁已经摒住了呼吸，在沙发中挺起腰，连声音都有点紧张了：“那您是什么看法？”

老人的声音带上了几分戏谑：“你好象很紧张啊！这个韩庚到底是一个什么样的人，怎么会让始源，甚至是你都会沉溺起来呢？”

紧张吗？沉溺了吗？强仁有一刹那的恍惚，那到底是一个什么样的人呢？初始，似乎是小溪一样清澈温柔，可是紧接着又会觉得他其实应该更像泉水吧？湖光山色，潋滟无方，但他又似乎该是平静蔚蓝的大海呢，温和，安静，干净，博大，而下面到底有着怎样的风景变幻，竟然让人手足无措了。

似乎想掩饰什么，强仁干咳了一声，重新笑得漫不经心起来：“我说不好，但是您的两个孙子似乎变化都挺大的，他们可以放下仇恨，友好相处了，他们也变得会宽容、会懂得爱了。”

“什么？”这句话倒是真得让老人震惊了，“你是说奎贤现在和始源相处很好吗？奎贤不是一直很讨厌始源吗？是因为韩庚？”

沉默了一会儿，强仁决定单刀直入，追问自己最关心的答案：“您既然已经知道了，那对于他们的关系，您是什么态度呢？”

电话长时间的静默着，很久，老人听起来有点倦怠的声音才沉沉的传了过来：“这种爱情是不会被世人认可的，他们会爱得很艰辛、很痛苦。还有，始源是崔家的继承人，没有后代怎么会行呢？”

这是一种否定吗？强仁突然觉得呼吸急促起来，急切地甚至有点不顾礼貌地叫了起来 ：“那你是不同意吗？这样会让他们更痛苦的，甚至你将会永远失去始源和奎贤的原谅，对于这一切，你也不会在乎吗？”

随着电流传来的声音也明显的烦躁和恼怒起来：“好了，不要说了，你告诉始源，他今年不用来了，我把手头的事情处理完，会到韩国去的。”

怅然地听着电话中传来的轻微的盲音，强仁决出从来没有过的软弱，谁对谁错，分得清楚吗？怎样爱怎样恨，学得会吗？幸福不是应该是很简单的事情吗？比如奎贤站在远处的祝福，比如那个精心烹制出的菜肴，比如如水一样的抚摸，比如痛苦前面的紧紧依偎．．．．．

可是，得到它,一定要这么艰难吗？

------------------------------------------------

三十九

真得没有想到，奎贤新的设计方案得到“璀璨”高层的高度评价，即使是韩庚，在看到那一句主打的广告词时，也禁不住眼睛的潮湿和酸涨。

“母爱如钻，总会自在我的暗夜中璀璨！”

真好！站在始源的办公室中，任凭阳光明媚肆意的洒在他如玉一般温润白皙的脸上，让他舒服的闭上眼，享受温暖的爱抚。有点……有点像始源的怀抱呢！于是，脸上立刻觉出羞怯的温热来。

身后突然传来的巨响让他有点惊讶，回过头来，一张娇美但在他的心中一直如噩梦般的脸庞便呈现在他的眼前：“裕利…..裕利小姐，你怎么来了？”

韩庚的错愕很明显的让女子感到几分羞窘，原本美艳的眼光立刻变得冰冷和仇恨起来：“我倒是想问问你，你怎么会到这里！我明白了，一切都是你搞得鬼对吗？一切都是你在蓄意破坏对吗？”

韩庚彻底糊涂了，他牵强的在脸上呈现出一丝笑，有点无力的看着女子扭曲的神情：“裕利小姐，我不知道你再说什么，请你解释清楚好吗？始源在开会，他马上．．．．．．”

“你现在只会把始源当成你的挡箭牌吗？”女子娇美的脸已经像是结了一层严霜，一步一步紧逼向惊诧的韩庚，声音渐渐开始嘶哑起来，“我说呢，为什么‘璀璨’原来定的女主角是我，现在却突然换了角色，这一切都是你的阴谋，对不对？”

已经被逼到办公桌边缘的韩庚急切地想要解释清楚，苍白的脸上也泛起紧张的微红：“不是这样的，是因为整个广告的创意已经变了，所以……”

濒于疯狂的女子根本不听他的解释，愤恨的甚至有点凶恶的光芒直射向那张真切纯净的脸，为什么这世界还会有这样干净的气质？为什么还会有人拿着这样的善良和纯粹来做恶心的招摇？女子精心染过的指甲已经被狠狠地握在掌心，狠咬着的嘴唇呈现出异样的苍白：“你不要再说了，你这个虚伪的家伙真得让我恶心！你压根就是一个狐媚精，凭着几分姿色向男人摇尾乞怜，你以为你是什么？顶多是一个男宠而已，却装出一付清纯可怜的样子祸害人，你让人恶心，恶心！”

“啪！”一声脆响，让所有的喧闹都归回死寂般的静默，韩庚的一张脸涨得通红，进而又变得如雪一样苍白，举着手，他倔强地忍住眼中氤氲的水汽，如钻石般清亮的眼睛毫不畏惧的盯着呆愣的女子，他两步跨到门口，笔直伸出的手指还在微微打着哆嗦：“请你立即出去！”

骄横惯了的女子一脸的不可置信，那双浓墨重彩的眼睛闪烁出近乎疯狂的光亮：“你敢打我？”她猛地扑到韩庚身上，一下把那个瘦弱的身躯狠推出去，猝不及防的韩庚趔趄着倒退几步，摔倒在地的同时，额头重重的撞在宽大的桌上，一瞬间，他只觉得眼前一阵漆黑。

女子再次扬起的胳膊被抑制有力的手愤怒的抓住了，他扭脸一看，三个风格各异的俊美男子已经旋风一样卷进室内，其中两个立刻从地上扶起脸色苍白而被冷汗濡湿的那个人，声音中透着难掩的焦急和担心：“庚，你怎么样？没事吧？”

韩庚只是一时的晕眩，等他强争开眼看清来人，一下子展开欣喜的笑靥：“澈，在中，允浩，是你们啊！”

看着在中小心翼翼的扶韩庚坐在沙发上，希澈魅惑的大眼睛冷冷地眯缝起来：“你是什么人？难道家里没有教给你起码的礼貌吗？到这里来撒野，你从来都是当自己是泼妇吗？”

女子一把甩开允浩如铁钳似的把握，冰冷的哼了一声：“你们又都是谁？难道也是被这个不要脸的男人诱惑来保护他的吗？韩庚，真得看不出来你的好本事啊…..”

韩庚的脸色再一次变得毫无血色，他不由把头靠在在中肩上，灰白的唇已经抖得像雨中的花瓣，不等希澈和允浩暴怒，始源沉沉的充满杀气的声音在身后响起，让女子惊白了双颊：“裕利！请你自重！你要是再敢这样侮辱韩庚，我会让你后悔的！”

片刻的僵硬后，女子多变的脸突然泫然欲泣，让所有人都不可思议的怔在当地：“始源哥，我才是你的女朋友，你为什么总是要帮着外人说话呢？”

希澈想都不想，紧握起拳头就愤怒的直冲向始源惊愕的脸，却被韩庚惊恐的尖叫声生生地顿住：“澈！不管始源的事！”

因为紧张，韩庚的手已经不由自主紧抓住胸口，笔挺的鼻尖上也沁满了细碎的汗珠，始源深深地看了一眼这张布满担心和疼惜的脸，转身直对着面前妖冶如毒蛇的女子，俊朗的脸上一片肃杀和坚硬：“裕利小姐，我不想破坏我们两家的关系，但请你记住，这里不欢迎你，请你立刻出去，免得自讨没趣！”

走到门口，女子回过头狠狠地瞪着韩庚，咬紧的牙缝生硬的挤出几句话：“韩庚，是你毁掉了我的两个梦想，我绝对不会放过你！”

----------------------------------------------

四十

原本是因为基范回来而兴冲冲的准备欢聚的人们，都被这个突发的意外事件弄得心情全无。或坐或站在办公室中，几个人都怔怔得看着始源怜惜地蹲在韩庚身边，颤颤地把手温柔的抚在那张白净的脸上已经青紫的一片，声音也颤颤的仿佛被水吹皱的湖面：“庚，还疼吗？都怪我！”

被这几双大眼齐齐注视着，腼腆的韩庚有点不好意思的躲开他的爱抚，小声安慰那个已经快要哭出来的人：“没事的，只是轻轻的一下，你们不要太紧张了！”

几个人都不出声，仍然静静的注视着他，这样的目光让他有点手足无措起来，直到一阵电话铃响起，他才长舒一口气，真是的，从来都没有觉得这声音会这么悦耳过。一接通电话，基范委屈的声音就传了过来：“哥，你们怎么还没来呢？我都等半天了！哥难道不像快点见到我吗？”

柔声安慰了少年，韩庚把乞求的眼光流转在每一个人身上：“见了基范，谁都不要说到刚才发生的事情，好吗？”


等到半个月后基范离开，始源才觉得大大松了一口气，这个基范啊，真的不是一般的粘人，每一天从早到晚都挂在韩庚身上，一步都舍不得离开。始源有心说两句，为自己争得一点权利，那小子不是丢给自己一个大白眼，就是可怜巴巴的望着韩庚，大眼睛里满是委屈的泪光：“哥，我好不容易回来一回，始源还老欺负我！”惹得那个善良的老好人还得费半天时间哄这小子开心！

难得的一个空闲的下午，始源带着韩庚又来到他们曾经留下回忆的芦苇前。

把那双冰冷的手包在自己的手心，始源心满意足的笑着，看着那张溢满快乐的绯红的脸：“真好！没有了喧嚣和打扰，只有我们两个。”

那个人悄悄的把头靠在他的肩上，声音中总是含着淡淡的忧伤：“始源啊，我们在一起真得好吗？有很多东西我是没有办法给你的，还有，如果爷爷．．．．．．”

微蹙起眉，始源暗叹一口气，轻轻抬起他不安的脸，幽深的眼睛只盯着着郁郁的双眸：“庚，不要胡思乱想好吗？你无法给我的，我同样无法给你，我们是一样的，对吗？不管别人怎么看，你都不要太放在心上了，有我在，还有你的心在，不就够了吗？你千万别忘了，你曾经答应过我的，永远都不会放弃！”

韩庚痴痴的眼眸氤氲在那张深情俊朗的脸上，用一个指头柔柔的划过他的面颊，怎么会舍得离开你呢？怎么会舍得放开你的手呢？有你，生命中才有了温暖，才有了依靠。

而令沉浸在幸福中的两个人没有想到的是，就在此时，强仁已经从机场把他们最怕见又不得不面对的一个人接回了家中。

走进房门，老人就皱着眉头四处打量，屋内纤尘不染，客厅几树喜阴的植物长得茂盛而葱郁，给室内平添了许多的生气和美丽。他缓步走进厨房，里面更是窗明几净，冰箱中满当当的新鲜蔬菜让老人感受到家的温度和馨香。

在强仁的陪伴下，他慢慢走上楼梯，沉声问道：“他们请的有阿姨吗？”

强仁的脸上挂着始终如一的懒散的笑容：“没有，一切都是韩庚在打理，他真的是一个非常细心、非常体贴的人，对你们家始源更是呵护备至啊！”

准备进入始源卧室的老人停下脚步，蹙眉看着他：“你也变得很奇怪，从来没有听到你夸谁，怎么每一回谈到韩庚你就赞不绝口呢？”

有点尴尬的摸摸鼻子，强仁跟着老人一起走进去：“有吗？我怎么不觉得？”老人不离他，环视了布置得温馨而雅致的屋子，最后的眼睛落在床边放着的相片上，那里，两个青年笑得开怀而灿烂，他盯着那个即使笑也让人觉得柔软和忧伤的人细细打量着：“就是这个人吗？始源的卧室也是他收拾的吗？”

下面传来一阵笑声，他听得出来，开朗而明快的一定是久别的孙子，而那个细细弱弱的让人总是有些须担心的笑声，老人再次蹙起眉，就是那个韩庚吗？

他走出房间，站在楼上，清晰地看到那两张泛着幸福的红晕的脸，在见到他的一瞬间，立刻退去所有的血色，两只手却紧紧地握在一起。

-------------------------------------------

四十一

始源戒备的眼光注视中，老人一直面无表情的坐在沙发里。尴尬而冷落的气氛让一旁的奎贤和强仁也如坐针毡。

而厨房中那个始终优雅而从容的身影也似乎早已心神大乱，断续的听到从那里传来的撞击声和低呼声。当再一次的痛叫压抑地传了过来，始源终于忍耐不住地跳了起来，奔进厨房，便见到韩庚紧握着左手的手指，张皇地看着鲜血一滴一滴的落在地上。

始源隐忍的愤怒真的想爆发出来，他紧压着牙关，拉住那双微微颤抖的手就要出去。而韩庚眼眸中的悲凉和无助又让他心疼的止住所有的冲动，只是掏出手绢，轻柔的压在手指的伤口上，只想把这个柔弱的却总是要背负这么多伤害的身躯紧紧拥入怀中。

都怪我，哥，这一切本来都是应该由我来承处理的，可是现在又让你替我承担了！

对着满桌琳琅满目的菜肴，韩庚没有一点食欲，只是担心的看着老人家起一口菜放进嘴里，无力的陪起笑脸：“爷爷，准备得匆忙，也不知道是不是和您的胃口。如果有什么不合适，请您说给我听好吗？”

不等老人说话，一旁的强仁早已一口吐出菜来，怪叫道：“哥，你今天打死卖盐的了？怎么这么咸啊！”

韩庚的脸一下变得死灰一片，颤抖着手放下一口未动的米饭，慌慌张张的站起身，却不小心把膝盖碰在饭桌上，他顾不得疼痛，结结巴巴的对着老人依然毫无表情的脸说：“对不起，爷爷，我重新再做好吗？”

看着他的张皇失措，始源只觉得心中的钝痛已经要把他淹没了，他一把把韩庚搂进怀中，冷硬的眼睛只盯着一脸尴尬的强仁：“不喜欢吃，尽可以不吃，韩庚又不是专门伺候谁吃饭的！”

老人轻轻放下碗，开口说了见到两人之后的第一句话：“好了，强仁，奎贤，我们一起到饭店吃吧！”

偌大的房间顷刻只剩下两个仿佛失去世界的人。韩庚低着头，任由始源把自己紧紧搂着，他只觉出一阵反胃，不由呜咽一声，捂住嘴跑进盥洗室，蹲在马桶前撕心裂肺的干呕着，只呕得面红筋现，泪水终于划满了苍白的脸。

任始源扶起他虚软的身体，站在镜子前，悲伤的凝视着镜中那张泪水狼藉的脸，只是喃喃地呓语着：“始源，哥一直是一个很笨的人，对吗？”

哥啊！始源只有紧咬着牙关，才能控制住心如刀绞的疼痛，抱着这个纤弱的身体，只想让世界从此以后就只有这张美丽的笑脸陪伴，再也没有伤害，再也没有疼痛，再也没有这许多的泪水和这许多的无奈……

两个人相拥着，静静的坐在沙发上，直至突然而至的光亮刺痛了他们的眼睛。

老人站在面前，睿智的眼睛盯着他们良久，开口说：“奎贤，强仁，你们先上去，我有话和始源他们说。”

重回到原来的愤怒和仇恨，始源大大的眼睛一眨不眨的、毫不回避的对着老人：“我们没有什么可说的，我绝对不会和哥分开，即使以生命为代价！”

老人依然毫无表情，他把严肃的眼光转向雪白着脸的韩庚：“你难道不知道，你们的爱情是不被世人认可的吗？为什么还要固执如此呢？放开手吧，你们还年轻，还不懂得爱情，也不懂得人生，这条路会走得很辛苦的！”

拉住就要蹦起的始源，韩庚脸上的笑容薄凉而澄澈，但眼睛却出乎意料的坚定和沉稳：“是，我知道我们的爱情不被人们认可，可是违反世俗的东西就一定是不好的吗？人们的认可就一定和幸福有关吗？对于爱，对于爱情，恕韩庚冒昧，爷爷知道什么才是真正的爱呢？”

老人深深地看着韩庚，丝毫没有恼怒的表情：“那你认为真正的爱是什么呢？”

韩庚深吸一口气，勇敢的注视着这个将要决定他们命运的人，淡然的笑了一下：“我说不好，但我想，爱到极致应该是心疼和舍不得吧！爱他，所以舍不得他痛苦，舍不得他寂寞，舍不得他流泪，舍不得他生气。因为舍不得他操劳奔波伤了身体而不怕烟熏火燎，因为舍不得他愤怒发火扭曲脸庞而学会宽容理解，因为舍不得他伤心悲痛才试着用微笑去陪伴安慰，因为舍不得他孤独寂寞所有才甘心放弃所有陪在他需要的每一个夜晚，因为想让他幸福所以才会丢下所有的梦想区就握住他的手。如果……”

他不顾老人隐隐被震撼的眼睛，把水气氤氲的双眸转向那个一直痴痴凝望着他的人，主动抓住那双手，苍白的脸上闪烁的光芒竟然连饱经世事的老人也不敢仰视：“如果，我就是始源今生认定的幸福，那我绝对舍不得让他为丢失幸福而悲伤痛苦。只要他还想牵着我的手，我不会是第一个放手的人，因为，它也是我今生要寻觅的幸福！”

那种酸热的感动已经涨满始源的全部身心，他泛红的眼睛舍不得离开这张美丽的无与伦比的笑脸一下，猛地把他拥进自己怀中，紧的似乎想要让他融入自己的整个生命。

直到老人温和的声音打断他们的沉醉：“好了，下午都没有吃好饭，赶快去吧！别忘了给韩庚的手包扎一下。”两个人不敢置信的抬起头，呼吸都急促起来，愣了好久，始源才小心翼翼的问：“爷爷，你，你是说．．．．．．”

老人干咳了一声，快步走向楼梯口：“我还要在这里住一段时间，我只能告诉你们，你们的事情我会慎重考虑的！”

----------------------------------------------------

四十二

每一天，老人都或明或暗的在审视着韩庚的一言一行，他不得不暗叹，这真的是一个能够让人的心灵格外安宁和温暖的孩子！他对每一个人无微不至的照顾，始终如一的温暖的笑容，柔弱的身影中掩藏的一种隐忍的坚强，因为看破生死而焕发出来的轻灵透彻，甚至他一瞬间的迷糊中透射的天然纯粹，对他总是有点胆怯却又极想靠近的忧伤和无助，都让这个饱经风霜的老人感到心疼，感到震撼。

“这孩子倒真的让人没有办法不去疼他爱他呀！”老人坐在沙发上，趁着韩庚出门的机会，感慨地对着懒懒的倚在一旁的强仁说道。

强仁脸上明显的带上一丝嘲笑：“是吗？您瞅瞅您刚来时候的那张脸，把人家吓的跟什么似的，我以为您准备要和始源翻脸呢！”

“你这个臭小子！”老人不客气地拿起拐杖抽了他一下，笑骂道，“我不也是觉得有点尴尬吗？唉！经过这许多年的事，还有始源父母的婚姻，已经看开了，也许幸福真的应该是他们自己的事情。韩庚说的对，世人认可又能怎么样呢？违背常规的事情也常常蕴含着不为人知的美好！”

强仁“啧啧”地笑得更厉害了：“老爷子什么时候变成哲学家了？说起来一套一套的！”

当韩庚开门进来的时候，见到的就是两个人没大没小的在沙发上打成一团。隐起心中淡淡的羡慕和悲凉，在脸上陪起一点牵强的笑意：“爷爷，中午吃辣鱼汤好吗？我刚买了鱼回来，不知道您喜不喜欢。”

老人深深地看着他，良久，拍拍身边的位置，对他温和的笑了一下：“来，做到这里来。”

韩庚不敢置信的抬起头，无措的看看老人，又看看旁边一直笑笑的强仁，手中的菜便都无力地落在地上。

强仁一把把他拉坐在沙发上，让老人能够近距离地凝视着他。抚着他柔软黑亮的碎发，老人长长叹了一口气：“韩庚，这些天受委屈了。只是因为你们的事情太让我伤脑筋了，我需要时间好好考虑一下。不要生爷爷的气了，好吗？”

韩庚清亮的眼睛顿时泛起潮红，他紧紧咬着苍白的嘴唇，只怕一出声就会把这一切如同梦境一样的美好惊破，直到老人轻轻把他搂进怀中，才不能自已的饮泣起来，所有的不公和委屈，所有的伤害和疼痛，便都在这温柔的一抱中烟消云散了。

而外面的世界却远没有家中的氛围这样温馨美丽。

希澈和始源静静的坐在他们经常光顾的咖啡厅中，面对着热气氤氲的咖啡，两个人却都是神情凝重，无心顾及周围环境。

半晌，希澈才慢悠悠的开口，说出的话却让始源感到震惊：“今天金氏例行股东会上，有人突然跳出来了，说我并没有持有金氏最高的股份，没有资格做金氏的董事长，并且要求让持有股份最高的人出任。我看这股风刮得有点奇怪，矛头好像是对准金氏和庚的。”

皱紧眉头，始源把玩着手中的杯子，微微地笑了一下：“我们今天的高层管理会议上，也有人发难，质问为什么要让一个持有金氏百分之三十五的股份的人进入崔氏，指责我把一个间谍放进公司。”

他抬头看看希澈紧缩起来的瞳孔，有点迷惑地问道：“希澈哥，庚真的持有金氏百分之三十五的股份吗？”

希澈不易察觉的点点头，双眼有点迷离的转向窗外：“我早都告诉过你，庚是最有资格和资本报复的一个人。其实，严格讲，他手中的股份不是金氏的，而是他自己的，是他母亲当年所持有的。可是，这对于金氏是绝对的机密，到底是谁在背后搞这么大的动静呢？庚淡然处世，又能和谁结下这么大的仇恨，竟然从我们两家内外夹击呢？”

始源的目光一下沉静和凌厉起来，安静的语气下面掩藏着逼人的气势：“不管怎么样，我绝对不会让他们伤害到哥的。”

希澈没有说话，只是一直凝视着外面变得阴沉起来的天地，沉沉的吐了一口气：“变天了！”

-------------------------------------------

四十三

看着希澈和在中分别坐上车离开家，裕利窈窕的身姿便优雅的从停在路旁的车上走出来，摘下墨镜，精心装扮的脸上浮现出一丝冷冷的阴郁的笑容。她抬头再次确认门牌号，轻轻的按响门铃。

对于这个漂亮的女子，安静贤倒是不陌生，毕竟还是小有名气的艺人。但对于她的来意，倒是真的有点琢磨不透了。

面对安静贤质疑的目光，裕利反是一派的从容安静：“您一定就是金氏原来鼎鼎有名的女社长吧？好久以前就久仰你大名，今天一见，真的是太幸运了！”

女人毫无表情的脸上不禁带出一丝得意的笑：“裕利小姐太客气了，不知道今天有什么事情需要帮忙吗？”

裕利骄矜的笑了一下，声音依然甜蜜妩媚：“那倒没有，不过，前几天在我父亲的宴会上，听到一些传言对金氏很不利，听说．．．．．．”

突然停顿的话语让安静贤的心一下揪了起来，难道自己担心很久的事情终于爆发出来了吗？看着年轻的女子一付不急不慌的样子，安静贤实在是沉不住气了：“到底是什么事呢？裕利小姐就不要卖关子了！”

女子仍然是一付吞吞吐吐的样子：“可能这只是一个谣传吧！伯母，听说金氏最大的股份持有者并不是夫人的亲生儿子，而是一个叫韩庚的中国人？”

她停下来，心满意足的看着女人突然变得灰败的脸色，啜了一口茶，才缓缓说道：“前几天的例行股东会上发生的事情，您的儿子回来没有给您说吗？听说已经有人在逼您的儿子让位，让最多股份的持有者担任董事长呢！”

安静贤的手一下攥得很紧，紧得让裕利可以看到她骨节间泛白的肤色。她在心中冷哼一声，脸上却是一片的懊悔：“哎呀，夫人您看我真是太多事了，您儿子没有和您说，肯定是害怕您担心，却让我都告诉您了。您可千万不敢跟您儿子说我来过了，要不然我可真的要成小人了！”

出了门，女子并没有立刻离开，他坐在车里，如愿以偿的见到安静贤匆匆离开家，不由在嘴边吊起一个阴冷的笑，这才扬长而去。

得到老人的认可，韩庚的心中自是不可言喻的快乐和满足，他从来没有觉得生活可以这样简单的幸福，每一天陪着老人散心，等着爱人回家吃可口香甜的饭菜，看始源和爷爷关系越来越融洽，他便会觉得心中的喜悦想要长了翅膀一样爆发而出了。

门铃响的时候，他正在客厅精心侍弄那几盆花，匆忙的按下按键，屏幕上映出的脸立刻让他跌到恐慌的低谷。他惶惶的站在门口，恭敬的给来人鞠了一个恭，声音也因为胆怯而微颤着：“妈妈，您，您怎么过来了？”

女人的眼睛中闪着不同寻常的狠厉和狰狞，她劈手就给了韩庚一个耳光，那半边脸一下就红肿起来：“我怎么来了？你问问你干的好事！多少年你一直在希澈他们面前装好人，这下狐狸尾巴全露出来了！你终于耐不住寂寞想要蹦出来了吗？你终于要显示出你卑贱的本性了吗？不要以为抓住崔始源你就可以为所欲为了，你和那些吃软饭的男宠有什么区别？”

“妈妈！”韩庚挣扎着叫出声来，他强忍着满心的疼痛和委屈的泪水，哽着声音乞求的望着狂怒的女人，“妈妈，有话您慢慢说好吗？您说得我怎么听不明白呢？”

女人眼中泛着丝丝血色，一个手指笔挺地指向韩庚：“你别在这给我装可怜，留下你这付恶心样去勾引男人去吧！今天的事你还会打电话告诉希澈和在中，对吗？让他们接着来痛恨我对吗？你还算是个人吗？竟然可以这样对待他们．．．．．．”

韩庚的脸上已经雪白一片，面对女人的嘶吼，他只有拚命的摇头予以否认，心脏揪缩起来的疼，疼得他额头鼻尖都是汗，眼前也觉出一阵一阵的昏黑，他只有拼命把手撑住墙，支持着摇摇欲坠的身体，直到身后一个愤怒苍劲的声音响起：“是谁这么没有王法敢私创民宅呀？欺负崔家到这种地步吗？”

一双有力而温暖的手紧紧扶住他，他勉强转回头，看到的是爷爷和强仁担心而怒火中烧的眼睛。他只有无力地抓着强仁的手，吐出几个薄凉的字：“他是我妈妈！”就仰头倒在强仁怀中。临坠入梦境之前，只喃喃地说了一句模糊的话便什么都不知道了。

老人紧皱起眉头，问强仁：“他说什么？”

强仁抬起泛红的眼睛，轻轻答道：“他说，别告诉始源！”

------------------------------------------------

四十四

可是这一切又怎么能瞒过始源呢？每一天他都是那么热切的盼望回到家中，只有看到那双笑得如同新月的眼睛，所有的疲惫和烦恼便都会烟消云散。可是今天的客厅却空无一人，还残留着丝丝缕缕伤心的痕迹。他忐忑的把电话打给强仁，便明了了所有的经过。

把韩庚接回家，细心的安顿他睡下，始源忍不住拧起秀挺的眉宇，沉思片刻，他缓步走进爷爷房间。

老人似乎早有准备，见他进来，只是微微一笑：“始源啊，这么多年，你到还是第一次主动来找我啊！”

看到孙子有点窘迫，老人不露痕迹的转移了他的注意力：“是在为韩庚的事情烦恼吗？今天下午那个女人说了一些很奇怪的话，还有，韩庚身体到底是怎么回事，你把你知道得都讲出来，我们一起来商量吧！”

听着始源缓慢的、时断时续的叙述，里面的爱与仇的纠结、救赎与宽容的疼痛，饶是久经世事的老人，也觉出几分心旌神摇，唏嘘不已。

在良久的沉寂中，老人缓缓的开口，打破让人难受的沉寂：“唉！韩庚这孩子真是不容易呀！但是，现在重点不是为他流泪，而是怎么保护他不受到更大的伤害，保护金氏和崔氏最大的利益。”

始源苦恼的抓了一那头发，倦倦的揉着发痛的太阳穴：“我和希澈哥也说过这件事，可是哥回到韩国时间并不长，他又很少出门，说是和谁结下仇实在是说不过去。更何况，哥持有金氏百分之三十五的股份是金氏的绝密，我都是听希澈哥说的才知道，谁会有这么大的神通呢？”

老人仰头靠在椅背上，瞑目沉思片刻，睁开眼睛意味深长的看着始源：“我倒想起到一个人来。裕利！”

始源差点跳了起来，睁大眼睛不敢置信地盯着老人：“不可能吧！哥和她交往很少，她凭什么这样对待哥呢？”

老人安静的笑了起来，声音中透露出岁月的沧桑：“始源啊，你和韩庚都还是太善良了，远远没有体会到人可以丑恶到什么地步。在裕利心中，会把得不到你的爱情和失去当明星的机会这样两大笔账全算倒韩庚身上。而她的父亲，你也是知道的，原来跟着我在黑道打拼，尽管这么些年也一直想漂白，但他的关系网还是无孔不入的。裕利不是一个善类，她绝对不会善良的祝福你和韩庚得到你们想要的幸福，这件事十有八九是她和她的父亲干的。”

始源细眯起眼，所有已经淡忘的事情也全部涌上心头，他暗暗咬紧牙，事到临头，心中反而愈加澄澈起来：“可是爷爷，现在最紧要的是，金氏那边该怎么办呢？希澈哥不想让庚担心，也不想让庚卷得太深，但是那边却又来势汹汹，到底该怎样去平息呢？”

老人轻轻的拍了一下始源的手，深深地看着他：“始源啊，很多事情是因为我们在乎的多，所以才造成误会，造成伤害。这件事情，让韩庚早点知道，对韩庚，对金氏都是有百利而无一害，韩庚一出面作解释，这件事情就会立刻平息下来，韩庚也不会因为他母亲今天下午的话语而淤积心中。这不是一件很好的事情吗？”

听了老人的分析，始源孩子气的笑了起来，有点害羞的低下头：“谢谢爷爷！”

老人也因为他这个不经意的稚气的流露而感动，他站起身，走到窗前，眼睛中渐渐凝聚起不易被察觉的精气来：“本来我是不准备太声张的，看看你们的生活就走，不过今天看来，倒是我离开韩国太久，久得有些人已经把我忘记了。”

他猛地转过身，凌厉的眼神重现出当年风采：“始源，好好准备一下，下个周我的生日要隆重举行一下！”

---------------------------------------------

四十五

端坐在车内，女子妖艳的脸上一片扭曲的愤恨和燃烧的怒火。她恨父亲的软弱和退缩，更恨那个叫韩庚的男子，为什么总会有这么多的人总是不惜一切的保护他？为什么自己费尽心思得不到的东西他却能够轻而易举地得到？她愤怒的猛击一下把在手中的方向盘，不甘心的紧咬住涂得鲜红的嘴唇。良久，她的唇边漫起一丝阴冷的笑意：金夫人？这个女人倒是不错的一个工具，本来不笨，可以遇到和韩庚有关的事情，似乎总能够让她轻易的失去理智？

女子沉默片刻，一打方向盘，绝尘而去。

而对于安静贤，韩庚，还有那百分之三十五的股份，是她心头两根尖锐的刺，虽说金氏现在风平浪静，但这些刺总是时刻让她疼痛和不安，不拔掉，她寝食难安！所以，当女子的声音从电话中传来的时候，尽管那甜美的声音让她觉得像一条冰冷的蛇在身上缠绕，但她还是聚精会神得听着．．．．．．


听奎贤讲到韩庚那条丢失的小狗的故事，老人总是止不住地心疼，心疼这孩子多舛的命运，更心疼他在所有的伤害前面的淡定和宽容，便趁着下午没事，一定要送他一只小狗：“韩庚啊，爷爷再过几天就要走了，你一个人在家也很寂寞，听奎贤说你很喜欢小狗，爷爷送给你一条吧！”

韩庚本能的瑟缩了一下，苍白了脸色，飞快的摇摇头：“不要，爷爷，谢谢您，可是我，我不想要。”

这孩子一定有想到原来的事情了！爷爷怜惜的抓起他冰冷的手，温和地拍了拍：“不要怕，孩子，由我们一起照看，它一定会陪着你的。”

等几个人抱着小狗回到家，屋内立刻平添了许多热闹和笑声。这只小狗似乎和韩庚特别有缘，围着他娇憨的打转和舔着他的手掌，韩庚已经笑得连气都有点喘不过来了：“爷爷，爷爷，你看它好可爱啊！”

看着他灿烂美丽的笑容，老人也不觉有点失神，嘴角漫过被他感染出来的波纹，他轻轻用拐杖碰碰呆坐在一边的强仁，戏谑道：“哎，傻小子，要说我孙子的眼力就是比你好，你怎么就没有发现这个宝贝呢？”

强仁不客气地给他一个大白眼：“我这不来晚了吗？要是当年您让我接受韩国生意，现在那里轮到您孙子享福啊？”

老人眼底眉梢的笑纹更多了：“现在抢还来得及呀？”

“噗”的一声，老人心满意足的看着强仁把刚喝下的一口茶悉数喷出，狼狈的大叫起来：“我倒是想抢，可是您看看您孙子那双要吃人的眼睛，您不是明摆着要我送死吗？”

“爷爷！”两个人一起转过脸，一脸清白的看着那个因为羞窘而脸色绯红如花的人，实在撑不住的同时大笑起来。

突然韩庚的手机响了起来，他通红着脸看看两个兀自大笑的人，走了外面接起电话，强仁不屑地拉了老人一下：“看看，肯定又是你那个没出息的孙子，天天见面，还煲什么电话粥啊！好腻味啊！”

老人兴致颇高的皱眉看着他：“腻味？我看你八成是嫉妒吧？”

韩庚匆匆进屋拿了一件外套，对他们打了一个招呼，就慌慌张张的离开了。

直至始源单独回到家中，而韩庚仍然不见踪影的后，几个人才突然意识到：韩庚出事了！

-------------------------------------------

四十六

很多年后，当始源回忆起那惊心动魄的几天，仍然感慨从来没有觉得时间竟然可以那么缓慢的从身边经过，每一份每一秒都过的那样胆战心惊，任何一点轻微的响声都让脆弱的神经崩溃断裂。

三天三夜，始源不眠不休，滴水不尽，全部的神经都集中在那个他用生命去爱惜的人身上。倒是饱经风浪的爷爷还沉得住气，一方面动用自己曾经的力量全力搜寻，一方面担负起安抚始源的任务：“始源，相信爷爷，韩庚一定会平安回来的，如果他那样好的孩子都没有幸福的话，那这个世界就太没有天理了。而你，一定要拿得稳一些，把自己弄垮了，谁将来照顾韩庚呢？”

看着爷爷沉静的眼睛中隐含的忧伤，始源第一次感觉到亲人的重要和温暖，不禁俯在老人怀中痛哭失声。老人强忍住眼中闪光的液体，轻轻拍着他抽动的肩膀。

电话突兀的响了起来。老人轻轻推开始源，接通电话。她只是一声不吭得听着，只是脸色渐渐变得凝重起来。

等他重新坐回沙发上，始源急迫的问：“爷爷，是，是庚有消息了吗？是吗？他怎么样了？爷爷，你说话呀？”

老人缓缓闭上眼睛，勉强忍回将要夺眶而出的泪水，眼睛清明的盯视着自己的孙子：“始源，爷爷想问你，你到底有多爱韩庚？”

始源一下子愣住了，他怔怔的看着爷爷严肃的脸，不理解得大叫起来：“爷爷，都设么时候了，您干嘛问这样无聊的问题？到底庚现在……”

“回答我！”老人突然大吼着打断了他的话，冷冽的眼睛一瞬不瞬的望向他。

到底有多爱？始源有了一瞬间的迷茫，是向生命一样的爱护吗？还是像空气和水一样的存在？他安静的坐着，声音有了温柔的茫然：“我不知道，哥特别喜欢养花，他常说，养花人和爱花人是不一样的。爱花的人只会爱怒放时候的花，而养花的人却是从把花种播下土的时候，就开始倾尽心血去浇灌、去爱护，那不仅是一种欣赏，更是一种心疼和牵挂；不仅爱它在鲜花绽放的时候，更爱它憔悴凋落的容颜，或者，在它遇到暴雨的时候，会更多出许多的怜惜和疼爱。”

他把湿漉漉的泛着雾气的眼睛转向老人，脸上露出无力的悲凉的笑容：“我想，我对于哥也应该是这样的情感，不仅是爱，更是心疼和牵挂，是灵魂的融合和亲密。”

老人的嘴唇有点轻微的颤抖，他重重的把手拍在始源的肩上，用粗重的语气掩饰起自己的震撼和感动：“好孩子！有勇气，有胆量！好吧，我告诉你，韩庚昨天就被找到了，但是….”

来不及兴奋的始源凝视着爷爷一直肃杀的脸色，听着爷爷沉重的声音，恍如掉入彻骨的冰窟中：“始源，你一定要坚强一点，韩庚他出事了，现在情况很糟糕！”

始源不知道自己怎样离开的家，也不知道自己是怎样做到了车上，耳畔回响的只有爷爷刚才的几句话：

“他出事了。现在情况很糟糕！”

“在山顶的一个小房中，他被几个歹徒强暴了！”

“他现在没有丝毫生存的意志，滴水不进。”

“他不配合医生的治疗，把所有的液体都拔掉了！”

每一句话都好像一把闪着寒锋的剑，笔直的、无可躲藏的向他的心窝射入，他从来不知道，自己竟然会有那么多的泪水，似乎都想要在这一天全部流尽似的。

他疯了一样朝着病房飞奔，却被强仁奋力拦在外面。心急如焚的始源立刻和强仁扭成一团：“你放开我，强仁你他妈放开我！你让我进去！”

强仁一个耳光把他打坐在地上，气喘吁吁的擦了一把眼泪：“你现在这个样子进去干什么？如果想哭，把你的泪哭完了再进去，你这样子简直就是逼他死得快一点！”

始源顿时如同融化的冰人一样失去了最后支撑的力道，双手撑地，无声的痛哭起来。

----------------------------------------

四十七

等到始源继续起全部的力量走进病房时，韩庚惨淡的情景还是让他差一点流出泪来。那个曾经那么明媚快乐的人，那个曾经那样温润淡雅的人，那个曾经带给他所有生命的幸福和温度的人，那个曾经用他的隐忍和坚强感染每一个人的人，如今，竟是这样气息奄奄，甚至是破败不堪。

坐在床边的奎贤，声音都已经嘶哑了，却还在温柔的劝着：“哥，你喝一口水吧！你看看你的嘴唇都干裂了，求你了哥，哥！”

那个人却一动不动，掩在被子下的身体单薄得没有任何起伏。看到始源进来，奎贤试图转过他一直冲着墙的脸，却引起他巨大的恐慌，一下子把身体缩成一个团，剧烈的颤抖起来。

始源紧紧咬住牙关，接过奎贤手中的水，柔声叫道：“哥，是我，我是始源啊！”

韩庚转过脸，苍白干涩的脸由原本的木然转成惊讶，却又变得痛苦难忍，最后，他竟然激动得张大嘴叫了起来，嘶哑的声音只能让始源模糊的听到“出去！我不要见你！出去！”

他挣扎得那么厉害，以至于始源都几乎抱不住他了：“哥，你冷静一点，哥，我是始源啊！哥，我是你的始源啊！”

毕竟是饱受摧残的身体，韩庚终于无力的倒在始源怀中，泪水终于顺着他的面颊流了出来。始源轻轻地把一个吻落在他如大理石般的额头上，微笑着，让他看着自己的脸：“庚又不听话了，怎么可以这样胡闹呢？不吃不喝，不知道始源会心疼吗？我们早就约好了，任何事情都不可以独自承担，因为我们都会为对方的幸福付出任何代价，庚不会忘了吧？庚说过，爱到极致就是心疼和舍不得，庚还说过，我们都是种花的人，所以无论它是鲜花怒放还是凋落残败，我们的心中都多了一分不舍和牵挂，对吗？不论庚是什么样子，是美人也好，是丑八怪也好，是健康也好，是残疾也好，庚最知道了，始源爱的是庚的灵魂。”

怀中瘦削的身子颤抖得更加剧烈，始源再也忍不住的一滴泪悄然滴落在那张毫无血色的脸上，他紧紧的受起手臂，把那个身体最近距离的靠近自己的心脏，颤声问：“庚听到它的声音了吗？我们的心跳永远都会在一起，不要闹了，啊？你想活活得让它为你疼死吗？”

韩庚终于撕心裂肺的哭了出来，始源只是紧紧搂着他，任凭他的泪水濡湿了自己的衣衫，让他把所有的伤痛和屈辱都发泄出来。

等他终于安定下来，始源才怜惜地抬起他泪痕狼藉的脸，依然满脸宠溺的笑容：“哭够了？来，先喝一点水，看你的嘴干的！不漂亮连小狗都要不喜欢你了！”

韩庚刚把嘴放到杯子边，外面便传来一阵激烈的吵闹声，始源蹙起眉细听，知道是听到消息来探视的希澈和在中，他刚想问一下韩庚的意见，却意外的发现韩庚的脸色又变得灰败，眼睛中再次充满了惊恐和不安。

心中不由一动，始源心头像是点亮一盏火炬，沉声问道：“是妈妈？”

韩庚紧咬住破损的嘴唇，半晌才在内心的挣扎中轻轻的、不易察觉的点点头。

外面沉寂下来，始源叫来医生，给韩庚扎上点滴，看他沉沉睡去才缓缓移步出去，希澈和在中出人意料的安静地守在门口，见他出来，立刻抓住他喊：“崔始源，为什么不让我们进去看庚？他现在怎么样了？”

两个人觉得始源看他们的眼神奇怪得很，似悲似喜，似嗔似怒，很久，他才疲惫的低声说道：“对不起，希澈哥，庚暂时不想见你们。至于原因，你们还是回家问问你们的母亲吧！”

如同遭到雷击一样，希澈和在中顿时麻了半边身子，胸口窒息得连说话都结巴起来：“你，你是说．．．．．”

护士突然推开门轻声叫道：“崔先生，韩先生情绪有点不稳定，一直在叫您的名字呢！”

始源再次深深地看了他们一眼，大步走进病房，房门在希澈和在中面前紧紧地被关上了。

------------------------------------------

四十八

随着韩庚身体和精神状态日渐稳定，金氏却于突然间发生着天翻地覆的变化。不知从哪里得到的消息，各大报刊――特别是财经新闻的头条竟然都是金家内部的惊天巨变，一时间，有关豪门惊起内讧、金氏面临危机的传闻甚嚣尘上，金氏没有任何堤防地被置于风口浪尖之上，股票价位更是一跌再跌，曾经强盛的金氏俨然已经处于风雨飘摇之中了。

坐在宽大的办公桌前，希澈是前所未有的消沉，在中也是一脸的憔悴和黯淡，该怎样去挽回败势，两个人竟然如出一辙的放任自流，也许所有的精神和支撑都已经被那件令人不堪回首的事情给摧毁了。

电话铃声固执的一响再响，看看始终目无表情的希澈，在中强打起精神拿起电话，他只轻声“喂？”了一下，就立刻顿住了，摒住呼吸生怕惊跑了什么似的，一动也不敢动了，只是片刻，他泛红的眼睛吧嗒落下泪来。

希澈隐隐感觉到电话是谁打来的，可他也是不敢相信的呆呆坐着，直到在中放下电话忍着泪告诉他：“是庚打来的，他要见我们。”

“要见我们？”希澈喃喃地说着，瞬间他的情绪变得更加萎顿起来，脸上勾起一丝苦涩而自嘲的笑容，“我们还有脸见他吗？”

“可是．．．．”在中不知道怎样表达自己的想法，只是挣扎在内心的彷徨中，“可是我真得很想见他，也不知道他现在怎么样了。”

希澈轻轻闭上眼睛，用手狠狠搓着脸，想要驱走多日的困扰和伤痛，他把头埋在手中，痛苦得想要大哭出来：“我也想。可是我真的不知道见到他之后，我们何以自处。当初是我们信誓旦旦把他从中国带到这里，给他的亲人再三保证一定会保护好他，可是，现在，他所有的伤害竟然都是因我们而起，即使他不怨恨我们，我们又情何以堪？”

电话再次响了起来，这次两个人都紧紧地盯着电话，却始终没有勇气伸出手去。直到一切又重归静寂，两个人才心情复杂的重新回到座位上。

突然被推开的门打断了两个人无意识的神游，回过头看到来人，不由全都呆住了，在中再也忍不住跌宕的情愫，一把抱住来人，呜咽着哭出声来。

韩庚素白着一张脸，仍然显得虚弱得依靠在始源怀中，苍白的笑容依然温柔而清丽：“好了，在中，让哥先坐下好吗？哥很累啊！好了，不哭了，一切都会好的。”

希澈这才缓过神来，手忙脚乱的和在中扶他坐在沙发上，这才有空看到一直站在旁边的始源，这个男子仿佛一下成熟起来了，浑身散发着内敛的气魄和舍我气谁的担当。他只是对兄弟两个微微一笑，便沉默的坐在一旁，专注的盯着韩庚不舍得眨眼。

把两个人的手紧紧地握住，韩庚在心中微微叹了一口气，软软的笑着：“你们到底还要瞒我到什么时候呢？我已经和始源商量过了，始源也已经做好了安排，明天上午他会安排我们召开新闻发布会，到时候我会把一切都澄清的。不要再担心了，好吗？”

“不要！”希澈第一个跳起来反对，“不行，庚，为什么每一回都要由你来收拾这烂摊子？为什么做恶的人总是收不到应有的惩罚？这太不公平了，更何况到时候把你也卷进来我们就更不安了！”

韩庚疲惫的把头靠在他的肩上，声音愈加柔和起来：“不要怨恨妈妈了，她也只不过是受骗而已，今生她能够把你们三个送到我身边，我已经很满足了。再说还有基范，他还小，如果让他背上家族的黑名，作为一个公众人物，他可能一生就全毁了。至于我…..”

他抬头看看一直微笑着注视他的始源，眼睛中流转着百种柔媚和风情：“我和始源已经说好了，这里的事情完了之后，把韩国的生意交给强仁和奎贤，我们到美国去陪伴爷爷。”

始源抬起手看看表，温存的扶起他：“好了，庚，该回家吃药了。”

----------------------------------------

四十九

当在中和基范温柔的扶着韩庚走进发布厅时，兄弟间亲昵的举动到真的让记者们吃了一惊，莫非原来的消息都只是传言而已？顿时，大厅中镁光灯闪亮一片。

原本就不喜欢这样的喧闹，再加上体力还没有完全恢复，韩庚只觉得眼前又一阵的昏黑，不由轻声呻吟一声，习惯的去寻找那个熟悉的身影和眼睛。那个人一直静静地站在这样的噪杂之后，目光中柔情四溢而又充满鼓励。

韩庚捕捉到他的眼光，立刻觉得心安许多，回给他一个暖暖的笑容，开始第一次正视下面黑压压的人群。

此刻，安静贤也静静的坐在一片狼藉的家中，等待着新闻发布会的开始，至于金氏何去何从，对于她而言已经不重要了，重要的是儿子们已经离开了这个家，重要的是失去的亲情该怎样去挽回。

挽回吗？想起希澈昨天几乎疯狂的行为，想起在中和基范透彻骨髓的寒冷目光，女人脸上漫过灰冷和自嘲的笑来，一切，都已经被自己弄得不可收拾了！

她看到在中和基范是那么温柔的扶着那个一直让她痛恨的人，看到希澈重归霸气和凌厉的眼神，看到那张雅致温和的脸上一直淡定从容的笑容，一种痛彻天彻底的奇袭而来。

那个温雅的声音清亮的响着，柔弱的让人心疼：“回到韩国，眼看到亲人们在爱和恨中纠结，互相折磨，互相伤害，那种因为爱而带来的伤害往往要比一般的伤害痛得更厉害，并且这是一把双刃剑，无论是谁，都被伤得体无完肤。其实，归根到底，都是因为对爱的执著而引起的，既然，所有的仇恨都是以爱为根源，那么，我想请求大家，放开手吧，为我们的爱放开一条生路，让它能够突破所有恨的包围，带给每一个我们爱的人以幸福和快乐。”

她还看到，那个孩子从身后的律师手中接过一个文件夹，脸上的笑容竟是连钻石的光华也无法媲美，经过这样的灾难，他突然就像浴火的凤凰一样，绽放出让人无法仰视的美丽：“这是经过我的签名的股份转让书，今天，当着大家的面，我把我母亲留给我的金氏百分之三十五的股份，无条件的全部转让给我的兄弟和我们的妈妈，我的律师也在这里，这个文件只要他们签了名，即日就可以生效，请大家相信，我们从来都是好兄弟，过去是，今天是，永远都是！”

女人完全惊呆了，原来他早就知道这些股份是他母亲的所有，原来这些年真的是他一个人在承担着所有人的悲欢，原来他真的，真的还会叫我一声妈妈！

到底是从什么时候开始无休止的仇恨和报复呢？ 

是爱的那个男人一直淡然却对另一个女人深情款款的凝视吗？

是那个美丽的女子忍受着痛苦的折磨飘然而去却让男人一生无法忘怀的背影吗？

是那个孤独的站在面前却又忍着泪水的冰雪一样剔透却时刻提醒自己的恶的孩子吗？

是那个因为自己的无理而导致丈夫车祸之后的推委躲避吗？

是那个总是吸引着自己的三个孩子无条件宠爱的清丽的面容吗？

是那个无论自己怎么谩骂和侮辱都悲凉的微笑的宽容和悲悯吗？……

到底是从什么时候，自己把自己的退路堵得密不透风，让自己钻进仇恨的死胡同中无法走出？

放手吗？放爱一条生路吗？可是，这条路还回的过头吗？

不由悲从心来，本以为再也不会感动和伤心的女人，任由久违的泪水从她早已干枯的泪腺中崩涌而出，多少年来，被仇恨添得满满的女人第一次痛哭失声。

回应她的，是空旷的房间中让人窒闷的回音。

-------------------------------------------

五十（尾声）

走出喧闹的大厅，在僻静的贵宾室里，爷爷、奎贤和强仁都双眼通红的等候在那里。一见始源扶着他进来，老人一把抓住他双肩，感慨地拍着，很久才忍住泪水叹息道：“孩子，爷爷真的很敬重你，始源有眼光，也有福气，遇到你是他修到的。”

他转身郑重的看着始源，眼中竟是百感交集：“始源啊，好好珍惜这个人，他是你爷爷用重孙子换来的宝贝，你一定要让他幸福，不然，我们可饶不过你！”



一个月后，在首尔飞往美国的飞机上。

搂着脸色明显水嫩起来的韩庚，始源皱着眉头看紧挨着他们的人，那人用一张报纸密密的遮住脸，妨碍着始源照顾韩庚的来来去去。

看出他的不高兴，韩庚拉了来他，示意他安静的坐下。他这才陪起笑脸，殷勤得给韩庚放下扶手，又叫来一条毛毯，细心的给韩庚盖在身上。直到身边那个人“嗤――”的一下笑出声来，始源才确定的一把扯下他的报纸，大叫起来：“金英云！你这个阴魂不散的家伙，怎么又跟着我来了！”

强仁得意地看着两个人吃惊的表情，似笑非笑的对始源说：“爷爷说我现在抢韩庚还来得及，我跟着过来看有没有机会呀！或者那天韩庚看你腻烦了，我就可以趁虚而入了呀！”

韩庚不由呻吟一声，把通红的脸埋在始源怀中，这个损友还不是一般的损啊！始源紧紧搂着宝贝，怒喝道：“做梦去吧你！爷爷已经把你留在韩国了，到那里去碰你的宝贝去吧！”

强仁不屑的哼了一声，脸上还是一贯的坏坏的笑：“要是满大街都能碰上像韩庚这样的人，那宝贝还有价值吗？”

始源那双有着精致内叠的双眼皮的眼睛一下笑得成了一条缝：“金英云，在你所有的话里面，这句话是最正确的一句！”

“切！”强仁毫不留情的给了他一个大白眼，重新展开报纸：“哎呀，碰上你这种重色轻友的朋友，只好自认倒霉咯！我帮你那么大忙，给你和韩庚出了气，竟然连一句好话都没有！告诉你，你这个蜜月别想安生，我要在美国给你交接完了之后再回来，咱们走着瞧！”

始源笑得更厉害了：“早就堤防着你呢！到美国我们只准备稍作停留，另换一个地方去休假！”

看着强仁眨巴的眼睛，始源忍着笑问：“想知道吗？”强仁迫不及待的点点头，始源便勾了勾手指头，等强仁好奇的把头伸过来，轻声吐出两个字：“秘密！”

看着强仁吃了憋有口难言的样子，连韩庚都忍俊不禁，始源更是搂着他大笑起来。


在希腊爱琴海的豪华游轮上，韩庚裹着苏格兰的灰格长巾，被始源温存的抱在环中，海风吹起两人的衣袂，吹起他的围巾飘在空中。他们对视一笑，又都把眼睛投向遥远的蔚蓝的大海，那里，雪白的海鸥自由的飞翔。

从此，王子和公主，不，王子们过上了幸福美满的生活，你说是吗？

-----END-----


幸福的番外――谨以此篇给所有支持《放爱生路》的亲们
　　
　　　幸福真的是人们梦寐以求的事情，但是如果你真的幸福到让每一个人都承认的地步，那么，未必就见的是一件值得庆幸的好事情，因为追求幸福是人的本能，同样嫉妒得不到的幸福也是人的一种本性。不信？如果您走在街上，突然从天上掉给你一大块金灿灿的金子试试？结果只会有两个，要么被金子拍成肉饼，要么承受众人血红眼光的注视，甚至到刀光血影的地步。
　　好比，我们现在幸福的不知所以的崔始源同学。
　　
一.爷爷篇

　　到了美国定居，本以为从此之后便如同进入传说中的桃花源了，可谁知和一个老人居住，不得不忍受返老还童的天真的折磨。每一天争吃争穿也就罢了，却偏偏还有争宠！弄得崔始源心中是大大的不爽。
　　可老头牙尖嘴利，再加上韩庚善良的本性被他利用到底，折磨得始源同学真的濒临抓狂的地步。
　　晚上吃饭，一见上的是辣鱼汤，始源立马就黑了脸。看韩庚几乎没有动口，不由把邪火都冲老头发泄出来：“是不是你点的东西呀？”
　　老人倒是一脸理直气壮：“是啊，怎么啦？”
　　始源咬咬牙，要不是怕吓倒担心的韩庚，早就大吼出来了：“你不知道韩庚闻不得鱼味儿吗？”
　　老人更是一脸无辜的看着他：“怎么会？在韩国的时候，他不是也准备做过吗？我一直没有吃上，今天专门买的鱼过过瘾啊！”
　　始源的眼睛几乎要喷出火了，韩庚突然捂住嘴冲进盥洗室及时止住了他的“火山”喷发。
　　扶着韩庚回到卧房，没想到老头又施施然跟了进来，严重影响始源“爱妻”行动。看着始源怒不可遏的神情，老头倒是一脸从容，并且还带上几份兴奋和神秘：“哎，始源，韩庚他，他是不是怀孕了？”
　　两个人同时惊诧的张大眼睛，始源恨不得撬开他的脑袋看一看：“爷爷！你说什么呢？”韩庚却突然红了眼圈，把头埋进始源的怀中不肯出来，闷闷得说：“爷爷到底还是嫌弃我不能给爷爷带来重孙子了！”
　　声音中已经带上明显的哭腔，始源心疼得抱住抽动的肩膀不住的哄。老人讪讪的犯了错误的低下头，心虚得低声下气起来：“不是的，庚啊，爷爷不是这个意思，庚啊，别哭了！”
　　那个肩膀抖得更厉害了，直至后来始源实在是憋不住的大笑着，和韩庚一起翻倒在床上，老头才终于明白，自己阴沟翻船，被两个人联手骗了。
　　用始源后来洋洋得意的话说就是：“夫妻通心，其利断金。”不过因为这句话又被罚睡了三天的客房。谁是妻？先看看谁说了算数！
　　
　　
二．强仁篇

　　所谓的眼不见心不乱，恐怕就是对始源和强仁而造的。这家伙，自打到了韩国，对于韩庚的“狼子野心”就日见增高，天天电话进行“骚扰”，还时不时地要捎带着损自己几句：“崔始源，韩庚有没有对你厌倦啊？人家说婚姻三年就进入疲惫期了，觉出韩庚厌倦的时候，一定要由自知之明啊，不能耽误人家的幸福，更不能‘站着茅坑不拉屎’，不对不对，这句话重点是针对你的啊！意思就是该走人的走人！”
　　这不，趁着圣诞节，有怀揣其昭然若揭的狼子野心，兴高采烈的、甚至是幸灾乐祸的从韩国流窜到他们家中。
　　不过，身后怎么还带着一个梨窝浅浅的男子呢？他的宝贝？名叫李特？崔始源俊美的脸上浮起莫测高深的笑意，强仁，哼哼！这可是你自找送上门的！
　　善良的人什么时候都是彰显善良本色，看韩庚对两个人嘘寒问暖，始源貌似平静的问：“强仁找到你的宝贝了？不是一直纠缠着我们家庚吗？”
　　强仁大剌剌的把李特环在胸前，一脸狐狸样的笑容：“是啊，得不到韩庚，只好退而求其次，总不能一辈子干旱到底吧？”
　　这话放到始源身上，打死他也不敢说，只要想想他的宝贝受伤的神情心都疼得受不了，可强仁竟然明目张胆的说了！可那个李特竟然一脸微笑的无动于衷！更让始源抓狂的是，李特竟然微笑着对强仁说：“不行咱们在这里多住一段时间，看看能不能把这个宝贝拐回去！”
　　“我呸！”始源手忙脚乱的把几只“爪子”从韩庚身上巴拉下来，这简直就是“引狼入室”嘛！看着两个人一付色迷迷的笑脸，不由哀号一声：“你们俩真是绝配呀！”


三.兄弟篇

　　前门刚送走了狼，后门偏又进了虎！这是见到金氏兄弟浩浩荡荡的杀到家中，基范立刻紧紧抱住韩庚细腰这一场景的始源的最真实的感受。
　　这，这简直就是目中无户主嘛！看着弟兄几个抱成一团，自己被排除在离韩庚十万八千里以外的地方（话说始源同学觉得离开爱人一步之遥心里都难受得不行），始源简直觉得这世界暗无天日，太没有公理了嘛！
　　可是，金希澈的神情简直比他还要像怨夫：“你吊着脸干吗？不知道你脸长啊？你霸占韩庚这么长时间了，我们千辛万苦、千里迢迢来看他一回，你还一脸不情愿的样子！告诉你，崔始源，要不是看在你把庚照顾得还好的地步，你今天就别想出这个门！”
　　始源不情愿的嘟囔着：“我就没想过要出这个门，我想让你们出这个门！”
　　“你说什么！”声音尽管很轻，但还是被希澈和在中听了个分明，两个人危险的眯起眼睛，向始源紧逼过来。
　　韩庚一口把含在嘴里的茶喷了出去，在基范怀里剧烈的呛咳起来，立刻，七手八脚的拍在他的背上。
　　始源冲上前，一把一个揪离开来：“轻点轻点，一个个笨手笨脚的，要拍死他啊！”
　　希澈和在中对看一眼，冲坐在旁边但笑不语的允浩大叫一声：“上啊！收拾这个猖狂的小子！”
　　几个人立刻打成一团，只有基范把韩庚抱到一边，微笑着看那几个不顾身份混战的人，轻声问到：“哥，你幸福吗？”
　　韩庚注视着被压在下面却一脸灿烂的笑容的人，脸上弥漫开来温暖的、动人的笑容：“你说呢？”

-----------------------------------
