
月亮着火了(《终结心碎》续篇)


  第一章：我品尝的只是此刻 

  他跟Dean成为情人已经六个月了。六个月，他的世界上下颠倒；六个月，他意识到想要的并不就是需要的。自从那间鬼屋几乎要了Dean性命以后，他们再没见过父亲。他打过电话，但就算以Winchester家的标准来讲，每次电话也尴尬而空洞。萨姆知道哥哥还会为他们与父亲之间产生的新隔阂神伤，即使Dean没表现出来，Sam也能在他讲电话时通过彼此联结感受到他的五味杂陈。 

  那道联结则日渐强大，他们俩都需要时间来调适。它的作用无法预期，有时Sam对Dean的感觉、想法一清二楚，有时又什么鬼都感觉不到。他再没试过通过Dean的眼睛看景物，这让Dean松了口气（还藏得很烂）。有那么一两次，Sam觉得Dean也从自己这儿接收到一些感觉，但Dean在这件事上口风很紧，Sam已经学会不去逼他，不在Dean还没准备好的时候强迫他开口。 

  即便有联结，从兄弟转变为情侣的过程也很不容易。他们没少吵架，吵起来还是一样凶，而他们是兄弟的事实有时还会困扰Sam，虽然转瞬即逝，好像那是上辈子的事了。他怀疑Dean也有相同感觉，但他们从来不提这件事。Dean似乎还有所保留，似乎仍不愿完全相信Sam会一直留在身边。Sam很有耐心，只要多呆一天，他就能看见哥哥的恐惧减少一分。 

  这六个月，他们放慢了步调，有了生活的时间，而不是马不停蹄从一场狩猎赶向下一场，连中途疗伤的时间都不够。这一次，他们会在狩猎完成以后在镇上呆上一两天，去看看当地的风景，在体面的餐厅吃饭，拉上窗帘在床上过一天，直到整个房间都弥漫着性爱与汗水的味道，两个人都累得腿打颤、喉咙沙哑。 

  Sam发现自己并不那么反感在森林里或是坟地里度过寒冷的夜晚，也不那么反感血块、烂泥了――只要第二天早上能跟Dean肢体交缠着醒来。他曾向往“正常”，渴望“正常的生活”。他懂得了“正常”并非总是法律学校和白色尖篱笆，现在的生活对他而言就是正常的。 

  是他想要的。 
  然而此时此刻，他们上一轮狩猎已经是两周前的事了，Sam还找不到一丁点儿可能是值得他们调查的超自然现象。他们漫无目的地旅行，在同一个地方停留不超过两天。Dean开始暴躁，厌倦无趣的生活，甚至Sam都觉得浑身不对劲。 

  他们开了一整天车，穿过一个个小镇，直到Sam以为自己的腿再也直不起来，而Dean两眼充斥着血丝（八个小时紧盯着路面，中途只短暂休息了一次的结果）。他们很早就出发了，直至太阳下山才停在一家汽车旅馆，交了一个房间的费用，放下行李走向路边的酒吧。 

  Dean去买酒的时候，Sam在桌下伸展腿脚，打开手提电脑。他怀疑自己还是找不到什么狩猎的东西，但又必须继续找，否则很快他们俩都得发疯。 
  Dean把一瓶啤酒放在桌上Sam旁边，自己坐在桌子对面，仰起头自顾自喝酒。Sam看着哥哥吞咽时喉咙的起伏――六个月了，Sam还是会兴奋得全身颤栗。Dean把瓶子从唇边移开时他还是会盯着看，而Dean脸上那抹坏笑昭示着他完全明白Sam在想什么，知道他记起那天早上Dean在Sam身前跪在地上无情地挑逗他直到Sam哀求着……给他……什么都成……他拿起自己的啤酒喝了一口，掩饰身体不由自主的颤抖，但Dean笑了，低沉、下流――Sam知道自己露馅儿了。他看向手提电脑，努力忽略脑后小小声音的提示：他们的房间离这里不过五分钟路程……通过联结，他感受到欲望和逗趣的嗡鸣。他从没明说，但当Dean像这样开着玩笑、一副洋洋自得的模样时，Sam心里总会有股暖流：那些疑虑、不安全感都消散了，Sam看见了经常躲在心防之后那个真实的哥哥。 

  他沉浸在自己的思绪里，把同一段话看了第三遍才勉强读懂其中的意思。 
  “嗨，我想我找到了一些东西。” 
  “真的？是什么？”Dean身体前倾，忽然很感兴趣。 
  “下一个洲，过去两个月发生了三起古怪的谋杀案。” 
  “古怪？怎么怪法？” 
  “嗯，看起来他们都是窒息而死，大脑糊成一团果子冻，但头骨没有外伤，内脏被挖了出来，放在尸体旁的塑料盒里，然而――这是古怪的部分――每个受害者都缺失了一样内脏，每个案件里缺失的内脏都不一样。” 

  Dean停下动作，啤酒举在空中，他慢慢眨了一次眼睛。 
  “好吧，确实很古怪，甚至有点恶心，但有可能只是家里买了太多特百惠的变态干的。” 
  “他们在最后一名受害者的指甲里发现了树脂，跟古埃及制作木乃伊的树脂成分一致。而且每次罪案被取走的内脏都跟古埃及制作木乃伊过程中取出的内脏一致：肾、肺、胃。” 

  “木乃伊？古埃及的木乃伊？” 
  “对。” 
  “那么……你认为有一只古埃及的木乃伊在到处游荡、杀人、偷他们的内脏？就像那部电影？” 
  “有可能。” 
  “有可能？为什么古埃及的木乃伊要在美国中西部杀人啊？” 
  “有可能是某个愤怒的幽灵附身在木乃伊上。” 
  Dean竟然认真考虑了这个可能性，Sam几乎能看见他脑袋里闪过各种想法。 
  “他把肾啊什么的拿走要干嘛？” 
  “我不知道，也许在重复自己生前干的事，或者重复自己生前受的折磨？” 
  “好吧，真是个让人难受的想法，”Dean耸耸肩，“我还是觉得可能是个变态连环杀手，但我们没其他事，去看看也无妨。当地警方怎么看这次事件？” 
  “没多少线索，他们似乎已经放弃了树脂这条线。最后一名受害者在博物馆工作，他们办了个木乃伊展览。警察显然相信树脂是这么来的。” 
  Dean看起来还没完全信服，但他耸耸肩，喝完剩下的啤酒：“喝完它，我们明天要走很多路呢。” 
  Sam两口就灌完了整瓶酒。虽然时间尚早，他们几乎刚进这间酒吧，但Dean丢给他的眼色加上早已在五脏里翻腾的期待……Dean擦身而过，Sam觉得皮肤因热力和欲望而变得痒痒的。六个月了，他的反应还是那么急切而纠结。Sam开始想，这种感觉大概永远都不会老吧，上帝啊，他为此心存感激。 

  *****
  他们在日出以前就离开了，装行李的时候露珠还在地上结成小小的冰珠，呼出的气还能看到缕缕白烟。Dean开车，Sam窝在副驾驶座上，看着深秋的景色在窗外闪过。他听见Dean跟着最心仪的经典摇滚电台轻轻哼唱正在播放的歌，手指在方向盘上打着节拍，Sam忍不住微笑了。过去几个月，他有好几次觉得一切都会不一样，他会在这样或那样的情况下失去Dean，但这一刻简单的快乐……拿整个世界跟他交换，他也不干。 

  好熟悉、好舒服……Sam发现自己开始犯困，熟悉的声响、汽车在身下温和地震动都让他昏昏欲睡。直到他们停下加油、吃午餐，他才醒过来。他们在一间脏兮兮的小咖啡厅吃油腻的汉堡，斑驳的塑料桌子和暗淡的窗户上全都是油渍和灰尘。Sam一直都很讨厌这些，然而看着Dean从手指上舔番茄酱，Sam不禁记起了那双手在自己皮肤上游走的感觉。Dean嘴角上那抹黄芥末让Sam想起他引人犯罪的双唇滑下自己分身的模样……他盯着看了很久，Dean捕捉到他的眼神，两眼睁大，露出一个微笑，抬起一边的眉毛。自大、得意，让Sam很是抓狂，却又忍不住因为看见Dean举止如常而暗自欣喜。 

  他深吸一口气，移开视线，试着记起他们没成为情人以前是什么情况，那时候，Dean的态度、数不清的小餐馆和破烂旅馆都让他渴望自由，想离开这一切，想过上“正常的生活”。现在呢，他还是讨厌这些小餐馆，Dean也依旧表现得像个惹人嫌的混球，汽车旅馆没什么进步，只是这一切都没关系了。他总算明白了环境其实并不重要，他拥有Dean，已经足够了。 

  比“足够”更让人满足。 
  Dean往后靠，一只手臂搭在长椅上方，眼神闪着好笑的光芒，还带着一点点欲望，舌尖伸出舔掉了不知如何沾上手掌上的酱汁。但他没把那抹黄芥末舔掉，Sam忍不住倾身向前，用拇指帮他抹掉，刻意擦过Dean的下唇。Dean半眯着眼睛，深沉、性感，Sam不知道他们俩谁更为这个举动而浑身震颤。Sam吮吸拇指上的芥末时，Dean倒抽了一口气，眼神里欲望的色彩更为浓重。 

  女招待拿账单过来，不发一语丢在他们的桌上，像是希望他们尽快滚蛋，Sam才勉强移开了视线。女招待的冷淡与早前的友善大相径庭，Sam估计那是因为Dean和他没隐藏彼此调情的缘故。他看向Dean，哥哥正盯着女招待的背影，深锁的眼眉说明他也在思索相同的事。几分钟前轻松的性感时光赫地消失，Sam在看着Dean从钱包里掏出钞票甩在桌上时几乎松了口气。 

  “走吧。”Dean的声音紧绷而充满怒气。Sam从卡座里出来，跟着Dean走向他们的车，还能看得出哥哥肩膀的紧张。他们还要开很长一段路，Sam不希望Dean还一直这么生气又紧张。 

  他钻进副驾驶座，等Dean坐回驾驶座上，然后在Dean转动钥匙点火以前，Sam往前倾身，抓住Dean皮夹克的领子往下拉。Dean没防备地失去平衡，几乎是转过身摔倒在Sam身上。Sam用另一只手抓住Dean的肩膀稳住他，然后手滑上Dean的脖子，把他拉过来好吻住――自从他们走进那间小餐馆就想这么吻他……和缓地、热烈地，萨姆才不管谁在看，事实上，他非常希望那个尖酸刻薄的贱货看到这一幕。 

  Dean推开他，Sam不情不愿地松了手。 
  “发表声明哪？”Dean声音干巴巴的，Sam为自己如此明显的占有欲感到有点内疚。虽然Dean背脊还刻意挺直，但至少没再皱眉，眼睛里玩笑和欲望的光芒又回来了（可能略有收敛）。Dean舔了舔唇，Sam很想再吻住他，但他只是笑着转动了钥匙。 

  从停车场开出去时，Sam忍不住从后视镜里看出去，那个一脸阴郁的女招待果然在盯着他们离开。Sam知道他该习惯了，要么就惹人注目，要么他们自己就得收敛一些，只是他还会为那女人的态度感到生气。他很想做些无礼的手势，但又觉得太孩子气，何况他们离得太远，那女人也看不见了。 

  Dean的手放在他膝盖上，轻轻捏了一下才重新握住方向盘。Sam深深呼出一口气，全身放松地坐在椅子上，提醒自己其他人的想法不重要。他选择了这种生活，路不可能平坦，但得到的回报比他――他们将付出的代价多得多。他闭上眼，微弱的阳光透过窗户暖着他的脸庞，那些熟悉的声响又一次淹没了他，安心、平静、真实。 

  ****
  Sam开始发出轻柔的小呼噜声时，Dean忍住将逸出口的笑声。Sam老是否认自己睡觉会打呼噜，Dean喜欢嘲弄他，却也觉得这样的弟弟很可爱。这总让他想起Sam是小孩子的时候。Dean扫了一眼，弟弟睡得平和又幸福――Dean最近才又一次在他脸上找到的表情，他决心要让那表情尽可能留在那张脸上。 

  老实说，他没想过会有今天。他从不期望萨姆会留下，会想要这样的生活，会想要自己。一年前，Sam随时都准备离开，舍弃他们，回到如其他人一般的生活，正常、无知、盲目。然而他还在这里，和Dean一起。现在他们有相同的刺青，较之血缘或爱情更深刻地将他们联系在一起。Dean终于开始相信：自己可以留下这一样美好的东西。有时候他那么开心，甚至会吓坏自己。有时候，他身心都得到满足理应放松下来时，却突然害怕自己不被允许如此幸福，如果放任自己卸下心防享受当前，一切都会被夺走，什么都不剩。他懂得如何跟太阳、月亮、星辰下的邪恶对抗，却不知该如何面对自己的恐惧。 

  所以，若他在床上总把弟弟抱得太紧，若他总像把弟弟当成巨型泰迪熊一样搂在怀里，真的不是令人太惊讶的事，只不过在大声承认以前，他会先把自己的手剁掉。 
  大多数时候，他不去想未来，也不想过去。他只关心现在，只关注眼前的狩猎、性能良好的车，还有Sam――在他身边打盹的Sam。Dean一辈子想要的从来就不多：家人平安、恶魔死翘、被人所爱。他又看了Sam一眼，午后柔软的阳光在弟弟脸上跳跃。他的家人不像他期望的那样安全，那狗娘养的恶魔还在某处肆虐，但他开始相信自己是被爱着的。天知道，他爱Sam，盲目而疯狂地爱着他。 

  心情好的日子，他觉得一辈子想要三件事，有一件成真也不赖。 
  到达目的地已经是下午比较晚的时候了。这一次他们在一个小城市里，而不是什么鸟不生蛋、有几栋楼、勉强对得起“小镇”称号的破地方。 
  Dean把车停在一家看起来挺得体的汽车旅馆前，留Sam继续睡，自己去开了房间。走向汽车时他看见一个他们基本不会使用的游泳池，还有他们应该会使用的制冰机。旅馆当然没有希尔顿豪华，但比他们平常住的大多数地方都要好了。Sam还熟睡着，有一会儿Dean就这么靠在游泳池旁的栏杆上，满足于看着弟弟的睡脸。附近突然传来吵闹的喧哗笑声，他一惊，才抽离思绪，离开栏杆走向汽车。他伸出手想轻轻推推肩膀摇醒Sam，但手还没碰到弟弟就睁开眼直勾勾盯着Dean。Dean知道那是联结的关系，不过每次都觉得有点敬畏和不安：Sam总那么恰到好处地感受到自己。 

  Sam看起来有点担忧，Dean朝他微笑，另一只手在Sam面前摇了摇房间钥匙。 
  “我们到了？” 
  “对，来吧，先放下行李。我要洗个长长的热水澡，喝几瓶冰凉的啤酒，再吃点好东西，里面不要有油腻腻看不出是啥的焦块和我想都不敢想是什么的动物内脏。” 
  Sam大笑，Dean一点点的不安也融化了。 
  “要按顺序来吗？” 
  “嗯……”Dean想了想，“不一定。” 
  他们把背囊从后尾箱里拿出来走向房间。Dean打开门把背囊丢在一张床上，刚想走向他认为是浴室的那扇门，却突然被Sam一双长得吓人的手臂抱在腰间，吓了一跳。有时他会反应不过来：Sam和他是情人了。有时他晚上睡不着，就在脑子里反复地念叨“情人”这个词，还有“乱伦” 
  。可是两个词似乎都说明不了他们的关系，和他们对彼此的意义。反正Dean从来不喜欢被贴上标签，他觉得那是为其他人准备的，不是为他、或者Sam、或者父亲。 
  “想一起洗澡吗？”他几乎能听出Sam的笑意。 
  “省水？” 
  “不，省时间，这样你可以更快去吃东西，喝啤酒。” 
  Dean转身靠向Sam，一只手绕在弟弟颈后，另一手插在弟弟裤子臀后的口袋里，把他拉近。 
  “你，我，热水。你真的觉得这样可以省时间，或者省水？” 
  Sam这次真的笑了，Dean把他的脑袋拉下来亲吻时，还能感到他贴着自己的唇微笑。Dean总会感到不可思议，这么做竟如此自然，让自己在Sammy怀中沉沦，竟如此天经地义。 

  Sam领着他们走进浴室，一路脱掉身上的衣物，细碎地亲吻，衣服和彼此的身体纠缠着――有点像回到孩提时，但即使这个想法也不能让Dean的欲望减少半分。 
  Sam的手在他身上不停摩挲时还要调试水温真是折磨，但他总算是弄好了。他走进浴缸，Sam跟进来，把Dean压在冷冷的瓷砖上，唇在Dean颈后游走。他把Sam拉近，抬起一条腿跨在弟弟臀后，摆动着自己的臀部。浴室盈满了水蒸气，Dean感到温暖的水汽拂过皮肤，水珠沿着背脊往下流淌。Sam倒吸一口气，轻轻噬咬Dean的颈项，从下巴到锁骨，胡渣摩擦着皮肤。他移了个位置，身体顶向Dean，抬起头吻他，舔着、咬着、逗弄着他，双手不停歇地在Dean的身上游走。快感渐渐累积，动作无比性感，而Dean的高潮如此猛烈，他只能大口喘息着，像把Sam当作救生索般紧紧攀附，感受从头到脚冲刷而过的一波波快感。他的手伸向下方，手指握住Sam，即使自己的身体满足得没法这么快就进行第二轮，弟弟低沉的呻吟还是让他心跳加速。不多久，Sam也到达了高潮，全身颤抖，身体紧紧压着Dean。等他们缓过神冲洗好，水已经变冷，而窗外已入夜。 

  他们穿好衣服，Dean把车钥匙丢给Sam，他们一直往前开，总算找到一家餐厅，番茄酱瓶口没有残留一层可能比Dean年纪还大的硬壳。坐在真正的桌子旁、真正的凳子上，而不是面对塑料桌和长椅，让人感觉舒畅。沉浸在早前高潮的愉悦慵懒中吃着牛排，看见Sam跟自己一般满足放松，也让人开心。他们不总是这么和谐，还会吵架，还会有误解，还是会让对方抓狂。他有时会看见Sam盯着自己，眼神里的忧虑虽然让他心里暖暖的，却也让他困扰。Sam还是当他是玻璃作的一般呵护，好像怕他会碎掉，或是觉得他还是一地碎片。Dean猜这也不能完全怪他，只是有时会感觉似乎转过头Sam就老是在那儿――这种时候他们会吵得最凶，但怒气来得快去得也快。两人的联结帮他们了解对方，使彼此的误解减少，填满了两人的隔阂――那是言语或行动都无法触及的领域。 

  他知道Sam逐渐擅长于通过联结读取他的感情，有些时候Dean也能从Sam那儿接收到一些东西。Dean 不知道这该让他安心还是害怕。 
  他不知道该不该让Sam看到超出自己愿意表现的内心，但他不得不承认联结很有用，随之而生的亲昵也不让人讨厌。它总令心里害怕Sam离开的恐惧减少许多。他不需要起床就思考Sam是不是还在，需要做的只是集中精神，感受Sam的存在。他还没告诉Sam，不过也知道Sam很快会意识到这一点，只是他还没准备好。Dean需要时间来习惯这件事，因为一旦告诉Sam，他一定会要求测试联结的能力，加强彼此感应，Dean还没法应付这些衍生结果。 

  回旅馆的路上宁静而舒适，Dean一肚子都是美味的食物和啤酒，觉得全身放松又慵懒。一回到房间，他就躺在床上，打算休息个几分钟，但下一个意识就是Sam帮他脱掉靴子，也爬上床，蜷在Dean身旁用毯子包裹住他们。 

  他半夜里醒了过来，Sam、他还有毯子纠缠着，热得不行。他勉强从Sam的臂弯里挣脱出来，走到冰箱前拿出一瓶水。他一边喝一边看着Sam翻身，埋在枕头里打着呼噜。他很想拿出手机照些相片当作以后要挟的筹码，但最后决定那太麻烦了。喝完水，他脱掉衣服，只剩下内裤才爬上床，钻进被单，享受着凉凉的棉布和Sam温暖的皮肤带来的安适。 

  ****
  流水的声音惊醒了Sam，他伸了个懒腰，关节拉伸着归于原位，十分舒适。他想加入Dean的沐浴，不过躺在这儿太舒服了。他仰面躺着，手枕在脑袋下，打着盹，隐约听见淋浴关上，接着浴室的门打开了。他懒洋洋地半梦半醒，动都懒得动，只听着Dean在房间里走来走去。也许他一动不动，Dean也会回到床上吧……Dean确实靠近了些，有一会儿Sam以为自己要如愿以偿了，突然脑袋上就砸下来一团湿透的浴巾。 

  “靠，Dean……” 
  他把湿透的浴巾从头上扯下来，坐起身瞪着Dean，对方只是洋洋自得地扣着牛仔裤。Sam把浴巾丢回去，Dean躲开了，浴巾掉在地上发出闷响，Dean也不过露出一个坏笑。 

  “起来，Sammy，我以为你已经恨不得马上出发了呢。咱们越快看完那几个案发地点，你就能越早去博物馆逛逛。” 
  “呃，对，可是你一定要把浴巾丢在我头上吗？” 
  Dean只是笑。平时那笑容就勾人心魂，加上现在他上身光裸，牛仔裤低低地垮在臀上（Sam确信他里头什么都没穿），这简直他妈的不道德！Dean转过身，Sam颤抖着吸了一口气，走向浴室。 

  “你最好留了热水给我……” 
  “早起的鸟儿有热水，Sammy，懒虫只能将就点儿。”一大清早，Dean也太得意了吧。一般来说，他不是早起的人，老实说，Sam开始觉得有起床气的Dean比眼前这个兴奋又骄傲的Dean来得好多了。 

  他转身告诉哥哥他是个混蛋，却恰好看见Dean检查好一把手枪，把它插在裤腰上。他还光裸着上身，像是不知道自己的模样有多性感，Sam几乎得用力摔上浴室的门才挡住那副景象，他真的不需要在此刻发现自己性爱的小怪僻。 

  他把头靠在浴室的瓷砖上。先撇开自己有关枪械的怪僻不谈，他有时还觉得两人关系的转变难以置信。Dean可以像个厌烦无聊生活的十二岁孩子，也可以是热情的成年人，有时会让Sam感到违和，就像此刻，Sam无法否认自己在想他们究竟在搞什么鬼。 

  可是他看着Dean，用心看着他的时候，会发现哥哥的微笑加深了，眼角的纹理柔和了，似乎总压在肩上沉甸甸的重担也卸下了……就算他不像此刻这般热切地想要Dean，也会心甘情愿给他一切，只求能回报Dean所做的万分之一：每一次，Dean把Sam的需要和愿望放在第一位；每一次，Dean成为他的代理家长、老师、保护神，从无怨言，也没求过回报……
  但一想到Dean光着脚、身体半裸、皮肤还因为沐浴而湿润，Sam就心跳加速下身坚挺，这可绝对不是什么扭曲的责任感。这份感情或许是扭曲的，不过Sam现在也不确定了，只知道这绝对不只是责任感。他从来没有（就算在最疯狂的梦里也没有）想过Dean和自己会像今天这样。他梦里的未来（当他放任自己去做白日梦的时候）包括一个妻子，几个孩子，安稳的工作，无需狩猎没有恶魔或是夜晚横行的怪物……从某方面来讲，这个幻想的崩坏与失去杰西一样让他心疼。 

  找回作为哥哥Dean，帮他收拾起那些伤痛，让他从熟悉的生活里汲取安慰和力量，即便被硬扯回自己想舍弃，想保持距离的人和生活曾令他万分愤怒。 
  找到作为爱人Dean，让他的生活重新有了意义和希望。他知道现在的日子不仅是关于狩猎那些怪物，而是关于他们，关于两个人想要的生活。 
  他嗤笑一声，确信如果自己说出这些想法，Dean会把他嘲弄得体无完肤，但他也确信Dean有相同感觉，只是要他承认？还不如剁了他的右手呢。 
  虽然Dean总说狠话，但剩下的热水还很充足――他总会留下充足的热水。Sam让淋浴的温暖安抚自己。他确实不想去看案发现场，不过Dean说对了，他们之后可以去博物馆，Sam对这一点还是很向往的。 

  他已经很久没去过博物馆了，确实很希望有机会周围看看。当然，他得找点事儿给Dean干，他觉得博物馆很无趣。因为Dean感到无趣最后害他们被踢出来的博物馆和图书馆？多得都数不清了。Dean一觉得无聊就会充分显示出他的破坏欲。 

  哥哥总是无法分享Sam对书本和学习的热爱，这让他总感到困扰。倒不是Dean没那个脑子，Sam知道他很聪明，只是Dean从来不觉得学习、学校等等是必要的，除非学的东西跟狩猎直接相关。这也是Sam必须接受的两人的另一个分歧。 

  等他冲完澡腰间绑着浴巾回到卧室，Dean已经穿好衣服坐在小桌子旁，用小块的磨刀石把他最心爱的小刀磨利。Sam穿上内裤，忽然停下动作，盯着Dean双手规律的动作。熟悉的声音，有安抚神经的作用。有人把闲暇时间花在填词游戏或是读书上，Dean则是清洗武器、磨砺刀具……这让Sam有点感伤，因为这代表着Dean的一切，Dean的生活。Sam爱着哥哥，爱他现在的样子，却仍是觉得有点伤感：Dean从来没有机会决定自己的未来，他只是被心底燃烧的需要――保护人们免受自己曾经历的伤害和损失――驱使，全心全意地拥抱自己的事业。 

  “嗨，Sam，你还好吗？”联结那头传来一丝忧心，他忽然意识到自己就站在那儿，只穿着内裤，手里拿着牛仔裤，盯着Dean磨刀的动作看了好久。他赶紧甩开自己的思绪。 

  “没事，只是在想事情。” 
  Dean抬起眉毛――总会让Sam恨得咬牙的表情：“一定是很深刻的事情，你看起来已经要扎根了。” 
  Sam耸耸肩，不打算开始讨论自己刚才的想法。 
  “只是需要咖啡提提神。” 
  Dean丢给他一个眼神，招牌的“我不信，不过暂时放过你”的眼神――比扬眉的表情好一点，但也够烦人的。 
  Sam穿好衣服，把心里的感伤甩开，收拾好心情。他提醒自己，过去无法改变，但他们有未来，那是从失去杰西以来，他第一次有所期盼的未来。 
  他们出门买咖啡和早餐，Dean时不时担心地看看Sam，而他看着Dean点了烙饼，涂上糖浆和黄油。Dean从餐刀上舔糖浆的动作让Sam分心，也让他终于安定下来，令人烦忧的感伤也消散了。 

  第二章：风暴来临时，你是否在我身边？ 
  -----------
  离开咖啡馆的时候，他几乎已经不记得自己为什么烦恼了：肚子里塞满了咖啡和美味的食物，看着Dean做那些挑逗的举动，女招待几乎有九十岁了所以他还不用为有谁跟哥哥调情不爽。 

  他坐进副驾驶座。Dean重新担当司机一职总让Sam满意地笑出来。Dean不会把这辆车叫他的宝贝，不会像对老Impala那样亲昵地抚摸，但他会照顾它，也喜欢亲手洗车、打蜡，这些都让Sam毫无来由地感到高兴。一起洗车已经成为了他们新的仪式，像是他们成为情人之后许多细微的改变一样――只是想到那个词就让他心里涌上内疚、羞愧、欲望和莫名的兴奋。 

  有时候，Sam发现自己会盯着Dean做些琐事，心里一遍又一遍重复那个词。直到现在，它激起的感觉还是跟第一次同样深沉。 
  他们前往最近一起凶杀案的现场。 
  “嗯，那女孩怎么了？”Dean扭头看过来。Sam没多少信息，但还是伸手从车后座放着的一堆纸里抽出新闻。 
  “她的名字是Susan 
  Atkins，24岁，博物馆的研究助手，五天前尸体被发现，躺在自家的餐桌上，大脑成了一摊软泥，内脏放在厨房的特百惠容器里，除了胃，警方在现场没找到她的胃。” 

  “天啊，真恶心。”Dean拉长了脸。 
  “对。” 
  他们朝公寓大堂的门卫亮了假证件。虽然楼里五天前才出过命案，他还是一脸无聊，不过草草瞥了他们一眼。他们坐电梯上五楼，Susan的房子正对着电梯口。 
  Sam撬锁的时候，Dean在一旁把风，他们很快从警用封条下方钻进去，Dean轻轻把门关上。公寓很小，客厅、厨房、洗手间、两间卧室。 
  Dean离开大门朝厨房里的餐桌走去。 
  “她一个人住？” 
  “不，她跟另一个研究助手，Mel Banks，一起住。她从老家度假回来发现了Susan的尸体。” 
  “欢迎回家。” 
  Sam翻了个白眼。 
  “室友现在在哪儿？” 
  “医院，就我所知，还在打镇静剂。” 
  Dean点点头。他站在桌子旁，而即便站在门口Sam也看得见玻璃桌面上的污点和地毯上暗沉的色块。房间里充斥着鲜血、恐惧和死亡的味道，苦涩而又甜腻。无论闻多多少次，还是会让Sam颈后的毛发根根竖起。 

  他走进房间。一团糟，书架上的书都扫在地上，家俱翻倒在地，一片狼藉。 
  Dean从餐桌旁走开，眼睛扫过房间其他角落。他向离自己最近的门走去。Sam看了他一会儿，就转向厨房。这里跟公寓其他房间一样惨，到处都是碎玻璃，厨具扔得满地都是。他不情愿地走到餐桌边，真壮观：干涸的血迹大概描出Susan 
  Atkin尸体的轮廓，旁边还有几个大小不一的方形印子，估计是那些装内脏的容器。他转过身，突然看见地上某个褐红色块旁有什么东西黯淡地反光。 
  他听见Dean打开另一扇门，在周围走来走去。Sam半蹲在餐桌下，努力克制血的腐臭造成的反胃。好一会儿他才把那东西从干掉的血泊里弄出来，把上头沾的血块擦掉，露出一个小小的护身符，是甲虫的形状。 

  “你找到了啥？” 
  Dean的声音吓他一跳，头差一点儿就撞上桌子。他爬出来，Dean正在朗声大笑。 
  “混蛋。” 
  Dean迳自朝他笑。Sam站在那儿，抗拒想把手往牛仔裤上抹的冲动。手指沾了干掉的血，胃里一阵捣腾。他还清楚地记得坐在医院里，Dean的血在自己手上慢慢干掉，恍惚间医生和护士在询问他车祸的细节，害怕自己就要失去哥哥……他记得自己瞪着双手，血，太多血了……
  “嗨，Sam，你还好吗？”Dean的手握住Sam的，有一瞬间他疯了似地害怕，怕Dean一碰到他，自己手上又会沾满了哥哥的血。他浑身发抖，窜过的阵阵凉意让他全身颤栗。 

  “Sam？怎么，你吓到我了。跟我说话，靠。天啊，你的手好冰。”Dean站在Sam面前，一脸忧虑。 
  “我只是……我……在医院，车祸以后，我记得那儿有好多血，你的血，在我手上。我吓坏了，那么多……” 
  “Sammy，没事了，我在这里。”Dean紧握着Sam的手，另一手抚摸Sam的脸。 
  Sam深吸了一口气，靠向Dean，相信哥哥会支撑自己。这比迟来的惊吓更可怕，似乎不仅仅是被Dean的鲜血淹没的回忆。说是回忆，他却害怕这是某种预兆。他任由Dean扶着自己穿过房间，坐在沙发上。Dean蹲在Sam跟前。 

  “你之前就是在烦这个？” 
  “不，我是说，我觉得不是。我真的不知道，只是……它就这么浮现上来，回忆……你懂吗？” 
  “是的，我懂。”Dean的思绪似乎飘远了，Sam则通过联结知道他想起了Sam买回新Impala时那次崩溃。 
  Sam往前倾身，Dean也抬起头。他们很快地吻了一下，安抚着、温暖着，似乎两个人都需要这样的抚慰。 
  Sam退开一点儿，前额靠着Dean，看向Dean还握住自己的手。他慢慢地深吸了口气。 
  “你在公寓其他地方有什么发现吗？” 
  “没有，什么都没有，其他房间没被翻乱。无论发生了什么，都只在这个房间。”Sam知道Dean可以回避了询问Sam在桌子下发现了什么。 
  “我发现了这个，不知道重不重要，我想这是埃及的。” 
  Dean接过那个小小的金质饰品，在手指里翻转了几次。他把干涸的血抹掉，Sam盯着飘向地板的一小块褐色血块，努力不去回想从前。 
  “我们把它带回去，不知道呢，说不定很重要。”Dean把金甲虫放进口袋，站了起来。他向Sam伸出手，傻傻的、没意义的举动，却叫Sam十分窝心。 
  他们离开公寓，沿来时路走回去。在电梯里，Sam发现Dean的手插在口袋里，看起来还心不在焉地把玩Sam发现的小饰物。一点儿也不像Dean，Sam刚想说话，Dean似乎意识到自己在做什么，手也拿了出来。 

  “不如你跟门口那家伙聊聊，看看能不能问出最近发生过什么异常。” 
  “你要干什么？” 
  Dean耸肩。 
  “我打算在这栋楼周围看看，说不定能找到警察漏掉的线索。” 
  电梯到了一楼，Sam走向门卫，Dean朝走火梯走去。 
  门卫根本说不出没什么有用的东西。他没看见古怪的东西，之前没有，谋杀发生的时候没有，之后也没有。耗费了15分钟只换来单音节的回答，Sam最后的结论就是：就算谋杀就在这个门卫眼皮底下发生，他也见不着。 

  他走出大楼去找Dean，转过街角，正看见哥哥在跟一名女警说话。她很娇小，金发，很漂亮，看起来像是各个州的酒吧里都能遇到的小美女，而不是在警察局碰到的警官。 
  她是Dean喜欢的那一型女孩儿。 
  她的手搭在Dean手臂上，即使Dean的身体往她相反的方向靠，Sam还是忍不住地嫉妒，心里满满的占有欲。Sam不知道她是在跟哥哥调情，还是本身就习惯在说话的时候碰对方，无论如何，他都很不是滋味。 

  这不是他们成为情人以后第一次有人勾搭Dean，但这是第一次Sam不在旁边看着，也是第一次出现满足Dean挑剔要求的对象。不管怎么说，Dean跟他没有彼此承诺，妈的，他们根本没讨论过这件事。Sam只是理所当然地要求忠诚和信任，因为Dean看起来对那些女人都没兴趣，也因为他答应了刺青。现在，他忽然不那么确定了，心脏被残留的不安全感和不确定揪紧。他犹豫着，脚步也慢下来，不知道该说什么，该怎么做。 

  他几乎想扭头走掉，而Dean恰好转过头跟他视线相对。Sam真的以为他会见到那种熟悉的眼神――“不是现在，Sam，我快走运了”，所以他花了一两秒才反应过来，哥哥是松了口气的神色。他拼命忍住笑，真是讽刺，Dean竟然需要从女人身边解救出来。 

  他站在Dean身旁，女警的笑容收敛了些。 
  “Brown警官，这是Sam。Sam，这是Brown警官。”Dean朝Sam走了一步，就停在他身旁，占据了他的私人空间，几乎能彼此碰触，说话时身体也转向Sam。微妙的肢体语言，但Sam跟Dean呆了这么多年，非常清楚个中涵义：Dean很不自在。但他没把Brown警官的手从Dean手臂上拍开。 

  “Sam。”她的声音说明她不能完全明白这两人什么关系。 
  “Brown警官。” 
  “你好。” 
  Dean朝Sam微笑――假笑，做给观众看的。 
  “我刚在说你有向往埃及展呢。”他朝她的方向点头，视线却没移开Sam的脸，“她告诉我发生了好多怪异的事。” 
  “哦？”Sam努力挤出一个可能是“惊讶”的表情，可是Dean唇边的坏笑说明他并不成功，“怪事？怎么说？”他看向Brown警官，她似乎正在深思。Sam用脚顶了顶Dean，知道哥哥在故作姿态，但要想进行调查，他们不能惹到当地警方。Dean看起来很困惑，但随即眨眨眼转向女警。 

  她的视线从Dean身上移到Sam，又回到Dean。Sam不知道她会把两人的默契当作幻觉呢，还是已经明白了他们的亲密关系。他当然注意到Dean介绍的时候刻意没提他们是兄弟。 

  “有东西不见了，还有，呃，不寻常的凶案，似乎都跟博物馆和那个展览有关联。 
  “哦，还有人开始讨论展览被诅咒了，博物馆担心人们不会再去参观了。” 
  “是吗？这些案件跟展览怎么扯得上关系呢？” 
  “嗯，最近死了两个博物馆员工，当然会让大家紧张，而且有谣言说博物馆……不干净。东西被移动了、奇怪的声音、灯开了关关了开，诸如此类。都是些人们被谋杀吓坏了会说出来的胡话，要么就是大家想象力过于旺盛，要么就是有人在恶作剧。” 

  “或者你们这儿闹鬼了。”Sam努力抑制朝哥哥翻白眼的冲动。 
  “闹鬼？我相信发生的一切都会有逻辑上更合理的原因。” 
  “当然了。”Dean朝她微笑，眼睛里却没有笑意。Brown警官也回他一个微笑，搭在他手臂上的手滑上他的皮夹克，指尖轻轻扫过他的手背。Sam注意到Dean弯起手指似乎不像被她碰到，虽然确定女警没注意，但他能看出Dean的僵硬。 

  Sam盯着Dean，有点不解，有点担心，但Dean脸上只看得到有礼而感兴趣的微笑。 
  “我们会记住的，我不认为有什么诅咒能阻止Sammy去看那间博物馆。”Brown警官打量了Sam一眼。 
  “认识你真高兴，警官。” 
  她满脸狐疑，但什么都没说，只点点头走开，从拐角处消失了。 
  她的身影一消失，Dean放开Sam的手臂，打了个颤。Sam很讶异，他从没见过Dean对什么东西有这种反应，更别提对方是几个月前他会忙着拐上床的美女了。 
  “那是在搞什么？” 
  “什么搞什么？” 
  “你发抖了，我从来没见你在女人面前这么难受，这个‘搞什么’。” 
  Dean耸肩，显然不想继续讨论这件事。 
  “我不知道，兄弟，她只是……她让我不寒而栗，你知道吗？” 
  “不寒而栗？Dean，什么时候开始你也有这功能了？对一个女人耶，而且绝对是你喜欢的类型。” 
  “她不是我喜欢的类型。”Dean一脸被冒犯的表情太有趣了，何况Sam说的是大实话。 
  “啊，拜托，她就是。”他忍不住地步步紧逼，想清楚听Dean说不要她，不想要任何人――除了Sam。他讨厌需要承诺的自己，却无法停止。 
  Dean双手插进口袋，看了眼Brown警官消失的拐角。 
  “好吧，她可能有某些特质跟我约会过的女人一样，”Sam冷哼，Dean瞪了他一眼，“可是那女人……她就是……不对劲，从某方面说，就像是……咱们知道的那种不对劲，很不对劲。”他看起来为自己无法解释清楚而烦恼着。 

  Sam觉得有点担心了。Dean不是这个家族里的灵谋，但事关超自然，他绝对有一流猎手的直觉。如果他觉得那女人不对劲，很有可能他是对的。他只是想到Dean强烈的反应，不由得怀疑联结是不是双方作用的。 

  “咱们知道的那种‘不对劲’？你觉得她跟这次事件有关？”无论多努力，他也没法控制语气里的诧异。 
  “忘了吧，应该没什么。”Dean转身朝停车的地方走，Sam忍住翻白眼的冲动。Dean对于批评真的十分敏感，他很怕Sam会嘲笑自己。 
  他跟在哥哥身后，肩膀没有近得可以擦碰，但只要他想，伸出手就能抚摸。 
  “等等，Dean，我只是想弄明白。你觉得她不止外表看起来这么单纯？” 
  Dean没看他，只是耸肩：“或许。她让我有点不舒服，就这样。” 
  “不舒服？” 
  “她碰到我的时候，脖子后头寒毛都竖起来了。”听Dean这么说就让Sam也不寒而栗。 
  “你觉得她会是咱们的麻烦吗？” 
  Dean耸肩。 
  “不知道，但我觉得咱们最好别惹她，至少在搞清楚这里发生了什么事，她是不是真的有牵连之前都别碰上她。” 
  他扭头看看他们身后，摇了摇头似乎想把烦躁的情绪甩开。 
  “来吧，喝杯咖啡，咱们可以去下一个案发现场。” 
  Sam点头。Dean的不安像是会传染，他也觉得身体微微发抖。他只能期望别再遇到Brown警官，只是心里阴沉地觉得无论怎么样，这期望应该是无法如愿。 
  ****
  等他们来到咖啡店，Dean看起来已经把早前的烦恼都置诸脑后，但Sam还有点担忧。他从联结里感受到隐约的烦躁，但那是因为Dean对Brown警官的感觉还是他看出了Sam的担心，Sam也无从知晓。 

  他让Dean去找张空桌子，自己去买咖啡。他不需要问Dean想要怎么样的，知道Dean对咖啡的喜好：黑咖啡，强烈、苦涩。自己更年轻些，还不懂得珍惜哥哥的时候，Sam以为Dean这样喝咖啡是因为父亲这么喝。现在他明白了，永无止尽地穿梭在廉价旅馆里，做他们这份工作，意味着停下脚步拿奶精和糖是很没有必要的动作。他也知道Dean之所以学会这么喝咖啡，是为了确保Sam总有奶和糖，因为Sam讨厌不加糖的黑咖啡。 

  这是表现Dean对他关怀的又一个细微表现，Sam现在会为每一个这样的细节感动，也告诉自己不要像以前那样总把一切当理所当然。他知道不说出口并不意味着Dean没有感觉，他意识到Dean只是尽量少流露情感，害怕自己说的话有一天会成为伤害自己的利器，但他用其他方式表达着。那是Sam怨恨John造成的另一重伤害，他知道父亲生气起来会怎么样。他会很恶毒、残酷，把你自己说过的话扭曲成另一种意思直至你忘记自己究竟在争论什么。 

  他顺手拿了块核桃曲奇――Dean的最爱。Dean灿烂的笑容加上狼吞虎咽让Sam也不禁笑了，但Dean从手指上舔去糖粉的动作还是让Sam赶紧移开视线――感官刺激依然强烈。等他回过神，Dean已经把整块曲奇就着咖啡吃掉了。在那一刻，Sam知道Dean真的、真的很幸福。那种柔软的、深入骨髓的满足渗入了彼此的联结，这样的时刻很少，而每一次都像是崭新的体验。 

  Dean的下巴上还沾着点儿饼渣，Sam拼命忍下靠过去把它舔干净的冲动。他提醒自己这里是公共场所，所以只是伸出手小心地把饼渣抹掉。Dean的眼睛睁大了些，双唇分开，Sam真希望自己没通过联结轻易读出Dean的情绪，因为这只让他想吻住Dean，才不管有没有人在看。 

  他往后靠向椅背，双手小心地包住咖啡杯，想借烫手的热力打消自己品尝Dean唇上甜甜味道的渴望。他盯着咖啡，看着上方萦绕的一缕蒸汽，假装自己没在考虑上自己哥哥的欲求。 

  “那么……”Dean顿了顿，清清喉咙。想到Dean也有相同感觉让他轻松了些，却也更像一种折磨，“那么，你从保安那里问出什么有用的东西吗？” 
  “完全没有。” 
  “妈的。好吧，只能希望其他案发现场或者博物馆还留着线索。咱们接下来去哪儿？” 
  Sam掏出自己的笔记。 
  “嗯，你想看Susan Atkins之前那桩案子呢，还是去第一个案发现场再按顺序来？” 
  Dean啜了口咖啡，耸耸肩。 
  “从第一个来吧。那是谁，博物馆值晚班的保安？” 
  “对，Todd Willis，住在城郊的汽车旅馆。” 
  “好，出发吧，在路上告诉我其他细节。” 
  他们拿了几个咖啡杯套，Sam给Dean指路去旅馆。旅馆破破烂烂的，让人郁卒。Sam也见过不少这样的旅馆，但仍是无法想象长期住在这样的地方是什么感觉。从小就一直住在车上或许让人烦躁，但总比住在这样的旅馆里好。 

  保安是六周以前在这个他称为“家”的小房间里被杀的。旅馆老板很乐意让他们随便看，只要自己手里有钱数。 
  房间昏暗而狭小，只有一张单人床、半敞着门的衣柜、五屉柜、一张小桌子和木椅。没有灯，到处都是蜘蛛网。 
  Sam小心地打开衣柜，里头挂着一套博物馆保安的制服和一些普通衣物：褪色的T恤、牛仔裤、袜子、裤子。从警察没带走、老板也还没卖掉的少许衣物看不出原来住在这里的男人是个怎么样的人，更说明不了他的死因和被杀的原因。没有画、照片或其他装饰，只在桌子上放着一本书，中间折了一个角，很破烂。Dean拿起来，从封面判断，Sam猜测那是一本惊悚小说，在五屉柜上方放着一副眼镜，这些就是那个男人留下的一切了。 

  地毯上有一块很大的棕色斑渍，就在床边，但跟Susan 
  Atkin的公寓不同，这里已经看不出是否曾经有激烈的打斗。Sam猜想或许那男人有挣扎，也或许安静地接受了厄运，心里暗自庆幸脱离这种没有希望的生活――不过是一辈子的遗憾和日复一日地生存而已。 

  Dean站在这寂寥的房间中央，，看着那滩血迹。他似乎沉浸在自己思绪里，一言不发，Sam不知道那是女警还是其他原因导致的。 
  “Dean？”他哥没动，迳自盯着那滩血迹。 
  “找到什么了吗？” 
  “没。” 
  “走吧，这儿没什么东西了。”Dean穿过房间，Sam跟在他身后，吞下了到嘴边的疑问。 
  离开那个让人阴郁的房间，走到明亮的秋日阳光里实在让人松了口气。Dean在车子边上站了一会儿，回头看那个房间。就在此时，Sam从联结里了解了哥哥的想法。他在想自己死的时候会留下什么，他的生命是不是也如此微不足道。Sam不知道怎么对Dean说，他会留下很多无法以实物衡量的宝贵财富，那些他救了的人，那些他阻止的死亡。 

  他想伸出手安慰哥哥，想找到一个方法告诉Dean，他的生命是有意义的，然而在想出说什么前，Dean已经转身钻进汽车。Sam犹豫了一下，也钻进了车子，没说话，只把手放在Dean的膝盖上，试着表达自己的想法，试着理解哥哥。Sam无法从联结里感受到任何情绪，Dean也没看他，可是身体却松弛下来。Sam还在努力习惯眼前经历了六个月前车祸的Dean，眼前的哥哥思考得更多，对自身的存在也更为在意。 

  Dean深吸了一口气，屏住几秒，慢慢吐出来，才开口。 
  “已经过午餐时间了，咱们去找点儿东西吃，看能不能找到这些受害者之间的联系，至少找到他们被杀的原因。” 
  “你不想看看另外那个现场？” 
  他得到的回答只是微微耸肩，随后Dean点燃了引擎。Sam对离开身后的旅馆丝毫不感到遗憾。 
  “Dean？
  “咱们可以明天再去案发现场和博物馆，我想先看看那些报告和其他资料，看看咱们能不能搞清楚发生了什么事。” 
  “你觉得这是超自然的事件了？” 
  有一会儿，Dean看起来很紧张，Sam不由得想知道究竟发生了什么事。显然Dean整一天情绪都很不稳定，先是遇到女警，再是阴郁的旅馆房间。 
  “可能吧。” 
  “Dean，发生了什么事？你整天都怪怪的。”话一出口，他就知道自己说错话了，却已经无法收回。 
  “没事。”Dean又露出了那种防备的神情，Sam了解也讨厌那种神情，但Dean随即又耸了耸肩，“只是那个……Brown警官的事，我猜她让我有点疑神疑鬼。” 
  这是Sam没预料到的剖白，他知道有更深层的理由，联结里能感到Dean在隐瞒什么，但他忍住没说，决定先让Dean自己想通。有时候，Dean需要自己把事情理出头绪。 

  接下来一路都很安静，Sam真的很想仔细询问Dean对Brown警官是什么样的感觉，但他了解哥哥，如果逼得太紧只会让哥哥关上心门，把Sam关在门外。所以他等待着，即使心里燃烧着疑问：究竟联结的作用还是Dean本身？他承认自己的好奇心一部分是想确认自己是不是家里唯一的怪人。有时候，如果自己不是唯一承受重担的人，不是唯一被诅咒能看到预兆的人，心里也会轻松得多。他知道自己很自私，却没办法不这样想。 

  进了房间，他把手提电脑拿出来，开始搜索跟古埃及和金链坠相关的信息。Dean一直在换台，就在Sam差点要威胁用遥控器把他敲死之前定在了摇滚音乐的频道上。 
  一个小时以后，Sam脖子酸得不行，盘坐的双腿也开始疼痛。他扭头一看，Dean已经睡着了。虽然只是刚过中午，但Sam还是悄悄关上手提，蹑手蹑脚地爬上床。Dean轻柔地哼了一声，翻了个身。他最后总会仰躺着，但一开始总会侧身朝右躺。Sam蜷在他身后，一手搭在Dean的滚不。Dean动了动，背后紧贴着Sam。 

  Sam没打算睡着，只是想离Dean近一点，感受彼此碰触时轻柔的联结回响，看着午后阳光里飞舞的尘埃。 
  醒来的时候，他才意识到自己睡着了，两个人已经换了姿势，Sam侧躺着，Dean趴在他上方。从阳光判断，应该是下午晚些时候了。他觉得全身慵懒，很热。Dean像是真人的电热毯，可他又没力气动弹。半梦半醒间，他想起曾听人说过时间在某个时刻会慢下来，就好像在糖浆里慢慢挪动的一群海龟。这想法让他微笑――他终于明白了他们的意思。 

  自从和Dean成为情人以后，他总会感受到这样慢悠悠的时刻，总想记住每一个这样的时刻，想把这些珍贵而稀少的时刻铭刻于心。 
  他挪了挪身体，Dean也动了动，挪开了一点儿，而不是压在Sam身上。Sam转过身，鼻子几乎碰到Dean的。他看着Dean的睫毛在雀斑上轻轻跃动着，带着睡意的双眼慢慢睁开。Dean还没睡醒，但已经伸出手，拳头放在Sam胸口，心脏的位置。 

  “睡吧，Sam，还有很多时间。”他的声音沙哑，Sam不知道Dean清醒了没，知不知道自己在说什么，但无所谓了，因为Dean展开了手掌，平摊在Sam胸前，像是在感受他的心跳，然后绕在Sam颈后，把他拉近。 

  他们短暂轻巧地吻着，几乎像没碰到对方。Sam挪开一些，发现Dean眼睛已经闭上，呼吸也平稳了下来。他忽然感到很幸福，也把手放在Dean的胸口，让指尖传来规律的心跳陪伴着入眠。 

  第三章：如疾走的火车，令我筋疲力尽 
  -----------
  下一次睁开眼睛，窗外已经黑了下来。他看看表，时间尚早，如果现在起床，他们还有时间去吃晚饭。他们跟睡着时的姿势一样，但似乎知道Sam醒了，Dean翻了个身仰面躺着。 

  Sam心里忽然莫名地焦急起来，却不知道为什么。他们还没搞清楚谁（或者说，什么）是这些案件的幕后黑手，也不知道他们怎么做到的，更别提下一次凶案（如果有下一桩的话）会什么时候发生在哪里。 

  Dean伸了个懒腰，T恤往上拉，Sam瞬间忘记了狩猎、木乃伊、死亡之书……只留下欲望：想舔过哥哥挺翘臀线的欲望。他伸出手，指尖轻柔地摩挲着Dean的腹部，恰恰停留在牛仔裤腰线下方。Dean蠕动着，从喉咙深处发出低沉的声音。Sam凑上前，在Dean颈旁柔细的皮肤上印下个个细吻，轻咬Dean下巴时，嘴唇下是硬硬的胡渣。他的手往下游走，消失在柔软的褪色细纹棉布下。 

  弓起的背脊和软绵绵的呻吟鼓励Sam更用力地噬咬，手指按在Dean的分身上，那部分已经坚硬如铁，顶着Sam迫切的手掌。他贴着Dean的喉咙上上下下地舔，舌尖是须后水和汗水的味道。手上的动作继续，直到手掌握住火热。 

  他没预料到Dean的身体在自己的碰触下突然鲜活起来：臀部猛地往上顶，Sam刚听见Dean猛然的抽气声，下一秒已经仰面躺在床上，Dean从上方看着他，双眼闪闪发亮，如深夜般漆黑，如罪恶般深重……然后Dean在吻他，和缓地、热情地……上帝啊，就像是要被淹没了，而同时又被拯救了。没有什么能跟此刻相比，Sam非常清楚，只要自己活着一天，就永远不会放手。 

  Dean似乎没打算停下这个吻，甚至脱下衣服时也吻着他，于是把身体从衣服里解放出来的过程显得异常笨拙。Sam不知道Dean怎么找到了润滑剂，但他确实找到了。他们很饥渴，却不着急，很像Dean，矛盾与对立共存的个体。 

  几乎没什么准备，只有Dean进入他的烧灼疼痛，缓慢而强烈，Sam咬着唇，同时被疼痛与快感折磨。Dean很小心，但还是太……太多的感官刺激，太多的感情。Dean把自己深深埋在他的身体里，止住动作，Sam伸出手抓住他的上臂。他手下是Dean紧绷的肌肉，Dean需要开始动，需要挺进Sam，需要彼此的联系。Sam深吸一口气，臀部肌肉稍稍动了动，感受深处的钝痛，同时也在Dean的表情以及唇边逸出的喘息里感受到他的快感。当他们如此亲密地结合在一起，彼此之间的联结也更为紧密。 

  接着Dean开始律动，全心全意地占有Sam，用力、迫切，不停歇。Sam几乎无法呼吸，只勉强松开抓住Dean上臂的一只手，往身下探去。他没有握住自己的分身，而是更往后，越过囊袋，直到触摸到他们连接的地方，指尖是Dean奋力进出自己身体的火热。他全身颤抖，因强烈的感官刺激而肌肉收缩。Dean颤抖着、呻吟着，强硬地在Sam体内冲刺，让Sam忍不住叫了出来，痛楚如穿透快感的闪电……他另一只手也往下，握住自己，在自己的手掌里寻求着最终的释放。Dean那样坚决那样专注地占有他，那种感觉令人窒息――成为那股热情的焦点，成为Dean宇宙的中心，此时此刻，唯一占据Dean思绪的，是他。 

  Dean退出时，Sam的指尖下是他的分身；而Dean推进时，则是自己被撑开的肌群。禁忌，却情色，Sam知道自己已经要……
  高潮来临时，快感如此汹涌，他的身体不由自主地抖动着。还没缓下来，Dean最后一次狠狠刺入他的身体，激情喷射，臀部抽搐，低声诅咒……汗水滴落下来，与Sam的混为一体。 

  “操他的耶稣基督。”Dean的声音低沉沙哑，倒像他才是被干的那一个。Sam应该反驳一下，可是想到从今以后，除了自己没有人能听见Dean此时的声音，他只感到满足。这是他的，这是他永远不会与他人分享的Dean。 

  ****
  两个人都没什么兴趣出去吃饭或是喝酒，所以同意了外带。装模作样地争论了两声谁出门买晚餐以后，Sam认命地拿起车钥匙，嘴里嘟囔着走了。 
  他刚出门，Dean走进浴室。浴室里很热，很潮湿，蒸汽厚重得如雾一般，正是他喜欢的样子。他让热水安抚紧绷的身体和神经，之前的烦躁几乎消失殆尽，在睡眠的满足和占有Sam的快感里，在彼此亲密的联系中逐渐消散。 

  保安死亡的旅馆令人阴郁，Dean忍不住地想着若换作自己死去，他留下的会不会也如此可悲。除了衣服、武器，他没有什么财产，一套扑克、自己的日志、两张照片：一张是母亲、父亲和自己的；另一张是头发蓬乱的少年Sammy（既不是以前那个小屁孩儿，也不是现在这个高大自信的成年人）、简单的心形金质链坠――给母亲的生日礼物。他记得父亲在他生日前几周带他去选，却没机会送出去……他一直带在身边，连小盒子一起放在背囊里。 

  他仰起头，让热水顺着脸庞而下。也许有几滴泪，也顺着热水一起往下流，跟这些年许多的泪水一样。Dean知道Sam总以为Dean在浴室呆很长时间是因为性欲过分旺盛，有一半时候他的猜测是对的。他转了转脖子和肩膀，试着放松肩膀――都快让他头疼了。 

  心里还是有点不安，他忘不了那个女警使他寒毛直竖的感觉。他从来没试过这么强烈地对某人反感，即使不想承认，但Sam是对的，换个时空，那金发美女正好是他喜欢的类型。然而现在却连碰触都让他起鸡皮，就更别提性趣了。 

  他不知道以Winchester家的标准，自己是不是该抓狂一下，跟弟弟睡可一点儿也不平常，但他早就承认了“平常”跟自己的生活无关，而“不平常”让他得到了眼前的一切，给了他Sam，他不能要求更多了。与弟弟的恋爱关系让他安心、平静，他从来不曾有过这样的感觉，而且一点儿也不打算再跟其他人胡混。他在Sammy身上投入了那么深的感情，分享了彼此的生命，是兄弟就够麻烦了，现在成为情人，如果失去弟弟，自己一定会崩溃。他不清楚Sam懂不懂自己有多不顾一切地需要他，他也不清楚如果有一天Sam懂了，他会松口气还是吓出魂来。 

  无论如何，他都对Brown警官没有一点儿兴趣，就算她没让他脑袋里警钟长鸣。他还是没搞明白究竟哪里不对，这跟他在狩猎途中对危险的感知不同，是其他的什么感觉，更深刻，更接近直觉。有那么一会儿这种感觉甚至不像是自己的，他不得不考虑到联结。Sam更擅于利用联结的力量，但也许这种作用力是双向的，除去接收，Sam也可以向Dean发出一些信号。他有点不爽这个想法，看着预兆啊之类的玩意儿折磨Sam，照顾Sam度过偏头疼和随之而来的反胃，他可不想接受那些。Sam跟那只恶魔有某种联系，也让Dean很担忧，因为Dean只想让那个混球离Sam越远越好，想让它死，不是为了报仇，只是那混蛋一日在人间肆虐，对Sammy和父亲来说就是威胁。Sammy跟他跨越兄弟的界限那一天，Dean就对自己发誓总有一天要把那狗娘养的永远踹回地狱去。 

  先不管他对Brown警官的感觉来源为何，他是猎人，有足够的经验说明忽略直觉会让你丧命。他记下了回头要找找Brown警官跟博物馆或是受害者有没有关系，虽然不尽信她牵扯于事件中，但那金发美女肯定有鬼。他们应该搜索一下她的背景，看能不能找到线索。 

  浴室的门被打开，一股冷风灌进来，Dean全身都起了鸡皮疙瘩。刚想伸手拿放在浴缸另一边的枪（恰好不会弄湿，伸手又可以马上拿到），他就认出了浴帘后方那个巨型物体是他弟，于是又放松下来。他让肩膀松懈下来，闭上眼仰头承受水流。 

  Sam在他身后跨进浴缸，冰冷的手指轻轻按摩Dean的肩膀，放松纠结的肌肉。Dean垂下头，下巴几乎贴着胸口。他没有反对，让Sam帮他按摩。Sam已经见过自己崩溃的模样，可他还在这儿，还属于Dean，所以偶尔让Sam照顾自己也没什么大不了的，不过要让他向Sam承认？除非他长针眼。落在颈后的细碎亲吻和轻柔的笑声说明Sam已经知道了，靠，他舒服得都不想去管了。 

  “来吧，水宝宝，晚饭都凉了。” 
  Dean用手肘顶了Sam一下，笨拙地转过身，拉下Sam的脑袋温柔和缓地亲吻，然后才拉开距离走出浴缸。 
  “你最好帮我买了香烤鸡块。” 
  Sam大笑着摇头。 
  “是，我买了，可是真搞不懂你怎么能吃那玩意儿。鸡块加花生酱？太古怪了。” 
  “总比你吃的东西好，那些中式磨菇滑滑的，真恶心。” 
  轻松的玩笑让Sam轻松下来。他们坐在桌子前吃晚饭，Dean从手指上舔花生酱，一直笑啊笑的，让Sam双颊泛红――总是如此，Dean每次都觉得又好笑，又有些骄傲。 

  吃完晚饭，Sam跟他过了一遍之前查到的信息，Dean觉得Sam一直拿筷子做手势的样子很有趣。 
  “我在公寓拿到的小东西是个圣甲虫护身符。” 
  “是什么？” 
  “圣甲虫，一种甲壳虫，古埃及人似乎认为它是神圣的。” 
  Dean压住发抖的冲动。他从来不喜欢虫子，根本搞不懂怎么会有人觉得一只虫子是神圣的。 
  “那只虫子在我们受害者的家里干嘛呢？” 
  “嗯，古埃及人在制作木乃伊过程里会用到护身符和神符。” 
  Dean往后靠，嘴里塞满了烤鸡块、炒饭，傻傻地感到此刻无比幸福。他把玩着一根鸡块已经吃光光的木签，把它折成一段一段。 
  “你还觉得是个木乃伊干的？一个真的千年僵尸，包在一堆绷带里什么的？” 
  Sam耸肩，用筷子搅着吃剩的鸡肉炒面。 
  “我觉得很有可能。” 
  “呵，我猜咱们明天要去博物馆问问他们是不是丢了一只木乃伊。” 
  Sam翻了个白眼，Dean只是笑。 
  “你的幽默感太奇怪了，知道吗？” 
  “是，就你这么说。来吧，我想今晚应该有鬼怪电影专场。” 
  “上帝啊Dean，你真的特别爱这些电影是吗？每天看都不厌吗？” 
  “不~~~而且我说的是真家伙，黑白经典哦。” 
  Sam呻吟了一声，装出恶心的样子，但Dean没被骗到。Sam总是抱怨Dean对电影的烂品味，却总会熬夜陪他看。他们孩童时候就是如此，自从成为情人，这个习惯又回来了。Dean知道这些小事应该有更深刻的意义，但躺在床上，靠着N个抱枕和枕头，Sam靠在他身边不时偷吃一颗买回来给Dean的M&M巧克力豆――他真的不在乎什么深刻意义。 

  *****
  第二天早上，他们在前往案发现场的路上买了咖啡。那是郊区街道上一栋不起眼的房子，前方的草坪修得很平整，Dean几乎以为大门该长几棵玫瑰花才合适了。 
  “这家伙死在哪儿？” 
  “他的名字是Adrian Fuller，在车库里被发现，躺在自己的车前盖上，像其他人一样被切开拿走了内脏。” 
  “嗯，无论凶手是谁，都很爱把现场布置得很花哨。谁发现尸体的？” 
  “他女朋友Lisa Sturat，三周以前。” 
  “她还住在这儿？” 
  “不，我想她应该回Ohio跟她爸妈一起住了。显然警察解除封锁以来都没人进过这栋房子。” 
  他们穿过草坪，尽可能悄悄地绕到房子后方，不过几秒Sam就开了锁，他们很快进了一间通往厨房的工具室。 
  有道门直接通向车库，只有一个插销。 
  其他的现场都比较整洁――没有到处喷溅的鲜血和内脏，所有的惨况都集中在一处。这里则像个屠宰场，墙上、屋顶上到处都是血，汽车已经不在了，在水泥地上只有一汪干涸的血泊。Dean看着四周，发现Sam也在做同样的事。看起来几乎不像是从一个人的身体里喷出来的，但Dean知道很多时候一点儿血就能造成壮观的效果。然而这一次，他确信那男人在被发现以前血都快流干了。 

  “靠。”Sam在他身后轻声说。 
  “是啊，”Dean小心地走进车库――虽然血已经很久，完全干了，“咱们的凶手这次搞得有点马虎，你想会是哪里出错了呢？” 
  “不知道，我昨晚又看了受害者的资料，看不出来有什么共同之处，除了他们死的方式和丢了内脏这两点。我不知道这里比其他现场凌乱有没有特别意义。” 
  Dean绕着那一大滩血泊走进去，检查柜子和工作台上的东西。他听见Sam在房间另一头做同样的事。差不多检查完的时候，他在工作台后方看见了什么东西――金质护身符，跟Sam找到的不一样，这是个十字，上方有个半圆。 

  “嗨，Sam，我找到了另一枚你说的那种金质护身符。” 
  “在哪里，我看看。” 
  Dean递过去，看着Sam仔细检查。 
  “这是圆环十字章。” 
  “是不是代表生命和繁殖之类的标志？” 
  “是，我记得制作木乃伊的时候也要用到这个。” 
  “嗨，我讨厌这么说，但你的木乃伊理论分分钟是对的。” 
  “谢了。” 
  他忽略了Sam的讽刺，再仔细看了眼车库。不难想象那个女友发现尸体时是什么光景，Dean一点儿也不羡慕她。他再看了一圈。 
  “嗯，这里发生了什么？看起来那男的被偷袭了。” 
  “警察认为他是被躲藏在车库里的谁袭击，打断了脖子，然后把他切开。” 
  “真不赖。其他受害者的脖子也断了？” 
  “对。” 
  “看起来没必要啊，都打算解剖了还打断他脖子干嘛？” 
  “不知道。” 
  “你找到什么了吗？” 
  “没有，什么都没有。” 
  “嗯，我觉得这里也没什么线索了，猜咱们只能去博物馆看看了。” 
  “好，我只希望能在那儿找到些什么，现在我们有一堆问题，却没有答案。” 
  他们从来时路出了房子，Dean把风，Sam把身后的门锁了起来。 
  走到汽车跟前，Dean没有忽略Sam径直走向副驾驶座那边的行动。他知道Sam对老Impala的遭遇和自己看到新车的第一反应感到愧疚，逼迫自己重新坐到方向盘后面一方面是不希望被恐惧击垮，另一方面……就跟他生命里其他的选择一样，因为这件事会让Sam高兴。他也知道，即使走过这几个案发现场却依然毫无头绪，Sam现在还是满足又开心。 

  好几秒以后，他才反应过来：知道Sam的感觉是因为他透过联结感受到了，这个认知让他呼吸困难，脑袋晕眩。Sam停在车门前。 
  “你还好吗？” 
  “嗯，我很好。” 
  Sam看起来不信，却也没追究，他只是盯着Dean看了一会儿就钻进车里。Dean深吸一口气，应该告诉Sam的，可是他需要时间来习惯一下，思考彼此的联结正以惊人的速度加深意味着什么。再呼出一口气，他钻进驾驶座，只能相信Sam之前有好好研究过，这层联结最终不会让两人都筋疲力尽无所适从……
  ****
  Sam看得出来，Dean还有心事。即便拥有彼此，即便联结令他们更为亲密，Dean很多时候还是不愿吐露真心。 
  去博物馆的路上，他忍不住地时时偷瞄哥哥两眼。Dean看起来情绪不稳，但通过联结却感受不到任何东西。 
  Sam以为刺青能帮助他们，会使Dean更主动地向Sam敞开心防，但每次想让哥哥说真心话就打场仗似的。在这样的时刻，似乎他们并没有更深入地了解彼此，Sam会反思他们究竟在干什么，走上这条路的时候究竟在想什么。他记得Dean那时的表情，以为Sam死去而自己无能为力的心碎――那是Sam永远无法忘怀的、Dean那晚的两个表情之一。另一个则是Dean在汽车后座、他的身下，弓身呼唤Sam的名字，如同祈祷的样子――现在回想还会让他无法呼吸。他压下欲望，烦躁地叹了口气。 

  总算是到了博物馆， 
  在Sam忍不住伸手掐住哥哥顽固脖子前下车。他真的不该感到惊讶，两个人的相处模式向来如此，从理解到误解，联结或性也不曾改变他们的本性，只是对彼此的伤害不那么尖锐而已。下了车，他快步走向博物馆，没等Dean赶上来。 

  “嗨，Sam，这么急干嘛？” 
  “没什么，只是想赶紧完事。”自己都听得出话里的挫败感，再怎么隐藏也没用。 
  Dean赶上他，跨上两步站在他面前。 
  “发生了什么事，Sam？我这次做了什么惹你生气？” 
  Sam很想推开他往前走，但那只是逃避，而逃避恰好是Dean让他生气的原因。 
  “只是……我只是希望你跟我谈，你知道，信任我。” 
  “搞什么……？Sam，我信任你。” 
  “对，狩猎的时候，我是说其他的事上也信任我。” 
  “什么其他事？”Dean看起来毫无头绪，Sam真不知道该生气还是好笑。 
  “你最近怎么了？女警，保安的旅馆，诸如此类。我只是想帮忙可是你总跟我保持距离。我觉得你并不足够信任我，所以没说真心话。” 
  Dean呆住了。 
  “Sam……我信任你，你知道的。”Dean移开视线，叹了口气，又把视线移回来，“听着，我们能不能之后再谈这个？” 
  “你真的会谈吗？还是说这不过是拖延的技巧？” 
  Sam感受到Dean心中一疼，混杂着困惑的情绪。 
  “我们会好好谈，我保证。”Dean看起来很真诚，虽然Sam没有完全被说服，但准备暂时把这件事放下。 
  “好吧。”Dean呼出一口气，Sam感到他放松下来，不由得猜想究竟是什么让Dean这么惊慌失措，紧张得都不像Dean了。Sam明白自己急切的理由：一半是烦躁，一半是担心，但心里也确实有个小小的角落很想知道Dean的一切，而那个小小角落总让他明知不应该时还对Dean步步紧逼。 

  “来吧，咱们看看能不能发现啥。”Sam点头，Dean朝他微笑――真心的明朗的笑，Sam不由自主地也回他一个笑容。 
  他走在哥哥侧后方，每走一步手背都能轻轻擦过Dean。 
  “咱们今天是什么身份，FBI？” 
  Dean大笑。 
  “不，我觉得记者可能更好一点。毕竟经历了那些凶案，博物馆肯定想尽量在媒体面前赢得一些好名声。” 
  快走到门口时，Dean的手指碰到Sam的，捏了一下，像是要握住Sam的手。不过是轻若无物的碰触，却全在意料之外，让Sam皮肤麻痒，脸自己就傻傻地笑了出来。 
  第四章：满足于……听你的呼吸 -----------
  看着Dean跟服务台的棕发美女调情也没让Sam心里的温暖有丝毫消散。真悲哀，Dean最细微的小动作都能让Sam开心得不得了。女孩转身去打电话，Dean回头朝Sam挤挤眼睛，Sam装出翻白眼和叹气的模样，但Dean唇边的坏笑显然说明他没被骗到。他不想生Dean的气，他只想了解Dean。 

  那女孩告诉Dean馆长马上下来时，递过一张纸条的动作倒是让Sam有点儿懊恼。看那笑容都知道纸条上写着她的电话号码、电邮或地址之类，Sam暗暗记下了回头要把它烧掉。 

  馆长40分钟以后出现在前台，Sam已经快把牙齿都磨碎需要看牙医，Dean的笑容也开始僵硬。离开服务台那女孩讨厌的洋洋自得真是让人松口气。 
  馆长大概四、五十岁，银灰色的头发，眼睛是怪怪的像漂白过的蓝色。跟他们打招呼的时候，他几乎没看Sam，视线却在Dean身上多停留了一两秒。不明显，但Sam注意到了，他也注意到馆长脸上转瞬即逝的表情――不是欲望，但确实是某种饥渴，让Sam的皮肤上像有无数蚂蚁在爬一样难受。 

  他介绍自己的名字是David 
  Steadman，领他们穿过博物馆去他的办公室时，一路交换了些无关痛痒的对话。Sam走在馆长和哥哥身后，Steadman问了许多问题，平常来说应该很琐碎，例如他们是不是会在附近住下来，打算呆到什么时候，有没有家人、妻子、小孩等等。没什么特别的，只是Sam忘不了这家伙刚才的表情，脊椎上好像有虫子不停爬上爬下，忽然间有影像在眼前闪过：自己的手满是鲜血，Dean的脸――苍白、恐惧，唇形来看正在叫“Sam”：这不是回忆。 

  Sam勉强自己继续往前走，Dean转过身来，面无表情，但Sam在他的眼神里读出了担心。他迅速摇摇头，Dean微微点头应答，但扭头回去时脸色有一点儿担忧。他努力忽视肠胃里骤然而起的慌乱，把精神集中在步伐上，像没事人一样。Dean不停回头，他知道自己装得很不成功，至少没办法骗过Dean。 

  Steadman的办公室不大，有一扇大窗户和放满了书的书架。他摆摆手示意他们在很具现代感的玻璃合金桌子另一端找椅子坐下，然后轻轻关上桌上的手提电脑。 
  “那么您二位是来写一篇关于埃及展览的报道的？” 
  “对。我们想写一篇介绍博物馆和这次展览的报道。”Dean知道Sam还没恢复状态，所以先开了口。 
  “我想你们都听说了最近的凶杀案？” 
  “对。” 
  “你们会提及那些案子吗？”Steadman似乎对Dean不断瞥向Sam的神色感到有趣，这会儿Sam真希望自己懂心灵感应了，他实在、实在不喜欢馆长看着他们的样子。 

  “嗯，恐怕我们得写进去，但我们确实想从正面来看待这些事件，对吧Sam？” 
  “是，当然了。”他清清喉咙，试着把精神集中在工作上。 
  “嗯，我猜只要有宣传就是好事了，像他们说的那样。”Steadman靠向椅背，翘着腿说，“你们想知道什么？” 
  Sam在脑子里狠狠打了自己一巴掌，告诉自己要振作起来……自己心里的声音怎么这么像Dean啊？
  “跟我们谈谈这次的展品吧。就我所知，你们有一具真正的木乃伊。”声音很稳，他不禁对自己感到满意，听起来简直冷静又内敛。他从眼角瞥见Dean的视线，于是尽己所能地把自己不安的感觉通过联结传过去，希望Dean能接收到，希望联结确实是双向作用的。Dean的眼睛都睁大了，接着他眨了眼――两次。他的表情没变，很快就掉转头去，但Sam觉得他接收到自己想传达的信息了。真的有效，他不由得一阵兴奋，而这也证明他们的联结还在日益加深。 

  说起展览，Steadman话也多了起来，说木乃伊历史很悠久，也许是现今已发现的最古老的一具，当时的埃及人还只是简单地把尸体埋在沙漠里靠干燥和炎热来保存尸体。他说这具木乃伊是个谜，一切调查行动都无果而终，把它放进MRI里，机器就自动关闭，X射线扫描结果也是空白一片。 

  Sam试图藏住心里的诧异：Steadman竟然告诉他们这么多事情，简直像是认为木乃伊身边发生的怪事是令人兴奋的。 
  “那么，X射线之类的是唯一发生在木乃伊上的怪事吗？”Dean的语气只有那么一丁点儿讽刺，Sam知道哥哥显然对Steadman的说法半点儿都不信。 
  Steadman耸耸肩：“员工们传说灯会在该熄灭的时候打开，或是相反的情况；晚上馆里会有奇怪的响声，不过我想那只是人们在疑神疑鬼。” 
  “是普通的疑神疑鬼吗？”Sam问。 
  “这不是个大城市，谋杀很少发生，两个在这儿工作的人被杀已经很不寻常了，也难怪大家会不安。” 
  “这些光啊声音啊的说法有真实发生的吗？”Steadman盯着dean看了一会儿，似乎在找什么东西，接着又耸了耸肩。 
  “你最好问问夜间值勤的保安。下班以后我很少在这里，宁愿早到也不愿加班啊。” 
  “我以为夜勤保安已经死了？” 
  “这里有一些独特而珍贵的馆藏，不能没人看着。对Todd的事我们虽然很遗憾，但还是必须找人来替代他。” 
  “那就是谁呢？” 
  “Steve Carmichael。” 
  “他今晚当班吗？我们想跟他聊聊，问问他对这些怪事怎么看……如果你不介意的话？”Dean微笑着，Steadman眼里突然又现出那种饥渴的光。Sam强忍着没伸手掐男人的喉咙。 

  “不，我记得他今晚休息。还有另一个人一周会来一两次，让平常值班的保安能轮休。” 
  “那我们能在哪儿找到Carmichael先生呢？” 
  “抱歉，没有他本人同意我不能给你们他家的地址，我相信你们也明白的，但他下班时间大多都呆在几个街区外的酒吧里。如果你们打算去那儿找他，我倒是可以给你们地址。” 

  “麻烦你了。” 
  Steadman点点头，在纸上写了几行字，递给Dean。 
  “来，要是他在，你们一定能认出来，找一个有刺青的红发高个儿。”Steadman的微笑让Sam想起盯着老鼠的猫。Steadman又看看表：“还有什么我能帮您二位的吗？” 

  “不，谢谢。您帮了很大的忙，暂时就这么多了。” 
  “嗯，如果你们还需要什么就告诉我，要不我就得跟博物馆的董事开会了。” 
  他们站起来，Steadman跟他们握手，手很冷，很有力，Sam刚碰到就想缩回来，却还是咬牙装没事。从Dean下巴抽搐的样子看，他握住馆长手的时候也有相同感觉。 

  “谢谢您抽空见我们，Steadman先生，非常感谢您。” 
  “没关系，就像我说的，任何宣传都是好事。等你们写好了，我能先看看吗？” 
  “当然了。” 
  “谢谢。” 
  一直到越过服务台的女孩（幸好她正跟另一个参观者说话呢），从博物馆里走出来，Sam才忍不住全身发抖。等他们完全看不到那栋楼了，他才放松下来任由脊背的凉意窜过全身。 

  Dean也在发抖，像刚洗完澡的大狗一般慢步走向他们的车。他开了驾驶座的门坐进去，Sam也坐在副驾驶座上侧身朝着Dean，想知道Dean怎么想。 
  “兄弟，这城里的人怎么都这么古怪啊？”Dean有点反胃地说，Sam不得不拼命忍住笑。 
  “你也觉得他不对劲？” 
  Dean突然全身紧张，然后才吐出一口长气。 
  “对。” 
  让Dean开口简直跟拔牙一样难，Sam只能保持耐心，但他想知道Dean从Steadman身上感觉到什么，从联结里又感受到什么。 
  “跟那个女警一样？” 
  “不，不太一样。她只是让我起鸡皮，他则是让我全身像有虫子爬一样难受。” 
  “对，我也有那种感觉。”他想看看Dean对这句话有何感想，希望Dean自己说出来，不用Sam硬逼他说。 
  Dean坐在那儿，咬着唇，他在下决心做某件事时的小动作。 
  “我知道……我……呃……感受到了，你知道，从联结里。”他笔直地看向前方，手指紧握方向盘。 
  Sam很想大叫，但他只是舔舔嘴唇，不让声音泄露心中的狂喜。 
  “所以它能双向作用？你确实感受到了？” 
  “嗯-哼。”Dean顿了顿，又咬着唇，Sam没法把自己的视线从那点儿唇红齿白间移开，尽管他真的很想仔细听听Dean接下来要说的话，“我，呃，觉得联结越来越强烈了，之前我也从你那儿感受到些什么，就在离开Fuller家的时候。” 

  “真的？为什么你都没说？”Sam硬把眼神扯开，仔细看着Dean的表情。 
  Dean叹气：“因为我需要时间习惯一下。对你来说这是OK的，你有时间来习惯心灵感应这回事，可是我……我有点被吓到了。” 
  Sam慢慢吐出一口气。太容易说错话了，只要一句话错了，Dean就会发飙，从此不再提及这件事。 
  “是，确实得花时间来习惯。我想试验一下，Dean，想知道我们能怎么利用这个，把它变成咱们的优势，”他看着Dean的眉毛皱起来，赶紧在Dean误会之前继续说，“但我知道这需要时间来适应。如果你还没准备好，我们就什么都不做，OK？” 

  Dean的眉头皱得更深了。“我不是小孩子，Sam，别对我用哄的。我只是担心你逼得太紧，继续加强这种联结，有一天你会发现……发现你讨厌的然后就会……”他闭上嘴，把最后几个字硬生生吞下去，但Sam还是懂了。 

  “Dean，Dean，看着我。”他伸出手握着Dean的肩膀，Dean不情愿地转过身，“我不在乎，我不在乎你以前做过什么，真的，我也不是小孩子了。我懂这种生活意味着什么，没有任何事能让我离开你，我保证。” 

  他往前倾，Dean只犹豫了一下便靠过来――Sam永远、永远不会厌倦亲吻Dean，每次都有不同感觉；每次都新鲜而令人兴奋；每次都像回家时看见一切都没有变和自己离开时一模一样的亲切。 

  Dean的情感区域就像一个雷区，Sam现在越来越擅长在炸弹爆炸以前解除警报了。 
  他让Dean拉开距离，一时间因那双唇闪亮的光泽和舔过嘴唇的舌尖而失魂――就好像Dean在捕捉两人的味道一样……
  “那么我们没事了，一切都好？”他需要听Dean这么说。 
  “是，一切都好，Sammy，”他转动钥匙，熟悉的车体震动让Sam更放松，“去找个地方吃东西吧，然后看看现在咱们掌握了哪些线索，之后再去找这个叫Steve的家伙。” 

  *****
  他们花了一个下午搜索有关古埃及的网站，想搞懂案发现场的线索代表什么。Dean反复看了好几次报纸和Sam找到那点儿少得可怜的资料。他们跟刚来这个小城时同样地毫无头绪。 

  他们又烦又累，Dean最后把手里的报纸甩在桌子上，宣布他要去洗澡，Sam只是点点头。他很想加入Dean，两人滑溜的皮肤相互摩擦实在该死地情色，但这次Dean很快就洗完了，Sam还没来得及关电脑、收拾好资料，Dean就从浴室里出来，腰间缠着浴巾。Sam又很想走到哥哥面前，把浴巾扯开将Dean压倒在床上，但无论这个主意多诱人，他还是很清楚今晚有活要干。之后他们有的是独处时间，Sam想做什么都可以。经过哥哥身旁时，Sam还是抵制不住诱惑用指尖轻轻划过Dean潮湿的背脊。 

  Sam也冲了澡，他们穿好衣服先出去吃晚饭，然后才去找那个保安，看能不能问到些什么。这个小城还算比较大，吃饭的选择很多，他们选了一家安静的墨西哥风味小餐厅，墙上挂着大大小小的宽边帽，使餐厅的光线显得很柔和。 

  盛食物的盘子很花哨，服务生有礼却不多嘴，墨西哥铁板烧辣得恰到好处。Dean虽然不喜欢在一个地方呆太久，他却相信自己能在这个地方呆上一两个星期没有问题。他故意忽略Sam恶心的小声抗议，自顾自把鸡肉、莎莎酱、酸奶油和牛油果酱倒在薄饼上。Sam有自己的喜好，鸡肉卷进薄饼就好，但他喜欢把炸青豆当佐菜，Dean从来没办法理解怎么会有人喜欢炸青豆。 

  Sam把最后的铁板烧塞进嘴里，舔着手指的时候，Dean有些许分心，却立刻以加一杯饮料掩饰过去。他心里还有一个小小的声音，认为对他一手扶养长大的弟弟怀有欲念怪怪的，大多数时候他会直接忽略掉不多想，但有时良心冒个头出来，他就会想自己究竟见鬼地在干嘛。Sam给他一个大大的笑，这种疑虑就消失无踪了――来得快，去得也快。 

  他们都要了雪糕作甜品，Dean很喜欢雪糕与鸡块留在舌尖的辛辣碰撞的清凉，也喜欢看Sam从勺子上舔去融化的雪糕……
  走出餐厅，夜已经渐深，他们直接前往那名保安理论上消磨下班时间的小酒吧。他们很快就找到了，不是很繁华的地方，人还算多，他们来找那名保安也不会显得突兀。Sam点了两瓶啤酒，Dean靠在吧台上很快扫视了房间一圈，想找到那个保安。 

  一点儿也不难找，就算在一个小城市里也没有很多蓄着红发的高个儿。Steadman特地提起刺青是有道理的，那家伙的手臂全是深深的黑线，像某种部落印记。刺青从腕部开始，顺着手臂蜿蜒而上，在灰T恤的袖口消失，从颈部再窜出来，一直延伸到颈后短短的红发里。Dean觉得他大概跟Sam的年纪差不多，但他很壮，比Dean还高出一两寸。 

  保安正在把桌球码好，Dean假装看电视里的橄榄球比赛，实际则暗暗观察在电视旁边他的举动。他一边看着那家伙打桌球，一边跟Sam有一搭没一搭地聊着他们都没在看的球赛。 

  三瓶啤酒加两局桌球以后（保安都赢了），Dean认为他已经掌握到那家伙打球的诀窍，是时候行动了。 
  “好，我去看看他会不会开口。” 
  “那我该做什么？” 
  “看比赛？”他朝Sam眨了眨眼，喝下最后一点儿啤酒，从吧台往外走。 
  “Dean……靠！”他听见Sam低声嘟囔了一句“混球”，但这只让他笑容加深，继续往桌球台走去。 
  *****
  Sam看着Dean走向那个保安，看着保安直起身，看向Dean的眼神里有点儿不知名的兴趣。接着那家伙的眼睛把Dean从头扫到脚，视线停留在他的嘴唇上――Sam紧咬着牙。看见哥哥跟女警在一起时感受的嫉妒跟此刻萦绕在他脑海的暗黑情绪完全无法相提并论――眼前有个男人这样看着Dean！
  这不是第一次有男人用充满欲望的眼神看Dean。他也知道他们彼此的联系比任何婚姻或血缘更为紧密，但看着那个保安朝Dean微笑，递给他一支球杆，Sam心里还是涌上深沉的占有欲。他也没忽略Steve的手指刻意擦过Dean……
  联结里有什么回响，但消失得很快，Sam还没来得及分辨那是什么情绪。 
  他努力克制想走到桌球台边的冲动。那个保安显然把Dean当“猎物”在打量，还刻意站得很近，Sam就不明白Dean他妈的怎么不叫那家伙滚开！
  那家伙把手搭在Dean肩膀上，靠近Dean的耳朵低声说了些什么，让他哈哈大笑。Sam再也没法留在吧台了，他甚至不打算婉转一些，就直接走到他们面前，停在Dean身后。 

  保安的视线从Dean身上移开，意识到Sam在Dean背后俯视自己时差点跳了起来，但Dean眼睛都没眨一眨。 
  “Steve，这是我弟弟Sam。Sam，这是Steve，他是博物馆的夜勤保安。” 
  Steve放松下来，显然之前以为Sam是个生气的男朋友。Sam不知道这家伙有没有意识到自己其实猜对了。 
  “很高兴认识你，Sam。”他伸出手，Sam几乎想不理他，但Dean巧妙地用手肘往他肚子上顶了一下。他跟Steve握手，想用尽力气捏下去，但还是忍住了，也忍住了向Steve显示Dean是属于自己的冲动。他以前不是容易嫉妒的人，在Dean以前，在他们产生联系以前……深吸一口气，他压下自己的感情。 

  “你好。” 
  “Dean说你对博物馆的埃及展很感兴趣。”这家伙竟然直呼Dean的名字！Sam又开始咬牙。“我刚还建议你们明晚过来，我可以在闭馆以后带你们逛逛，不用跟其他人挤。” 

  Dean笑着从手里的酒瓶喝酒，Sam注意到Steve一直盯着Dean的嘴唇抵在瓶口的模样――真的、真的好想往这家伙脸上抡一拳！他当然知道Dean仰起脖子的刹那有多情色，心里也有一部分能理解那家伙的着迷，但这部分的理解立刻被近乎愚昧的冲动淹没了，他很想把Dean按在墙上，让这房间里所有人都知道没人可以碰他，他是Sam的。 

  “我跟他说我们确实想在闭馆以后去博物馆看看，对吗Sammy？”Dean用着询问的语气，身体靠在桌球台，像是刻意摆的姿势，Sam不知道自己怎么能保持冷静，那家伙调戏Dean是一回事，Dean有所回应则完全不同。 

  “是，那样最好。”他逼着自己说出这句话，还面露微笑，但保安忙着盯着Dean看，一点儿也没注意到Sam。 
  “棒极了。看，这是我的手机号码，要是你想来看展览，打给我，好吗？” 
  Dean接过纸条，Sam忍住从他的手指里抢过那张纸撕成碎片的冲动。还有其他方法进入博物馆，他不要让这男人再接近Dean，永远不要！
  “当然了。”Dean回他一个微笑，顺水推舟答应了。Steve的手指擦过Dean的手时，Sam只想把那只手根根拗断。 
  “明天见，Dean，Sam。” 
  “好。” 
  他们沉默地上了车，回旅馆的路好长好长，Sam都快坐不住了。他很想说些什么，想知道Dean到底在玩什么花样，想让自己相信Dean还要他，只要他，甚至不介意自己的想法有多可悲。从联结里感受不到Dean，他不知道是自己的怒气和嫉妒心成为了屏障或是有其他原因。 

  刚进房间，他终于开口了。 
  “那是他妈的干什么？！” 
  Dean转过身看向Sam，瞪大的双眼里全是诧异。 
  “你在说什么Sammy？” 
  “调情，你他妈的跟他调情！” 
  “你怎么了伙计？我们需要答案，也需要进博物馆啊。”Dean听起来似乎觉得有些好笑，这对让Sam消火可一点儿帮助都没有。 
  “你一定得用调情的手段进去吗？我是说，你怎么不干脆坐在他大腿上或是干嘛？！” 
  “靠，Sam，你他妈怎么了？最近怎么老像个嫉妒心重的娘们儿？” 
  “他碰到你了……”Dean大笑，Sam再也忍不了了。 
  顷刻间，他已经穿过房间，手抓着Dean的衬衫，往前一直推把哥哥压在墙上。 
  “他碰了你，Dean，没有人可以那么做，除了我没有人，没有！” 
  Dean惊讶的神色换作其他时候会显得滑稽，但Sam低头狠狠地吻住了他。Dean让他吻了一会儿，也开始回吻他，一样地猛烈、具侵略性。他的手压在Sam臀后，力道大得能留下淤青。 

  Sam的嫉妒心开始消散，整个世界突然天旋地转，他才是被压在墙上的哪一个，而Dean已经离开了他的双唇，只在下巴、颈项处处留下噬咬的痛楚，牙齿在柔弱的皮肤上留下点点印记……
  Sam撑起自己的身体，从墙边推开，两人跌跌撞撞地穿过房间，直到Dean的腿勾到床沿，Sam利用冲力把哥哥压在床上。Dean在他身下挣扎，想找到一个支点把位置换过来，但Sam有所准备，只是把Dean压着无法动弹。 

  他又吻了Dean，咬他的唇，尝到了血的味道。Dean的手潜进Sam的T恤，指甲骚刮着，尖锐的痛令Sam不由得朝Dean的肩头用力咬了下去。 
  他隐约觉得在脱去累赘衣物的过程中他们至少撕裂了一件T恤，因为他打定主意不让Dean掌握主动。哥哥被困在自己身下拼命挣扎竟有种异样的性感……牛仔裤最后只是在他们膝盖间纠缠，Dean还在不停蠕动，想把Sam甩下来，他们拼尽全力地对抗，最后变成Dean趴在床上，Sam全身压在他上方的局面。Sam伸手去拿床头柜上的润滑剂，同时保持把重量压在Dean身上的优势――感谢上苍给了他长长的手臂。 

  他把润滑剂丢在床上。很想就这么上了Dean，长驱直入占有他，让他明天走路都成问题，但他还想要更多，想提醒Dean，他是属于自己的。紧紧钳住Dean的手腕，将他的双臂压在身侧，他慢慢往下滑，无法抑制地一路留下轻咬的痕迹。 

  Sam在他左臀咬下时，Dean叫了出来，他又开始蠕动，想挣脱Sam的钳制，但Sam抓得更紧，舌尖在Dean背后腰间一路往下舔，直达Dean的曩袋。Dean颤抖着，双手挣扎着抓住Sam的手腕。 

  “天啊……”Dean的声音粗重，几乎只剩喘息。 
  他松开了Dean的手。 
  “手就放在那儿别动。”他以为会有反抗，Dean会说些嘲讽的话回应，但他只是乖乖地趴着，双手紧扯被单。Dean就这一次顺从了Sam的命令――竟也能激起他深沉的欲念。 

  Sam分开Dean的双腿，用舌尖折磨他，Dean不禁弓身迎上来。他轻柔地舔着、咬着，把舌尖探进哥哥的身体，让他为自己开启，Dean颤抖着喘息着，这简直是Sam这辈子看过或听过最性感的景象了。 

  润滑剂冰冰凉凉的，他涂在手指上，推进Dean的身体，让哥哥不由得倒抽了一口气，臀部因突如其来的快感而抽搐。他让手指尽可能地深入，舌尖舔过指根边缘撑开的皮肤，记起了早上Dean的分身打开自己身体的感觉，哥哥上他的感觉。 

  Dean呻吟着，当Sam竟将舌尖也挤进窄小的洞穴，他的呼吸都停顿了。究竟这亲密举止让谁更炽热，他也无法确定。 
  第三根手指，Dean几乎发出了悲泣的声音。Sam很想就这么折磨Dean，折磨上几小时，让他在高潮的边缘徘徊，让Dean知道没有任何人能让他有此感觉，没有人比Sam跟了解他。可是他太紧绷了，Dean发出的声音、他的身体随着Sam手指的动作律动……都让Sam无比火热。 

  他抽出手指，在分身上涂抹上润滑剂，连手都因为欲望而微微颤抖。他移动身体，全身盖在Dean上方，分身恰恰钉在Dean臀缝之间，让Dean不由自主地抬起身体迎向他。 

  “Dean……” 
  “嗯……” 
  这就是他需要的一切鼓励。虽然姿势受限，他们的牛仔裤都还缠在脚踝，但他很容易便找到了回家的路……把自己深深埋在哥哥身体里，抽离，再深入。 
  虽然被压着，Dean的身体依然随着他的起伏。很用力，甚至有些粗野，Sam知道自己该慢下来，却控制不了自己。从哥哥身体上得到的欢愉与Dean今早奋力而坚决地进入他的回忆……被Dean占有的记忆、占有Dean的现在……似乎在他脑子里融为一体，高潮毫无预警地猛烈袭来，他用力挺进Dean（一定弄疼他了），Dean哼了一声，全身颤抖不已。Sam勉强把两人的身体拉起来跪着，手伸至哥哥身下，只几下套弄Dean便也冲上云霄，喘息着低声重复Sam的名字。 

  Sam颓然地倒在一旁，全身的怒气和嫉妒全都不见踪影，只剩下为自己怀疑Dean的爱以及在怒气中伤了Dean感到内疚。 
  “Sam？” 
  他皱眉，Dean的声音里隐忍着一丝疼痛，但似乎没生气。 
  “嗯。”他自己的声音里则饱含了歉意。 
  “我不是在抱怨，只是你把情绪发泄在我身上之前，究竟他妈的在想什么？” 
  “我不知道。” 
  “噢，拜托，Sam。几个州之前的小餐馆？你给Brown警官的杀人眼神？还有现在？是不是每次有人跟我说话你都得这样？我得承认，这还真成问题。” 
  “抱歉，兄弟，我也不知道为什么，只是……我……” 
  “是，我知道，”Dean的声音放柔了――有时候他是个彻头彻尾的混蛋，但这种时刻，他的贴心如潮水般通过联结涌入Sam心中，让他明白这也是自己如此深爱哥哥的理由，“只是……稍微收敛点，好吗？我不会跟别人回家，只有你。” 

  “我懂，对不起，Dean。”他希望彼此联结更为稳定，但即便过了六个月，他也不是总能感受到Dean，也许有时候是因为自己的感情淹没了Dean的吧。 
  “没事，不过么，要是我明天走路姿势古怪的话，你得负责告诉Steve原因……” 
  听出了Dean声音里的揶揄，知道自己没破坏彼此的关系。明天，他会面对Steve，无论有多少调情的举措，他都会记得此刻，那么……一切都会好的。 
  第五章：抱紧我，给我深入骨髓的颤栗 -----------
  第二天早上，Sam醒来时正侧躺着，鼻子几乎碰到Dean的肩膀。Dean仰躺着，一只手搭在小腹上。Sam闻着Dean皮肤上温暖懒散的味道，被单半夜里被踢开缠在他们的腿上，身上不着寸缕。 

  他看见了Dean的淤青，在太阳晒成柔和小麦色的皮肤上如朵朵深红的花。哥哥的手腕上各有一圈浅浅的印痕――五指形状的手环。他动了动身体，Dean的手指留在自己身上的划痕刺痛着――在彼此身上留下的印记，他喜欢这主意。啊，他们是有刺青，但这些瘀痕则更基本、更原始。心里没有一丝愧疚――Sam不清楚自己该有什么感觉，理论上该对昨晚的失控感到愧疚的，自己像个嫉妒心重的情人，粗野、攻击性强，不过Dean也没抱怨，Sam此时自我感觉良好，身心满足。 

  Sam的指尖轻巧地从Dean的肩膀一路滑到手腕，忍不住握住Dean的手腕，让自己的手指和哥哥皮肤上淡淡的痕迹重叠。再过一段时间，那些痕迹会变深，而Sam希望Dean一直穿短袖，让所有人都看见Dean属于某人――属于Sam。Sam无法抑制心里想告诉全世界Dean属于他的冲动，Dean一直在寻求认同、喜爱，只为了被需要的错觉轻易地付出自己，让Sam担心要是他不尽心尽力，不能将自己的需要明明白白告诉Dean，总有其他人会把Dean一辈子追求的东西双手奉上，那时Sam会失去他。 

  Dean微微动了动，手指抽动了几下才翻身侧躺，背脊朝着Sam。Sam很想抱住哥哥，在他颈边印下轻吻，爱抚着让他醒来，但他了解哥哥，于是勉强自己离开了床，洗了澡、穿好衣服静悄悄地离开房间去买咖啡。要是没喝咖啡，Dean一般都会有起床气，Sam倒是不介意，不过说实话，他喜欢为Dean做些什么，回报这么多年来Dean为他做的无数贴心周到的小事。 

  回来的时候，他手里端着咖啡和甜甜圈，发现床上空着。竖起耳朵仔细听，却没有流水的声音，于是他把早餐放在小桌子上走进浴室。门关着，他轻轻推开。 
  Dean躺在浴缸里，全身都浸在热水里，只露出脑袋。一条手臂垂在浴缸边沿，一只脚搭在水龙头旁的瓷砖上。他看起来放松、颓废，有种慵懒的满足。 
  Sam进了门，朝浴缸走过去，Dean刚睁开眼，Sam的脑子里却突然跳出预兆的景象！他看见Dean躺在某种祭坛上，胸口被切开，惨白的皮肤上流淌着鲜血，染红了身下的白布。Sam看见那些内脏：肺、胃、甚至心脏都在他眼前跳动。就在他直勾勾盯着时，哥哥的身体开始愈合，肌肉、筋骨自己重新连接起来，不留一点儿疤痕。然而即使哥哥的身体坐起来，完整、健康、无暇，里头的那个人――不・是・Dean。 

  有什么东西占据了Dean 
  的思想，这比看着哥哥被肢解更恶心。看进那双熟悉的眼睛，却只看到陌生。他睁开眼，浴室的木门离得那么近，他努力地努力地把焦距定在门上，却只感到喉咙深处的胆汁苦涩，胃也在不停抽搐。 

  “Sam？” 
  他听见水花四溅的声音，身体还没动弹眼前就站了一个湿漉漉光裸身体的Dean。哥哥的皮肤泛着浅浅的粉色，因水里的肥皂泡泡而滑腻，Sam希望自己能好好欣赏眼前美景，但他只是直视Dean的眼睛，需要确信眼前这个人真的是Dean。 

  Dean伸出手抱住了Sam的脑袋。 
  “Sammy，跟我说话。” 
  “我很好。”声音沙哑，像是刚大叫过。Dean就在他眼前，真实、平安，他却无法摆脱鲜血的景象。 
  “狗屎。你有另一个预兆了，是不是？” 
  Sam眨眨眼。 
  “我……对。” 
  “跟什么血啊心脏啊……其他恶心玩意儿有关的。” 
  “什么？你怎么知道？” 
  Dean突然看起来有点局促。 
  “我看到了一些，像是残像，不太全，但也知道怎么回事，真糟糕啊。靠，Sam，怎么你就不能有点好预兆呢？你知道，你，我，婴儿油、震动器，那种预兆？” 
  Sam几乎跟不上Dean说的话，不知是那个预兆残余的感觉还是Dean说得太快含糊不清。他很想集中精力思考一下哥哥话里的深层意思，可他光是忍着不吐出来就很困难了。 

  “没那用途。”他咕哝着，小心推开Dean，把坐厕板放下来坐下，免得两腿发软瘫倒在地。 
  “对啊，可不是嘛。” 
  Dean走过来跪在他面前，腰间缠着粗糙的浴巾，一只手搭在Sam的膝盖上，另一手递给Sam一杯水，Sam感激地接了过去。之前几个有关Dean的预兆图景都令他恶心反胃，而不是常有的偏头痛，可能因为他总是在预兆里看着Dean死去吧，谁知道呢。 

  Dean盯着他，似乎想看穿Sam的想法。Sam尽量不去想这个事实：自己的预兆似乎只有两类：关于恶魔的，和关于Dean的。他甚至不打算去想两者之间有没有联系，他不希望那狗娘养的靠近Dean，绝对不行。 

  Sam往后靠，水箱的冰凉透过甲克和衬衫浸入身心，他闭上眼只注意Dean的手在膝盖上的触感以及哥哥的担忧。上次出现Dean死去的预兆，最后被他成功阻止了，哥哥还平安地活着。 

  “告诉我你看见了什么。” 
  Sam摇头，他不能，心里还有孩子气的恐惧，说出来，预兆就会成真，他就无法阻止一切了。就这么一次，他不想知道Dean通过联结看见了什么，他讨厌预兆，让Dean经历这些，让哥哥看见自己看到的景象……令他心痛又恐惧。 

  双手还在发抖，他不禁把杯子握得更紧，想隐藏心里的害怕。这次的预兆比鬼屋那次更可怕，Dean死去是一回事，Dean的躯壳被其他东西占据是另一回事，那让Sam浑身哆嗦。他听见玻璃碎裂的声音，接着他转过身把苦水全呕在洗手池里，肠胃纠结翻腾着。 

  难受的干呕停下以后，他瘫坐着，蓄水池的边缘压在背后，有点儿疼，但他没管。Dean递给他一条凉爽的毛巾，他擦了脸和嘴巴。Dean抓住Sam的手腕，坐在浴缸边上，把Sam的手拉到自己腿上，小心地从手掌和手指里拣出细碎的玻璃渣――Sam记起了玻璃碎裂的声音。把毛巾压在额头上，看着Dean集中精神处理他的伤口，眉头微微皱起，前额有几条小小的皱纹，小心而温柔地把每一片玻璃渣都拣出来。处理完Sam的伤口，他满意地放下镊子，用另一块打湿的法兰绒布擦去血迹，往伤口涂上抗感染药膏。就像Dean帮Sam做过的其他上千次的处理伤口一样，擦伤的膝盖、撞破的额头、爪印、毒葛伤口、蜂蜇……无论Dean对他有多生气或是本身有多害怕，他从来不会在照顾Sam的时候表露出来。即使在成为情人以前，每天吵架，Sam随时离去的可能像悬在头顶的定时炸弹，他还是一样体贴。 

  这样的Dean，只是想到会有什么东西占据Dean的身体，Sam就不由得一阵恶心，即使他已经没有东西可以吐了，连苦水都没有。 
  Dean移过来，一手搭在他腰后，另一手拨开他的头发――Sam很想告诉他现在考虑头发可能有点迟了。 
  恶心感终于消散的时候，他的胃很疼，头也抽痛着，眼里泛着泪水，感觉全身散了架似的扭曲。嘴里酸臭，眼睛麻痒。Dean站起来似乎想离开浴室，但Sam伸手抓住了他。预兆以后，他只想把Dean留在身边――即使有联结也不够。他感到Dean的忧虑担心，全是为了Sam。他看见了那个预兆，应该知道Sam看见他被放在某个祭坛上切开，可他还是只担心Sam？！
  Sam不知该跪下膜拜Dean深沉的爱还是狠狠揍哥哥一拳责怪他不顾自己的安慰只想着Sam；他为自己有机会了解这份感情而心存感激，这让他每天都谦卑地希望能回馈哥哥对自己纯粹而不顾一切的付出。 

  “Dean。”他的声音粗哑，喉咙很痛。顿了顿，他不清楚自己想说什么：我爱你；我会保护你；你属于我，不会让任何人把你带走。 
  Dean盯着他看了一会儿，表情莫测，而Sam在那双眼睛里看到各种感情闪过。接着他伸手包住Sam的双颊。Sam靠向他简单的触摸，让Dean手里的温暖、体贴和爱充实自己，驱散心中残留的寒冷。 

  “来吧，给你洗个澡，弄干净了会舒服一点。” 
  他任由Dean把自己拉起来、脱掉衣服、轻柔地推进浴缸，站在自己身后，双手安抚地摩挲。不再只是兄弟以后，他们一起淋浴过无数次，不知是潜意识想到身上的罪恶洗刷掉，还是出于更深层、更原始的偏好。有一半时候，一起淋浴与性无关，只是彼此靠近彼此照顾的亲昵。他仰起头，张嘴含进一大口水，把苦涩的味道洗掉。等到嘴里只剩下水清爽的味道，他突然转身，差点把Dean甩出了浴缸，赶紧一把抓住哥哥的上臂稳住他，另一手绕到Dean颈后把他拉近。Dean闭上眼睛仰起头，知道Sam想要的，也心甘情愿地给他，一向如此。 

  Sam吻住Dean的时候睁大了眼睛，这不是一个激起欲望的吻，他只是需要抚摸、品尝哥哥，好让自己不被浸在血泊中支离破碎的景象淹没，眼前长长的睫毛和点点雀斑――这才是真实。一吻过后，他紧紧抱着Dean，头垂在哥哥的肩膀上。 

  Dean没说话，一句嘲讽的评论或讪笑都没有，也没说Sam像个娘们儿，这说明要么Dean看到的景象比他之前承认的更多，要么已经从联结里了解了一切。 
  Sam知道他们的生活不是安枕无忧的，也知道每次狩猎都可能危及他们的生命，但心里还是很愤怒，这些梦魇般的预兆！不是恶魔就是Dean的死亡，Sam已经受够了。他都给两人纹了刺青了，还他妈的要做什么才能保证哥哥安然无恙？
  他很累，很痛，只想锁门蜷缩在薄薄的被单下，抱着哥哥永远不再离开这个房间。 
  “嗨，Sam，来，水都冷了，我们出去吧，你太重了我抱不动哦。” 
  他努力克制哽咽的声音，要是Dean听见了，他也没表现出来。 
  Dean用浴巾裹住两人，领着Sam回到卧室，让他坐在床上把头埋在手里，Dean用微波炉重新加热咖啡。他听见Dean走回来的脚步声，从哥哥手里接过咖啡用两只手抱住，让纸杯透出来的热量安抚自己的神经――虽然咖啡的味道令他有些反胃。Dean在他身边坐下慢慢啜着咖啡，Sam靠过去，肩膀挨着肩膀。胃里的搅腾慢慢停歇，Dean的亲近和彼此的联结使他平静。他想离开这个城市、这个混蛋的州，Dean从来放不下进行一半的狩猎――可他必须问问。 

  “现在怎么办？” 
  Dean耸肩，Sam没刻意去看，只是感觉到他的动作。 
  “我们继续这场狩猎。” 
  “Dean……” 
  “我们不能就这么走开，Sam，必须找出发生了什么事，阻止更多的惨剧。” 
  “即使那会危及你的生命？” 
  “每次狩猎都有危险，Sam，这份工作本就如此。” 
  “不是像这样。这是……你知道你可能……可能有什么不好的事，为什么还要冒险？” 
  他扭头看Dean但哥哥站起来走开几步，双臂抱在胸前，一脸固执的决绝。 
  “因为有人死了，Sam，如果我们不阻止，还会有更多的人死去。你能在我们有能力帮助他们的时候丢下不管吗？我做不到。” 
  “所以你就愿意把自己置于危险之中？” 
  Dean叹气。 
  “Sam，我知道你很担心，我也不喜欢被做成活祭品，但这次狩猎不能放弃，我们只能倍加小心了。” 
  Sam不知道自己更想打谁：固执得近乎愚蠢地将自己奉献给狩猎的Dean，还是教导出Dean的父亲。当然，Sam也为有人死去感到痛心，他不愿见到死亡，但不能以失去哥哥为代价。对他而言，如果要让Dean涉险，不如这个世界立刻下地狱来得好。他也知道就算自己成功劝Dean离开，他也不会原谅Sam，或是无法对Sam说“不”的自己。 

  “你必须……我不能……失去你，我不会失去你。” 
  Dean踏前一步蹲在Sam面前，手放在Sam腿上，透过粗糙的浴巾温暖着Sam。 
  “你不会的，”Dean握住Sam的手，十指交缠，过了一会儿才松开，“我们要加倍小心，互相照应。” 
  Sam还有些担心，但他太累了，不想再跟Dean争辩这件事。 
  “好吧，接下来做什么？我们还是不知道这里发生了什么事。” 
  “我们再找些人谈谈，看能不能把线索拼凑起来，然后嘛，我猜我们得接受Steve的邀请去看看博物馆里有啥了。” 
  Sam知道自己在抱怨地嘟囔，可他不在乎。Dean扬起一个坏笑，迅速给了Sam一个吻。他刚想站起来，Sam动作却更快地吻住Dean，缓慢地深吻，像是他们有整天时间可以亲热。最后Dean往后靠，看着Sam，Sam以为他要说什么，但Dean只是捏了他大腿一把，站了起来。 

  “穿好衣服。赶紧把这个案子结束，咱们也能快点离开这鬼地方。” 
  Sam对这句话实在是再同意不过了。 
  ****
  Dean提议分头行动的时候，Sam很不情愿，但也清楚那样比较有效率。他让Dean保证定时打电话给他，也不管听见这个要求Dean的白眼翻得有多明显。Dean也就象征性地抱怨一下就答应了。 

  三小时，六个朋友和邻居，Sam丝毫没有进展。Dean打来电话时他正在买咖啡。 
  “有什么进展没？” 
  “没，啥都没有。” 
  “靠，”Sam听出了Dean的困扰，“我开始想这些案子究竟有没有超自然的成分了。” 
  “什么？那个恐怖的博物馆馆长和女警算什么？” 
  “我不是说这里没发生怪事，Sam，只是可能跟凶案无关。” 
  “那我们怎么会在现场发现圣甲虫和十字章？为什么他们都被同样的手法杀害还取走内脏？” 
  “我不知道，可是直到现在，除了那些护身符，我们连一点儿超自然的证据都没有，凶手有可能只是个神经病。” 
  “你真的信吗？” 
  Dean重重叹了口气。 
  “不，不太信。” 
  “好吧，嗯，咱们接下来怎么办？” 
  Sam狼狈地同时拿好咖啡和电话，顶开咖啡店的门。他从进咖啡的一对年轻情侣身旁绕出去，往门外走了两步。 
  “我还有两个人要问问话，你还有什么相关的人剩下吗？” 
  风突然旋起，刮起一张被丢弃的报纸，从人行道上方飘过。一个被丢弃的咖啡杯在Sam脚边翻滚而过。 
  “Sam？你还在听吗？” 
  “嗯，不好意思，刚分心了。” 
  “你那边还有没有什么相关的人要问话的？” 
  “没有了。” 
  “好，那你不如去图书馆，看看有没有我们没注意的东西？我一问完话就去那儿找你？” 
  他几乎听不见Dean的声音，突然刮起的大风发出嘈杂的声音，还夹杂着低声细语的声音。他转向声音的来源，恰好看见风里卷起了并非一般垃圾的物体――
  旋风夹着沙卷向他，可他们离沙漠还有很远的距离。沙子磨过他的皮肤阵阵刺痛，眼睛也发痒，但这只是沙暴的外沿而已。他低头冲回咖啡店，恰好店里的人也发现窗外有异动，都在窗边往外看。 

  他刚进咖啡店，把衣服和头发里的沙土抖了抖，呼啸而过的风和卷起的沙子冲向远方，几乎像是活物――例如海域里路过的一群鱼。接着沙暴就如刮起时同样突然地消失了，只在街道上留下约莫寸厚的尘土。他意识到手里还抓着电话，Dean应该还在电话的另一头。 

  “Dean，你还在吗？” 
  “在，发生了什么事？你之前还在听，之后就剩我自言自语啦。”Dean听起来生气了。 
  “我只是被沙暴袭击了。” 
  “什么？你他妈在说什么，Sam？” 
  “真的，这里见鬼地来了场沙暴，刮得周围都有寸厚的沙土，你那边没事吗？” 
  “没有，没有异常。他妈的那算什么？沙暴从哪儿来的？” 
  “不知道，无端端就出现了，突然就停了。” 
  “我不喜欢这个，以我们的标准来说都太古怪了。你赶紧去图书馆，我弄完了立刻去找你。” 
  “好。Dean……小心，好吗？” 
  “嗯，你也是。” 
  Sam挂了电话，跟着几个咖啡店的顾客一起走出去，伸手捞起一把沙子。沙子还有点温暖，像是从哪个沙漠卷起来丢在这里。Dean不是唯一对这次狩猎不爽的人。 
  ****
  Dean的问话也同样一无所获。没有谁注意到异常，他碰了一个个钉子，又回到原地。 
  还有沙暴，要是再神经质一点，他应该把它当成征兆或者警告。无论如何，他不喜欢Sam被当作攻击目标。他从来没试过放弃一场狩猎，但这一次，他很想这么做。反正能离开这个城市和这场狩猎，他也会很开心。 

  走向图书馆的路上，他看见几辆警车和救护车。不知为什么，眼前的混乱吸引了他的注意力，他停下车走向聚集起来看热闹的邻居和路人。好不容易穿过人群，他用手肘顶了顶隔壁的男人。 

  “这儿发生了什么事？” 
  “死了个女警，”他压低声音，作低语状，“被谋杀的，到处都是血，还有东西不见了，一团乱啊。”语气里夸张的反感与暗藏的兴奋在这样的场景很常见。 
  “嗯，真恶心。”看着担架被抬出来，他感到肠胃冰冷地打着结。尸体被盖住了，但只看一眼露出来的金发，他就知道那张白单子下面是Brown警官。 
  他觉得胸口像压了块大石，转过身一边打Sam的电话一边往停车的地方走去。有个人撞过来，他反射性地去掏腰后的枪，但勉强克制住自己――撞过来的人他认识，掏枪可能不是个好主意。 

  “嗨，伙计，真抱歉。啊……你好啊，Dean。” 
  “Steve。”在这里遇见夜勤保安也许是个巧合，但每条直觉神经都告诉他“绝对不是”。更何况，他很清楚对方撞在自己身上也是故意的，跟着父亲训练这么多年，他不可能对周围环境毫不在意，他开始往回走的时候Steve根本不在附近。 

  Steve朝大楼的方向点点头。 
  “知道发生了什么吗？” 
  “说是有人被杀了，我听说是个女警。”他仔细盯着Steve。 
  “真的啊，这些凶案真讨厌。” 
  “是，对了，你不是说要带我们在闭馆之后逛逛博物馆吗，那个邀请现在还算数吗？” 
  “当然，”Steve露出笑容，“博物馆8点关门，你们大概7点45过来怎么样？你们往博物馆后门，也就是靠近埃及展的地方走，我过去找你们，等人群散了以后，我带你们好好逛一圈。” 

  “好，我们会去的，谢谢。” 
  Steve走开的时候，刻意用手背擦过Dean的手臂。Dean看着他离开，直到看不见了才拨通Sam的电话。 
  “Sam，你还在图书馆吗？” 
  “对，怎么了？” 
  “你记得那天的女警吗？金发那个。” 
  “记得，怎么？” 
  “她死了，听起来跟其他的凶案有关。” 
  “你确定？” 
  “我想是的，确定。听着，我过来了，你就呆在那儿别动。” 
  “好，小心。” 
  Dean钻进车，向图书馆出发，他觉得这件事似乎越来越复杂了。 
  ****
  Sam还没见到Dean就感觉到他的接近，哥哥比平时显得烦躁。Sam倒不惊讶，想想他们来到这个小城以后发生了那么多事。 
  Dean咚地坐在Sam对面的椅子上，抓起一支钢笔开始在桌子上敲。 
  “那个女警发生了什么事？” 
  “还知道得不全，但听起来现场有很多血，跟其他地方一样。谣言是说，杀了她的人……或者东西……”又开始敲桌子，“拿了些纪念品。” 
  “纪念品？像是内脏？” 
  “不知道，但我猜是的。” 
  “那你见到她的时候怎么有那么大反应？” 
  Dean耸耸肩，敲击得更快了。Sam看了他一会儿，没说话，然后才伸手把笔抢过来。 
  “Dean。” 
  “我不知道。” 
  “好吧，你觉得他跟这次事件有关？” 
  “看起来不像。” 
  “好吧，也许你感应到什么其他的。”Dean突然全身紧张，Sam看着他突然坐直身体，联结里也传来紧张的情绪。他知道Dean不想去深思这些事，可是他们得明白发生了什么事。 

  “像是什么？” 
  “像是……她是下一个受害者？” 
  Dean满脸抗拒的神色。 
  “我不觉得现在是讨论这个的时候，Sam。” 
  “我觉得是。你认为她的死跟其他的有关，之前对她又那么抗拒。如果她的死跟这次案件相关，搞清楚你当时感应到什么就很重要。” 
  Dean似乎很想跟他吵，或是一走了之，但他最后只是移开视线，烦躁的表情渐渐溶化成放弃。 
  “是，我猜是的。那场沙暴是怎么回事？” 
  Sam没指出Dean过于明显的转换话题――没必要逼Dean，他跟Sam一样对自己早前的感觉不明所以。 
  “不懂，不知从哪儿来的，就这么消失了。” 
  “古怪的天气？” 
  “也许，不过我很怀疑，我在查古埃及的神话和传说，好像发现了什么。” 
  Dean坐直了，对较为确定的线索还比较感兴趣。 
  “你找到了什么？” 
  “对古埃及人来说，有几本‘书’或是‘文本’非常重要，里头写着各种咒语和仪式。《死亡之书》是关于葬礼仪式、制作木乃伊和保证逝去的灵魂能到达冥府的咒语，也有说明护身符和神符在木乃伊制作里如何使用；《灵魂之书》是关于死后的世界，灵魂该如何得到永远的平静和快乐；还有一本《诅咒之书》，里头是关于如何把灵魂从冥府叫回来或是召唤恶魔的咒语和仪式。” 

  “干嘛总有人要把这些东西写下来啊？” 
  Sam忍不住笑了出来。 
  “不知道，无论如何，我还找了有关沙暴的资料，似乎有一个神跟风和暴雨有关。” 
  “哦？” 
  “嗯，那是混乱之神。《诅咒之书》里写了很多关于他的事，说是他会把在冥府徘徊的灵魂抓走。传说中，他因为在冥府杀戮被处以极刑，被兄弟神Osiris肢解。” 
  “听起来是个能一起玩乐的有趣神仙嘛。” 
  “才不是。古埃及人认为他是邪恶的象征。” 
  “我想你的意思是那些书跟这个神都跟这次事件有关罗？” 
  “埃及展至少有一具木乃伊，被认为是那个神最具力量、地位最崇高的神官之一，还有极为稀缺的三本书原稿。” 
  “嗯，真是个有趣的巧合啊。说起巧合，我刚才在女警的公寓大楼外撞到了咱们友好的夜勤保安，真的是‘撞到’哦。” 
  听见Dean提起Steve，Sam下巴都咬紧了。今天发生了这么多事，再加上昨晚跟哥哥调情的男人又碰了Dean，就算是不小心，也是Sam不愿去想的事。 
  “你觉得碰到他只是巧合么？” 
  Dean狡黠地斜眼瞥了下Sam，Sam则努力不让自己做出咬牙切齿的表情。 
  “不，我不知道他在那里干嘛，但他在那儿出现，一头撞到我肯定不是巧合。” 
  “他跟事件有关？” 
  “不知道，”Dean耸肩，“我跟他说我们会接受邀请今晚闭馆以后过去，但我想咱们应该好好准备一下。” 
  “你确定我们还是要冒这个险吗？” 
  “我们确实没什么选择。所有的事情都指向博物馆和展览，我们没有其他线索了。答案应该就在那里。无论如何，咱们可以看看你说的那些书，看看能不能有点灵感。” 
  “我猜也是。” 
  Dean扬眉看向他：“什么？” 
  Sam耸肩。他想到去博物馆就不安，可是Dean说得对，他们没有其他选择。 
  “没事。”他在Dean的视线下有些局促，但最后Dean轻轻点头。 
  “你这边没事了？” 
  “对。” 
  “好，走吧。”Sam从联结里感受到Dean的想法，他忽然因为一个完全不同的原因而坐立不安起来。 
  第六章：宝贝，一切都在水里，在我们做爱的特别感觉里；宝贝，一切都在水里，在浓重的血缘里 -----------
  才刚进旅馆门，Dean就旋身把弟弟压在门上。Sam的抚摸显然跟Dean的一般急切。 
  他停不了地吻着Sam，深深地吻，慢慢地探索，像是拥有整个世界的时间。把Sam从门口拉开，两个人走向床边，一路不停地吻着，脱去累赘的衣物。Dean的腿碰到床沿，坐了下来。Sam一下子在他身前跪下，Dean差点忘了呼吸。他们已经裸裎相对，而Sam那双大得吓人的手沿着Dean的腿滑上来，分开他的双腿好让自己跪在中间。他倾身向前，唇吻住顶端，Dean用尽全部自制力才没闭上眼。他要看着，看着Sam。这该是错的，该是肮脏的，心爱的弟弟为了自己跪在廉价旅馆的地上，可是此时的感觉是完美的。他在Sam的爱抚里感受到欲望，看着弟弟正为能让Dean获得欢愉而高兴，动作间也充满热情，他更从联结里感受到爱……
  把Sam拉起来，他不禁为Sam双唇离开自己时湿润的声音全身颤抖。Sam的双唇闪烁着润亮的光，两颊泛红――他忍不住吻了弟弟，舔过他的嘴唇，尝到了Sam和自己的味道。Sam也渴求地回吻他，接着往后靠伸手探向自己的背囊。坐回来时，他把润滑剂丢在Dean旁边，Dean不禁肌肉一紧，屏住了呼吸。有时候他还是无法相信Sam跟自己一样想要，但Sam总是顺从地献出自己。 

  Dean往后坐了一些，也把Sam拉上去，直到他坐在自己腿上。Sam抓起润滑剂和Dean的手，把湿滑的哩抹在Dean的手指上。Dean一手扶着Sam的背脊，另一手探入Sam的臀缝之间。Dean缓缓将两只手指推进的时候，Sam弓身相迎的模样实在令人沉醉。 

  “天啊……Dean……” 
  “对，啊……对……” 
  他帮Sam放松，着迷于弟弟在上方蠕动、颤抖的样子。他喜欢现在，喜欢看见这样的Sam。Sam移动身体往Dean的分身抹润滑剂时，他也忍不住地颤抖着躺下，只用手肘撑起上身。Sam往上移动身体，缓缓地往Dean的分身上坐下。他往前倾身，双手放在Dean的肩膀作为支撑，开始上下摆动，在Dean的身上贯穿自己。这是Dean最喜欢的体位，看着Sam骑在自己身上的样子简直是无法忍受的性感。他没有多少移动的空间，但还是尽量往上顶，而每一次Sam猛烈抽气的声音都弥补了缺乏动作刺激的不足。和缓、慵懒……舒服得太过分了……他忘了时间忘了地点，也忘了狩猎。他脑子里只有Sam，没办法再想其他事，只有彼此。 

  最后，Sam仰起身体，一手搭在Dean的大腿上撑住身体，另一手握住自己的分身。Dean利用多出来的空间，双手扶在Sam腰上，支起双腿疯狂地往上挺身。Sam像呛到了一般突然停止呼吸，浑身颤抖，便高潮了……Dean不知道他们俩谁更惊讶一些，他在Sam享受绝顶快感的时候一直用力挺进，直到Sam的悲鸣有了疼痛的感觉，才最后一次用力进入， 
  撞进Sam身体深处，全身一僵，激情喷射出来，令他不停颤抖和低咒。 
  Sam往前倒下，很重，全身是汗，非常热，但Dean还没力气叫弟弟躺一边儿去。他一手摸着Sam的头发，没有抚弄，只是搭在那儿。他听着Sam慢慢呼吸，另一手顺着弟弟的脊椎往下爱抚，享受着Sam如猫咪般迎向抚摸的慵懒。 

  他知道，为这个，他们都得下地狱，也明白自己不该如此幸福满足，跟Sam上床或许永远地毁坏了跟父亲之间本就脆弱的联系……这一切他都明白，只是都不在乎。他不在乎这一刻能持续一个月、一年、十年，或是永远。 

  足够了。 
  Sam总算动了动，从Dean身上滑下来，仰面躺着，有点困倦，但还醒着。他轻轻在Dean肩头印下一吻。 
  比足够更为足够了。 
  *****
  Sam不想起床，更不想离开房间。他不困，也没完全清醒。Dean在他身边，靠在枕头上一直换台，而Sam只觉得今晚去博物馆是个糟糕的主意。他总觉得博物馆跟他的预兆有关联。 

  在他身下，床弹动了几下――Dean起来了，接着是淋浴的声音。他很想跟Dean说今晚不要去，他们再找其他办法搞清楚这里发生了什么事，但又想不出什么其他的建议。他也下了床，穿过房间拿起自己的背囊，回到床上一边等Dean洗完，一边把武器拿出来检查、弹药上膛、磨利刀锋。今晚无论发生什么，他都要提前做好准备。 

  Dean从浴室里出来时显得有些意外，但什么也没说。Sam从浴室里出来的时候，Dean也在做相同的准备工作。Sam还不清楚Dean从之前的预兆里具体看到了些什么，他很想知道，因为这说明他们的联结进一步加深了，不过现在来讲，他自己都不想去深思这件事。 

  Sam明白Dean跟自己一样忐忑，他们像是要去狩猎，而不是参观博物馆。他们没交谈，狩猎之前一向如此，这是潜规则，长大的过程中养成的习惯。Sam从来都没有Dean那种兴奋感，他总是很怕犯错，害怕Dean因为自己的错误而受伤。 

  去博物馆一路都很安静，Sam能感受到Dean期待下隐藏的不安。他们付完入馆费，刻意远远绕过服务台，尽管那女孩一直盯着他们。他们走向主厅，路上经过了一只毛茸茸的猛犸象。埃及展在博物馆最后方，有一具放在石棺里的木乃伊和三份脆弱的纸卷。 

  Dean双手插袋，弯腰仔细看玻璃后方的纸卷，而Sam突然很想走过去直接从后方要了哥哥，什么旁观者什么预兆都见鬼去吧，而就这么一次，Dean似乎对Sam的想法无所察觉。 

  “那么这就是那些什么书了？” 
  Sam清清喉咙，换来Dean斜瞥一眼――他并不若Sam希望的那样毫无察觉。 
  “是的，《死亡之书》、《灵魂之书》和《诅咒之书》。”他轮流指出来。 
  Dean站直了转身去看石棺里的木乃伊。他走到展示的玻璃箱前，鼻子几乎都贴了上去。 
  “嗨，Sam，看这个。” 
  “什么？”他走到Dean身后，近得稍微动动就能碰触，玻璃上两人的身影重叠着。有这么一秒，他以为自己还看见了其他东西：某种恶意的存在，但很快就消失了，他没来得及深思，只是背脊窜过一阵寒意，浑身起了鸡皮。 

  扩音器里突然响起即将闭馆的通知，就在头顶响起吓了他们一跳，但两人都没有笑。Sam深呼吸了一次，试着集中精神。 
  “那儿，看见了吗？”Dean指向石棺边缘木乃伊的手伸展开就能攫住的地方，他往旁边移开一点让Sam站得更近。 
  “哪儿？啊，我看见了。”石棺边上有一处褐色的污渍，一眼看上去似乎是本来就在那儿的，只是小撮与木乃伊一般古老的树脂，但再仔细点儿观察，他能看见玻璃箱内点点干涸的血迹。 

  “看起来，你的木乃伊杀手理论还真对了。” 
  “我不觉得，如果真是木乃伊做的，留下的血迹太少了。” 
  “也许木乃伊没亲自动手，只是跟这件事有关联，血迹可没法自己走进去。” 
  “你真是太有洞察力了。”听见意料之外的声音，两个人猛地转身，Sam惊讶地发现Steadman和Steve站在身后。有那么一会儿，他以为Steadman要把他们赶出去，但接着他看见了Steve手里的泰瑟枪。他想从牛仔裤后方掏枪，知道Dean也在做相同的动作，也知道他们晚了一步。在50,000瓦的电压将眼前染成炫目的火红最终沉默为痛苦的黑暗前，他最后的意识是背后破碎的玻璃……
  ****
  Sam醒来时，全身上下没有一处不疼，肌肉还偶尔地抽搐，头重得抬不起来。他尽量不移动，保持呼吸均匀，想在有人发现自己醒来以前先搞清楚发生了什么事。 
  他的手绑在背后，似乎有两个男人分别在两侧扶着他。他一点儿也不敢睁开眼睛，只知道房间里除去扶着他的，起码还有六个人，他也能感受到Dean的位置――这才是让他害怕的。 

  “啊，终于醒了啊。” 
  一只手狠狠给了他一巴掌，有点疼，再假装也没意义了，所以他直起身睁开眼睛。 
  “靠……Dean……” 
  这就是预兆里的房间。白墙、没有窗户，Dean赤裸着上身，四肢张开绑在简陋的祭坛上，头一旁的桌子上放着许多器具：手术刀、锯子、钳子……还有四个泥罐，盖子上各有一个动物的头形雕塑。Sam的脑子里闪过这些是卜坛，在制作木乃伊之前用来装尸体的内脏。 

  他心中的恐惧如此之深，几乎令他无法呼吸。这是他第二次预感Dean的死亡，也是第二次必须眼睁睁看着可能成真的梦魇。他拼命想挣脱手腕上的绳索和抓着手臂的男人，但电击枪的作用还令他全身疲软，突如其来的恐慌使他心跳如雷，几乎连耳膜都震破了。 

  Steadman走过来，身穿白色长袍。Steve站在Dean旁边，一只手正轻轻抚摸Dean的脸颊。Sam不停挣扎，Steve抚摸哥哥的亲密动作令他忍不住低吼。 

  Steadman大笑，Steve走过来站在他旁边。 
  “看来你说对了，他们不是兄弟。”Sam咬着牙，尽量不显露情绪――Steve脸上写满了赤裸裸的情欲。 
  “啊，他们是兄弟，我查过了，只是看来是比兄弟要更亲近那么一点……不错，这样仪式的力量就更强大了。去确认大家都准备好了。” 
  “你他妈想让我们做什么？” 
  “你们可以作为我们的神复活的见证人。” 
  “复活？什么复活？” 
  “我们都是Set大神的追随者，等了这么久，就为了等时机一到将他带回这个世界，刚好他们送来了那些古卷，我们需要的东西都全了。” 
  “所以凶手是你们？” 
  “对，我们需要选取内脏替代Set的身体被制作成木乃伊时挖出来的那些，不过当时为了将他困在冥府无法逃脱，连心脏都被取走了。”Steadman伸手点了点Sam的胸口，就在疯狂跳动的心脏上方，“这些内脏必须与原本从Set的身体里取出来的融合，以吸收成为他的存在，但我们一直在寻找合适的宿主，一个配得上装载神之思想和灵魂的肉身。” 

  冰冷的绝望窜下Sam的脊梁。他听见一声呻吟，转身发现Dean慢慢醒了过来。预兆在他脑海里浮上来，但他拼命把那幅景象压下去，不愿就此输给恐惧。他必须警惕，必须集中精神。 

  “Dean，你们打算把Dean当作宿主？”某种东西透过Dean的眼睛望向他的回忆令他胆汁上涌，满嘴苦涩。 
  “哦，是啊。别担心，你也有份参与。我们打算用你的心脏来完成仪式。” 
  “把你们的脏手从他身上拿开。”Dean的声音一半是愤怒，一半是恐惧。 
  “别担心，Dean，这样的话，Sam有一部分就会永远属于你了。”Steve的笑容如此邪恶，手放在Dean胸前，倒像他有权利去碰Dean！他的手指划过Dean肩膀上的伤痕，Sam暗自发誓要是能逃过这一劫，他会很乐意把那只手臂的每一根骨头寸寸折断，从小拇指到肩膀，然后他会把这狗娘养的脑袋给拧下来！
  “疯子，你们不可能真的相信这些。”Sam看着Dean挣扎，身体拼命扭曲。 
  “啊，可是我们就是相信啊。我敢说你们也会信，只是可能没机会亲眼看见了。” 
  Steve把放着工具的推车推过来，另一个在房间里的人端来一盆火热的煤块。Steadman伸手从另一个人递过来的罐子里掏出一手可能是草药的东西，抛洒在煤块上，浓重的香味随着一缕烟升起，使他喉咙发痒，眼睛里也泛起泪水。 

  他轻轻咳嗽，感到房间开始旋转。他看见那个木乃伊站在门口，沉默地散发着威胁。Steve走上前用刀剪开Sam的衬衫。木乃伊走近了，步态僵硬艰难，就像Dean爱看的黑白老电影出现的情景。 

  Sam听见Dean大叫、咒骂，却离得好远。他意识到Steadman焚烧的草药里有某种迷药，他几乎无法抬起头，唯一使他挣扎着不愿放弃的是可能两个人就要死在这里的恐慌……最终也被黑暗吞没了。 

  ****
  Dean几乎无法动弹，他的手脚都被紧紧绑在桌子上，眼角里隐约看见那只木乃伊靠近Sam。它拿着一个铜碗，Dean知道那是用来盛Sam的心脏的，他已经听够了这帮人的阴谋。 

  他看着Sam的脑袋开始往下垂，Steve剪开了他的衬衫，Dean开始用尽全力挣扎，失去Sam是一种深入骨髓的恐惧，因为一旦失去Sam，他会怎么样已经不再重要，反正这个生命也不再有意义了……
  他绝望地搜索着彼此的联结，在Steadman向Sam举起手术刀时深入了Sam的意识，盲目的恐慌使他抓住意念中某种力量，紧紧攫住，加入了自己的恐惧、愤怒、对弟弟的爱，再一次统统释放出来。 

  扶着Sam的两个男人被弹向身后的砖墙，Sam跪倒在地，摇着头像是在恢复意识。煤盆浮上四尺高的空中突然爆炸，其中几块击打在木乃伊身上，千年的树脂骤然变成行走的火炬，那玩意儿发出一阵尖利的鬼叫，疯狂地跌撞着。人们开始四处逃窜，想逃出去，想避开恐怖的木乃伊火炬。Steadman在一片混乱中呆站着，低头盯着自己的胸口。手术刀和Steve用来剪开衬衫的剪刀都插在他的胸口，身旁的Steve也呆住了，惶恐惧怕地看着Steadman缓缓倒下，像一只割去引线的木偶。 

  Dean拉扯捆绑他的绳索，发现自己已经不受束缚了。Sam还在挣扎着站起来，而Dean也坐了起来。Steve转身看向Sam。 
  “你！都是你的错！”他从托盘里抓起一把刀高高举起。 
  ****
  Sam还因为迷药昏昏沉沉的，但他隐约觉得Dean是造成这一切混乱的原因，只是他还没法想清楚究竟发生了什么事。 
  他抬头，Steve准备用来杀他的凶器闪出明亮的银光。他看着刀锋划下，知道自己来不及闪躲……Dean突然出现在Steve身后，在他攻击前一把抓住他的手腕，一拉一拧，另一条手臂绕在Steve喉咙上。Sam听见Steve的手臂骨头如树枝折断的声音――他心中涌起邪恶的满足感，尤其在听见Steve嘴里逸出的痛吟之后。Dean狠狠往Steve腿上踢了一脚，逼他跪在Sam面前，手臂还卡在他喉咙上。 

  Dean面无表情，而Sam在哥哥眼睛里看到了极端的愤怒。Dean另一手抓住Steve的脑袋，猛地一拧。Steve的惨叫骤然停止，脖子就这么断了。Sam或许应该担心Dean脸上野蛮的快意，但他不确定自己脸上是否也有相同表情。Dean站在Steve的尸体上方，散发着野性的美，Sam模糊地想到自己是完蛋了，竟然此时此刻只想着在这里上了哥哥……他知道这不是Dean为了保护Sam周全杀的第一个人，但眼见Dean愿意为自己超越一切禁忌是全然不同的感受，令人不安，却性感无比，Sam不确定自己配不配得到那么深沉的爱。 

  Dean扔下Steve的尸体，伸手割开绑在Sam腕部的绳索。房间里只剩他们，其他人都逃了，木乃伊也不知所踪。Dean拉起Sam，手臂绕在Sam腰间，让弟弟靠在自己身上。他的脑袋开始清醒，一心只想赶紧离开这个鬼地方。 

  他们踉跄着逃出房间，此时屋顶的消防喷洒装置开始作用，不一会儿就把两人淋湿了。Dean领着他们上了楼梯来到博物馆大厅，地上有一摊灰烬，Sam猜那就是曾经张牙舞爪的木乃伊了。似乎它在逃窜的过程中点燃了旁边的巨型猛犸象，那东西现在只剩骨架了，还冒着烟。 

  Dean皱皱鼻子，冷笑一声。 
  “闻起来像淋湿的狗毛燃烧不完全的臭味。” 
  “是啊，嗯，很像。”Sam可以自己行走了，但两个人都不愿放手。Sam脑袋里充斥着种种疑问，但不是现在，尤其远处还传来了警报声。 
  他们从救生出口逃出去，尽快地跑到停车的地方，幸好周围没什么人。车钥匙还在Dean口袋里，他们立刻开车往回走，恰好迎面碰见往博物馆驶来的消防车。回旅馆一路他们都沉默着，Sam知道他们得谈谈，知道他们有许多得谈，但不是现在。 

  Dean把车停在旅馆的停车场，一个最不起眼的角落，就在屋子的斜后方，以免有人注意到他们或是他们的车。Sam还没来得及开口，他便走下车，但Sam在转角处赶上了。他只是想碰碰Dean，抱抱他，想确认他们又一次逃脱了死亡的魔掌，然而手臂刚刚拉住Dean的上臂，一切都变了。 

  竭尽全力的吻，几乎是野蛮的，Sam在Dean的嘴里尝到了烟和血的味道，这令他心里一紧。Dean也以同样疯狂的姿态吻他，把他拉近。他们撞在旅馆墙上，Sam顾不上他们浑身湿透夜晚寒意逼人，他只知道Dean的身体紧贴着自己，活着的、活着的……他想沉沦在Dean的温暖中，沉沦在哥哥的身体里，沉沦在拥有Dean简单的快乐里……
  没有温存，一团混乱，他们几乎没解开湿透的牛仔裤，在黑暗里彼此抚慰，将亲吻当作赖以生存的食粮……不是Sam有生以来最棒的高潮，但他不介意，这与快感无关，这是在证明他们还活着的事实。 

  结束的时候，他们全身黏嗒嗒的，拼命喘息，Sam把前额抵在Dean的额头上。不知道站了多久，他们终于稍微分开，尽量整理好衣物走回房间。 
  ****
  Sam脱掉鞋子和湿了的衣服，简单地用毛巾擦干头发和身体，爬上床就像关了开关的灯一样睡着了，甚至没费神把被单拉出来盖上。Dean则不然，他洗了澡，换上短裤和宽松的T恤，拿起刀和磨刀石。磨利刀锋的规律动作能帮他缓和惊魂未定的神经，也让他把精神集中在眼前的事情上，无需理会脑袋里跳跃来去的思绪。 

  联结比他预想的力量更大、更深，他真的被吓到了。之前是看见了Sam的预兆，而今晚，在那间小房间里，他以为Steve和Steadman会杀了Sam的时候，他主动穿越了联结，不知如何找到了Sam的力量之源用以反抗。力量很原始，他根本不知道自己如何做到，但他心里头知道自己做了什么。 

  他之前没告诉Sam，那个预兆里，不仅有自己被转换成神的肉身的景象，还有Sam，胸口被切开，了无生气地躺在地上，像被丢弃的垃圾。他不不知道Sam有没有注意到，也不想逼Sam说更多，他第一次开口问时弟弟的反应太激烈了。 

  Sam醒来以后会想把这件事搞清楚，他会刨根问底地弄清楚Dean是如何做到那些匪夷所思的事，会担心、诱骗、烦扰Dean，直到每一分细节都说得明明白白，接着他会想要更多。Dean的脑子里有个小小的声音在问：如果事先知道刺青的力量深刻至此，他还会答应吗？
  答案太明显了，他连想都不用想，一定会。他宁愿承受预兆、念力和其他古怪的麻烦事儿，因为联结这次帮他救了Sammy。他会不停唠叨、到死的那天都会一直否认自己想跟Sam的念力有什么瓜葛，但可以成为他的优势，能保证他们的安全，那么他很欢迎这股力量。他无法否认，那种力量充溢唯我独尊的感觉实在令人沉醉，穿过身体的力，Steadman脸上的震惊……
  他双手突然收紧，把手里的刀柄和磨刀石抓得那么紧，都听见了关节喀喇的响声，让他想起Steve颈骨断裂的声音。红发小子不是Dean杀的第一个人，但这是Dean第一次享受杀戮。他忘不了Sam的表情：瞳孔扩散得几乎不见白色（香料里的不知什么鬼东西弄的），脸庞因原始的欢愉而扭曲。那是他最邪恶的部分：Dean为了自己的弟弟、爱人什么都做得出，Sam看在眼里，却还是要他，这让Dean心中升起一丝敬畏，沉甸甸的火热激情充溢在胸腔――他想再看一次Sam那时的表情。 

  转头看着弟弟，身体似乎不再受自己控制，他着魔般地放下刀和石头，走到床尾。几秒以后，他已经脱下衣服爬上床，跪在Sam光裸的身体上方。他管不了自己是不是不久前才像个青春期小毛孩一样射在牛仔裤里。 

  甚至在Dean伸手从床头柜上把润滑剂拿过来时，Sam也没醒。Dean滑腻的手握住他的分身，他只是动了动，咕哝了一声。Dean套弄着，感受Sam在自己手下渐渐硬挺，Sam的脸颊上也泛起红晕，处于将醒未醒的边缘。Sam开始喘息，挣扎着想睁开眼睛时，Dean往Sam身上坐下，分身刺入的瞬间，Sam的眼睛也突然睁开，眼瞳深沉。他抓住Dean的臀部，弓身往上顶同时把Dean的身体向下拉。 

  Dean忍不住粗声低吼，疼痛与欢愉交融，他深爱此刻的感觉。 
  “操他的耶稣基督，Dean，搞什么……”Sam的声音粗哑，因睡意和欲念而低沉。 
  Dean倾下身，Sam不由自主地颤抖，身体弓起。他在Sam下颚下方磨蹭，牙齿咬进Sam的颈项，用力得足以留下淤青。Sam在他身下惊叫一声，但立刻伸手抱住Dean，保持自己还在Dean身体里穿刺的动作旋身将哥哥压在了身下。 

  “干我，用力。让……让我感受到……Sam。” 
  “我不……Dean，什么？为什么？” 
  Dean动了动臀部，背脊弓起，他现在不想详谈。 
  “……看见了……我折断Steve脖子，你的表情。来吧，想知道你的感觉，看着我为你杀人，你的感觉……” 
  “靠，那是……Dean……”Sam喘息着，臀部开始绕圈，手指紧紧掐进Dean的上臂。 
  “让我看，妈的！” 
  Sam的眼睛瞪大了，低头看着Dean，眼神里又充斥了那种野蛮的欢愉。Sam全身颤抖，Dean知道他又想起了博物馆那一幕。他的表情决绝而不顾一切，野性的欲望浓得几乎像即将滴出的鲜血。Sam抬起臀，再狠狠地刺入Dean的身体，心里一丝的恐惧只平添了此时的快感。他不知道……让Sam沉沦于原始的需求是多么简单的事，他是该狂喜？还是该担忧？
  他伸出手，把Sam拉下来吻住，姿势并不舒服，但Dean一点儿也不在乎，Sam的抽插深入而有力，臀部一次次与Dean碰撞，直到Dean忘却了时间。他迷失在Sam占有自己的快感中，沉沦在Sam眼里绝望的索求中，Sam一遍遍重复叫喊着Dean的名字，也许连自己都没意识到……他们的律动并不若Dean期望的那般野蛮，却也粗野，如同惩罚，Dean需要这样，需要痛楚提醒自己他们还活着；Sam就在这里，和他在一起；Sam爱他，无论自己这些年做错了什么……
  Sam最后一次冲刺，迅速、狂野，Dean知道明天自己全身都会疼。他怜惜地看着Sam颤抖着达到高潮，声音几如啜泣，令自己的欲望益发疼痛，却又满足于弟弟在自己上方承袭一波波快感的此刻。 

  Sam往后坐下，突然的抽离令Dean的身体里霎时间窜过快感与疼痛，不由得颤栗起来。 
  “摸自己。我想看着你射出来，给我看，Dean。”若不是话语里浓浓的欲念，这简直像是对Dean早前要求的讽刺。 
  “操……” 
  Sam的轻笑声低沉而满足。 
  “已经做过了，现在我想看，想看你为我做。” 
  Sam想要――这份欢欣让Dean全身寒毛直竖，手不自觉地握住了自己。他的视线无法从Sam身上移开：他跪在Dean分开的两腿之间，分身半挺着，滑溜溜的，瞳孔深沉，睫毛投下浓浓的影子。Sam的视线在Dean的手和脸之前来回，牙齿咬着唇――他集中精神的时候就会有这个习惯。 

  Dean想退缩，Sam这样的注视、充满欲望的表情让他双颊发烧，但感觉又如此美好，想要到达巅峰的需要如此强烈……他弓起背，臀部刚离开床却被Sam的大手按了回去，身体被压在床单上。他听见自己惊讶的叫声，而突然无法活动令他喷射得更为汹涌，唇边逸出的……是Sam的名字。 

  好一会儿，他全身松软地倒在床单上，拼命喘息，像刚刚跑完一场马拉松。 
  “靠。”Sam听起来充满敬畏。 
  Dean大笑，喉咙沙哑疼痛。 
  “对……”Sam伸出一只手沿着Dean腰间曲线抚摸上来，令他一阵颤栗，接着握住他的肩膀，把Dean拉起来压向Sam的嘴唇。 
  “天啊，Dean……那究竟是怎么了？” 
  “明天，Sam，明天再谈，现在睡吧。” 
  Sam点点头，躺倒在Dean身旁，大腿贴着Dean，不一会儿就睡着了，呼吸缓慢均匀。Dean盯着天花板看了一会儿，起身拿湿布擦干身体，确保门口、窗棂都锁起来也洒了盐以后才爬上床。他让大腿贴着Sam，闭上眼，恐惧或脑子里的小小声音……都渐渐消失了。 

  ****
  Sam已经几个月没做过噩梦了，但他的生物钟还是很早就会把身体叫醒。Dean还睡得很熟，仰躺在床上（他累坏了就会仰躺着睡）。他隐约记得哥哥高潮时自己把他压在床单上，哥哥的头甩向后方，露出脆弱的喉咙，自己的名字像是从他灵魂深处呐喊出来……
  他自己也吓了一跳，Dean折断Steve脖子的回忆竟能激起如此强烈的欲念。向往“正常”的那部分自己还是懂得，不该觉得那样的场景火辣，不该沉沦于Dean深不可测的爱恋；遵从逻辑的那部分自己则认为这是成长环境造成的，死亡与危险都稀松平常，父亲只在他们受伤时才难得表现出温柔，因此暴力与爱对他们而言总是纠缠不清。 

  可大部分的他根本不在乎这些，他只记得Dean为了他而杀人――再一次，只记得那一刻Dean的表情。Sam之前说，无论Dean做过什么，将会做什么，他都不会离开，那是真心话，他只是没有想到自己会是这样的回应。 

  穿好衣服，他出去买咖啡，也需要冷静一下头脑，免得自己当场又要了Dean，在哥哥熟睡中占有他温暖而顺从的身体。即使他很想这么做，真的很想，亲爱的上帝啊，比欲望更重要的是他必须把事情想清楚，必须搞明白昨天在博物馆发生了什么事。 

  他越仔细回想，记忆也越鲜明。他记得自己看着Steadman接近，突然一切就变得疯狂起来，刀锋乱飞，煤盆爆炸――不是自己所为。如此一来，结论只有一个：是Dean干的。Sam设想这跟他们的联结有关，但Dean没开口之前，这只是个猜测，而Sam对即将到来的对话实在不抱希望。 

  买咖啡的时候，他顺手拿了两份本地报纸，也帮Dean买了几个甜甜圈。一边等咖啡，他一边阅读头条新闻：前一晚博物馆神秘大火。帮他煮咖啡的女孩儿很乐意向他传播城里的最新八卦，究竟发生了什么事啊，警察在博物馆发现了什么东西啊，等等。 

  回到旅馆时，Dean还在睡，侧身躺着，面向床上原本是Sam的位置。Sam把椅子拉到床边，舒适地坐下，喝咖啡，吃甜甜圈，心满意足地看着Dean：他们又赢得了一场狩猎，又逃过了一劫。 

  几分钟以后，Dean渐渐醒转，被咖啡的香气从睡梦中唤醒。他爬到床尾，接过Sam递上的咖啡，伸手从Sam身后的纸袋里掏出一只甜甜圈和一张报纸，才盘起一腿坐下。他还瞌睡着，头发乱乱的，有点阴郁，Sam只得用咖啡杯掩盖住自己忍不住的微笑。 

  把报纸摊平在膝盖上，Dean一手端着咖啡，另一手往嘴里送甜甜圈，糖渣掉得地上、床上、报纸上到处都是。他舔舔嘴唇，舔舔手指，才伸手拿第二个。Sam唯有移开视线：无论Dean在他面前重复过多少次这样的动作，每一次都还是会让他忘记呼吸，下身蠢动。 

  他等Dean吃完第二个甜甜圈，咖啡喝掉半杯，才开口说话。Dean不是喜好早起的人，要在哥哥吸收足够的咖啡因及糖分之前跟他说话？Sam还没那么蠢。 
  “看起来博物馆大火成了头条嘛。”Dean的声音还有点沙哑，靠，Sam不知道自己突然间从哪里升起了人生在世每一分钟都用来跟哥哥做爱的强烈需要，但他真的得克制一下。 

  “对，警察还没透露消息，但谣言已经传开了。” 
  Dean扬起眉，喝光了最后一口咖啡。 
  “真的？什么样的谣言？” 
  “似乎人们都认为博物馆馆长和他的几名手下参加了某个邪教，似乎警察从相关人的家里搜到了不少东西。Liz说……” 
  “Liz？” 
  “咖啡店的女孩儿。” 
  “哦。”Dean的表情里有那么一丝暗黑的情绪，转瞬即逝，Sam几乎要以为那是自己的幻觉了，但他等了那么久，那么久，就是想看到自己早已明白的事实：Dean跟自己一样占有欲很强，而现在的他已经能够相信Sam会留在他身边，这才纵容自己去在乎，去感受几周以来几乎把Sam逼疯的嫉妒……满足和放心的感受在全身流淌，让他无比欣喜，但他咬着唇努力不表露在脸上。 

  “她说她哥是其中一名副警长的朋友，他们找到了证据说明那个邪教跟之前的凶案有关。” 
  Dean嗤笑：“可不是嘛。” 
  “对，他们认为之前的保安被杀，Steadman才能雇Steve，那个研究助手大概看见或是听见了什么不得了的事。” 
  “另外那个人呢，Fuller？” 
  “似乎是邪教成员，大家普遍认为他在第一场凶案后就想退缩，结果被同伙灭口。” 
  “那个女警呢？她是不是也发现了什么不该发现的？” 
  Sam耸肩：“大家都这么认为。” 
  “呵，这就完了？警察没在找其他人？” 
  “没有。他们认为邪教成员发生了内讧，在争斗中引发了大火，所有人都逃了。他们还在寻找可疑的教派成员和那些一夜之间突然失踪的人。博物馆烧成一堆焦土，好几个展览都毁了，埃及展的古卷和大部分展品都没了，更别提那只猛犸象了。” 

  Dean皱皱鼻子，好像还能闻到烟和烧焦毛发的气味。 
  “所以古卷都没了？”Sam点头。“好，那些该死的东西本来就太危险了，我就这么认为。” 
  “对。Dean……昨晚，我……发生了什么事？” 
  “你真的需要我跟你谈谈性是怎么一回事吗？” 
  Sam很想伸手给哥哥的脑瓜上来个爆栗，只是拼命忍住了。 
  “不是‘那个’，我是说在博物馆。” 
  Dean全身一僵。Sam屏住呼吸，几乎觉得Dean会跳起来躲得远远的，不再进行这场谈话，可他没这么做――吓了Sam一跳。他没放松身体，只端坐在原地。 
  “我不知道。” 
  “Dean……” 
  “我是认真的，Sam。我不是故意……要那么做的。我只是有点狗急跳墙了，他就要杀你了，而……”Dean深深吸了口气，又吸了一口，让自己的呼吸缓下来，“我就把感觉延伸出去，它就在那儿，我就……我不知道自己在干嘛。” 

  Sam点头，他明白的，他自己为数不多的使用能力也纯粹是意外，并不是什么刻意为之的事。Dean也能使用那种能力倒是让他意外，但也说明了彼此的联结有多强烈。 
  “又是联结的副作用。” 
  “很……可怕，但很棒，那么强的力量。” 
  Sam吐了口气。Dean的理解令他松了口大气，无法形容地浑身轻松。Sam一直都不愿使用那种能量，害怕滥用它最后让自己过分依赖。 
  “对。” 
  Dean盯着他看了一会儿，像在等Sam说些什么。 
  “怎么了？” 
  “你不要开始一段长长的说教，告诉我咱们该探索联结的力量，看能做到什么程度之类的吗？” 
  Sam大笑起来，实在是忍不住了。 
  “为什么？要是我提出的话你会答应吗？” 
  “会。”Dean的声音很平静，但非常肯定，他回答的时候直视着Sam的眼睛。 
  Sam瞪着哥哥，全忘了笑这回事。他知道自己的表情一定蠢到家了，可他实在没法相信自己听到的。 
  “你……什么？” 
  Dean耸耸肩，突然有些局促：“这个联结是永恒的，只会越来越强吧。如果能对我们有好处，那我们就该好好利用啊，只是不准在我脑袋里捣乱。” 
  每一次，Sam以为自己很了解哥哥了，Dean转个身，又全是惊喜。他好想吻住Dean，想把他压在床上让他扭动尖叫，想跪下来向Dean双手奉上一切，因为Dean终于、终于敞开了心门，相信Sam会永远留在他身边了。Sam乐得想大喊，但他只是一个劲地朝他惹人烦恼火大、令人又爱又气的哥哥微笑。 

  “相信我，我不会那么做。”Dean站起来走向浴室。Sam等他快走进去了才继续说，“更何况，要让我读你脑袋里想的啥，你总得先有点儿想法才行……” 
  “靠，小样，看我留不留热水给你。”门砰地关上，Sam终于忍不住大笑出来。等到听见流水的声音，他才往浴室走去，一路脱掉身上的衣物。 
  打开门，里头全是蒸汽的水雾。他跨进浴缸，Dean转身看他，头发耷拉下来，水珠挂在睫毛上，顺着鼻梁流下。 
  “你好慢……” 
  Sam吻去哥哥唇边的调侃，贴着哥哥的身体慢慢往下滑，直到跪在Dean面前。狩猎结束了，他们没什么急事，Sam脑子里有整张清单写满想对Dean做的事，第一件……就是在淋浴里好好吹一次萧。 

  (全文完)