
【翻译】What Remains  作者：Merrin / walkawayslowly    
  
配对：互攻

D/S只在第四章某一小段，基于版规DS前会先警告并将内容反白
于是可逆者反白，不可逆者，（拍拍）就跳过装没这件事G（请表丢我馒头...）
   
Chapter One
      
Nelson Fuller警官坐在四号公路旁的巡逻车里。时间已经接近午夜，这种时候没有人会超速经过他的测速器，但他依然认份地待在警长要他待的地方。他在这里已经待了几个小时，唯一经过的车子属于他表弟Vic，而Vic很清楚在这个路段不能超速。离值勤终了还剩30多分钟，正当他思忖着是不是该把Carol给的半打甜甜圈一口气解决，眼角余光倏地瞥见了某些动静，悉@地出现在树林边。今晚是满月，有东西反射着皎洁的月光，伴随着无声的暗红湛蓝与粉红。

树林边出现了许多人影，朝道路走近。刚开始他辨识不出那些小小的身影，还以为只是自己的错觉，直到他发现他认得那些模糊的影子：孩子，镇上所有的孩子。
  
一个月前他们全都失踪了，没有例外，毫无预警，在镇民大会期间失去了踪影。Nelson没有任何小孩（就他所知是没有）但他记得那个晚上。他记得Caseys夫妇先到家--他们家离镇中心只不过几条街的距离--接着Casey太太的尖叫声回荡在每条街道上。他也记得每个父母踏进家门跟着发现小孩空荡荡床铺时此起彼落的哀嚎。和Nelson的妈妈所提过、距今三十年前的情况一模一样；在Nelson出生以前，他的妈妈也曾这样走进房内和女儿道晚安，看见的却只有一张空荡荡的床。在她妈妈之前则是她的阿姨和姨丈，在每次家族聚会总是特别悲伤沉默--他们的五个小孩是家族肖像中永远也填不起来的空白。
  
那些孩子从没回来过。没有人曾再看到过那些失踪的小孩；但这次这些孩子回来了。Sarsh Casey走在最前头，浑身脏兮兮、衣服皱得乱七八糟，依旧穿着一样的睡衣，膝盖上有道似乎才刚结痂的伤口，手中怀抱着哭喊得嘶声力竭的Miller家婴孩，Hammond家的双胞胎Mike和Jamie跟在她后头。有些孩子独自走着，有些结伴或成群，慢慢一个一个地，他们全都回来了，站在路边，颤抖着握着彼此的手。
  
一个男人踉跄地从后头走上前，浑身是血，血淋淋的伤口多到让Nelson乍时有些反胃，刚吞下的糖霜与面团彷佛在胃里不停翻搅。这虽然只是个小镇，但他们也不是没遇过怪事。不过，见血？机率绝对低于日常平均值--所谓的日常平均值还指的是厨房刀具或剪刀使用不慎之类的意外割伤，而不是现在这种情形。这个男人几乎被撕成了碎片。他怀里抱着Parker家最小的孩子，消失那天刚满三岁。那男人将小孩--Nelson记得他好像叫Josh--轻柔地放在地上，接着倒了下来。

Nelson这时已经冲出车外，手枪上膛瞄准着那个男人。他用指头都能数得清拉下保险拴瞄准他人的次数，这不是他平常必须做的事，对此他也充满感激。小孩们在男人身边围成一圈，小小的一层保护圈；当Nelson叫着Sarah的名字，她没有回应。他们全都不发一语，不管Nelson说什么他们都毫无反应，但他们看起来也不像受伤。浑身是血的男人依旧躺在地上，他的腿扭成极不自然的角度，压在身下让Nelson看不太清楚。Nelson低下腰蹲在他身旁，感觉男人的嘴唇似乎微微动了动，薄弱气息掀起些许的尘土。他倚向前，耳朵贴近他唇边。「Sam。」那个男人低喃，一遍又一遍又一遍。「Sam，Sam，Sam。」  

他记起了这个年轻人，几天前出现在镇上，独自开着台黑亮的Impala。他说他叫Roger Daltry，并不是每个人都相信那是他的真名。他们这里或许偏僻，但还不至于乡愿无知。
  
「发生了什么事？」Nelson问。「你到底怎么了？」他的手检视着男人的伤口，虽然学过急救措施，但除了轻微割伤之外，他对自己所学实在没什么信心。男人没有反应，Nelson对这个词汇很熟悉，以前他常和他妈妈一起看急诊室的春天。
  
Sarah站在他身边，向下看着地上的男子。「他不肯撇下Josh。」她说，语气疏离且毫无感情。
   
Nelson看向Sarah，蹲着的他刚好能对上她的视线，他转身，轻轻碰着她的手臂，但她没有移开视线。「你们去了哪里？」他问，Sarah还是没有回答。
  
那男人仍有呼吸，依旧不停咕哝着Sam这个名字，Nelson开始怀疑那会不会就是他的真名。或许他认为自己快死了，希望Nelson知道他的真实身份，像临终圣礼之类的东西。Nelson不是天主教徒。「Sam，」他在男人耳边大声地喊着：「我现在就叫救护车，你撑着点。」
    
Sam继续拿卫生纸着擤鼻子，将手机丢在床另一边。还是没有讯号，机械化的语音说着「目前该手机不在服务范围内」。从昨天开始他就一直联络不上Dean。Sam又打了两个喷嚏，全身随着每次震动而酸痛不已，边在心底诅咒着把仿生性感冒传染给她的小Timmy（那家伙除了有个见到他死去妹妹幽魂的鬼问题之外，可不像他被困在井底半天）。真他妈隆重的谢礼啊：哦哦哦实在太感谢你救我一条小命了，来来来请接受我的感冒病毒。电视上拨着一堆狗屁，宣传着Chuck Norris最新代言的健身器材。不知道是不是感冒让他产生幻觉，但他确信少了什么见鬼的器材也照样可以轻松扳倒Chuck Norris。他受够了必须不停拿卫生纸擦去溅上笔电屏幕的喷嚏渣，盯着屏幕更是让他的头越来越痛。
   
「工作简单个屁。」他咕哝着。两天，Dean这样告诉他。时限在后天才到期，但他昨天便打电话给Dean，想抱怨生病的痛苦，想听听Dean的声音--Dean的声音总是能让自己好过一些。虽然现在一切都结束了，他也知道Dean永远会在他身边，但那是昨天的事，而Dean从昨天开始就没接电话。
    
Dean保证那只是去探个路，只是去调查看看到底发生了什么事；他甚至告诉过他地名，但现在Sam记不清了，在剧烈头痛啮咬着每根脑神经的情况下他实在无法思考，只让他更火大暴躁。他把这归咎于心底悄悄窜起的那阵不安。
   
他拿起电话，再次拨号。
    
当他们将他架上担架，男人大声尖叫并昏了过去，可能是因为过度扯到他扭断的脚。Nelson从头到尾都盯着那群孩子，以为他们会害怕，但他们一丝怯意也无。
     
而现在Nelson跟着救护车，车里载着六个小孩；警长另外吩咐了台小巴士跟着救护车一起把剩下的孩子送去医院。Nelson以前和这群孩子相处的时间不多，但光从昔日不经意的印象里也能感觉出他们通常会比现在更有生气。他从后照镜瞥了Brody Jenkins一眼：上个月他才刚提醒Brody太太Brody会把颜料偷偷丢进广场中央的喷泉里，现在他却只是静静地坐在后头，瞪着窗外，像是等着什么人打开他的电源开关。
     
他把小孩交给医院柜台的护士Amy，接着走向X光室。男人已经醒了，但就和那群孩子一样，对外界没什么反应，对于所有的问题只能以满脸疑惑代替回答，唯一会说的单字也依旧是「Sam」。Nelson看着医生为男人（Sam？）骨折的手腕复位，结果显示原来是他的股骨断裂了，造成他的不良于行以及大腿的不正常扭曲角度；为此他们必须将他麻醉，好置入钢钉或什么之类的东西。Nelson可不想留下来观赏那一部份：探索频道的外科手术单元就已经够让他不安了。
   
他走进诊疗室，在男人的左手（因为他的右手现在打满了黄色石膏）采下指纹，并将指纹卡塞进自己的口袋里，准备转身离开；但男人拉住了他的手臂：「Sam，」他开口，又一次地，但这次更为急切，好像担心这个字会从他脑海里溜走，好像如果不紧紧抓住这个字，下一刻就再也记不住了。
     
「好，Sam。」Nelson回答。他覆上男人的手，试着扳开他紧抓不放的手指：「我们会弄清楚那是谁的，老兄。」
     
对此他似乎很满意，放手躺回床上。Nelson的脚步在门边停下，转过身却发现男人不再看着他。他的视线透过玻璃窗，盯着晨曦下灰白的天空。「Sam。」他说。

Sam对着话筒咳嗽，但剧烈的猛咳并没有舒缓闷在他胸口的那阵不安。已经两天了，担心丝毫没有减少，反而增强到了恐慌的程度。从Sam闯进地狱把Dean拖上来之后，他们从来没有分离超过两天。Sam不愿意再次思考这些，再也不想：不想回忆他哥哥已经死了的那种无助认知，不愿回想自己无计可施、无法救他的那种绝望无力；他也不想再次思考自己该做些什么、该变成什么，才能把Dean救回来。那次的经验改变了他们，再也不同，让他们彼此更为依赖，让两人比以往更为紧密。已经两天了，Sam觉得自己就像是失去了身上什么重要的东西--手臂之类的--某种原本该和他紧紧相连的部分。
   
Sam记不起没有Dean在身边的生活：清理枪械、保养车子零件、整理整理再整理那些补给弹药，对遇见的女人到处散发他的「电力」。房间太安静，太大了。Dean应该在这里发狂似地不安躁动，被源源不绝的活力闷得抓狂，嚷嚷拜托着Sam给他点工作，给他些能让他狩猎或砍杀的东西。但现在房间里只有Sam独自一人，发狂似的只有他心底的焦躁忧虑，焦急地几乎冲破皮肤爬上表面。
  
Sam救出Dean的时候，Bobby也在现场，事后把他们两人塞进车里带回家休息的也是他。在所有他认识少之又少的联络人里，Bobby应该是最不可能取笑他为芝麻小事惊慌抓狂的人。他知道他们两人现在的状况，因为他曾跟着他们一起经历过。「我也不是在担心，」Sam说：「但他从前天开始就一直没回我电话。」
   
「呃，孩子，或许只是他所在的地方收讯很差。」
  
「万一不是呢？」
  
Bobby在电话里啧了一声：「我说你也别自寻烦恼，对你们来说那些自找上门的麻烦就已经够看的了。」
  
「你觉得我只是反应过度？」早该想到Bobby会这么认为，只是Sam实在不愿意排除这个可能性。
    
「我认为事情只要涉及彼此，你们两人就都会失去理智。听着，他以前也不是没独立办过案子，没什么大问题的。所以不要再一直打电话烦我了，你这女人。还有，吃点抗忧的安眠药吧。」
  
「...谢了，Bobby。」最后，他对着挂断的嘟嘟声说道。

两天之后，他们将那个男人移至医院另一间病房，Nelson则在病房外守着--在Dean Winchester的病房外守着。Dean Winchester，过去是个通缉犯，涉嫌谋杀、银行抢劫、杀人未遂、可能还有另外几项他记不太清的罪名，直到几年前在直升机爆炸意外中丧生--当时FBI正准备将他移往最高戒护的监狱终生监禁。极度危险--陈旧的犯罪档案上如此注记着，但Nelson脑海中无法抹去Dean怀抱着Josh Parker的画面，无法忘记当时他温柔的双手是如何小心翼翼地将Josh放在地上，才不支倒地。
  
「他什么也记不起来？」Nelson问医生。
  
「毫无记忆。」医生对着走廊上的其它人回答道。病房外有几个人陪Nelson一起守着：Mike Anderdon，小镇的律师，家族里只有成年子女，没有孙字辈的小孩；个性谨慎不喜风险，有点缺乏怜悯心。（Nelson可以想象这幅画面：Anderson的母亲--德高望重的Anderson太太--在失踪事件开始前便默默地思考计划着。Nelson不懂为什么大家不跟着这样做，不懂在三十年周期即将到来的同时，镇上怎么还会有小孩。或许是因为没有人愿意真心相信这个事实吧，他想，所以他们选择忽略。）Casey先生也在这里，因为他是镇长，且拥有镇上大半的土地；以及警长（他姓Mayberry，真的，不骗你）。
    
当然，还有Nelson，在场理由大概是因为这男人是他发现的吧，他猜。「...所以说他还活着啊。」Nelson开口，可惜没有人笑。
  
「孩子们到底记得些什么？」Anderson问。
  
Casey转述了一遍Sarah告诉他的话：「刚开始，」他说，「他们什么都不记得，连名字也忘了。接着这男人出现，」他指着Dean：「开始对抗某个东西。Sarah记不清他对抗的到底是什么，只记得他不停搏斗。她在一旁看着--他们都在一旁看着。随着战斗时间越来越长，她记起的事就越来越多，那男人也就变得越来越困惑。她说途中他曾经停下来好几次，彷佛忘了自己应该继续战斗似的。不过现在她记不起的只有她失踪的那一个月...全部的小孩都是如此。」
   
「却换成他记忆一片空白。」 医生对着病房窗口示意。Dean正拿遥控器随意逛着电视频道，然而Nelson看得出来他其实注意着外面的一举一动，和他们的低声讨论。
   
接着大家陷入一片沉默，好像只要讨论树林里发生了什么事、以及这些事有多难以置信、有多不可能，就可以影响事实存在似的。
   
最后Mayberry警长倚向前，低声告诉大家（话语依走廊上经过人群的多寡而不时停顿）Dean Winchester的过去，关于他的来历与案底。这几天他一直忙着通电话，Nelson也帮忙他循线查出电话号码等等。他打给明尼苏达的Hudak副警长（1x15），以及马里兰的Ballard探员（2x07），和其它档案中有提到的相关人士。虽然不是全然相信那些人所说的每个故事，但他了解到警方对于Dean的资料其实并不完整。官方犯罪记录背后透露着相同的事实：Dean Winchester是某种程度的英雄、救星、抓鬼猎人和灵媒，直至认定死亡。

「然后联邦探员出现了。」Mayberry继续说。当Dean的指纹重新出现在指纹数据库，两位FBI探员追查着线索来到了小镇。他们想知道如此一个荒僻小镇怎么会出现死人的指纹，而他们可不喜欢敷衍的借口。目前为止Mayberry都应付着让他们待在汽车旅馆。「但也拖不了多久了。我该怎么跟他们说？」
  
「现在先什么都别告诉他们。」Casey回答。「我们得好好考虑这件事。」
   
「他不值得我们冒险，他一定会把我们都拖下水的。」Anderson开口。他似乎想继续说下去，但Casey打断了他的话。
  
「不值得我们冒险？」简单的一句话，却充满沈静的愤怒，血丝满布的双眼带着愤怒的眼神。Nelson看得出来这些情绪底下包含着多少未抚平的心碎，和多少待解答的疑问：疑惑这个月Sarah去了哪里，又到底发生了什么事。
   
Anderson没有表示愧疚的美德，但他乖乖闭上了嘴巴。
  
「他救了我们的小孩，」Nelson看向Anderson和Casey，Casey点点头。「官方记录里他已经死了，联邦探员也这么以为。我说我们就让一切维持现状，然后给他一个新名字，新人生。」
   
「多久？」Anderson问。
  
「他需要多久就多久。」Casey回答。
  
「要是一辈子该怎么办？」
  
「那就是一辈子。」
  
Anderson豆大的眼睛衡量着。「而后果让全镇一起分担？如果他被揪出来，我们都会完蛋的。窝藏罪犯--推定死亡的罪犯也是一样。」
  
Mayberry走上前，温和镇定的手压上Anderson的肩：「不管他需要什么帮助，都是我们欠他的。」
   
「你要怎么向FBI解释？」Casey问。
  
Mayberry耸耸肩：「我会想到方法的。」
  
「我可不要参与这件事。」Anderson说。Nelson脑海中浮现出他住耳朵大喊大叫装听不见的画面，差点笑了出来。「我现在就抽手，和你们撇清关系。Casey，身为你的律师，我建议你一样这么做。」接着阔步离去。
  
Casey摇摇头：「不管他需要什么，」他对警长说着，「我都能提供。物理治疗，公寓，见鬼的甚至所有日常杂物，都没问题，我会负责。」
  
警长点头，Casey摆摆手，转身离开。
  
现在只剩下Mayberry和Nelson。「他一直叨念着『Sam』，」Nelson说。「有听说过这个人吗？」
  
「他的弟弟，」Mayberry回答，边走上前更靠近病房窗口，好像Dean是动物园里供人观赏的动物：「因为同样涉及那场爆炸事件而推定死亡。档案没提到他究竟是死是活，但根据Hudak和Ballard的说辞，这两人从不曾分开独自出现。既然Dean是只身来到我们镇上，那很有可能就是他弟弟真的死了。」
  
「我想我们还是得注意一下。」Nelson说。他不确定为什么自己愿意为这男人--为Dean--冒这么大的险，为什么有勇气挺身面对Casey和Anderson；Dean有些特质，有些可以让Nelson完全信任毫不质疑的特质。而现在，他只能祈祷自己的直觉不会在日后反咬他一口。 
 
时间已经过了五天，Sam骇进手机公司追查Dean的讯号地址。他强压下心底的烦乱惊慌，忍着不让那些情绪和所有能想象到的最糟情况交杂相乘，不停渲染放大，然后在脑海里鲜明活现的不停播放。讯号地址无法显示，他试着告诉自己这并不代表什么，告诉自己有百万种手机失去讯号的原因；他只是不确定这说服得了自己。
  
他联络Mike，他们新的科技助手--几个月前，他们在犹他州将Mike的小命从「机器闹鬼」之类的情况下给救了回来。鬼魂怨灵竟然也跟得上科技进步，Sam觉得有趣却也棘手，更别提那只鬼是新时代列车里的佼佼者。总之那次事件赢得了Mike无尽的感激，所以从那之后，只要遇到Sam无法独自解决的计算机相关问题，他们都能获得快速精准的解答。Mike不是Ash，但他很机灵，Dean也向来不是会婉拒别人谢礼的那种人。
  
Sam不想告诉MikeDean失联的日数--他们认识Mike的日子并不长，他不确定Mike能够理解。
  
「所以，有什么我可以帮忙的？」Mike问他。
  
「我只是需要找到他。」
  
「你怎么会把他搞丢了？我以为你们俩是，你知道，连体婴之类的，屁股黏在一起。」
  
「说来话长。」
  
「好吧，你有试过他手机的全球定位系统吗？」
  
「系统无法显示位置。」
  
「可能是因为在地底，泡水，或被砸成碎片了。」
  
「对，这些我都想过了，谢谢你哦。」
  
「好吧，sunshine，让我看看我能帮你些什么。」Sam可以听到敲打键盘的背景声音：「我可以写个程序，搜寻公告和逮捕记录。帮助可能不大，但如果他被抓，你能立刻知道。毕竟人死复生这种事情可算是大新闻。」  
    
「嗯。」Sam回答：「就这样吧。如果你想到其它的方法，任何方法，记得打电话给我。」
  
「没问题。」
    
Dean依旧以为自己叫Sam。他们讨论过是不是该告诉他真实姓名；Mayberry警长认为，如果他对Dean这个身份还依稀有点印象，那就没问题，不过以目前情况来看，最好还是别混淆他的记忆。他们不希望让他觉得自己必须潜逃，不希望他在完全痊愈以前轻举妄动。比起公路，小镇对他来说是个更好的疗伤地点。最好提供个安静的地方让他歇养，回复记忆，接受完整复健以治疗股骨的伤势。是Nelson告诉他这个精心编织的白色谎言的：他发生了车祸，这里没有人认识他，也不知道他从哪里来，他的身份证和车子都在车祸的爆炸当中被烧毁（车子，车子是让Nelson最痛心的一部份，他们将车子拆卸变卖，因为那等于是种具体证据--FBI知道那是Dean的座车，而你永远也无法完美藏起一台67年的Impala。）
  
警长吩咐Nelson随时注意Dean，但这最后却演变成了每天的例行探访。第一次去看他时，Dean心怀感激Nelson终于能打断他观赏的「One Life to Live」--Nelson听过这出电视肥皂剧名称，因为他有个每天花费大半时间耗在家里的老妈；但Dean浸在那些纠缠拖戏的故事线里太久了，搞不好会对他的心理健康造成影响。因此Nelson认为，任何能让他从电视剧上分心的事，对他来说都是好事。
   
一个礼拜一次的探视逐渐变成两次、三次。很快地就变成每天拜访。有时交班前后他会晃过去一下，偷偷塞给Dean外头买的咖啡--那可比医院里的所有东西都美好；有时则是在中午休息时间，或是值勤过后顺道去看看他；回家的路上，他也不会忘记从路边的餐管理偷偷带些汉堡和薯条给Dean。
  
每次Nelson和他打招呼的方式都一样。「Sam，」他会这么问：「今天记起什么了吗？」很长一段时间，答案都是一片空白。
  
  
不管Sam到底生了什么病，他都熬过来了，只剩下痊愈过后那点虚弱与无力感；他很确定自己最近至少瘦了10磅。当疾病远离，房间里剩下的是更多的恐惧，更多的担忧，交织混杂在心底，让他至今依旧食不下咽。Sam不愿思考自己愿意付出什么代价，好换取Dean在某处安然无恙--完全没事，只是不想回电--的事实。他大概会杀了他--绝对会--不过至少他能知道Dean没事。
 
这很难受。当他想到Dean可能会这么做--想到在一起熬过这一切之后，Dean可能真的会这么做--尖刻的痛苦便不停戳刺着他的胸口。大概认为这是什么简洁的道谢方式，感谢把他的灵魂从地狱里拖回来，感谢在散成碎片前保全他的灵魂。Sam告诉自己，Dean唯一会这么做的原因，就是Dean相信这么做对Sam最好：给Sam一个平凡生活的机会，一个他所坚信Sam会想要的平凡生活机会。但是Dean错了，这根本不公平。光想到这个可能性--想到Dean这么容易抛下这一切--就让Sam难受到反胃。Sam怀疑这是否就是当时Dean的感受--在Dean载着他到公车站，在自己准备离开前往加州的那一晚；留下Dean和老爸面对所有超自然事件，面对那些鬼魂恶魔，他却试着想拥有平凡人生。但至少那时Sam有先道别。Sam知道现在自己不会再那么做--没办法再那么做。发生了太多事情，将两人拉得更近，将他们一针针缝进彼此生命里，也因此Sam认为现在这绝不仅仅只是Dean不回电或Dean离开他的问题而已。

他威胁Bobby（老实说，也没用到什么威胁）开着他的卡车到德州来接他，然后借他台车代步。Bobby在德州认识某个调车厂的家伙，愿意以非常低廉的价格卖给他们一台破旧的GTO。「那台车我可以以后再用，」Bobby那时这么说。「等到你找到Dean，带回Impala之后。」

「嗯。」这是Sam唯一能想到的回答。

「需要帮忙吗？」Bobby问他，Sam连忙答应。他差点给了另一种回答，因为心底一小部分的他（仍希望）能发现Dean失踪的原因是正和某个女孩打得火热，手机没回应则是因为他把充电器给弄丢了...必要的话他可以永无止尽的继续猜下去，但说实在的，他现在愿意付出一切，换取Dean对他的恶作剧--因为那至少表示Dean会在这里，和他说话。
 
他让Bobby往西走，而他向东边进行。还是记不起那个小镇的名字，但他以Dean离开的汽车旅馆为中心点，延伸搜索范围。几个零星小镇，一些务农乡村，但依旧没任何结果或消息，每个镇上的旅馆都没有以Jim Rockford登记入住的旅客--不过Dean若是真心想离开，大概也不会用这种名字。

最后，Sam放弃起点范围，扩大搜寻，注意着每一个他落脚的城镇。他让Bobby去新墨西哥，再北上科罗拉多。和Dean是在同一区或仅在同一州已经不再是重点，因为事情根本就没什么进展（他们又不能把Dean的照片印在牛奶纸盒上寻人）。几个月之后，Bobby回去了。「Dean绝不会...」Bobby开口，不过sam没让他有机会说完。

Sam从没放弃寻找。他追着发生的案件，跟着那些工作跑；他认为（他希望）有天他能在这些案子里碰巧遇见Dean，到时候Dean会给他一个完整的理由，解释他为什么没回去旅馆房间。他痛恨独自一人工作，让他想起在全国追着半神到处跑的那三个月。半神说是要为他做好心理准备，赐给他类似George Bailey（注）的机会，感觉一下少了Dean的人生会是什么样子。他妈的一副帮了Sam什么大忙似的，其实只是更加坚定他要让Dean活着的决心。然而到头来所有的准备都是空谈，根本没有任何事物能让他准备好面对Dean真正死去的那个月--那短短一个月的记忆似乎永远也无法磨灭。没有任何事物能让他准备好看着Dean被地狱猎犬扯成碎片，亲眼目睹Dean死在他眼前。没有预视，毫无预警，无法准备。

（注）George Bailey是电影It's A Wonderful Life（风云人物，又译美好人生）的主角，天使给了他一个机会，让他得以窥见「自己从未存在于世上」 的人生，却发现一切都变了。     ? ? 

之后，他不肯让Bobby烧掉Dean的尸体，因为他知道自己一定会把Dean带回来，到时候Dean会需要它。Sam无时无刻都必须提醒自己--当他睁开眼睛、当他在洗澡、或当他吃着早餐--提醒自己Dean正在地狱，为了换回Sam的生命而承受痛苦与煎熬。他再也不想面对那些情绪，那些压得人喘不过气的内疚，与难以承受的痛苦。不知道Dean的下落、猜想着历史是否重演逼得他几近抓狂。希望与恐惧在他心底相互拉扯，将他撕成碎片。Dean为了Sam放弃了他的灵魂，即使Sam把他从地狱拉回来，即使他也救了Dean，他也永远无法停止偿还Dean，无法停止尝试付出能和Dean的牺牲等价的一切。从那时开始他害怕让Dean离开视线，好像缺少帮忙Dean连入厕都无法自理似的。或许这就是把Dean逼到抓狂、留Sam在独自旅馆房间，一个人去狩猎的原因。
Sam知道，一直都知道，知道只有在Dean死去的情况下，他们才有可能分开，他才可能孤单地过这种生活。他从来就不想要这些...不想独自面对这些。在Jess之前他甚至不愿意接受这种生活。他曾经能勾勒出另一种人生：成为律师，妻子儿女，白色围篱的大房子。但现在回想起来，他似乎已经很多年没思考过那些事情了。他想不想要这种人生向来就不是重点，因为最后总是会回到原点。过去老爸需要他，现在Dean需要他。他无法停止狩猎，无法停止寻找踪迹和线索。

几个月过去，他踏进爱荷华的小镇，依旧下意识地过滤着所有他看得见六崭吣腥说牧晨住

Sam打电话给Ellen。新的酒吧不是Roadhouse，甚至不再叫Harvelle's（不过Sam记不起它的新名字，对他来说它永远都是Roadhouse），但那里依旧是猎人的集散地，他知道Ellen依然有人脉。她把话带给那些她信任的猎人，并承诺会随时帮忙注意消息，然而她的探询一样毫无结果，什么消息也没。Sam每天打电话给她，她也总是接着他的电话。但最近他听得出来Ellen是不想伤他的心，只是她不知道该怎么开口叫他放弃。
  
对于Dean的适应良好，Nelson其实不感到意外。根据他对Dean背景的了解，他也觉得Dean应该是很容易适应的那种人：个性吸引人但也满嘴胡话让人摸不清，却仍能带给人好印象。Casey先生为Dean准备了间公寓，一些家长贡献了家具，Hammond书店坚决不收他的钱，从昨天晚上开始，他在餐馆吃饭也没付过任何费用。人们在街上遇见他会和他打招呼，小孩总喜欢跟着他屁股后头到处跑。他曾看过四岁的Billy Evens在餐厅里静静地坐在Dean对面：彼此就这样默默地坐在自己的位置上，Dean嚼着他的汉堡，Billy啜着冰淇淋苏打，两人静静地对望。
  
Nelson不再顺道拜访，而是打电话给Dean--到人来人往的医院病房探视是一回事，在没收到邀请前登门拜访又是另一回事。「嘿，Sam。今天有想起什么吗？」他问。
  
「这是例行问题？」Dean第一次如此回答：「你是官方指派来追踪失忆病人或什么的？」
  
「呃...」
  
「说谎的话我看的出来哦。」
  
Dean笑着的声音让Nelson了解到他只是在开玩笑，知道他很无聊，想找个人聊聊天。所以接下来的日子里，他让同样的问题继续。
  
答案依然是空白，持续了很长的一段时间；Nelson知道这让Dean很挫败，因为他正过着一个他完全记不得的人生。接着他记起了一些小事，细微琐事，像是蓝色的牙刷，小小的免洗杯，破旧油布，和猎刀。有天他甚至描述车子引擎的运作方式：皮带炼圈和活塞是如何运转好让车子发动。这让Nelson对Impala又是一阵心痛：等到Dean恢复记忆，他希望自己能在名单里「可以原谅」的那一区。
  
他告诉Mayberry警长关于车子的事，警长又告诉了Casey，接着Dean在镇上的修车厂得到了一份工作，沾满油污的工作服上缝着「Sam」的名条。一开始他能做的事不多，步伐仍有些微跛。他拒绝使用医生给他的拐杖，常逞强想站着或到处走动，不过车厂经理Joey会负责监督他乖乖待着。刚开始他们交给他一些轻松的工作，直到他行动较为方便。每天放学Sarah Casey都会来车厂看他，只为了和他打声招呼。


「听着，」Bobby拉长着语气，似乎不愿意给他太多希望：「有些Impala的零件--再说一次，只是零件--流到了我这里。是还没多到可以判别，不过零件年份是67，而昨天我拿到的叶子板，是黑色的。」
   
Sam忍不住收紧的手让电话几乎陷进了的掌心。他从来就不想放弃希望，也认为自己从来没放弃过；就像坐云霄飞车，从愤怒到恐惧再到愤怒终至沮丧。时间已经过了太久--数个月的日子；这几个月来他都是独自一人，而这辈子他从来没有落单过。但这次他的愤怒与痛苦找不到出口，没有可以狩猎或遗忘的目标，没有活下去的目的。Dean没死，Dean不可能死。Sam好不容易才亲自把Dean给拖出地狱，这不公平，如果所有的努力最终只是一场空，那实在太不公平。
   
Sam张嘴想回答，却一时不知道该说些什么。Impala是被卖掉--被拆成零件卖掉的，虽然他很想相信Dean仍在某个地方，仍安然无恙的活着，但他很清楚这其实只暗示着一种可能。
  
「留着。」最后他开口。他不知道，不知道为什么自己坚持一定得看看那些零件，也不了解自己期望能从中找到些什么。他不确定自己像能Dean一样，可以从支离破碎的零件里认出Impala（但他一定可以，他试着说服自己。）
  
「没问题。」Bobby沉重地回答。像Sam一样，他也了解这些零件可能代表的意义。「我会试着找出销售来源，弄清楚它们是从哪来的。」
  
「找到的话请告诉我。」
  
「会第一个跟你说。Sam...」
  
他不知道Bobby想说什么。我很遗憾？Sam不想听这些，不想要同情，不想接受吊慰，不想现在就转为悲恸。他还没放弃。「别说了，Bobby。我会去你那。」
    
每天Nelson都会打电话给他，每天Dean都会告诉他记起得事情。「我以前住过旅馆？我想以前应该有住过。那个旅馆房间有着最难看的橘色壁纸」、「我有件皮夹克」、「我讨厌泡菜」、「我有颗足球」有天他这么说：「虽然不记得丢过它，但我以前有颗足球。」
   
于是Nelson问他有没有看昨晚的球赛，并发现Dean对于「4th-and-10（注） 」和「提前起跑」之类的术语十分了解，且热爱在Casey替他购买的超大型平面电视上观看Casey为他所安装的整组体育频道里所有球类比赛--当然不是说Nelson嫉妒或羡慕之类的。
（注）4th-and-10：美式足球需在四档内累积进攻十码，4th-and-10指是最后一档进攻机会，却必须在这一档前近十码，否则换对方进攻。
      
每天的例行电话逐渐变成了聊天；然后某天，在接到邀请和Dean的连哄带骗之下，Nelson带着一手啤酒和一大袋脆饼到Dean的公寓，一起看纽约巨人（Giant）痛宰新英格兰爱国者（Patriots）。虽然Dean无法决定他以前支持与现在应该效忠的队伍，却还是被关键时刻的误判气得半死，甚至被脆饼噎到；Nelson狂笑到连眼泪都掉了出来，不停着Dean的背，直到他满脸通红。
   
Nelson很惊讶的发现，周一的球赛夜晚逐渐成为一个习惯，Dean决定他打从出生就是死忠的达拉斯牛仔（Cowboys）球迷（这表示他们应该还可以一起继续看球赛）。Nelson很惊讶的发现，不知不觉中，他们已经成了朋友。
 
 
看到汽车零件的时候，Sam希望能感觉到什么，想装作能认定这些零件的确是他的，装作能在其它乱七八糟的零件里一眼分辨出它们。开往Bobby家的路上他不停在脑海中描绘着Impala的画面，细细倾听它的声音，回想着它的味道，那些皮革与汗水和淡去鲜血的铜锈味。他以为可以认出它们，以为自己总能想到办法认出它们；他知道Dean一定可以。在他的人生里，Impala一直都是他的家，他唯一熟悉的家：小时候哄着他入睡的低沈运转声；盛夏时身下黏腻皮椅所发出的熟悉气味，想起艳阳晒得他们汗流浃背，而Dean慵懒的坐在他身旁，再次对他解释着为什么他们没办法像其它小孩一样参加球赛练习；坐上车时前门的吱轧声，则代表着他们又熬过了一件惊险的工作。就算分辨不出拆卸过后的零件，也无法抹灭这些回忆代表的意义。不过分辨不出零件还是让他很失望，就像踏进了另一条死胡同。
   
「我看不出来，」他告诉Bobby：「我不知道...」
  
Bobby的手放在他的肩上，沈缓且温暖。「我知道，孩子。你看不出来也是正常的。我和Dean待在车盖底下的次数几乎一样多，但我也分辨不出来。我会继续收集其它的部分。或许他可以重新再组装它。」
   
Sam闭上双眼，不去面对消逝的希望和他身旁支离破碎的家；闭上双眼，不去思考所有的一切。「嗯。」最后他开口。
  
能否分辨出哪些是Impala并不是重点，重点是他不会放弃这线线索。他追着Dean的下落已经好几个月，机会也越来越渺茫；而至少这是个方向，具体的信息，可以掌握的证据，比他一开始拥有的都还多。
   
「零件来源是个叫Jefferson的地方。」Bobby告诉他：「我查了一下，那小镇比邮票大不了多少，大概只有五百个居民。」
  
Sam胸口狂乱的节奏与耳边轰隆的声响模糊了Bobby的声音：「但我去过那里，他们说没见过他。」他还记得询问的那个警察，初出茅庐的年轻人，看起来比他们这几年遇到的人都要单纯，好像叫Fuller还是什么的。Sam没说他的名字，没想过他们可能知道Dean的名字，只说自己是城市来的警察，试图勾起小镇居民对Dean的印象。
   
「呃，他们看见了他的车，那里是这些零件变卖的源头。你有告诉他们Dean开什么车吗？」
   
「不可能没问。」他的手抚过叶子板。晒在太阳下的热度烫了他的手，指尖在黑亮的表面留下模糊的指印。
    
Nelson常常遇到Annie：Casey所雇，替Dean帮忙的女孩（因为Dean的脚仍有些不方便）。Nelson认识她很久了，毕竟这只是个小镇；Annie在学校比他小四届，不太起眼。当他在Dean家看到她，却一时惊讶得说不出话来：以前她比较矮，看起来拙拙的，现在却十分漂亮--如果你喜欢身材好的棕发美女的话--而这绝对是Nelson喜欢的类型。
   
之后Annie没事也常待在Dean的公寓里，在Dean为他们做完午餐之后洗洗碗盘，因为Dean虽然厨艺不错却讨厌清理。偶尔她也会跟他们一起看球赛，不过没有像Nelson或Dean那么热中（或说狂热）；打得一手好牌，星期六常和他们一起打扑克牌。Nelson喜欢她在Dean心情不好的时候不在意Dean的脾气，依旧耐心付出--有时候痛楚以及不良于行会让Dean沮丧不开心，Nelson完全可以理解他的心情。Dean对自己要求太高了，常拒绝Annie的帮忙。他们从没想过Dean这么不喜欢别人的帮忙，但他真的很不喜欢。
    
他知道今天Dean心情不错，因为在敲门时他听见了里头传出的笑声。Annie应门，没化妆，咯咯笑的时候眼睛闪闪发亮：「太好了，」她说，推开门好让Nelson进来，并在猫咪（孩子们发现的流浪猫，带来送给了Dean；Dean叫Colt。）窜过的瞬间弯下腰抱起：「既然你来了，快告诉Sam他有多荒谬，Richard Bartel绝不可能比Caleb Haney强。」
  
Dean扮了个鬼脸。他坐在桌边，叉着盘子里剩下的晚餐：「明明就是。」接着手中的叉子朝Annie的方向比了比：「Haney可是芝加哥小熊（Bears）的四分卫耶！拜托，身为德州人的骄傲跑哪去了？」
   
「追着那个漂亮的屁股北上了，我的朋友。对吧，Nel？」她的手肘抵了抵Nelson。
   
Nelson脸红，跟着点头，试图忽略Dean被背叛的嘲弄表情。「地狱里的最后一层，」Dean咕哝：「是留给叛徒的。」
  
Annie有点惊讶地看向他：「你怎么知道？」
  
Dean笑了：「历史频道的专题报导。」
   
Nelson的舌头像是被胶水黏死在嘴巴里--看到漂亮女性（最近通常都是对Annie）的典型反应。Annie和Dean再次笑了开来，Nelson却只能跟着无力的微笑。
   
「我正好要离开，」Annie告诉Nelson。「四点有课。」她抓起桌上的手提袋，经过Dean身边时顺手揉过他的发间--在他们发现他之后头发已经长了不少--接着在他额头上轻轻印下一个吻。
   
Dean作势挥开她，依旧笑个不停。走向门口时她停在Nelson面前，Nelson的心跳得有点快，感觉到自己又要脸红了。Annie在他的脸颊上轻轻吻了一下，而他觉得这个吻彷佛布满了他全身。看着她的身影消失在门边，他什么也没说，也什么都说不出来。
   
听见Dean故意地干咳了几下，他才抬起头。Dean丢给他一个灿烂的笑容：「你这家伙，糟糕:@ 」Nelson只能点点头。他从没想过Dean对于自己喜欢上Annie会不会不开心，没想过Dean是否也喜欢着Annie，因为Dean似乎从没注意过身旁那些以他为中心、绕着他团团转的女孩（天晓得，她们真的是紧紧绕着他转）。Nelson对自己的性向很确定，所以他可以很大方的承认，Dean长得真的很好看。小镇上所有的女孩都很喜欢他，可是Dean对她们视而不见。在医院是这样，在修车厂是这样，在餐厅也是这样。就好像某部分的Dean正静静等待着什么东西，即使他自己并没有意识到这一点。  
    
Sam花了两天的时间不眠不休地从Bobby家开车到德州。Bobby借他的GTO不是Impala，没有相同的熟悉感，但他还是发现自己常习惯性地走向副驾驶座。
   
途中他几乎没停下来。Dean以前总喜欢叫他小公主，因为他偏好在正常时间用餐；但现在光是想到必须花时间吃饭就让他抓狂。他情绪太紧绷，根本睡不着，最好还是继续开车，于是他也就不停地一直开着。一哩又一哩，无尽的公路，他考虑过所有能想到的可能性，所有可能发生的情况：Dean死了，或者Dean被抓了。他曾告诉自己Dean也可能是离开了，留他一个人在旅馆里，然后离开，只因为他认为Sam的人生里如果没有Dean，Sam就可以回到原本属于他的真实人生--回到Dean为他所设想好的人生。如果说有人知道该怎么逃跑并不被人找到，那个人一定是Winchester。这让他很生气，难过，但他不能，不愿，也不会相信Dean真的会这么做。
   
Impala让他最难受，也最迟疑。他们躲着警察与联邦调查局这么多年，却从来没想过要放弃它。就算Dean真躲着Sam，他也不会离开Impala。Sam担心脑海中所能想到关于Dean依然活着、安然无恙的情况，是否真的会成为脑海里一场白日梦。
   
而这？这是他从一直不愿面对的事实，从他救了Dean的那年开始，永远都是如此。如果出了什么问题，他可以修正，他可以解决，然后把Dean带回来，从来就没有什么其它选项。
   
终于他越过红河谷，在第三天的黎明时分进入德州，离Jefferson只剩下一个小时的距离。那个镇很小，自给自足，不像他们会待上一阵子的其它小镇。警察局不难找，就在小镇中央广场的角落，几台巡逻车停在前面。
   
他有两天的时间思考该怎么布局、该说些什么，但当他走进玻璃门，当他看见那个年轻人--上次他约谈的那个年轻人--坐在柜台后头，Sam立刻忘记了自己精心编好的说词，忘记了一切。这家伙，这家伙知道，从那时候就知道Dean在哪里，知道到底发生了什么事。Samx时气得抓狂，急涌而上的恨意与愤怒让他说不出话。那警察看向他，Sam试着回复理智，走上前，手轻轻的靠在柜台上：「我是Sam Winchester，」他说。「你卖了我哥哥的车。」
   
警察倏地瞪大了双眼，夸张的表情戏剧化得有点扯，如果是在其它情况Sam应该会笑出来。「你怎么...」那家伙开口，惊讶得有点接不上话：「...我记得你，」最后他说。「你说你是达拉斯那边的警察。」
   
「我说谎。你也是。他在哪里？发生了什么事？」Sam问道。他还有更多事想问，想知道所有细节，想告诉年轻人他心中想知道的疑问，但他干涩的喉咙却无法吐不出任何其它字句。
   
「他在这里。」那个警察回答，而Sam感觉双腿几乎无法支撑住自己。 

在他妈所有可能发生的情况里，Nelson很肯定这绝对是他最不想面对的那种。他以为自己面对的会是像信件、电子邮件、或成迭潦草便利贴之类能多少保持点距离的场面。但现在Sam就这样出现在他面前，气势强大到Nelson怀疑自己随时会被踏成碎片。太靠近了，让他有点无法承受，想到自己一直都在这里，和Dean慢慢成为朋友，笑着分享笑话看着球赛，Sam却像无头苍蝇般跑遍全国，焦急寻找着Dean，甚至以为Dean已经死了...想到这里，Nelson就内疚得要死。
  
他看起来甚至不像Sam，不像在事发后两个礼拜--也就是在他们正准备卖掉Impala之前--那个西装笔挺出现在小镇上的男人。当时的他身形高大，挺直的身躯散发着骄傲与自信--那是种清楚自己在世界上的定位与目标且毫不迟疑的自信。但这个人？这是Sam？他还是很高，体重却明显地掉了许多；看起来似乎比以前渺小，但不仅仅只是变瘦的缘故；茫然无措，全世界的重量沉沉压着他颓丧的肩头。Nelson想起妈妈谈起他姊姊的模样：回忆历历在目的痛苦与悲伤，却隐而不宣，只因不想吓到Nelson而深锁心底。Sam现在看起来就是那个样子，光是呼吸好像就用尽了他全部的力气。
  
Nelson缓缓走向柜台，小心翼翼地接近，就好像Sam是只抓狂的野狗，毕竟他全身散发着差不多狂暴的危险气息，Nelson心里想着，尤其是现在。「他没事。」Nelson说。「Dean没事，虽然他失去了记忆，但他没事。」他慢慢靠近，试探性地将手放在Sam的肩膀。Sam下意识退缩，垂下的双手随即紧握成拳，Nelson立刻乖乖收手。
   
「发生了什么事？」Sam从紧咬的齿缝间恶狠狠地挤出这几个字，彷佛Nelson若没给他正确答案，下一秒他就会立刻张口咬下他的头。
  
「我们不确定，」Nelson回答，双手防御性地放在胸前，掌心朝外：「我们只，呃，猜想过个大概。」
   
「什么大概？」
  
没回答他的问题，Nelson转身让Collins来前面柜台值班。「我要休息一下。」他说，边领Sam走出警察局，找着能让他们坐下谈话的僻静地点。时间还很早，没什么人在外头走动，不必担心有人会听到他们的对话，所以Nelson带他走向广场旁的野餐桌。Nelosn坐了下来，倾身开始侃侃而谈，Sam只是远远站在一旁。Nelson说着所发生的一切，他们的pied piper理论（注）、那天晚上看见Dean走出树林的经过，以及如何卖掉Impala，一字不漏都告诉了Sam。故事说到最后，Sam已经慢慢地走近桌边，坐在长椅边缘。「我们不知道怎么联络你，」Nelson最后说道：「甚至也不知道你是否还活着。你知道，因为那场直升机爆炸的意外，你们两个都已经推定死亡了。」
     
Sam倚上前靠着桌沿，背后透着黎明微弱的曙光：「他什么都不记得？」他静静地开口。
  
「记起来的不多。对了，呃，还有一件事。」Nelson有点不忍心开口提到这部分：「走出树林之后，他只记得一个名字，刚开始的几天，那是他唯一不断反复念着的字...你的名字。」Nelson说。Sam因为这段话红了眼眶，感觉愤怒逐渐消退，但痛楚依旧存在。Nelson稍微别开眼，视线落在广场中央随风摇曳的树稍：「那也是我们现在称呼他的名字。」他补充说道：「刚开始的时候，我们以为那可能就是他的名字。当时他身上没有任何证件，只有一堆假伪造用卡，和车前置物箱里一堆假证件。我采了他指纹之后，才发现他的身份，但那时觉得，继续将错就错或许是比较好的决定。」
    
「我想见他。」
  
Nelson点头，看了看手表，站起身：「当然，那是当然。」
     
（注）Pied Piper of Hamelin，格林童话，哈默林的吹笛人（吹笛人用他神奇的笛声赶走哈默林镇上的鼠患，但镇长赖皮不付钱，所以吹笛者以他的笛声带走了全镇的小孩，消失无踪。） 
  
Sam跟着警察越过广场，走进数个月前他曾经停下来用餐的小餐馆。那时候他没多注意这个地方，没想太多；但现在他环顾四周，想象Dean倚着窗边，坐在角落椅子上，在女侍替他添咖啡的时候和她谈笑搭讪...脑海中的画面让他呼吸一窒。
   
「Shelly，两杯咖啡。」那警察说着，边走近靠窗边的雅座。他坐下，好让Sam可以清楚望向窗外。Nelson的视线落在Sam身上，看着他似乎正在等待...正在期待着什么事发生。Sam不停搅拌Shelly递给他的咖啡，想再次开口，问警察Dean在哪里，什么时候才可以见到他，但不确定现在开口自己会说出什么。他觉得喉咙彷佛强咽着一声声的啜泣、尖叫与哽咽，而自己只能让喝下的咖啡刷去喉间的苦涩，静静等待着。
   
出门的人群逐渐增多，Sam目光搜寻着经过路人的脸庞，盯着他们走过餐厅落地窗前随风飘扬的发稍。数个月来，这已经成了他的习惯；快一年了，下意识地寻找，目光过滤着任何符合特定身高与体型的路人；但Sam已经习惯失望，太习惯那些脸孔不属于他所期待的身影，以致于在习惯性移开目光之后，又花了一小段时间，才重新意识到，终于，他所寻找的。Dean。
     
他听见警察在身后跟着匆忙冲出位子的声音。Sam不记得是怎么走到门边，也不记得是怎么来到街上的。他几乎开口，正准备狂吼--「Dean」--用尽力气的放声大喊，但警察快了他一步。「Sam，」那警察开口，Dean接着转过身。
   
他背着阳光，有那么一阵子，那只不过是个逆光下的黑色模糊轮廓。直到他走近，跟警察握着手，他的身影才开始逐渐清晰成形。Sam心底某部分未曾停止相信，未曾停止怀抱期待，期待这一刻的到来，想着他要对Dean说些什么，要怎么怒斥他的离开，或笨到迷路，或让Sam担心得夜不成眠；这让他现在得以支撑，让他忍住没有尖叫，狂喊，或手舞足蹈。他的心跳猛击着胸口，手指急切地想伸向前，想将Dean拉进，恳求他别再离开。然而Dean只是不经意地瞥了他一眼，没有任何暗示，任何认得他的迹象。Sam心底某部分的激动熄灭了；他对此已有准备，以为自己已经做好了心理准备，但这比他所能想象的还要伤人，就像一把匕首，狠很刺进了他的心窝。
    
Dean和警察继续谈话，琐事，说着球赛进展。Dean再度看了Sam一眼：「Nelson，这位是？」Dean开口问警察。
   
「呃，」Nelson看向Sam。他们还没讨论该怎么处理这个情况，该说些什么。
   
对自己的哥哥介绍自己...老天。Sam伸出手：「Sam...」接着意识到自己的口误，「...son。Jack Samson。」 
  
「我们正准备吃早餐，」Nelson对Dean说：「要一起吗？」
   
「当然。」他们一起回到餐厅，Dean坐在Sam对面，Nelson的身边。Sam忍不住一直盯着Dean，视线紧紧跟着他的一举一动、一言一行，无法移开。他好像有什么地方不同了；有那么一阵子，Sam说不出个所以然来，找不出是哪里不太一样。直到Nelson说了几句话，而Dean开始大笑：那是和Sam印象中完全不同的笑声，不再充满讽刺或贬低的自我价值，而是种纯粹的笑；随之出现在脸上的笑容是如此坦率与愉悦，让Sam心底揪得发疼。
    
他的外表上看起来也和以前不太一样：稍微蓄长的头发，Sam从不知道他带着一点点自然卷；散布在鼻梁与脸颊的雀斑，说明了Dean常常晒着太阳；右眼角有道粉红色淡淡的疤，不过伤口和狩猎应该无关；不再防备隐瞒或语带嘲讽，而是轻松地和Nelson闲聊着家常，并真心地对那警察的响应感到有兴趣。当一位漂亮的金发女侍递给他一片手工派饼（「派饼当早餐？」她开玩笑语气有些不以为然），Dean甚至有些脸红，静静地以微笑道谢，而不是随口拿她修长的双腿开玩笑。其它的顾客和他打招呼，叫着他的名字...Sam的名字；Sam好奇这是否就是Dean原本可能的人生，原本会有的人生--如果不是为了他们的父亲，不是为了Sam。这几乎让Sam想哭。
    
他观察着Dean的双手、Dean咀嚼时的嘴、Dean手肘随意倚上餐桌、和向后靠着椅背的方式，并将所有的相异之处分门别类，编进心底。Sam很确定他知道过去Dean的一切：Dean的情绪，Dean的习惯，Dean的小动作，Dean散漫的坐姿与宣示所有权的方式。但现在坐在这里，看着Dean在这个生活里的一举一动，他发现自己记不起Dean以前是否曾像现在这样挑眉，分不清他现在因疑惑而抬头的角度是否和以前相同。看着Dean十指交握，双手轻放在餐盘前，Sam突然觉得自己彷佛才是失去记忆的那一个。太多他习以为常、视为理所当然的东西，从没想要花心思去特别记起；现在看着Dean，心中默记着他的一举一动，他只能试着不去思考，不去告诉自己这一切已经太迟了。
     
Dean不时地看向Sam，而Sam也总是紧紧盯着他，回望着。他知道这让Dean很不自在，但他移不开视线。
    
一个金发年轻女人走进餐馆，Dean回头；Sam等着他一如既往的打量眼神，或评语，但什么也没发生。女人脚边有个小孩，还不到上学的年纪，绑着马尾，穿着粉红色衬衫。餐馆门一推开，小女孩便直直冲向Dean；而Dean，丝毫没有迟疑，就好像他知道这随时会发生一样，开展双臂，让她扑进怀里。她的母亲转头寻找小女孩的身影，并在看见Dean的时候给了他甜甜的一个微笑，接着转身继续点餐。Dean抱起小女孩坐上他大腿，边和Nelson继续聊着足球明星，讨论着为什么下一季谁应该和谁交换；小女孩静静地坐着，头倚着Dean的肩膀，小手紧紧抓着Dean的衬衫，棕色的大眼盯着Sam瞧。
      
和Nelson的话提终于结束，Dean转向Sam，发现他正看着自己怀中的小女孩：「这是Jenny。」他说，低头看了看她，Jenny抬起头对Dean笑着；就这么小年纪的孩子来说，她过于安静了点，不过Sam向来没什么和小孩相处的经验。「所以，Jack，怎么会想来这个小镇？」他问。带点质问的语气，但他直视着Sam的双眼是如此诚挚，彷佛真心期待着Sam的答案。
    
「找资料。」Sam回答。Nelson跟着迅速地点头。
   
「什么数据？」Dean又问。
   
「小镇研究，硕士班的社会学论文。」
   
「应该没有城镇能比这里小了。」Dean回答。他对Sam不像对Nelson一样的坦率友善，让Sam有点生气，不开心他必须再次向Dean证明着自己。
    
Sam想起印第安纳州的那窝吸血鬼，当他们跟着传言与新闻报导找到那个小镇时，（活着的）居民只剩下36人。那次Dean独自解决了12只吸血鬼，骄傲得把这件事不停挂在嘴边好几个礼拜；只是现在他不记得这些。「...说了你会很惊讶的。」Sam只能这么回答。
    
「大概吧。」Dean耸肩。「总之，我得去上班了。」他让Jenny站在地上，在她耳边轻轻说了些悄悄话，Jenny开心地咯咯直笑，跑到餐厅另一头，黏回妈妈身边。Dean起身离开餐桌的动作很慢，直到看着他走过餐厅，Sam才发现Dean走路时重心偏在右脚。Dean在门口转身，对Nelson挥了挥手：「回头见，Jack。」接着离开了餐厅。
   
Dean离开之后，Sam看起来气色很糟，脸色苍白，不发一语。Nelson之前从没想过看着两兄弟重逢会是什么样子，现在也希望自己不必知道。Sam的表情，刚刚的一切...Nelson不是容易掉泪的那种人，Sam却让他难过得想哭。他不知道Dean看不看得出来--他不是太注意小细节的人，然而当他看到Sam注视着Dean的眼神，看到Sam的视线追着Dean的一举一动，追着Dean细述周一晚上球赛内容的手势...他不知道该怎么解释，但这真的让他很难受，让他只想立刻奔回家，好好抱一抱老妈。
   
Nelson交握起双手，不安地搓着拇指，不知道现在该怎么办，不知道该说些什么。直到Sam低下头，脸埋进手掌之间，就好像唯一让他保持清醒的是早餐时灌下的咖啡，Nelson迅速做了决定：「嘿，」他说。「让我替你订个房间，洗个澡，好好睡一觉。」
   
Sam顺从地同意（虽然还是一句话也没说，但至少他点了点头）。Nelson让他住在中心广场附近Greers的小旅店里，离Dean的公寓很近--希望这多少能有点帮助。Nelson相信他可以拜托Casey替Sam解决住的问题，要是Casey不愿意，那他就和警长谈，甚至让警局搞定这件事。他不想让Sam担心这些，这是他们唯一能做的事。
   
Sam整个人像被抽空了一般，在Nelson塞给他钥匙时一片茫然，彷佛光是支撑住双脚站在那里，就费尽了他所有的心神。Nelson默默抽回钥匙，领着他走进房间。为他带个路，他想，适应环境。
   
Nelson站在门口，不安地抓着帽沿，看着Sam走进屋内。有点尴尬的俗气房间，小饰物整齐地摆在一旁，墙上还悬着一副鹿角标本。Nelson向来不是欣赏德州州旗被套或德州形状烟灰缸的人。不过Sam似乎没注意到这些。只是将背袋扔在床脚，面对角落，背对着Nelson。
    
「我，呃...」Nelson等着sam转身，但他没有，Nelson只好继续说着：「我们留着些你哥哥的东西，私人物品。在他出院之后我们只把他的项链还给了他，想说那应该不会有什么问题。」
    
Sam点头，但依旧没转身。
   
「但其它的东西都留在警察局。」Nelson抓着帽子的手作势解释着，虽然Sam根本没在看，但至少可以让他的手有点事做：「大概有一些身份证，和衣物。」
    
「我需要它们。」Sam开口，声音细微地让Nelson忍不住向前踏了几步，听听是否还有什么其它的话语。
    
「没问题。」他回答。「后车厢还有个小型军火库，枪械全都运回了警察局锁着，我们可不希望他跟着车子一起被卖出去。」
   
Sam笑了，但感觉一点也不开心，那是声破碎、湿润的笑声，Nelson有点惊恐的发现Sam正在哭泣，肩膀轻微地颤抖，微微缩着身子。Nelson紧紧抓着帽沿。他遇到过这种情况，接触过暴露在外毫无掩饰的真实情绪；当警察的无法避免这些，就算是个小镇也是一样。他以为自己终会适应，但没办法；他以为自己总会习惯，但并没有。他想走进屋内，越过房间，拍拍Sam的肩膀；他想告诉Sam他懂；他想道歉。
   
Nelson低头看着紧握在手心的扭曲帽沿，接着伸向门把，轻缓地带上了门。「我会，呃，」他开口，最后却只是让未说完的话语随着关上的门而消逝。他不知道该说些什么。
   
他站在走廊，背对着门，待了一阵子...好一阵子；接着慢慢地放松紧握的拳头，抚平帽沿。迈开步伐离开之前，他轻轻地抹了抹自己的眼眶。
   
晚上，他打电话给Dean，好奇在见到Sam、和他聊过天之后，有没有想起什么事情。「今天有想起什么吗？」他问。而Dean回答没有。
  
      
Chapter Two

   
Sam冲了澡，不停擦洗着脸，直到差不多已经搓掉了一层皮。他缓缓打了个呵欠，咧开的嘴彷佛无尽深远的地狱，自己随时都可能跌进去。在他把Dean救出来之后，他越来越常有这种感觉，好像所做的一切正在后头紧紧追着他们。他不喜欢自己变成的样子，不喜欢那些他允许自己在那里所做的事，不喜欢任由它占据自己的心思。这远超过他现在所能负载、所能思考面对的程度。他必须将自己从边缘拉回来。
    
他先打电话给Bobby。「马的，」当Sam告诉他失忆的事，沉重的语气透过话筒传至耳边：「什么都不记得？」
      
「就像遇见戴着他脸孔的陌生人。」Sam静静地说着。
   
「马的。」Bobby再度说道。
  
「嗯。」Sam轻轻踢着房间角落的熊皮地毯：「听着，」他说。「你能过来一趟吗？我想去树林里看看，确定那东西真的死了。」
    
「那只pipper？」
（如果说我想乱翻成「吹萧者」，一定会被别人骂没品下流兼低级对不对XDDD（拍拍）能看到这行你也很了不起）
     
「嗯，如果真的是pipper的话。总之我不想独自办这件工作。」
   
「废话，当然不准你独自处理这家伙。等我两天。」
      
Sam挂上电话，倒在床上，盯着天花板吊扇发了一阵子呆，观察着光影在墙上的移动变化。他不累，也不饿。最后他再度拿起电话，拨到警察局，请接电话的警官替他转接Nelson。「告诉我他现在是怎样的一个人。」当Nelson接起电话，他问道。
   
「呃...」Nelson开口，就像在语气上耸了耸肩：「我不知道这是否和以前有所不同，但我想他很风趣；知道怎么开玩笑，大笑的时候笑声很夸张。」
   
「嗯。」
  
「他以前也是这样吗？」
   
Sam抬起手倚上额头，遮去刺眼的光线：「我不知道，」他回答。「他是我哥。」用过去式语气谈论他感觉真的很怪：「以前很固执，又笨，而且很烦人。他是「先开枪，后问问题」的那种人，做事从不考虑后果，老是惹上一堆麻烦。」
   
Nelson笑了，话筒传来他模糊的笑声：「现在依然没变。有次就这样在对街酒吧惹了麻烦；当时他还杵着拐杖，一拐一拐的。后来听别人说，他那时恶狠狠地警告Joe Don别再死缠着Shelly，不然他就要把腿骨上的螺丝钉拔下来，一根根捅进Joe心脏。」
   
「他的腿怎么了？为什么一跛一跛的？」
   
「也是那天晚上的关系。我们不知道他打斗得有多辛苦，但他出现的时候浑身是伤。股骨折裂，所以现在走路有点跛；他们在那儿置入了钢钉，好让断裂的部分愈合。虽然医生没说，但他认为他可能会跛一辈子。」
   
这在战斗里会拖慢他的速度 --是Sam脑海里浮现第一个想法。如果他继续狩猎的话 --是第二个。
   
「手臂也骨折了，但那部分复原的很快。有人负责照顾他，」Nelson继续说着：「购买生活用品之类的日常琐事。一开始是因为他行动有些困难，现在则是因为没有车子，多少有些不便。让她继续帮忙应该会比较轻松些。」
     
Sam点头，不确定他能说些什么，会说出些什么。他反复咀嚼着内心的情绪--愤恨恼火Nelson一直都在这里，由Nelson口中得知这些他多希望能亲眼看见、能参与其中的事情；另一方面对于小镇照顾Dean却又怀着无限感激--两股矛盾不停拉扯，几乎将他撕成碎片。
    
「对于车子我很抱歉。」Nelson又说。
      
Sam耸耸肩，即使Nelson看不到。现在争吵、责怪都没有用；失去这辈子唯一熟悉认识的家确实感觉很糟，但Bobby留着那些零件，还联络收集着其它的部分；Dean以前曾经重新组装过一次，所以或许，或许这次他也能在一旁。只要能找回Dean，Sam绝对愿意再次牺牲Impala，绝对。「你做了应该做的事。」是他唯一能说的话。
   
「或许吧。为什么你没告诉Dean你的身份？」
  
Sam揉揉脸。老实说，他也太不清楚为什么。然而当他再次回想一切，他知道自己对原因其实很清楚。Dean看起来好轻松，无忧无虑，如此开心，随意聊着和鬼魂恶魔或死亡无关的话题。这是Sam唯一能给他的东西，Sam唯一剩下的人生。他没看过这样的Dean，从来没有；或许过去曾看过一丝薄弱的愉悦假象，但从没看过这样发自内心的快乐。Sam绝不会让自己成为毁掉Dean人生的人，不会让自己夺走这一切。「本来想的。」他最后回答，声音低静轻缓。「但他现在和以前不一样了，我不希望把事情搞得更复杂。」
  
「也没那么不同，」Nelson说：「他以前就喜欢足球吗？」
  
「嗯。」
  
「扑克牌？撞球？比起百事更爱可口可乐？」
  
「嗯。」Sam说道。
  
「在街上有时候他会停下脚步，帮老妇人提东西过街，或帮忙把小猫从树上拎回来，有点像这个小镇上的英雄。我的意思是，虽然只是些有点荒谬的小举动，却可以带给其它人快乐。上个月Justin Gedder被解雇，不久之后他和他老婆在邮箱里发现一笔能让他们支付贷款、账单和购买日常杂货的现金。他从没提过这件事，但Annie告诉我有天他要Annie载他去Gedder家，却不说原因。他照顾着镇上居民，尽己所能的回馈。他以前也是这样的吗？」
   
Sam回想起追赶Wendigo时的那片树林，营火，和低声的谈话。这是为了他们。当时Dean悄悄指着Haley和Ben，如此告诉他。「嗯。」Sam回答。
  
「所以我的重点就是，他还是以前的那个人。」
  
Sam摇摇头。「但他不是。」他说。「现在的他很开心。」
   
Nelson不知道该如何回答。
    
隔天早上，Nelson带着Sam一起去吃早餐。Billy正坐在Dean身旁，比手划脚说着故事，Dean一付被内容深深吸引的认真，聚精会神地听着；他朝Neslon笑了笑，却对随之出现在他身后的Sam敛起了笑容：「...我正准备要离开，」Dean说。「昨天迟到了。」
   
Nelson对Billy使了个眼色，Billy会意地溜到靠走道位置，一屁股坐下，挡着不让Dean离开。Dean边挪着空间，边顺手推给他一盘松饼，成功分散对方注意力，Billy开心地吃了起来。Dean的手宠溺地拍着小孩颈后，动作如此自然。
   
Nelson对Shelly挥挥手，点了杯咖啡，接着和Sam一起在Dean对面坐下：「反正Casey不会开除你，」Nelson说：「迟到一下又没关系。」
  
Dean对这种说法皱了皱眉，而这，说真的，不太寻常。等一下该好好问他是怎么回事。「我想还是别吧。」Dean回答。 
   
Nelson瞥向从进来到现在半句话也没说的Sam，好奇他是不是一直都这么沉默。Sam目光依旧专心热切地追着Dean，寻找不同点？相似处？他眼底藏着某种情绪，安静、悲伤且深沈，而Nelson发现Dean正小心地（好吧，严格说起来似乎也没多掩饰）避免对上Sam的视线。
   
Billy的妈妈过来接他，正准备要去剪头发和替祖父母拿照片，她如此说道，边拉着Billy（虽然试图抗拒，可惜徒劳）走向门边。Dean似乎看准了这个时机，立刻跟着站起身，丢下一句「待会见」，并快速离开了现场。
   
Nelson移坐至Sam对面--感觉比较不那么奇怪，和Sam肩并肩坐在一起看起来有点像甜蜜早餐约会：「不知道他怎么搞的...通常他不会这样。」
   
Sam耸耸肩，挑着Dean没吃完的松饼送进嘴巴：「这我就不知道了。」
   
「你不能...」Nelson开口，但不知道该说什么。不能怎样？不能比较现在和过去的差异？不能在比较之后发现某边少了什么东西？因为这样不公平？
   
「我想我可以。」
   
Nelson没再说话，因为这根本没什么公不公平，无所谓正不正确；再说他又有什么立场告诉Sam该怎么做？Nelson没遇过类似情况，从来没有。他没这个资格。「对不起。」最后他说道：「我不太清楚该怎么应付这种情况。」该学的事情又多了一样...要是这种东西真能学的话。
    
Sam的视线依旧停留在面前Shelly递给他的咖啡杯上，没有抬头：「我也是。」他说。
   
「所以，」Nelson咳了咳，继续开口：「你们都狩猎了些什么？」
   
Sam从Wendigo开始说起，提起它细长的手指和狰狞的脸，晚上模仿的惨叫与求救，而这个生物以前也曾经是人；又聊到Shtriga，他们遮着脸的长斗蓬，以及灵魂快被吸走时那种撕裂的痛楚；狼人，和它们不可思议的怪力，还有要找到足够的银制品做子弹有多困难；恶魔，会附在你所相信的人身上，当着你的面说谎；鬼魂，它们的行为模式和愤怒，说到所有可以自保的方式，与所有能让它们安息的方法。
     
Sam叙述的口吻客观且严肃，彷佛这些事十分普通，再正常不过。光想到Pied Piper会引诱小孩到树林里，天晓得对他们做了什么，Neslon就已经有点难以接受，更别提想象其它的超自然生物，所有他应该担心提防的东西。这些事实让他惊慌不已，那天他费了很大的力气，才能强迫自己不前去检查办公室角落的阴影，并努力克制颈后刺痛直竖的寒毛。
       
   
当晚他和Annie在Dean家吃晚餐。Dean已经越来越懂得拿捏煮饭的时间：刚开始那几次他煮的不够熟，颗颗米粒硬得有如小碎石，尖锐得入口时差点划破Nelson的嘴巴。饭这种东西能炒到难吃应该也不简单，但有时Dean就是有办法搞砸。Nelson想着圣诞节是否该送给Dean一台电子锅--如果这能哄着他少下点厨的话。
    
从冰箱拿啤酒时，Nelson差点被喵咪绊倒；他及时扶住橱柜，歪斜地靠在乖乖遵照Dean指示切着青椒的Annie身旁--她的发香好迷人--当Annie笑他跌跌撞撞笨手笨脚，Nelson才发现自己花太多时间在心底赞叹她的头发了；他急忙忙向后退开，对上Dean丢过来的了然揶揄眼神。
     
「我在想，」于是Nelson开口，试图分散Dean的注意力：「这星期六邀请Jack...就那个大学生，一起过来打扑克牌。」
    
不知道是不是他的错觉，但他感觉Dean在不动声色转成无所谓的表情之前闪过一丝嫌恶；Nelson微笑看向Annie的点头附和。「为什么？」Dean问。
   
Nelson耸肩，拉开啤酒拉环：「他刚来镇上，需要有人带他熟悉一下环境，好开始他的资料收集。」
   
「我又没记忆，」Dean开口，彷佛这是什么新消息般地提醒他们：「可没办法告诉他什么有用信息。」
   
「事实上，」Annie把青椒倒进已经一团糟的平底锅里：「我觉得你才是最适合的人选。你只知道小镇生活，不记得城市里的事情，所以就像是块干净的海绵，无杂质地吸收了小镇的一切。」
   
「可能吧，但他...」Dean转向流理台，拿起刀装着东切西忙。
   
「他怎么了？」Annie追问。
   
「他很奇怪，可以了吧？」
    
想起Sam的行为，Nelson突然有点寒。对于不了解情况、不记得一切的人来说，Sam的确会让人觉得有些诡异。「他才不怪...」
   
「Dude，昨天早上他的视线一直猛盯着我不放。」
   
那是因为他很想你！Nelson想对他大吼。没错，Sam或许是有点热情得吓人，不过Nelson从没尝过失去的痛苦，天晓得Sam的反应搞不好算很正常；但话说回来Dean也不记得失去某人的感受，Nelson又有什么立场去论断？可是Sam不愿告诉Dean，于是这变成另一项他不能在Dean面前提起的秘密，另一个他比Dean更了解的过去。这是Nelson不想承受的负担。
    
Annie带有洋葱味的手指戳戳他皱起的眉，并偷偷从后头拿擦手巾轻轻甩了他一下；他吓了一跳，溅出的啤酒洒满整件衬衫；Annie则在伸手试着擦去啤酒渍的时候大笑地差点绊倒。看着她真诚不造作的开怀笑容，Nelson忍不住忘掉了自己的坏情绪。Dean对两人无奈地摊摊手，汤匙继续搅着锅里的菜。

在Bobby来到镇上之前，这只是另一个一成不变的日子，另一个Nelson无法过来当鹊桥的早晨，而Sam只能从餐馆一角远远注视着Dean。他百无聊赖地戳着盘子里的炒蛋，试着忽略Shelly和其它女侍投过来的同情眼神。Dean的身旁坐着另一个小孩，年纪较大，不过今天是周末，孩子们也不必上学。Dean看着她在桌上倒了一座小盐丘，手指沾着盐巴画着图案。
    
Dean的视线偶尔会飘向他。以前的Dean或许比较好猜，但现在他仍有办法分辨出Dean准备抬头的小动作、注意到他转头前肩膀紧绷的线条。Sam通常会强迫自己移开目光，假装看向其它的东西，不过他知道这已经慢慢开始惹毛Dean了。在过去他可能会觉得惹Dean发火很有趣...但现在离过去已经很远了。
     
他沈浸在这些思绪所带来的忧郁哀戚里，直到Bobby在中午时分走了进来--显然刚结束两天不眠不休的车程。
    
「你看起糟透了，孩子。」Bobby向和他招呼，边拉近给了他一个扎实的拥抱。
     
Sam紧紧抱着他一会儿，不觉得尴尬。Bobby现在对他来说就像父亲一样--John在世的时候其实也差不多如此。Bobby任他抱着，轻轻拍着他的背，就好像他是个五岁的小孩，需要人安慰。
     
当Sam终于放手，Bobby仍什么也没说--即使是在他别开脸揉眼睛的时候。
    
Bobby等着，直到他再度转身。「所以，他在哪？」
    
Sam看了一下表：星期四的午后。「应该在车厂。他在那里工作。」接着回答Bobby心里的疑问：「这里的人给了他一份工作。整个小镇，他们都很感激，一直照顾着他。」
     
「这是应该的，他救了他们的命。」
   
「并不是每个人都会这么感激。」
   
「感觉这不是你心底的真正想法。」
    
Sam耸肩。他载Bobby到修车厂，停下车让Bobby走进去，买个一品脱机油，顺便好好看他一眼。Sam在车里等着：Dean越晚发现Bobby认识Sam，Bobby就有越多机会能和他真正聊聊天。他在里头待了一阵子，接着Dean送他出来到街上，脸上挂着轻松的微笑。握着Bobby手的同时，Dean轻轻拍着他的肩。等到走回车里，Bobby挂着一脸愤怒、恼火以及微微地困惑。
      
「他看起来...」
   
「很开心。我知道。」
  
「我本来要说的是不一样，很奇怪。」
   
Sam笑了笑，感觉笑声刺着他的胸口：「嗯。」
   
「那东西真的影响很大。」
   
Sam点头。先前他已经请Nelson指出Dean出现的树林位于四号公路的哪个路段；六个多月前的足迹，他和Bobby花了比预期中要长的时间，四处摸索着寻找那家伙的踪迹；黄昏将临的薄暮时分，他们终于找到了它。两人没带车里的手电筒，不过Sam随身携带着Dean的打火机。
    
它和他想象中不同；书中图片里的哈默林吹笛者像个正常人...好吧，穿着紧身裤的男人可能也不能定义成正常，不过至少看起来像个普通人。但这家伙，或许它以前曾经是个人类，现在外型却已经扭曲，诡异，过长的手臂与扭斜的双腿，沿着头颅弧线有对尖长耳朵。
   
「老天，臭死了。」Bobby倒抽口气，改以嘴巴沉重换着气。
   
「嗯。」Sam的脚在它身上踢了踢（不顾Bobby的制止），它翻转过身，面朝下，而Dean的匕首--那把他总是放在枕头底下的匕首，那把他不管到哪儿都一定随身携带的匕首--插在它身上，刺穿了背，露出锐利的刀锋。Sam不加思索，伸手将匕首拔了出来，pied pipper的黏稠体液跟着溅洒在草地上。
  
「那得消毒吧。」
  
Sam笑了笑，一天里的第二次。他几乎忘记这种感觉了。「我房间有漂白水。」他说。
  
他开始清理piper倒下的草丛四周，Bobby蹲下身帮忙。德州东部现在是湿季，Sam不必太担心意外引起森林大火，但他们还是在它周围洒了圈土以防万一。Bobby在它身上倒满汽油，Sam点火；两人站在那，看着它燃烧。
   
「我得告诉你，」Bobby开口，视线没离开火焰：「查过piper的数据，每条记载都说记忆丧失是永久的：一旦你被攻击，就完了，再也无法挽回。」
  
「Nelson说他断断续续记起了一些事，这也是为什么他们让他在车厂工作的原因。」
  
「你之前提到过那些孩子恢复记忆的事情...数据对这方面没有特别记载；但我认为piper的影响范围有限，过去它目标向来针对那些无法抵抗的孩子，从没料到Dean会出现。或许在Dean身上它无法发挥应有效用，又或许细微小事的记忆一直都存在，只是他刚开始没发现。但他是谁？你是谁？这些是大事，我不认为这些记忆能轻易快闪即现。只是不希望你抱太大的希望。」
   
他的希望。Sam思忖着他的希望，想起Dean的脸、和Nelson谈论足球的神情、那天早上Shelly递给他派饼时他一闪而逝的害羞、和他安放在孩子们背上的手，强壮且坚定。这一切，少了绝望自弃，不再带着Dean惯有的忧虑。就像回到了Dean契约即将到期的最后那几天，而他愿意付出一切好换取更多的时间。Sam很想，他真的很想让Dean开心，拥有平静与安宁...或许这就是他的机会。「这样可能比较好。」他说。
   
「比较好？这什么鬼话？」
   
Sam继续盯着pipper身上跳跃的火焰：「他在这里很快乐，Bobby。你只看到他一下子，我却已经观察了他很多天。」就算给Bobby一年的时间，Sam也不认为他能像自己一样看出那些相异点。他不期待任何人理解。「他付出太多，难道他不应该得到现在这样的生活？」
   
「那你呢？你就没想过你自己应得的是什么？」
   
不会是这个。不会是平和或快乐；他只是无法开口告诉Bobby。他知道他应得的是什么，知道等着他的是什么：地狱业火。他了解这种感觉了，现在。不管恶魔对他做了什么，好或坏，都在他生命里烙下无法磨灭的痕迹，死后也无法消退。他没有回答Bobby，但他也不必。
    
「老天，你们根本就是一个模子里印出来的。」Bobby语气恼火：「你和你为兄弟愿意献祭自己的牺牲决心，两者紧黏地连一丝光明都透不进。你还不懂吗？」他靠近Sam，望向他的脸：「只有你们能让彼此开心。前阵子你情况一直很糟，担心他担心得要死，现在却要把他丢在这里？」每说一个字，Bobby就更靠上前一步，等到话说完，Bobby已经站在Sam面前，揪着他的衬衫。
    
Sam扯开Bobby的手腕，不服地迎上他的视线：「他根本不记得我！你说他可能永远也记不起来！」他吼着。能对Bobby吼叫的感觉很好，能对任何人吼叫的感觉都很好，因为他无法对Dean吼这些。
   
「但不表示你可以离开他。」Bobby声音再次放轻，松开揪着Sam衬衫的手，抚平紧握拳头扯出的绉折。
   
「是他先离开我的。」Sam觉得自己就像一个噘嘴闹脾气的小孩，不甘心的大声点出事实，说出这些只有在Bobby面前他才能说出口的话。
   
「别跟我玩这套。他那时根本不知道会发生什么事。」
   
「他本来应该只做些调查、探个路。他才是那个准备不足却不顾后过果冲进树林的家伙！」
   
「换成是你也会他妈的这么做！你自己也清楚：来到小镇上，看见这么多个家庭为失去的孩子哀悼悲痛，那会刺痛你的心。换成是你，你也会做一样的事。」 
   
「大概吧。」
   
「别跟我说什么大概，小子。我了解你、了解你们两个，他妈的同理心泛滥。」
  
「那你就该懂，就该清楚这是他应得的。我在这里对他有什么好处？」
  
「除了你不可以丢下他离开这里之外，其它我什么都不懂。Dean会被这种生活逼疯；不知道你在哪里，不知道你是否安好...他无法面对这些。」

「但...」
  
「我知道他记不起来，但他不可能完全空白。内心深处他还是那个Dean，即使他不清楚原因；或许他只是心底渴望着某些小小的不同....」
  
Sam没有回答。他和Bobby一起看着pipper烧尽，剩下一堆松软的余灰，和一圈来年春天会再度长满绿草的焦黑草地，然后载着两人回到镇上。  
  
Nelson在中午时分来到修车厂，这种时间车厂没什么人。他以前也为Dean带过午餐，或在Annie带东西过来的时候找他一起吃饭。Dean喜欢随时盯着进度，大家都离开休息的时候他总是会留下来。
   
早上出门前，Neslon的妈妈硬塞给他炸鸡和一盒洋芋色拉，远超过他肚子能装下的量，但他不愿把老妈的炸鸡浪费在警局那些不知道感激还笑他住在家里的讨厌鬼身上--那些家伙可别想占便宜。所以他决定到修车厂来。
  
Dean的脚伤已经差不多痊愈，能够做些活动性强的工作、久站并真正动手修理些东西。当Nelson拎着装好炸鸡和色拉的纸袋踱步进车厂，他正粗拙地修整Henderson太太的Camry。对Nelson妈妈做的炸鸡Dean向来抵抗不能。
   
「你拿着最好是我想的东西。」Dean从车盖底下探出头，说道。
   
Nelson笑着摇摇手中纸袋：「你知道的。」
   
「太赞了。」Dean在沾满油渍的抹布上抹抹手，意识到这样做似乎没什么用，他走至角落的洗手台。
    
Nelson闲逛着修理工具，但每件东西除了油污还是油污，于是最后跟着Dean走到了洗手台前。「最近有想起什么吗？」他问。
   
「没。呃，我的意思是，只有些零碎小事。我有把很大的匕首，至于拿它来做些什么事，我就不清楚了。」
   
「狩猎，或许？」Nelson说。「像是，鹿之类的。」
  
Dean笑了：「不然还能猎什么？」
   
你绝对猜不到Nelson的想法，以及发抖的恐惧--多亏了Sam，他现在真的会担心害怕。他们将午餐摆在办公室摇摇晃晃的餐桌上：炸鸡、色拉和两罐刚从冰箱拿出来的可乐；接着门铃响起，Sam走了进来。太棒了，Nelson心想。「嘿，Jack。」他开口，并在Dean轻声埋怨时在桌底踹了Dean一脚。「你很幼稚G。」他嘘着Dean。
   
「嗨。」Dean塞着满嘴食物，跟着打招呼，并在桌底下回踢Nelson一脚--这混帐竟然穿着厚重的的工作靴--Nelson吃痛地大叫了一声。
   
Sam尴尬的摆摆手：「听着，」他说。「我在想，有空的时候是不是能过来这里，你知道，做些访问...」
  
「我不认为...」Dean开口。
   
「当然可以！」Nelson插话，刻意加大的音量盖过两人，并装没看见Dean轻轻抵过来的手肘和Sam有些不安的神情。「他都会在这里，不然就是在他家。这周六他会待在家里，打扑克牌。本来下次见面我要跟你说的，但现在看来择时不如撞日吧我想。」他可以感觉到Dean瞪着自己的刺人视线，不知道是因为他脱口而出的话语还是邀请，嗯，也可能两者都是。
   
「呃，好啊，」Sam回答：「我想我应该会...」
   
「要带啤酒。」Dean说。
   
「呃，那么，就这样吧。」
   
Nelson微笑着目送Sam离开，并希望笑容能传达他的鼓励与赞许（而不是什么发癫的模样）。门一关上，Dean立刻看向他，边用力拍了一下他的头。
   
Nelson吃痛地搓搓后脑杓：「干嘛打我？」
    
「你为什么要邀请他？」
   
「我跟你说过了啊！」
  
「我以为那只是开玩笑！」
   
「我（对提议）像是没办法做到底的人吗？」
   
「听Annie说来确实如此。」
   
「Dude。」这太恶毒了。像是意识到这点，Dean稍微瑟缩。Nelson好奇Sam到底有什么本事，能让Dean感觉自己被逼到了墙角，不得不做出反击。.
     
「我知道，我知道，对不起咩。可是...他真的很怪啊。」
   
「别对他太严苛。是说你到底怎么了？你需要更多朋友啊，平常你也只和我和Annie在一起。」
   
Dean将自己推离桌边，走向柜台。他越焦躁，不稳的步伐就越明显，而现在他踉跄的程度是这几个礼拜以来Nelson看过最严重的一次。「我有朋友啊，」他说：「我走到哪都有朋友，整个小镇都是我他妈的朋友。镇上的东西我几乎都不必付钱，甚至连该死的房租都不必出；工作支薪，却无处可花。」他停下脚步，手掌重重拍击上柜台，直直瞪向Nelson：「所以很明显的我有朋友。」
    
Nelson只是傻傻的眨眨眼，他没料到Dean的这种反应：「呃，」最后他清清喉咙，开口：「那再多一个又有什么关系。」
   
Dean生气地对他龇着牙，真的是很不高兴的那种，接着跌跌撞撞地走回桌旁，噗通一声地坐了下来：「我不保证就是了。」他不满地咕哝。
   
Neslon将自己的餐巾纸轻轻甩到他脸上，并在Dean逮到机会报复之前赶紧抽回来。「说真的，」Nelson开口：「Jack有什么特别的？从没见你这么排斥过镇上其它人。」
   
Dean耸肩，挑着盘子里的鸡骨头：「他看我的方式。」最后他说：「让我觉得很内疚。就好像我做错了什么事，自己却不记得...我也不知道，」他摊摊手，空荡的掌心朝上摊放在桌上：「只是...他看起来好难过。」
   
Nelson挑着自己盘子里的鸡肉，无法抬头面对他的视线。

隔天清晨，Sam被不停猛拍的敲门声给吵醒。这有种诡异的熟悉感：记得小时候John总是这样叫醒他们继续赶路，也记得Dean总喜欢为些有的没的原因这样把他吓醒。Bobby在门口，带着行李，手中握着钥匙。
  
「密士西比有工作，」他说。「刚接到Ellen的电话。」
  
Sam闻言转身：「那让我准备一下。」他说。
  
「准备什么？」
  
他停下脚步，再次转身面向Bobby：「准备和你一起去。」
  
「去你个头。」
  
「你不应该独自狩猎。」
  
「这不是我第一次独立办案，小子。我能照顾好我自己。只是个鬼魂，他马的小事一件。再说我之前是怎么告诉过你离开Dean这件事的？」
  
「但你...」
  
「听着，他需要的不是我，也不需要再多一个会让他怀疑是不是知道自己过去的人在镇上逗留。一个人很好解释，找资料这种借口就能搪塞过去；但我们两个？在这么丁点大的镇？你给我待在这。跟他谈谈...你们两个都需要谈谈。」Bobby走上前，手坚定地抚着Sam颈后：「任何人都看得出来你们一旦少了彼此有多茫然无措。」
  
「Dean又没有茫然无措。」
   
「你必须看得更深入些。」
  
Sam点头，不确定如果开口自己会说出什么。他喜欢「这里的生活对Dean最好」的想法，但他也需要能左证的事实。于是他目送着Bobby缓缓离去。
    
他回头继续睡到扑克牌局差不多快开始的时间。这阵子他睡得很多，因为脑袋里不断告诉他去找Dean，快去找Dean的绝望回音终于平息了。他冲了澡，从行李袋翻出看起来最干净的衣服。前往Dean公寓的路上，他顺便在转角商店买了一手啤酒；距离很近，所以他没开车。
   
应门的是Annie，几天前Sam曾在餐馆见过她。他想Nelson一定有对她大致提过自己和Dean的事，因为在自我介绍的时候她抓着他的手，轻轻握了一阵子。他好奇Annie听到的是哪一部份。今晚她的微笑里只有满满的欢迎之意，Sam跟着微笑，走进屋里。「我还有一堆东西要弄，」她说，夸张地比了个手势，边走向厨房：「我叫Sam出来。」边转头喊着。
    
这是他第一次来Dean的公寓--从他到镇上而Dean一直避着他之后，这是第一次。对于一个由Dean亲手布置的地方，他其实不知道自己该期待会看到什么：一座啤酒罐迭起来的金字塔，紫外线灯管，漫画风格的海报？（注：velvet poster，翻译不能。就是把乐团人物画得像Emily the Strange一样的那种海报）Sam细细打量四周，而这一切看起来...很不错。真的很不错。墙上挂的裱框画作，搭配好的成套家具，窗边还摆着一盆观叶植物。Sam感觉到有东西刷过自己的脚踝，他低头，发现有只猫正蹭着脚边打转。
   
「...那是Colt。」Dean倚在门边看着他，说道。   <<<是说你到底这样偷偷观察他多久了:@
  
没听见Dean接下来的介绍，Sam只好主动开口：「哪里找到的？」
  
「几个小孩把它送来给我。脏兮兮浑身是伤，书店外头捡的。」
  
Sam弯下腰，指尖轻抚着Colt耳后：「很乖。」他说。
  
Dean看了他的猫一眼：「平常可不是这样。」
  
「其它人呢？」猫咪顺势摊倒在他手上，大声发出满足的呼噜声。Sam笑了，低声诱哄着，直到Dean打断他们，走进屋内。
  
Dean抱起Colt，将它带离Sam身边：「Dude，够了。你在剥夺的男子气概。」
  
「结扎了，不是吗？」
  
「嗯？」
  
「既然这样，dude，的男子气概早就被剥夺光了。」
  
Dean笑了，轻松且自然，让Sam不再觉得派对气氛被自己搞砸。「大概吧。」Dean回答：「总之，Nelson和Annie在厨房。Annie在调酱；Nelson被爱冲昏头了，所以他在"帮忙"；」Dean双手特意比了个引号：「然后Steve和Ron今天没办法过来。」他随意挑选架上CD，不久之后找到了想听的专辑，接着放进播放器。Sam嗤地笑了一声：旅行者乐团的精选辑就算化成灰他也认得。
   
「怎么？」Dean问。
  
有些事不会改变。「没什么。」
  
「主人选择音乐。」

（注："Host picks the music." >>> 对照1x01Dean说的 "Driver picks the music"）
  
有些事真的不会改变。Bobby的话或许比Sam愿意承认的还要正确：「客人乖乖闭嘴？」
（注："Guest shuts his cakehole" >>>同对照1x01 Dean的下一句"shotgun shuts his cakehole"）
   
Dean又笑了：「差不多意思。」他走向餐桌，开始收拾桌上的汽车零件。Sam想帮忙，不过Dean伸手阻止了他；他的手挡着他手腕，温暖的指尖轻轻擦过他的皮肤。见鬼了，他想，边感觉胸口涌上一阵暖流，并努力克制着自己想紧紧回握Dean双手的冲动。他的心像失了节奏般噗咚乱跳。Dean之前也和他握过手--那天在餐馆外--但现在的感觉和当时完全不一样。
   
「这些零件有一定顺序，各有各的分类。」Dean神色自若，就好像对他来说什么事都没发生...或许对他来说也真的什么事都没发生。
   
「抱歉。」
   
将汽车零件在超大电视旁的咖啡桌上重新摆好时，Dean偷偷从眼角瞥了他一眼：「没关系。」
   
「噢。」要说些什么--他飞快思索着--才能让自己和其实已经认识一辈子的人再度混熟？Sam现有的聊天话题实在枯竭，因为最近他脑袋里唯一想着的事情都是找到Dean找到Dean找到Dean或工作狩猎。
   
结果是Dean先开口：「所以，你要问的问题是什么？」
  
「问题？」
  
Dean丢给他一个表情，似乎担心眼前的Sam可能真的有些脑残：「你的论文？」
  
「噢，呃...」他开口问了脑海中第一个浮现的问题：「嗯...你一直都住在小镇里吗？」
  
「我不知道。」
  
Dean当然不知道。「怎么会不知道？」他又问，只是想听Dean的回答。
  
「不敢相信你待在镇上超过了五分钟，却还没从八卦站听过这件事。」
   
「什么事？我什么也没听说。」
   
「失忆症。」Dean回答，拍拍自己的额头：「七个月前在医院醒来，不记得过去的任何事。」他从边桌拿出一迭扑克牌，坐下，开始洗牌。
  
「真诡异。」
  
「是啊，大概吧。」Dean耸肩：「所以咩，搞不懂我有什么可以帮你的。」
   
「也是。不过没关系，你可以告诉我这个小镇现在给你的感觉。你喜欢Jefferson吗？」
   
「没什么能拿来比较的。但这里真的很不错。人们友善得夸张，非常乐于付出。」
  
「如果是在城市里，你觉得现在情况会有所不同吗？」
   
「天晓得。可能会被丢进社福机构之类的地方吧，除非我不可思议的幸运。」
   
「你知道社福机构？」
   
「Dude，我有台电视好吗，听说偶尔还会打开来看一下。」
  
「好吧。所以...你喜欢这里？」
  
「嗯...这里还不错。我的意思是，人们照顾我，我也看照着他们，互相帮忙的结果还不错，你懂吧？」
   
Sam微笑：「「嗯，我懂。」
   
Dean看着他--就这样不发一语，若有所思地看着他，直到他的视线让Sam开始有些局促不安：「...怎么了？」他问。
  
「没事。」Dean回答。「只是...从你到镇上以来，这是我第一次看你这么开心。」
  
他的手心冒着冷汗，搞什么鬼：「我，呃...」Sam没机会把那些支支吾吾准备解释的话说完，因为Annie和Nelson选择在这个时候走出厨房，带着洋芋片、沾酱以及一轮啤酒。起始赌金25分钱，加注上限一元，Sam过去从来没参加过赌注这么这么低的牌局，他相信Dean一定也没有。不过看来音乐品味大概不是Dean唯一没变的本质：前一个小时他几乎每把都赢，边和不懂得虚张声势以保平安的Nelson、以及因为犹豫而不喜欢换牌的Annie有一搭没一搭地聊天。
   
「这么舍不得这些牌？」Sam笑着问。
   
「只是不想表态，牌面还不够好。」
      
「但这可够好了！」Dean将手中的牌摊在桌上--又赢了，得意忘形的混帐。「今天晚上一把都还没赢过。」
   
「有赢过一次好吗！」
   
Nelson将手中的牌推向她，纸牌轻轻滑过桌面：「我们盖牌是因为有三条A却觉得不算什么。」  
     
「我赢了四个25分钱。」
   
「三个。其中一个本来就你的。」Sam回答，Dean指着他，点点头。
   
「说的一点也没错。」Dean说道。
   
Annie啧了一声，收拢牌，下一轮换她做庄。「嗯，不管怎么说，有拿到钱就是赢。」
   
啤酒一瓶一瓶的开着。他们喝光了Sam带来的全部啤酒，不过Dean似乎有取之不尽喝之不竭的库存。每件事变得越来越好笑，越来越轻松开心，而压在Sam肩头的那些重量--那些悲恸与痛苦--似乎也随之渐渐消失了。这是他小时候想象家庭应该有的样子：大家围坐在桌边，娱乐消遣而不是整理枪械，欢笑玩闹而不是背诵拉丁动词变化。他好奇自己能否有机会融入这个画面--Dean、他的朋友、整个小镇...如果Dean允许的话。
  
这就像重新拼回散乱不整的拼图，Nelson想。他没有兄弟姊妹--是有个姊姊，但她在自己出生前就被pipper带走了，所以不算有；不过他的朋友有，而Nelson发现SamDean与其它人似乎有些不同。他们的互动很特别。他不知道他们自己有没有意识到这点，意识到两人和拍的节奏、一前一后的说话默契、彼此的玩笑嬉闹、Dean在准备说些能让Sam大笑到喷啤酒之前所丢给他的眼神、与Sam在每次赢牌之前下意识投向Dean的视线--彷佛寻求应允--这是Nelson脑海中唯一的想法。
   
就好像他们从没分开过，好像Dean依然记得一切；看着这些，Nelson才了解到Sam所想念（所缺少）的那部份是什么。他好奇Dean是否发现正发生的事，感觉到两人之间的连结、他们彼此配合的默契。不过看着Sam，他相信Sam一定懂。
   
夜晚的最后，啤酒终于喝尽，Annie的头像舞会最后一支慢舞般缓缓点向桌面：「好累。」她的咕哝伴随着差不多第十六个呵欠。往常若是牌局过晚，体力不堪负荷的她会选择睡在Dean家；Nelson从桌边扶起她，温柔的带她走向客房。半途中她突然停下脚步，手抚上他的脸颊：「你人真的很好。」她微笑，轻轻垫起脚尖，吻了他，轻缓且温柔。
   
他唯一能说、能想到的只有：「啊。」接着Annie拍拍他的脸颊，走进房间，留他一个人对关起的房门发呆。
   
当他终于回过神转身，喝得太醉的Dean只是微笑看着他：「Nelson和Annie在树底...（注）」他开口；而十分钟前跌下椅子、现正懒洋洋躺在对面地板上的Sam随即搭腔附和。Nelson早已习惯这些酒后的调侃闹事，通常也不会放在心上；他只庆幸自己不需要逮捕他们...书面作业是很烦人的。
（注）Dean唱的是小孩拿来取笑男生爱女生的童谣：___ and ___ sitting in the tree, K-I-S-S-I-N-G  （＿＿和＿＿在树底，（所以Sam搭着唱的那句是）两人一起玩?亲?亲～）   
   
「好了，Jack，你该回家了。」他拉着Sam的手臂，扶他坐正--要是Sam自己不出力，他绝对没办法把他架起来。
  
「没问题。」Sam回答，并在Nelson拉着他的同时努力站起身；站起来的他昏沈恍惚了一阵子：「哇哦。」
  
「上面空气太稀薄了？」Dean说，并对这句话自顾笑了起来。Sam点点头。
  
Nelson好不容易撑着Sam靠上墙，接着转身：「我得确保他不会绊倒跌死。」他对Dean说道：「你一个人在这里可以？」
  
「我想我应该找得到自己的床，嗯。」Dean有点不稳地站起身，扶着墙摇晃晃地走向卧室。
  
「好了，老兄，」Nelson把他从墙边拉起，拖到前门：「我带你回家。」
   
「担心我的贞操？」Sam倚着门外的栏杆，Nelson留心着他，边锁上Dean的屋门。
  
「是怕你被自己的大脚绊倒，脑袋开花。」他笑着扶上Sam的肩膀。
  
两人走在人行道上，离旅舍的路程其实很近。「才不会。我自己可以走。」Sam抽开手，想证明自己办得到，小心翼翼地跨出摇晃步伐。
  
「是啊是啊，你很棒。」
  
Sam停下脚步，盯着Dean公寓依然透着灯光的窗：「...他和Annie有没有...？」
   
「什么？当然没有！」发现反应可能有些过于激动，Nelson继续解释：「我是说，没有。他们只是，呃，朋友，应该吧。我的意思是，她受雇替他采买日常用品，和我们一起打牌则完全出于友谊。」
   
Sam点头，散乱浏海垂落在前额。他继续前行。
   
时序已接近夏季，夜晚微风比其它季节要来的温暖，Nelson期待不已--他热爱德州的夏天，向来坚信只有在人行道上煮熟过鸡蛋以后，你的人生才不算白活。两人已经走到了旅舍的车道，Nelson扶着Sam的背，提点他方向，差点没听见Sam的问题。
   
「...那他有吗？」
  
「有什么？」
  
「和任何人...？」
  
「你说约会？」
  
Sam点头。
   
「没有，至少在我视线内没有，而我每天都会看到他。有阵子他闷在医院，那之后也没看他对谁有兴趣。就好像他没把任何事放在心上... 但也不是说不热心，Shelly那次就是个很好的例子。」
   
「因为他喜欢她的派。」
  
Nelson笑了：「说得也是。」
  
车道上，Sam再次停下脚步；他凝望着月亮，星辰，以及孤寂街灯投射在街道的阴影：「以前他不是这样。他总是注意着周遭的每个人。」
   
「出事前两天看到他的时候，我也觉得他是那样的人。」
  
「不知道他...」Sam没让话说完。
   
Nelson也想知道。想知道环境能带给人多大的改变，好奇在有些事没变的同时，为什么有些事却改变了。「他不常谈这些。不是我们平常会聊的话题。」他们继续迈开步伐。走至门口。Greer总会给房客前门的钥匙，好方便他们在打烊后进出。没道理把房客锁在屋外，Greer太太常这么说；她也不想规定门禁。不过Sam实在喝得太醉，分不清手上的钥匙哪只是前门哪只是房门，摸索了一阵子之后他索性把钥匙塞给Nelson。「扶好墙（别让它倒下）。」Nelson对Sam说道，并为Sam听话的认真神情给逗笑了。
   
「他向来不是爱说话的那种人，」Sam背靠着屋子，说着：「但他是。他喜欢掩饰。」
   
Nelson相信Sam的话一定有他自己听得懂的逻辑。
   
他打开门，带Sam走进屋内（好了墙不会倒了，你做得很棒），上楼回到他的房间；这里就像他刚住进来时一样干净，Sam的衣服整齐的堆栈在床角的小柜子上：「你平常都这么洁癖？」
   
Sam点点头：「东丢西捡的是Dean。」  
   
当他替Sam解开靴子，并确定床边有垃圾桶之后，Nelson想着他们两个：哥哥和弟弟。即便只是个荒僻小镇，这种事他也不是不了解--他有个堂哥就搬去了密士西比和男友住在一起；Neslon一直相信上帝对每件事有k的安排，那些他们狩猎的那些鬼魂、幽灵、或恶魔...也因此，Nelson不会自以为是的擅加评论Sam和Dean。
   
但现在这样一想，所有的事就都有了解释。Sam的急切、刚到小镇他绝望憔悴的模样、见到Dean之后再也离不开的视线与亦步亦趋，潜伏在Dean每个视线范围内，即使Dean根本不希望他出现。老天，今天晚上Dean因他的话而对着他大笑时，Sam的表情...彷佛人生里有这么多的Dean就已经足够。
   
或许对兄弟来说，这么离不开对方并不正常，又或许他们根本无法以常理定义。
  
但现在想这些太复杂。Nelson太醉，不适合思考。不过他隐约觉得，自己终于发现Dean一直在等的东西是什么了。  

隔天早上，Sam头痛的连眼睛都睁不开。他已经很久没这样放纵尽兴，以前便是如此，更别提是在Dean失踪之后。陌生的宿醉让Sam极不适应；他拖着身子缓缓下床，刷去嘴巴里吓人的口气，简单地冲了个澡，快速穿好衣服，前往餐馆，并希望Dean会在那里。
   
他真的在那里。当Sam一推开门，便看见Dean在桌旁对他点头示意。今天是星期天，Dean休假，Sam没事，于是他们就这么坐着，隔着松饼，两对迷蒙双眼盯着彼此发呆。这是Winchester宿醉特餐，只是Dean不记得了。而Sam也告诉自己，或许该停止在心底默记这些事情了。
   
Dean不停猛灌着咖啡与开水。「我的肝很不高兴。」他解释。
   
Sam拄着叉子的手微微颤抖。他边将松饼送进嘴巴，边对Dean伸出另一只手：「我的手臂也还没酒醒。」
  
Dean笑了，接着吃痛的瑟缩皱眉。Sam掏出带着的阿司匹林：「要吗？」
  
「已经吞了六片。但再来个两颗应该也没什么关系。」
  
「Annie呢？」
  
「回家了。大概没什么胃口，我想。」
  
之后两人没什么交谈，就这样静静坐着，让阿司匹林和淀粉发挥治愈神力。这是种和谐的沉默，Sam不必刻意聊天或制造声音，而头痛随之逐渐减缓--令人怀念、让他安心的沈静。

当隔壁桌小孩晃到他们身边，两人不约而同把空盘子推向前。她爬上Dean旁边的位置，紧紧挤靠在他身边。「Lizzie，」他说。「这是Jack；Jack，这是Lizzie。」
  
Sam对她笑了笑。小女孩回笑，有点害羞，接着把脸埋进Dean的臂弯。「你好像认识镇上很多小孩。」Sam开口。
  
「是他们找到我的。」Dean解释：「警察抵达现场之前一直陪在我身边。」
  
「全部？一起？」
  
Dean耸肩：「大家可能正好出门郊游远足之类的吧。」
  
Sam对这微乎其微的可能性点点头。如果Dean没细想一群小孩大半夜在四号公路游荡的原因，那他会顺其自然。
  
Dean打了个呵欠，Sam也跟着（因为这种东西会传染）打了个呵欠。「我的肝现在好像吵着要休息养神。」Dean说道，边揉着他的胃。
  
「肝的位置又不在那。」
  
「但就这里痛啊。」
  
Sam无法驳斥他的逻辑。Dean把Lizzie送回她父母身边，他们对Dean挥手微笑。Sam发现，当你和Dean一起吃饭的时候，你也不用付钱。于是他们就这样站起身，离开餐馆，只是离开前Dean偶尔得停下脚步，和大家打打招呼握握手，介绍一下身旁的Sam。
  
两人回家的方向相同；Sam放慢脚步，以配合Dean的速度。随着迈开步伐的节奏，Dean不时擦过他的肩膀；Sam注意到这点，但没有拉开彼此的距离。他发现自己身体左半部--那些不经意碰触到Dean的每技》--都变得格外敏感。好几次，他们的手指轻轻掠过彼此；Sam觉得这应该不是偶然，只是他不确定该怎么办。
  
「会痛吗？」他问，指着Dean的脚。
  
「几乎不会。复健过程很讨厌，但现在好的差不多了。」
  
Sam点头，接下来的路上两人没再说话。Sam想起这辈子能像这样不疾不徐、甚至可说是舒适（要不是宿醉的话）悠闲散步的次数，大概一只手就数得清。他们真实生活的步调向来更为急躁狂乱，通常根据月亮周期、咒语、或不走高速公路从这州开到那州所需的时间而定。Sam觉得他应该可以慢慢习惯这些，但接着又想到这想法有多无益。
  
「听着，」即将告别时，Dean终于开口。他轻轻碰着Sam衬衫下的手腕：「要不要过来吃晚餐？你可以问更多问题。」（找借口约会也好可爱XDD）
  
「Annie要下厨？」
  
Dean戴上的墨镜掩去了他的表情：「Dude，我也会煮饭好吗。我做菜，只有我们两个人。Nelson星期天的值班时间不固定，而Annie得参加教会聚会。」
  
「呃，好。」Sam不知道少了其它人缓冲，两人独处会是什么情形，又或许自己该想些问题来问。不过当他离去，再度踏出的步伐比这几个月都要来得轻盈。 
   
  
Chapter Three
             
Nelson一直等到中午才打电话给Annie。他知道虽然Annie喝完酒隔天醒得早，但在中午之前她通常不太愿意说话。然而，悬在脑海的问题如火焰般灼烧着他的心。
  
「那是真心的吗？」这是他开口的第一句话；有些尴尬、心急，带点紧张不安，就好像回到十五岁和暗恋的女孩说话那般忐忑。
  
「真心？」她打呵欠：「什么真心？」
  
「对于我，说我人很好。」Nelson庆幸两人不必面对面，这种话他绝对无法当面说出口。
  
「哦，是啊。」
  
「真的？？」
  
「Nelson！我一直都觉得你人很好啊。」
  
「以前可从没在说完之后吻我。」
  
「嗯，那也是真心的。」
  
他不知道该怎么回答。就好像大脑的语言功能突然断了线，一堆胡言乱语无法顺利传导，鬼档墙的堵在脑袋里，送不出去（感谢老天）。 
  
「...喂？地球总部呼叫Nelson？」
   
费尽千辛万苦，他终于努力挤出「嗯？」 这个回应。
  
「所以，你到底要不要约我出去？」
  
「要？」
  
「疑问句？」
  
「不，肯定句。」
   
「太好了。」Annie告诉他时间与地点，他确定自己记了下来；接着她说要睡午觉，并挂上电话。Nelson当下顺应脑海中所想到的第一个反应：冲去Dean家。「我要和Annie约会了！」一等Dean打开门，他没头没脑的劈头就这句。
   
「哦哦哦，你这家伙！！」Dean笑着，让Nelson进屋。
  
「我甚至不...」Nelson顿住。Dean的家大致来说还算整齐：他向来以「东西如果迭好就不算乱」的原则整理东西，也不觉得这有什么不妥。但今天他的公寓超级干净。「老兄，你拖过地板？」
  
「嗯。」
   
「你有拖把这种东西？」
   
「Annie以前有买。」Dean走向厨房，Neslon跟着他，发现流理台上摆满食材。其实这也没什么，但如果知道他和Annie没空过来，Dean通常不会这么费事。再说Dean从不打扫。
   
「老兄...」于是Nelson开口；Dean顿了顿，被抓包似的有些心虚。「今晚你邀请了谁？」
    
「Jack。他还有些问题要问。」Dean继续切着Nelson认不得的蔬菜。「所以，」Dean反问：「Annie要带你去哪里？」
   
接下来就换Nelson闪躲问题了。
     
   
Sam以睡眠度过了大半的时间。之后他昏沉沉的醒来，仍觉得有些疲惫，但要再继续睡又有点太夸张。于是他起床，冲澡，刮胡子，连刷三次牙--松饼和咖啡混合的气味让他的口气更吓人了。
      
他打开笔电（这里免费提供无线WiFi，Greer太太说她也想跟上科技的脚步），继续自己对pipper的调查。他当然信任Bobby，但他也想亲眼阅读那些文献。目前为止他找到的资料大致都和Bobby说的一样，今天也不例外；每次搜寻，每个线索，如出一辙。但传说也有错误的时候，再说他以前也不是没有在最后一分钟才靠自己找到答案的经验。他曾用整整一年的时间找出能打破Dean契约的方法，整整三天的时间执行；所以只要有耐心，他相信数据一定不只这些。不过，他也知道某天自己可能必须面对Dean永远无法恢复记忆的事实。
  
--但不是现在。
      
  
当天色逐渐转暗，Sam前往Dean的公寓。他以前从不必和他哥「约定」用餐时间，也从不必和任何不是在交往（或假装在交往）的对象「约定」用餐时间。"这是约会" 的想法在脑海里挥之不去。但那是你哥，他不停告诉自己，一遍又一遍。那是你哥。
   
「先进来厨房吧，」Dean打开门，边说。「我还没准备好。你喜欢意大利面吗？」
   
「当然。」他跟着Dean走进厨房，以为会看见一罐快餐调酱和一包意大利面。但他发现Dean真的在切东西，将它们放进锅里，调着酱汁。Sam很确定这辈子从来没看过Dean处理过任何新鲜食材。
   
「你喜欢做菜？」
   
「我喜欢变化，餐馆又外食吃到很腻，自然而然就这样了。」Dean舔了口汤匙上的酱料，试试味道，接着把汤匙递到Sam的面前；Sam再次想起那些关于约会的八股公式，因此礼貌地拒绝了。Dean转身切起甜椒：「那么，还有什么问题要问的吗？」
      
Sam靠着流理台，看着来回在甜椒之间的利落刀锋，那些Dean驾轻就熟的节奏：「嗯，但和论文无关。」
   
「其它的问题？」
   
太多太多想问，而他先选了最渴望得到解答的那一个：「我想知道你是怎么记起Sam这个名字的。」
   
「嗯，」Dean回答：「Nelson说那是我当时口中唯一会念的字，一遍又一遍，反复不停的重复了好几天。」当他转向瓦斯炉将切好的甜椒加进酱料里，Dean不经意擦过Sam；Sam差点跳了起来，却也同时渴望能更倚向前。「我的意思是，这应该是我的名字，对吧？毕竟从没有人来找过我的下落，所以我想我应该没有--」他顿了顿：「我希望我应该没有离开什么太重要的人。」他搅着酱料，再次浅啜汤匙。
      
「或许是因为他们以为你死了。」Sam回答。
   
Dean耸肩。「可能吧。总而言之，我想这一定是我的名字；念着个名字的感觉很自然，彷佛它本来就是我的一部份。」
   
袭来的痛楚让人再也无法默然承受。Sam开口，让「去洗手间」这几个字破碎地刮过他干涩的喉咙，因为他再也没办法忍受这样看着Dean而不把他撕成碎片。轻轻带上浴室的门，他无法尽情放声尖叫，只能狠狠敲着柜子，任重击的力道留下处处淤痕。
   
当他从浴室里出来，Dean什么也没说。
   
之后他们改变聊天话题。Dean问Sam学校的事，Sam告诉他在史丹福的真实经历，和一些关于硕士学位的虚构事实；Sam则问Dean关于车子的事，他巨细靡遗地谈起Casey在车厂要他整修的那台Chevelle SS。
   
「昨晚桌上的零件就是那台？」
   
「嗯。有时我会记起一些片段。有次聊到车子的知识，他们就在车厂里为我安排了份工作。」
   
Sam希望能为Dean找齐所有的Impala零件，或可替换的零件--要是Impala这个话题永远消失，他不敢想象两人的对话能剩下些什么。Dean递给他一盘意大利面，他们搭着开水，没喝酒（因为「dude，我的肝说现在还不想碰那些东西。」）话题一个接着一个，两人的话好像永远也说不完。
   
那天的晚餐延伸成隔天的早餐，和再隔天的午餐，以及接下来不断重复的每个星期。他们会相约吃早餐；偶尔当Sam中午踏进餐馆，Shelly会将塑料餐盒塞给他，问他愿不愿意帮忙将午餐送去给Dean。有时和Nelson一起，有时和Annie，有时只有他们自己。Sam很确定他这辈子从没和Dean说过这么多话。这感觉很棒，却也令人感伤。他等待突然涌现的记忆，等着Dean想起一切。他继续抱持着希望。他在等，依然在等。 
   
现在Sam常常过来，Dean的心情总是很好，Nelson也有更多的时间可以和Annie在一起，对于现状大家都很满意。Dean看起来很高兴，甚至有点调情，所以要嘛不是Nelson「只有对彼此才是gay」的假设正确，不然就是Sam是世界上最迟钝的人；然而就目前情况看来，又或许两者都成立。
     
另一场扑克牌局，这次有Steve和Ron加入。那天晚上当Sam醉得走不回家，睡倒在Dean的沙发上--众所皆知这是史上最大的沙发，对Sam这种大脚怪来说刚好合适。隔天早上Nelson（他和Annie一起睡在客房，并愿意按着圣经对他妈妈发誓，除了睡觉之外他们什么也没做）跌跌撞撞地走进客厅，Colt窝在Sam颈边，满足地呼噜。Dean不久之后跟着起床，将咖啡粉放进滤壶，Nelson则为大家煎蛋烤土司。在知道Sam这辈子从没看过棒球比赛之后，Dean不停对Sam丢着咬过的土司球，直到他投降，并答应等下礼拜球季开始，就过来和他们一起看转播。
   
从Dean在医院醒来到现在，这是他看起来最开心的时候；相信也是Sam来到小镇之后最快乐的时刻。Nelson看着两人隔着餐桌对彼此微笑，才不是兄弟，他想。
   
隔周Sam依约前来看球赛，更将Nelson的猜测推到了顶点。当时Nelson正和Dean讨论最喜爱的球队--他们会观赏德州游骑兵队的每场转播（为了他们身为德州人的骄傲），但Nelson不愿意把全部的热血都献给这支从1995年就再也没进入决赛的队伍。他和Dean从春训就开始注意赛事，或许听起来有点老套，但Nelson看好洋基。Dean则还没决定。「还要考虑一下。」他说。
   
「你这墙头草！」Nelson指责。
  
「洋基桩脚没资格说话。」
   
他们在厨房争论，Nelson随手处理着Annie替他们调好的沾酱。「当点心。」她那时说，好像生怕他们吃不饱。当Sam敲门的时候，Dean正看着--或说监督着--他使用厨房器具。
    
Nelson听见他们在客厅来回走动，与Dean缓慢、节奏不稳的步伐。Dean的声音大得有些不自然，似乎带点紧张，Nelson甚至可以清楚听见他问Sam要不要喝啤酒。当他回到厨房，Nelson发誓自己绝对没有偷笑。Dean看起来十分焦躁，感觉快抓狂了。Nelson猜得出原因；他紧咬下唇，不让自己笑得太明显。从晚餐那天开始，他就一直等着这一刻到来。这阵子Dean对Sam的态度很明显。Nelson觉得这实在是太妙了。
   
他偷偷看着Dean在冰箱翻找啤酒。Dean从来没这么尴尬或笨手笨脚过，看见他开啤酒时差点让瓶子掉到地上更是让Nelson乐到不行。「马的。」他咕哝。
  
「你怎么了？」
  
Dean倚向Neslon：「我觉得我好像很紧张。」
   
宾果。Nelson微笑：「为什么？」
  
「G，我觉得，」Dean紧张的吞咽声清晰可辨，颈边悄悄浮起淡淡红晕：「我觉得，我可能是gay。」
  
Nelson努力憋着不让自己笑出声，非常努力，但他不确定有太大效果。「怎么突然这样想？」
   
「刚刚不就跟你说我很紧张了吗？」Dean走到厨房门边晃了晃，大概是想确定Sam依然远远地待在沙发上，接着转身：「我不知道该聊些什么，不知道该坐在哪里，甚至他妈没办法克制不绞手指。我希望他喜欢我，老天，我担心他不喜欢我。这有够gay的！」
   
「这种情形维持多久了？」
  
Dean耸肩：「一阵子吧。差不多好几个礼拜了。」
  
「从Sam和我们待在一起开始？」
  
「可能吧？不要给我装那种脸！」
   
Nelson立刻以咳嗽掩饰自己的笑声，一定是偷笑的太明显了。「但在今晚以前都没事啊，」他开口。「都很正常，我是指就你而言。」
   
「那不一样！」
  
「哪里不一样？」
  
「我也不知道，反正就是不一样。我的意思是，我猜这可能已经有一阵子了？但现在突然不一样了。」他耸肩，丢给Nelson一个其实他不太了解的眼神。
   
「那...他今天穿什么衣服？」
  
Dean用力了一下他的肩膀，没说完的问题消失在两人的一阵扭打中。尽管行动不如人，Dean打架手段还是很阴的；Nelson多年的酒吧劝架功力完全抵挡不了Dean的肢体记忆。
    
「你们没事吧？」Sam从客厅远远地问着。
  
「没事。」Nelson被Dean紧紧架在腋窝下，勉强回答：「等会就出去G。」他对Dean手臂张口猛咬，Dean狠狠打着他的头，但总算让他从Dean的锁头术底下顺利脱逃--Dean的战术一定能让他的高中摔角教练傻眼。虽然耳边嗡嗡作响，但总是达成了目的。不过Dean竟然连大气也没喘一下，这混帐。
     
「总而言之，」Nelson整理自己的衬衫，抚平乱发：「如果真的是，你会担心吗？」
   
Dean从冰箱里拿出另一瓶啤酒，毫不费力地打开瓶盖。他啜着啤酒，边仔细思考这个问题。「万一我以前不是呢？」最后他说。「那会很奇怪，对吧？」
    
「我不认为你会突然改变这么多。」
   
Dean点点头，又喝了口啤酒。「天性或是环境。」他若有所思地说着。
   
「为什么你能记得这些词汇，却想不起你的名字？」
  
Dean耸肩。「我也不知道这些想法从哪来的，就这样蹦出来了。」
  
Nelson不耐翻眼：「因为Jack是男的，所以你才顾虑？」
  
「小声点！」Dean低声怒斥。Nelson刚刚那句话的音量太大，Dean静静等了一会儿，侧耳倾听Sam有没有什么动静。「当然不是！不是那个原因。」他再次走到门边，Nelson看见他生硬地对Sam挥挥手，接着转头。「我想该把啤酒拿过去给他了。」
   
「需要我离开吗？让你们两人独处？」Nelson克制不住上扬的嘴角。今晚已经够欢乐了，但要是Dean对于"和Sam约会"的反应仍那么尴尬激烈，Nelson担心嘴边的窃笑可能会黏到永远。
   
Dean将瓶盖扔向他：「老天，当然不要。要是我不知道该聊什么怎么办？你给我留在这里，负责找话题。」
  
「我们要看比赛哎。」
  
「那就想些运动话题。」Dean转身，回到客厅。
  
Nelson对Sam打招呼，把脆饼和沾酱放在桌上。他选择旁边的单人扶手椅，把沙发留给了Sam和Dean。「所以，」Nelson开口。「Jack，你喜欢运动吗？」
    
Dean狠狠瞪了他一眼。Sam表情有些不解：「当然。」
    
Nelson看见Dean倚向前，对Sam解释起比赛规则，手不时轻轻擦过Sam的膝盖，或手臂。刚开始Sam有些畏缩；两三罐啤酒之后，球赛进行到二局上半，Sam已依从地靠向那些轻柔碰触。他盯着Dean的时间远大于观赏比赛，Nelson认为Sam现在大概还是分不清好球和坏球的差别，即使Dean为此整整解释了十五分钟。
   
过去的几个礼拜很难解释。他几乎已经完全相信他们不是兄弟，看着Dean（再次）爱上Sam的过程对他来说就像一场情境喜剧，不过他还没想过Sam的想法。他看起来很快乐，比以前更快乐，这是可以肯定的。然而Nelson第一次开始思考这一切有多让人意想不到，或可能有多让人意想不到：即使他们以前真的只是兄弟，从没面对过这种形式的爱情。但现在，感觉就好像担心他们会和你一样陷入爱河，和你一样对彼此付出等价同量的感情。或许这不像想象中那般甜蜜无碍，但Nelson真心希望这能发生，为了他们，也为他自己。 
   
Sam可以确定Dean在对他调情。从扑克牌局那晚开始，已经持续了好几个礼拜。不是很明显，不像对酒吧女人那样明目张胆的勾引，没那么夸张招摇；但也不圆滑，不像对他们帮忙的女性那般熟练巧妙，让她们觉得那些暧昧都是自己的主意。步调沈缓、自然，只有几个轻柔的碰触，和他预想中的Dean（那个大家一致认同十分腹黑的Dean）完全背道而驰。
  
Dean靠得更近；Sam考虑是不是该移开，坐到沙发的另一端，但这是Dean。一小部分的他渴求着所有能接触到的Dean，因为那可能是他仅剩可得的唯一。所有他找遍的数据，不管是医学方面或超自然方面的，都告诉他情况无法逆转--没有任何咒语或净化仪式能带回他的记忆。
   
比赛进行到第四局。当Dean起身去洗手间、顺道再拿些啤酒时，Nelson静静倚向前：「很奇怪，对吧？」他低声问着。
  
Sam的心脏失序狂跳，双手冒着冷汗；他从没仔细思考Nelson会怎么看待这件事。看待什么？"被自己哥哥搭讪"？ 发现这句话差点脱口而出，Sam紧绷的干笑：「听着...」
   
Nelson摇摇头，伸手打断了他未说完的话：「Dude，你不必解释。没关系。我早就发现了。」
  
「你发现了？」
   
「嗯，我的意思是，"兄弟"。」Nelson双手比着引号。「这没什么。没人会指责你。」
  
这不是他们第一次被误认成一对，但Sam从不知道自己对此会如此感激。紧张让他有些反胃：「我们在德州。」
   
Nelson笑了。「德州也有同性恋。」
  
「我不是...呃，好吧。」当Dean回到客厅，Nelson立刻坐回他位置。
  
Dean递给Nelson啤酒，接着倒向沙发，在不坐上Sam大腿的前提下尽可能的靠近Sam。Sam无法抱怨，也不会抱怨。
  
Dean轻声低沈地在他耳边解说好球带的定义，而中学时期打过棒球、现在也还记得大半规则的Sam放任这一切发生。他大概是唯一一个了解Dean对他调情有多荒谬错误的人。
   
Sam认为他不应该有这些想法--当Dean再次靠近--他不应该去想他哥哥有多好闻，真的不应该。他也认为自己不应该记得Dean以前的味道，但那是因为他们长年在狭小空间相处的关系，Sam如此说服自己。现在和以前不同了，不再是火药、机油、或汽车旅馆廉价香皂的气味，而是古龙水、与淡淡的烹饪香味，像是蕃茄和橄榄油。然而在一切之下，这依然是Dean，和他们所处的位置或所做的事情无关，而是Dean。接下来的三局里，Sam只是缓缓呼吸--呼吸着属于Dean的气息。
   
第七局中场休息时间，Dean站起身。「反正也不喜欢这首歌。」他说。
   
「天佑美国？」Nelson问。Sam几乎忘记他在场了。「这不仅大逆不道，还反美哎！」
   
「叫我共产主义者呗。」Dean回答，边走向厨房。
   
当门关上，Nelson立刻再次靠上前：「总之，」他开口，就好像刚才的对话未曾中断：「虽然只是个小镇，但我们"观念很新"。」他又比了个引号。「我的意思是，虽然镇上没有同性恋居民，但我们很友善。"包养通缉要犯" 就是个很好的例子。」另一个引号。大概他这阵子很喜欢这个动作，Sam想。
（好吧作者我对不起你XDD    但CE这句「Dean被全镇包养」实在太爆炸...哎哎既然Nelson喝醉了，请让我和他一起胡言乱语）
   
「他救了他们的孩子，情况不一样。」
  
「但就是这样。」
  
Sam点点头，看着Dean再次回到客厅。「又偷偷讨论我？」他问。
  
「才没有。」Nelson回答，伸伸懒腰：「是在告诉Sam中场休息的悠久历史。」
  
Dean认同的严肃点头，San在心里暗自数了数啤酒瓶，还不算太坏。Dean这阵子的耐酒度一定很够瞧。「中场休息，就是让你上厕所用的。」Dean说。
   
「解释还真简洁有力。」Nelson回嘴。
  
「我支持惜字如金。」
   
剩下的两局半和之前的六局半情况差不多。Sam从来没有观赏过转播（本身参与的不算），因为球赛实在无聊；但这次（很显然）有些不同。Dean让这一切变得不同。Dean继续轻轻碰触着他。Sam，期待那一刻的到来，并倾身向前，索求更多；而Dean，乐于迎合。
   
虽然他们对屏幕狂喊着应有战术（有时是Nelson，有时是Dean，虽然大半时间Dean的注意力完全没在那上头），最后一局没有任何安打，很快地三振结束了整场比赛。一等球队离场，Nelson也跟着起身。一早要起床，他说。
    
Sam没看见他离开。他的视线黏着屏幕，注意力集中在自己与Dean接触的每个地方。Dean慵懒地倒回沙发，靠在Sam身旁；他转头，Sam也转头，距离如此贴近，Sam甚至可以感觉到Dean说话时袭上脸颊的温热呼吸。「所以，爱上棒球了？」
   
Dean的手放在他的大腿上，温暖且沉重；Sam费了很大的力气才把注意力从他的动作转回问题：「大概吧，」他终于开口：「我该支持哪一队？」
   
「棒球不必支持哪一队，看好玩的而已。」
   
「好玩？枯燥的四小时里，仅有二十分钟可勉强称得上刺激。」
   
「你看的方向错误。」Dean倚向前，就好像准备告诉Sam什么秘密，而Sam轰隆做响的脑袋几乎听不见他的低语。「这和刺激无关。而在于战争。」
     
距离越来越近，他以前从未以这种角度和Dean说话，这样贴近的距离。「战争？」他问，边向上帝祈求这句话不是以细微尖叫挤出来的。
   
「你知道，打击者球棒轻轻敲去钉鞋上的灰尘，试探性挥舞球棒，在本垒板伺机而动，等着击溃投手防线的契机。战争。」
   
这样实在很难沟通，这么近的距离。基本上连思考都很困难：「你想太多了。」
   
Dean笑了。而在这种距离听见他的笑声，看见他的笑容，就好像过于接近耀眼的太阳。「或许吧。」Dean轻轻回答。
   
Sam的大脑功能停摆，完全为他的笑容与声音所捕获。他们就这样坐着，分享彼此呼吸的气息，接着Sam意识到Dean要吻他，而他完全无法决定这会是世界上最美好，还是最糟糕的一件事。  
          
Sam想起身，甩开脑海中的想法，但他很清楚现在要逃也已经太迟了。他无法走到门边--甚至连跨出沙发半步都没办法。Dean跟着起身，挡住他的去路；Sam知道自己其实可以跨过桌子离开，但他也清楚自己根本不想。眼前是他熟悉的Dean，想要什么就会设法得到什么的Dean。Dean靠得更近，比他所能想象都来得要近；Sam的双手轻轻抵靠Dean的腰，他背后透着厨房灯光，逆光阴影让Sam看不清他脸颊上的伤疤，虽然留长了头发，但在这瞬间Sam可以假装这是Dean，他的Dean，不接受拒绝的Dean，从不退让的Dean。
  
Dean没逼他。气氛很紧绷，但并非紧迫盯人；就好像他为Sam预留了一条逃生路线，留下足够的空间让他可以推开自己。但Sam其实不想，也不需要。
  
Sam想别开脸，逃离他的视线。哥哥哥哥哥哥哥哥，他想着，在心里不停地告诉自己。但现在他其实管不了这么多。「我不认为...」他开口。
  
颈边的手倏地收紧，将他拉回沙发--Dean某些地方依然没变。「就让我...」Dean低语：「可以吗？」
  
「万一，」Sam稍微退开：「万一你以前不是这样？」
  
Dean咕哝，似乎有些挫败沮丧：「我不在乎。」
  
而现在，就在这一刻，Sam其实也一样。远在今晚以前，不知从何时开始，这个--Dean--早已成为他梦寐以求的唯一。
  
「好...」他干涩地回答，几乎无法吐出完整字句。Dean的唇轻轻蹭着Sam的，就好像他拥有全世界的时间，除了这个之外没有其它必须做的事、任何必须见的人，只有属于他自己的世界。他的吻比Sam想象中更缓慢，轻柔。就像他们对此已经期待了数个礼拜，就像每件事都找到应有的归属，完美契合。
   
接着Dean退开些许，稍微留出能容下彼此话语的空隙，能让他直视Sam双眼的距离。Dean的脸上与眼底有着Sam不想、也不知该如何回答的疑惑；于是他什么也没说，只是轻轻俯下身，双手紧紧环着Dean的腰，抓着他的衬衫。Dean的手揉进Sam的乱发，他的吻是如此地温柔，轻缓；数个礼拜的累积与期待，渴望、痛苦、却也完美。当Dean张开嘴，让彼此舌头交缠在一起，Sam可以感觉到渴求急切如刀锋划过他的心。
  
他不知道时间过了多久，直到身下的Dean有些瘫软，双手在Sam的背轻轻游移，安抚、温和，让亲吻的速度再次减缓。Sam轻轻拉开彼此，试着呼吸，前额倚靠着Dean的。Dean的双唇润泽，眼神迷蒙，而这该死的是因为他的关系--是因为他。
  
「我该走了。」他开口。
   
「不，你不必。」Dean再次轻啄他的唇。
  
Sam别开头，脸埋在Dean颈边，不让自己再度吻上Dean。「得走了。」他说，嘴唇刷过Dean的肌肤：「我需要时间思考。」
   
Dean双手环上Sam的肩膀，紧紧抱着他：「我也是，大概吧。」他说。他跟着Sam走到门口，在让Sam打开门之前，再次吻了他，细碎低柔。「不要想太久，可以吗？」
  
Sam站在门口，一只脚已踏出门，另一脚仍站在原地，不确定自己到底想留在哪一边。他伸出手，轻轻抚着Dean的脸颊；这是Dean以前绝不会允许他做的事，连稍微的碰触都不可能。他不知道该怎么归类这些相异及相同点。「不会太久。」他最后回答。
   
于是Dean关上门。Sam独自呆站在门外许久，背对公寓，呆望着街道。他的嘴依旧充满Dean的湿润气息；他舔舔唇，回味着Dean的味道，而这实在是他妈最诡异的事。这应该让他觉得恶心，内疚，但真正的内疚其实来自于他对这一切并无悔意。
   
Sam开始走回旅社，他的双手插在口袋里，拳头紧紧握着钥匙。这似乎是个好主意，立刻跳上车，逃得远远的，到某个不需要做决定、也不需要拒绝Dean的地方去。抵达旅社时，他发现自己零碎的脚步不知何时已加速为奔跑，奋力地冲刺，就好像有东西在后头追赶着自己，好像他必须立刻离开这里。疾驶离去的车子在柏油路上留下煞车痕，他可以感觉到Greer太太从窗口窥视的沉重视线。Sam漫无目的地踩着油门，唯一的念头是开得越远越好，好让他不必思考，不必在看着Dean的同时思忖那些他如此渴望、却不能允许自己拥有的东西。他不停的开，直到天亮。
   
当他越过州线，他打了电话给Bobby。Bobby立刻接起电话。
   
「你一定得告诉我...」Sam开口，但接下来的话梗在他喉咙，发不出声音。
   
「怎么了？」Bobby问。
   
Sam希望能告诉他，希望能告诉随便任何一个人。我吻了我哥哥--他希望自己可以这么说--而且我想再吻一次。「你一定得告诉我，」然而他只是继续说着：「我们有办法治好他吗？我是说，一定有办法吧？咒语、魔法、神秘水晶球，之类的东西？」
   
Bobby没回答，只有一声长长的叹息。
  
「任何方法，」Sam恳求着。「拜托。」
  
「什么也没有，孩子。我每个地方都找过，每个数据都查过，也打了电话给任何我能想到的人。」
  
「你以前也这么说过。」
  
「该死的，这次是真的。没有漏洞可钻，没有人可以交涉谈判。Pipper已经死了，火化成灰，但Dean的记忆却没有恢复。」
   
「那就这样。我们放弃，让他这样好好生活下去。」
  
「当然不行，你不能留下他。他只是...他只是不会记得你。他不知道你是谁，但你可以告诉他。」 
  
「那不一样。」
   
「我知道。相信我，我懂。」
  
你不懂，Sam想这么回答。他们失去了同一个人：这里的Dean不是他们的Dean，这里的Dean没有记忆，不知道他对Sam有多重要，也不知道Sam对他有多重要，不知道他们经历过的一切。这是一个完全不同的人，不是他所熟悉的哥哥。但Dean对Bobby和对自己的意义根本完全不同。他停在路边，头抵着方向盘。「我该怎么做？」他问，声音细微破碎。这辈子他从来没像现在这般地急切想得到问题的答案。
     
「去了解他。」
  
Sam点头。想到Bobby看不见他的表情，他开口简单地回答了声「嗯」。他不愿说自己已经屈从，因为事实并非如此。这感觉就像是某种无法避免的必然性，某种他永远也无法放手的东西，即使他想，即使Dean想。最后他挂上电话，倒车，开回小镇。
  
隔天早上Sam没出现在餐馆。Nelson经过买咖啡和甜甜圈（因为不管是不是警察，甜甜圈都很好吃）的时候，发现Dean正和比手划脚生动叙述上周六棒球比赛的Sarah Casey坐在位置上。说到兴处她的小手激动挥舞，光这一点就足以让Nelson乖乖地待在原地不敢靠近。他看见Dean不时专心地点头，但整张脸散发的灿烂微笑可绝不仅是因为Sarah的比赛。昨晚一定有发生什么事。他默默待在吧台，直到Casey太太带着Sarah走出餐馆。
  
一等她们离去，Nelson立刻走至Dean身旁：「今天得在镇上晃晃。」他说。「要一起吗？」
  
Dean漾开的笑容就像Nelson刚送给他一张永远无限供应派饼的招待券，但原因绝不是他一起巡视镇上的邀约。「没问题。」
  
很棒的一天，晴朗且温暖，他们没办法深入交谈，因为每隔不久他们就必须停下脚步和居民打招呼、或与擦身肩而过的人们握握手。Nelson想等到附近没人的时候再来好好问个清楚。Dean很显然正为某事开心到不行，而Nelson想弄清楚那到底是什么原因。不过在他有机会开口之前，Dean已抢先他一步：「你应该不会强迫我告诉你经过，对吧？」
  
「当然不会...」他有些心虚地迅速回答，接着改口：「...吧。」
  
「喂。」
  
「好啦好啦。」Nelson无奈地翻翻眼，觉得彻底被呼咙了--毕竟他可没办法问Sam这些。
  
「那就好。」
  
他们走至广场。这样的散步闲晃便是Maybery警长所谓的巡逻。每天都有人负责的例行公事，Nelosn每四天轮值一次，即使小镇上从来没发生过什么大事...呃，除了Dean之外。
  
「你的腿还好吧？」
  
Dean低头想了想：「还好。」他回答。「是有点僵硬。」
  
「所以你们有没有...」
  
「Nelson。」
   
「我只是好奇咩！」
   
「好，好。对，有，这样高兴了吗？」
  
Nelson在空中用力握拳：「Yes！那你？」
  
Dean脸上的微笑x时有点僵硬，似乎有些不解：「我也不知道。最后变得很怪。」
  
「GGG，如果你要说的是我脑袋想的...」
  
「别想歪了，你这混帐。」Dean绷起脸。「我的意思是他说需要时间思考。然后就离开了。」
  
「那，你觉得呢？」
  
Dean耸耸肩。「我不知道。一开始他看起来也有那个意思，之后却退缩了。」
  
Nelson停下脚步，手拍拍Dean的肩：「Sam，你真该看看他盯着你的样子。」
  
「怎样？」
  
Nelson脑袋里胡乱思索着精确的说法：就像他爱你。「呃，反正绝对不像对你没兴趣，懂吧？」
   
Dean的嘴角浮起一朵微笑，不由自主地上扬：「真的？」
  
Nelson受不了的转转眼：「对，乖女孩。但给他一点时间。」两人继续迈开步伐：「那么，」Nelson开口：「要不要一起来个约会？」
   
「你真的很娘G。」
   
Nelson捶了下Dean的肩膀，并在他来得及反击之前快速逃跑--这家伙打人超痛的。
   
「所以你和Annie进展如何？」
  
这下子换Nelson脸红结巴了，但他勉强保持镇定：「和你们差不多啊。」
  
「老兄，你们进度比冰河推移还慢。」
   
他实在不知该如何和Dean--或任何人--张口解释。他不想太躁进，也喜欢现在的步调。当然这让他憋得要死--他超想超想和Annie上床；但他知道总有一天会发展到那一步的，而他可以慢慢来。「我们很开心啊。」
   
「看得出来。你那脸真的很讨厌。」
  
「你还不是一样。」
  
于是他们惊觉两人现在正站在街上，傻傻的对彼此微笑。Dean赶紧清了清喉咙，Nelson改提起爱因斯坦与芝加哥小熊队的那个笑话，不过Dean，想也知道，根本听不懂。于是Nelson只好解释一遍给他听，接着两人从棒球聊到NBA季后赛（Dean喜欢圣安东尼奥马刺，如果达拉斯小牛没进决赛，Nelson就会同意他的看法）以及任何与他们爱情生活无关的事。Nelson认为他们可能把今年感情方面的讨论话题额度都用完了。不过，能看见Dean这么快乐、看见他对某事如此期待，这种感觉真的很棒。
   
最后Dean右转朝修车厂走去，下午他得值班。Nelson继续走着，享受着耀眼灿烂的阳光，温暖轻拂的微风，美好的一天。  
  
回程的路上，Sam迷路很久。之前未经思索就胡乱转弯，现在报应来了。当他终于好不容易将车停在镇中央广场外的公园旁，时间已经是下午。Sam已经整整两天没睡觉，从昨晚开始更是什么也没吃；但现在天色已晚，他知道Dean不久就会下班，于是他坐在公园长椅上，等着Dean。
  
刚坐下不久，他就看见Sarah Casey从对街的美容院跑了出来，轻快脚下的凉鞋啪哒啪哒响着，越过马路，坐在他身旁。 
   
「我妈妈在做头发，」她说，双脚在长椅上晃啊晃：「她让我顺便修了修指甲。好看吗？」她伸起腿，揪揪脚指头。
  
Sam敷衍地瞥了一眼：「很漂亮。」
   
「学期快结束了。今天暑假我会参加乐乐棒球哦。」
   
Sam应付地答应了一声。
   
她不再晃脚，任它们悬在人行道上。「他以前不常离开公寓。所以我们会轮流。」
    
Sam终于正眼看向她，第一次。以一个小孩来说她过于安静严肃，Sam好奇她以前是什么样子。「轮流？」
   
她点点头：「但现在你会和他在一起，对吧？我的意思是，这阵子你一直都在他身边。」  
       
「所以你们是在陪他？这就是你们其中之一总会在他附近的原因？」
    
「我们不希望让他落单，」她小声说着：「他那时也没丢下我们，没让我们任何一个落单；再说他醒来的时候看起来好悲伤。」
  
「记得以前发生的事？」他问。他知道这样逼一个小孩回想、要求她叙述经过是非常混帐残忍的事，但他想要、也需要知道Dean可能记得些什么。
   
「那是虎姑婆，对不对？」她问。而她是如此幼小无知。
  
「嗯，」Sam回答：「没错。但它已经死掉了，再也无法伤害。」
   
「我知道，」她说：「Sam有把很大的匕首。我试着要把Josh从笼子里救出来，但虎姑婆突然出现...然后他不见了。」她开始哭，眼泪不停滑下脸颊，但她没伸手--甚至没注意该伸手--抹去眼泪。
   
「嘿，」Sam靠近她身旁，轻声安抚着她，拇指揩去她的泪水：「没事的，现在已经没事了。」
   
「我知道。」她抹抹脸，用力抽着鼻子，泪水来得快去得也快。当她再度抬头看向Sam，表情不但镇定，甚至带点开心：「幸好有你在这里。」
   
应该说幸好有Dean在这里。如果Dean没来这里，可能再也没有人能见到这群孩子，或这个小女孩；他们全都会死在树林里。他只希望Dean开心，希望Dean有机会拥有那些他绝不会允许自己拥有的平凡生活。他曾决定离开Dean，留他一个人在这里，却未曾仔细思考过后果。如果Dean待在这里，如果他不再狩猎，将会有越来越多像Sarah Casey的人死亡。我们这么做是为了他们。把Dean留在这里很自私，让Dean和他一起离开也很自私。但如果Dean待在这里，情况只对Dean一个人有利。
   
Casey走出美容院，在对街唤着Sarah。Sarah对他挥挥手，奔回妈妈身边。
   
Sam跟着挥手，直到她的身影消失在转角。他的泪水在掌心渐渐干涸，Sam不知该如何决定。他坐在那里，内心不断挣扎，反复思考着两种选择，与心底的声音不停交战辩证。
   
随着爽朗笑声与小孩子的谈笑，Dean出现在转角。他不知道自己以前是否曾听过这样子的声音，像这样Dean发自内心的开怀大笑；但他的笑声爽朗响亮地回荡在广场，让Sam忍不住嘴角上扬，不由自主地想跟着笑。Dean身边围绕着一群小朋友，其中一个孩子甚至爬上他的背，像只小猴子般攀着他的脖子。
   
而看着眼前景象--看着Dean前所未见的开心，比以前更轻松自在--让Sam下定了决心。Dean救了这些小孩，就像他救了Michael、Asher、Lucas和Ben。他付出太多，这是他应得的机会；Sam愿意自私地让他拥有这一切。其它人或许因此受苦死亡，但那是假设性的问题，而Sam不必考虑那些，应该不必。他考虑的只有Dean，承受太多、失去太多、值得拥有这机会好好休息的Dean。
   
孩子们在经过广场时一哄而散，奔向不同的商店门口与张臂等候的双亲。当Dean站在他面前，孩子们皆已离去；他脸上笑容不再，但开心的情绪尚未完全消失。
   
「...一整天都没看见你。」Dean开口，看起来有些紧张。
  
「在想事情。」
  
「想得如何？」
  
「老实说，还不错。」
  
Dean笑了，轻柔，带着希望：「真的？」
   
于是Sam也跟着漾开笑容：「嗯。」他会接受所有被给予的一切，所有Dean愿意给予的一切，并试着在结束时不感到后悔。他知道在了解情况之后，Dean也会允许他这么做的，对此他已经够满足。Dean对长椅上的Sam伸出手，而Sam接受。

整个下午Nelson都窝在办公桌前值班，下班前二十分钟，他持续观察着坐在长椅上沈思的Sam。从这里他分不清那些想法是好还是坏，也不知道Sam是否决定为Dean留在这里；但他再也不想看见其中任何一人难受。
   
Sam的神情告诉了他Dean的出现--只要看见Dean，Sam的表情立刻明显不同，就和Sam刚到镇上时，在餐馆的那个早晨一样。没有Dean在身边的Sam彷佛只有一半的生命与灵魂，而这也完美解释了Sam刚到这里的憔悴不完整。他好奇Sam自己有没有意识到这一点。
     
Dean出现在Nelson视线范围内，站在Sam面前，不久之后两人都笑了；Dean伸出手，牵起Sam，将他拉往Dean的公寓。Dean未曾放手，至少在他们身影消失在街角以前都没放手。虽然Nelson向来不太担心Sam会拒绝Dean的邀请，不过他认为他刚刚终于得到了百分百的确定。
   
这可能有点荒谬，但Nelson总觉得自己该为他们负责、为他们的幸福负责；而现在他实在压抑不住内心的激动欣喜，看见他的孩子们再次踏上通往快乐的道路。
   
正当他陷在自己感性时间里，电话响起。「Fuller副警长。」他接起电话。
   
「你听起来好严肃哦。」Annie说，笑声回荡在他耳边。
   
「我很认真咩。」
  
「准备好迎接今晚了？」
  
他们的重要约会。「怎么了？」他问。
  
「希望你穿的是适合跳舞的鞋子。」
  
「我们又没有...」
  
她又笑了：「不一定哦。」
  
充满笑声的一天，于是Nelosn跟着也加入了自己的笑容。有何不可呢。 
  
走回公寓的路上，Dean一直握着他的手。Sam从没这样握过Dean的手，或像这样握这么久。他注意着四周，等着圈捕他们的绳索、丢过来的石头、干草叉与火柱。但什么也没出现，就好像没人发觉，也没人在意。
  
这感觉快乐且自在，他们几乎等不及走进门口。Dean迫不及待地推他靠着门，Sam稍微开展双腿，让两人的高度平行；Dean抓准机会迅速吻上他，深长且火热。Dean的双臂环上他的腰，紧紧揪住他的衬衫，让暖意与热度在Sam体内蔓延。Sam捧着Dean的头，指尖揉进他稍长的发间，回吻着，渴求且湿热。他追索着Dean，舌尖追逐着他的笑声与微笑。
   
他们不停吻着，直到两人需要呼吸，稍微让喘息填满彼此贴近的距离，接着再次吻上对方。Dean的手来回游移，不停抚触他的手臂、肩膀，指尖梳理着他的发丝，Sam发觉Dean正借着肢体行动--借着这些试探的碰触，与手上的感觉--记忆着自己。
  
他们继续深吻，直到Sam有些晕眩、头重脚轻。他向后退开，前额抵着Dean的；距离如此贴近，他的视线甚至无法聚焦在眼前的Dean。他觉得有点飘飘然，可能是因为饥饿，也可能是需要睡眠，或缺氧，只是Sam不这么认为。Dean稍微向后退得更开，好能够清楚看着他，他伸手抚上Sam的脸颊，温暖且坚定；拇指轻轻蹭着Sam的黑眼圈。
  
「你看起来很累。」
  
「我没事。」
  
「你看起来就像刚复活的死人。」
  
这句话让Sam（毕竟他真的死过，也复活过）笑了。
  
「嘿，过来这里。」Dean说。他拉着Sam的手，将他拖到超大型沙发旁，边把Colt轻轻拨下坐垫：「躺下。」他对Sam说。
  
Sam顺从听话，他太累，没力气抵抗，却没松开紧握着Dean的手。「不要走。」他说，感觉自己有点可悲，但他既然已经伸出手，已经接受了这一切，他就再也不愿意放手。

「我不会走，」Dean回答。「只是要...」他抽开手，跪在Sam脚边，替他解开靴子的鞋带，边踢开自己的鞋子--轻而易举，因为他今天没穿平常的工作靴。
   
接着Dean站起身，把Sam的靴子丢在地上，然后站在他身旁，向下望着Sam，似乎思考着两人该怎么挤在这沙发上。Sam抓住他的手腕，一把拉过他，让他挤进自己和沙发靠背之间。
  
Dean再次轻轻刷过Sam的唇，轻啄着Sam，和他齿间鲜明曲线。躺下来的角度截然不同，Dean善用着他的整个身体，大腿轻轻摩擦Sam的髋骨，手指抚揉Sam的散乱棕发。Sam可以感觉到自己硬挺的欲望，他知道Dean也想要，只是Dean现在看起来似乎不急。
   
于是他们吻着，再吻着，继续吻着。Dean发出低柔的咕哝，不太像呻吟，而Sam忍不住追索这些声音，深探着Dean的吻，将他更压进沙发。他很舒适、疲惫，但充满安全感；两人像忘了时间般不停地吻着，直到这些吻逐渐转缓，只剩两人彼此紧靠的脸颊；而Dean的嘴角贴着Sam脸，手压在Sam身下，就这样睡着了。
   
当他醒来，时间已经很晚，或说很早？反正那不重要。靠着的沙发扶手有一滩口水，他别开头，擦了擦自己的脸。Dean挤着他，占去了大部分的位置，Sam的屁股悬在沙发坐垫外。Colt在两人之间走来走去，当Sam移动时发出呼噜呼噜的声音，像是提醒他快来拍拍自己。Sam摸摸的头，接着嘘声将赶走。
   
Sam再次躺回沙发， 向里头挤着，Dean有一半躺在自己身上。过程中Dean没醒来，只发出几声困倦的咕哝，直到他们再次乔好位置。随着Dean围绕在他身边的温暖重量，Sam再次陷入沈睡。
   
隔天早上，他们胡乱摸索着起床--因为两人都不习惯在身边有人的情况下转醒。Sam伸伸懒腰，结果跌下沙发，手肘撞上身旁的咖啡桌。Dean大笑不已，噙着笑倚下身吻着Sam，不过嘴巴是闭着的，因为「dude，我嘴巴臭得就好像有东西爬进来死在这里。」
   
他们一起刷牙（Sam用了Dean的牙刷），Dean穿好衣服准备上班。他们睡眼惺忪地往餐馆的地方前进，接着走进两人常坐的位置里。
   
「跟往常一样吗？」Shelly问他们。当她递给他们咖啡，Dean内心感激地不停祝福她的小孩，和小孩的小孩的小孩的小孩。她脸红，结结巴巴地说着谢谢，不客气，这没什么。
   
「和往常一样就好。」Sam回答。
   
Dean的手环握着马克杯，举至嘴边。他对上Sam的眼神，让Sam差点打翻了咖啡。
   
Sam笑了，Dean也笑了。而就这么一次，他是那个能让Dean脸上出现如此笑容的人。    
  
当说到大家一起来约会，Nelson其实是开玩笑的，Annie却觉得那是个再好不过的主意，这也是为什么几天后他们会一起出现在镇上最好的餐厅里的原因。Jefferoson的高档餐厅其实说不上多高档，他们之中没有人为此盛装打扮，再说Nelson也不认为Sam和Dean有什么能盛装出席的正式服装。
   
他一直告诉Sam别担心，没有人会对他们有意见，基本上Nelson也大致这么相信。话是这么说，但当他们进了餐厅走向座位，而Dean的手一直都放在Sam的腰后头--这感觉仍像个测试（比他们两人手牵手走过广场更进一步的测试）。他们是得到了一些额外的目光--这在Nelson预料中--但没有人因此离席，也没有人站起身断章取义地引述圣经开始攻击。Nelson对他的小镇非常满意。
   
Dean和Annie维持热烈的聊天气氛，他们大笑不停，直到肚子有些发疼，Nelson离开餐厅时双腿甚至有些不稳。他们都认为这是个得到众人认同的成功。他们继续各自约会（之类的。Dean如此告诉Annie，Annie再转述给Nelson听--显然Dean已经认定再也无法和Nelson讨论任何感情问题了），偶尔也一起约会。就像漫无止尽的扑克牌夜晚，只不过带着更多渴望与热切，也因此更为美好。
   
某周末Nelson带Annie到达拉斯，一个他们真的必须盛装打扮的的高级餐厅，Nelson翻出他的西装与领带，Annie穿上一袭美得不可思议的黑色礼服。当晚Nelson在旅馆预订了房间。他不是那种会昭告世界恋爱进展的人，不过他相信Dean已经猜到接下来发生的事，因为之后的几天他（不停）嘲弄着Nelson挂在脸上的灿烂傻笑。
   
Annie认为野餐这主意感觉也很不错；不久之后Sam偷偷向Nelson承认自己这辈子还没野餐过--除非在路边嗑些便利商店的快餐也算数。Nelson认为那应该不算。总之Annie包了一整篮的食物，告诉Dean他的任务是准备野餐巾，而Nelson得负责开车。
  
「那我负责什么？」Sam问。    
  
「吃。」Annie回答，掐了一下他的手臂：「得在你骨头上多添点肉。」
   
日期订在下周六。那天早晨晴朗完美，是可能会有些炎热。开车前往Dean住处的路上，Annie摇下车窗，顺手将随风飘扬而刷过脸颊的长发绑成马尾。当车子停在Dean公寓门外，他们争执不下，因为两人都不想下车去叫他。「掷硬币？」Annie提议，Nelson输了
   
走出灿烂阳光，屋内感觉格外阴暗。Nelson差点撞到他们--紧靠在门边，做着会让Nelson妈妈脸红的事，野餐巾在脚边堆成一团。
   
Nelson捡起野餐巾，顺手用力抽了他们一下：「够了哦你们，」他说。「走了啦。」他咧开笑容，接着转身。
   
这是个非常炎热的夏天，不过能离开小镇的水泥丛林也不错。Annie在河边阴凉处铺好餐巾布，拿了本书坐在树下，男孩们则在河里嬉闹玩水。当他们浑身湿答答、筋疲力尽地爬上岸，Annie已经把东西都准备好了。他们食指大动，奋力朝食物进攻；接着Sam任Dean的头倚着他的肚子，和他一起睡着了，直到Nelson再度叫醒他们，载他们回家。
   
消息在小镇上传得很快。当Casey和Mayberry听闻这件事，Nelson只好对他们解释他的「兄弟」理论（Sam差不多证实了他的论点）。Anderson对这整件事倒真的撇得很清，从那天医院走廊长谈之后Nelson就再也没听过他的消息。Casey和Mayberry对这消息同样都只轻轻应了声「是哦」，便继续忙着各自的一天。
  
看电影是Annie的主意，Sam也不清楚为什么，但他们一致同意让Dean选片，结果选了部关于一群穿着短T小热裤女孩和僵尸的午夜场。也因此Sam实在没料到Dean会在电影开演二十分钟之后靠过来，蹭着他的脖子。
   
Sam很骄傲自己没像个小女孩般尖叫出声，但他还是吓了一跳，手中M&Ms洒了满地--Dean之后一定得再买一包还他。「这里是公众场所，」他低声制止Dean：「而且是在德州。」
   
Dean收起座位间的扶手，Sam的心跳顿时漏了一拍。「反正整场只有我们，」Dean回答。「别那么紧张。」
   
上回Sam在电影院亲热是和Marly Scott，在高一。Marly不知道他们隔天就要离开，Sam也没说，但他还没吻过她，所以等到灯光暗下来之后，他悄然行动。她看起来很乐意错过整场电影，反正是Sam出钱买的票。一切都很顺利完美，Marly吻技超棒，直到坐在他们后面的家伙不小心（还是故意，Sam一直没弄懂）把可乐翻倒在他们头上，从那之后Sam救再也没在电影院亲热过。Dean说得没错，现在四周是没有会倒他们可乐的人了，不过：「我们会被开枪射杀。」他说。
    
Dean的嘴轻轻靠在Sam耳边，Sam发誓刚才的距离明明远到不会发生这种事的。「这里很暗，又没人。」他抚上Sam的大腿，指尖顺着牛仔裤车缝线游移而上。
  
「Ngyah，」Sam咕哝，好吧这的确不是什么理性的回答，但Dean的手差不多已经碰到他裤头，想不出机智响应绝对可以理解。
  
接着他感觉到Dean落在自己唇边的灿笑。
  
在那之后，他隐约听到几声尖叫，或一两句从僵尸口中发出的「呜哦哇啊」叫声之类的，除此之外的剧情一概没印象（但他也怀疑这种电影是否真有剧情这种东西）记得的只有Dean在他嘴里的轻柔重量，以及大腿间Dean收握的掌心。
   
当电影结束、散场灯亮起，Annie和Nelson看起来也很开心满意。搞了半天他们根本没有人在认真看电影，只是付钱坐进乌漆嘛黑的房间里亲热。离开时Dean的手抓着他屁股，而Sam决定他其实真的不必太费心去在意。
  
走出电影院，室外温暖且黑暗，深夜街道上除了他们之外空无一人。电影院离Dean的公寓并不远。Nelson和Annie挥手告别，前往Annie的住处，Sam和Dean则慢慢散着步，肩膀在行走间不经意地摩擦。
  
在Dean的手蹭着他两腿间几乎整整两个小时之后，现在手臂这些轻微的碰触终于给了他喘口气的机会。Sam知道目前为止他们除了接吻没有更进一步，但他也清楚今天晚上将有所不同，那些吻对今晚来说将不再足够。他们悠闲漫步，等到走回Deam公寓门口，Sam已经有些头昏眼花--他已经硬了。
   
Dean和他同样性急，门一打开便迫不及待地压上Sam，将急促的喘息连着吻送进他嘴里。他的手滑进Sam的衬衫，抚着他胸前，来回搓擦着他的身侧。Dean稍微退开，空出刚好足以脱掉Sam衬衫的距离，并将自己的衬衫向上扯去，再次向前贴近，肌肤贴着肌肤。
   
在Dean吻着他的时候，Sam比较容易忘记这一切所代表的意义。随着Dean的舌头滑近他嘴里，指尖紧紧嵌着他的背颈，他再也不必思考当别人发现、知晓这一切之后，他们可能会说些什么，Dean会说什么。不必思考Bobby的看法，医生的看法，甚至Sam自己的看法--认为失忆是永久性的，而Dean永远无法想起他是谁，或对他来说Sam的意义。
   
放手是最困难的一件事。他也从不认为自己真有办法放手。但感受到身前Dean的重量、压在胸口Dean的温热体温、与Dean在他嘴中的呻吟，Sam突然觉得某部份的重担消逝了，蒸发了。那不重要，如果那是Dean想要的，如果那能够让Dean开心，就什么都不重要。
   
「没错吧，对不对？」他只愿退开能发出声音的最小距离，在Dean的深吻中含糊问着：「你很快乐，对吧？」
   
他们是如此贴近，以致于Dean在瞪向Sam的时候，感觉甚至有点斗鸡眼；这看起来真的很好笑，不过Sam笑不出来，他诚心等待着Dean的答案。「嗯，」Dean回答。「开心得要死。为什么...」
   
但这问题的答案很难解释的清，于是Sam让舌头再次滑进Dean嘴里，吻去那些未说完的疑问。他把Dean压上墙，手撞歪了其中一幅高雅的画作；接着抚上Dean的胸膛，再游走至背后，找到那些他没印象的疤痕，来自于他所没看过、也没机会帮忙缝补的旧伤口。
   
Sam可以感觉到Dean抵着他的坚挺线条，在两人之间反复摩擦。Dean从Sam的喘息中别开脸：「床上，」他嘴角压Sam脸颊，含糊地说：「如果真的到那一步，我要到可以躺下的地方。」
   
Sam点头，一手紧紧抓握Dean的手臂，另一只手缠在Dean背后结揪成团的衬衫底下。「好。」他说。Dean推了推Sam的肩膀，隔开距离好让自己能离开墙上。
   
「那，还不快点。」Dean手指勾着Sam的腰带，拖着Sam前进。Sam在Dean的深吻里绽开微笑，任他领着自己倒着走。公寓并不大，他们却像花了一辈子的时间才走到卧室、才让Dean胡乱摸索着解开他裤子钮扣。Dean双手急切地圈起Sam的硬挺，发出的声音半像叹息半是呻吟，就好像为此刻他已经等了一整晚。
   
Sam欺下身，捕捉住他舌尖叹息的尾音。Dean一只手继续环着他的硬挺，另一只手滑进Sam牛仔裤后方，指尖游走于Sam股间温热的皮肤。Dean依然穿着裤子，分身勃起的曲线撑着裤头，这太不应该了，于是Sam着手为他解开钮扣。大脑缺血让他的手指粗重笨拙，Dean牛仔裤的钮扣实在复杂的可以。Dean在他嘴中笑着，伸下手帮忙：「真利落。」他说。
   
「闭嘴。」Sam回答，微张的嘴角贴着Dean颈边。褪去裤子让两人脚步都有些不稳，紧紧靠向对方。Dean在他手中温热且粗重，他觉得现在的感觉应该比他应有的感觉更不对劲，因为他根本感觉不出有什么不对劲，只有惊人的美好。
    
「躺下。」Dean说。他轻轻推着Sam，让他散漫伸展地倒在床上。床又大又宽，比他这几年睡过的任何东西都要来得大、来得柔软舒服。Sam躺在中央，而Dean伏在他身上，俯卧在他张开的双腿之间。
    
「你以前曾经...？」Dean贴着他的肩膀咕哝。
   
「呃，」Sam试着思考这个问题，和问题的答案。但Dean的下身不停蹭着他的，让Sam忍不住向上抽动索求更多，边想着自己怎么可能有办法思考任何问题--除了现在感觉有多棒之外。
   
Dean停止继续在他颈边吮出吻痕，抬起头看向他：「喂。」
   
「嗯？」
  
「你有做过？」
  
对吼，问题。「没有。你呢？」
   
「你在开玩笑，对吧？我怎么知道？」Dean拱起身，好让他的分身在Sam的腿间缝隙来回徘徊，动作因体液而滑润无碍，如此完美：「我们早就该这么做了。比如说你第一天来到镇上的时候。」
   
「你有没有...」
   
Dean屈身向前，翻找着床头柜，随后拿出润滑剂与保险套，放在Sam的胸口。「你绝不会想知道我得说什么才能买到这些东西。」
   
「嗯哼？去哪买的？」
   
「街上的药局。」
   
Sam脑海中浮现出Inez--染着蓝发的女店员--躲在柜台后面发抖的样子。「呃...」他开口，但Dean选择在这个时候再次轻轻扭动，模糊了Sam腹部光滑的肌肤，Sam无法思考，除了Dean之外他脑袋再也无法想象任何画面。他拿起全新的润滑剂，递给Dean：「涂抹数量不嫌多，听说。」
   
Dean没接手。「我一直在想...」他开口；刚开始Sam以为他们不做了--他不确定自己脸上的表情是松一口气还是失望不已，但不管怎样Dean都看见了：「不，不是那个意思，」他解释着：「我是说，你知道，我比较希望你来。」
   
「你要我上你？」他脱口而出，心脏在胸口不停猛跳。
   
Dean闭起眼睛半晌：「对，没错。」      
   
每当Sam思考到这件事（而这也是他几个礼拜以来脑袋里唯一能思考的事）他一直都以为是Dean上他，从没想过他上Dean。这感觉莫名地不对劲，就好像如果哪天Dean真恢复记忆，被Sam上的记忆一定会让情况更糟。「不，让我来。」他说，再次把润滑剂塞在Dean手上。
    
「但说真的，我想让...」
   
在所有他们荒谬的争吵话题里，这绝对绝对绝对是最扯的一个。「D-Sam，让我...」
  
Dean摇摇头，蹭着Sam颈边，Sam能感受他话语扑上皮肤的温热气息。「我说真的，dude。我想这么做。我真的，真的，真的想要你上我，懂吧？」
   
「但如果...」
   
Dean倏地向后退开，难受且绝望，他的脸离着Sam只有一点点距离，Sam除了他之外看不见其它的东西。「闭嘴，闭嘴，别再跟我说什么如果，好想我每天想得还不够似的。我以前可能是怎么样。我恨死了那些可能和如果。」他伸手抚着Sam，紧紧倚着他的脸，Sam可以感觉到他轻微颤抖的指尖。「就算我的记忆在他妈的现在恢复，我也会想这么做。所以给我闭嘴快点上。」
   
有这些话就够了。Sam翻身，让Dean慵懒地躺在身下。打开瓶盖时润滑剂滑满他的手指，他碰过他哥哥很多地方，在工作结束之后为他缝伤口，但Sam从没碰过那里。那和他所有能想象的都不同，滑顺且温热，当Sam曲起手指，Dean嘴巴忍不住微张。
   
Dean很安静，只有断断续续的低沈呻吟与碎细低语，音量不足以大到完整成句。Sam听过、事实上也看过几次Dean让人忘不了（但原因是很可怕又吓人）的滚床单过程。Dean声音通常很浪，总不停嚷嚷着「宝贝」和「就是这样」，频率通常还很急促。Dean向来不是消磨不前、确保彼此都满足才肯缓缓进型的那种人。
   
但现在的他不是那样，现在也不是过去那种情况。Dean的手温暖地在Sam的背上、身侧来回游移，不快不慢，不疾不徐。Dean张开的嘴深长吻着，舌尖与Sam纠缠，舒适、温暖与火热同时冲击着他。
   
Sam的吻向下移至Dean的胸前，舌头游走在Dean的那些伤痕之间；总有一天，他会让Dean告诉那些他所记得的伤痕来历--如果他真能记起任何事的话。他轻轻啃舐Dean髋骨上的突起，舔咬着手术留下的不规则疤痕。接着他的嘴移至Dean的硬挺，轻轻吹气，让温热的气息扑上他，只为了听见Dean低嘶的呜咽，为了感觉到Dean揉进他发间的手指倏然收紧。Sam以前曾经如此做过，口中含着别人，但从不是Dean，而那些过去也远不及现在的意义。
   
「Jack，」Dean轻长叹息。
   
这让他停下了动作，就那么一下子。他将脸埋在Dean腰间，试着呼吸。这辈子他从没像现在这样渴望听见自己的名字。他没忘，当然没忘，但他也不想要这么残忍的提醒，提醒这不是他的哥哥。但如果他是的话，他们现在就不会这么做了，而Sam现在不愿意停止。「嘿。」Dean说道，手抚上Sam的脸，只是Sam现在不想对上他的视线。
   
他张开嘴，温热地包住Dean，感觉Dean在他嘴下的震颤，手指用力紧揪着他的头发。Dean是如此温暖，沉重，带着咸味，滑顺且完美。
   
「再多些。」Dean在不停的喘息间破碎地开口，Sam加进另一根手指。他一方面松着自己的喉咙，适应Dean快速的抽送，一方面撑开手指，让他为自己敞开，准备。「现在，我现在就要你上。」Dean扯着Sam的肩膀，伸手抓过保险套，不耐地以牙齿撕开，为Sam套好。    
   
Sam以前曾替别人口交、也曾让别人为他做过，但从没真的上过男人。「这可能会轻松点，如果你转...」他开口，因为对这些事他略知一二。
   
「这样就好。」Dean依旧正躺，并张开双腿。
   
「但...」
   
「再不闭嘴快点上，我就宰了你。」
   
「好吧，好吧，」Sam向前靠得更近，Dean的大腿在Sam欺近时勾上他的腰。他的硬挺抵着Dean的后方：「看着我。」他说。
   
Dean看向他，双手环上Sam的脖子，在Sam进入的过程中一直凝视着他；刚开始Dean有些不适应的退缩，Sam想停下来，但他的指尖深深陷入Sam的腰后：「不准停，」Dean说着：「继续。」
   
于是他继续，深入紧窒的炽热，视线没离开过Dean；当他完全埋进Dean，Dean张着的嘴已不再是因为痛楚，绝对不是。「老天。」Dean的沈醉地垂下眼。
   
「你还好？」
   
「闭嘴，我没事。你呢？」
   
远超过"还好"。或许这也是Dean刚刚的意思。Sam倚向前，让Dean弯起的腰几乎折成两半，但他想吻Dean，想舔吻开他的唇。Sam稍微退开，距离足够让他在再次深入时让Dean不断呻吟：「快一点。」
   
于是Sam速度更快，更重，几乎将Dean揉进床垫里，不过他的吻始终没离开Dean。Dean的手试着环握住自己的硬挺，但被Sam一手推开--能让Dean高潮的只有他。他来回舔舐着Dean的脖子，啮咬他的耳垂，Dean高潮的时候嘴中喊着Jack这个名字，Sam则是贴着Dean的颈边，任Dean的名字哽在嘴里。之后他以床单一角为两人清理干净。
   
他们就这样睡着了：Sam慵懒地趴在Dean身上，一只手臂压在Dean的脖子底下。这不怎么完美：他很饿，大腿酸疼，而且耳朵好痒--但他不想为了搔痒而离开Dean--不是最完美的时刻，却是他曾拥有过最棒的一刻。
  
隔天早晨，斜洒进来的阳光逼着他睁开眼睛。Dean的手紧紧揪着他的头发，Sam惊慌不已，害怕Dean是不是已经恢复了记忆，胡思乱想着Dean会说什么？Dean会怎么做？天晓得到底是什么触发了他的记忆。
  
「我听得到你思考的声音，」Dean低沈的声音在他耳边响起。「你没事吧，Jack？」
   
于是他平静下来了。惊慌不再，就好像没事一般，没什么好担心的；想想刚才那些担心其实也很愚蠢：毕竟他们以前从没这样做过，又怎么可能因此触发Dean的记忆。「没事。」他回答。「只是肚子饿。」
   
Dean咕噜咕噜作响的肚子像是回应着Sam的话，不过Dean环着Sam的手臂和双腿在他试图起床时再次收紧，把他拉回床上：「我觉得我们应该再来一次。」他说。
   
Sam顺势倒回他身边，鼻子蹭着Dean耳后稍长的头发。「好。」他说：「但这次换我了。」
  
接下来的几个小时他们都没再离开床上。
         
Chapter Four
   
当Sam和Dean拖着脚步走进餐馆，Nelson正吃着他第二份松饼。两人走进Nelson对面的位置，Dean差不多算坐在Sam的大腿上。世界上大概只有瞎子或傻子（幸好Nelosn两者都不是）才看不出来昨天晚上有人走运了。他们话不多，只在Shelly递给上松饼与咖啡的时候对她点头微笑。
  
Sam提早离席，说有些事要处理。「所以...」一等Sam离开，Nelson便迫不及待地开口。
  
「嗯？」Dean的视线从盘子里的炒蛋移开，抬起头看向Nelson。遗憾的是，他摆不出什么扑克脸。Desn[起眼睛：「说过我们再也不会讨论这种事。」
   
Nelson耸肩：「所以你做了。」
   
「喂。」
  
「很赞吗？」
  
Dean手中的叉子滑落到地上。「你确定你真的是直男？」他说，边倾向前，抢过Nelson的叉子。
  
「当然。」
  
「那好吧，没错，棒极了。」Dean漾开笑容，那种让人看了会想打的强力灿笑，Nelson也跟着他笑了开来。「你真的很扯。」Dean说。
  
「大概吧。Annie明天晚上想出去，你们排得出时间吗？」
  
「我没问题，等会再跟Jack说。」
  
隔天晚上，和之后的两个晚上，他们都耗在一起；星期六他们一起打保龄球，并发现在拿起沉重的球击倒保龄球瓶这方面，Sam和Dean表现很烂，真的很烂。
   
「没技巧。」Annie悲哀地说道。
  
「技巧在手腕。」Nelson说着，边示范起自己的姿势，Dean呛着喷出嘴中啤酒，Sam大笑，边用力拍着他的背。
  
「我们会好好研究的。」好不容易咳完，Dean说道。
  
Nelson观察着他们，不只在保龄球馆，还有在餐厅、在Dean的公寓、或在街上散步的时候。他们之间的气氛是前所未有的和谐完整，两人默契如此自然，甚至不必思考。Sam能在Dean想到要开口之前将他需要的东西递给他，就好像沟通根本不需要言语。Nelson好奇他们是不是以前就这个样子。
   
Nelson不知道该怎么形容，但他真挚地为两人感到开心；每当他试着对Annie描述这些感觉，Annie总会笑他像颗芝心融化的起司球。但他实在没办法控制自己。他高兴Dean很开心、他高兴Sam很开心，他高兴他们两人让彼此开心。从到镇上以来，那些围绕在Sam四周的沉重氛围，就算没有完全消逝，也已经逐渐淡去。就Nelson对他们过去生活的了解，他们从没像现在这样拥有一个家，一个可以回去的地方。Dean现在有了--不管多久，只要他想要，小镇都会提供他归属--但Sam没有。不算有。而Nelson希望能给他这些。
   
他希望他们--他们所有人（包括Annie和他自己）--能永远像现在这个样子：扑克牌夜晚、看电影的夜晚、一塌糊涂的保龄球夜晚、在餐馆悠闲的早餐，Sally微笑纵容他们的开怀笑声响亮得连对街都听得到。
   
他希望这些，而他必须想办法实现。 
     
---------- DS警告分隔线 ----------
    
「你烟味好重。」Dean说着，嘴唇轻轻揉擦过他的耳朵。Sam忍不住轻颤。这些低声掠过他皮肤的话语不该这么火热，却的确如此。
  
「该死的保龄球馆。」他回答。「冲澡？」
   
「嗯。走吧。」
   
「一起？」
  
Dean扯着笑：「当然。我们还可以互相刷背咧。」Dean已经走到客厅中央。
   
浴室不算大；但话又说回来，Sam的体型远从中学开始便塞不进大部分的淋浴间，冲澡时总得屈着膝。他们以前也曾一起冲过澡：当他们狩猎后，浑身沾满污血黏液，却筋疲力尽以致于必须彼此支撑扶持；不过他记得两人从未全身赤裸，至少会穿着四角裤或泳裤，保持最后的一丝隐私。现在大概不必了，他想。
   
架子上有些粉红色的沐浴乳，包装缀满小花与椰子。Sam拿起它，对Dean窃笑。
   
「闭嘴，」Dean从他手里拿抢回瓶子：「Annie负责采买。这些东西向来没有我插嘴的余地。」
   
Sam站在莲蓬头底下，手撑着墙壁，没预料到Dean抚上他背后的手，因沾满肥皂泡沫而滑湿。他滑上Sam的肩膀，向下游走至他的手臂，描绘着他背后坚硬的肌理。Sam转头，热水冲刷他的胸口，水滴沿着下身硬挺的线条滑落。Dean的手抚上他后方，Sam向后索求着更为贴近：「做吧。」他说。
    
「你以前曾像这样...？」Dean的温热低语贴着他颈后肌肤。
   
「没有，但我不认...」
  
「我不想伤到...」
  
Sam向后退得更紧，抓住Dean的大腿：「上次已经做过了。」他轻轻推蹭着Dean的硬挺，Dean的手立刻环过他的肩膀，手指深深嵌进Sam的皮肤。
  
「嗯嗯，好吧。」
  
「只有好吧？」
  
「好吧，我真的很想上你。」
  
「好吧。」
  
「光是看你呼吸就让我硬了。」Dean沾满肥皂泡沫的指尖抵着Sam，手指进入的同时不停吻着Sam的肩膀与颈背。
   
Sam什么也没说，什么也没办法说。Dean不断将渴望与湿热送进他的身后，手指在他体内弯曲，这远超过Sam所能承受，同时却也不够。他的额头抵着前方冰凉、潮湿的磁砖，拱起背。Dean退出手指，让自己缓缓推进，Sam松开紧抓的手，拱起的腰让他的脸对着花洒；当他张嘴试着喘息，水冲灌进他的喉咙，让他觉得自己彷佛即将溺毙。Dean深深埋进他身体，直到他的胸口紧紧贴着Sam的背，接着他伸手，揪住Sam的头发，将他从水流底下拉回来。「小心点。」他说。
   
Dean的手移向前，环握住他的分身，Sam吓了一跳，不停喘气。刚开始Dean的动作小心翼翼，就好像他不知道该怎么做，不知道该怎么在抽送的同时掌握手中的正确节奏；最后他找到了方法，动作同步一致，直到Sam尖喊着释放在磁砖。
          
---------- 分隔线 ----------
  
Casey是Nelson唯一想到能帮Sam找份工作的人。虽然认为他们已经逼近这个人的好心上限，但Nelson觉得问一问也无妨。于是星期天早上，在做完礼拜之后他打了电话给Casey。
  
「为什么他不能自己找工作？他又没有失忆。」Casey听起来不像生气或厌烦，只有单纯的疑问；幸好他不是立刻回绝--Nelson稍微松了口气。现在的问题仍在于Winchester兄弟（或天晓得到底姓什么，Nelson再也不确定他们是不是真的姓Winchester）已经推定死亡；如果没死的话，他们也是谋杀通缉犯。小镇不像欠Dean一样亏欠Sam，即使他们俩其实是买一送一。想到Anderson对此会说些什么，让Nelson忍不住想笑：这下可不再是包养庇护一个逃犯，而是两个。
   
「他没什么资历，」Nelson说道：「猎鬼和驱魔算不上什么正当职业。」
   
话筒另一端的Casey不以为然地闷哼了一声。「你又怎么知道他会想留下来？他不必继续那些猎鬼工作吗？」
   
因为我想要他留下来，Annie想要他留下来，Dean想要他留下来。不过这理由对Casey来说应该不够充分，所以Nelson没提到这一点；这理由对Sam来说或许也不够，但Nelson必须尝试：「他可能会考虑，」他告诉Casey（并在心底暗自祈祷）「如果他知道有个地方可以让他停留、有人希望他待着别走。」
   
「我可不会替他办什么就职博览会哦。」
   
「这是当然，先生。」
   
「我会帮他留意看看。我想他应该不太懂车子吧？」
   
Nelson确定Sam知道怎么换机油，但不会像Dean对车子这么了解。「应该不多。但我知道他几年前在史丹福攻读法学预科。」
   
「真的？读得怎样？」
   
「就我所知，他只剩一个学期就毕业了，但因为父亲失踪，加上女友过世，他在十一月的时候辍学。」
   
「不知道他对助理工作有没有兴趣。」
  
「你可以帮他？」
   
「是不确定行不行，但我会打个电话联络看看。」
   
这在他意料之外，比他所期待的要好更多。「谢谢。」他说，虽然知道这两个字根本不够。
  
「等事情有下文再谢我吧。」
   
他们看着洋基（Yankee）痛宰运动家(A's)。得分时Neslon依旧激动欢呼--即使比赛已经进行到第六局，而大家的热血已经消耗的差不多了。当Dean倚向他的肩膀，Sam乐于迎接即将到来的分心。
   
「我常在想，」他说：「我们离达拉斯这么近，为什么不干脆买张票进场看游骑兵（Ranger）比赛？他们下礼拜要迎战落矶山（Rockies）耶。」
   
Sam点头，但这提议其实让他惊慌不已。Jefferson就像个不受侵扰的小泡泡，他相信Dean待在里头很安全。可是Dean记忆恢复得还不完全，他不懂得要提防注意警察，也不了解在人群中必须低调不引起注意。一个过于热心的警察、几个下班去看比赛的FBI探员，就能轻松毁了这一切。
    
「但你已经推定死亡，」当Sam在厨房拉着他悄声讨论，Nelson回答：「没有人在追捕你们。你们的照片甚至都从布告上拿下来了。」
   
话说回来，有个警察朋友倒还不错。但尽管如此：「话还是不能这么说...」
   
「不然你就戴个帽子嘛，或太阳眼镜。对名人来说就很有用。」
   
「不，那没用。」
   
「当然有用。拜托，广告已经过了G，我要看比赛啦！你们不会有事的好不好。」
    
Annie也认同Nelson的看法，加上Sam无法对Dean明确解释反对的原因，于是隔周他们开车前往游骑兵球场。他们的位置在后排看台，经过警卫身旁时Sam努力克制着不瑟缩低头。这场比赛本来不会让人这么期待的，Dean告诉他，但上一季落矶山队（Rockies）夺得联盟冠军，水平突然提高了。Sam不认为自己真的在乎这些事，但他完全不介意Dean贴近解释的距离。
     
「游骑兵（Rangers）呢？」
    
「他们一直都很烂。」Dean悄声说着，环顾四周，确定这些话没有被死忠激情找架打的球迷听见。
   
「那你为什么想看？」
   
「两个字，Nolan Ryan。」
   
「他有参加？」
   
Dean转转眼：「G我真的不想理你了。」但他还是忍不住解释了，在第二局的时候。Sam跟着点头，虽然他没在听。
   
Sam向来无法理解看棒球比赛的乐趣，就算有Dean低声在他耳边解释规则也一样。这场球真的蛮无聊的，直到第六局下半Hurley击出一支大满贯，他们整区观众群起激动，互相推挤地争着伸手想接球。Annie忙着挥舞家里带来的手指造型加油棒，在Hurley和其它队员一起奔回本垒时用尽全力尖叫喝采。Nelson挤下一位小女孩，急切地伸出栏杆想抓住球；他利落的从空中抓住它，四周传来其它观众的失望怨叹。
    
「说真的，这绝对是最棒的一场比赛！」再次坐下，他大声吼着，边透过大屏幕对大家挥手致意。
    
「是啊，超有水平的，当你扯开那个小女孩。」Annie回答，用力了一下他的肩膀。
    
「她又没事！她说她没事了嘛。而且你看，我抓到球了！」Nelson再次举起手，彷佛仍不敢相信自己真的接到了球。
    
Dean看向Sam，眼底闪过一丝光芒：「他拿到球了。」他说。
    
「是啊。」
   
「...过来。」
   
Sam顺从地倚近Dean，Dean迎向前，安静、轻缓地吻着他，就在这观众席上；直到Annie用力戳了戳Dean：「去开房间啦你们！我们来这里是看比赛的！」
   
Dean笑了，手覆上Sam的膝盖，两人将注意力转回比赛。Sam之前忘记要环顾四周，看看是否有人注意到他们，但他现在想到了，不过似乎根本没有人看往他们的方向。没人注意或没人在意--不管是那个原因，Sam都乐于接受。
   
那个星期之后，他们再次去打保龄球（因为Annie威胁着要让他们全穿上背后印有餐馆名称的衬衫）。第一场Nelson拿了242分，Sam和Dean则拿了73分...呃，两人分数相加的总和。
    
「下次我帮你找个小孩专用球道，」Nelson嘴巴塞满食物：「太心酸了你。」
（注：bumper lanes，小孩用的球道，两旁有护杆，避免洗沟，保证得分）
     
「继续笑嘛你，很厉害啊，」Dean回嘴：「总有一天换我揪出你不拿手的事情。」
    
「高尔夫。」Annie插话，边闪着Nelson丢过来的薯条：「他高尔夫超烂的。」
    
「拜托，谁不是啊？」Nelson辩解。
    
「不知道我高尔夫行不行，」Dean说着：「搞不好我超有天分，只是自己没发现。」
    
Sam口中的啤酒喷了出来，Nelson不以为然地翻翻眼：「随你怎么说吧，老虎伍兹，」他说着。「啤酒喝完了，逊咖负责去买。」
    
Dean带着空啤酒瓶前往吧台，边顺手敲了一下Nelson的头。Annie在屏幕设好新局，离开位置去换重一点的球。Nelson趁机偷偷坐到Sam身边：「一直想告诉你，」他开口：「Casey今天早上打电话给我。」
    
「怎么了？」
    
「想让你在他的律师事务所工作。书记还是什么的，他说。」
    
Sam没有回话。正当Nelson想着是不是再问一次，Sam终于开口：「你说他怎样？」
    
「但要看你的意思。我们只是希望你知道，你属于这里--如果你愿意的话。」
    
「我不知道...」
    
「你不必现在回复。先考虑看看吧。但你不需要离开这里。你可以把这里当成行动基地，继续狩猎，或做其它你必须做的事。你也并非一定得为Casey工作，只是觉得如果你有份工作会比较好。我不希望你觉得必须离开...我们都不希望。」
    
他等着Sam说些什么，或再次看向他。发现Sam没反应，Nelson继续说：「别担心Dean，」他更加压低音量：「不管怎样，这里都会提供他一个位置。」
    
「你无法承诺永远。」Sam回答：「这涉及整个小镇。」
    
「但我可以保证到人们淡忘。这里只有四个人知道你们的真实身份；我的意思是，其它人只知道不必寻找亲属，以及注意那些循线来这里找Dean的陌生人。这只会逐渐变成当地的传说轶事。Dean现在就已经像是住在镇上一辈子了。」
     
Dean回到座位，带着满满的啤酒。Nelson拍拍Sam的肩：「考虑看看，好吗？」接着他拿起保龄球，转向Dean：「准备好被羞辱了？」
      
考虑看看...好像Sam脑袋还有什么其它能考虑似的。考虑在这个小镇里和Dean拥有一个家，白色围篱，之类的事情。他想象着安定稳定的可能性、少了狩猎的日常生活、甚至拥有什么见鬼的吸尘器，老天。
  
好一阵子Dean都没有再提起想起任何事，即使是牙刷、壁纸之类的琐碎小事也没有，这让Sam好奇他的记忆是不是逐渐消失了。他不知道Dean是没想起，还是不愿意谈。如果Dean不再记起，那或许就是这样了，现在的所有就是Sam能期待的一切。其实也没那么糟--Dean不会记得在地狱的日子，不会记得失去爸妈，不会记得看着Sam死去，或卖出了自己的灵魂好换回Sam。但同时他也不会记得抱着Sam逃出火场，或拯救了那些人的性命。有得必有失，Sam想着，很烂，却很公平。
   
但如果是Dean记得，却不愿意告诉他？这包含太多的可能与问题，他没办法考虑。
   
那个礼拜的某天，Dean决定不和Annie和Nelson出去，自己待在家煮晚餐，Sam对此毫无异议。他看着Dean在厨房、在Sam身边走来走去，就好像他一直属于这里，Sam从来没质疑过让Dean留在这里的决定。Dean值得这一切。他只是不知道自己是否也有资格值得这一切，够不够资格配得上Dean。
   
「你快乐吗？」他问Dean。
   
Dean放下涂抹着美乃滋的面包刀：「你总是问我这个问题。」他说，但听起来不像生气或恼怒。
   
「只是想知道。」Dean转身，向他倚近。「要是你永远无法恢复记忆？」Sam说。「那你待在这里开心吗？」
   
Dean耸耸肩，手接着滑进Sam的衬衫底，在他背后游走。「谁说我一定得记得？我并不需要以前的记忆在这狂野无边的世界漫游前进。」他更靠近，轻轻咬着Sam的下颚：「但没错，在这里我的确很开心」
   
Dean靠向前吻上他，Sam身后的柜子角杵着他的背，但他没有移动，一句话也没说。因为他根本没注意。他以前从没想过Dean的嘴，或他的双唇，但现在这是他脑袋唯一能想的事情，注意力唯一集中的焦点。Dean在他嘴中低声呻吟，Sam开口吻去了那些声音。
   
「三明治，」他说，稍微退开一些些：「你还要不要...」
   
「别管了。」Dean退开，Sam试着追回距离，但Dean不是要离开。他的手指勾着Sam的皮带，将他拉往卧室的方向。
   
「美乃滋会坏掉。」Sam说。
   
「Annie会买新的。」
   
接着Dean让他忘记了美乃滋。
   
几个小时之后，Sam不知道是什么让他醒来。但他独自瞪着天花板，看着窗外树梢投进来的阴影。他好奇这个小镇怎么能如此静谧，为什么他们不会担心pied piper以外的东西，为什么他们不担心外头可能还有些什么。他差点没注意到Dean低静的呻吟--在他沈稳呼吸下的低柔呜咽。「Sam，」他叫着Dean，但Dean没有回答。他没醒。
    
「Sam，」Sam又喊了一声。他把手放在Dean的肩膀，但Dean没理会，他推开Sam的手，瑟缩着身子。Sam喊得更大声：「Sam。」
   
Dean倏地放松，面朝着墙壁，再次陷入熟睡。
   
Sam又静静注意着他好半晌。他好奇Dean可能梦到了什么，记忆，或只是潜意识的产物。或许早上该问问Dean--如果他真想知道的话。Sam继续瞪着天花板，这有点荒谬，但他开始想起美乃滋，和厨房里还没吃的三明治。直到他把美乃滋盖起收好，并把三明治丢掉，他才有办法继续安心睡觉。
   
当他回到床上，Colt窝在他原本的温暖被窝。随着低沈的呼噜声，Sam再次陷入熟睡。

Nelson丢开游戏遥控器：「老兄，有精神点！根本还不到那一回合好吗！」

远在Dean不方便走动的时候开始，他和Dean便展开了一场Halo大战，配着他们永远不变的规则（闭一只眼！只准一手握遥杆！）Dean花了一阵子才熟悉--「怎样？我以前又没玩过！...大概吧。」--但他很快上手，不久之后两人便势均力敌。有了Annie和Sam，他们现在没太多时间独处，那些只有他和Dean的日子，说真的Nelson还蛮想念那段时光的。

Dean大大打了个呵欠，把遥杆扔在咖啡桌上。「我有点累了。」

Nelson意味深长地盯着他很久，与他挂着黑眼圈的憔悴样。Nelson没什么立场批评，毕竟他自己也常拖着Annie半夜不睡觉。但他以为Dean能更有男子气概一些。熬夜是猎人的必备强项，就算他不记得这些，他的身体也该记得。「太逊了。才几点？七点半？怎么，错过你睡觉时间了？」

Dean伸指弹上他的耳朵，Nelson大叫，大力捶回去。「闭上你他妈的嘴。」Dean说。

Nelson慢慢离开，好尽量减少Dean听到他的话之后回击的杀伤力：「Jack不让你睡觉椋俊

Dean看了一眼他们两人的距离，显然决定不值得有所动作：「你知道，我发誓你对我的性生活比我自己还有兴趣。这开始让我觉得有点毛了。」

Nelson转转眼：「随你怎么说。只是想说我又找到一个Jack值得尊敬的优点了。」

「对啦你找到了。」Dean再次执起遥控器。「别故意让我分心，继续玩吧。」  
   
Sam真的很喜欢上Dean。说喜欢可能还太含蓄了。当他的手滑进Dean的衬衫，抚着他温热的皮肤、当Dean的双腿环着他的腰，低声说着「快些」、「用力点」之类的话语、当Dean在淋浴间屈下膝，热水冲刷着两人的皮肤，而他的舌头湿滑裹覆着Sam的硬挺--都让他脑袋几乎爆开。他喜欢创新--Sam早该预料到的。他喜欢考验能多快让Sam高潮--目前他个人的最佳纪录是一分三十二秒，从开始到结束--灵活的手边在扯开的拉炼底下不停抽动。他也喜欢尝试新姿势，那些他在网络上查到的新玩意儿。以前这会让Sam气得要死，当他发现Dean又偷偷拿他的笔电上网找A片，但现在他觉得自己不再介意了。

但也有很多他从没想到的事。比如说他们窝在床上的那整个下午，Sam让自己慢慢地进入Dean，尽可能地轻缓。感觉就像花了一辈子的时间才达到高潮。当他高潮时，彷佛有把火焰沿着他的脊椎神经缓缓蔓延燃烧。Dean喜欢和他一起窝在沙发上，有时候看电视，有时候亲热数小时，直到两人双唇出现绉折淤青，而Sam得伸手挡住自己的嘴巴好让Dean停止。

现在的一切足够让他了解到他能让Dean快乐，了解到Dean对这个地方的满足愉悦系于Sam的存在。这也足以让Sam留在这，让他愿意给自己一次尝试的机会。

他很想相信他们能办得到，相信他们能快乐在一起--如果没有那些恶梦的话。恶梦的次数越来越频繁，情况越来越糟糕。大部分夜晚Dean都尖叫着从睡梦中惊醒，Sam则因为Dean无意识的扭打挣扎而浑身淤青。

Dean不愿多谈，Sam不想多问。「我没事。」第一次惊醒时，Dean这样说着，边转身，退开Sam身边：「继续睡吧。」

Sam不敢问。他不想知道Dean在梦里到底看见了些什么。要是他梦到狩猎呢？要是他梦见地狱呢？他应该要知道的，但他不想。在恶梦模糊远离的白天，这话题太沉重，不该被提起；在他指尖能清楚感受Dean狂乱心跳的夜晚，更是怎么也开不了口。

随着日子一天天过去，情形每况愈下。Dean越来越难叫醒，为了躲开Dean挥舞的手臂与双腿，Sam跌下床好几次，有次他醒来时，甚至发现Dean的手掐着自己的脖子。但还是一样，他没问。即使这已经越来越难以忽视。他希望他能忽视，他想忽视。他想要Dean，想要这个生活与小律师事务所的书记工作，想要那些扑克牌夜晚与保龄球比赛。但要是记忆回复，Dean就什么都没了。他不敢想象Dean能原谅他，不敢想象Dean能忘记所发生的一切。Sam甚至怀疑那样的他是否还能撑得下去。或许Sam是触发点。或许这种待在Dean身边的生活模式太令人熟悉，或许这加速了他回复记忆的速度，或许Sam离开，一切就能缓和。或许。

Dean每天早上都被闹钟吵醒，起床却一天比一天困难。在Jefferson的这段日子里Sam日趋安稳，得到了充足的睡眠。不过夜晚越来越难缠，基本的八小时睡眠几乎是不可能。然而他依旧认为情况没这么糟，直到Nelson某天早上在餐馆的关心询问。

「我跟他说早安的时候，他只差没把我的头咬下来。你们还好吧？」他问。

「嗯。只是，恶梦。」

Nelson狐疑地看了他一眼：「真的假的？你们一副活死人样的原因只是恶梦？」

「嗯。是Dean。」

刚开始对方没会意过来。Sam认为这大概是因为Nelson不像他这么常考虑这些事。「你认为...你想这会不会是因为他记忆的关系？」

「我不知道该怎么想。」

「那些梦很糟，是吗？」

「嗯。」

「他可能想起些什么？」

地狱。不过这部分他从未向Nelson提起过。他来没有告诉过Nelson这件他希望Dean永远也不要记起的回忆。他不认为Dean会想记起。「任何事。」他回答。就某方面来说也是实话。

那天晚上，Sam花了将近十五分钟才把Dean叫醒。他躲着狂乱挥舞的手肘与膝盖，将Dean压在床垫上，紧紧压制住他，在他耳边狂喊。当Dean醒来，他可以立刻感觉到Dean的紧绷倏地放松；他不停急喘，试着平复呼吸，好似刚刚才跑完步。

「我没办法，」Dean在急促喘息间断断续续地说着：「我没办法继续这样。」

时候到了，Sam想着。「跟我说。」

「每次都不一样。每天晚上的东西都不一样。有些我认得，像是鬼魂怪物之类的东西。」

「嗯？」

「它们都扭曲变形了，看起来像人，却不是人。然后，然后我追捕它们，杀了它们，之后还烧掉它们的尸体。」

「那只是恶梦。」

「然后今晚，」Dean突然停顿，就好像有太多想说，却不知该从何说起。在Dean狂乱失序的心跳声之下，Sam几乎听不见他接下来的话语。「有很多钩子，刺穿我身体。」

Dean曾经向他描述过地狱的景象。这不是Sam会主动开口询问的事，但在数个深夜与多杯烈酒之下，Dean坐在酒吧一角，娓娓道来一切经过。接下来的三个小时Sam止不住反胃呕吐。光是听到这些事便如此。他知道那些铁钩和那些钢索织成的巨大网子其实只是一小部分。并不是说这些折腾还不够似的。

Sam把脸埋在Dean颈边。Dean之前没记起这些，也不必面对这些。他多希望Dean从未记起这些回忆，多希望自己当时能让Dean独自留在这里，原封不动、毫发无伤地过着他们的生活。Sam不想相信是自己造成这一切，不愿思考可能是自己触发这些记忆的恢复，但他没办法不去想。这完美了符合他们的生活模式：在终于得到了快乐之后，一切急转直下荡到谷底。目前为止他们的人生总是如此。

但或许，如果他离开，如果Dean身边少了不断提醒他过去人生的自己，或许记忆恢复的速度就会减缓。不一定还会完全停止。有太多值得探讨的可能性，充满太多变量以致于无法希冀。但Sam愿意碰碰运气。换成是Dean也会为他这么做--这也是Dean一直以来为他所做的。

是时候了。他觉得自己像个混帐，这样把Dean丢在这里一个人面对这些事。但或许只要他离开，这些恶梦就不再出现。只要他离开，Dean就不会在回复记忆的时候杀了他。他没办法帮助Dean回到他原本就希望Dean能脱离的人生。
  
「我以前到底是个什么样的人？」Dean喃喃自语。

不，不。他最不想看见的就是这个。他的手抚上Dean的脸，领着他贴近自己脸颊：「只是恶梦。」他轻靠着Dean嘴边，说着。「只是恶梦罢了，别想太多。」

「恶梦。」Dean覆述着，像在测试这个字的真实性。

「嗯。只是你的潜意识在恶搞。」
 
「真的？」

「嗯。」Sam回答，Dean重新躺回枕头上。

他们沉默半晌，两人都盯着天花板上的风扇。一等到Dean睡着，Sam就会离开这里。「...我没办法闭上眼睛，」Dean静静开口。「我一直看见...」

Sam快速翻过身吻住他。他不想听Dean的恶梦，或Dean的回忆。Dean急切地响应，揪着Sam的头发，让他们吻的位置更适当。

「好吧，」Dean回答。「好吧，这还蛮有用的。」

他们早已赤裸着身，于是Dean只是拉着Sam来到自己身上，开展双腿，给予着自己，而Sam也想。最后一次，在他离开之前；再一次，让他永远记得这一切。

这不是他们最棒的一次，也不是最久的一次，但这次属于他们，能让Sam放在心底永远不会忘记：记得Dean如何在他身下伸展，与包裹住他的炽热紧窒；永远记得这是Dean，即使是Dean失去了记忆。

Sam拥着Dean，Dean也任他搂着，头窝着Sam的下巴。Dean睡着了--他能感受到Dean紧靠在他身旁的沉重重量。他悄悄退开身--感觉就像他这辈子最难办到的一件事，接着在黑暗中摸索着寻找衣物。他不时注意着是否吵醒了Dean，但Dean动也没动。很快地他走到街上，最后一次，离开Dean的公寓。

大部分行李都还没拆箱。自从他和Dean开始之后，他甚至已经很久没踏进自己的旅馆房间了。在Greer太太放在床头柜的便条纸上，他提笔，留下纸条给Dean。所有他能说的事皆已浓缩成一个最简单的概念，他做这些事的唯一动机，我希望你能开心。

他把纸条和Dean的匕首--那只很久以前他从pipper身上拔下来的匕首--一起放在床尾。Dean会看见它们的，他知道。Dean会过来找他的。

离开小镇时，他没有左右迟疑，只是瞪着眼前无尽延伸的道路，不停直直往前开。    
  
隔天早上，Dean的电话吵醒了Nelson。「他怎样？」Nelson大声问道，脑袋还没完全清醒。身旁的Annie动了动--离她的起床时间还有几个小时，于是他翻过身，压低音量：「你说Jack怎么了？」
  
「他离开了。」Dean回答，语气空洞茫然。「过来Greers。」
  
当他到达旅社，Dean看起来恍惚呆滞。Nelson曾想过Dean看起来像个活死人，但那时他是开玩笑的。现在Dean的情形更糟。他手里攒着一张纸，接着将它递给Nelson。Nelson拿起纸条，盯着看了很久。开心。那是什么意思？
  
「我以前认识他吗？」
  
Nelson对这个问题慌了手脚。Sam离开了，什么也没告诉Dean，那现在Nelson可以告诉他吗？但他又想着，管他的，是Sam留他一个人收拾这片残局。只是最后不会结束得太圆满就是了。现在Dean即将发现他被隐瞒了一年多的事实，而这也是Nelson衷心希望Dean能原谅他的一件事。
  
「Nelson，我以前...」
  
「嗯。」
  
听见这个回答，Dean的脸上没有任何表情。这让Nelson更害怕--就好像他早就料想到这个可能，或是情况已经糟到不能再糟。「他不希望告诉你。」Nelson接着说着。「他只是，」他挥了挥手上的纸条，「他只是希望你开心。」
   
「开心。他老是这样问我...」Dean笑了，声音却是尖锐阴郁。「真他妈讽刺。」Dean坐在床沿，双手搔着头。「那不是梦，对吧？」
   
「什么梦？」
   
「恶梦。杀人，和一些不知名的东西，」他挥挥手。「怪物之类的。这不只是梦，对吧。」
   
「嗯。」Nelsom回答。「不是。」
   
「搞什么鬼？」Dean站起身，开始在房间内来回踱步。「我以前到底是谁？那些东西是真的吗？我真的觉得我快疯了。」
    
「你没疯。那些东西是真的。」
   
Dean过于错愕的表情夸张得有点滑稽。「你曾经遇到过？」
   
「没有。但你和Sam...」发现说遛嘴的Nelson想改口挽回，但太迟了。他只希望Dean没注意到。
   
Dean倏地顿住。房间内所有的氧气彷佛被瞬间抽空；Nelson突然喘不上气。Dean转身看向他，但Nelson不敢迎上他的视线，几乎无法正视他的脸。「他是Sam。」
   
Nelson点头。
   
「那个我一直叨念，不断重复的名字。那个Sam。他是Sam。」
   
Nelson的双眼彷佛在燃烧。「嗯。」
   
「马的。」
   
Nelson抬头，迎上他的视线。Dean眼底的茫然、死沈让他有些畏缩。他从没看过这样的Dean。「对不起...」
   
「如果他是Sam，那我是谁？」Dean上前一步，直视着他的脸，Nelson从未对Dean如此惊惧，从没看过那个潜伏在Dean心底的冷血杀手，如此站在自己面前，好似随时会发动攻击。「Nelson，我是谁？」
    
Dean的表情就好像Nelson将他一拳撂倒在地。Neslon希望他真能这么做，因为这样Dean就可以挥拳回击，而自己也就有理由感到如此悲惨难过。
  
Sam不知道车子开了多久或多远，甚至不知道开往什么方向。只要能确保自己沿着双黄线不停地开，这样就够了。
   
这辈子他从没像现在这般漫无目的。每次他们离开某个城镇，总是有接下来该去的地方，另一个必须猎杀的东西，另一件待寻并解决的事情。但现在什么也没有。他知道Dean在哪里，知道他正在做什么。他还不想去找Bobby。Bobby一定会问些问题，而他不认为自己答得出来。基于同样理由，他也无法去Ellen那里。
   
于是他继续开，不停的开，并试着让脑袋保持一片空白，但显然没什么用。当天色亮起，他想着Dean起床了没，不知道闹钟叫不叫得醒他；好奇他会等多久才去Sam的旅社房间察看，不知道那些记忆是否已停止涌现。然而距离再怎么远，Dean也一定找得到他--如果他记起如何寻找的话。速度再怎么快，Dean也有办法赶上他--如果他开始追起的话。但他其实也不是这么想逃开。他只是想在两人之间隔开距离，足以让Dean研究深思，并原谅他的距离。
     
通常他能精准推算出Dean任何情况下的每种反应。但这次不行。因为他从没像这次一样让Dean如此失望过，从没像这次一样给Dean能够痛恨自己的理由。他不像熟悉他的Dean一样熟悉这个Dean，也不知道他会如何反应。但如果Dean冲进来，举起手枪瞄准他，Sam相信自己只会默然垂手接受。但要是他再也看不到Dean...他大概也会举起枪瞄准自己。只是现在他不愿意思考这些。
       
他不断地开，直到倦意袭来，车子开始歪斜地晃至路边。这只是条小双线道，所以他减速，将GTO缓缓停靠在路旁空地。即使他把车窗摇下，双脚伸出窗外，后座依旧见鬼的狭窄。不知道现在Dean正在做什么。Sam盯着窗外一小轮银色新月，逐渐沈入梦乡。当天色亮起，他再次睁开眼，爬进驾驶座，继续往前开。
  
Nelson好一阵子都没看见Dean。他猜想Dean应该还是有去上班：要是Dean没出现，消息早就该传到他耳里了。但是他不想去车厂打扰Dean。
   
Annie带着日常杂货去他公寓。回来之后她立刻来找Nelson，手臂紧紧环着他的腰：「他让我走进厨房，」她说，「而整个地方乱成一团。」
   
「我知道。」他的手轻轻地来回搓着她的背。但Annie还是没有抬头。
   
「不，你不懂。他家到处都是便条纸，黏贴在墙壁上。上头画着潦草图案，或零星笔记。我想，他是在画恶梦里看见的东西。当我开口问他，他要我走开。」
   
「他还继续做那些恶梦？」
   
「嗯。」她低声咕哝，脸埋在他的衬衫里。Nelson没再开口问她其它问题。
   
实在很难不对Sam生气。Nelson认为他大概能理解原因，也知道Sam真心相信这都是为了Dean。Sam比Nelson--甚至比现在的Dean--都还要了解Dean。他原本以为Sam知道该怎么做。但现在？却像他狠狠伤了Dean；在将他上紧发条之后，留他一个人在逐渐浮现的记忆里无头乱窜。
    
于是Nelson打电话给Dean，想着就算帮不上什么忙，至少也该让Dean知道他不是独自面对这一切。Nelson对Dean愿意接电话有些愕然，对他接下来的问题却毫不惊讶。「你能告诉我什么？」Dean问：「你知道些什么？」
    
「关于狩猎？」
   
「不。关于我。」
   
有太多理由提醒Nelson不该这么做。「我不知道...」
    
Dean轻声吃笑。「少来了，别对我说谎。」
   
「我本来要说的是"不知道太多"。只有报告里写的资料。」
    
Dean沉默半晌，话筒另一边只传来他轻柔的呼吸。「也比我知道的要多。」
   
于是Nelson告诉Dean所有他知道的事情，那些他从警察局的档案里收集到的资料。
   
Dean刚开始不发一语。「...我不记得这些，」最后他终于开口。「为什么我会不记得？为什么我能记得牙刷这种小事却不记得Sam？」
    
「医生说记忆迟早会自行浮现。逼不得。」
   
「但回复的速度不够快。」
   
「...你要去找他？」
    
Dean点头，Nelson知道他已经失去了Dean。一等到他想起足够的事情，他就会离开，去找Sam。哪怕回复的记忆不够多，Nelson也认为他还是会离开

当Bobby打电话过来，Sam人在爱荷华（或其它有很多玉米田的州，他也不太清楚），车子停靠在路边打着瞌睡。他差点没接起电话。
   
「德州天气如何？」
   
Sam知道他大可对Bobby撒谎，而Bobby会相信--或假装相信；但Sam看不出来这有什么意义。「我在爱荷华。」他说。
   
「你们白痴俩跑去那里做什么？」Bobby停顿半晌，等着Sam回应。Sam不知道该如何开口，告诉Bobby他丢下了他哥哥。他正准备说话，Bobby已接着说道：「Dean回复记忆了吗？为什么你们没打电话给我？」
   
「他记起了一些，」Sam回答。「开始梦见地狱。」
   
「该死。他在那吗？叫他听电话。」
   
「他不在。」Sam干涩地润喉：「他没和我在一起。」
   
「马的，孩子，不是叫你不要离开他了吗？」
   
「这样对他最好。」
   
话筒咆哮着Bobby尖涩的笑声：「这话连你自己都不相信。」
   
「我只是想...」
   
「马的，我知道，想要他开心。」他的语气充满厌恶：「在他记忆刚开始涌现的时候离开他，你可能已经把他彻底撕成碎片了。发生了什么事？」
   
「Bobby，我没办法」--让我哥哥的味道从嘴中消失--「...告诉你详情。」他呼吸紊乱，离彻底崩溃只差那么一点点。
   
Bobby懂。「过来我这里。」
   
Sam数不清在重大狩猎之后，Bobby陪在身边看顾、修补了他们多少次。虽然不确定这次够不够格，但他还是想去。「嗯。」Sam回答，他早上就会到那里。

当Dean不再去车厂上班，Sam已经离开了好几个礼拜。Nelson是从Casey口中得知这件事的。他打电话到警局--有点喜欢Casey的Carol在告诉Nelson电话那头是谁的时候，忍不住细声尖叫。
   
「我不是要开除他，」Casey说。「我承诺的事不会改变。只是他从来没迟到过，也从未请过假。发生了什么事？」
   
「他正在回想更多的过去记忆。」Nelson回答。「过程有点辛苦。」
   
「嗯，告诉他要休息多久都可以。」
   
「没问题。」
   
这次Nelson不想透过电话。自从上次在Sam旅馆房间里看到Dean之后，他就再也没和Dean见过面。从警局走到他家的路上，Nelson不停演练着该对Dean说的话，Dean可能的回答；想着该怎么样才能让他允许自己走进屋里。等到抵达Dean公寓，Dean应门时，他把自己搞得太窝火，以致于不知该如何开口。
   
但没关系，因为Dean先说了。「进来吧。」接着转身。
   
Nelson注意着任何Annie曾提到过的蛛丝马迹：黏在墙上的诡异图画，或潦草写满零星记事的便条纸。但什么也没有。公寓看起来就和以前一样。有点乱，当然，毕竟Annie好一阵子没过来了，但没看见她所讲的那些东西。
   
「你看。」Dean说着，边把手中的笔记本递给Nelson。在Dean的催促下他翻开笔记，发现了所有的图片、记事，归纳得条理分明、井然有序，工整的字迹写着艰深难懂的文字。
   
「这是什么？」Nelson问，边察看某页内容--还附带着插图--描述着chupacabras。（注：某种吸血妖怪）
   
「我记起的每件事。」Dean搓着脸。他看起来很累，筋疲力尽，彷佛倾尽了全力专注在这本笔记里。「关于狩猎，武器，和防御方法。」
   
「你拿这些东西要做什么？」
   
Dean耸肩。「当成参考数据？」
   
Nelson将书放在厨房餐桌上，Dean立刻将它揣回手心。「Casey说你这阵子都没去上班。」
    
「没办法去。」Dean闭上眼睛，像Nelson头痛时那般伸手揉着太阳穴。「我不断在努力回想。没人分散注意力的时候记忆恢复得比较快。」
   
「这就是你这阵子在做的事？坐在这儿整理你的脑袋？」
   
Dean垂下手，直直看向Nelson。这让Nelson很不自在--以前从没这样过。「我需要恢复记忆，Nelson。必须得记起。」
   
「Sam...」
  
Dean缩了缩。「那不是我的名字。」他回答。
   
「好，那Dean，我想帮你。」他试着靠上前一步，自己也不清楚是为了什么。但Dean跟着向后退开。
   
「你帮不上。」他说。「别管我，让我独自一个人就行了。」
   
于是他照做。他让Dean独自埋首在他的笔记本里，给他从到镇上以来未曾有过的独处。    
   
Bobby没逼Sam，留给他空间。只看了Sam的神情一眼，似乎就解答了所有Bobby想问的问题。刚开始几天Sam没离开过自己的房间，只有在Bobby从门边塞进食物时勉强跟着吃了点。「多少吃些，」他说。「只靠那颗滴血纠结的心是不够活的。」
   
他常常盯着天花板，借着数水泥裂缝来厘清自己的思绪。他考虑着打电话到Jeffson，请他们转接警察局的Nelson，但他知道自己已经让大家失望了，大家应该还没原谅他。再说，他又能问什么？他想起来了吗？他告诉你了吗？我们真的是兄弟？你只对他说谎，我却骗了每个人？他大概已经丧失开口询问的权利了。
   
最后，无聊和对阳光的渴望让他离开房间。经过客厅时Bobby没多说什么：「还以为我得把你拖出房间之类的呢。」
   
「不必了。」
    
Sam走至屋外，在充满废铁的后院闲晃着。Impala的零件仍摆在他离开时的位置，但已经有了车体雏形。「大部分都找回来了，」Bobby从后头走上来，说着。「我想大部分...呃，或至少一半，都是你们的。现在就等一些引擎的部分。」他走到Sam身边，摆上一些原本排在工作台上的零件，重新整理：「你们俩应该不久之后就可以开始重建了，我想。」
   
「到时再说吧。」Sam不知道那样的情况是否会发生。目前为止他还不太想思考Dean回来之后的事，和这对他的意义。
   
他待了几周，喝光Bobby大部分的啤酒，吃完了储藏室里全部的食物。他摆弄着Impala零件，试着回忆那时Dean坐在路边，告诉他引擎是怎么样运行。他知道Dean办得到，从无到有重新修整回Impala，但他没办法。他会换换机油，瞎弄修理着散热器，但不是什么太复杂的工作。这台车需要的是Dean。
    
他需要Dean。
    
某天下午，炙热的阳光洒在他肩头--对早秋来说过于炎热--他发现自己受够了。他不能回去德州，但也无法待在这里。
   
「那么，你要怎么办？」当Sam告诉Bobby他的决定，Bobby问道。
   
「还不确定」他说。「狩猎吧，我想。」
    
Bobby伸手拍了拍他的肩，直视着Sam的双眼。「你确定吗，孩子？你知道你可以待在这里的，多久都行。」
   
「嗯，我决定了。我不知道我需要什么，但不是在这里。」
   
Bobby点头，给了他一个拥抱，挥手目送他开着GTO驶离Bobby门口。这次他待在旅馆，并提醒自己订单人房。他永远也没办法停止想象Dean在身边填满那些多余空间的画面。
    
一阵子之后，他总算能让自己不再无时无刻想着这件事。他开始接简单的工作，Jackson Hole的鬼魂，接着是蒙大拿的喧闹鬼，尽可能的远离德州。
   
然后他等。
  
Dean在星期四离开。不久之后，这个日子将对Nelson别具意义：Dean在星期四离开；但就目前来说，这只是众多星期四中的另一个平凡早晨。
   
起身走到浴室时，Annie顺手轻轻拍拍他的屁股，叫醒了他。星期四她总是比Nelson起得早，上午有课。他赖在被窝里动了动，棉被似乎在脚边揪成一团，让他觉得自己像只毛毛虫。他勉强着抬起头，睡眼惺忪的瞥了眼床头柜上的闹钟，考虑着是不是该起床，和Annie一起冲个澡；但被窝实在太温暖，枕头也软呼呼的好舒服。他还可以再睡一个小时。于是他往棉被里头再窝了窝，听着Annie响亮、但有点走音地唱着哈雷路亚。
   
隔着水流与歌声，他几乎没听见有人在敲门。不久之后敲门声再度响起。Nelson挣扎着从被窝里爬起来，拖着脚步下了床，穿上四角裤，简单套了件T恤。大大打着呵欠，走到门边。
   
站在门边的Dean。在他开口说话之前，Nelson就知道他是Dean，知道是Dean站在门口看着他，而不再是Sam。当他拿笔记给Nelson看的时候，他还不是Dean--很接近，但不完全是。现在的他再次修短了头发，像当初发现他那时的发型，让他脸部线条显得更为严峻、坚定。Sam离开之后，他瘦了几磅，早上也不再去餐馆吃松饼；他的轮廓比之前更瘦且结实，散发着另一个Dean所没有的警觉性。当Nelson看向他，几乎难受地发疼：「Dean。」他说。这次没再叫错，因为这不再是Sam。
   
Dean点头。
  
Nelson向后退开，示意让Dean进来。他听见浴室里停止的水声。「有人来了。」他喊着。
  
「这么早？」Annie回答。「谁？」
  
「是我。」Dean接话，足以让Annie听清楚的音量。不久，Annie围着粉红色浴袍走出浴室，头上包着浴巾。一踏进房里，她便顿住了脚步。
  
「你要走了。」她说，视线落在Dean脚边的行李，接着抬头看向他。

「嗯。」Dean说。「Casey让我借了台车，等会就要出发了。只是想过来道声再见...和谢谢。」
  
Annie立刻红了眼眶。Nelson能理解她的感受--他自己现在也正紧咬着下颚，强忍着不让眼泪掉下来。她走上前，给了Dean一个拥抱；Nelson可以听见她的低语：「我会想你的。」她说。「你的屁股绝对比Caleb Heney漂亮。替我们向Jack问好。」
   
Dean稍微退开。「Sam，」他说。「他的名字是Sam。」
  
「也对。」她回答。「Nelson告诉我了。」
   
Dean转头看向Nelson。Nelson脑海浮现起第一次遇见Dean的画面，看着他蹒跚不稳地走出树林；想起他们第一次看足球赛，和Dean第一次因他的愚蠢笑话大笑不已。Dean走上前，Nelson靠向Dean粗犷、男孩子气的拍背拥抱，忍不住紧紧抱了他一会儿，手揪着Dean背后的衬衫。他从未有过这样的好朋友，从未和别人道别过。Nelson愿意为之赴汤蹈火的人并不多，几乎屈指可数，但他知道--非常确定--Dean绝对是其中之一。他从不知道友谊能让人这么难过。
    
当拥抱久到有点尴尬，他们分开彼此。Nelson的手刷过Dean塞在衬衫底下的手枪，了解到眼前的Dean的确已是截然不同的另一个人。Nelson向后退开，握住Annie早已伸着等待的手：「你知道要去哪里吗？」他问。
   
「还蛮清楚的。」Dean看着他们两人：「我不...」他摇摇头，再次开口：「我不知道哪时候才会再经过这里。」
   
「没关系。」Nelson回答。他知道自己也不期望能再见到Dean，一旦他离开之后。「只是，要好好照顾自己。」
   
Dean点头，拿起行李，转身走向门口。当他伸手正准备转开门把，他突然停住脚步，接着转身。Nelson有些无法思考，心中百感交集；Dean丢下袋子，再次伸手，重重地拍上Nelson的肩膀，指尖紧紧扣着他的肩头，就这样静静看着他好一阵子。注视着Dean的眼底，Nelson不确定Dean到底看见了什么，不知道Dean在寻找些什么，但Dean一定是找到了，因为他点了点头。Dean的双眼比以前更为明亮，湿润。「谢谢。」他说。和他对Annie所说的感觉完全不同。
   
接着Dean再度抓起行李，转身，离开。
   
Nelson转向Annie，将她拉进怀里，任她包着浴巾的头靠着他的下巴，就这样紧紧拥着她好一会儿，直到她退开走至窗边，看向窗外：「Nelson。」她示意；Nelson跟着走到窗户旁，看见一群小孩围在Dean的车子旁--好像他们心有灵犀地早就知道这会发生。当Dean驾车离开，他们默默挥着手，有些孩子甚至不舍地追着车子后头跑，Sarah Casey怀中抱着猫篮。猫咪在旅程中大概不好照顾，Nelson猜想。他们目送着Dean，直到他开上大马路，逐渐消失在视线外。他未曾回头。
    
那天稍晚，当他前往警局，他才想到Dean甚至没有留下联络方式。Nelson根本无法打电话给他，问他过的怎么样。还没踏进门口，Mayberry警长已在一旁等着他：「有人闯进当铺，」Mayberry说道。他没说是哪间--因为镇上只有一间当铺，Anderson弟弟开的。「遗失了几支猎枪、一把手枪，和一些子弹。」
   
「你该不会认为...」
   
「嗯，我是这么认为。他留了现金在桌上，足够支付那些枪支和修复门锁。我不懂的是他为什么不能等到当铺开门。今天早上他有去修车厂吗？」
    
「事实上...」
   
Mayberry停下脚步：「他离开了？」
   
Nelson点头。「今天一大早。」
   
「真是个好样的告别方式。」
  
Nelson想起那个有些尴尬的拥抱，想起Dean甚至未曾回头对那群孩子挥挥手：「这就是他。」他说。「他不说再见的。」

Sam解决了Bozeman的喧闹鬼--不太轻松，但至少很快。回旅馆的路上他打电话给Bobby，让Bobby知道他还活着。他回到旅馆房间，冲了澡，洗去浑身的灰尘、汗水、和将最后一个符咒袋塞进屋子角落时那家伙喷出的天晓得什么鬼液体。当门口响起敲门声，他随手抓了件干净衬衫套上。
  
开门的时候，他不太清楚门外站的会是谁，但可以肯定的是他绝对没想过那会是Dean：立刻冲进屋里迅速赏了他一拳、重重击上他下巴、毫不心软留情的Dean。重重摔跌在地上之前，Dean一把揪住他手臂，把他推靠在墙。Sam的下巴痛得要死，但他没时间去注意，因为Dean吻住了他。他的吻不温柔，不友善，却正是Sam想要的东西。断断续续的咕哝喘息听起来就像渴望与恳求，他知道这些声音来自于自己。
   
Dean拉开距离，急促的气息扑上Sam的脸：「你这个混帐。」他说，接着再次倚向前，舔咬着Sam的下颚曲线、脖子，接着向后微微退开，好将Sam的T恤从头上扯开。
   
「我想...」Sam开口，但Dean不停摇头：「闭嘴。」他说。「闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴。现在轮到我了。」
  
于是Sam由着他，任Dean扯开自己的衣服，将他推上床。粗糙的床单让他的背部发痒。Dean低头盯着他许久，就只是这样静静地凝视，Sam立刻感受到自己小腹前的坚硬线条与湿热，但他不敢迎上Dean的视线。Dean扯掉自己的衣服，缓缓来到Sam之上，跨坐在Sam腿间。Sam手指紧紧揪着床单，克制着不让自己碰Dean，因为现在轮到Dean，轮到Dean做他任何想做的事，他也愿意给予Dean一切，毕竟一开始将这一切夺走的是他。
   
Dean也硬了。他倚下身贴近Sam；感受到欲望在两人间不停摩擦，Sam忍不住张嘴轻声呻吟。Dean在他颈边漾开笑容，在肩膀上不停吮吻。他的手四处游移，指尖轻刮着Sam的身侧，手指蹭着Sam的髋骨。但Sam双手依旧紧紧抓着床单。
   
Dean注意到了这一点。他坐起身：「Sam，」他开口，Sam倏地皱起脸，感觉眼眶炽热灼烧：他已经太久、太久没Dean口中听到这个名字--带着它原本该有的意义与至今累积的一切。「Sam，」Dean继续说着：「为什...」
   
「你说什...」
  
于是Dean抚上他的手，哄着他的掌心从紧抓不放的床单中松脱：「碰我。」他轻轻说着。
   
Sam的手急切地覆上Dean，紧紧抓着他，寻找着每一个他最喜爱的地方：Dean髋骨间的突起、手臂内侧滑顺的肌肤。Dean在他耳边轻声怂恿，吻着他，舌尖沿着Sam的齿间曲线游移探索，直到身下的摩擦将彼此带至高潮。
   
Dean起身走到浴室，取来湿毛巾为两人擦拭干净。之后他坐在床沿，就好像试着在两人之间隔出距离，Sam觉得这样赤裸裸摊躺在床上实在有些荒谬，于是他坐起身，拉过被单。他不知道该怎么开口。说对不起？但现在轮不到他开口。
   
Dean也依旧赤裸，从这个角度Sam可以看见他腿上的旧伤--他们植入钢钉所留下的大面积伤疤。
   
「看来我找到你了。」Dean开口。
   
Sam伸手想碰触Dean，却只是让手颓丧地垂落在床单。「怎么找到的？」
   
「Bobby。呃，还有Mike。叫他追查你的手机地址。」
   
「所以你记忆恢复了。」
   
Dean嘴角浮起一抹Sam十分熟悉、带点自我价值贬低的嗤笑。Dean低头看着自己的手：「嗯。」他说。「恢复得足够了。」
   
「Dean，我很抱歉...」
   
「这感觉很怪，」Dean打断了他的话。「就好像脑袋里有两组记忆，两个人；我，和他。不知道该么解释，但我能记得失去记忆时的感觉：不知道外头有些什么、不知道我们的身份、以为邪恶事物只会披着人皮出现。」
    
Dean转头看向Sam。在他的脸上，Sam可以看出这一切对他的改变，看得出他是Dean，却同时也是Sam。这些痕迹其实同时刻画着他们彼此--Sam想着--因为他也变了。这给了他一丝希望，希望某处有个小镇，在了解他们真实身份之后，能接纳他们；在知悉他们过去所做的事情之后，愿意原谅他们。Sam觉得自己现在能够再次伸出手了。他的手轻轻移上Dean的肩膀。Dean立刻倚上前，摊倒在Sam身上，而Sam接住了他，支撑着他。
   
「我只是希望你...」
   
「开心。我知道。看见你的留言了。」Dean更靠近，嘴唇贴着Sam耳边：「你真的很笨。」他说。「能让我开心的只有你。」
  
  
 The End 
