
[SPN]A_cup_of_sour-taste_coffee

0-0


时近午夜，San Francisco黑暗的小巷里，老鼠拖着尾巴在污水横流的地面上迅速窜过，给没有月亮的夜晚平添几声细碎的O@。
不多一会儿之后，一个沉稳的脚步开始踏在浅浅的水洼里，越来越近，声音在狭长的巷子里显得格外醒目。

可是偶然一道银色的冷光闪过眼角。原本安静走着的男青年因此停下来，余光中瞥到手持长刀的几个人影蹑着脚步，鬼鬼祟祟的朝他走过来。

他不动声色的继续迈开步子，甚至愉悦似的哼出些轻快的调子。男人在那些刀光中的一个朝他猛挥过来的时候，敏捷的弯下腰、并且回身狠踹了那人一脚。同时目光敏锐的在巷子里搜索。墙角边躺在着的一截铁棍让他立刻冲过去，五指微拢，稳稳握住棍子的一端。

[他妈的Ackles！你死定了！]

语调古怪、语调却足够张狂的喊叫声响起来。可是下一秒喊叫着的男人就举着刀子、静止在那里，他短促的抽着气、鼓着眼睛象是条濒死的金鱼，铁棒带有尖利切面的那一端狠狠的插在他心脏里。

男人长大嘴巴不敢置信的瞪着Jensen，可是抽搐着的嘴唇里却发不出一丁点声音……那个表情永远是Jensen最爱的，那让他嘴角的笑容挑的越来越大，漂亮的暗绿色眼睛里闪过兴奋的光，太多的冷漠挤占了笑意。他缓慢的转动铁棍，欣赏着男人的眼珠在眼眶里痉挛似的翻动。美味、并且稀有。

这时候另一把刀子劈向他的头顶。Jensen猛的抽出铁棍，鲜血带着细微的潮湿声飞溅。不过Jensen那时候已经闪身退到一边、用棍子挡住刀锋。一点点金属碰撞的火花闪在黑暗里分外耀眼。
Jensen在那火花还没完全消失之前就抓住男人的脖子，拇指准确的找到骨骼的缝隙，指甲的尖端大力的压按进去，骨骼错位的声音听起来总是格外清脆，又一个人在Jensen的微笑中停止呼吸……

【Jensen Ackles――北美最大的武器走私帮派头目的独子，闻着火药味儿出生，最出名的却是他过分精致的外貌…然后才是他的冷血和残酷。
在半年前他的父亲重病去世、Jensen接手帮派之后，Ackles家的生意范围迅速夸大到整个北美、以及附近的几个大洲，形成一种垄断的独裁势态。
而那招致包括政府在内的各方势力的嫉妒以及恐惧。
不过无论如何，在老Ackles临死之前政府就已经没有能力处理剿灭Ackles家族之后可能带来的种种后果。而其他帮派从未曾停止的暗杀从来就是Jensen最为享受的‘娱乐项目’之一。】

铁棒被扔到被鲜血覆盖的地面发出一声冷硬的脆响，Jensen环视了一下躺在地上他确定已经完全停止呼吸的6具尸体。
…长刀，一样的武器，训练有素，看来这次他遇见的不只是小混混那么简单。

Jensen身手在外套的下摆上擦了擦手掌上的血迹，然后想了想他又解开外套领口上的两颗纽扣，露出里面勒的有些紧的避弹衣，长长的呼了口气。
虽然六个人对他来说不是特别难解决，但是在一整天的谈判之后那还是让他觉得有些累，拖着脚步慢悠悠的穿过小巷，街口其实并不算太强烈的灯光几乎恍疼了他习惯黑暗的眼睛。几个浓妆艳抹、穿着暴露的女人、男人朝他涌过来，他有些厌恶的本能后退。一声枪响忽然传进他的耳朵，让他的整个身体都因为愤怒和本能的危险预感而紧绷。

这帮他妈的兔崽子！

Jensen迅速的侧过身子让子弹打进他身后的巷子，同时他看清楚子弹射过来的方向停着一辆面包车，从那上面涌下来大概有7、8个人那么多，而且糟糕的是其中有两个人手里都握了枪。
也许平时对付7、8个人对Jensen来说并不算什么大问题，可是现在他已经没了那个体力，并且天杀的他没可能近距离躲开枪子儿，他又不是他妈的Clark Kent。
糟糕，不过至少他还能跑。何况奔跑能让他热血沸腾。

所以对自己微笑了一下，Jensen立刻掉转头跑回巷子，那里的地形他相对熟悉并且黑暗的光线很利于逃走。而那时身后的子弹爆炸声也在不断响起，Jensen意识到他们带着的枪绝对不只是两把。

尽量贴着墙边飞快的跑着，密集的子弹越来越近的在他身边炸响。虽然穿过它对面就有一家他自己开的赌场…他还没有蠢到真的把自己扔到一个‘死地’。
可是这条巷子很长，说不定不用等到他跑出巷子他就已经……

所以趁着那阵浓墨似的黑暗掩盖，Jensen简单的趴躺到一具尸体旁边的血泊里。
腥锈的血臭溢满鼻腔，不过Jensen还是深深的吸了口气，在那阵脚步声接近的时候完全停止住呼吸。

一个又一个的脚步声在他旁边踏过，Jensen用沁在血泊里的嘴角朝自己微笑。可是一连窜噼里啪啦的似乎是日语的喊叫声响起来，有枪声闷滞的被打到Jensen旁边的尸体里。
Fuck…死定了……

……

十分钟之后小巷里终于恢复他原本的死寂。Jensen挣扎着从地上站起来，刚刚打到他身上的那枪很幸运的并不是什么致命的位置，但是大腿和肩膀上的两处枪伤已经足够婊子，那让他连站起来都相当困难。不过他必须得赶快离开这儿，在那些该死的麻烦的警察闻讯赶来、或者是刚刚那些家伙意识到究竟发生了什么之前。

可是这枪伤的位置真的是天杀的该死！尝试走了几步之后，巨大的疼痛就让他跌坐在地上，他不得不选择去摸索口袋里的手机，可是在拨出那个熟悉的号码之前一个脚步声平稳的踏进小巷。
Jensen诅咒着上帝紧绷了全身。

[哦！！这里发生什么了？！]

Jensen放松了一点，这个声音里有太多的惊讶、那明显属于一个完全不知情的路人。他希望那家伙赶快被吓到逃跑、然后他就可以尽快打电话。可是巷子里的那个家伙却有点发愣的转着头看着四周…直到他发现没办法不急促呼吸着以减轻疼痛的Jensen。

[你受伤了？]
黑暗里Jensen看不清那个人的脸，只看得见那个人的个子很高，穿在他身上的衣服和他的发型一样松垮。
[这些人都是你杀的？]

[没错，所以他妈的离我远一点！]
Jensen咆哮，可惜短促的呼吸让它的威慑力几乎降到0那么低。

[伙计，你需要治疗。]
男人下了决定似的说着，然后半蹲下来、双手抓在Jensen的腋下，该死的把他整个抬起来。

[他妈的放开我！]
Jensen竭尽全力的挣扎，可是那除了让他痛到忍不住呻吟出来之外没有任何用处。男人轻松的把他抗到了肩膀上，他妈的轻松的。

[嘿嘿嘿嘿嘿…]
男人安抚的说着，
[我完全没有恶意，你只是需要治疗…]

1-1

Jensen一开始并没有昏倒。落难中枪、被一个目的不明的陌生人带走……黑帮头子的本能和警觉心足够让他保持清醒。
不过Jensen没再挣扎，无谓的挣扎不如安静的保持体力。而那个男人扛着他，手掌大张在他的后背上，不停的说着‘easy easy，我们马上就到了。’
男人的声音很年轻，有些不确信带来的犹豫，甚至有些担忧。不知道为什么Jensen觉得那声音有些可笑，该死的愚蠢，可是同时它却也象一剂麻药一样。慢慢渗进Jensen的身体、血管、心脏，舒缓了原本紧绷的身体和精神，Jensen在自己不知道的时候失去意识。

**

再次醒来的时候已经是早晨，阳光大剌剌的穿过窗子、天窗照进有些狭小的屋子。Jensen微微转了转头，从窗子外面看见自己那间赌场银白色的巨大标志。所以那个人没有撒谎，他的家真的就在离那条巷子不远的地方。

掀开被子想检查自己的伤口，受伤的手臂被牵扯了一下，他忍不住短促的抽气。[fuck！]
然后一个人影从床边的空隙里弹起身子，忽然出现的人影让Jensen一惊，然后那个人转过头看着他，明显没睡醒的年轻脸孔先了愣了愣，然后眯起惺忪的眼睛，他给了Jensen一个几乎就和那阳光一样明亮的巨大微笑。

[嘿，你醒了，伙计。]

依旧是那个年轻的声音，不过里面的不安已经不见，这个声音听上去只有happy happy happy happy……

Jensen用完好的那只手臂撑着自己坐起来，那个男人也站起来帮他把一个枕头塞到他和床头之间。然后他说，

[我是Jared，Jared Padalecki。]

Jensen觉得那个声音听起来就好像在正确回答了问题之后，他就能拿到几百万美金的奖金似的，否则Jensen想不明白那股快乐究竟是从何而来。

[哦，]
环视了一下屋子的样子――一个在大厦顶楼搭建出来的临时房屋…在穷人区很常见，不过还算整洁，家具和电器很齐全，并且不象是从垃圾场捡回来自己修好的。

[作为礼貌，你不告诉我你的名字吗？]

Jared问，Jensen回过头看了他一眼……的确年轻，大概只有20岁左右，瘦高瘦高的，顶着一头蓬松的半长头发，笑起来的时候有两个该死的酒窝。

没有必要告诉他自己的名字，那也是为了Jared的好。所以Jensen没有说话，只是眼神利落的四下寻找自己的衣服，那里面有他的手机。

可是Jared似乎并没有就此罢休的意思，在安静了一小阵之后他又开口。

[你的伤口我拜托我的朋友处理过了，他说短时间内你最好不要离开床，否则伤口容易裂开。]

[有其他人来过这儿？]
眼神阴暗了几分，Jensen盯着Jared。

[是的，我的大学同学，学医的。]
Jensen的眉头紧了紧，Jared立刻补充。
[不过你可以放心，Chad那家伙的兴趣只有泡妞，他绝对和任何势力团伙没关系。]
然后把头靠近Jensen一点，Jared有点好奇的问。
[你是黑帮的，对吧？]

显而易见的。Jensen有点嘲笑的想着，但是没有出声。可是Jared却自顾兴奋的说着，

[你是在那里面做什么的？杀手？酷毙了，伙计，你能把我也推荐进去吗？那是我的一个梦想。]

[梦想？]
Jensen不敢相信自己耳朵的挑高声音，嘴角弯出一道嘲讽、并且轻微愤怒的线。
[你知道你在说什么呢吗？]

[当然！]
那家伙象是根本没注意到Jensen的语气。
[黑帮、火拼，贩卖毒品还有和警察较劲！那简直酷透了！我一直想知道那究竟是什么感觉！]

这家伙不是傻瓜就是看过太多黑帮电影以至于走火入魔…那样的人真的存在，不过微微眯了眯眼睛，Jensen问他。
[我的外套在哪儿？我需要我的手机。]

[OK。]

Jared立刻离开转身进了洗手间，Jensen盯着他的背影计算这个小鬼究竟有多少可能是警察派来试探自己的…不过倒不太可能是对手派来的，否则他现在早就死了。

[There you go。]

Jared把手机递给Jensen，脸上的笑容依旧明亮到刺眼。

[谢谢。]

Jensen接过手机的时候微笑了一下，暗绿色的冰冷眼眸里漾出几分光彩。Jared瞬间愣了一下，脸颊淡淡的开始发红。

Jensen的笑容甚至更真挚了一些，然后他掀开手机的盖子…快捷键…1…Went…

[Hey，伙计，来接我…]
十五分钟之后，Went带着一队人推开Jared小屋的房门的时候，Jared还在滔滔不绝的跟Jensen讲述他觉得电影里艾尔帕西诺究竟有多帅、多酷、多悲壮、影响他多么多，以至于他大学选修的就是犯罪学。

Went看见屋子里的情形的时候显然愣了一下，但是之后他立刻柔和的开始微笑…就和Jensen脸上的那个一样。

然后Jensen坐上轮椅，在Went和其他几个手下的护送下离开，Jared在他后面忽然喊了一句[别忘了我拜托你的事。]
Jensen头也没回的说了句[OK]。之后在他稳稳的坐进房车，Went半数落半嘲笑他的伤的时候，他忽然打断Went，跟他说[查查刚刚那个小鬼的来历，彻底一点，我怀疑他是政府的人。]

[oh，为什么？]
Went仍旧温和的笑着，Jensen也是。

[你觉得会有人单纯到那个状态吗？]

不过，让人意外的，那个叫Jared的小鬼的资料真的很‘干净’，没有一点点掩饰改动过的痕迹，淡淡的暗沉的纸张颜色也不是伪造的…大学前两年的学分记录和学校网络内部公布的一致，时间也吻合…Went说他确定那小鬼的资料没问题，不过Jensen还是另外派人去了那家伙的家乡――Texas，得回来的消息是‘有这个人，当地大部分的人都认识他，似乎是人缘很不错。’

从某种程度上来说Jensen有些惊讶，难道他真的只是偶然被那个家伙救了？

虽然他觉得那种假设简直可笑。

不过无论如何，他也并没打算跟那家伙有什么交集。在Went确认了Jared的资料之后，Jensen让他给Jared的帐户匿名汇入10万美金。不论那家伙是真的那么蠢还是伪装出来的，毕竟他也算救过他，那是他给他的回礼。并且在Jensen看来那足够弥补Jensen让他‘期望’落空的一点点小小欺骗。

Jared Padalecki这个名字只是Jensen的计算出错后，偶然闯入的小小光点，无足轻重。在两个月以后、Jensen基本看上去和没受过伤一样的时候，那个名字已经完全被他淡忘。


1-2

Jensen站在镜子前面检查自己的着装。虽然男人不需要太过注重外表，但是得体的衣着是表现礼貌的一种方式，即便他是身在黑社会这种他妈的完全没有礼节可言的圈子里。

Anyway…外表。Jensen把脸颊贴向镜子，以便更好的调整领带。然后他顺便看了看镜子里自己的脸…眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴，精致的、漂亮的、高挺的、饱满的…即便离的那么近，他的皮肤看上去仍旧白皙、并且没有瑕疵…就象一开始那些‘老大们’总是喜欢嘲笑他说的[娘们儿似的。]

Yeah，他长的多少有些象女孩儿…换句话说，他的相貌不差，甚至是…漂亮……Jensen自己一直都很清楚，他和Went都是，在他父亲刚刚去世、他和Went开始直接接触买卖的时候，很多买方和对手都对他们两个、似乎比对货品更感‘兴趣’。
甚至有人大笑着告诉他们两个说他们应该一起去拍Gay porn，因为他已经‘迫不及待想看你们两个他妈的pretty boys一起服侍一个男人的样子。’

当时Went和他都只是温和的笑笑。所有人都把他们两个看成是两个只有漂亮脸蛋、不知天高地厚的漂亮男孩儿…这很不错，因为这样他们总是不用废太多力气取得对方的信任…或者说是掉以轻心，在那个愚蠢的家伙还在想着在合作成功之后要怎么样享用他和Went那两个看起来美味无比又廉价的屁股的时候…那家伙的货品、地盘、手下、势力、现金就已经全部归Ackles所有……

和他父亲老Ackles不同，Jensen从来不放过和自己抢生意的对手，除了那会让他们的生意更加好做，并且，还有比这更快扩张势力的方法吗？

在杀那个家伙和他的家人、亲信的时候那家伙大吼大叫‘他们破坏了行规他们冷酷无情’……下一秒钟那家伙的眼窝就被子弹穿透，鲜红色的血涌出来、溅了一些在Jensen手掌上，让他厌恶的后退了几步，让手下干掉了剩下的那几个。从那以后他也有了经验，用大口径枪指着别人脑袋的时候，一定要站远一些。


[perfect。]

Went的声音让Jensen回身，转过身他看见Went站在他身后穿着和他同款的黑色西装，束身得体的剪裁显得身材格外修长，就和他自己一样。

[看看我们两个像不像是双胞胎？]

Jensen侧过一点身子让Went也能看到镜子里面，然后回头朝Went开玩笑的说。

[No，]
Went开始大笑
[我比你更帅一点。]

他爸爸那句话怎么说来着？‘要清楚、并且学会利用自己的优势。’……Went和他自己都清楚外貌也是其中很重要的一项。

这次的谈判很重要。对方开出的订单数量足够一个国际型帮派用上整整三年，并且那只是一单的数量，如果合作成功的话，他们完全可以建立长期合作关系。那是求之不得的一个大主顾……虽然在谈判开始之前，Jensen连买方究竟是谁都还不清楚。

有时候冒一些险是必要的。

不过Jensen还是带了比平时多一倍的保镖，谈判的地点也选在旧金山当地的一家酒店……必须小心，对方在暗，不排除任何用订单引诱他们入陷阱的可能。

不过事实证明他的那些顾虑都是多余的，在保镖推开房门Jensen看见比他们早来几分钟的买家的时候……那些南亚人种典型的长相特征就让Jensen开始暗自惊喜于自己的好运气。

谈判的过程也还算顺利。对方很少说话，甚至都没多做没必要的寒暄，但是他们给出足够的原因来证明他们的诚意。
为了谈成这笔生意，Jensen在价格上给出了很大的让步…这是他临时决定的…说出价格的时候他看了Went一眼，Went用一个眼神告诉他对此也没有异议。

……如果成功…是的，这绝对不是单普通的买卖。

对方看起来对价格以及交货时间都相当满意，但是他们提出需要回去跟‘组织领导人’再次请示，Jensen对此完全没有异议，毕竟这是该死的大的一单生意，的确需要好好考虑清楚。

这个结果让Jensen还算满意。走出酒店的时候他的心情不错，所以拍拍司机James的肩膀告诉他去后座……天气很好，自己开车兜风会是个好主意。

坐到前座、把车窗打开…不论Went数落过他多少次这样非常不安全…就象现在Went边坐进副驾驶的位置边说着的那样。

[如果枪法好的话一枪就能崩掉你的脑袋，伙计。]

[让他们试试看。]
一个狂妄的笑容爬Jensen的嘴角，不过他眼睛里暗沉着的光芒却让他的那些话显得并不太象一个玩笑。
[何况，如果要怕崩掉脑袋的话，为什么你还每次都跑到前座来？]
发动了车子，Jensen边开玩笑似的跟Went说话、边回头看了眼后视镜好把车子从车位里倒出来。

[如果你被崩掉脑袋的话我得及时把你从方向盘后面踹下去，免得你死了之后还要带着我们整台车的人陪进下地狱。]
Went斜着身子，用拳头支着脑袋、手肘架着同样完全开敞的车窗上，懒洋洋的微笑微笑着对Jensen说。

[哈哈，省省吧，我知道你爱我。]
Jensen大笑着看了一眼Went，同时把车子开出去。可是就在他把视线拉回路上的时候，他脸上的笑容明显消退了几分，因为路面上走着的那个人影让他觉得陌生的同时却奇怪的觉得异常熟悉……蓬松的头发、高高的个子、T恤、牛仔裤、款式有些过时的大书包……典型的书呆子大学生的样子……那个叫Ja…什么来着的家伙。

那个家伙和朋友说笑着走在一起，在Jensen的车子开出马路的时候他显然注意到了车子里的Jensen。

有些惊讶的透过车窗盯着Jensen的脸，之后他忽然动起来试图拦住车子。

[嘿！嘿…等等…你是……]

Jensen甚至完全没有再看他一眼，他只是象完全不认识Jared一样把车子开了出去。

[上次你的那个‘恩人’？叫什么名字来着？]

Went连眼睛都没抬，但是Jensen知道他在开自己的玩笑。

[忘记了。]

可是Jensen却没有什么开玩笑的心情。
明明只是一个已经被忘掉的陌生人，可是为什么见到他会让他自己产生出一些，虽然是轻微的……罪恶感？

不过不象是同样的巧合会再次发生，Jensen没打算再次见到他。


可是傻傻的举着只手站在呼啸离去的车子后面，Jared盯着那个车牌号默默的发呆。

[上次你说的那个人？]
Chad拍了拍他的肩膀，调笑的说，
[看来你可没给他留下什么好印象。]

[完全没留下印象才对。]
Jared有些沮丧并且不解的摸摸鼻子，开始嘟哝着说。
[可恶，明明他都答应我了的…]

1-3


Jensen以为已经没有问题的那单大生意并没有做成。买方方面延后了再次谈会面的日期。那让Jensen有点疑惑，那些南亚人之前说过‘他们的战争迫在眉睫。’没有理由他们忽然又对这批武器没了兴趣。

Jensen开着车子，眉头一直微锁，不过无论如何现在他得赶紧赶到另一个谈判地点去、另一单生意在等着他。而在车子拐出一个路口后一个人影冲了出来拦住车子，Jensen本能的踩了刹车……并不是他本能的不想撞死一个人，死在他车子前面的亡魂大概已经不只个位数那么多，他停下来是因为那个人影很眼熟。

[你他妈的不要命了吗？]

他推开车门脑袋伸出去大吼，同时后排座的两个保镖也站出来用枪指着拦车人的脑袋。

[我…呃……]
Jared看上去有些恐惧，一半是因为那两杆对着他的枪、以及后面跟上来的那台车子里八成更多的枪，另一半是因为刚刚Jensen的车子再前进几寸他的膝盖就废了。
然后他的表情变了变，有点恼火的说。
[嘿，你答应过我的。]

[什么？]
Jensen愣了一下，然后嘲讽的开始大笑。
[你说‘加入’的事，]
他转头看了一眼自己的手下……带出来的全部是亲信。
[这小子说要加入我们。]

[哈哈哈…省省吧，大学生，好好的回去背你那些他妈的字母表，至少大学的婊子们都很辣…哈哈]

粗鲁的男人们开始哄笑，连副驾驶上的Went都勾起嘴角。[也许他可以当门卫，至少大个子可以吓吓别人。]
[No way，你在开我们玩笑Miller先生，他他妈的看起来象是那个‘大笨狗’，他连只小猫都吓不住…可能连老鼠都不行。]
另外一个保镖立刻说，招来新的一波哄笑。
Jared站在车子前面显得非常尴尬，可是却有点固执的没有动。

[听到没有？赶快他妈的给我让开，我们没时间陪你他妈的玩。]
Jensen发动了车子，引擎开始隆隆的轰响。可是Jared皱着眉头还是没有动。

[至少给我一个试的机会。你答应过我。]

[狗屎，诺言在我这儿比一美分还没价值。]
Jensen嗤笑着关上车门，阴沉的颜色浮现在他眼睛里，明显的一个威胁。
[最后一次机会，让开。]

并没有给Jared时间回答，Jensen直接挂了倒档让车子退后一点之后踩了油门。引擎吼叫似的响起来，在车子撞到Jared之前他本能的闪开身子。

[懦夫，他要是肯让我撞一下的话也许我还可以考虑考虑让他加入。]

Jensen有些鄙视的哼了一声，Went在座位上调整了一个舒服的姿势，有些不经意的问。

[你想让他站着不动好被撞到？]

Jensen好一会儿都没有回答。然后耸了下肩。

[大概吧。]

**

那个Ja什么的小鬼是个傻瓜。Jensen有点恼火的发现，那家伙并没有知难而退，在隔了一天之后他再次出现在车子的后视镜里，又隔了两天之后是车子的侧门旁边。

Jensen不知道那家伙是怎么知道他的车会在哪儿出现的，大概是因为最近忙的这单生意、买家是个华裔，他总是得在唐人街附近出没的缘故。而且那小鬼肯定用了大把的时间在这附近等待机会。

那两次Jensen都是无视他的把车子直接开走，但是在第三次看见小小鬼的时候…那个时候他这单生意的定金都打进他的户头了。他把车子直直的朝小鬼开过去，引擎隆隆的巨响象是头愤怒的公牛。Jared的立刻惊讶的开始后退，他发现Jensen的车子真的是全速朝他开过来，那个速度就算是及时刹车也会把他撞飞起来。
Jared只能尽可能的快跑，并且有些不敢置信的不断后头看车子里的Jensen，慌乱的有些笨拙的样子引来Jensen身后手下的新一轮嘲笑。

[看啊，他象是个脑子不好用的狐猴似的。]

Went也笑出声来，转头看看挑着嘴角笑的冷漠的Jensen，
[这家伙挺有意思的，不如让他加入，也许会很有趣。]

[No the fucking way。]
Jensen把Jared一直追到马路边缘上，让他惊慌失措的绊在路沿上跌进树丛。然后Jensen猛的调转车尾，如果Jared再晚撤回自己的右腿万分之一秒，他的右脚就会被Jensen的车轮碾碎。
[记得上次那个吗？比他有趣的多的那个？]

右手的手指关节放在嘴唇前面――Went想事情时会做的小动作，他微微有些意外的看了Jensen一眼，只是微微的惊讶。

[你是说他也是因为想上你才追着你来想加入的？]

想和Jensen发生点‘关系’的人有很多，男女都有，为了金钱为了外貌为了暗杀……什么样子的都有。只是上一个不同，上一个该死的善于伪装。他借着走投无路的理由加入，作为一个有过案底的退役军人，Jensen没理由拒绝他。而在最低级的随从身份伪装了三个月之后，那家伙就露出了真面目。
听那个家伙对他做出的那番‘爱的告白’是Jensen长久以来听到过的最可笑的笑话。何况在身边留一个那么会伪装自己的家伙无异于一个定时炸弹……所以，well，Jensen把他‘提前引爆’了。

[可能他是跟着你的屁股来的也说不定。]
调转车头然后头也不回的把车开出去，Jensen说的话只是个陈述而不是玩笑。那个小鬼的出现，总是能让他瞬失开玩笑的心情。 

Jensen最后的那次‘恐吓’显然是有效了，不过也许那也可能是Jensen不再需要出现在唐人街附近的缘故…总之，在那之后没人再试图拦截过他们的车子。虽然有那么一两次，在Jensen自己开车子的时候，忽然就想起来那个小鬼来。

大概在一个星期之后，Jensen调查到那群南亚人为什么迟迟不肯跟他们下订单――另外一伙金三角地区的军火商也在联系他们。
搞不清那伙儿好好做着毒品买卖的泰国人干么跑来跟他们抢生意，让Jensen恼火的是他们出的价格要比Jensen给出的低的多，再乘以那个庞大的数量，那是相当大的一部分差价。难怪那些南亚人迟迟不肯决定，如果不是Jensen‘美洲最大的军火供应商’名声在外、而金三角出了名只产罂粟花的话，Jensen他们根本一点机会都没有。

不过…有对手的游戏总是好的。Jensen立刻就决定这单生意一定要抢回来，并且是…漂亮的抢回来。

[派几个人去泰国查查他们的底细，还有他们是哪来的那么大批的货…]
从椅子上抓来外套，Jensen跟Went说着话，开始朝外走。

[又要去‘透气’？拜托不要再受伤让我去接你，因为那种‘大厦顶楼的小屋’他妈的连电梯都没有。]

[闭嘴！]
Jensen头也不回的朝Went竖了竖中指
[他妈的没那么多巧合的事。]


1-4



Jensen那天出来的有些早，太阳还没到沉到地平线以下。虽然旧金山下午的阳光并不算太过热辣，但是对于不太习惯于走在阳光下的Jensen来说那还是有些刺眼，即便带着大大的太阳眼镜，他还是轻微的觉得有些头晕目眩。
并且他不记得他已经有多久没有在白天的时候出现在普通的街道上，他几乎都忘了路上的人会怎样盯着他看个没完，以及那些该死的搭讪有多么难以应付。就算对方是个年轻女孩儿，他也只会产生一种拔出枪来威胁她滚远点的冲动。

那可真糟，只是控制不了。

然后在第三次他看见一个女孩儿微笑着朝他走过来的时候，他转身进了一家离他最近的店铺……结果那是家宠物店。

门被推开之后，屋顶上方的风铃就被风吹的哗啦啦的开始轻响。满屋子的小动物都立起耳朵…如果他们是有耳朵的类型的话，开始警觉、并且好奇的盯着Jensen。

这间店不算小，就一个宠物店来说，它已经足够宽敞。大概有五十几平米的样子，两排五颜六色、大小不一的笼子叠落在靠墙的两边，每个笼子都很大，里面有足够的空间给他们活动。Jensen大致看了一眼，他看到那里有品种不同的猫、狗、兔子、松鼠、宠物猪…还有他不太能认清的动物，房间内侧吧台里面还有一排嵌着防水灯管的鱼缸，里面装着几种鱼，还有些常见的爬行动物。

Jensen愣了一下，然后开始朝自己微笑。
这是个不错的地方。
他摘掉自己的太阳眼镜，走近一个狗笼子旁边，那里面那只说不上来是什么品种、长的短短小小、浅金色毛发的小家伙就扒到笼子上，欢快的朝Jensen摇起尾巴。

Jensen忍不住微笑起来，他弯下一点腰，把手指伸进笼子里面一些摸了摸它小小的脑袋。那小家伙低下头享受的接受抚摸，并且拼命的摇着尾巴，整个毛茸茸的小身子都跟着一起歪来歪去。

[hey，little guy，I really wanna take you home，but…]

Jensen弯着腰跟小狗说话，那小家伙伸出粉红色的小舌头舔着他的手指，似乎并不明白Jensen在对它说什么。

然后一个[是你！]的声音忽然响在Jensen后面，Jensen回头……立刻就惊讶的象是那声音的主人一样。

[你怎么会在这儿？]
Jared继续惊讶的问，然后看着Jensen同样惊讶的脸，忽然露出一个能看的见半口牙齿的笑容。
[我做梦也想不到你甚至会接近这种地方。]

[我也这么认为。]
Jensen站直身子，脸上的表情早就已经平静。他耸了下肩，笑的有些不在意。
[那么…你在这儿是…]

[我？…呃…]
Jared迟疑了一下究竟该怎么回答，这时候他手上的小狗叫了一声，他赶紧用另外一只手摸了摸它的头，
[OK，Sadie，马上就把你放回去。]
然后他边朝Jensen走过去边跟他说，
[我在这儿帮忙。]

意识到Jared的目标是他旁边的笼子，Jensen挪开了一些，让Jared能打开他旁边的笼子。Jared朝他点头表示了一下感谢，之后把那只叫做Sadie的小狗放进有浅金色短毛小狗的笼子里。

[帮忙？]
Jensen问，
[兼职？]

Jared看起来有些意外，然后放弃似的点了点头。
[yeah，得给自己交学费和房租。]

[所以你在黑社会求职不成之后来宠物店打工？]
Jensen挑挑一边的眉毛。
[有趣的职业选择。]

[嘿！黑社会的确是我的梦想…这个是为了我的学费。]
Jared有些窘迫的替自己辩解，然后把注意力放到那两只被放到一起之后就滚成一团玩在一起的小狗身上。
[它是Sadie，女孩儿，然后刚刚欢迎你的那个是Harley，男孩儿。]

Jared用手指指着那两个小家伙，而他们立刻就扑过去开始舔咬他的手指。
Jensen看着那两个小家伙欢快的样子，心里却因为‘梦想’那个词震动了一下。天知道他小时候最大的愿望就是开一家宠物店…而黑社会是梦想、在宠物店工作是生活所迫…What the hell…真他妈的讽刺！

[很可爱。]

[当然。]

有那么一会儿他们没再说话，只是Jared用一根指头逗弄着那两只小狗不停蹦跳。
然后忽然回过头，Jared对Jensen露出一个大大的微笑。

[去吃饭吗？]

[什么？]

[吃饭，是晚饭时间了。我正打算去吃，然后回来Brandy就会来接班，我就可以回家了。]
眼神里露出那么一点点的‘拜托’以及很多很多的‘期待’，Jared看着Jensen，微笑的样子看起来就象是笼子里的那只小狗。
[要一起去吗？]

[抱歉，]
Jensen觉得自己不应该象听起来的这样抱歉，他一贯、也的确不可以随便在什么地方吃东西。
[不过不能随便找一间餐馆就坐下来吃东西，不能冒险。]

[冒险？]
Jared皱着眉，好像Jensen说的并不是英语。然后过了好一阵，他才恍然大悟的瞪大了一点眼睛。
[OK，我懂了…]
他重新露出‘热情满满’的微笑。
[那么我们叫外卖怎么？]

[我不是说…]
Jensen有些失笑，他并不是说他不可能出现在随便一家餐馆里，只是…

[批萨？泰国菜？无论是什么，你决定。]

可是Jared的那张小狗儿似的脸…忽然就让他觉得也许那样也不错。
[OK，那么…批萨。]
又不象是他自己没有叫过，又不象是这个小鬼会把什么毒药、迷药、或者其他什么乱七八糟的玩意洒上去。

喜色立刻在Jared脸上浮现，Jensen在屋子了看了一圈然后在吧台附近给自己找了个高脚椅子。坐上去之后他用手肘支着自己的脸颊盯着忙着翻电话本的Jared看，犹豫了有一阵他才问。

[对了，你叫什么名字来着？]

[What？]

Jared果然如他所料的惊讶的差点把电话丢出去。


1-5



在大概20分钟之后，Jared已经把话题从他猜想的他爸爸为什么要给他起‘Jared’这个名字、转到他妈妈的品味跟他爸爸一样奇怪…Jared和他的哥哥、妹妹一样都不喜欢他们买给他们的生日、以及圣诞节礼物，不过他妈妈的家庭式三明治真的是一级棒的，用Jared的原话说…‘那是世界级’的水平。
就在Jared兴奋的说着那炸鸡有多美味的时候，风铃再次响了起来，带着红色棒球帽的送餐小弟推开了宠物店的门。
[请问有人点餐了吗？]
Jared看了眼墙上的钟，有点失望的从椅子上跳下去付钱。

Jensen下意识的让视线跟着Jared挪到门口，看着他拿出两张样子有些皱了的优惠券递给送餐小弟。
然后象是回神了似的，他把视线挪开、到那两只趴在一起开始打盹的小狗身上。刚刚Jared说的那些事仍旧让他有些……沉迷……也许那也可能是这个温暖明媚到让人充满睡意的下午时光造成的，他的脑子温吞吞的想着Jared讲着的那些事，把它们填充成一个个画面，控制不了的…那些普通的家庭里发生的琐事，却莫名的有吸引力。

[如果再晚来一分钟就可以打八折了。]

嘟嘟囔囔的抱怨关上门、送走因为小费给的太过可怜而看起来不太高兴的送餐小弟，Jared捧着披萨盒子和几个纸袋子走回来，一样样的把他们摆到柜台上。

不多一会儿，一张热气腾腾的、撒满额外的蘑菇、辣肠和橄榄蜜饯的12寸批萨，一份炸鸡、两份炸薯条，还有两杯大杯冰可乐就被摆到Jensen眼前。

[哦，看起来不错。]
Jensen说着，完全不客气的从批萨盒子里拿出那块儿最大的。
[闻起来也是。]

[当然，我的选择。]
Jensen觉得Jared笑的就像是在炫耀一台全世界仅产五辆的跑车、或者什么了不起的发明。
[我总是能找到既便宜又好吃的东西。]

[而且还有优惠券。]
Jensen对Jared笑了一下，丝毫没打算掩饰语气里的揶揄。
[看不出来你那么‘节省’。]

[为什么不？]
Jared松开牙齿之间的可乐吸管，刚刚他的一口就几乎喝掉了小半杯。呼，冰可乐，nice…
[水费电费越来越贵，学费我也要自己交，这个月房子的分期也快到期了…]

Jared也抓了块批萨咬了一口，边嚼着边模模糊糊的说话。而Jensen喝着可乐，差一点被自己要说的话呛到。

[分期？你的那间‘帐篷’?分期付款？]

Jensen开始大笑，而Jared有一点恼火的抱怨。
[那不是帐篷！而且每个月要付的还不少呢…对了，]
Jared忽然眼前一亮，看着Jensen。
[既然在这儿了，为什么不买一个小狗或者什么的？刚刚那两只狗怎么样？虽然不是什么名犬，但是它们一只是mastiff 的后代，一只是Dingo和German Shepherd的儿子，长大了之后肯定很帅。]

[也就是说都是杂种狗。]
Jensen眼睛都没抬的抓过根薯条塞进嘴里…他上次吃这些东西好像是三个月之前了，Daniel太过崇尚‘健康食品’了。

[Well…混种才对。]
Jared的声音听起来有些弱，他笑的也象是被泼了冷水似的。Jensen几乎能看见有水滴从他浏海上滴下来似的。Jensen笑了一下，看着他。

[有什么区别？]

[哦不要就算了……卖出去的话我能拿到分层呢。]
Jared闷闷的从吸管戳着被子里的冰块，
[而且看Harley的样子它好像很喜欢你，Sadie也是…而且，我以为你也喜欢他们。]

[是有一点，]
Jensen觉得没必要撒谎。
[只是从来没养过…宠物，]
如果说‘动物’的话，他倒是养过很多。
[这两个小家伙会死在我家里，毫无疑问的。还有…]
Jensen抬头看了Jared一眼，塞了另一根薯条进嘴里。
[让人往你户头里打过笔钱，怎么那不够交学费？]

[哈！那个！]
Jared想起了什么似的把可乐杯子重重的放到吧台上，
[我没碰那笔钱，一直在想怎么把它还给你。]

[为什么？]

[那不属于我。]

[你救我所以那是你的。]

[不，我只是帮你包扎…并且那是Chad做的，如果要给的话你得把钱给他，并且绝对不应该是那么多。]
Jensen从薯条里抬起头，看见Jared轻轻皱着眉头，带着一点固执的坚持。那让他觉得有些想笑。

[所以这世界上还是有那种为钱不动心的高尚的人对吗？]

[你什么意思？]
Jared盯着Jensen，看起来似乎是被冒犯。

[没什么…]
Jensen拿了他的第二块披萨，有点突兀的改变了话题。
[你还想加入帮派吗？]

[不，]
Jared低下头，把吸管从新塞回嘴里，两个肩膀垮了下来。
[早就放弃了，鉴于你真的想把车子从我头顶压过去。]

[怕了？]

[有一点吧。]

[那可真可惜，]
Jensen大大的喝了一口可乐，然后他不经意似的说。
[因为我有点想让你做宠物保姆…它们两个的，]
他用下巴偏了偏狗笼子的方向，然后扯起嘴角朝Jared笑了一下。
[不过如果现在你已经开始害怕帮派的话…]

[Hell！你在说真的吗？]
Jared兴奋的朝Jensen瞪着眼睛，
[这次不许骗人。]

[那可不一定，]
Jensen把身子舒展的向后倚靠在吧台上，不自觉的开始微笑，
[你知道诺言在我这儿…]

在接下来的星期六，被派去金三角的6个人里回来了4个…鉴于他们干掉了对方7个泰国佬，并且得到了Went让他们查的所有消息，Jensen觉得这次任务仍旧算是做的不错。他给了那几个人数额不菲的奖金，而死掉的那个可以拿到双份。

下午的时候，更多的人手被派去泰国边境…因为之前的几个人就已经给了那帮家伙不小的打击，后被派去的那些人的任务多半只是去把那批武器运回来…也就是说这些‘低价’得来的货物，可以让Jensen有更多给那些南亚买家降价的余地。

这些可以解释一半Jensen现在拥有的好心情。
他站在别墅的门廊里，穿着一套价格昂贵的运动休闲套装，一副宽大的墨镜有些冷酷的架在他的鼻梁上。透过黑色的镜片，他盯着门口的Jared。

他看他跟门口保镖说话时脸上有些紧张的神情，以及阳光照在他白色的棉布T恤上闪出的那些几乎有些耀眼的光…在保镖深黑色西装的映衬下，显得更加格外醒目。

在保镖朝他走过来的时候，他转过头问一直站在他旁边的Went，

[你觉得世界上真的有单纯到那种程度的人吗？……他没动账户里的钱、并且要把它还给我，因为他觉得那不是他应得的。]

[可能吧。]
Went想了一下之后开玩笑似的跟他说，
[鉴于世界上有你和我这种所谓的坏人，也会有那种所谓的好人。]

[不过我还是不太相信。]
Jensen嗤笑了一下，然后他笑着朝Went挑了挑眉毛。
[而且跟你比起来，他还算是他妈的善良的。]

不可能，伙计，你才是那个他妈的魔鬼…


1-6

按照Jensen和Jared之前说好的，Jared会在每周六和周二各去一次Jensen ‘家’――那栋带有大片的花园、漂亮的池塘、铺满草坪的后院、甚至还有设备完善的独立网球场的……按普通人喜欢叫的说法……标准的豪宅。

第一次进去的时候Jared看起来多少有些激动，他告诉Jensen他的人生‘终极梦想’就是拥有一栋这种郊外别墅…然后他环视了一下四周，发现那些似乎无处不在的保镖都在用一种‘鄙视’的眼神看着他…开始小声的嘟哝说‘当然是没有这些家伙的那种’。

Jensen笑了一下说‘那你可得好好努力工作了’，然后就吩咐管家让他帮Jared把Harley和Sadie安置好，他自己在指了指那些保镖、然后跟Jared说了句‘别乱走，小心那些家伙崩了你的脑袋’之后就跟Went、以及一批手下一起离开。
泰国的那批武器已经被安全运到，而刚好有买家对它们感兴趣，Jensen乐于把它们尽快出手。

所以他并没有机会告诉Jared他其实不常呆在那栋别墅里。象那样的房子他在美国各地还有7、8处，境外也零散分部着一些……当然它们都没有做为住宅的这栋来的大、并且常有人居住。但是不管怎么说，并不是每次交易或者谈判或者该死的‘取货’都能就近完成。

那一次的交易就是在美国南部、与墨西哥的边界上。往返占用的时间足够让Jensen觉得有些不快。而南部夏季的就跟那些眼镜蛇的芯子一样毒辣的太阳光，更是让Jensen觉得自己在每一秒都比上一秒变得更加烦躁。

可是该做的程序还是要有，交易成功之后墨西哥人那些粗鲁、并且难以让人理解的玩笑也还是尽量不要拒绝。
等到Jensen再次回到旧金山的主宅的时候已经是星期二的中午。他刚刚在飞机上睡掉了整个上午的时间，可是扯着西装里衬衫的领口，Jensen还是觉得自己的神经沉重并且疲倦。他急需再去睡上个几个小时或者更多，以弥补那些热带阳光给他造成的伤害。

不过在路过别墅前面的花园的时候，一声爽朗的笑声让他停下了脚步，想不通究竟是谁能在这栋别墅里发出那么清澈没有负担的嗓音。然后转过头……
哦，他几乎都忘了Jared会来。

不知道为什么Jared会出现在花园里。这是个向日葵花盛放的时节，大朵大朵的金黄色花朵在绿叶的衬托下开得绚烂。Jared站在花丛的空隙间给它们浇水，他的头发被一根宽发卡整个向后束着，捏着喷洒着水流的胶皮水管。Harley和Sadie显然是在给他捣乱，两只毛茸茸的小家伙围在他脚边不停的蹦跳着想攀上他的裤腿，Jared抬高着水管不停的换着方向，好不让水溅到两只小东西身上。
所以那些水花在阳光下不停的旋转飞扬，被阳光折射出淡淡的七彩色的弧光，Jared上半身浅蓝色的T恤被水打湿了一些，变得有些透明、贴在他身上炫耀似的展示出强壮的肌肉形状。

[想不到这家伙还蛮辣的。]
Went评论似的、不经意的说着，拍了拍Jensen的肩膀
[Come on，先进屋子我还有些事跟你说。]

Jensen才意识到自己刚刚竟然走了神。

[’K，关于什么的，因为我真的他妈的立即想见到我的枕头。]

[东南亚的小国…]
Went朝Jensen挑高嘴角笑着，眼睛几乎都眯起来…对一向崇尚优雅冷淡的Went来说，那相当难得。
[那单大生意，man，他们联络我们再去谈谈…如果我猜的没错，我们已经把订单抢来了。]

[绝对的，]
Jensen难以控制的露出一个和Went一模一样的笑容。虽然他早就知道他们肯定做的到…就象是一开始他刚刚接手帮派、全世界的老家伙们都等着他被血淋淋的分尸好来争抢他的尸体时一样…他的果断和眼光、加上Went的智慧和缜密，他从来不觉得有什么是他们做不到的。
不过，仍旧，他们有史以来最大的一个订单，仍旧是令人激动且兴奋的。
[我们棒透了。]
他笑着捶了一下Went的肩膀，和他一起继续朝别墅走去。
[然后联络他们的工作就交给你了，伙计，因为我真的很想念我的枕头。]

[好吧，混蛋，不过记得你欠我一次。]

[当然，下次我来。]

[你最好记住了，可不要耍赖。]

[Never，]
Jensen笑着跟Went说，
[告诉Daniel我回来了，但是不用叫我吃晚饭。]

[OK，睡到世界末日。]

[你了解我。]

[当然。]


***


Jensen不知道自己睡了多久，醒来之后他觉得舒服了很多、脑袋背面也不再那么沉重。他伸了个懒腰，满足的打了个呵欠，发现窗帘外面的阳光已经暗了下去――也就是说差不多已经到了晚上。
怪不得他觉得他的胃已经空到在自己腐蚀自己的程度…仔细想想，如果除去在飞机上喝的那杯咖啡的话，他几乎已经将近30个小时没有吃过任何东西…差一点点就能到他的最高记录。

该是去阻止他的胃继续自杀的时候了。


***


[老天爷我究竟得告诉你多少次！再这么下去你早晚会胃部大出血被送进医院的。]
把刚刚做好的三明治摆到Jensen跟前的桌子上，Daniel皱起两条秀气的眉毛、愤怒的象是一个在教训顽皮孩子的老师。

[是的，妈妈。]
Jensen假装严肃的板起脸，然后在Daniel朝他翻了个白眼的同时微笑起来，并且伸长手臂搂住Daniel纤细的腰，把她拉到自己的大腿上坐好。
[不过我还没有不是吗？]
他抓住Daniel的手放到嘴边亲了一下，
[完全的健康并且强壮。]

[Yeah，yeah，超人。]
Daniel装作嘲讽的瞪着Jensen，可是却掩饰不了嘴角上的微笑。然后她转身抓了一个三明治，回过头塞到Jensen的嘴里。
[吃你的东西，小心回不了氪星。]

Jensen立刻开始咀嚼，并且从塞的满满的嘴里发出大笑。
这就是他的Daniel，一个完全与众不同的‘黑帮老大情妇’。其实除却Jensen有些敏感的身份，Daniel其实更象是一个普通的女朋友。
他们初中、高中都是同班同学、而大学时他们是同系的校友，Daniel觉得‘既然这么有缘分，那么一定是老天的浪漫安排’。所以是她先在校际舞会上邀请的他，不过那不代表Jensen没有立即就被这样一个超级酷的女孩吸引。
Daniel酷极了，从她在发现Jensen的真实身份上时就能体现出来…就在他原以为该在为自己的失恋而痛喝上一整打儿龙舌兰的时候，Daniel只是自告奋勇的说她要负责Jensen一日三餐的饮食安全，因为‘黑帮头子的仇家都很狡猾，他们有可能在Jensen的食物里下毒。’

看，多么酷的女孩儿。每次Jensen听她谈论起她对黑帮的认识（总的来说都是来自于早期商业黑帮电影…又一个电影中毒的人）他就忍不住想这么感叹。
而更让Jensen想感叹的就是Daniel对待他的其他女人的态度。他的身份要他哪怕是逢场作戏、几个胸大无脑的女人也是必要的…她们被古董花瓶似的养在他各地的别墅里，即便Jensen真正‘用的到’她们的机会不多，但是那仍然让Jensen本来就不多的、可以分给Daniel的时间变得少之又少。Daniel对此当然有少少的抱怨，但是那从来都只是少少的。所以Jensen才一再感叹，瞧他得到一个多么酷的女孩儿。

不过那也有例外，就是在Daniel第一次见到Genevieve的时候。Daniel不是一个能藏的住情绪的人，Jensen立刻就看出她不喜欢Gene，甚至可以说的有敌意……而这正是Jensen需要Gene这样一个女人住进宅子里的原因，他不能带着Daniel出席一些满是黑帮人士的酒会、或者是赴约一些有合作关系的老大的邀请。Daniel太‘正常’她不适合被放置进一个乌漆嘛黑的背景里。而Genevieve则完美的、甚至超出他所期望的拥有那一切。

虽然女人太过聪明，有时候其实也很容易让人生厌。

不过不管怎么说，Daniel的那阵‘敌意’维持的时间并不长。很快他们就成了一对儿至少可以在一起快乐聊天的伙伴，只是不知道这一次是Daniel的‘酷’还是Gene的‘聪明劲儿’起了作用。

1-7



[hey，你应该慢点吃，要么你的胃又该抱怨了。]
在Jensen再次去抓三明治的时候，Daniel重重的拍了一下他的手，虽然那并没有影响到他拿到他的第三个。

[那也都是你的错，你做的三明治有魔力我的手和嘴就是停不了。]
他理直气壮的咬着三明治朝Daniel扁扁嘴，立即就把她逗笑。然后她用额头在Jensen头顶开玩笑的撞了一下，并且在Jensen试图用自己带着新鲜胡茬的下巴去蹭她的脖子时挪开身子，转过去拿桌子上的果汁。[OK，混蛋，至少喝点水。]

就在那个时候Jared从外面走了进来，带着似乎从来不曾缺席的明亮笑容， Harley和Sadie在他脚边活泼欢快的绕着圈跑。

[嗨，Jared。]
Daniel在看见Jared的时候就从Jensen腿上滑下来、坐到一边的椅子上…她从来都不是一个在人前放得开的女孩。

[嗨，伙计，感觉怎么样？对你的新工作。]
Jensen也笑着朝Jared打招呼，并且接过Daniel递给他的果汁。

[还不错，一切都很好。]
Jared朝Daniel微笑着点头之后转过头看着Jensen。
[并且我觉得这两个小家伙也喜欢这儿，]
他蹲下来，让Harley和Sadie蹦跳着去咬他大张开在它们头顶上方的手掌。
[对吧？Harley，还有Sadie。]

他笑着跟它们说话，包裹在牛仔布料里的长腿在膝盖处弯折、让肌肉饱满的大腿处看起来有些紧绷，但是也仍旧看起来该死的修长。
在Jensen睡着的这段时间他显然换过了衣服，浅灰色的套头连帽运动服干净清爽，微卷的头发也柔顺的蓬松…也许他还洗了澡？

这应该只是Jared第二次来他家而已，不过似乎看起来他已经对这里相当适应。

[Great，]
Jensen用握着杯子的手示意了一下桌上的盘子。
[要不要来块儿三明治？Daniel的手艺很棒。]

[不了，伙计，看看外面的天，晚餐都过了好几个小时了。]
他摸了摸两个小家伙的脑袋，然后站起来，
[刚刚一直在等你，是想问你我顺便做些别的工作也问题吧？比如说帮花园里的花浇浇水什么的，因为我挺喜欢那儿的。]

[当然见鬼的没问题，伙计，很高兴我可以少花一份园丁的工钱。]

[OK，cool，那我猜我该赶紧回去了。]
喜悦立即就浮现在Jared的表情，并且他的笑容不可置信的更加明亮。
[下个礼拜六见。]

Jensen也微笑起来，

[OK，see ya。]


***



日子平静（相对于Jensen自己的来说）并且平稳的一天天流逝。
那单生意果然象Went说的那样很快就确定下来，对方的定金很快就打进Jensen的账户…而那比正常一单交易的全额还多很多。
只是天气一点点的在变得更热，旧金山的夏天在一点点的为自己的到来填充着温度。那样的气温让Jensen变得有些懒洋洋的，所以走私以及运送货物的活儿又被他推给了Went，而他自己只是负责运作、把最近赚来的钱在Ackles家自己的赌场和酒吧里‘洗成白色’……
虽然那些账目需要他极其小心谨慎的对待，以至于有些时候他觉得那简直是个比谈判都要伤害脑细胞的活儿……那也总比带着那么大的一批武器去跟那些语言不通的家伙假客套要来的让他容易接受的多。

不过原订5天返回的Went，在两个星期之后还没有回来…那让Jensen相当气愤…对，没错，是气愤而不是担忧。因为那家伙打过电话回来说‘这个地方见鬼的棒极了！’，之后就完全不顾Jensen反对的给自己放起了长假。

这不是他们最忙的一个季节，因为军火商的时间表里没有什么淡季、旺季。只是之前他们马不停蹄的连续做了好几单买卖，就算没有什么西装革履的政务人员会来追缴他们的税金，可是那些金额仍旧需要被分类并且清算。会有专业的高级会计帮他来做这些，但是在Went不在的情况下，所有的账目还都得他自己再次清查一下。

长时间盯着电脑实在是件见鬼的疲惫的事，Jensen焦躁的转了转头、试图让自己的脑子运转的更正常一些…就是那个时候，Jensen忽然注意到账目上的一些小瑕疵，在Went负责名下的，并不是金额、而是时间上的一点极其微小的瑕疵。但是Jensen敏锐的注意到了。他皱了皱眉……

[嘿，伙计，总窝在这儿会长毛的。]

Jared的声音让Jensen有些意外，那天是个星期天、Jared在前一天刚刚来过，并且他的书房算是别墅里的禁地，除了少数亲信之外没人可以进来，就连Daniel都很少主动来这个有些敏感的地方。

[你怎么到这儿来了？]
Jensen把脑袋从屏幕后面挪出来，扣上笔记本电脑的盖子，皱起眼镜框架后面的眉毛。

[我是来…]
Jared的语气顿了顿，眼神有些发愣的盯在Jensen鼻梁上的金丝眼镜上。
[你戴眼镜？]

[Yeah，惊喜吧。]
Jensen语气冷硬的说着，可是Jared那一副惊讶的就象是见到外星人的表情，又忍不住让他觉得有些好笑。

[从来想象不到黑帮人士还…]

[能从一数到十？]
Jensen说着，露出一个挖苦的笑容。可是Jared却因为那个笑容变得紧张了一点，露出一个有些自嘲的微笑。

[No，就是…那看起来真的挺辣的。]

Jensen因为那个回答愣了一下，Jared也立即红了一点脸颊似乎是意识到自己不小心说错了话。
Jensen摘掉眼镜，从椅子上站起来，脸孔低垂。

[anyway，你来这儿干什么？没人告诉过你没事不要随便进这个书房？]

[真的吗？我不知道，Daniel说晚餐好了但是找不到你。]

Jared的表情恢复了正常，他似乎并没有把那当成一件重要的事。Jensen顿了顿、犹豫了一下他是不是该更深一步的警告Jared，或者直接告诉他‘他妈的立刻滚出这里，要么就留下你一颗该死的眼珠’……
可是耸了一下肩，他绕出办公桌，示意Jared一起出去。

[OK，lets go。]

然后锁上了办公室的门。没再多说什么、也没有问为什么他会在星期天也出现在这里……Jared在他家‘工作’了差不多已经有一个月，除了照顾明显长大了一圈的Harley和Sadie之外，他还会帮忙整理花园、以及偶尔帮James洗洗车子。所以那个已经大腹便便的园丁Pat相当喜欢他，James也不例外。他们一再告诉Jared应该多来，甚至开玩笑的跟Jared建议让他跟Jensen申请来做全职。
当时Jared看起来有些犹豫的说可惜他还得上学……并且在下一秒钟Jensen就从房子里走出来步入他们的视线，Pat和James有些紧张的问了[午安，Ackles先生。]之后就立刻找借口离开。
他们在Jensen身边呆的足够久去知道他的脾气。没人想被自己无意间随口而出的话惹的送命，Jensen对待身边的人从来不留情面。在这一方面他就和他的父亲一样，越是对待身边的人就越是苛刻。除了避免被那些人泄露秘密之外，一个冷酷无情的形象也是黑道人士必需的，因为绝大部分的尊重都是首先来源于恐惧。


不过Jared似乎真的有考虑他们的那些话。自那以后他会在任何有空的时候在Jensen的家里出现。
Jensen不太确定他平均一周会来几回。因为大部分时间Jared都在车库、花园或者庭院里更象是享受似的干他的‘工作’，而Jensen则需要去巡视他的赌场、宾馆、酒吧…或者花大把的时间在书房里检查那些该死的账目。
所以其实Jensen见得到Jared的机会很少，不过那不影响他感觉到Jared的存在。这一个月以来别墅里的气氛似乎‘活跃’了不少，他见到笑容的次数似乎也在变多…不管那是不是Jared的，但是那没办法不让他联想到两者的联系。

[hey，Jared，Daniel的晚餐做的什么？]
在下楼的时候，Jensen忽然叫住Jared，站在楼梯顶端向下俯视着Jared。

[不太清楚，不过听她说是日本菜什么的。]
Jared转身，仰起头看着他。

[那肯定会有该死的恶心的生鱼片。我恨那玩意。]
Jensen厌恶的说，
[你喜欢吃那东西？]

[实际上我没吃过…]

[Lucky you！恨那东西，不能配啤酒…去吃点真正的食物怎么样？顺便找找乐子。]

[Oh，去哪儿？]

[秘密。]
手插在口袋里，Jensen从楼梯上慢慢的走下来，Jared视线一直盯在他身上，而他却完全没有转头。只是留给Jared一个背影。
[不过我保证那一定会非常有趣。]




1-8



[我不敢相信竟然真的有这个地方！]
站在二楼看台的边缘上，Jared俯着身子转着脑袋不停的四下张望，Jared不敢置信的感叹着，然后他转回头看向Jensen，依旧惊讶的瞪着眼睛，嘴唇微张。
[我一直只是听说过…这简直太…老天，我以为我回到了古代。]

[古罗马。]
语气里增添了一丝骄傲，Jensen握着瓶冰镇过的朗姆送到嘴边喝了一口，舒服的呼气，然后转头看向楼下铁笼周围攒动着的人群。周末这里的人总是会很多，那天当然也不例外。嘈杂的人声夹杂着兴奋的催促尖叫，Jensen满意的从空气中嗅到一丝疯狂的味道。
[斗兽场是我爸爸最开始建这里的初衷。]

[别告诉我这里会有格斗士被野兽咬死的事情发生。]
Jared转过身滑进座位，有些紧绷的看着Jensen。
Jensen摇摇头，[只是动物对战动物]。狮子、老虎、猎豹，偶尔也会有鳄鱼、蟒蛇和非洲巨蜥。通常都是两种不同野兽……人和人的对战远没有这个有趣。

[然后这里的观众会赌那一边会赢？]
Jared抓起自己的酒瓶放到嘴边，看起来放心了不少，看着Jensen的眼神里只剩好奇。

[没错。]

这时候两个侍者走到他们的桌子旁边，恭敬的鞠躬之后在桌子上摆上餐具、并且端上来两份香气四溢的牛排、酱汁、沙拉还有奶油浓汤。虽然上菜的顺序似乎没那么讲究，但是那两个侍者在过程中一直弯着腰毕恭毕敬。
那份过于谦卑的礼貌显然让Jared有些不自在，他试图帮助他们摆好餐具和盘子，但是却发现那有些画蛇添足。一位侍者说了声‘谢谢你，先生’。Jared有些尴尬的笑着说了声没关系。而那换来Jensen冲口而出的扑哧一笑。

[有别的需要请随时吩咐]

两个侍者再次深鞠躬之后离开。Jared才有些抱怨的看了Jensen一眼。
[有什么好笑的…]
然后拿起叉子，他又看了一眼开始有兴奋的尖叫声响起的楼下，说了句
[真不敢相信这种地方还提供食物。]

[看是谁要求而已。]
Jensen耸耸肩，拿起自己的叉子。这时候更多的尖叫以及欢呼从楼下爆发出来，他偏了偏头看见一头狮子和鳄鱼一左一右的被放进铁笼。
[我们要不要也赌一赌？]

[怎么赌？我最多只能出10美元押鳄鱼赢。]
Jared专注的吃着东西，而Jensen也把视线放在盘子里。

[留着你的十美金，我押狮子20万美金，要是鳄鱼赢了的话那就全部归你…不过如果你输了的话我要些别的东西当赌注。]

[哦？]
Jared抬起头，惊讶并且好奇。
[那是什么？]

[到时候你就知道。]

Jensen没再多说什么。他一直低着头似乎专注在他的食物上，可是缓慢的咀嚼着，放在桌子下的左手拇指却下意识的碰了碰腰侧枪带上的手枪，原本冰冷的金属已经因为他的体温而变得温热。等一下如果Jared输了的话，Jensen就会用它把子弹的射进他的喉咙。他的尸体会被小心的拖下去然后喂给那头赢了的狮子。而如果Jared赢了…Jensen仍旧需要扣下扳机，然后让那20万美金和Jared的尸体一起被送回Texas。

Jared得死。

那是个细微的念头。下午在书房的时候，忽然在Jensen的意识里产生。那时候Jared大大咧咧的笑着，Jensen的怒气立刻就渐渐消退，似乎连他的整个书房都明亮了不少……而那就是最近一段时间他一直感觉得到的东西……是的，没错，Jared这个小鬼在潜移默化的影响着整个别墅、和别墅里的人。并且那里面还包括他自己。那一定代表着些什么，真实的、或者只是种错觉…都已经足够让Jensen皱眉。

这一次他轻易就原谅了Jared的闯入，也许下一次他就会带着枪进来。

Jared该在他的视野里消失，彻底的消失，杜绝一切糟糕的可能性。


[可是我不想要钱。]

[恩？]
Jensen抬头说了声[抱歉？]，发现Jared正在微笑着看着他。刚刚他有些走神，而那在最近似乎经常发生。
[你刚刚说什么？]

[我不想要20美金，如果你不介意，我想要20盒瑞士巧克力…就是你送给Daniel的那种，Mmmm…很好吃。]

Jared回忆似的咂咂嘴，Jensen开始大笑。
[你可真是个奇怪的女孩儿！……从没见过有人这么‘正直’。]
他的眼睛里多了些暗沉的颜色，并且拿起水杯放到嘴边，让它挡住他大部分的表情。
[不敢相信。]

[所有人都喜欢钱，我也是！不过总觉得得到些什么就得失去些现有的。我对我现在所有的一切都很满意，我什么都不想不要。]

停顿了一阵子，Jensen才说。
[所以你不打算赌？]

[不，]
裂开嘴，Jared露出一个大大的笑容。
[我赌！我愿意为那20盒巧克力奉献生命！]

[真蠢！]
Jensen忍不住笑出来。可是枪管坚硬的抵在他的腿侧，却从他心里溢出些味道奇怪的东西。

[你才是，]
Jared往嘴里塞了一大口沙拉。
[想太多钱就会不快乐，反正你早就有足够的钱了不是吗？有时候你真的应该跟你的助手学学…]

[助手？]

[对，就是另外那个眼睛很大的家伙。]
Jared用叉子指了指眼睛
[姓Millan…或者什么的。]

[Miller？]

[对，就是他。我要是你的话，我肯定会和他一起去度假…]

[可是他应该是去工作…]
Jensen打断Jared，有点恼火。

[没错，但是后来是度假了，对吧，听谁说起过。]
Jared耸了耸肩。
[总之，享受享受生活。]

[享受生活？]
Jensen挑高音调，就好像Jared说的是什么天方夜谭。
[我只享受交易成功的乐趣。]

[真为你可怜，这世界可是充满无限可能的丰富多彩……]
Jared开玩笑的做出一个遗憾的表情，那让Jensen在为他的孩子气觉得好笑之外，觉得这段对话本身就滑稽至极。
这个大概根本还没有出过美国的小鬼在教育他这个世界究竟有多么丰富多彩？ the hell……

而这个时候Jared朝楼下转过头，朝向Jensen的半张脸上满满的溢出不满和不敢置信。
[鳄鱼怎么会打不过狮子呢？！]

Jensen也朝楼下探出头……虽然笼子周围围满了或兴奋尖叫或失望咒骂的人群，从上方看去他仍旧能看见那条鳄鱼的尸体――被整个掀翻，柔软的腹部朝上、正在被狮子啃咬着……这是Jensen早就猜到的结局，无论如何鳄鱼是应该生活在水里的动物…上岸，就意味着已经输了一半。

[…shit！输了。]
Jared失望的骂了一句，然后转过头有些沮丧的看着Jensen。
[那么我的赌注是…]

Jensen的手指在枪管上游移，曾经做过无数拔枪动作现在却让他犹豫了一下去说服自己‘必须要’，虽然他并不能给出明确的理由，他就是知道，必须要，否则…

[Jensen！]
Jared忽然大叫了一声，一只有力的手臂勾住Jensen的脖子、猛的向下拉，几乎是同时Jensen也听到有子弹在他头顶飞过的声音。

下巴砸上还带着酱汁的盘子，疼、并且感觉恶心。Jared的头发扎蹭在他脖子、和脸颊上，带给他一些轻微的酥麻感。不过完全顾不上那些，因为Jensen马上就意识到发生了什么。
枪击！…… Jared刚刚救了他一次。
推了Jared一把之后立即抽回身子、同时掀起桌子挡住从侧面射过来的新一批子弹，弹壳砸在大理石强化玻璃桌面上，发出一阵阵尖细紧绷的脆响。Jensen利落的从腰侧抽出手枪、在桌面的掩护下侧过身子朝楼下连开两枪并且枪枪命中。
亚洲人？…怪不得蠢到这个程度在这种地方袭击。

楼下爆发出人群躁动的声音，尖叫、咒骂、慌乱的脚步，夹杂着从不同方向发出的枪击声……这是Jensen自己的地方，怎么可能没有他自己的人。况且格斗场从来就不是个太平的地方，这里的打手甚至比赌场的都多。愚蠢的泰国佬。

有些不屑的侧回身子，索性坐到桌子原本所在的地面上，用袖子厌恶的擦了擦下巴上刚才沾到的酱汁。

[Jensen？]

他回过头，发现Jared也坐在地上，眉头紧皱的看着他，眼神因为填充了过多的关注而闪闪发亮。
Jensen笑出来，却完全不是因为Jared额头前面被酱汁沾湿了一块儿的刘海。

[我没事，他们打不到我。]

他只是自然而然的笑出来，甚至在他意识到之前。
而动了动嘴唇，却没发出任何一点声音。Jared的眉头渐渐舒展，他也微笑起来。

[Good for you。]





1-9



袭击Jensen的的确是金三角那批‘转业毒枭’。之前Jensen抢了他们的货，并且杀了他们一多半的兄弟……报仇，理所当然。让Jensen想不通的是那些人怎么知道自己会在俱乐部出现。他是临时决定去的那里，之前连他自己都不知道他会在那儿出现。而如果说他们一直都在跟踪他、只是在那儿决定行动…那他们大可以一开始就动手。
何况虽然他的人成功的抢了那么批货，但是一直到现在他们也没查到那批货的来源……这些泰国人虽然既愚蠢又鲁莽，但是他们身上似乎还有些Jensen还不知道的事情让他一直觉得不放心。

然后在那之后的第二天，Went就赶了回来。Jensen书房的两扇门板被过于大力的推开，来回的扇动了很多次才稳住。
[Jensen你怎么样了？]
Went几乎是撞着门进来的，他那时候皱着眉头，表情凝重的好像是要杀人。而坐在电脑后面，Jensen有些发愣的盯着Went…Went的突然出现让他有一些意外，袭击刚刚发生不到一天的时候，而据他所知从Went原本在的地方飞回旧金山、单是在飞机上就需要20几个小时，何况他还没来得及通知Went…Went怎么会这么快就回来？


而眨了眨眼睛，大概过了足有三秒钟，他开始爆发出一阵大笑。

[Went boy！你被烤焦了吗？！]

……

毫无疑问的，Miller很享受那个将近半个月‘假期’……他把自己晒的不止黑了一层那么多，他几乎把自己晒成了个黑人！在接下来的将近半个小时时间里Jensen都没办法让自己停止盯着Went有些愤怒、有些窘迫、有些受不了的表情大笑。
[严肃的点说，]
Jensen在笑着的间隙里说，
[我的那个冷酷睿智Went哪去了？哈哈哈……]

[闭嘴，混蛋。]
Went语气平稳的说着，用右手的大拇指和拇指掐了掐自己的眉心，动作一贯的优雅，不过那里微微的皱褶泄露了他小小的恼火。
[我只是晒黑了一些，停止笑的象是个疯子。]
Went放下手转头看向Jensen，
[那么，我不在的这段时间发生了什么吗？]


[没什么特殊的，如果不算那些泰国佬的话。]
Jensen耸了耸肩，笑容淡去一些。转过头避过Went的视线，他看向直升机窗外的天空……他和Went刚刚去了趟芝加哥。一开始他只是想去那里定期例行看一看自己在那里的一家赌场，而Went坚持一定要跟着他一起去，态度依旧平缓却不容拒绝…以往每一次Jensen被袭击的事情发生之后他都会变得有些紧张，不过这次似乎格外严重。而Jensen并没有理由拒绝让他同行，只是他没想到事情因此变得有一些复杂…
在他们就要离开赌场的时候Went忽然被人叫住，后来Jensen发现那是Went在度假时刚刚认识的一个人，并且不幸的…那个叫做Sandman的男人是个毒枭，而且对利用Jensen庞大的生意网络作毒品生意很有兴趣。
当然，毒品是Jensen社会圈子里很重要的一个名词，既不陌生也不敏感…只不过在那些泰国人之后，Jensen忍不住的想在两者构想出些微妙的联系，让这次‘巧遇’变得看上去不那么自然合理。

[哦，真的？]
跳下飞机，和Jensen并排一起朝别墅走过去，Went挑了挑眉毛似乎不太相信的问。Jensen被从沉思里拉了回来。[怎么？应该有什么发生吗？]

[因为泰国人的出现不太可能让你变得似乎比我这个去度假的人还要开心。]

[well…这个…]

Went揶揄似的朝Jensen笑着，Jensen扯了扯嘴角，一时不知道该怎么回答，更开心？有吗？

而这时[hey，Jensen！]――远远的传来Jared的喊声，Jensen转过头发现Jared站在别墅的门廊里、朝他兴奋的挥着手就好像他们几十年没有见过面。

Jared说着话，开始朝Jensen跑过来。Jensen见鬼的记不得自己已经有多久没再奔跑过（当然，跑步机上和打架时除外），并且他有些惊奇的发现Jared象只看见主人的大狗跑过来的样子、是怎么让他无法抑制住的开始微笑。


[哦？我猜他就是原因？]
Went把头靠向Jensen耳边一些，小声的说着，表情里有些揶揄，也有些轻微的惊讶。
[还以为你要么操了他、要么已经把他送进了墓地。]

[The fuck…]
不解、但是更多的是惊讶，Jensen立刻就想反驳，但是Jared的长腿让他很快就跑到Jensen跟前。

[什么让你这么晚才回来？]
Jared笑着，开朗的象是满天清新蔚蓝的天空。Jensen忽然产生一种想伸手去抓抓Jared那头看起来光滑柔顺的头发的冲动…并且他设想Jared大概会低下头快乐的让他去抓。不过实际上他只是再次微笑出来。[晚吗？只是一天。]

[天杀的晚，担心你再遇到那帮家伙，并且我还有点想你了。]
依旧笑着，Jared毫不掩饰的说，彷佛那并不是什么只应该出现在情侣之间的台词。Went因此笑出声来，[这可真的很贴心。]

Went的声音让Jared转过头，才忽然意识到Went也跟他们在一起。可是…
[Mi…Miller先生？这是你吗？]

Jared瞪着眼睛有些夸张的上下来回看着Went，而一贯优雅从容的Wentworth也难免露出些许僵硬的表情……Jensen再次爆发出大笑。


***


把花纹精致的茶杯送到嘴边轻轻喝了一口，之后Went抬头看了Jared和Jensen一眼。
[怎么样？不错吧？]

Wentworth Miller喜欢穿网球裙的美女、喜欢看书多过电视、喜欢历史、喜欢高等数学…还有他古怪的喜欢喝茶而不是咖啡，这是Jensen中学时候就知道的事，并且而他知道那些‘喜欢’仍旧没有改变。所以不难理解Went笑容里的些许炫耀，他在给Jensen和Jared尝的是他刚带回来的上等红茶。

[不错。]
Jensen有些敷衍的说着，他不懂茶并且他更喜欢咖啡。Went一早就知道这点所以也并不真的在意他的态度，只不过Went的温和微笑在他的眼神转到Jared身上的时候立刻就僵硬了不少，因为Jared那家伙在给茶杯加满了牛奶之后、干脆选择把已经是淡褐色的茶水整个倒进牛奶里，并且看起来相当满足的大把大把的往里面加着砂糖。

[嗯，真的不错。]
Jared相当享受的喝了一口之后赞叹说，可是Went的脸上已经完全一丁点笑意都已经没有。

[Dude…你就好像是…不敢相信世界上有人象你这样喝茶。]
Went看着Jared说，而Jared有些意外的回答。[英国人喝茶不都是这样喝红茶的吗？]

[不过他们不会在里面加一公升的牛奶…]Went摇头，[还有额外一公斤的砂糖。]

Jensen敢打赌他从来没见过Went象这样无奈的笑过，而那让他心情莫名其妙的好。
[没错，他就是一个大女孩！]

Went靠回沙发靠背上，恢复优雅的扯开嘴角。
[我猜也是。]

[hey！你们两个！]
Jared不同意的抗议。

这算是Jared和Went的第一次正式见面。的确之前他们已经看见过对方，但是这是第一次他们进行真正的谈话。Went讲了一些他度假时候遇见的事以及当地的一些风景、民情，Jensen半打趣半心不在焉的听着，他对那些东西一向兴趣缺缺。而Jared则很感兴趣的在听，不时的打断Went问些更细节、或者听起来相当欠缺关联性的问题。不过无论如何你讲的事情能引起其他人的兴趣是件让人自豪的事，何况Jared棕绿色眼睛里闪烁着的微光足够说明那些兴趣都是发自内心的。所以即便Jared的有些问题让Went真实的翻了白眼，但是Jensen做出结论――Jared甚至在Went跟前也拿到了‘豁免卡’，要知道实际上死在他们帮派手里的一大半的人是出自Went的决定…
那从某种程度上来说真的有些糟糕。


[God！已经这么晚了！我得赶紧回家了。]
结束谈话的时候，Jared看了看表，才发现那时已经是晚上9点多钟。

[算了吧伙计，这里根本不通午夜公交。如果让James送你的话你还不如直接睡在这儿。三楼有客房，自己去找一间。]
Jensen打着呵欠的说，两片浓密的睫毛似乎能扇动空气流动。通常他并不是早睡的类型。可是最近他似乎很容易犯困。
[我自己得先去睡了。很累。]

然后并没有等Jared回答，Jensen就径直回了房间。




1-10



从来Jensen都不需要闹钟那种东西。虽然不是早起的类型，但是他的生物钟一向很有效，特别是在第二天有事情要做的时候。所以听着门外有些焦急的叫着他的名字的声音，Jensen呻吟了一下爬起来，看到墙上的挂钟显示的是10点30分的时候，他很惊讶……前一天晚上不到10点钟他就已经上床睡觉。

[Jesus Crap！真不敢相信你竟然睡过头了！]
Jensen打开门之后Went走进来、并且从身后关上门，跟着他的那些保镖很识趣的退到一边。

[Yeah，Crap。]
Jensen抓了抓有些乱的头发说。真是很糟糕，再过半个小时他就应该出现在市中心的一家酒店里，上次Went认识的那个毒枭大概再过几分钟就会到那里。

[你怎么了吗？]
Went盯着他，眼神有些担忧。Jensen知道那是因为睡过头和迟到都不象是他会做出来的事，可是摇摇头，Jensen不觉得是那样。[我猜大概是松散久了，有些找不回步调，没什么。]

[OK，]
Went皱了一点点眉头，不过并没有再继续追究下去。
[现在我们必须得走了，但是鉴于你状况…]
睡衣、睡裤，惺忪的眼睛。
[我猜我最好自己过去？]

虽然那样不太礼貌，但是又不象是他打算考虑同意对方的提议，涉足自己并不熟悉的领域不是件聪明的事，何况他一向不喜欢海洛因那见鬼的东西。尽管那时他只有5岁，那时的记忆早就已经模糊…氤氲的就像是已经看过太久的、连情节都已经记不清楚的恐怖电影，可是他仍旧记得他妈妈毒瘾发作时的歇斯底里，那些哭喊、咒骂、声嘶力竭仍旧能不时的响在他耳朵里，那些痛苦与无助的感情也仍旧清晰。也许在某一年、某一天他能放开，能做到象他父亲当时那样冷酷无情，但是不是今天，不是现在。他该死的不会容忍他的生意和毒品沾上任何一点点关系。

[没问题，替我的缺席找个借口……还有…]
Jensen原本想提醒Went委婉拒绝对方的提议，但是想了想他不觉得Went会答应合作……Went足够了解他。
[小心点Carl那家伙，他看起来象是喜欢你屁股的样子。]

[Fuck you。]
Went笑着说，Jensen不在乎的挥挥手。[If you wanna。]


***


洗澡，换衣服，下楼，Jensen仍旧有些迷糊的想着今天应该是星期三――Daniel会去学校学她的研究生课程，也就是说除了都有些怕他的保镖和佣人、家里只有他自己。

而这是一个计划以外的一天，通常他不会有这种空闲的日子。没有了大把大把的日程安排之后，Jensen忽然发现自己不知道该做些什么。走到楼下、坐进靠窗的沙发里，他忽然觉得自己就和这客厅一样的…空旷。
他眨了眨眼睛，抓来电视机的遥控却把头扭向窗外，这时候厨房的门被推开，Jared叼着面包片走了出来。

[hey，man，我猜我该问早安？]
把面包片拿在手里，笑容满满的爬上Jared的脸孔。

[随便你喜欢，]
Jensen转回头，索性丢开遥控器，慵懒的对Jared笑起来。
[不用上学？]

[Mm…mm，]
Jared嚼着白面包。
[没有课，一个总是不停让你做社会调查的专业。]

[那我猜你现在的兼职对你很有帮助。]

[算是吧。]
Jared无所谓的嘟囔着，把整片面包塞进嘴里。
[Daniel哪儿去了？]

[上课，怎么了？]

[她不在家就没有午饭，怎么你们不是应该有一个固定的开饭时间的吗？一般大家族都会有的那种。]
Jared有些不满的看着Jensen，就象个小孩一样的表情，让Jensen轻笑。

[我们没有，怎么看也不是个‘大家族’，通常我和Went都不在家。]

[哦…]
Jared拉长声音，Jensen了然的接了一句。[你饿了？]

[当然，不敢相信你还坐在这儿。你没吃早饭，我知道，不敢相信你还没饿到啃自己的手指头。]

[那是你。]
Jensen笑出声音，
[不过我现在要出去找点东西阻止酸液融掉我的胃，要一起吗？]

[见鬼的当然。]


***


Jensen的想法是法国菜，如果是和Went或者在有其他手下在场的情况下范围可以扩大到意大利或者俄国菜。不过在他只有自己一个人的时候，高级法国餐厅是唯一可用的选择……完善的保安系统，高级会员制。
除了那能保证食物的‘干净’，Jensen也觉得吃东西该是件放松的事，他不想在那个时候还得保持警惕准备应付偷袭。

可是很显然今天法国菜不在选项之内，Jared不像是拥有的起会员资格的人。Jensen不介意退而求其次，但是他怎么也想不到Jared会把路带到一家…[老天！]…

Jensen张大眼睛瞪着‘All you can eat buffet’的标志，从齿缝里挤出几个音节。[自助餐？]

[过了下午一点钟就不是了，自助是限时的。]
Jared已经下了车，站在餐馆门口满意的看了一眼里面――已经过了午餐高峰期，没有那么拥挤，虽然仍旧吵闹。
[不好吗？]

Jared回过头，Jensen抬起脸。
[不是不好，只是…] 
Well…不是自助餐…可是看样子那并没有什么区别。

[那很棒，相信我挑选食物的本能。]

Jared用了‘本能’那个词甚至没有用‘能力’，足够显示他对自己的自信。而Jensen也没打算质疑那一点，只是那些人群、那些桌椅、那些未知的食物都让他不安…没错，未知，也就代表着他无法预测、并且掌控可能会发生的事，就象是一条被拖上陆地的鳄鱼，危险。

[Come on，你在等什么？我保证你会爱上它的。]

可是Jared在催促，棕绿色眼睛里满是期待。Jensen犹豫了几秒钟。

[Fine…]



1-11



只是跟着Jared坐进一个靠窗的位置，Jensen本能的环视起四周，带着些警惕的紧绷，观察稍显肮脏、杂乱的餐馆，以及那些正在用餐的人。而他们也大多转过头看向Jensen的方向，多半是偷偷的、或者至少是试图偷偷的。眼神里没有Jensen所熟悉的审视与觊觎，那让Jensen皱皱眉，多少有些无所适从。

[我猜他们从来没见过穿着BURBERRY的polo来这里吃饭，]
Jared的声音响起来，Jensen转回头，看见Jared笑的明亮的一张脸，带着些他不太弄的懂的‘骄傲’。
[并且他们从来没见过这么漂亮的人出现在这儿，完全被惊呆了，我就知道。]

Jensen并不觉得自己穿的有多么特殊，
[Well…]
这听起来象是赞美，可是…

[hey，big jay，真的好久不见。]
相当甜美的声音。Jensen抬头看见一个穿着侍应生围裙的娇小背影。
[最近忙什么去了？]

[告诉过你我找到新工作了，有点忙。]

[Well，那肯定是个相当有趣的工作了，要么没理由在学校都不见你的人影。]

[没错，相当享受。]

[不公平为什么每次你都能找到那么棒的工作！而我就得一直穿这身该死的围裙！]

[耐心点，王子都喜欢找会刷盘子的姑娘。]

[可我不是Cindr…fucking…rella！！]

Jared大笑起来，单态度就知道他和这个女孩儿丝毫不陌生。Jensen耐心的等着观察着两个人，表情有些戏谑。而很快女孩儿就找回了她的职业素养。

[那么，你今天打算点些什么？仍旧是Special？那么你的这位朋友呢？]
她在结束句子的时候转过头朝向Jensen，表情先是职业的微笑、然后是惊讶，然后是惊喜，涂着粉红色唇彩的嘴唇微微张开，棕色的眼睛里闪出光芒。

Jensen确切的知道那个表情里包含着的赞扬。他对他自己的外貌一向自知、并且不缺少自信。只是那一连串的表情变化仍旧让他觉得很有趣。
他瞄了眼女孩儿的工牌看见上面写着‘Thelma’，然后他扯开嘴角露出一个适度的微笑。

[我想我可以让Jared决定，Thelma。]

[No，no，我不是Thelma，这个牌子和她曾经在这儿工作，而我刚好丢了我自己的……Sandy，真名，]
Sandy露出一个大大的笑容，把写字板楼在胸口。
[你真的想让这只大脚怪替你决定？他的品味糟糕透了。]

[别乱说话！女孩儿！我的品味超级！]

Jared假装恼火的抗议，Jensen的微笑里融进真实的成分。
[没关系，Sandy。并不真的知道该点些什么。]

[好的，那么，]
她转回头看向Jared，开始半开玩笑嘲讽，半建议的记下Jared点的东西。Jensen看了他们两个一会儿之后转头看向窗外，有些意外的发现自己看见了大海，无边无际的…虽然并不是清澈但是仍旧蔚蓝的让人心动的海水，几只海鸥舒展着翅膀在海面上盘旋，偶尔发出一声高亢愉悦的鸣叫声。

[我就知道你会喜欢这儿。]
Jared的声音让Jensen转回头，发现Jared的脸就在离他不远的位置，笑的颇有些自豪，视线越过他的脸看向窗外。
[每次心情不好都会来，看看这里就会觉得好很多。]
所以顺着Jared的视线，Jensen转回头去，海风吹在脸上凉凉的，有些海藻的潮湿味道，可是每个毛孔都很舒服。Jensen不由得眯起眼睛，从睫毛的缝隙间看海风在远处慵懒的吹动着海水，海面漾起点点浅金色漂亮的波光。

[那你应该很少来，看你总是开心的得象是碳水化合物中毒。]

[谁说的？]
Jared轻轻的笑出声，低声的说了些什么、可是混杂在笑声里让Jensen并没太听清，所以他回过头问了句[什么？]
而Jared摇摇头，笑的就象是碳水化合物中毒。
[没什么，何况这里的食物可比海景更有吸引力……]

不多一会儿，Sandy端着托盘从后厨走出来，Jensen犹豫着要不要去帮个忙，因为他有些担心她能不能举得动那个份量。不过他的担心是多余的，Sandy对那个似乎对付的得心应手，仅仅往返了两次她就帮他们端上来了所有的东西…多的足够摆满桌子上的所有空间。

[Enjoy，男孩儿们。]
Sandy笑着说完之后就离开去招呼别的客人。Jensen看着盘子里堆的满满的食物，猜测着如果他说他很可能要浪费盘子里一大半的东西Jared会有什么反应。那种种的可能性让Jensen不知不觉就笑出来，Jared有些不解的问了句‘你在笑什么？’而Jensen并没有解释，没有必要。因为立刻Jared就举起了刀叉，边往嘴里送着食物，边兴致勃勃的讲起他有多喜欢这家餐厅、他和Sandy在怎么在这里认识、之后又怎么在学校里遇见，并且慢慢把话题延伸到学校里那些可笑的人和事，满是醉鬼的party和守门员被扒掉裤子的足球比赛什么的。

事实证明这里的东西的确相当不错。食材新鲜，做法独到并且有创意，味道在第一口之后就抓住Jensen的味蕾。他用叉子把食物一口一口送进嘴里，伴着Jared那些可能有些幼稚却让他几次笑到被食物呛住而不得不去喝水的笑料，他发觉自己竟然也可以那么愉悦、那么轻松、那么没有负担，那几乎就不象是他自己。可是那种感觉该死的不错，连呼吸都显得更加自由畅快。

不过到底Jensen也没能解决掉全部的他盘子里的东西。Jared表现出意料之中的不敢置信和失望、以及一点点的遗憾的表情。Jensen对此感到一点点的抱歉，他的确试过吃掉全部，那东西的味道不错，他以为他可以。可是大概是胃空了太久的关系，他变的没有记忆中的胃口那么大。

之后Jared坚持着付账…虽然让Jensen惊讶的那么多那么棒的食物加上小费竟然也不到50美金，可是Jensen并没打算让Jared付钱。只是Jared少有的露出些固执的脾气，Jensen觉得有趣的妥协了…然后Jared指了指窗外告诉Jensen，
[想出去走走吗？绕过餐馆后面就是渔人码头，如果想的话可以去吹吹海风，帮助消化。]

Jared建议说，眼神里有些小心翼翼的东西让Jensen不是太懂。但是他整个人感觉懒洋洋就象是要睡着，他想他的确需要动一动。

[为什么不？]

他们走了不远就看到那个几乎全世界都有名的码头，Jensen看见一艘艘小渔船密密麻麻的紧挨着停在码头两边，就象是这个拥挤城市里的特殊人口。他不太清楚让这里出名的确切原因，但是他得承认这里的风景的确不错。Jensen仰起头望出去……蓝天、碧海、盘旋飞过的海鸥，波光粼粼的海面，那个画面很美，只是下午的阳光有些过于亮白，他不得不眯起眼睛才能适应那样耀眼的光线，单纯的享受海风拂面，让海鸥的鸣叫、以及海水拍打海岸的声音响在耳朵里，舒服的有些眩晕。

Jared和他并排站在一起，和他一样都安静着欣赏周围的景色，过了好一阵Jensen才发现不知道什么时候起Jared的手臂靠上了他的肩膀，直到那处的皮肤变的暖烘烘的、完全不象是凉爽海风吹拂下的其他部分，他才真的意识到。并且他意识到那样的距离对他们来说实在是过于亲密了，他察觉到心脏跳动的细微的、不明显的加速。所以他停下来，转过头看了Jared一眼。意外的发现Jared失神了似的在盯着他的侧脸，在他转过头去之后Jared眨了眨眼睛却没有扭回头或者说些什么，只是那样继续发呆了似的看着他。
一瞬间Jensen以为Jared是要吻他。而鬼使神差的，Jared也的确朝他慢慢的朝他拉近了身子，甚至缓慢的闭上了眼睛。

[嘿，伙计和你的男朋友合张影吗？]
一个举着相机的老头在他们身后说，Jared象被烫到了似得‘跳’离开Jensen旁边。

[What？]

[要拍张照片吗？小伙子，千载难逢的机会。]
老头笑皱了一张黑黝黝的脸，看起来就像其他码头小贩那样带着些市侩，但也不乏慈祥。

[我们？]
Jared指指自己。

[Yeah，你和你的男朋友。]

Jared的脸颊显而易见的变红，对于一个早已不再是小孩子的成年人来说那看起来愚蠢、并且虚伪……可是Jensen却只是觉得想微笑。
原来这家伙喜欢他。

[呃，我们…]
Jared有些尴尬的想解释，可是在那之前Jensen拍了下他的肩膀。[当然，]他笑着对那个老人说，然后站在Jared旁边找到并不紧贴却能让Jared感觉到他体温的位置。海风吹过来扬起Jensen衬衫的领角以及Jared的刘海，老人对着他们举起三根手指倒数着‘1、2、3’， Jensen对着镜头露出一个慷慨的微笑，Jared有些紧张的盯着镜头、笑的不可思议的开心。


**

那顿饭用的时间比Jensen预计的长的多的多。等到他们终于回到家时，天已经完全黑下来，Jared边给他讲着那些愚蠢的笑话，边把在路边买的爆米花大把大把的塞进嘴里。Jensen笑着看着他跟他一起走进客厅，眼角余光中看见Daniel就站在厨房门口，正系着她那条Jensen每次看见都觉得很可爱的围裙，看向他和Jared的眼神里有一些不确定以及些许不明显的不开心。

[hi baby，今天的课上的怎么样？]

[不错。]
Jensen立刻微笑起来朝Daniel走过去，同时她朝他抬起头、并且迅速的看了Jared一眼，却又在眼神接触到Jared的之前马上把视线放回Jensen脸上，就好像在刻意忽视。
[然后我猜你们已经在外面吃过晚饭了是吗？]

这时候Jensen的吻正落在Daniel的额头上，然后他愣了一下、想起来他答应过Daniel回来吃晚饭。

[抱歉宝贝儿我今天下午刚好有些事情……]
Jensen胡乱找了个理由，他知道那听起来有些搪塞，但是他的吻雨点似的从Daniel的额头开始落下到眼角、到鼻梁、到鼻尖、到脸颊、到嘴唇、到裸露在外的锁骨处皮肤。Daniel被亲吻的大笑着捶打他，却没有推开，直到Jensen再次吻回她的嘴唇，堵住她要说的话。

[那么我先走了。]

Jensen听见Jared在他身后说着，声音有些仓促、有些低沉，等他回过头时他只看见Jared离开时的一个背影，刚刚他捧着的那桶爆米花被遗弃在窗台上，似乎是没有心情被带走。Jensen忽然就开始为Jared觉得有些不舒服，他甚至觉得他有些对不起Jared。仍旧揽在Daniel腰上的手掌不自觉的抽动了一下，Daniel怀疑的叫了声[Jen?]

Jensen回过头发现Daniel皱着眉头、就好像在担忧着些什么。就好像她第一次见到Gene的时候一样。
他知道Daniel的直觉一向很强。


1-12



[所以你答应他合作了？]
Jensen张大眼睛瞪着Went。不敢置信的微张了嘴唇，有怒气浮现在暗绿色的眼睛里、浓重的几乎能闪出光彩。

[差不多，不过我告诉他和你商量过之后才能告诉他最终决定。]
Went皱着眉头，语气依旧平和，可是语速却比平时快的多，显得有些紧绷。
[我觉得我们应该接受合作，毒品的市场越来越好、并且我们可以赚的…]

[所以你真的打算和他合作？]
Jensen嗤笑出来。

[是的，没错，怎么了？]

[Fuck you！我以为我不用告诉你别打那玩意的主意！他妈的永远！]
Jensen瞪着眼睛对Went说着，几乎算得上是咆哮。而Went的忍耐也到了尽头。

[他妈的为什么不可以？！]

[我他妈的恨那玩意，你他妈的早就知道！]

[所以我们就得放弃最快最好的赚钱方式就因为你天杀的对海洛因有阴影？多么有趣的原因？]
Went嘲讽的笑了一下，甚至算的上是冰冷，让Jensen觉得全然的陌生，并且100倍的愤怒。
[你他妈的不能拿你自己一个人的情绪决定整个帮派的方向。]

[是吗？那又怎么样？这他妈的是我自己的帮派，我他妈的爱怎么决定就怎么决定，也用不了你来管。]

话在出口之后Jensen立刻就开始后悔，他并不是那个意思，他非常清楚如果没有Went的话他根本不可能让帮派拥有现在的规模。
而表情明显紧缩了一下，Went闭上嘴、也闭上眼睛。说了一声[Fine。] 之后就立刻离开。Jensen看着书房的两扇门被风暴拍打着似的扇动，想叫住Went，却并不知道自己究竟想要做些什么。
最后他什么都没说，只是重重的跌坐进沙发里，头枕在靠背上筋疲力尽的闭上眼睛，骂了句‘fuck！’，感觉那阵自Went跟他提起‘合作’那个单词时就爆炸出来的怒气、仍旧固执的冲撞在胸腔里。

他当然知道这是个他妈的大麻、病毒、海洛因当道的时代，每个他妈的街角暗巷酒吧公寓里都有人针筒、锡纸把那些该死的玩意吸进身体里。他知道帮派经营那些东西是早晚的事…就象是必经之路。可是他想尽可能的推迟那的发生，因为他他妈的真的该死的痛恨毒品，并且Went该死的早就知道！

烦躁的从抽屉里掏出香烟，Jensen点燃了一支，轻轻、却长长的吸了一口…实际上他也不喜欢这玩意，通常只是社交需要，可是不得不承认香烟的确有魔力，在淡淡的青烟从喉咙滑进肺部的时候他的情绪平复了很多，然后他想到‘不，不是的，Went并不全部知道’，那些事发生的太久了，Went只是听他提起过但是不像是他愿意、或者可以提供过更深入的细节。那多半是出自感情上的阴影…关于‘妈妈’那个极重要却不幸或缺了的空洞，那并不是解释的清的。

所以，那的确不是Went的错，从某种程度来说那些都只是他自己的个人问题，但是不过不管怎么说…那并不影响Jensen从中发现一些可疑的地方。

***



如果从Jensen第一次看见Went时算起，他认识Went差不多已经有12年的时间。那时候Jensen刚刚升上私立中学的一年级，而Went是高他一年级的学长…也是全校皆知最不可以得罪的人物――芝加哥最大黑帮老大的独子。

Jensen几乎一进学校就知道了Wentworth这个名字。十几岁少年的争强好胜一瞬间就让他对‘Went’产生了厌恶感。而Jensen的沉默寡言很容易就被误解成是冷漠。于是两个刚刚步入青春期的孩子在互相瞥了一眼之后就毫无理由的打了一架。

两个人的、加起来超过两位数的保镖就那么哭笑不得的站在旁边不知道究竟该不该插手，而后那终于还是变成一场混战，事情严重到老Ackles和老Miller不得不出面…却发现两个父亲早就是有‘生意’往来的朋友。

两家在一起吃了饭，本来就不严重的事情不了了之。

可是被迫跟对方承认错误非但没让两个小鬼就此作罢，反倒越来越互看对方不顺眼。短短的2年内Jensen跟Went或者是Went跟Jensen打了无数场架，直到Went早Jensen一年毕业去了其他城市读高中才让两个人的‘仇恨’告一段落。

可是就在不长的一段时间之后，老Miller的车子在高速公路上遇袭，Wentworth的父亲当场毙命。按照惯例、刚刚过了15岁生日的Wentworth成了帮派的主事人，一切忽然就翻天覆地。Went甚至连为自己父亲的死觉得痛苦与悲伤的时间都没有、就不得不去应付一连串的的背叛、追杀、围捕。
Jensen在路口从一群八成只是小喽的人手里救下Miller多半只是出于偶然，但是虽然那时候他只有14岁，他也知道他不该把Went带回去，那无非于和所有老Miller留下的仇人树敌，他父亲不会高兴他那么做，甚至也许他还会扇他的耳光……可是Went跟他说了声‘谢谢’、嘲讽的扯开嘴角。瞳色不同的两只眼睛里颜色平静如水却暗藏着愤怒、痛苦、悲哀以及绝望。
尽管并不是全部，但是Jensen觉得自己大概是最能理解那些情绪的人。家世、背景、孤单、与彷徨，他一直都知道自己跟Went究竟有多么相像。

所以拍了拍Went的肩膀叫了声‘伙计’，他说‘我们是朋友，对吧？…不能看那些人把你撕成碎片。不管你愿不愿意，我得让你跟我回去……’


***


一直到天黑之后Went才回来，找到在书房接着一个电话的Jensen，耐心的等待他撂下听筒，然后说
[跟他道过谦说不会合作了，关于下午的事我…]

[No，don't，]
Jensen从桌子后面站起来，和Went直视，带着一些柔软的歉意。
[没有你的帮助我什么都做不成，所以你知道我并不是那个意思，下午的时候我只是…呃…你知道，有时候谁都会混蛋一下。]

[OK，我能理解这个。]
Went两侧的瞳孔都如释重负的闪出光。然后他也笑起来，开玩笑的说。
[你那只巨型宠物狗不在家，影响了你的好心情。]

Jensen一开始并没反应过来，但很快他就大笑起来。
[Jared可不是动物，何况我不会养那么蠢的狗的。]

[得了吧，Jennyboy，谁都知道你把他当成一只‘贴心的听话小狗儿’， 否认没有任何意义，]
Went微微的挑了挑一边的眉毛，揶揄的笑了笑。然后很快他的眼神柔和了一些，笑容也变得真挚，Went看着Jensen的眼睛说，
[另外，很高兴看见你能那么开心，伙计。]

[我能说什么…]
带着些感激，Jensen开玩笑的捶了一下Went的肩膀。
[谢谢你，混蛋。]

[当然。认识我是你的运气。]

[我能否认吗？]

[不幸的你不能…然后，南亚人要了第二批货，别忘了说好了上次你欠我一次。]

[猜这次该轮到我去度假了？]

[想呆多久呆多久。]
Went耸了耸肩，不在乎的说。
[就多就是把所有的活儿都推到你回来之后让你做。]

[那我们就走着瞧……]

Jensen和Went继续笑着斗嘴，就像是他们会在无聊时总做的那样。更晚些的时候Went宣布他饿了、并且他想念火鸡卷，鉴于他们都知道Jensen从来都对非洲菜没什么情绪，Went独自离开，在关上门之前他顿了顿，探回脑袋跟Jensen说，

[以防万一，伙计，对于那个‘宠物’…别太沉迷。]


1-13


Jared在管家把行李帮Jensen收拾好的时候出现在客厅。他跟Jensen打了个招呼，笑的有些不自然，就像是在紧张。在上次那场在Jensen看来怎么看都像是‘约会’的午餐之后，Jared已经三天都没有出现在他家……那让Jensen觉得有那么一点点、只是一点点不适应，因此他才意识到原来在前一段时间Jared几乎是每天都会在他家出现…哪怕只是一小阵。

[你打算出去？]
在看见地上的行李的时候Jared的表情变得有些意外。
[去哪里？做什么？]

Jensen扯起嘴角。
[哦，所以我得先向你汇报是吗？]

Jared窘迫的抓了抓头发[我不是那个意思…]

[我打算接受你的建议…度假。]

[哦，]
Jared看起来相当意外，他盯着Jensen的笑脸眨了眨眼睛，然后表情开始变得有些…失落。
[所以这次你会去很久？]

[差不多。]
Jensen耸肩，心里有些落空似的难过。然后他想了想，一瞬间发现原由，他的眼神亮起来一些。
[你知道什么？……回家去取你的护照，你…]
他指了指Jared，有些冲动的说。
[跟我一起去。]

[What？？]

……
……

Jared看起来很惊讶、非常惊讶，他站在那儿愣了愣，直到Jensen开始推他的肩膀他才又能正常的控制自己的双腿迈步子。
而其实Jensen的惊讶说不定并不必Jared的说，前一秒钟他还只是想到‘那么真的这一个星期没办法见到这家伙了’，下一秒钟要Jared一起去的话就已经说出口…甚至在他自己意识到之前。

无论如何，Jensen立刻就接受了那个想法。之后他催促着Jared、并且跟他一起回‘家’去取护照…不需要其他任何的东西，只是护照。那个时候Jared仍旧有些难以相信。可是20分钟之后他们到达机场，Jensen的手下把机票双手递到Jensen手里、再由他扔给Jared。

Jared才终于瞪着眼睛说了一句
[你是认真的！？！]

一个小时之后Jared和Jensen、还有几个穿着便装的保镖一起登上了前往纽约EWR的短程飞机…Jared的表情有些迷惑…纽约不象是个适合‘度假’的地方，所以他仔细研究了一下登机牌，之后瞠目结舌的说

[我们也要去斯里兰卡？？？]

[没错，该死的那个地方没有直飞航班。]
Jensen扯起嘴角笑笑，看着Jared兴奋的说了句[Cooooool……]

他就知道这小鬼会是这个反应。

***

无论是什么等级的机舱，长线的航班总是很折磨人，不过头等舱的好处就是座椅足够大、至少Jensen不用把自己‘蜷成个团’十几个小时，如果是那样的话他宁可跟负责护送武器的那些人去挤走私船…或者干脆不做这单生意。

而轻微的发出些挫败的叹息声，Jared在椅背放低了的椅子上换了好几个姿势，却发现仍旧没办法把他那两条该死的长腿伸成一个舒服的位置。

刚刚从卫生间回来看见那一幕的Jensen笑了一下，他想有时候个子高也不是什么好事。然后拍了拍Jared的膝盖示意他挪开一些，Jensen回到自己的位置躺下来，喝了口水、关掉头顶上方的灯，他把毯子拉到胸口把自己包裹严实……午夜时间的航班是他自己选的，为的就是一开始就能睡掉8个小时。

Jared叹了口气最后放弃了似的躺回椅背上，侧过身子、朝Jensen那边的里侧，把两条有些悬空的小腿折起来一些、膝盖几乎顶到Jensen的椅子上去。然后他也关上灯，模模糊糊的说了句[晚安。]

Jensen没有回答，只是闭上了眼睛……这会是非常非常漫长的十几个小时。

睡了不知几个小时之后，Jensen忽然就醒来。迷迷糊糊的不愿意张开眼睛，他感觉脖子上痒痒的、热热的，并且有湿热的呼吸喷在他肩膀上。
而没人能进他的房间！他脑子中忽然闪过这个念头，让他‘噌’的一下张开眼睛，小心的动了动头…他看见一个乱蓬蓬的头顶…之后眨了眨眼睛，他松了口气…
Jared显然是个睡觉不老实的家伙，不知道他是怎么做到的、他把多半个上半身都横过两张椅子之间的缝隙、侵占着Jensen的空间、并且把额头搭在Jensen的肩膀上，似乎完全没有挪开的迹象。

Jared小孩子似的睡相让Jensen不自觉的笑了一下，然后他犹豫了一会儿要不要把Jared推开，因为他猜如果有谁路过的话看到的绝对是幅容易让人产生误会的画面，并且他也有点担心Jared可能会把口水流到他的肩膀上。
可是飞机上的空调开的有些大、毯子却有些薄，Jared贴着他的那半边身子暖烘烘的，他实在有些舍不得放开那些温度。

飞机的马达以及气流声仍旧在嗡嗡的响着， Jensen犹豫了一小会儿，就不知不觉的再次睡着了。
Jensen再次醒来是被人叫醒的，他有些迷糊的应了一声，觉得自己仍旧困倦的甚至不想睁开眼睛。然后叫着他的声音继续、肩膀也被人推了推，[滚开]。他半咕哝半咆哮了一声，睁开眼睛…却看见表情有些意外的Jared、以及似乎在忍着不笑出来的空中小姐。

[很多人刚睡醒的时候都容易脾气不好。]
那个空中小姐笑着对Jared说。她看起来很年轻的，有着典型的南亚人五官，穿着斯里兰卡当地的服装，英语说的不算太流利。不过Jensen觉得这家航空公司的培训不太专业，否则她不应该讨论这么私人的问题不是吗…如果这真的是讨论的话。
[所以你需要投入的更多的耐心。并且那可真是件幸福的事。祝福你们两个。]

[谢谢。]
事实证明她的英语真的很糟糕，不过Jared显然听懂了全部。他大大的笑起来，回答的甚至有些开心。
[u r so nice！！]

空中小姐用一句非常流利的、大概每天都要说上几十次以上的‘u r welcome’回答了Jared。然后Jared回过头，用一种似乎不太适合于晨间使用的热情满满的语气说‘早上好！Jensen。’

[呃…早，Jared。]
Jensen有些尴尬的打着招呼，因为他还躺着、身上松垮的裹着毛毯。他露在外面的衬衫睡的皱巴巴的，最上面那个扣子不知道在什么时候已经开了，大片露出的皮肤显得有些暧昧。而Jared似乎完全没注意那些，他甚至就那么拉开他的毛毯抓住他的手腕试图把他扯起来。
[猜你该起来吃些东西。]

[哦…]
Jensen有些抗拒的，
[不过我不饿，想再继续睡一会儿。]

[no no no no，你已经超过15个小时没吃东西了。你的胃会杀了你。]

[我的记录比那儿长的多。]
他真的完全不想吃东西。可是Jared似乎没打算就此妥协。他抓着他的胳膊把他拉起来，态度异常坚决。[不可能在我在的时候发生，come on，你可以吃完再继续睡。]

[你听起来象是Daniel，不过是老的多的那种。]

[Yeah，所以你更不能拒绝。]

[没错，早餐是一天中最重要的一餐。]
那个空中小姐插话进来，Jared赞同的点点头…Jensen考虑着要不要投诉这家航空公司。
没办法的，Jensen任由Jared拉他坐起来把毯子拉到一边，看Jared把笑的几乎洋洋得意的脸转过去，开始询问她‘哪种套餐更好吃、他可不可以两种都要’。就和他第一次见到Jared时候一样，声音听上去就只有happy happy happy happy happy……

Jensen无奈的扯起嘴角微笑起来，反正他所有的手下都在经济舱里没人会看见这一切。索性就让这小鬼暂时照顾他一下也没什么害处…
然后忽然他意识到自己笑的，可能…有那么一点点…宠溺。

A cup of sour-taste coffee part 2


2-0


Jensen不是Gay。他自己一直很相信并且确信那一点。可是他也知道有一小部分的自己也喜欢男人。产生那个认知的时候，他刚刚转到Dallas去念高中。在第一个学期开学之前他说服他父亲同意撤掉他所有的保镖、或者至少尽可能不让其他人察觉他们的存在，因为无论如何那时他15岁，高中对他来说满是幻想，生活对他来说满是轻狂，并且他象是饥饿似的想过一些‘正常’的生活。

他父亲起先有些犹豫，但是最终他还是同意了。Jensen几乎是狂喜，他尝试了一切之前一直在想却完全没办法做到的事情…包括象其他同龄人那样在学校的图书馆里打工。可是事实证明事情并不想他想象的那么美好，在他只把不到十本被摆错了的书塞回原处之后，就有几个高年级的混蛋从他身后冒出来、问他要不要去角落里找找乐子。
Jensen立刻就拍开那家伙的手威胁他们赶快滚开，可是那时候他还没开始带隐形眼镜，书呆子似的框架眼镜以及图书馆里昏暗的光线让他平时凌厉的眼神丧失了大半的效果。那几个家伙只是愣了愣之后就再此挂上那种嬉皮笑脸的表情，Jensen不得不选择‘动手’给那几个家伙一点教训，可是在那之前一个高个子的家伙冒出来训斥了那几个家伙一通、赶跑了他们。
虽然Jensen对那种类似于‘英雄救美’的情节很不齿、并且相当恼火。可是并不影响Jensen在第一时间就觉得那家伙的背影和声音有些性感，在高个子家伙转过身问‘你还好吧？’的时候，他发现他的蔚蓝色的眼睛也是。

Jensen很快就认识了那个叫做Hank的家伙……已经是三年级，橄榄球队的队长，可笑的是同时也是图书馆的资深管理员。虽然球打的不错，可是实际上颇有些笨拙，特别是在Jensen朝他微笑的时候，那家伙甚至会发呆。Jensen很快就意识到Hank喜欢他，并且不幸的是他觉得自己也不讨厌Hank。
所以Jensen大部分在图书馆打工的时间都花在躲在书架深处和Hank聊天上，在某一天的某一个时间Hank吻了他，而他只愣了一秒钟就开始愉快的回吻，感觉那味道比他之前那个棕灰色头发的女朋友好的多的多。

在大概一个星期之后，Hank和他一起去看了电影，在电影院的后排Hank再次吻了他、并且帮他做了一次口交。Jensen觉得那是他的‘the fucking best day ever！’，可是他没想到的是那也是他和Hank的‘the last together day’。第二天早晨他揉着眼睛下楼的时候没在餐桌上看见早晨却看见被打到几乎失去意识的Hank。他爸爸就坐在餐桌旁边、微笑着看着他。
Jensen的双腿立刻就开始颤抖，他迫使自己冷静，然后他跟他爸爸保证说他不会再见Hank、并且说Hank什么都不知道、也什么都没做，请求他放了Hank。
他爸爸当时什么都没有说，只是简单的掏出枪对准Hank的脑袋，在Jensen来不及反应的时候开了枪……

事后他爸爸问Jensen说‘你知道我为什么一定要杀了他吗？’，Jensen忍住不让眼泪流下来，他咬紧牙齿，不信任自己声音的摇了摇头。
他爸爸抬起头几乎可以说是温柔的揉了揉他的头发，告诉他‘我杀了他，不是因为他和你在一起，也不是因为他让你变成Gay…我杀了他是因为他让你变的脆弱，宝贝儿，看看你自己的样子…我告诉过你什么？永远、永远，不要表露出自己的真实情感。永远、永远，不要让任何人有机会抓住你的弱点。’ 

2-1


长线飞机绝对是个婊子！Jensen走出机门的时候狠狠的咒骂了一句，虽然他2/3在飞机上的时候都用睡眠打发过去，可是他的头痛、肩痛、脚痛，并且耳朵也嗡嗡的响个不停。而自从自从醒来就兴奋的不得了的Jared看起来反倒越加的精力充沛……那还真的让Jensen觉得有些…不公平。

不过无论如何和对方的见面就安排在当天晚上。在抵达酒店之后，Jensen只来得及洗了个澡，之后就得开始准备动身去约定好的见面地点。他并不想让Jared一起去，可是同时他也不能把Jared单独一个人留下来。
思索了一会儿之后他叫一个身高跟Jared相仿的手下借一套西装给Jared…他决定还是让Jared一起去…晚上的只是个普通的会面，不像是Jared能从中听到些‘证据’什么的。

十五分钟之后Jared从浴室出来，Jensen有些惊讶的发现Jared和西装竟然那样相配。
有些人天生就是适合某种样式的服装的，Jared无疑把西装穿出了精髓。
那套原本看起来平平无奇的、保镖制服似的黑色西装在Jared身上却彻底的变了个样子。如果不是在看见Jensen之后Jared立刻就露出的小狗儿似的眼神刺破了那种浑然天成的凌厉，Jared看起来就像是…Jensen不太确定他更倾向于哪一个…一个性感的西装模特、或者年轻的黑道头子。

也许答案是第二个。按照惯例Jensen也会穿黑色，但是款式和档次都会比跟他一起去的人好的多，让会第一次见面的对方一下子就知道谁才是他们应该主动握手攀谈的人，而不是把Jensen当成一个陪衬在一边的花瓶…你知道，那种事在Jensen一开始接触生意的时候总是发生。
而这一次…

[Ackles先生？听Miller先生说过你有多英俊，但是今天看见才知道我想象的远远不足够。]

下了车之后，对方的头子就应过来，第一时间握住Jared的手。而反射性的回握，Jared有些尴尬的朝对方笑笑。哑了哑口，然后求救似的看向Jensen。
Jensen皱着眉头看着那一幕的发生，不快和疑虑一起涌上来。可是Jared可怜兮兮的看着他，一瞬间就让胸口拥堵着的那些情绪减半。

[Padmasirijayanada先生是吗？很感谢你对我的赞扬。]

Jensen温和的笑着说，看着对方惊讶、并且不敢置信的表情。开始有些后悔自己干么费力去记那种长的该死的名字。

其实生意的事上一次Went来的时候就差不多已经全部谈完，具体的交易以及付款要等到7天之后货物被送到才会进行。所以Jensen要做的只是寒暄、以及接受款待的接受一顿丰盛的晚餐…那根本花不了太多时间，而晚餐中途他频繁的呵欠甚至把那段时间缩的更短。对方的头子把那认为成是Jensen的疲倦，并且足够善良的建议Jensen晚餐提议提前结束，Jensen不可能更高兴的接受了。

事实证明他真的不太能接受‘特地准备的特色菜’，他对海鲜一向没什么兴趣，而那些色彩鲜艳的的食物也让他有些担心那些菜的调料是不是普遍认同的可以健康食用的东西。

只不过他的疲惫实在有些异常。即便旅途总是很消耗体力，可是毕竟那十几个小时里他有一大半都在睡觉。何况之前就算是连续48个小时不合眼，他也不会像现在这样感觉自己似乎被疲倦掏空了……就好像迫切需要着些什么东西似的。
那天回到宾馆之后，他几乎在头贴到枕头的那一刻就睡着了。

不过第二天醒来的时候他感觉好了不少，即便他的醒来是伴随着Jared那‘激情四溢’的门板拍打声才来临的。

[太阳晒屁股了，让我们赶快出发，阳光！海滩！热带鱼！Go！伙计！]

Jensen呻吟了一下扶了扶额头，他该让他的一个保镖住一个套间…他不该自然而然的同意Jared住在他的隔壁房间。

他们的目的地是提前订好的――首都Colombo南面的Bentota海滩。因为同样是地处印度洋上的岛国，斯里兰卡的海滩一向被认为是可以与马尔代夫媲美的。可是同样是椰林树影，水清沙幼，斯里兰卡的海却少了几分造作。波浪、海滩、椰林、乃至是热辣辣的阳光，全部以一种更加天然的状态展现出来。

当然，这样就让这里的景致比起马尔代夫来要粗糙的多…可是Jensen并不在乎那个，他的心情不错。天然的景色让人身心舒缓，当地特色的海鲜咖喱也味道非凡。
躺在长长的沙滩椅上，透过暗色的镜片看着遥远处一条亮色的细线分割开海天一色的蔚蓝，他第一次发现自己并不是那么讨厌阳光。它们暖洋洋的晒在皮肤上，把热度均匀的揉进皮肤。Jensen已经记不清自己有多久没象现在这样感觉充满活力过。

只不过…虽然他一直都清楚自己缺失真正的户外时光，可是阳光下他皮肤的苍白程度还是让他自己惊讶了一下。即便他给自己的防晒油是淡淡的浅棕色，可是他浅黄色沙滩椅上的双腿、看起来仍旧苍白的就像是海滩上的细沙。

[hey，Jen！你得尝尝这个，它妙极了！]

Jared大声嚷嚷的就像是喊叫似的，Jensen转过头把太阳镜推到头顶、看向Jared的方向，仍旧有些发愣。
[什么？]

Jared把一杯饮料递到Jensen面前，棕绿色的眼睛在阳光下几乎闪闪发光。
[试试这个，椰子什么什么的，一个该死的长名字，不过真的不错。]

Jensen看了Jared一眼，他不理解不是这饮料，而是那个‘jen’。可是耸了下肩，whatsoever。他接过那杯带着精致繁复的花朵装饰的饮料，浅浅的尝了一口。

[怎么样？]
Jared期待似的看着他，

[不错。]
那东西尝起来真的不错，Jensen笑了一下把杯子放到裸露着的腹部，潮湿的凉气立刻渗入皮肤，让那里的肌肉反射性的紧绷起来。

[就象我说的。]
Jared的嘴角咧的更开，然后转回头、他从椅子上站起来，走到海水和细沙交接的地方，把双脚埋进沙子，让舒缓的海浪一下下的冲刷过他的小腿。[这个地方真的很不错。]

背朝着Jensen，Jared仰起头张开手臂，高挑的身子舒展开来，在Jensen眼里张成一张几乎能填充他整个视线的网。
Jensen没办法挪开眼睛的追随着Jared流畅的肌肉线条，从宽阔的肩膀到结实的手臂，从收紧的腰身到几公里长似的双腿，Jared那身几乎古铜色的皮肤散发着近乎狂野的热力，在海水的映衬下完美的让人嫉妒……

Jensen忽然感觉到有热度在他身体里聚集，他的喉咙发干，让他几乎呻吟。

有些慌张的挪开视线，转头的动作有些急切，甚至让他产生些轻微眩晕感。仰着头试图去看进他头顶云朵稀薄的湛蓝色天空，却只是让过于耀眼的亮白色刺痛了眼睛……也许他还是不适合阳光。

再躺椅上又坚持了半个小时，暖烘烘的阳光开始让Jensen产生一种懒洋洋的睡意。然后从躺椅上起来，打算回他们离海滩不远的小别墅里去睡上一觉，转过头的时候却发现Jared依旧趴在椅子上呼呼大睡了。

立刻就勾起嘴角，一开始只是单纯的想要微笑，而后很快那笑容里就多了几分‘邪恶’的味道。Jensen回到房间用剪刀和纸板做了一点小‘手工’。虽然有些粗糙，但是他那个完美的主意足够弥补那一点点小小的不足。
不一会儿之后他返回海滩，把那张带着镂空DOG OF JA’S字样的纸板放在Jared背上。然后才满意的打着呵欠回去美美的睡了一觉。



2-2


那天Jared在海滩足足睡了一个下午，等到傍晚Jensen去叫他的时候，他只是被Jensen的手指轻轻戳了下后背就几乎是尖叫着从椅子上跳了起来……Well，海滩的阳光可是毒辣的不容小觑的。

[你太邪恶了！你怎么不叫醒我？]
Jared一边用手指试探的戳着自己的后背，一边嘶嘶的发出抽气声。姿势和表情都扭曲成一团的好笑。
所以Jensen笑起来。

[Well…现在我叫了。]

[在太阳快落山的时候！]

[当然，因为太阳不落山的话就没办法海滩烧烤。]

[等一等…]
Jared敏锐的抓到重点词。
[海滩烧烤？]

[Yeah，足够的小费，然后你就可以…]

[那我们还等什么？！快……]

看Jared多么容易就能像小孩子似的兴奋起来是件相当有趣的事。Jensen微笑着看Jared兴冲冲的的背影，并不意外的在他被晒的红彤彤的后背上看见几个白皙的字母。而大概是因为纸板的一端是放在Jared背脊凹陷处的关系，那一排字母前几个被拉长了很多，看起来有些模糊。一眼看过去，Jensen能看见Jared后背靠近右肩部位的那几个字母――OF JA’S。

*

傍晚来临之后，海边也微微的起了风，海岸上成排的椰子树发出沙沙的轻响。猩红色的夕阳被夜晚慢慢的拖曳进幽蓝色的海水，颇有些壮烈的挥洒着最后一丝光芒，把半边天空都灼烧成鲜艳、却淡薄的紫红色。Jensen给自己加了件浴袍，悠闲的坐在折叠椅上，远处呈现在他眼前的景色…美的几乎不真实。

[你就不能帮帮忙吗？]
而Jared冲着他嚷嚷。

Jared正在对着烤炉努力，其实在做准备工作的不只他一个人，还有Jensen的其他两个保镖Brad和Lano也围在炉子旁边，只是Jared是最用心努力的那个，以至于其他人都没有插手的余地，而只能有些尴尬帮上一点小忙。
所以Jensen完全不觉得自己有去帮忙的必要。

[No。]

[太棒了！看我等会儿把东西分给你的！]

Jared仍旧在为他后背上的字母生气…他刚刚给涂药膏的时候发现了它们，然后他发誓在它们消失之前他死都不会穿能露出后背的衣服。So bad 因为短时间内他都不能享受海滩了。

不过海边的烧烤倒是件相当令人享受的事……宜人的风景、特殊香料腌制的鲜肉、当天捕捞的海鲜、时令的蔬菜、还有标着奇怪文字的当地特产椰花酒……就在Jared讲着他那些奇怪的见闻惹的另外两个人哈哈大笑的时候，Jensen真的、第一次忘了自己的身份……虽然那只是短短的一两秒。然后很快，Brad表情真诚的一句‘Ackles先生，你真的应该常出来散散心，从来没见您这么开心过。’ ……就让他瞬间粉碎了所有幻觉似的好心情。

[我猜是的。]

他耸了耸肩无所谓的说着，拿过椰花酒的瓶子仰头喝了一口，眼角余光中却从树林里瞥到瞄准镜反射出的微弱的光…他立刻就意识到…

[Fuck！有人偷袭我们。]

Jensen立刻弹了起来，而几乎就是同时一颗子弹打到他刚刚还坐着的折椅上。

空气中充斥起真实的火药味，那两个训练有素的保镖立即匍匐到地上掏出枪射向树林的方向。同时Jensen弯下腰、用烧烤炉上的盖子尽可能的挡住自己，在另外两个人的掩护下朝别墅方向跑过去…他不可能还把枪和防弹衣带着身上…这帮偷袭者选择了一个该死的绝妙的时机！

Jared大概是所有人里面反应的最慢的…Jensen猜，所以他没有回头的喊了一句。[Jared！跟着我！]，同时有子弹打在盖子上发出刺耳的撞击、及穿透声，紧接着那颗子弹擦着他的肩膀飞过去，那处的皮肤立刻就开始火辣辣的疼。
Jensen扔掉盖子、骂了句fuck，他他妈的还真是‘好运气’。
不过马上，另外三个住在临近别墅里的保镖这时候也听到声音冲出来，那让Jensen稍微松了口气。就在这时候Jared的一声吼叫似的‘Jen！’让他几乎畏缩了一下…下一秒他就被Jared扑倒在地上、并且被他抱着在沙滩上滚出去好几圈，在那过程中一声枪响响在他的头顶，Jared发出一声闷滞的痛哼。Jensen在能稳住自己之后立即拖着Jared一起站起来。
[你还好吧？]他问，声音里有让他自己也意外的紧张、甚至是恐慌。而在Jared回答之前，他手掌下温热粘腻的感觉就让他的心脏震动了一下，他把手掌拖到眼前……那上面沾满鲜血。

Jensen忽然意识到…刚刚，Jared又一次的救了他一命…并且很可能是用他自己的生命做为代价。


**


[我还是觉得我们应该找个医生。]
坐在椅子上的Jared仰起头看向Jensen站着的方向，并且把他的受伤的手臂递给握着酒精棉球的Brad。

[别象个女孩儿似的，那根本就不什么严重。]

在Jensen真的担心了一阵之后…可笑的是事实上Jared只是在手臂上受了一点儿轻伤，就和他自己肩膀上的一样，如果不是Jared坚持，他甚至不认为那需要包扎。

[谁说的，现在天气很热，伤口很容易发炎。]

[所以Brad在帮你擦酒精…]

[哦！哦！哦！哦！疼！]

Jensen翻了个白眼，因为在他看来Jared叫的就像是个女孩似的。

[Come on man，你真是 …]
Jensen看了眼部知道还该不该继续‘下手’的Brad
[好吧，我来弄，Brad你回去照顾照顾Lano吧。]

Lano在他们几个里受伤最重的一个，虽然不至于丧命但是左腿大腿严重受伤。碍于他们的身份Jensen没有送他去当地的医院，不过请来了最好的医生帮他治疗。Lano跟Brad一样是跟他跟的最久、也最优秀的几个保镖之一，如果失去他们中的任何一个都会让Jensen相当恼火。
不过那并不代表Jensen现在没有在愤怒，他只是压抑着他的怒火因为这次的偷袭太过蹊跷、他需要仔细想清楚每个细节。很少人知道他来了斯里兰卡，也很少人知道他具体的行踪，如果不是有人把他们的行踪泄露出去的话该死的根本不会有人知道他们会在这个海滩上……那意味着有一个什么跟他的关系相当密切的人背叛了他。


[哦老天爷老天爷，这真他妈的见鬼的疼！]

想着事情的Jensen非本意的把棉花球重重戳在Jared的伤口上。Jensen想要道歉，可是Jared夸张的反应让他觉得有趣，所以他重重的又戳了一次。

[老天爷！你天杀的是个恶魔！]

[而你是个天杀的巨大女孩儿…]
这下子Jared直接抱着手臂从凳子上逃开，Jensen拿起放在桌子上的酒杯、喝了一口里面的‘阿拉沽’，浓烈的酒精味滑过他的味蕾窜上鼻腔，刺激的让他皱了皱鼻子，感觉口舌之间多了一阵清甜的椰子香气。
[呼~！这酒棒透了，也许你该试试这个然后你就不会像个女孩儿似的那么尖叫了。]

……


2-3


Jensen的酒量算是不错的，虽然那并非出自天生，而多半是大把大把的应酬里磨练出来的。不过无论如何他没有想到几杯‘阿拉沽’就能让他醉成这个样子……他的舌头发麻、视线不清，最糟糕的是他已经失去不让自己继续喝下去的自控力。

[明天…我们去哪儿？]

Jared含含糊糊的说着。他没有Jensen喝的多，但是他的状况却没比Jensen好多少。并且他仍旧不时的把酒瓶送到嘴边，细细长长的吞咽，然后粗糙的呼出些赞叹。

[我们哪儿也不去…回国。]

[为什么？]
Jared的声音里有些惊讶，他转过头看了Jensen一眼，然后眨了眨眼睛他想明白了似的说。
[因为晚上的枪击？]

[当然，我得回去查查，我觉得有人…whatever，我得回去查查。]

[你可以让Went替你查，用不着这么急赶回去。]

[No，谁知道是不是就是他透露的消息。]
脑袋迷迷糊糊的，可Jensen仍旧立刻意识到自己说了不该随便透露的话。

[他是你最好的朋友！]
Jared张大了嘴巴看着他，顿了顿，就好像忘了自己的语言。
[然后你并不信任他。]

[我不信任任何人。]
Jensen嗤笑了一声，
[我是他妈的该死的军火商，我他们的不能信任任何人哪怕是Went。]

[哦…太糟糕了，]
Jared转回头，把杯子从新放回嘴边，从杯口滑出来的声音几乎细不可闻。
[可是我还是觉得你应该信任他。]

[为什么。]
Jensen也喝了一口。

[因为你就是得信任……无论是谁，总得有个可以信任的人。要么人活着还有什么乐趣可言……]

Jensen忽然不知道自己该怎么回答，而抱着杯子Jared目光涣散的看着前方，似乎在进行着一场伟大的思考。

过了很长时间的一阵，长到足够Jensen喝光他手边瓶子里的所有液体，他忽然发现Jared正转过头看着他，眼神里有些不解。
他们就那么古怪的对视了好一会儿，Jared忽然抬起头说

[我想吻你。]

Jensen眨了眨眼睛。

[我也是。]

Jensen在说着话同时伸出手勾住Jared的颈背，开始了一个有个莫名其妙、但是却潮湿热辣的吻。

Jared尝起来有椰子、酒精、阳光、和Jared的味道。那是一个能让Jensen疯狂的混合体，他就好像是已经期待那味道期待到几乎已经绝望。他一分一秒都不想放开Jared的嘴唇，并且上帝保佑，Jared也是。

那个吻持续了好像几个世纪那么久，可惜的是Jensen仍旧觉得那并不足够。不过Jared挪开了头，转而啃咬似的吻Jensen的颈窝。他用一只手勾住Jensen的腰，另一只手探进睡袍的下摆、顺着他的大腿粗糙的向上抚摸。
Jensen仰起头、给Jared更多空间去扩张他嘴唇的领地。同时他把手滑进Jared的沙滩短裤里，握住Jared半硬的阴茎，慵懒的撸动。

Jared呻吟了一下从他胸口上抬起头，Jensen因此找到机会说[卧室。]

……

用那种几乎是纠结在一起的姿势走到卧室颇费了一番功夫，不过最后Jensen还是成功把Jared推到床上，自己也手足并用的爬上去，两边膝盖跪在Jared腰侧。在Jared试图在他胸口留下个吻痕的时候、他也褪掉了Jared的内裤，不过同时Jared也把他大敞着的浴袍里的内裤扯到臀部下方。
Jensen觉得这根本不是什么性爱前奏反倒像是场战争什么似的。不过似乎男人和男人之间的本来就属于征服与被征服。

[等一等。]
Jensen按住Jared的胸口，
[你之前和男人做过吗？]

[No，]
Jared粗喘着气，看向Jensen的眼睛湿润，并且带着淡淡的迷惑。
[从来没有过，但是看见你我就……控制不了……]

他自嘲的笑了一下，甚至有些苦涩。可是那些沙哑着的声音充满热力，贯穿进Jensen的耳朵，融化了某些脆弱的尖利。

[please，Jen，please。]

Jared有些语无伦次的乞求着，Jensen并不知道他究竟在乞求些什么，但是他仍旧耐心的回答。
[Ok，Ok，Jared，Ok。]

经过那些糟糕笨拙的前戏，最后Jensen微颤着跨上Jared的阴茎，沉沉的陷入，撕裂似的疼痛和异物入侵的异样感让他几乎想要呕吐。可是jared的两只手臂都箍在他的背后，强壮、并且值得信赖。他松缓了情绪以及呼吸，慢慢的摆动起腰肢，试着享受前列腺被挤压的快感。
他被填的如此之满。Jared阴茎的尺寸刚刚在他可以承受的边缘，他确信那只要多一点点他就会被撕裂。而现在他在挣扎的喘着气。Jared的阴茎太烫，他觉得他整个人都在燃烧。每当肠壁上的小点被挤压或者磨蹭到的时候、就会有快感以不可思议的速度窜到他的阴茎，让他想呻吟，并且觉得远远不够。他就像是食髓知味的小兽似的，初尝甜美、之后就渴望更多更多更多。

幸运的是Jared也是一样，在Jensen的双腿开始颤抖着没办法更快的在Jared的阴茎上抽送自己的时候，Jared宽大的手掌抓住Jensen的大腿，五指狠狠的握住，力气大到足够留下瘀痕。他撞进Jensen身体里的力度和频率就好像要把他撞碎。有电流从Jensen的臀部窜上脊椎，让他忍不住想要尖叫，不过他却猛的一口咬在Jared的肩膀上，齿尖憎恨似的的陷入，直到他能尝到血腥味。Jared却仍旧未曾停止挺入，直到在几分钟之后，一声压抑着的[Jen]传进Jensen的耳朵，Jared射在他身体里。
然后把头搭在Jensen的肩膀，Jared急促的喘着气，灼热的呼吸喷在他布满汗液的后背。Jensen把手探进两个人之间握住自己硬的发疼的阴茎，只是几下、他就咬住下唇闷哼了一声射出来。

抓住Jared的肩膀，Jensen推了他一下，然后翻身躺倒他身边的床单上。筋疲力尽的就那么躺了一会儿，Jensen转头瞄了一眼Jared被精液覆盖着、看起来有些脏污的小腹。
[洗澡？]

[No，]
不过拉过一边的床单胡乱的擦了擦自己的肚子，Jared看起来并不太在意，或者说他已经累到不想去关心那个。
实际上Jensen也是，即便他能感觉到有液体顺着他的臀缝缓缓的流出来，感觉上有些恶心，也有些色情……可是合上眼睛，他很快就睡着了。

半夜的时候Jensen醒来，全身的细胞都抱怨着疲惫、困倦拖着他的意识告诉他他需要更多的睡眠。可是Jensen还是醒过来，因为热、太热，空气闷滞，他几乎无法呼吸。
所以他张开眼睛，想知道究竟是什么燃烧了温度。他发现那是Jared，Jared把一条手臂横在他的腰上，额头抵着他的胛骨，整个人几乎贴在他背上……见鬼的他会觉得不热。

所以摸索着从床边抓来遥控器，Jensen迷迷糊糊的按开了空调。


2-4


第二天一早Jensen就返回了美国，在大概20个小时之后他就站在了他旧金山大宅的客厅里。

Went看起来相当惊讶。Jensen可以理解。因为理论上来说，他不应该在货品还没抵达斯里兰卡的时候就提前回来，哪怕是遇袭也不应该。遇袭对他来说应该是种已经算是家常便饭的事，相对于那个，继续留在那儿等待交易完成才是他应该做的、或者说是更像他风格的事。并且更不像是他的风格的…他在回来之前完全没有通知Went。

[希望我没打扰到什么。]
放下行李，Jensen笑着说。而在他把话说完的时候，Went脸上的表情就已经从惊讶变成了有些不在意的微笑。

[没有，怕打扰的话我们就回卧室了，]
Went扯了扯嘴角，从沙发上站起来，把头转向沙发另一侧的人――那个毒枭Sandman。
[不好意思，请您别介意，我们两个平时都是这样开玩笑。]

[Yeah，他有点疯狂。]
Jensen笑起来，在Went朝他走过去的时候也走向Went的方向，接受了Went的一个拥抱。

[回来怎么没告诉我？我派了10个人去那儿看你死了没有，你知道找到几个能办护照的家伙有多么难！]
Went拍了拍他的后背之后放开他退到一边。

[我猜那让你失望了？]
他和Went一起回到沙发旁边坐下，
[实际上是我觉得有些不舒服…热带气候，简直要杀了我。]
然后他转头朝Sandman笑了一下，
[那么Sandman先生我猜您一定很喜欢那儿的阳光对吧？]

……

Jensen从来不会邀请买家或者合作者到家里来，Went也一样。如果那个Sandman再年轻20岁或者如果Jensen不是那么了解Went有多‘直’的话…他会猜Went也许真的等一会儿就会‘回卧室’。但是该死的Jensen了解Went，也了解刚刚一路走回来看到别墅里的保镖全部是Went自己的，还有就是他并没有错过Sandman脚边那个黑色的提包。

***

Sandman离开之后，Went仍旧坐在沙发上没有动，他和Jensen一起沉默了一会儿，然后说[不管你信或者不信，他只是来跟我聊天的。]

[Ok，所以你们没有上床？]
Jensen装做惊讶的说，然后他微笑的看着Went，
[Come on，man，你根本不用解释，]

[Fuck you。]

Went也笑着说。


***


Jensen说的‘身体不舒服’并不全是假的，有些疯狂的一个晚上、接连着更加疯狂的连续十几个小时的飞机。刚刚觉得自己‘恢复’了一些的Jensen，再次觉得自己被掏空了一般精疲力竭。

结束跟Went的谈话后，Jensen直接回到房间，草草洗了个澡然、躺回床上。他想着应该给Daniel打个电话告诉她他已经回来，但是拿起手机他却忽然想起从第二天早起就开始表现的有些别扭的Jared…自然而然的弯起了嘴角、接通了Jared的号码，但是在第一声铃声开始响起之前他忽然意识到什么了似的猛地按了挂断……
……哦，老天爷。
Jensen用手掌盖住眼睛，下沉似的缩进被子里。
糟透了……

**

因为是计划外的提前返回，Jensen在最近的一个星期内没有任何帮派内的工作要做。但是他仍旧给自己定了闹钟，试图去纠正他最近生物钟的混乱。
但是他在闹钟响起之前就醒来，几乎让他自己都有点惊讶，但是那却足够带给他一个好心情、下楼去给自己准备午餐。

一走下楼梯他就注意到客厅里那股香甜干燥的烘焙味道…Jensen仰了仰头享受般的吸了口气…巧克力、奶油、杏仁、砂糖…

应该是Daniel回来了，那是房子里唯一一个会使用烤箱的人。可是Jensen 走进厨房，看见的却是Jared站在烤炉前的背影…
有些惊讶，但是随即Jensen就微笑起来。


[那是什么？闻起来不错。]
Jared听了声音之后回头，表情里有些惊讶。Jensen指了指琉璃台上已经烤好的一盘。[Brownie？]

不止是闻起来不错，那看起来也相当诱人。罗列在一起、切割的细致均匀的四方形小块儿蛋糕，带着醇香的巧克力色泽，微微的还冒着刚出炉的热气，中间有两层醒目的果仁夹层，蛋糕的表面还洒了薄薄的一层糖霜。

[对，]
Jared笑着说，可是却不敢直视Jensen，眼神闪躲了一阵之后把视线放在那盘巧克力蛋糕上。
[尝一尝，味道应该也不错。我妈妈的秘密配方。]

[Ok，那我一定得试一试。]
Jared有些羞涩的样子让Jensen觉得很有趣，所以他走到琉璃台旁边，用指头捏了一小块儿brownie放进嘴里，然后趁Jared不注意的时候捧住他的头…[用这种方法味道应该更好。]…吻了上去。

柔软湿热的舌头卷着香甜嫩滑的蛋糕…Jensen没有尝过比那更棒的吻。一开始Jared的舌尖和他的整个人都有些惊讶，但是那只是一小下，然后他就抓住Jensen的肩膀、猛的转身，让Jensen的大腿背侧靠在琉璃台上，他的双手扣在琉璃台的边缘上、用自己的吻和压迫性的身高把Jensen整个圈了起来。

突然的位置转变让Jensen有点惊讶，但是Jared的舌头灵巧、火辣、香甜，带着巧克力的味道，并且就和他的人一样happy happy happy happy……

Jensen轻易就妥协了。直到吻到舌尖发麻，Jensen才向后撤回些身子试图结束这个吻，可是Jared却一再追逐、桎梏着他的舌尖。Jensen尝试了几次都没能成功，当他最后把两只手掌都放在Jared的胸口上阻止他再次压低下来，他差不多都已经躺在琉璃台上。

[嘿，伙计，我们不能在这儿做爱。]
他推着Jared的胸口直起身子，Jensen和Jared一起粗喘着气，戏谑的笑着看进Jared的眼睛。

[呃…]
Jared尴尬的笑了笑，脸颊上瞬间多了些绯红。棕绿色眼睛里的狂野一闪即逝，几乎就像是从来没有存在过。

[哦，bad time？]
一个声音响在厨房门口，Jensen和Jared都转过头，Jensen发现那是。

[不，Gene，当然不。]
立刻轻推了Jared一下，Jensen走到Gene旁边，搂住她露在短裙边缘外的细腰，拥着他一起走出厨房，并且轻轻的在身后关上了门。
[所有时间对你来说都是好时间，只是没想到你来的那么早。]



2-5


是Jensen打电话叫Gene来的。和Daniel不一样，Gene并不住在他家里，虽然Gene颇有些特殊的身份…她对Jensen的价值实际比Daniel高的多。

Genevieve是那种…1/3美国男人有希望能够拥有的女人类型。不是说她有多漂亮多性感，的确，她不丑，垂顺的黑色长发、黑色的大眼睛、个子算不上高挑但是足够苗条，如果是她自己单独一个人出现在酒吧里绝对不会缺少过去搭讪的男人……可是她也绝对没有漂亮到能让所有人都动容的程度…该死的她绝对没有。何况虽然她有一张还算不错的脸蛋，Jensen却并不特别喜欢她的长相。在某些时候他甚至觉得看见她的脸会让他觉得不舒服，特别是她的那双眼睛――大、但是却暗沉、死灰一样、无神，但是却并不是因为缺乏智慧，反倒是象是被过深的狡诈掩盖，那意味着那是个极度聪明的女人，聪明到让人厌恶，因为Genevieve Cortese绝对不是善良单纯的类型。

不过无论如何她仍旧是1/3美国男人的梦想，因为她有一个警察局长的爸爸、州议员的舅舅……Cortese家在旧金山政界的势力大到足够让其他人意识不到那股势力的存在……那正是Jensen刚刚接手生意时的最需要的东西。而Gene是个聪明的女人，她非常清楚她的家世和背景不可能允许她以‘爱情’之名嫁给一个默默无闻的穷小子，如果她注定得在一群钞票或者权势之间做选择，见鬼的她才会不选择年轻并且样貌出挑的Jensen Ackles。何况她可以很清楚的在他身上看见未来。


[所以这就是你找我来的全部事情？只是查消息那点小事吗？]
把咖啡杯放到桌子上，Gene转头朝Jensen微笑。

[当然不，那可不是小事，亲爱的。]

[我知道，可是难得我穿了我最喜欢的一条裙子过来……]
Gene朝Jensen倾低身子，眼睛里有赤裸的诱惑，宽大的领口里清晰可见饱满的胸部曲线。Jensen知道他们说到底也还是情侣关系，所以他笑了笑，伸手拨开Gene额前的刘海儿，她有些过宽的额头一向不是他喜欢的，但是他选择忽略的亲上去，并且一直从鼻梁亲吻到嘴唇……

*

后来Jensen把Gene从客厅抱到他的卧室的床上，操了她。她在他身下放肆的呻吟，并且把手伸到他背后，试图把手指戳进他的臀缝里去。Jensen立刻就拍开他的手，比他想要的更大力了一点。

[注意点，女孩儿，那儿禁止进入。]

[那那个大个子呢？]
Jensen有些佩服Gene，在头和背后不停的撞着床垫的同时，她仍旧还能继续保持谈话。
[对他也禁止吗？]

Jensen皱了皱眉，但是他的声音没变。
[没错，全部没有例外……怎么？你看上他了？]

[哈哈，有一点，只能说你对男人的品味不差。]

[当然，就和你一样。]

……

**

性爱结束之后，Gene很快就有事离开。Jensen也立刻打电话到楼下叫佣人上来帮他换掉床单，因为那上面残留的黑色长发每每都让他觉得不舒服。
然后他坐到窗子旁边的单人沙发上，眼神投向极远处的天空，默默的抽着烟。

[抽烟是个坏习惯，]
Jensen转回头，发现上来的不只佣人自己。
[何况你从早上到现在都还没吃东西。]

一只满满的装着brownie的盘子被放到Jensen旁边的桌子上，另外还有一杯仍旧冒着热气的温牛奶。香甜的巧克力味道立刻触动Jensen的味蕾，他拿起一块儿放进嘴里，同时转头笑着看向Jared。

[我还真的有些饿了，Jared，so sweet。]

Jared看起来不太开心的样子，虽然没有冷着脸、或者皱眉头，但是从进到屋子里来他就一直没有笑。Jensen觉得那简直不像是Jared了。
[那我下次少放些糖。]

[不，我说你，]
喝着牛奶，Jensen笑着说。
[你，SO SWEET。]

[哦，没什么。]

Jensen没再说话，只是吃起东西。佣人从头至尾没发出一点声音，只是很识趣的利落的换好了床单，鞠了个躬出门。Jensen吃完他的第二块儿brownie，拍了拍手上的蛋糕碎屑，他站起来，用一只手抓住Jared T恤的领口、让他不得不低下头直视自己。

[你怎么了？]
Jensen仰着头看着Jared，忽然感觉身高的差距作用微妙。

[没什么。]

[真的？]

在Jared没有回答前Jensen就吻住他，并且推着他走到床边、在他的膝盖内层碰到床沿的时候Jensen猛的推了他一下，让他重重的躺在床上。质地上乘的床垫让即便是Jared那样的身高体重也弹了起来，Jensen在Jared试图稳住自己的同时爬上床，膝盖顶进Jared腿间、从头上扯掉自己刚刚穿上的T恤，然后再次吻住Jared。

Jared坐起来、顺从的把腿张开，松垮的把跪在床上的Jensen圈在身体前面，一只手捧住Jensen的脸，一只手占有性的大张在Jensen的腰侧。

[现在，]
Jensen结束那个吻，额头抵着Jared的，他说。声音低沉、呼吸已经开始有些不稳。
[告诉我你怎么了？]

Jared的眼睛里爬上情欲，宽大的手掌从Jensen的腰侧缓慢游移到他的胸口，带着老茧的掌心皮肤在Jensen仍旧为上一次高潮而格外敏感的皮肤上带来一阵细微的电流，让Jensen战栗着抽了口气。最后Jared的手停留在Jensen的右侧胸口上，那里有Gene高潮时留下的一道抓痕。
然后Jared把手停在那儿，Jared看了Jensen一眼，想说的话不言而喻。

其实Jensen早就猜到Jared在别扭些什么，但是有些东西并不是他给得了、或者给的起的。


Jensen对Jared的感觉很微妙。还不能完全放心……即便Jared看起来让人嫉妒的‘普通’，并且他已经救过他两次……在这个环境下什么都有可能发生，没有人可以完全被信任。
可是同时他也知道自己喜欢Jared…或许不止是喜欢那么简单，除却那些显而易见、难以抗拒的性张力，他喜欢Jared的开朗、阳光、有时候显得有些愚蠢的乐天派，那些东西很有感染力，甚至能让人上瘾。特别是他感觉的到Jared的那些真诚的用心、以及甚至有些惶恐的爱意，那让Jensen根本没办法把Jared当成一个简单情人来对待。

[你知道我…]
Jensen有些抱歉的说，不过Jared并没有让Jensen把话说完，他用双腿把Jensen更近的拢向自己，让Jensen失衡的把双手按在他的胸口上，然后他吻住Jensen，吮吸、啃咬，激烈的就像是掠夺。
Jensen有些意外，却欣然的接受了。

另外一件让他觉得意外的事是他多么容易就在此被点燃。在他的上一次高潮刚刚过去不超过40分钟之后，他就再次在Jared的吻和爱抚中灼烧的一塌糊涂。他的身体几乎疼痛的迎向Jared有些粗暴的碰触。

他让Jared操他。部分出自于歉意，部分出自于他的疲惫。并且他不讨厌被拥抱的感觉，他的每一天每一秒都是紧绷着、仔细计算着度过，他乐于短暂把自己交给Jared，放松、并且安全的。
他把脸埋在枕头里，双手、胸口和膝盖撑在床单上，臀部高高的抬起迎向Jared。
Jared跪在他身后，每一下冲刺都稳固、大力的把阴茎整个埋进他身体里。宽大的手掌一只握住他大腿内侧、把他的腿分的更开，一只大张在他的腹部，就好像害怕他的动作太过猛烈、会把Jensen压的垮掉。

不同于上一次的酒醉，这一次每一点手指的扩张、每一点儿阴茎的没入Jensen都能真切的感觉到。疼痛的仿佛被撕裂，可是却能让他呻吟着‘是的，好，像这样，更多、更快、Jared。’

并不完全出自于情欲，有些急切无关于身体，那是在和Gene做爱时缺失的东西，一种更能让他疯狂的渴求与欲望。


*

一切结束之后Jensen没有麻烦的再去穿上衣服、也没有习惯性的去洗澡。他只是静静的躺在床上听着自己有些急促的呼吸，而那其中还交叠着Jared的 C 就躺在他旁边，和他一样全身布满汗液、散发着高潮的味道。

[我猜你得再换次床单了。]
Jared说。Jensen下意识的动了动手指，指腹下的床单上有新鲜的汗水和精液。

[很可能。]
他想是的，并且这会给他的那些仆人提供很多谈资。

之后又是一小阵沉默，然后Jared忽然翻身，他和Jensen之间的距离忽然拉近，Jensen立刻就敏感的感觉Jared皮肤上笼罩着的热度侵占进他的空间。虽然3分钟之前他们刚刚做过爱 - 皮肤紧贴皮肤的，或者甚至比那跟深入的。可是忽然环上他腰间的手臂、以及喷着肩膀上的Jared的呼吸仍旧让他忍不住紧绷起来。

Jared显然感觉到了。[这样可以吗？] 他问。Jensen舔了舔嘴唇，[是的，当然。]

Jared朝他又靠了靠，鼻尖拱了拱Jensen的脖子背面。Jensen能感觉到Jared的嘴唇在自己的肩膀皮肤上划出微笑的弧度。
他感觉他自己放松下来。




2-6


他们两个同时在Jared的肚子怪兽似的叫起来时醒过来。Jensen朝Jared眨眨眼睛然后开始大笑，
[Man，我才是那个一天只吃了一点蛋糕但是高潮了两次的人。]
……

Jensen一点都没感觉到饥饿。之前他就对食物没什么热情，不过最近他的厌食情绪似乎变本加厉。

不过无论如何，他也觉得自己该吃些东西了，所有他跟Jared一起下了楼，讨论着是要出去吃还是让Jared再次展示一下他的手艺。而刚刚走下楼梯的时候，Jensen就闻到一阵薯条的香味儿，之后他看见摆满的餐桌、以及桌子旁边的Daniel。

那一餐汉堡、沙拉、薯条、面包棍以及传统式浓汤的味道的确不错，Daniel的手艺无可挑剔，只是她稍显紧绷的笑容，以及她投掷给Jared的、警惕似的眼神让那些美味些许变了些味道。


也许影响那些味道的还有他和Jared身上那些很可能还没散尽的性的味道。也许Daniel也察觉到了那些。也许就是那些味道让Daniel显得有些紧绷，并且她在吃饭的过程中一直有意无意的靠向Jensen。很明显的那是种性暗示。

仔细想了想，Jensen忽然想到他和Daniel已经有差不多一个多月没有上过床，的确Daniel该给他点暗示。可是老天他今天已经有过两次性高潮，他真的不觉得自己应该来第三次。
觉得有些对不起Daniel，但是他能补偿的就只有柔声的说着些道歉的话。
然后Jared站起来，稍有些过猛的动作让椅子在他身后拖曳出刺耳的声音。Jensen和Daniel抬起头一起看向Jared，Jared露出一个不怎么太好看的笑容说他得先回家。

Jensen想问他干么不留下来，因为实际上楼下的那间客房几乎已经被默认为是Jared的房间。

可是张了张嘴，Jensen转头看了Daniel一眼，最后只是说了句‘明天见’。他觉得嘴里苦涩的厉害，而Jared的‘再见’说的awkward到了极点。

那种感觉是错误错误错误的。可是又是什么让他变得这么懦弱到要对一件事情犹豫再三。



闹钟声刺耳的想起，Jensen被从睡眠中惊醒，猛的张开眼睛抽了口气，过了一小会儿他才想到他那声音是要提醒他起来。
可是听着那金属声捣碎似的响在脑子里，Jensen吞咽了一下闭起眼睛，就那样一动不动的又在床上躺了一会儿，然后才伸出手去关掉了闹钟。即便他昨晚11点之前就已经上床睡觉，可是他睡的并不好，他在午夜莫名其妙的醒来，伴着让人焦躁的、却又似乎是错觉的头痛，直到天开始微亮之前都再无法入睡。
不过无论如何他还是勉强着爬起来，他今天有该死的多的事情要做。

在难得的短暂休息之后，他的生活恢复成原本的‘忙碌’。
南亚人大笔的订单让他的货源开始变得有些紧缺，不管是走私来的高档军火还是小工厂里的低档手枪都开始有些供不应求，Jensen不得不开始为新的货源皱眉，Went也因为那个原因变得更加忙碌。大多数时间Jensen都是单独出去处理事情，原本就有些不舒服的Jensen变得疲惫不堪，那让他几乎觉得虚弱。

可是该做的事情还是得做，Went很早就出去说是解决货源的问题。Jensen握着咖啡杯在书房核对账目。

已经三杯浓咖啡被灌进胃里，可是他的脑子仍旧有些不清醒，并不是困倦的那种…虽然的确前一个晚上、还有最近这几个晚上他都被莫名其妙的惊醒打扰的睡眠不足…但是他知道那种昏昏沉沉的感觉并不是来自于困倦，而更像是某种匮乏。那让他更难集中注意力在电脑屏幕上，一排排的数字和表格单调、枯燥、机械，他感觉自己几乎就要出现幻觉。

有细密的冷汗顺着他的额头流下来，这时候Jensen忽然意识到自己在微微颤抖。那种匮乏的感觉越来越强烈，那绝对不是疲惫能够做到的，那几乎就像是毒瘾发作。
那让他不由自主的想到那个毒枭Sandman，再就是最近一段时间总让他觉得‘勤奋的过分’的Went。然后皱了皱眉，他思考了一会儿把视线转回屏幕上，调出了大概2个月以前的账目，仔细对照之后他果然又发现了那些‘瑕疵’…

难以置信的！

Jensen有些焦躁的这样觉得、猛地从椅子上站起来，过于激动的情绪让血液猛的上涌，刚刚的微颤开始变得猛烈，他的膝盖也忽然失去控制一般的变得虚弱，地面在他脚下变软融化。在他意识到他可能要摔倒的同时，他的一侧胯骨已经重重的摔在地面上，椅子在他本能抓向什么东西时被带翻、歪斜的倒在地上发出不小的响声。他背后装饰用的巨大中国陶瓷花瓶也被他的双腿挂到、摔在地上发出碎裂的响声，瓷器尖利的碎片随即四散了满地。

Jensen呻吟了一下试图爬起来，可是摔在地上的那侧大腿该死的疼，并且他不停的在发抖，激烈的让他抽不出一丝力气。他的尝试只是让他挺动了一下，再次跌落，手掌撑住自己时按在一小块儿碎片上，割出一道不算大的口子。

[Jen？！]

这时候门被撞开…虽然Jensen并没有锁它们，但是Jared的确是撞着门进来。担忧的、有些暗沉的眼睛在房间里四下搜寻了一下，然后在桌子后面发现了挣扎着流血的Jensen。

[老天！你怎么了？]
Jared立即冲过去把Jensen扶起来，瓷片的碎块在他脚底下再次发出碎裂的尖叫声。Jared让Jensen的手臂绕在他脖子上，他用肩膀承担住Jensen的大部分重量，让他的能稍微坐起来。[你究竟怎么了？！]

[没事。]
Jensen有些急促的喘着气，额头上流下来的汗刺痛了他的眼睛，但是他很清楚的在Jared的眼睛里看见惊慌。

[狗屎！]
Jared表情紧张的骂了一句、把Jensen拢的更紧了一些。Jensen感觉到Jared巨大的手掌紧握在他的腰侧上，就好像怕他会支撑不住他自己死的，力道大的他甚至就些疼痛。

[我真的…只是…]

[Jen？]

这时候Daniel也进来，声音有些瑟缩的叫了Jensen一句。他和Jared一起抬头看向她的方向，但是Jared很快就转回头来跟他说。
[OK，你没事，不过你还是得让医生检查一下，这不会该死的没有原因。]

Jared的语气里甚至有恼火，Jensen不太确定那从何而来，但是他却想因此而微笑。并且的确，Jared说的对、他的摔倒不会没有原因，他自己也觉得是时候该慎重一些。所以稍显艰难的露出一个微笑，他说 [我猜我更想直接去找医生。]

Daniel立刻也说了句，[我也一起去。]

[谢谢，不过你抬不动他，我想你可以下楼叫James准备好车。]

Jared的声音冷酷并且不容拒绝，那很难让Jensen想到那个声音的主人是有着双狗狗眼儿的Jared。Daniel显然也被那个声音惊讶了，她愣了一下，没有说话、不过也没有动。Jared把手臂伸到Jensen的膝盖下面，试图把他抱起来。但是Jensen张在Jared后背上的五指立刻紧缩了一下，他用眼神对Jared说了‘no’……见鬼的他不喜欢女人似的待遇，何况Daniel还站在那儿。
Jared犹豫了一下，但是最终他还是妥协的把手臂从Jensen的膝盖下面拿开，同时顺势手臂把Jensen腿边的碎瓷片拨开，他架着Jensen帮他站起来。

Daniel的表情有些委屈，似乎是要哭，但是眼神却仍旧倔强。

[我去让James准备车。]

当她说出话来，Jensen从里面听出满满的挫败以及不甘心。 

2-7


Dr. Benjamin是少数Jensen觉得可以信任、或者说暂时性可以信任的人。通常在Jensen受伤后Dr. Benjamin会到家里帮他治疗。但是这次情况有些特殊，Jensen觉得自己有必要做一次血液检查，并且Dr. Benjamin在粗略检查了一下Jensen状况后也立刻就做了同样的诊断决定。

他抽取了Jensen的血样，之后又做了其他的检查。奇怪的是Jensen的那些症状在那个时候却已经消失，除了手掌上的小伤口、以及心脏跳的仍旧有些快之外，他觉得自己健康的要命。
他猜也许他只是需要更多的休息，但是Dr. Benjamin脸上的表情却透露着完全相反的信息。不过无论如何他只是给Jensen开了些舒缓情绪的药物、之后就叫他可以回家休息。Jared对此表示出强烈的怀疑，但是不幸的是Dr. Benjamin完全像是没看到他一样忽视了他。


从那间小诊所回来之后，Jensen就被Jared半强制的弄到床上休息。一杯水和Dr. Benjamin给他的药片好好的被Daniel摆在床头，不过Jensen并不打算真的吃它们，因为他一向讨厌药物。并且他觉得很累，他觉得他完全不需要借助药物就可以立即睡着。但是那得是在Jared并不在他旁边的基础上。

[你确定你已经完全没问题了？]
Jared皱着眉头看着他，坐在他床边的椅子上，双手撑在座椅的边缘、脑袋朝他微微的倾斜，让Jensen联想到卡通片里有些笨重却忠实的大狗。

[yeah，超人一样。]

Jensen让微笑爬上眉梢，而Jared仍旧皱着眉头看着他。过了一小阵之后Jared忽然叹了口气，再次问了一遍
[说真的，你真的觉得没问题了。]

这一次Jared不再皱眉，表情平静的就像是没有情绪。但是Jensen却感觉到一阵不得不认真回答的严肃，以及转瞬之间Jared身上体现出的细微的差别，甚至让他稍稍觉得有些惊讶。

[真的，只是有些累。]

[那好吧，好好睡一觉。]

Jared说着站起来，似乎是打算离开好留给Jensen能安静休息的空间。可是一阵失落的感觉忽然窜进Jensen的情绪，他忽然想起之前Jared不肯出现在他身边的两天，他想起那几十个小时里他无时不刻不能感觉到的空虚。那让他在他自己意识到之前就抓住Jared的手腕。
[多留一会儿？]

Jared的表情几乎惊喜，然后他坐下来。[OK，当然]。

收回手到被子底下，Jensen安心的闭起眼睛。没有过多久他就沉沉的睡着。


**


检查的结果很快就出来，那让他在惊讶之余又并不觉得意外――就身体来说，他很健康，没有任何实质性的疾病。但是他的神经系统和内脏都出现些功能紊乱的迹象，并且Dr. Benjamin从他的血液样本里化验出微量的类似morphine以及phencyclidine成分的生物碱……
因此他推断Jensen之前那些突发的身体反常状况很可能是中度毒瘾发作。

Jensen无可避免的就想到了Sandman，然后就是……Wentworth………


**


Gene把一份资料扔在桌子上，Jensen把它拿起来组略的翻阅，眼神看似懒散、实则敏锐的盯着每一个字。刚刚Gene已经跟他大致说过一遍资料的内容――之前他拜托Gene帮他调查的那帮泰国人的武器来源。

[你觉得这看起来象什么？]

Jensen把脸藏在纸张后面，就好像还在仔细阅读。
那帮武器的源头竟然就是自己，资料上明确的显示，那批货属于Jensen，而Went在一单生意中卖掉了他们，买方让人惊奇的就是用了化名的Sandman。后来那批货被资金运作部良的Sandman用来代替现金交换毒品，所以才会到了泰国人的手上。至于那些泰国人为什么反过来再想把那些军火卖掉暂时还不得而知。不过Jensen想到了Went名下那些账目上的瑕疵，一切都变得合理并且容易解释。


[这看起来像是Went暗中联合Sandman在背叛你，也许还想借那些愚蠢的泰国人之手杀了你。]
Gene耸了耸肩，不在乎似的笑了一下。
[看起来就是这样，我知道Went是你的好朋友，但是…谁知道呢。]


忽然之间头疼，Jensen的脑子乱糟糟的，他不知道那是他他妈的毒瘾发作，还是单纯的疲惫于思考。
Went想要杀他这种事太过意外、太过难以想象。他闭上眼睛，用手掌下方凸出的骨节揉了揉眉心，对Gene说。[能让我自己呆一会儿吗？]

[sure]

他听到了不轻不重的关门声。但是不多一会儿之后他听到门又被推开，那让他几乎焦躁，因为他真的很想自己一个人呆一会儿。他皱着眉头睁开眼睛，想赶走无论是谁闯进他空间的人。但是他看见了Jared。

[hey，are you ok？]

Jensen看着Jared朝他的书桌走过来，脸上的紧绷也一点点的舒展开。他想回答说‘我没事’。但是想了想，他说
[no，m not。]

[发生什么了？]
两个手掌撑在书桌的边缘上，Jared弯下腰亲了亲Jensen的额头，自然而然的、并且就像是母亲亲吻自己疼爱的孩子。Jensen眯起眼睛，长长的睫毛乖巧的几乎贴上脸颊，他单纯的为了这个吻微笑。他让Jared捧住他的脸颊亲吻他的嘴唇，然后Jared再次问了一遍。
[究竟怎么了？]

[你介意再请几天假跟出去吗？]
Jensen却忽然说。

[什么？]
Jared一时没有反应过来。

[出国，再一次的，怎么样？]

[哦，]
Jared眨眨眼睛，
[去哪儿？]

[秘密。]


2-8


虽然那是个突然的决定，但是当天晚上Jensen就让人定了机票，第二天一早他给Went打电话告诉他他会在泰国呆上一个星期的时候，他已经在机场的候机大厅了。

[你去那儿干什么？怎么那么久？该死的！我还有半个小时就到家了！你不是病了？]

电话里Went的声音很惊讶，Jensen挑起嘴角笑了笑，大片的墨镜镜片因为他表情的变换而微微的闪光。

[我什么事都没有。低血糖而已。]
他说。
[想去看看海洛因是怎么造出来的，现在对它非常有兴趣……]

他告诉Went他想去研究一下海洛因的货源和市场，武器的生意他们已经做到一定程度，他想他开始考虑毒品交易。

Went的语气里有微微的怀疑和迟疑，但是很快他们的对话就以互相挖苦结束。之后Jensen的6个保镖登上了去泰国的飞机，而Jensen和Jared飞去了爱尔兰。

爱尔兰离美国不算远，加上国内转机的时间一共不过8、9个小时。晚上Jensen和Jared到达酒店门口的时候天还没有黑，Jared拎着箱子仰着头在酒店门口瞪着眼睛大声赞叹…

[Wowwwwww！！…………]

[漂亮]
Jensen满意的看了Jared一眼，说
[不是吗？]

[这简直惊人。]
Jared惊喜的点头。在他眼前的是一座中世纪风格的城堡，不算大，大概只有三层楼的高度，但是有着典型的屋顶尖尖的石头塔楼、以及简单古朴的层叠结构。
从墙壁的石头颜色来看，这座城堡大概颇有些历史。也许它之前是某个公爵、或者大家族主人漂亮精致的郊外居所，而现在它的新主人把它改成了一座小小的度假酒店。

不过其实除了墙壁四周大束的聚光灯，以及门口小小的、不起眼的仿古招牌，城堡大概和它之前的几百年里没有什么太大的区别。

城堡看起来恬静悠然，它石头堆砌成的墙壁上爬满了繁盛的蔷薇藤，茂密的暗绿色叶片衬托着大朵大朵的鲜红色蔷薇花，最长的一根枝条几乎伸到了塔楼屋顶的位置。不过园丁小心的修剪让花藤避开了城堡的窗子，新长出来的嫩藤带着小小的尖刺和即将开放的花苞缠着窗棂绕过。在城堡边缘大束灯光的照耀下，就像是给窗子镶了大半圈色彩艳丽的精致边框，美丽浪漫的就像是童话。

这是Jensen从很久很久很久之前就想来爱尔兰的原因之一。在考虑究竟要去哪里的时候，这家酒店一下子就窜进他的脑海里。一瞬间他就打定了主意，他觉得Jared会喜欢这儿…他打赌Jared会爱上这儿。

而实际上的确是的，Jensen敢说Jared在第一眼就爱上了这儿、这儿的中世纪风格的装潢、这儿古典华丽的房间、这儿窗外望去满眼辽阔葱郁的景色、还有这儿地道美味的爱尔兰食物。
他们在房间里的餐桌上吃晚餐，Jared整整吃掉了三份红酒烤羊排，还有额外的两份甜点。他那种对食物的热情甚至带动了一些Jensen的食欲。Jensen几乎吃光了他的土豆泥培根、并且抢了几勺Jared的甜点…对于最近他的食欲来说那几乎惊人。最后他点了一杯上好的爱尔兰咖啡，用搅拌棒戳着上边的奶油心性图案、看Jared拍着肚子呼气，不知不觉的笑的宠溺。

一开始Jared扯开嘴角大大的朝Jensen笑着，可是不知道为什么他的笑容忽然渐渐散去，一瞬间他看起来甚至有些悲伤。虽然很快Jared就把头转向窗外浩瀚明亮的夜幕星海，Jensen还是察觉到了。

[嘿，怎么了？伙计。]

Jensen有些担忧的问，Jared转回头安抚的似的笑了一下说[我很好]。然后他站起来，弯下腰越过桌子亲吻Jensen的嘴唇。Jensen仰起头回应，他从Jared柔软的舌尖上尝到了奶油、巧克力、樱桃酒、混合着榛仁粉末的味道。Jared捧着他的脸、用指腹缓慢的磨蹭他的颧骨以及脸颊，小心并且珍惜，一如这个吻本身。

最后Jared结束了这个吻，他把额头靠在Jensen的额头上，一只手绕到Jensen的脖子背面磨蹭那里的绒毛。那有些痒、并且那让Jensen觉得自己就像是一只不足月的小猫。
所以他想躲开，但是却没有成功。Jared用手臂困住他，并且把他一直从餐桌旁拥到窗子对着的那一大块儿羊绒地毯上。
也许是因为气氛，也许是因为等不及再去隔壁的卧室。Jensen扯着Jared的领带、引着Jared坐到地毯上，然后他打开Jared的腰带、拉低他的底裤，把Jared软沓的阴茎含进嘴里，用舌尖挑逗着表面敏感的褶皱皮肤，感觉Jared的阴茎在他的口腔里一点点的变硬、涨大。
同时Jared也打开了他西装裤的纽扣，双手探进松垮的裤子边缘，五指包裹住他的两瓣臀部、轻轻揉捏，然后探索似的把一根手指的指尖抵进Jensen的入口。
Jensen立刻就呻吟了一下，本能的向后挪动身子迎向Jared的碰触，牙齿刮蹭到阴茎表面时发挥了意外的作用，原本就已经粗硬到他几乎含不住的阴茎在他嘴里微微抽动了一下，一丁点腥涩的味道流进口腔。

[老天爷！]Jared发抖似的说，[你简直要杀了我。]

[不，我只是想要你。]
Jensen有些邪魅的笑起来，就像是每次吞并了其他军火商的势力、或者开枪崩掉什么人的脑袋之后他会做的事。可是Jared是第一个活着看见他这种表情的人，所以他猜也许他笑的并不太一样。
他没有太多时间思考，因为Jared很快就剥掉了他的裤子和底裤。在Jared试图撕开他的衬衫的时候他自己骑到Jared的身上，两侧膝盖跪在Jared腰侧，在Jared惊讶的上仰目光中用颤抖的手指开发自己。
其实他自己也很惊讶于自己的急切，可是他渴望Jared渴望的发疯，他全身上下每一个细胞都叫嚣着‘想要’。
不过很快他的手指轻松的找到了自己的敏感点，指尖轻轻的戳了一下肠壁上的凸起，他难耐的咬住下唇发出一丁点闷滞的呻吟。

[老天。]
Jared既痛苦又愉悦的眯起眼睛，从喉咙里发出压抑的呻吟。然后他把他的手指和Jensen的一起戳进Jensen的身体，突然间的扩展让Jensen开始紧绷，可是同时那种充盈的感觉也带来一阵美妙的快感。他干脆扬起头放肆的呻吟出来。Jared抽出手指，掰开他的臀瓣，狠狠的把阴茎顶进他的身体。过快的进入让他窒息似的抽了口气，反射性大张的双腿立即就开始颤抖。可是Jared没有留给他任何适应的时间就开始抓着他的腰部猛烈的上下抽送，同时他咬上他的锁骨，在确定一定会留下痕迹之后才松开牙齿，开始用舌尖那里微微泛着血腥味的痕迹。

[beautiful…]Jared梦呓似的说着，[你是我见过的最好的东西，并且不会再有什么能超越你的位置。]

这些话太过煽情、太过浪漫，那让Jensen想嘲笑Jared是‘大女孩儿’，可是Jared的阴茎此刻毫不留情的填满着他，粗大、并且滚烫，挤压着脆弱敏感的肠壁，每一下似乎都能贯穿他的身体顶到他的喉咙，那让他只能哑了哑口却什么都说不出来。可是那种被填满的感觉却该死的让人狂喜的美好，该死的让他想要更多。哪怕是痛，哪怕是破碎，他都在所不惜。

性爱结束之后，Jensen和Jared两个人慵懒的躺进浴缸里，Jensen坐在Jared的两腿中间、让Jared的手松垮的环着他的腰，指尖不经意似的拨动着水面，带出一圈圈微弱的涟漪。

[你有没有想过漂白做一些…？]

Jared忽然有些犹豫的说，而Jensen立刻就有些强硬到慌张的说了句。[没有。]

半夜的时候Jensen被呼唤声叫醒，伴随着他醒来的是Jared担忧的眼神以及他自己全身细密的冷汗、和持续不断的颤抖。
然后顾不上张嘴说话，他就直接冲进了卫生间、跪在马桶边上把胃里翻涌着的东西全部吐了出去。混合着胃液、尚未消化的晚餐烧疼了他的喉咙，连Jared慌乱的递给他的清水喝进嗓子时都是火辣辣的。

这该死的消化系统，这该死的毒瘾症状。
Jensen忍不住开始怀疑从多久之前他就开始被人投毒才能让他的毒瘾大到他妈的这个程度。

就在那个时候他的手机却响了起来，Jared担忧的看了他一眼之后帮他拿来手机，他清了清喉咙沙哑的问了句[发生什么了？]

Brad有些犹豫的告诉他 ‘那6个人在青莱府附近全部被炸死了’

2-9


Jensen的计划其实很简单，他告诉Went他会离开一个星期，并且真的做出他离开美国去假象，实际上前往泰国的几个人只是他的贴身保镖还有一个外形和他很相似的亲信。而他自己则会在爱尔兰做短暂的休息之后立即返回美国，目的是暗中调查Went究竟在做些什么……太多的迹象在暗示Went背叛了他，但是他仍旧需要亲自再次核实，毕竟那是Wentworth Miller！
不过让他没有想到的是他等来的却是被他派去的那6个人一到泰国边境就被炸弹炸死的消息。那显然是有预谋、并且针对他的。制定这场爆炸计划的人相当熟悉Jensen，他知道Jensen的所有动向以及一切行动细节。那两台车子里的6个人刚一接近治安相对紊乱的金三角附近之后便被伏击，之后在试图突围的时候两台车子前后碾到炸弹被炸的粉碎……那个计划里没有给Jensen留任何一点生还的余地。

而知道Jensen会去泰国的人不超过10个，除了已经死掉的那6个让Jensen非常痛心的亲信之外，还有的就是Jared、Brad、偶然看见他收拾行李的Daniel、以及Went。

愤怒、怀疑、受伤，不过更多的是难以置信，带着满腔难以形容的复杂情绪Jensen立即赶回美国。
午夜之后并没有飞往美国的航班，所以Jensen租用了一架可以做长途国际飞行的直升机。到达旧金山的时候，旧金山湾上的火红日出刚刚冲破云层、大把大把的播撒起淡奶油色的阳光。Jensen从机门里跳下来，前一天晚上的毒瘾发作以及激动的情绪都让他膝盖发软，以至于双脚踏在地面上时他几乎摔倒。不过Jared从后面托住了他的手肘，在他回过头打算说谢谢的时候，他在Jared眼睛里看出满满的一句无声的 ‘are you ok？’

Jensen说了一句[im ok。]，可惜那个时候直升机的螺旋桨还没有停下来，隆隆的掩盖了安抚的力度。Jared眼睛里的担忧未减反增，可惜Jensen没有时间去做更多解释。他们的飞机降落在酒店的楼顶的停机坪，因为有可靠的消息告诉说Went就在这间酒店的某一间。如果说这世间一定有巧合这种东西那绝不是谎言，Jensen从顶楼下来本来想直奔酒店中央的前台去查Went的入住信息，可刚出电梯门的时候他就撞到一个人，那个人有些匆忙的想进电梯，而Jensen的情绪让他缓不下速度。所以那个人被他结结实实的撞了一下，手里的东西也掉到一边。
也许Jensen该停下来道歉，不过那时他完全没有那个心情。他本能的看了地上的那个皮包一眼，然后就想直接离开。可是一瞬间他忽然觉得那个皮包有些眼熟……Sandman曾经拿到他家去的那个！

Jensen转过头惊讶的叫出来。
[Went！]

[Jen？]
Went显然也很意外，他张大了眼睛看着Jensen，似乎是不敢相信自己的眼睛。
[你怎么会在这儿？]

[我…]
Jensen想要解释，思维因此转上正规，然后他想起爆炸、账目、泰国人、Sandman、毒品、还有他自己那该死的毒瘾……表情立即冷了下来，他哼笑了一声说。
[哦，当然我不应该出现在这儿，我应该出现在地狱里对吧？]

Went做事一向很小心，所以他的身边从来不会缺少5个以上的保镖。但是Jensen足够了解他，所以他带了更多人。
不过真的抓到Went并没费太多力气，因为Went阻止了自己手下的抵抗，似乎是‘大度’的跟Jensen一起回去。表情里有些痛心，似乎是不敢相信Jensen竟然会这么做。可是同时Went表情里的那些‘释然’也没逃过Jensen的眼睛，他敢打赌Went早就设想过这样的场景，也就是说那一切都是真的。

[先生。]
一个手下把皮包放到Jensen跟前的茶几上，并且把一小包白色的粉末也摆上去。之后他恭恭敬敬的说。
[全部是高品质的冰毒。]

Jensen没有说话，只是挥了挥手让他下去。过程中眼神冷漠的视线一直放在Went身上……他见鬼的仍旧需要一个解释。

[你为什么做这些？]

Went的眼神里有惊讶，就在Jensen把他的所有的假设和怀疑都告诉、或者说是质问他的时候。但是现在他已经完全恢复平时的冷静样子，右手的手指关节放在嘴唇前面，表情里多了些嘲讽。
然后他说。

[因为我想要你，我爱你，]
Went说
[我想要让你变成我的，我的‘每个人都想要的漂亮的Jen’…]

[你他妈的闭嘴！]
Jensen愤怒的打断他。
[你知道我他妈的最讨厌‘漂亮’这个词！]

[对，没错，我知道，我他妈的完全知道！]
忽然从沙发上站起来，Went有些激动的说，
[我他妈的差不多知道你的所有事，自从我13岁你12岁我们打的那场天杀的架起！我他妈的除了睡觉吃饭洗澡之外的大部分时间都呆在你旁边、不超过三米远的地方…]
Jensen从没见过Went这么愤怒过，Went的眼睛里烧着火，说着话的时候全身都紧绷的微微颤动。
[我他妈的了解你的可能比你自己都多，如果我想给你下毒、我想背叛你，我他妈的早就做了，我为什么要等他妈的这么久！你他妈的傻瓜，想想你那个该死的‘宠物狗’，想想是不是他来了之后才发生的那些所有的该死的一切！！你这个蠢货！]

Jensen因此愣了好一会儿。Went是他最好的朋友，他们互相了解了十几年那么久，如果Went想背叛他他早就做了……这都没错，可是…他皱了皱眉…

[那你为什么不一开始就告诉我你觉得他可疑?如果你说那些事是他做的，而你早就看出他有问题，为什么你不早就告诉我？]
Jensen没想让自己听起来那么激动，可是他没控制的了。
[也就是说你在看着他下毒…对吧？下毒，害我，然后你就只是沉默的看着他发生。那是为什么？]

Went的眼睛张大了一些，可是动了动嘴唇他却没能说出话。然后Jensen继续说。

[然后这些毒品呢？怎么解释？账目呢？……你还以为我没察觉到，对吧？你真的当我是傻瓜？]
Jensen嗤笑，他明显的看见Went被刺痛了似的畏缩了一下。
[还有我让Gene去帮我查过，你说你在斯里兰卡的时候认识的Sandman那个家伙，可是其实并不是不是吗？你早就认识他、并且你们在做生意…你把我的货给他，再做出卖给其他人的假帐，其实他是在帮你转移资金对吧？你答应给他多少好处？两层、或者是三层？然后你打算一直这样做到什么时候、什么程度？等我的钱和势力全部变成你的？]
Jensen根本没办法控制自己的怒气和音量。
[这就是认识了十二年的朋友会做的？你他妈的究竟为了些什么做这些？你他妈的究竟为了些什么甚至想要用炸弹炸死我？]

Jensen瞪着Went，眼神和声音一样咄咄逼人。Went回望着Jensen，从一开始的惊讶到抱歉到难以置信到释然再到精疲力竭…最后那些鲜活的情绪开始从他脸上去全部淡退下去，最后他笑了一下，眼神几乎麻木。
[你变聪明了，Jensen，比我以为的聪明多了。]
他看着Jensen，自嘲似的挑了一下嘴角。
[所以你应该知道…我从来没放弃过…]

[你还想替你爸爸报仇，对吧？]Jensen说。

[也许吧，]Went不在乎似的说着，就好像在和他谈论着一笔无关紧要的生意，或者甚至是哪部新上映的电影[或许只是不甘心…]

[所以你需要时间、金钱和势力。]
Jensen仰头，思维涣散似的盯起天花板。
[十二年前我很不幸的给了你时间，过去那段时间你弄到了足够的金钱，然后现在你打算接手我的势力。]

他的语气是陈述而不是疑问。不过Went还是答了句，[That's right。]

[你从什么时候开始计划杀我的？]
语气平淡，Jensen自言自语似的说着，而Went明显愣了一下，像是被羞辱了一般的、他皱了皱眉。[我没有…]
可是Jensen却没有看他也没给他说下去的机会，
[我在斯里兰卡的那次？还是更早，在斗兽场的那次？…因为除了你，没人知道我会在那儿不是吗。]

等Jensen终于结束一连串情绪激动的质问，转头盯着Went的时候，他却已经卸下重担了似的坐回沙发上，用掌心的凸起处揉了揉眉心，轻笑了一下。
[你从那么早就开始怀疑我了？]

[你觉得我该怎么处置你？]

[老规矩，]
Went耸了耸肩，
[背叛者死路一条。]

Jensen冷着眼睛转过头。
[我也这么觉得。]



2-10

瘫坐在现在已经是空荡荡的沙发上，Jensen仰着头，闭着眼睛。可是天花板上日光灯的光线强烈，透过薄薄的眼皮、还是刺的他眼睛生疼…
…刚刚的枪声还响在耳朵里，Went飞溅出的血还残留在地板上没有被清理……那是他十几年前就认识的人，那是他最好也是唯一的朋友，那是一起打天下的伙伴，他们手上可能都沾着来自同样一群人的血……所以Went最了解他、他也最了解Went，如果Went可以选择杀了他的话，他也可以做出同样的选择…… ……
他以为他对血液已经麻木，可是当那些震惊、愤怒、受伤被对质与爆发冲刷干净之后，他才感觉到胸腔里的那股庞大的刺痛，强烈的他几乎畏缩。

那毕竟是Went！，单单是做出那个决定就已经让他筋疲力尽，扣动扳机之后他觉得自己几乎也和死了没有区别。现在他几乎抽不出转头的力气、并且难以名状的不安
Wentworth Miller…unbelievable… 


[Jen？]

Jared的声音传进耳朵，有些不确定、并且小心翼翼。如果不是那个嗓音同时低沉磁性，Jensen会怀疑那个声音属于一个年幼的孩子。他知道那是Jared，可是转过头缓慢的睁开眼睛，长长的睫毛卷开一开始有些模糊的视线，门口里站着的那个身影仍旧让他惊讶了一下，似乎他之前一直都没有注意过，Jared那么高大，象一块巨大的岩石，看起来那样稳固坚硬。

[hey，there。]
头还靠在沙发靠背上，Jensen微笑着说。

[are you ok？]
这是今天Jared第二次问这句话。他走过来坐到Jensen旁边的沙发上，那块儿皮革发出一点点摩擦的响声之后下陷了一些。Jensen因此倾斜了过去，他的肩膀挨上Jared的，那阵突然出现的温暖让人迷恋。他犹豫了一小下，之后干脆把整个儿重心都靠过去，转过头把脸埋进Jared的肩膀。

Jensen就那样沉默了好一会儿，然后闷闷的说了声。[no。]

[怎么了？]又是沉默。呼吸湿热且急促的喷在Jared的肩膀上，就好像Jensen靠着Jared的在哭泣。那显然让Jared紧张起来，他小心的动了动，让自己正对Jensen、好让Jensen能把更多的重量放在他的肩膀上。[Jen？]

[丢了一些非常重要的东西…]
Jensen仍旧小声说，心脏上的刺痛变成被剜空了一样生疼。不知怎么地，Jared的出现似乎一下子让他脆弱起来。他开始觉得愤怒、委屈、不解、筋疲力尽，他的眼眶甚至都开始发酸。也许永远不会有人懂得Went究竟对他意味着多少，但是至少在这一瞬间、在Jared跟前他没办法再继续伪装坚强。
不过好在好像许久没这样情绪化过之后他好像已经忘了怎么去哭，好在他根本找不到自己的眼泪。他只是自嘲似的说。
[…就像眼睛和手脚似的。]

[我知道。]

Jared的手扶上了Jensen的后背。大张开的手掌温暖、并且带着真实的重量，就好像在告诉Jensen‘我还在这儿’。 
那感觉充满魔力似的让人安心，就好像给他中空的躯壳里注入了活力。他感觉自己的情绪奇迹般的平复了下去。

然后，一瞬间，他忽然意识到刚刚的复杂情绪也许只是‘恐惧’……他在害怕，他失去了唯一可以信任、可以亲近的人，他害怕他忽然之间变成的孤立无助……而忽然之间他发现似乎Jared完美的取代了那个位置，并且一下子占据了更多更多。

那个想法让他僵硬了一下，而Jared的手掌还缓慢的抚摸着他的背后，就像在安抚一只猫咪，并且是小心翼翼的、充满珍惜的…Jared一直对待他的样子。

Jensen叹了口气，然后抬起头。
[我累了，我想回房间。]

[Ok，我猜我也该回去了。]

Jared听懂了暗示似的站起来打算离开，嘴角的笑容有些勉强但是宽容。不过在他转身之前Jensen就抓住他的手腕。
[今天住在我那儿吧，好不好？]

Jared愣了一下，然后真正的微笑起来。
[当然。]

那天晚上他们并没有做爱。他们只是单纯的睡在同一张床上，关了灯，枕头挨着枕头，肩膀靠着肩膀。Jared有些略高的体温透过睡衣薄薄的布料透过来。

不同于之前那些个疲倦、却难以入睡的夜晚，Jensen很快就睡着。在他的意识彻底被睡眠拖曳进黑暗之前，他感觉到Jared翻过身、手臂搭上他的腰腹，嘴唇几乎能贴上他的耳廓，然后Jared小声的对他说了些什么，但是可惜他什么都没能听到。

一下子就失去了6个少数可以信任的手下、再加上一定要‘处理’掉的Went的亲信……Jensen几乎失去了他一半极为重要的手下。那给他的帮派带来不小的打击，何况Went在帮派其他人的心里一直扮演着一个地位微妙的重要角色，他的缺失除了让Jensen直接多出一倍的工作之外，也多少让其他人开始觉得惶恐不安。

帮派从来就不是一个欢乐的集体大家庭，但是自从Went的事情发生之后，帮派里的气氛几乎萧霜。
Jensen知道这是一个困难的过渡时期，他得证明他自己一个人同样可以把帮派打理的很好，否则那些不安很快就会引发不信任，好不容易打拼来的势力轻易就会崩溃……到时候他可不只是失去帮派首领的位置那么简单……他脚下踩着的是条鲜血铺就的不归路，如果他跑的不够坚决不够快，血泊里有太多亡魂等着把他撕成碎片。

所以他尽全力把一切做到如往常般井井有条，即便他们的生意早就形成一定的系统，但是毕竟他现在是一个在做两个人的事情，再加上‘Went事件’的一些善后工作，Jensen觉得自己连缓慢呼吸一下的时间都没有。

不过那并没有影响他抽出半天时间去看完那些带子――他派人偷偷跟踪Jared并且拍下来的东西。
Went的话总是对他很有用，这次也是一样。账目上的问题虽然是早就有的，不过的确是Jared来了之后一切才变得明显起来。虽然Jensen一丁点都不相信…从某种方面来说，Jared的确很可疑。

但是他之前也仔细查过Jared的身世背景，那没有问题，有些东西是伪装不了的，就像是Jared救过他的那两次。Jensen是常年跟子弹打交道的人，他看得出来Jared的行为完全是出于本能而非演戏或者什么，就他所知的人性来说那根本不可能，可是他的经验告诉他Jared的确不是在伪装。Jared整个人对他来说都有些像是个谜团似的。

带着些困惑与怀疑他看完了差不多一半的光盘。那是最近三天偷拍的结果。却去晚上Jared跟他在一起的时间，全部加起来大概有50几个小时，他用五倍的快放看着那些闪动的人影，都是Jared日常的生活的画面：早晨他会跟Jensen一起起床…Jensen急匆匆离开的时候他会带着Harley和Sadie去晨跑…之后他自己一个人对着电视机吃东西…回去学校上课，如果是没有课的那天他会去宠物店打工，或者和朋友聚在一起、按他自己的说法就是‘做些有趣的蠢事’…那些Jensen全部都知道，因为Jared喜欢跟他讲那些，并且似乎Jared说的全部都是真的。他和他的同学、老师、以及朋友之间的相处都很自然，如果这都是伪装出来的，他大概得找到50位以上奥斯卡获奖演员才能演好这处戏……Jared的朋友果然很多。

Jensen甚至有些羡慕的看着那些画面，直到屏幕上出现Jared一个人坐在沙发上，无聊的盯着电视，并且不停的转头看向墙上的挂钟的画面……

对，没错，Jared每天都在等他。
每天，等他结束日程安排的事情的时候都已经接近午夜之后，他疲倦的几乎挪不动手指。可是不管多晚，在他晚上回到家的时候客厅的灯总是亮着的，Jared或在沙发上盯着电视发呆，或是从厨房里探出头来、脸颊鼓鼓的嚼着些八成是糖果之类的东西。有那么一两次 Jensen回来的时候已经是凌晨时分，他甚至发现Jared就那样四肢大敞的睡在沙发上，手里掐着遥控器，即便是睡着，表情里仍有些固执。

说没有被感动那是骗人的，即便是他妈妈仍旧活着的时候都没能给他如此真实的家的感觉 - 那是一种归属感。
有那么一瞬间Jensen甚至觉得就算有人拿整个儿世界跟他交换，他不会放弃眼下的这一秒。也就是在那个时候他发现他不得不承认自己爱上了Jared，用一种渗入似的、潜移默化的方式，等到他自己发现的时候，那早就已经强烈的难以抗拒。

……
Jensen笑了一下，把遥控器扔到一边儿，长长的呼出口气，告诉手下把那些光盘全部都处理掉。

**

那样紧张的情形一直持续了将近半个多月，旧金山的夏季开始悄悄的慢慢隐去， Jensen真实的感觉天气开始变凉，帮派里的事务才稍微恢复到之前平衡运转的状态。可是还没到可以松懈的时候，Jensen知道还有太多不稳定的因素存在，他现在急需帮手也急需继续稳定人心。早上6点半钟闹钟一响起的时候他仍旧需要一刻不耽误的起床，可是随着日子的推移，那个过程也越来越需要更多的毅力和自我说服。

闹钟爆炸似的响在脑子里，Jensen猛的张开眼睛从梦中惊醒。心脏立刻就跳的像是要从胸口里蹦出来，头也痛的就像是要裂开。Jensen闭上眼睛深呼吸了一下……这又会是相同的他妈的一天。

可是默默咒骂着从床上爬起来，Jensen的膝盖却在双脚踩到地板上的时候猛地刺痛了一下，让他忽然之间支撑不住自己，如果不是手臂立刻被人抓住扯了一下，Jensen一定已经狠狠的摔在地上。

[Jen你怎么了？]
声音仍旧有些清晨的嘶哑，不过语气却完全是惊魂未定的清醒，Jared把手臂绕在Jensen的腰上，半拖半抱的把Jensen拖回床上。

[不知道，大概…]呼吸有些急促，Jensen靠在Jared的胸口上，不得不吞咽了一下平复了一下呼吸才继续说[大概是太累了。]

[你确定？]
Jared皱着眉头说。

[Yeah，这没什么，今天有很重要的事情，我必须得…]
说着话，Jensen抓着Jared的手腕试图挣脱。

[Jen！]
可是Jared有些恼火的打断了他。抱在Jensen腰的手臂上的肌肉愤怒似的鼓胀着，Jensen觉得即便他不是像现在这样疲惫，也完全没可能挣脱。
[你需要休息，真的，或者你需要治疗，你不对劲。]

[没错，还有那个该死的毒瘾，但是慢慢的我就能…]

[不，不是。]
没有一丁点放松的迹象，Jensen感觉Jared的呼吸温热在他的头顶，他有些闷闷的说着。
[虽然我不太懂毒品那些东西，但是这根本不像是毒瘾的症状，Jen，我想你也清楚。]

Jensen沉默了一阵没有说话。随着Went的消失，他的那些毒瘾症状竟然似乎也减轻了不少。他仍旧不时感觉到疲倦，但是对于他现在的工作量来说那很正常。这似乎是个好现象，但是稍微对毒品有一点了解的人都知道毒瘾相当不容易被戒除，没有理由它不再发作。

[Ok，不过…]
今天是例行会议的日子，并且下午他要见一个很重要的买家……

[没有不过。]
Jared急切的说着，有些强硬的态度让Jensen愣了一下。不过温热的嘴唇很快就贴上了Jensen的脖子侧面，Jared细碎的吻着他，恳求似的说
[哪怕仅仅是今天一天，拜托，你真的需要去看看医生。]

Jared嘶哑的嗓音、以及细碎的吻就像是有魔力似的，让Jensen放松下来。他感觉自己的心脏忽然就柔软下来，他放松绷紧的身体，把他的整个体重都交托到Jared身上。然后闭起眼睛，他说。[OK]
他疲惫的甚至找不到力气去对Jared说不。 

2-11


检查的结果是：严重的营养不良、以及其引发的脏器功能衰竭。这是毒瘾的典型症状之一，可是除此之外他没检查出任何异状。Dr. Benjamin对此也很疑惑，他再次抽取了Jensen的血样，准备仔细分析成分。但是暂时他还不能判断Jensen是不是还有除毒瘾之外其他的病症。

Jared对这个检查的结果并不是很满意，几次他都欲言又止，但是最后他不得不和Jensen一起离开。

上车的时候Jared帮Jensen拉开车门示意他先进去，那对待女士似的礼节让Jensen有些不自在、并且觉得好笑，但是Jared表情和态度严肃的就好像他在为什么了不得的国家元首服务。所以他无所谓的妥协了先钻进车里，而后Jared立刻跟进去，在他还没坐稳之前把他紧紧的从后面抱住。

之前Jensen外出一直喜欢自己开车，但是现在他总是觉得自己太过疲惫、并且那个空荡的副驾驶位置也总是让他心里有些不舒服。所以最近一段时间他都没再碰过方向盘、他最喜欢的那台老式跑车也很少再被使用，代替它的是一辆价格同样不菲的房车，虽然Jensen从来都不曾喜欢那种明晃晃的炫耀似的东西。

不过今天他很庆幸他坐的是台房车而非别的什么交通工具，Jared上车之后车门很快就在他身后关上，他该死的希望门外的其他保镖并没有看见车内的情形。Jared抱住他的同时在他脖子上印下一长串湿热的吻，他有些意外的回过头，想问他‘搞什么鬼？’，却刚好把嘴唇送到Jared跟前，Jared立即亲吻上去，难以置信的急切。
这时候车子平稳的发动起来，Jensen猜其他的几个保镖应该是上了另外一辆车。他有些紧绷的情绪稍稍放下了一些，然后他按住Jared抓在他西裤边缘上的手腕，说[等等]，
并且用肩部抵住Jared的胸口，迫使他抬起些身子好能让他翻过身正面看向Jared。

Jared有些悲哀似的看着他，说
[Jen？，拜托，让我…]

[Ok，]
Jensen笑了一下。
[不过至少让我把衣服脱掉。]
……

虽然车子里的空间足够大到不至于行动不便，但是座位的大小却并不太适合做一些其他的事情…特别是对于他们两个身高都高过常人的男人来说。

不过最后他们还是成功找到了‘合适’的姿势……Jensen侧身趴跪在座位上，为了减少麻烦，Jensen只是把裤子褪到膝盖以下、脱掉了外套，贴身的T恤还穿在身上，只是被Jared的手掌推的老高、露出背部。Jared用一只手臂搂住他的腰，从他身后进入他。

那是一个有些耻辱的姿势，可是连Jensen自己也不太明白为什么自己可以接受，并且就在Jared说‘想要’时起，他的欲望也瞬间被点燃。隐约的他清楚这不仅仅只是关于性，Jared急切的想要去证实些什么，而他自己也想要向他证明。只是他们之间的空气就像是凝结成水了一样，他们互相看得清对方，却永远没办法让对方知道自己想说的话。

狭小却异常空旷的空间里满是汗水与性的味道，沉重急促的呼吸声显得分外明显。

卸去那些温柔与小心翼翼，似乎仅仅只是被原始的冲动驱使着，Jared操着Jensen的动作比起平时要粗鲁、急切的多。他的每一次冲刺都让阴茎全部没入Jensen的体内，快速且猛烈。Jensen不不得一手撑在身前、一手抓在旁边的靠背上，五指尽可能的陷进皮革才能撑住自己不让脸孔直接撞到玻璃上。
并且即便他们在一起已经有段日子，可是Jared的尺寸总是让Jensen一开始的疼痛避免不了。草草的准备让那变得更糟糕，Jensen觉得自己几乎被撕裂，他本能的把腰压的更低，在每一次Jared撞入的时候他都本能的把腿分的更开，直到他的一侧膝盖蹭在座位边缘上，有些无助的挪动。

而后Jared把身体压的更低，仍旧完整穿着衣服的胸口贴上他的后背，原本扶在他腹部的手挪到他外侧的腿上，大张开的手掌刚好可以整个圈住他膝盖上方的大腿，牢牢的把他稳定住。

[以后让我跟你一起出去。]
Jared在他耳边小声的说着。像这样的要求Jared已经提过很多次，每次Jensen都会拒绝。黑道是条不归路他不想让Jared陷进去，并且Went背叛的事情刚刚发生不久，于公于私他都不觉得这是个好时机。

可是，[拜托。Jen，拜托。]Jared紧紧的拥着他说话，力气大到似乎想把他揉进胸口里。Jensen的意志从来没有这么动摇过。虽然他仍旧想要拒绝，可是Jared太过激烈的动作让他连顺畅呼吸的时间都没有，他呻吟着从喉咙里发出闷滞的响声，既痛苦，又好像是在享受。最终他也没能说出个‘不’来。

通常从Dr. Benjamin的诊所到Jensen家开车只需要不到30分钟。在车子慢慢停下来的时候，Jared还挺硬在Jensen体内冲刺。
车子拐了个弯之后静止下来，有脚步声快步接近车门。Jensen知道那是他的手下，而那让他开始有些慌乱。他的手仍旧抓在门把手上，他向后转过头试图用断断续续的声音告诉Jared他们得赶快准备下车。而也许是他紧绷的身体促生了Jared的高潮，热液在这个时候射进他体内，他呻吟了一下、五指本能的痉挛起来。在Jared吻上他的同时，他的手指在不经意间按到了车窗的自动开关。

单面透明的隔音车窗很快就落下去，Jensen猛地扭回头按回窗子的按钮，可是那已经太迟了，窗口降下一个缝，几个随从的惊讶脸孔出现在窗缝里，再渐渐消失。Jensen只能该死的祈祷那个缝隙太小、车子的光线太暗，外面的人什么都没看到。
虽然他不觉得他那几个手下脸上‘恶心’的表情是错觉。

那个假设让他觉得有些糟糕。不过无论如何他们又在车子呆了10分钟，穿好衣服，并且平复下凌乱的呼吸。

只是从头到脚，他身上还是都散发着一种‘性’的味道。

Jensen立刻就知道Daniel察觉了，她脸上的笑容在Jensen外套的细微褶皱上僵硬了一下，之后她开始盯起他的领口，Jensen开始后悔他应该把扣子系紧，因为Jared之前在那附近留了吻痕C最近这段时间Jared似乎越来越喜欢在他身上留下标记。

[hey，你还好吧？]
不过很快Daniel就恢复了笑容，站起来走进Jensen的拥抱。
[回来的时候就听说你去Dr. Benjamin了，检查结果怎么样？]

[没什么，我非常非常的好。]
Jensen把Daniel娇小的身体拥进怀里，手臂玩笑似的勒紧一些直到Daniel笑着开始挣扎扭动。然后他放松下来，仍旧抱住Daniel不动，把脸埋进她的头发，深深的吸了口气。
[最近很想你。]

他的话让两个人都安静下来，静静的似乎是在享受拥抱的瞬间。一开始Jensen只是随口说出那句话，而在那个时候他忽然发觉他真的想念Daniel。毕竟他是真的爱过她的。
过那个单字出现在心里的时候他忽然睁开眼睛、愣了一下，就在同时他想起Jared还在身后，想起车子里的那场性爱――没有润滑剂也没有安全套，胡乱清理掉的Jared的精液还残留了一些在他臀缝里，这个时候仍旧感觉有些粘腻。他不知道自己闻起来会不会有精液的味道。
最好还是不要冒险。
所以他松开手臂，Daniel有些意外的愣了一下，然后留恋似的在他怀里多停留了一会儿才退开。她抬起头看进Jensen的眼睛。

[我准备了晚餐。]

[Oh，宝贝儿，你可真贴心，你怎么知道我们就快饿死了。]
Jensen挑起嘴角笑起来，的确，也许得归功于之前的‘剧烈运动’他已经很久没像现在那样感觉过饥饿。然后就像是本能的，他回过头。
[对吧？Jared。]

[yeah，]
Jared很少像现在这样表现的手足无措，他就好像是刚想逃走却被抓住了似的。所以Jensen想也许刚才他问Jared不是个好主意。但是这时候Daniel已经侧过头看向Jared。[那么来一起吃晚饭吧。好吗？我做出了你的份。]

[呃…我…]
Jared似乎还想拒绝，但是犹豫了一下，他看了Jensen一眼，之后点了点头笑起来。
[Ok。]


2-12



从桌子中间那瓶多出来的跟桌布颜色非常搭调的郁金香，到带着精美花纹的全餐餐具，还有主菜端上来之前桌子上那碗洗的仔细、干净，连茎叶都完美的被摘掉的新鲜草莓…都可以看出Daniel有多小心翼翼、细致、几乎是诚惶诚恐的去准备。

Jensen忽然有些感动也有些觉得愧对Daniel，他拿起草莓放进嘴里……鲜美多汁，他喜欢的味道。他知道现在早就不是草莓应该上市的季节，只是Daniel知道他喜欢这种水果。

很快，让人垂涎欲滴的一桌食物就出现在餐桌上…搭配三种酱料的法式薯条、热气腾腾的芝士火腿面包盅、几种炸食、还有大份儿颜色漂亮的泰式沙拉…虽然算不上丰盛精致或者什么的，却全部是Jensen喜欢的。

Jensen忍不住赞叹，Jared看了他一眼之后没说什么，之后另一套餐具才又被摆在Jared面前…Daniel说也做了他的份儿显然是骗人的，不过桌子上的食物的确分给四个人吃也绰绰有余。

不管怎么说Jensen很喜欢这一餐，很喜欢很喜欢很喜欢。他很久没像这次吃的那么开心，虽然吃的过程中三个人安静的有些可怕。但是不能否认所有菜品都极和他胃口，每一口他都能吃到他理想中的味道，她该死的擅长挑逗他的味蕾。自从和他在一起，这几年来都是Daniel嚷着‘饮食健康’自告奋勇的帮他准备食物。因为‘黑帮头子的仇家都很狡猾，他们有可能在你的食物里下毒。’

而后，忽然，就在那个瞬间，轻的就像是蜻蜓翅膀在池水上扇动出的一条波纹，他忽然想到，最轻易就能下毒给他的人恰恰的就是Daniel。 

……

那种想法立刻就让Jensen萌生出罪恶感。

晚上出现了一点让人尴尬的状况。Jensen和Jared自然而然的一起回房间，他笑着和Jared说着什么、在快要上楼的时候才忽然想起Daniel。而那个时候Daniel还坐在桌子旁边， Jensen有些抱歉的急忙转过头、刚好看见她直直投向他们两个的眼神…那几乎都算得上是恨了。Jensen觉得，心脏猛的紧了一下，再看向Daniel的时候她却是在温和的微笑，虽然多少有些伤感。然后她站起来，说明天早上还有很重要的课需要回她学校附近的小公寓。Jensen觉得自己应该挽留一下，哪怕只是形式上的，可是最后他却只是满怀歉意的紧紧拥抱了她说‘路上小心’。

Jensen回到房间的第一件事就是进浴室，把衣服脱掉之后他几乎立刻就能闻到他身上的…精液、还有其他一些专属于Jared的味道。
那些味道溢满鼻腔，他很快就变得半硬……奇迹般的，单单只是Jared的味道就能让他刚刚退去不久的欲望再次复燃。

扭开淋浴的开关，Jensen开始单手撑着墙壁为自己手淫。也许Jared会很愿意替他代劳，只是他不觉得自己开得了口去告诉Jared‘只是闻着你的味儿我就能硬的不得了’。
不过很快Jared就站在了他身后，头顶的水花洒在两个人的头顶以及肩膀上，Jared的身子压的很低、几乎能把他笼罩起来，他的阴茎顶在他的尾椎处，半硬着发烫。Jensen立刻向后微微送出臀部，从喉咙深处发出呻吟声。Jared乐意至极的搂过他的腰、握住他的阴茎，并且在Jensen亢奋似的向后仰起脖子的时候吸吮起他肩膀上的皮肤。

被温热的水浇洒过一阵的皮肤格外敏感，Jared轻易就在那里留下个紫红色的吻痕。只是似乎他觉得那样并不够，在他拉开Jensen的一条腿让他翘起臀部、把阴茎挤进他臀缝之间之后，他仍旧不间断的把吻痕间杂着细碎的亲吻留印在Jensen颈侧的皮肤上。就像是一排排醒目的标志，每一个都疯狂的叫嚣着我的我的我的我的…

浴室里的高温、以及4小时之内连续两次的高潮，让Jensen在把精液释放到Jared手心里之后筋疲力尽的瘫软到他跟前浴室墙壁上。Jared立刻把他揽进手臂、试图他抱回起来。Jensen僵硬了一下，四肢都立即本能的产生出抗拒情绪。可是他的疲惫让他甚至挤不出一丝拒绝的力气。并且Jared抱着他，平稳、并且小心翼翼，莫名的让人安心…而且他实在是太累了，周围并没有人能看见，仅此一次……

最后，头靠在Jared的胸口上，他安心的任由Jared抱他回去，并且在Jared用浴巾帮他擦干头发的半途中就几乎迷糊着睡着。
可是隔着厚厚的、柔软的布料，Jared手指上的动作忽然让他想起了Daniel。每次沐浴之后他都懒得再去打理头发，在他们刚刚在一起的时候，她也不止一次的帮他用毛巾擦干…那与Jared在做的如此相似、又如此不同。Daniel的手掌很小，手指也纤细，每次她半抱怨半责备的揉着他的头发的时候，他都想要微笑着拥抱她。
而Jared的手掌很大，张开之后几乎盖的住他的头顶，他让迷迷糊糊的Jensen靠在他身上，用毛巾擦拭他头发的动作小心却稳健。那让Jensen觉得舒服、安心的想要睡着……Jensen忽然发觉，似乎Daniel一直都给不了他那种‘安心’的感觉，她身上有种让人无法解释的不安因素，让Jensen一直都无法信任。而Jensen自然而然的就想到白天的那个假设――最轻易就能下毒给他的人就是Daniel ，之后他想到Went，想到那么多年的友情，曾经的信任，他对Went的了解……现在他对Went的那些愤怒已经渐渐淡去，也许Went真的可能篡改账目、试图盗取他的势力为自己的父亲的报仇，可是在冷静下来之后他却开始不相信Went真的会想要杀掉他……

Went的鲜血溅在他手指上的画面忽然闪进脑海，Jensen的心脏猛的颤动了一下，而后他开始真的考虑Daniel才是那个真正背叛者的可能性……

身份、地位、时机、甚至是他投注在她身上的信任，Daniel甚至比Went更容易随时随地杀死Jensen…
…没什么能保证一个人永远不变，也许Daniel早就不再象他认识她的时候那么纯真…或者更糟的，三年前Daniel就是伪装着接近他……


那些假设堵塞在胃里久久消化不去，让Jensen的胃部纠结着绞痛，他吞咽了一下试图平复，可是却只是让他的额头甚至一起疼痛起来。更多的声音和画面在他脑子里飞速的闪着，像是一辆辆在十字路口飞速行驶的车子，一不小心就会互相撞个粉身碎骨。

他感觉身体里有什么东西在失控，他得拼命抑制，否则自己就会即将崩溃。可是僵硬的、微微颤抖着躺在床上，他感觉有汗珠顺着额头慢慢的留下来，然后Jared不可避免的察觉到了那一切。有些担忧的坐起来问了声[Jen？你怎么了？]

即便只是床铺微微的震颤却让他的胃里翻搅的更加剧烈，随之而来的那阵恶心让Jensen终于再也无法忍受的从床上弹起来、冲进浴室，把胃里所有的东西都吐进马桶。

[你还好吗？Jen，怎么了？]

半蹲在他身后，Jared的声音听起来有些惊慌。Jensen想要回答他，可是却一时没办法发出声音。他扶着马桶边缘长长的呼吸了几下试图舒缓被灼烧的发疼的喉咙，刺鼻的酸涩味道立即灌满了肺部。
他有些自嘲想他把Daniel辛苦做出来的所有菜肴都浪费了，然后瞥了一眼那些面目全非的‘食物’，Jensen无法控制的再次想到他的假设――那个也许同样面目全非的Daniel……

no…Daniel并没有理由这样做…

Jensen恶心的几乎想把整个胃都吐出来。

他开始严格监控所有他的饮食，哪怕只是一滴清水。
他开始只喝包装好的瓶装水；他不再去餐馆吃饭；他请了一个拥有执照的营养师做他的新厨师---用翻两倍的年薪以及按在太阳穴上一把枪；他的厨房不再被允许轻易靠近，并且每一个角落都装了监视器；所有的食物材料都必须是新鲜的、由他的亲信亲自购买的…

可是在他看来那仍旧有许多不安因素：如果那些水是重新包装过的？如果那个厨师是故意装成他不愿来工作的？如果守卫早就被收买而不会告诉他监视器上发生了什么？如果他的‘亲信’其实从一开始就是伪装的……

他知道自己在过于小心翼翼、敏感、并且神经质。可是他不得不去那样想、那样做。他知道无论让他发病的东西是什么，他都必须彻底阻止它再次侵入他的身体。即便他对此毫无头绪，而他的那些努力似乎都是白费的。他的症状在不明显、却稳步的加重。那让他既无错又恐惧，也更加敏感。而一切也重新开始了一个恶循环。


2-13



很快Daniel就做出一件更让Jensen意外的事情。
糟糕的身体状况让Jensen决定在家里休息一天。而那天他醒的比较早， Jared上午有课一早就离开，旁边空荡荡的床铺掏空了他继续睡下去的欲望，他百无聊赖的下楼，却看见Daniel和Gene一起坐在楼下的沙发上，在他扶着楼梯走下来的时候一起抬头看向他，就好像已经等他等了有段时间。

[Wow，girls，是什么让你们今天一起的。]
Jensen有些惊讶的说，Daniel和Gene已经认识有一年半，而她们两个出现在一起的画面少之又少。

[没什么。]
Gene笑着说，走到他身边搀住他一边胳膊，并且踮起脚尖吻了吻他的嘴唇。
[快乐的‘家庭式’谈话。]

那显然是个讽刺的说法，Gene这女人不会做没有利益的事，Jensen清楚的很。谄媚似的撒娇了几分钟之后Gene就开始进入话题，她先是说到Went的背叛、然后很快就引入到Jared身上…暗示着说Jared很可能是背叛者之一，鉴于他身上发生的那些让人生疑的‘巧合’、以及他平时表现出的那些小细节。

[你是怎么知道的？]
Jensen挑了挑眉毛，并不完全是想笑或者友善的，倒是有些质问的意味的，先是看了Gene之后瞄向她旁边的Daniel。
Gene不常在房子里出现，也并不了解Jared，所有的那些细节，只可能是Daniel告诉她的。也就是说Daniel拜托、或者可以说是联合她一起对他说这些。

[我会认真考虑的。]他嗤笑似的说着，从沙发上站起来。[不过抱歉了女士们，我现在得离开一下。]

[Jen！] Gene似乎对Jensen敷衍的态度有些惊讶，[你得好好考虑我说的话，那…影响很坏…]

[能有多坏？]Jensen挑挑眉毛，看了看Daniel。[我们不再讨论这个话题，并且，我不需要其他人来告诉我来做什么。]

Jensen说完之后立刻就转身离开。Daniel早就已经耗光他正在变得越来越薄的耐性，得罪Daniel却并不是个好主意。只是最近一段时间他越来越难控制自己的脾气，而且他并不想在乎，他只是该死的不想见到这两个女人。

Dr. Benjamin开给他的那些辅助常规毒瘾治疗的药物---的确控制了一些他的抽搐和呕吐，但是却对他的精神状态没什么帮助。他时常觉得头晕、并且没来由的焦躁，随之的他发脾气的次数越来越多。连他身边剩下的、为数不多的几个亲信都异常安静紧绷。

Jensen不得不取消大部分的日程和相对不重要的生意，但是这并不是长久的办法，并且有些场合---比如说和第一次合作的买家谈判交易细节，他还是不得不出面。

而就像是Jensen之前答应Jared的，这一次他带Jared一起去见了买家。


[ok，我准备好了。]坐在车子里，Jared夸张的深呼吸了一下说。

[你不用这么紧张，伙计。] Jensen笑着说，[这只是一次平常的谈判。没什么重要的。]

[伙计，这可是我的第一次‘黑帮经验’，这非常重要，这该死的重要。]

[好吧，无论如何，让我们下车。]Jensen拍了拍Jared的肩膀让他下车，在Jared在车门口伸展开身子的时候微微失了下神---尽管已经不是第一次，但是每一次Jensen看见Jared身穿西装的样子的时候，都忍不住想赞叹那幅显得更加挺拔的身子、宽阔的肩膀和充满力量的手臂。
那些是一开始Jensen刚刚认识他的时候就存在的，只是不知道为什么最近它变得越加明显起来。

而相形于自己…Jensen在下车之后不着痕迹的看了看车子玻璃里自己的倒影，似乎在变的越来越虚弱，这一件重新定做的西装似乎也开始变得宽松了一些…天杀的那些‘症状’！他似乎仍旧在不停的流失肌肉以及体重…

闭上眼睛，压掉那些微微冒出的恐慌，Jensen稳住自己走在他在随从之前，去进行他的又一次谈判---除了最近一段时间他很少再做这种单笔的生意，这种谈判、会面对他来说已经很平常，几乎就像是了生活常规，可是不知为什么他很安下心来。并不是他在害怕或者紧张什么的，就只是无法安心，没办法平稳下来情绪，他不停的纠正着衬衫领口，那东西勒的他无法呼吸，而他的皮肤也忽然就不再是合适他身体的尺寸，他似乎随时都能从里面跳出来。

[Jen…sen Ackles！真他妈的高兴见到你。] 买家――T.D Johnson是个黑人，秉承了纽约地下黑帮一贯的虚伪做派，一上来就给了Jensen一个搂满怀的拥抱，并且夸张的重重的拍了拍他的后背，就像是劫后重生却十几年未见的好朋友。[All pretty my man，就像他妈的所有人都知道的那样。]

这个拥抱不代表什么，那些话也应该简单只是恭维。但是Jensen觉得自己被冒犯，他克制着自己忍受了对方的手臂、没有立刻推开他，但是一种恶心的感觉涨的他整个胃部都是。

[谢谢…] Jensen礼貌的推了推 TD的肩膀，[我们可以开始谈正经事了吗？]

[C’mon，什么不是正经事？]TD放开Jensen，但却仍旧抓着他的肩膀。[看看你，oh man ， 我得好好看看你，传说中的‘Pretty Jensen’，一饱眼福。]

[伙计，] Jensen深呼吸了一下说，用手掌挡了一下抓在肩部上的手臂。[你能停停这个吗？]

可是TD似乎完全不想停下的样子。[我就好像听说过你的名字…他妈的上千遍，可伙计你最近很少再出现，man，并且我听说…]他看了一眼站在旁边一直皱着眉头的Jared，上下打量了一下。[这就是你领养的那只‘宠物狗’对吧？我得说你的‘胃口’真的很大…]

[你他妈的能闭嘴了吗？]忍无可忍的，Jensen猛的推了TD一把，力道大的足够让他倒退出几步。[这他妈的跟你有他他妈的关系？]

TD看起来有些惊讶的站稳自己，他的手下立刻围到他身边，而Jensen的手下也聚拢过来，Jared则是在第一时间就靠到Jensen身前，用半个肩膀挡住他。

气氛变得紧张。

而这个时候Jensen才发现自己的心脏蹦蹦的急速跳着，呼吸也变成不平稳的微喘。Jared回头担心的看了他一眼，像是在问 你还好吧…而Jensen不着痕迹的点了点头，然后推了推他的肩膀让他让开。同时TD也让他的手下退到一边儿。

[Easy，man，我只是在试图恭维你，你知道，如果你不喜欢听、你想进正题就直接告诉我，man，这不是什么大问题。]

[Ok，] Jensen深呼吸了一下，[那让我们直接进正题。]

……

***

上了车之后，Jared立刻问Jensen。[你还好吧？]

[不，他妈的不。]而Jensen把手盖在眼睛上，嘶嘶抽着气说。[那他妈的只是那些低级的、粗鄙的、自以为是的‘老大们’之间的色情玩笑，我听过他妈的千百个、无数次，可是……]Jensen笑了一下，丝毫没有开心的意味，仅仅是歇斯底里的，[我不知道我他妈的怎么了，我他妈的就像是疯了或者…]

[Jen，]Jared把Jensen的手从他眼睛上拿下来，在他看见Jensen仍旧干燥的双眼时，一瞬间他似乎意外了一下，就好像他认为Jensen应该是在哭或者怎样。[别这么想，你只是…]他顿了顿，[需要休息。]

[不，不是，不，我他妈的现在连自己的情绪都控制不了，我在不停的说话对吧？这根本就不是我，他妈的不是，我究竟是出了什么问题？他妈的，这他妈的快让我疯了…]

[Jen！]Jared忽然把Jensen拉进手臂，紧紧的抱住。在贴在Jared平稳的胸口的时候，Jensen这时才发现他自己在颤抖，疯狂的，不正常的，他意识到他又一次的发病了，就他妈的像是个疯子！恐慌难以抑制的袭击向他，他推着Jared的胸口开始挣扎着喊叫[他妈的离我远一点！]，而Jared只是抱着他不放。
[嘘嘘，Jensen，冷静一下，你还好好的，会好起来的。]

不管被拥的多紧，Jensen都不停的挺动着试图挣脱，而不管Jensen挣扎的多么猛烈，Jared都没有放松一点点。一会儿之后Jensen就开始变得疲惫，他的手压在Jared胸口上，他感觉的到手掌下的心脏和他自己的一样跳动的疯狂，而这奇迹般的安抚了他。他安静下来，那些狂躁在退潮。Jensen把头重重的放在Jared肩膀上，就那样静静呼吸着平复自己。

[我甚至他妈的不知道究竟发生了什么让我变成这样。]Jensen小声说着，头在Jared的肩膀上蹭了蹭，额角上的汗珠蹭了一点儿在Jared的西装上。

[easy，] Jared亲了一下Jensen的太阳穴。他的嘴唇感觉起来很冰凉，然后Jensen意识到那是他自己的体温高的异常。Jared的手仍旧抚摸在Jensen背后，小声的说着安抚的话。[你会好起来的，会好起来的。]声音绵长、缓慢，就像是也在安慰他自己。

2-14



Jensen花更多的时间呆在家里，而那个时候正临近学校的期末，Jared却不得不花上更多的时间呆在学校，补上那些他漏掉的进度。那样就给Jensen很多时间自己一个人。实际上他花了十几年的时间像这样自己一个人呆着，可是他却第一次觉得这样难以忍受。

大部分时间他觉得烦躁、不安，他的心脏跳的该死的飞快。他根本休息不了，他没办法平静的坐在沙发上哪怕只是2分钟。

就在他刚刚失控似的把电视遥控器摔碎在墙上之后，他接到Dr. Benjamin的电话，他告诉他他很抱歉，Jensen血液里的成分他仍旧分析不出来---那些绝对不是市面上常见的毒品或者药剂。Jensen问他 ‘如果去一些大型的正规医院贿赂一个医生来帮他看看会怎么样？’。
Dr. Benjamin顿了一下说，
[先生，我并不是那么自负，但是如果是我也分析不了的药剂的话，我有90%的把握说没有任何一家医院的医生可以。]

[那么那些东西就是凭空出现在我血管里的？我他妈的自己变异出来那些东西？]

[No，你知道，只有政府会去开发那些东西，所以我建议您仔细查查身边的人有没有可能…]

[Fucking bullshit！] 猛然一阵愤怒、以及恐惧重击在Jensen的胸口上，他在Benjamin把话说完之前就把手机摔出去，在那支遥控器旁边，摔成碎片。

唯一他还在用心的生意是那些斯里兰卡人的。那些家伙觉得‘他们的时机终于到了’，而在储备大量的武器。

虽然之前已经合作过两次，但是这一次更庞大的数量让一切变得有些麻烦，并且如果斯里兰卡的内战真的被挑起来的话，做为泰米尔人一方武器供应者，他所充当的角色就不止普通的军火贩子那么简单，除了警方之外联邦调查局和政府机构都可能会对他‘感起兴趣’……那可是件相当危险的事，何况他现在的身体状况该死的糟糕。

为此他考虑过放弃这单生意不做，可是最近一段时间他的生意一直都不太顺利：很少有买家上门，赌场的经营业越加惨淡。Jensen很清楚有些事情很不对劲，可是他毫无头绪、唯一能做的只能是静观其变。而他的手下们因为缺少生意而开始变得不安。Jensen不只一次瞥到他们在互相小声议论着什么，他知道再这样下去一定造成来恐慌……他也知道自己就像是一匹带领着群狼的首狼，如果他无法压制住他们，那后果不堪设想。

所以无论如何这单生意必须得做。

*

即便还是早上，Jensen钻进车里的瞬间就开始感觉疲惫。Jared紧跟着关上车门坐到他旁边，并且问，[你真的打算做这笔生意？]他的肩膀紧紧的挨着他的似乎是在示意他靠过去。Jensen看了一眼之后就把头转回来、靠在椅背上，说了声[是的，没错。]，但是却把头更沉的朝椅背上压了压……

Jared说他请了天假跟他一起出来的时候，Jensen发现自己就像是松了口气似的，心情忽然好了起来。但是很快他也发现他对Jared的依赖似乎正变得越来越多，他本能的想去Jared身上汲取温暖、安慰、甚至是力量。无论是从哪种方面考虑，这都是件相当糟糕的事。至少他应该还给自己留那么一点点尊严。即便那个肩膀总是对他散发着无穷的诱惑力。就像是毒品一样。

[你知道他们这次是真的准备要开战了对吧？]
Jared有些犹豫的问，让Jensen警惕了一些的抬起头说。[对，怎么了？]

[会有很多人死掉，你就不在乎？]

Jensen不在乎的耸耸肩，[有什么关系？]

[那是生命，而你在帮助杀死他们。]Jared忽然变得有些急切，就好像这些解释攸关性命。[这是错误的，你知道，你在帮助做一些邪恶的事。]

[然后我会因此下地狱？]
Jensen嘲笑的扯扯嘴角，Jared看起来甚至有些不解与微恼的皱起眉头。[我不是在开玩笑。]

[我也不是。我并没有真的杀人，拿枪的人才是。如果我不给他们提供武器，别人也会。而且…谁规定的什么就是‘邪恶’？ 什么是好的，什么是坏的，谁规定的？如果战争是坏的的话…]Jensen说，[政府的那些家伙才是全世界最邪恶的家伙。被责怪的也应该他们，而不是我。]

Jensen转过头直视Jared，眼神平静的近乎清澈，Jared忽然之间被这番话惊讶的说不出话来。

车子却在这时候猛烈晃动了一下，子弹撞击在车窗上的声音响起来。Jensen反射性的骂了声‘shit’，并且发现那处的玻璃立刻碎成圆环状、连在一起。车子上的玻璃都是防弹的，并且每隔一段时间就会换上最新一批的产品。能把它打碎就说明对方枪支的口径非常…Jensen立刻意识到这是场偷袭。

一时间，玻璃的碎响，金属的挂擦声，子弹炸开时响声以及火药味就充斥满了周围的空间，并且夹杂着其他车辆里传出来的尖叫。Jared立即搂过Jensen把他护在身子底下，而同时Jensen也伸手搂住Jared的腰试图让自己的身体覆盖到他身上面，同时他按开车子上的通话按钮朝司机大喊，
[倒车，回去，让两边的车子快点他妈的赶过来！]

Jensen说的那‘两辆车’是他另外安排混在其他车辆里的，而好在他这样做了准备，那两辆车子很快出来解围，偷袭他们的面包车在发现占不到太多优势之后，多打了几枪之后就匆匆逃开。
可是即便只是那样，有一小块儿的窗子已经被连续的子弹打碎，如果没有那两辆车子的增援的话，Jensen、Jared和其他车子里的人早就被打成马蜂窝。而且，在Jared终于肯相信那阵安静能代表危机结束的时候，他抬起身子，发现Jensen正抓着小腿，指缝里已经被鲜血殷成鲜红色。

[Fuck！你受伤了！]

而Jensen却仍旧就像是没听到似的皱着眉头，眼神不聚焦的盯着自己的鞋带。直到他终于想起来为什么那辆面包车看起来那么眼熟---那就是半年前在巷子口偷袭过他的那辆！

*

[什么？]Jared问，[半年前？你是说那个人一直想要杀了你？]

[大概是的，如果那台车子真的属于一个人的话。] Jensen想想说，[而且…如果真的是这样的话，中间的那几次偷袭也可能是他们。]

[可是那几次不是泰国人干的吗？]Jared从他简单包扎着Jensen的腿上抬起头，他西装的内衬正一条条的缠在Jensen腿上。

[没错，]Jensen说。[也可能不是，不过如果他们是一伙儿人的话就好解释多了。]

[那你知道他们为什么要杀你？如果从一开始就是泰国人的话，那就不只是因为抢货的关系吧？]Jared问。

Jensen耸耸肩，[一直有个什么人，一直要杀我。很简单。] 他这种身份，这种情况很普通。

[可是…]Jared低下头，把视线放回到Jensen受伤的腿上。[那Went在这里…？]

Jensen的眉头立刻紧起来，他转头看向窗外，过了一小会儿之后，他才说[我不知道，他的确篡改过我的账目，私吞过货款，可是…]
可是，那都说明不了他想杀他…也许那完全就是两回事…也许Jensen根本没权利把枪对准Went的额头…
Went啊…

忽然之间心脏跳的飞快，Jensen的头疼的要裂开，他觉得自己简直又要发作了。


2-15


迫不得已的，Jensen让他的助手打电话给对方、取消当天的见面，并且要Dr. Benjamin直接去他家里跟他汇合、好给他还在不停渗着血迹的小腿治伤。

遇袭的地方已经接近市区，那儿距家的位置并不远，可是也需要花上段儿时间。而就在车子驶在通向郊外的便道上时，Jensen忽然从环山公路下、某个度假酒店的门口瞥到一个熟悉的影子---太熟悉，熟悉到不可能认错的---Daniel的影子。

那个设想不太可能，Daniel的学位考试时间也已经接近，她借着这个接口已经很久没回来，就算回来…她也不可能出现在某个肮脏粗鄙的小酒店门口。那一定是错觉或者某个身形像是Daniel的妓女或者什么的，Jensen告诉自己不要想太多。可是同时他的头还在疼，他的神经脆弱的像是一张纸。虽然那只是小小的一点儿不确定和好奇，可是哪怕只是一点点儿的不安情绪都在他的脑子里被无限放大，但是如果不去弄清楚的话，Jensen觉得自己一定会发疯。

所以Jensen坚持倒车回去看看那究竟是不是‘他看见了的某个人’，哪怕连Jared都反对，他们还是原路返回，找到那家酒店，在Jensen用枪指着前台经理的太阳穴的情况下，被告知了‘穿着紫色衣服女人’的房间。

2分钟之后他站在那个房间门口，发呆、又像是害怕似的盯了那扇带着污迹的破旧木门几秒钟，之后他退了一步，指了指他身边的一个保镖、示意他去把门打开，然后……

里面那一对儿衣衫不整的男女，Daniel和Lano。

两个人在看见Jensen的时候都震惊的表情几乎空白，Lano立刻扯着床单从床上跳下来，惊恐的看着Jensen说，[Ackles先生，我…] 
他看起来似乎是想逃走，也像是想远离Daniel身边，似乎那样就能跟她划清界限。而Jensen愤怒的眼神立刻转到他身上，朝他开了一枪。[他妈的睡我的女人！]

Jensen抬起枪的时候，Jared就从他身后猛的伸出手臂握住他的手腕压低，瞄向Lano脑袋的枪因此打偏到他的大腿上，Lano短促的痛叫了一声靠墙跌坐到地上，血从他的大腿上涌出来染湿了他身上可笑的床单。
而枪响的同时Daniel开始尖叫，尖利到歇斯底里的，比起害怕更像是种愤怒，或者单纯只是一种发泄。Jensen拖着受伤的腿走到床边，用枪指着Daniel的头，[闭嘴！]他说，[我叫你他妈的闭嘴！你在这儿他妈的做什么？]

Daniel立刻停止喊叫，转头看向Jensen，声音颤抖着嘲笑说。[你觉得的呢？]

[你也背叛我？]Jensen近乎疼痛的说着，而Daniel却像是疯了似的瞪向他。

[是你先背叛我的！是你先背叛所有人的！！]她说，[你和这个Jared家伙！你以为我是傻子吗？你和他那些见不得人的事…]

[Shut up！]Jensen朝她喊，可是Daniel就像是没听到一样。

[你和他在车里做的那些，所有人都看见了，他在操你，而你象是个婊子似的…]

[Shut up！]

[你像个婊子似的尖叫，你还打算恶心其他人多久？你有什么资格说我…]

[Shut the fuck up！！！]

Jensen用枪托猛的砸向她的脖子侧面，Daniel刚刚说的那些话让他震惊---虽然他早就想过那些可能性，但是在他向后看了一眼、他那些努力试图逃离他的眼神接触的手下的时候，他知道Daniel说的都是真的。

暴怒、恐惧、并且失血过多，Jensen的眼前忽然暗了下来，他蹒跚了一下。Jared立刻抓住他的手肘试图托住他，[Jensen？]

他猛地甩开Jared。[我很好。现在他妈的给我都离开这儿…]他转头扫视他的手下，却一直怕痛似的不肯和Jared眼神接触。[把这两个家伙也他妈的一起带回去。]

愤怒、和那阵难以名状的恐惧及战栗感一直支持着他走出酒店，就在走下那两阶小小的台阶的时候，黑暗猛地撞进Jensen的眼睛，他的整个身体都瘫软下来、朝前面栽倒下去。不过他并没象他以为的那样狠狠摔在地上，一支及时而稳健的手臂捞住了他，之后他的双脚立刻凌空，什么人他妈的把他抱了起来，在他他妈的所有手下面前。

Jensen睁开眼睛的时候天已经黑了。他认出那是他和Jared的房间，他躺在床上自己常睡的左边。宽大的玻璃窗子在床的另一头，窗帘并没有拉，银色的满月月光流淌过地板、蔓延到空旷的左侧床铺。

Jensen从来没有像现在这样觉得寂寞这样深刻，一如扎进他手背里的那支针尖。Jensen抬起胳膊，盯着自己的手背，自嘲的嗤笑了一下，然后用它盖住眼睛。静静的呼吸。

这时候门被小心翼翼的推开，走廊的灯光溜进房间，但是很快随着门被‘嗑嗒’一声轻轻关起而驱逐在外。Jensen立刻就知道那是Jared，本能的。

[现在是什么时间了？]Jensen朝Jared的方向转过头，说。

[你醒了？]Jared有点惊讶的问，他随手按开了灯，过于耀眼的光线让Jensen眯了眯眼睛，然后看见Jared一张在微笑的脸。[已经12点多了，man。]

[哦，那你怎么还没睡？]Jensen撑着自己坐起来，他看见床的旁边有把椅子，并且在他手按在床边的时候，他还能感觉到掌心下的淡淡温度。

[睡不着] Jared在椅子上坐下来，并且一直拿在手上的水杯递给Jensen。[并且我猜你在醒来之后会想要点儿水…]

[谢谢。]Jensen的确觉得嘴巴发干，他接过杯子小小的喝了一口，[医生说什么？]

[营养不良导致的虚弱，再加上巨大的情绪波动。]Jared慢慢的说。

[猜到了。]Jensen把杯子放到一边，一直没有抬头只是盯着手背上的细细的输液管。[那么…她呢？]

[我…我觉得…呃…也许偷情不算是应该被判死刑的重罪，所以我建议他们让她回家了。而且我不觉得你想要惩罚她，对吧？]Jared有些小心翼翼的说着，而Jensen仍旧盯着药液一点点儿流进血管。

[Yeah，是的，这样最好，她不应该被惩罚。]的确，这样最好，不论Daniel是不是真的有背叛他，给他下毒，Jensen都不想再继续追究下去，那无从查清，Jensen也不想继续。毕竟一开始是他自己把Daniel拖进这个圈子里来的…在他明知道没有什么真诚善良的人能在这个环境里生存下来的情况下…如果怪，Jensen想了想，说。
[其实是我对不起她。]

[对不起。]

Jared忽然说。

[为了些什么？]Jensen有些不解的看向Jared，却在棕绿色的眼睛里看见明显的痛苦。

[所有事。]Jared忽然站起来，把Jensen抱住。巨大的手掌整个包裹住Jensen的头，五指穿插在发丝之间。Jensen奇异的感觉到，这个每天都高兴得像是在过圣诞节似的大男孩儿在颤抖。[对不起，Jen，不过一切都会好起来的，我保证。]

[Okay，]Jensen忍不住抱住Jared的肩膀，在他的太阳穴上印了一吻，然后安慰似的小声的说。[我知道，它会的。]

就在当天的凌晨3点多钟，Jensen的房门被急匆匆的敲开，一个手下一脸慌张的告诉他说，他们在芝加哥的赌场被人炸了，死了将近十个兄弟、还有近百个客人，现在警察已经把那里封锁了。而最糟糕的是他们还有货在赌场里面，没来得及转出来。


2-16

（写着写着就出现偏差了，真实的Mullaittivu被攻破应该是1月份，我这里跟事实大概差了2个月左右的样子）


虽然他不觉得那是个好主意，但是Jensen必须给Gene打这通电话。现在正是他需要政界力量的时候，而且最近发生的一系列事情都太过蹊跷，他必须让她帮他查一查究竟是谁在搞鬼。

[Hey，宝贝儿，最近过的怎么样？]电话接通，Gene就先一步说话，就好像她一直在等待他的电话。而他知道的很清楚，这只是社交的手段之一。他在很久之前就已经熟知并且麻木，只是不知道为什么，现在听起来却显得格外虚伪并且让人厌恶。

[Good，你怎么样？]

[很想你，一直在等你的电话。]

[抱歉，最近都有些忙，你知道…]Jensen决定尽快结束那些该死的虚伪的客套，他们只是互相利用，他们互相也都清楚。[最近遇到一点儿小麻烦我需要你帮我查一查，而且我在芝加哥的赌场出了点小状况，有批货还在里面没运出来，如果拖的久了，那些没用的警察家伙们迟早还是会发现，所以…]

[Jen…]Gene忽然拉长了声音，就好像她也很犹豫，就像是每一次她向Jensen讨要他父亲选举时需要的‘活动经费’时一样。

[宝贝儿，拜托，你得帮我这个忙。]Jensen压下满胸口的厌恶。[拜托，帮我个忙，我保证给你一份儿超级惊喜的礼物。]

[我真的很想帮你，亲爱的，不过这件事已经超出我和我父亲的能力范围了…]

[拜托，Gene，拜托…]

[我爱你，亲爱的，不过，真的，这一次我没办法…]

[Ok，让我们有话直说，]Jensen呼出口气，[告诉我这次需要多少钱才可以。]

电话那头沉默了一阵子，然后Gene再次张开口，[Jen…]语气让人惊讶的仍旧是乖巧和温柔。[你知道我真的爱你，只是…]她顿了顿，就好像在犹豫。[我父亲已经让我跟你分手了。]

[为什么？]

[我们帮不了你。而你也不需要我们。对吧？我试过劝说他，不过…Jen，真的很对不起。]Gene仍旧在说着无畏的客套话，不过也不像是Jensen真的想从她嘴里听到实话或者什么的。其实那一切很好猜，他的生意在走下坡路，他正卷进一场大麻烦里，狡猾的老Cortese觉得他完蛋了，所以不肯再继续下注。不过那不可能只是老家伙一个人的决定，Gene的意见才是关键。Jensen早该知道这个女人的无情。

[所以你就不再爱我了？]Jensen嘲讽似的说。

电话那端的Gene安静了好一阵，[不，我仍旧爱你…我猜，至少你是唯一一个长的好看并且没有到他妈的35岁的男人。]Gene的语调很平静，少了那些嗲声嗲气，Jensen发现她的声音其实很沙哑。他猜这是认识将近两年以来，她展露过给他的最真实的一面。[可是你伤了我的心你知道吗？Jensen ，我他妈的不明白那个叫Jared的家伙究竟对你做了些什么让你变得这么愚蠢。你他妈的是个黑道头子，你懂吗？那些彩虹和花朵永远不可能属于你，如果你闻到了花香，他妈的就离死不远了。我不想陪你去死。所以，抱歉，我们得分手。 不过我想我仍旧爱你，小心，Jensen。政府我没办法介入，但是我想我可以帮你最后一个忙，如果我查到谁炸了你的赌场我会打电话给你。不过永远不要再打给我。]

[……]手机的边缘贴在嘴唇上，微微的已经开始发热，Jensen盯着眼前花瓶里的郁金香，却完全没有在看任何东西。[Ok，谢谢你。]这是他唯一想说的东西。

而后电视里忽然传出的一个单词吸引起了他的注意，他转回头刚好看见电视里出现一个虎头标志，以及…
斯里兰卡国防部组织发言人称猛虎组织掌握的最后一个重镇――东北部港口Mullaittivu已经被政府军攻破…大部分猛虎组织领导人已经确定死亡或者被捕，只有少数逃窜…这也代表着战斗即将结束……

Ok…Jensen想，双手覆盖到脸上，很长很长一段时间都没有呼吸…

他也输掉了最后一场战斗。

芝加哥赌场的爆炸引来了警方对他们的注意，生意不得不暂时完全被停止。律师和Brad被派去和警方周旋，其他的人分别被派往几个固定的藏货地点和其他两家赌场以防止相同的事再次发生。几个亲信临走的时候建议他多留些人手在他身边保护他，Jensen没有解释的拒绝了。他的人手已经不多，必须被派到最需要的位置。并且他觉得…如果能的话，他不想任何人看见他。

天气变得越来越冷，即便是在室内，空气的凛冽干冷也变得越来越不可忽视。Jensen不得不穿上厚厚的毛衣。坐在沙发放上时，不自觉的微微缩起膝盖。

随着他的脾气越来越坏，侍者、园丁、为数不多的几个保镖都学乖了的躲到他视线之外的地方。客厅很空旷，看上去颇有些萧条，就像是初冬一贯的本色。可是一年之前的这个时候这个房间还是满是热闹的人群，虽然那大多是唯唯诺诺的保镖和手下们，但是至少那里面会有Went、还有Daniel。Gene偶尔会来、大部分时间不会，但是她一定会打电话给他。

而现在，唯一Jensen能做的、想做的，就只有坐在那儿，盯着寒风卷着枯黄的树叶愤恨似的拍打在落地窗上，想着Jared此刻在做什么，他的考试进行的怎么样，还有几个小时他才能到家、到Jensen身边…他打算在他一进门的时候就给他一个拥抱，因为他觉得有那么一点点的冷，并且他该死的在想念Jared。

越加的烦躁不安，Jensen从沙发上站起来，走到窗子旁边，看向外面---花园里的那一大丛向日葵已经干枯成棕黄色---沉甸甸的花盘向下坠着，像是一具具被砍了头的尸体。

今天的天空很阴，大片的深灰色云朵挡住了阳光，而房间里亮着灯，他能清楚的在玻璃种看见自己的倒影---脸色苍白、颧骨微凸，微微有些凹陷的眼眶里，眼睛显得大的吓人，眼圈周围的皮肤呈现着淡淡的黑色，就像是一圈Daniel曾经热衷于的眼线，除了那只让看上去破碎、憔悴的几乎不像是他自己。

他有些惊讶伸手去抚摸脸颊上陌生的棱角，Jensen发现自己的手指有些颤抖，触摸在皮肤上的指尖带着有些过长的指甲，戳的他脸颊有些发疼。

忽然有狗叫声响起来，Jensen回过神似的转过头，发现两只大狗在花园里撒着欢的奔跑着，从已从灌木里穿出来，再跳过成排的矮冬青，把仍旧翠绿着的叶子从树枝上刮下来、散落满地。

两只狗有着金棕色的皮毛，在这样一场暗淡的天气里仍旧显得很耀眼。而用了一会儿， Jensen才想到---那是Sadie和Harley。

有些惊讶，一开始那两只不比巴掌大太多的小狗竟然已经长成那么大。然后Jensen意识到他们到这个家里已经有半年多多了，他们和Jared。很惊讶，以往Jensen总是觉得时光缓慢，太多的杀戮与计算，让大部分时间的他都觉得人生里每一天都是度日如年。而这半年竟然这么快，彷佛一眨眼间，就已经流逝掉了。

有些感慨的，Jensen朝窗子又走近了些。他把巴掌贴在玻璃上试图得到两只狗的注意，而他们的确也看见了他。只不过他们的视线扫过Jensen，但却像是没有看到、或者看见一个无关紧要的陌生人一样把头转回去，再次跳闹着跑进花园深处。Jensen的笑容僵在脸上，这对他的打击甚至比看见自己的憔悴样子都要可怕。

这是他的狗，而他们根本不认得自己。而那根本就算不上是拥有。

而他还拥有什么？Jensen不由得去想…他还拥有什么？

他糟糕的健康状况让他变得脆弱并且神经质，他失去了以往那些冷静的判断力与目空一切的气度；他难以控制的情绪总是让他做错决定；他虚弱的看起来甚至那个肥胖的园丁Pat都能轻易把他打倒；因此他丢掉了大量的生意、地盘、以及更重要的---他手下们对他的信心与敬畏，并且他跟Jared做的事…他跟Jared做的事很可能甚至让他们对他觉得恶心；他的势力在瓦解；他们这层世界里从来不存在什么真的盟友关系，以前合作的那些‘朋友’随时都可能变成最轻易就能伤害他的敌人；他从来不真正拥有Gene，但是最近他刚刚搞砸了他们长久建立的‘合作关系’，而那也意味着他失去了政界的保护；他的愚蠢和不信任让他失去了Went――他最好的朋友和伙伴！ Daniel也从他乖巧的女朋友变成一个歇斯底里的疯女人……

他几乎失去了所有一切曾经拥有的东西……而换回的…只有Jared。

Jared走进客厅的时候，Jensen仍旧坐在那里的沙发上，Jared走过来吻他的同时他伸出手臂搂住他、用力拉低，并且推着Jared让他躺在长沙发上，紧跟着Jensen爬到他身上，双手抓住他的手腕，感觉到手指下有力跳动着的脉搏。

[Would you fuck me? Would you?]Jensen说。

Jared抬起头的看着他，似乎在寻求解释。只是Jensen不会告诉他答案，他几乎和Jared同样迷茫，他自己也不明白为什么他对Jared会依赖到近乎绝望的程度，他只是知道Jared现在是他唯一拥有的、并且根本无法面对失去之后的样子的东西。
他唯一能做的，就是用尽一切办法来把他抓紧。


2-17


Jared回来的时间越来越延后。Jensen不了解犯罪学究竟是个什么样的学科，但是他该死的知道没有任何一所学校的考试会被安排的这么晚。

他一直都隐约感觉Jared在向他隐瞒着什么，而越来越多的独处时间让那些不安变得越加深刻。
虽然Jared几乎对他无话不谈，虽然他查过Jared的出身、学校、甚至是他的每一个同学，虽然最近的几个月他和Jared生活几乎同一轨迹…可是那并不能不让Jensen有时候觉得他对Jared几乎一无所知。特别是最近，他无法再在那双棕绿色眼睛找到曾经那些鲜活、兴奋、以及无限快乐，相对的他总是能看见忧郁和灰暗。

那让一部分的他觉得不安，最近发生的一切就象是个谜团，他隐约觉得Jared在里面扮演着一个极重要的角色，可是他无法想通、也无法想太深……他在变的越来越怯弱，并且可怕的是他知道那并不全是所谓的毒瘾造成的。 

*

芝加哥赌场的事情陷进僵局，警方执意不肯解除封锁，无奈之下Brad不得不提前返回旧金山。同时其他地方的状况 ‘似乎’也很不顺利，‘似乎’的原因是Jensen没办法亲自处理，所有信息都是手下们报告给他的。而在一连串的坏消息之后两个小头目的手机忽然开始无法接通，无论是被抓了、还是终于也觉得Jensen真的大势已去…Jensen仅存的势力也在迅速瓦解。

就在Jensen放下电话的不到半分钟之后，一个陌生的号码显示在他手机上。

[Ok，是我，你知道，对吧？我]Gene的声音出现在听筒里，[听着，说完之后我马上就会挂电话，这是我能帮你做的最后一件事。但是你得先保证不能说出去是我给你的消息。]

Jensen下意识的咬了咬口腔里侧，一些坏的事情要发生。他说，
[怎么了？]

[你得先答应我。]

[Ok。]

[那么，听着，我可以保证这个消息来源的准确性…警方其实从你开始和南亚人做生意的时候就已经盯上你了。而且他们很可能在你身边放了卧底…我猜那是…well，你不会相信的…]

[等等！]Jensen打断她。[卧底？是谁。你是怎么知道这些的，]

[我说了你也不会相信，你从来就没相信过我…]

[不不不，你至少得告诉我些证据，否则这…]

[我新交的男朋友是警方的头目…这算是证据吗？] Gene嗤笑了一下，然后颇有些不耐烦的，她快速的说，[你被那只大狗迷住了，他让你变得又笨又蠢，想想除了他你还剩什么了？还不够明显吗？……不管怎么说，赶快离开，就我所知警方正派了人要去抓你，而且无管什么人对你说什么，不要向南走，他们知道你在南方还有几处势力，被拦住你就死定了。]然后停顿了一下，Gene在电话那头轻轻的叹了下气。[自己小心，希望以后还能再见。还有…我爱你，Jen。]

之后电话立刻就被挂掉，Jensen甚至连再发出一个单音的时间都没有。


***


之后立刻开始准备逃亡。或许Gene不是个好的合作者、她片面的消息也不完全可信，但是那也不完全没有道理。并且如果她的话是真的的话，迟一分钟离开---那的结果都是不堪想象。

他现在没了势力、没了政界的保护，如果被警方抓到…最糟的结果不是被判处死刑…而是……

虽然变得虚弱，但是Jensen并不觉得自己是个懦夫，而脑子中闪过的那个假设还是让他颤抖了一下。

所以刻不容缓。需要准备的东西不多，大多数手下也都已经分散在外面；Jensen跑上楼准备去开保险柜的时候掏出手机，那有唯一一个需要拨通、也是必须拨通的号码---Jared---他必须得带他一起走。

可是让他惊讶的是，在电话还没有拨通的时候，门忽然被推开，Jensen的心脏猛的漏了一拍，他没想到警察们的动作会这么快，而很快他发现出现在门口的人是Jared。

[Jared？你不是应该在考试吗？]

[我会解释，Jen，不过我们得走，因为…]Jared犹豫了一下，但是他咬住下唇，[警方会来抓你，也许你不相信…但是…相信我，我们得走，赶快！]

Jared说的很快，语气里满是急切。说着话的时候他已经朝Jensen奔过去，抓着他的手腕想拖着他离开。可是Jensen甩开手掌，

[Jen？]Jared急切的、甚至是恳求着的看着他。

Jensen抬起头看着Jared，一瞬间他觉得那张熟悉的脸孔有些陌生。为什么他会知道警察来抓他，为什么他能刚刚好选准这个时间推开房门。
……忽然窜出的想法让他胸口发疼，他不得不深呼吸了一下。[只是去取些东西。]他淡淡的说。

**

仅仅是不到5分钟之后，两辆颜色、牌子都不相同的小型轿车就已经驶离他们的别墅。Jensen和Jared坐在第二辆车的后座，Brad开车，副驾驶的位置空着。另外的4个保镖坐着他们前面的那辆车里。

[我们得避开所有检查站和高速路口，]Jared说着，眼神专注的盯着他手里的那张洲际地图。

[当然了。]Jensen转过头，眼神淡然却死死的定在Jared的侧脸上。他犹豫了好一会儿。[你觉得我们该往哪儿走？]

[南面，]Jared立即说，他仍旧专注在地图上，对Jensen脸上那瞬间被刺痛了似的表情一无所知。 [那里接近拉斯维加斯，比较容易躲过检查，之后我们一路开过去Arizona…然后]

Jensen觉得有什么东西在他身体里缩紧，那带来的痛楚让他不得不深呼吸了一下。[东北面不行吗？我们可以去Montana，那里的警力一向很弱，而且我在那儿也…]

[不，]Jared放下地图看向他，皱着眉，眼神有些急切。Jensen觉得那像是一个在向父母索要圣诞节礼物的孩子，已经不耐烦的孩子。[我们不能，相信我…虽然…ok，虽然我现在不能告诉你为什么，但是我可以解释，只是相信我。]

润了润嘴唇，Jensen裹紧了一点儿身上的衣服，试图笑了一下，[ok]，然后他就看向窗外，仍旧不太确定他自己究竟在想些什么、究竟是什么让他变得如此软弱。而他的思考并没有持续太久，或者是他已经想了很久他自己却没有发觉，忽然之间的警车声打断了他的思绪，他转头看向车后，4辆警车追在他们的后面。

[开快点！]
Jared朝Brad喊，车子立刻冲了出去，可是前面的那连车子却忽然的停了下来，Brad猛的踩了刹车并且转动方向盘，而他们的车子仍旧擦到了前面车子的车尾、在刺耳的摩擦声中停了下来。

[他妈的你们…]
Brad愤怒的大声骂到，而马上他却安静下来，换上满脸的惊讶…盯着拦截在他们前方高速公路上密密麻麻的两排路障以及警车。
[这他妈的是…]

[怎么可能…？这怎么会…]
Jared惊讶的声音从身边传过来，Jensen却哼笑了一下，用双手盖上眼睛。萧瑟的风声以及拥簇的警笛响充斥了他的耳朵。有些东西在熄灭、在死去，他觉得自己在缩小、在变轻，心脏却像是灌满水银，疼痛的远超过撕裂。

[我早该想到的是不是？所有的这一切，任务完成，对不对？]

[no！shit！no！你怎么会…？谁告诉你的？我…]

Jensen空洞的盯着车子的顶棚，而Jared盯着他，

[不，不是的，虽然…不过…现在…]
示意Brad坐到副驾驶的位置，Jared迅速拉低前方的靠椅坐到方向盘后面。
[我以后会跟你解释。]

扳回手闸、打动引擎并且快速转动方向盘，车子在尖叫似的摩擦声中转向相反的方向，朝刚刚的四辆警车迎面冲过去。Jared没有一丁点想要转弯的样子，在它几乎就要撞上一辆的那一刻，那辆警车猛的改变方向冲下公路，车轮刺耳的摩擦声让Brad吞咽了一下，而Jared仍旧固执的盯着前方，偶尔用眼角的余光扫视后视镜里山洪一般涌过来的警车，棕色的发丝飞扬，露出略有些宽的额头，目光锐利、冷酷、并且专业---一个完全不同的、让Jensen再一次忍不住闭上眼睛的Jared。

[你是我的对手派来的？]
最终，Jensen问。而沉默了一小阵，Jared才回答。

[政府，实际上。]

[猜到了。]Jensen缓缓的说，[要么你一开始就可以杀了我。]

[不，]Jared回答，[那是个意外，那时候我只是路过然后…]

[那么，]Jensen打断他，[至少我们之间还有一件事是真的，huh？]

Jared畏缩了一下，他想说还有很多是真的，快乐，激情，爱，所有的感觉、感情，和每一次的碰触，都是真的。只不过不知道怎么的，他没办法说出口，他知道无论他说些什么，Jensen都不会相信，并且永远不再会。

车顶忽然传来一声金属弹击声，Jared忽然回过神，才意识他刚刚一直都忘了呼吸，猛的吸进肺部的空气干裂的让胸口发疼，他下意识的眨了眨眼睛然后才发现其实他并没有流眼泪。然后他回头，发现几辆警车已经追近，并且有枪口从窗口探出来朝他们射击。

[Fuck！让我看看你们究竟有多大本事。]
Jensen忽然愤怒的骂了一声，同时打开车门把枪举向后面的车子、连续开了几枪直到后面传来尖利的咒骂声。
[别！]Jared喊，他试图转过头去跟Jensen说话，最后却不得不因为车子的关系从后视镜里盯着Jensen喊。[别开枪！]

[怎么？害怕伤到你的长官然后害你丢掉一切？那么干么不他妈干脆停下车子！]Jensen嘲讽的说着，视线一直没有离开枪杆上的瞄准镜，一辆警车的轮胎被他打爆，打着转翻下公路。

[不，不是的，听我说如果你…]
Jared焦急的从后视镜盯着Jensen，而这时一颗子弹忽然射进Jensen的肩膀。Jared视线里的Jensen忽然被慢放，包括Jensen惊讶的表情以及忽然闪现在脸上的痛苦。在Jared的话还没能冲出喉咙时，Jensen已经跌出了车门，伴随着Jared嘶吼着的‘no！……’，重重的坠落在公路坚硬的地面上…


**

当晚，地方新闻：

…旧金山黑帮团伙头目Jensen Ackles已于今天下午3点钟左右在洲际公路上被捕，北美最大的武器走私团伙正式被剿灭。据警方有关负责人称，Jensen Ackles将被以‘走私、谋杀、贩毒、非法藏匿并交易武器等’27项罪名被起诉…他将被关押在旧金山州立监狱直至下月28日开庭…


第一部 完

B-side


Part1：From the very beginning…


1

Jared在大学第二学年上半年的时候成为的FBI。秘密的、没有被记录进任何相关电子档案的FBI。
他在不知情的情况下通过考核，思考了30秒之后签下了加入的文件。秘密的训练，不为人知的身份。

除了他还从来没执行过任何任务之外，在Jared来看，他更像是一个秘密组织的间谍。

只不过他很清楚自己不是，他服役于美国政府，直属于联邦调查局。当然他妈妈不会喜欢他做这种工作，但是也不象是她能成功的说服Jared改变自己的想法哪怕一次。

**

一开始那只是个纯粹的巧合。
那天Jared从学校回来，象往常一样绕进路回家。黑漆漆巷子里传出的枪声盖过了Ipod里的音乐，转头过去的时候他看见一群气急败坏的日本人从里面跑出来。在他们撞着他的肩膀经过时，那股清晰的血腥味让他立刻就冲进了巷子。
然后他就看见了那双暗绿色的眼睛，警惕的圆瞪在黑暗里，

[没错，所以他妈的离我远一点！] 

**

纽约来的高级官员的话还嗡嗡的响在他脑子里。他低着头精确的计算着理想与生命究竟孰轻孰重。刚刚的官员告诉他通过了联邦调查局秘密设置的考察系统，无论是他的智商、情商、体能还是最重要的背景与档案正是调查局目前迫切需要的，他们需要一批像Jared这样看似和政府机关毫无关系的人来组建一个特殊的间谍组织，秘密的训练，

从外表看上去，Jared他是一个普通的大学生，个子很高，些许有些笨拙。

2


[正式接手帮派是7个月前，实际上也不超过一年半，不但没有象别的二世祖那样把帮派拖垮，还在那么短的时间内让势力扩张了1/3还多。]

一摞资料被随意的丢在Jared前面的桌子上，Chad把自己松垮垮的丢在他对面的椅子上，懒洋洋的盯着他。[这个家伙做的太过了，所以老大坐不住了。]给自己点了颗烟，Chad接着说。[这次任务完成，你的未来就一片光明了，伙计。你真他妈的是条走运的狗。]

[Yeah，如果我他妈的能说‘不’的话。]他随手翻了翻桌子上的资料，[我到底要干点什么？]

[接近他，勾引他，无论如何你能做的，能到点资料什么的，我猜。]

[目标真明确，huh？]
Jared嘲笑的瞥了Chad一眼，看见对方无所谓的耸了耸肩膀，把烟灰弹在地板上。

[这样不是更好，如果接近不了直接就宣布任务失败，要知道上一个卧底进去的家伙之后再也没能回来报道过。]

[哦，]
Jared随口应着，看着手上的资料…男人侧脸的照片不知是拍在什么时候，那和Jared记忆里的样子稍稍有些不同。

在案记录30起以上…致死人数过百… 

[我猜我还是应该尝试一下…]


3

[又失败了。]
在几辆黑色车子开远之后，Chad忽然出现在Jared身后，拍了拍他的肩膀。
[我告诉过你这是个烂主意，我现在都已经不再用这招追女人。]

[要么我还能做什么？]Jared发现自己的语气有些气急败坏，鉴于他的一贯性格，他自己也觉得有些不平常。[而且你看见了吗？他甚至真的打算撞死我。]

[要么你在期待些什么？他停下车像迎接公主的王子那样把你请上车子？]

[至少这样有礼貌多了。]Jared嘲讽的看了Chad一眼。微微的想着那些‘停车’的可能性---一些不知从哪儿窜出来的想法。

[得了，至少你可以摆脱这档子事了。]拍了拍Jared的肩膀，Chad说。[回去想想怎么跟老大说吧。]


4

Jared真的憧憬过帮派生活，真的看过那些‘黑帮电影’，真的因此才选修了犯罪学，虽然因此他才知道屏幕上的东西大部分都是虚构的。

不过他跟Jensen说过的绝大部分话都是真的。
包括在宠物店遇见的那次也是。

他开始觉得冥冥之间也许真的有那么点‘上帝的旨意’一说也说不定。虽然FBI的福利不错但是他必须还是得有个普通大学生的样子，宠物店是他自己的选择，可是他完全没想到那天风铃响起之后推开门进来的会是那个‘黑帮头目’。

说暗语汇报情况这种事情在他看来一向很蠢，但是却很有用。组织上一如既往的效率很高，‘外卖’到达的速度比普通快餐店来的都要准时。带着红色棒球帽的Chad让Jared都差点没有认出来，不过他倒是立即就认出来一只可乐杯子上的‘安全标记’。

不知道Sandy他们又研究出来了什么新式药剂。Jared想，那肯定是些可怕的东西。在Jensen用吸管戳着几乎空了的可乐杯里的冰块的时候，Jared偷偷看了他一眼，那些女孩子似的长睫毛让那个‘可怕的黑帮头子’看起来稚嫩并且无辜。一点点意外的负罪感冒了出来，可是很快就被‘他刚刚派手下在金三角杀了至少一整打儿人’的想法淹没。

想到这儿，Jared露出一个招牌式的笑，

既然在这儿了，为什么不买一个小狗或者什么的？… 


5

Jared第一次到达Ackles大宅的时候，Jensen就站在别墅的门廊里，穿着白色的球鞋、以及黑色及膝的高尔夫球短裤，米黄色Polo衫的领子整洁的翻立在他脖子侧面，一副宽大的墨镜有些冷酷的架在他的鼻梁上，几乎罩住了他的半张脸。一双饱满的粉红色嘴唇显得格外醒目……是的，他是一个相当好看的男人，或者可以说…他他妈相当的漂亮。

这头念头让Jared暗暗的皱了一下眉头，这是个很明显的事实，只是他不知道为什么自己会在意。


6

最好的伪装方式……就是‘做自己’。百分之九十九的真实加上半分之一的虚构才是最可怕的谎言。

实际上Jared呈现给Jensen的几乎全部都是真的，他喜欢运动、喜欢动物、也喜欢大的房子。Jared会在每周六和周二各去一次Jensen ‘家’――戒备森严的豪宅。愚蠢的守卫用嘲笑的眼神盯着他，被他大大咧咧的忽视掉。他发现实际上Jensen很少回来。他很轻易就弄清楚了那里所有的地形以及这个‘家’里每个人的地位。特别是Wentworth miller以及Daniel那个女人的。


7


周末和Chad见面的时候，他给了他小点儿药粉---装在戒指里面，并没告诉Jared那东西究竟有什么作用，Jared有些好奇但是并不真的在意。
他更需要担心的是Jensen似乎已经开始怀疑他，或者说那个长的好看、脾气很坏、几乎他所有的手下都很怕他的家伙从来就没有信任过任何人，而现在他现在已经耗光了观察的耐心。


8


Jared大概清楚为什么Jensen要带他去斗兽场，他脑子里想到的是古时候惩罚背叛者、把他们丢进兽笼时的场景，可是实际上那次晚餐却让他感觉一切就像是场约会。

Jared觉得自己有些迷惑，在鳄鱼和狮子被放进笼子里的时候，他盯着Jensen侧脸上不易察觉的脆弱与犹豫，手指在Jensen盘子附近停滞了短暂的一下，忽然开始犹豫自己在做着的事情究竟是不是对的。

忽然的枪响打断了他的想法，再次回神的时候他已经搂着Jensen把他护在下面。

隔着薄薄的衣料，Jared感觉到不高却不容忽视的体温，有子弹从他头顶飞过，他看见深绿色眸子里短暂深邃的惊愕，并且他自己也觉得自己解释不了为什么他会这么做。

之后Jensen推开他，再次爬起来的时候楼下的一个年轻女孩儿正被打爆了脑袋，摇晃着僵直倒下去，杂色的血污溅脏了尖叫着的周围人。

[fuck！躲的这么快！]

Jensen咒骂着并且不停的朝人群开着枪，同时更多的子弹从他的手下的方向射出来。很多袭击者被击中，不过更多的是血肉模糊的普通‘观众’，Jared喊了声‘Jensen’可是对方似乎完全没有意识到，专注的脸孔上只有冷酷、残忍却没有血性。

暗自冷笑了一下，为什么他会一时间想到怜悯…无论是对自己还是对对方的。可那却完全没有影响他觉得自己的心脏冷的微微有些发颤。

9


[没错，他就是一个大女孩！] 

Jensen开始大笑，仰着头，闭着眼睛，一些小小的纹路出现在他的眼角。

很奇妙Jensen竟然能笑的如此真实，Jared最近发现Jensen其实很容易就能被逗笑。似乎是不管那些笑话有多旧多蠢多么无聊，对于Jensen来说那都很有效，并且他看起来并不像是在假装。

Jared开始觉得Jensen这个人有些难以理解，而同时Jared发现自己喜欢跟着Jensen一起笑。

10

相对于Jensen，叫Went的那个家伙要棘手的多。Jensen更像是个犯罪与经商的天才，而Went却是那个能看着他的后背、帮他注意到所有容易被忽视到的人。

[所有人都很古怪，Went、Lano、Daniel、Pat、Brad…特别是Cortese家的那个女人。]
把咖啡杯送到嘴边，Jared不在意似的、却微微皱着眉说。
[表面看上去就是一个‘标准的、和谐的黑道大家庭’，可实际上…]他顿了顿，[我不知道，实际上好像都各怀鬼胎的样子。]

[这就对了，所有只要是有人、有利益存在的地方都是这样，连办公室都是如此，何况是黑道大家族。]Chad无在意的摆摆手，继续用一只脚蹂躏着脚底下的篮球---显然他对这个东西毫无兴趣，但是鉴于联络人的身份要求他不得不每周贡献出4小时的宝贵时间。

[我知道，但是…]Jared继续皱着眉，[但是似乎Jensen对此毫不知情…或者毫不在意，我是说，如果他有查过的话…他应该很轻易就知道Went一直和那个叫Sandman的毒枭在交易。]

[那么他就是没查过，怎么？]

Chad看着他，Jared摇了摇头，[没什么，只是他对Went的信任…让我觉得有些不可思议，有时候我觉得Jensen这个人在某些方面…你知道…单纯的让人意外。]

[老天，你刚刚是用‘单纯’这个词形容了一个臭名昭著的大军火商吗？这是什么样的一个世界啊，上帝。]

[Quit ur bullshit。] 无所谓似的朝做着夸张表情的Chad比了比中指，Jared的眉头却一直都没有舒展。
Went是Jensen最好的朋友、全世界最值得的人，这让Jared觉得有些焦躁，但他拒绝承认那是嫉妒。



11

所有东西都是一样，表面上看起来的样子永远都和实质有偏差。

[那你应该很少来，看你总是开心的得象是碳水化合物中毒。]

[谁说的？] 

Jared轻轻的笑出声，低头有些苦涩的说了句，
[最近苦恼的要死。]
可是Jensen忙着看向窗外的海，他似乎并没听清Jared说了些什么。他问了句，‘什么’，可是Jared那个时候已经开始咧起嘴巴笑起来，

那真的是快乐的一天，那简直就像是一场约会。Jared真的忘记了什么该死的任务，什么Jensen该死的身份。Jared觉得自己就像是又回到了14岁，他第一次和他暗恋已久的女同学一起去看电影时候的样子。
单纯只是因为Jensen在他身边，他陪他整整一起过了一整个下午。他的朋友总说他像是一只体力充沛的大狗，而现在他的确开心的想要不停蹦跳。

那些开心就像气泡一样充斥在他身体里让他头昏脑胀，而就像是气泡一样它们在Daniel出现时瞬间就被戳破，消失无踪。

照片在一分钟之后从那架老旧的速拍相机里被吐出来， Jared看起来几乎象是想把他身上所有的钱都给老人的样子。不过在他真的做出那种蠢事之前Jensen问了照片的价钱，而Jared却付了那的三倍。

老人看起来相当高兴，他免费替他们加洗了一张。并且在把照片递给Jensen的时候，揶揄的看了Jared一眼，偷偷的说‘猜你费了见鬼的力气才追到，对吧？看你高兴的样子，全世界的人都在嫉妒。’

Jared哑了哑口似乎再次尝试解释，可是老人挥了挥手之后就离开。



12

[我想知道这药究竟有什么作用？]
再Chad又一次把粉末装进Jared的戒指里时，Jared问。

[知道不知道有什么区别吗？]
Chad低着头、不在意的回答，[总之如果Ackles家族垮台的话，你会升官、发财、在女孩子中间…]

[喂，别拿你的标准…]Jared试着打断Chad，但是紧接着又被他打断。

[你还能救上万条人命，]Chad仍旧带着那幅无所谓的表情，把戒指递给了Jared。[你知道他在跟那群南亚人做生意，对吧？…还有‘战争’究竟是什么意思。]

[当然。]
Jared耸了耸肩，接过戒指带上。

13

飞机不停的颠簸，Jared迷糊着醒来的时候，发现他自己几乎抱着仍旧沉沉的睡着的Jensen，手臂横在他的腰上，充满保护欲似的。

忽然有些不安，他知道那不可能只是巧合。并且他知道他不该在空中小姐把他们错当做一对儿情侣的时候感到开心。可是他控制不住的该死的开心，他糟透了，他知道。不会有任何好事因此而发生。

14


穿着西装的Jensen，是相当相当美丽的一个存在。

Jared一直都知道Jensen是个好看的男人，但是穿着西装的他--- 漂亮、自信，深邃的绿色眼睛、完美的修长身体，Jared发现自己甚至没办法移开眼睛。

事情在变的更糟，Jensen笑了一下把杯子放到裸露着的腹部，潮湿的凉气立刻渗入皮肤，让那里的肌肉反射性的紧绷起来。Jared立即无法控制的起了反应，眼前精瘦的腰身、流畅的肌肉让他觉得身体热的发烫，而他不能让Jensen发现。所以转回头、从椅子上站起来，走到海水和细沙交接的地方，把双脚埋进沙子，让舒缓的海浪冲刷过他的小腿，试图让海水带走他身体上的热度以及不安。

[就象我说的…这个地方真的很不错…]

15


枪响的时候，他那么自然的就跳了起来，再一次的、救了Jensen，本能的。在那一刻他忘了他究竟是谁、在做什么、其实他应该让Jensen死因为那正是他的工作…不过在那一刻，他忘了所有事……

然后Jensen就出现在他手臂里，温暖并且安全，发烫的呼吸喷在他的皮肤上。他能感觉自己的心脏疯狂的跳着，几乎能冲出他的胸口。而他的感觉却是喜悦的，他从未曾觉得如此满足。为了那一秒，他觉得以任何事做代价都是值得的。

[有任何线索证明是谁派出的杀手吗？] Jared问。

[鬼才知道是谁做的，要知道Ackles的仇家都快有三位数那么多了。]Chad懒洋洋的打着呵欠说。

[活着的、在监狱围墙外面的绝对不超过两位数，而且能查到Jensen去了斯里兰卡的…]Jared皱着眉头，不远处篮球场上激动的叫喊声似乎和他完全没有关系。[这很奇怪，Chad，除了我、Went、他的几个亲信之外没人知道他去了那儿。]

[那么就是Went、或者他的亲信中的某个人是卧底、或者叛徒。这很好理解。]

[不过…]

[不过什么？]Chad转过头似乎是有点好奇的问。

[没什么，只是觉得有点蹊跷…]Jared说，然后站起身子。[嘿，想要打球吗？]他忽然转了话题。

[别算上我，昨天新认识的妞正虔诚的等着我的电话呢。]

[随你…]


16


Jared很少喝酒，一半是因为不喜欢，另一半则是他的‘工作’要求他随时保持清醒。

可是有些时候事情总是不能乖乖的按照预想的那样发生。

[洗澡？]

[No，]
胡乱的用床单擦了擦自己的肚子，Jared闭上眼睛，试图想清楚刚刚那短短的几十分钟内究竟发生了什么。他的头疼的要死，嘴角却忍不住想要挑高。之前所有的‘不理解’与‘意外’似乎忽然之间全部有了意义，他觉得自己其实一直在期待这一时刻，虽然同时他也在恐惧。
这时候一个温暖的Jensen缩近他身边，Jared自然而然的用手臂拥住他，拒绝再想任何事情。


17


一脸严肃的贴近Jared身边，Sandy抽了抽鼻子，然后说。[我闻到了发春的味道。]

[你漂亮的小舌头还想要吗？]Jared不在意的威胁着说。不过Sandy以及警觉的撤回脑袋，再次把香烟塞进嘴里，表情看起来颇有些高深莫测。

[说真的，你真的和他睡了？]

[no，]Jared脱口而出，而想了一下儿，他才又说。[没有，为什么这么问。]

[反应过度的否认就代表了心虚。观察，Padalecki探员，这就是心理学的精髓所在。并且，] Sandy站直身子，恶作剧成功似的朝Jared勾起嘴角。

然后很快又平复下去。[不过，你知道，你不能对上头隐瞒信息，如果被发现你就…]

[就像我会在乎似的。]Jared嗤笑了一下。

[Yeah，whatever。]


18

有些事情是要等到深陷之后才能发现它是危险的。

Jared之前从未意识到他对Jensen的‘那一点点感觉’究竟强烈到什么程度，直到Gene那个女人的突然拜访，直到Daniel挑衅似的挂在Jensen身上……

他该死的想要扫开桌子上的所有东西，把Jensen按在桌子上狠狠的亲吻，或许直接把他压在桌子上狠狠的操。让她知道Jensen是他的，她应该该死的滚远点。
他知道那样很恶毒，很狭隘，但是他真的真的真的想那么做。

不过最终他只是擦了擦嘴默默的离开。耳朵里满满的都是Jensen声音，低沉、沙哑，性感的甜言蜜语。

他爱Jensen。像个傻瓜似的。


19

但是Jared的确是撞着门进来。担忧的、有些暗沉的眼睛在房间里四下搜寻了一下，然后在桌子后面发现了挣扎着流血的Jensen。

在那之后的两天Jared都没再去Jensen那儿。他没有，是因为他忘不了那一刻他心里的感觉---疼痛、无助，那些他从来都不擅长应对的东西。

不过，48个小时之内看不到Jensen的状况让一切变成更糟。他几乎甚至是从离开那间屋子的那刻起就开始想念Jensen。48个小时足够让人焦躁的开始无法呼吸。

所以他放弃并且回到Jensen的房子，然后他看见Jensen躺在那儿，急喘着气，流着血，无助的动着手脚，像是一只被桎梏在蛛网上的美丽蝴蝶，看起来那么脆弱并且绝望。

心脏清晰的痛了起来。他开始愤怒，并不太清楚他究竟是在对谁发怒，不过他只是感觉到愤怒，天杀的愤怒。他发誓无论是谁伤害Jensen、他都会毫不犹豫的杀了那个人。

然后只是一瞬间，他忽然意识到他才是那个把粉末放进Jensen食物的人。他不清楚那些东西究竟有些什么作用，但是他从 一开始就知道那会有副作用，他知道带着粉末的那些食物会伤害他。是他自己让Jensen虚弱成这个样子。


20


[hey，Jay，告诉我你中了1200万美元的奖券否则你需要一个更好的理由来解释为什么在凌晨1点钟的时候打来。]
电话里的人嗓音嘶哑并且气急败坏的说着，显然这是一个经过一个疯狂的夜晚后刚刚睡下的Chad。

[介意告诉我那些粉末究竟有什么用处吗？]

[What？]

[那些粉末的药效究竟是什么？]
握紧了一点儿话筒，Jared尽可能让自己的语气听起来随意。

[你现在问这个干什么？]

Chad露出一点点狐疑的语气，Jared想了微微想了一下，试图找出一个合理的借口。

[他妈的告诉我！]

[Well，你知道这些……]

[现在！]

[简单来说是冰毒的一种变种，不过更像是致衰剂，对神经体统也有一定的影响……不过其实…我们也不是很清楚，因为之前这些药剂只在动物身上做过实验，人体试验还…]

Chad犹豫了一下，而Jared接替他说下去。[Jensen是你们的第一例人体试验品？！]
嗓音里听不出一丝情绪，但是Chad却开始觉得后背微微的发凉。

[可以这么说…]

[所以你们在根本不清楚那种他妈的东西究竟会产生什么影响的情况下就用在他身上？]
忽然开始想要颤抖，Jared不得不紧紧的把右手撰成拳头。

[那有什么不同的吗？反正能缓慢的杀死他就…]

[Fuck you！！]

忽然就愤怒的无法再忍受Chad那无所谓似的声音，Jared猛的把手机摔倒了对面的墙上，才发觉自己颤抖的几乎无法站稳。


21


爱尔兰的城堡里。

Jensen有些邪魅的笑起来，就像是每次吞并了其他军火商的势力、或者开枪崩掉什么人的脑袋之后他会做的事。

在Jared眼里那简直就像是深海礁石上用竖琴扶出美妙音乐的女妖。轻而易举的就被蛊惑，Jared觉得自己胸口里有火在燃烧。一半是因为欲望，一半则是单纯的疼痛。

那些衰弱是显而易见的，大部分时间Jensen都显得憔悴并且疲倦，原本合体剪裁的西装开始变得松垮，可是Jensen开始越来越频繁的去调整自己的领口，就好像他总是无法呼吸、或者是不停的感觉到焦躁。

有一部分的Jared开始不停的祈祷时间能从新来过。另一部分的他知道他必须得做些什么，他极尽可能用各种渠道去得到更多关于那些药的信息，而他得到的唯一结果就知道那些实验用的动物大多数都在不足两个月的时间内就衰弱致死，而剩下的一部分则是死于疯狂的自残。

而因此他错过了一些戏剧性的事件。Wentworth和 Jensen的反目是他们一开始设想的目标之一，Jared在不知不觉间 ‘出色的’‘完成’了这些的时候，他却发现自己完全没办法因此而开心。


22

通常Jared很少回‘总部’，Chad是他的联络人，而事实上总部的保安系统里还没有录入过Jared的指纹。上头的说法是为了保持‘Jared身份的干净’，Chad告诉他那其实就是为了他‘阵亡’了之后方便政府可以把关系撇的一干二净。

对于Jared来说有没有那份指纹记录从来都不是问题。他乐得不用像Chad那样该死的按期去报到。可是在金三角的爆炸之后，指纹就成了Jared的大麻烦，他需要些大概只有总部里才能得到的消息……
因为他隐约的相信Went不会派人去杀自己最好的朋友，虽然种种迹象表明，虽然他的确有杀人的理由……但是时机、动机、甚至于Went的‘背叛’程度都还没有到达Went要狠下心杀死自己最好朋友的那种程度。

如果仔细想想，Jensen应该也能想清楚这些。
可是Jensen显然被自己的愤怒混淆了理智，或者那完全就是因为毒瘾带来的焦躁让他无法思考。
Jared猜。用拳头狠狠的重击在墙壁上，留下四个丑陋的血点。

Chad和Sandy都尽了力，但是他们能提供的帮助相当之少，没人愿意拿自己的职业生涯、或者甚至是生命开玩笑。Jared可以理解那个，虽然他焦急的发疯。
在他找到主意潜进总部之前，‘头儿’却意外的先找到了他。

[恭喜你，Padalecki探员，]
他们的‘头儿’是个叫做‘kyle’的老头，年纪超过半百---或许实际上他可能年轻一些，但是圆滑与风霜同样让人显得老态。Jared见过Kyle的次数不多，一只手的手指完全可以数的过来，而每次见到他他都是挂着这样相同笑，只是似乎这次更热情了一些，些许带着些恭维。
[做的很不错，所以你刚刚给自己赢得了高级探员的正式执照，]Kyle拍了拍他的肩膀，[明天你就可以去总部报道了。]

[你的意思是…]
Jared稍稍皱了些眉，

[恭喜你提前圆满的完成你的任务。]

Kyle朝Jared伸出右手，Jared没有说话、也没有动。气氛忽然就有那么一点点紧绷起来，但是很快Jared伸出手。

[是的长官。]

23

[Jen？]

[hey，there。]

[are you ok？]

Jared走进房间的时候，Jensen正坐…或者说是缩在沙发上，象一个缺乏安全感的小球，在看见Jared之后舒展开来，全然的接纳与信任。在Jared坐下来之后，Jensen只犹豫了一下小，就把头偏过去、连带着整个身体的重心。

[[怎么了？]

[丢了一些非常重要的东西…]

包括发病之后在内，Jared都从没见过Jensen像现在这样脆弱、悲伤。那忽然呈现给他的信任与依赖让他惊讶，也让他狂喜。不过与此同时，这一切都让他惭愧并且自责，因为Jensen的破碎，都是他亲手造成的。


24

[你他妈的疯了吧伙计？]
一路跟着Jared进门、走过前厅、通过守卫的身份检查、一直到达电梯门口，Chad一直不停尽可能不引人注意的和Jared小声说话，并且他的表情变得越来越焦躁、并且难以置信。
[如果他们发现…不，他们肯定天杀的会发现，你要知道那些天杀的监视系统，他们无处不在，然后你就他妈的死定了！]

[帮我个忙，别跟着我。]

Jared不想让任何人知道，在门口遇见Chad只是个意外，而对方太过聪明，他轻易就猜到Jared要做什么。

[这不值得，Jared，不管他妈的你有什么理由，这都不值得。]

[你不明白。]
稳健的踏进电梯，Jared看了Chad一眼。他不觉得Chad会明白，他的自责，还有绝望的急切……任务中止，那说明上头马上就要有动作。Jared不知道究竟会发生些什么，他只是知道如果再不做些什么，那一切就太迟了。

[你甚至都不知道资料放在哪儿。对吧，你甚至连你究竟想要知道些什么都不知道！]

[电脑，]Jared回答。

[可是你知道密码吗？并且你要怎么接近它？]

Jared顿了顿，但是只是片刻。
[至少得试一试。]

进入总部的最后一道管卡，先是指纹、密码，Jared小心翼翼把头靠过去，Chad仍旧做着最后的尝试，[Come on，你知道那根本就不可能…然后…]
[OK！] 在Jared开始打算录入密码的时候，Chad抓住Jared的手腕，叹了口气。[你欠我一次，你他妈该死的欠我一次…]



25


深秋的颜色总是萧霜、凛冽。车子疾驰在洲际公路上，马达声呼啸，却并不能掩盖深秋的风在耳边嘶响。公路周围的草木已经凋零，只剩突兀的枯枝，看起来固执并且凄凉。

Jared盲目的看着那一切，他的心脏在胸腔里压制不住的猛烈跳动，象一头末路的狂暴野兽，暴怒着、也恐惧着。

他并不真的知道他们要去哪儿，去做些什么，怎么去跟Jensen去解释一切……或许解释本身已经毫无意义，就算他不奢望Jensen的原谅，可那些伤害根本已经无可治愈。

深呼吸了一下来缓解胸口压抑的疼痛。他不断的告诉自己，还有时间、还有机会，他不介意用接下来一生的时间去弥补。至少还有希望。

[你觉得我们该往哪儿走？]

[南面…]


……


Interlude  完
