

[SPN]淡水杀手

NO.1Mo

她有很多名字，最常用的是Carol。Gary是知道她真名的人之一。
“Mo。”Gary叫住她：“这次做的不干净。”
“不可能，”她回答。
“当时有目击者，我照下来了。”从抽屉里拿出几张照片，甩给Mo。
“既然发现，为什么不解决？”Mo端详着照片上的两个男人以及一辆黑色的Impala。
“如果我有那本事，早就跟你还有Yule一起去当杀手了。”Gary的眼睛随着屏幕上的光标移动着，他只是个负责接收命令、联系杀手与雇主的中间人，他的手里过佣金过武器，但从不负责料理任何人的后续事件。
“找不到有关他们的资料，不是我们同行，至少不是我们知道的同行。他们好像有经过专业训练，而且在那个时间出现在那么偏僻的地方，说他们是纯属路过都说不过去。”Gray抓抓头，看着她：“所以我认为你最好别留祸患。以防万一吧！”
Mo耸肩并把照片塞进兜里：“好吧。”临走时她补充：“不要提Yule。”
她讨厌现在的天气，讨厌自己的工作，更讨厌那自作聪明的建议――那提议仿佛她天生就是个草菅人命的杀人狂。
但她还是接受了，毕竟这两个人出现的太蹊跷。

那辆Impala是线索，不过那两个男人是更容易跟查的线索――人太帅有时也是累赘,不是吗？
Mo坐在离Winchester兄弟不远的地方安静的看他们进餐，她善于监视就如同她善于杀人一般。
她跟踪他们有两天了，发现他们总是用不同的身份去做一些调查，而且这调查看上去绝对不是官方支持或指派的。这让她更加重对这两个人的疑心，也坚定了要杀掉他们灭口的决心――虽然她承认这两个男人被杀掉的确相当可惜。

不过她一直没有找到合适的下手机会――开始她想找个兄弟俩落单的时候逐个清理，可着两个家伙虽然常常争执不休的互相闹别扭，但却形影不离；然后她打算躲到后备箱里趁他们往后备箱里放东西时劫持他们，可撬开后备箱她被那一大堆的武器和莫名其妙的物品（比如盐袋）搞得一头雾水；她想在他们车底装个炸弹，可是Gary再三强调不让她把一次小小的“清除”搞成新闻消息；她也想过是不是可以把车子弄坏，让他们出个车祸，可她一直觉得杀人不亲手就等于做爱时不用安全套……

当Dean挑剔的把一块熟透的胡萝卜丢到Sam盘子里时，Mo已经快被自己的“想到――推翻――再想到――再推翻”给搞疯了，对于她来说，按要求去指定地点杀死指定的人然后领取酬劳，远比此刻灭口来的容易。前者按固定流程照章办事就好，而后者什么都要自己绞尽脑汁的布设。拜托！她是杀手，不是高智商罪犯！她做的是刺杀生意，不是谋杀！
眼看天色微微发暗，而目标已经开始向门口移动，她灌下最后一口矿泉水，决定用最直接的方法处理了他们。

因为结账时侍者的稀里糊涂和纠缠不清使得Mo错过了最佳的挟持机会，所以她只能开着车，在车辆繁杂的路段上不远不近的跟在他们后边。

Dean和Sam并没有意识到他们已经在无意中成为了杀手的猎物，他们想的只是快点解决了附近森林中应该是“夜鬼”的危险生物。
“那家伙应该不难对付。”Dean开着车，没话找话。最近他觉得自己和Sam好像越来越远了，那是一种说不清道不明的疏远，不是身体上的，而是心理上的。
他们会像过去一样接吻、依偎，可无论多么靠近，Dean都有种虚幻的错觉，仿佛他们之间有一面薄薄的玻璃，虽然仍然可以感到彼此的体温，却不能再真正的碰触。
Sam没有回答他，只是呆呆的看着兄长专注而略显焦虑的侧影，左手缓缓的按在了Dean的大腿上。
腿上的温度慢慢蔓延到胸口，Dean没来由的心头一阵酸楚。
最近自己是怎么了？究竟在怕什么？
天启临近，难不成这就是所谓的磁场变化影响生物生理并导致心理异变？就好像地震波对于动物的影响？Dean不知道，他心乱如麻，否则他一定会发现不远处有辆车在跟着他们。
到达目的地，Sam突然伸手扳过他的头用力吻下去，这几天他的每一个吻都如同诀别般的深入和缠绵。

Mo把车停在树林中，戴好了手套，一切就要结束了！她远远看着Winchester兄弟走进了被渐暗的天光染黑的密林，然后跟了上去。


Mo~~~名字来自于《wall.e》的抓狂清洁工机器人

No.2倒霉杀手

Mo做了十年的杀手，所有好奇心早就随着一次次的任务而麻木、死亡。对她而言，杀人就如同上下班，都要准时准点完事赶快走人。
不过这次她有那么一点点的好奇，她想知道这两个应该是兄弟的男人为什么会进这片人迹罕至的密林――他们的行事方式很古怪，而他们看上去又相当的正常和有计划性。这种行为模式她从未碰到过，当然她也希望自己永远不要再碰上第二次。她已经很倒霉了，本来干净利落的任务突然多出这么条长长的、莫名其妙的尾巴！上帝作证，她杀掉那个军火商不过用了1天的时间，而她解决后续问题竟然已经耽误了两天而没有什么实质性进展！
想到这些，Mo恨恨的瞪了那对兄弟的背影一眼。
Dean观察着周围的动态，他发现了经过的树枝和地面上不时出现的微弱荧光性液体痕迹，这意味着他们已经进入了“夜鬼”的活动区域。
“小心。这家伙应该处于猎食期……”Sam的步子小了一些，巧妙的让Dean在自己前边一点点，他需要让Dean在自己视线所及的范围，这样即便背后来袭，他也能及时挡住Dean。
“猜猜谁来赴晚宴？”Dean向弟弟眨了下眼睛，最近他只有在狩猎的时候才能感觉到Sammy是真真切切在自己身边的，是自己可以真正触摸和拥抱到的。
“我只关心甜点。”Sam的薄唇弯起一个纯净的弧度，眼睛不自禁的瞟过兄长窄窄的腰臀。
Dean无可奈何的笑出了声音。

Mo在想自己怎样才能同时制住两个人，这个林子里影响射击的因素太多，而且能够帮助对方脱身的条件也太多，随便哪棵树或哪丛灌木都能成为对方的隐蔽所。
如果对方是普通人或者那些只能靠保镖护命的有钱人，那她是可以两枪毙命的，但对方不是。而且看他们的身手，自己一旦射偏就有可能被全面反击。
这时，她突然想念起了Yule――他们在一起就可以解决一切。

“别动。”一个平淡的声音传入Dean和Sam的耳朵。
Dean的脊椎被装了消声器的枪口顶住，而Sam的夹克则被尖锐的匕首抵得几乎穿透。
“为什么每次被要挟的都是我。”Dean举起双手，挑起眉毛问着和他一样扔掉武器的Sam。就好像他不过是被老女人借机占便宜而不是命悬一线。
“最好别耍花样，左偏是心脏，右偏是肺叶。”Mo冷冷的说，她确定两个人都举起了手，不会对自己产生威胁后，才对Sam说：“你们凌晨1点去Colby家附近做什么？”
“什么见鬼的Colby的宅子？”Dean觉得今天的事情的太好笑了，一个莫名其妙的女人突然出现在这个森林问他们为什么去一个他们不认识的人的家。他的表情有点不耐烦，他不希望因为这种空耗而让不知会从哪里冒出来的夜鬼把自己和Sam当成美味佳肴。
Sam觉自己的心都快绷碎了，如果这枪指着他的头他都不会这么紧张，偏偏这该死的枪指的是Dean的背。
“那个旧街区？Zo？zoom？oz？你把枪放下行不行？”他努力回忆这几天他们在凌晨1点有可能去过的地方。只想起了那个见鬼的、叫不清楚名字的、有鬼魂出没的破烂街区，他看看Dean，发现兄长的脸纠结成一种奇怪的尴尬――那天他们费了几倍的力气才干掉那鬼魂，理由是Dean和他在床上把体力都耗费光了。
Mo微调了下枪口的位置，她有把握在10秒内解决这件事。

突然，Dean开口了：“你别动。”
“什么？”Mo不相信自己的耳朵，都什么时候了？你个被害人居然让我别动？太可笑了……
Dean根本没回答她……
Sam看到一个影子，不属于自己和Dean，更不属于那个莫名其妙的杀手。
这是第四条影子。
“夜鬼！”Sam已经顾不上背后的匕首，他几乎是自言自语的说出了这个词。
那影子已经悄无声息的移近了Mo的影子，Sam看到影子伸出一只爪子几乎摸上了杀手影子的头发……
“快离开！”Dean催促着，他当然知道背后有把随时可以打穿自己心脏的枪，但他还是把手放了下来并试图转身。
对于Winchester兄弟的催促和反常，Mo坚定的认为那是一种用于脱困的表演，还是拙劣表演！
“喂！”她刚想直接扣动扳机，左手已经被攫住，力道几乎捏碎了她的手腕！枪掉落的一刹那，她突然嗅到了腐肉的恶臭，接着整个人便被拎了起来，左臂传来了撕裂的剧痛……
她看到Winchester兄弟那惶恐的表情，他们的眼神已经告诉了她那是多么可怕的东西。
Mo试图用右手匕首回刺，但还未找准位置，手腕就被一只爪子抓裂，匕首脱手。

“别怕！”Dean和Sam快速拿起了自己的武器，开始瞄准那只紧紧咬住Mo左臂的夜鬼。可是Mo挣扎晃动的身子自在枪口和夜鬼之间形成了阻碍，虽然Dean和Sam知道自己刚刚差点死在这倒霉杀手手上，但他们也不希望让她丧命。Sam明白兄长的意思，立刻向某个方位移动，准备绕过Mo击中目标。
Mo手臂剧痛，她当然明白肌肉没被撕下来不是因为自己运气好，而是因为衣服太结实！不过要是再任由那个不知是什么的东西咬着自己，估计她的手臂就能当医学院的骨骼标本了！
他妈的！Mo想，好歹自己也是个杀手，不能像个女主角一样只能惊声尖叫的等死，在瞬间的权衡脱身策略的利弊后，Mo快速缩腿弓身，血流不止的右手抽出靴底的纯铁短刀，而后反手插落。凭手感，她保证这一下绝对直插没柄。
耳后狼嚎似的惨叫快要震破了她耳膜，她被那种巨大的、愤怒的力量抡抛而起，接着后才掉落在地上……不，该说是Sam怀里的。
瞬间的天旋地转，她在以为自己一定会被摔的肝脑涂地之前，已经被宽厚的肩膀磕痛了下颌。
“你在这里，不要乱动。一会我们为你处理伤口。”Sam顺手把痛的倒抽气的Mo放在一边，然后边和Dean追向逃离的夜鬼，边丢下那么一句算是嘱咐的话。
最近可真是倒霉！Mo啐了一口，心想我才不会那么傻等着你们来杀了我！她勉强站起身，移动着已经发软的双腿走向自己的枪，她不停的骂着Gary的鬼主意、骂他的多事、骂他那见鬼的所谓职业操守。
然后，她在低头拿枪的一瞬间，栽倒在地，不省人事。

No.3纯属误会

Dean和Sam皱着眉头盯着车后座上的女人，他们端详了半天，也想不起究竟是何时何地得罪了这个女人。
在他们干掉夜鬼、并把Mo搬回后座之后，第一反应是这女人被附身了――不然怎么也说不通为什么她要杀他们。他们可不记得自己能有请得起杀手或者愿意费力请杀手的敌人。
圣水、盐、咒语、恶魔陷阱、十字架、银器、铁器……他们把能想到的工具都用了一遍，可Mo身上一丁点反应都没有。她唯一的反应只是在昏迷中因疼痛而咬紧牙关。
“你怎么看？”Dean刚才差点被夜鬼扭断脖子，他现在也是体力透支状态，整个人靠在Impala上。
“先救活她，然后问个清楚吧！至少，她不是恶魔。”Sam从急救箱里翻着药品，眼睛却不由自主的看向Dean的脖子和扭伤的肩膀。
“小意思，别担心。”Dean勉强的笑了笑，真他妈的痛！
Sam强迫自己把注意力转移到对Mo的救治上去，Dean再也站不住了，就近坐到了副驾驶的位置，把下巴抵在靠背上，怔怔的看着Sam的一举一动。他越来越喜欢这样看着Sammy，用眼光永不厌倦的触摸着Sammy的每一部分，这让他觉得自己有点娘，可他却不得不承认自己已经迷恋到不能自拔。
灼热的视线不用对视Sam也能感觉的到，他用余光扫了Dean一眼，兄长那长而浓密的睫毛上挂的关注与迷恋令Sam的手指都变得敏感且颤抖，结果不小心挤出了太多的药膏。然后他听见了Dean浅浅的笑声。
瞬间，Dean和Sam突然有种感觉――一种比拥抱、接吻更能接近彼此的感觉。

Mo左臂和右手伤口的毒血已经都挤了出来，特制的药膏封住了那皮肉绽裂的伤口,Sam用干净的绷带包扎好了她的伤口。
这之后，他退出了后座的空间，靠在了Dean右侧的车门上。
他们谁也没有说话，只是用目光相互纠缠着，都试图从彼此的眼中找到自己需要的东西。
根据以往经验，Dean知道如果再这么纠缠下去，他们俩总有一个会引发两人做出某些出格的事情，比如吵架、比如动手、比如……做爱。
“她是什么人？”因此他打破沉默，钻出了车子，开始继续端详昏迷不醒的Mo――她有张没特色的脸，从相貌到装扮都普通到不能再普通。
“杀手？我想是的。”Sam说着，手臂拦过Dean的小腹把他揽到自己胸前。
“嗯，消声器、那身手还有跟踪的技术。”带着浅浅的笑容，Dean回手摸了摸Sam的脸，接着挣脱了出来，他可不打算让一个随时可以醒过来的危险女人欣赏他们兄弟俩的相亲相爱。
没等Sam再次贴近Dean，后座上的Mo已经迷迷糊糊的睁开了眼睛。

真是倒霉！Mo觉得口干舌燥，眼皮重的而疼痛，她的脑子好像一个被狂摇20分钟的飘雪小屋水晶球，所有的记忆都细碎的漫天飞舞快速旋转。她就像个呆滞的昆虫学家一般徒劳的试图捕捉随便哪个片段……
她猛地坐起来，但立刻被虚弱打倒再次跌回去。
“终于醒了！”伴着这句话，她看见了在车门位置出现的两张赏心悦目的、该死的、见鬼的脸孔！
被抓了？她脑子里迅速闪过这个念头，几乎出于防卫本能，她把自己向后移动，尽量缩起了腿。
在这个过程中，她觉得左臂有着绷带捆扎带来的禁锢感，而右手上也有因伤口结痂而产生的紧绷感。他们真的救了自己？――这是她第二个想法。

“要不要喝水？”Dean递过一瓶水给她，他看得出这个女人很紧张，而且对一切都似乎充满了不信任与警戒，就像头受困的野兽。
略显迟疑的接过，快速判断瓶盖的完整性，Mo把心一横灌了大半瓶矿泉水。接着，在Dean友好的建议下，她犹豫的下了车。
“你是谁？为什么要杀我们？”和Sam满脸的戒备不一样，Dean等待回答的时候连枪都懒得摸一下，他给了Mo一个带点挑衅的笑容――他相信自己和Sam最近运气好的很，无论是天使还是恶魔都不会让他们轻易死掉。

Mo侧头，对这两个人的表现有些迷惑不解，同样不解的还有刚才或者更久之前的那场袭击，她连袭击者的脸都没看见。

“你们又是谁？为什么会出现在Zebulo街区？还有，袭击我的那是什么？”她的口气好像自己才是那个控制了大局的人。

Dean开始笑，Sam的眉头拧成了一团糟。

“整理一下思路吧！”Dean说：“我觉得我们之间存在着一个可笑的误会，而这个误会差点要了我们三个的命。”

“先从我们说起吧！Sammy。”他对弟弟挑了挑眉毛，示意对方来说明问题。Sam抿了抿嘴角：“我是Sam，这是我哥哥Dean，我们是猎手。”

“哦……兄弟！嗯，我是Mo，杀手。”她的眼神冷冷的扫过Dean的面孔和Sam的眉头：“Bountyhunter？”

“对非同行还是用exorcist这个字眼吧！”Dean突然觉得用这个词或许更能让外行知道猎手和赏金猎人的区别。

他们用了半个小时的时间倒腾清楚了这个可笑的误会。

“也就是说……”Mo终于也忍不住笑了，自己真他妈的倒霉！不是吗？“真是个笑话。”她摇头。

“那是什么东西？”如果不是真的被袭击，她绝对不会相信这对兄弟说的任何一个字眼。

“夜鬼。”Sam说话的口气好像在介绍一种狗的品种。

“在夜间出没的生物，只吃活食。平时身体像雾一样有质无形，只有在攻击的时候才能被杀伤。要杀夜鬼，必须激怒它或者喂养它……而这我们都做了。”Dean说话的样子让Mo想到了新闻里的生物学家。

“你们要怎么处置我？”她抱着双臂，昂头看着这两个高大的男人。

Impala远远的开走，Mo看着地上的那属于自己的枪和匕首，忍不住怔住了。
这两个人真是奇怪！而且，真是可爱！虽然没有看到他们过多的交谈，但其间流露的彼此间的默契与信任她却能真真切切的感觉到。
拿着武器慢慢回到自己的车里，眼睛扫着副驾驶的位置……Mo猛然发现自己刚才在羡慕、在嫉妒那对兄弟，公路那么长，他们一路上可以有彼此依靠，而她的身边却没有任何人。

拨通了Gary的电话，电话那端的声音颤抖而压抑――这小子又在解决生理需求吧！Mo无奈的扶住额头：“扫尾了。”
“哦……啊！等等……停一下，那个我不是说你……”Gary的话使得Mo直接挂掉了电话。
十分钟后，手机响起：“佣金到了。还有，先生说你做的漂亮。”

“好的。”Mo掉转车头时，有种背对希望的感觉。


No.4司机和乘客的谈话

Dean不喜欢坐Sam开的车，尤其是Sam开的还是他亲爱的Impala。
“闭嘴，你超速的时候我说过吗？”Sam说。
“可我超速的时候可没把你颠散架过。”Dean窝在副驾驶座位，来回来去的调整着姿势，让自己扭伤的肩膀不那么难受。
Sam的眼光顺着眼尾扫了他一眼，然后在路边一脚急刹车。
“天啊！你要干什么！”Dean的手死死撑在驾驶台上，瞪圆了双眼死盯着Sam，看上去就像一只被揪起颈后皮抡飞到垃圾桶里的猫。“疯了吗？”他问，然后开始摸索着自己的宝贝车子，一副“她要是有个闪失我就宰了你”的表情。
“脱衣服。”Sam说。
Dean整个人僵硬在那，一动不动，他甚至僵硬了脖子不敢去看Sam的方向。

“我说，脱掉衣服。”Sam的舌头快速舔过上颚，接着他从兄长那警戒并尴尬犹豫的表情中，终于读懂了什么，于是他翻了个白眼：“你想什么呢？你的肩膀需要上药，我不希望你被我的糟糕车技颠到手臂报废。”
“你还是有点良心的。”Dean露出个强撑门面的笑容，然后脱掉上衣，扭过身子把后肩晾到Sam面前。

药膏被涂在Dean的伤处，Sam的大手缓慢而用力的按摩着，药膏的渗透和他掌心的热度混合在一起，那燎灼的感觉令Dean觉得自己的身体会从Sam的手掌处开始融化。

“可以吗？”Sam看到Dean没有像往常一样阴阳怪气的叫痛，反而担心起Dean是不是在忍受自己劲力太大带来的痛楚。
“相当不错，我说的是药膏。”Dean侧过头，带着坏笑看着弟弟。
“你不该漏掉了医师。”Sam的手带着药膏的粘滑抹到了Dean的脊柱，而后慢慢向下滑去，顺着凹陷的轨道经过了那节被枪威胁过的脊椎骨……Sam咽了下口水，他控制不住自己的手，只能带着“无能为力，下不为例”的无奈任由手掌抚近Dean的尾椎。他凑过去在兄长的后颈上亲吻――Dean的坏笑总能产生出调情的味道。

这个动作令Dean扭动起来，他转身把Sam推开，快速套好T恤衫――那速度就好像情妇的丈夫30秒后就好进门一样。这之后，Dean才盯着Sam，口气里充满威胁的说：“爪子再敢挪一寸试试！我宰了你。”

“好吧。”Sam快速凑过去揽住Dean的腰，把他压在车门和座椅形成的夹角，紧紧抱住：“我试试，看你是不是言出必行。”他微微出油的尖翘鼻尖磨蹭着哥哥的颧骨，Dean被这纯系耍赖的招数搞得哭笑不得。

“嘿，别像个姑娘一样，我可不记得把你喂得这么死皮赖脸。”Dean叹了口气，放松了自己的身体，双臂抱住了Sam背，对于这个弟弟，自己真是无计可施。
一分钟，十分钟，或者更久一些……当Dean被这个拥抱搞的脖子酸痛后背僵硬的时候，他发现Sam在发抖，而且是剧烈的发抖，这让Dean觉得自己好像抱着一条刚从雪地里捡回来的小狗――还他妈是落过水的。

Sammy受伤了？想到这里，他立刻推开弟弟，绿色的眼睛紧张的端详着Sam的脸：“怎么了……受伤了？还是不舒服？”他的声音是那样的急切，他甚至感到自己的声带都干涸成了紧贴的塑料片。

所幸，Sam蹙着眉用力的摇头，眼睛却一直黏在Dean的脸上不放。
“那是怎么了？为什么抖这么厉害？”Dean抓着Sam的双臂，用尽自己的一切常识按摩着，尝试着让那该死的抖动停止。
“Mo……”
“Mo？”
“我怕她开枪，真的害怕……”Sam抿紧了嘴，仿佛怕被讥笑一样垂下眼睛看向别处。
Dean伸臂板住弟弟的头颈，把那张自己看了二十多年还是没看恶心的脸孔搂到胸前最温暖的地方，用力给那头栗色的卷发一个亲吻：“可真是个姑娘。”
他就这样抱着自己的弟弟，把下颌放在随着呼吸起伏的头顶，用手指有节奏的按压着那僵硬的脊椎，等待着……等到怀中的颤抖真正消失。
他也害怕，他们都害怕。
Dean和Sam都清楚，他们不怕死亡，他们只是怕分离。

Gary一直觉得自己很孤独，这可不是和多少人看棒球比赛，或者和多少个小妞搞群陪所能解决的――能解决的是欲望而不是孤独。
尤其是当Mo和Yule正式搭档之后，他更加孤独了。
可怕的孤独，总让他觉得自己再次被生活的正轨抛弃着。
不过万幸的是，他很容易满足，只要Mo和Yule有任何一个来看他，他就知足，哪怕只是来交接个任务、拿笔酬金。何况Mo和Yule还常给他更多的满足感……比如生日蛋糕，比如彻夜狂欢，比如请他吃饭等等。

“你为什么不用信用卡？”Gary问Mo，后者正随手把钱塞到背包里。
“凡是要信用的东西都不安全。”Mo承认自己死脑筋，但她连身边的活人都不大相信，更何况是那些最容易被搞鬼的所谓“信用”。
“不点点？”Gary做出一副“我有贪污”的表情。
“行了，要是连这点事情我都信不了你，我也是太倒霉了。”Mo扬扬下巴，背包抡起个小小的弧度。
“手怎么了？”Gary一眼瞥到Mo衣袖下的绷带。
“狗咬的。”她伸手揉揉Gary的头，就像他们小时候一样……只是，Gary知道，她脸上缺了那丝明亮的笑，虽然他从不点破。
Mo真的和以前不一样了，不是说她接生意的态度便冷淡了，而是人变的慵懒而无欲无求了，仿佛她只是在等着死神随时敲门带她走一样。
Yule离开了，带走了Mo的一切，Gary明白。
推开寓所的门，轻轻呼吸了一口木质地板的松木气息，Mo对着空气，眼中一片茫然。


NO.5偶尔相遇

Mo在Yule的床上蜷缩一夜，醒来时全身僵硬酸疼，伤口麻木而钝痛。她转动眼睛而不是头颈，茫然的打量着周围，屋里充满阳光和寓所外新剪草坪的清香，她眼里所见的和两年前没有什么太大不同――她一直在用清理现场的耐心和细心维持着这里的状体，维持着她最后一次和Yule离开这里时的状态，这样至少让她觉得Yule还在自己身边，或者还在自己目光所及的地方。这样她才能保证自己不会被孤独逼疯。

在Yule失踪的最初两个月，她彻夜失眠；在Yule失踪后的半年里，她不停的做着关于他的梦；之后她就不再做梦，睡得如同死人一般彻底。
但刚刚，她又做梦了……只不过这一次她梦到的是那对兄弟，而不是Yule。

梦里，她看着那对兄弟无所畏惧的面对着周遭飞舞扭动的阴影，看着他们相互倚靠到能被彼此的心跳所触动。
可以说，她是被梦中自己那强烈的孤独与恐惧感推醒的，大口喘着气，胸口就好像被挖出了一个空洞，即使清醒了，她仍然能感到空虚引发的心跳刀锥似的钻刻着灵魂中最柔软的那部分。

躺在床上，伸展四肢，看着屋顶上Yule最爱的巨幅泳装照片。
或许，她该继续去找Yule，就像两年前一样拼命的找他。
或许，这一次她可以找到他……
或许，最后她和他可以像他们一样！想到这里，Mo翻了个身，把脸埋在了Yule的丝绒枕头上，丝绒的柔软就像Yule那栗色的头发。

无意识的绞着手指，她的嘴角流露出些许苦笑，狼行成双、杀手独行，自己与他们本就不是一个世界中的人，不可能拥有他们那种生活……虽然她曾经以为自己得到了，可那幸福的相伴很快就变成了痛苦的回忆。
所以，她闭上眼睛，轻声告诉自己：“别傻了……你不是他们。”――用Yule的语气。

拂晓。
Dean推开窗子，微冷的空气在他的皮肤上拂动。
“伙计，有点冷。”Sam伸手压了压鼻翼，冷空气让他的黏膜一阵酸痒。
接着，他听到了哥哥的笑声，他想翻身说点什么反击，Dean已经掀起被子钻到了他的背后，微凉的胸膛贴着他温暖的脊背，丰润的嘴唇碰触着他干燥的耳后。

“空气流通有利于健康，以前我教过你。”Dean的声音因低沉而变得艰涩，Sam不用回头，都能想象那半启嘴唇张开的幅度以及那浓密睫毛下隐藏的朦胧。他翻身，用被子裹住相互拥抱的身体，手指停留在Dean的尾骨处轻微滑动抚摸着。
Dean耸耸肩，闭着眼睛露出一个快速的浅笑：“我们还可以睡一会儿，然后就要工作了。这阵子世道可真他妈的乱……”Dean小声的嘟囔消失在Sam的唇边。

Sam收紧了手臂，鼻梁抵在哥哥的额头：“今天要不要吃早饭。”他说。
“你去买，我就吃。”Dean动了动头，搂住了Sam的腰。
Sam笑了起来，他看着那扇涌入凉风的窗子，觉得这个房间是那样温暖。

Winchester兄弟从没想、也从没想过再次遇到Mo。
但，一个月之后他们还是相遇了，仿佛在开玩笑，他们每次看到的都是狼狈的Mo。

那是一个惨烈的车祸现场，他们路过时，刚好看到Mo从一堆废铁里爬出来――拎着背包皱着眉头。

“嘿！”车停在十几米开外，Dean摇下车窗，回头对正警惕的注视自己的杀手小姐抛了个微笑：“需要帮助吗？”

Mo歪着头看了他们至少3分钟，然后点头：“需要。不过，等一下。”

她走到另一辆翻倒的车子边，对着伤者说着什么，Sam看得出对方脸上流露出极度的恐惧和慌张……以及求恳。
从Mo的侧脸上看不出任何波动，Sam从她嘴角甚至看到一种倾听的微笑，只见Mo点点头，伸手把什么塞给那个人，接着就起身跑过来，拉开车门坐进了后座。

“那个人！”Sam刚想说什么，就被Dean不着痕迹的眼神阻止了。

“开车，我设定的是200秒。”Mo低头整理着自己的背包带子，好像她不是在逃离现场，而是在打车出行。

一路上Mo都没有出声，Sam屡次要挑起话头，都在Dean眼角余光的注视下闭上了嘴。
Dean从后视镜里瞟着Mo的一举一动：她先是整理背包，然后收拾自己，最后挽起袖子开始摆弄右手小臂上捆缚的一个细长金属圆筒。

“你到哪里下车？”Dean说，他可懒得管Mo刚才做了什么。
“不问问怎么回事吗？”Mo靠在后座，打量着这对兄弟的背影，这让她想起自己和Yule搭档的时候，自己就坐在Sam的位置。
Dean笑了起来：“我们可没精力好奇了！也没时间去警察局帮谁作证。”
Mo绷紧的脸也被Dean那轻松调侃的语气带动的浮现起了淡淡笑意。当她发觉自己在笑时，都觉得有些不可思议――她和他们不熟，但他们却能让她自然而然的轻松和舒展，就好像认识了多年的熟人或亲人一样……

“谢谢你们。”她看到前边有个加油站：“你们在这里停就好。我不想给你们惹麻烦。”――她平凡不假，但是如果一个平凡女人和两个非凡帅哥同时出现，那就太引人注目了。
Winchester兄弟被她的突然的道谢弄得有点不知所措，Sam回应时的笑容甚至有点腼腆和羞涩。

“你手上的东西是什么？”临下车时，Dean到底还是抑制不住自己的好奇心，一个猎手对陌生武器的兴趣就好像一个学者对学术难题的热衷。
“一种古老的中国武器。”Mo说：“他们叫它‘袖箭’。感兴趣的话，以后送你一副。”
“还是免了吧。”Dean挑挑眉毛，笑容善意而亲切。
“也是，碰见了总没好事。”Mo耸肩，拍拍车窗：“今天真的十分感谢。”

Mo还没回到Gary的商店，就先拨通了他的电话：“雇主不守规矩,报告给先生，这条线上买卖绝不能接了。”
她揉揉自己被撞青的手肘，再次自认倒霉――当散户杀手被灭口很正常，但自己这种有组织的杀手都要小心被雇主灭口了！他妈的是什么世道！


No.6平行生活

Gary给Mo倒了一杯苏打水，目光停留在她额头的擦伤和嘴角的淤青――虽然那个不遵守规矩的雇主已经被处理掉，但是他一想到因为自己的纰漏，差点让Mo送了命，全身就不住的泛起恐惧的恶寒。
“这次真的对不起。我很抱歉。”Gary蔚蓝的眼睛布满了血丝，他的拇指紧张的搓动着仔裤的斜纹。

他还想说些什么，却看到了Mo的微笑，笑意虽淡，对Gary而言却如沙漠中的雨点一般，他认识Mo的时间已经超过他已有生命的一半都不止，他读的到那丝淡笑中包含的宽容与原谅。

“谁都会失误，既然我能把命交给你，就不会因为这点小事而责怪你。”Mo喝了口苏打水，仰头看着天花板的裂缝。

“最近，你状态不是很好。”Gary实话实说，作为中间人，要及时对合作伙伴提出意见或建议，这可以说是职业操守，当然对Gary而言，此时更是混杂了许多个人情感。
“直说，你担心什么……”Mo闭上眼――有耳朵听就够了。
Gary小心的选择着措辞，避免哪个字眼捅了Mo心里的马蜂窝：“我不希望你的状态影响了先生对你的印象，他一直很……看重你。”
“我？是我们吧。”Mo的话像一只拉开幕布的手，让两人心中都试图藏匿的东西无处遁形。
Gary吸了口气，看着Mo扬起的下巴：“是啊……所以你要接受现实，Yule已经死了，他两年前就已经死了，不是失踪了！虽然我知道‘失踪’听上去让你更好受一些……Mo，我不希望到最后我要被更换新的联系人。你明白吗？”Gary不愿意说出那些可能出现的、或在他认识的其他人身上出现过的流程――比如淘汰旧的或有异心的杀手，更换更听话、更得力的成员等等……

Mo冷冷的打量着Gary，看得对方局促不安：“活不见人，死不见尸。死，只是猜测。”她一字一顿的说。
“给我三个月时间，我觉得他还会在那里。”她站起身，看样子是要离开。
“如果还是一无所获呢？”Gary拉住她的肩膀，手指僵硬而冰冷。
“那我就继续当先生的乖巧杀手。”她拍拍Gary的脸：“要么我们回来，要么我回来，我们三个发过誓，永远不让你一个人生活，不是吗？”她喝光了最后一口水。

Gary在听见门被撞上的声音，颓然坐回椅子上，房间里空荡荡的――“是的，我们发过誓。”
在内心深处，他隐隐觉得Mo的心好像比几天前柔软了……但，这是什么原因？他不知道。

Sam被Dean的汉堡纸团打中后脑的时候，他正在选择需要解决的案件。
“打我做什么？”Sam有点恼火的转身，盯着赖在床看电视，连早餐都懒得去买的哥哥，但眼光却不由得停留在了那双被阳光冲淡为橄榄绿的眼眸上。
“过来。”Dean咬着下唇，微微眯起的双眼被浓密的睫毛掩映的闪烁不已。虽然明知道过去之后自己一定会浪费整个早晨，Sam还是乖乖的走了过去。
揪住Sam的衣领，把那张年轻却过早烙印上疲惫的脸拉近到自己唇边。

“凌晨，谁来的电话？”说话时，Dean的热度随着气息的交换粘附上Sam的嘴唇。
“凌晨？没有电话打来啊……”Sam强迫自己装出自然而真诚的笑，但是那试图躲闪的眼神却瞒不过Dean。

Dean没有说话，继续保持着同样的姿态，看着自己的弟弟。
“你听错了，真的。”Sam低下头在哥哥的唇角亲吻，那里残留着沙拉酱的味道。

“Ruby，是吗？”Dean歪了歪头，他能感觉到颈间的亲吻有那么一瞬间的停顿。
Sam没有承认，同样也没有否认。
“无论什么原因，都别和她再混在一起，那毕竟是恶魔……”拉开距离，Dean迫使弟弟看着自己：“答应我。”

同过去的几个月一样，他得到的依旧只有Sam的解释、保证……却没有任何承诺。
Dean叹了口气，吻上了弟弟嘴唇，双手引导着对方抚摸上自己的身体……他吮吸着嘴唇所触的每一寸皮肤，摸索着掌下所及的每一部分躯体，感受着Sam在自己体内的进出与冲刺。

就先这样吧……Dean想――我会尽我所能的保护你，阻止你做出任何可能后悔的事情，但我真的不知道还能撑多久。
Dean把眼泪蹭上枕头和被单，没有让Sam看见。
“你挑了哪个案子？”任由Sam把毛茸茸的头窝在自己胸口，Dean的手随意的搭放在弟弟肩膀上。
“在衣阿华州的一起湖边人口失踪案。”Sam在平静陈述的同时，指甲在Dean的下腹轻微的划动，他们都明白彼此在假装什么事情都没发生：“我想那是我们的调查范围。”
Dean把脸靠在Sam头顶，眼睛盯着电脑屏幕上的图片，手臂不由得收紧。
“好吧，就去那里。”他说。
只要你还在我身边，去什么地方都无所谓――Sam环住了哥哥的腰，Dean肌肤的温度让他安心而舒展。


NO.7Gary：“我没辙”
（澹
Gary喜欢看《杀手莱昂》，看了不知道多少遍，他甚至觉得自己和Mo的关系简直就是电影里经纪人和杀手的翻版――当然还是更温馨亲密的翻版。
不过当Fred带着手下出现在他眼前时，Gary才切身体会到戏剧表现手法和现实遭遇间的微妙差距。

“你的联络人杀了我的朋友，我要她的位置。”Fred坐在Mo常坐的地方，看着手下把枪指在Gary的头上。

“这是不符合规矩的！你要明白。”Gary尽量让自己保持冷静，用低缓的语气陈述理由：“杀手只是被雇佣的，即使死者家属要复仇也只能找买凶者，而不能牵连上杀手。”

就好像绞架上挂的是杀人犯，而不是凶器。
这是条不成文的规矩，也是他们这个行当中的每个人都要遵守的规矩。

听了他的话，Fred笑了起来，他笑的时候予人感觉十分温柔。

“规矩总是人定的。”Fred点上支烟：“何况Hasan先生已经同意了我的要求，不然我怎么会找到你呢？又怎么会知道大名鼎鼎的杀手Carol，本来是叫Mo的。”

“不可能！Carol是先生最看重的杀手。”――Gary觉得全身已经冰冷，所有的体力和温度都随着瞳孔的收缩而坠落到了自己找不到的角落。

“可惜，利益是最好的朋友。”Fred把烟头在Gary的膝盖上按灭：“告诉我，Mo在哪里？”

Gary不想说也不会说，他绝对不会背叛Mo，即使Hasan先生放弃了Mo，他也不会――除去孤独之外，自己所剩下的就只有Mo了……

当Fred带着艺术家的陶醉眼光拔掉他的两个指甲，并以科学家的态度在伤口上反复试验各种刺激性药剂时，他几乎咬透了自己的嘴唇。

然后的几个小时，Fred在他的身上开发出一些细小而深入的伤口，用最细腻的手法摧残着每一个细胞，而且还很不厌其烦的保持他的清醒。


随着铁锤砸碎了他右手尾指的第一节骨骼，Gary的意志开始崩溃……他不知道从第几根手指碎裂开始，他完全不受控制的说出了自己所知的关于Mo的一切，比如Mo是左撇子、Mo因为右手旧伤而不能用枪……当然，也包括Mo要去的地方。

Gary知道自己不会被杀了，也不会被折磨了……但他从没像现在这样渴望过死亡。

Dean很少抱怨。
但某个清晨他还是抱怨了：“我说了多少次，不要太用力。”他恼怒的通过镜子的反射看着Sam脸上的错愕。

“怎么了？”Sam叼着牙刷，停止了刷牙：“如果你是说关于……你的脖子。”他理所当然的得到一个大白眼。
“答对了，狼人。”Dean拉扯着衣领，争取把那些明显不属于女人牙列型号的牙印和吻痕遮掩起来。服务台的妞儿昨天看他们的眼神已经够暧昧了！他不想被那眼神深入发掘的参观到彻底。

Sam低头用力刷牙，假装没看到哥哥的瞪视。

Dean伸手打了弟弟一巴掌，Sam差点把牙刷咬断。

“快点，我们还要去湖边。”Dean不给弟弟任何反攻机会，已经走出了洗手间：“当了这么多天的秘书，应该开始正常工作了。”他们用了三四天的时间把这个小镇调查了个底朝天，资料详细的足够写一篇“论失踪者与水鬼之关系”的论文了。

“是该工作了，可是……那么早？”Sam跟出来：“水鬼不会这么早出来的。”

“等你磨磨蹭蹭吃完早饭，时间就不早了。”Dean穿上外套，走向门口。但却被Sam抓住肩膀拉了回去。

Sam看着哥哥的眼睛，十分认真的说：“出去之前，应该处理下这些痕迹……不然被看到不好。”他的手拉开Dean的领口。

“喂！你不是说要处理吗……”Dean拼命推着Sam――他亲爱的弟弟正在不遗余力的脱着他好不容易穿好的衣服。
“对啊，我正在处理……”Sam严肃而认真的说。

Dean前前后后用了三个多小时，才明白了Sam的处理是指“把牙印用瘀痕遮掩起来”。

“早饭或许该和午饭合起来吃。”Dean躺在床上懒懒的说，他知道Sammy一直在看着自己，他不想睁眼，怕被那灼热的视线融化了灵魂。

“嗯，好。”Sam枕着自己的胳膊，用目光在哥哥的侧面上缓慢而细致的描绘着。从窗缝漏进的阳光散漫的落在Dean脸上，在那张完美的脸孔上笼上淡淡的光晕。一瞬间，Sam有种错觉，除了Dean，周遭全是黑暗……

Sam享受着对Dean的发呆；Dean享受着Sammy对自己的注视，加上起床、埋怨、穿衣、吃饭――当Winchester兄弟到达工作现场附近时，的确已经不早了。

还没有看到湖水，Dean已经有了不好的预感。

“嘿，Dude！”他叫住Sam：“小心点。”

“你发现什么了？”Sam的神情一下子紧张起来。

“什么也没发现，就是……呃……”Dean撇撇嘴：“就是觉得应该小心。”

“好吧。”Sam把哥哥拉到自己身边：“保持这个距离。”

Dean笑了起来，手肘无意中碰触到了Sam的手臂。

很快，他们看到的一切鉴证了Dean预感的敏锐。

在波光粼粼的湖畔，他们又一次遇见了Mo。

只不过，这次不止是Mo。


No.8祸不单行

Mo和男人用枪指着彼此，对方的嘴角挂着志在必得的冷酷，而她的左臂已因失血过多而呈现了些微的颤动。
男人确定自己可以完成任务，虽然他为此牺牲了自己那个可怜的同伙，但和事成后不用平分的报酬比，这非但没什么，而且还是妙极了。

倒霉的死者倒在他们中间――眉心中枪，圆睁的双眼把表情定格在了惊讶。

Dean和Sam每次都是在Mo运气最差的时候遇到她，不知道是该说他们带来Mo的霉运，还是即将带走Mo的厄运。
男人的眉头皱了起来，他可没想到在这么偏僻的地方还会有人出现。
“都把枪放下，警察。”Dean的枪口指向男人，Sam则配合的晃了晃假证件――兜里装点道具真是没坏处。
很明显，Mo已经坚持不住了，趁她手臂下垂的一瞬间，男人左手的枪已经举向了离他最近的Dean。
男人相信自己的枪够快、也相信自己的判断够准确，可以先解决了搅局的警察，再干掉已经不能用枪的Mo。

趁着男人的这下分神，Mo立刻错身让开身体要害，接着右手拇指回扣、袖箭翻掌射出。
男人的小腹和左臂被Mo的两支袖箭射中，摔倒在地。枪支脱手后走火的子弹打断了无辜的树枝，几片树叶飘落而下。

几乎是同时，被Sam拉到身后的的Dean也一枪射中了男人的左腕，碎裂的腕骨随着子弹的贯穿嵌入血肉。

“又见面了！”Mo按住流血不已且明显已经再次撕裂的伤口，向Winchester兄弟点头打招呼。
“你到这里干什么？”Dean挑高了眉毛，揉了揉脖子，他想的出这三个人之间大概发生的事情，但想不出为什么他们会出现在这里。
Sam的枪瞄准着男人的头，只要对方稍有异动就扣动扳机――男人正因箭矢上箭毒木汁液的作用而痛苦的扭动挣扎着，脸上残存着被射中刹那产生的惊愕。

Mo用一句：“观光旅游。”作为对Dean的回答。然后她走到男人面前：“你们来了几个人？”
男人只是咬着牙冷笑，脸上写满了狰狞的强横。
Mo蹲下去，突然伸手握住袖箭用力一扭，箭矢上的倒钩几乎钩断了男人的小肠。
“几个？”她灰色的眼睛里流露出阴沉的冷漠。
“两个……”男人的脸孔惨白，疼痛和毒素的扩散几乎让他窒息。
“良好的开端，你们为什么要杀我？”她的手没有离开箭矢，似乎随时都有可能让它在男人的腹腔中搅动跳舞。
在男人结结巴巴的供述过程中，Dean和Sam一直在看着Mo的一举一动，直到男人终于不再动弹。

“你怎么样？”Dean伸手扶住因起身过猛而险些跌倒的Mo。
“没什么……你们也听到了，只不过是我被我以前的雇主牵连了……有点突然。”她勉强的笑了笑――看来留一个秘密给自己是正确的，袖箭是连Gary都不知道的秘密。
这一刻，Dean看到了她眼中难以用冷漠掩饰的凄楚。

“这里也有夜鬼？”Mo把掉落的武器装进背包。
“这次换猎物了。”Dean回答，他看到Mo的血已经渗透了衣袖：“要不要我们帮你处理伤口？”他看看自己的弟弟：“Sammy很擅长的。”
“不用了，我给你们找的麻烦够多了。”Mo边说边把袖箭从死尸上拔出。
尸体的血腥味冲的她有些晕眩。

Sam也嗅到了血腥味，但他觉得这种血腥味中好像还混合了一种水草的腥气……他不禁看向哥哥，Dean已经皱紧了眉头，眼睛看向湖水的方向。
“这是什么味道？”Mo也发现了异状，随手把箭矢装回了箭筒之中。
Dean和Sam对视一眼，几乎同时说：“你快离开。”
“是我们的猎物来了。”Sam拔出枪，走到Dean的身边，树的阴影把兄弟俩的影子融在了一起。
Mo知道自己现在只能是累赘，她知趣的向后一步步退去，站在了离兄弟俩十几米的地方，靠着树干一言不发。

Dean来不及叫她走的更远一些，混合了浓烈水草味的血腥气已经迅速弥散在了空气中，不远处的湖面上的涟漪一圈圈的漾了开来，细微的涟漪随着湖水涌动速度的加快扩散成了一环环的水波。水波推近到岸边，就好像被什么东西推了一把般，迅速变成了水浪，一下下的拍击着潮湿的泥土。
Sam发现在水浪的涌动和冲击下，湖水的范围竟然向岸上推动了至少两米。
于是，他们几乎是同时把手伸向对方，要把对方拉离险境――这个动作让Mo看痴了，孤独感再次填满了她的心。
接着，几乎不容他们再做任何准备，在水波的中心，一个Mo想都想不出的奇怪生物，以一种昂首眼镜蛇的姿态慢慢浮上水面。
Winchester兄弟不由自主的靠近彼此，并小心翼翼的后退几步。
“不要轻举妄动，别像个傻瓜。”Dean低沉着声音叮嘱自己的弟弟。
“你在自言自语。”Sam耸肩――想斗嘴时就一定要斗嘴，这是Winchester家男人改不掉的陋习。
水鬼的皮肤在阳光下呈现出幽蓝的金属光泽，浓烈的阳光照在它身上都被那冰冷的质感降温成了冷冷的月光，水顺着它紧贴头顶的银色毛发流淌下来，滑过刀斧镌刻般锋利的五官滴落到逐渐平静的水面。
“看来我们碰到一起的时候真是没有好事。”Mo深吸一口气。
“同感。”Dean笑了笑，光听语调，Sam就能想到哥哥此时的笑容有多可爱，可惜他不能看，因为水鬼已经摆出了准备进攻的姿态……


NO.9关于水鬼的小常识（好宓拿字）

不能在水鬼栖身的湖边制造尸体，就好像不能在有鲨鱼的水域流鼻血，或者在有偷窥狂出没的后巷里换衣服。

Mo不知道湖里有水鬼栖身，就如同现在的Dean不会当着Sam之外的人脱衣服一样。

水鬼的攻击快速而凶悍，并且充满了少见的技巧性。

这种饱含了多种难缠元素的攻击很快让Winchester兄弟都挂了彩――他们既要追逐对方的速度，又要拆解对方的技法，还要忍受对方身上散发出的湖底淤泥中的腥腐气。

与此同时，他们还要提防水鬼那自脊椎上延展出的两条触角的袭击――他们当然知道被那触角打中或者被尖端的毒针刺中会有什么结果！所以绝对没心情去尝试。

大约十分钟后，Dean在触角即将包抄上两人之际，几乎是条件反射的把Sam推到了他认为安全的地方，而Sam则在触角刚刚触及Dean的身体之时抓住了哥哥的手臂。

Sam在向后摔倒的过程中做了两件事：搂紧了Dean，以及向水鬼的方向胡乱的开枪。

水鬼的皮肤被裹了纯铁的子弹擦过，再加上之前缠斗过程中受的伤，火灼般的疼痛引发了他愤怒的嚎叫以及后退。

Dean快速翻过身，举枪瞄准了水鬼的心脏……在瞄准之后他才发现，子弹没有了。

不过，幸运最近总是伴随着Winchester兄弟，水鬼身上的伤口因为在空气中暴露时间过长，皮肤开始崩裂卷翘，剧烈的抽痛令他难以忍受，于是他不再恋战，吼叫一声，退回湖中，触角在急速后退的过程中卷住了湖边的两具死尸。

看着死尸和水鬼随着涡旋消失在湖心，Dean揉着几乎被Sam的锁骨硌脱臼的下颌慢慢从湖边的浅水里爬起来：“嘿，今天真是倒霉啊！”
相较于Dean，Sam知道自己一定更狼狈，他都能想到自己的外套和裤子上沾了多少湿漉漉的淤泥。
他们看向Mo的方向――可怜的杀手小姐，已经倚着树昏厥过去了。

“拿着。”Sam脱下外套，丢到Dean手上，然后走过去抱起了Mo：“我受不了这里了！”
“好吧！医生。”Dean撅起嘴唇，眼睛瞟过已经平静的湖水，心里快速盘算着如何对付这个难缠的水鬼。
Mo在Impala的后座清醒过来时，指关节已经僵硬到几乎断裂，刚才她又做梦了，梦里有还是满脸雀斑的Gary，有已经会说谎的Yule，以及那个已经拆除的福利院……。
“醒了？”Dean听见了后座的动静。
“谢谢，你们又救了我。”Mo咬着嘴唇，把那滴在半梦半醒间凝结的眼泪咽回了喉咙，味道咸咸的――杀手都是淡水鱼，不能在咸水里游弋。
这一路上，Mo都没有说话。

Dean很庆幸，前台的妞儿换成了个低头看报纸的中年秃顶男子，这样他们的狼狈相就不会被那暧昧的刺探眼光参观扫描了。

“那是什么？”Mo处理着自己的伤口，剜子弹时手法纯熟快捷的就像对待别人，她的鼻尖渗出汗珠，声音却没有变化。
“水鬼。”Dean递过消毒用的药剂，Mo随手抹上伤口，那毫不犹豫的手法让Sam看着都觉得眼睛痛――这女人难道是瓷做的吗？

“水鬼？”Mo灰色的眼珠转向Dean，带着询问和等待。
“它们生活在寒冷的湖底，吸取水里的寒气生存，身体不能长时期暴露在空气中，它们会杀死路过的人，把尸体沉在水底，吸吮腐尸毒液贮存在毒腺，通过触角的尖刺注射进受害者体内。”Dean边说边示意她靠近一些。

“哦……人会变成水鬼吗？”Mo若有所思的靠近Dean，让他帮自己把伤裹好。
“理论上可以，因为水鬼的基因物质会随着毒液一同进入被害者体内，不过很少有人类的身体能承受这种同化。”Sam坐到电脑前，敲打着键盘，调出关于水鬼的资料和照片：“被发现的死者，都是这样子。”

Mo披上外套，眼睛盯着屏幕上的照片,灰色的眼睛里充满了近乎呆滞的神色，Sam注意到她的嘴唇在难以控制的抖动。
“喂，你还好吧！”Sam小心的关掉页面，他猜或许那些溃烂的肌肉和浮肿爆裂的眼珠吓到了她，毕竟她不是验尸官而是杀手。
Mo咬住嘴唇，退后坐到椅子上，眼神在屏幕和Winchester兄弟脸上僵硬的徘徊。

“这座湖一直有人口失踪案件发生，不过死者很少被发现。”Dean盯着Mo，低沉着声音缓慢的描述着自己和Sam查到的资料，全然不顾Sam那反对的眼神：“最后一个被发现的死者是Demi.Page。大约两年前在湖边被发现，全身出现与死亡时间不吻合的溃烂与浮肿。现场还发现大量不属于死者的血迹。”他仔细看着Mo的面部表情，发现她在听到最后一句话时，脸上蹿过一丝刺痛似的抽搐。

“警方是以凶杀案结案的。不过根据这些当时的存档资料，我们可以确定这是水鬼干的。”Dean闭嘴，冲着正意欲责备自己的Sam狠狠瞪了一眼。

“警察局在之后的半年里接到报案，有人在湖边发现了神秘生物尸体，已经高度腐败。水鬼是独居生物，一片水域只能有一只存活。今天的水鬼很年轻……”Dean的眼睛里有一种倾听的引导，他想Mo一定和这件事有点关系，否则她绝不会对水鬼这么感兴趣，也绝不会惶恐与恍惚。
Mo只是轻轻的“哦”了一声，然后感谢他们再次救了自己。
“时间不早了，我不打扰你们了。”她说。
Dean关门，若无其事的告诉Mo欢迎来访。Sam看看窗外，还只是傍晚而已。

No.10暂停

“今天你话真多。”Sam从浴室里走出来，因为终于摆脱了身上的淤泥气味而微笑着。
Dean没回答他，只是把一条浴巾丢到他头上：“嘿，你头发湿的像条泥鳅。”
“泥鳅没有头发。”Sam擦着头发坐到Dean的旁边，水气在Dean的发梢凝成了细密的水滴。
“伤口怎么样？”Dean拿起药膏，眼睛在Sam的身上游走――这次还算万幸，只是些平常的抓伤和磕碰。
Sam仰起脖子，示意Dean关注自己下巴的伤口，在Dean粗鲁而恶作剧的把药剂狠狠抹上去的同时，他的手也用力的按压上了哥哥的分身。

“你找死！”避开Sam的手，Dean退后一步，可立刻被弟弟有力的手臂圈着腰身拉了回去。

“那个水鬼很厉害。”Sam的头抵在在Dean的腹部：“我们要好好想办法。”他的手臂收紧，勒痛了Dean腰部的瘀伤。

“你他妈的只有抱着我才有灵感是吗？”Dean看着弟弟毛茸茸、湿漉漉的头发，说着与眼神完全不搭调的俏皮话。

“是的。”Sam抬起头，正对上兄长那双微微眯起的绿色眼眸：“而且，还不够……”

Sam扳住哥哥的后颈，把他的脸拉低：“还有，你永远不能推开我，自己去送死，就好像今天……”他不想看到Dean伤感的眼神，他知道Dean也不愿意看到自己眼里的求恳，所以他立刻吻住了兄长微微肿胀的嘴唇。
Dean能感到Sam灵魂中灼热的温度，Sam灵巧的舌头裹挟着强烈的占有欲，把自己对兄长的眷恋和爱恋涂满了Dean口腔中的每一处皮肤。Dean的手攀附在弟弟的肩膀和背上，唇舌纠缠所产生的甜美与火热，随着身体的摩擦渗入到他们的每一根血管，跟随着血液在身体中涌动，每一次循环都让心脏跳动得更加用力，让每一处感官都更加敏感。
每一次死里逃生之后，他们都更强烈的需要彼此。

她很少喝酒，受伤的时候根本滴酒不沾。她很少写短信，几乎连邮件都不发。
可今天是个例外。
Mo给Gary发的第1封邮件是在她喝完第一杯龙舌兰之后，她和Gary曾经那样自豪于彼此间的信任与依靠，但现在却都因为自己而给对方带来了不幸与孤独。现在，她只想给Gary打电话，想听到他的声音，哪怕是惨叫或呻吟都好――那至少说明他活着。

可她不敢打，她害怕自己听到的是无人接听的忙音……
所以，她关掉了手机。
周围乱糟糟的，有个男人一直在看着她，她知道，不过她不想理他。

“嘿，我认识你。”男人走过来，魁梧的身体因常年酗酒而散发出浓浓的酒气。
“你认错人了。”Mo起身打算离开，她当然认识这个人――两年前因为他的漂亮女朋友，Yule打断了他的鼻梁，她讨厌回忆起这件事。
“不可能。”男人伸手抓住她：“我记得你男朋友！那个混蛋，我一直在找他……”
Mo盯着他的鼻梁：“请放开手。”她不想惹事。

“那个混蛋，他害死了Demi！是他，一定是他！”男人的眼睛布满血丝，这时候一个女人紧张的走过来，试图拉开他，看样子应该是他的女朋友或者妻子。
“该死的！为什么只有Demi……为什么没那个混蛋的死尸！”男人空出的手把女人推倒在一边。
Mo的瞳孔在听到他最后一句话时陡然缩紧，肩膀用力挣脱开男人的手，一拳打中了男人脆弱的喉结，继而提膝撞上对方小腹……
男人还没明白怎么回事，脖子已经被Mo的膝盖牢牢压在了桌面上。
“不能改变，那就请闭嘴。”Mo在离开前，看了那个哭泣的男人一眼，没有同情也没有厌恶。
前方夜色茫茫，Mo突然觉眼睛里干干的，仿佛所有的水分都被吸进了那片无尽的黑暗之中。

Mo敲开Winchester兄弟的房门后，先听见的是房间里传来的磕碰声音。
“是不是打扰你们休息了？”她看看Dean乱的左右倾倒的短发和挂着些许水点的长睫毛。
“怎么会？反正我们也失眠。”Dean笑了笑，侧身请Mo进去，顺便整理了下自己的衣领，盖住那些新增的痕迹。
和几个小时前一样，房间里仍是乱七八糟，Sam站在床边对Mo温和的微笑，脸上带着因为酣睡而残留的潮红，借着他和Mo礼节性寒暄的时候，Dean迅速把润滑剂的瓶子踢进了地上的脏衣服堆里。
“有什么事情吗？”Dean观察着Mo的表情，她看上去心事重重。
“你们一定要杀死那只水鬼对吗？”她问。

“是的。”Sam坐在她对面，把一摞资料放在她面前：“这座湖已经有了太多失踪者。而且，你也看见了那东西，不是吗？”
Mo歪头，看着那一摞资料：“很好，我也要参与你们的任务……哦，是狩猎。”
“这……”Sam刚想制止，Dean已经抢了他的话：“我想，你不会是心血来潮。”
Dean看着Mo，慢慢的说：“我们需要知道原因。”
Mo抿嘴，盯着Dean绿色的眼睛：“我认识他，他是Yule，我的搭档以及……”她的眼睛里闪耀出丝绒般的温柔：“情人。”

“你要帮我们消灭他？”Sam的眉心陡然间分开，他无法把这个想法和那温柔甜美的眼波联系在一起。
“不。”Mo轻轻的摇头：“是要亲手杀掉他，”


No.11关于Mo、Yule&Gary的不听不行的陈年往事（好长的名字）

用一个小时做爱和花一个小时听回忆录，无论是心理还是身体上感觉都是完全不同的――这一点Winchester兄弟已经验证过了。
他们坐在Mo的对面，杀手脸上水一般平静的神情令Dean莫名其妙的产生一种碎裂感。
“我4岁的时候在福利院认识了Yule和Gary。Yule有很多鬼主意；Gary胆子非常小，爱哭鼻子，能被晚上的树荫吓失眠，我和Yule总在想要是留下他一个人，他肯定会抽缩成旱季的蜗牛。”Mo的右手支着下巴，眼神游离不定。

“在福利院，我们常常因为自己没有被单独选中收养而高兴的不得了。因为那样就不会被分开了。”说到这里，她灰色的眼睛里浮动起淡淡的笑意，眼神温柔而幸福。
Dean用眼神示意Sam不要有任何动作和回答，现在他们只要倾听就够了。
“Hasan先生收养我们时，我们非常开心，以为会像别的孩子那样有一个我们的家。可我们错了。先生需要的是杀手，而不是养女或养子……”她的笑容凝固在嘴角：“我们被送去接受训练，每天晚上为彼此的平安归来而庆幸，为明天是否还能活着而担心……那是我最害怕的时候。Yule和Gary陪着我，一起哭、一起害怕，那时我们就是最亲近的人……”

她没有继续说下去，而是抿紧了嘴唇，眼睛定在了那摞资料上……

“可是，Yule……又是怎么回事？”Dean看着她的侧面，低声询问。
“两年前我们路过这里。在酒馆碰到一对情侣吵嘴，那女人……Demi.Page。她真的很美……”Mo看看Dean，眼睛里闪耀出一种淡漠的疼痛：“那天晚上，我气的自己回到旅店，但……却再也没有等回他。”她无意识的咬着自己的指尖，直到Sam把她的手轻轻拉开。

“那一定是他，我确定。”Mo的声音里透出断剑般的坚定，左手的断指，背上的十字伤痕，刀刻般犀利的五官……那只有她的Yule。

“也就是说，有可能那天Yule是和Demi去湖边约会，接着遭到水鬼袭击。Demi死于水鬼的毒液，而Yule虽然受伤却完成了从人到水鬼的转化。”Dean说话的时候，眼睛一直停留在Mo的脸上。

Mo没有回答，靠在椅背上，看着房顶――她习惯如此，只是房顶上没有了Gary家的那道裂痕。

“他很喜欢骗人，尤其是骗我。”Mo突然说，口气平缓的好像在说别人的故事：“很多次，他骗我说去和女人约会，气的我在公寓里摔东西，他却跑去完成派给我们的任务……他大多数时间是为了保护我，但他从不想想……我们是搭档……”她掩住自己的脸，怕被光线勾出自己的眼泪。

Dean坐到她旁边，拉开她的手，Mo把脸埋在他的肩头，胸口抽泣般的起伏着，但却没有一滴眼泪流出……她现在只想要一个依靠，让她知道自己还不会支离破碎。
怀中女人的颤抖，没来由的令Dean感到窒息。

Mo临走的时候，再次提醒他们：“我们要一起行动。”那双眼睛里有着刀锋般的锐利。

Sam被Dean的触摸从睡梦中拉出来，他在黑暗中习惯性的亲吻上兄长柔软的嘴唇，在手掌的摸索中，发觉Dean的双手一片冰冷。

“嘿，别把手放在外边。”Sam迷迷糊糊的动动肩，把Dean的手抱压在了自己的左肋上――睡觉时，那是他身体最暖的地方。

“Sammy。”Dean声音中的低沉与冷静针一样的刺痛了Sam的意识。

“怎么了？”他想开灯看看Dean现在的表情，可Dean的双臂却紧紧抱住他的肩膀，低声说：“别开灯。”
他们就这样在黑暗中依靠着，Sam侧身把手搭在Dean的腰上：“做噩梦了？”他只能想到这个解释。

“我不希望成为她……”Dean的声音随着灼热的气息钻入Sam的灵魂，带着他心里的某个部分不断下沉。
“我们和他们不一样。”Sam舔了一下哥哥的嘴唇，现在的气氛让他觉得恐惧和紧张。

“不要让我在以后的某一天，也要做出和她相同的选择……我怕我做不到……”Dean的鼻尖与Sam相触，他的每一次呼吸都能吹痒Sam的肌肤：“答应我，Sammy，答应我。”

不容弟弟回答，Dean已经吻住了那薄薄的双唇。
嘴唇被兄长碾压、吸吮着，Sam的手出于本能的抚摸上了Dean紧实而灼热的身体，他们知道这意味着欲望将会主宰之后的几个小时，而他们乐于沉溺于此，更需要用这场性爱来冲淡弥散在黑暗中的压抑与不安。

Dean把Sam压在身下，啃咬着弟弟的嘴唇，手指过于用力，抓破了Sam刚刚封口的擦伤。Sam调整着呼吸，适应着伤口上的抽痛，他的鼻子随着吻的加深而不断吸进Dean的气息，那种淡淡的汗味混合着身上故有的痛感，竟然让他全身都亢奋到难以碰触。

“天啊！你今天……怎么了……”Sam在Dean的甬道缓缓吞没自己欲望的过程中，从思维导骨骼都像被鸭绒所替代，轻快、舒畅、混乱、虚弱……难以思考。
“闭嘴。”Dean按住Sam的嘴唇，黑暗中，那只手温暖而潮湿，咸咸的味道令Sam不安。
带着最后一点理智，Sam按开了台灯，看到了那双充满了水光的绿色眼睛。
“不是让你别开灯吗？该死的。”Dean舔了下嘴唇，翻着眼睛看向其他地方：“你把气氛都破坏了，伙计。”

“嘿，你总把错都给我。”Sam话一出口，立刻意识到其中包含的歧义：“不过，你的判总是对的。我真的不该破坏气氛……”
他伸出长长的手臂，把Dean拉到胸前紧紧抱住，尽量用欢快的口吻说：“不开灯，那感觉太棒了。”他不敢看，也不能看Dean的眼睛，他知道，刚刚在黑暗中，自己脸上掉落的不是汗水，而是眼泪。

Dean笑了笑，看着弟弟锁骨下那他们都有的纹身，那些线条在昏黄的微光下就像是羊皮书上的誓约。

暖调的光线在心理上缓释着紧张与焦虑，他们相互缠吻着，用尽全身的力气完成每一次进出与拥抱。

Dean的牙齿在Sam的肩头留下齐整的牙印――不管做过多少次，下体还是会有疼痛感，就好像自己与Sam无论怎么挣扎，都不可避免的距离那令他们不安的未来越来越近。
Sammy的抱着他、吻着他、充满着他，他们把彼此的身体契合镶嵌到了极致……但越是这样，Dean越是感到在Sammy心中的某一角落，一扇大门正藏着自己所不知道的东西慢慢开启着……
强烈的不安再次席卷了Dean，他把自己与Sam牢牢的缠抱在一起，直到自己在Sam灼热的怀抱中睡着。


NO.12无题

房间里一片黑暗，Mo蜷缩在床上，眼神飘过窗帘，游荡在窗外的夜色之中。
自己的行踪是Gary告诉Fred的，她能猜到依Gary的性格一定吃了不少苦头，她也明白那说明是自己已经对Hasan先生没有了价值，或者说和其他一些利益相比明显贬值到可以淘汰……

这个夜晚，Mo一直在做着各种各样的梦――Yule和Gary在福利院里为自己唱生日歌；Hasan先生奖励给她的第一件武器；她和Yule靠着互相配合与保护完成的每次任务；Gary以为他们都死掉时醉酒醉到当街裸奔；Yule在一次差点送命的任务后捧着她的脸说“我爱你”……
她只记得最后那个梦，梦中仿佛回到了福利院的树下，在那藏着一个玻璃瓶，瓶里是他们三个人的呼吸……
窗外微光朦胧，Mo坐起身按住剧痛的额头――她不能减轻Gary的伤痛，不能杀掉那个破坏规矩的Fred，甚至不能向放弃了他们的Hasan先生撂下句狠话。
现在的自己就好像梦中的旁观者视角一般，对一切都无能为力。


Dean是被Sam的磨牙声吵醒的，起身后，他第一眼看到的就是弟弟身上的抓痕和牙印。
“嗨！呃，你起的真早。”Sam翻了个身，看了眼床头的表，然后把正准备起床的Dean手脚并用的死死缠住。
“放开我！”Dean全身的淤青随着这不管不顾的搂抱开始钝痛，他用力掰着Sam的手指。
“不。”Sam咬住哥哥颈后的皮肤用力吮吸到足以留下淤痕：“昨天晚上你在想什么？”他能感到Dean的身体在那一刹那因屏住呼吸而绷紧。
“昨天晚上？你他妈就像个欲求不满的小婊子，我满脑子都是叫床声。”Dean把自己靠到Sam胸前：“Bitch。”他故作凶狠的语气换回弟弟几乎勒断他骨骼的紧拥，以及一声干脆的：“Jerk。”
Sam把脸埋在哥哥的身上，他觉得Dean的身体仿佛融化了一般，把自己的身体和灵魂包裹在其中，那感觉安全而温暖。

“别让她和我们一起。”Sam低声说：“我怕她受不了，毕竟那是她最爱的人。”
Dean没说话，只是摇摇头――Mo能够做到，但自己呢？如果未来真的给自己这个选择，自己是不是也可以做到？
我做不到……Dean皱了皱眉，给了Sam一个浅浅的吻。

Mo坐在Impala的后座上，冷静的摆弄着Winchester兄弟借给她的武器，神情平淡如水，枪身的反光把她的脸色映衬的一片惨白……她终于找到了Yule，但她必须再次失去他，除此之外，别无选择。
“Mo。”Sam看着后视镜。
“怎么？”她抬头。
“如果勉强，你就不要去了。”Sam说。
Mo的眼睛始终透过挡风玻璃看着前方，她不能让他永远生活在那冰冷的湖底，不能想象他在那黑暗无光的水下吸吮死尸的毒液，不能想象他的结局是被猎手们杀掉或者满身伤口的对抗一生……既然要结束他的生命，那么那个人只能是她！也必须是她。

“谢谢关心，没关系。”她靠在后座上，修长的手指抚摸着枪身，淡灰色的眼睛让Dean想到雪原中离群的母狼。

“我们分头行动。”在下车的之后，Mo说。
Dean看着她不说话。
“我擅长的是狙击。”Mo发现自己永远不能忽视Dean的眼睛，每次一对上那眼睛，她都有种“不告诉他的话他那失望的样子会让我心碎”的担忧，所以她只能回答Dean用眼神或者话语表述的每一个问题：“因为你们的资料里显示，杀死水鬼最直接的方法是打穿心脏。”

“好的，你自己小心。”Dean习惯性的舔了舔嘴唇，然后回头冲弟弟一偏头：“Sammy，我们走。”

湖水一平如镜，湖面上浮动着淡淡的晨雾，微凉的空气中混杂着水草的气息。Sam闷声不响的布设着陷阱，Dean想插手，却被Sam抢走了工具。
“嘿，你什么意思？”Dean推了弟弟一把。
“都设陷阱，谁负责警戒？”Sam翻了个白眼，低头继续工作。
Dean看看湖水，又看看Sam，嘴角不自禁的浮出宠溺又无可奈何的微笑。
陷阱里的特制药粉遇水之后散发出浓烈的、混合了死亡气息的血腥味，陷阱边上的铁链被薄薄的泥土掩盖，只要水鬼被血腥气吸引上岸进入陷阱区域，他们就可以拉动铁链把它困在中间，然后杀掉它。
就这么简单，和他们以往的案子比，并没有什么太大的难度。

“看到她了吗？”Sam问Dean，他们藏在树后，等待着水鬼的出现。
“没有。”Dean的眼光瞟向湖面，Mo却好像蒸发了一样。
Sam突然揽住兄长的肩膀，嘴唇贴在他耳边说：“记得你答应我的，不能推开我，一个人去送死。”尾音轻而绵长，随着气息消失在Dean微微开启的唇边。
回答他的，是腹部不轻不重但的确很痛的一拳：“再敢这么娘娘腔，我就把你丢去喂水鬼。”Dean抹了抹嘴唇。
“我有点担心。”Dean说。
“什么？”Sam眼睛死盯着湖面，在听到Dean的话时，快速的看了他一眼。
“Mo的射程。我们挖陷阱的时候，忘了这个问题。”Dean刚刚发现，他们选择的陷阱地点虽然够隐秘，但离Mo可能隐藏的地点而言太远了。

可是，现在已经不能修正了，Sam陡然紧张的神情和不自觉把Dean挡住的动作已经说明了一切――水鬼要出现了。
和昨天一样，湖水中泛起了细密的涟漪，接着水波用力的打上湖岸，湖面的晨雾因水波的搅动而四散开来，水鬼幽蓝的身影随着波浪的涌动慢慢靠近岸边。
经过一夜的时间，水鬼身上的伤口已经愈合成浅淡的疤痕，它银色的头发把微薄的阳光也映出了寒意。
水鬼没有发觉Winchester兄弟的存在，它的心思全放在对那迷人气息源头的探寻上，Dean咬着下唇，紧张的看着它在水波的涌动中移近陷阱。
Sam的手因过分用力而青筋暴起，他在水鬼进入陷阱区域的瞬间迅速拉动了铁链……

在关键时刻出现的负面问题就是意外。
铁链好像被什么东西卡住了一般，动弹不得，他们只能眼看着水鬼接近陷阱却没发现尸体后一脸失望的打算离开。
不能让你再冒险！Sam猛的把Dean推开，冲向了水鬼。
NO.13下手最简单
Dean的手指只在勾划中碰触到Sam的衣服，仅此而已。
手上的空落感让他感到心脏猛然停止了跳动，有那么一瞬间，Dean有种错觉――那抓不住Sam的手，正在用力捏着自己的心。
万幸的是，Sam抓住了被石头卡住的铁链并用力拉动后，陷阱奏效了。
Dean深吸了几口气，才算拼命遏制住自己要狠揍Sam一拳的冲动。

陷阱周围的细密铁线随着铁链的拉动迅速收紧，将水鬼拦腰勒住。

皮肤接触纯铁后产生的过敏式灼痛、陡然遇袭以及求生本能的驱使，令水鬼发出了混合着惊慌、愤怒以及狂暴的剧烈挣扎。它的力气大得出人意料，Sam的铁链差点脱手，还好Dean及时赶到，总算把铁链的固定在了岸边的大树上。

Sam揉着红肿的掌心和手指，他不敢看Dean――从那固定锁链时颤动的指尖他就能猜到哥哥现在脸上那充满了杀意的担忧。

铁线随着挣扎愈缠愈紧，随着时间的推移和腐蚀的加重，水鬼坚韧如金属的皮肤开始冒出了淡淡的青烟。

不知道是出于疼痛还是其他原因，水鬼突然停止了挣扎，喉咙里发出咳咳的声音，就好像有很多冰块在它的气管中相互撞击。这个景象Dean首先察觉，一种无端的危机感让他觉得头皮仿佛炸裂开来……

他的两枪都被水鬼敏捷的身手闪开了要害。

距离太远……Dean毫不犹豫的走近水鬼，但才迈出一步就被Sam猛地拉了回去。
“干什么？”他瞪了Sam一眼。
“不对劲。”Sam把哥哥拉到身边，手因过于用力而抓的Dean呲牙咧嘴不停甩动手臂意图挣脱：“嘿，废了我，可就没人揍你了！”

不咸不淡的无聊斗嘴之后，他们的眼神不由得一起看向水鬼背后的湖面――原本平静的湖水一片喧哗，水波大力的向岸上涌动。

这时，Dean听到水鬼的喉咙中发出的声音渐渐变成了犹如金属撞形成的摩擦声，那声音嘈杂、尖锐而且刺耳，耳膜因快速的鼓胀而产生撕裂般的疼痛。

“堵住耳朵！”他们同时说。
“什么？”他们同时对望，继而带着相同的无可奈何和一句粗口继续瞄准。

射出的子弹就好像被声波缠绕干扰一般失去了准头，斜斜的冲入了水鬼身后不断涌近的水波之中。

火花飞溅，接着兄弟俩震惊于子弹轨迹被干扰的片刻，水鬼已经用利爪斩断了紧缚在身上的铁线。

它的伤口在不断上升的水波中开始愈合，喉咙中的声音越来越尖利，Dean丢掉枪捂住了Sam的耳朵――如果必须聋一个，那就是自己好了！

水鬼双臂大张，伴着那近乎于祈祷的姿势，它身后的水浪猛地拔起，混杂了水草、泥沙和水泡的浑浊而冰冷的湖水形成了一面巨大的水墙。

水墙拍盖上上水鬼的身体，在它身前再次凝聚，Dean和Sam射出的子弹被水墙中涌动的暗流推阻，即使碰到了水鬼的身体，也从那金属般坚硬的皮肤上无力的滑过。

“它是以色列人？”Dean忍不住说。
“它叫Yule。不叫Moses。”Sam真佩服自己的哥哥，都什么时候了，还有心情开玩笑。
“但它的确是从水中来的。”Dean快速闪过的笑容并没能掩盖他内心的惶恐和担忧。*
Sam太熟悉这个表情了：“你不许往上冲。”他说。

水鬼背后的触角慢慢扬起，尖端的毒针由于毒液的集中变成了几近透明的冰蓝色。它深邃的双目中猛然迸出杀戮的心意，随着一声低吼，水墙向Dean和Sam的方向排山倒海般的压了下来。

Winchester兄弟都要推开对方，结果由于动作过分同步而纠缠在一起。

眼看水墙已经压下来，Sam仗着身高优势用最大力气把Dean拉推到身后最远的地方，他的额头已经感到了水的寒气，他也听到了Dean那几乎咆哮的嘶喊，但他已经无法退后了……

湖边非常安静，甚至可以听到清晨露珠蒸发的声音。

Dean目瞪口呆的看着眼前发生的一切――水墙在Sam的身前停滞不前，好像被什么无形的力量托住似的，透过水墙，他能看到不断催动水波、面目狰狞的水鬼，以及被涌动的水波割成碎片的太阳残像。
而他最关心的是Sam，他的弟弟挡在他的身前，影子拖曳到他的身上，让Dean有种站在树后的错觉。

Sam全身的肌肉和骨骼紧绷着，他觉得自己的身体仿佛落上粒灰尘都能立刻瓦解。
这是什么回事？Sam只觉得自己的手似乎推在一面不断增添压力的墙壁上，手臂上的青筋鼓胀疼痛好想要爆裂，头随着手上力道的不断加强开始产生只有使用超能力时才有的剧痛……

我的能力可以制止住这水浪？Sam耳中一片轰鸣，眼前只能看到水波中翻滚的水草――水草在阳光的照应下绿的通透且润泽，让他想到了Dean的双眸。身体上的疼痛与掌上的压力令他难以呼吸，但Sam告诉自己绝对不能后退，绝对不能松劲……因为他要保护身后这个对自己最重要的人，就好像Dean曾经一次次保护他一样。

水鬼的声音从低沉降低到难以而闻的低哑，湖水的冲击变得缓慢而大力，Sam忍不住后退了一步。
我会死吗？他想。
但我想再看看你……Sam又退了一步，手臂渐渐被水墙的压力迫得弯曲向胸口。

随着水鬼的猛力一击，Sam的身体失去平衡向后倒去。
“看来，你也不是Moses！”Dean的声音突然在他背后响起，接着Sam感到自己贴上了Dean的背。
“嘿，Dude，你不当埃及王子我不介意，但你不能洪水屠城吧？”Dean的声音因为用力承接住Sam而有些微颤，他们的背紧紧相抵，Dean的每句话都随着胸腔共鸣推动了Sam的心。
Sam没有说话，也无法说话，只是咬紧了嘴唇。
Dean能感到弟弟脊背上的温暖，虽然身处险境，可这种温暖却让他安心而快乐……Sammy，当我不能再依靠你的时候，就说明是该让你继续依靠我的时候了。

没有心酸，没有不忍，没有难以抑制的急促呼吸，她像鳝鱼似的游到了水鬼背后，那种在完成每个任务时才有的冷静连Mo自己都忍不住震惊。
她起身的速度十分缓慢，不断回流的水波声掩盖住水珠滴落时引发的微小声响。
拔枪、瞄准、射击、削断水鬼自身因自卫反击而紧缠在她身上的触角……接着，面对因要害中枪而吃痛回身的水鬼展开恬淡的笑靥。
“我很想你。”她说、。
接着，不容水鬼做出任何反应，Mo的拇指回扣，右手翻掌，纯铁袖箭射穿了对方的心脏……

Sam不知道自己可以撑多久，他的力量已经几乎耗尽，现在，他只希望能够在水浪排击下来的时候自己有机会抱紧Dean，不让他受伤……仅此而已。
水墙之后突然响起了枪声。接着，他看到水鬼不知是因为疼痛还是愤怒而触角高高扬起向后刺落……
随着水鬼的分神和转身，剧烈的水浪失去了攻击的目标，像是拍打上悬崖的海浪，乖乖的退回湖中。
手上的压力陡然减轻，Sam已耗尽力量的身体瞬间脱力，六英尺四英寸的身躯不受控制的压在了Dean的背上。
Sam在滑坐在地的过程中，能感觉到哥哥吃力而小心的转身以及那焦虑的低声呼喊与问询。

“Sammy……说话，和我说话！”Dean的声音里带着少有的颤音，要不是现在自己虚弱的连话都说不出来，Sam发誓一定会用“甜心”作为回应――他想看Dean那恼羞成怒背后隐藏的宽慰。

Sam靠在Dean的胸口，用力转了转头，用鼻尖的磨蹭与虚弱的笑容表示自己安然无恙。Dean绷着嘴唇，用力抱住了弟弟的头颈。
他什么都不要了！他只要Sammy能平安无事。

Dean紧紧的把弟弟的头抱在怀里，就好像Sam用光的不是力气而是生命一样。这种力度让Sam想起了小时候那些父亲不在的夜晚，被噩梦惊醒的自己就是这样被哥哥紧搂着度过了那漫长的一夜又一夜……

担忧也好，劫后余生的欣喜也罢，随着那声迅速被湖水的翻滚声吸收的水鬼的嘶声惨叫。他们的注意力立刻全集中到了湖边的那场堪称生离死别的久别重逢之上。

水鬼低头看着自己心脏处的箭矢尾羽，看着那些从伤口中不断涌出的带着腥臭的液体……它僵硬的抬起头，眼睛直视着Mo苍白的脸孔――她温柔的笑着，发上的湖水沿着眉骨流入双眼，从眼中滑落到脸颊的液体看上去透明、柔软、温暖而咸涩。

随着长久的、类似叹息的声音从水鬼口中溢出，它的身体因生命的衰亡而向后倒去，举到一半便即僵直的手指拂过了Mo的发梢。
它一直希望自己最爱的女人可以为自己落一滴泪，但当他终于得到这一切时，却已无力像想象中的那般拭去她的伤悲……

“Mo……”水鬼最后的气息冲过喉咙，发出的声音已经分不出是呼唤还是呻吟，它的尸体随着水波的回转被滞留在湖岸，蓝色的皮肤在初升的阳光慢慢退去金属般的光泽。

在Dean的扶持下，Sam吃力的站起来，他们看着Mo缓慢的走上岸――她伤口上的血渗透了绷带和衣服，血水顺着下垂的指尖不断流下，与湖水混为一色。

Dean走过去伸手扶住几乎跌倒的Mo，她脸色出奇的苍白，白得甚至呈现出一种接近冰雪的蓝色。

紧紧的抓住Dean的手臂，Mo的双眼里充满了惊恐与崩溃的脆弱：“Yule死了。”

Dean只有点头，看着眼泪从Mo的眼中倾泻而出。

这是她第一次放声痛哭。

“只有我能杀他……只有我。”Mo的声音难以抑制的颤抖――只有她知道Yule的背后从不设防，因为他的背后总有她在。他们那样的信任彼此，把生命毫不保留的交给对方保护，直到这种信任变成了他们相互的致命弱点。

“如果有办法，我会抛弃我能放弃的一切……只要能救他……”她哭着，犹如呓语的嘶哑声音一遍又一遍的重复着同一句话――“我不想这样……”

“我们都知道……这并不是你的错。”低沉的嗓音中夹杂悲悯与无奈。
“至少，你让他从那寒冷和充满尸毒的生活中解脱了。不是吗？”Dean抚摸着Mo的头发，目光越过怀中已经濒临崩溃的杀手，与不远处同样眉头紧锁的Sam纠缠在一起。

Impala载着Winchester兄弟离开了这座湖，就好像他们在几天前刚来的时候一般。Mo留在了森林里，离开时Dean给了Mo一个非常诚挚的笑容，接着用力拉住Sam的手臂，把似乎有话想说但又蹙眉沉思的弟弟拖离了这片是非之地，他当然知道弟弟同情着Mo，知道他在想用什么话去安慰Mo。
但Dean也同样明白，Mo现在什么也不需要――除了安静，对于失去一切的人来说，留给她安静的空间就是一种尊重。

阳光驱散了湖边的晨曦，Mo靠着树干，静静回想曾看到的Dean给Sam包扎伤口的那一幕。无论是Sam忍痛而紧锁的双眉，还是Dean看似嫌麻烦实则担心的眼神，都让她觉得羡慕和幸福。
她喜欢这对兄弟的感觉，因为看到他们就让她想到自己和Yule。
但Yule永远不会再在自己身边了……这次是永远。
她裹紧外套，以此摆脱身体上的冰冷与灵魂中的孤独。
按住肋下的伤口滑坐在地，伤口里残留着的水鬼毒针再次刺痛了她。

*Moses：摩西。
因为突然想到Dean美人喜欢引用电影桥段，所以忍不住引用了电影《十诫》的故事。
Moses引导以色列人过红海的时候，曾将红海分开。并且“摩西”在希伯来语的意思是：从水里拉出来
呵呵，对圣经没有研究，仅有的知识仅仅来自于《十诫》（顺便花痴下我的最爱Yul.Brynner~电影里的伦姆西斯法老真有型啊！）


NO.14淡水蒸发

在时间这条大道上，我们的生命只是一滴清水，只会蒸发殆尽，留不下任何痕迹和气息。
――――1988年某福利院院长
Mo从小就被院长的这句话磨痛了耳朵，今天是她第一次对这句话不反感。
目光涣散的注视远方水天相接的地方……水蓝色的天空还有几颗躲在角落的残星，在太阳的光辉下黯淡到几乎磨灭。
这令她无端的不愉快，轻轻的舔干了自己唇角的最后一滴箭毒木汁，Mo不得不承认那比她想象的还要好喝一些。
湖水残存的冰冷并没有随着阳光的照射有丝毫减弱，反而变本加厉的蔓延到了每寸肌肤，她甚至能感觉到肋下伤口上的痛在寒冷的刺激下不断扩展。
水鬼的毒液，箭毒木的毒汁……看看你们谁有本事先把我带走吧！

她长长吐出一口气，从背包里摸出只剩了一格电量的手机，拨通了Gary的电话。
“只有你知道我的行踪。”Mo反手撑着树干让自己站起来，她知道时间不多了――心动加速是箭毒木汁液发作的前兆之一。

“对不起……我并不想……但他们不杀我，他们……”Gary的声音几乎颤抖到哭泣。
Mo温柔的打断了他：“永远不要自责。一切不是你造成的……我害你吃了很多苦……对不起。”
“你现在在哪里？”Gary可以从声音中感到Mo的担心和歉意，但Mo平静的语气却令他从灵魂深处炸裂开来。

“我找到了Yule，他就在那片湖里。”看着金灿灿的湖面，她完全没听到电话那端Gary说了什么。她只是在自言自语：“Gary，你和他对我而言同样重要，可是现在他更需要我陪着。所以……对不起，我不能遵守我们的约定……今后你要自己生活了……还有，你要记住，我永远没后悔过把命交付在你手上，永远。”

她走到湖边，让湖水浸过自己的脚踝：“再见了，Gary，。”――至少我们三个人里，你还活着，这就够了！

电话随着手的松脱掉入水中，她微笑着感到阳光开始刺穿了自己的每个细胞，就像Yule给她的第一个拥抱……
做了这么久的杀手，我们是不是都该带着这一身的血腥下地狱去呢？但不管下地狱也好，游荡在人间受折磨也罢，我都不怕，因为我去的世界里一定也有你……我的Yule。

Impala在路上行驶，偶尔有飞虫撞在车窗上，翅膀和节肢在玻璃上刮出轻微的响声。
因为衣服的潮湿，Dean觉得车子里都仿佛弥漫着一股子水草味，这让他忍不住想到了Mo。
虽然分开才不到两个小时，他在想到Mo时，浮现在眼前的却是她提到Yule和Gary时眼睛中流出的难以形容的饱含了喜悦、甜蜜和伤悲的眼神。
他害怕成为Mo，他绝对不能让自己成为Mo，绝对！

眼角的余光扫向副驾驶――因为过分疲惫，Sam已经歪在座位上睡着了，嘴巴微微张开，眉头舒展，时不时还随着车身的颠簸咽下口水。
收回视线，Dean的嘴角习惯性的挂上一丝微笑，他减缓了车速，手臂搭在副驾驶的椅背上，手指轻抓着弟弟的头发，虽然现在Sam的发型越来越让他难以忍受，但摸上去还是和小时候一摸一样。

就好像，不管Sam变成什么样子，始终都是自己的弟弟、是自己的依靠一样。

“Sammy……”他小声的呼唤着弟弟的名字。
但Sam却毫无反应，看来他真是累坏了。
“我爱死你了……”Dean的声音小到连自己都听不到，这么女性化的句子他连想想都觉得不好意思。
“我知道，我也是。”Sam的回应吓的Dean差点踩上了刹车。
“混蛋，你不是睡着了吗？”Dean觉得耳朵都红了，恨不得立刻跳车。
“是你觉得我睡着了。”Sam闭着眼睛，咧嘴冲着哥哥微笑，嘴角显出两个酒窝。
“Bitch。”
“Jerk。”

由于消耗了太多的体力，半睡半醒的Sam几乎是被Dean连拖带架的弄进房间的，他第一次发现弟弟加上行李重的能压死人。

抱着双臂，看着那被Sam在单人床上肆意的伸展的四肢和躯体肆意占据的单人床，Dean无奈的摇摇头。

“你去哪？”Sam的手抓着Dean的衬衫下摆，困倦的双眼半开半合。
“另一张床。”懒得多说，Dean直接脱了衬衫，爬到自己的床上，钻进了被子――今天他也累的要死，才没心情和Sam争夺单人床上的地盘。

Dean再次醒来时，外边的天已经黑了。
“Sammy！你的手机在响。”Dean在黑暗中注视的床头柜上闪耀的手机屏幕，他已经不想去管是谁打来的了，反正Sam还是会接电话，还是会用各种理由解释为什么要向自己隐瞒电话内容。

Sam伸手一通乱摸，然后看也不看的就拆下了电池。
“现在不响了。”把七零八落的手机随手放在床头，Sam掀开被子、揉着眼睛走到了Dean的床边：“往里点，兄弟。”
“去你那边睡。”虽然嘴里不满的嘟囔着，Dean还是向里挪了挪身子。
Sam的手臂搭在Dean的腰间，呼出的气息润湿了哥哥的睫毛。

“你不接电话？”Dean调整着姿势，让自己和Sam可以更舒服的相互搂紧。
“现在和以后，没什么比让你放心更重要了。”Sam的手伸进了Dean的衣服，用力而缓慢的抚摸着那紧实的脊背。
黑暗中，他感觉到了哥哥掩盖在平稳呼吸下的轻微悸动。
“嘿……”Sam用鼻梁蹭着已经把脸埋进自己颈间的Dean：“刚午夜，我们都醒着……”
他没再说出别的什么废话，Dean已经用一个调情式的猛咬终结了他的邀请：“接着睡！”
然后，Dean就真的睡着了。

Dean是被Sam突然用力的紧搂勒醒的，接着他感到有灼热和急促的呼吸喷到自己脸上。
“怎么了！”他一边用手轻拍住Sam不断收紧的手臂，一边细碎的亲吻着那布满汗珠的额头：“好了，Sammy，我在这……”

“梦到什么了？”Dean微微撅起了嘴唇，揉着Sam的头发：“能把你吓成这个样子，一定是个恐怖的梦……你梦见Cas娶了Lilith？”
“不。”Sam的声音听上去有些沙哑：“我梦见在你身边有很多很多的天使和伙伴，而我全身都是火焰……只有我不能碰你，甚至不能看着你……”他止不住的发抖，紧紧的搂着自己的哥哥，仿佛一松手Dean就真的会像梦里那样离开自己，或说是放弃自己。

Dean叹了口气，很久没有出声，他的手扳着Sam的脖子，拇指在那柔韧的肌肤上感到了血液的流动。
Sammy，你体内的血液或许真的会让这个世界陷入地狱的火海，可是我不会为了任何人和任何事情把你丢下，任何东西都不能成为让我离开你的理由。
他笑了起来，把嘴唇凑到弟弟耳边：“真是个好设想，可惜那一天永远不会到来。”
“可是……我很害怕！我怕自己不如他们强大，不能保护你。”Sam的声音很小，最后一句话的尾音几乎变成了叹息。

“给我听清楚，首先我是你哥哥、是你的搭档、算你人生的半个导师，所以我们是互相保护，而不是保护和被保护。”Dean翻身把Sam压在枕头上，按开了台灯，弟弟狭长双眼中充斥的不自信和恐慌令他难过。
“第二。”Dean用力的吻了Sam一下：“别人再强，和我也没关系，因为他们不是你。我他妈的只要你！”
Sam咬白了嘴唇――这世界这么大，他所要的也只是Dean。
所以，为了留住你，我会不惜一切代价……因为除了你，什么对我而言都无所谓。

半年后的一个雨天。
Gary看着一辆辆汽车从窗前的公路开过，他已经习惯在来来往往的车里寻找Impala――雨天、Impala、公路……这些都会让他不由自主的想起Mo和Yule。
Mo讨厌雨天、Yule喜欢Impala的车子、他和他们最喜欢在公路上玩着你追我赶的弱智游戏……
他已经习惯了寻找这些碎片，以用它们拼凑关于他们的回忆为乐。
整点响起的钟声拉回了他的思绪，Gary冷冷的把装有任务和武器的手提袋交给眼前的年轻人，连一句客套式叮嘱都没有――现在他是纯粹的中间人，只是负责联络买卖双方，他手中只过佣金、任务和杀手，剩下的都与他无关。
什么都无所谓？是的，他已经失去了对他而言最重要、也是最亲近的一个人，他还在乎什么？他还有什么是值得保护的？没有了……他已连孤独都随着那个人的死去而埋入了地下。
他坐在电脑前，看着Mo发给他的第一、最后、也是唯一的邮件：“明天我或许会失去一切，希望在我离去的之后，你能认真活下去。”
此时，电视里正放着刘别谦的《Tobeornottobe》，男主角对自己的妻子念着Mo最喜欢的那句台词：“如果我回不来，我就原谅你；要是我回来了，咱们就好好算账。”


END
