

[SPN]水面之下


我所以恨恶生命，因为在日光之下所行的事我都以为烦恼，都是虚空，都是捕风。

                                                 ----《传道书》第二章十七节

艳阳高照之下，水面仿佛平静无波，但在沿湖仍可见水纹一圈一圈的涌上岸，就象有什么东西在湖底缓慢的搅动，湖水盛不住即将满溢出来似的。

萨姆一动不动的坐在湖边的一块坡地上，盯着眼前宽广的湖面。阳光照射在湖面上的反光让他的双眼刺痛，同样的，它从遮阴的树丛间投下的热力让萨姆的衬衣上湿了一大块。在草丛的阴暗处，蚊子一直发出嗡嗡地单调噪音。偶尔的一阵空气流动，带来的不是凉爽的微风，而是掠过萨姆鼻端的湖水的腥气和他自己的汗味。

这所有的一切，萨姆全然的不在乎，仿佛他所有的感知都被切断了似的，除了他的心跳，还有脑内轰然鸣动的思绪。他的思维就象长久没有上油的老旧绞盘，在每一次思索间喀哒做响，让他的太阳穴抽痛不已。

一个淹死的人要几天才会浮上水面？

这就是萨姆全力思索的问题，他正翻遍脑海内的每一处角落，回忆他看过每一本书，从一个场景跳进另一个。

鲍比从紧挨着湖岸的一小片树丛中钻出来，向萨姆走过来。他在萨姆身边坐下，发出疲倦的叹息，伸手揉捏起僵硬的小腿肌肉。他刚刚沿湖边查看了一圈，是今天的第五圈，事情发生以来的第七天，什么也没有发现。

沉默了片刻之后，鲍比开口说，“萨姆，”他的声音比他自己想象中更低哑，“什么也没有，也许，也许我们应该--”放弃，鲍比想说的是放弃，但这个词卡在他干涩的喉咙里。

萨姆转过脸来望着他，既不悲伤也不愤怒，刚从自己的思绪中回过神来，“三到七天。”他说。

“什么？”鲍比一脸茫然。

“一个淹死的人浮上水面需要三到七天左右，一般情况下。”萨姆接着说。

花了几秒来理解萨姆所说的话，鲍比从茫然转为震惊再转到悲伤，然后他的肩膀一下子垮了下来，“萨姆，”他伸手搭上萨姆的肩膀，“上帝啊，萨姆，他可能会被水草缠住，永远都不会--这湖该死的大，”他知道不应该说这样的话，完全不应该，“可能，你不会想要看见他那个样子的。”鲍比不由自主的绷紧了肌肉，如果萨姆往他下巴上来一拳，也不意外。

但萨姆只是看着他，身体完全没有反应，“我想要，我想要看见，我不能把他就这么放在这里不管，”萨姆费力地组织着语言，想要流畅的表达他的意思，但绞盘仍旧喀哒乱响，“我得确定，我得确定他在哪儿，他在哪儿，不管是什么样的，妈的！”萨姆猛得站起来，从鲍比身边走开了。他没法解释这个，鲍比不懂，没人会懂，这对他的意义，对他们的意义。这属于那种没办法用语言解释的东西，通常是萨姆望过去，迪恩回望过来，就这样。

如果换做萨姆，迪恩会做同样的事情。

萨姆走回到Impala那里，他打开车门却没有坐进去，双手撑在车顶，眼光扫过混乱一团的后座。他的旧T恤，迪恩的格子衬衣，散落的包装纸，绷带，乱七八糟的。灼热的金属在萨姆的手掌下发烫，他的肩膀紧绷，一下子恍惚起来，迪恩会过来边嚷推开他，脱掉身上的脏衣服，抓起另一件换上，然后顺手扫掉那些不要的东西。

“嘿！”一个声音从萨姆背后响起。

萨姆猛地转过身去，心脏剧烈地跳动着。一个陌生男人站在他面前，衣服满是灰尘，背着大背包，看起来象个徒步旅行者。

“嘿，你好，”对方继续打着招呼，瞄了眼车里面，“公路旅行？”

萨姆轻微摇了下头做为回答，感觉到肾上腺素褪去时的酸软。

“哦，”那人问，“抱歉，我只是想问问附近有可以住宿的地方吗？”

萨姆迟疑了一下，回答说，“没有。”附近没有住户，除了萨姆他们临时住的那间小木屋，而现在真的不是接纳外人住宿的时候。

“无论如何，谢了。”对方笑了笑，转身往下坡处走去。萨姆看着那人在鲍比身边停留一下，估计得到了同样的回答，然后继续往湖边去了。他是个走运的家伙，如果他在萨姆他们干掉水妖之前来，多半会这儿丢了性命。

水妖。萨姆的喉咙哽住了。

它残忍而狡猾，避开他们设好的陷阱，引开了鲍比，用长长的黑色指甲拽住迪恩把他拖进了水里，萨姆惊恐地大叫着迪恩的名字扑了过去，手指只来得及擦过迪恩的衣服，抓住的是水妖乱草一般的头发。萨姆用力把铁钎插向水妖，水妖剧烈的扭动着，手爪徒劳的抓着水面，蓝色的体液汩汩地流出来。萨姆发疯般把它拽上岸，它的手爪上没有抓着迪恩，只有一片衣服碎片。萨姆立即跳进湖里，湖水冰冷彻骨，黑暗浑浊。萨姆四处摸索着，一次又一次浮上来换气，又一次又一次的潜下去，直到筋疲力尽，直到他放任自己沉入湖底，直到鲍比赶过来抓住他拖上岸。

萨姆扑向迪恩，手指擦过迪恩的衣服。萨姆扑向迪恩，手指擦过迪恩的衣服。萨姆扑向迪恩，手指擦过迪恩的衣服。象卡壳的录象带，萨姆一边又一边的在脑海内重播，所有的细节，所有的触感。思索着如果他想得足够多，能否在回忆中抓住迪恩的手，然后倒带，一切重来，在他疯掉以前。

太阳向西倾斜，晚霞满天，一大半的湖面已经落入阴影之中。萨姆凝视着这景色，颜色鲜明得犹如一幅油画，浓重的油彩堆积出立体感。他已经看过七次了，自水妖死后。每日艳阳，滴雨未下。这不正常，萨姆想，一定有哪儿不对劲。然后他的思索被鲍比敲车窗的声音打断了。

“萨姆，天要黑了，你要回木屋去吗？”鲍比低头问他。

“不，我待在这里就好了。”萨姆说。

意料之中的回答，鲍比看着萨姆，他眼睛下阴影越来越重，“你应该休息一下，萨姆，我待在这里。”

“没关系，车里很好，”萨姆试着微笑，但没有成功，“我已经习惯了。”

鲍比轻叹了一声，直起身看了看，太阳已经落到山那边去了，整个湖都笼罩在昏暗中。“想要我给你带点什么吃的吗？”他又问。

“我还有牛肉干和瓶装水。”萨姆瞟了一眼后座，他吃得很少。

“不想来瓶冰冻啤酒吗？”鲍比带着希望建议说，喝醉也许不是个好主意，但萨姆需要放松一点，他把自己绷得太紧了，以至于鲍比都感觉喘不气来。也许这正是温切斯特家人的特性。

“不用了，谢谢。”萨姆谢绝了。这会他不需要酒精，他需要思考，从头到尾再想一遍。

“萨姆――”鲍比还想说点什么，但他的声音被一阵叫喊声打断了。

鲍比猛地转过身，萨姆也从车里出来了。叫喊声再度响起，一个人喊救命的声音清晰地从湖岸边的树丛里传过来。他们同时跑起来，冲下斜坡，跑向湖边。

“那个旅行者。”萨姆大喊着，一头钻进树丛里。

“对。”鲍比紧跟在后面。

湖岸的一部分树丛延伸进水里，长长的杂草下面是黑色的淤泥。那个旅行者正躺倒在草丛里，拼命扭动挣扎着，他的双脚踢腾着，好象有什么东西正试图把他拖进水里。

“救命！救命！救救我！”旅行者的腿已经被拖进水里。

“撑住！”萨姆扑了过去，用自己的体重压住他下滑的身体，胳膊横过他的肩膀用力往回带。水里的东西力气大极了，连萨姆都被带着向前滑。幸好这时鲍比赶到，他和萨姆一人一边抓住那人的胳膊把他拖回岸上。

看到抓住那人脚踝的东西的一瞬间，萨姆全身的血液仿佛骤然冷了下去。那是一只指甲漆黑，皮肤苍白的手。那只手一离开水，立刻缩了回去。尽管时间很短，但足够萨姆看清楚，手指间闪闪发光的银戒指，迪恩的戒指。

萨姆和鲍比一松开手，那人连滚带爬的向后移动，惊恐的叫喊，“上帝啊，那他妈的是什么鬼东西？”

萨姆望了一眼鲍比，对方正脸色苍白的看着水面，喃喃道，“我的上帝啊，那是迪恩。”

******************************************

“从没有迹象表明，水妖会象吸血鬼那样发展下一个。”萨姆一边紧盯着手提电脑的屏幕，一边拿出第二块备用电池。

“我猜那是因为从来没有遇到我们这种情况，”鲍比疲倦的坐在沙发上，手里还握着发烫的手机，他已经给所有他能想到的，可能会有帮助的人打了电话，没有人知道，“而且，我们杀死这个很不寻常，”他强调着，“力气极大，而且狡猾。”

萨姆点头表示同意，他们都不是第一次猎杀水妖，但这次三个人合力才干掉了它，而且还赔上了迪恩。萨姆的呼吸一窒，点击鼠标的手停了下。他缓缓地吐吸，想要缓和胸臆间的刺痛感。“无论如何，迪恩还活着。”萨姆盯着屏幕上的某个点说，不去看鲍比。

鲍比在沙发里动了一下，稍微坐正，低声说，“不，萨姆，他死了。”萨姆猛得侧过头盯着他，鲍比在那目光下缩了一下，但最终他还是说了出来，“那不是迪恩。”

萨姆转过头，凝视着屋内黑暗中的某处。片刻之后，他低头开始重新搜索，手指敲击着键盘，一边说，“不，那是迪恩，”他的声音不大但是清晰，“我会把他救出来的。”

“你打算怎么办，萨姆？”鲍比意识到萨姆说我，而不是我们。

“首先，要抓住他。”萨姆皱起眉头，思索着，“要做一个陷阱，把他引到岸上来。”

“然后？”鲍比继续问，他不认为萨姆的计划行得通，活捉水妖比杀死他们更困难。鲍比哽住了一下，内疚刺痛了他的心，是迪恩。

“然后我会找出办法让他恢复原状。”萨姆强调般的重复，“一定有某种办法，我会找出来的。”

鲍比动了动嘴唇，但没有说出来，吸血鬼和狼人就无药可救。他长久注视着萨姆的侧脸，在忧虑和疲倦中睡着了。

当鲍比醒来时，已经是第二天早上了。他掀开盖在身上的毯子，骨头和肌肉因为不当的睡眠姿势而酸痛着。他伸出双手搓了搓脸，有点悲哀的想到自己已经老了。他站起来，深呼吸着，提醒自己这是当下所有麻烦中最微不足道的。重要的是，该怎么救出迪恩而不搭上萨姆。

桌上的手提电脑仍然亮着，但萨姆不在房间里。鲍比走到木屋外面，刺眼的阳光让他眯起了眼睛，又是一个晴热的天气，空气很干燥。萨姆站在离他几步远的地方，面朝着湖的方向眺望，然后他回过头来，说，“我有一个计划。”他的眼睛因为熬夜而变得通红，脸孔却苍白得没有血色。

****************************************

“恶魔陷阱不一定有用。”鲍比一边看着图纸，一边测量着距离，“水妖不是恶魔，而且没有人用过。”

“那是因为没有那个必要，而我们现在必须这么做，”萨姆的声音从草丛里传过来，“七芒星有驱除妖魔的力量，而水妖绝对属于其中。如果迪恩已经变成那东西，我们就能抓住他，如果不是，”萨姆停顿了一下，“那就更好，我会抓住他。”

鲍比没有说话，萨姆听上去比他更清醒，更明白自己要干什么。

他们没有用盐或石灰画线，而是用一种古老的红色矿石粉末，它的威力更大而且不易被妖魔所察觉。所罗门大七星和战神五星结合在一起，能抓住任何一个地狱来的恶魔，不管它们有多么强大。鲍比深知这个力量，但从未想过有一天会把它用在迪恩身上。

“完成了。”鲍比仔细查看了一遍，陷阱绘在草丛里，离湖边只有一米左右，地势比周围低，而且潮湿得厉害，黑泥里浸透了湖水。

“还差一点，”萨姆脸上露出那种思索的神情，“还差一个诱饵。”

“对，我可以――”

“我来做诱饵，我更年轻，我的力气更大，”萨姆打断鲍比的话，望向他，轻声说，“而且他是我哥。

************************************************

在太阳下绝对不行，萨姆和鲍比都了解这一点，水妖不会出现在阳光下。虽然阳光对它们不会象对吸血鬼那样致命，但会让它们丧失力量。它们也不能离开水太久，某从种意义来说，水是它们力量的源泉。

鲍比再次检查他们所有的准备工作，确保一切都做到正确，尽他们所能达到的。然后他回到沙发上坐下，剩下的只有等待，完成他们能做的，把做不到的交给上帝裁决。萨姆坐在桌子旁边，小心翼翼的擦拭着一把匕首。鲍比认出来那是迪恩的匕首，接着他又发现萨姆用来擦拭匕首的东西是迪恩的格子衬衣。鲍比心中某处突然动了一下，警铃大作。萨姆伸开左手掌，仔细看了看，然后用匕首划了下去。下一刻鲍比就冲了过去，攥住了萨姆的右手腕，但锋利的刀刃仍然在他的手掌划开一道伤口，一小滴鲜血涌了出来。

“萨姆，你他妈的在干什么？”鲍比紧紧抓住萨姆的手。

萨姆有点吃惊的望向鲍比，他不明白鲍比为什么这么生气，“我在和迪恩做一个联结。”

“我知道这是个联结。”鲍比几乎是在冲着萨姆叫喊，用带有被联结人气息的东西在手心用鲜血画五芒星，然后在加上适当的咒语，见鬼，这东西已经近似黑魔法，“萨姆，你会害死自己的！”

萨姆猛地把手从鲍比那里拽出来，“我需要用它来抓住迪恩。”

“上帝啊，萨姆，你难道不明白吗？”鲍比抓住他的肩膀，“一旦你用带联结的手抓住迪恩，如果不用圣水来洗，你们就不可能分开！”

“这正是我要用它的原因，我一定得抓住迪恩。”萨姆平静的说，推开鲍比站了起来。

“你会被他拖进水里的，萨姆，如果我没能及时赶到。如果是那样，不仅救不了迪恩，连你也会被拖下去。”鲍比试着和他讲道理。

“不会的，别担心，鲍比，”萨姆轻轻摇了摇头，“我肯定能抓住他。”

“萨姆，我知道你想救迪恩，”鲍比挡在萨姆面前，“见鬼，我也想救他！但你不能这么做，你会害死你自己的！”

他们互相瞪着彼此，萨姆向前倾身，鲍比不由自主的后退了一小步，不知道从什么时候起萨姆的身高居然有如此的压迫力。他的头发蓬乱，双眼深陷，T恤扭贴在身上，散发无形的力量。

“萨姆，”鲍比想说点什么，但萨姆身上有什么东西让他开不了口。

萨姆什么也没说，他只是绕过鲍比走了出去。鲍比僵在那里，好一会肩膀才放松下。他蹒跚的走向沙发坐了下来，还能感觉到指尖和脚后跟在发软。

黄昏时分，萨姆回来了。鲍比的视线落在他左手掌上干掉的暗褐色血迹，然后听见他沉声说，“时间到了。”

***********************************************

太阳还未落下去，月亮就已升起来，整个湖面都浸落在白昼和夜晚交替的阴影中。鲍比在草丛寻找着最佳的潜藏位置，而萨姆只是站在那里，微眯着眼睛，从茂密的枝条和杂草缝隙中凝视着湖面。

“时间还早，他不会冒险现在就出来。”鲍比望了一眼西边的天空，太阳的余辉还散发着红光。

“不，他会的。”还记得那个旅行的家伙吗？他就是在这个时候被袭击。”萨姆用一种奇怪的，鲍比从未听过的调子说，“他饿了。”

鲍比打了个冷颤，“萨姆，”

“我能感觉到。”萨姆张开左手掌，然后轻轻握拳，象是要抓住一缕风。

看着萨姆向着水边走过去，鲍比在自己的位置伏下身体，感觉到一阵微风打着旋掠过草尖，燥热退去了，带着腥味湿气从脚下的泥水中蒸腾上来。

萨姆在湖边徘徊着，湖水一圈一圈的涌上岸边，仿佛涨潮似的淹没原来潮湿的撕了。但湖水根本不会涨潮，萨姆想，他抬头看向湖的那一边，太阳已经完全落下去。就在萨姆分神这一瞬间，他失去平衡摔倒了，有东西正牢牢抓住他的脚踝把他拖进水。

“迪恩！”萨姆大喊着，右手中的匕首深深插进泥地里，左手伸向自己的脚边胡乱摸索着。

“萨姆！萨姆！”鲍比惊慌的声音从后面传来。几秒种之后他扑过来，恰好抓住萨姆的右胳膊，萨姆的一半身体已经滑进水里，匕首在泥地上留下深深的划痕。“萨姆！”鲍比用尽全身力气把萨姆从水里往外拖，萨姆躬起身，被抓住的那条腿拼命往后蹬，然后他的左手抓住某个冰冷的东西，刹那间联结所产生的刺痛感从手心蔓延开来。

“我抓你了！迪恩！我抓住你了！”萨姆拼尽全力想要把他拖出水面，鲍比的胳膊横过他的腰部一起用力。一只苍白的手离开水面，接着是胳膊和肩膀，接着是短发的脑袋。迪恩的半边脸浮出水面，绿色的眼睛在月光下象萤火一样闪着光。他剧烈挣扎着，想要回到水里去。

鲍比因为太恐惧而发不出声音，上帝啊，那不是迪恩，那是个怪物。萨姆一心只想抓住迪恩，紧紧抓住他的手，同样的错误永远不再犯第二次。三个身影在黑暗中无声的扭成一团。萨姆抓住迪恩的另一只手，使劲攥住，把他完全从水里拉了出来。

“快！萨姆！快！”鲍比终于发出了声音，喉咙因为过度紧缩而疼痛，“把他弄进圈里！”

湖岸被他们弄得凌乱不堪，杂草倒伏了一大片，萨姆和鲍比终于合力把迪恩拖进了七芒星。迪恩挣扎的更厉害了，黑色的指甲在泥地上留下扭曲的划痕。萨姆用自己的身体压制住迪恩，把他的双手拉到头顶上并在一起，好让鲍比用浸泡过圣水的绳索捆住他。

绳索一接触到迪恩手腕，立刻发出哧哧的响声，在苍白的皮肤上留下黑色的焦痕。迪恩痉挛着，想要蜷曲起身体。“好了，迪恩，好了，我抓住你了。”萨姆喃喃着低语，身下的迪恩赤身裸体，冰冷粘滑，“放松，迪恩，放松，没事了，迪恩，一切都会好了。”

“你可以试着放开他了，萨姆。”鲍比捆好迪恩的脚踝，然后把浸着圣水的布递给萨姆。

“好的，好的。”萨姆低喃着，慢慢放松对迪恩的压制，“放松，迪恩。”他用布擦了擦手，然后起身退开。

迪恩躺在那里没有动，他的皮肤上全是细小的水珠，微微颤抖着。他的眼睛睁得很大，视线扫过萨姆和鲍比。

“迪恩？”萨姆试探性的叫了一声。

迪恩没有任何反应，只是盯着他们。片刻之后，他闭上眼睛，好象怕冷似的蜷缩起身体。

“他不能离开水太久。”萨姆从草丛里抓出他们准备好的毯子，毯子上也绘制了七芒星。他打开毯子包裹住迪恩，“我们得赶快把他弄回去！鲍比！”萨姆看向鲍比，后者一动不动的站在那里，“鲍比？你怎么了？”

“什么？”鲍比好象刚刚回过神一样抖了一下，“好的。”他走过来，和萨姆一起把迪恩包裹好，迪恩的身体在毯子下面柔软而沉重，冰冷得没有一丝热气。鲍比看着萨姆，对方表情严肃，但却没了那种让人窒息的压力，嘴角的线条柔和而放松。

月亮刚刚升到中天，洒下柔和的银辉。鲍比帮助萨姆把迪恩抬进车里，一路上欲言又止。那不是迪恩，这就是他一直想说的，不再是了。

**********************************************

天花板上绘制了七芒星，窗台上洒好了盐线，浴缸里早已注满了清水。萨姆小心的打开毯子，迪恩还是保持着同样的姿势。萨姆把手伸到迪恩的肩膀下面，轻柔的托起他，鲍比在另一头抓住迪恩的脚，然后把他抬起来放进浴缸中。

看着迪恩全身浸入水中，萨姆感到一阵紧张，他的理性知道那完全没有必要，迪恩需要水，他不会被淹死，但他感性不受控制。

“迪恩。”萨姆轻声呼唤他哥哥的名字。

迪恩的眼睛睁开了一下，隔着水看起来象绿宝石般毫无杂质，然后又闭上了。他转动着颈部，把头埋进了胳膊下面。

“萨姆，”鲍比伸出手搭在萨姆的胳膊上，“你需要休息一下。”

“你去休息吧，鲍比，我想再待一会。”萨姆没动。

“萨姆，你不能这么无休无止的。你会垮掉的，在我们找到办法以前。”

“我就再待一会，鲍比，让我再待一会，”萨姆声音底下藏着哽咽，“我只是还没接受，只是，上帝啊，我抓住他了。”

鲍比的嘴唇动了动，最终他只是说，“好吧，萨姆。”然后走出去，关上了浴室的门。

*******************************************

萨姆喝掉杯子里最后一口冷掉的咖啡，伸手揉了揉干涩的眼睛，然后关上了电脑屏幕。他向后靠在椅背上，感觉象一滩烂泥一样稀软。自从他们把迪恩从水里带回来，已经过去三天。毫无进展，一切都象最开始那样一无所知。鲍比出去找那些无法用电话联系上的朋友的帮忙，萨姆则留下来继续在电脑上搜索。

最初因把迪恩找回来而燃起来的希望，在萨姆的胸膛中一点一点的冷掉。迪恩对周围的事物没有反应，他只是静静的蜷缩在浴缸的底部，偶尔会因为萨姆连续不断的呼唤而睁开眼睛，但那双眼睛里什么也没有，一片空白。萨姆犹豫着想要撤掉七芒星，他担心它的力量会给迪恩造成伤害，但鲍比认为这太危险而坚决反对。

萨姆在椅背上靠了几分钟，念头在去睡一觉和再看看迪恩的情况中挣扎。最终他叹了口气，站起来，摇摇晃晃的走向浴室。

和几个小时前萨姆查看的情形差不多，迪恩依然安静的沉在水中。长期公路旅行所形成的棕色皮肤在短暂的十几天里就褪色成苍白，透明得几乎可见其下淡蓝色的血管。不知道是不是因为肤色的原因，萨姆觉得迪恩头发的颜色变浅了，从金棕色趋向于完全的金色，就象萨姆从他们为数不多的家庭老照片中所看到，迪恩幼年时头发的颜色。

“嘿，迪恩，迪恩，”萨姆轻声呼唤他的兄弟，大概每三次中有一次，迪恩会对他的声音做出反应。萨姆不能判断这是只对他这样，还是对所有人都一样。鲍比对进入浴室有种莫明的抗拒感，尽管他隐藏的很好，但萨姆还是有所察觉，“迪恩，迪恩，”萨姆继续呼唤着。

迪恩的眼睛眨了眨，过长的睫毛带起细小的水流。他转过头，睁开眼睛。萨姆立刻觉得不对劲，迪恩的眼睛，应当是清澈的绿色，此刻却象是蒙上了一层薄膜般有点浑浊。萨姆皱起眉头，在浴缸边沿坐下，俯身想要看清楚。不只是眼睛，迪恩移动头部时露出的白瓷壁上，出现了象青苔一样的东西。萨姆很确定，他把迪恩放进浴缸以前绝对没有这些东西。萨姆伸手碰了碰水面，感觉很粘滑。现在看起来浴缸里的水也并非象之前那样清澈了，而萨姆早上刚刚换过水。


三个小时以后，当萨姆从他短暂的睡眠的中醒过来走进浴室时，几乎惊叫出声。浓绿色的仿佛青苔似的东西已经布满了整个浴缸壁，一些甚至沿着浴缸边缘散布到墙壁上。浴缸里的水已经浑浊不清，只能大致看出迪恩仍旧以原来姿势躺在那里。

“上帝啊，迪恩！”萨姆从浴缸里把迪恩托起来。水粘滑象某种胶质，而迪恩的皮肤在萨姆的手指下感觉冰冷而粗糙。一离开水，迪恩的眼睛就睁开了，上面覆盖着一层白膜，几乎看不到它原本的颜色了。离开水让迪恩挣扎起来，但四肢软而无力。萨姆以最快的速度放掉浴缸里水，然后把迪恩放回去，开始往里面注入新鲜的水。

迪恩在浴缸底部蜷缩成一团，颤抖着。当萨姆放水时，他的头部动了动，移向水流的位置。他微微仰起头，任水流冲刷过他脸，微张的嘴唇由苍白转成粉色。

水流很快就注满了整个浴缸，萨姆关掉了水喉，一脸忧虑看着迪恩安静的沉入水底，肯定什么地方出了问题。萨姆观察着那些青苔似的东西，不知道该怎么处理它们，看起来它们象是由迪恩自身形成的。

“萨姆。”鲍比的声音突然从萨姆身后响起，让他吓了一跳。

“嘿，鲍比。”萨姆站起来。

鲍比带着忧虑地神色看了看浴室里的情况，“看起来情况不好啊，萨姆。”

萨姆皱着眉头，鲍比没有觉得吃惊，“有什么信息吗？”

“恩，算是有吧，”鲍比清了清嗓子，“有一个曾经狩猎过水妖的猎人，过程中出了些问题，他花比较长的时间把它赶进了一个废弃的下水道。他们对峙了几天，他描述的情况就跟现在差不多。”

萨姆挑起了一边的眉毛，沉声问，“什么情况？”

“绿色的青苔似的东西，越来越多，越来越密，水变成胶质状，看起来象某种自身防卫机制。”鲍比回答着，“最后所有东西形成囊似包裹住水妖，铁器无法穿透。”他停顿了一下，“最后只好用火来解决。”

“他们还有说其他的吗？类似迪恩这种情况？”萨姆并没有抱多大的希望问，但鲍比的回答还是重击了他。

鲍比缓慢的摇了摇头，“没有。没人遇到过类似情况，也没有人知道解决的办法。”

************************************************

萨姆背靠着浴缸坐在地板上，水流不断从浴缸边缘漫溢出来，流淌到地上，再顺着排水沟流出去。萨姆的衣服已经全部湿透了，冰冷的贴在他身上。他思索着，这是否就是迪恩现在的感觉，冰冷，饥饿，蜷缩在昏暗的水底。绿色的青苔已经长满了整个浴缸内外，顺着水流往地板上蔓延。萨姆保持新鲜水流的持续注入，才能勉强减缓水的胶质化过程。迪恩不再回应他的呼唤，眼睛也不曾睁开过，皮肤逐渐角质化。

“嘿，迪恩。”萨姆仰头靠向浴缸，头发垂落进水里，“还记得我们小的时候，在浴室里大闹，弄得到处都是水，一直淹到门外，打湿了地毯。爸爸很生气，因为他不得不付额外的钱来清理地毯。他罚我们擦干浴室的地板。你还记得吗？迪恩。”水汩汩地不停的从萨姆身后流下来，“我还记得，八岁的时候，我站在浴缸中用吹风机吹头发。你发现后吓坏了，一把夺过吹风机扔出浴室，然后严厉的告戒我永远永远不可以这样做。你把我弄哭了，伙计。”萨姆稍微侧过身，把手伸进浴缸中摸索着，直到他找到迪恩的手，握紧，“我十二岁时，爸爸离家两个星期，房东每晚来讨要房租。他在门外大吼着，威胁着要把我们赶出去。你反锁房门，把我带进浴室，打开那台破收音机，让我听我想听任何东西。”萨姆把迪恩手拉出水面，指甲漆黑，皮肤苍白，角质化形成鳞片状，“我离开家去斯坦福那一年，走得时候，你一直待在浴室里，而我正生着全世界的气。我上车以后才发现包里那卷崭新的钞票。迪恩，我知道你放弃那套车载音响，你说那不符合Impala的气质。”萨姆微微低下头，把嘴唇印上那冰冷粗糙，满是水迹的指节。

当鲍比打开门时，萨姆正把迪恩的手重新放回水里。鲍比忧虑地瞟了一眼，然后开口说，“我们得谈谈，萨姆。”

萨姆从地板上爬起来，脱掉湿衣服，接过鲍比递给他的毯子。鲍比在桌子旁坐下，给萨姆倒了杯咖啡。他那张历尽风霜的脸上满是忧虑的线条，双手握在一起，沉默半晌之后，“萨姆，你知道，”他停下来，仿佛在费劲的组织语言，“你得明白，”然后他又停了下来，片刻之后他叹息着，终于仿佛放弃什么似开口，“上帝啊，我们得让他走，萨姆。”

萨姆没感到多意外，自从迪恩回来以后，鲍比一直在说他，从未说过迪恩。“你是在说迪恩吗？”萨姆语气比他自己中想象中还要尖刻。

“萨姆，”鲍比露出受伤的表情，“我知道你不好受，孩子，对我也一样。先是约翰，然后是迪恩。上帝啊，我几乎是看着他长大的。只要有一线希望，我都愿意拼命去为他争取。”

“对，所以我们不能就这么放弃，也许在下一刻我们就能找到某种方法！”萨姆几乎是吼叫，他的胸膛剧烈起伏着，“该死的，我不能就这么放弃迪恩！”

“没有任何方法，萨姆，你清醒点！”鲍比也吼了回去，“唯一方法，上帝作证，唯一方法就是让他的安息，趁他的灵魂还纯洁，还没有杀死任何无辜的人！”

“去他妈的上帝！”萨姆感到愤怒的血液涌向头顶，他猛地站起来，“这件事情根本就不应该发生，如果真他妈的有上帝，我妈妈就不应该死，我父亲应当还活着！”

“萨姆，”鲍比仿佛噎住了，看着愤怒的萨姆。再度开口时，他的声音低沉，“迪恩会怎么想？萨姆，他不会想要自己现在这个样子，他不会想要自己变成怪物，他不会想要自己的手上沾上无辜者的鲜血。我们都了解他，萨姆，你明白他的。”

愤怒形成的力量仿佛一下被抽空了，萨姆颓然地坐回椅子上，鲍比说德没错，如果迪恩是清醒的，他会在第一时间要求萨姆了结他。

“萨姆，现在这种情况，等下去只会延长他的痛苦。这是一种保护机制，那些青苔，在没有食物，饥饿，遇到威胁的情况。他需要食物，”鲍比艰难地挣扎着说了出来，“他的食物是人，萨姆，他要吃人才能生存下去。”

萨姆伸出双手遮住自己的脸，静默半晌之后，低声说，“让我想想，鲍比，给我点时间。”他声音中流露出的伤痛让鲍比心碎，他知道温切斯特家的孩子，他们吵得比别人凶，爱得比别人深。

鲍比点点头，“直到你准备好，萨姆。”

**********************************************

自他们把迪恩从水里找回来，已经过去了七天。整个浴室都被粘滑的青苔状物质所覆盖，一直延伸到天花板。即使保持水不断流动，浴缸里的水也还是逐渐凝固成半液态。迪恩皮肤上的角质鳞片已经清晰可见。他开始变得消瘦，薄薄的皮肤包裹着骨头，双郏凹陷，颧骨耸起。

把迪恩从浴缸里弄出来，费了萨姆很大的劲，那些胶状物粘腻厚重，到处牵扯拉丝。萨姆小心的把迪恩放在铺在地板上一块毯子上，他不想让他哥哥直接躺在冰冷的地板上。萨姆用一块湿毛巾擦拭着迪恩身上的胶状物，他还拿了一套干净的衣服。

萨姆擦拭着迪恩的手指，一遍又一便，然后细心的剪掉过长的黑色指甲，它们象皮革一样坚硬。萨姆知道自己在拖延时间。没有任何人类的生理迹象表明迪恩还活着，他没有心跳，皮肤冰冷，一动也不动。

然后萨姆停了下来，呆呆的跪坐在地板上，盯着迪恩。时间流逝，直到水气重新在迪恩的皮肤上聚集，逐渐凝结。萨姆所做一切只是徒劳而已。

“萨姆，他不会想要自己现在这个样子，他不会想要自己变成怪物，他不会想要自己的手上沾上无辜者的鲜血。我们都了解他，萨姆，你明白他的。”

萨姆扔掉手中毛巾，一把抓住他带进来那根铁钎，握紧到指关节泛白。他缓慢的举起来铁钎，仿佛那有千斤之中。萨姆跨坐到迪恩身上，泪水从他的眼睛里流了出来，一滴接着一滴落到迪恩的身上。他向前躬起身体，仿佛不胜重负般，痛哭出声。铁钎尖锐的前端刺破迪恩的皮肤，一小点蓝色的体液涌了出来。

“上帝啊！我做不到！该死的上帝啊！”萨姆猛地把铁钎扔到浴室的另一边，发出咣铛一声，“迪恩！迪恩！”萨姆用手捂住伤口，蓝色的体液从他的指缝间流出来。萨姆狂乱的抓起迪恩的双手放到自己的脖子上，“迪恩，你可以吃掉我，没关系的，你可以吃掉我。”泪水顺着萨姆的脸上流到迪恩的手上。萨姆感到迪恩手指在他脸上动了动，然后他看见迪恩的眼睛睁开了，整个覆盖着厚厚的白膜。萨姆朝迪恩俯下身，在他耳边轻声说，“对，迪恩，你可以吃掉我，然后鲍比会做完剩下的事，这样我们俩个都解脱了。”

萨姆感觉到迪恩的手指慢慢得在他的喉咙出合拢，迪恩的眼睛睁得更大。萨姆听到迪恩喉咙里咯咯作响，然后他发出低沉声音，“萨米。”萨姆发誓，他听得清清楚楚。

***********************************5.31更新******************

萨姆的眼睛几乎一眨不眨的盯着迪恩，鲍比忧心匆匆的目光在他们俩之间来回转换。迪恩一如既往的蜷缩在浴缸中，没有丝毫变化。

“萨姆，”鲍比再也忍耐不住了。

“等等，鲍比，再等等，”仿佛知道鲍比想要说什么似的，萨姆抓住鲍比的肩膀，眼光却没离开迪恩，“我发誓，上帝啊，我发誓听到迪恩叫我的名字了！他真的叫了，叫我萨米，萨米！”

“嘿，萨姆！冷静点，孩子！”鲍比抓住萨姆放在他肩膀上的手，他的力道大得使人感到疼痛，“听我说，萨姆，”鲍比握住萨姆的手，迫使他的注意力稍微转移向自己，“我觉得你应当好好休息一下，再这样下去你会支撑不住的。”

“你是什么意思？”萨姆转过头盯着鲍比，“你认为我在撒谎？”

“我不是那个意思。”鲍比立刻否定了，“我只说，你，需要休息。”

“你的意思是那我的幻觉？我在做梦？”萨姆慢慢地说，“你不相信我所说的，鲍比？”

“上帝啊，萨姆！看看你自己现在的样子，萨姆。”鲍比把萨姆拽到浴室里唯一的一面镜子前，“我们在这里站了整整两个小时，他还是那个样子，不，应当说自从我们把他从水里带回来起他就一直是那个样子！而且一天比一天糟糕！而你，萨姆，你每次睡觉有超过三个小时吗？你知道自己每天喝多少咖啡吗？如果那不是幻觉，就是你睁着眼睛在梦游！”

“该死的上帝！那不是他妈的幻觉，鲍比！”萨姆猛地推开鲍比，力量之大让鲍比踉跄着向后退了几步，撞上了浴室的门。萨姆的胸口因为剧烈的情绪动荡而起伏着，湿漉漉的头发紧贴着脸颊，眼睛下的阴影浓重。

鲍比下意识的抬起胳膊，露出半防卫的姿态。萨姆象要溺死之人那样拼命呼吸着，压抑着自己。他们就那样对峙了片刻。萨姆的呼吸声逐渐变得轻缓，接着他的双肩垮了下去，头微微地低着。鲍比暗松了一口气，放下了胳膊。

“我很抱歉，鲍比，”萨姆轻声说，“我不知道，我只是，”他伸出双手抱住头，仿佛头痛似的紧紧压着太阳穴，“上帝啊，我发誓我听到迪恩叫我的名字。我不认为那是幻觉，鲍比，不可能是幻觉。”

“好吧，萨姆，我们可以再等等，”鲍比沉重地叹息着，“但是你得先去休息一下。”

萨姆点了点头，朝迪恩那边看了一眼，然后僵硬地从鲍比身边走了出去。

三个小时以后，萨姆仿佛被噩梦惊醒了，满脸惊慌地从沙发上一跃而起，撞向浴室的门。门竟然没有被撞开。萨姆更加惊慌了，“迪恩！迪恩！迪恩！”他大叫着，用身体不断地撞着门。

“萨姆！萨姆！让开！”鲍比拿过了斧头，用力劈向浴室门。

整个浴室门上全是半凝固的胶状液体，斧头砍上去直打滑。萨姆拿来了铁钎帮忙。他们又劈又撬，十分钟后才在门上弄出了一个大洞。萨姆从洞里钻了进去，立刻滑倒在地上。整个浴室已经被胶状液体和青苔所覆盖，它们一大团一大团的从天花板上滴下来。为了防止门再度被封上，萨姆和鲍比花了半个小时把浴室门整个给拆掉了。

鲍比扔下斧头，喘着气坐到沙发上。萨姆待在浴室里查看迪恩的情况。过了一会，鲍比听到浴室里传来连续不断的刮擦声。他叹了口气，摇摇晃晃地站起来走向浴室。

“萨姆，你在干什么？”鲍比吃惊看着萨姆，后者正用手中的铁钎毁掉天花板上的七芒星图案，“你到底在干什么？！”鲍比冲上前一步，抓住萨姆的胳膊，想要阻止他这种疯狂的行为，“上帝啊！你疯了吗？萨姆！”

“不，鲍比，听我说。”萨姆试着向他解释，“这个七芒星已经没作用了，迪恩已经虚弱得不可能逃脱了。现在七芒星的力量只会使迪恩的情况变得更糟，所以我必须弄掉它。别担心，鲍比，不会有什么坏的影响的。”

“萨姆，”鲍比震惊地看着萨姆，感觉自己好象不认识眼前这个人似的，“不，我不担心，萨姆。七芒星不会对迪恩有什么影响，它困不住迪恩。这是个恶魔陷阱，萨姆，你自己也曾说过，七芒星是用来驱除妖魔的。所以，”鲍比伸手指向浴缸那边，极其严厉地，一字一句地说，“躺在那里的不是迪恩，被七芒星困住的不是迪恩。它是只水妖，一只拥有迪恩身体的水妖。”

“不，不是的，鲍比，那是迪恩--”

“萨姆，”鲍比打断萨姆，“我清楚，你心里也清楚，那不是迪恩！你甚至比我更清楚，迪恩想要你怎么做！”

“不！鲍比！不！”萨姆挣脱鲍比的钳制，“不！”

“迪恩会想要你解脱他！会想要你让他走！他想要作为一个猎人应得的尊严和骄傲！”泪水淌出鲍比的眼眶，“他想要让他的灵魂远离地狱！”

“不！鲍比！迪恩还在那里！他叫我了！他需要帮助！鲍比！”萨姆咆哮着，挥动着铁钎，脖子上的青筋骇人的绷起，“该死的，你曾经说过，只要有一线希望你都愿意为迪恩争取！”

“萨姆，”鲍比做了一个停止的手势，冷静地说，“我了解你的感受，我知道你做不到这个。这太难了，换做任何人处在你的位置都不可能办到。”他轻轻挥了挥手，“你看看周围这里一切，用不了多久，就会全部被那东西覆盖。它们会包裹成坚硬的囊，你根本无法阻止，最后除了火不会有别的办法。而你不会想要用那个办法的，萨姆，”鲍比轻声说，“你不会想要看到迪恩被火烧的。”

萨姆象被重击似的后退了一步，铁钎从他手中滑落下来，“你不会想要这么干的，鲍比？”他摇了摇头，盯着鲍比，下意识地挡到他和迪恩之间，重复着，“你不会想要这么干的。”

“还会有别人，其他的猎人。”鲍比诚实地说。

萨姆骤然抽气，“告诉我，你没有告诉其他人。”

“我没有。”鲍比硬下心肠，近乎冷酷地说，“但其他人会猜出来的，萨姆，你知道的。而他们不会放着不管的。”

“我不让他们那么干的。”萨姆说，脸色苍白。鲍比是对的，温切斯特家的事情总是容易惹人关注。

“你挡不住他们所有人。”鲍比回答，然后他转身走了出去，把萨姆留在了浴室。他已经说了他能说的，现在他要做他能做的，如果萨姆不能。

五分钟以后，萨姆走出了浴室。鲍比有点惊讶，他原以为以为萨姆会待上更长一段时间。

“我想要出去走走，你知道，我只是，”萨姆有点语无伦次，“我得要想想，我需要，我需要――”

“好的，萨姆，好的。”鲍比柔和地打断他的话。

“但是在我回来之前不要，”萨姆说不出来，他望向浴室。

鲍比点点头，“我什么也不会做的，萨姆，在你回来以前。”

“你保证？”萨姆急切地问。

“我保证。”鲍比严肃的承诺。

萨姆仿佛松了一口气，“谢谢。”

鲍比看着萨姆走了出去，然后听见他发动Impala的声音。他颓然地倒回到沙发，无声的祈求上帝希望能结束的容易些，这所有的该死的一切。

**********************************************

天黑以后，萨姆才回来。鲍比被萨姆开门的声音惊醒，模模糊糊想到他没有听见汽车的声音。

“嘿。”萨姆轻声打着招呼，看上去放松多了，“你想要喝点咖啡吗？”他一边问一边走向炉子那边。

鲍比知道这句话底下隐藏的意思。我们得谈谈。“好的。”他起身坐到桌子边上，伸出双手揉着眼眶。

萨姆端着两杯咖啡走过来，把其中一杯放到鲍比面前，然后在桌子的另一边坐下。

“谢谢。”鲍比轻啜着散发着热气的咖啡。

萨姆没说什么，只是一直低着头看着他自己的那杯咖啡。鲍比沉默地喝着咖啡，耐心的等待着萨姆。一会之后，萨姆抬头，他的脸色平静，语调平稳，“我想你说的没错，关于迪恩。”鲍比疲倦的看着他，等着他继续说下去，“迪恩会想要了结这一切。他一向都是这么做的。他总是背负所有的错误，把所有人的死都怪到自己头上。所以，自我牺牲，”萨姆点点头，他的面容在鲍比的视线中有点扭曲。“这确实是迪恩想要的。”鲍比想要揉揉眼睛，但手软得抬不起来，四肢发麻，困倦得厉害。

“萨姆......你......”鲍比感觉自己舌头不听使唤。

“但是，这不是我想要的。”萨姆看着鲍比慢慢伏倒在桌子上，挣扎着不愿闭上眼睛，继续说，“任何人都别想碰迪恩一根指头，除非踏过我的尸体。”

鲍比终于闭上了眼睛，“别担心，鲍比，只是一点麻醉剂。”萨姆轻声说。

*******************************6.01更新************************

萨姆待在浴室里的那五分钟是他一生中最漫长的五分钟。他用十秒钟做了一个决定，用剩下的时间思索该如何完成。很久以后他才意识到，他并不是真的需要那么长的时间。那个决定其实一直在那儿，他所做的不过是把它从脑海深处拽出来。

他又等待了一会。确定鲍比失去知觉以后，他迅速行动了起来。他跑出门外，在离木屋不远的地方把他藏起来的那辆货车开了过来。早些时候，萨姆离开木屋以后，立刻开车到最近的市镇上。找到大小合适的货车很花了他一些时间，但卖掉Impala却很容易。虽然这令人难过，但萨姆有比Impala更需要的东西，除非迪恩可以在水里开它。也许有一天，萨姆想，他们还可以把它找回来。但也许并没有那么一天。

萨姆把货车停在木屋门口，跳下车。车辆已经经过简单改装，货柜所有的缝隙都被焊死，出入口改到了车顶并加装了锁，车里面注满了水。萨姆把迪恩从浴室里抱了出来，感觉他的体重掉得厉害，在怀中令人担忧的轻飘飘。就象萨姆所想那样，即使脱离了七芒星的控制，迪恩仍然没有反应。这份认知让萨姆胃部下沉。

小心地把迪恩从车顶的入口放了进去，萨姆看着他缓缓沉了下去。萨姆盖上盖子并上了锁。他爬下货车，走进木屋去清理他们的东西。所有的需要的东西都带走，不需要的全都烧掉。萨姆甚至检查了鲍比的东西和车，毫不犹豫的销毁掉任何可能透露他们行踪的信息。萨姆把鲍比放到沙发上，盖上毯子，轻声说抱歉，然后走了出去。他锁上木屋的门，并在门外画了盐线。

萨姆在门外站了几分钟，回忆他所做的每一件事，确保没有遗漏任何细节。然后他打开车门坐进驾驶室，发动货车，驶进茫茫黑暗中。

********************************************

萨姆一口气开了三个小时车，直到不得不停下来加油。他知道如果他能在短时间内尽量开得远，就能最大程度的避免被追踪。在等待加油的时间里，他在加油站附设的快餐厅里买了咖啡和汉堡，狼吞虎咽地快速吃掉，然后又起程出发了。萨姆很想查看一下迪恩的情况，但加油站的人太多了，他不能冒这个险。

他一直向南开，心中只有一个还未成形状的模糊的目的地，它应当温暖而潮湿，充满水气。萨姆会在那儿停下来，直到找到解决的办法。

萨姆又接着开了六个小时。当他第三次因为疲倦眼花而贴着高速路护栏擦过时，他知道自己应当停下来了。萨姆在他看到的第一家汽车旅馆停下来，把车停在他的房间窗户前，还穿着衣服就倒床上睡着了。五个小时以后，萨姆从梦中惊醒。他猛地从床上跳起来，在看到停在窗前时货车时又倒回床上，但肾上腺素和忧虑让他完全清醒了。他洗了个澡换了干净的衣服，从自动售货机里买了可乐，巧克力和薯片。这一次，萨姆冒险爬到车顶查看情况。他没看到迪恩，这在意料之中，水已经开始变得粘稠了，这也在意料之中。

第二天黄昏时分，萨姆进入佛罗里达州境内。他第一次放慢了车速，迎面吹拂过的南风带来了湿润的水气，让人昏昏欲睡。萨姆开过几家汽车旅馆，天黑的时候在一家亮灯的旅馆前停下，头顶上霓虹灯上的美人鱼招牌一闪一闪的。萨姆就有这种以细节做决定的习惯，迪恩经常嘲笑他好象受‘天启’指引般傻乎乎的行为。而现在，这正是萨姆所需要的。

在柜台那里值班是个红头发的年轻人。萨姆走进去时，他正和一个穿得象女招待的胖女人调情。

“普通间十美圆，豪华间十五美圆。”他上下打量着萨姆。

萨姆递出一张十美圆的钞票，“我能不能把车停在房间的窗户前？”萨姆注意到停车场里房间有一段距离。

对方一边递给萨姆房间钥匙，一边用那双不安份的小眼睛瞟了眼停在门外的货车，说，“随你的便，但明天十点钟以后你得挪开，否则老板会说的。”

“没问题，谢谢。”萨姆接过房间钥匙，假装没看见旁边胖女人抛过来得媚眼。他一转身走开，她就在萨姆身后发出一阵咯咯的大笑声。

和其他的旅馆一样，房间狭小而陈旧，有着淡淡的霉味。萨姆拉开窗帘，货车正对着窗口。萨姆后退几步倒在床上，早已失去弹性的床垫被他的体重压得凹陷进去。没费神拉开毯子，萨姆望着窗外正逐渐升起的月亮睡着了。

当萨姆醒来时，他第一眼看到的高悬在天空上的圆月，接着他就看见那个汽车旅馆的红发家伙正爬在他的货车顶上。在明亮的月光之下，萨姆看得清清楚楚。当那人拉开车顶的盖子向里张望时，一只手从里面伸出来抓住了他。一声短促的惊叫之后，是一阵扑通的落水声，那家伙一头栽了下去。整个过程发生在一瞬间，但在萨姆看来，每一个动作都好象慢镜头那样清晰。

萨姆从床上跃起，直接拉开窗户跨了出去。他爬上货车顶，从打开的入口向里面望去。货柜里面漆黑一片，既没有声音也没有挣扎，只有水。萨姆没有看见迪恩，也没有看见那个红头发的家伙，“迪恩！迪恩！”萨姆压低声音，焦急地叫着他哥哥的名字。

正当萨姆倾身打算跳进去的时候，迪恩的脸忽然浮现在水面上。他的眼睛在月光下绿得发亮，湿润得水光荡漾，“萨米。”他低吟着，“萨米。”

仿佛被那双眼睛吸了进去，萨姆伸出手捧起迪恩的脸，低声回应着，“迪恩。”感觉手指下的皮肤温暖而光滑。

*******************************6.02更新************************************

趁着月色，萨姆开车狂奔出一百多里，心脏在胸腔里砰砰跳动，手抖得几乎握不住方向盘。他的脑海里反反复复全是同一个问题。迪恩吃了那人吗？迪恩吃了那人吗？月亮向西边倾斜下去，转瞬之间大地就陷入黎明前浓重的黑暗中。休息区指示牌发着绿色的荧光，萨姆打着方向盘把车拐了过去。空旷的停车场内一辆车也没有，暗淡惨白的路灯使周围的黑暗更现浓重。

萨姆从座位底下翻找出手电筒，打开车门，爬上了货车顶。他掀开盖子，用手电筒向里照射，只能看到水面上轻漾的波纹，光线无法穿透进去。

“迪恩，迪恩。”萨姆轻声呼唤着。片刻之后，他听见轻微泼哧声，仿佛有一条鱼在里面游弋，然后迪恩缓缓地浮了上来。

“萨米。”迪恩伸出一只手，黑色长指甲扣住入口的边缘，手电筒的光线使他的瞳孔收缩。

“嘿，迪恩，你还好吗？”萨姆的手心里全是汗，“那个家伙，”他照射着迪恩周围的地方，试图看得更清楚一些。

“萨米。”迪恩重复着，象条鱼那样轻巧地翻了个身，白色的脊背在水中一闪而过，消失在水下的黑暗中。

萨姆关掉手电筒，茫然的坐在那里，突如其来的疲倦让他没法思考。他感觉自己象是在被黑暗所包围的孤岛上，既恐惧又绝望。他和迪恩的生活中一直都充满了这些情绪，但从没有象现在这样强烈，就象一列失控火车突然以加速度冲向未知的终点。萨姆抬起头，凝视着黑暗的深处，想着这是否是命中注定。尽管迪恩喜欢嘲笑他这种想法，但萨姆很清楚，那是因为迪恩在很早以前就接受自己悲剧般的宿命，所以不去想并尽可能死得有价值看上去是个不错的选择。

然后，萨姆记起来他为什么会在这里的原因。迪恩，是他永远不会放弃的东西，无论那背后的代价意味着什么。

***********************************************

萨姆下了州际公路，沿着树林边的公路开着车。他没去看地图，只凭着感觉，寻找人烟稀少，有树林和湖泊的地方。天气变得炎热而潮湿，空气中浸透了水气，慢慢变成小雨飘落下来。萨姆一边开车一边搜索着路边，他不想要再住汽车旅馆。一辆黑色的奔驰SUV从萨姆后面突然超车上来，让他吓了一跳，猛打方向盘。萨姆刚想开口让对方小心一点，却看见SUV的驾驶座车窗降了下来，一个带墨镜的男人冲着他大喊，“蠢货！看着点路！你这穷鬼！”然后车窗又迅速升了上去，加速开走了。

不愿意惹麻烦，萨姆只是摇摇头，轻声说，“滚吧！混蛋！”他放慢车速，眼光掠过路旁的一条小路，一个歪歪倒倒的木头标志竖在路口。萨姆心中一动，停了下来。木头上写着‘绿屋’，一个箭头指向小路深处。萨姆向后倒车拐上小路，然后向前开了十分钟左右，再拐过一个弯后，一幢房子出现在他眼前。

萨姆以为他会看到一个家庭旅馆之类的，但显然他面前的这幢破败的平房并不是。它看上去好久没有人居住了，房子外面绿色的油漆大半已经剥落，原本应当是白色的栅栏上爬满了荆棘，门前的杂草已经长到人的膝盖那么高。

多么的典型，萨姆想，整幢房子看上去就象传说中的鬼屋。

萨姆推开歪倒一半的栅栏门，走上台阶。大门只是象征性的锁着，上面贴着房产公司的联系电话。萨姆稍微用力就弄开了门，房间里暗暗的，窗帘全部拉上了，家具上是一层厚厚的灰。房子并不大，只有两个卧室和一间卫生间。厨房里有一扇门，萨姆打开瞟了一眼，长长的木制楼梯通往黑暗的地下室。萨姆穿过客厅，拉开后门，看到后院和前面一样荒芜，野草丛生。一条石子小径通向一间独立的玻璃房子，萨姆以为那是个工具间，或者是花房。当他走进去时，才发现那是个小型室内游泳池，或者说房屋的主人曾想把它建成游泳池。池子里是干的，没有水，裸露出光秃秃的灰色水泥墙壁。

萨姆继续向院子后面走去，栅栏的尽头是越来越高的杂草和阻挡动物进入的铁丝网，再往外是一大片泥泞的沼泽地，一直延伸到远处波光粼粼的湖边。

萨姆停下脚步，感觉带着沼泽腥气的南风从湖面上吹拂过来。他想，就是这里了。

********************************************************************

这确实是幢鬼屋，绿屋，萨姆在网上搜索出一些关于它的信息。略掉那些过分夸张的东西，萨姆逐渐拼凑出事情原本的样子，八九不离十。一个失业的性格偏执的男人，在某个喝醉酒的雨夜，用猎枪杀了自己的妻子和一对儿女，然后自杀。这幢房子由抵押银行收回，卖给了当地的房产公司。接下来就那些常见的闹鬼故事，什么自动亮起的灯光，什么奇怪的声音等等。对普通人来说，足够让人敬而远之，但对专业猎人来说又不屑一顾。

房子离市镇比较远，附近也没有什么邻居。对萨姆来说这又是一个明显的好处。他开车到最近的加油站，给房产公司打了电话。当萨姆在电话里说要想租下绿屋时，工作人员足足有一分钟没有说话。然后对方结结巴巴问他什么时候看房子，萨姆回答说他已经看过了。随后他们讨论了租金和其他细节，比萨姆预计的还要便宜。当萨姆提出在线付款时，对方似乎松了口气，很爽快地答应把合同邮寄给他。谈话结束时，对方还是犹豫地问起萨姆是否知道关于绿屋的传闻，萨姆回答说他并不相信那个。

萨姆用EMF对房子进行了探测，有微弱的反应。他简单的判断了一下，决定烧掉凶手的遗骸，那一家人都埋葬在房子后面。萨姆花了两个小时来干这事，掘开坟墓，挖出骸骨，然后撒上盐烧掉。这感觉如此熟悉，以至于当萨姆需要帮助时他曾回过头去笑着说，“嘿，老兄，”没有说出来的话被骤然吞回喉咙里。

处理完尸体以后，萨姆马上开始着手清理水池。他拉开电闸，有点惊喜于电力通畅。当循环水系统突突突的运做起来后，一股水流从水池的一角涌了出来。没有停水，这就更好了。萨姆冲洗了水池底部的灰尘，然后让新鲜水流不断注入。接下来才是最重要的部分，如何把迪恩从车里弄进来。

经过一番思索，萨姆拆掉了后院的一段栅栏，从那里把货车直接开到玻璃房子门口。剩下的工作则必须等到天黑以后。趁着这段时间，萨姆简单的清理了一下房子。在地下室的角落里，他找到一把生锈的电锯，这将会节省萨姆不少力气，他原本打算用铁钎的。

黄昏时分，下了一天的小雨停了。萨姆决定开始完成剩下的部分。他走到货车后面，用电锯割开货柜原本被焊死的门。一开始他只割开了一小部分，水流喷射出来。等待水流逐渐变缓以后，萨姆把整个门都割开了。放下电锯，萨姆深呼吸了一下，心里做好看到最糟糕东西的准备，然后伸手拉开了门。

萨姆一眼就看到迪恩正蜷缩在最里面角落里，除此之外，什么也没有。

“嘿，迪恩，”萨姆轻声呼唤他的兄弟，“过来，伙计。”

迪恩抬起头，没有动。

“迪恩，”萨姆把声音放得更低更柔和，他张开双手，“到我这来，迪恩。”

迪恩慢慢滑了过来，就好象他没有骨头，没有摩擦阻力一样。“萨米。”他低吟着，把手环绕上萨姆的脖子，重复着，“萨米。”

“对，是我。”萨姆一只手环抱着迪恩的背部，一只手穿过他的膝下，就这样把迪恩抱了起来，“对，是我，萨米。”他低语着回应，感觉泪水从脸上滑落，感觉怀抱中的迪恩赤裸而温暖，感觉失而复得，即使并非原样。当迪恩的手在萨姆背后收紧，更深的依偎向他，头搁在他的肩膀上时，萨姆的这种感觉更强烈了。

抱紧迪恩，萨姆最后看了一眼货柜里面。什么也没有，没有血迹，没有残骸，甚至连衣服也没有。那天晚上发生的事情仿佛是一场梦，让萨姆迷惑不解。不过，是梦还是现实，现在已经不重要了，最重要的已经在萨姆的怀里了。

***************************6.03更新*************

在绿屋的第一个的晚上，萨姆睡在玻璃房的地板上，裹着他的旧睡袋。迪恩在他旁边的水池里游来游去，不断撩起细小的水花。萨姆看着他的兄弟，不敢也不愿意让他离开自己的视线。萨姆睡着以前的最后一个念头是，他需要为整幢房子弄个保护层。

早晨的阳光唤醒沉睡中的萨姆，他睁开眼睛发现房子内一片明亮。萨姆立刻爬了起来，该死的，他怎么把这么重要的事情忘记了！

“迪恩！”萨姆扑到水池边，看见迪恩正蜷缩在水底阴暗的一角，埋在两膝之间，以躲避阳光的照射。“见鬼！”萨姆一边责备着自己，一边冲了出去。一时间找不到更合适的东西，萨姆抽走了桌布，床单，甚至一些衣服。他把这堆东西悬挂起来，以遮挡阳光。一块他在角落里发现的绿色防雨布起了很大的作用，有差不多一半的水池笼罩在它的阴影下。

迪恩感觉到了光线的变化，他移向阴影那边，缓缓的游动着。

“嘿，迪恩，”萨姆在水池边跪了下来，手撑在池子边缘，“我很抱歉，”他的声音里满是愧疚。迪恩游过来，伸出一只手覆盖在萨姆的手背上，“嘿，”萨姆有点惊喜向前倾身。迪恩湿漉漉的脑袋正从水里钻出来，他的手顺着萨姆的胳膊滑上来，上半身也离开了水面。萨姆下意识向前靠得更近，直到迪恩的指尖触到他的脸，然后是另一只手。他们挨得如此之近，萨姆能看到那双绿眼里熔金的斑点，还有鼻梁和颧骨上熟悉的雀斑。

他们就那样互相凝视着，直到萨姆记起他还有很重要的事情要做。他握住迪恩那正不断轻触他脸颊的手，“迪恩，好好待在这里，伙计，答应我。我必须要去做点什么，不能再让阳光伤害你。你害怕对吗，迪恩？”迪恩的手滑了出去，在萨姆的掌心留下一道水迹，然后重新回到水里。

站在那里看着迪恩游了好一会儿，萨姆才走出去做自己的事情。他必须离开这里到镇上去采购点东西，油漆是清单上的第一项。以防万一，萨姆在玻璃房子外画了盐线。

萨姆开车到镇上的杂货店，买了油漆，防雨布，又补给了食物和一些日用品。结帐的时候，萨姆看见店门口有几箱破损的瓷砖。他有了个想法。店主很爽快的让萨姆搬走了瓷砖，只象征性的收了点钱。

当萨姆把瓷砖一箱一箱的搬上货车时，一辆有点眼熟的黑色SUV从他身边开过，在前面的餐馆门口停下。一个穿西装的男人从车上下来，从车的另一边出来一位穿红裙的漂亮金发女郎。萨姆一眼就认出那个男人，在公路上碰到的无礼的家伙。

萨姆耸耸肩，继续干自己的事。突然一阵尖锐的头痛袭击了他，萨姆踉跄着跪到地上，双手抱住头。那感觉就好象有人用刀子在他脑袋里刮削，紧接着萨姆的视线变成白茫茫的一片。该死的，是见鬼的预视，萨姆咬紧牙关。破碎的影像片段一帧一帧快速闪过他面前，一张男人的脸，满地的血，晃动的沼泽水面，一条胳膊从土里露出来。萨姆眼前一黑，所有的图象都消失了。几秒钟以后，他的头痛消失了，视线变得清楚，一切又恢复正常。

萨姆喘息着，慢慢从地上站起来，手脚还有点发软。他靠着车休息了几分钟，等待着呕吐感逐渐平息下去。这是几个月以来，萨姆的第二次预视。而上一次预视就是关于他们杀的那只水妖，也是所有事情的开端。

在回去的路上，萨姆一直回忆着他看到的那些片段。当他走进玻璃房子时，还能感到一点残留的虚弱感。迪恩仿佛感觉他似的，从水池深处浮了上来。一等萨姆在水池边侧躺下，他就把手放到萨姆的脖子后面，绿眼睛凝视着他，长睫毛还滴着水。

“嘿，伙计，我不在时候你还好吧。”萨姆轻声说。迪恩仿佛温柔般的抚触，指尖清凉的水，带走了萨姆最后一点难受的感觉。

****************************************
萨姆发现邮差把租房合同扔在了门口，连门都没有敲就跑了。在线付款以后，萨姆顺便搜索了一下他所在的小镇，惊讶地发现他们居然有自己的新闻网站。网站上黑色的头版标题是：西奥多. 拉米雷斯摆脱失踪案嫌疑。萨姆大略浏览了一下内容，西奥多. 拉米雷斯是小镇上的富翁，他卷入了一件女性失踪案，因为他曾跟该名失踪女性约会过。似乎最近他提供了自己的不在场证据，从而摆脱了嫌疑。萨姆向下拉着网页，看到一个男人的特写照片，然后他感到一阵呼吸困难。那是一张傲慢的脸，他是萨姆在公路上遇到的那个人，也是出现在他预视中那个人。旁边则是那名失踪女性的照片。

慢慢深呼吸着，萨姆关掉了网页，他对即将发生的事情毫无头绪。

萨姆继续着自己的工作，他在玻璃房顶上铺上了防雨布，用油漆涂抹了四周的玻璃。等完工时，房子内已经昏暗的需要开灯才能看清楚。萨姆的下一项工作是要利用那些碎瓷片，用它们在房子周围拼出一个保护层。战神五星加上拉丁文保护符咒会是一个很好的选择，但显然工作量会比较大。萨姆思索着这将会是一个双向的保护，既不会让迪恩出去，也不会让外面的东西伤害到他。

萨姆绘制了一个简单的草图，决定从后院开始进行。当迪恩安全的在水池里游弋时，萨姆花几个小时待在深深草丛里，忍受着炎热的天气和蚊叮虫咬。当他回头检视自己的工作成果时，总会感到一丝恐慌，就好象他们会这里住很久似的，他花了那么多时间在这个临时住所上，而不是在寻找恢复迪恩的方法上，就象是某种妥协。

当萨姆蹲在草丛里低头拼着符咒时，他听到一阵汽车发动机的响声。萨姆警觉的抬起头，透过茂密的杂草缝隙间，他看到远处一辆黑色的SUV一颠一颠地驶向沼泽那边。萨姆一直看着它消失在视线里，考虑着是否应该去查看一下，但最终他还是打消了这个念头。保护层还没有完成，他也不想惹上别的麻烦。

这一天结束时，图案还差一点就完成了，而萨姆累得要命。他从房间里拖出一张床垫，后悔自己为什么没有早点想到，而一直睡在硬邦邦的地板上，象个傻瓜。看着迪恩在水池里游动，已经成了萨姆的习惯，他不得不承认，这见鬼的是种感官享受。迪恩本来就有副好身段，宽肩窄臀细腰。他的身材纤细，但并不是女人的那种，而是充满了恰倒好处的力度。皮肤紧绷，均匀的肌肉贴着骨骼，没有一处多余的地方，也没有一处不足的地方。更让萨姆惊异的是，迪恩现在这种水妖的特性，更给他增添了一种流畅性，柔韧而有力。真他妈的美，萨姆想。迪恩知道自己长得好看，但他不知道自己到底长得有多好看。萨姆看着迪恩仅仅靠摆动肩部在水中优美的滑行，乳白色的身体修长而性感，对，就是该死的性感。萨姆寻思着，也许在上帝把迪恩造出来的那天，造他的模子就破了，这个世界上再也找不到第二个。

如此之美，这就是萨姆快要睡着前脑袋里的念头，下一刻他感觉迪恩的手放到他的脸上。冰凉的水使萨姆清醒了一点，“什么？迪恩？”他喃喃着努力睁开眼睛。从刻意保留的一小面玻璃窗中，他看到对面房子里的某个房间突然亮了起来，闪了几下又熄灭了。

萨姆一下子完全清醒过来了。

************************6.03二次更新****************************

萨姆一骨碌翻身坐起来，想要去拿他的枪。但迪恩的手从他脸上滑下来，抓住了他的手腕。

“嘿，迪恩，放开我。”萨姆压低声音，感觉到手腕上传来的轻微压力，“伙计，我得要去看看怎么回事。”萨姆轻轻拉开迪恩的手，安抚似的握了一下。他起身走到角落，翻出他的袋子，从里面拿出枪和盐弹。出门时萨姆回头看了一眼，迪恩没有象往常一样沉到水里，而是一直待在那里，手搭在水池边缘，眼睛盯着他。马上就回来，萨姆无声的说，那样子的迪恩让他觉得放不下心。

走到外面，萨姆才发现下雨了。他穿过石头小径来到房子后门前，将盐弹推上膛，轻轻拉开门弯腰钻了进去。萨姆小心地穿过黑暗的客厅，狭窄的走廊上两间卧室门对着门，尽头是卫生间。主卧室窗户朝向前面，另一间则朝向后院，也就是刚才闪光的那间。萨姆贴着墙移动着，他先推开主卧室的门看了看，里面一片黑乎乎。然后他小心的移动到另一边，屏住呼吸，轻轻旋开门把手。

萨姆从门缝里瞄了一眼，房间里同样是一片漆黑。正当萨姆想要推开门时，一阵不寒而栗的感觉涌过他的全身，周围忽然变得象死一般的寂静。房间里有两张小床，其中的一张床上散发出一点微光，光芒逐渐变强并向周围扩散，慢慢浮现出一个人形。忍着恐惧感，萨姆举起枪，把门推开了一点。床上躺着的鬼魂逐渐变得清晰，那是一个小女孩，长发，穿着成套的睡衣，手里还拽着毛绒玩具。萨姆楞住了，他没想这个，没有安息的灵魂会是这家的小女儿。就在萨姆犹豫的瞬间，那个鬼魂忽然抬起头望向萨姆，眼睛嘴巴里出现极强的光芒，发出令人毛骨悚然的声音。一股无形的力量直直的撞向萨姆，他本能的开了枪，同时被这股力量掀了出去，重重的撞上了对面的墙。

仿佛胸膛里空气一下子被抽空，萨姆感到一阵窒息，然后是急速涌上来的呕吐感。萨姆强忍着疼痛，对着光芒最亮处连开了几枪。光线暗淡下来，漂浮在空中的小女孩的鬼魂也不那么清晰了，但仍然可以听见那种悲伤的呜咽。脑袋里灵光一现，萨姆恍然大悟。雨夜，拿着猎枪的他，真他妈完美的昨日重现。显然这个鬼魂把萨姆当成了那个天杀的凶手，萨姆忍不住想，这可真是该死的妙极了。

鬼魂正在逐渐消散，只要再来一枪，明天再去烧掉她骸骨，一切就解决了。萨姆这样想着，再度举起了枪，然后他听到嗖嗖的风声，好象有什么无形的东西从窗户那里进来了。一瞬间，房间内的光芒大盛，亮得几乎晃瞎了萨姆的眼睛。他本能地抬手遮住眼睛，一股比刚才强大得多的力量再次把他掀到了墙上。萨姆闷哼了一声，嘴里尝到一股腥甜味。他发现自己被那股力量钉在了墙上，猎枪不知道掉到什么地方去了。几股不同的声音在萨姆耳边叫嚣着：杀了他！杀了他！杀了他！声音里充满了愤怒、痛苦和恐惧，萨姆能感受到这些负面情绪，和那个小女孩的鬼魂完全不一样。

没时间思考那么多了，萨姆挣扎着想要摆脱束缚住他的力量。正在这时，客厅那边发出砰地一声，一股带着湿润潮气的风吹过走廊。那些叫嚣的声音忽然停了下来，光芒也不再闪烁。萨姆感到压制他的力量静止下来，仿佛在等待着什么。萨姆扭头转向客厅那边，他听到滴滴答答的水声，一团朦胧的散发着微光的雾气涌过来，越来越近。萨姆骇然地发现那是迪恩，他赤裸的身体周围笼罩着水气，绿色的眼睛在黑暗中闪闪发亮。迪恩伸出双手，雾气一股接一股的涌动过来。萨姆感觉身体一松，从墙壁上滑了下来。地板上全是水。更让萨姆惊讶的是，那些水仿佛有生命一般溅上他的身体，温柔地拖着他滑向迪恩。

“迪恩！”萨姆大叫着伸出手想要抓住他的兄弟，但他的手指只擦过迪恩腿部冰凉的皮肤，然后被带向迪恩后面。

迪恩在光芒前听下来，那些声音重新叫嚣起来，含混地让萨姆听不清楚是什么。他看到笼罩着迪恩的雾气象活得一般逐渐侵入到光芒里。光芒霎时变得更亮，仿佛想要把雾气挤出去。两股力量翻涌着，纠缠着。水流开始哗哗地顺着墙壁往下流，迪恩身上的雾气更浓了。最终光芒逐渐暗淡下去，叫嚣声音变成绝望地呢喃，几张扭曲的女性面容浮现出现。当雾气弥漫整个房间时，光芒消失了，所有的影像和声音也都消失了。

“迪恩！上帝啊，迪恩！”萨姆爬起来扑了过去，正好接住了倒下的迪恩。雾气在几秒钟之内消散地干干净净，整个房间象被水洗过一样湿淋淋的。迪恩软棉棉的躺在萨姆怀里，双眼紧闭，“迪恩！迪恩！”萨姆惊慌地不断呼唤他的名字，但却没有反应。

萨姆抱起迪恩跑出房子，狂奔进玻璃房子里，快速地把他放进水池里。然后萨姆立刻打开水循环系统，让新鲜的水流不断的注入。他熬了一整夜，一直睁着眼睛看着蜷缩在水底的迪恩。黎明时分，迪恩从水里浮了上来。萨姆呢喃着上帝啊，伸出双手紧紧环抱住迪恩，脸贴在他湿漉漉的肩膀上。接着萨姆感觉迪恩的手也滑到他的肩膀上，“萨米。”他的声音有些低哑，带着前所未有的亲密感，挑动着萨姆的下腹部。

他们就那样拥抱了好一会儿。然后迪恩松开萨姆沉入水底，萨姆长舒了一口气，向后倒在床垫上睡着了。

*************************************************

萨姆醒来时完全搞不清楚时间，房子里一直都是暗的。他的喉咙象火烧般干渴，感觉既虚弱又饥饿。他试着挪动身体，背部简直象被大象踩过一样，让人想尖叫。萨姆呻吟着爬起来，第一件事就是去看迪恩。迪恩还蜷缩在水底的一角，靠萨姆睡的这边。

萨姆跌跌撞撞的走了出去，天空呈现出一片黄昏时分的景色，太阳已经落到了云层下面。他走进厨房，直接凑到水喉下喝了个够。房间里干干的，一点水迹也没留下。卧室的情况也一样，没有任何东西破损。萨姆在小床底下发现了一个焦黑的毛绒玩具，这大概是昨夜留下的唯一痕迹吧。虽然知道鬼魂都已消失，但萨姆还是撒上盐烧了这个东西。

填饱了饥饿的胃，在出去继续干活之前，萨姆再次去看了看迪恩。迪恩仍然蜷缩在水底，头埋在胳膊下面。萨姆皱起了眉头，感觉很不好，他曾见过迪恩这个姿势。在萨姆呼唤了好久以后，迪恩才伸展身体从水里浮上来，他的绿眼睛眼睛看上去有些暗淡。他伸出手，只短暂的碰了碰萨姆，就又沉了下去。萨姆感到一阵慌乱，该死的上帝，不要这么快。

第二天早上，萨姆的恐慌成真了。那些青苔沿着水池缝冒了出来，水也变得有些浑浊。比第一出现的速度要快，萨姆猜测是因为和鬼魂的对抗而消耗了迪恩力量所造成的。无论是否，这除了给萨姆的心里再加上一层内疚，对解决问题毫无帮助。再回到网络上搜索显然无用，联系其他人更是个坏主意。焦虑几乎让萨姆抓狂，找不到解决办法，没有任何出路，除了满足迪恩的水妖本能。

萨姆埋下最后一片瓷片，保护层即将完成。但萨姆感觉不到丝毫放松，迪恩还在水池里受苦，他却在这里完成束缚他兄弟的工作。萨姆深深呼吸着，告诉自己这是必要的。他跪下来，把手放到地上，闭上眼睛屏弃所有的杂念，轻轻念出正确的拉丁文咒语。当最后一个尾音消失在空气中，萨姆感到一种震动从他的手低下传来。萨姆惊讶地睁开眼睛，这是他以前从未感觉到的。震动逐渐加强，气息从土里，空气中一波一波的向他涌过来。就象似在他耳边的喃喃细语，那气息正把周围的一切传递给萨姆。他努力分辨着，泥土厚重的味道，湖水的腥气，还有各种情绪，愤怒、痛苦和恐惧。萨姆猛然站了起来，意识到这些和昨夜那些不明鬼魂的感觉一样。

萨姆转过身，沿着气息而不是眼睛指给他的道路向前走去，感觉比棋盘上格子还要清晰。他穿过杂草丛，向着沼泽的方向走。在靠近湖边的地方，萨姆停了下来，就在这附近。萨姆查看着周围，几乎全是齐腰深的微黄杂草，只有左前方有一小丛绿色的灌木。萨姆向着那丛灌木走过去。就和他想得一样，那丛灌木是人为的，是个标记。萨姆拨开灌木，一只胳膊横在泥地里，身体的其他部分松松掩埋在土里。萨姆盯着那手臂，感觉到的不是恐怖，而是了然，和他的预视完全一样。

尸体应当是一名女性，她指尖上的红色指甲油还清晰可见。萨姆伸手轻轻扒开覆盖在尸体脸部位置的泥土，一张苍白而扭曲的容颜露了出来。萨姆认出这张脸，就是小镇失踪案里那名女性。那个预视所指的内容，萨姆已经完全清楚了。他继续扫开尸体上的泥土，看到她的喉咙被割开，两边的乳房上各有三道割伤，从胸口到腹部整齐排列着六道深深的刺伤，仿佛是凶手曾不停的把匕首插入抽出受害人的身体。

变态，是萨姆能想到的最合理的杀人动机。这时，他听到草丛里穿来悉悉簌簌的声响。萨姆站了起来，正好和一个穿越草丛而来的男人面对面。那人是西奥多. 拉米雷斯，小镇上的名人富翁。他满头是汗，面容兴奋的扭曲着，右手里还握着一把匕首。萨姆忽然感觉想要吐，他知道这个杂种想要回来干什么，他想要再次回忆那种快感。上帝啊，真他妈的让人恶心。

那个杂种看到萨姆时完全呆住了，嘴巴张成一个愚蠢的O型。片刻之后，他发出一声野兽般的低吼，朝着萨姆冲过来。两个人扭打着跌倒在草丛里。萨姆从来没有感觉如此愤怒，超过他任何一次狩猎。他用自己身高优势压制对方，一只手牢牢钳制住对方握着匕首的手腕，一只手勒住咽喉。萨姆用力的收紧，感觉手掌下脉搏的搏动，对方渐渐翻起白眼。意识到在下去就要杀了他，萨姆心里一惊，松开了手。就是这时，那杂种的膝盖猛顶萨姆的肚子，挥起匕首划了过去。萨姆及时躲开了，但手臂还被划破了。

两个人对峙着。对方似乎有点犹豫，仿佛拿不定主意是要跑还是要打。萨姆舔了舔流血的伤口，没打算给他逃跑机会，然后猛扑了过去。一记重拳，对方飞了出去，匕首也脱手。萨姆长腿一跨，打算再补上一拳，却发现那杂种已经昏死过去，嘴角流着血。

萨姆停下来喘着气，他应该去打电话报警，应该叫救护车，应该让他们把这个杂种送上电椅。但他什么也没做，突然之间，一个可怕的念头跳进他的脑子里，而萨姆无法摆脱它。

不，萨姆恐惧地低声说，向前走了一步。

*******************************6.05*****************

萨姆走过去，弯腰抓住那个杂种的双脚，然后把他拖向绿屋方向。一路上萨姆能听到杂草悉簌地向两边倒伏，那杂种的头不断轻敲着地面。这感觉很古怪，萨姆知道自己在做什么，但却没有实感，仿佛是在看着另一个人。他的脑子里一片混乱嘈杂，理性分裂为两边，一边怒吼着这是错误的，应当把这个人交给法律去裁决，萨姆没有权利就这样剥夺他的生命，尽管他确实该死；而另一边低声诱惑着，这是个该死的变态杂种，死上一百次都没有人会反对，利用他没什么可内疚的。最后他的感性跳了出来，说了一个词：迪恩。

然后，一切归于平静。

萨姆把那人从栅栏底下拖进后院，再扛了起来。他走进玻璃房子，在水池边放下那人。池子里的水浑浊的厉害，萨姆看不见迪恩。他停下来，不知道该怎么办。萨姆的眼光落到那个杂种身上，他的胸口微微起伏着。上帝啊，他还活着，在萨姆面前是个活生生的人。一股强烈的恐惧感几乎要使萨姆发抖了，他不能，他不能把这个人就这么推下去，他做不到，这是谋杀。萨姆跪了下来，头低着，握紧拳头，指甲陷入掌心。一阵轻微撩水声让萨姆抬头向池子里望过去，原本仿佛胶水一样凝固不动的水面上出现了一道波纹，就象有一条大鱼的背鳍从水面下划过，迅速朝着萨姆方向延伸过来。

一只苍白的手从水里伸了出来，抓住躺在池子边的人，闪电般的带了下去。“迪恩！”萨姆惊叫了一声，试图抓住那个人。但迪恩的动作太快，他的手指从那人的衣服上划过，抓了个空。“迪恩！”萨姆双手攥住池子边沿，倾身向前，水面恢复了刚才的平静无波。这不象上一次，萨姆还什么都不知道。上帝啊，现在他眼睁睁看着这一切发生。一想到迪恩正在水里干什么，萨姆的胃部突然翻绞起来。

萨姆冲出房子，跪倒在院子里的杂草中，剧烈的呕吐起来。他的感觉却选在这个糟糕时刻回归，一切在突然之间就成现实。水池里变成水妖的迪恩，被他吃掉的变态杂种，还半埋在土里的女尸体。萨姆抽搐着，不可抑制的继续清空他的胃。上帝啊，帮帮他吧。

直到什么也吐不出来了，萨姆才摇摇晃晃地站起来，蹒跚的走向房子里。他在卫生间里简单的清理了一下自己，双手虚弱地支撑在盥洗台上。他很想什么也不管，就这样爬上床，裹上被子，蒙头大睡一觉。也许等他醒来时，会发现这所有的一切不过是场噩梦而已。但这终究不是梦，萨姆站直身体，伸手揉搓了一下脸。现在不是逃避的时候，他还有很多事情要做。

萨姆重新回到掩埋尸体的地方，他在不远处的小树林里找到了一辆黑色的SUV。车门没有锁，钥匙还插在打火锁眼上。萨姆把车开了过来，然后把尸体塞进了后备箱里。后备箱里有一只黑色的小皮箱，里面装着成叠的现金和一把手枪，萨姆把它扔到了车后座。

绕开小镇，萨姆从高速路上把车开到小镇的另一头，尽量开得远一点。他找了个和埋尸体的地方差不多的偏僻沼泽，确定周围没有人以后，他把车停了下来。萨姆把车扔在了那里，带走了车里所有的私人物品，包括现金和枪支。

萨姆回到公路边，拦了一辆长途大货车。他给了司机一点钱，对方同意让他搭便车。萨姆在过了绿屋十公里的加油站下了车，等货车离开以后，他走到对面又拦了一辆便车。这次他在离绿屋最近的加油站下了车，然后步行回绿屋。

当萨姆回到绿屋时，天已经黑了。他感觉疲倦之极，自己的体重都仿佛是沉重的负担。他没有去看迪恩，而是直接走进房子里洗了个澡，然后赤裸地爬上了主卧室的大床。这个夜晚，是他第一次在房子里过夜，也是他第一次没有看着迪恩入睡。而萨姆尽量不去想这个，在瞪大眼睛望着黑暗一个小时以后，他终于睡着了。

夜半时分，萨姆忽然醒过来。不是因为噩梦，也不是被惊醒。仿佛是他的内心在唤醒他，他的下腹部轻轻骚动着，阴茎半勃。萨姆动了动，感觉身体下黏湿一片，就象浸在水里。紧接着他感觉几滴水落在了他脸上。“迪恩？”萨姆在半梦半醒间呢喃着。一团朦胧的光晕包裹着迪恩出现在房门口，萨姆缓缓地从床上坐起来。迪恩笔直的向萨姆走过来，轻巧地爬上床，低吟着，“萨米。”萨姆感到一股潮湿的水气扑面而来，那些细小的水珠在迪恩乳白色的皮肤上闪着光，让萨姆喉咙一阵干渴。他不由地舔了舔嘴唇，腹部的骚动感更加强烈。

“萨米。”迪恩向萨姆倾身下来，双手落在他身体两侧。他的绿眼睛象猫一样在黑暗中发着微光，仿佛上好的宝石那样透彻，又仿佛深潭一样不见底。“萨米。”迪恩贴近萨姆的脸，似触非触，从上到下，仿佛在呼吸着萨姆的气息。

“迪恩。”萨姆低语着回应，伸出一只手碰触他兄弟的脸，感觉手掌下的皮肤温暖而湿润，水气吸附着他的指尖。那张力忽然之间无处不在，把他们赤裸的身体拉向彼此。萨姆忍不住急促地呼吸，为了那美妙的触感，迪恩完美的落在了他的两腿之间。萨姆猛然把迪恩那向自己，覆盖上他的嘴唇。当萨姆吻上迪恩那一刻，他找到所有问题的答案。他们为什么在这儿，以及他们存在的意义。萨姆探索着迪恩的嘴唇，轻咬着要求进入。迪恩张开嘴热切的欢迎他，从喉咙里发出呜咽声，手指抓住萨姆的肩膀。萨姆变换着角度吻着迪恩，从他的嘴角舔到下颌，然后再回到嘴里。仿佛迪恩的舌头底下藏着蜜，皮肤里涌动着甘泉，他尝了那蜜，饮尽了甘泉。

萨姆的手从迪恩光滑的背部滑下去，然后猛地握住他的臀部拉向自己。迪恩抽噎了一下，头向后仰起。萨姆的舌头顺势舔过迪恩的喉咙，他想要品尝更多迪恩的皮肤，他想要舔遍迪恩身体的每一寸。然而那还不够，他想要含着迪恩直到他在他嘴里高潮，他还想要进入迪恩狠狠地操他直到他的精液满溢出来流下他的大腿。但那仍然不够，他想要更多，更多，永远也不够。突然间萨姆感觉呼吸不过来，他被汹涌欲望所淹没。喘息着，萨姆退开了一点，迪恩的嘴唇追逐着他。

“迪恩。”萨姆捧起迪恩的脸。

“萨米。”迪恩颤栗以应，金发灿烂，绿眼闪亮，红唇似火。

萨姆的手顺着迪恩的脸滑下去，握住他的肩膀轻推着，把他按倒在床上。迪恩呻吟着在萨姆身下舒展身体，分开长腿，让萨姆挤入他的两腿之间。上帝啊，萨姆喃喃细语，为了那彼此身体的完全接触，如此之美，如此之好，感觉混乱而又美妙。萨姆握住迪恩的腰侧，那曲线完美的贴合着他的手掌。萨姆情不自禁的摆动着臀部，好让他们勃起的阴茎顶在一起摩擦，柔滑而火热，快感颤栗着从腹部盘旋到脊背。迪恩在他身下并非柔若无骨，萨姆能感觉他身上每一寸力量的线条。他的小腿有力的压在萨姆的臀部，张开的手指滑入萨姆的头发里，把他们的嘴唇紧紧压在一起，呻吟仿佛是从同一个喉咙里发出的。

萨姆几乎要在这快感中迷失，他可以就这样高潮，但那完全不够。他想要更多，想要把迪恩操进床里面，想要迪恩坐在他身上，从前面，从后面。萨姆焦虑起来，为了他不能持续到永远，时间不够，而想要的太多。他支撑起身体，想要把迪恩翻过去。迪恩不满的哼哼着，但他仍然翻过身顺从的展开身体。突然之间萨姆意识到，即使迪恩现在的力量比他强大，即使他能单手就杀了他，但萨姆仍然可以对他为所欲为。仿佛火焰在皮肤下燃烧，萨姆感到一阵燥热冲动从颈部蔓延到头顶。他抓住迪恩的腰跨向后拖起，乳白色的脊背上散布着雀斑，如同撒在奶油上的巧克力碎屑，吸引着萨姆低头舔舐。湿润的舌头划过同样湿润的皮肤，从颈部一直到臀部，脊骨象琴键般在萨姆的舌头下起伏。当萨姆的舌头终于就里，迪恩近似痉挛着倒塌下去。萨姆愿意就这么一直用舌头操着迪恩直到他高潮，但他的阴茎疼痛着提醒着他身为人类的事实。萨姆遗憾的轻叹着，挺起身。身下的迪恩正绯红湿润，臀部向后推挤，全然的为他敞开。

当萨姆就那样滑进迪恩的身体，他明白了早已存在的事实，根本不需要额外的润滑，迪恩正完美的包裹着他，潮湿而紧致，只为萨姆一个人度身订做。塞壬的歌声，这是萨姆推进时听到的，在白骨垒成的小岛上，诱惑水手至死。它完全是由气音，喉音和鼻音组成的，迪恩细碎呻吟喘息，在萨姆的每一次抽插中逐渐加强，冲刷过他的耳膜，顺着脊髓颤栗而下，让萨姆眼前白光闪动。萨姆咬牙强忍着，他想要看。就连接在一起的姿势，萨姆再度把迪恩翻了过来，他想要看着迪恩高潮。迪恩仰面朝天，绿眸闪烁，嘴角微翘。这景象让萨姆不可抑制的浑身颤抖起来，上帝啊，迪恩还在那里，在水妖之下包裹着的依然是迪恩的内核。这发现瞬间把萨姆推向了极致的高潮，他嘶吼着倒向迪恩。迪恩黑色的指甲陷入萨姆的胳膊，攀附着他，紧随其后。

*************************6.06更新************************

萨姆再次醒来时，已是满室阳光，而身下的床单是干燥的。他翻身起来，捧着脑袋呆坐了几分钟。当昨夜的记忆象水银般倒灌回来时，他跳了起来，慌慌张张地穿上裤子赤着脚跑了出去。萨姆用力推开玻璃房子的门打开灯，一边大声叫着迪恩的名字，一边冲向水池。当萨姆看见迪恩浮现在水池的阴影里，他感觉松了一口气，双肩松懈下来。萨姆在池边坐下，双腿浸入清凉的水中，看着迪恩向他游过来。一等迪恩游进他两腿之间，萨姆就附下身抱住了他哥哥，“嘿，迪恩，”萨姆柔声说，双臂在迪恩的肩膀交叉，把他紧紧圈在自己怀中。迪恩的双手抵在萨姆的胸前，冰凉而柔软的嘴唇在他的锁骨上留下一道湿迹。萨姆不由的收得更紧，轻吻着迪恩的耳朵。过了一会，迪恩开始轻微的扭动挣扎，但萨姆仍然没有松手。下一刻他就发出一声短促的惊呼，被迪恩带下了水。迪恩轻巧地从萨姆怀里滑脱，“见鬼，伙计，这是作弊，”萨姆有点狼狈地从水里浮起来，他发誓他看见迪恩翻了个白眼，然后游开了，“好吧好吧，我承认我可能是有点过了。”萨姆喃喃着，湿漉漉地从池子里爬上了去，嘴角忍不住微笑。

两天以后，小镇警察发现了西奥多. 拉米雷斯的车，紧接着他们在他的住宅里发现了更多线索。一个星期以后，警方宣布西奥多. 拉米雷斯为数宗血腥谋杀案的嫌疑犯，并发布了通缉令。小镇新闻网站大肆报道了很长时间，刊登了受害者的照片。他们还采访了一位女士，有确切证据表明她是西奥多. 拉米雷斯最新目标。萨姆仔细看了看照片，认出她就是那位红衣女郎。这是整件事情中唯一让人有点欣慰的地方。

西奥多. 拉米雷斯死了，但那个可怕的念头却一直在萨姆的脑海里挥之不去。迪恩会再次需要进食，如果在那之前萨姆还是没有找到解决办法，他就需要的第二个西奥多. 拉米雷斯。

萨姆告诉自己必须要停止，但根本不管用，他开始黑进联邦调查局的网络系统。如果你想要找一个未能被成功定罪的连环杀手，还有比FBI更合适的地方吗？

萨姆一个档案接一个档案的仔细筛选，一个骇人的事实正逐渐浮现在他面前。竟然有那么多变态的杂种，以这种或那种理由逃脱了法律的制裁。在萨姆看来那些理由都是些狗屁。他熬红了双眼，为了能挑出一个对象。事实上，可供选择的对象很多。当萨姆浏览他们的过往的‘事迹’，愤怒使他觉得每一个都该死。他们都是些畜牲。但当他真的要挑选出其中一个时，又无法避免的意识到他们都是些活生生的人，意识到他所做的事情也是谋杀。

即使是为了伸张正义的谋杀也是谋杀。

带着挥之不去的深深挫败感，萨姆把手提电脑放到了一边，双肘支撑在膝盖上，双手抱着头叹息着。现在看来，比起面对复杂的人性，对抗恶魔反而没那么艰难。当他们站在前面为保护人类而战时，人们却在后面互相残杀，而其残忍有过之而无不及。

“萨米。”萨姆抬起头，听到迪恩模糊不清的呼唤。

“嘿，”萨姆转过身，移动到水池边，把腿放进水里。看着迪恩优美的从水底潜过来，然后从他的两腿之间冒出来，“迪恩，你想要什么？”萨姆俯身捧起迪恩的脸，拇指摩擦过他的嘴唇，诱哄着想让他说出更多。

迪恩把脸转向萨姆的手心，轻轻的摩擦着，“萨米。”他重复着。

萨姆知道迪恩想要什么，因为他自己也渴望着同样的东西。迪恩的手顺着萨姆的大腿滑进他宽大的短裤里，卷缠起一缕毛发牵拉把玩。萨姆嘶嘶的吸气，双手支撑在身后，任由迪恩随心所欲。迪恩的长指甲轻易的从里面划开了棉布，萨姆的短裤很快变成了碎片。他更加贴近的萨姆，舌头舔过萨姆大腿内侧柔软的皮肤。萨姆向后仰起头，双腿不由的张得更开。迪恩的舌头继续向里，绕着萨姆的阴囊打圈，一个接着另一个，接着他那灵活的舌尖压上后面一小块光滑的皮肤。萨姆发出仿佛被呛到的声音，身体向后倾斜，突如其来的快感几乎让他支撑不住。而迪恩舌头正快速的掠过萨姆的臀缝，带来火辣辣的一舔。萨姆急促的喘息着，那感觉象是被火焰燎过，随之而来却不是疼痛。

迪恩的舌头仿佛是什么有生命的东西，直接撩拨着萨姆的神经末梢，快感就象水般一圈一圈荡漾开来。萨姆用力支撑起身体，双手滑入迪恩金色的短发里，他想要看着。迪恩的嘴唇红而且湿润，张开成完美的弧形，一寸一寸含入萨姆的阴茎。萨姆呻吟着，看着迪恩嘴唇在他的阴茎上滑动。当他完全含进去时，萨姆都能感觉到他喉咙口肌肉的颤动。当他退出时，下嘴唇收拢牵连着萨姆涌出来的前液。萨姆皱着眉头，呼吸急促得好象刚跑完一公里。迪恩只完完整整的做了三次，萨姆就已经处于爆发的边缘。他的身体摇晃，几乎无法支撑自己。当迪恩用舌尖戳刺着萨姆勃起的前端时，再也没有什么能阻挡萨姆的高潮。萨姆猛地向前倒在迪恩的肩膀，他感觉自己好象射了不只一次，高潮的余韵还在继续绵延不断。上帝啊，他想这就是人们所说的欲仙欲死。

“迪恩......我得说，”萨姆努力平复着凌乱的呼吸，“你有张要命的嘴。”萨姆不知道迪恩听懂了没有，但他转过头亲吻萨姆。等身体不再颤抖了，萨姆立刻滑进水里。他反身把迪恩压在池壁上，迪恩张开腿缠住他腰。萨姆不断地亲吻着迪恩，一只手环抱住他，另一只手滑进了水里。萨姆用舌头描绘着迪恩的脸，从眼睛到嘴唇，舔过眼角细小的纹路，长长的睫毛让他的舌尖有点发痒，吻过鼻梁和颧骨上每一颗小雀斑，在丰润的嘴唇上流连着。直到迪恩射在他的手心里，萨姆仍然继续吻着。如果可以，他希望能永远这样把迪恩困在怀里，只需做爱就可活下去。

*************************6.07更新****************************

理查德.盖恩，男性，现年四十五岁，涉嫌至少三宗谋杀案，但只有一宗被检方提起诉讼，后因程序问题而被判无罪。FBI对其监视一年以后将档案封存，其现居佛罗里达州。这就是萨姆最后所选择的人。中年独身的商人，没有家人和朋友，能把伤害减少到最低的程度。

萨姆仍然怀着不会走到最后一步的希望，但仅仅二十八天以后，他的希望就破灭了。青苔出现在水池里，迪恩又开始长时间的蜷缩在水底，而萨姆依然没有找到任何解决办法。

“迪恩，迪恩，”萨姆坐在水池边呼唤着他的兄弟，“你还好吗，伙计？”水面一片平静，他没有得到任何回应，“迪恩，”萨姆把手伸进水里，撩起一道道水纹。就在几天以前，迪恩还快活地在这里游弋着，他们还在水池边做爱。萨姆冲进迪恩的身体，用力压着他。迪恩的头向后仰去，半浸没入漫溢的池水中，身体躬成美妙的弧度。萨姆闭上眼睛，回忆只能使此刻更加难受。片刻之后，他睁开眼睛已然做出了决定，不能把迪恩一个人留在地狱里，要下地狱他们两个都有份。“嘿，迪恩，你要好好待在这里，伙计，我很快就会给你带食......我很快就会回来。”萨姆正打算离开时，迪恩从水里伸出一只手，轻轻碰了碰萨姆的手心，然后缩回了水里。

*************************************************

萨姆坐在货车里，看着理查德.盖恩走进他位于汽车销售中心的办公室。他很早就到了理查德.盖恩的住所，一路跟踪着他上班。萨姆想起他在FBI档案上看到的关于受害人的信息，一共的有三位受害人，一位商人和一对大学生情侣。此案心理分析报告称，理查德.盖恩最可能的杀人动机为嫉妒。他杀害那位商人是他的生意竞争对手，这也是检方唯一起诉的案件。而他杀害那对大学生情侣的理由，报告推测仅可能是由于他们在他面前表现得过于恩爱，而此前他刚刚同他的女友分手。两起案件都有目击者指称理查德.盖恩曾在现场出现过，但检方只找到前一起案件受害者的尸体。理查德.盖恩在被捕期间曾接受检方的认罪协议，但后来又反悔。萨姆注意到，分析报告结尾称根据理查德.盖恩心理行为分析，推测受害者很可能不只这三人。

强烈的嫉妒心，贪婪，刻薄，爱占小便宜，萨姆思索着理查德.盖恩的这些性格特质，一个大胆的计划逐渐在他脑海内成形。萨姆需要为此做一些准备，而做猎人时的经验正好可以派上用场。萨姆驱车离开了汽车销售中心。三个小时以后，他重新回到理查德.盖恩的住所附近，已经做好了一切的准备。

萨姆把手放在方向盘上，知道剩下的时间只有等待，耐心等待最好的时机。无聊之中，萨姆的思绪溜到了别的地方，事实上，只要他的脑子一空下来就会胡思乱想。那些猥亵的，下流的小想法，充斥萨姆的脑海。有一些他和迪恩已经干过了，还有一些，比如说他所想象的。迪恩跨坐在他身上，背向着他，这样萨姆就可以毫无顾忌地欣赏迪恩那线条优美的脊背，肩胛微微突起，成排的小雀斑顺着脊柱两边分布着。萨姆伸出手，想要触摸那些巧克力色的小斑点，他的手从方向盘上滑落到两腿之间，他想要张开手掌覆盖住迪恩身体两侧光滑的皮肤，萨姆的手指钻进裤子里，他想要沿着迪恩身侧的曲线滑下去包裹住迪恩的臀部，萨姆握住自己的阴茎想象着迪恩在他手底下的触感，他想要用他的拇指揉搓迪恩的臀缝然后伸进去尽管那里已经被他的阴茎所填满，萨姆上下捋动着勃起忍不住低低的喘息，他想要看迪恩在他身上快活的扭动，他的手指摩擦过自己湿漉漉的前端而腰部抽搐，他想要在他每一次挺腰用力抽插时他的精液顺着迪恩的臀缝流下他的大腿，天啊，他想要，他想要，萨姆身体紧绷，随着一声长长的呻吟射到自己的手里。高潮之后，萨姆瘫软到座位里，快感的余韵仍盘旋在他的腰际一带，流连不去。过了好一会，他才坐直身体，抽出纸巾清理他的手和裤子。

萨姆把双手重新放回方向盘上，注意力集中回理查德.盖恩的住所。不知道什么原因，他比萨姆预料中要回来的早一点。这对萨姆来说是件好事，因为这个时候周围的邻居还没有下班，而孩子们则早已放学回家。萨姆把车开到理查德.盖恩的住所门口停下，深呼吸以后他下了车，从货车后面拖出一只一人高的大纸板箱放到手推车上面。萨姆推着手推车走到门口，伸出一只手按响了门铃。他听到一阵脚步声，然后门打开了一点，保险链还挂在门上。理查德.盖恩的脸从门后露了出来。

“您好，请问是爱德华.盖恩先生吗？”萨姆不等对方开口，露出他最纯真无害的笑容地说，“我们是电器销售公司的，恭喜您在邮寄购物发票抽奖中获得了我们的一等奖。一台高级智能电冰箱，”萨姆指了指大纸箱，然后从口袋里拿出一张纸和一只笔，“您只需要在收货单据上签名就可以了。”

理查德.盖恩那双浅蓝色的小眼睛盯着萨姆片刻，“需不需要付税？”他粗鲁无礼地问。

“不需要，盖恩先生，这是免税的。”萨姆能看出他的脸上迅速掠过几种不同表情，怀疑，打量，评估，然后贪婪和狡猾占了上风。

“等等。”理查德.盖恩关上门拉开铰链，然后把门全部打开。他接过单据在上面签了爱德华.盖恩的名字。

“谢谢。”萨姆把纸箱拖进房间里，顺势不动声色地用脚后跟关上了门，“请问要放在哪里？”

“放到那里。”理查德.盖恩转过身，挥手指了指房间走廊里面。

他还没有来得及回头，萨姆已经扑了上去，一只胳膊牢牢卡住他的喉咙，防止他叫嚷出声，另一只手早已掏出准备好的注射器刺入他的脖子侧面。理查德.盖恩只挣扎了几秒钟，就软软地瘫到在萨姆的胳膊上。

萨姆把他平放到地上后，立刻打开纸箱。箱子里是空的，只有一堆碎纸屑。萨姆把他塞进箱子里，用胶带封上，然后把纸箱挪到门口放到手推车上。门外的街道上就象萨姆进来时一样没什么人。萨姆把箱子弄进货车里，接着跳上车，迅速开走了。

等到萨姆开出几公里以后，他的心才开始狂跳。冷汗从他背上流下来，打湿了深蓝色的工作制服。

************************6.07二次更新*************************

日落时分，萨姆赶回了绿屋。他先检查了屋外的盐线和陷阱，确定没有闯入的痕迹。接着他穿过后院快步走进玻璃房子里，当看到所有的保护措施都完好无损时，萨姆才微微松了口气。水池里很平静，只有循环系统嗡嗡运做着。

萨姆回到屋外，把纸箱从货车上卸下来，拖进房子里。他在房间里打开纸箱的一边，只是为确认理查德.盖恩还活着。萨姆把整个箱子拖过石头小径，拖进玻璃房子里。他把那人弄出来，放到水池边上。对方在整个过程中一点反应也没有，除了他还在呼吸，就象死了一般。萨姆深吸一口气，压抑着胃里微微的作呕感。然后他从水池边退开，静静地等待着。然而，十分钟过去了，水池里仍然一点动静也没有。

萨姆皱起了眉头，“迪恩，迪恩，”他上前一步，轻声呼唤他的兄弟，还是没有反应，“迪恩！”萨姆感到有点惊慌，难道迪恩出了什么事。水面下动了动，带起一阵轻微的水声，仿佛迪恩正虚弱的回应他。萨姆咬紧牙关蹲下来，抓住躺在水池边一动不动的人的胳膊，犹豫了片刻，然后轻轻一推。扑通一声，理查德.盖恩掉进了水里，溅起一点水花。萨姆盯着水池，一会之后水面开始轻微晃动，仿佛有什么东西正在水底搅动。

再也看不下，萨姆起身离开了。他以为自己会象上一次一样吐出来，但他没有，只是胃里有一点难受的骚动。他走到厨房喝了水，然后在房间里胡乱转悠着。

半个小时以后，萨姆一脸平静的走进玻璃房子。迪恩正趴在水池边缘，一看见萨姆，就立刻向他伸出了手。萨姆觉得迪恩脸上的表情是个微笑。他走过去握住迪恩的手，单腿跪下来，把脸埋进迪恩的清凉湿润的手心里，慢慢微笑起来。迪恩的手指在萨姆脸上移动着，仿佛在描绘他唇边微笑的线条。萨姆稍微侧头，亲吻着迪恩的指尖，一根接着一根。迪恩的手腕翻转过来，拇指划过萨姆的脸庞，落到他的嘴唇上。萨姆的嘴唇微张，让迪恩的手指滑了进来，轻轻按压在他的舌头上。水和欲望的味道让萨姆浑身颤栗，他凝视着迪恩，而迪恩也正回望着他。那双绿眼睛象无低的深水般波光荡漾，萨姆感觉自己正直直的朝里面坠落下去。

此刻，萨姆什么也不愿意去想，所有的事情都可以再等等，所有的问题都无关紧要。萨姆的手穿过迪恩的胁下，把他拖了上来。迪恩湿淋淋的倒在萨姆身上，他们四肢纠缠着，紧搂着对方亲吻着，从头到脚完美的贴合着。等萨姆意识到时他已经完全赤裸了，双手急切地摸索着迪恩同样赤裸的迪恩，然而这种接触远远不够。

“迪恩......迪恩......想要你......需要你......立刻......”，当萨姆听到自己破碎的声音时，他才发现自己有多渴望。而当迪恩起身跨到萨姆身上，摆动着臀部缓缓让萨姆进入他，萨姆几乎要为此刻而哭泣。萨姆伸出一只手抓住迪恩的大腿，另一只滑上去抚摸过迪恩的胸膛，在暗色乳头上的短暂停留让迪恩猛的抽气，然后他又滑了下来，穿过那些金棕色的毛发握住迪恩漂亮的阴茎。第一下摩擦就让迪恩呻吟着向前倾身，双手撑在萨姆的胸膛上。萨姆试着交出一切，让迪恩主导一切，随心所欲的骑着他，向后让萨姆的阴茎猛烈地贯穿他，向前穿出萨姆的拳头。看着迪恩那因快感而逐渐朦胧的表情，萨姆真希望自己的脖子能够长得够着他那正淌着液体的前端，好让他能舔他，尝他的味道。但萨姆只能躺在那里喘着气，在快感里呜咽，在高潮来临时嘶吼，感受着迪恩灼热的精液喷洒在他的胸前。

迪恩摇晃着倒在萨姆的身上，萨姆接住了他，带着他翻了个身。他们还在喘息，水气和汗在皮肤上凝结，颤抖着互相依偎进彼此的怀抱，每一寸肌肤都紧紧相贴。这一刻，他们听不见，也看不见，除了他们彼此什么也感觉不到。对他们而言，这就是全部。

*****************************************************

约翰.里奇是萨姆名单上的第二个人，男性，三十八岁，涉嫌两宗谋杀案。被害者为一名女性社工和一名男性警察。心理分析报告上称约翰.里奇从高中毕业时起，至被捕时从未离开他在乔治亚州的房子。他的父母有较高的社会地位，相当富有。他常年待在家中，但从不打扫房间。整幢房屋里堆满了垃圾，以至影响周围邻居。约翰.里奇因为厌恶受害社工多次上门，使他感到难以摆脱的麻烦，遂用铁锤杀死受害人，将尸体埋在后院中。第二名受害警察接到邻居报警前来查看，同样被约翰.里奇杀死。因邻居恰好目击其罪行而被捕。但约翰.里奇以精神病为由逃脱了法律的制裁，在精神病院待了两年以后，他被允许回家接受管制治疗。

萨姆驱车前往乔治亚州，在夜里潜入约翰.里奇的房子。萨姆几乎是在被垃圾掩埋的床上找到了约翰.里奇，他直接给他注射了麻醉剂，然后拖上车，趁夜离开。

这一次，由于来回的路程较长。萨姆在路上花了不少时间，等他回来时，迪恩的情况已经很严重了。萨姆几乎吓坏了，他毫不犹豫把约翰.里奇丢进水里，但过了差不多四个小时以后迪恩才浮上水面。萨姆跳进水里，把迪恩紧紧抱在怀里，喃喃着抱歉。

***********************6.08更新***************************

两个星期以后，一个闷热的下午。萨姆和迪恩在潮湿的水池边懒散地做了几个小时的爱，长时间的亲吻爱抚直到嘴唇肿胀，身体酸软。萨姆再次对他身为人类的某些方面感到遗憾。傍晚时分，迪恩回到水中，而萨姆到房子里给自己弄点吃的。

当萨姆在厨房里时，他让客厅的电视开着，停在新闻频道。主持人用有点激烈的声音报道着刚刚发生的一起枪击岸，一名名叫加里.卢卡斯的二十七岁年轻人闯进教堂开枪扫射，造成五人丧生，两人重伤的惨剧后逃离，警方已经展开全面的搜索行动。报道称目前还不清楚此人的作案动机，警方提醒民众加里.卢卡斯性格暴躁易怒，且携带有武器，十分危险。

萨姆听了一会新闻，耸耸肩继续吃东西，想着这个加里.卢卡斯到是个不错的选择。萨姆打开了手提电脑寻找名单上的下一个对象，这次他想要早点做准备。经过上一次以后，他不想再冒任何可能失去迪恩的危险。当萨姆正要把注意力集中到那些档案上时，突然感觉到有种不安的气息。几秒钟以后，萨姆意识到这是保护层在传递信息，这里不止他一个人。

萨姆关上电脑，轻轻地站起来。客厅里没有人，通向后院的门开着，萨姆可以看到外面天空上乌云浓厚。他拐进通往卧室的走廊，想要去拿他放在主卧室里的枪。当萨姆推开门时，一个陌生的年轻男人正从卧室窗口翻进来。面对这突如其来的状况，两个人都愣了一下。

“别动！”那人用手中的枪指着萨姆。萨姆瞟了一眼床那边，停下了脚步，他知道自己够不着枪。“把手举起来！”那人狠狠地说。

“别激动，伙计。”萨姆慢慢抬起手，向后退了一点。

“闭嘴！”那人晃了晃手中的枪，“转过去！”

“好，好，”萨姆转过去，尽量不激怒对方，脑子里快速思索应该怎么办。

那人走过来，用枪顶了顶萨姆的背，说，“向前走！”

萨姆回到客厅里，看着那人一边继续用枪指着他，一边移动到后门那里把门关上了，“这里还有其他人吗？”他盯着萨姆问。

“没有。”萨姆摇摇头。

“你要是撒谎，”对方挥舞着枪示意他没有说完的话。

“这里就我一个人，”萨姆重复着，“没有别的人了。”看得出来对方的情绪已经处在失控的边缘。

那人哼了一声，好象根本不相信萨姆的话。他走过来使劲推搡着萨姆进了厨房，“他妈的坐下来别动！”他指了指餐桌旁的椅子。萨姆拉开一把椅子坐下，看着对方在橱柜里翻找出一卷胶带，然后把萨姆绑在椅子上。萨姆冷静的打量着眼前的形势，这人没有他高也没有他结实，但他手上有武器，而且显然情绪不稳定。萨姆可以选择冒险放手一搏，但他承担不起失败的后果。并不是他怕死，而是如果他出了问题，迪恩怎么办。

那人在萨姆对面坐下来，一手抓起盘子里萨姆剩下的煎蛋卷狼吞虎咽地吃起来，一手仍紧紧握着枪。客厅的电视仍开着，主持人又开始播送那起枪击案最新消息。萨姆听到加里.卢卡斯可能逃亡的方向，他所在的这个地区也在其中。萨姆不由自主的瞟了一眼那人，对方也正盯着他。萨姆随即移开了时限，心里清楚坐在他对面的这个人就是加里.卢卡斯。那人起身打开冰箱，从里面拿出一瓶啤酒，然后坐了回来，把腿挑衅般的翘到桌子上，喝了一大口啤酒，裂嘴一笑说，“没错，那就是我。”

萨姆皱了皱眉头，明白对方没有放过他的打算了。萨姆垂下眼睛集中注意力，保护层的气息在他的手指下涌动着，一层一层的向外扩散。他试着传递某些感觉给迪恩，气息流动着，逐渐加快了速度，传回给萨姆时带上了些微的湿意。迪恩，萨姆无声的呼唤着。仿佛是回应他的呼唤，从后院突然传来巨大的哗啦声。

“该死的那是什么声音？”加里.卢卡斯惊跳起来，用枪指着萨姆，食指放在扳机上。

“那是水声，后院有个室内游泳池，”萨姆解释说，“可能是循环系统出了点问题。”

加里.卢卡斯狐疑地看了萨姆一眼，凶狠地说，“给我老实呆在这里别动！”他走到客厅那边，萨姆看着他通过后门向外看了看。这时哗啦的水声又响了起来，比前一次声音更大。他很快走了回来，撕开萨姆身上的胶带，踢了他一脚让他站起来，用枪顶着萨姆，“你和我一起去看看！如果有人就杀了你！”他又威胁着补充，“别他妈的想耍什么花样！”萨姆点了点头，顺从的站起来，向后门走去。

天色已经完全暗下来，狂风大作，闪电在乌云间划过，远处雷声轰鸣。加里.卢卡斯用枪顶着萨姆，两个人一前一后穿过小径。萨姆打开玻璃房子的门，里面一片昏暗，一股潮湿的气息扑面而来。萨姆摸索着打开灯，发现整个房子内都弥漫着朦胧的水气。

“进去！”加里.卢卡斯从后面推了萨姆一把。萨姆脚下一滑，差点摔倒。哗啦又是一声水响，池子里的水仿佛沸腾了般剧烈动荡着。“搞什么鬼？”加里.卢卡斯用枪示意萨姆过去看看。

萨姆走到水池边，轻轻叫了一声他哥哥的名字，“迪恩。”水面荡漾着，迪恩浮了上来。

“混蛋！那是什么？”加里.卢卡斯突然冲着萨姆开枪了。

一瞬间，池子里的水翻滚起来，一个大浪涌向萨姆把他包裹了起来。萨姆眨眨眼睛，一时间无法呼吸，隔着水幕一切都好象变慢了。他清楚的看到子弹射进水里，然后改变轨迹，贴着他的胳膊穿了出去。哗啦一声之后，水落到了地上，萨姆咳呛着望过去。只见加里.卢卡斯一脸惊恐的表情，从池子里溢出来的水流仿佛有形的绳索般缠住了他的四肢，枪已经落到了地上。“上帝啊！那是什么鬼东西！”他狂叫着，被水流甩了出去，砰的一声撞到地上，然后又迅速被水流拽住了一只脚，倒吊在半空中。

“迪恩！”萨姆回头看向迪恩。刹那间他几乎不能呼吸了，池子里水托着迪恩踩在水面上，象有生命的藤蔓般从迪恩的双脚一直卷缠到他的双手，细小的水流仿佛触须般卷曲着。迪恩眼光闪动，嘴唇紧闭，脸上的表情是全然的愤怒，象尊异教的神祗般，既美丽又恐怖。

加里.卢卡斯哀嚎着被水流拖拽到水池的上方。萨姆动了动嘴唇，但什么也没有说。他看着加里.卢卡斯落到水里，迪恩带着涌动的水流扑向他。砰地一声，水象爆炸了般水雾四射，打在萨姆身上有种刺痛感，他本能的闭上了眼睛。等到他萨姆再睁开眼睛时，水面只是微微的晃动着，迪恩正从清澈的水底向他游上来。

萨姆惊异地凝视着迪恩，感觉他和以前不一样了。仿佛珍珠般柔和的光芒从迪恩的皮肤下面透出来，如此鲜活，如此美丽，在萨姆视网膜上留下一个烧灼般影象。

**************************6.09更新*********************

自从迪恩杀掉那个自己送上门的暴徒之后，萨姆有种时间突然慢下来的错觉。他感觉自己好象头一次睁开眼睛看清楚周围的世界，某种他和迪恩一直苦苦追寻的答案仿佛呼之欲出。

萨姆在绿屋四周转悠时，他发现换个角度看，这幢曾经闹鬼的房子其实很漂亮。萨姆一时手痒，花了点时间扯掉了栅栏上的荆棘，并用剩下的白油漆重新粉刷了一遍，然后又顺手除掉了屋前的杂草。当萨姆站在房前欣赏他工作的成果时，他又开始觉得房子本身剥落的油漆配不上这鲜亮的栅栏。他知道他的想法有点傻，花这么多时间在这上面不值得，但萨姆还是开始着手粉刷房子。这工作进行的很慢，萨姆并不需要急着完成它，另外他把更多的时间用在了迪恩身上。

色情狂是萨姆不愿承认的，但他确实有点那种倾向。当他和迪恩待在一起时，他简直一刻都不能把手从迪恩身上拿开。让萨姆苦恼的是，迪恩更愿意待在水里。他还注意到，迪恩并不喜欢太清澈的水，他喜欢水里有点阴影。有一次，萨姆把一块有点破损的防雨布搭在池边缝补，迪恩似乎很高兴的一直呆在下面。当萨姆把防雨布挪走以后，迪恩生气地潜到了水池底下，完全不理会萨姆的呼唤。

萨姆开始考虑给水池的一部分加上覆盖物，但觉得既丑陋又不可行，水生植物也许是个不错的选择。他从网上购买了睡莲的种子，又从镇上买了水泥和其他材料。

在一个下着小雨的夜晚，他诱哄着迪恩离开水池。他们一路亲吻着，爱抚着穿过后院，被雨水打得透湿。他们在淋浴里做爱，萨姆把迪恩压在瓷砖墙面上，从后面进入他。迪恩的皮肤在萨姆的手指下滑不留手，萨姆用力抓住他的胯部直到上面留下红色的指痕。随后，他们在盛满温水的浴缸里又做了一次。当迪恩完全放松的半躺在萨姆的胸前，他感觉慵懒而满足，几乎不想离开去干他的事情。

但萨姆还是想要给迪恩一个惊喜。趁着迪恩还能安静的待在浴缸里，萨姆回到玻璃房子开始工作。他放干了池子里的水，用水泥在四角分别砌了正方形的小池子，然后用沼泽泥土填满，再埋下睡莲种子。一切弄好以后，萨姆再度放水注满池子。

午夜过后，萨姆才回到房子里。迪恩蜷缩在浴缸中，仿佛已经睡着了。萨姆轻轻的滑进去，水依然温暖，他伸手从后面环抱住迪恩。他们亲密的叠在一起，从背部到膝盖都紧贴着。早上醒来时，萨姆身上的皮肤都被泡得发白。

萨姆懊恼的发现他种睡莲的方法是错误的，种子也许根本就不会发芽。但第二天萨姆就发现水池里长出了植物的茎干，第三天比手掌稍大的叶片几乎浮满了水面，第三天开始长出拳头大小的花苞，第四天早上，萨姆走进玻璃房子，看到的是满池盛开的白色睡莲。它们一直保持着那样，一朵凋谢，另一朵接着绽放，循环不息。萨姆猜测那可能是迪恩的力量造成的，随后他种下的水草应证了这个想法。

没用多长时间，水池就变成了一个微型的池塘。睡莲在水面上散发着清香，长长的水草在水中摇曳着，水底有一些沼泽泥土。它们混淆了视线，使这个小池塘看起来仿佛深不见底。每当迪恩穿过层叠的莲叶和花朵向萨姆游过来时，他都会为这景象深深颤栗。更美的是，当迪恩浮出水面向萨姆伸出手时，他脸上满足的笑容。萨姆以前从未见过他哥哥露出过这样的表情，迪恩的笑容之后总是隐藏着一丝阴郁。

那让萨姆再次确定，他愿意为这个，他现在所拥有的，做任何事。

*********************************************

下一个人并不在萨姆原有的名单，那完全是个意外收获。那天萨姆开车到镇上，补充食物和其他一些东西。当他提着东西从杂货店出来时，一个女人也正从隔壁的职业介绍所里走出里。她看了一眼萨姆，然后对他微微一笑，走开了。萨姆正是凭着这个笑容认出了她，贝莉.克斯特，女性，现年二十九岁，被FBI通缉的在逃嫌疑犯。

萨姆偶然查看了FBI的通缉名单，贝莉.克斯特是上面唯一一名女性，那让他多少有些注意。贝莉.克斯特是位漂亮的年轻女性，但她所犯的罪行比某些男人干的还要残忍。她假装成保姆，进入那些看上去幸福而富有的家庭，勾引丈夫，杀害孩子，席卷财物以后逃之夭夭。FBI认为她至少犯四宗这样的案件，最小的受害者只有八个月大。

萨姆驱车慢慢跟着贝莉.克斯特，直到她拐进一条行人较少的道路。他加速赶了上去，“嘿，你好。”萨姆从车窗里探出头向她大招呼。

“噢，你好。”贝莉.克斯特停下来，微笑着回应，一点也不惊讶。

“恩，刚才我看见你从那里出来，”萨姆挥了挥手，“你在找工作吗？”

“哦，是的，”她若有所思，“我刚才也看见你了。”

“我猜你来这里没多久？”萨姆补充说，“我也是刚刚搬来的。”

“是的，你说的没错。”她又笑起来。

“打算找份什么样的工作？”萨姆问。

“我是个保姆。”她回答。

“哦噢，那真是太巧了！”萨姆惊讶的说，“我正打算找个保姆。”他没想到这个女人仍然打算重操旧业。

“是吗？你已经结婚了？”她瞟了眼萨姆的手，“没看到你的戒指啊。”

“我忘了戴，你知道，”萨姆耸耸肩，“我还有点不习惯。”

贝莉.克斯特发出一阵轻柔的笑声，“你的宝贝多大了？”

“他还不会说话。”萨姆答非所问。

“喔，我喜欢小孩。”她似乎一点也不介意。

“那我们算是成交了？”萨姆问，“想过去看看我的房子吗？”

“好的，非常乐意。”她又笑了。

萨姆下车，象个绅士般帮贝莉.克斯特打开车门，然后载着她前往绿屋。一路上，贝莉.克斯特笑个不停，她的手有意无意的擦过萨姆的大腿。萨姆想，那真的是贝莉.克斯特，虽然她把棕色的长发染成了黑色，眼睛的颜色也由原来的蓝色变成的棕色，混血的面容使她看上去更象一个外国少数民族。但她笑起来，还是原来的样子，象蛇一般，眼睛里藏着冰冷的阴影。

他们在绿屋门口停下来，贝莉.克斯特跳下车，打量着周围的环境。

“非常可爱的小房子。”她走上台阶。

“谢谢，我还在修缮之中。”萨姆说的是实话，他刚刚粉刷完房屋的正面。

“我是否能见到你的妻子和孩子。”她瞥了一眼萨姆，把手轻轻搁在他的胳膊后面。

“不，你现在见不到，”萨姆打开门，“他们出去了。”

他们走进了进去，萨姆把采购的东西拿进厨房，贝莉.克斯特留在客厅里。当萨姆出来时，她正站在后门那里象外张望。萨姆确定她已经看过所有的房间了。

“那是什么地方？”她指着后院的玻璃房子问。

“那是温室，我在里面种了一些植物。”萨姆走过去，一起向外看。

“我能参观一下吗？”她的眼睛发亮，“看上去很美。”

“现在不行。”萨姆摇摇头，还没到时间。

贝莉.克斯特转过来面对萨姆，把一只手放到他的肩膀上，一只手伸到后面。她低声暧昧地说，“为什么我的每一个要求你都说不行，恩？我甚至不知道你的名字呢，大个子。”

萨姆挑了下眉毛，手伸到后面抓住了她的手腕，咣铛一声刀子落到了地上。贝莉.克斯特那漂亮的脸瞬间惊讶的扭曲了，在她挥起另一只手之前，萨姆用沾有麻醉剂的毛巾捂住了她的尖叫。几秒钟以后，她软软的倒在了地上，失去了知觉。

“我的名字是萨姆，萨姆.温切斯特，克斯特小姐。”萨姆沉声说。

萨姆抱起贝莉.克斯特回到厨房，踢开通往地下室的门。他之前打扫过地下室，但没想过会派上这种用途。他把贝莉.克斯特放到地上，然后回楼上卧室拿了一床小床垫和一副手铐。萨姆把贝莉.克斯特移到床垫上，然后把她的一只手铐在墙角的管道上。他环视着整个地下室，除了门只有一扇厚厚的带着铁栏杆的玻璃小窗户面向着后院，半边露出地面上。很安全，萨姆想，不会有人听到什么的。

***********************6.10更新********************

“求求你放了我！”贝莉.克斯特不断地哀求，漂亮的眼睛里满是泪水，“那不是我干的，不关我的事！”

“你指的是什么事？”萨姆温和地问，把盛着牛奶和面包的盘子放到她面前。

“就是那些人，”她突然打了个寒颤，躬起背缩到墙角，“那些男人和孩子。”

“你是说你欺骗和杀害的那些人吗？”萨姆退开一点，看样子她好象被什么吓到了。

“不，那不是我干的！”她哭叫起来，“是贝莉干的，是她干了那些可怕的事！不是我！”

“你就是贝莉.克斯特。”萨姆谨慎地说。

“不！我不是贝莉！”她的眼泪一滴一滴落下来，“我是伊丽莎白。”

萨姆重复了一遍，“你就是贝莉.克斯特。”他很确定。

“不，”她绝望的摇着头，“贝莉占据了我的身体，我是伊丽莎白。”

萨姆默默地看着她，一会之后转身离开了。

*************************************************

大雨从屋顶倾泻而下，雨水沿着玻璃缝隙流进来，汇成涓涓水流淌进池子里。池子里的水漫溢出来，和地上的积水连成一片。仿佛是漂浮在水面，萨姆想，他的手正压在迪恩的腹部，褐色的手指映衬着乳白色的皮肤。萨姆微微用上点力，手指陷入充满弹性的肌肤，带出迪恩一声轻浅的呻吟。萨姆微笑着低头舔着他压过的地方，一股潮湿的香气掠过他的鼻端。他的双手滑下去，分开迪恩的大腿。雨水不断的从他们的身体底下流淌过，感觉清凉而舒畅。萨姆伸手握住迪恩爱的阴茎上下爱抚着，张开嘴让湿漉漉的前端划过自己的舌头。迪恩在他身下猛烈的扭动了一下，从喉咙里发出哭泣般的声音，“萨米......萨米......”于是萨姆又做了一次，只为了听到迪恩再次呼唤自己。他稍微抬起身体，抓住迪恩的一只手带下来，让他握住自己，“想看着你......迪恩......为我做这个......”迪恩挺起腰给自己手淫。萨姆看着他快速地操着自己的拳头，脸色潮红，呼吸急促，这真他妈的美。萨姆完全被迷住，不可抑制的想要尝尝迪恩高潮时的味道。他俯身用嘴唇包裹住迪恩，感觉那柔滑火热的前端不断划过他的嘴唇和舌头，最终如愿以偿让迪恩爆发在他嘴里。他尝尽了每一滴的滋味，既满足又不满足，他想要更多。

迪恩躺在地上，喘息着放松身体。萨姆挪到迪恩旁边，用手肘支撑起自己，另一只手爱抚着迪恩的胳膊。他们互相凝视着，迪恩的眼睛仿佛会说话般，带着明了，决然和满足种种复杂的情绪。但萨姆能明白，他的拇指擦过迪恩的颧骨，他全都知道。迪恩撑起身体，吻上萨姆。这是一个长长的，激烈的深吻。当他们分开时，萨姆因为缺氧而感到轻微的晕眩。而他的阴茎抽痛着，顶向他的胃部。

萨姆的手落到迪恩的两腿间，但在他进一步动作前迪恩握住了他的手腕。迪恩冲着萨姆露出一个狡黠的笑容，灵活地从他身边滑开了，象条鱼般滑进了水池里。“迪恩，”萨姆朝池边俯身过去。迪恩浮出水面，保持着那种笑容，翻了个身露出他结实挺翘的臀部，然后再度潜了下去。那完全是种明目张胆的诱惑，不公平，萨姆喃喃着跳进水里。

因为雨水关系，水有点浑浊，那些睡莲和水草也妨碍着萨姆的视线。萨姆深呼吸后，屏气潜入水里。他看到迪恩的长腿掠过眼前，萨姆伸手一抓，却扑了个空。他浮出水面换气，却瞄见迪恩在一丛睡莲后得意的微笑。萨姆朝他游了过去。这次迪恩只是缓缓的后退，萨姆抓住他的脚踝把他拖进自己怀里。当萨姆用力吻向迪恩的嘴唇时，他抬起腿缠上萨姆的腰，脚踝在背后交叉。就着这个姿势，萨姆轻易的滑进迪恩温暖的体内。水轻柔地托着他们，一波一波推挤着他们，直到他们完全合为一体，亲密无间。高潮来临时，萨姆感觉到某种力量在他们身边涌动着，应和着他们的节奏，把他们推向顶点。

******************************************************

萨姆端着一杯水走下地下室，贝莉.克斯特转头看向他。萨姆注意到，她的身体姿态明显的改变了。她半躺着靠在墙上，上衣领子滑向一边露出肩膀，双腿微分，裙子卷到大腿上。

“嘿，大个子，”她声音有些低哑，充满了诱惑，“我还是不知道你的名字。”

“贝莉.克斯特小姐？”萨姆问。

“噢，看来你见过那个可怜的小东西了。”贝莉.克斯特的脸上掠过一丝厌恶的表情。

“如果你说的是伊丽莎白，”萨姆在她面前蹲下来，“对，我见过她了。”

“千万别被她那张貌似纯洁可怜的小脸给骗了，”她发出一阵尖锐的笑声，“她可爱那些孩子们了，用不同的方法弄死他们是她的最爱，而我，”她移动身体靠近萨姆，几乎是在用喉音说话，“而我最大的罪恶不过是喜欢勾引男人罢了。”

萨姆面无表情地向后退开了一点，把手上的杯子递给她，说，“喝了它。”

贝莉.克斯特有点惊讶地看着杯子，“那是什么？是毒药吗？”接着她灿然一笑，“你的爱好是这个吗，大个子？”

“只是圣水而已。”萨姆实话实说。

贝莉.克斯特大笑起来，接着她用恶毒的声音说，“你也感到害怕了？你们所有人都害怕！总想要证明我是个疯子，或者是被魔鬼附身了，而不愿意承认我和你们同样是人！那样你们就安心了，看，那是魔鬼在作恶，不是人。恐怕你要失望了，大个子，”她抓过杯子，一饮而尽，“所有的恶魔都是人。”

萨姆看着她，耐心等待了一会，然后才慢慢地说，“我认为你没有被恶魔附身，贝莉.克斯特小姐，但它们确实是存在的。”

回答萨姆的是她的嘲笑声，“随你的便，如果那能让你好想点。”她放下杯子，转瞬间又恢复了那种诱惑的神态，伸出手顺着萨姆的胳膊抚摸上去，“现在，我们是否能做点别的事。

萨姆站起来，让贝莉.克斯特的手从他的胳膊上掉了下去。他低头看着这个疯狂的漂亮女人，说，“不，贝莉.克斯特小姐。”

“别他妈的叫我贝莉.克斯特小姐！叫我荡妇婊子都他妈的比这好听！”贝莉.克斯特忽然歇斯底里地大叫起来，“你以为你他妈的是什么！正义警察？英雄？呸！你什么狗屁也不是！你和我一样！我们是同一种人！”她喘着气，双眼向后翻，身体痉挛着。几秒钟以后她平静下来，脸上露出害怕的表情向后缩去，轻声哭泣着说，“我求求你，先生，求求你不要杀掉我！那不是我的错，那都是贝莉干的。”她停顿了一下，然后抬头畏缩的看着萨姆，“我知道有一个更可怕的人在这附近，他比贝莉还要可怕许多，先生，我想他更需要你的惩罚。”

“他是谁？”萨姆问，并不真的相信她。

“杰弗瑞.贝特曼。”她睁大了眼睛，因恐惧而抖了一下，“我看见他啦，就在镇子上。”

萨姆知道杰弗瑞.贝特曼这个名字，他在FBI连环杀手通缉名单上排第一，三十五岁的食人狂，“他在哪儿？”

“你能放了我吗？先生，”她继续哀求着，“我保证告诉你他在哪儿？”

萨姆注视着贝莉.克斯特，好一会之后，他蹲下来拿出钥匙，“他在哪儿？”

“请打开手铐，好吗？”她抽噎着说，“我的手好痛。”萨姆倾身过去打开了手铐，她揉着手腕低声说，“他在镇上的电影院里当放映员。”话音未落，她快速的用身体撞向萨姆，萨姆失去平衡坐到地上。一瞬间贝莉.克斯特已经跑到楼梯那里，她刚踏上楼梯，身体突然摇晃了一下，倒了下去。

贝莉.克斯特趴在楼梯上，含糊不清地说，“你给我喝了什......”

萨姆站起来，拍拍手上的灰尘，说，“你不应该相信我的。”

他走过去抱起贝莉.克斯特的身体，爬上楼梯。萨姆穿过后院，走进玻璃房子，把她放进水池里。他在池边站了片刻，然后离开了，留下迪恩一个人享受他的猎食时间。

**********************6.11更新*********************

萨姆在空闲时间继续对绿屋进行修缮。他花上几个小时来铲除后院的杂草，种上佛罗里达的热带兰花，观赏蕨类植物，还沿着栅栏种下了蔷薇。当他赤着脚站在后院，脚趾陷入潮湿的泥土中，感到前所未有的平静。他已经不在乎迪恩要靠吃人才能活下去，重要的是活下去。他也不在乎他现在所拥有的是否只是昙花一现。他知道凡事都有定期，天下万物都有定时，肯定有一个结局在前面等着他和迪恩，但他一点也不担心。

玻璃房子里的小池塘在迪恩的魔力之下越来越繁茂，睡莲一朵挨着一朵不停的盛开着，青色的水生藤蔓沿着池边向外攀爬，青苔和菌类植物顺着雨水浸湿的玻璃缝隙生长。整个房子里总是弥漫着一股朦胧的湿气，还有滴答滴答的水声。萨姆在池边坐下，长腿浸入水中。迪恩总会游过来，置身于他的双腿之间。大部分时候他都会诱惑萨姆做爱或是对他恶作剧，他们会几个小时接几个小时在水中嬉戏，直到迪恩意兴阑珊，萨姆筋疲力尽。偶尔迪恩也会很安静，就象现在，他背靠着池壁，双手环绕着萨姆的小腿，头侧向一边搁在萨姆的大腿上。萨姆把手伸进迪恩的头发里，微长的金色发丝仿佛丝绸般流淌过他的指间。

萨姆凝视着雾气弥漫的水面，看起来象他曾看过的童话故事书中鲜艳而诡异的插图，油彩浓重得仿佛要滴下来打湿手指。如果此时有两三个小精灵蜻蜓点水般的掠过水面，萨姆也不会太吃惊。但无论如何美丽，始终是太小了，萨姆想，并不适合迪恩。仿佛有所感应，迪恩回过头来看了萨姆一眼，绿眼在昏暗的光线中闪动着。萨姆不明白为什么，但他就是知道，当他俯身把下巴搁在迪恩的肩膀上，双手穿过胁下环绕着迪恩的胸膛，他知道迪恩和他想着同样的景象：穿过后院的草丛，越过沼泽，一直到波光粼粼的大湖，或者更远。

***************************************************

淋浴以后，萨姆打开厨房里的冰箱拿出一瓶冰啤酒，一口气喝光。接着他又拿了一瓶出来打开，但并没有喝，而是打开地下室的门走了下去。

“嘿，萨姆，谢谢你真的给我带了啤酒。”杰弗瑞.贝特曼笑着从木头栏杆后伸出手。

“不用客气。”萨姆不动声色的说，把手中的啤酒递了过去。他庆幸自己在贝莉.克斯特之后及时改造和加固了地下室。

“说真的，萨姆，”杰弗瑞.贝特曼喝了一口啤酒，“能跟我说说那天晚上到底发生了什么事？我是真的是很好奇。”他微微一笑，露出一口洁白整齐的牙齿。

萨姆皱了皱眉头，实际上他也很好奇。能抓到杰弗瑞.贝特曼完全是运气，他想，或者不是。萨姆从贝莉.克斯特那里得到他的消息后，拟订了一个简单的计划。他打算到镇上去看电影，在电影院关门以后，找机会直接用麻醉剂弄晕杰弗瑞.贝特曼带回来。但意外的是，杰弗瑞.贝特曼却先和萨姆打招呼攀谈起来。电影结束以后，杰弗瑞.贝特曼又热情的邀请萨姆去他住的地方喝一杯。萨姆去了，他保持着警惕，但一进门就遭到了杰弗瑞.贝特曼袭击，一根绳子紧紧勒住了他的脖子。在痛苦的挣扎中，萨姆看到墙上的灯闪了几下熄灭了，然后就一阵清脆的爆裂声和重物撞上墙壁的声音。萨姆喉咙处的绳子松开了，他咳呛着呼吸着空气，头剧烈的疼痛着。那感觉有点象预视，但出现的并不是影象，而是指尖下涌动的力量。房间里一片静悄悄的，片刻之后，萨姆平静下来，借着屋外光线他看见杰弗瑞.贝特曼横躺在对面墙壁下面，地上到处是飞溅的玻璃碎片。

“你在回忆那晚吗，萨姆？”杰弗瑞.贝特曼斜身靠栏杆上，态度轻松得仿佛他正靠在吧台边，“恩，我也在想那晚，萨姆。你就那样出现在我面前，哇噢，我一定要尝尝这个男人的味道，这就是我当时想的。”他朝萨姆眨了眨眼睛。

“你的意思是指吃掉我吗？”萨姆冷静的问。

“不全是那样，萨姆，”他莞尔一笑，“如果有时间，我们会先聊聊，谈谈艺术哲学什么的，我知道你会喜欢这些话题，然后我们会做爱。当然，这些都只是前戏，之后才会进行到高潮的那一步。”

“你怎么知道我一定会喜欢聊艺术哲学。”萨姆反问。

“嘿，萨姆，我被你抓住了，但并不能说明我是个傻瓜。瞧瞧这里的一切，”杰弗瑞.贝特曼摊开双手，“我不是第一个，也不会是最后一个。”他向前压低声音，仿佛在吐露一个秘密，“我们有着相同的嗜好，萨姆。”

“这可真看不出来，”萨姆回敬他说，“我可不吃人。”

“哦，萨姆，萨姆，”杰弗瑞.贝特曼摇摇食指，“别停留在吃人的表象上，我只是选择了同类作为我的食物，仅此而已。”

“既然你提到了选择，”萨姆沉声说，“显然你还有其他的选择。”

“噢，是的，选择，”他又笑了，“别忘了选择是双向的。我选择吃人，人们选择不接受。所以他们通缉我，我逃亡。我们都没有错，只是选择不同而已。”他的笑容更大了，“你可以杀了我，萨姆，那是你的选择。但你不能惩罚我，因为我没有错。”

萨姆摇摇头，他并非为此而来，“请把啤酒瓶给我。”

“可惜，我还想再跟你聊聊，”杰弗瑞.贝特曼耸耸肩，把瓶子递给萨姆，“你还没告诉我那晚到底发生了什么，你是如何挣脱开的。”

萨姆决定说实话，“我不知道。”接着他转身走开。

“噢，这可真是个绝妙的回答。”杰弗瑞.贝特曼在他背后说。

***************************************************

肯定有什么地方不对劲，萨姆思索着，除了那晚他所感受到的奇怪力量，保护层的气息也显得有些混乱。大部分时候它都传达着支持和安抚的气息，但偶尔它会开始压制萨姆。那感觉就象是突然间不能呼吸，胸口仿佛被什么束缚住了，转瞬即逝。

萨姆双手放在方向盘上，眼睛看车窗外思考着，但没有答案，也没有线索。这时，一个经过货车的行人吸引的萨姆了注意。他的心跳仿佛停了一下，见鬼，萨姆见过那人，在Ellen的酒吧。操他妈的上帝，那是个猎人。萨姆忽然有种想要打开车门冲下去，直接把他拖进车里弄死的冲动。萨姆闭上眼睛深呼吸了一下，压抑下这令他自己都感到恐惧的暴烈冲动。他发动车子，放慢速度跟上那人。萨姆提醒自己现在还不清楚对方来这里目的，也许对方只是路过而已。

萨姆一路跟着那人，看着他进了一间酒吧。他的直觉叫嚷着危险，通常猎人们都在这种地方打探消息。二十分钟以后，那人从酒吧里出来。当他转向杂货店那条街时，萨姆已经有七成把握他是在为狩猎做准备。此时有两个年轻的男孩从那人对面走过来，他们手挨着手，胯部相互摩擦着，紧紧靠在一起走着，其中一个忽然侧头在另一个的耳朵上吻了一下。当那个猎人走过他们身边时，他忽然故意撞了一下其中一个男孩，萨姆看得清清楚楚。他们停下来互相瞪视着，骂了一些脏话，另一个男孩出来维护他的同伴。但冲突并没有升级，那人骂骂咧咧的走开了，萨姆听到了该死的基佬之类的字眼。走出几十米以后，那人突然转了个身往回走。萨姆心里一惊，以为自己被发现了。但那人看都没看萨姆的车一眼，他跟上了刚才那对年轻人。

穿过两条街以后，两个年轻人在十字路口分了手，那人跟上了和他发生冲突的那个男孩。萨姆一手开着车小心的跟在他们后面，一手伸到仪表盘底下拿出手枪放进上衣口袋里。萨姆看着他们一前一后进了一条小巷子，他停下车走到巷子口张望。和萨姆预料的一样，那人追上了那个年轻男孩，正在殴打他。年轻人显然不是猎人的对手，他被打倒在地上，发出惨叫声。

萨姆把手伸进口袋握住枪，然后走了出去，大声说，“嘿，发生什么事了？”

那人停下来，回头望向萨姆，有点吃惊的说，“萨姆.温切斯特？”显然他认出了萨姆。

萨姆的食指放到扳机上，回答说，“对，是我。”

那人扔下那个年轻人，一边走过来，一边大声说，“上帝啊，萨姆，好久不见了。”

“是啊。”萨姆保持着警惕，但对方没有攻击的迹象。

“你不知道，鲍比象发疯了一样到处打听你的消息，我们都以为你出了什么事，”他象个老朋友一样拍拍萨姆的胳膊，“伙计，看到你没事就好。你哥哥迪恩怎么样了？”

“他很好，他和我在一起。”萨姆回答说，注意到他的指节上还有血迹，“出了什么事？”他侧头望里面瞟了一眼。

“没什么事，一个小偷。”他含糊地说，伸手把萨姆拉开了，“你们在这里干什么？也是为了郊外那幢闹鬼的房子吗？”他拽着萨姆走到大街上。

“你是说绿屋吗？”萨姆问。

“对，你们已经动手了吗？”他露出失望的神情。

“没有。”萨姆说，“事实上，我们准备马上动手，迪恩正在那里等我。伙计，你想来吗？一起干？”

“嘿，那真是太好了。”他高兴的说，“我这就去把车开过来。”

“好的，伙计。”萨姆微微一笑，“那就这么说定了。”

*******************************************************

“啊哈，来了一个新房客。”杰弗瑞.贝特曼看着萨姆扛着一个人走下地下室，“看来我要走了对吗，萨姆？”

萨姆没有回答他，而是把昏迷的猎人放到地上，用绳子捆好。

“你的动作比我还要快，萨姆，”杰弗瑞.贝特曼赞赏地说，“但你不觉得人太多了吗？”

萨姆转身走向杰弗瑞.贝特曼，看着他说，“所以你得让出来，我很抱歉。”

“你说抱歉，萨姆，你对我说抱歉，”他笑了，“你可真是奇怪的人，萨姆。”

“你不会感到痛苦的，我保证。”萨姆诚恳地说，拿出了注射器。

“我并不担心那个，萨姆，”杰弗瑞.贝特曼抓住栏杆，“我只有点遗憾，我还没有见到另一个人。”

“什么？”萨姆有点惊讶。

“这里还有一个人，不是吗？萨姆，”他微笑着，“有些时候，你下来时身上带着性爱后的味道，头发潮湿，眼睛发亮。那是一个女人还是一个男人，萨姆？”

萨姆没有回答，他沉默着。

“凡事都有一个终点，你我都知道，一切终将结束，”杰弗瑞.贝特曼一脸平静地说，“当我和你谈话时，我就知道这里是我的结局，萨姆。”他注视着萨姆，“你所做的事情，萨姆，我想并非是为了惩罚我们所犯的罪。我能看到她吗？或着是他？”他请求着，“我想看看这个你为之神魂颠倒的人。”然后伸出了手。

当萨姆给他注射时，他继续请求着，“让我看看他，萨姆。”

萨姆只注射了三分之二的药量，然后打开门解开长锁链。杰弗瑞.贝特曼已经开始有些摇晃，萨姆伸手支撑住他，小声说，“你能撑得住吗？”他点点头。

萨姆扶着他走上楼梯，他的脚步踉跄。他们穿过后院，他的身体在萨姆的胳膊里往下滑。当萨姆把他平放到水池边时，他的眼睛几乎睁不开了。穿过层层叠叠地睡莲，迪恩从水池另一边缓缓游过来。

杰弗瑞.贝特曼侧过头，喃喃说了句，“他真美......”

萨姆轻轻把他推了下去，紧接着迪恩也从水面上消失。

杰弗瑞.贝特曼是对的，萨姆想，他并非为了正义而来，只是为了迪恩，还有他自己。

仿佛有扇门突然打开，一阵风卷过萨姆的衣服，力量在他周围涌动着，拂过他的头发，流过他指间。迪恩从萨姆脚下的水里浮上来，仰视着他。

*******************6.12更新************************

萨姆放弃了那份越来越长的名单，他已经厌倦了查看档案，读那些令人作呕的细节。他开始想要随心所欲的选择下手的对象，他不曾从中得到变态的快感，但也不再为此而感到不安了。所以下一个人是萨姆在镇上的例行采购中遇到的，一个无所事事的无赖。萨姆看见他残酷地虐待一条栓在路边无人照看的狗。萨姆知道这种人，如果他看见的是一条没有被栓上的狗，他就会避开。萨姆开车跟着这个无赖，直到他溜到一个黑暗的角落抽起大麻。萨姆很轻易的用麻醉剂弄晕了他，然后拖到货车上。没有人看见，也没有人在乎他的失踪。

转眼间就快到圣诞节了，萨姆想着他和迪恩已经在这里待了几个月。天气很暖和，后院里的植物依然繁茂。圣诞前夕，萨姆在杂货店买了一棵小圣诞树，还买了一些闪亮的装饰品和红酒。在回去路上，经过教堂的时候，一些装扮成天使的孩子拦住他的车，为社区的穷人做募捐。萨姆微笑着捐了些钱，领头的神甫点头致意表示感谢。萨姆不知道神甫的名字，不知道他的家人和住所，但他知道他是个恋童癖。他能看见，在教堂深处那间阴暗的办公室里，他无视孩子们的哀求和哭喊，用地狱恐吓他们幼小的心灵。这些影象在萨姆的脑海中清晰无比。萨姆花了些时间等待，直到平安夜钟声敲响，所有人都回家。他在教堂里截住神甫，当着上帝的面抓住了他。

萨姆在凌晨时分回到绿屋，把神甫扔进地下室以后，他开始着手布置圣诞树。房间里灯火通明，圣诞树上的彩灯闪烁，萨姆满意地看着这一切。他走到厨房，打开红酒，心里有种奇异的满足感。郊外带着白色栅栏的房子，他的家人和他所爱的人，充足的食物。萨姆曾经所梦想的一切，都在这里了。他愉悦地轻叹，带上红酒去找迪恩。

迪恩不再喝酒了，但他的每一个吻对萨姆而言都醇如美酒。他的头发是黄金丝，绿眼是燃烧的火焰，嘴唇是浓稠的蜂蜜，乳头是暗色的宝石，阴茎是最精巧的造物，肌肤是包裹着丝绒的大理石。萨姆想要把玩那黄金丝，让火焰燃烧得更猛烈，品尝甜美的蜂蜜，用指尖摩挲宝石，吮吸精巧的造物，抚摸每一寸大理石般的肌肤。他如愿以偿，并且一次又一次沉溺其中。萨姆紧紧拥抱着迪恩，他们在水中四肢纠缠，分不清彼此。萨姆吻着迪恩，牢牢地把他钉在水底，迪恩火热的内部吸附着他，不断地吞入他。萨姆得到了近乎死亡般的高潮，他愿意死在这极度的快感中，他愿意溺死在迪恩的池塘里。

萨姆做梦了。他梦到了硫磺和火焰，他被倒吊在滚烫的熔岩河上方，胸膛被剖开，心脏袒露在外面跳动着。热风象刀子般刮过他的身体，无数嘈杂的声音在耳边呼唤着他。有种无形的力量扼住他的咽喉和胸膛，交织成痛苦的罗网。萨姆挣扎着嚎叫着，喉咙里灌满了热砂。每一次呼吸间都痛苦难忍，身体紧绷到极限，最终他哭嚎着爆发了，身体仿佛即将碎裂成千万片。忽然一阵清风拂过，羽翼轻拍，痛苦刹那间消失的无影无踪。萨姆蓦地睁开眼睛，看到迪恩的脸就在眼前，他的手放在萨姆额头上。

“嘿，迪恩，”萨姆握住迪恩的手，他记起自己睡在了水池边。

“萨米。”迪恩凝视着他，绿眼睛里有着深深的关切。

“我没事，迪恩，”萨姆放松下来，“只是做了个梦。”

第二天早上，萨姆发现后院边上的草丛里满是他早前埋下的碎瓷片。他深深的呼吸着，感觉仿佛争脱了某种长久的束缚，周围的一切都清晰的呈现在他眼前。他能看到蜻蜓掠过湖面，他能听到迪恩在池底撩动水的声音，他能感觉到力量在他的指尖下聚集。

**********************************************

到了一月，不断吹拂的南风忽然停了，湖水后退，沼泽干涸。干旱慢慢侵入后院，湿气逐渐消散，白色的睡莲凋谢成暗红色，迪恩待在水下的阴影中，变得无精打采。

萨姆在十天内连抓了两个人。一个贪吃而又苛待他人的厨师，萨姆知道他坐在厨房的长桌旁一边胡吃海塞一边呵斥着员工。另一个是向萨姆开出交通罚单的警察，他看上去公正而又礼貌，但萨姆知道他收毒贩子的钱，和同事的妻子通奸。他们都有罪，但那并不是萨姆选择他们的原因，他只消瞟一眼就知道，大街上人人都有罪。他们只不过是恰巧撞到萨姆手上而已。

让萨姆感到心焦的是，连续的猎食并没有让迪恩恢复精神。他还是老样子，懒洋洋地藏在水里。有时候萨姆会潜进水里，长时间拥抱着迪恩，安抚着他。

萨姆知道问题出在哪里，电视里天气预报员用平板的声音播送着新的旱情。他心烦意乱的走进厨房，干燥使脚下木地板不断发出细小的爆裂声。萨姆想起自己一整天都没有吃过东西，但他并不感到饿。出于习惯，他还是给自己做了点吃的，食物在他嘴里淡而无味。于是萨姆放下了盘子，他的胃部轻轻骚动着，渴望着别的什么东西。

窗外，血红的夕阳向西边下沉，还在散发着最后的热量。空气干燥得几乎能听见静电流窜的劈啪声。萨姆皱起眉头，注视着无云的天空。他想象着，在那已经落入黑暗的半边天空，一点乌云正在凝聚。开始只是一小片，接着越变越大，云层中牵拉着电流。萨姆张开手掌，指间缠绕着电流，发出咝咝声。乌云正在天边聚集，速度越来越快，翻滚涌动着吞没了大半天空。一阵狂风穿窗而入，吹乱萨姆的头发，把餐桌上的东西掀到地上。萨姆张开手臂，喃喃着他从未说过的拉丁文咒语，张开的手指间燃烧着蓝色透明的火焰。他的脸上满是喜悦，力量从四面八方涌来，在他周围起伏波动着，填满他胃里的空虚。

天空已经完全变得黑暗，闪电划开密布的乌云，雷声在云层后轰鸣。大雨在几秒钟以后倾泄而下，击打在干燥的地面上，雨雾飞扬。屋顶隆隆作响，仿佛承受不住雨水的力量。萨姆放下胳膊，走了出去，一直走进后院的大雨中。雨水从他的肩膀上弹开，未能打湿他一分一毫。他看见迪恩正赤裸的站在倾盆大雨中，向他露出灿烂的笑容。萨姆微笑着向迪恩走过去，握住他的手。雨水落到了萨姆身上，他在瞬间湿透了。

他们穿过后院，越过积水的沼泽，一直走到雾气腾腾的湖边。迪恩滑进湖水中，反身把手伸向萨姆。萨姆抓住他的手，跟着他滑入水中。湖面宽旷无垠，湖水又深又冷。但这仍然不够，萨姆缠绕着迪恩，仍然不够，他想要的更多。

*****************************************************************

大雨过后几天的一个午夜，萨姆从睡梦中醒来，感觉有人在他的房间里。他慢慢坐起来，看见一个人坐在他对面的椅子上。

“嘿，萨姆，”鲍比的声音里满是疲惫，他问，“迪恩在哪里？”

萨姆看着鲍比，没有回答。看着他从床上下来，鲍比不安地挪动了一下身体，“萨姆？”他试探性地叫了一声。萨姆瞥了一眼鲍比手中的枪，他确信他的武器也被拿走了。

萨姆走出卧室穿过客厅，到达厨房，鲍比跟在他后面。他打开厨房的灯，从冰箱里拿出两瓶啤酒放到餐桌上，然后拉开一把椅子坐下。

等了一会，鲍比带着无奈的表情在萨姆对面坐了下，又问了一遍，“迪恩在哪里？”

萨姆还是没有回答，反问，“你是怎么找到这里的？”

鲍比注视着萨姆，萨姆也直视着他。片刻之后，鲍比移开视线，沉声说，“我一直到处打听你们的消息，但所有猎人都说没见过你们。最近，他们发现这附近发生了一场异常的暴风雨，大面积的停电，两个人受到雷击而死。看起来似乎有恶魔力量操控的迹象。所以我过来看看，并不是来找你们的。”他再度深深看了萨姆一眼，“其他的猎人也正赶过来。”

萨姆耸耸肩，抓过啤酒喝了一口。

“我到了这附近小镇，发现镇上一片惊慌失措，有三个居民莫名其妙地失踪了。”鲍比继续说，“我听说了这个闹鬼的绿屋，所以我想过来看看有什么线索。萨姆，”他停顿了一下，“我并没有想到会在这里发现你，萨姆，”他指出，“屋外没有盐线，没有任何保护措施。这并不符合你和迪恩的风格，约翰一向在这种细节上把你们教育得小心谨慎。”

“是五个人，鲍比。”萨姆突然说。

“什么？”鲍比迷惑不解。

“应该是五个人，”萨姆向后靠到椅背上，伸手玩弄着啤酒瓶上的商标，“一个食人狂连环杀手，一个无赖，一个神甫，一个厨子和一个警察。”

鲍比表情由迷惑转为震惊，“我的上帝啊！”他躬起背紧抓着他的枪，看上去好象要吐了，“不，萨姆，上帝啊，告诉我你和这事无关。”他的脸色苍白。

“不，鲍比，”萨姆嘴角微翘，“实际上还不只这五个人。”

“上帝啊！”鲍比几乎是在尖叫了，“你都干了些什么，萨姆，你把他们拿去喂----”他猛地站起来，冲到洗手池那边呕吐起来。

萨姆静静地等着鲍比平息下来，才说，“事实上，我一直在想我们之前的谈话。”

“什么谈话？”鲍比喘息着，声音仿佛是从牙缝里挤出来的。

“关于迪恩想要什么。”萨姆缓缓地说，“你说迪恩会想要我解脱他，会想要我让他走。”

“难道不是吗？”鲍比转过来，手里依然牢牢握着他的枪，“难道他会想要成为妖怪？难道他会想要你用人喂----”一阵恶心感使他闭上了嘴。

“不，”萨姆摇摇头，“他想要活下去，鲍比，他不想死。他并没有变成妖怪，他仍然是迪恩。只不过剥离了父亲灌输给他的那一套，摆脱了社会强加给他的标准。在他的本能之下，他的灵魂仍在，并且更加美丽。”

鲍比皱了皱眉头，“所以你是在责怪约翰？”

“当然不是，”萨姆回答说，“我只不过发现培养猎人的那一套，在一个连环杀手身上也行得通。”

鲍比没有说话，这点他无法反驳。

“迪恩想要猎食，他就会的到食物，不管那是人或者是其他什么的，”萨姆平静地说，“迪恩想要我，他就会得到我。”

“他不会想要下地狱的。”鲍比感到一阵突如其来的疲倦。在这场战争中，他们付出的代价太大，结果却不尽如人意。

“他会的，”萨姆意味深长地说，“如果我在那儿。”

鲍比蓦地看向萨姆，他的表情平静，但那双细长的榛绿色眼睛却让人不寒而栗，姿态放松却给人一种无形的压迫力。鲍比深呼吸着，再次握紧了手中的枪。

“你不是想知道迪恩在哪里吗？”萨姆笑了一下，推开椅子站了起来。

“萨姆......”鲍比想要说话，喉咙却紧张到开不了口。萨姆没理会他的呼唤，直接走了出去。

不知道什么时候，屋外下起了小雨。沙沙的雨声使夜色更显静谧，雨水打湿了石头小径，反射着湿润的微光。萨姆推开玻璃房子的门打开灯，径直走到水池边，停下来看着鲍比，“很美，不是吗？”他微笑着说。

鲍比吃惊地环视着周围的一切，上帝啊，看上去美丽的仿佛童话中的仙境。但是，他只想要哭，“萨姆，你不能象这样，我的上帝啊，迪恩他，”他悲哀地说，嘴唇颤抖着，“你不能象养宠物一样养着你哥哥。”

“他不是。”萨姆简短的回答。就象他曾说过的，鲍比不会明白，没有人会明白，这是那种一旦用语言解释就会丧失其意义的东西。

雨声逐渐变大，猛烈地敲击着玻璃屋顶。水面荡漾着，划开一道道波纹。鲍比向后退了一点，举起枪，“到此为止吧，萨姆，”他的眼睛湿润，声音哽咽，“让迪恩走，然后我陪你去警察局。”

“恩，不错的想法，鲍比，”萨姆轻笑出声，“迪恩因为吃人下地狱，我将会因为连环杀手的罪名下地狱，而我父母，哦，他们已经在地狱里。一家团聚，皆大欢喜，真是个快乐的结局。”

“萨姆，”泪水从鲍比的眼睛里滚落，“不要逼我作出决定，这对我们大家来说已经太残酷。”他举枪瞄准。

“那么你打算先杀死谁？”萨姆摊开手，“你想让我去自首，而迪恩根本不怕子弹。”

“这是纯铁子弹，”鲍比老泪纵横着，瞄准水面，“我不会没有准备。”

萨姆的脸色沉下来，眼睛里精光一闪，沉声说，“这可不好玩了，鲍比。”

一阵轻微的撩水声从睡莲的阴影下传出来，就在那一刹那，鲍比开枪了。“不！”萨姆一声暴喝，力量涌向鲍比。他被强大的气流撞飞了出去，砰地一声撞上了玻璃墙，玻璃哗啦啦碎裂掉。鲍比被撞得头昏眼花，胸口剧痛。朦胧中他看见萨姆正滑进水里，他挣扎着抬起手，瞄准萨姆。但没等他再次扣动扳机，手里的枪忽然开始熔化。鲍比惊叫一声甩掉枪，手已经被灼伤。枪掉到地上，熔化成一滩铁水。鲍比还来不及动作，就被无形的力量拖起来抛到了空中，然后扔进了水里。他在水里挣扎着想要浮上去，眼角瞥到一个阴影快速滑向他，一只手闪电般地扼住他的咽喉。鲍比的背部猛烈地撞上池壁，他嘴里尝到了血的味道。鲍比喘息着睁开眼睛，迪恩的脸出现在他面前，绿眼灼灼，黑色的指甲紧紧扣住他的喉咙。

“迪恩......”鲍比感到呼吸困难，意识到在他眼前的人已经不是他所熟悉的迪恩了。

萨姆从迪恩后面缓缓游过来，一只胳膊横过迪恩的腰，胸膛紧贴着迪恩的脊背，“我没想到是那场暴风雨把你引过来，只是死了两个人，你们就开始追查。而之前，”萨姆的另一只手顺着迪恩扼住鲍比咽喉的胳膊滑过去，握住他的手腕，“已经死了十二个人。当然，不是恶魔或者鬼魂的原因你们都不会在乎的，哪怕这世界每天都成千上万的人因为其他可怕的罪恶死去。”

“不......不是......”鲍比的喉咙咯咯作响，鲜血从他嘴角流下来。

“不是什么？”萨姆温和声音下藏着冰冷的底蕴，“贪婪、傲慢、嫉妒、懒惰、愤怒，色欲和贪食，在上帝的规则之下，人人都有罪。”

“你......你不是萨姆......”鲍比挣扎着开口。

“我是萨姆，”萨姆冷冷地说，“我是真正的萨姆.温切斯特。”他的双眼在瞬间变成黑色。

“上帝啊......”鲍比喃喃着，终于还是来了。

“你也这么想的，对吗？鲍比，”仿佛对鲍比的想法一清二楚，萨姆说，“一切都是注定要发生的，本来不会繁殖的水妖突然感染了迪恩，就象要试探我到底会走到哪一步才会放弃迪恩，”池水忽然波浪汹涌起来，仿佛在回应萨姆脸上的怒容，“永远也不会，k是错的，我永远也不会放弃迪恩。”萨姆傲慢地说。

鲍比张开嘴想要说些什么，但迪恩越收越紧的手让他发不出任何声音。

“迪恩，”萨姆在迪恩的耳边低语着，声音甜蜜而浓厚，“让我看看你的力量，迪恩。”

“萨米。”迪恩的头稍微向后仰去，萨姆的舌头正舔过他的耳垂，诱出一声低吟。

“让我看看，迪恩。”萨姆的拇指摩挲着迪恩手腕内侧柔软的皮肤。

迪恩呻吟着，黑色的指甲陷入鲍比喉咙的皮肤，鲍比睁大了眼睛。他的面容迅速衰老下去，眼窝深陷，双颊凹下去，满脸皱纹，身体里仿佛有火焰在闷烧，嗤嗤作响。萨姆能感觉到一股股生气顺着迪恩的手臂传达到全身，仅仅几秒钟以后，鲍比就化成一堆灰烬飘散到水中。

周围仿佛死一般寂静，连雨声都消失了。片刻之后，伴随着一声巨响，一个落雷击穿玻璃屋顶，落在萨姆和迪恩身后的水里，水花四溅。迪恩转身抓住萨姆的胳膊，绿眼睛里满是惊慌。

“别害怕，迪恩。”萨姆抱紧他的兄弟，安抚着他。池水变红，象鲜血那样粘稠，不停地围绕着中心旋转。萨姆不屑地哼了一声，涌动着力量瞬间把他和迪恩托出了水面。萨姆抱起迪恩，一步一步向前走去，落雷一个接一个落在他身后。玻璃房子已经被雷击成了一堆碎渣子。萨姆傲慢的面孔上没有丝毫害怕的表情，强大的力量在他周围筑起屏障，狂风在云层间呜呜吹响战争的号角。

萨姆走进卧室，把迪恩放到床上。落雷跟着他们，击碎屋顶，击穿墙壁，在震耳欲聋的轰鸣声中，电光火花闪耀。萨姆在雷声中和迪恩做爱，猛烈的贯穿他，把他深深地压进床里。萨姆能感觉到力量在他的皮肤底下涌动，在他血液中流淌。在迪恩高潮狂喜的表情中，萨姆嘶吼着，“来吧！”他躬起背，力量向上汹涌地爆发了。

一瞬间，所有的声音都静止了，大地为之颤动。

萨姆倒在迪恩的身上，喘息着，听着迪恩发出同样的声音。他支撑起自己，双手捧住迪恩的脸，望进那对闪亮的绿眼睛里。

萨姆知道，总有一天，他会将海洋带给迪恩。

END




☆、番外

　　死亡仙境
　　
　　口里满是泥土的味道，杰克用手背擦了擦嘴，才发现嘴唇出血了。他支撑着想要从地上爬起来，立刻感到一股刺痛从脚踝处传来。“妈的！”杰克咒骂着翻身坐到地上，心想一定是刚才摔倒时弄伤的。他一边伸手揉搓着肿胀的部位，一边紧张地四处张望。周围是绿荫荫的浓密树林，附生的藤蔓顺树干攀爬而上，长出来的新枝又垂落到地上，开满不知名的鲜艳花朵。杰克轻喘着，除了他自己的剧烈心跳，还能听到不远处水流的声音。他猛地站起来，顾不得脚上的疼痛，一瘸一拐地继续向前走。
　　
　　他看着吉妮丝被拖入水中，一只苍白的手扼住她的喉咙。她的脸绝望地扭曲着，眼睛瞪得大大的，手脚胡乱挥动着。他看得清清楚楚，在睡莲的阴影下面，有一双绿色的眼睛。
　　
　　杰克发现自己可能迷路了，他又转回了原来摔倒的地方。他的背上全是冷汗，脚踝抽痛，更要命的是他的喉咙干渴。但杰克不敢冒险去接近水，虽然树林里到处都是交错纵横的水道。相反，他只想快点逃离那该死的湖。
　　
　　他从未见过这么美的大湖，形状近乎完美的圆形，被一大片茂密的森林包围着。湖水是深蓝色的，象海一样卷着细小的白浪。湖面上弥漫着淡淡的雾气，水里长满了睡莲。湖边是浅浅的沼泽，栖息着许多水鸟。美丽得如同仙境，这就是他当时所想的。
　　
　　天快要黑了，远处的景物开始变得模糊不清。即使在白天，树林里的光线也很暗，如果到了晚上，杰克突然打了个寒颤，不敢在想下去。他强迫自己冷静下来，回忆来时的道路。虽然没了阳光照射的热力，树林里的空气依然闷热，比白天更加的潮湿。汗水顺着杰克的额头流到脖子下面，衣服已经湿透。他象只无头苍蝇一样乱撞，感觉又饿又渴。他怎么也找不到来时的路，恐惧象藤蔓般紧紧揪住他的心脏。
　　
　　信是由专人送来的，穿着制服的员工热情而礼貌，开着高档的印由旅行公司标志的SUV。他几乎不敢相信自己的运气，顺手投寄的有奖竞猜，竟然抽中了头奖。完全免费的七日渡假，白纸黑字的写在齐全的法律文件里，正等着他签字。这正是他需要的放松，在那件事之后。他一度相信这是上帝对他的宽恕。
　　
　　黑暗中，杰克感觉有什么东西正从他身边的树丛里嗖嗖掠过。他更加惊慌失措，拔脚狂奔起来。但无论他跑得多快，那声音一直跟着他，有时甚至贴着他的身体擦过。杰克的胸口因为急促的呼吸而疼痛着，扭伤的脚踉跄了一下，身体在瞬间失去平衡摔倒了。意识到身体下面不是潮湿的土地，而是水时，他几乎被吓疯。他尖叫着，连滚带爬地想要逃离水。慌乱中，杰克忽然看到不远处的树林里有灯光闪动，“救命啊！救命啊！”他用尽全身力气大叫起来，向灯光方向爬过去。他听见了一阵凌乱的脚步声，还有人说话的声音。
　　
　　“嗨，那里有人吗？”一个男人的声音大叫着。
　　
　　“我在这里。”杰克惊喜高声回应着。
　　
　　三个人从黑暗的树丛里钻出来，其中一个人拿着手电筒照了照。杰克眨着眼睛，伸手挡住刺眼的光线。
　　
　　“发生什么事了？”拿着手电筒的男人走过来问。
　　
　　“我迷路了，又摔了一跤。”杰克回答说，他看见男人身后斜背着一枝枪。
　　
　　“见鬼！又是一个疯子！”男人有点生气的说，“你们为什么都要到这个鬼地方来？”他用手电筒扫了扫另外两个人。
　　
　　杰克看着那两个人走了过来。其中一个瘦高个背着旅行包，头发蓬松，另一个也很高，有双细长的眼睛，穿得象个大学生。瘦高个向杰克伸出手，低声问，“你没事吧？”
　　
　　“没事，谢谢。”杰克抓住他的手站起来，“只是脚上扭了一下。”
　　
　　“啊，我有绷带。”瘦高个边说边放下背包，从包里翻找出一卷绷带。另一个大学生模样的人也走过来，用手电筒照着他们，好让瘦高个帮杰克包扎。带枪的男人嘴里嘟囔着麻烦的家伙，用手电筒察看着周围的情况。
　　
　　“你怎么会在这里的？”那个大学生模样的人问杰克。
　　
　　“我原本是来渡假的，”杰克苦笑着回答，“免费的。”那家伙听了吹了声口哨。
　　
　　“安静！”带枪的男人轻声呵斥他们。
　　
　　“不错啊，伙计。”瘦高个笑着说，他熟练地包扎好杰克的伤口。
　　
　　“你们呢？”杰克问。
　　
　　“我到这里为学校做些研究。”大学生模样的人回答说。
　　
　　杰克点点头，和他想的一样。他又看着瘦高个，对方收拾着背包，说，“我是个徒步旅行爱好者。”
　　
　　“那个家伙，”大学生忽然凑近他们，看了一眼带枪的男人，压低声音说，“他有点神经兮兮的，他说这片森林里有恶魔。”
　　
　　杰克忍不住抖了一下，说，“水里有怪物。”声音里充满了恐惧。另外两个人怔怔地看着他，仿佛被他吓到了。
　　
　　“什么怪物？”带枪的男人不知道什么靠了过来，急促地问，“什么样的怪物？在哪里看到的？”
　　
　　“它抓住一个女人，把她拖进水里，”杰克低声说，身体颤抖着，“我看见了，它的手指苍白，黑色的指甲尖尖的。就那样把她拖进水里，一下子就看不到人了。”
　　
　　“你确定你看清楚了？”瘦高个冷静得问。
　　
　　“是水妖，”带枪的男人肯定的说，“我就知道这片林子不对劲。”
　　
　　“水妖？”大学生茫然地问，“这个世界上真的有这种生物吗？”
　　
　　“是怪物，”男人不屑地哼了一声，“我所猎杀过怪物有的你们连听都没有听说。水妖害怕纯铁的东西，”他拍了拍外套口袋，“还好我带了纯铁的子弹。”
　　
　　“你专门猎杀这些东西？”旅行者问，脸色严肃。
　　
　　“对，没错，遇到我算你们这些家伙走运，”男人有点得意地说，“我是个猎人。”然后他转向杰克，“小子，你得带我们找到有水妖的那个湖。”
　　
　　“不！上帝啊！”杰克一脸惊恐地说，“我绝对不会再回去！那太可怕了！”
　　
　　“混蛋，如果不杀了水妖，我们谁也走不出这里！”猎人揪住杰克的衣服低吼着。
　　
　　“好了，好了，”旅行者拉开他们，“现在我们那里也不能去。”
　　
　　“他说的对，”大学生小声说，“我建议就在这里休息一下。”
　　
　　“好吧，”猎人悻悻地放开杰克，他得承认他们是对的，晚上在林子里行动太危险了，“我得去做点准备，水妖讨厌阳光，白天不容易抓住它。”
　　
　　他们找了块不那么潮湿的地方，大学生帮助旅行者升起一堆篝火，而猎人用一小袋盐围绕着他们画了一个盐圈。
　　
　　“他在干什么？”杰克问。
　　
　　“我想那应该是一种古老的保护方法。”旅行者猜测说。
　　
　　“对，没错，”大学生赞同说，“人们认为盐有驱除邪恶的力量。”
　　
　　他们尽量远离篝火坐下来，气温并不低，只是为了安全才这么做。旅行者拿出食物和水分给大家。杰克靠坐在一棵树旁，紧绷了一天的心稍微有所放松。但恐惧仍然缠绕着他，从黑暗的深处窥视着他。
　　
　　幸运都不足以形容他现在的情况，简直是天堂。木板铺就的平台从湖边一直延伸到水上，通外一幢建在水上的木屋。外部原始简单，但内部装修的非常舒适。两间大卧室，两个幸运儿。吉妮丝长得很漂亮，此外她也对他有那么点意思。但是，他看着她被拖进水里，美丽的面孔因为恐惧而扭曲着，就象维维安。当他把手放到维维安的喉咙上时，感觉手指下的骨头那么脆弱。美丽的，温柔的微微安，她的脸扭曲着，眼睛瞪得大大的，一丝鲜血从她的嘴角边流下来。
　　
　　“她们都很美，对吗？杰克？”一个声音在他梦里轻声说。
　　
　　“啊......”杰克从梦中惊醒，心脏剧烈地跳动着。他环视着四周，猎人和大学声都蜷缩在地上，旅行者正在往火里添加树枝。
　　
　　“你做噩梦了？”旅行者温和地问。
　　
　　杰克点点头，擦了擦额头上的汗。旅行者伸手把水壶递给他，“谢谢，”他接过来喝了几口，深深吐了一口气，慢慢说，“我有一个朋友，他也喜欢徒步旅行。他给我讲过，他曾被水里不知名的东西袭击过，差点被拖进水里，幸好有两个人及时赶过来救了他。我当时根本不相信他说的，以为他是在吹牛。”杰克喃喃着，“没想竟然是真的。”
　　
　　“哦噢，听上去真可怕。”旅行者眨眨眼睛。
　　
　　天快亮的时候，篝火熄灭了。大家都清醒了，手表上的时间已经到了黎明时分，但天还是暗得厉害。过了一会，竟然下起了雨。
　　
　　“真他妈的倒霉。”猎人皱起了眉头，把手放到枪上准备换子弹。
　　
　　旅行者站起来，走到最近的水边蹲了下去。杰克不知道他想要干什么，惊慌地大叫起来，“不！别靠近水！上帝啊！别靠近水！快离开！”他看着旅行者回过头，脸上是不解的表情，一只手从水里伸出来抓住了他的手腕，转瞬间把他拖进了水里。
　　
　　“见鬼！”猎人跳起来朝着水面连开了几枪，叫嚷着，“见鬼！我找不到我的纯铁子弹了！”
　　
　　“上帝啊！那是什么？”大学生吓坏了，脸色苍白，浑身发抖，“那是什么鬼东西！”
　　
　　“就是它！”杰克转身就跑，“就是那个怪物！”
　　
　　“跑！跑！跑！”猎人也大喊着，“不要靠近水！没有纯铁子弹我们对付不了他。”
　　
　　他们没命地向前狂奔。雨越下越大，地面湿滑。树林里水道密布，想要完全避开水根本不可能。很快，三个人就被一片浅水沼泽拦住了去路，透过沼泽对面的树丛隐隐看到白色的路面。
　　
　　“对面应该是高速公路！”大学生兴奋的叫起来，想要踏进沼泽里。
　　
　　“不要靠近水！”杰克畏惧的说。
　　
　　“可我们必须要过去，对面就是出去的路！”大学生焦急地说，“困在这里只有死路一条！”
　　
　　“我们可以等，”杰克看着还算清澈的浅水淹没了树干的一部分，这是湖水涨潮时形成的，“等湖水退潮地面露出来再走。”
　　
　　“那要等到什么时候？”大学生反问着，“也许没等退潮，我们就会通通被那怪物杀掉！”
　　
　　“他说的对。”猎人支持他的意见，“水妖刚刚抓住一个人，不会马上再出来。趁着这个时间，我们赶快走！”
　　
　　他们一起走进水里，猎人把铁制的枪管握在手中，大学生紧紧跟在他身后。杰克站在原地，拿不定主意。最后他横下一条心，三个人在一起总比留下他一个强。他强压着恐惧，踏进水里。水很冰凉，浸透了衣服后，在皮肤上感觉有点粘滑。水面上零散着漂浮着一些绿色的藻类，越走越深。
　　
　　“嘿，伙计们，等一下，”杰克感觉不对劲，水已经快要到他的胸口了。前面两个人也停了下来，都感觉不对。
　　
　　“妈的，这水好象再往上涨。”猎人咒骂着说，警惕的看着周围。
　　
　　“啊！救----”在他身后一点的大学生突然发出一声尖叫，一头栽进了水里。水面上鼓起一串气泡，然后就什么动静也没有了。
　　
　　“混蛋！出来啊！混蛋！操你的！”猎人象发疯了一般抡起枪往水里一通乱打，水花四溅。
　　
　　“我的上帝啊！”杰克转身就往回跑，明白了这是一个陷阱，诱惑他们进到水里。杰克用尽全身力量跑回水边，他直接从水里扑到泥地上，四肢并用往前爬着。直到离开水足够远，他才喘着气转过身，意识到猎人没有跟上来。远处水面上一个人影也没有，猎人不见了。
　　
　　杰克感觉自己要发疯了，与其这样被追逐的恐惧到极点，还不如就留在那湖里被杀掉。他踉踉跄跄的往前走，也不知道要往哪个方向。他只是不敢停，一停下来就感觉害怕得要死。直到杰克看见地上残留的篝火余烬，他才发现他又绕回了昨天晚上停留的地方。地上还有乱七八糟的脚印，和一小滩鲜血。
　　
　　鲜血，杰克的脑袋模糊了一下，怎么会有血迹。又一滴鲜血滴落到地上，杰克抬起头，瞬间睁大了眼睛。在浓绿的树叶间，互相绕生的藤蔓间缠绕着一个人。他头朝下倒吊着，一支枪管插在他的胸口，鲜血顺着他的脸滴落到地上。
　　
　　“上帝啊，我的上帝啊！”杰克喃喃着向后退去，倒吊在那里的正是刚刚失踪的猎人。
　　
　　杰克腿一软，一下子坐到了地上。他用手支撑着自己向后挪动着，再也受不了恐惧地大叫起来。一只手从他背后伸过来，捂住了他的嘴巴。“呜...呜...”杰克的心跳几乎要停止了。
　　
　　“嘘......”一个熟悉的声音在他耳边说，“不要叫。”他松开了手。
　　
　　杰克慢慢地转过头，“是你？”他惊讶地发现，背后的人竟然是旅行者，“你不是被拖进水里了吗？我们都以为你死了。”
　　
　　“没有，”旅行者压低声音说，“你们向水里开枪，慌乱中我挣脱开了。等我浮出水面，发现你们都不见了。”
　　
　　“他是被什么东西杀掉了的？”杰克小声问，声音颤抖。
　　
　　“我不知道，”旅行者摇摇头，“我到处找你们，却发现自己迷路了，转了半天又回到了这里，就发现他被吊了起来。你跑过来，我还以为是杀他的人回来了。还有一个人呢？”
　　
　　“跟你一样，他也被拖进水里了。”杰克绝望地说，“我们根本逃不出去了。”
　　
　　“那也未必。”旅行者安慰他说。
　　
　　“你能找到出去的路吗？”杰克不报希
　　望的问。
　　
　　“试试吧，我还有点印象。”旅行者站起来，“总好过在这里等死。”
　　
　　他们一起朝树林深处走去。雨水沙沙地打在树叶间，杰克打起精神跟在旅行者身后，避开水道，绕过纠缠的藤蔓，拨开丛生的蕨类。杰克的心里渐渐升起了希望，上帝保佑他们能走出这该死的地方，他无声的祈祷着。
　　
　　“伙计，我还不知道你名字，”杰克紧跟上旅行者的步伐，他们正穿越一大片茂密的树丛，“我叫杰克。”
　　
　　“我知道，”旅行者回答说，他们钻出树丛，视野忽然变得开阔，一个美丽的大湖出现在眼前。旅行者回过头，对着目瞪口呆的杰克笑了一下，“萨姆，我的名字是萨姆.温切斯特。”
　　
　　杰克什么话也说不出来，他张大了嘴，却发不出声音来。
　　
　　湖面波动着，一个人从湖边的水里浮起来，露出上半身。他有一双杰克绝对不会看错的绿眼睛。萨姆走进走水，轻轻拥抱了一下那人，然后用胳膊搂着他的肩膀转过身。
　　
　　“我想你已经见过了，”萨姆微笑着，声音格外地温柔，“他是我哥哥迪恩。”
　　
　　END
　　
　　如果迪恩能说话
　　
　　萨姆：迪恩，我知道你一直视餐桌礼仪为狗屁。但在你自己待的水里剔牙还是不太好吧。
　　
　　迪恩：啥？
　　
　　萨姆：况且你根本就是吃人不吐骨头。
　　
　　迪恩：我乐意。再说这次你弄的人实在难吃。
　　
　　萨姆：=_=
　　
　　迪恩：又老又肥，你想害你老哥得高血脂吗？
　　
　　萨姆：>_<
　　
　　迪恩：而且每次不是小偷就是变态，恶，味道糟糕极了。
　　
　　萨姆：那你想要什么样的？
　　
　　迪恩：唔，让我想想，最好是大胸部，细腰，大屁股。
　　
　　萨姆：做梦！
　　
　　迪恩：我就知道。
　　
　　萨姆：你是在吃人啊，迪恩，吃人！还挑三拣四！你难道一点都不愧疚吗？
　　
　　迪恩：你吃肉时会对鸡感到愧疚吗？萨米？或者是牛？或者是猪？
　　
　　萨姆：=_=
　　
　　迪恩：别板着脸，我可是让你上了！你还有什么不满意的，小子！
　　
　　萨姆：......也是。
　　
　　迪恩：嘿嘿。
　　
　　萨姆：我想要，迪恩，上来吧。
　　
　　迪恩：你下来。
　　
　　萨姆：你上来。
　　
　　迪恩：你下来。
　　
　　萨姆：迪恩！
　　
　　迪恩：好吧好吧，萨米，你可真够娘的。
　　
　　END