
[SPN]In_From_the_Cold   作者：ladyjanelly 

简介：心智有问题的无家可归美人被善良的门诊医生JARED小朋友捡回家，当作宝贝宠物一样养着，教美人读书写字和陌生人接触，整个一养成系。但是JENSEN为什么会流浪街头呢？他身后又藏着什么秘密呢？

门诊部前门的电铃响起，Jared从闲暇时看的医学课本里抬起头来。玻璃的反光让他看不清楚外面的人是谁，他走近了些，用手圈在眼前好看清楚外面的人有没有威胁。可是在这地区周围想要分辨这个实在不太容易――把无害的流浪汉们从并不那么无害的之中分辨出来。三个星期前才有一些瘾君子们冲进来抢走了他们所有的止疼药，Jared必须确保同类事情不会在他值班时发生。并且，今晚他也不想被人捅一刀。

幸运眷顾他，他认识外面的人――起码其中的一个他认识。Jeff Morgan，高个字，暗色头发，穿着军用夹克，满身脏污。他是街头流浪的人中少有的几个不沉迷药物也不疯疯癫癫的人。Okay，只除了某种Jared从来没见过的幽闭恐惧症之外。有人说他是名退伍兵，但是没人知道他参与过哪场战争。Jared倒是见识过他的战场在哪里，周旋于穷人，恶劣天气，警察，黑帮，小贩还有皮条客之间。
Jared按了下按钮让他进来，看到Jeff并不是一个人。他还带着个流浪汉，满脸血污，眼神涣散，抱着一只胳膊。Jared想，这些在大街上流浪的人最可悲的是他们看起来都差不多――瘦骨伶仃，很久没洗过的头发，参差不齐的胡须。可是这个人的眼睛还是明亮的翠绿色，眼白也没有因颠沛流离的生活而变得黄浊，Jared想也许他还有希望。

“礼物？送我的？”Jared开玩笑说。他从Jeff手上接过那个人，把他安顿在休息区的椅子上。他带上手套用手电筒检查那个人的瞳孔，Jeff就站在门边，一只脚抵住门，让它开着。冷风从门缝吹进来，但是Jared和那个受伤的男人都没有抱怨。Jared不想让Jeff觉得自己被困在一个地方，找不到出口。

“知道是发生了什么吗？”Jared边问Jeff边开始在满是油污的头上摸索，寻找是肿块还是撞破了。他摸到几处才肿起来的地方，头侧还有一处伤疤，是旧伤口，但是显然没有治疗过。这个人身上发着臭气，不过Jared也已经习惯了狐臭。他身上还有酒臭味，Jared不知道他是不是被人揍了以后又灌醉自己。

“传染。”那个人替Jeff回答：“传染就是陆地之上的伤口被成群的苍蝇袭击，它们用棕色的身体和肮脏的触角遮挡住阳光。”他的声音出奇的冷静，Jared又抬头看向Jeff。

“被一伙大学生。”Jeff解释说：“先是揍了他一顿，然后把他浇上伏尔加。我想他们当他是烤肉。”

Jared真的希望那群大学生离开时比门诊部里的这个人的状况要好一些，不过只是因为他不想让Jeff惹上官司。

“Hey，”Jared耐心地说：“Hey，你叫什么？”

“迷失，寻找，圣者。”

他抬眼看向Jeff，发现那个年长的男人嘴角抽动了一下。“我们叫他Jensen，”Jeff说：“没错，他一直都这样。”

“Smith还是Doe？”Jared边问边举起一块纱布，把它按在Jensen眉骨上方渗血的伤口上。Yeah，这块儿得缝几针或者最起码也得贴上绷带。伤口被按痛让Jensen嘶叫出声，但是并没有躲得太远让Jared还得按一次。

“Ackles。”Jeff回答，Jared喷笑出来。

“Jensen Ackles？这不是人名是地名好不好。”

Jensen 街和Ackles路的交界口，那路口还都不怎么样。

Jeff耸耸肩，一副“你还能怎样”的老样子。“他就住在那个街角。”

Jared用眼角瞄到这个玩笑让他的病人平静了下来。

“他用过什么？”他问Jeff。

“用水泥管子来打盹。”Jensen对自己低喃。

“我从来没见过。”Jeff说：“他连自己都喂不饱，根本没机会沾酗酒或是吸毒的边儿。”

“忧郁，犯罪，迷失。”Jensen加上一句。

“Hey Jensen，”Jared跪在另一个男人的脚边说：“我们把你带到后面去怎么样？帮你清洗一下？”

Jensen看了看Jared又看了看Jeff。“没有道路通向绿色的原野。”他说，用没有受伤的的那只胳膊微微抱紧一些自己。他的下巴开合着仿佛是要努力想出更准确的词汇来表述自己的想法。

“没关系的，”Jeff在门口安慰道：“他是Jared，他会好好照顾你的。”

“无心，”Jensen朝他的方向说：“没有歌声，没有节奏，没有色彩。”

Jared看向Jeff要他解释这代表什么意思，但是那人只是耸耸肩。

“我会让你感觉好一些，”Jared向他的患者保证：“我会进我最大的努力不去弄疼你，等我处理好后你会感觉好很多。”他是真心的，Jensen一定在他眼中看到了这一点，因为他点了点头。他还是战战兢兢的，但还是让Jared把他从椅子上扶起来，门关上的时候也没有回头看向Jeff。

“没关系的。”Jared边说边把Jensen向前带到后面的处置室。早上5点钟是门诊部最冷清的时候，Jared很庆幸后面没有那些吵嚷的病人吓到Jensen。他看起来是那么的脆弱，眼神那样扫视着整间屋子，却从不在一个点上停留太久，眼白大大地突出。

“过去坐在台子上，替我把衣服脱掉好吗？”Jared故意把每句话都说成问句。他知道就算不对他呼来喝去，自己的这种身高也已经够让他有压迫感了。所以他转过身去，不直接看向Jensen，然后开始找出用来清理和包扎伤口用的东西，但是让他保持在自己的视力范围内。 

Jensen开始把夹克从肩膀上扯下来，Jared马上察觉到这样做会牵动伤口，听到他痛苦的嘶叫声。“这儿，别动，”他说道，声音带着低沉的抚慰：“让我帮你好吗？”

Jensen没给他明确的接受还是拒绝，于是Jared慢慢地走向他，抬起一只手放在他没有受伤的胳膊上。“如果你愿意的话，让帮你好吗。”他尽最大努力把声音放柔，然后等待着，最后Jensen终于，终于点了点头。

Jared慢慢地褪下Jensen的外套，小心不让他胳膊有太大的动作。那件外套很难闻，汗臭，垃圾还有酒臭混合成一种不是那么好闻的味道。但他满是尊敬地拿在手里，然后把它放在一边，在Jensen能看得到的地方。它也许很不好闻，但全靠它帮Jensen熬过将会一直持续到三月的春寒，Jared早就知道不能毁了别人的救命草。

在夹克下面Jensen穿了好几件衬衫，在那些下面是一件T恤。脱掉外面的这些他都不需要用到剪刀，但是最后一件比较麻烦。这个流浪汉锁骨上肿起一大片，如果是骨折了Jared实在不想再让他抬起胳膊来。

“等在这儿，”他说，走向一个储物柜。他找出件附近特价商店捐赠的毛衣和素面T恤出来，把衣服递给Jensen。

“我知道衬衫是你的，”他说：“我也不想剪破了它，但是我不得不那么做。所以我用这件毛衣和T恤跟你的衬衫交换，这样好不好？”

“在黑暗之中，一道光芒闪现，”Jensen回复，注意力在Jared肩膀上方的几点处来回穿梭：“漆黑的骏马上方是一名白盔骑士。”

不知为什么Jared觉得这大概就是Okay的意思，于是他把新衣服放在Jensen的旧衣服上面，开始把最后一层脏衣服从他身上剥下来。在这里工作了六个月让他早就做好准备迎接衣服下是什么状况了。苍白的皮肤，身上没有足够的肉让骨头好像要从皮肤下来戳出来似的。污渍在毛孔边聚集成小圆点，让他整个人看起来蒙上一层尘土灰蒙蒙的。满身都是伤痕，淤青还有因为长时间没有洗澡造成的皮疹。

“躺平等我好吗？”Jared问。Jensen没有回答，但是开始动身躺下来，Jared帮他在铺着垫子的处置台上躺好。

“我会用手碰你的肋骨，”Jared说：“要是疼你就告诉我好吗？”

“在下雨（rains），”Jensen说，或许他的意思是“感情”（reins，这两个词发音很近。）

Jared缓慢而轻柔地用手在所有淤青的地方摸索着，想要找到肿起，软下去或者任何不寻常的地方。Jensen退缩时，他会嘀咕说：“对不起。“，每一句都是真心的。检查好后，他还是很担心他的锁骨和肋骨的一处地方。门诊部没有X光，而把流浪汉转到真正的医院去的这种想法也很不现实。他们只能折中选择用比较简陋的方法来做检查。

Jared把音叉从抽屉里面拿出来给Jensen看。“这个东西能帮我找到如果骨折的话是伤在哪里。”他说。他抓过Jensen没有受伤的那只手，在处置台的金属边儿上敲了一下叉子，然后用基座碰碰Jensen的手掌。那男人瑟缩了一下，感觉到震动窜过皮肤让他看起来有些迷惑，但是并没有被吓到。Jared继续朝他怀疑可能断了的骨头处移动，在每次碰触的同时都观察着Jensen的反应。他坐立不安，表情扭曲，但是从没有什么反应，让Jared知道是哪里骨折了阻断音叉的共振

“很好，”Jared说：“非常好。”他拿过一条薄毯子盖住Jensen，转过身从盘子里面拿出止疼针。他把针管藏在手心里不让它出现在Jensen的视线内。他用左手抚开挡在他额前的头发。“我现在要处理你的伤口。也许会有些疼，但是我会尽量轻一点儿的。”

“推倒壁垒，打破枷锁。”Jensen低语。被针头刺到让他一惊，但是麻醉剂马上又让他平静了下来。Jared缝合的技术很出色，针口整齐迅速。

处理好后，Jensen已经在处置台上快睡着了。目前来看没有什么人还需要治疗――理论上来说Jared也不应该一个人，但是值班安排的太过紧凑，而George通常都在不忙的时候回家小睡一会儿。Jared给Jensen拿了些冰块来，把它们敷在伤得最严重的淤青上。

“它在烧灼。”Jensen低语，Jared想也许这句是他说得最连贯的话了。
------------------------------------------------------------

太阳升起后伴随而来的是更多的病人，门诊部更多的工作，同时也是Jared和Jensen之间宁静的尽头。在救治完一个患有肺炎的年轻人和膝盖刮伤感染了的老人后，Jared给名单上每个收容所打了电话，希望能为Jensen找个温暖安全的地方养伤。外面的天气仍然很冷，太多需要帮助的人，能提供的救助却太少。

休息室挤满了，他们后面有的五张床也已经躺满了人。Jared察觉到George在看看他又看看Jensen，大概是在疑惑为什么没把这个人赶出去，腾下床给更需要的人。

现在只有一个办法，那些提醒着他不应该这样做的规矩去死吧。Jared没办法把他扔到大街上去。他抓过自己的车钥匙，走过去叫醒Jensen。

Jensen还躺在Jared把他安置在的那张处置台上，毯子拉上来盖在耳朵处，脏污被踩扁了的运动鞋从毯子下面露出来。“Hey。”Jared说，伸出一只手碰碰他，另一只手做好准备，如果Jensen滚下床的话接住他，或者他要是被吓到好挡住他的攻击。

Jensen缓缓地醒来，止痛药让他昏沉沉地。但是他的气色还好，看来Pedialyte（在国外是OTC药物，用于婴儿和儿童呕吐或腹泻后电解质和液体的补充，以防止脱水）让他缓过一些元气。不断地轻声安慰着，Jared帮他再次把衣服穿好，把门诊部的毯子披在他肩膀上。一块干了的血迹粘在他的发迹线上，是Jared忽略的一块地方，这让他在心里记下以后不要再犯这样的失误。

在Jared扶他站起来时，Jensen像小孩子一样揉着眼睛。“其他人需要床，”他说“但是我会给你找个别的地方休息一会儿。”

“相信它所呈现的一切，”Jensen回复，但是由着自己被带出门诊部的后门来到后门被铁丝网隔成的小停车场内。“没有滤光，没有透视。”

Jared眯眼看看刺眼的阳光，想着现在要是能有个滤光镜也满不错的，最起码来副墨镜也好啊。他打开车后门，车已经很古旧了，一路的风吹日晒让她大半都生着锈，但是她还能载他上班，加热器也很好使。

“小心你的头，”他说，扶Jensen低头钻到里面去。“进去，躺好了。你在这里很安全，街上的人没办法进来，任何人要从楼里出来到这里来，都不会逃过我的视线。”

Jensen在后座来回蠕动着想要找个舒服的姿势时，Jared钻到驾驶座，发动引擎。他回过头，迎向一双睁得大大的双眸，眼白突出。

“Hey。”他说：“没关系的，我们哪儿也不去。我只是想在离开前把暖风打开。”

Jared花了15分钟的时间让Jensen在他的车里安置好，把暖风开到合适的温度使车内保持温暖又不会太热让人不舒服。从后门回去的时候George给他一个不赞同的眼神。

“我很不看好这样。”他的上司说，担忧呈现在他饱经风霜的脸上。这个人看过太多太多的伤痛和流离失所的人，Jared办法把他不乐见于自己带个流浪汉回家的这事儿当作是针对跟人的看法。

“多谢。”Jared说。他不知道为什么要给自己这样的行为做出解释，但是他必须那么做。也许是因为这样才合乎常理，也许是因为如果是其他人的话会为了比Jared更不切实际的理由而去做同样的事情。可不管是为了什么，他都给不出个合理的理由来解释自己为什么要帮助那个人。在每天进入这道门的所有饥饿、满身脏污，疯狂的灵魂之中，为什么这个人值得他赔上自己的工作和职业道路。“我就是没办法让工作只完成一半而已。”他说，希望这个理由足够合理。

离Jared下班只有一个小时，等来到车旁，看到Jensen还蜷曲在后座上睡着，这让他安下心来。Jared发动车子开出诊所大门时，并没有惊动他，他一路穿过高峰期的堵车开回家，他连一声都没有出。

边柔声安慰边小心翼翼的轻推，Jared把Jensen拉下车，带他来到自己租住的公寓大楼。一路上他还是昏沉沉，轻而易举地被拉走，Jared不知道他多久没有感觉到可以安心睡觉的安全感了。到了第三层，Jensen再次醒了过来。在Jared拉着他向前走的时候，他开始犹豫警觉起来。

Jared很庆幸能看到他这样的反应，看到Jensen的自我保护意识还算健全，知道跟着一个不认识的人到一个陌生的地方要仔细考虑一下。他不再把Jensen拉向前，停下来让他自己站在那儿呆一会儿。

“独自跌落，”Jensen嘀咕：“同一条道路通向两端，前进和退缩。”他看起来情绪上很孤僻，目光落在一旁，肩膀绷起。“电视机在播放讲话。”

“Hey，”最后Jared说道：“Hey，你不一定要来的，你不一定要跟着我来。如果你想的话我可以送你回去，或者你自己直接走出门就可以。”他等待着，看着Jensen对自己嘀咕，皱着眉头，四下张望。

“我不会逼你跟我回去的，”Jared说，缓慢而温柔：“我不会逼你做任何事。”

他耐心等待，Jensen坐立不安来回交换着双脚，摇着头。但是他脚的每移动一次，都朝Jared靠近一些，在离得足够近时，他的手向下伸出，手指抓住Jared夹克衫的袖子，不再放手。Jared让他一直握着，伸出另一只手拍拍Jensen的肩膀。太多的流浪汉对简单的肢体接触有抵触，这足够能逼疯一个人。这样伸出手的动作，尽管微小，却燃起他希望的火花，他没有想错，这个人还有救。

Jared又开始上楼梯，Jensen跟着他，如Jared所愿地乖顺。

公寓并不大，Jared通常不会带人回来。住在这里是他前男友的主意，这个地方能让Darren和他的乐队用来练习，离俱乐部很近方便表演，在他们分手后Jared不得不继续住在这里。但是这个地方却让人觉得不再那么舒适，不管是光秃秃的合成地板上铺着的地毯，新粉刷的油漆或者是整个冬天都超过60度的暖气。能有个火炉也不错，最起码这里还能供应热水，而且Jared在也呆不了多长时间在这里。再过三个月，Jared等不及房租到期了。

他让Jensen站在门边，自己进到浴室把电暖器打开。弄好后，他来到用探出来的料理台隔成的厨房，打开冰箱想要找点味道不会太重，不会不好消化的食物。

“豆子拌米饭？”他问道，Jensen歪歪头。“就豆子拌米饭了。”Jared决定道。他舀出一些，给Jensen装在小碗里面，旁边放上面包。Jensen并没有坐在桌子边吃东西，这点Jared不觉得奇怪。他先是站在墙角边，不理盘子里面的勺子，反而用面包片的边缘当羹匙用。在发现Jared并没有靠近，没有要抢走吃的，也没有趁他分神的时候攻击他后，Jensen看起来微微放松了一些。他蹲坐在角落里，像是饿疯了似地吃着东西。也许他是真的饿疯了。

吃过饭后，Jared又给了Jensen喝一些运动饮料，好补充更多的卡路里和热能。“准备好洗澡了吗？”Jared问，回应他的是再次歪歪头和皱皱眉。不过Jensen还是跟着他来到浴室。Jared先是放洗澡水，然后跟在门诊部时一样脱掉他的夹克和衬衫。一阵罪恶感窜过他的脑后，但是他提醒自己，他没有做错什么，如果在门诊部里也能有充足的设备和更多的时间，他会对每一个病人做同样的事情。

Jensen私处和腿上的皮肤同上身一样糟糕，脚上的更加严重。看来他已经很久没有脱鞋换袜子了。

这袜子得扔垃圾桶里，那双鞋子大概也得扔。但是Jared发现他的脚大概得比Jensen的大四号，所以在他没找到替代的东西前，这些还不能扔掉。他把Jensen扶进浴盆，先是涂好肥皂再给他一条毛巾，然后收好所有的脏衣服拿去洗。也许没能剩下几件完好的，但是Jared已经决定牺牲掉自己衣橱里面的一部分给Jensen干净的衣服穿。

回到浴室，Jared尽量提供最小化的帮助，最后全部的清洗工作还是完成得不错。受伤的锁骨让Jensen没有办法自己洗头发和后背，但是其他可以够得着的地方都是他自己洗的。他们洗一次，冲一次，反复三次，直到Jared觉得Jensen的皮肤已经足够干净了。

Jared教Jensen怎么给自己的皮肤上药膏，除了脚其他的地方都让他自己涂。Jared花了些时间处理脚上的伤口，再用碘酒最后一次擦干净每一根脚趾，然后包扎好擦破了的皮肤。他让Jensen穿上自己的一套居家服和袜子，然后把他带到客厅，电暖器也拿了过来。

洗澡的过程中Jensen没有说话。回想一起来，Jared发现Jensen自从进到公寓里就没再说过话。他希望自己能分辨出这是好现象还是坏现象。不管怎么说，在门诊部的一晚加上一早上的清洗和包扎的疲倦已经开始显现，Jensen看起来好像站着就要睡着了。Jared让他睡在沙发上，自己到卧室里面去找多余的毯子。

等他回来的时候，Jensen已经蜷曲在沙发角里快要睡着了，他双膝抵在胸前，胳膊紧紧环抱住自己。Jared用毯子裹好他，他的眼睛忽闪着张开。有心跳的那么一瞬间，Jared被这双美丽的眸子迷住了，是如此的翠绿明亮，四周点缀这他从来不曾在任何男人身上看到的长睫毛。

“继续睡吧。”他说，摸摸Jensen的头发。另一个男人像是接受了这样的抚慰――他闭上眼睛，向毯子底下钻了钻。

Jared感到欣慰，无疑今晚他所做的一切都是正确的。

=========


Jared知道他应该去睡觉。他才结束了十二小时的工作，然后有花了几个小时做额外护理。他早就该躺到自己的床上，而不是坐在咖啡桌前看着Jensen。

他知道眼前的这个人是个迷。在他把Jensen的牛仔裤放到洗衣机里的时候，他注意到了上面的商标。如果Jared和Darren不是因为他要拿用来付房租的钱买一样的将近两百美金一条的牛仔裤而大吵一架的话，Jared也不会认识这个牌子。但是这却足够引起他的好奇了。望着睡梦中的Jensen，他注意到他的头发，在洗干净以后，浅色的发梢下长出深色的根部。发型太过整齐完全不像是自然长出来的。

于是，现在他坐在这里，望着睡在他沙发上的这个谜团。Jensen近来才陷入这种境地。很多迹象表明大概三个多月前他的生活发生了翻天覆地的变化，让这个收入颇丰也许还有些自负的男人变得无家可归，迷失，快要饿死在街头上。

Jared用手腕揉揉眼睛。很可能是精神分裂，他想，也许是因为现实中的打击而引起的后期发作，或者是另一部分不喜欢药物治疗让副作用影响到自己的思维的人。

某处，某人，一定在思念着他。人们不会让一张脸就这样在地球上消失，而不会有人寻找。Jared叹口气。他得拍张照或者取个指纹，看Jensen在不在失踪人口中。不过这些都得等到Jensen醒过来再说，Jared觉得他也得马上回去睡觉了。

洗衣机响起嗡嗡声，衣服洗好了，Jared把它们叠好放在沙发的尾段。Jensen醒过来后也许会感到迷惑，如果他能看到自己的东西会让他感觉好一些。

Jared把事情都料理好后，感觉就好像跑了个马拉松一样。他钻回到床上，不知不觉睡着了，在梦中他一个人被困在空荡荡的城市里，让他感到不安而迷失。
----------------------------------------------------------------------------

Jensen只知道三件事情：寒冷，疼痛，恐惧。就他所知，这三者总是交织在一起包围着他。恐惧是可怖的低语，又或是恐慌尖锐的穿刺。寒冷是在他脸上割破皮肤的尖刀，又或是让他浑身僵硬几个小时的痛苦，还可以是在他身边舞动，温柔甜蜜地把他哄入长眠的冷风。疼痛一直盘桓在他脑中，有时候是他的关节，有时候是走了太久后的脚掌。事情总是来了又去――饥饿却一直都在。

Jensen醒来的时候，什么也感觉不到，没有疼痛，没有寒意。一阵全新的恐惧在他胸中萌芽升起，一种不知名的恐惧，一种害怕他会失去所能记忆起的一切的恐惧。他僵住，心脏在狂跳，肌肉绷紧。安静，一阵平稳的嗡嗡声。他独自一个人，这比不是一个人的时候要安全。

他感到温暖，全身都很温暖，不是那种一侧在废旧铁桶边烤火的温暖。还有柔软环绕着他，身上的衣服，身后和身下的垫子。在长长的让人发慌的一段时间里，他都不知道这意味着什么。他的记忆要比他的身体醒来得迟，很多画面在他脑中闪过，仿佛是落在睡眠于城市阴暗处的阳光一般。

他记起一个声音，温柔而有力。问着问题，回答着问题。由始至终都是他，只有他。温柔的双手。洗澡。他应该知道表达的词语是什么。但是被水环绕的感觉却并不是那样，一开始像是被针扎了一般，然后皮肤上所有擦伤的地方都得到抚慰。

一种感觉爬上他的胸膛，不安地纠缠蠕动着。他不――他不知道。这不是他的地方。有着那双手的男人，那个Jared，这是他的地方。即便他愿意分享，这也不是Jensen的地方。

借着从方型的窗户外投入的明亮光线，Jensen看到自己的衣服就在脚边，然后他伸出手又用手指寻找他们。他边警觉地四下张望边把那包衣服拉近，搜寻着阴影中任何危险的东西，任何危险的人。他很少呆在室内。Jeff不喜欢呆在建筑物里面，而Jeff会保障他的安全，所以室内一定是危险的。

仍然小心翼翼，仍然四下张望，Jensen脱掉身上的衣服，穿上自己原来的。尽管衬衫，休闲服还有袜子是新的，但还是他自己的东西感觉舒服。他把脚伸到鞋子里，感觉不一样了。不只是不一样，过了一会儿，他断定是感觉更舒服了。

太阳升起来，是白天了，是时候找个安全的地方睡觉，找个温暖的地方睡觉。他不知道自己是在哪里，该怎么找到熟悉的天桥，小巷或是门口。等到太阳落下后他就不能再出门了。外面的寒风会撕裂他，坏人会找上他，而Jeff会担心。Jeff最恨担心，他说过的。

他记得他们是怎么进门的。那里有条链子，转一下一个东西。是锁头。Jensen急匆匆穿过走廊，那里也没有人。他找到下去的路，延着走下去。另一道门，然后他站到阳光下，空气冰冷尖锐。他眯着眼睛望向刺眼的光线，搜寻着他所熟悉的记号，地方和标志。

看不到任何他熟悉的东西，于是他继续走。车子驶过，人行道上的行人同他擦肩而过，去到人们该去的地方。“为了使你完整的光明，”在一个穿着牛仔夹克的女孩盯着他看时，Jensen说。他不认识她。她不是他的朋友。他想让她不要看他，他朝她说着对看不见的东西说的话，像威士忌Dan那样咬牙切齿地说话，像老Hettie那样左右摇晃着脑袋。“从绿洲中被掳走的孩子们迷失在世界之中。”她躲远了一些，他又感到安全起来。

Jensen一路走下去，直到感到疲倦。他不知道自己走了多远。他在街角的阴影下休息一会儿。这里比阳光下要冷，但是感觉更加安全。他的胸膛在发疼，从肩膀向下的四周都在疼。呼吸也很疼。路上的车辆驶过，他看到了一辆他认识的，亮蓝色，尾部有着斑驳的暗色。那辆车停在小巷子里面，转向左边，他想这应该是Jared开的车。也许Jared回那个明亮的地方了。

太阳快要离开，在找到那个后面缀着三角型符号的标志和旁边有蛇形图案的那个的时候，Jensen已经是非常饥饿，非常口渴了。他认得这个标志，但不是这个街角，于是他顺着小路走下去，直到周围的环境变得越来越熟悉，鲜艳的车辆，暗处的阴影，标志，闪光，还有即便是很冷也不会穿太多衣服的女孩们。

疲倦席卷他全身的骨头，不过很开心能再次回到他熟悉的地方，他不再那么害怕。他拖着脚步朝那个如果没人比他先到就是他睡觉的地方，然后发现Jeff站在他面前，手抓住他的肩头，叫着他的名字，问着那些Jensen不明白也不知道该怎么回答的问题。Jeff粗大的手揉着Jensen的头发，Jensen靠向他。

“Son of a bitch，”Jeff低语，一次又一次：“Son of a bitch，我他妈的要杀了他。”

-------------------------------------------

站在街对面的门口，Jeff盯着门诊所的前门。自从他把Jensen交给Jared后，已经过去整整一个小时了。没有救护车开来，说明应该是好现象。尽管Jensen伤得很重，但是他能靠自己的力气走到这里来，意识清醒（以Jensen的情况来说）也并没有叫痛。也许Jared能治好他，Jeff想着，等他处置好后，Jensen需要有人把他带到可以去的地方，在找到安全的地方休息之前得有人保护他。

他等在这里，像是狙击手般一动不动地盯着大门。他没办法给那些需要保护，需要照看，需要食物，需要衣服，需要挽救的人太多帮助，但是今天晚上他已经让Jensen失望过一次，他不会让这种事情再发生。

Jeff发现他的时候，那几个人站在他上方，其中一个手里拿着打火机，但是不管Jensen看起来有多糟糕都没办法跟Jeff第一次看到他的状况相比。这个长着漂亮脸蛋的陌生人像是喝醉了似的踉跄过来，靠在满是涂鸦的砖墙上让才能保持平衡，目光呆滞，明亮的绿色眸子像瞎子一样盯着前方。这些日子把他衣衫褴褛，Jeff一开始以为他可能是因为是新发明的现在流行的什么毒品而烧坏了脑子。Jeff猜应该会有人来找像这种穿着高档衣服，头发修剪整齐的人，一定会有人来找他的，所以他不关Jeff的事。

可出乎意料的是，没有人来，也没有人找。他吃“爱猫女士”放在外面给流浪猫的猫饼干，夜晚来临后缩在垃圾堆里。他跟着那些看起来像是一家人的无家可归者，不会靠得的太近，看起来他很怕落单。Jeff只是把从垃圾箱里捡来的汉堡分给他，或是在他肩膀上披件破烂夹克，但这并不意味着他会归类到Jeff所照看的人的行列里去。只是让他能活下去，直到失踪人口报告传到这里，直到警察开始搜寻他，他的家人会把他带去做那种一百美金一小时的心理辅导来治疗他的大脑。

可是唯一来找Jensen的人是那些想要把他拉到小巷后找乐子的王八蛋。Jeff不可能让这种事情发生。在那之后，就好像“你碰过他一次，就再也甩不开他”一样，Jensen是他的，他的责任。

天亮了起来。一个怀孕的女人从门诊部大门里走出来，拐到一边，过后是一个消瘦的男人咳嗽着踉跄出来。Jeff等待着，门诊部并不是医院。他们不会留病人过夜或是一整天什么的。Jensen一定马上就会出来。没有救护车开过来。Jensen一定会出来的。

Jeff开始感觉到自己仿佛被困住，尽管他并没有在室内，在屋顶之下被人群所包围被门诊所划入疆界。他站起身快步走过整条街然后回来，努力让这种被囚禁的感觉沉入腹中，尽量让呼吸变得平稳顺畅。

去死吧，都去死吧。他冲向门诊所，用脚踢开门，双手撑住门框两边，依靠房间里的引力支撑住自己，不再放手。

“Hey，Jared还在吗？”他问，声音足以让所有人都看向他这里。他并没有看到Jared。

临时代班的前台摇摇头。“不好意思，亲爱的，他几个小时前就离开了。”

Jeff重重吞咽了一下。他信任Jared。他并不怎么认识其他医生。他们不在这个时间段当班。即便他们是在这个时候，他敢肯定他们也不会象Jared和他第一次见面那样在路旁替他处理伤口。

“他有安置好我的一个朋友，叫Jensen Ackles的什么人吗？”

那个女人看了看表格之类的东西。“没，”她说：“六个小时前就登记离开了。”

该死的，Jeff咒骂，该死的。Jensen走了，他错过了他。Son of a bitch。

一阵恐慌把Jared吓醒。他知道，在走出卧室发现客厅是空着的之前他就知道，Jensen已经走了。他希望自己看错了，可是并没有。东西都在那里，那个小电暖器还在嗡嗡作响，对着的沙发除了角落里有一滩堆在那里的休闲服之外空荡荡的一片。

他的诅咒着，嘴巴边骂着带颜色的单词边跑出房门来到楼梯的扶手处。他向下望去，但是一个人影都没看到。他叫着Jensen的名字，但是回应他的只有自己微弱的回音。

他抓过钥匙，鞋子，衬衫跑了出去。还没穿好衣服就跑到外面把他冻得要死，边打着激灵边等着他的那辆中古车加热发动起来好开上路。她一直轰鸣着，打不着火，大概是因为幸运或是奇迹吧，她的发动机终于发动起来，载着她疲惫的车身开了出去。

Jared不知道还应该怎么做。他努力让一切都能变好，但事实却并不是这样。Jensen失踪了，在一个陌生的地方。这里距离门诊所有五公里远，对于一个要徒步走路还根本不知道自己在哪里的人，那大概跟带着地图走二十公里一样。也许更糟糕，Jensen没有吃的也没有水，什么都没有，Jared该死的怎么会傻到没预料到这种情况？

他绕着公寓附近的街区转了一周，然后以一条街为半径转圈。他十字交叉寻便整个区域，一只眼注意路面一只眼盯着人行道。人们朝他按喇叭，不耐烦的司机宣泄着对于他把车开得这么慢的不满。可他根本不在乎。

他一直开到油箱空了，再加好油回到自己的公寓，以防万一Jensen最后还会回来。但并没有那么幸运，时间已经晚了，于是他抓过上班要带的东西。在最后几分钟里，他从卧室的衣橱里挖出个旧背包。如果他能遇到Jensen的话，希望能带给他一些他需要的东西。Jared装了一卷手纸，除臭剂，前天晚上Jensen用过的牙刷还有一管牙膏在背包了。在卧室里他又找出三双袜子，卷成团。在厨房他塞了三瓶水，两瓶Gatorade（给他力，运动饮料的牌子），各种口味的pop-tarts早晨谷物饼干和granola麦片条。

准备好这个背包，让他感觉好了很多，好像因为他有了这个Jensen就会回来，好像他付出的善意和友谊并没有白费一样。他把背包放到车了，然后再次发动车子，带着它去往门诊所，就仿佛它是他的安全毯。

Jared到门诊部的时候，George正在给一个瘦骨伶仃的女孩治疗气喘，空气里弥漫着舒咳灵的味道。

“Hey，”等他上司处置好后，他说：“今天午休的时候我想出去。”

“是吗？”George看他的眼神，仿佛知晓他全部的秘密。

Jared点头：“我得去找Jensen，他趁我睡着的时候从我那里溜走了。”

George哼笑出来。“他从你那里偷了多少东西？有能拿去典当的吗？”

这话让人听着很恼火，或许Jared的判断力不是很好，但是也没那么差。

“没什么。”他边走开边说：“他没从我那里偷任何东西。“Jared没什么可值得拿去典当的。Jared甚至都没有检查过自己的东西。

一整晚都在紧张的沉默中度过。除了工作需要Jared和George再没说过别的。这种感觉很不舒服，但是Jared一直惦记着Jensen没心情考虑太多。

临晨两点通常都是忙碌的，这个时候醉鬼们会被带来，妓女会遭人殴打，吃过量Sudafed（一种解充血剂，主要用来治疗高血压，但是吃了让人容易冲动，多量服用就跟毒品有一样的兴奋）和安眠药的年轻人需要洗胃。一切都是老样子。还有是给各行各色的人挂上点滴。

“我去午休了。“Jared告诉George，在后门对他摆摆手。

“如果他来找你的话，我会把他留住的。”年长的男人许诺，Jared笑了笑。他们相安无事了。
--------

Jared一直觉得自己是个聪明人，了解街头生活，也够机警。他已经在门诊所工作六个月了，以前还当过将近两年的急诊医生。他曾经冲到街头械斗中帮助无家可归的人，还有一次因为阻止家庭暴力而差点被射伤。他觉得自己对于保障个人的人身安全很在行，也足够对自己身在何处有所警觉。

在还没反应过来前已经有人在身后绊倒他，他的胳膊被扭向后，肩膀处窜起一阵他妈的疼死人的剧痛，然后头的一侧被按在车前盖上。他毫无反抗能力地被按在那里好一会儿，他的攻击者让他根本挣脱不开。

“你有操他吗？”一个声音在他耳边吼道，过了一会儿他受到惊吓的大脑才反映过来。

“什么？”他的声音因为疼痛和恐惧而变成粗噶的低语：“操谁？”

揪在Jared头发上的手指收紧，更加用力地把他的颧骨压在冰冷的金属上面。“Jensen，你有操他？你操了他，然后把他扔到一个陌生的地方去？”

Jared嘶声喘息了几次，因为寒冷而吐着白汽。“Jeff？”

没有回应，他身上的手并没有放松。“我没有操他。”Jared说：“我替他洗了澡，处理了他皮肤上的伤口，然后给他吃了顿饱饭。我没碰他。”他尽量把话说得真诚。“我让他睡在我的沙发上，他趁我睡觉的时候溜走了。

他等待着，听到自己的心脏在胸腔里面狂跳。“Jeff，我没有伤害他。我也不会伤害他。“

“把他弄那么干净，你会害他受到伤害的。”Jeff说着退开。Jared调整好呼吸然后转过身去。

“那么他还好吗？”他问，知道自己听起来很不，非常不，完全的不专业。

“他不再――他不再说话了。”Jeff说，挫败感很明显。“他不说话，没有力气，一直抱着胳膊。我不知道是因为他还是觉得很疼或是因为我把他交给你之后发生的事情。”

Jared靠在车上，金属冰着他的屁股，但是他想让自己看起来尽量没有威胁。每次捐赠人到诊所来视察的时候他都会装成这样。比较起那个，对付Jeff不会太过困难。“他也不没跟我说话。”他加上一句：“但是他看起来并没有烦躁不安。”

Jeff点点头，颤抖着，就好像对付这样的不确定，要比六个月前Jared遇到他的时所卷入的任何一场斗殴都要更加难以承受。

“听着，”Jared说：“我现在午休。让我过去给吃点Tylenol（泰诺，退烧药）。我还有些东西想要给他，我们一起去看他是不是像你说得伤更重了，怎么样？”

“好吧。”Jeff说：“好的，我们这就去。”
-----------------------------------------------------------------------

Jensen闭上眼睛，向同威士忌Dan和小Angie一起分享的烤火靠近了些。没有靠得太近，没有靠得太近让火苗碰到他，也没有靠得太近让人们碰到他。

他脖子很冷，于是往夹克的领子里面缩了缩。衣服闻着像是彩虹混合着Jeff蹭上去的味道。这种味道闻起来再次安全了起来，摩托车机油盖过Jared放在上面的“干净”化学味。自从那些男人打了他之后Jeff还没把Jensen的帽子找回来，不过他许诺过再找一个新的。Jensen想也许这就是为什么Jeff把他留在这里，留在这里和那些他喜欢但是不信任的人们在一起。Jeff说过他会回来，而没有把握他从来不会许诺。

火苗矮了一些，Jensen去拿更多的燃料扔到里面去。他们在烧匹萨盒子，Angie找到一大堆，几乎跟她的人一边高。他们一个一个地打开再扔到火里。有一些还剩了点儿面皮，即便是空盒子扔到火里烧，闻起来也有纸板混合着香料食盐的味道。

他在盒子找到几乎完整的一片匹萨，递给了Angie。她是他认识的除了小孩子以外最矮小的人。她的面孔尖得像小鸟，皮肤紧包着骨头就好像外面的那层皮肤比她的身体还要小，她的眼睛明亮、锐利，洞悉一切。她瘦骨嶙峋的手指接过硬了的面片，用牙齿在边缘咬了一口。

威士忌Dan抗议说：“我们不知道！我们怎么可能知道？”但是他并有对任何人说话，他说话时，苍老的眼睛望向远方。

Jensen把受伤的手臂抱在胸前，望着火焰随着他们扔到里面的盒子上的图案而变换着颜色。他想要Jeff回来。他想找个地方过夜。可是Jeff说过要呆在这里。Jeff说的话很重要。

人影从阴影处过来，Jensen看到他们朝火边靠近。两个男人并排走着。壮硕的男人，高大。Jensen站了起来，Angie察觉他的动作，从火边退开，躲开男人。

“是我。”一个声音说，强壮而温柔，粗噶而柔软。Jensen想要碰触那个声音，感觉指尖触到后的反作用。Angie回到火边，但是Jensen在等待。“是我”应该是这两个人其中一个说的。没有意义的词汇在他舌间涌起，是他唯一的防卫。他一直等待着，直到Jeff走近了些，让他能看到另一个人。

恐惧解除了，因为他也认识Jared，喜欢他又信任着他。Jensen已经去过Jared的地方了，也许Jared也应该来Jensen的地方。Jensen又坐了下去，在他跟Angie之间腾出至少一个人的地方。

“Hey。”Jared说：“你感觉怎么样？”他坐在Jensen身边，上下打量，检查着他。

Jensen胸中的恐惧转化为一种全新的东西，像是嘴巴一样忽闪的东西，像是Jared那里的小电暖气一样嗡嗡作响的东西。他搞不明白，于是忽然间感到晕眩起来。

Jeff会带给人们所需要的东西。Jeff把他给了Jared，Jeff把Jared给了他。

Jensen的脸侧抽搐，嘴角扯向耳边。他咬住下唇的边缘才忍住。

“你还疼吗？”Jared又试着问。Jensen想回答他，是的，但是太过恍惚找不到该怎么回答，怎么记忆起人们回答这种问题才说的单词。想要把话说明白真是太难了，每次他努力找出合适的词汇时，其他的话又涌现出来。

Jeff的手牢牢地放在Jensen另一边的肩膀上，Jensen发现他的呼吸很有趣，每一次呼吸不是比上一次更重就是更轻或是更短。

“你想要我赶走他吗？”Jeff问，他的声音仿佛是铁丝网那边的狗一样，在告诉Jensen它们现在是没办法吃了他，但是如果大门打开它们就会，他得远远躲开。

Jensen伸出手，指尖抓紧Jared外套的袖子。没有拿开，也没有其他的动作。

“我就当作是不了。”Jeff说，没有看向他很难知道他是不是在微笑。

=========
“你想要我赶走他吗？”Jeff问，有那么一会儿Jared很害怕是他真的哪里做错了，带给Jensen多余的压力。然后Jensen伸出手再次抓过他的袖子，不管以前Jared做错过什么，他都被原谅了。

“我就当作是不了？”Jeff说，额头泛起皱纹。

这是保证，Jared可以继续处理更加严重的问题。“Jensen，”他又说道，吸引那个男人全部的注意力。“疼吗？”Jared问，手在Jensen锁骨淤青严重的地方盘旋着，只是盘旋并没有碰触。他做了个痛苦的表情，那种鬼脸连三岁小孩子都能理解。

“疼？”Jared问，又朝Jensen的锁骨摸去。Jensen表情扭曲，用最直接的方式表达“很疼”，尽管并没有在说话。Jared把手移向Jensen肋骨伤得最重的地方。他们这样互动着，直到Jared满意，Jensen并没有受什么新伤需要把他带到门诊所去治疗。

“四百个人，”火边一个古怪的老人嘶吼，声音充满绝望。“永远离去了，但是永远不会被遗忘，我发誓，我发誓。”除了Jared没人理会。

等那个老人不再继续咆哮，Jared从口袋里掏出泰诺，又从带给Jensen的背包里拿出一瓶水，教给他怎么吃药。虽然比Jared平常见过的多呛了几下，水溢出来些，最后他还是吞了下去又喝了些水。

把所有能让Jensen舒服一些的事情都办好后，他再次抬头看向Jeff。“我们简单谈谈，怎么样？”

Jeff点头，Jared温柔地解开Jensen在他夹克袖子上的钳制。“我马上回来。”他保证，当Jensen明白他的每一个字一般那么说。就Jared所知，他确实是。

他们走开一些，远到足够可以私下谈谈，但是还能看到一些火光。Jeff并没有开口，于是Jared不得不先打破沉默。

“他并没有在外面流浪很久，是不是？几个月，最多？”

Jeff揉揉留着短须的下巴。“是的，大概圣诞节左右出现。糟糕得一塌糊涂。”

“他的情况是越来越好还是越来越糟糕？”Jared问，想要了解情况。他想要帮助，帮助Jensen改善他现在不那么理想的生活。

“好一些。”Jeff毫不犹豫地回答。“如果你相信的话，是好很多。”他停顿了一下：“你觉得还有人在寻找他？”Jeff的声音里有着某种东西，一种迟疑，就好像即便Jensen会伤得很重，可为了给Jensen寻找一个安全的地方，他还是会那么做。

“我还认识一些警察，”Jared提出：“我可以到处打听一下。也许应该取Jensen的指纹，看看还在其他什么地方有线索。”

Jeff摇摇头。“不可能，如果他被通缉了，如果他有麻烦或是从哪里逃走可怎么办。我不想让警察找上他。”

尽管失望，不过Jared还是点点头。他本来想不管怎么样背着Jeff也要做，但是Jeff的话不是在请求，他是在表述。Jared不敢冒险让Jeff把Jensen藏到一个他永远找不到的地方去。也许Jared可以让Jensen收容上14天，但是他敢肯定不管Jeff那庞大的幽闭恐惧症有多严重，都不能阻止他来找Jensen，而那些Jeff去不了的地方也是Jared不想让Jensen去的地方。

“好吧。”尽管声音很平静，但他的大脑在努力搜寻着主意，。“好吧，不如我找些警察就说我遇到一个人，我想看看失踪人口照片，看我能不能认出他。除非我能找出他，否则他不可能有任何风险。

Jeff像是放下心来，Jared的不悦感退去，意识到他这是强人所难。Jeff当然不可能直接去问警察，如果那么做了他会给自己惹上麻烦。也许他从来没想过通过法律途径也是一种选择。

“这样应该能行。”Jeff说：“你得小心些。”Jared意识到他大概是Jeff认识的唯一一个不会每天遇到警察都有危险的朋友。他觉得自己仿佛是来自外界的间谍，一个同这些流浪者呼吸着同样空气的陌生物种。他不知道Jeff有没有也把他看做是朋友，又想到这其实没有什么意义。他们要做的是把需要做的事情办好。

“我一下班就尽快处理这件事情。”他保证。

“你是个好人。”Jeff说：“我很高兴没把你脑袋拧下来。”他转身走向Jensen和其他人呆的地方。

Jared透过室外射进来的圆形光柱，望着Jeff拎着他的背包走向Jensen，把里面大多数东西拿出来塞到Jensen的外套口袋，牛仔裤口袋还有法兰绒衬衫的小口袋里。其他的手纸，水瓶和Gatorade（给他力运动饮料）都拿了出来放到一边，然后他拿起背包用脚跟在沥青路面上揉踩，磨破织物，把几乎全新的表层弄脏，然后他把东西又都装了回去放在Jensen身边。Jared观察着，提醒自己记得下次给Jensen礼物时，要保证那东西看起来不值得偷，对任何人都一样。

Jeff安置好后，Jared走了回去，尽量靠近，如果Jensen乐意的话让他可以摸到他。在自己的袖子再次被Jensen的手指攥住时，他忍不住笑了出来。“我马上就得回去上班了，”他朝Jensen的方向说：“如果你需要什么东西，如果你需要任何东西，你要是找不到Jeff，你可以到我上班的地方来找我，好吗？我要是不在那里，我会告诉其他人照顾你的，他们会给我打电话，我就会过来。也许不是马上就到，但是我一定会来，我保证。”

他望着，等待一个回应，但是首先得到的是感觉，Jensen的手指紧紧抓住他的袖口，攥紧他手腕处的布料。然后Jensen倾向他，额头在Jared的肩膀上靠了一会儿，同时双手放松下来，Jared敢肯定他的话他明白了。

“我下次再来。”Jared保证，然后Jensen坐了起来，放开他的袖子。他望向别处，在Jared站起后，不管他回头望了他多少次，Jensen都没有看着他离开。
---------------------------------------------------

Jensen在清晨醒过来，旧沙发垫子隔在小巷的沥青道和他之间，纸板还有一些泡沫盖在他身上，一个木制托盘防止金属制的垃圾箱带走他身上的温暖。这种感觉很好，除了在Jared那里那次，这是最温暖的夜晚。Jeff总是能找到最佳的地点，最温暖的地方，但是Jensen从来没见过Jeff睡在哪里，也从来没见过Jeff睡觉。

他微微伸展了一下身体，放松关节――睡觉时抱成一团的膝盖、胯骨和手肘。Jared给他的那个背包安全地夹在身体跟墙面之间。Jeff说了这东西不重要，不值得为此受伤。Jensen觉得它很重要。这个背包还有里面的东西并不是他必须的，但是它们很美好，都是美好的东西。Jensen从来没有过任何美好的东西。包里面的水尝起来是干净的，那卷纸擦起来是柔软的，比报纸还要柔软，他很高兴能知道在把袜子穿硬穿旧后可以换上新的。

他数着Jared给他的这些东西。十九件，背包也算进去。十九件并不是必要，十九件只是因为它们美好而给他的东西。

第一次，他想要，想要回赠美好的东西。他从夜间临时居所钻出来，感觉到阳光洒在头发上。他把几乎空了的背包甩上肩头，开始游荡。他得在垃圾桶里找些吃的或是找个在需要时可以休息的地方。

几块绿色的碎玻璃散落在沥青路面上，仿佛是从缝隙中长出来的青苔。Jensen研究了一会儿玻璃的反射，歪着头想要找到一种全新的视角。

他走开去找了些报纸，又从背包里拿了些更柔软的纸出来。他捡起玻璃片，那东西锐利、坚硬而闪亮，然后把这些放到它们的新居所里。他包好纸，把它们放到背包的小口袋里。这些绿色的玻璃还不足够美好，不能算是礼物，但这可以充当一部分，他需要做的是再找到其余的部分，那些要很特别。足够美好来送给Jared。

=========

在上班前，Jared打电话给以前做急诊医生时认识的人，一个骑警，有次合作还跟他调情过。人是不坏，只是有些太过冲动，对自己太过自信，有着70年代的胡子和自大的姿态，不是Jared喜欢的类型。有听说Alan因为事故摔下来，膝盖伤得很重，只能做文职工作。根据Jared的判断，这个人肯没有做好物理治疗，使用违禁类固醇好可以尽快出去执勤。不过反正他现在是做文书工作了，正好给Jared一个好机会可以看看失踪人口照片还不会引起太大的注意。

为了求他帮忙，Jared花了半个小时的时间在电话里跟他闲扯，追忆那些他们根本没有过的旧日子，还有Jared从来没感觉过的美好时光。Alan跟他把时间约在下班时警局见，这样他们“也许”可以再去喝杯啤酒。

Jared根本不想跟他有那个“也许”。他坐在电脑屏幕前一页一页翻看25-35岁男性，棕发，绿眼，5’9”-6’3”，在十二月初和一月底报告失踪的照片。过后他表示歉意说现在有跟别人在交往，并且希望能进一步发展。但是如果他要是分手了，那时Alan也是单身的话，他们也许可以试试看。他不知道自己为什么要那么说，但那种感觉却不太像在说谎――最起码在于跟别人交往这点。想到现在要跟Alan或是跟任何人在交往，都让他的胃跟吃了劣质墨西哥玉米饼一样翻搅。

他在大约下午左右离开警局，庆幸自己有来过也庆幸自己安全出来，但是该死地更希望在那些真的有人在乎肯去报告失踪的人中找到一个熟悉的脸孔。这让人伤感，知道一个人才在街头流浪这么短的时间，却没有人感到奇怪，没有人思念他或是最起码有点反应。

这让他想起远离家乡的自己。他不知道如果他没有上班的话，George会不会到这里来填个表格。不知道要等多久他妈妈才意识到他没有联系，而从圣安东尼奥打电话过来。谁会在街上搜寻他，谁会在那些不洁净没有人爱的人群中搜寻他的脸庞？

走出警局时，风更加的寒冷了，阳光也温暖不起他的心情。他独自开车回家，换上睡衣。他明天――明晚――之类的休息，但是反正他的睡眠时间已经打乱了，于是他只能过吸血鬼式昼伏夜出的生活。卧室窗户上的窗帘在诉说着谎言，告诉他休息的时间到了。他沉入梦乡，想着温暖的床铺，电热毯子还有以前他怎么从来没感激过它们的存在呢？他想着Jensen，希望寒冷的天气能快点过去。

他梦到夏日时光，白色花朵点缀着明媚的公园。天空中满是阳光，看向她会刺痛眼睛，有时还会飘着细雨薄雾。他大笑着在细雨中跟某个人转着圈圈，在雨中轻舞。梦中的他看不清楚那个男人的面孔，但是他感觉自己在被爱着。他不再孤独。他很幸福。

=======

Jensen走了一整天，眼睛盯着路面，搜寻着水槽的碎石中、沥青路面上，还有广场里任何完美的东西。他找了个工具，一把生锈了的裁纸刀。他又找了块光滑的地砖在上面把刀刃磨光，让刀尖可以再用来抠撮东西。

他找到一团色彩鲜亮的电线，有蓝色，白色，红色，绿色还有黄色，里面是橘黄色的金属，鲜艳得仿佛梦幻和火焰一般。Jensen坐在一个门口边，把外面的塑胶皮剥掉。他用铜线缠绕住尖锐的绿色玻璃片，看怎样能让它们搭配在一起，怎样能让它们固定住。它们能做成什么。

他并不是有意想用铜丝做个小人儿的，玻璃片在它的胸膛中闪耀着，仿佛心脏一般点亮整个世界。是那些铜线想要弯下绕过去，再绕著上面的一端，正好玻璃片可以放进去，一定就是这样的。这个人像看起来仿佛随时都要站起来，一只脚在后，一只脚在前，膝盖曲起。他双手伸出来，像是在请求帮助，或是给与帮助，又或是两者都是。

Jensen用风裂的双手捧着它，查看它哪里还需要最后固定一下。他慢慢吸口气感觉到自己的思想聚在一点。“Jared，”他低喃，虽然他总是在不停地说着话，说出那些为了驱赶人们保护自己的话，可是像这样在说出来前就知道它的意义的这种感情却是全新的。

“Jared的。”他对自己澄清：“给Jared的。给你的。”

太阳落山，寒冷来临，可这个小人得去找Jared。Jensen得去找Jared。

去门诊所的路并不难找。Jensen知道路――走一步再走一步，然后转弯，穿过一条马路。他跟着标志和墙上的颜色。他跟着水泥上的裂缝，上面的虚线用它们的语言在告诉他路该怎么走。

在门诊外面，他透过窗户望向里面。人们在这里得到帮助，人们在这里帮助别人，但是他们都不是Jared。他一只手握住电线人，另一只手插在口袋里，直到感到太冷不得不换手。他换了六次手，可还是没有看到Jared。他把小人放下，把Jared给他的袜子套在手上，这样寒冷就不会轻易击倒他了。手里拿着礼物，他走到后面去。门诊所后面的笼子里面有很多车，但是没有一辆是蓝色，车尾带着暗色痕迹的。没有一辆是Jared的。

寒冷冻得他的耳朵很疼，一股尖锐的声音让他头疼，严厉地考验着他有多想把这个小礼物送给Jared的信念。暗色的天空意味着他得去找个地方可以温暖安全地睡觉。

最佳地点都已经有人占了，Jensen知道他应该早点去找地方。天桥下他是不能睡的，所有人都挤在一起，靠得太近其他人会碰到他，靠得太近人们会伤到他，又没有Jeff来保他安全。他走到熟悉的一个在楼梯下的后门处，但是已经有人睡在那里了。他又去了Jeff给他找的铺了垫子和纸板的地方，那里已经有一双脚伸出来，显然不再是属于他的地方了。

他又去找最后一处风吹不到的地方，如果那里也已经有人在了，他就得把一个垃圾箱里的垃圾弄出来然后睡在上面。永远不要睡在垃圾箱里，Jeff总是那么说，永远都不可以睡在下水道管里，即便他可以钻得下，风也吹不到他。

没有人在那儿，Jensen找了些纸板带到有着大水泥管子的工地里。他把它们放到一个管子的顶头，并且确保另一端是通着的。他知道他不能在这里睡太久，因为到了早上这里的人不会喜欢他在这里。他在里面把身子蜷成了一团，聆听着自己呼吸声的回音。

脚边远处，小雨开始淋漓，Jensen可怜起那些呆在他早先找过的地方的人们。他闭上眼睛，把身体蜷得更紧了一些。他很冷，那些人打过他的地方，还有Jared给他缝合的地方都在疼。他在害怕明天会太冷找不到吃的或是坏人会来骚扰他，恐惧从来不曾退去。不过他明天还有计划，有太多的事情要做，能去见Jared的感觉很好。他感到充实而有活力，这吓到了他，但是种美妙的恐惧，他想他可以忍受它。

Jared醒来时，床边的闹钟用鲜亮的数字显示着9:47。挂着窗帘的卧室里一片黑暗，不知道是清晨还是夜晚，他早已习惯了这种错觉。睡得晕乎乎的大脑决定现在应该是晚上。他肯定不可能一觉睡到早上，那可是二十多个小时呢。 

几个月前他还会跟Darren一起开始他们的一天或者应该叫晚上，管他呢。Jared会准备好去门诊所上班，Darren则去他做酒保的脱衣舞俱乐部。他还有很多朋友，没错是Darren的朋友，但起码是可以一起消遣的人。 

在洗澡的时候他想着，这些日子他才同多少的人接触过。跟Darren一起前，他所认识的那些人现在都已经上床睡觉了。他想着那些正常的人，正常的生活，正常的工作时间。再回学校上课的这种想法倒是满有诱惑力的。他可以跟George谈谈，但是能留在诊所里上白班的可能性太小了。他考虑着也许能就上一门课程什么的，可是这样他就得跟正常人一样早上三点就起来去上学，他不确定自己能不能兼顾得了。 

穿好衣服后，Jared在公寓里四处晃晃。他找了些送给Jensen的小东西，他的厨房看来也空了，他还需要一些手纸。 

24小时超市里的灯光在街对面闪耀着惨白的光芒。Jared发现自己比通常情况下买了更多的独立包装食品，那些一个个的小包装跟买的黑豆、大米、花生酱、果冻还有两大块烤面包放在一起。他知道他是在想着Jensen，知道他是在为了他囤积食物，放在推车里的这些吃的，他一个人连一半吃不了。 

Jared朝车里走的时候，天空下起雨来，大雨点倾盆而下。这种感觉仿佛把冰块直接灌到脖子后一样，他实在想不出在这种鬼天气里却无处可去――甚至跑去车里去都没可能的那种感觉是什么。他绕了远路回家，在诊所附近的几条街转了几圈，然后又在他公寓附近交叉穿梭。但是街上的流浪汉并不多，有些看起来没有什么差别，都批着破布看不清楚脸，躲在背雨处和建筑物的屋檐下。 

他知道自己是没希望开着车找到Jensen了，即便下车走路去找可能性也不大。回家的路上他还在担心着。也许应该先给Jensen找家收容所。不管是哪种幸运能让那个男人躲过上百种能害死他的危险，幸运都不会永远存在。如果Jensen乐意留下的话，他可以为把自己的沙发提供给他，可上次趁Jared没起来前就逃了出去的这种行为，已经很清楚地表明了这个办法会让他有多不舒服。 

把杂货都放好后Jared找来了电话簿。他列出市政部门和政府救援机构。那些长期运营的机构是他最优先考虑的。他会找到的，该死的。他整理出他认识的能给Jensen提供安全地方的机构的清单，等整个世界都醒来后他就可以开始打电话了。 

======== 

黎明从来没有找上过Jensen。他睡的这根水泥管子外面的世界从黑暗转为灰白，细雨淋漓声盖过生命的声响。他睡过了破晓，一直没有醒来直到管子外的沙泥地上传来脚步声。 

Jensen抬头看上去，一个带着硬帽子的年轻人正低头看下来。“嘿，兄弟，”那个工人回头说道，他的眼神并不严厉“嘿，你不能呆在这里，快走吧。”是个警告而不是在恐吓。 

一只手抓过Jared给他的背包的带子，另一只手握住用来回赠给Jared的电线小人。他从离那个年轻人远的一端水泥管子里爬出来逃开。他冲到一个深泥坑里，冰冷的水仿佛踩过玻璃般地切割着他。冷水浸透他的鞋子，袜子还有牛仔裤的裤脚。 

他一直跑到肋骨烧灼，头在发疼，每走一步锁骨淤青的地方都在抽疼。他停下脚步，藏了起来，等待着那些工人中的一个追过来，但是没有人来。 

他坐了一会儿，平顺好呼吸。他想着自己现在在哪里，离门诊所有多远，等一会儿太阳落山以后Jared会在哪儿，Jared的地方有多远，得怎么才能找到那里。他吃了Jared给他的一袋麦片条又喝了些水，然后他决定，如果够仔细他应该可以找到Jared的地方，如果找不到这次他也能知道回去的路。他会用一整天来找Jared，如果找不到，他会去门诊所。 

有了计划武装起来，吃了些东西填饱肚子，他收好自己的宝物们，开始上路。他努力集中精神注意人行道，记住每穿过的一条又一条马路，找寻着Jeff。有这么多张脸出现，有这么多人要看，集中注意力是很难的。整个世界被雨水冲刷干净，而他不断停下来捡东西，他用指甲抠出一个漂亮的珠饰，是女孩们戴在头发上的东西，环形的金属应该可以用来做个漂亮的新东西出来。 

他走错过几次路，路边的建筑物不是太大就是太闪亮或是太小，不是他要去的地方，于是他转回去。他比上一次从Jared的地方跑出来时要坚强很多，不再害怕自己永远都不会被人找到。 

在认出建筑物前，他先看到了Jared的车。他上次来这里的时候一定是太累了没有看清楚，太着急离开没有注意到。他认得这辆车，他停下来一会儿用手抚摸车身上的金属，看向后面Jared让他睡过的地方。 

进到建筑物里面很容易。打开大门都不需要转那个把手。把手旁边的那个本来应该紧紧锁住的小金属凹了下去，安全锁整个垂落着似乎已经坏了很久，他一推门就开了。进到大厅里转向一边，楼梯通向上面。他知道Jared在上面，于是开始爬上去。他努力回忆着要爬多远，但不是很确定。 

他一路走过去，所有的走廊，所有的门看起来都一样。有一道门看起来一样，可又完全不同，Jensen不知道是为什么，但他知道Jared的地方就在这里。他转了下把手，可是门没有开，他也没看到Jeff在门诊所按的那个按钮。他靠着墙坐了下来，闭上眼睛。Jared会回来的，要不Jared也会出门，这样Jensen就会被发现，所以等在走廊里对他来说就足够了。他的脚露在外面没有藏起来又很累，不过走廊要比外面暖和。 

Jared会来的，他对自己想着，尽管在脑海里那些话语柔软而充满迷惑。Jared会来的，他想着直到睡了过去。 
------------------------ 

世界在陷落，Jensen在恐慌中叫喊。有那么一瞬间他以为自己在垃圾箱里睡着了，尽管Jeff说过永远不许那么做，他会被倒走，他会被压扁会被杀死，而Jeff会很生他的气。 

然后他感觉到自己被牛仔布包裹着的双腿，他能看到踩扁了的靴子和身下粗糙的木制地板。他抬头望上去，Jared正蹲下来。 

“向后转弯下腰，滚到煤堆里。”在一双手伸向他时，Jensen胡言乱语道。尽管知道这是Jared，Jared不会伤害他，可他还是爬向后，他的恐惧在尖叫着让他别开眼，大声说些无意义的话好让他能又一个人呆着。 

Jared并没有追上来，这让Jensen撞到远处的墙壁时，轻易地就停了下来，身子滑下去，他喘息着没有再向下滑。 

“嗨，“Jared说，他蹲在门口看向Jensen。“嗨，你现在好些了吗？”他退回到公寓里面，柔柔地对Jensen微笑。“你想进来吗？” 

是的，Jensen想。他深深抽了口气，直到心脏再没有空间跳动。他的心在胸膛中跳得如此猛烈如此急促。他不需要害怕。即便没有说出来，他也能在Jared的眼睛中看到那些话语：没关系的，你现在安全了。 

Jensen站起身，四下看看。他的背包在这儿，还有做给Jared的那个电线人。他的心又开始跳动，他掰直了微微弯下去的那只脚。 

“这个。”这句话不是他想说的，但可以表达明白。他将话语逼出喉间，并用同样的力量把礼物递向他的朋友。“Jared，这个，给你的。” 

Jared接过那个小人，盯着Jensen，他的嘴唇有趣地抽搐着，他的眼睛里满是闪光。“这太好了Jensen，这是――”他向下看向自己的手，第一次看清楚这个礼物。 

Jared的目光从那个礼物移向Jensen，眼睛中含着某种无法解读的东西，某种Jensen体内窜起一阵战栗，但却不是恐惧的东西。 

“棒极了。”Jared说话的某种方式让Jensen相信他。他以前还没有想到还有另一种可能，也许Jared不喜欢这个礼物，不过送了口气的感觉让他有些晕眩。Jared伸出胳膊把手放在Jensen没有受伤的肩膀上靠近脖子的地方，在那里Jensen能透过T恤感到他有多温暖。 

“快进来，你在那儿找的这个？” 

Jensen让那双温暖的手把他引向Jared的地方。他感觉到问题卡在喉间，那些用来赶走人们的语言在混乱中想要冲口而出。 

“这是――”他说，比了个手势：“这是。” 

Jared笑起来，笑容让Jensen觉得它比电暖气还要温暖。“很复杂，哈？”不过Jared看起来也没想得到答案，一切都还好。 

Jared把Jensen安置到桌边的一把椅子上。Jensen跟过去，因为Jared让一切看来都是那么的轻松。“饿了吗？”Jared问，他一直望着他直到Jensen点头。 

Jared把电线人放到桌子中央，然后继续做饭。Jensen呆在椅子吃东西，边吃边想也许Jared喜欢那个小礼物。 

“我们把湿掉的鞋子脱下来，好不好？”在Jensen努力能吃多少吃多少的时候Jared问。早前Jensen并没注意，但现在Jared提醒了他，包在他脚趾缝间的纱布把他的脚趾缠住，湿袜子潮乎乎地穿在脚上。 

他自己把它们脱下来。Jared放了个电暖气烘干它们，给Jensen找了双新袜子和一条毛巾用来擦湿了的裤脚。脱好Jensen的袜子后，Jared带上橡胶手套，再次清理Jensen的脚趾，在脚趾间裹上新的纱布和药膏。被这样碰触，感觉很美妙。Jensen额头上缝针的地方也在发痒，Jared坐在他旁边的椅子上清理了伤口又重新包扎好，并不介意Jensen没有必要地迎向他的碰触。 

Jared叹息着，Jensen不知道是不是他做错了什么，但是Jared还在他身边，还在碰触着他。 

“听着，”Jared说：“我得去上班了。你的鞋子都湿透了，想不想留在这儿？你可以留在这里。我有几个小时不能回来。这个地方都是你自己的了。” 

“这儿很暖和，”Jared说，好像还需要再次确认才这样说似的。Jensen伸出手，碰碰他的袖子，Jared闭上眼睛：“我只是不想再为你担心了。” 

“没，”Jensen说，一个词在他口中窜起。Jared看起来有些忧伤，Jensen摇摇头。“没担心。”这样……不太对。“不要担心。”他又试了一次，而Jared的笑容回来了。 

“如果你不乐意的话，可以不用在这里呆整个晚上，但是你可以呆在这里，”Jared告诉他：“还有想吃什么都可以，好不好？”他在屋子里面走来走去，打开几扇小门，把一些东西放在桌子上，Jensen不是很知道那些是什么。 

“你在这儿很安全，”Jared又说，碰碰Jensen的肩膀：“好吗？” 

这种感觉就跟Jeff给Jensen找了个温暖安全的地方过夜时一样，只除了这里更大还有吃的。 

“这儿。”Jensen说，话语里再没有疑问。他的双唇在勾动翘起，很奇怪，但是这次他放任它们。 
---------------------- 

在离开前的最后一点时间里Jared在桌子上来回摆弄着Jensen给他的这个雕像。真不可思议。这个人几乎连自己都喂不饱，居然还能给Jared找个礼物，并且是非常cool的礼物。他不知道自己应该感到荣幸还是担忧。但他知道把Jensen一个人留在公寓里的这个想法让自己五脏六腑都窜起一阵刺痛。“不许乱弄炉灶。”他警告：“别让电暖气被挡住，不要把它弄倒了，好不好？” 

每增加一个问题就让Jensen看起来不安一分。最后Jared不得不赶紧闭嘴，笑笑说再见，免得真的吓到眼前的这个人。要把间公寓给烧了也不是件容易的事，不会轻易就发生的。只靠Jeff的偶尔帮助，Jensen能在街头生存好几个月，他不会一个晚上就在Jared的公寓里把自己害死的。 

上班后，Jared发现看来满月是提前来临了。等待室里面满是人，所有的医务人员都忙得不可开交。忙碌是好事，实际上忙碌棒极了。也许Jared确实在某方面充满热情，也许他会为了那些事情天真地不顾一切，但是他并不是傻瓜，当然知道不应该告诉他上司，他让一个两天前才从他那里不告而别的流浪汉住到自己的公寓里面。一批一批的病人来到门诊所，Jared从来没有这么庆幸他们能忙到没时间在工作间隙闲聊。 

他本来想在午休的时候回家看看，可是除了承认去看Jensen也找不到其他合适的借口，而且实在太忙了他或是George都没时间离开。 

下班的时候他浑身酸痛，脚、肩膀，就连脸都因为一直扯出温和、支持，鼓励的微笑而在发疼。而他最不想看到的是――清晨的阳光下Jeff Morgan在这个该死的上了锁的大门里靠着他的车等着他。并不是他对Jeff有意见，但是上一次他们在这个栅栏里的会面可不能算是Jared生命里最幸福的十分钟。不过他还是努力表现出礼貌。 

“Jeff，嗨，有事吗？”他希望Jeff是抽了大麻或是什么。他的姿势有些太过静止不动。那种平静的样子让Jared即便什么事情都没做也开始有了良心上的罪恶感起来。 

“看到Jensen了吗？”Jeff问，Jared心一沉。今晚？他太累了没有精力来应付这些。 

“他在我的公寓里。”他说得有些太过直接。 

Jeff眯起眼睛。 

“听着，”Jared说：“他需要个暖和的地方睡觉。他都湿透了又很冷，是他来找我的。还有，没有，我没把他弄上床。认真的，Jeff，你没看过他的样子吗？“ 

Jeff的瑟缩让Jared吃了一惊，胸间充满内疚。好吧，在这种情况下说这些话有些太过鲁莽了。 

“我去看了失踪人口报告，”Jared说，换了一个话题。“他不在我看的市内名单里。我想我得去试试查一下全国犯罪报告，但是这样就有很多名字和相片要调查。” 

Jeff点点头，似乎已经料到了这个消息。“他以前是谁改变不了现在的他。“Jeff说，Jared想，也许他跟Jensen呆太久了。 

“好的。”Jared说，因为这确实有些道理。“听着，我不想让Jensen一个人呆太久，你还需要什么吗？”他发现这个提议他是认真的，如果Jeff有需要他会尽所能地给与，就跟无论Jensen需要什么他都会给他一样。这样的想法让他担忧。这种感觉就仿佛处于斜坡湿滑的第一节台阶上一般。付出太多却无所回报。尽一切可能帮助他们所有人。Jensen并不是任何人的所有物，可是Jared还是对Jeff感到愧疚，尽管他只是带走他一个晚上。 

“没，”Jeff说：“我还好。”他走向大门――不是中间上锁的地方，而是大门跟旁边的栅栏相连接的地方。他用力一抬，门铰链就打开了，他把整个大门推开，好让Jared倒车出去。离开时的罪恶感让Jared窒息，他一路开走，远离工作，Jeff，还有身后那些处于困境的所有人。他全心全意想着Jensen，想着一次帮助一个人，想着不要让自己迷失在像是外太空的引力一般将他深深吸引的无止境的需求中。 

高峰期的塞车以前从来没有困扰过Jared，可今天却是了。塞车，塞车引起的事故和白痴行为让他感到挫败，就仿佛迫切地想要把一件明显小了两号的毛衣从身上扒下来一样。这要多谢Darren，那种类似的愚蠢经历他感受过了。 

他一次迈两个台阶，急匆匆地跟那些早起的邻居擦肩而过，随口打着招呼“嗨，再见”。到了自己家门外的时候他停下脚步，深吸一口气。很好，不要吓到Jensen，好主意。 

他转动门把手，Gatorade（给他力饮料）瓶子掉在地板上弹起的特有的声音从剥皮了的木质门板里传来。他推开门，饮料瓶子滚到房间中央。他四下看看，没看到任何活动物体。鉴于这个自制安全装置，他猜他应该还在这里。 

“Jensen？”他喊道，走了进去。 

“Jared！”Jensen的声音明显松了口气。他钻出浴室――看来那是他藏身的地方。“你。回来了。” 

这是Jared第一次看到他好好休息过的样子。Jared搜寻着他消瘦的脸庞，粗糙的胡子还有乱蓬蓬的头发和风裂了的嘴唇。这样的男人让Jeff觉得无人可以抗拒，但是他却不那么认为。他只是Jensen，狂野，饿得皮包骨，也许还有些疯狂。慷慨，一无所有却又毫无抱怨。努力去信任，去尝试，最后终于成功了一些。 

“我当然会回来，”Jared说：“这是我的公寓。” 

Jensen吐出了个轻声的“噢。”听到这句，Jared四下打量自己的公寓，看看收留个疯狂的流浪汉在这里过夜都造成了什么样的破坏。家具被移到四处。咖啡桌被拉到靠近厨房插着电暖气的地方，沙发的垫子被拉下来斜靠在另一旁。这样就围着电暖气（这个Jensen显然一寸都没移动过）搭成了一个藏身之所，在里面放着厨房里的小地毯还有沙发上的枕头。如果Jared不是见过隐蔽处和缝隙中那些人们是怎么缩进去保暖的，他不会相信Jensen能钻到那底下去。但是他见到过，也相信Jensen在Jared的客厅里做的这个“藏身洞”非常的巧妙。 

然后Jared看向厨房的桌子，他注意到桌子被弄成的样子，被Jensen弄成的样子。那个Jensen给他的用玻璃和电线做成的雕像被螺旋状的银色金属框了起来。Jared抽屉里的所有餐刀和叉子都被拿出来，刀刃插到叉子里面，被自身的重量和引力固定在一起形成了一个漩涡状的波浪，中间留出空隙让那个小人放在里面。 

这是……Jared屏住呼吸。太美了，是如此的巧妙，如此的精致。他轻手轻脚地走过去，就好像如果呼吸不对吹过去都会让整个东西散掉一般。这东西不是Jensen找到的，是Jensen做给他的。他用这些普通的材料创造出全新的东西。他再次回想起那个电线人，用绿色玻璃制成的明亮的心脏，还有双手向前伸向人们惟妙惟肖的样子。他不知道Jensen一直都是这么有艺术天分还只是他的灵光一现，可不管到底是什么，都是有原因的。 

“Jensen？”Jared转身，Jensen站在去往门边的半路上。他的头撇向一边，没有同Jared的眼神交汇。“Jensen，这太棒了。这是给我的礼物吗？” 

Jensen啃咬着下唇，摇摇头：“一直都是你的。” 

5月07日更新 

Jared知道，为了这样的微笑，他在冒着失去一切的危险，但他抑制不了那样的狂热。“哥们儿，这些叉子是我的，可是它们从来没被弄成这个样子过。棒极了，你是知道的，对不对？” 

Jensen又摇摇头，不过Jared可以看到他在努力忍住不去笑出来。他翠绿的双眸因活力而舞动，Jared以前从未见过这样的他，雀斑之间的一抹红晕温暖起苍白的肌肤，Jared想被电击枪射中大概也就是这种感觉了。他明白了，也希望自己永远都不要明白，明白了Jeff所担心的是什么。Jensen这个男人曾经是什么样子，现在也许再次浮现出来。那股美丽的潜能就在那里，藏在一层薄薄的脏污之下。现在Jared看到了，他怎么可能察觉不到，这让他感到原本无私地帮助一个人的愿望被蒙上一层阴霾。 

并不是说他现在就想把Jensen弄上床。但是他能理解为什么有人那么想，还包括为什么他也在渴望，这扰乱了他的信心。 

他强迫自己避开这种想法，调整好情绪。他需要让自己分心，而食物从来没在这一点上失败过。“早餐？”他问，Jensen回给他一个肯定的答案：“是的。” 

Jared在电煮锅上煎了些法式土司。“嘿，在我弄完这个时，你能不能先把沙发装回去？”Jensen迟疑了一下，好像搞不明白为什么Jared会把他的客厅搞成这幅没用的样子呢。然后他歪歪头，像是接受了Jared的愚笨，于是迁就他把所有的家具都摆回原位。 

满桌子都是艺术品，这让Jared碰都不敢碰一下，生怕破坏了Jensen的创造。于是他们坐在沙发上，用Jensen没用在雕像上的勺子吃法式土司。Jensen这次吃得比Jared看过的那次慢了些，让他满是成就感。 

微微有些像是九年级小孩的第一次约会一样，Jensen每吃三口早饭就向他靠近一些，直到手肘还有膝盖碰到了Jared的。Jared笑了出来，放任他这种需要碰触的行为。仔细想想这种感觉很美好。几个月前，他跟Darren的关系破裂了，而他们最后一次亲密接触也发生在那的几个星期之前。他再也没有意识到不再孤单的感觉有多美好，能有人温暖地在他身侧，在不经地碰触间给予和接受抚慰。 

“累了。”Jensen说。Jared从他一直盯着而没有在吃东西的盘子里抬头。Jensen不应该累了才对，如果他真的觉得累了，Jared就得担心了。在吃早餐前Jensen还看起来休息得很好。他看起来有好好休息过，这让Jared不明白为什么他说他累了。 

“累了。”Jensen重复，从Jared手里抽走盘子。他风裂的双手温柔地把Jared推到在沙发上。他褪下自己的夹克把它盖在Jared的胸前，老天，原来是Jared看起来太疲倦，让Jensen担心他也许是该上床睡觉的时间了。 

Jared扯出一抹微笑，把夹克塞回到Jensen的手里。“没关系的，我床上有毯子。”当Jensen看起来不太相信时，Jared把他带过去，打开卧室的们，指进去。“那儿是我睡觉的地方。” 

Jensen又把夹克穿上。 

“要是你乐意的话，我睡觉的时候你可以呆在这里。”Jared提议。Jensen做了个鬼脸，好像吃了什么味道奇怪有些苦的东西一样，Jared笑了出来。“不过你现在大概是无聊得要死了。Jeff还在找你，你想要我开车送你回去吗？” 

Jensen摇头，去找自己背包。“我可以脚。”他对自己的话眨眨眼：“我可以走，我的脚可以走。” 

“Okay，”Jared说，不知道该怎么应付。“今天晚上等外面开始变冷的时候，如果你愿意回来，可以来这里。敲敲门就行，我会让你进来的，Okay？” 

Jensen点头，他是如此地认真：“Okay Jared。” 

Jared在对话中笑了出来。Jensen的思维看起来开始变得更加有条理、清晰，进步很多。 

Jensen微微笑了一下作为回应，笑容扭曲而不确定，但却真实。Jared在他走后锁上门，然后爬回床上。他的床温暖而舒适，环绕着柔软地毯子，但他胸间还是有一种渴望存在，在某个一星期前他还没有意识到的冰冷而孤独的地方。 

------------------------------------------------------------ 

================== 
Jensen走回到Jeff和Jeff所照顾的那些人呆的地方。他慢慢地走回去，并不介意速度。他需要找到更多的东西好做成礼物送给Jared，并且他也需要好好想想。 

Jared是好人，他是知道的。他喜欢Jared，这也是事实。他不想像跟Jeff相处那样同Jared相处――受伤和照顾，帮助和躲藏。或许现在是这样，但是他希望也能照顾Jared，让他安全，到时间让他睡觉。他想要送给Jared礼物，点亮他的双眼，让酒窝浮现在他的脸颊。他在渴望着某种东西，仿佛是饥饿感横在胸间，但却没有语言来形容。 

在知道该怎么做之前他需要找出办法来，于是他开始观察人们。这么多人都很忙，都是独自一个人走去工作的地方或是公交车和他们的车里。他在寻找那些跟其他人亲密的人们，但看到得不多。中午的时候，那些头发闪亮穿着高跟鞋的苗条女孩们会出来。她们会跟男人们上车或是到小巷里面去，然后几分钟后再回来。Jensen不想跟她们一样。解决完一个马上又找另一个。他想要的是持久和永恒，是守护和被守护。 

他观察会碰触男人的男人，可是他们的动作总是很快又粗鲁。他们会推搡然后笑出来。他看到Marie和她的男人，他们不肯呆在收容所，因为那里没有给男人和女人在一起的床。他喜欢他们碰触彼此的方式，他们互相微笑的方式，可他不知道男人是不是也可以那样对男人。 

尽管不知道该怎么说，该怎么询问他的渴望，他还是寻找着Jeff。他发现他的朋友在提供午餐的收容所的厨房附近在跟一些人说话，于是他悄悄越过阻隔带走过去。柜台后面的高大男人跟他说话，但他没有抬头看。“玫瑰在燃烧。”Jensen说，那个男人看起来有些伤心，递给了他一个装着三明治的盘子。 

在Jensen把三明治带给他时，Jeff看起来先是吃惊，然后是高兴，再然后是担忧，一切发生得都很快让Jensen感到有些晕眩。他把手放在Jensen的肩膀上，然后把他带离人群。他把Jensen的头朝阳光的方向抬起来，在他脸上搜寻那些Jensen不知道的什么东西。 

“你还好吗？”Jeff问，Jensen点点头。他有得吃，睡得很安全，Jared人很好，实在想不出比这感觉更好的是什么了。他把三明治递给Jeff，但是Jeff一眼都没看。 

“他伤到你了吗？”Jeff又试着问：“他碰你了吗？” 

Jeff问的并不只是这些，但是Jensen不知道那是什么。“软，”他回答：“软，软。” 

Jeff的喉咙间发出一声咆哮。“Jensen，他有没有脱光你的衣服碰你。” 

Jared是有过，但不是这次，Jeff的问题太过复杂，包含太多东西，Jensen不记得该怎么说。话语涌现在他脑海中，可找不到它们组合的次序。Jared当然有脱光他的衣服碰触过他。Jensen受伤了，Jeff把他交给Jared，Jared治好了他。Jeff是知道的，可他还在问，那他肯定是问不一样的事。 

Jensen把Jeff在他下巴上的手抓下来放在胸间。越是练习他说话越容易。“安全。”他说：“Jared是。好人。安全。” 

Jeff喉咙间发出一声咆哮，但是没有再问关于Jared是事。“你饿了吗？”Jeff问，Jensen再次把三明治向前递给他的朋友。“好吧，好的。”他坐在街边，在Jeff开始吃下去的时候，Jensen坐在他身边。 

========== 
Jeff一直认为总会有什么人会来找Jensen的。他只是期待着能有什么人认出他，也许是妻子、女朋友，或是一对哀伤的手上拿着皱巴巴的照片的老夫妇。直到那一切发生前，Jensen会是他的责任他的工作。 

边吃Jensen带给他的三明治，Jeff边用眼角打量着Jensen。他不知道这个被他认为已经无药可救的男人是什么时候开始康复的，但是现在他无法忽视这点。Jensen的行为更加直接，更加能适应外界。这种转变在Jared进入到Jensen的生命之前就已经开始，但从那以后他的进步就仿佛是没有了刹车的半拖车一般飞速滚动。 

即便是把枪抵在脑袋上，Jeff也不会承认这让他有多伤心。他想要让Jensen健康起来，他想要他能幸福，能在坏天气里找个地方睡觉，能有足够的吃的，他发誓他真的这么想。但是除此之外，Jeff也想要存在于他的生命中，有人在渐渐地远离他，即便是能让他有更好的生活，可这种感觉还是很伤人。 

Jensen从背包里扯处一码长的电线，开始用裁纸刀把外面的塑料剥下来。他看起来很满足地坐在那里，做着让他专心致志不知道是什么的奇怪东西。Jeff仔细看了他一会儿――一部分是看Jensen是不是会割掉自己的手指，一部分是好奇他这是在做什么，但是Karen Hall从人行道上急匆匆向他他们走来，他把注意力转向了她。 

她曾经大概很漂亮，那是在一连串错误的选择，两个孩子和一个更多地用拳头而不是用声音来跟她交流的丈夫来到她的生命中之前。她的金发散在肩膀上，棕色的眼睛满是疲倦，仿佛玻璃一般。小男孩们紧攥着他的手，最小的还用外套盖着手臂，Jeff得去问问Jared看他到时候可以不可以来看看。 

她一停下来孩子们就坐了下去，Jeff看到Jensen对他们害羞地微笑出来。Jeff跟Karen商量，而Jensen跟孩子们坐在一起，用蓝皮电线给他们折出动物形状的小玩具。Jensen没有说话，孩子们也一句话都没有说，但是他们接过了他给他们的玩具和饼干，像是非常饥饿似的吃起来。 

Jeff和Karen商量好要去那家最有可能收留他们过夜的收容所。Jeff提议带她过去，帮忙抱其中的一个孩子，让他吃惊的是Jensen也伸出手要抱另一个较小的孩子。他们一行人走了大约一英里到瓦特街收容所，在被同意接收时，Karen因为筋疲力尽和送了口气而垮下来。Jeff从门口处看着，Jensen跟孩子们挥手再见，然后停下来，肩膀靠在Jeff的上面。 

这是――这是美好的一天。 
------------------------------------------ 
7月14日更新

Jared一直睡得不安稳，等到了下午刚过，外界的喧闹压倒整晚的辛苦工作时，他再也没办法在床上躺下去了。能跟整个世界一起醒来最起码还是有些益处的，于是他下了楼。街上有一家教会折扣店，他打算先去那里。他知道自己没有义务让Jensen保持衣物整洁，可是他已经都把自己的沙发都贡献出去了，要是Jensen浑身难闻地睡在上面，把沙发都弄臭了也是满恶心的，对不？显然在Jared洗衣服的时候顺便给他找些衣服来换洗也不是个坏主意。 

他挑了两条牛仔裤，四件衬衫，还有一件厚夹克，在去结账前他又去了家用器皿区挑选。这里有提供四件一组的镀银餐具只要三块钱，Jared拿了一组。希望Jensen知道剩下的那些勺子能用来做什么，尤其是在这套里面的刀叉肯定会被加在雕像上的情况下。 

仍然很无聊，于是他就逛逛附近的折扣店，看还能给Jensen找点什么让他可以用来创作的。所有的那些看起来太过廉价，劣质的东西最后说不定都会成为精美的艺术品的一部分，在几乎快要出门的时候他才注意到卖工具的摊子。没错，这些也许不是最好的用来创作的工具，但是谁知道呢，Jensen也许会喜欢他们，最后还能用它们创造出艺术品来。Jared挑了一把剪钳，几把老虎钳，一把美工刀，和几把带螺丝起子和一些看起来还很有用处的工具的多功用具。他还想卖万能胶，可是考虑到安全问题否决了这个想法。不过一卷绝缘胶带应该不会造成多大的伤害吧，对不对？ 

他边走回公寓边想着那些衣服，不知道期望会不会扰乱了他的判断，不知道Jensen会不会像自己说的那样回到他这里来，不知道在自己的慷慨之下隐藏的什么动机。老天，也不是说他给Jensen买了皮裤和网眼衬衫，是不是？想到这个让他喷笑出来――Jensen 带着瘦骨伶仃的肩膀和乱糟糟的胡子穿上去Club的衣服。也许总的来说他的动机还是无害的。为什么？因为他并不觉得那有多性感，他从来没不喜欢那种吸毒了似的骨感。他喜欢他的男人身材匀称健壮，几近危险地充满热情。是Jeff的妄想狂在扰乱他的大脑，他应该马上停止，让自己不要去想Jensen那未知的魅力。 

他洗好Jensen的新衣服，想着去睡一会儿。可是厨房桌子上用刀叉摆成的螺旋波浪扰乱了他的心绪，直到衣服都洗完了他也没真的爬到床上去。这件艺术品让他想起某种东西，某种并不只是用刀叉拼凑出来的东西。外缘松散的轮廓引导他的目光又回到起点。并不是说有线条连接两端，但是在看到底端后除了起点他就再没什么可看的了。 

这他第一次希望在跟Darren分手的时候没有让他把相机带走。下次要是撞到了桌子，这些就留不住了。他觉得自己应该把它记录给后人或者是什么，尽管并不是说一张二维的照片就能给予它合适的对待或是能展现出它的感染力有多强大。他用手机拍了一些低像素的图片，思索着能把它们发给谁。 

干衣机的轰鸣声把Jared的意识拉回到这间破旧的公寓和需要做的家务中。他抱着Jensen的新衣服但却没有合适的地方放它们。也许下周吧，如果Jensen回来的时间够多值得的话，他会再去折扣店挑一个他们卖20块钱一个的床头柜回来，把它摆在沙发旁用来装Jensen的东西。现在他就把它们放在咖啡桌上。这让他想起来上次他去了诊所时，Jensen在这里做的另一样东西。 

Jared走回到门边，努力回忆起被Jensen摆放完的咖啡桌和电暖气都在什么位置。他把东西都摆放好，然后从沙发上扯下垫子靠着背面搭了一个斜顶。加上厨房的小毯子再从沙发上扔一个枕头进去，这个小小的容身之所就完成了。 

Jared知道Jensen能钻得进去，但是想象不出自己钻进去的样子。不过他还是躺了下来，蜷起身子缩了进去。他缩起肩膀好适应宽度，紧紧地圈拢双腿直到脚能缩进远处的桌腿里去。他拍了两下垫子，然后把头躺上去。他安置好自己后，在里面感觉到的是狭小而安全。 

电暖气的风扇吹来热气温暖他的上半身，而下半身的部分桌子挡住热气保持这个小小洞穴里面的温暖。他没办法有真正的动作，这里窄的就好像是在体验一种奇怪的自我束缚一般。他更不可能睡得着，但是如果桌子能再高上三英寸，长出一英尺的话他估计自己还差不多。像是Jensen那样骨瘦如柴的，Jared想象得出他在那里，缩进一个也是这种感觉的地方的样子。 

----------- 

Jared梦到了这座城市，那个老人口中说的他们年轻时会有的冬天。风穿透的他的衣物，碾压他的肺部，刺痛他的颧骨、眼睑和嘴唇。人们在他的身边走过，或是西服革履，皮鞋闪亮或是用高跟鞋敲着冰冷的水泥地面。尽管穿着不同的衣物可他们的面孔却是相同的，仿佛只有一个男人一个女人在不停地在变化一般。他想要向他们伸出手可他们却总是在触不到的范围里。他越是向前探，他们退得越远。他大叫出声可是没有一副面孔会转向他，没有一双手会给予他们同情。蓝色，棕色还有绿色的眼眸望过他，好像他根本不存在一般。 

他跌倒下来，同这寒风相比连雪都感觉温暖了起来。他知道，他知道他必须不停地移动不停的走下去，不停地寻找一个温暖的地方或是某个好心的陌生人，可是跌倒的这个地方带来的却是甜蜜舒服的遗忘，他没力气抬头。 

在他所在的这个朦胧的白色世界里，一串声音传如耳中。砰.砰.砰.声音平稳的仿佛盲人的手杖。砰.砰.砰.一个瞎子不应该在这个鬼地方，太冷太模糊太孤独了。他挣扎着想要动，然后却在自己客厅里的咖啡桌下面醒来，那阵砰砰声还在刺激着让他赶快起来去解决。 

走过去开门的时候，Jared自己都不确定自己是不是半醒着。砰砰声停了下来，Jensen站在门外一脸害羞又微微有些激动的样子。他看了一眼Jared，皱皱眉，走入大开的房门内。“累。”他说，就好像完全没有间隔地继续上次的谈话一般。 

Jared用一只手揉揉干涩的眼睛。“你是告诉我，我看起来很糟糕？”Jensen大力地点头。 

“我有去睡觉的，”Jared边说边关上门，走过去把垫子放回到沙发上。“估计我就是睡眠不足。”他把电暖器朝向沙发。 

Jensen按在他肩膀上的手坚决而肯定，Jared任由自己被推到在沙发上。Jensen转过他的身体，把他的脚抬到垫子上，然后像早上那样脱下自己的夹克。不过这次他并没有盖在Jared身上，反而躺在他身边，靠在他的肩膀上，用夹克盖住他们两个。 

Jared不知道是该觉得好笑还是挫败，因为尽管这样的举动很甜蜜，可是他还是不能睡。尤其是在这么晚又有某人一同和他躺在沙发上的时候。他想着应该向Jensen说。这样他就不会感到失望。让Jensen以为Jared睡不着是因为他的原因是不公平的。 

Jensen的发丝摩擦着Jared的脸颊。“这儿很安全，暖和，”他低语：“不会再饿，再冷，也不用害怕，Jared。睡在这儿，很舒服的我保证。” 

他真的应该直接坐起身，解释一下。也许该问问Jensen今天过的怎么样。可这样的感觉却很不好，Jensen是在照顾他。应该还有其他的办法才对。Jensen光照顾自己一个人就已经用尽全力了，不需要还为他的医生之类的人什么人来操心。温暖渗入Jared的身侧，他又向Jensen依偎了一些。呼吸缓慢而平稳。就是现在了，他得起来去做点什么吃的。 

卧室里的闹钟忽然响起，Jared被惊醒，身边的Jensen站了起来，仿佛随时准备要逃离或是搏斗一般。“没关系的。”Jared低喃。他站起来，把Jensen拉回到沙发上。他们的目光相交，Jared笑了出来：“谢谢，谢谢你照顾我睡觉。” 

情况的转变让Jensen看起来并不是很高兴，他伸出手捧住Jared的后颈。“睡觉，”他说：“Jared你得多睡觉。” 

Jared不记得最近他有哪一天是宁愿在家里呆上一天而不去上班的，但是想要打电话请假的冲动差点征服了他的意志。“不行。”他对Jensen轻声回复。“我得去上班，我还要去帮助别人。” 

Jensen的坚持软了下来，他按下Jared，两个人的额头抵在一起。老天，Jared敢肯定Jensen是要吻他，但是他只是保持碰触了一会儿，然后再次放开Jared。他看起来有些心事重重，Jared想要问他是为什么，他是在想什么，但是如果还想洗个澡清醒一下，在离开前做点热的吃的给他跟Jensen的话，他就得快点行动。
注意事项
1、IamL为前九章的翻译者，如果她已经有下文/打算自己翻完的话就撤文
2、翻译无beta，虫出没注意，欢迎拍砖
3、大家请积极回帖哈，ladyjanelly想要看回帖
4、我不拥有他们，叹气

第十章



Jenesn看着Jared，他看着他做饭、洗盘子、从房间里拿换洗的衣服。他想要看他洗澡，但是Jared关上了门，让Jensen一个人在外面等着。浴室里传出哗哗的水声和Jared洗澡发出的声音。Jensen侧耳倾听水珠落地的啪嗒声，它们落地发出轻响的如雨滴在疾风中，那种摇曳不定，如此动人。

水声停了，他聆听寂静，想象毛巾擦过Jared皮肤。他的皮肤会和看起来一样柔软、吸引人和顺滑吗？想到这个画面，让Jensen全身一阵颤栗。他想到自己的手抚过Jared的身体，他的脸，呼吸着他的气息。

Jared打开浴室的门，穿着另一套衣服走了出来。他看向Jensen的表情晦涩难懂。“Hey，我走了之后记得自己洗个澡。不管是淋浴还是什么，只要别让水溢出来就好。”

他给Jensen讲了各种旋钮和它们的作用，怎样打开、关上、调节冷热。在Jensen伸手自己试验的时候，Jared转向洗脸台，上面有几个小一些的旋钮，Jensen看着Jared转动其中之一，他的手扶着一根金属条而他头上横着另外一根。Jared从一个罐子里挤了些泡沫，把它们抹在脸上，然后用工具拉过下巴。泡沫不见了，Jared脸上细小的毛发也跟着消失了。

Jared在那之后又讲了些工作的事，但是在出门前，他递给Jensen一个店里的大袋子。“我给你买了些东西，”Jared听上去有些紧张不安，Jensen不知道为什么会这样，“这里有……um……一些工具，还有给你的衣服，躺在沙发上之前可以换上。”

Jensen接过袋子，拿出了这些新礼物。这里有更多美妙的东西，那些及其有用的东西，他几乎不能想像自己有能力拥有它们，不过他不在意，他会一直努力让自己有一天能够买得起它们。这些东西的手感很好，他喜欢它们沉甸甸的质感和那种线条带来的力度。

“你是。太好了”Jensen对Jared说，后者露出了一个笑容，脸颊上出现了小小的酒窝，眼睛里似乎有光在舞动。Jensen知道自己会为了这个笑容不惜一切。Jared迈开长腿，向外走去，但Jensen伸出手，拉住了他衣袖的一角。

他想要说些什么，他需要告诉Jared，他想让Jared知道。但是在头脑和语言之间横亘着一大片空白，无论怎样努力，他只能得到一片空茫的回音。

“Hey，”Jared的嗓音非常温和轻柔，他的手指碰了碰Jensen满是胡渣的下巴，拇指抚上Jensen的颧骨，“Hey，It'sOkay.”虽说如此，但是Jensen还是不由自主地为那种空白而紧张。不过一切都会好的，Jared会回家，而Jensen可以好好的暖暖的睡到那个时候。

Jared给了他一个拥抱，动作舒缓，小心翼翼，就像Jensen一不小心就会碎掉一样。这种被珍惜的感觉美好、坚定和亲密。Jared有Jared的味道，干净清爽。

在Jared走了之后，Jensen拿着新工具和新衣服坐下，想着Jared对自己的友好，不禁再一次微笑起来。


警告：Jensen自慰情节，翻译白烂，不在乎的话请反白


离天黑还很早，Jensen没有必要为了找一个安全暖和的过夜地而忙碌。没有人和他抢，而他一点也不觉得累，不用特意呆在那里。他在Jared的公寓里转了转，又翻了翻厨房里的柜橱，还看了看那个铺着凌乱电线、满是灰尘的陈旧大房间空荡荡的一边。他走回浴室，打量着浴缸，Jared说过他可以，或者他说的是他应该？

不管怎么说，Jensen想起了他来这儿第一个晚上，洗澡的感觉有多好，那么温暖，被水流环绕。他脱下衣服，解开脚趾上的绷带，他的肩膀还在疼，不过比以前好多了。

放水的时候，Jensen仔细地看了看他自己。他只记得自己全身赤裸的情况只有两次――第一次在Jared的浴室，而现在是第二次。他的身体看起来古怪而陌生。他用手一路触碰下去，感受自己的身体上皮肤褶皱、凹陷和拉伸。他的肤色苍白如许，以至于阴*茎边上暗褐色的卷曲毛发看起来更深了。他碰了碰自己的胳膊，手肘内侧的皮肤非常柔软，就像他想象中Jared的一样。他有一段时间曾随身带着一根羽毛，他想那一定就是抚摸Jared的身体的感觉。柔软温暖。

他的双手经过胸口，那里肌肉孱弱，他想Jared的应该会比他有力，更强壮。那些不起眼的暗色部分――乳头，在被碰到时，有一些痒。他继续碰了碰，看看是否还会有这样。被触摸的感觉很好，这和被Jared碰到的感觉不一样，不过后者的显然更加吸引人。他的手经过腹部慢慢往下，到达阴茎。这个部分开始抬头发胀。它以前也有过发硬的时候，不过从来没在他一个人赤身裸体的情况下，他现在还在Jared的浴室里，潮湿的空气里满满的Jared的味道。他的膝盖发软，不得不撑住马桶盖，然后倒在上面。他的肩胛骨和臀部下是冰凉的白瓷，但是Jensen还是向后躺下，四肢舒展，他的手握上了阴茎。

顶部渗出了液体，粘稠而白浊，Jensen用手指沾了点，在皮肤上画着圈。这让他颤抖和疼痛，还有欲望。他以前从未做过这个，从未以这样一种让身体颤栗的方式抚摸过自己。

他想知道Jared会不会这么做，那时他的味道，他的表情，他的感觉，Jensen全部都想知道。他的腰因为这而重重地弹了起来，他的头脑一片空白，身体酸软无力，眼里看到的只有白光，他几乎要摔下来。强烈的爆发平息下来之后，他四肢瘫软，不由自主地大口喘息着。他低头看着自己沾着白色液体的腹部，咧开嘴笑起来。

在他几乎就要洗完时候，头痛再一次袭来，在他脑子里挤挤攘攘，凄厉哀嚎着，发出让人牙酸的尖利刮擦。Jensen不得不在浴巾和毯子里缩成一团，蜷在沙发上，无声地等待它自己平息下来。








警告：OC死亡






××××××××××××7.31更新××××××××××××××


Jared在诊所开始工作后约一个小时，来了第一位病人──一个大约五十岁左右的女人，卷发，不合时宜地穿着厚厚的数层衣服。但那一层一层的衬衫大披肩和裙子仍然无法遮盖住那些血，从她的嘴里和鼻子里流出来的鲜血，蜿蜒在诊所的地毡上。她是被一个老人送过来的，但是他模糊的只言片语和剧烈颤抖对病情诊断毫无帮助。前台的女孩子拨了911，而George和Jared合力把那个女人抬上轮床。这──这完全超出了诊所的范围，Jared只觉得一阵巨大的恐慌。

“你可以听见我的声音吗？”Jared在George准备活性碳时问她。当她点了点头，他就开始提问。

“面包，”她嘶哑的声音透过血沫，“我……吃……了……大垃圾桶……里的……面包。”

“我很抱歉，”Jared安抚她，用带着手套的手轻碰她的头发，“你的姓名，女士？我们可以打电话给谁？”

“Hettie，”她一边咳嗽一边回答，“Hettie Hall。”但是下一瞬，她被噎住，无法呼吸，他们马上实施了心脏复苏。但是直到救护车来时，她都没能醒来，太迟了。她来得太迟了。

“我必须出去一趟，”Jared在聚光灯熄灭前说，George看着他就像看着一个疯子一样。

“有人在外面投毒──为了毒死老鼠，或者，杀死这些人。不管怎么样，我都要在其他人吃下这些面包之前把消息传播出去。”

George叹了口气，但是Jared可以看出他已经在想着怎么帮Jared调班了。他们都知道老鼠药和食物之间有多大的区别。如果它不是小颗粒就是砖形，所以肯定有人在刻意投毒，杀死那些流浪者。

“去吧。我会去叫警察，你告诉尽可能多的人。”他迟疑了一下，问道，“你的人也在那里？那个你让睡在你车里的人？”


Jared摇了摇头：“在家，很安全。”天啊，他希望自己是对的，Jensen没有和上次一样跑出去。


Jared的这个晚上简直就像一场噩梦，不停地奔跑和祈祷，但是一切都为时已晚。他在Sixth and Warren找到一具尸体，然后通知了相关机构。他命令所有他看见的人不要吃任何找到的食物──那些有毒。但是他不确定到底有多少人相信他，或者他们都觉得他疯了。有些人只是盯着他，或者径自从他身边走过，他们已经完全处于另外一个世界，Jared的警告对这些游离的生命是如此苍白无力。

他在每一个经过的街角和每一个蜷缩着沉睡的人里寻找Jensen，没有找到，他不知道对此应该高兴还是，害怕。

他在每个小火堆、破烂的长椅和扎堆取暖的人群中寻找Jeff。但是在几个小时后，他才听见那个男人的声音，他的大叫在小巷里回响：“坚持住，该死地坚持住！”

Jared几乎是屏息着冲了过去，发现Jeff用力摇着一个瘦削的卖花女。她伤痕累累的四肢和甜美的脸蛋在她单薄得可怜的衣衫和粗糙的妆容下渗出大量鲜血。在这样的深夜里，寒冷、饥荒让这一切看起来一点也不滑稽。因为垃圾桶里找吃的而死去，对她而言太过残忍了。

Jared觉得他的头简直要因为泪水而当机了，他的胸口因为“立刻跑开”的冲动和心碎而阵阵发疼。“Jeff，”他努力挤出这一句，“我们必须要把消息传出去。有人在吃的里面投毒。我觉得这个是故意的。”Jeff抬起头来，他的神情破碎，一道泪痕滑过脸颊。

“我很抱歉，”Jared一遍一遍地重复，“我很抱歉但是我们得走了，我必须报告她的情况。”

Jeff把那个女孩轻轻放下，然后站了起来。如此娇小，如此脆弱。他把她手臂交叉，摆在胸前，合上了那双淌着血的眼睛。他还想要抹去她艳红嘴唇上的血迹。

Jared打了电话，他们两人接着继续，搜寻每一个垃圾桶，警告每一个他们看见的人。毒药或许无处不在，或许它已经放置了数小时，甚至长达一天。黎明终于到来，清理车运走了所有的垃圾，这带来些小小的安慰：残留的毒药应该都被清扫干净了。除非再发生新的事件，那么威胁就能够被解除了。

“Jensen很安全地和你在一块？”在他们分头检查完街道两边后，Jeff问道。

Jared点点头：“对，我昨晚走的时候他在我家。”他的全身充斥着精疲力竭，而对Jensen的担忧从未有一刻离开过，即使Jensen很可能是这条街上，Jared所认识的人里，处境最安全的一个。“我需要回诊所确认一下，然后回家。我会尽力让他这几天都呆在我家里。”

Jeff点了点头，Jared此时才发觉，他竟然如此苍老，这个夜晚在他脸上留下了坏天气和贫穷都无能为力的深深皱纹。

Jared在口袋里掏了掏，递出二十元。“给自己弄点吃的。”他说，“安全的，我说。如果你也沾上了这个，谁都没好处。”

Jeff继续点了点头。Jared一点都不会惊讶于这钱会变成一篮子廉价食品，分发到尽可能多的人手里。理所当然，Jeff可以花自己的钱做自己想做的事。

“不要待在这里，”Jeff最后说了一句，Jared带着十分的疲惫，跌跌撞撞地走向诊所。

他想念Jensen，想得全身都叫嚣着疼痛。



××××××××8.5更新分割线×××××××××

第十一章



Jared两步并作一步冲上楼。背包因为动作太大，每上一阶，都会撞在肩膀上。他的肌肉酸痛，肺里像是火烧一般，但是除非看到Jensen，知道他一切都好，没有吃那些该死的老鼠药，不然他无法让自己缓下来。他几乎是直接撞在门板上，急急忙忙地拿钥匙开了锁，然后冲进去，放在把手上那个Gatorade的瓶子猛得弹开去，卡啦卡啦地飞到对面墙上。

Jensen站起来，大睁的眼睛里满满的恐慌。Jared意识到，这么闯进去，对一个一直生活在街上，过着时时刻刻都需要担惊受怕生活的人来说可不是什么好事，他的这个做法糟透了。

“我很抱歉，”他开始说，但是停不下穿过房间走向Jensen的脚步，即使Jensen畏缩着躲开，“一切都好，”他又说了一遍，然后放慢了自己的步子。当Jensen不再退后时，Jared伸手紧紧抓住他的袖子，就像早些时候Jensen一样。Jensen没有挣扎，脸上的惊慌也稍稍退去。

“对不起，”他环着Jensen，慢慢地呼吸，“在诊所时发生了非常坏的事情，我一直提心吊胆的，因为你。”

Jensen闻起来有沐浴露和Jraed用的洗衣粉的味道。他穿着Jared新买的衣服。而Jensen回抱了Jared，这让Jared觉得他们俩的焦虑都已经平息了。

“我必须得知道，”Jared说，“你必须告诉我，你有没有吃任何不是我给你的的东西？我们第一次见面之后，你有没有吃任何从大垃圾桶里翻出来的东西？”

“吃？”Jensen反问，他了脸微微扭了一下，带着苦恼和困惑的表情。“有过，几天前，我好几天之前吃过。”

Jared因为自己让Jensen沮丧，又无法找出答案而觉得苦恼，这种疼痛让他不禁瑟缩了一下。

“没事的，一切都会好的。”他让Jensen坐在餐桌边，自己蹲在他前面，抬起头好好地看着Jensen。

“你有什么地方在出血吗？鼻子或者是嘴？有没有咳嗽？”他戴上手套，拿出检查耳鼻喉的小灯，照了照了Jensen的鼻子和耳朵，检查了牙龈，看起来一切都没有问题。

“洗澡的时候有出血吗？”他继续问，感到自己的声音逐渐平静下来，“或者在厕所里？”

Jensen摇了摇头，Jared握了一会他的手，他的双手裹着Jensen的。感谢上帝，感谢所有的神灵，关照了那些没法好好照看自己的人们。

“一切都会好的。”他一边说，一边脱下手套。但是他不确定这是在安慰他自己或者是Jensen，或者他们两个人。如果Jensen摄入了极少量的那些毒药，那么在那些抗血凝的成分发挥作用，破坏血细胞和毛细血管并且显出征兆之前，会有几天甚至几个星期的潜伏期。

“一切都会好的。”Jensen学着他的话回了一句，Jared开始相信这一切都会好的。

他深深吸了口气：“我很快就要回诊所去。”他抬头看了看Jensen的眼睛，Jensen移开了视线，好像不太习惯这样直接的眼神接触，“能帮我一个忙吗？”

Jensen微微动了动下巴，Jared觉得他在等自己说下去，“我想让你在这里待一会儿，外面发生了很糟糕的事情。我向Jeff保证了你会好好的。你可以帮我们么？可以在这里住几天吗？”

Jensen看起来不太好，Jared必须承认，他自己也不会喜欢一个礼拜都被锁在自己公寓里这种蠢透了的主意。他的房子那么狭窄，他甚至都没动过把Darren买的电视换个大点的，或者是多买几张CD的念头。他从没想过自己会长久地住下去，所以把这里弄得舒服点，像个家一样温馨，从来就不在他的计划清单上。

“我从诊所回来，或者是我起床之后，我们可以一块出去逛逛，好吗？或许事情很快就会平息，我可以带你去Jeff那里，一整个白天都可以在外面。这种情况不会持续很久的。”

Jensen点点头，眼睛盯着地板，Jared在看到他脸上那种隐忍顺服的表情时胸口酸胀得厉害，就好像心里碎开了一块。

“如果一定要出去的话，”他的声音更轻柔了，“如果等不及我回来，等不及我们一起出去的话，那千万千万记住，我求你绝对不要吃外面的任何东西，好不好？向我保证，好吗？”

Jensen说出了“我保证”三个字，Jared此刻忍不住为这小小的一句话感到万分庆幸和感激。他把Jensen拉近，他们的前额贴在一起，从这种依靠中汲取些许力量。

“对不起，”他呢喃道，Jensen用力地握了握他的手，“我很抱歉，但是我必须要去工作，很多人已经非常虚弱了。我希望你不要出去，这样你就不会和他们一样了，好吗？”

回应他的是一个心不在焉的点点头，他想，这也足够好了。



===============

对Jensen来说，无聊是最近的新鲜事。他又是一个人待在Jared家里，外面已经出太阳了，他应该在街上逛着，找些东西，做些事情。Jared所说的那些发生咋街上可怕的事情让他忧心忡忡。他想到了Jeff、Angie、Karen，那些孩子们和老人们，还有WhiskeyDan（喝得醉醺醺的Dan），还有那些比起自己来还要更加糟糕的人。他想知道他们有没有被好好照顾着，是不是也是安全的。

他在小公寓里不停地打着圈，打开所有的柜橱门，试着睡一下――不过这不怎么好。他又冲了次澡，想要碰触自己，让自己开心一点，不过他一直在担心Jared和街上的那些身处危险的人们。一想到只有自己在Jared家里，有食物，很温暖，而且还能泡澡，他就没法高兴起来。

当他从浴缸里出来的时候，他注意到了洗脸池边上的镜子，里面有一个人在晃来晃去。他知道那个人就是自己，不过他从来没有瞧见过自己的样子――或者他没有正眼仔细看过自己在镜子里的样子。他花了很长的时间认真端详镜子里那个陌生人。绿色的眼睛，苍白的皮肤上有细碎的深色雀斑。Jensen摸了摸自己的眉毛，那个人也碰了碰自己的，他们是同一个人。在本身之外还有一个外在的自己，这种古怪的感觉让他忍不住哆嗦了一下。

他把乱发往后拨，摸了摸自己的脸，然后歪了歪头，想要看看自己从不同的角度看起来的样子。他抓了抓嘴唇和下巴上的胡须，想象着如果这些都不在了，他的下巴和Jared一样平滑时，自己会是谁。他会知道那个人吗？或者他的脸只是一个在陌生脸孔的陌生影像下的陌生的样子？

Jared把这些胡须剃掉了，Jensen现在除了对那些人担忧之外，什么事情也做不了，所以他有大把大把的时间――而且他还有大把大把的胡须要剃。他先弄了点泡沫，拿了Jared用过的工具，不过那个玩意在他划过一下之后就不起作用，Jensen觉得大概自己弄坏它了。他洗了洗刀，用拇指把上面沾的的毛发抹去。

血立刻涌了出来，Jensen甚至都没来得及注意到那个伤口。有那么一瞬他感到害怕，他皮肤上殷红色的痕迹点燃了他的情绪。随即，他想起了Jared说过的话，流鼻血、耳朵出血、还有厕所里的血迹，不过没有拇指出血的。他把伤口含进嘴里，尝起来像是什么从来没有过的奇怪的化学药品，他把那一口吐了出来。然后洗了洗手，又洗了脸，努力想着到底要怎么做。

那个小小的刀片并没有在Jared脸上划出口子，所以应该是Jensen的胡子太长太多了。他走到另一个房间，拿出Jared给他的东西，其中之一是一把亮闪闪的刀。他笑起来，这一定可以弄掉所有的胡子。

他回到浴室，站在镜子前面，一手把长长的胡须拉起来，另一只手用刀慢慢地弄断它们。毛发从脸上一簇簇落下，他捻了捻，然后用手指拂开。他知道如果不小心的话，锋利的刀口会拉出一个大口子，所以他很慢很小心，每一下只刮很小的一块。只有一次，他太用力了，一小块皮连着胡须被拽下来，伤口渗出血来。

他不知道自己做这个花了多久，但是他觉得差不多完工的时候，抬头看了看镜子，那里面是一个新的陌生人。他也不知道这个人是谁，他为自己感到悲哀，他走丢了，没有人，甚至连自己都不知道他是谁。这个想法让他的头不可抑制地疼痛起来。

不去想那个陌生的人，Jensen需要处理好自己的乱糟糟的胡须。他挤出了一些泡沫，再次拿起Jared的带着塑料外壳的刀子，把它贴在自己的下颌上。那些泡沫像在烧灼，刀片刮过留下一阵疼痛，但是这也带来清爽的感觉。他尝试回忆几天前，但是记起的只有伤害、畏惧和悲哀，Jensen不由得想着这些会不会像鸟雀一样飞走，他喜欢这个点子，这些让他疼痛的东西带着柔软的翅膀，轻轻拍动着，然后飞离他。

最后一点泡沫被刮去，他的脸变得无比干净，他久久地盯着镜子里的自己，想要找出关于那个回看自己的人的蛛丝马迹。



××××××××××8.6更新×××××××××××


Jared的手机在他回诊所的路上响了起来。他焦虑的脑子了瞬时掠过一个念头：Jensen。不过他想起公寓里没有电话，而且Jensen也不知道自己的手机号码，所以绝对不会是他。

“Hello？”他一边在拥挤的人群中挣扎着回诊所一边讲电话。

“Jared Padalecki？”那边的人问道，“我是探长Hanson，我知道你昨晚报告了两起死亡，还有一起是你治疗的病人，现在很不幸也被告知死亡，对吗？”

“呃，对，没错，”镇定镇定，或许他只是和Jeff待久了，在去工作的路上接到一个警察的电话差点没把他吓得跳起来。

“我想知道今天上午你是否可以过来警局一趟，做一下笔录。，”

Jared不认为自己还可以提供什么警察不知道的东西，但是他也不想再电话里争论。

“好的，没问题，不过现在？”

“那再好不过了，Padalecki先生。”

Jared在打电话给诊所的时候试图不要那么紧张，想告诉他们这没什么大不了的，他马上就会过去。今天每一个可以值班的人都不可能缺勤，他不会再警局待太久的。George安慰他，那里没有新的突发情况，Jared前一夜的努力让不少人在出现早期症状的时候就来诊所，所以他们都得到了很好的处理。


Jared是看着“警局里都是坏蛋”的电视剧长大的，挤满了各式探员，穿着制服的警察，还有嫌犯和惊恐的人们。被压制的混乱提醒着他这一天有多么糟糕。

Hanson探员是个大家伙，头发花白，下巴紧绷有力，Jared努力克制住自己开21 Jump Street玩笑的欲望。Hanson带他到一个小房间，闻起来像健身房的储物柜。

Jared本来还半期待着一个混球警探，或者是一场严厉的问询。不过Hanson看起来只是漠然地记录事实，时间地点事件。有什么可疑的活动，值得注意的事项。他居然还问Jared知不知道老鼠的数量，见鬼的他怎么会知道那种东西。Jared回答说，他会去街上问些认识的人，当然他根本不提Jeff的名字，更不用说是Jensen了。

从那些问题来看，Hanson毫无头绪，不过Jared对此也毫不奇怪，唯一可能知道实情的人肯定不会是那种会和警察交谈的人。Jared可以肯定死亡人数远不止三人，他想知道究竟有多少人在默默死去。

Jared在离开时告诉自己，他会问Jeff是否有任何线索，让他好匿名转告那些探员的，不过随即就觉得这根本不会有用。


上午十一点左右，他回到诊所。这比他通常的习惯迟了三个小时。前一天他面临了严峻的问题，之后在街上跑了一整晚，在清晨又匆匆回家，还花了大把时间在无聊的笔录上。

前来看病的人的队伍已经排出了前门，绕过了半幢楼。这看起来简直像是救济处的免费食品领取而不是就诊的队伍，Jared从未看过这样的景象。新的疾病――比如说急性流感病毒――也不会造成这样的情况。投毒呢？每个人的表现就好像他们以为自己真的吃下了有毒的食物，而街上所有的人可能都是这样。恐惧在队伍里蔓延，同时还有无谓的暴躁。有些情绪本就不太稳定的人已经开始小声嘀咕或者向边上的人大喊大叫了，只要一句不合，一次动手，整个队伍就会陷入一片混乱。Geogre让Jared出来把出现明显征兆的人带到前面，而他在看见Jeff陪着一个瘦弱的像只小鸟的的女人过来加入长长的队伍时，有种担忧和放松的矛盾感觉。

他走过去，在他们俩让那个女人排进队后，Jared把Jeff拉到一边，问道：“你自己还好吧？”Jeff伸手拍了拍满是胡茬的脸。

“我很好，”他说，“只是有点累，不过还不是最坏的时候。”

“我需要你来帮忙，”Jared很干脆地要求，“这群人不会好好排队，但是如果叫条子，他们会在得到适当的治疗前就离开。”

Jeff看了看长队，Jared接着说：“我们需要人来帮忙维持秩序，让他们镇定下来，这个人必须是受到他们的尊敬和信任的。”

Jeff挑了挑眉，“我？”

“对啦，其他人都不行。”

他知道Jeff在想什么，可能是这里到底有多少人像受伤的野猫一样掩饰自己的伤，而场面的失控或是条子的到来会让多少人在得到应有的医治前离开。

“两三个小时吧，”Jeff答应下来，“我们先看看情况。”

“太谢谢你了，”Jared说道，同时心里在盘算着和George谈谈，看看能不能从诊所拿出点钱来，或者也可以从他自己的薪水里拿一些出来给Jeff。


×××××××××8.17分割线××××××××××××


第十二章



Jeff站在诊所门口的长队里，他和队伍里的人交谈，把手放在他们的肩膀上并用冷静的言辞安慰他们。Jared拉着一个止不住鼻血的小女孩出列，而Jeff同时安抚那些排在她前面的焦躁的成年人，告诉他们她非得马上治疗不可。他的声音低沉而隐隐透着危险，那些小声的不满就立刻从那些识相的人嘴里消失了，于是他们便安份地和其他人一样随着长队缓缓移动。

他看着Jared的后背，想着这个年轻人虽然并不是个战士，但是Jared在自己的领域内奋斗着。Jared前一天晚上给他的钱，也有着不一样的意味。并不是什么陌生人给他的一点施舍，为了减轻他们自己的罪恶感或者是为了消除什么“如果没有上帝的荣光，我也会堕落成那样”之类的恐惧。不是的，Jared只是分享他所有的，因为Jeff需要而Jared有，爱怎么花钱是Jeff的事，完全不一样。

一个像Jared一样的人，Jeff无法想象为什么还会单身，或许是因为工作占据了他大多数的生活。Jeff可以理解。他回想起自己从前的日子，当正常还没有与他彻底绝缘，普通人也不会绕着他走的日子，那些还拥有妻子和孩子的温馨，按时上下班的日子。他努力克制自己不要去想这些，他也记不清到底在那之后过了多少年，那些醉酒和在城市间流浪。他猜想孩子们应该已经是少年了，而Lisa也会有一个好人来珍惜她。上帝啊，他多么希望事实就是这样。

可是，帮Jared的忙，在诊所工作――让他感到自己重新成为一个人。虽然和帮助街上的人们差不多，但是它们不一样。作为一个团队的五人，可以比分开时做得更多。

Jared让他重新找回了做人的尊严，保重自己同时可以帮助保护自己关心的人。Jeff发誓自己要找出那个干出这件混帐事的混蛋，他会找出他，然后尽自己一切的力量消除这个威胁。

他无声地发下誓言：Jared绝不会有一丝一毫牵扯到这里面。


抱歉只有很少的一点点，因为最近在翻另外一个有时限的东西，所以暂时会很慢很少……留言的tx现在也不一一回复了，对不起……我弄完那个之后就会补上的

××××××××××8.22分割线××××××××××××

36个小时的忧心忡忡、过度工作，还有像个疯子一样来回奔跑，Jared已经这么久没见到自己的床了，他跌跌撞撞地上楼，走向自己的公寓。回家的一路上他不得不重重地咬紧下唇，反复拍打脸颊，好让自己不要就这么睡死过去，造成诸如闯红灯或者和一辆taxi追尾之类的事故。他几乎在门锁面前投降，身体挣扎着不要跌落下去，手中的钥匙怎么样都没法对准锁孔，他不能――他打不开它，天哪，如果30秒内不见到自己的床，他一定会像个没糖吃的可怜小孩一样大喊大叫起来的。门后传来Gatorade瓶子的吱嘎作响，Jared很感激上帝让他听见这个，意味着Jensen好好地呆在了家里。

“Jensen？”Jared唤他的名字，并轻轻叩门，上一次他回家时吓到Jensen了，所以这一次他要做得好些，要放轻手脚，尽量耐心些。

他听到门那边传来细微的声响。那么轻的动静，如果不是他累到整个人压在门板上，耳朵也贴在门上，那他一定会错过的。

“Jared？”插销动了动，门开了。Jensen眨眨眼，看着他，Jared脑子里第一个反应是Jensen刮了脸。唔，大部分的脸。还有一小块一小块的胡须没刮干净，而那张脸上还有剃刀的刮伤和小口子。除去换洗衣物和那些工具外，这事Jared本来也应该想到，而且应该预先准备好的。他应该确保Jensen会自己做好，至少再不济，他也应该换上新的刀片。

第二个反应是，现在Jared不用为Jensen的血凝而担心受怕了。

第三是Jensen其实完全不难看，他剃掉了胡子之后，Jared觉得他之前的话应该统统收回。Jensen的下巴的线条比他想象得要硬朗，所有的一切都很完美――眼睛和鼻子加上嘴唇还有下巴，他的五官组合得刚刚好，Jensen就是那种古希腊雕塑式的英俊。Jared只能呆呆地盯着他看。只要花时间慢慢调养，他就会好起来，那些流浪所造成的伤害就会消失，Jensen就会像一个电视剧明星或者是一个模特一样火辣。

他的脑子肯定当机了，因为Jensen在他眼前挥了挥手，然后抓着自己进屋子。他看起来很不安，Jared希望知道怎样安抚他，但是他自己的脑子快转不过来了。现在不停回响的是“Oooh,pretty”，而Jensen正把他按在沙发上，轻柔的碰触落在他的脸上，额头，还有肩上，沿着手臂一直到手腕。

“受伤了？”Jensen问道，Jared努力控制自己，不要再想些有的没的。

“唔？没，就是太累了，抱歉。”

Jensen让他仰面躺下，拉过毯子盖好，而Jared连鞋也没脱。他几乎就要睡过去，但是立刻Jensen端着一盘小圆饼和一满瓶Gatorade回来，劝他在完全睡着之前先填填肚子，wow，Jared从来没有意识到这两样东西同时吃会这么糟糕，甜腻腻的果酱，酸掉牙的柠檬味饮料。

不过这两样还是补充了一些养分，让他觉得自己不像那么快就死掉的人了，但他还是很疲惫。不过当Jensen跪坐在他身边，头枕着他的肩膀，而Jared用另一边空着的手，手指插入深色的头发间，他感到安全，还有心满意足，他不想就这样睡过去。

这不是Jared第一次睡在沙发上，这可是一件他从家里带出来，一直跟着他向北走的家具，没道理他会觉得它不舒服。当他和Darren之间的事情变得不可挽回时，他一直呆在这张沙发上，因为那张床上的味道实在令人不快。几个礼拜或者更多的时间，他都一个人蜷在沙发上。

他在沙发上醒来，街角的灯光从屋子里漏进来，路上行驶过的车辆的前照灯在墙上划过淡黄色的流光。很古怪，竟然还有另一个在，另一个人的体温。他在半睡半醒间迷迷糊糊地困惑着这个问题。有那么一瞬Jared觉得自己后背发冷，但是很快记忆回到了他的脑子里。他努力想起自己还在家里的沙发上，Jensen就躺在他的身边，头朝着另一个方向睡着。他的一只脚放在Jared的腋窝上，另一只则半挂在他的臀部，抵着他的胯下。

这感觉糟透了，想要 Jensen，还有他慢慢勃起的欲望让他羞愧难当。这让他觉得自己自私而且下流，当然，他可以安慰自己说这不过是晨间正常的状态，任何碰触都会刺激到他的欲望，但是Jared还是充满了罪恶感。他小心地转过身体，让Jensen的脚放在他的大腿上，这是他再一次陷入睡眠之前所唯一能做的。



Jensen 为了芝士饼干和清水而叫醒了Jared。他从没见过有谁睡了这么久，不过他也没见过有谁像Jared一样能够那么久不睡，或许Jeff可以？他从没见 Jeff睡过。工作上烦心的事情或许真的很糟糕，Jensen只想把Jared的衣服扒干净，好仔细检查他到底有没有擦伤、割伤或者是什么瘀伤，能够说明到底发生了什么。不过这一定会惊动Jared，而那个男人看起来实在太过疲倦了，他的眼睛下方有着深深的黑青，他搁在Jensen头上的手是那么沉。

有那么一次，Jared的口袋发出了声响，Jensen找到了一个黑色的小盒子。他见过人们对它讲话，但是却不知道到底怎么用它。Jensen不想吵醒Jared，所以他就把这个小玩意塞到了浴室里所有堆着层层叠叠脏衣服的洗衣篮底层。

他不知道能做什么来帮助Jared，只能把塑料瓶重新放到把手上，这样他就会知道有没有人试图进来；同时他找出了屋子里所有的食物，堆在沙发前的小桌上，Jared醒来就可以先填填肚子。暖气吹出干燥温暖的气流，但是只要走远一点点，那温度就没那么舒服了。他脱下夹克给Jared盖上，这样他会更暖和些。

Jared在家里，但是却一直在睡，这个Jared不在家时没什么区别。唯一的好处是Jensen可以一直看着Jared，看他睡觉时候的样子。Jared比镜子里的自己好看多了，毫无疑问。他翘起的睫毛，前额细细的皱纹，他的嘴唇因为大笑而留下的纹路，脸颊上暗色的雀斑，他的下巴，他的喉结。他看着他沉睡，当Jared皱眉，或是因为毯子裹的太紧而扭动的时候，Jensen温柔地抚摸他的头发，轻喃着一些毫无意义的柔软音节，Jared就会安静下来，继续他的好眠。

饿了的时候他就吃一些东西，无聊的时候他就玩叉子和餐刀，把它们摆成新的架子，保护着那个有着一颗绿色玻璃心脏的小人。那个地方被墙壁和门所环绕，顶端纠结着环绕在一起。它会非常坚固，雨水会顺着线条流向一边，而不会渗进屋子里。他在设计屋顶的时候仔细考虑了风向，如果风是朝着屋子吹的话，那么雨滴就会沿着纹路向上，形成一层薄纱似的水雾。

累了的时候他就躺回到沙发上，闭上眼睛睡一觉，同时不忘帮Jared取暖。他现在一点都不用担心Jared，因为Jared就好好地躺在他的身边，他可以听见他沉稳的心跳声，听见他缓慢而平稳的呼吸。


当阳光穿过玻璃窗上斑斑点点照进屋内时，Jared终于醒了过来，但是他对时间毫无概念。Jensen在他身边懒洋洋地躺着，或许是一直睡着，或者他醒来又睡过去了，他不知道。Jared看了看四周，发现所有的食物都被搜了出来，非常艺术地摆在小桌上，水瓶堆成塔，而银色的饼干小包装则砌成墙，罐头组成的金字塔是这一组雕塑的背景，上面的标签被撕得干干净净，Jared对于这个感到又好玩又惊讶。

他回头看了看Jensen，发现另一个人眼里充满了温暖和关心，而他下巴上的细小伤口则提醒Jared：他一旦清醒过来，就必须先处理好这个。

“Hey，”Jared打了个招呼，Jensen露出一个笑容。

“还想睡吗？”听到Jensen的声音真好。Jared知道Jensen说得越多，就越能好好地表达自己，现在就是很好的练习。

“不，不用了，”Jared一边说一边伸了伸筋骨，他简直不相信自己就这么穿着鞋和牛仔裤倒在沙发上睡着了，不过也不能要求Jensen想到，在睡觉时要穿得更舒服一些，“我要――”他对浴室比了比手势。

Jensen就要起身，Jared笑着按下他。

“没事，我不会摔倒也不会把自己淹死的。”Jared关上门。不过他的愉悦在看到被毛巾盖住的镜子的一瞬间消退了。在解决掉不能拖延的生理需求后，他小心地拿开毛巾。

这团毛巾遮住的镜子上，到处都沾着泡沫干瘪后的痕迹，Jared觉得自己在镜子里的脸都被弄得模模糊糊，无法辨认。一阵莫名的恐慌窜过后背，他觉得 Jensen留在脸颊上的小伤口变得更糟了。推开门，Jared回到客厅，看见Jensen蹲在餐桌边，兴致勃勃地捣鼓着Jared的餐具，做着些新鲜的玩意。

他看起来根本不想一个和自己的胡须搏斗过的人，Jared稍微放松了点。但是如果搞不明白到底是怎么回事，他被会好奇心杀死的，所以Jared忍不住把Jensen从桌边拉开来。

Jensen躲躲闪闪地不想接近浴室，Jared好言好语轻声安慰他：“我没生气，真的，我只是想知道为什么你这么讨厌它，我会让事情好起来的。这样，你不用再把镜子盖起来。”

于是Jensen任由Jared把自己拉到水槽前，但是他不愿意正眼对着那痕迹斑斑的镜面。

Jared站在他身后，胸口贴着他的肩膀，挨着他的手臂，Jensen慢慢放松下来。

“你看见了什么？”Jared用他最轻柔的声音询问，“你想要隐藏什么？”

“陌生人，”Jensen回答，试图把自己压进Jared的怀里，“陌生的幽灵。”

“这是你的镜像，”Jared安抚他，“你知道的，对吧？”他环着Jensen的肩，而后者乖乖地没有动作。

“我是我”(I’m me)，Jensen说，“那个人，”他比了比镜子，“他曾经是。(He was)”

尽管Jared绞尽脑汁，他还是不明白这句话的意思，只好说到：“他不会伤到你，Jensen，他只是你在镜子里的影子。”

Jensen挣出Jared怀里，拿过洗衣篮里一块毛巾。他在镜子上擦出一块干净的一小块，“现在是，”他边说边指了指自己的脸，然后轻轻叩了叩镜子，“再也不是了。”

“现在，”他再一次强调了一遍，Jared静静听着，但是Jensen的反应好像是自己并没有被接受，“再也不是他了，也不会是了，明白了吗？”

Jared把Jensen拉近，圈在自己的手臂间：“我不知道，”他这么说着，希望这回答能被接受，“我不知道你在想些什么，但是我在这里，我一直都会在这里。”

Jensen的手指紧紧抓住Jared的衣服，两只手都是。他仿佛在害怕着镜子里的人，或者是其他什么会出现在此，强行拉开他们两人。Jared默许了他，同样紧紧地抱住了Jensen。他这才意识到，自己究竟允诺了什么，而且他知道自己确实知道那句话真正的含义，他会，并且他想要遵守这承诺。他会永远在 Jensen需要的地方。


第十三章


Jared循着自己手机的嗡嗡声一路找过去，走进了浴室，最后在洗衣篮下面找到了自己的伙计。它肯定在Jared睡觉的时候响起来了，而且肯定是Jensen，只有他才会把这个吵吵闹闹的电子玩意埋进一堆衣服里，毫不在意到底那通电话是要干嘛。

手机上闪现的标签是“工作”，Jared迅速打开了手机，他心里拉紧了一根弦。

“嗨？”

“嗨，”是Becky，和早班医生一起的女孩，“就是告诉你一声，我们有了County General的志愿者，医学院的学生在分析药物上可帮了我们大忙呢。你今晚和明天一天都放假，后天早上按时过来就行。”

Jared笑出声：“你一定想不到我现在有多开心。”突然一个年头闪过，“对了，George到了之后，让他call我，行么？我需要重新安排一下值班时间。”

Becky安静了一会，她的声音里充满了担忧：“你还好吧？我知道过去几天很难熬……”

“不不，和那个没关系，”Jared安慰她，“只是我有些私事。”他回头看着Jensen把罐头达成不可思议的形状，一边回答，“我在工作上花了太多的时间，现在需要留一点给我自己。”

“我会转告他的，”Becky松了口气，声音安稳了许多，“做想做的事去吧。”

Jared挂上电话。他需要的是和Jensen一起出去，放松一下，不要再窝在个像个老鼠洞一样的小小公寓里了。

-----
Jared开始觉得“看着Jensen”是他新的最爱。看着那个人在垃圾中挑挑拣拣，把各种各样的杂物放进背包的举动让他觉得如此美好和迷人。Jensen看待事物的方式，双手掂量的动作，拿起它们对着明亮的阳光的样子简直就好像是近距离观赏一场魔术表演。他想知道Jensen到底在想什么，他到底看见了什么。他想知道Jensen现在是怎样的一个人，一切发生之前，他又是怎样的呢？

有时候Jensen会努力向他解释，“用眼睛，”他给Jared看一片长方的有机玻璃，或者是，“结构强化。”Jared则会好玩地咧嘴笑出声来，因为他实在不知道究竟Jesen要怎样用弯弯曲曲的电话线来完成这么有挑战的工作，不过他相信Jensen总是能够做到的。

Jensen的下巴上那些涂着软膏的红丝丝的小伤口和没刮干净的胡渣，看起来糟透了。但是Jared在看到Jensen看着什么东西微笑或者静静出神的时候，还是忍不住感到一阵温暖和快乐。这种感觉甚至比和前男友在一起时还要强烈，比他做一个没日没夜工作的急救员或者在小诊所里埋首于工作的医生，都更让他沉迷。

一起外出时，Jared也会在垃圾箱里挑挑拣拣，他的成果是一张没有腿的桌子。它被小心地放在墙边，Jared准备等会开车来搬回去。这是给Jensen和他的那些神奇而美好的作品准备的，他的工作需要空间，有了这个，他不会闷得发慌，可以尽情地捣鼓各种各样的雕塑并且摆放在上面，免得被Jared弄得一团糟。

他的客厅有足够大的地方──Darren和他的队友常常在这里排练。Jared觉得他应该好好清理下那些杂乱的电线和那个混蛋留下来的垃圾，为Jensen腾出一个干净的地方。他喜欢这个注意。给Jensen一个足够好的地方，给他一个家，给他一个可以安稳地生活和自由创造的家。

---------

他们一切整理一起玩耍一起搭好东西。Jared找不到可以拿来垫桌板的支撑，Jensen出了个主意：把它用自己先前捡回来的铜线吊起来。他们又去了躺小店，买了一些零件和便宜的架子，还有Jensen的内衣──要是Jared把自己的贴身衣物借给Jensen的话就太别扭了。

逛商店实在很不舒服，Jensen会引来别人的目光。看店男孩嫌恶他触碰东西的方式，很不客气地皱着眉。Jensen喜欢碰每一样闪闪发亮的东西，新的没见过的，Jared觉得这是理所当然的。他狠狠地瞪回去，眼神里有着“小心点”威胁，下巴微微抬起来。在那小子缩回柜台，再也没敢出来之后，他努力控制自己，但是心里的得意还是满满涨涨，几乎都要冒着泡泡冲出来了。

在如此平淡和日常之中，Jensen的与众不同是如此显眼。他的行走，他的对店里摆设的反应，他远远躲开其他的客人，还有店员在询问“是否需要帮忙”时他的过度反应。

“我的心脏是车，道路永无止境。”他的声音远远高过平时的对话。那一刻他那大睁的双眼和古怪地歪着头的动作，让他整个人看起来有些狂躁。

Jared安抚着Jensen，手轻轻按在他的肩膀上，回头告诉店员一切都没问题。Jensen在迅速卸下防卫后，起来确实没有任何问题。

“和我说说话，”Jensen低低说着，Jared在一边为他找尺码合适的内衣，然后他们离开了商店。他听起来一半是困惑，一般是 生气。

“我会一直这么做得。”Jared回答，他努力揣摩着Jensen的想法。

“我的Jared。”看来回答通过了，Jared几乎要笑出来。

他们会一起努力的，怎么样和那些没有威胁的陌生人交谈。不过不是现在，不是为了奖励Jensen能够长时间乖乖待在家里，在Jared不在的时候保证自己的安全的今天。Jared知道他可以做到的，只要慢慢地给Jensen看，不是所有的陌生人都是那么坏的。


没想到到了学校居然病了ORZ，而且上网也时不时SPN……所以我尽量吧……


10.22更

Jared差不多在七点，晚上七点上床睡觉──介于Jensen的时间表和他自己那吸血鬼一样的工作时间之间。他觉得让Jensen独占沙发是一个很不错的主意。那是在这个公寓里属于他的地方──他自己的。但是凌晨三点醒来时，他还是疲惫不堪。走出门，他发现Jensen半倚半蹲在浴室和他房间的角落里，简直就像一只被遗弃了的幼犬，“绝对不能放着Jensen一个人睡”在这一瞬间被列入那“该死地再也不会发生”名单。

孤单一人的Jensen，周围充斥着厚重的哀伤和痛苦。而他是如此体贴，为了Jared能睡个好觉，自己默默忍受着一切，这让Jared内疚得快心碎了。

Jared小心地把Jensen摇醒，温柔低喃着，轻轻地搭上肩膀安慰他，并扶起Jensen，“来，这边。”他哄着迷迷糊糊眨着眼睛的Jensen，后者一脸困惑。他太过疲倦了，Jared拉着毫无反抗能力也不想反抗的人进了卧室，小心地让他好好躺在床上。

接下来的简直就是不可思议。Jensen不停地翻来覆去，想要找到一个舒服的位置，最后在床边把自己蜷成一个球。那儿看起来像是他在Jared的床上所占有的小小领地，Jared大手大脚地在床的另一边摊开，努力不要让自己产生“我是个烂人”的罪恶感。这种不安稳持续了一小会，Jensen犹犹豫豫地挪了挪地方，一点一点地，靠近Jared，最终，后背贴上了Jared的手臂，一声轻微而满足地叹息之后，睡意笼罩了整个卧室。

----------

一回到诊所，Jared就打电话给侦探Hanson，看看事情有没有什么进展。可那边却只有个弄不拎清的人，说着什么“这件事不过是意外”之类的鬼话，不是任何人的过错。而且如果真的有人想要违反法律，在自己扔出来的垃圾里放上些有害的东西，那他们也没办法。

Jared在那个男人的絮絮叨叨里用力撂下电话，他现在很庆幸自己没有直接跑到警局去。虽然家教不错，但是如果他真的在那里，那么肯定管不住自己的嘴，而且一定会有些肢体动作，而以他的体型，这些很容易被看成威胁，然后他就会被扔进铁栏杆后面。

和Jared一起值班的还有George和一个志愿者。到了午饭时间，他走出诊所，去外面吃三明治。Jeff在街对面等着他，Jared溜达过去，递给Jeff一个三明治，而后者从口袋里掏出一个苹果和一把小刀，切了半个递给他。

Jared接过来，毫不顾忌地大口咬下。他完全不但心这苹果是从哪个垃圾桶翻出来的，或者这把刀干不干净之类的问题，因为Jeff是不会给他任何不安全的食物的。

“Jensen一切都好，”Jared打破了两人之间的沉默，他一边咀嚼着一边笑起来，“我回到家时，他乱糟糟地刮了胡子。”

Jeff剥开三明治的纸包，咬了一大口。

“他在慢慢开朗起来，”Jared接着说道，“话还是不多，不过他做了很多惊人的塑像。有些我绞尽脑汁都没法看懂，而且他还在照顾我。当我精疲力尽地回到家后，他盯着我吃东西，还让我好好躺在沙发上睡觉。”

“他没有──他不让我一个人睡去，我的意思是他可以不管我的，但是我让他睡在沙发上的时候他却靠着卧室的门……”

他可以感觉到Jeff用严厉的眼神盯着他。

“你现在要狠狠地揍我么？”他半开玩笑地问。

Jeff很长一段时间都没有出声，不过最后还是摇了摇头：“听起来你是对的，他在好起来。我知道你是那样的人。他真的很安全。”

“我宁可自己受伤。”是的，这是他真正的想法。他一心一意都是为了Jensen好。就这么简单。

------------

Jensen在自己脸上试验留下的那些小刮擦，小口子过了好几天之才慢慢愈合，其间Jared坚持每天检查，确保不会出现任何感染的迹象。

“那么，”一天晚上，他趁着工作前还有些空余，对正在用电线编制着类似圆锥体的东西的Jensen，说道，“你的胡子，想要留起来，或者是刮干净？”

“刮干净，”Jensen毫不犹豫，“好痒。”

“你介意这一次我来给你刮吗？之后你就可以自己来做了。”

“不，你来吧。”Jensen一边说着，一边停下手上的活，站了起来。

浴室里几乎一团乱，Jared需要Jensen保持不动，而且他必须让自己的视线和Jensen的下巴处在同一高度。最后，他们的解决办法是关上浴室的门，Jensen整个人都靠在那上面。他不禁注意到这个时候面前的人给了自己多大的信任，Jensen是那么放松，那么顺服，天啊，他甚至可以做任何事情，而Jensen不会有丝毫抵抗的念头。这种信任沉甸甸地压在他的肩头，仿佛Jeff站在他的身后，有力地按着他的后颈。他不能――也不愿意――辜负这份信任。

他用冰凉的刮胡膏抹过Jensen的脸，而Jensen闭上眼，因为全然的放松和被碰触的喜悦而微笑起来。Jared慢慢地一点点涂过去，每一个细微的地方都被仔细地照料到。然后是剃须刀，他换上了刚刚打开的锋利而崭新发亮的刀片。每次一小块，Jared小心翼翼地刮下胡子，然后清洗那部分。Jensen的呼吸悠长而均匀，在Jared轻轻地把他的头掰向另一边时几乎都昏昏欲睡了。

“我需要你这么做。”Jared轻轻叫醒Jensen，他抿着嘴做了个示范，让Jensen照做，好继续清理他嘴唇上方的那一处的胡须。Jensen乖乖照办了。左边―右边―然后Jared继续往下，刮去他下巴上的胡须，然后又让Jensen后仰，他的工作进展到了颈部。

感到了Jared温暖的气息，Jensen的喉结随着他的吞咽而一上一下。他看起来棒极了，而且身上的味道也一样吸引人。

他发现自己在凝视着眼前的人，而Jensen同样深深地看着他。Jared不由得退开一点，转身到水槽边去沾湿毛巾，好把Jensen脸上最后的泡沫清理干净。Jensen伸出手，轻轻落在他的后腰偏下的位置上，他的大拇指摩挲着Jared的胯，Jared只能往边上闪开，不然事情可能就会一发不可收拾。

“没事的，”Jensen脸上露出困惑和难过的表情，Jared马上安慰道，“一切都没问题。”

他拉起Jensen的手，虔诚地亲吻着他的手指。

“你的，”Jensen说道，皱起眉。Jared可以看出他在努力地表达自己，“我的。”

Jared微微叹了口气，此刻他只能尽力而为。

“Jensen，你现在变了太多。我不应该从你那里得到本不该属于我的东西。我不想让我们最后无法回头。”

Jensen转过身不理会他，Jared猜自己大概惹他生气了。他不能够眼睁睁地看着，他必须去挽回一些什么。

“ 我很抱歉，”他一边说着，一边从背后抱住Jensen。Jensen没有防抗，是个好迹象。他可以感到怀里紧绷的身体随着他们身体间的接触而一点点放松下来，“我一直都是你的，”他在他耳边轻声说道，然后吻了吻他的额头，“我只是希望你能够更了解自己一些，然后再做决定。”

他们就那样站在浴室里，在一起，一切是如此平和安宁。Jensen点了点头，然后转过来，他的唇碰了碰Jared的唇角，这只是简单地碰触，连吻都算不上，Jared却不愿意向前一步，他不想利用这份纯真。

“我要去诊所了，”他边说边拍了拍Jensen的后背，捏了捏他的肩膀，“我早上回来，好么？”

Jensen点点头，虽然他还是没有看着他，但是Jared知道，现在他不是生气，而是更近于困惑，他需要自己好好想一想。

-----

咳咳，我保证会翻完的，真的，不过接下去两章稍微要再拖一拖，后面应该就好了。


十四章


Jared第三次打电话的时候，对面接起的人终于是Hanson本人了。

“我可以过来和你谈谈么？”他非常克制而谨慎地问道。

“Padalecki先生，这已经结案了，递交上去的报告写着这不过是一场意外。还有什么可说的呢？”

“拜托了，”Jared恳求道，“这对我很重要。”Hanson在一通抱怨之后向Jared的顽固投降了。Jared在下班后去找他，随身带着一箱老鼠药和另外一种块状毒药。

“ 这不是一个偶然事件，”他试着说服这个人，“有人想置他们于死地，我的患者们来自毫不相邻的各个街区。”他打开箱子，晃动着里面那些吱嘎作响的东西，同时佩服自己竟然还没有把这些直接倒到桌子上，“人们才不是误食这些。那些投毒者不是简单地把毒药单纯地放在食物边上，或许是流了一地花生酱什么的，但绝对不是简单地一条面包。你难道真的分辨不出来杀死老鼠的用量和杀死大量人口的用量之间到底相差多少吗？！”

Hanson的神色冷峻，这给了Jared一个很不好的预感。“告诉我，Padalecki先生，这种巨大的灾难袭击到你所在的社区，是不是就能让你成为一个大英雄呢？大把大把的票子就会自动滚进你的口袋，然后再流入到那些还没发育完全的婊*子那里去？”

Jared不是没有受过威胁，不过他从来不曾见过如此直白的挑衅。他死死瞪着这个混蛋，而Hanson也毫不示弱地还以颜色。

“ 你真的想要做下去？”那个警察最后这么问道，Jared知道答案只能是“不”。不仅仅是因为他还有自己的秘密需要保护，而且，虽然他确信自己没有做任何违反法律和道义的事情，但是让这个警察纠缠他到家，然后把Jensen的事情弄得一塌糊涂实在不是什么好主意。他完全不想把事情弄到那一步。

“不，”他几乎是呛着说出这句话的，“不会的，别管我了。”

他转过身离开，但是心里的忧虑在不停地膨胀着。这几天他都别想安宁了，这个狗娘养的杂种。

================

Jensen 睁开眼，Jared就睡在他的身边，大手紧紧环抱着自己的腰，甚至让他有种喘不过气来的感觉。不过这种感觉很好，就仿佛是他被保护着被珍惜着。突然间，Jensen才意识到自己已经很久都没有为了饥饿和寒冷而担心受怕了。当他和Jared一同外出的时候，这个世界看起来也完全不一样了。风不再是凛冽刺骨的，变得轻柔，而那些干巴巴的树桠上也长出了带着细细的白绒小嫩芽，还有一些据Jared说会开出漂亮鲜花的骨朵儿。

Jensen觉得非常快乐，不仅仅因为他现在待着房间里――要知道在室内，吃得饱饱的，穿着暖暖和和的并不意味着让人快乐。他感到自己正被一片片地拼起来，过去常常发作的头疼也缓解了许多。他可以尽情地做想做的事情，这种忙忙碌碌让他内心平和安宁。Jared也在这里，虽然他还不认识其他住在屋子里的人，不过他确信自己只有和Jared在一起时才会这么快乐。

过去的几天是他有记忆以来最美好的时光。Jared不用工作时他们会去散步，闲聊，还有去商店。在发薪日Jared给他买了新的鞋子和三种味道不同的洗发剂，还有睡衣――不过Jensen觉得自己从来不需要睡衣。他过去从不知道原来去工作还会有发薪日，而这一天他们就可以买很多东西，不过现在他知道了，Jared告诉了他这一点。或许哪一天他自己也会有份工作呢，他要和Jared一样。

当那些粘在食物罐头上花花绿绿的纸片被弄下来的时候，Jared表现出了一种不太情愿的样子。Jensen努力向他展示那翻出明亮色泽的线条和组成的形体，不过他没有办法好好说出来。那里面装的一样都是食物，不过Jared说有时他们需要知道究竟是哪一种，这是Jensen从来没想过的问题。选择。虽然他们开始没法统一，不过Jared很快就展现出了他的聪明才干，他把那些食物写在小标签上，然后贴到罐子的上面，这样Jensen就可以把罐身上那些讨厌的纸片撕掉，然后罐子们就会恢复它们原先的美貌了。

Jensen常常盯着Jared，他也喜欢Jared凝视着自己的样子。有时候他们挨得很近，他会看见Jared的眼神里蕴含着强烈的感情，仿佛要把自己拆吃入腹，燃烧殆尽一般的狂热和愉悦。而每次Jensen发现这种目光时，Jared总会喃喃地说抱歉，这让Jensen觉得或许这种感情是不正常的。就像Jeff所说的，碰触和伤害。不过他还是不明白，既然抱着自己和被拥抱的感觉那么美好，为什么这会造成伤害，为什么是不对的呢？

Jared总会带给他一些东西。有一次，他带回了一本书，书上有着各式各样的方块，他解释说，在前面的五个格子里的图案是按照一定的顺序排列的，而Jensen需要从最下方的三个图案里挑选一个，填到最后的格子里，好让整个组合都能够说得通。看看下一步到底是哪一块，这样还可以打发时间。Jared会核对最后的答案──几乎全中！他忍不住把他抱起来，称赞Jensen棒极了。

另一天，一起在罐子上写着时，Jared问他认不认子。Jensen只觉得自己脑子里有什么挣扎着想要冒出来，但是却无法成型，他最后只好摇了摇头。 Jared拉着他一起坐下来，一个一个字母教他，然后告诉他它们是怎样组成单词。之后，他又带回了另一本书，他们坐在一起。Jensen学得非常用心，很努力地重新识字，学习他曾经熟知的东西。对他来说，从认识到运用还有很长的路要走，不过他会竭尽所能地去努力的。

他喜欢看Jared笑起来的样子，他会不惜一切代价，只为此，只要能够看到他的笑容。

------------

Jared 有时会开车把Jensen送到Jeff那里，当然不是因为他太吵闹，而是免得他在自己睡着的时候太无聊，可以找些事情做做。而且这样一来，他还可以多走动走动，晒晒太阳。Jensen想要问问Jeff那些事情，那些碰触Jared的事情。为什么这是错的，为什么这会带来伤痛？不过他没有办法找到正确的字眼，他还是说不出口。

他们沿着街道慢慢走着，把东西分给需要它们的人，那些食物、瓶装水、纸尿布、衣服和拐杖等等。每一个人都很安静，和他记忆中的样子相比，现在简直就是死气沉沉。Jeff告诉他有些人走了。Cinnamon女孩和Hettie，Tom Tom还有Eli White, Junkie-Sean，还有一个连Jeff都不知道名字的男孩子。还有更多的人因为那些吃的而生病了，Jensen庆幸自己那时候没有待在室外。同时，他也感到难过和羞愧，在应该去帮助其他人的时候，他怎么可以自顾自地躲了起来。

Jensen分担了Jeff手上的一部分重量，不过他自己地背上还有另外一个袋子，他时不时停下，拣起一些东西放到一边，准备回来的时候一并带走。他们协助那些人们，帮助他们去庇护所，或者是施舍处，还有就是到诊所。Jensen找到一张柔软厚实的大垫子，他俩把这分成成人大小的小份，然后卷起来搬到天桥下那些流浪的人们睡觉地地方。

然后他们动身往回走，这时Jensen看见了街道的标志，那上面的字就是他的名字，Jared手把手教会他怎么写的名字。他惊讶地停下脚步，盯着那个标牌。Jeff在他身边停住了，顺着他的眼光看到了那个标牌，他的脸上流露出既吃惊又不安地表情。

“我是一条路？”Jensen自己也觉得这种说法太蠢了点。

“ 那时候我们不知道怎么叫你，”Jeff用那种温和的循循善诱地语气说道，“如果你喜欢其他的什么……”他的尾音消失在Jensen摇头的动作里。他不知道什么Jeff是时候这么叫他的，不过反正他也不记得自己从前到底叫什么了，没差。镜子里的人一点也不重要。那不过是回忆的幻像罢了。Jensen一想到成为另外一个毫不相干地人，就不禁打了个寒颤。他不知道有没有人想自己一样，能够这样干干净净地重新来过，与之前的人生格格不入。

成为另外一个人是他所能够想见的最糟的噩梦，可他不知道那个幻像是不是也包有着同样的看法。

10.27更



有天在白天时，Jared带着Jensen去了趟诊所，把他额头上的线拆了。虽然整个过程，最多只是有些发痒，一点儿本不痛，不过单就Jared亲手来做这一点，Jensen已经非常开心了。

这之后，Jared给了他一本空白的本子，一些钢笔和铅笔。于是他就在纸上写写画画，那些线条大部分都是笔直地，相互平行或者垂直，一些聚集到一点上，形成角。水平的部分像是在支撑──支撑着什么。有几页上则是密密重叠着的线条，这些深色的线条紧紧地形成了竖直的长柱。

Jared好奇地问Jensen，这些都是什么，有什么含义，但是Jensen自己也一无所知。当他画满了全部空白页面之后，他就把每一页之间用细绳粘起来，做成一只振翅欲飞的鸟的样子。然后他把它穿起来，吊在桌子前面，这样他就可以在想着新东西的时候盯着它看了。

------------

Jared是不一样的，这对Jensen来说毫无疑问。他既强壮又温柔，像太阳一样明亮。他是凛冬之后温暖的春日，Jensen觉得只要Jared在，那么饥饿和惶恐就永远和自己绝缘。他每次在浴室里抚摸自己的时候都会想到Jared，后来他又在床上做了一次，心里浮现的人还是Jared。

他想要告诉Jared这些没有错，这些是温柔的触摸。可一旦操之过急，Jared都会后退躲开。他必须一步一步慢慢来，慢慢介入Jared的个人空间，一定不要吓到他也不会伤到他。

于是Jensen展开了一系列的“友善的搂搂抱抱”活动。在不引起注意的小处，他的手就一直放在Jared身上。他的臀部或者是他的手，他的头发还要他的脖子。他不仅仅是用手──躺在床上时，他们的腿交缠着，而他们一起逛着或者吃东西或者是在沙发上一起读书时，他们的肩膀就紧紧地挨在一起。

不过万一Jensen的手滑得太下了，Jared就会表现得很尴尬，然后制止他。“我不能，”他会这么说，要不就是，“我不想伤到你。”有时还会是，“哦天啊，你不会知道我有多么……”不过每一次，他都会坚定地让Jensen停下来。

“你想要的。”一天晚上，Jensen在床上对Jared说道，他的语气非常认真。

“即使这样，这仍然是错的。”Jared靠近Jensen，他们的额头轻轻地贴在了一起，然后他闭上了双眼。

“我想要。”

Jared叹了口气，Jensen讨好似的蹭着他的脸颊。

“我不能……”Jared的声音听起来充满了痛苦的挣扎，这让Jensen非常难过。他搂着他，轻轻拍打Jared的背，嘴里小声说着模模糊糊的“别担心”“没事了”，他的抚摸如羽毛般轻柔，最后，两人都沉沉睡去。

当Jared睁开眼的时候，Jensen也醒了过来，亦步亦趋地跟着他到厨房。虽然这时候太阳已经下山了，但是他们还是一起做了“早”饭。在他们做饭和一起吃掉盘子里的东西的期间，Jared一共问了四次“你还好吗？”每一次Jensen都会回答“我很好。”同时想着组织语言表达出来，并且还感受着“这里-现在-快乐”实在是太困难了，所以他就没有把这个告诉Jared。

而Jared起身去浴室里刷牙地时候，Jensen就跟着他一起过去了。在他拿到牙刷之前，Jensen拉住了Jared的手，而后者半是愉悦半是担心地回过头。Jensen吻着他的手指，想要告诉他这一点都不坏。Jensen让Jared转过身，面对着镜子，然后他站到Jared身前，拉过身后人的双臂，环着自己。他把那双手紧紧地抱在胸前。

“我知道我想要这个，”Jensen开口，“我知道我自己，我也知道你。”他指了指镜子里那向外看的人影，然后又指了指镜子外的自己，“你和你，我和不是自己的我。”这些话语简直就像是自己蹦出来的一样，他不想这么说的，不过他觉得Jared一定能够了解自己的话。“我知道我自己，他现在已经不在了。”Jared的手臂用力地环抱住他，而眉也随着他的话皱得越来越紧。

“他不在了，不在这里。不爱你，不是你的，也不是我。”

Jensen的鼻子仿佛呛了烟一般，他的眼里泛起了水雾，于是他伸手去抹。

“难道说你是他的？”

Jared把脸埋进Jensen的颈窝，摇了摇头。

“不要怕，”Jensen喃喃低语着，他在Jared手臂间的身体微微动了动，然后侧过头。两个人地唇轻轻地碰触到一起。

Jared分开唇，舌尖在Jensen的唇上轻触，而Jensen也有样学样。Jared有Jared的味道，还有土司、果酱的味道，他的拥抱温暖而坚定。Jensen能感受到Jared的嘴唇，而这比他所能想像的一切都要更加美好，他感到自己慢慢硬了起来。不过，为了不让Jared担心，他努力保持着他们之间的小小距离。

他们分开时Jensen看见了Jared的笑容，不过他的眼睛却是湿的，他希望Jared是快乐的。

“看见了吧？”Jensen弯起嘴角，回应，“我好好的，你知道的，知道对我来说什么是好的。”

他退开一步，好让Jared知道一切都好，他觉得很满足。不过他确实也不知道接下去到底该作什么。在他们两人之间的气氛如此温馨的时候，他不想因为自己的无知而把一切都弄砸了。

“会好起来的，”Jensen说道，这就像是一个承诺，“我们慢慢来就好。”

“好吧，”Jared回答，他的大手抚摸着Jensen的后脑勺，他把怀里的人拉进，吻住了Jensen。这个吻混合着水的温柔和火的炽热，还有那划过整个天空的电闪雷鸣。最终，Jared放开了手，他带着深深的笑容，又摇了摇头。

“抱歉，我忍不住了。”Jared动了动他裹在裤子里的两条长腿，好让自己别太兴奋。然后他急匆匆地出门，说是要去诊所。但是挂钟的时间离真正的钟点还有那么一段距离。

Jensen看着Jared离开，他脸上绽出快乐的微笑，他终于向前迈了一小步！


十五章

Jeff？还是个惹事生非的家伙
Jared是个圣人
Jensen的行为难以琢磨

-----------------

Jeff花了一两个月找到那个混蛋。他要不停地和那些受害者和认识他们的人交谈。找出到底有谁对他们有那么深的仇恨和偏执，想要这些人都丧命。

他最后得到了六个人。有房屋或者小产业的所有者们。还有个不停地向政府申请在城外设立收容所的家伙。他也会无视本人意愿，用巴士把无家可归的人送到很远的地方，让他们没法再回到这里来。还有个老女人，一个星期之内至少有三次，让条子赶走那些睡在她家屋檐下的孩子们。

他可以感到自己脑子里沉睡多时的一部分慢慢苏醒过来。那些往年运用自如的观察、询问和模式化的找寻为了这个新的目的而从记忆深处泛上来。他一一看过这些人，翻检他们的垃圾桶，搜寻那些古怪的被带进带出的各式包裹。

他评估每一项行为带来的风险，并且小心计算他的举动所带来的机会。首先被破入的那四个地点，他都仔细地用纸巾抹去了所有痕迹。虽然门上了锁，但是转到屋子背面，在二楼有一扇窗户开着。或许他可以卸下一扇玻璃拉门，然后就能绕过那讨人厌的护栏进去了。这对一个生活中要经历上百次B&E（谁能告诉我这是什么？）的人来说一点都不难。不过他在搜寻蛛丝马迹的时候还是免不了心跳加快，淡淡的恐慌还萦绕在心头挥散不去。他狠狠心，把心底蔓延出来的恐惧压下，现在任务是最重要的事。

第五个地方──商业区里一个还在整修的店面──被厚重的金属门板保卫起来，窗户和门上都是牢牢焊死的铁栏杆，而且挂着一把大锁。Jeff通过望远镜看着自己的目标进进出出，大白天直接闯入太冒险了，而这个家伙从来不在晚上出来活动。

Jeff 走到邻边的店里，买了杯汽水，然后找了个借口进入里间。他为了掩饰而带上了手套，不过就这时的气温而言显得有些古怪了。他小心地从厕所的后窗爬了出去，然后在铺着瓦片的屋顶上匍匐前行。他必须小心行事，不然很可能就会滚下去。不过这一切都是值得的，因为那个看起来固若金汤的屋子，偏偏忘记了防备顶上。他和那个嫌犯之间只有薄薄一层隔板。

他一动不动地静静等待着，最终那些嘈杂的施工的声音因为夜晚的到来而止歇。虽然滑落到地面的时间比预计的稍稍长了些，还不小心扭到了脚踝，那只是因为他上了年纪。这些小疼痛无法阻止他立即展开的搜查。

在几桶浆粉后，他找到了一直所搜寻的东西。八个印着骷髅头的箱子，冗长的陌生化学名词，清清楚楚地标明了“危险”“有毒”。这就是那个混蛋！

不过，从来都不要急着下结论。他在屋子里找到了约一码长的小棒，很趁手。很适合接下来他要做的事。

他继续等待着，大部分时间里坐着，偶尔起身活动活动，防止受伤的膝盖僵化。

当门口传来钥匙的声音时，他觉得应该有早上十点了。他压低了帽檐，盖过双眼，然后站到那个位置上。

=============

Jared现在迫切需要找到一个能好好和自己谈一谈的人。他不能找Jensen，因为Jensen就是他所想要讨论的话题。他不能找George，因为作为自己的上司，George并不真的知道Jensen，而且让他知道Jensen也不是什么好主意。

纠结了半天，Jeff看起来是最后的选择了。他了解Jensen，能够公允地评价他，知道他的努力和所有的潜质。Jeff，天哪，可是他居然觉得在这次的午饭&见面中爽约，Jared忍不住要小小地咒骂一句了。

Jared 才是那个有问题的人。他在开车去诊所时，仔细地想了想所有Jensen说过的想说的话。他把一切都归结如下：Jensen不认为那个镜子里的人和他现在有任何的关系。而Jared要么等着那个可能死了也可能永远不回来的人，要么就去爱现在在这里的Jensen。爱，包括一些肢体上的，因为在这里的是 Jensen，Jensen想要。

Jared在一整晚的工作中都不停地想着这个。要做什么，怎么做才能保证Jensen不会受到任何伤害？某种意义上来说，他很高兴冬假（圣诞节？）已经过去了，每时每刻都会有病人到来。而George在旁，使他不致于完全陷入到这个问题里去，接诊分散了他一部分的精力，让他能够不那么想着Jensen。现在的Jensen应该好好地待在家里，躺在他的──他们的床上，蜷成一只虾子。如果十二个小时他的脑海里都回荡着这个画面的话，他自己一定会先疯掉的。

来诊所的人没什么新鲜的。有些小混混为了一张性感的照片而大打出手，弄得一身伤。一个偷渡入境的母亲为了自己两岁的发着高烧的孩子而鼓起勇气，不顾被移民司发现的危险前来求助。Jared全神贯注于怎么样降低孩子的体温，他的耳边萦绕着那个拉丁裔母亲喃喃的祷文。

到了日出的时候，他几乎把自己的问题丢到脑后去了，而现下的问题则是Jeff到底出了什么事。当他心不在焉地把钥匙插进锁孔的时候，一阵恐慌忽然席卷了全身：万一Jensen想要更多的，更快一些怎么办？万一自己不够坚强，不能抵抗这种诱惑，鲁莽行事了呢？万一他做的伤害了Jensen，毁坏了 Jensen几个月来小心翼翼的努力所营造的美好的氛围？他到底该做什么？

Jared站在门前，做了几次深呼吸，然后拧开了把手。Gatorade的瓶子在另一头落地的声音让他安心：Jensne好好的。那个人穿得暖暖的，坐在那里做着新的东西。此时，他正抬头看过来。

“过来，看，”他的声音是Jared听过最高兴的。对于Jensen没有立刻扑过来，他的心里混杂了放松和失望的情绪。

他走过去，想要看看是什么让Jensen这么高兴。可桌上的东西是他所见过的Jensen做出来最丑的一件了，Jared绕着桌子转了两圈，从各个角度观察，试图发掘任何潜在的美，可是他所能找出的所有就是那些杂乱摆着的小团垃圾，一个个电线和纸张，还有纸板，他们或粘或绑或系着，联合成了一体。

“这是……呃……我不知道……”

Jensen 一听见这个，脸上的笑容又加深了几分，仿佛这就是正确答案。“这里，”他推着Jared坐到沙发上，然后起身关掉了所有的灯，又拉上了窗帘遮住外面的光。最后，当桌边只留下了一盏小小的灯泡时，Jared看见了。这些丑丑的东西在墙上投下了影子。它们摇曳着，飘忽成了人形。一对人。两个拥抱着的男人。

“天啊，”Jared屏住了呼息，“这太美了！”而超乎于具象之外的，是他无法想像的复杂。只有一盏灯，一个光源，而要据此编出影子。万一灯光有些微的偏差，桌子要稍微高一点点，会变成怎么样呢？他完全不知道答案。他也不想知道。

Jensen凑过来，在他身边抱膝坐下。他靠着Jared的肩膀，闭上眼睛，低低说着：“是的，”仿佛他完全没有在意那个作品。

Jared的手抚过Jensen的头发，他很高兴回了家，很高兴Jensen很快乐。不论发生什么，他们都会一起面对。

=======

Jeff 觉得，要让一个人坦白很容易。只要让一个人明白，如果他撒谎，接下来就会有更可怕的事情发生，这样真相就会如竹筒倒豆子一样劈里啪啦地出来了。只要让他相信，说真话是安全的。让人说真话，然后保证这不会成为法庭上的证词，让他知道你想让他蹲监狱，让他以为你已经拨打了911。现在你想做的不过是想让其他的什么人听到他的坦白，让他相信这里还有另外一个目击者。

那个男人只要稍稍恐吓一下就全盘托出了。那个理智的人不会这么做呢？他供出了时间和地点，在哪里，在什么时候，他投了毒。Hettie和Cinnamon Girl，Tom Tom和Junkie Sean，Eli White和一些可怜的流浪人。那些人就应该死，好的社区里只留下那些得体的居民。

Jeff狠狠地揍了他，手套根本不能缓冲那对他肩膀的巨大冲击。那震动又沿着脊髓而下，一直到他受伤的膝盖。他狠狠地击打那个混蛋，直到绑着那个人的椅子都倒在地上，而Jeff气喘吁吁，像个初到营地的小毛头。

“你会死在这里，”Jeff冷酷地说道，然后打开了一只箱子。一只手钳住那男人的下巴，然后把白色的粉末倒进他的嘴里。那个男人因为这干燥的东西不停地咳嗽着，他一边咳着，粉末一边散入他的气管和肺部。

Jeff起身后退了一步，面无表情地看着那个人的挣扎。他急促的呼吸慢慢放缓了，他从来没想到实施正义的暴力竟然能有这样的快感。

他最后又检查了一边现场，没有指纹，没有脚印，没有一滴血或者是汗，简直可以作为CSI的噩梦。

在门边，他打开这个人渣的手机，然后拨打了911。死亡是个解脱的好办法，让他自己去解释那些毒药和殴打痕迹吧。让他自己一边感到安心，一边又为无时无刻无处不在的威胁而心惊胆战吧，Jeff知道恐惧是怎么回事，怎么样要让伤痕的愈合变得缓慢，怎么样才会让那个人永远不会忘记这个教训。

他轻巧地出了门，然后走出车道，没有任何目击者。

几个小时后，他坐在一处房子的屋顶上，罪恶感席卷全身。内心里想着，那个地方，他匍匐爬过的屋顶。他完全没有想到这个，那时候完成任务的念头压倒了一切，他变成了执行的机器。

他摇摇头，一阵恶心感涌了出来，他想到了妻子微凉的手掌按在前额上的触感，他那么想她，他又犯下了那么大的罪。



十六章

Jensen深情款款
Jared回应了他

========

Jared有了一个计划，三个小时的短憩，然后到现代艺术博物馆看一看。他已经算过了巴士，门票，和两人份的午餐的费用。这可是一礼拜的汽油费加上小店里的零碎支出，而且还要动用存折里的一小笔钱。

不过还有一项不在他的计算之内。他慢慢醒来时，身边躺着懒洋洋伸展着四肢的Jensen。他温暖的手伸入衬衫的下摆，一点点向上摩挲着。Jared的身体在这轻柔的碰触下不由得本能地微微瑟缩了一下，在半睡半醒间呻吟了一句。

“我让它安静了。”Jensen凑到他耳边咕哝着。一线光从卧室的门缝里溜了进来，带了些微的光亮。

Jared模模糊糊地应了些不明所以的音节，而Jensen支起胳膊，一脸笑意地看着他。

“那个吵吵嚷嚷的东西，我让它安静些了。我正要叫醒你。”他顿了顿，纠正了自己的话，“我想要自己来叫醒你。”

“闹钟，”Jared习惯性地纠正着他的用词，“你关掉了闹钟。”

Jensen又笑出来：“这一天已经结束了，”他的手在Jared的胯骨边不停地磨蹭着，“我们的一天。”

天哪，这种感觉太棒了，而等待实在是太漫长了。Jared可以听到自己变粗的呼吸，可以感到自己的大脑被突如其来的欲望和饥渴所淹没，修长的手指慢慢收紧了，抓住身下的床单。这是Jensen而他是如此的单纯，他不能够……不会……哦，该死去TMD的。

略带羞涩的吻落到他的下巴上，Jensen的唇轻轻掠过，随之而来的是他的舌。Jared可以感到自己阴茎的胀痛，而Jensen恰好半跪在他的大腿上，毫无疑问能够感到他的勃起。

“告诉我，”Jensen呢喃着，“怎么做，要做什么。”

“我会把一切都告诉你的。”回应这句话的Jared低哑的声音。他的身体不由自主地和Jensen的身体交缠在一起，“你不会做错的。”

他们的腿交缠在一起，Jensen摸索着脱掉了身上的T恤，然后靠近Jared。他的吻如同蝶翼一般轻柔，一个一个落在Jared的腰腹上。从来只有Jared想要这样对待Jensen，而他从来没有想过，自己也会被当做一件珍宝，被如此地重视，如此爱惜着。

他低下头，深深地凝视着Jensen碧色的眼睛，在一生中他第一次感到了坚实和依靠，所有的突然变得理所当然。

“我可以看着你吗？”Jared用点头回答了Jensen的问题。这一刻，他无法拒绝Jensen，Jensen的一切。

Jared放任Jensen把自己拉起来，由着面前的人摆弄自己的身体，把T恤从头上脱下，然后再躺回到床上。

Jensen跨坐在他的腰上，整个人慢慢压下来，他的嘴唇流连过Jared的锁骨，手慢慢滑下。他凑近Jared的脑袋，舌尖轻轻碰触着唇角。

Jared不记得有谁如此小心翼翼，甚至是第一任男朋友都不曾这样温和而仔细地对待过自己。Jensen的动作很自然，也很简单，在他身上看不到一点忸怩作态。该是什么就是什么，我们就是我们自己。Jared突然觉得自己对某些事情的看法，开始变得和Jensen一样了。

Jensen换了个姿势，他们的下身只隔着薄薄一层睡衣了。Jensen喜欢这种感觉。Jared也是。一切都如此安逸美好，Jared能够让Jensen放松。

“这边，”他轻轻说道，拉过Jensen身上那件衬衫的下摆，Jensen听话地把这件半挂在自己身上的衣服扯了下拉。Jared在这只有微微光线的屋子里，慢慢地抚上了Jensen的身体。

Jensen还是很瘦，Jared一直知道这一点。但是几个月来，在他精心的照顾之下，他已经慢慢结实起来。瘦骨嶙峋的体态逐渐变成精瘦的优雅，虽然还是没什么肉，但是看上去也不单薄，Jared喜欢这样的Jensen，这样健康的Jensen。他为他们俩个人骄傲。

“你真美，”他一边称赞着Jensen，一边缓缓抚过那几乎是漾出光来的光滑肌肤。他的喉咙因为一直以来的情感而哽咽，“我爱你。”

Jensen在他上方，俯下身来，他们的脸紧紧地贴在一起，“你的，”他的话语中带着某种强烈的意味，“一直永远，你的。”

他的身体似乎有种奇异的韵律，而Jared抓着他的臀，引导着他，他们一起摩擦着，而后Jensen发出一声破碎的尖叫，在Jared身上瘫软下来。Jared从未见过有谁是这样柔软而不设防的，Jensen因为高潮而眩晕。Jared忍着不能释放的痛苦，轻柔地抱起Jensen，顺着他的头发，小心地抚慰他，直到Jensen回过神来。

“闪光的碎片，”他描述道，呼吸急促却带着甜蜜的笑容，“在我的脑子里。”

Jared也跟着笑起来，他小心地调整自己的双腿，好让自己的勃起不要那么明显，不过Jensen还是注意到了这一点──有时候Jared真希望他不要那么敏锐。

他的笑容消失了，而他的手覆在了Jaerd的双腿间。“告诉我怎么做，”他安静地说，“告诉我怎么做完。”

“我不……”Jared才说了两个字，而剩下的都消失在Jensen的神情里，“好吧，动一动，只要碰碰我，还有，这个。”

Jensen毫不犹豫地靠了过来，他的那双艺术家的手滑进了裤子，掠过之下的肌肤之后，包裹了Jared的阴茎。Jared可以看出他严重的好奇和探索，还有他那一抹惊奇的笑意。

“这个？”Jensen问道，“和我自己一样。”他抚摩着而Jared随着他的动作弓起身体，他感到自己的神志随着那双手的动作逐渐远去，脑海里只留下一波一波涌上的快感。哦，天啊，Jensen的手指轻擦过顶端，小小地揉弄了一下，然后再下滑继续抚摩的感觉实在是太棒了。

就像在骑山地车一样，Jared一边模模糊糊地想着，他应该嘲笑自己的没头脑，不过快感迅速淹没了他，带走了所有的理智。

最后，在Jensen的轻柔抚摩和那些“多么美好”“永远是我的”的低语里，Jared达到了高潮。Jared睁开眼，上方了Jensen一脸平静柔和。他第一次看起来有那么一点年长者的样子了。在Jared内心深处，有那么一块小小的地方，隐藏着“如果在Jensen没有受到伤害时，我们相遇，会变成怎么样呢？”不过现在那些都无关紧要了，他对现在的生活心满意足。

万圣节快乐XDDDD

11.1


和Jensen共浴则是另一件Jared没有意识到自己错失了的事。他从未有过这种感觉，在和Jensen做爱之前他就能感受到两个人之间的亲密和情欲，那么强烈。他已经禁欲了很久，不过在这一次之后，他怀疑自己是不是还能回得到原来那样，他是怎么熬过这些日子来的？

Jared放纵自己去碰触Jensen的身体，他的伤痕已经完全消失了，就像从未存在过一样，他的身上长了点肌肉，还有恰到好处的脂肪，让他显得健康多了。从前和Jeff在一起的时候，他每天走的路至少有十英里，这让他的身体保持精瘦和结实。他的肩膀上，鼻梁上布满了点点的雀斑，Jared觉得他爱上了它们里的每一颗。

Jensen有些不好意思地碰碰Jared，这让他意识到自己是第一次完全赤裸地展现在Jensen面前。“你想怎么样就怎么样吧，”Jared鼓励他，“在我们家里，你想要做什么都可以，一点关系都没有。”Jensen毫不犹豫地采取了行动。他的指尖沿着Jared的脖子向下，到他的肩膀，越过结实的胸肌，然后滑到腰和臀，最后落到他的阴茎根部。

Jared为自己这么容易就硬起来而感到些微的尴尬，不过毕竟，他已经好几个月都没有做过了，好几个月没有另外一个人抚摸他的身体，而眼前的人，绝对不仅仅是“另外一个人”而已。这是Jensen，Jensen如此温柔的动作，仿佛自己是用黄金雕成。Jensen膜拜过他身体的每一处线条，如此美丽和温柔的Jensen，是他的，都是他一个人的。

Jensen的手滑到Jared身后，慢慢抚摸过他的背，然后是臀部，接着又回到腹部。Jared低头看着Jensen，如果说他原先还有那么一丝丝的顾虑，那么在看到身前的人和一般的那些成年不久的小毛头一样，带着好奇的神情探索着的样子是，全都烟消云散了。Jensen喜欢这种碰触，所以Jared也很放松。

再三下定决心后，Jared鼓足了勇气，把Jensen压在浸饱了温水的大毛巾上，吻住他的唇。Jared把Jensen那湿透了的金发抹开，压住他的肩膀，身下的人因为全然的喜悦而温顺地躺着。

Jared的目光在Jensen脸上流连，确定没有一丝不悦的情绪之后，他的身体慢慢滑入Jensen的两腿之间，他眼里所能见到的只是爱、欲望、激情和好奇。Jared让这一切变得无比美好，让这种美好一直延续。他用尽了一切的技巧来挑逗Jensen，把他逼到极限，迫使他颤抖着，最终才释放了他。

他们一起笑出声来，水溅得到处都是，而他们的身体在水下交缠着，Jensen看起来是如此地快乐，如此平常，就像一个会说笑的正常人一样。只是个稍有些怪癖的艺术家。Jared才不是因为他的外表而爱他，不论他原来是个怪物，或者是个被遗弃的人。最后一块碎片回到了原位，他们现在是彼此的唯一了，他们都圆满了。

十七章



Jensen和Jared去了博物馆
新角色出场

========

Jensen不知道自己到底喜不喜欢巴士。Jared就坐在他的身边，外面可以看到那么多的行人和建筑物。不过车厢里面实在是太拥挤了，许许多多的人在他的身边，可以随便地碰触他，可以随便对他搭讪。Jared一直在安慰Jensen，告诉他，他们只是同一路的，都要去博物馆而已。虽然Jensen不清楚那到底是什么，不过Jared很兴奋，所以他也很放松，他相信Jared。巴士一直开着，两边的渐渐变得稀疏起来，视野开阔了，而那些建筑物都反射太阳的辉光。路旁没有一个流浪的人。

他们到站后，Jensen对周遭的陌生感到恐惧，他忍不住想要立刻跳上车，往回走，或者躲在哪个不会让人注意到的阴影里。Jared把他拉了回来，耐心地等待着他的适应，而环抱着他的手一直都没有松开。最终，Jensen镇定了下来，他们两个人就肩并肩地站在那里，仰头看着面前宏伟的建筑。

没有人和他们搭话，这多少让Jensen的恐惧慢慢退去，虽然他对他们要去到何处一无所知，不过这些都无关紧要了。

在馆外站了一会后，Jared侧过头，问Jensen想不想要一起进到馆里去看看美术品。Jensen想了想，觉得就算自己还是有些害怕，但是去看别人做出来的东西的愿望占了上风。于是他们一起走向大门，Jared付了钱，拿到印着艳丽色彩的小张纸片。然后一起进到了那没有任何家具的大房间里。Jared会不时地问他，墙上的那些画，屋子中间台架上的东西怎么样。

Jensen感到自己内心升起一阵敬畏，他从未想到别人也在做这些事，虽然有些毫无价值但是有一些却犀利而有强烈的感染力，而且它们是，他没法找到合适的词语来形容，只能紧紧地抓住Jaerd那双温暖的手。而有些作品上的感情甚至强烈到了他无法承载的程度，甫一瞥见时，他不得不躲到Jared的背后，只有在Jared会回身拥抱和安慰他，让他镇定下之后，才能重新好好地正视它们。

他想要触碰这些，所有的作品。感觉它们的粗糙或光滑，把它们捧在手里，感受它们的轮廓和形体，但是Jared劝说他不要这么做。“他们会把我们一起丢出去的，”他这么告诉Jensen，而Jensen不喜欢被人丢出去，“再说，如果每个人都碰一碰它们的话，那么这些就会被损坏了。”

不过Jared纵容了他的其他举动，比如说躺在地板上抬头从另一个角度看那些展品。这时，这个大个子的青年只是默默地陪着他，坐在他身旁，全神贯注地看着Jensen，为了他而微笑。

Jensen看着那些展品，不知疲倦地走过一间又一间展厅，而最后Jared看起来有些疲惫了。之前，Jared的睡眠时间只有那么短短的一点点，而Jensen觉得他们现在应该回家了。或许在上床之前他可以再吻一遍Jared，这会很棒的。

他们走出博物馆，Jensen可以感到一股迎面而来的温暖晚风，这让他感到了在室外的舒畅。在他们身后，有个女人在喊着什么。他转过身体，看看自己是要过去帮帮她，或者是逃开，又或者是该找Jeff。Jared也转过身，那个女人朝他们跑来，直直地盯着Jensen。她的眼神中充满着伤痛，他茫然不知所措。

“Davis！”她大喊道，一只手抓住了Jensen，他惊恐地想要摆脱开。

“哦，我的天啊，你到底去了哪里？妈妈为了你的事都病了，你个混球！”她几乎是半癫狂的状态，话语破碎而毫无意义，只是眼神直直地看着他，仿佛她知道他。那里面深深隐藏的指责指责指责冷酷地逼迫着他，简直就是最凛冽的寒风和最刺骨的冷雨。

“虫！”他喊了回去，一只手捂着胸口，而另一只手狠狠地抽了回来，“我的心里有虫，它们填塞着我的血管，让我窒息。我没法呼吸，没法呼吸！”

然后，Jared隔开了他们，不让这个女人过分靠近Jensen。他强健的双臂环抱着Jensen，紧紧地抱着他：“没事的，”他的声音低沉而柔软，带着无比的确凿和信服，“我在这里，没有人能伤害你，我承诺，Jensen，我承诺过的。”

“见鬼的到底是怎么一回事？你TMD的以为自己是谁？你对我哥到底做了什么？”

Jared好脾气地解释道：“等一等，他被你吓到了，他在受到惊吓的情况下就会这样。只要等一会就好。”他继续拥着Jensen，那个女人安静下来，而Jensen感到自己昏昏沉沉，仿佛即将陷入睡眠中，而Jared始终都没有放手。

“好些了？”Jared最后确认了一下，Jensne点点头，虽然实际上情况并没有特别好转，而且那个女人──他希望她疯了，如果不是的话──她就认识那个镜子里的男人，而不是Jensen。Jensen就会一无所有，一切他所希望的，所努力想要获得的都会消失不见。她会让他的人生归零，他会死去，可是他不像死，他还想为了Jared活下去。

Jared的手指抚过他的脸颊，那里湿漉漉的。

“Jensen，”Jared开口了，“听我的话，我不会让任何人伤到你的，你不需要做任何你不想要做的事，我许诺。”

然后Jared转身对着那个女人，她看起来也是一幅泫然欲泣的样子，她仿佛也希望自己发狂，总好过悲伤。“来吧，让我们去个稍微有点私人空间的地方。”他们身边的人都在看着，而Jensen已经有些昏眩了，他由着Jared拉起自己。他们和她一起，到了又一个陌生的地方，人们坐在桌子边，吃着东西。

“我不认识她，”他们走的时候，他对着Jared嘀咕，“求你了，拜托，我真的不认识她，我不是她以为的那个人。”




508真是又欢乐又虐啊……


11.8


在所有的可能与Jensen家会面的情形中，唯独这一种，Jared是没有料到的。就好像是MackenzieCarr和女朋友只不过是稍稍的去渡了个假，就让生活天翻地覆。他试图让自己开心一点，这可是Jensen的家人。一切的谜团都解开了，Jensen可以回家了。

但是那种恐惧，担心他们在一起的生活就要终结，Jensen就要变回原来的那个人的恐惧几乎让他心碎至死。

只是看着那个女人，Jared就知道她一定和Jensen是一家人。她的发色比起他那种砂金般的耀眼只浅上那么一分，而他们的鼻子那么想像。不过Jensen比Mackenzie要好看多了，私心里Jared这么想着。

在餐馆最僻静的角落里，他们坐下来，听她讲着那些他们不知道的片断。

“他们在迈阿密找到了你的车和手机，”她冲着Jensen，而他根部不看她，“那里──在车窗上，还有残骸上到处都是血，都是你的！我们以为──以为你已经死了。”

“我查阅了失踪人口的报告。”Jared的声音适时地响起。

“我们在那辆车被发现之前填的表格，”Mackenzie紧接着说下去，“他怎么会到离家这么远的地方？这不可能！”

“罗马泡沫箴言，”Jensen低低咕哝着，把脑袋靠在了桌子上。

“我要打电话给妈妈，”Mackenzie这么说着，不过并没有马上拿出手机，Jared觉得她是需要点时间，好好理一理到底发生了什么，然后才能拨通这个电话。

“家，”Jensen还用着那样的语气，“Jared拜托了家，你的不是她的。Jared你的。”

Jared温柔地摩挲着Jensen紧绷的背，点了点头。“嗨，”他对Mackenzie说道，“我不得不带他回家了，现在对他来说一切都太快了，你……明白么？”

她没有一丝赞同的意思：“他怎么了？我是说……发生什么了？他看过医生了么？”

这些问题让Jared感到惊恐，他本来不应该这样的。“他受了伤，或许是在他的车被偷或者是什么时候。他在街上流浪了很久。”

Mackenzie的脸色一下变得惨白。

“几个月前，他被人打伤了，然后送到诊所，我当时在那里值班。”他尽力让自己变得严肃而认真。

“他对我要把他送去做心理评估的行为表示了极大的反感，而且我本人也认为，如果不是必须的话，没有人应该去那种地方。他很健康，不需要一个锁闭的房间，而且那种地方只会伤他更深。”

桌子下，Jensen的手一直在Jared的腿上蹭着，这个小小的动作告诉Jared，Jensen有多么低落，自己一定做错了什么。

“做一次核磁共振扫描，然后用计算机进行分析一定会告诉我们他到底是怎么了，不过现在有问题的不是他。他身上好好的，心情愉快而且行动自由。”

“所以你只是──养着他？”她的声音里不可抑制地带上了某种令人不快的意味，“我们都以为他死了，失踪长达──见鬼的──六个月，我们以为他死了！而你却把他养在自己家里？！”

“已经死了，”Jensen插了进来，他的声音很响，咬字清晰，这句话刺耳地扎进他们两个人的心里，“已经死去，新的是我，不，认识，你。”

他推攘着Jared，试图把自己弄出小隔间，“不认识你，不喜欢你。”Jared向外移了移，好让Jensen站起来，好让他能够感觉不那么受困。

“看，”Jared一边对她说，一边由着Jensen把自己往外拉，“我只想要给他对他来说最好的。”

“我们是他的家人，”她狠狠地反击道，同时也毫不示弱地站了起来，“你别指望就这样完了。Davis，你在想什么啊，竟然要和这种人走？！”

Jensen压根没理她，继续推着Jared离开。这时连服务生都赶过来看看到底发生了什么，虽然他们还一口都没动过那些吃的，但Jared结了帐，顺手拿过他手中的笔。

“我没想结束什么，”Jared说着，在餐巾上写下了自己的号码，“你逼他太过，就会把事情弄得一团糟，所以我要带他回家。你先冷静一下，然后打电话给我。然后像个文明人一样好好谈，怎么样？我不会逼迫他做任何他不愿意做的事情。”

他们走出餐馆，虽然Jared的钱包已经在哀嚎了，但是他还是拦下一了辆taxi。他安抚着Jensen，让他能够镇定下来，慢慢地回复到平常的状态中。而且说真的，他自己也需要些时间，刚才那一幕让他后怕不已。

“如果你想要留下，那么我希望你能够待在这里，”他凑到Jensen的耳边，轻轻说着“不过或许会有人来我们的房子，问你想不想留下来。”这时，Jensen紧紧抓着他的手，“如果真的发生这种情况的话，”Jared继续着他的话，“如果他们这么做的话，你要尽力克制自己的情绪，镇定一些。要勇敢一点，告诉他们你到底想要什么。能做到么？”

Jensen靠着他的肩膀，点了点头。Jared努力让自己忽视掉心底那仍然存在的不安。 


=========

Mackenzie低着头死死看着那一方纸巾。她本来会跟踪他们的，但是Davis真的吓坏了，而且他的这一面也吓到她了。她的哥哥，总是那么强大，那么镇定自若的兄长，自信而果敢的人，竟然有这样的一种表现。

她的手指不停地磨着纸巾的边沿，上面有一个地址，还有一个号码，她仔细思考着自己到底该作什么。应该打电话回家，让妈妈知道自己都找到了什么。不过还不行，在她自己都不知道哥哥到底怎么回事的时候，不能让妈妈这样不明不白地悬着心。

她首先要把一切都变回原样，带他回家。她慢慢打开手机，按下三个键，然后按下了通话。

“我要报告一起绑架案，”她在对方接通时说道，“我哥哥，Davis，一个男人带走了他。”

她的通话被转接到一个叫做Browning侦探的人手上，他提出了一连串的问题，诸如“你哥哥的年龄？”“你是他的法定监护者吗？”“他和那个男人走的时候有过挣扎或者是反抗吗？”

最后，她得到的竟然是她的兄长是一个能够自主做出决定的成年人了，除非有相关证明他没有相应的权利，不然没有哪一条法律说他必须对自己的妹妹友善。“我会让巡警去看看的，”他在她止不住的抽泣声中投降了，“不过如果这个过程包含了任何与毒品相关，或者是这个地区的任何非法活动有关联的话，你哥很可能也会被逮捕。”

“求你了，”她的声音嘶哑，“我只想确认他好好的。”

在那个餐厅里，她喝了两个小时的咖啡，最后铃声终于响了起来。

“我的同事把他和另外一个男人分开了，然后单独和他谈话，”Browing说道，“他们说他看起来稍有些反应迟钝，但是不是智力问题，也不算太严重。如果你还是觉得他不能够独立判断事物的话，我建议你还是去找个律师来，向法院提起诉讼比较好。”

Mackenzie坐在那里，她的眼泪已经流干了，双肩疼痛不已，脑子因为咖啡因而隐隐作痛。她好好地再想了一遍自己能够做得事。一个律师？那会花费漫长的时间。就算他们说Davis处于险境，但是毫无证据，这一点都不会起效的。她想要自己的哥哥回来，想要他现在就回来，而法律毫无助益。

她从未有哪一刻像现在这样，希望Davis就在自己身边，帮助自己来计划一切。他总是有条不紊，总是那么睿智。

她做了一个深呼吸，然后拨出一个号码。

“嗨，”Jared在那一边应答道，“等一下。”

她听见门关上的声音，“好了，我回来了，他在忙着，我不想因为打电话让他分心。”

“我很抱歉，”这句话脱口而出，“那些警察，我只是想给他最好的。”

Jared叹了口气：“我能理解，不管你信不信，我也是这样想的。我不是在阻止他回到自己的家人中间，这只会让他在事后讨厌我。我也不想对他的人生指手画脚，我不会强迫他做任何他很可能会后悔的事情。”

“让他回来吧，”她乞求他，声音里的软弱让她痛恨自己，“我们都很爱他。”

“我知道，”Jared的声音听起来带着十二万分的真诚，而他的这种温柔只让她感到更加的糟糕，“但是现在他不认识你，”他顿了顿，“听着，明天在午餐的时候过来转转。不要叫他Davis。假装你不知道他过去是怎么样的一个人，仅仅是一次简单的见面，好吗？”

“好……”她回答道，声音是如此粗哑，连自己都被吓了一跳，“我会过去的。”



其实Mac是个好姑娘，真的，虽然看到这章为止我也很想抽她来着==
不出意外(就是小腐剧不要暴走)的话，一周一章更新XD

十八章

Jensen被警察找去喝茶
Jeff偷偷盯着那些条子
Jared忧心忡忡
=========

那个过来找Jensen的警察是位女士，而他想起了Jared的那些“不要害怕”，坚强和镇定一些的嘱咐。只要他不表现出一幅吓坏了的样子，那他们就没法把他带走。

他觉得面对一位女性的警员或许要容易些。因为她的眼神平和从容，拥有一种他所知道的女性都没有的坚定。她的内心坚强，而且她非常明白这一点。她身上的这些特质是他自己所一直想要拥有的，他模仿她，和她呼吸一致，在她轻轻叩着额头时照做，他觉得自己仿佛也印记了那种坚强。

Jensen从眼角偷瞄这个警员，他不知道她是不是能够看到他的内心，那里被线绳所包裹，缠绕着他的生活，仿佛一个被鸟窝困住的人。

Jared等在门外，和她的同伴在一起。他们的交谈声从门口传来，不过Jensen没法听明白他们到底在说些什么，他听不进那些字词，光是要保持镇定就让他精疲力竭。

“HI，”那位女警员问道，“你的名字？”

甚至这个对Jensen来说也是个难题，虽然他知道自己是谁，但是他却不是她以为他是的那个人。他想要告诉她，不要盯着自己看，但是他不认为眼前的人会听他的走开。他慢慢地做了几次深呼吸，就像她刚刚做的一样，然后回给她一个小小的微笑。

“Jensen，”他开口道，“和那条叫做Jensen的街道是一样的。”

她露出像Jared一样的笑容，Jensen第一次见到Jared时所见的笑容。落落大方，一点也没有惊惧的神情。

“那是你住的地方么？”

他点了点头：“我喜欢它，这里。Jared是个很棒的人。”他的心脏因为这个而在胸腔里一下又一下地跳动着。

“你想要去别的地方么？”她问道，“我们可以带你走，没有人会跟踪你或伤害你。”

“不离开，不想。”他不知道还有什么，会比被带离Jared身边更加痛苦。

“你在担惊受怕么，Jensen？”

他想起了Jared的话，但是她直直地看着他，她必须得到答案，于是他回答：“你吓到我了。”

她因为这大笑起来，摇摇头，俏皮地说道：“那解释了我不擅长人际交往。”随机又转换了话题，“Jared曾经伤害过你么？”

他狠狠地呛了一下，这就是胡说八道，用力摇了摇头：“从来没有，Jared是个很好的人。”

她微笑着，带着一点点的伤感和疲倦。

“好了，那么结束了。祝你有个愉快的下午。”

Jensen回到他的工作台前，找到了镊子和铜线，又开始了忙碌。他不知道自己还有多少时间，或者说他自己还剩下多少天，他只想把这件东西做得更加完美一些。

=======

Jared回来时，Jensen在工作台前忙忙碌碌。他小心翼翼地躲开，注意不要打搅到Jensen的工作时间。那种激情使得他非常努力地工作，尽力想把脑子里的那些瑰丽的景色具象化。

不过现在，Jared有一些担心，今天发生的事情，还有Mackenzie，那些警察，还有Jensen。如果没有受伤，他的生活不曾发生如此翻天覆地的变化，那么Jensen到底是怎么样的一个人呢？

“ 嗨，”他打了声招呼，慢慢走过去，Jensen在专注于一些非常细小的东西上，小得连Jared都看不清到底是什么。或许是从老旧电话上拆下来的小股铜线，简直就和头发丝一样纤细。那些细丝被镊子拉出，缠绕在一起，然后把一根穿过其他的，而其余的部分都被Jensen的手指所掩盖。

Jensen整个人都向后，靠着他的身体，然后闭上眼睛，Jared可以感到自己慢慢放松下来，他知道，不管此刻Jensen到底在想些什么，他没有生Jared气，没有。

“想要来沙发上坐一会么？”

Jensen摇了摇偷，继续着手上的动作。他看起来比几个月前更加地疲倦，更加筋疲力竭。该死的，这一趟要命的博物馆之行怎么会把一切都弄得一团糟！

Jared 本该为了Jensen的拒绝拥抱而感到冒犯，但是Jared并没有这样想，他只是那样看着Jensen，让一切以一种令他珍爱的人感到舒缓的方式和速度慢慢进行。在他决定走开的时候，Jensen伸出手拉住Jared的手，而后Jared拉过一把椅子，在Jensen的身后坐下。他抚摸着Jensen略长过后颈的头发，在耳后留下一个轻轻的吻。

“我爱你，”Jared像是生怕Jensen忘了这一点或者不愿意相信似的，重复着，“不管发生了什么，不管其他的一切，我爱你。”

“你的，”Jensen低低地回应他，“永远的。”虽然他们并没有面对面，但是话语中包含着十足的真心。

Jensen手上的工作不停，Jared一直看着他忙忙碌碌的样子。这个安静的场面被突如其来的手机震动声所打破。

手机上显示的是一个外市的号码，他顿时明白了打电话来的人是谁。“Hey，”Jensen回头看了一眼 ，脸上是迷惑不解的表情，Jared饱了抱他，然后离开他身边，对着手机说了声，“等一下。”

他走到了卧室里，在关上门的那一刹那，Jensen专注于那个工作的模样深深印进他的眼里。天哪，他要怎么让一个陌生人明白，这一天对他们来说到底有多么艰难。就算她是他的血亲，就算他曾经使她所熟知的人。

“好了，我回来了，他在忙着，我不想因为打电话让他分心……”

========

Jeff在一旁窥视着调查。条子到处都是，不厌其烦向好市民们地重复着问题。一个侦察小队翻检了Mr.Ratt遭到毒打的屋子，他们没花太多的时间。Jeff猜测那个家伙应该活着。

头几天是最难熬的，而且这种情况还会持续一会。那些遵纪守法的，付了房租住在公寓里的好公民因为这件事情而惴惴不安。不过虽然他们紧张，但是并没有组织起来。并没有相互支持，没有在社区警戒。他们猜疑身周的一切，Jeff觉得这时因为他们自己有太多可以失去的了。

他尽力让自己熟识的人远离这个街区，Karen和她的孩子们，没理由让那些该死的儿童福利机构把孩子们带离他们尽职母亲，她只是有些不走运而已。他给Whiskey Dan找了个过夜的地儿，这样就不用担心他会被那些讨人厌的条子们抓起来带走了。

他从Dan那里拿了一瓶酒壮胆，然后穿着一身斑斑酒渍的衬衫潜行到观察地点。从那里，他可以很清楚地看见谁在仔细地调查，谁只是随便地收集证据。一个大块头的家伙似乎在负责这里那些“麻烦的混球”。他调查了在这里游荡的流浪者，那些睡在长椅和桥下的可怜人，还有居住在这里的那些人。

当他问到Jeff的时候，没有任何有用的消息。Jeff深知怎么样装成一个适度的醉醺醺酒鬼，既不致于被送到医疗中心，但是他的话也不会被当成什么有用的证词。

Jeff不喜欢这个条子问问题时的那种态度，高高抬着下巴，问人们在几天前，嗯，就是那个人被殴打的那天，有没有看见个高个子的年轻家伙。Jeff知道那个被揍的人根本没机会看清除自己的长相，要知道，Jeff可是和“年轻”不沾半点边的人。

不过Jeff认识的唯一一个高高大大的年轻人是Jared，一想到这里，他就忍不住责怪自己的疏忽大意，这迟疑让他看起来一付喝高了的样子。那条子一把揪住他的领口，用力来回晃着，就像对待一只老鼠似的。

“你这个废物，到底有没有在听我说话？！”他恼怒地冲着Jeff大吼。虽然他很混蛋，不过也还没严重到非死不可的程度，Jeff用尽全力把视线从那家伙的喉咙上移开，他在拼命克制自己不要掐死眼前的混帐东西。

“唔么见高个子男人，”Jeff含含糊糊地咕哝着，那个条子松开他的领口，一把把他推开。Jeff软软地倒在地上，四肢大张，他小心地控制着自己倒下的方位，以便在需要的时候可以狠狠地给那个条子来上一脚。

“如果想起来什么人的话，记得告诉我。”那个人扔下一张名片，落到Jeff胸口上，“如果看见可疑的高个子家伙，要报告给我。如果事情继续恶化，而你知情不报的话……”

Jeff没有笑出来，不然他就得好好地打一场，或者被打一场，而现在，他没有时间了。

===
“Patina需要一枚封印。”
这时Jared从床上起来时，Jensen说的第一句话。他人在沙发上，腿折在身下，他凝视着Jared的眼神仿佛他正在凝视着这个世界上最不可思议的宝贝。或许对Jensen来说，Jared就是。

“Patina是什么？”Jared一边问，一边踢掉自己的鞋子，爬到Jensen身边。小小窄窄的垫子上，他们两紧紧地依偎在一起。

Jensen拿出一个泛着温润光泽的黄铜戒指。它的边缘如同钥匙圈一样平滑，宽度几乎有四分之一寸。他把戒指递给Jared，后者轻轻拿起它，阳光照耀着这件成品，他不得不惊叹这种美丽。用小股小股的铜线编织出骨架，上面覆盖着一层又一层的繁复交缠的金属丝线，呈漩涡状，花式极尽复杂和抽象所能。

“Patina锁住旧日。”Jensen小声说着，放松地靠在Jared的胸口上。

Jared握着戒指，暗暗猜测着Jensen是否和普通的情侣一样，知道这件礼物真正的含义。他不确定身前的人到底是怎么想的，所以就直接开口问道，“这是给我的么？”

Jensen用力地拧了拧Jared的腰，让Jared忍不住瑟缩了一下，连连讨饶。好吧，这或许就是个蠢得要死的问题。他把戒指戴上，毫不惊讶于尺寸的合适。他的Jensen总是那么令人惊叹的。

“永远的，一直都是。”Jensen轻轻地重复着，“如果他带走了我，留作纪念。”

“乱说什么？哪个他？没有人会带走你，Jensen。除非有个法官什么的，判决说我一定要让你走，不过那根本不可能！”

“他，”Jensen贴着Jared的衬衫，闷闷地说，声音轻柔，“Davis”

Jared在心里默默数到十，然后他的脑子开始转动，把一切都拼起来。

“你难道想起了什么？在见过Mackenzie之后？”

Jensen沉默了很久，“我想起了伤害，寒冷，很深的恐惧。我想起了和猫咪抢食，饥饿和茫然，还有很多很多的恐惧。”

Jared抚摸着Jensen的头发，尽自己所能地安慰他。

“没有关于家的？没有关于他的？”

Jensen摇了摇头。

“听着，”Jared开口，“在大脑受伤的方面，我不是一个专家，不过我想，如果你受过重击，并且因此而失忆的话，在一天之内想起来所有事情是不现实的。”

他想着自己银行账户上的数字，还有自己从前结交过的所有人，看看有没有可能得到什么有用的帮助。

“你想去看看这方面的医生么？做个──比如说──小体检，看看到底发生了什么，可能会发生什么。”

“不想让他回来，”Jensen嘀咕着，Jared吻了吻他的额头。天杀的，为什么这种痛苦的事情要发生在Jensen身上？他可是Jared认识的人里最完美的一个。

“我不想让你一直担惊受怕的，”Jared说道。如果Jensen的精神状态是由于一些身体的原因造成的话，那么Davis就可能永远不会回来了。如果不是的话──如果这只是在应对心里创伤上的某种极端反应──Jared不得不强迫自己终止这个想法。Jensen明天一早上醒来就变成Davis这种事情不会发生的。不会的。他们之间不会就这样结束了。这个念头，他连想都不敢想。

“检查的时候，你会和我在一起？”Jensen的声音微弱的，充满了那么多的不知所措。

“只要医生放行，我就会在那里。”Jared回答，“我不能陪你到每个地方，不过只要我能去的，我就会在那里。”

Jensen用脸颊擦了擦Jared的下巴，然后他的嘴唇凑了上去，Jared感受到其中满满的爱意──而不是欲望。他们温柔而和缓地吻着彼此，鼻端是对方的味道。如果这真的是他们最后的一夜，那么他会牢牢记住这一切的。这轻柔的碰触，这些亲密无间。

他试着不要去恨Davis。如果不是他，那么Jensen永远都不会出现，永远不会进入Jared的生活。但是这一刻，Jared只希望Davis离他们远远的，再远一些。永远都别回来。

十九章

那辆出租车把Mackenzie载到一个颇有些年岁的砖房前边，而Davis从来也永远不会住在这种地方是她的第一感想。看看这破旧的停车场，锈迹斑斑的汽车，漆皮翘起脱离的楼梯，还有那些破得根本关不上的门。

她甚至能够想像他说“扫一眼这种地方都会刺痛我的灵魂”的样子，就好像Davis就站在她的身边。她不由得跺跺脚，然后把这个念头带来的伤感压到心底里。不应该在这个时候胡思乱想的，她不再是个跟在哥哥背后的小女孩了，她应该真正地承担起自己的责任来。现在她应该照顾她的哥哥，就好像他从前照顾她一样。

她必须告诉自己，他并没有离开。属于Davis的那部分并没有随着那些失窃的信用卡和钥匙一起远去，再也不见。如果她能够找出他在那个陌生人身上留下的痕迹，哪怕只有那么一点点，那么一切都会好起来的。他们会回到原来的样子，她可以快快乐乐地通知妈妈这个天大的喜讯。

她慢慢走上楼梯，轻轻敲了敲门。Jared打开门，脸上带着礼貌的微笑，完全看不出他内心曾经对她的抱怨。

“嗨，”他一边说着一边又把门推开了一点，以便她可以走进那个昏暗和杂乱的房间，“午饭快好了，意面和罐装西红柿，如果你不介意的话，还有一份是鹰嘴豆。”

“好的，谢谢。”她随口答道，所有的注意力都指向了Davis，她完全没主意到自己到底同意了什么。

在一片阳光下，她的哥哥像一只猫一样懒洋洋地伸展着，一只手上拿着一块扑克大小的玻璃，它在阳光下反射出的光芒和那在墙上投下的光点吸引了他全部的心神。Mackenzie的脑海中霎时略过一个片断，那是Davis在工作桌上面对这样品，他轻轻掂量着，眉头微微皱起，思考着到底该怎样把它运用在全盘的策划中，那时，她就在一旁的沙发上忙着自己的作业。

有的，有的，没有消失。Davis还在，深深掩埋在什么地方。

仿佛意识到她在看着自己，他抬起头，朝她的方向扫了一眼，然后马上移开，看向Jared：“可以吃罐头了？”

“Yup，”Jared回答，Davis站了起来，很开心地走进厨房。他从柜子里拿下三个没有标签的罐头，看了看它们的顶上，然后拿出起子。他的肩膀轻轻擦过Jared，仿佛他们之间根本不存在什么“私人空间”之类的东西。

“他现在可以做一些阅读，”Jared自顾自地说着，并不像特意告诉谁的样子，“我觉得应该有三年级的水平了。在短短的两个月之内，这简直太了不起了。他的学习能力并没有下降，看起来是个好兆头。”

Davis递过那些罐头，Jared把它们倒在新鲜出锅的意面上。整个过程中，他根本就没有抬眼瞧过Mackenzie。

“他总是聪明又能干，”她说道。她知道的那个Davis总是对这个说法表示不满，他总是夸大她的分数，提醒她应该申请怎样的奖学金。一想到这，她的心里就一阵阵地发酸。

她在一边静静地看着那两个人忙忙碌碌，准备着午饭。在看过几乎被杂物占满了一半的大尺寸客厅之后，她惊讶于厨房的整洁干净。Davis拿出碗和叉子，Jared把一罐汤放在桌子上。
“那今天要做什么？”她实在忍不住了，开口打破了他们之间的静谧。

“Jeff”回答她的是Davis。

“如果我们能找着的话，”Jared补充了一句，“Jensen在这个时候喜欢在外面慢慢走着，他会拣一些一些零件来做各式各样的艺术品，我呢，就在一边帮他看着有没有更好的材料。”

她回身看了看，心下默默想着：你们俩一定在开玩笑，这堆垃圾能叫艺术品？不过很明智地没有在脸上有任何表示。

“Jeff这个人是？”她继续问道，因为这些所谓的Davis的“作品”不会对她有任何帮助。

“我的朋友，”Davis说道。他还是没有拿正眼看她。从他眼角的余光里，她可以看出他的小心翼翼和不悦。相对来说，Jared在掩饰这个方面，表现地比他好得多，至少他对她还很宽容。

“以前Jensen还在街上流浪的时候，没法够好好地照顾自己。而Jeff很早开始就在这里了，是个尽自己所能地帮助别人的好人。那天晚上Jensen被人打伤之后，就是被他到诊所来的。”


一再听到自己的哥哥被叫着不属于他的名字，Mackenzie几乎都要忍不住厌烦起来，但是Jared讲到这里时，她的脑海里突然闪过一丝希望的光芒。或许这个叫做Jeff的家伙是真正关心Davis的人，他会很乐意看到Davis回到原来的家庭里。没有哪个真心的朋友会希望看到他想一直宠物（或者更糟）似的被养起来的，特别是Davis本来还有个幸福美满的家庭，有着全心全意爱着他的家人。或许Jeff可以帮助她找到个当地的律师，可以在Davis不能够为自己着想时站出来，维护他的权利。

她机械地吞咽着他们摆在她面前的食物，观察着自己的哥哥，想要找出她究竟该做些什么。

饭后，他们穿上鞋，带着背包。奇观的是，虽然天气还很热，他们俩也都没穿夹克，但是Davis却给了她一块大得过分的外套。

“不，我很好，谢了。”她说，虽然她现在最不想做得就是拒绝Davis第一次主动给她的东西。

他摇摇头：“太好了，最好看不见。”

她求助地看向Jared，希望他能够解释下。

“他是对的，”Jared开了口，“你穿得太好了，不适合我们要去的地方。你会被人盯上。以防万一，除了驾驶证和手机之外，最好把你所有的东西都留在这里。我们俩从没遇上过什么麻烦，不过带着像你一样的年轻女士就不一样了。”

一阵恐慌突然紧紧地揪住了她的心，他们要去一些危险的地方。存心的。她的哥哥甚至还不能够完整地讲出一句话，而这个家伙居然就敢让他去这么危险的地方。  

她接过了Davis递过来的夹克，然后穿上它，在口袋里只放了身份证和手机。然后他们一起出门了。

外面很温暖，光线明亮。他们懒懒散散地朝南走着。到处都脏污不堪，破旧而残缺，而且越往前，周遭的环境就越糟糕。

“如果你觉得累的话就说，”Jared好心提醒道，“在屋外，和Jeff作伴的时候，Jensen有时会走上十里。我也已经很习惯这样跟着他走了。”

“我会说的。”她嘴上应着，但是心下想的却是：见鬼去吧，谁会这么做啊。

Davis开始在周围逛来逛去，而不是径直往前走了。他慢慢走进一个阴暗的小巷子里，时不时踢到楼边角落里的垃圾。有时会跪在排水沟的边上，探着脑袋，瞅着下面的什么东西。他在找着什么。有时他会停下脚步，拣起些弯弯扭扭的金属碎片和一些小玩意，把它们塞进背包里，然后继续往前走。

Jared在后面远远地跟着，他会站在巷子口，警觉着。她突然意识到，或许是警察或许是什么其他的，他在留心不要让他陷入到麻烦中去。

“我和Jensen谈过了，”在Davis走在很前面，绝对不可能听到他们小声的谈话时，Jared开口道，“关于要不要去医院做个检查。”

霎时间，她的希望被点燃了，心脏激烈地跳动着。如果能证明Davis确实受到了伤害，那么就可以说的通现在的情况了，他就可以回来了。

“他被吓到了，”Jared坦白地说，“他确实很害怕，所以我觉得做个检查能够让他好过一些。我没有──没有太多钱，不过在医院还有些朋友，所以我应该能处理好这个。”

“哦，”她根本没想到这个，经济上的问题，“他还有保险，他自己开了家事务所，领年薪。”

Jared点点头，肩膀微微垮了一点。他看起来情愿倾家荡产来帮助Davis，也不愿意接受她刚才所说的话。现在还不是时候，不过很快她应该就能把自己所知道的一切都告诉他。Davis应该回到他原本的家。

“我今晚就给家里打电话，”她安慰道，“把各种书面的东西都快递过来，我们可以各付一部分。你同意我们好好谈一谈吗？”

“没问题，”Jared说，“还有，谢谢了，为了所有──你能够回到他的生活中，虽然这完全颠覆了现在的生活。你知道，我只是──想给他一个依靠。让他永远都可以信任。”

Mackenzie错开眼，看着自己的哥哥在垃圾桶里翻翻捡捡，她努力回想这过去。Davis什么时候为这么微不足道的收获露出过如此灿烂的笑容？

他们又走了几步，她继续看着Davis。他很快乐，而且无拘无束。或许他（暂时地）是另外一个人，没有受过伤，毫无忧愁，也没有被Jared所欺骗利用。

“可以告诉我他的过去么？”Jared的声音很温柔。不过那里含着某种无措地茫然，仿佛他不确定到底想不想知道那个答案。

她笑起来，这微微刺痛了她自己，“和现在完全不同。”她迟疑了下，任由回忆的洪流将自己淹没。在舞会上，Davis伴着她一起走下楼梯；五年级时，Davis帮助她完成作业；他十二岁时，爸爸永远地离开了他们，自此他就成为家里的支撑──从各个方面来说；还有，在医院，是Davis日夜陪伴在化疗的妈妈身边。

“他才华横溢，”她慢慢地开口，小心地不要掺进他们童年生活唤起的那些脆弱情感，“他设计的房屋上过Architectural Digest三次，那时他还不满三十岁。真的。他设计了自己的住所，你知道吗？”他当然不知道，她知道他和Davis只是陌生人。

“当然，他也不是那种工作狂。他常常会和我们在一起，妈妈和我。他来看我的话剧，还有我的中学毕业式。他带我们去各种公益项目，他爱我们。”

她不得不用手使劲地压着眼睛，但是泪水仍然止不住落下。天啊，她怎么能在这里哭泣，怎么能在这样的一个人面前哭成这样。Davis近在咫尺，他需要她。

“抱歉，”Jared的声音从她身侧传来，他递过一块手帕。她接过来，抹了抹眼泪，然后擦了擦鼻子。

“他现在一样很关心其他人，”Jared接着她的话继续说道。她抬起头，直视他的双眼，试图从其中找出一丝欺骗的痕迹。“尽管他自己已经是一团糟，但是他仍然在竭尽所能地帮助别人，每一个人。有时候是工作后筋疲力竭的我，有时候是街上流浪的人们。”他咽了口唾沫，似乎在坚定自己话语的确凿，“就算他没法再好起来──就算他真的不再记得了，你可以重新认识他，成为他的朋友，他一样会关心你的。”

理所当然，因为这句话，她决定自己还是要讨厌这个人。
====


Jensen并不是不喜欢Mackenzie，她不坏，也没有伤害他。在外面的时候，她也没有任何想要让警察来把他抓走的举动。而她眼里的那种悲伤，为了他不是Davis的悲伤让他感到了内疚。她看着他，却不是在看他，他不知道自己究竟应该怎么样。

他和Jared在一起时，他们之间非常轻松愉快，但是和Mackenzie在一起时，Jared却完全不同了。他几乎不碰Jensen，不怎么露出笑容，而且他对她轻声软语，说着有关于自己的事。

他并不是在要去Jared永远只关注自己的，真的，他们可以一起慢慢逛着，然后他找一些原材料。有时Jensen会对Mackenzie笑一笑，后者则回一个笑容。

他们回到家，Jensen倒出他新找到的宝贝，Jared则欢迎Mackenzie第二天再来。

她离开了，他们之间恢复了原有的宁静平和。Jensen凑到Jared身前，用脸颊蹭了蹭他的下巴，看看他们是不是可以碰碰对方了。Jared捧起他的脸，缓慢而温柔地亲吻着他，Jensen可以感受到Jared唇舌间的爱和抚慰。

“我想你。”Jensen轻轻说着，Jared回应道：“我就在这里。”

Jensen环着Jared的腰，拇指摩挲着腰线上凹进的那一点，嘴唇一点一点地啄着Jared的唇角，让自己占据他全部的心神。

“想你，”他又说了一边，声音里含着欲望，Jared把头埋在他的胸口，咯咯地笑开了。

“很像，对不对？”

Jensen贴到Jared身上，他心里的爱意满满地膨胀着，他现在做得不够，远远不够，他的触摸没法让Jared感受到这股强烈的感情。他多么希望自己能够躲到Jared的心里，靠着他，永远都是安全的。

Jared的指尖掠过Jensen的颧骨，让他发出模糊的呻吟。“如果你不愿意，不一定非得做下去的……”

这让Jensen停了下来，他抬头看着Jared：“你，不想要么？”

“不，”Jared说道，这让Jensen感到心里裂开了一道伤口，不过Jared立刻就接着说，“我想要，不过我不想强迫你，让你觉得非这么做不可。”

Jensen不由自主地露出了灿烂的笑容，他爱死他的Jared了，即使有那些傻乎乎的话也没有关系。

“我觉得我是想要的，”他微笑着，拉过Jared的手，向下。虽然是他拉着Jared，但是当那双手抚摸过他的身体时，他还是不禁为那瞬间的触碰而感到战栗，这太美妙了。

Jared也大笑起来，拖着Jensen向卧室。虽然Jensen觉得在沙发上也没什么，甚至只是靠着墙也可以。但是如果Jared喜欢床的话，那么Jensen当然会照做。

他们一起把自己摔在大床上，隔着衣服磨蹭着对方。Jensen非常喜欢这样来感觉Jared，他们面对面，上身紧紧地贴在一起，四肢交缠。他想要这个，他需要。Jensen伸手拉开Jared的裤子，把手伸了进去，他可以感觉到Jared也一样，Jared需要Jensen。

他不确定口交是不是只能在浴室里做，于是他缓缓沉下身体，落到Jared的两腿之间，Jared的长腿蹭着他的肩膀，他的腰。当他低头亲吻Jared的阴茎的时候，Jared发出了好玩的抽气声，叫着他的名字。这太棒了。能够感到Jared在他的手中高潮，然后破碎开来，听到Jared怀着满满的爱意喊着他的名字，知道自己是那个被Jared所爱着的人。

他努力模仿着Jared从前所做的，用手和嘴来碰触Jared的身体。他肯定是个好学生，因为Jared很快就想自己从前一样，迅速勃起了，然后达到高潮，再缓缓瘫软下来，那些白浊的液体从Jensen的唇边流下，滴到他的下巴上。当时，在浴室里，Jared把这些一点点地舔干净，现在Jensen也伸出舌头，尝到了那股带着些许苦涩的味道。

这不太好，也不太坏，而且很快就冷下来。他用衬衣抹了抹脸，Jared咧着嘴，问他好不好，Jensen想了想，告诉Jared，他比大多数人都要好得多了。

========

和往常一样，在第三声铃响的时候，妈妈接起了电话。Mackenzie试着不要把注意力集中再她的脸上，比起病情刚刚缓和的时候，她实在憔悴太多了。Davis的失踪给这个女人带来的打击，远远大于癌症，甚至比连当年她丈夫的突然离去都更加令她苍老。

“妈妈，”她说了一句，试图保持声音的平稳。然后在对方还没有问长问短的时候接着一口气说道，“我找到他了，天哪，我找到他了，妈妈，他还活着。”

在电话的两端，她们一起痛哭出声，她在断断续续的抽泣中，把整个过程讲了出来。Davis受了很严重的伤，他甚至都不记得自己是谁了。她们还是没法弄清楚，为什么他要自己开三个小时的车，跑到那里，或者是不是有人预谋着，在那里袭击了他。

“他和一个男人一起生活，”她说道，“这个家伙叫做Jared，他从几个月前在诊所遇见Davis，然后开始照顾他，之后──就一直养着他。他养着他，妈妈，就像养着一条流浪狗。”

“Mac，”她的妈妈打断了她，“Mac，如果真的存在着守护天使的话，那么Davis一定会被好好眷顾着的，不是吗？他现在安全么？过得开不开心？”

如果回答是的话，就意味这她的哥哥不需要她们，所以她像个孩子似的咬住下唇，不肯回答。

“我明天一早开车过来，”妈妈在那一头说道，“你住在旅馆里，带着所有的东西了么？需不需要现金？”

“是的，妈妈。嗯，不了，”Mackenzie叹了口气，“带着和他相关的文件过来吧，需要新的驾驶证和相片簿，还有他保险的那张卡，好吗？”

“等我到了会打电话给你，”妈妈说完后，她们交换了“我爱你”“晚安”，便挂断了电话。

今夜难眠。



这个礼拜真是……下周估计也不好过，510还没来得及看，抹泪爬走
PS.文中的brother和mom翻成中文都感觉好奇怪，不翻译的话会好一些吗？还是说用“兄长”“母亲”这类书面用词会好一点？

二十章

Jared没有回家。

昨天晚上，他和Jensen睡在一起。然后他被闹钟叫醒，迷迷糊糊地起床去诊所。他还带着深深的黑眼圈，脚步虚浮。看着他掩上门，Jensen回头继续他的好梦，而当他再次醒过来的时候，房间里只剩下他自己了。Jensen就那样呆呆地坐着，看着太阳慢慢升起来，然后按部就班地吃完早饭，喝下一瓶水。Jared不在家。

其实诊所并不是很远，他搭过Jared的车，知道朝哪边走可以到那里。他不想一个人待在家里，然后眼睁睁地看着Mackenzie再过来。他拿起第二瓶水，放进背包，然后带上几片阿司匹林和一卷绷带。他走到诊所，Jared的车就停在门口，不过当他从窗口向里看时，没有见到Jared的身影。

那里面的人看起来非常清醒，太理智了，他们手指的动作夸张而利落，这让 Jensen感到心烦意乱。他想知道他们知道什么，不过他从来没有和他们交谈过，不知道究竟能不能让那些人明白自己的意思。Jared曾经说过，如果 Jensen有了什么麻烦，就可以到诊所来。但是这一次，有麻烦的不是Jensen，是Jared。

而就Jensen所知，在搞定麻烦的方面，没有人比Jeff做得更好了。所以他转身走向Jeff平常会去的地方，那些庇护所，那些公共厨房，天桥底下，但是哪里都没有Jeff的身影。

在他继续动身前往下一个Jeff可能会在的地方时，一辆亮黄色的小车停在了他的身边，他没有理睬它，只是往边上躲了躲，就继续往前。

“Davis！”一个女性的声音在喊着，他很希望这不是Mackenzie，不过事与愿违。他听见细碎的脚步声从身后传来，他靠向一边老旧楼房的砖墙，脑袋贴上那些温暖而粗糙的表面，他闭上眼睛。他不知道，没有了Jared，自己到底还能做什么。

“Davis？”Mackenzie又喊了一次，不过这时，另一个女声打断了她，“Mac，安静些。”

一只手搭上他的肩膀，轻柔地如同一片羽毛，那位女士在他身后道：“Jensen？你还好吗？”

他回头看着她，虽然他想要拨开她的手，但是他更想见到Jared。“兔子洞人群四散，梦境虚幻”

“嘘，”那位年长的女士轻声安抚。她比他自己年长，比Jeff还要年长，不过没有Dan和Hettie看起来那么老，“Jared现在很好，他只是不能马上过来，不过他告诉我们，要把你带到安全的地方去，等着他。你可以做到的对不对？你可以为他这么做么？”

Jensen看看Mackenzie，又看看老妇人，她们两人的眼中看不到一丝虚假。“等待，为了Jared。”

那位女士微微笑起来，那个笑容美好得如同天使，她伸出手好让他能拉着。“我是Donna Carr，很高兴能认识你，Jensen。”

============

当 Jared被一群穿着制服的警察抓出诊所时，Jeff只能从对街的巷口小心窥探着。Jared身边还站着那个该死的侦探，就是那个对Jeff很不客气的混球，大声问他有没有看见一个“高个的小混帐”的人。在他那种蛮横的逼问下，肯定没花多少时间就胁迫到个胆小鬼，证明那个人就是Jared。

Jeff觉得那个时候自己肯定没有好好估计时间，没有钟表，而且他在黑暗中的等待太过漫长，失去了关于分秒的概念。那时一定太晚了，Jared已经从诊所离开，没有任何不在场证明。这都是Jeff的错。

那些人推推攘攘地要把Jared塞进警车列，这让那个年轻人露出难以置信的表情。那些条子居然会相信Jared是那个嫌疑人，这真是个天大的笑话。要知道就算是面对那个真正能下手毒害流浪的人们的那个混球，Jared也不会动手的。Jeff坚信这一点。就在警察抓着Jared要把他推进车里的时候，Jared的视线对上了Jeff的，他动了动嘴，但是Jeff没能来得及看清，不过他的困惑在Jared把头向公寓的方向偏了偏的时候就烟消云散了。

Jensen。该死的，如果他们抓了Jared，那么当然也会搜查他的公寓。找找有没有什么带着血迹的衣服，或者是属于受害人的一些东西。他们会带着一张搜查证，而Jensen对此肯定会茫然无错，他应付不来这个。他肯定会被吓坏的，然后他们就会把他带去医院或者是诊疗院。虽然Jeff迫切地想要把 Jared弄出警局，但是Jensen显然更需要帮助。

Jeff弓起背，慢慢走开。在确认不会被条子看到之后，他开始全速奔跑。五英里，到Jared公寓的五英里路程就让他胸口发紧，腿脚酸痛，让他不禁唾弃自己的没用。

但是让他大吃一惊的是，警察已经到了。一辆上有CSI的标志，还有其他几辆警车，一起在停车场里。他只能在楼下徘徊，因为他没法进到楼房里面去。但是，当他们出来的时候，Jensen并一起出现。

他慢慢走着，寻找着Jensen，同时还想着怎样才能把Jared弄出来，让他的生活恢复到原来的样子。他问了Carlos，后者说Jensen和两个女人一起上了一辆taxi，而他从来没见过这两个人。Jeff不知道她们是不是那些社工，但是现在他没法找到Jensen了。

不过Jared没有问题的，Jared能找到Jensen。Jared会知道Jensen被带到什么地方，他知道发生了什么。而且，就算Jeff没有干这桩事，为了这两个小家伙，他也会认下来的。他要去自首，必须让Jared完完好好地出来，他自己的罪自己受。

不过他还是需要些激励，一个狭小的空间，被锁在八平方的小间里，对他来说实在不是那么容易。需要一些酒精来麻痹一下神经。他去找那些认识的人们，那些他从来没有伸手索求过什么的人们，在长队中的那个女孩儿，还有在庇护所的Gertie，这里拿到一元，那里又给了两元。他换来了一瓶泛着光华的琥珀色液体，它从他的喉咙一路灼烧着往下，这是他有生以来最难以下咽的味道。

他一路摇摇晃晃地走到警局门口，觉得自己头大如斗，步子晃晃悠悠，仿佛在走着的不是自己身体的一部分。他扶着门前的把手，把自己拽了上去，重重地瘫倒在前台。他微微抬起头，死死地盯着一层有机玻璃后的雇员，然后深吸了一口气。

“我来自首。”


============


尽管Mackenzie实在不想让妈妈看到Davis现在的样子，她知道她会有多难过多伤心，但是在Donna和她一起前往Jared的那个又小又破的公寓的时候，心里还是松了一口气的。他们的妈妈可是非常能干的，而且她一定能够控制住场面。她会照顾好Davis，然后和Jared把一切都摊开，讲明白。Donna Carr是那种能够得到自己想要的一切的女人，而她则为自己母亲走上台阶的那种坚定而感到骄傲。

她们踏上最后一级台阶，眼前Jared家的大门却是敞开的。一个警察就站在门边。

“在这里？”Donna问了一句，Mackenzie肯定地点了点头。

然后Donna就径直向那个警察走去，仿佛他才是那个私闯民宅的人：“这是怎么一回事？我的儿子在哪里？”

Mackenzie心不在焉地听着他们的对话，眼视线穿过敞开的门，向屋里望去。整个公寓都被底朝天地翻了一边，Davis所有的收集品到扔得处都是，本该在沙发上的垫子凄惨地躺在地上，橱柜被清空。虽然她真的不喜欢Jared这个人，但是他也不应该受到如此过分的对待。

“Mackenzie，”Donna开口叫她，“这里没有我们的事了。”然后她们两人沿着原路返回。

“很明显，Jared被警方拘留了。”Donna看起来并不开心，“没有其他人看到过Davis，而且那里没有其他人居住的痕迹。”

她们走进春天温暖明亮的阳光中，穿过停车场，向一辆taxi走去。Mackenzie的手机突然响了起来，上面显示的是一个陌生的号码，她按下了接听键。

“Mackenzie？我是Jared，”他听起来很紧张，而且声音里夹杂着一丝惊慌，“我被拘留了，我没做那些事，我发誓我和这个一点关系都没有。你一定要找到Jensen，带上他，找个地方安顿下来。他们一定会带着搜查证去我的公寓的。绝不能让他被带到什么精神诊疗机构，然后在那种地方过一辈子，你听明白了吗？他不应该被这样对待，他不需要。求求你了。”好像她不会好好照顾自己的哥哥一样。

“Jared，他不在这里，”她打断他，“警察们没有带走他。”

Jared低低地咒骂了一句，而电话被Donna接过。

“我是Davis的妈妈，”她的声音带着一种无可置疑的确信，“我的儿子到底在什么该死的地方？”

Mackenzie几乎要为Jared感到同情和抱歉了。

她的妈妈对着电话点了点头，“嗯……好的，我们会去那里找找，很好。”然后是一个长长的停顿，她再一次开口，带着明显要温和了许多的口吻，“你现在在哪里？Jared，好好记住我的话，我会在一个小时内让Davis的律师过来处理这事。你不要对任何人说，不要解释，不要告诉他们你的事情，知道了吗？很好，我们很快就能见面了。”

她们坐进车内，Mac吩咐司机往那个方向随便开下去，多拐几个弯。车子启动了，而Donna开始打电话。

“你为什么要帮助他？”Mackenzie在瞅准了一个空隙，问道。她一直望着窗外，找寻着Davis的身影。

“对我儿子来说，他很重要，”Donna这么回答道，同样从另一边的车窗向外看着，“如果他帮助了Davis，那么这就是我们欠他的，”她的声音顿了顿，转变成为一种低沉暗哑，Mac只有在第一次约会时才听过那种音调，“如果他伤害过我的孩子，那么现在我给他所有的帮助，只需要一个电话就会全部化为乌有。”

11.28


被拘留可说是Jared经历过最糟糕的事情了。他们在走廊尽头的更衣室里压住他，用那种生硬的语气对他宣读了逮捕令，然后当着他上司、同事还有那些患者的面，把他的双手反铐在背后，这简直难以置信。而且就像那些肥皂剧里的台词一样，他们平板地说着他有保持沉默的权利之类之类的，这真的是他的日常生活吗？Hanson探员看着他的样子仿佛就像是，他会好好处理Jared的问题一样，但是，问题在于，Jared自己都不知道，他究竟揍了谁。

“呃，我们有一些──一些误会，”他在他们拽着他向外走的时候尽力解释，但是没人听他的。他想起了家里独自一人的Jensen，而这个念头只能让他的担忧愈加深重。他们对他的指纹进行了采样，然后拍了照片，最后关进了一个只有一张小桌子和三个椅子的小房间。

时间一分一秒地过去，他不知道到底自己要在这里待多久，但是看起来好像永无尽头。拜现下流行的刑侦类电视剧所赐，他知道面前这块大镜子，实际上是可以从外看到里面的那种特制品。

“嗨？”他对着自己的镜像说道，“我想要打个电话。”

他现在只能想到一个人，拿着手机而且能够帮到Jensen的只有她。或许她会把他带走，让Jared再也见不到Jensen，不过只要他平安无事，被家人包围着关心着，那么比起Jensen孤零零地待在警局活着疗养院，Jared更情愿前一种情况。

他对着镜子自言自语，然后开始在屋里走来走去。他的手腕擦伤了，而且他需要上洗手间。他知道他们在等着他变得焦躁、疲惫。这个时候，他们想要的是卸下他的防备，而不是单刀直入地提问。他都知道，但是，只是他不能够克制自己，他的不安随着时间而加重。

最终门开了，而Hanson走进来的时候，他几乎就要小小地欢呼一声了。

“那么，”这个大块头扯出一个假笑，“你现在总算能够控制法律了。”

那个让人反胃的表情让Jared心中所有的担忧和恐慌在霎时间化成了纯粹的熊熊怒火。

“把我的手机给我，”他冷淡地说，感到自己完全冷静了下来。混蛋去死吧，他可以慢慢地等着，不管那面镜子后面是谁，他相信那个人会确保不会发生任何虐待的行为。他可以和Hanson耗着，等着他的手机，然后就等着瞧吧。

“嗯哼，让我猜猜，你找到了那个家伙。一边想着‘谁让法律不听我的’，一边就殴打了那个人，对不对？你知道么，其实我还蛮赞同你的呢，狠狠揍他一顿，给他点颜色看看。”

Jared根本不知道这个满嘴胡话的人到底想说什么，但是他一声不吭，他已经打定了主意。"把我的手机给我，"他重复了一遍，而且刻意放缓了语速。

Hanson猛得呛出一阵大笑，激动地用手拍打着桌面，他冲着Jared大喊大叫，随即又忽然变得循循善诱起来。不多久，另一个警察走了过来，试图用好言好语从他这里诱出什么悔悟的坦白。但是，如果他们真的有证据的话，何必这么费劲套他的话呢？

“我需要我的手机，”他转身对那个刚刚进屋的警察又说了一次，毫不示弱地盯着对方的眼睛，“把它拿过来，立刻！”

Hanson恨恨地低咒了一句，但是无论如何，他们还是把他的手机递了过来，然后找到了Mackenzie的号码。

Jared从不记得他哪一次打电话想这一次一样令他精神紧绷，Jensen失踪了，Carr夫人允诺会给他找来一名律师。他不确定自己是不是相信她，不过反正现在他已经一无所有了。对话结束后，他告诉Hanson，除非他的律师到了，不然他不会吐露一个字，然后就被关进了一个小房间──里面已经关着五个人了，Jared为其中一个人缝过刀伤。他从未想过自己会被关在这种地方，不过至少这里让他觉得安心，比那个被人窥视的地方好的多了。

他不知道时间，不过一会之后，房间的门打开了，Hanson领着一个衣冠楚楚的小个子走了进来，在铁栅栏的另一面站定。

“Padalecki先生？”他问了一句，Jared闻言起身。

“是我。”

“Edgar Marshall，”这个人简短地做了个自我介绍，而他的脸上没有一分笑容，“区域检察官已经重新考虑了你的案件，他们决定撤销起诉。只要没有发现新的对你不利的证据，递交保释金之后，你就可以离开这里了。”

Jared大吃一惊：“那么说──我可以，走了？”

Hanson打开锁：“我会盯着你的，小子。”充满了深深的威胁。

“我会很乐意帮忙处理这个警察的搔扰的，”Edgar冷不丁地开口，Jared觉得自己在那个人眼中看到了一闪而过的微光，嗯，这是他最近于微笑的一种表情了。

站在律师身边，Jared觉得自己顿时卸下了重担，不过他猜想每个从铁栏杆后面出来的人或许都有这种感觉吧。

“Carr夫人让我告诉你，她的儿子在那里等你，如果你愿意搭我的车的话，那么在我回家的中途可以顺路过她住的旅店。”

Jared眨了眨眼睛，然后转过了神：“呃，当然的，如果你方便的话。”

他们走出了前厅，Jared听到一个咕咕哝哝而又熟悉的声音传入耳中。Jeff正靠着前台和当值的雇员吵闹，“把我关起来，”他不停地说着，“做了，我应得的。”

“要睡觉去找个地方，别待在这里。”形容憔悴的接待员懒懒地答道，“我们的预算是用在更加重要的事情上的，不是给你这种人浪费的，走走，你去别的地方。”

Jared一把拉过Jeff，勉强挤出一个笑容：“过来，Jeff，我们不要挡了这些大人物的道，”他身上还穿着白大褂，所以他一边在心里默念着“抱歉，我丢了医生的脸”，一边拽着Jeff出了大厅。

Jeff脚步不稳地软倒在Jared的搀扶下，Jared实在不想看着那个Jeff变成这个样子。“失去他了，”Jeff喃喃自语道，“以为你会带他回来的。”

“没事的，”Jared安慰他，“来吧，Jeff。先迈左脚，然后是右脚。”那个律师带着一张拉长的脸，和他们一起走出了大楼。

一辆加长的黑色轿车就停在路边，同样衣冠楚楚的司机礼貌地为他开了门。虽然Jared现在想要马上出现在Jensen身边，但是Jeff实在是糟糕透顶了，醉得连自己过马路都做不到。像Jeff这样的人，难保不会有什么寻仇的对手，而且也会有不少想要向他求助的人。

“那个，”Jared喊了一声，“Marshall先生，你把旅店的地址给我吧，我在过去之前得先把Jeff安顿好。”

那个人好像有些弄不清状况，不过他还是把地址写在了名片背面，然后连着一张带着崭新的百元大钞：“车钱。”Jared简直无法想像，一个人怎么能这么漫不经心地就拿出一张价值百元的钱，甚至连一句“你需不需要”都不问。不过老实说，他现在穿着白大褂，身无分文，所以能有现金真是再好不过了。

“谢谢，”他诚恳地道谢，然后扛着Jeff慢慢走开了。带着一个意识不清的人，还要打车实在不是一件简单的事，每次Jared不得不停下来歇一会的时候，他都想着是不是能把Jeff塞进个手提箱里，拎在手上。

这很花时间，是的，不过Jared觉得自己的耐心正一点点地被消磨殆尽，好像他那些破破烂烂地就要被磨破的牛仔裤一样。他需要Jensen，但是他同时也必须给Jeff找到个安全的地方。Watt Street庇护所没有床，不过那里的所有者认识Jeff，说他们可以让他睡在后面办公室的椅子上。Jared觉得这个主意其实坏到不能再坏了，但是他自己也没有什么好一点的想法。他只能一遍遍和那个人确认，保证门是敞开的，可以让Jeff从他坐的地方直直看到屋外。

再向外走几步，到了税率高一些的街区，打车就容易多了。

Maxwell先生和他的加长轿车已经有些过了，但是Jared现在下车的地方则更加的让人难以置信，这不是什么新兴的豪华大厦，而是安静的旧式优雅。贵族式的遗留。Jared努力拉平皱巴巴的白大褂，向前台走去。

“我来找Carr夫人。”

那个前台就当他不存在似的打着黑亮的老式电话。“308号。”她结束通话后说了这么一句，然后指了指电梯的方向。

Jared不再东张西望地大量整个建筑，他的脑子里满满的都是Jensen。他在这个满是陌生人，却自称是他家人的地方过得怎么样，他们彼此之间究竟有多么重要？他轻轻敲了敲门，而门开的时候，他根本就不知道到底是不是她Mackenzie开的门，他全部的心思都倾注在Jensen身上，Jensen就是他的全部，Jared看着Jensen冲过来。

Jensen紧紧地抱着他，勒得他的肋骨隐隐作痛。

“为什么为什么为什么？”Jared凑到Jared脖子边，“为什么走去哪里？不再，不要走Jared，不要走。”

Jared唯一能做的就是抚摸Jensen的头发，紧紧地回抱着他，咕哝着些毫无意义的音节来平复他的惶恐。

“对不起，”Jared小声地道歉，“我很抱歉，我不想走的，我真的不想。警察这么做的，他们把我带走了。”

“你坚强么？”Jensen担心的问。“你不害怕么？”

Jared艰难地咽了咽：“我很害怕，但是我想到了你，想到你那么勇敢，然后他们就让我出来了。”

他们就那样站在一起，轻轻蹭着对方的身体，Jensen那么用力地抓着Jared，仿佛他的一生全都系于这个人之上。Jared也同样，他的一切也归于 Jensen。他知道这一切在Jensen的妹妹眼中会是怎样，还要他的妈妈。哦，这天杀的。他爱Jensen，他对他的爱是那么强烈，如果她们想要他的话，他会不惜一切代价来争取，来夺回。他打算坦白一切。


11.29



Davis在不停地走来走去，他犹如困兽的样子看在Mackenzie眼里，简直让她心碎。走几步，停下来，然后转身，漫无方向地又往回走，再向房间的窗户走过去。他随身带着那破破烂烂的背包，好像它一旦离开他，就会马上消失不见了。

“不等了，不再了呃。”他这么说着，然后朝着门走过去，每一步里都带着坚定的决心，但是Donna站在了他的面前。

“Jensen，如果你现在离开，那么Jared不会知道怎么去找你了，他就在路上了，耐心一点，我知道这很困难，不过他会来的。”

Davis就只好再退回房间里，嘴里小声地说着什么，那是一连串毫无意义的破碎音节，间或有几句完整的言词“会的，他一定会的。”

他的脸上变幻过几种不同的表情，仿佛是有什么人拿着控制表情的开关在不停地换台。生气、惊恐、悲伤。她几乎没法让自己直视他，她不能够明白，为什么这个Jared会这么重要。对Davis来说，没有人，甚至是家人都不曾在他心中占据如此重要的地位。从来没有。

她的Davis也从来不曾坦率地表达过自己的难过和悲伤。他总是很坚强，和在朋友开玩笑时唇角带笑，在工作中和同僚谈笑风生。在未婚妻和他解除婚约后，他只是连续加班，在事务所待了整整一个礼拜。Mackenzie从来没有见过这样的他，这么破碎。

Donna的手机响了起来，她走开几步，去另一个房间接听。Mackenzie知道自己必须继续留在这里，看着Davis，确保他不会离开，或者是做出从窗户挑下去之类难以挽回的事情。她现在根本不了解他，这一点让她无比害怕，她不知道Davis到底在想什么，万一她没有看着他，那么他会做什么。

Donna回来的时候，眉头微微皱着：“Davis的朋友要迟一些才能过来了，”她小声地对Mackenzie说道，后者不禁也同样皱起了眉。该死的，Jared你到底还有什么事情能比照顾这个“所谓的”朋友还要更加重要的事情？

她正想要这么说的时候，Donna已经向Davis走过去了。

“过来，稍微坐一下吧，”她开口邀请，同时伸出手。他并没有理会她的动作，但是还是点点头，然后跟在她身后，坐到沙发上。

“Jared就在路上了，”她说道，而他看起来一付“我不相信”的样子。他只是低下头，开始扯着牛仔裤上磨出来的线头。“你非常非常关心他，对不对》”

Mackenzie坐在离他们稍微远一些的椅子上，她想要听到他们的对话，但是却又担心会打扰到Davis。

“他照顾我，”Davis一字一句地说道，“对我，为了我。我要他回来。”

Donna微笑起来，那样纯粹的快乐。Mackenzie不明白，她怎么能够因为这个而快乐，那是她的儿子啊，Davis正在一点点地消失。

“你认识他多久了？”她的手轻轻压着他的手，他没有反抗。这是另一个小小的成功，他离她们，他的家人，又近了一步。Mackenzie在心底暗暗庆幸。

Davis稍稍皱了下眉，Mackenzie从未见过他这么不设防，这么开放的样子。

“好多天了，”他把头发扒开，露出眉骨上的一道伤口，“这么多天了？”

Donna伸出手，她的拇指轻轻刷过那道旧伤疤：“这是谁做得？”她的声音轻柔地仿佛低语一般。

“轮流，”他回答，“轮流交叠刻印，Jeff把他们赶走。Jared让伤口好起来。曾经，我到处是伤口，到处冰冷，疼痛，饥饿。一切寒冷。”

他浑身发抖，Donna把他搂在怀里，他并没有挣开，但是脸上却流露出难过的表情。

Mackenzie想起自己也从未见过Davis去拥抱谁。他的话，让他所受到的伤害赤裸裸地摆到了她们的面前，他受过伤，他不认识她，如果想要接近他，她必须要像妈妈一样做。努力和这个陌生人，拥有一张和哥哥一模一样的容貌的陌生人交谈，重新建立联系。至少她们刚刚尝试了，知道他还是会好起来的。

但是，天哪，她真的不知道，到底该怎么做。

他们继续说着。妈妈和Davis两个人。说着他的生活，他遇见的那些人，他做的那些东西。他讲到了Jared教会他读书，他怎样在罐头的上面卸下标记，这样就可以把包装纸撕掉。Jared是怎么样任由他拿走所有的刀叉，占据所有的空间，只有供暖器，沙发和床这三个地方，因为没法搭东西，才保留了下来。

时间一点点过去，Mackenzie不知道自己到底还会不会继续憎恨Jared，或者她对他无比感激。在这两种情感间摇摆不定让她精疲力竭，她讨厌这个让自己如此苦恼的大个子，真是太蠢了。

虽然花了点时间，不过Mackenzie最后还是明白过来，妈妈这么做还是为了自己。她在向自己展示，用Davis的话告诉自己，Jared帮助了他。Jared并没有试图去控制或者操纵他，Jared的一点一滴，Davis自己是独立和安全的。

又是一阵铃声──这次是客房的内线电话，Mackenzie起身拿起了话筒，她不想打断妈妈和Davis。一楼的前台接待问她，要不要让一位叫做Padalecki先生过来，不过她很快又改口说“是Jared。”

“让他立刻过来。”

她转身对着自己的哥哥，Davis，或者Jensen，随便啦。“他马上过来，”他直直地站了起来，绷得紧紧的，好像努力地克制着自己不去相信她的话。“他马上就会出现在这里了。”

没过一分钟，传来了敲门声，Davis就站在她的边上，看着她打开门。Jared走进房间的那一瞬间，他们紧紧地拥抱在一起。Davis的手臂环抱着Jared，Jared把Davis紧紧抱在怀里。简直都说不清他们两人，到底谁才是被安慰的那一个，谁才是为了他们的重聚而放下心的那一个。而他们站在一起的样子，他们安慰彼此的样子让她在那一刻恍然大悟。是的，这是真的，虽然这决不可能，但是它是真的。她看见了爱，他们爱着对方，真的。




哦，天杀的。

===========

Jared没见过Jensen这么沮丧和不安的样子。他用尽一切努力好让Jensen乖乖跟着他一起挪到沙发上。在最初开门时的激情满满消退的时候，他可以感觉到全身上下脱力了一般，而Carr夫人在自我介绍的时候，他的心里掠过一些不安和惭愧。“Donna。”他回答道：“很高兴能认识您。”她没有趁他被关起来的时候带走Jensen，所以这句话是真心实意的。

“不客气，”她应道，然后紧紧地握了握他的手，“我才应该向你道谢。当我的儿子离开我们的时候，是你在好好地照顾他。虽然他还是过了一段辛苦的时日，但是至少有人肯为他这么付出，对我来说已经是一种很大的安慰了。”

“他……很特别，”老实说，Jared不得不承认自己并不会对每一个来就诊的病人这么好，“第一次看见他的时候我就知道这一点。”他想要继续说下去。他有多爱她的儿子，他会为了他做一切，所有的，每一件事，虽然这肯定会导致他的失职，然后被George开除，但是他不在乎。不过他现在太激动了，没法好好解释他们是怎样走到一起，成为一对，这个过程是如何地漫长，他是怎样小心翼翼地确保所有的都是Jensen想要的，需要的。

“家，”Jensen开口，只对着Jared一个人，“你要好好睡一觉，还要早饭，我会做鸡蛋给你。”

Carr夫人，或者说，Donna。她的眼里有一丝受伤的表情，Jared可以感受到，她心里对于自己的儿子那种迫不及待就想离开的行为有多么受伤和不安。她才刚刚找到他。Jared知道自己对于食物和睡眠的渴求，他无法拒绝这两者的诱惑，但是他希望Jensen能够留下来，和家人团聚。他自己的妈妈常说他就像个大小孩，可是，他只是希望每一个人都能开开心心的。

“你留下来，”他这么说道，Jensen猛得抬起头，简直就像被扇了一个巴掌，Jared继续道，“我可以随便找个地方睡，你要多了解一些你的家人……”但是Jensen那么用力地摇着头。

“你的，你的家人，没有其他人了。”他的手指在Jared的白大褂上痉挛似的抓紧，“拜托了，Jared，求求你。”

他这一生，从来没有觉得自己是这么大的一个混球，Jared把Jensen拉近，不停地承诺自己永远不会离开，他永远都会回到他的身边。

“Jared，”他几乎都把Jensen的家人抛到脑后去的时候，Donna插了一句话，“为什么你和Jensen不在这里待一个晚上呢？你的公寓已经不成样子了，除非好好清理过，不然那里可不能睡人。如果需要的话，Mac和我会在隔壁再开一个房间。”

“我会叫客房服务的。”Mackenzie接着说。她发生了一些变化，她看他的眼神不一样了。她温和了许多，而且看起没有那么希望他被一辆巴士撞飞了。

食物的香气无比诱人，但是Jared太饥饿了，他把所有的东西囫囵而下，扫荡得干干净净。吃完饭后，他倒在沙发松松软软的大靠枕上，竖起耳朵听着Donna和Mackenzie与Jensen的交谈。不停地问他问题，关于他们的问题，而她们两人都没有提到任何关于Davis的事，这让Jared放松了许多。Mackenzie并没说“Jensen”，但是她用了一个模糊的相近的音，这样就已经足够好了。

他不知道自己什么时候睡着的，但是当他在沙发上突然醒过来的时候，Jensen就躺在他的身侧，挨着他。

“你在的地方就是我的家，”Jensen低低地咕哝着，声音在黑暗中飘荡着，“你是家人，我的真正的家人。”

Jared吻了吻他的额头，Jensen在他的怀里找了个舒适的位置，又继续睡了过去。Jared在事后想起，觉得着这一刻恍然如一场梦境。

----------

Jared在做梦，他的精神徘徊在对睡眠的渴求和无休无止的焦虑上。只有Jensen身体的温度让他继续躺在这里，而不是跳起来跑回去看看自己的公寓究竟变得多么糟糕。他需要做一些积极的事情，做一些事情来分散自己的注意力，不要想着“万一她们带走他怎么办？”“万一他想要离开？”“万一因为我没有及时送他去检查，让Jensen的情况恶化怎么办？”这一系列的麻烦在他的脑袋里不停地打着转，就像是小镇集会上不停旋转的纸风车一样。

而门上的轻扣声稍稍带来了一些宽慰，但是随即它只是在这一系列的麻烦上又加了一个“哦天哪，这次又是什么？”的担忧。

他小心地把Jensen从自己身上扒拉下来，安抚地摸了摸那个还在睡的人的后背，好让他重新调整姿势，不要再用手抓着Jared。叩门声并没有继续，他不知道门外的人是不是干脆地放弃了。

他从猫眼向外看，Donna Carr自然而端庄地站在那里，而现在肯定不是什么早上十点。他用力搓了搓脸，让自己看起来精神一点，然后打开了门。

“Carr夫人，嗯，Donna”他在她能开口之前先改了口，“我能为您做些什么吗？”

她露出一个微笑，但是眼里仍然有深深的悲伤：“我想知道，趁现在我的孩子们都还在休息，我能不能和你谈一谈？当然，如果你觉得这还算公平的话。”

好吧，他当然更希望能够回去睡一觉，但是和这位很有可能是自己未来母亲的人谈一谈，是更加优先的选项。“当然不介意，”他用鞋卡着房门，然后赤脚跟在她身后，走过长廊，然后在电梯旁的小沙发边上停下。

有那么一会儿，Donna的思绪并没有集中在这里，Jared只是紧握双手，克制着自己不要像个被因为在黑板上写粗活而被现场抓包的一年级小学生一样坐立不安。

“我从未见过我的儿子陷入爱河的样子，”她的声音轻柔而忧伤，“虽然我一直都知道他在努力去爱。”Jared能够感到自己为Davis而感伤。

她盯着自己的双手，又沉默了一会，而Jared不知道自己是不是应该说些什么。

“我可以看出，你一样爱着他，”她说这句话的时候并没有抬起头，“如果你不爱他的话，你不会来这里。他需要你，尽管，尽管在从前，他所需要的东西已经不是我和Mac能够给得起的了。”

她用手捂住了眼睛，她不想让人看见她的眼泪。稍微调整了自己的情绪后，她直视着Jared。

“我在他的公寓里发现了一些东西。我还没有告诉警察。是各种处方药，从不同的医生那里，从不同的药店里。”她的脸颊泛出血色，但是她看起来已经下定了决心，“还有色情的图片和书籍，”她的双唇颤抖着，那个弧度根本不能称为笑容，“没有女人。”

她长长地吸了一口气，然后慢慢地吐了出来：“还有另外一件事，关于伤害的。没有任何一个母亲会希望设想，自己的儿子使用，或者允许别人加于自身的那种伤害。”

那个猜想。那么温柔和敏感的Jensen，滥用药物，暴力性爱，只是为了填补心中无法充实的黑洞。Jared几乎无法想像，但是关于这个假设的轻轻一瞥就足够让他全心都纠结痛苦起来。

“你为什么要把这些都告诉我？”他问她，他的声音出卖了他。那句问话轻地彷如低语，回荡在空旷安静的长廊里。

“我需要你的一个承诺，”Donna回答他，“我知道没人会许诺永远，但是我希望你能够承诺，你会尝试去许诺。”她的眼睛里闪烁着坚定和强硬，“我希望你向我，向他承诺。不论发生了什么，你会试着去永远爱他。你明白我的意思吗？”

Jared咽了咽，但是他的喉咙如同被火灼烧一般干渴：“我已经向他承诺过了，”Jared一字一句地说道，“只要他还需要我。我也向你许诺，不论是爱人还是朋友，或者是其他的什么，只要他需要我，我一直就在，一直都等着他。我爱他。”

“谢谢你，”她的声音包含着沉甸甸的真诚，“我还可以再要求一件事么？”

虽然很想叹气，但是Jared还是忍住了。麻烦事来了。

“我想带Davis回家做这些检查。带他到从前熟识的医生和他从前去过的地方。我想让他看看自己住过的地方，是不是能想起些什么。我想让你和他一起过来，他需要你。”

她最后一句话，Jared听到了那句话带着哭腔。

“你得先问过Jensen，看他想不想去，”他希望她能够理解，“如果他愿意去，我会尽力抽空一起。但是，这件事最终由他决定。”

“我知道了，”她应道，但是他知道她没有，她并没有真正明白。

“等等，可以听我说么？”他接着说，“他自己决定到底什么是他想要的。如果我不相信这一点，我们就不能够建立现在的关系，我不能替他做决定。”

这句话让她停下来，然后脸又微微涨红了：“当然，当然了。但是只要他同意了，你就会一起来，对吗？我只是不希望他必须二选一。”

Jared叹了口气，“我会尽力的。我现在必须回去工作了，还有租房的问题，而且我不知道──”

“我们可以处理这一切的，”Donna打断了他的话，“在其他门漠不关心的时候，你照顾了我的儿子，至少在这些方面我可以稍微表示下我的感谢。”

Jared转了转他的坐姿，他的自尊和为他爱的人考虑在天人交战：“这不是金钱的问题，我从没有──这从来没有和钱有关。”

“我很抱歉，”Donna诚心诚意地道歉，“我没想过冒犯你，对不起。”

他可以看出她心里的不安，是不是会失去自己的儿子，投入一场或许一场没有任何胜算的争夺。

“我会好好考虑下的，”他稍稍妥协了一点，就要起身，“如果Jensen想要去的话，我会设法和他一起去的。”

“我很高兴我们能这样好好谈一谈，”她略略缓了缓，虽然Jared不认为她得到了任何她想要的东西，“再次谢谢你，肯好好照顾我的儿子。”

Jared给了她一个礼貌的微笑：“照顾Jensen是我这一生中，做出的最好的决定。”

他转过身，走回了房间。他那迷人的Jensen好好地睡在沙发上，他努力克制着自己，不要拉起Jensen然后夺门而逃。回家或者直接回到德州。他不知道Carr夫人是不是也在考虑着同样的事情，如果她暗自下定决心，想要把所有的钱和律师都用在拆散他们身上的话呢？

Jared不想要吵醒Jensen的，但是在他重新躺下来的时候，沙发微微镇了震，Jensen微微动了动睫毛，然后挣开了眼睛。

“Jared？”他轻声说着，Jared不由自主地伸出手，抚摸着他柔软的头发。

“嘘……只有我。”Jared轻声地回应。

“我要回家。”

Jared花了几秒钟来消化，确定自己听见了这句话。

“现在？”

Jensen点点头，紧紧地抓着Jared的衬衫，哦，天哪。足够了足够了，Jared想要表现地好一点的，但是那些不值得。不值得付出让Jensen如此惊恐，如此紧张，如此不悦的代价。

“好的，”Jared说道，“好的，我们现在就回家。”

他们穿上鞋，拿起了为数不多的随身物品，然后一起走出了旅店的前厅。此刻，天边露出了微微的鱼肚白。




二十二章
本以为自己会在监狱里醒来的Jeff，睁开眼的那一瞬间非常失望地发现自己竟然在一间拥挤和杂乱的小办公间里，门大敞着。他的大脑转了好几圈才反应过来，他在屋里，但是没有被拘禁，而且没有被关着。

他等着恐慌席卷全身，等待着幻像中的墙壁压下来，困住他，等着那种被困住的恐慌占据他的头脑，让他恶心反胃。面对着这种恐惧，他身体里的酒精带来强烈的不适，而非帮助。

他等待着那种“要么迎战要么逃跑”的冲动，为了确保不会伤害到任何人，Jeff努力迫使自己保持冷静和克制，他很快就会像一头被惹怒了的公牛一样冲到没有任何遮蔽住他的地方去。

他等待着，但是什么都没有发生，只是脊椎传来模模糊糊的瘙痒。那种感觉使他觉得这里并没有那么糟糕，只是比外面少了一些新鲜空气而已。他等待着，呼气──吸气。那块绣着“入口/出口”的地毯微微扎着他的手掌。他可以听见另外一个房间中收音机播放着墨西哥的节日欢庆乐曲，门还是大开着，墙壁纹丝不动。

Jeff挣扎着站起来，伸了一个懒腰。虽然还有些宿醉，但是他还经历过更加糟糕的，所以这根本不算什么。在一个陌生的地方醒来，被殴打和被掠抢，早上醒来时看见妻子脸上的青青紫紫，而她拒绝告诉他它们的来源。那些噩梦般的日子。

他把这令人不快的回忆搁到一边，然后试图回想起昨天的全部。想要弄明白到底哪里出了问题。他想起了Jared被塞进警车里，Jensen离开了，那些酒瓶和警局，还有一个关于Jared把他拽进车里的非常模糊的印象。

他揉了揉鼻梁，等着头痛自己褪去。而当这疼痛稍稍缓解了一些时，他得以继续思考，他知道自己必须找到Jared，确保一切都好。确认Jensen是安全的。

至于那之后，他就不知道了。或许他还是要去自首，让那些侦察停止。或许他应该流浪，去另外一个地方。一个全新的，对他减轻自己的过错，改正自己的缺点毫无助益的地方。

他摇摇晃晃地走出了狭小的走道。每一步都愈加坚定，最终他顺着香味走到了饭厅，土豆汤和热狗。他以前没有待在过室内，不过他看见了窗户，透过它们，他知道了自己到底在哪里。

要去找Jared，他想，还有Jensen。

他穿过公共区域，在脑海里牢牢记着门就在那里，没有什么能阻止他走到室外，而且他不会恐慌。他身边的一些声响吸引了他的注意力，是一个金发的女人，她吃力地抬着一个大尺寸的──对她来说太过沉重的煮锅。他快走了三步，走到她面前。

“可以让我来吗？”他伸出手，在她差点绊倒之前接过沉重的锅。她抬起头，他认出了眼前的女人。Karen Hall，看起来还是那样苍白和纤细，不过比他记忆中的影像要整齐许多。

“Jeff？”她露出一个笑容，让他接手那个用毛巾缠着耳朵的大锅，“你不是──WOW，很高兴能在这里见到你。”

他知道她想说什么，不过没关系。他帮助她把食物摆在桌子上，然后为排着长队的人们服务。在做完所有的工作之后，他发现自己非常地放松。他不知道自己到底怎么了，他只是太久，太久没有被这么多人所包围了，他都忘记了这一切。他自己到底是怎样的。

屋外的人行道上非常温暖舒适，他拿着一杯汤，一只热狗，然后坐了下来。一个影子落在他身上，抬起头的时候，Jeff看见了Karen。她带着腼腆的笑容，身边是她的儿子。

“我们可以和你一块么？”对她到外面来陪自己的事，Jeff有些尴尬。但是他也不知道怎样再到屋子里去。不过她看起来就像她想要待在外面，所以他只是站了起来，然后把自己的外套铺在了地上。

“请坐。”他说着，在她坐下的时候体贴地接过托盘。

“你会祷词吗？”

Jeff 已经很久没有感受到这种信仰带来的宁静了，但是他还是为了她，低下头然后喃喃念着那些关于希望和感激的话语。他们一起吃着食物，感觉上就像他是他们家的一员。能够在自己身上花费一点时间，这实在很美好。他能够感到自己内心的某块地方温暖而安心。再过几个小时，他就会去找Jared，那个时候没有人会为此嫉恨他的，不是吗？



=======

“婊子养的杂种！”Jared破口大骂，他的声音听起来简直就和Jeff一样。疯狂的受伤的惊惶的，他在他们的公寓前，堵着门，一幅完全不想让Jensen越过去的样子。他不想让Jensen看见。

不过Jensen努力张望着，他已经不会害怕了，他可以看所有Jared看到的东西。

房间里的一切全都乱了，这是Jensen的第一个念头。好像一切都被翻倒，他们的东西全都滑到了一遍，然后被抛起来，翻转，不停地翻转，最后落到原来的位置上，只是他们要么就头朝下脚朝上了，要么就是反了个面。他给Jared的礼物，那些叉子还有塔，还有那些波浪，还有那个动人的影子。所有的都裂回了碎片，而他的脑子里已经在想着怎么样用它们做出新的礼物来了。

“这群混球！”Jared又恨恨地骂了一遍。他的膝盖滑稽地弯了下去，Jensen连忙在他跌倒前一把抓住他，然后两个人慢慢地一起坐到地上，“天啊，我不能保护任何人，任何东西。”Jensen只能抱着他的 Jared，想要告诉他，一切都好，这些一点关系都没有。就算房子被弄得一塌糊涂，只要那个时候没有人在，那么房子自己不会流血，东西也不会受伤。但他不知道Jared是不是听见了自己粗重的呼吸声。他想要给Jared展示一样东西。是Jared真正可以触碰到的东西，所以Jensen暂时地离开了 Jared身边，然后穿过那些他过去从街上翻找而来的一片片素材，他在找那个给Jared，然后一切都会好的。

他找到了那个小人，有着绿色玻璃心脏的小人。他的身体弯曲着，扭曲着就好像有谁用力地在上面踩了一脚。他让它就那样待着，金属丝是有弯折次数的限制的，所以它们还是不要故意破坏，保持天然的折痕比较好。

他走回了Jared身边，后者还是盯着这一堆层层叠叠的东西，仿佛他没法直视整个屋子，仿佛他脑子里所想的一切都压着他喘不过气来。他回到他身边，坐下来，伸出双手，那个小人就安静地躺在他的掌心上。

“还在闪烁，”Jensne说，他靠近Jared，用脸蹭了蹭Jared的，“所有的都会变化，但是它仍然在发光。”

Jared弯了弯嘴角，这让Jensen的焦虑减轻了许多。“这只是一些东西，”Jensen一边说着，一边起身，转而坐到Jared的腿上，他慢慢俯下身去，好让他们的额头贴在一起。我和安全，你让我安全，他想要这么说，但是如果Jared不想提起任何关于这个的话题，那么Jensen不会强迫他，“我会做新的东西，我答应你。新的东西，把它们全部都做成新的。”

Jared 露出一个疲倦的笑容，Jensen吻了吻他的嘴角。“我们先去睡吧。”他们站了起来，然后向卧室走去。他们一起把床垫搬回去，铺上床单。在黑暗里，他们相互依偎着，Jensen假装一切都和从前一样，和警察之前，和Mackenzie之前一样，他把脸埋进Jared的颈窝里。

在Jared口袋里的手机响起的时候，Jared睡着了，但是Jensen没有。地板上的夹克衫里发出那恼人的噪音。他现在没法把它藏得远远的，所以就只是抓起它，然后紧紧地握在手中，再小心地带着它走出卧室，穿过客厅，最后停在走道上。他不想吵醒Jared。

在小小的屏幕上跳动着一个名字，Jared在来电时通常都会先看那里。上面显示着“MAC”，Jensen不想让她太担心，所以就打开了手机，他从来没有这样和一个人交谈过，不过手机上又一个小小的绿色按钮在闪烁，写着“TALK”。他可以明白这个，于是就摁下了按钮，然后等着接通，Mackenzie的声音从那头传了过来，听起来古怪又生硬。

“你好？”她浅浅地呼吸着，他也只有呼吸声，没有人开口，直到她又问了一句，“Jared？”

“Jared睡着了，”Jensen告诉她，“我带他回家。”

她的声音听起来很别扭，可能有惊吓也可能有悲伤：“好，”她说，“我只是没看见你们，我有些担心。”

Jensen觉得他真的不喜欢对着手机讲话，离那个人太远了，而从中传出的情绪都仿佛是假的，他不知道她到底怎么了。

“Jared睡着了。”他只好又说了一遍。

“但是你在和我通话，对不对？”

他斜靠着墙，慢慢滑坐到地上，整个走道里非常安静，旁边的门都紧紧地锁着。

“对，”听起来好像是他自己说的。

Mackenzie小小地笑了一声，她还是很紧张。他不知道为什么人们在感觉不好的时候，还要那么费力地笑出来。

“所以，你，和他，对吗？”她没有给他时间来回答，“我只是想──我是说，我有个主意。回到从前的。曾经有一个小女孩，她离开了，她说了一些她想要的东西。”

看起来她只是想说些什么，所以Jensen静静地听着。

“他从来没有告诉我们。他──我的哥哥，他把那一切都藏了起来。而现在是你，一切都糟透了。”

他闭上双眼，不知道要怎样才能抚平她的伤痛。

“Jensen？”她从来没有这么叫过他，“我的哥哥永远地离开了，是不是？我的意思是──好像他已经死去了。”

“我是我。”他轻轻地说。

Mackenzie又沉默了，而他不知道自己所说的是不是她听见的那句话。

“你一直在笑，”她最后还是继续说了下去，“我在博物馆看见你的时候，你一直很快乐，这让我发狂。因为，因为我是那么想念他。”

Jensen不喜欢电话，因为在电话里你不能去拥抱对方。

“我们应该就这样离开，留下你一个人的。这不是，这根本不公平。你不是他。”

“我是我，”Jensen只能再说一遍，“你是你，或许你可以是我的朋友，我也是你的。”

她哭了出来，但是并没有拒绝。Jensen希望他知道自己说的到底对不对。他试着通过电话来安慰她，在最后，她停止了小声的啜泣，然后开口：“回到Jared身边把，我会努力让妈妈不干涉你们的。如果你想要见我们的话，就打个电话，好不好？”

“好的。”Jensen答应了她，他的意思是明天，还有不要伤心。

他回到Jared身边，他想，如果自己占据了Davis的身体，那么或许他欠他的家人。不是那些或许能够让他恢复或者改变的东西，也不是那些让他离开Jared的。或许成为一个朋友，给她们拥抱，Davis再也不可能给她们的拥抱，是他能够做到的最多了。

========

在中午的时候，他们一起醒来。Jared打电话去确认诊所的情况，而他发现警察的到来驱散了那些前来寻求帮助的人们，因此George很高兴地给了他几天的假期。挂上电话后，Jared想知道如果他知道自己被拘留的话，那么诊所的捐助者会不会觉得自己在胡闹，如果自己的上司不是这么一个直肠子的人，那么说不定自己现在还会被认为是个嫌犯。

Jared做了早饭，Jensen在忙着清理他的那些成品。Jared觉得自己没法看着它们，每一个塑像都化为碎片，在向他无声地控诉着。他不能够保证它们的安全，他也不能够让Jensen安全。或许和家人在一起，对Jensen来说真的更好一些。她们有足够的钱，能够给他最好的。他可以回到那一个水晶构成的童话城堡里去。

“昨天晚上我和Donna谈了一次，”Jared装作不经意地提起，Jensen顿时紧张了起来，“她想要你去做检查的时候和她在一起，我和她说，如果你想要去的话，我会和你一起，不过只有你才能决定自己到底去哪里。”

“这里才是家，”Jensen毫不犹豫的说，“过去的日子很糟糕。”

“Davis在那里有专属的医生，那人可以看出你的变化。”说出这些话后，他想知道那个医生在Davis开始服用各种药品时，到底知道些什么。

“那是Davis的医生，”Jensen做了个鬼脸，“这里有好的医生，你，或者George可以来做检查。”

Jared不得不笑出来：“我们不是那种啦，你需要一个脑外科方面的医生。不过没错，这里确实有很优秀的医生。”

“这里。”Jensen强调了一遍，他的声音里充满了坚定。

Jared煎了几个鸡蛋，然后开始打电话。Georeg知道一名家庭医生，他觉得这个人可以做第一个帮Jensen检查的陌生人。毫无疑问，她会给他们提供进一步检查的建议，那之后，他们就更好地了解，Jensen的大脑到底受到了怎样的影像。

=========

Donna Carr听到Jensen想要在本城接受检查这个消息后的表现，比Jared想像中要温和有礼得多。她只是想要参加他们讨论体检数据的会面，而且还大方地把自己的司机借给他们。

前去检查的一路上他们都很紧张。Jensen合着眼睛，靠着Jared。他没有睡，但是不想说什么。他不想去那里，Jared也会同意他这么做的。

Donna 递给Jared几个在Davis的公寓里找到的瓶子。上层是保持清醒的药品，还要肌肉松弛防止打颤的。止痛片，还有防止焦虑的药物，两种镇定剂，帮助睡眠。来自四个不同的医生的五分相异的配方。Jared扫过那些标签，然后把它们都放进自己的背包里。他看过Jensen如何从那些深深的伤痛中顽强地恢复过来，但是现在，他无法想像，他曾经，他竟然如此地痛苦，需要依靠大量的药剂来麻醉自己。

一路上，没有人说话。

当他们到达的时候，所有的就已经就绪。Jensen被直接带到检查室，而Jared，因为Jensen不肯放开他的手，也一起往里走去。

名字是Jillian的医生做了一个简短的自我介绍，然后她和Jensen聊了一会儿，然后检查就开始了。是那些“你感觉如何”“你吃了什么”“你做多少运动”的小问题。Jared坐在稍远一些的地方，尽可能只是静静地听着。让Jensen表达自己的感受，让Jensen自己来接触外界。

她最先量了Jensen的体温，然后是血压。Jensen因为上臂被紧紧地绑住而感到不舒服的时候，Jared就用微笑来安抚他，好让Jensen放松，继续等待结果。

Jillian的动作缓慢而仔细，她检查了Jensen的耳朵，然后是喉咙。她用小电筒照了照Jensen的眼睛。在她用听诊器前，先让他听了听自己的心跳声。她检查了Jared在第一个晚上就注意到的伤疤，微微皱起眉。

“会头痛吗？”

“很久了，一直都会。”Jensen乖乖回答，Jared为此也皱起了眉，“不过越来越少了，现在已经不痛了。”

Jared碰了碰他的手肘，他不得不开口：“为什么不告诉我呢？”

在Jillian的注视下，Jensen摇了摇头：“它总是这样，我不知道它会停下来，所以……”

Jensen看起来充满了负罪感，这让Jared觉得自己是个混蛋：“不，不，这不是你的错。”他连忙说。他应该直接问的，他应该知道更多的。就是因为他没有做好，所以天知道Jensen又受了多久的罪，他真的有尽责么？

在Jared帮助Jensen换上长袍的时候，Jillian走开了一会。她回来的时候解释说，她去填了填肚子，现在来检查他的关节。Jensen躺下来，她在检查过后并没有发现什么异常。然后她又嗯了嗯他的腹部，然后Jensen坐起来，她检查了他的反射神经，运动关节，比如手腕，还有肘部，膝盖，脚踝，脖子和肩膀。

她又出去了一次，然后Jensen穿上他的外套。他们走到下一个房间，那里有一台踏步机，Jensen踩上去，然后Jillian测了他的心脏。

Jared有一些好奇，让一个医生，而不是那些冰冷的仪器来完成检查，到底会花费多少？不管怎么说，他还是喜欢前者，而且Donna尽力让一切和Jensen有关的事情，都变得简易可行。

最后的一项是抽血。有那么几秒钟，当护士让Jensen坐下来，并且开始用橡皮管绕着他的手臂时，他看起来惊恐不已。

“没事的，”Jared安抚他，“这很快就结束了，会有一点点痒，不过不会伤到你的。我一直都在你身边。”

Jensen把脸埋在Jared的颈窝里。当护士说：“好，现在握拳。”时，他纹丝不动，Jared只好再重复一遍，然后才肯照做。他在针头扎进皮肤的时候紧紧地抓着Jared，几乎都要留下淤痕，但是他的另一只手，没有退缩。

护士抽了一小瓶，然后又是一小瓶，一共四瓶。Jared猜想Jillian要把所有的基础指标都检查一遍。对于一个不能很好地表达自我感受的患者来说，这的确是个明智的主意。Jared觉得自己几乎一无是处，不是他想出来要带着Jensen来检查，Jensen一直都没有什么异常的症状所以他就忽视了这一点。而且，他不知道自己到底想不想弄清楚。他真的不想让其他人注意到他的Jensen。

检查之后，他们在Jillian的办公室拿到了报告，数据多少让他安心了一点。

“考虑到你三个月前的情况，这次检查表明，你的身体很健康。”她对Jensen说，而他的眼睛盯着她左边的肩膀。Jared知道那种眼神，疲惫的，想要回家。

“你的体重还会上升，我希望你能够超过一百五十磅。如果有哪个星期，你的体重增长小于1磅，那么一定要联系我。我们会在你的食谱中多加一些卡路里的。”

Jared才是那个点头，还有记笔记的人，但是她仍然对着Jensen说教。Jared很感激她这么做。

“关于你的大脑情况，我建议你们去看一看神经科，还有心理医生。明白了吗？”

Jensen点点头：“肉体的和思想的医生。”

Jared想要再多说一点，但是Jensen已经很想回家了，而且他不想在陌生人面前把他推的太过。

Jillian笑起来：“差不多了，我觉得你已经有了很大的进步。我希望在一个月后再见到你。”

他们站起来，正装备离开，而Jensen马上就拉住Jared的手。

“你真的对他很好。”Jillian笑着对他说，Jared不知道，如果她知道他们是情侣的话，事情又会变成什么样子。


二十三章



这一天里他们做完了检查，等待，医生，各种测试。

Jensen去了神经科，Jared不能跟进检查室，所以只有他一个人面对医生那永无休止的他的脑袋在什么时候，什么地方，怎么样受的上，而且简直就像个拧上发条的机器人一样，他一遍一遍地问着，好像根本就没听见Jensen回答说“不知道”。他不停地问，但是他不听回答，然后戳了戳Jensen的额头，说了一些毫无意义的单字。

他们把Jensen放进一个大大黑黑的管道里，Jared在他身边，他的人不能陪着他，但是他的声音一直都在。他和Jensen讲话，声音轻柔，不停地安慰他一切都会好的，Jensen是多么的棒，又是多么勇敢。那些嘈杂的闪着光的东西只是在记录Jensen脑子里面的影像，他们稍后可以一起看到这些图片。

“真是奇迹，”那个医生在不停地说着，Jensen本来不可能活下来的，但是他没法解释为什么Jensen现在好好的。而且他还说Jensen应该不能走路，不能说话，甚至不能呼吸。Jensen觉得医生的话实在很滑稽，因为他现在好好地，就在这里。不过或许这就是为什么医生要说“奇迹”了。

“没有任何需要修复，也不需要任何手术。”他说，“不过我希望能够在一个月后再做一次检查，看看情况会不会有什么变化──当然就我个人来说，他已经很稳定了。而且他能够从那么重的创伤里恢复过来，那么现在也不会有什么问题的。”

“那，他的……他的记忆呢？”Donna小心翼翼地问道，而Jensen也很想知道这一点，所以他靠着Jared，仔细听着。

“我很抱歉，”医生回答，哦，可Jensen一点都不觉得，“如果他会记起来的话，那么他早就该想起来了。至少会有那么一点线索。记忆是个奇妙的玩意，如果他能够早些被找到的话，能够早点和家人团聚的话，或许还能教给他一些关于原来的生活的东西。但是现在他的自我意识已经完全填满了那个巨大的空洞。或许他那编造的幻像强大到让他认为，那个才是他真正的过去。”

“我，是我，”Jensen说。虽然他懂的不多，但是这一点，他可以完全确定。

Jared轻轻地抚摸着他的背，然后Jensen站了起来，把Jared拉到门外。Donna可以继续和那个医生谈谈，不过Jensen和他，已经没有关系了。

而心理医生从某种方面来说要好上一些，不过还是不怎么有趣。她和他谈了很久，她听着他讲，但是她还是会不停地用不同的方式来问一样的问题。

Jared在这个时候也不能跟着进来，不过他就在外面的等候室里，等着Jensen，他每次都在。Jensen必须见她好多次，有时会他们只是谈谈话，她告诉他一些故事，然后问人们应该做些什么，有时候，她会让他做一些小测试。把东西拼起来，还有阅读，还有一些数字，有些他根本不认得。她看着他为Jared做礼物，然后用反着光的笔在她自己的小本子上记着什么。

在一切都结束之后，她，Jared和Jensen，还有Donna一起坐在办公室里，说着一些Jensen早就知道的事情。他不是哑巴，他只是还不知道一些东西，这一切都没关系。他知道自己要什么，自己需要什么，而且只要理解了全部的细节，那么他能够为自己做出决定。她说，有时候，他只是不能把脑子里的东西都放到合适的位置上，他自己也明白这一点。只是那些东西，或者那些词句，跳跃着不能很好地表达出来。

她说，他可以服用一些药物，来帮助集中注意力，不过他喜欢自己脑子工作的方式，而且对于这个提议，Jared和Donna看起来都很不高兴。所以他摇了摇头，谢绝了她的好意。

她说他应该去找一个语言沟通治疗师（word-therapy person），这样，他的表达会流畅一些。

当他和Jared回到家时，他把Jared压倒，一寸一寸抚摸着他的身体，这不公平，Jared拥有他，比他拥有Jensen要多得多。（Whenhe and Jared get home again he crawls up on Jared and tries to touchall of them together which isn’t fair since Jared has more of him thanJensen does. ）

“关于我的那些让你不愉快么？”他问着，Jared摇摇头，“还是说他们对你来说不好理解？”

Jared把头发拨开，露出额头，这是Jensen最喜欢的动作。

“这么久了，我一直都没能理解你吗？”Jared反问，Jensen很用力地摇头，他不愿意听到Jared这么说。Jared总是理解他的那个人，就算有时候Jensen自己都不明白，Jared仍然能一眼看出那些混乱话语之下的真实。Jared知道他在惊惶之中的那些破碎不连贯的话到底在说什么，没有任何一个人像Jared一样。

“你讲话的方式不痛，你看起来和其他人不一样。”Jared的气息在Jensen的脖子上，温暖的。他们可能会做爱，性爱真的很棒。

“不同不意味着不好。”Jared从不说谎，所以这句话也一定是真的。“你开口说话的时候，我会用不同的方式来思考，从不同的角度观察。我喜欢和你一起分享这一切，我喜欢你现在的样子。”


“我是我。”Jard紧紧地把他在怀里。

“我爱你，”Jared这么说着，而Jensen知道这都是真的。Jared吻了吻他的眉尖，然后是他的脸颊，然后是鼻尖，然后低低地说，“所有的你，你讲话的方式，你看待事物的方式，我非常喜欢你做的那些东西，而且你一直都在帮助别人。你还一直在照顾我，我也需要你。”

“我也需要你，”Jensen回应他，“爱你，需要你，永远。”

=========

一个星期过去了，Jeff还没有找到Jared和Jensen。他开始想，Jared会不会离开了这个城市。去了那些会对人更好更慷慨一些的地方。如果他走了，那么Jeff希望他带着Jensen一起走了。去了那些天看起来是蔚蓝的地方。去了那些树木舒展开枝桠，没有被沉重而灰暗的钢筋水泥压垮。

他看着那些条子。他们应该继续调查的，但是看起来这个案子已经无关紧要了，而他决定不让他们想起来这件事。至于那个投毒家伙的店面，他似乎已经着手准备把那里卖掉了，一个相关的招牌就斜斜地挂在窗户边上。Jeff知道挂在市场上每一天都会花掉那家伙一笔钱，这一点让他很开心。

随着时间的流逝，他觉得自己变得不一样了。虽然内心深处，他还没有真正做出决定，但是如果他想的话，现在随时都可以打开门，走进室内。他可以走到屋子里，帮助Karen做些服务的事，把食物分给那些在大太阳下排着长队领吃的的人们。他们从南方向北方迁移，躲避来自加勒比的滚滚热浪。

她和她的儿子们有居住的地方，只是靠近厨房附近的一个小格子间。他们蜷缩在那里，分享一张小床，还有那些罐头蔬菜。门上的闩不太牢靠，所以Jeff就用一个坚实的木桩把它换了下来，然后又多钉了几根，固定住。这样，只要她不愿意的话，就没人可以闯进去。

他们一起聊天，聊很多事。Karen说的是她怎么样逃开自己神经兮兮的前男友，她的家庭一直都充满着“我告诉过你了！”这种毫无助益的对话，而对孩子们也没有任何好处。他在几周前找到了一份服务生的工作。第一天的时候，有几个小混混偷偷摸摸地想要带走她的儿子们，兄弟之中的老大狠狠地啐了过去，没让那人得手。她现在不敢出去工作，害怕孩子们会离开她的视线。

Jeff告诉她一些他从未对别人坦白过的事。他觉得她有多么与众不同，多么勇敢。他们看着孩子们在轮胎上玩耍，Jeff站在逃生通道里，告诉她那些过往。那些令他担惊受怕的时日，那些令他羞愧不已的错误，那些他对爱着他的人犯下的罪。

她什么都没说，Jeff知道沉默是对他最好的安慰。在倾吐了一切之后，他感到自己轻松了许多，他从不知道和人交谈竟然也能帮到这么多。

===========

Marshall先生约了Jared见面，他们要谈谈上次的费用问题，还有Jensen，关于他和Davis在法律上的认定。

他在这里没有事务所，所以他们就找了一家餐厅，这家店的服务生的周薪都有Jared的两倍。整个地方昏暗而安静，地上铺着长绒地毯，而桌上是洁白无瑕的棉质桌布。

在这样的场合下，他们穿戴整齐。尽可能地合体。穿上了没有洞的牛仔裤，还有仔细熨烫过得衬衫。

当他们到达的时候，律师已经在那里等着了。Jared不曾想过这样的人也会有动摇的表情，但是当他看见Jensen的那一瞬间，他的面具出现了一丝裂痕。他就那样呆呆地站着，不知道是该和Jensen握手，还是去拥抱他，或者只是站在桌子的那一头。他很快又坐下，拿出他的手提箱，一张张证书文件在他手中被翻得哗哗响，仿佛他从来没有仔细看过它们一样。

“Padalecki先生，还有，J，Jensen先生。”

Donna一定因为某种会让Jared紧张的理由反复叮嘱过他，所以他询问Jared，在讨论关于他的问题的时候，是否想要Jensen暂时地离开一下。Jared摇了摇头，他生活中的所有都可以和Jensen一起分享。

“正式地说，你不再是嫌疑人了。在目击证人人选的问题上，地方检察院很明显犯了迷糊。所以他们撤销了所有的起诉，你完全自由了。”

Jared放松下来，桌子下，Jensen抓着他的手。他知道他自己没有做坏事，但是那个指控仍然沉甸甸地压在他的胸口，令他窒息。现在一切都好了。

“至于Carr先生，不，Jensen，”我们需要讨论一下你在法律上的身份。你希望我们在讨论这个问题的时候，让Jared走开么？

Jensen摇了摇头，紧紧地抓着Jared的手，而Jared，老实说，也暗自松了一口气。Jensen实在对数字不敏感，而数字在这时候，就意味着钱。

Marshall先生讲了一些关于改名的法律规定，还解释了别名的认定，最后，Jensen决定他的名字是“Jensen DavisCarr”，一部分是为了方便起见──Davis的生活中有很多的文件──部分是为了让Mackenzie和Donna能够继续这么叫他。

另外，在Davis失踪前，他还有三个项目在身。如果他能够拿到Jensen的药物和精神状况报告的话，Marshall确定能让他们失效，Jensen同意了。虽然他不喜欢别人当他是疯子，但是他无论如何也不能给他们盖房子。

“然后我们需要讨论你的经济状况。”Marshall一边说，一遍抽出了更多的文件。Jared只觉得自己的胃开始隐隐作痛，天哪，他真希望Jensen不要债台高筑，或者陷入累死的麻烦。虽然他们会一起解决这些问题──但是Jared根本不知道要怎么做。

“你的母亲告诉我们你想要清算一下自己的所有不动产，对吗？”Jensen点点头，这不是Jared预期中会发生的对话。

Marshall深吸了一口气，然后低头看着他面前的账目。“按照目前的市场价来估算，你在Cerulean的公寓，你的车，投资，还有现金账户，你的网页，全部的价值约为五十六万。”

Jensen眨了眨眼睛，他看了看Jared，然后再看了看Marshall。

“我的发薪日？”他看起来有些不安，Jared给了他一个拥抱，向他保证。

“对啦，你的钱，”Jared说，然后他现在担心的是，万一下一刻Jensen想要完全放弃这笔钱，要怎么办。

“我从来都不知道那么大的一个数字。”

Marshall的声音比想像中柔和了许多，Jared开始好奇他们原来的关系到底有多亲密。

“如果你不喜欢的话，我们可以分月，或者分周，一点一点地支付。”

Jensen咬了咬下唇，仔细地想了想。“这个会和Jared的发薪日一样，然后我就可以付一半的房租了？”

“如果我们从中拿出一部分来，供他开支，比如说健康保险之类的，一周五百，那么那个能够用多久？”

Marshall在黑色的计算机上摁了几下，然后回答：“虽然我不是会计，但是如果加上他投资的回报，那么一次五百的支出，按周给付，那么一共可以有二十年。”

“你想要这样么？”Jared最不愿意的就是引导着Jensen的想法，“你完全不用这么做的，你可以不管它，等到那天你真正有大开销的时候再说。”

Jensen摇了摇头，Jared看出了他的决心。虽然Jensen不是个固执的人，可他一旦下定决心，那么就不会改变主意了。

“如果我们在一起，那么我当然要付一半的账单。”他对上Jared的眼睛，那里含着少见的挑衅，而Jared则毫无招架之力，他只能尊重他的决定，而且这种自信也是他一直希望Jensen能够得到的。

“好，那么……”Jared说着，Jensen勾出浅浅的微笑，Marshall做着记录。

“只留下他之前的那幢住宅，对吗？”

Jensen的脸色变得有些苍白，他摇了摇头。“给Donna和Mackenzie，不是我的。”

Jared低下头，虽然他不想这么做，但是他也不希望Jensen失去最后一次机会，最后一次见到从前的自己的机会。

“如果你愿意的话，我会一起去。我们随时都可以回家。那里只有一些东西，Jensen。它们不会造成任何伤害的。”

“只是些东西。”Jensen重复了一遍，然后把额头压在Jared的肩膀上。

Marshall提过一枚钥匙，还有一份地图。“在你们想好之前，我都不会把他挂到市场上去的。”他的眼睛直视着Jensen，仿佛就想要看穿他一样。

“谢谢你，”Jared想他表示了谢意，然后Marshall让Jensen签署了一些文件。他在模仿自己过去的笔迹的时候，小心而严肃，就和在家里时，他们一起给罐子写标签一样。

Jared和Marshall告别，后者带着一脸悲伤，目送着他们带着自己的那份复印件，渐行渐远。

============

Jared在Davis住的──设计的──公寓前下车的时候，他一眼就认出来了。简洁的线条和大方的纹饰，就像Jensen用刀叉做成的塑像的放大版，对了，眼前的建筑是用水泥和玻璃搭建的。

“哦，”Jensen从副驾驶座上向外看，Jared可以看见他也看见这熟悉的轮廓。他看见了Jensen的笑容。两个小时的车程中Jensen一幅视死如归的样子，而现在的这个笑容，实在是令人宽心许多。

他在一个临时停车位上泊好了车。Makenzie在大厅里和他们碰面，Jared知道她和Jensen在电话里聊过了，但是在他看见Mackenzie主动拥抱了一下Jensen时，他还是很惊讶。他们三人一起从电梯往上。Jensen好奇地碰了碰粗石质的墙壁，一面镜子嵌在黑色的石头中。Jared一只手扶住Jensen，心里想着，Jensen是不是想起了一些东西，或者他只是想起了他从前设计的电梯？

他们走进了长廊，Mackenzie拿过了Jared手上的钥匙。然后她打开了门，但是Jensen迟疑着，不愿意进门。Jared就在他身边等着他，他不会在这个节骨点上推他一把。他不会强迫Jensen做任何事。

Jensen迟疑得迈着小步向那间屋子走去，可以感觉到他几乎是在用挪的速度前进。

公寓里面就像是那种硬皮装帧的ArchitechturalDigest中所呈现的那样。真皮的沙发，细致的磨砂玻璃与那些原始的面具和粗犷的抽象画形成了鲜明而强烈的对比。这不像是一个人的的家，一想到要单独待在这种地方，Jared就忍不住打了一个冷战。Jensen一定也有同样的感受，因为他一直死死抓着Jared的手臂，紧到很可能会留下青紫。

“这边走，”Mackenzie说话的口气仿佛这里根本没有什么私人物品。她带着他们穿过厨房时，淡淡地说了一句：“你们俩可能会想要一些厨具和餐具，这里的都是全新的，而且品质一流。”

这里简直就像是一个阴森的陵墓，一个给亡者居住的地方。Jensen不适合这里，不适合生活在这种现代艺术和后现代风格的艺术品包围之下。（eclectic antiques）

Mackenzie带着他们走进了一个几乎和前厅一样大的地方。这里是整间公寓让人感觉最为舒适的地方。一半是工作室，有电脑和工作区。另外一半被书架和沙发，还有巨大的液晶电视所占据。Jensen站在屋子中央，环顾四周，但是他的神情依然十分茫然。

“你们至少要把笔记本电脑带走，”Mackenzie开口，“还有可以用来当工作桌的这张桌子。你喜欢看电影吗？”

Jensen摇了摇头，那种神情和模样表示的是“我不知道”。

“没有问题么？”Jared接过话来，“在这里，你感觉还好吗？”

Jensen点了点头，然后靠近Jared，他们继续跟着Mackenzie往前。“往这边走是客房，”她的声音变得轻了一些，“主卧在这边。你们至少要拿走几件合适的套装……”

Jensen在这几间房间的门口向内张望了几眼，但是都没有进去。“我们现在就回家，”他回头说道，而Jared稍稍迟疑了一下，“这些都是他的，他已经走了，死了，而且他的衣服对我来说不合身。”

“你什么都不想要么？”Mackenzie的声音由于沮丧而变得尖锐。Jared不知道她在期待着什么，但是不是这样的。“真的什么都不要？”

“他的，”Jensen又说了一次，他的声音无比坚定，“都是他的，留给你和Donna了，但是不是我。”

他转身沿着原路离开，Jared跟着他一起走了出去。

几个月过去了，炎热的夏天，凉爽的秋天，Jensen一直都很快乐。

他是Jared的，Jared是他的，没有什么能够比这个更好了。

发薪日的时候他拿到的那笔钱实在是太好了。虽然没有什么变化，但是这让他们的生活不那么拮据了。他可以买胶水和铜线，而且他可以给Jared做更好的礼物。如果再发生上一次的事情，那么这些礼物不会那么容易就散开来的。他和Jared可以一起做更多的小事，比如说尝试新的食物，去餐馆里吃，或者去一些展览馆去参观新的艺术品，有时还会去看电影。

Jared去诊所的时候，Jensen就去上课。烹饪、焊接还有设计。上课让他能够忙忙碌碌，而且他学到了很多他想要知道的东西。

Jensen还是会去街上走走。有时候和Jared一起，有时候一个人。他现在也有了自己的手机，一旦有什么事就可以打电话。他认识的人里，有一些还在街上游荡，也有一些人离开了，还有新的人不断到来。

Jeff现在和Karen以及她的儿子在一起。有时候，Jensen会看见他一个人坐在街边上。因为室内还是不那么舒服，不过Jeff说那已经没关系了。他可以回家了，而且他还说，Karen是一个好女人。他现在在救济所帮忙，当守夜人，Jeff还是更加偏爱室外的活动。Jensen不觉得他们，Jeff和Karen，会做爱。他们从不亲吻对方，但是她总是站在他的身边，而他放在她肩膀上的手总是温柔而有力。他们在一起的美好景象让Jensen不由自主地微笑起来。

Mackenzie转到了附近的一个学校，她几乎每周都会过来一次，有时还要更频繁一些。Donna则会在节日的时候过来，他们一起聊天，然后在高级餐馆吃饭。

他一直为Jared而做东西，直到所有的空地都被堆得满满当当。Jared就帮他做了架子，好让他能继续存放这些礼物。有一天，Mackenzie问他，她能不能拿走一件去参加学校的慈善拍卖。Jared说只要Jensen同意他就没有问题。她看起来即开心又有那么一些愧疚。

“我在上面写上你原来的那个名字，”她事后承认，“它卖出去了，而且卖了很多钱。”Jared无比骄傲，而Jensen则非常惊讶，他原以为只有Jared才会喜欢他所做出来的东西的，看起来还要其他的人，他们也喜欢这些东西。

他做了更多的，让Mackenzie带走，然后去卖掉，而她玩笑地说，她开始当他的代理人了。这逗得他笑出来，然后拜托她一直做下去。

天气又逐渐变冷了，Jared说想要回校继续学习。他喜欢他的工作，但是他还想要帮助更多的人。Jensen就打电话给Marshall，Donna和Mackenzie，看看有没有什么办法能让Jared继续读书。

他在圣诞节的时候告诉了Jared。他可以去继续进修了。所有需要处理的问题──学费，租房的费用，还要汽车的花费都已经解决了。他可以去学校里继续攻读四年，然后一切都会变得很好。

“我不能，不能这样，”Jared这么说着，看起来很难过，“这太多了，Jensen。这份礼物太沉重了。”

“如果是我要求的话，你只要给得起，你就会毫不犹豫地给我的，对吗？”Jensen反驳他，“我只是想让你快乐。”

Jared亲吻着Jensen，感谢他，然后回答说他会好好考虑的。Jensen觉得，在第二天让Donna好好向Jared解释一下，或许会是个不错的点子。她照做了，而Jared就乖乖地去为入学考试做准备。

Jensen有时候会逛到他过去睡觉的地方，那些寒冷的地方。在他遇见Jared之前，他只能睡在那里。他带着那些取暖的小工具，夹克衫，还有各式的袋子。他在他曾经瑟缩的地方看见了她，瘦得皮包骨，浑身冰冷，她的睫毛上沾满了雪花。当他靠近时，她在他的影子里低声呜咽着，努力想把自己缩成一个小点，躲进楼梯下的角落里。

他慢慢地轻柔地哄着她，拍拍她的皮毛，在她稍稍放下戒心探出身子来的时候一把抱起了她。他把她举起来，放在外套前，她在呜呜地哀嚎着，她挣扎着，用她尖利的指甲在他身下划出浅浅的伤疤，Jensen紧紧地抓着她，然后小声哄着，直到她那潮湿冰冷的大鼻子慢慢挨上他的颈侧，尾巴一下一下地轻打着他的腹部。

她的脊骨硬得硌手，而且他可以感觉到她皮毛上的跳蚤，不过他还是把她带回家了。

Jared很不开心，说他们不需要养一条狗。他把她放在浴缸里，这样在Jared清理Jensen胸口上的小划伤时，她就不会逃开。

“她需要我们，”Jensen说，Jared反了个白眼。

“她不干净。”

“我也很不干净啊。”

“她太瘦了，我不知道她能不能活下来。”

“我那时候也瘦得皮包骨的。”

Jensen没有和Jared争吵，他只是举例说明Jared理由不够充分而已。最后Jared只好叹了口气，举手表示投降了。

“我猜你已经想好了一个名字？”他低头看着这只缩成一团的小狗，Jensen知道，他只是害怕去爱她，万一她没法好起来怎么办？

“Sadie，”他说，她的耳朵动了动，而Jared露出了笑容，脸上是Jensen最爱的酒窝。

Jared大笑起来，摇摇头，Jensen知道那意味着“Yes”。他伸出手抱着Jensen：“好吧，你要把她洗干净。”

他知道Jared一定回来帮忙的。


Mackenzie有一次说过，这简直就像是一个童话。两个王子，他们永远幸福地生活在一起，这是个happy ending。

Sadie在他的大腿上好眠，Jensen懒洋洋地坐在地板上，手上做着新的东西。他回头看了Jared一眼，而Jared正好也从他那厚重的专业书籍中抬起头来，他们注视着对方，微笑起来。Jensen觉得，这一次，Mackenzie或许是对的。


END