
【SPN】杀神者之音 by花卷命

这是一篇SPN第一季末时就开始连载的文章，在随缘的电视本里也收录了系列第二部的全文，但是因为前一段的种种原因，花卷命同学撤文离开了随缘，这篇文则授权留下，现在贴出来，拿到同人本但是没有看过第一部的同学可以重新阅读一下第一部，相信对于理解文章会有很大的帮助。
而这篇文，至今我仍认为非常完美，精彩绝伦的文字，传神的人物描绘、出色的设定、完整富有美感的时间线，以及，极其完美的结局。这故事每每打破了我的猜想，看到尾声时，几年来追文的历程也仿佛有了理所当然的终点。能在这个论坛，跟这篇文一起走下来，是我的荣幸。能在四周年的纪念同人志里收录这篇文，让更多喜欢它的人捧在手里阅读，也是莫大的幸事。虽然现在有了更多的遗憾，但是这篇文的存在仍能证明点什么，留住点什么。感谢花卷命同学几年来带给我和这个论坛所有的快乐和感动，也再次说一声对不起，以及，谢谢。

希望这篇文大家也能看的愉快。

第一部

01

Sam生病了。
一个礼拜前他壮得像头牛，四天前他只是有些咳嗽，两天前他体温稍稍高了两度，今天他完全没办法从床上站起来。
W家鸡飞狗跳――当然，这个“W家”指得是他老哥，Dean一个人。
在Sam记忆里，自己好像根本没生过几次病，身上最严重的除了那些王八蛋异类留下的淤青和伤口，也就只有青春痘最烦人。
当然，那东西在他过了十八岁后也逐渐销声匿迹。
医生在Sam锁骨下发现一个感染的非常严重的伤口，几乎看不出创口的原本形状，能分辨的只是些坟起的青紫色皮肤和突出的血管搅在一块儿。
排除了血管瘤，囊肿，恶性感染等等病因，抽了无数管血，甚至把各种排泄物都化验过了之后，也没人知道那是什么。
但是Sam自己有些头绪，他在是否要告诉Dean上面摇摆不定。

一个礼拜前，他们在西海岸某处帮助一名神父从小女孩身上驱魔。
整个过程就像好莱坞电影里拍的，三个人和狗娘养的魔鬼僵持了四天，身上都伤痕累累，Dean还差点被沉重的衣柜砸断脊椎。
到了第五天的凌晨，他们面对的还是张狰狞失神的脸孔，绿色的黏液从森白牙齿上滴下来，而且门窗像被焊上似的紧闭，没有人能够进出。
Sam耐性全无，他只想带老哥去照个X光，确定一切都好后，吃饭、洗澡、睡觉，不管是不是用伪造的信用卡结帐。
他趁着Dean瞌睡的十几分钟时间，偷翻了父亲的笔记，John总是有些比在网络上所能查到的更加有效的咒文。
“God Eat God”。
他凭记忆找到那片陈旧的便笺，它明显不是John的笔迹，圆润细致的草体应该出自女性之手。
这是条古老的黑魔法咒文，Sam从那些血淋淋的拉丁文字眼中就看出来了。
从古至今，所有宗教都涉及到诸神之间的争斗，印度古籍“罗摩衍那”描述的诸神大战被现今神秘学家解释为远古的核战争。
不知道是该诅咒还是该庆幸，有如此强大力量的超自然物如今根本不存在于人世间。
Dean从来没有提起有关于这条咒文的来历，好像它不是夹在他们的“指导书”里一样。

黎明前最黑暗的时分，几乎让人没办法祈望白日再能来临。
Sam站在小女孩的床前，汉德森神父脸色青白，他把圣经捂在胸口，喃喃背诵着，之前被打破的牙床还在不断渗血。
到现在他根本想不起当时究竟是跟神父怎么解释的了。
最后一招？还是我们要为驱魔事业献出一切？
反正疲惫和挫败让神父变得很容易受到煽动，以至于他在看到Sam骑在小姑娘身上，用铁刀在手心割出倒十字都没有反应过来，还认为自己正协助一场神圣的驱魔仪式。
用流血的双手抓住女孩的头颅，湿冷滑腻的头发立刻缠住Sam的手指，恶魔在女孩稚嫩的皮肉下发出饥渴的吼叫。
Sam厌恶的哼了哼，心烦意乱。
为什么我不能打爆她的头或者把她烧死？就像中世纪对待女巫那样？
用四枚铁楔子把这杂种钉在柱子上，浇上汽油，点火，它们从火中诞生，当然喜欢回归烈焰当中去……
“Sam！”汉德森神父大叫。
他猛然惊醒，魔鬼正在他的压制下恐怖的扭动着，整个空间里都是它的嚎叫声，电灯胡乱的闪动。
最令人担心的是，Sam感觉到Dean正朝这里跑过来。
时不我待。
他低下头来，看着魔鬼的眼睛，能够察觉到人类瞳孔后面的凶光，不过也仅仅到此为止。
Sam轻轻的，逐字逐句的吐出那个咒语。
幻觉迎面而来。


02

仿佛是在地狱里，四周的景象似曾相识，又全然陌生。
――任何一个人来形容，都会说是不可避免的审判日。
滚烫的热风把Sam的头发吹得乱飞，那里面夹杂着沙砾和硫磺的臭气，所有的东西都是红色的，被完全摧毁了的，人类文明陈尸四野。
Sam亲眼看见自己手中的恶魔被热风剥下了人类外壳，就像只病变了的松毛虫似的恶心。
太棒了，它看起来真是顺眼。
“你不再是个人了。”从牙缝里挤出寥寥几个单词，作为之后暴力的宣言。
左，左，左，右。
魔鬼像个麻袋在Sam的拳头下摇摆，沉闷的击打声和指甲在地面爬搔的声音被风轻而易举的卷走，没人能阻止这场私刑。
Sam用难以置信的专注一下一下的殴打着它，血肉破裂，骨头粉碎，绿色的血粘满了他的拳头，甚至溅到他脸上，干枯的下肢挣扎得越来越微弱。
就在那声像是番茄摔碎的闷响后，Sam从腰间抽出他心爱的矛尖――金银相间，血槽两旁刻着最恶毒的悖神字眼。
“去天堂吧，婊子。”他鄙夷的啐了口，锋刃在筋肉处嗡嗡鸣响。
魔鬼的头颅应声滚落，留下长长的一道血痕。
士兵们吱吱叫着闪躲开去，战战兢兢的围拢在四周，但不敢靠近。
Sam从惨绿色的血泊中站起身，看着这些丑陋的狗屎，满腹怒火。
“去死。”他在大腿上擦拭着矛尖，“操他妈的滚！”

秒针滴答一声。
Dean冲进屋子就看见汉德森神父手里的烛台刺中Sam胸口。
硫磺味呛得他喘不上来气，双眼刺痛。
“Sam！”Dean咆哮出来，举起填满盐块的猎枪，照着神父就是两枪。
在银烛台掉落的瞬间，整个屋子震动起来。
所有东西在地板上弹跳着，屋顶上的灰尘簌簌掉落，一波一波的热气从Dean的每个毛孔压进身体内部，刹那间有种遭地狱业火烤炙的恐怖错觉。
Dean听见惨叫声，他知道那决不会是自己，他的牙齿正咬得咯咯作响。
我弟弟，Sam，在哪里？
闪动的红光中，Dean勉强看清楚Sam高瘦的身体在床上折成一个弓形。
Sam Sam Sam Sam Sam Sam Sam Sam Sam Sam Sam Sam!!!!!!!!!!!!!!!!
Dean拼命向床边爬去。
他妈的发生什么了？我的老天！Sammy！
Dean……
好像听见哥哥的心声，Sam转过头来，绿色的眼睛流露出惶恐不安的神色。
Dean差点被哽住，那表情让他想起当年Sam带着小小的行李，独自爬上长途汽车的背影。
Sam的手压在胸前的伤口上，完全不明白为什么神父会袭击他。
也许汉德森被魔鬼占据了？
那Dean怎么办？他一个人搞不定的。
这种该死的时候，爸在哪里？
Dean怎么办？
谁来帮帮我们？
Dean看见弟弟身子一歪，从床上跌了下来。
砰嗵！
所有东西都在这瞬间恢复了正常。
――除了他的Sammy。


03
“感觉怎么样？”Dean让开一点，方便护士换上另两瓶点滴。
Sam伸出手来，他哥哥立即握住：“好多了。”
“我知道你会好的，伙计，”Dean俯下身，在他耳边低声说，“那小姑娘已经完全没事了，今天出院。”
Sam挪了挪位置，让自己更近的贴着Dean。
从很小的时候，他就是Sam的保护人，比John更多的陪在他身边。
有Dean在这儿，Sam就能稍稍感觉自己没那么无可救药，没那么阴暗和古怪。
“你怎么样？”他可没忘记衣柜倒塌的恐怖瞬间。
Dean扁扁嘴，做出那副可恶的轻松样儿：“小伤，连骨头都没断。”
“狗屎运。”他弟弟不屑的皱起鼻子。
“狗屎运也是运气，哥们儿，羡慕我吧。”Dean用夸张的咏叹调说道。
Sam和汉德森神父受伤的官方原因是地震，鉴于房子的损毁程度、小女孩父母的证词、和三个人身上的伤痕，当地警方无条件的相信了。
护士宽慰的看着两兄弟打趣，从病房退了出去。

门锁“咔哒”一响，Dean的脸立即严肃起来。
“Sam，告诉我，你做了什么？”
“什么叫我做了什么？”Sam的反骨蠢蠢欲动。
“我翻遍了爸的本子，根本没有你说的咒语，我睡着的几分钟里，到底发生了什么？”
“……不可能！我就在倒数第三页看见的，一张便笺，笔迹像是女人的……”Sam张大嘴，半晌才说出来。
Dean从背包里抽出笔记本，用力翻到那页，纸张唰啦啦的摩擦着：“倒数第三页，便笺！”

泛黄的纸条上只有短短的几行字：
John，我想亲口告诉你的，但是你最近太忙了。
我又怀孕了，刚刚8周。
别跳起来，你的头会撞到橱柜。

                        爱你的……

Sam把便笺上的字迹读了两三遍，又把它举起来对着灯光看，完全没有异常。
他记得那上面的每道破损，左上角的污渍也留在原处，甚至“J”和“E”的写法都和咒文中的一摸一样。
但是，那些咒文去哪儿了？
Sam看见自己的手在抖。
“OK－OK，”Dean抽走纸条，双手捧起他的脸，“我会查清楚的，Sammy，我一定会的，从那小姑娘开始，神父，屋子，每件东西，我保证，兄弟。”
Sam用力眨着眼睛，Dean在他视线里摇晃，他费力的咽下喉咙里的硬块，抗议道：“别那么叫我。”
Dean忍不住笑了，捋着弟弟的棕发：“想让我闭嘴你至少得坐起来。”
“滚你的。”Sam回嘴道，他的视野渐渐黯淡，乏力感蔓延到四肢。
“Sam？”他哥哥从地球那边叫他。
“蕖…Dean？”Sam勉强支起眼皮，在得到回答之后才继续说下去，“别一个人去，答应我，别一个人去。”
Dean不知道自己的回答有没有让对方听见。
隔着薄薄的睡衣，他能感觉到Sam正热的可怕，烧红的颧骨让人有种醉酒后酣睡的错觉。
Dean紧靠着弟弟，好像这样才能喘口气。


04

Sam做梦了。
他在沼泽里散步，没错，散步。
冰冷的泥水混着粘稠的腐蚀质不断想要抓住Sam光裸的脚踝，但它们显然没有那种力量――每踏出一步，他都能听见什么东西被烤焦的哧哧声。
眼前黑灰色浓雾在Sam面前退开一条通道，那里面或多或少藏着些不甘的狰狞脸孔，但在不知名的威吓之下，全都选择偃旗息鼓。
水蛇般的波动声温顺的跟在他身后，亦步亦趋。
乌鸦在干枯的树枝和峭壁上缩起翅膀，只敢发出细微的咕咕声。
Sam觉得自己正抑止不住的想要微笑。
――漫长跋涉之后自己的礼物就在眼前。
“……Dean。”笑声在他的胸膛里隆隆作响，像之前的每一次，Sam脑海中那张漂亮的脸孔会应声回过头来，露出轻佻的微笑。
“你过得好吗？”
Sam发现自己在那潭冰冷刺骨的死水中央跪下来，把手探进去，浓稠的液体一边变成雾气一边像沸腾的粥似的冒着水泡，尖锐的嘶喊重叠在一起，在山壁上乱弹。
“是啊，你一向能够自得其乐。”
兴致高昂的搅动中，Sam终于找到他想要的东西，他紧握不放，把手指所受的灼烧当作乐趣。
“过来，我的黄金。”
从水中被Sam拖出来的骑士几乎就是一团光芒。
死水根本不能在银光耀眼的全身铠上停留片刻，它们甚至和骑士的金发形成了真空领域，所有黑暗都被这个人用一己之力退却。
Sam不满的眯起眼睛，这些银晃晃的东西让他视力模糊。
凭着记忆，他用左手在狮头状的胸铠上摸索到一根直刺入内的箭杆，轻轻握住。
“我讨厌你太像加百列那个疯子。”
Sam撇撇嘴巴，跟着转动箭杆，锋刃搅动血肉的声音细微到几不可闻。
“……去死……”
骑士没有呼痛，只是这样宣称道。
“别客气，骑士大人。”
他满意的看到光芒摇摇晃晃的减弱，最终变成只有几烛光的大小。
骑士的脸现在清晰可见。
Sam在蓝色瞳孔里看见满满的憎恨和鄙夷，而自己的影子则浮在所有情绪之上。
在这之前，他甚至都不敢预设一个“假如Dean恨我”的立场。

Dean第三十七次在John的信箱里留下语音简讯，这个行为已经更趋近于某种稳定精神的仪式。
他尽量不去想Sam可能在他开车乱兜圈子的时候就一命呜呼，也拒绝揣测John没能及时回信的原因，甚至不允许自己踢或打什么东西发泄，避免一旦用光了力气就怕得再也爬不起来。
Dean知道自己就像张钉在墙上的图片，Sam和老爸就是图钉，没有他们，他就会一直向下掉，直到成为泥塘里的碎片，再也捞不起来为止。
他不想成为那样，他要救他唯一的弟弟。
“爸，给我回电话，马上。”他清了清嗓子，“神父……汉德森失踪了，我不确定这是否跟Sam的伤有关系。只要马上回电，就这样。”
靠着黑色轿车滚烫的车门，Dean远远观望那栋半倒塌的房子。
小女孩和她的家人在前天就搬走了，没有人知道他们搬去哪里。
所有的事情也许就是一个阴谋，魔鬼真正控制住的不是女孩，而是神父，他给Sam下了个套，让他驱魔，然后伺机刺伤他。
这个混蛋。
把手贴在吸饱了热度的钢铁上，Dean觉得这种惩罚对自己的疏忽来说不够强烈，对Sam正承受的病痛也不能对等。
修剪草坪的Person太太终于回到自己家里了，Dean三步并作两步，绕到后院去，顺着垮掉大半扇的窗子钻进了小女孩的卧室。

那五天就像活生生的恶梦。
被搬出屋子十几分钟后，Dean终于看见Sam睁开眼睛。
他弟弟的瞳孔是纯净的苔绿色，这颜色若触手能及，绝对是冰冷而又光滑的触觉。
Dean能做的只是更紧的抱着他，一眨不眨的看着这张年轻的脸。
“你做了什么，老兄，Sam，你听见我说话吗？嗯？伙计，回答我，是，或者不是？”
不怎么舒服的在他怀里动了动，Sam干巴巴的要求道：“闭嘴，Dean。”
“没门，我差点被你吓死，Sammy，”Dean长长的出了口气，“别想命令我做任何事，从今天开始，再也别想。”
Sam喷着鼻子表示不屑，然后把手压回了刚才被刺伤的地方。
Dean记得自己当时的确有些担心，但是伤口很小，虽然蜡烛台的尖刺是铁质的，却很光滑，似乎没什么不对。
“你觉得疼？恶心？还是什么？”他问。
Sam摇着头，脸上全是莫名其妙的表情：“我们……汉德森神父……”
Dean不露声色的瞄了瞄四周，确定没有别的什么人能听到他们的谈话后才说：“我不知道，Sam，我把圣水和十字架放到他身上，没有丝毫反应。”
“如果他不是被附身了，为什么攻击我？”Sam想要坐起来，然后恼怒的呻吟了声，“天，他用什么刺我？真他妈的。”
Dean皱起眉毛，把他压回原地：“烛台，我想。”
有血水从他弟弟的指缝里渗出来。
“躺下，Sam，你给我躺下。”Dean挥手叫来医务人员，“我一定会朝这狗娘养的屁眼里开枪，混蛋。别动，伙计。”

从脏乱不堪的地毯上捡起那根银烛台，Dean借着阳光观察尖刺和周围的焦痕。
――那就像是有人把它扔进壁炉里烤过一样。
第一个让他差点暴怒的猜想是汉德森用烧红了的烛台刺伤Sam。
稍微冷静了点，Dean想起屋里没有任何燃烧过的痕迹，神父不可能在自己旁边不声不响的烧火。
他妈的到底发生了什么事情？
Dean伸手从小姑娘的床上扯下条单子，想把烛台裹起来带走――这家人甚至把卧室里的所有东西都留下了。
簌簌声中，被单和灰尘、碎片一起落了下来，露出鹅黄色的床垫，那上面好像有些深色的图案。
“操……”他不可置信的张大了眼睛。
床垫的下端完完全全被烧焦了，弹簧、棕线、布料像是粘糊糊的沥青一样融成黑色的块状物，在Dean拉动床单的时候不断掉着黑渣。
他确实知道Sam身上有种难以掌握的力量在萌芽，不过这个――他弟弟是神奇四侠吗？
“……Dean・Winchest？”
有个陌生人在他背后说道。


“我兄弟在哪儿？”Betty护士被突兀的声音吓了一跳，她转过身来，发现她的病人醒了。
Betty继续把毛巾拧干，然后回到床前：“他说需要出去一会儿，还留下了手机号码，如果你想的话，我可以帮忙打给他。”
她的病人警惕的瞪了她几秒钟，似乎在分辨这话的真伪。
“不，不用了。”他乏力的躺回枕头里。
“那么，我可以继续给你擦汗啦？”Betty微微笑，医生告诉她这孩子的病情正在加重，而且抗生素没有起作用，对于是否要手术切除坏死的部分他们还在争论。
他还如此年轻。
“抱歉，我……做了个恶梦。”苔绿色的眼睛写满了“对不起”。
一边熟练的解开病号服，一边小心绕过盖着纱布的地方，Betty仔细的用毛巾擦拭着：“想说说吗？哦，说说别的也行，这样我们都不会尴尬。”
“呃－我是Sam。”他的确有点儿不好意思。
“我叫Betty，Sam。”护士握握他的手。
“那么……你能不能把帘子拉上？你知道，我不想被人看光光。”他想了想，才说。
Betty担忧的顺着Sam的视线看向那个没人的角落，回过头来说：“没问题，稍等。”
滑扣吱吱作响，浅绿色的帘子在Sam的视线里占位越来越多。

【绿眼……】
但没有什么能挡住这个无所不在的声音。
【滚开。】
Sam无声的吼道。
【在那儿，谁还会有这么一双眼睛呢？】
高大的影子贴在帘子上，男人。
【离我远点，杂种。】
Sam把手伸向床头柜，Dean为了以防万一，留下圣水和十字架在里面。
“操！”Betty刚把帘子拉好就听见Sam粗鲁的咒骂声。
“Sam？”护士奇怪的看着掉落在地板上的金属十字架，“你感觉不好吗？”
咬着压根，他把手藏进被子里，勉强回答：“我觉得头昏，Betty，能帮我把它捡起来吗？”
“当然。”护士把十字架捡起来想要递给Sam，他却反射性的缩了下身体，没有伸手。
“放在床头柜上吧，谢谢。”Sam几乎快遮掩不住了。
Betty抬头检查了监测仪器，发现心跳和脉搏变得很快，体温也升得更高了，她觉得不太妙，但还是保持平稳和蔼的姿态：“没关系，我先出去一下，马上回来，需要我带点什么吗？”
“不。”Sam心不在焉的回答，那个影子似乎已经消失不见。
“好吧。”Betty拨开帘子走出去。
【你闻起来真像个人。】
咝咝的呼吸声猛然贴近Sam的耳垂，他能感觉到什么东西带着腥味的呼吸凑过来，快的就像鲨鱼的一咬。
愤怒。
就算和John面对面吼叫，就算被他把门甩在脸上，就算杀Jess的王八蛋在面前出现，Sam都没有这样愤怒过。
那是种上位者尊严受到侮辱的恐怖产物。


07
“教廷？虾米教廷？啊？罗马？拜占庭？梵蒂冈？”Dean毫不客气的嗤笑道，“或者……伏都？摩门？啊哈～我爱最后那个！”
当然，Dean很少能讲真正有趣的笑话，特别是听的那方对雄性荷尔蒙免疫。
他面前的两个人纹丝不动的举着手枪，连眉毛也没抬一下。
轻轻转动手腕，Dean可以感觉到被单里面的灰尘服从重力滑至最下端，但他把这个动作做的好像惶恐不安的人正胡乱动弹一样。
“好吧，教廷？”他努力摆出恭敬的样子，“上帝的孩子也用自动手枪？”
“那是因为你曾经向汉德森神父开枪。”左边那个人不客气的回答，“两次。”
“你当我傻的吗？他在我弟弟Sam为那小女孩驱魔的时候攻击他！”Dean喊道，“汉德森被魔鬼附身了还是什么的！”
右边那个人的枪口跟着Dean的动作警惕的挪动：“站好，小子。”
Dean不情愿的停住。
“裁判长已经听取了汉德森神父的陈述，Sam・Winchest在驱魔的过程中使用了倒十字和被教廷禁止传承的咒语，你会暂时由教廷裁判所看管起来，一旦确定无关此事，就能获得自由。”左边那个念经似的陈述道。
抬起眼睛，Dean投去两道杀人的目光，强而有力的几乎能把壁板打得砰砰作响：“等下，等下，是我理解力有问题，还是你他妈的在说斐济语？哈？”
“我理解你很难接受。但Sam・Winchest使用的是邪咒是教廷的禁忌，我们被禁止说出它的名字。”左边那个试图装着他真的想讲道理的样子。
“你们想对Sam怎样？”Dean开始向他们逼近，“把我弟弟关起来？关多少年？在某个黑漆漆的老鼠洞里？”
“停下。”右边那个人呵斥道。
“别命令我！”Dean愤怒的吼回去，“什么教廷？嗯？在我们为了那小姑娘流血流汗的时候教廷存在吗？在我妈妈和我弟的女友死的时候教廷存在吗？在我们被魔鬼抓住差点连肠子也他妈的被拖出来的时候，教廷存在吗？”
“我跟你说，停下。”右边那个人崩出几个字眼。
“让我说才对，不许，”Dean几乎是用手指猛戳两个人的鼻子，“命令，我。”
左边那个人本能的往后一缩。
Dean猛的甩开包裹着烛台的被单，灰尘、各种各样的碎片、还有床垫的灰烬跟着脏到看不出本色的布料搂头盖脸朝两个可怜人扑去。
惊呼声，咒骂声，歪斜的脚步声，不知道是哪个人在喊“别开枪”。
Winchest家的人从来都没有同情敌人的癖好，他们信奉斩草除根。
这里的环境Dean再熟悉不过了，他迅速从床头柜旁边拖出那只用来射汉德森的猎枪――没有石盐了，算他们倒霉。
“两次？嗯？”Dean反转猎枪，钝重的木柄在他手里可以变成重锤，“这是你们的二十次。”
没人能在他眼皮底下动Sam一根毫毛。

十分钟后。
晚到一步的中年人挥手阻止了同伴。
“别追了，Derek，我们现在应该帮助自己人。”
年轻人最后看了眼决尘而去的黑色轿车，恭敬的低下头去：“是。”
“J・W。”在同伴走远后，中年人喃喃的说，“至少我还能为你留下一个孩子，但我也只能做这么多了。”


Sam微微的喘着气，胸前的伤口像只恐怖的眼睛般张开，脓血一直淌到腰间。
“我说‘滚开’就是马上、在我面前、消失的意思。”抬脚把那个刚刚聚拢在一起的肉团踩爆，他不耐烦的强调着，医院软鞋吸饱了血肉而发出噗哧噗哧的怪声。
被完全打碎了的异类此时此刻并没有“能听到忠告”的运气，它只是本能的，抵抗着人类所不能想象的痛苦，企图重新汇聚成原本的形体，纤维，血液，肉糜，碎骨，全都像是一个个或者的个体，在绿眼青年的足下发出类似沙砾摩擦的声音。
它已经连喊痛都做不到了。
上位者光可鉴人的尊严即使受到最轻微的划伤，要弥合它的代价也是惨痛的。
“真不知道你们这些没脑子、没意思、也不漂亮的东西究竟为什么存在。”森冷的哼了下，Sam撕下两条床单，包裹在手掌上，然后拿起了Dean留下的十字架。
“爱和折磨，基督在上。”细长有力的手指蓦地张开，十字架笔直跌落在肉团上。
“哧”的，那声音就像是滚烫平底锅里的培根，焦臭味蒸腾而上，十字架在垂死挣扎的闪动了几下后，彻底被肉团融化而成的黑水淹没。
甚至连眉毛也没抬半下，Sam转过身，拎起剩下的床单擦掉身上的血和汗。
穷极无聊的时候总会想起往事。

“我找到了新玩意儿，Dean……”Sam听见自己兴高采烈的声音，就像小时候他给老哥看自然课的道具一样，“哦，抱歉，我懒得分辨你们那些头衔，毕竟它和力量大小没什么关系。”
金属摩擦着粗糙的砂岩，女妖刺耳的叫声也会甘拜下风。
巨大的，辉煌的，华丽的纯金座椅，上面镶嵌着让人类疯狂的昂贵宝石，细致的藤蔓花纹蜿蜒腾挪，鲜艳的涂料被用琉璃覆盖以防止色泽随时间逝去。
它静静的立在这片荒凉的泥沼之中，于绝地中心散发着些微光芒，笔直高耸的椅背似乎能直插云霄。
任何被以“千古”冠名的王者都会在它面前自惭形秽。
以和外表相反的臂力，Sam像在摆弄个娃娃似的，将骑士塞进座椅中，银光闪耀的盔甲和纯金碰撞，发出极为动听的轻响。
蓝色瞳孔闪耀着超越沸点的愤怒和厌恶，它让骑士因为年轻而略显柔软的脸部轮廓变得岩石一样深刻。
Sam爱死这个表情了，喜欢得要时不时找点别的事情分心，以免把这个神圣的人类一巴掌碾碎。
他要记着这点，上帝不会把Dean的灵魂留下。
“……狗杂种魔鬼……”骑士从牙缝里迸出几个恶毒的字眼。
谨言慎行这条从他们初次见面开始就被Dean废除了。
微微眯起眼睛，Sam没有生气，他从来不缺乏折服人类的方法，从来都不。
他抓住骑士包裹着沉重铠甲的手腕，薄弱的体温正被金属传导过来：“看来我要教会你什么是礼貌，公爵大人……身为上帝的代言者，你为什么会有俗世的头衔？”
Dean没有回答，他皱紧了眉毛，脸上血色尽退。
“听说人类平民的处女都会留给他们的领主，你有碰过她们吗？一个？或者很多？”
Dean没有回答，汗水从他的鬓角滚落下来，太阳穴上青筋凸起。
“……啊，你不说话的时候就像画里的人，Dean。”
Sam放开双手，骑士双腕的铠甲在“哧”的一声后缓缓退去了红热。
不可摧毁、不可被黑暗和邪恶沾染的神圣铠甲，和黄金座椅已经融为一体，Dean的双腕被永恒的钉在“荣耀”的具现体之上。
除非恶魔给予他解脱。
骑士咝咝的吐着气，冷汗溅在胸甲威武矫健的狮头上，牙根因为忍痛而紧咬到渗血。
他慢慢、慢慢抬起头来，颤巍巍的，乏力的，嘴角勾着抹冥顽不灵的笑意。
一口带血的吐沫砸在Sam脚边。

“不可思议……”Sam喃喃自语，手指顺着鬓角，把汗湿的卷发捋整齐，然后举起隐隐作痛的左手，仔细观察。
焦黑的痕迹居然烙印在人类的躯壳上。
Dean从哪里得到这个圣品的？
鞋带系紧，金属皮带扣哗啦哗啦的响，Sam在背包里翻翻找找，他老哥总是把打火机和易燃物放在一起，多危险。
嘴里哼着古怪的调子，歌词被他换成现代语法就显得拮屈拗牙，Sam拿起新衬衫和Zippo走进病房盥洗室。
镜子里还是那张被Dean看惯了的脸庞，苔绿色瞳孔没有半点瑕疵，白色灯光下，年轻人露出略嫌腼腆的微笑，下巴上长出点点胡渣。
“汉德森……”Sam目光下垂，检视着锁骨下糟糕的伤口，即使在尘封很久的“硬盘”里搜索，也没有任何上得了台面的人和伤害他的神父能联系在一起，“这叫什么，Sam？阴沟里翻船？”
“叮”的，Zippo发出微微颤抖的轻响弹出一朵火苗。
完全不具备燃烧的所有特制，这朵火焰，像是诡异流动的碳素墨水，它周围形成了一个黯淡的狭小区域。
“歌声穿透云层中天使的裙摆……”Sam轻声唱着，带点摇滚风，把Zippo靠近凸起的肿块，平拖。
“……然后便有谁从天国惶然跌落。”漆黑火苗悄无声息的舔过年轻的皮肤。
Sam用病号服在创口按压了几十秒，然后偏头欣赏起自己的杰作。
“……浮肿的脸被鲜红的裹尸布掩埋……”悖神的词句和悖神的倒十字焦痕同时出现，紧紧箍住溃烂红肿的地方。
就像抓住一个小魔怪。

Dean没有心烦意乱太久，他很快就决定不管怎么说，先回医院。
如果Sam好点了，他们就要赶快离开，不管什么狗屁教廷或者别的，找个阳光充足的地方，美女和美食，他弟弟马上就能恢复过来。
Sam可以说是Dean用麦片和培根煎蛋养大的，他知道这小子比自己想象的更加强壮。
十几年中，他们互相依靠，肩膀靠着肩膀，而John在很远的某处充当座标，难以赶超，难以触及，但又该死的真切存在。
然后不知道到底他妈的到底发生什么，老爸、Sam开始争吵，就像狮群里的老狮王和年轻的挑战者，每分每秒都恨不得咬断彼此的喉咙。
Dean只好当撕开他们两个的那人，Sam，闭嘴，这通常是他的开卷语。
他弟弟在他身后挑衅的瞪着父亲，John则顿住自己即将扑上去的身体。
接着，Dean就把Sam推搡着弄到别的房间去，如果他们不幸只订到一间屋子，两个人只能跑到外面。
最开始，Dean还能试着安慰他，比如说点脏笑话，评论评论学校的老师，但是很快的，Sam就算笑出声来，眼神仍旧忧郁难解。
他总是充满遗憾和不甘的看着Dean，就好像生命已经被某件无力挽回的事情所灭顶。
Sam用更长的时间看向车窗外面，一排一排的房屋，父母亲，男孩，女孩，宠物狗在跟前跟后，他们在学校门口吻孩子。
Dean记得当他长久的以观望者的身份看完这一切后，最后一次把披满褐色卷发的头靠在自己膝盖上。
那时Sam已经长得很高了，Dean奋力向车门挤压自己才能让弟弟舒舒服服的躺下。
当Dean感到粗糙的牛仔布被某种东西浸湿时，他所能做的就是装作什么事情也没发生似的，把头转向相反的方向。
这也是Sam第一次显得筋疲力尽。
Dean直到今天才真正的明白，Sam的抗争究竟是为了谁。


“哦，得了……”在后视镜里扫了自己一眼，Dean命令自己从讨厌的回忆中抽离。
多愁善感可不是他们家的作风。
他衣袋里的手机就在这个时候想了起来。
发现显示出来的是John的号码，Dean立即接通了：“爸！你在哪儿，我都快……什么？”
说话的是个陌生女人：“……抱歉，你认识手机的主人吗？我是月亮旅馆的领班Kate・Fine，James先生四天前把行李留在这里，自己单独离开后，一直没有回来，我们已经报警了。”
Dean做了三次深呼吸，然后问：“你……你能再说一遍吗？我不太－不太明白。”
对方显然能了解他此时此刻的心情，马上就重复了一遍。
“James先生在这里住了一个多星期，通常都是去图书馆做些研究，然后晚上回来，不过四天前他开始有些不安，就像有什么事情。”Kate斟酌着词句，“ 四天前早上，他退了房间，但他说需要把行李寄存一会儿，从那天开始，James先生就没有出现，我们觉得不太妙，就……”
Winchester家仅存的三人都知道，他们之中没有谁会舍弃自己的装备，孤身去任何地方。
那是不被允许的行为，那是违反规定的的行为，John作为制定规则并且强迫其他两个遵守的人，绝对不可能这样做。
Dean只感觉脑子发木，他机械的把Kate的话牢牢记住，问清了月亮旅馆的地址，记住，然后语无伦次的道了谢，挂断电话。
此时此刻，Dean需要一个人来告诉他，所有的、所有的事情还可以挽救。

Sam在“你所拨打的电话正在通话中”的制式语音中，把手机挂断。
拿起背包，绿眼青年侧身掩在门背后，仔细观察着走廊。
因为已经超过十一点，整个通道都点着苍白的节能灯，静悄悄的没有人走动。
他必须在Betty回来之前溜走。
恐怕明天破破烂烂的床单和地板上的脏污就会成为某个怪谈的关键词了。
Dean……你跑去哪儿？嗯？ 
Sam再次确定没有人会突然出现时，快步从病房里走了出来，因为怕被医务人员发现，他没上电梯，而选择靠左手边的楼梯。
他的手触及楼梯通道的门扶手时，Sam突然停了下脚步。
在相反的方向，走廊尽头的那盏灯突然眩目的亮起来，门窗上的玻璃和不知名的波动相互应和的震颤着。
天敌的出现让Sam感觉到危险，这种感觉甚至具现化到如同钢针刺入指甲缝里面的剧痛，绿眼青年的表情险恶起来。
接着第二盏、第三盏灯同样如此……整个楼道在十几秒内就变成个明火执仗的殿堂，光和影心神不定的忽忽跳动，像濒临饿死的野兽一样撕烂对方，囫囵吞下肚子。
Sam没有放开扶手，他只是微微侧过身，向光芒的来源看过去。 
马蹄铁敲击地面的“得得”声，缓慢而清晰的，逐渐接近。
那股力量所到之处，几个躲藏在角落的黑影如同阳春白雪，“嗤”的轻响后爆裂成细微的灰尘落在Sam脚前。
褐色卷发的高大青年不满的皱起鼻子，好像闻见什么臭气，还没干透的头发在他额头上投下淡淡的阴影，但已经足够衬出那双苔绿色的瞳孔，纯净，无机质，不带半点瑕疵。
高大的骑士挺立于银鬃马之上，甲胄闪耀着只有在魔幻小说中才能出现的光辉，他左手扶着腰间的剑柄，右手握着一本烫金的黑色书本，Y字型的头盔缝隙中，燃烧着两颗蓝幽幽的两点，森然无情。

已经记不得上次看到银盔骑士是什么时候了，就算在教会力量强大甚至能左右地上君王的时候，他们的人数也不过二十；战争最激烈的那刻，跟着嘹亮的号角声，银盔骑士们纵马疾驰，坐骑遒劲的铁蹄把铺垫在泥泞战场上的步兵尸体踩得血肉翻飞，耶和华的意志经由他们的咽喉以语言的方式向四周扩散，而靠神圣力量凝铸的铁剑更使银盔骑士所向披靡。
Sam从来都对银盔骑士有很古怪的热情，尤其是当这些信仰的奴隶在百鬼夜哭的荒凉平原上，像太阳般的光芒四射，直搞得魑魅魍魉无所遁形。
――这种热情跟小孩子迷恋萤火虫没什么区别，即使生在天使坠落的深渊，长于寂静无声的黑暗中央，也不代表他就厌恶光明。
他花了更多时间小心翼翼的掩藏自己，假装一只鸟，一头鹿，或者某种小昆虫，兴致勃勃的在战场四周游荡。
然后事情发生的非常罗曼蒂克，某次残暴的屠杀后，银盔骑士们在溪边清理自己的盔甲，那当然不光光是洗掉泥污就可以了。魔鬼残留下来的灰烬，堕落之人身上的鲜血和碎肉，都可能会玷污圣物，必须被即时清理掉。
在侍从的帮助下，最厉害的那个银盔骑士缓慢而有条不紊的摘下了头盔。
被汗水浸湿的金发贴覆在额头和脸颊上的样子，就像是纯金雕刻的装饰物，在正午的阳光下闪闪发亮；而四肢又像是某种柔软的金属丝拧绞起来的，柔韧，充满威胁而力量十足。
这是活生生的肉体，没有停滞在某个瞬间，被滚烫红热的时间碎屑覆盖；这是活生生的人，有温度，有痛楚和绝望之外的形态；这是活生生的，介于男人与孩子之间的，杀手，圣徒，信仰的囚徒，却代表着蓬勃的生命力。
如此的令人倾倒。
Sam盯着骑士在水里的倒影，看着红褐色的血块和黑黝黝的泥浆被溪水一寸一寸的洗刷殆尽，顺着这具年轻的躯体轮廓汩汩而下，不由得心驰神迷。
那是他第一次迫切的想要什么东西，渴望的一秒钟也没办法忍耐。
在第二天的黎明前夕，Sam拿着从尸堆里拣来的弓箭，一箭射穿了骑士胸前的银狮。
他会是他的，只要Sam想要。
现在那个孔洞正从银狮的额头上瞪着Sam，蛛网式的龟裂围绕在四周，它使整个胸甲像要在下一刻碎裂了似的，勉强粘合在一起。
“不可思议……”他在今天第二次说出这个字眼，大感荒谬的摇晃着头。
在世界上，本该没人能使用这具盔甲。
骑士默然的抽出长剑，锵然长鸣。
Sam明明记得他把银盔彻底毁坏了，就跟吃生蚝的人一样，为了细嫩的蚝肉，把坚硬的贝壳翘开丢弃。
这不可能，这绝对不可能……
马蹄铁在地板上敲击出一连串的声音，就像正面对一颗流星，人类的眼睛简直难以捕捉骑士的速度，只能看见那团光芒瞬间放大。
“……开什么玩笑！！！！”

Dean悚然一颤，“砰”的震天巨响，夜幕被亮红色的火苗舔了个干净，刺眼的亮光中，碎玻璃、残破的窗框、砖块、布帛、甚至人的断肢残体，纷纷落下，砸在地面上，车子上，行人身上，轿车的警报器在尖声嚎叫，有人倒在地上痛哭，有人歇斯底里的大喊，有人拼命往建筑物里奔跑。
仿佛整个地狱被搬到人间来了。
“轰”！！
第二次爆炸后，三层阳台的遮阳棚彻底被掀出天外，Dean在推开车门的瞬间被热浪撞了回去，腥风呛得他一口气几乎上不来，重重的倒回车座上。
不知道什么东西打在车窗上，玻璃立即碎成齑粉，哗啦啦的扫在他脸上，车身轻微的颤动，Dean只能蜷起身子，抱住头，等待业火暂熄的那刻。
他听见自己在叫弟弟的名字，那声音像是从别的喉咙里发出来的，只三个字母，就把心肝肺肠肚全都扯出体外，洒在周遭，仅仅留下个惶惶不安的空壳子。
要是再来一次会怎样？
会不会这人整个都完蛋？
会不会像他妈的烂泥一样？
Dean在热风里勉强睁开眼睛，刺痛让他泪水横流，反光镜下的挂饰疯狂的摇摆，而从它身上却看不到另外那个人。
他把自己压向座椅的靠背。
Dean想要听他弟弟不屑的说，这一切都没关系。


John用力合上沉重的书本，灰尘被砸得飘了起来，在灯光下一片尘烟。
“我不相信。”褐发男人直截了当的说，转过身瞪视身后的神父。
“他读了禁咒。”神父坐在轮椅里，双手缠着厚厚的绷带，削瘦的脸颊上全是焦黄的病颜。
“他不可能得到那东西。”John抬起下巴，神态倨傲而且毫不妥协。
“他在手心里划了倒十字，”神父想到当时的情景，不自禁的微微颤抖着。
“他不可能得到那东西。”Winchester的家长一字一顿，在斗室里的身影如铜墙铁壁。
“我们不是在谈论可能性，John，我们是在说事实。”神父苦笑着对身旁两个神学院学生点点头，他们走上前来，小心翼翼的开始解开绷带。
John退后两步，靠着陈旧的木桌子，双眼紧盯着三个人的动作。
“我发现不对，以为是魔鬼转移到他身上，就想要阻止，结果……”神父呆呆的看着白色绷带被一圈接一圈的解下来，最终开始露出焦黑干枯的皮肤，暗黄龟裂的指甲，“我想我至少做到了。”
John一错不错的盯着这双焦尸才有的手爪，两腮因为齿根紧咬而出现两道横纹。
神父长长的哀叹出声，倒靠在椅子中：“我也不想……我不想……你的大儿子看我的眼神就像在说‘你这个凶手’！”
John不肯让自己说出任何话来，他不准自己动摇，没人可以伤害他家人。
“但是它们，还是活生生的，还感觉得到疼痛。”神父举起本该被截掉的双手，慢慢的像前探出，手心向上，五指一根一根的展开。
John不得不动容，他挺直了脊背。
“你儿子，Sam，他有魔鬼的力量。”神父乞求的看着褐发男人。

“Dean！”狂风呼啸卷着气急败坏的声音，爆炸的火光被个高大的人影挡住。
Dean还来不及测试自己是否有了幻觉，脚腕上一紧，“嗵”的人已经从车座上被扯了下来，跟着就被紧压到地上。
“你疯了！呆在车里！”毫不客气的在他肋骨上捶了记，他弟弟咕噜咕噜的喉音砸中金褐色的后脑勺。
完全不管肋下火辣辣的疼痛，Dean拼命想翻过身来，他挣扎着吼道：“你他妈的在作什么！放开我，Sam！”
“没错，是我，你给我趴好了！”猛的掐住他后颈，Sam恼怒的在Dean耳边吐字。
Dean顿时僵住。
救护车和救火车拉着长鸣，直升机已经开始盘旋。
他不敢太大声，而且仍旧惊魂未定：“……Sam？”
他弟弟的回答淹没在四周吵杂的环境里，但是钳住他胳膊的另一只手跟着紧了紧，算是在回应他的呼喊。
Dean根本来不及松口气，他就发现了一件非常奇怪的事情。
身周全是爆炸带来的乱流，乱七八糟的残片――大多是本该完整的东西子弹般的飞舞，飞砂走石，但是，他自己身处在一个静止的空间里。
完全静止的空间里。
Dean不知道是不是在这里连时间都停下里了，但是他的的确确再也没感受到灾难的余波，一切是死亡般的寂静。
就连他眼前那张碎纸片都没动半分，而两尺外有个垃圾桶被崩射出来的碎石块打弯了腰。
“SammyDD”Dean反手钳住Sam的手腕，侧过头来，“你什么时候变成X-Man了，哈？”
Sam哼了声，有点儿呼吸困难，现在维持这个屏障对他来说是勉强了，他低吼：“你他妈的被我压也不是一两次了，老实点好吗！”
Dean听得出来他是动了真怒，这真让人感到不可思议。
虽然根本不知道是老哥把自己从火场抱出来的，可Sam在整个人生中几乎都没和他翻过脸。
他弟弟毕生的敌人是魔鬼，还有自己的老爸。
Dean不得不安静了两秒钟，接着是第三次爆炸。
熊熊火焰让人觉得这简直不是个医院，而是家军工厂。
Sam觉得他在喊什么，不过没听清，自然也没回答，额头上的冷汗滴在Dean的夹克上，发出清晰可闻的“嗒”的一声。
屏障彻底化作虚无，小石块和灰土簌簌的落下。

Dean抓着Sam的手腕，感觉脉搏在狂嚣，汗水淋漓；他的呼吸吹拂在耳边，浅而急促；有什么灼热，而且滚烫的液体顺着夹克下摆和腰带之间的缝隙渗进来，Sam在几不可查的颤抖。
“Sam？”有股让人失去力气的恐惧从他心底冒上来，Dean惶恐不安的轻叫。
“……在。”Sam咬着牙，简短的回答。
“伤在哪里？”Dean抓住最后一点经验来武装自己，不管怎样，他至少可以呆会儿再害怕。
“肚子。”Sam慢慢松开了放在老哥脖颈上的手，试着把重心偏向右侧，剧痛让他忍不住呻吟出声。
Dean回过身来托住他的肩膀，让Sam平躺下来。
Sam尽力不要出声，但还是只能咬住痛呼的尾巴，他死死盯着Dean的脸。
Dean脱下夹克，脱下衬衫，把棉布撕开按在伤口上：“Sammy，记得爸怎样告诉我们的吗？再疼也不要――”
“我们得走。”Sam握住他的手腕，苔绿色眼睛清醒至极，“扶我上车。”
Dean不理他，抬头在四周梭巡：“我弟弟受伤了，我们需要帮助！！！！”
“Dean。”Sam攀到兄弟赤裸的肩膀，“带我走。”
Dean感觉不到被紧抓不放的疼痛，他用力压着伤口，血浸透了衬衫，沾了他满手都是：“有没有人在？！我们需要帮助！！！我弟弟受伤了！！有没有人？？”
“Dean。”Sam没办法似的，顺着Dean的肩膀搂住他的颈子，把他的上身拉低。
就像之前的每一次，Dean无法拒绝被牵着靠近那双苔绿色的瞳孔，触手可及的冰凉。
他听见Sam沙哑的喉音，紧贴着的脸颊和颈子甚至能把声带的震动传递过来，他说：“等我两分钟。”
Dean知道自己现在的表情一定像个白痴，因为他看着Sam什么都说不出来，连是要抱紧弟弟还是压住那个该死的伤口都不知道。
我怕的要死，Sammy……
他妈的说真心话从来都不是Winchester家的特长！！！
Sam伸臂搂过他的脖子，在耳下靠近动脉的地方张口咬下去，腥甜的味道立刻充塞齿间。
他十五岁的时候就靠这个方法搅了Dean的好事。
Dean闭上眼，记忆里的痛楚和此时此刻的感觉相互重叠，他扣住弟弟的披满褐色发的后脑。
――你他妈的别想，Dean。
当时，Sam几乎是衅衅然的，像被惹怒了的小狗一样弓起脊背。
别想什么？和那个小妞约会？放他一个人？还是别的啥米？
Dean猜了很多次。
Sam挑衅的一笑，垂下头去，双臂也随之松开，掉落到地上。

“Sam？Sammy？”愣了下，Dean笑着靠近Sam，托起他的头，暗自期望他抖得像筛糠一样的手不会被发现，“怎么啦？孩子？你就真的那么累？”
Sam看上去根本不愿意理会他的碎嘴。
Dean拨开挡在Sam眼睛上的一绺湿发，借着微光仔细的看着他。
“Sammy，爸失踪了，这次他没带任何装备，就这么‘嗖’的不见了。”Dean停顿了片刻，揽过弟弟宽阔的后背，让他能靠在自己肩膀上，就像那次在老屋差点被勒死时一样，“我们又得去找他，真受不了。”
他双眼缺乏焦点的凝视着前方，稍稍挪动，把鼻尖埋进Sam的过长的卷发里。
铁锈味。
消毒水，旅馆的香波，须后水，还有Sam自己的味道，总是那么特殊。
铁锈味。
小时候的Sam，脸圆的像个苹果，不知道什么时候他的轮廓开始变了，像意大利面一样轻而易举的抻长，不过仍然会皱鼻子，犯倔。
铁锈味。
Dean找到藏在卷发里，下颚和脖颈的交接处，还保留着大部分的体温，但是不再突突的跳动。
他知道，他一直知道，怎么让这个斯坦福的控制狂彻底失去控制。
Dean垂下眼帘，在同样的地方留下残酷的一吻。
“只许你睡这么一会儿，我们还有很多事情要忙，Sammy。”他对着那个咬痕念道，好像想要说服它自己消失掉。
Dean感到自己要完蛋了。
任何挣扎都不再起作用。
任何抵抗也都不再有意义。



13（上）

离天亮还有很漫长的时间，四周除了针叶林重峦叠嶂的涛涌声，夜枭尚自喋喋不休，空气湿冷，似乎能挤出水来。
夜风从破了的车窗徐徐的吹进来，反光镜上的挂饰被吹得像钟摆一样左右摇晃。
不过对于Dean来说，时间不再向他的身后流淌过去，而是像一团做坏了的布丁粘稠稀烂的围堵在他四面八方。
他低下头去，Sam正以从未有的沉重，静静的躺在他膝盖上，微弱的星光只能照亮他半边脸颊，鼻梁挺直得甚至都能戳痛别人。
在回到老屋之后很长一段时间，Dean会神经兮兮的在Sam熟睡的时候把他胡乱推醒，就是看不得这家伙一动不动的躺在床上。
他常常怀疑，他兄弟后来的幻听幻视就是在这时候锻炼升级的。
Dean摩挲着Sam的肩膀，脊背，把他随便搁着的手抓过来，握住。
热的和冷的。
绷紧的和松垮下来的。
活生生的和……
Dean已经不再想要装作什么也没发生，他所要的平衡已经彻底崩溃了，他迫切想要绑住的东西都失去了，不过他仍转过头去，看向窗外。
即使黑暗限制了视野，他也能想象，从这个小小方框往出去，无人的平原由公路分割开来，顺着柏油轧制的地面一路向前，也许会有小城镇。
在那里生活的孩子们长大了跑去城市，在那里挣扎求存，为一份工作低声下气时，心里仍然装着渡过童年的农场，和小朋友躲藏的谷仓，杂货店里几分钱的牛眼糖。
也许从某个窗口看进去，在灯光下，还会有一个叫Mary的女人，穿着珍珠白的睡衣，头发金黄，眼睛海蓝，但没有什么词句可以形容她身上的柔和爱意，对她的大儿子说：“感觉到了吗？这是你弟弟。”
Mary的丈夫John把那男孩的手放在母亲肚子上，感受里面轻微的波动，像是在回应什么。
男孩睁大眼睛，问：“我说‘Hi’的时候他会听见吗？”
“当然，亲爱的。”Mary微笑着说，“只要是你。”

Dean从幻想中费力的抽出，沉默的用手背擦掉脸颊上的水迹，然后从后腰把他的手枪抽出来。
他把第一颗颗子弹拿出来，随手扔了。
拧开装着圣水的瓶子，Dean在指尖上蘸了点，庄重的在Sam的额头上划了个十字，然后全部洒在弟弟胸前。
Dean抬眼在反光镜上最后看了自己一次，保险栓发出“喀喇”一声响。
Dean的手像之前的无数次一样，坚定异常，沉稳异常，没有颤抖。
Dean想象着Impala的车顶溅上脑浆和碎屑，有点遗憾。
Dean感到顶着下颚的枪口似乎是带着些温度的，也许是他在手里握太久了？
Dean长长的出了口气：“我来扭断你们的小脖子了，杂种们。”
然后扣动了扳机。


“他妈的蠢货！”
坐在黑暗中唯一的光束中的Sam吼道。
“滚回去！”
他苔绿色的眼睛顿时像两朵猛然点亮的鬼火。
“滚！”
无形的力量猛的抓住Dean前胸向后一搡。


Dean惊醒。
Impala的车灯不断闪烁着。
仪表板全亮了。
整个车身轰轰轰的启动着。
收音机自动打开。
歌特风的女音在Impala窄小的空间里缭绕：
“Now that I know what I'm without
You can't just leave me
Breathe into me and make me real
Bring me to life……”
（此刻我明白什么才是我生命中无法没有的
  我不要你离开
  注入我的血液，让我更真实
  带我迈入我们的人生）

            　　
Dean感到膝盖疼痛，他低下头去。


( Wake me up ) wake me up inside
( I can't wake up ) wake me up inside
(Save me ) call my name and save me from the dark
( Wake me up ) bid my blood to run
( I can't wake up ) before i come undone
( Save me ) save me from the nothing I've become……”
（我默默地反复说着，叫醒我，吵醒我，我起不来，
你在我心里，你就把我叫醒，救我，还要
喊着我的名字，我也害怕黑暗，让我的血继续沸腾，
让我从一无所有中走出来）



Sam攥着他的膝盖，正怒目而视。



13（下）



Sam用尽全身力气推开车门，像袋面粉似的从座位上滚到土地上，伤口处的每一条肌肉纤维在愈合时都回馈给大脑以它们被破坏时所应有的十倍之痛。
他勉强弓起脊背，抽搐从胃袋到食管直达咽喉，混着血块和胃液呕出来，搜肠刮肚的恐怖声音让Sam自己都抖战个没完。
Dean还没意识到发生了什么，他脑子里只是条件反射般的在叫喊“帮Sam”和“Sam很难受”，从车头前面绕过来，他脚下不稳，几乎没两次摔倒。
“Sammy，Sammy！”Dean扳着他的肩膀，想要让弟弟靠着自己。
Sam狠狠的用指甲抠着泥土，狂怒让他能够积攒几分力气，在Dean碰到他的时候一把推开。
“别碰我！”他从喉咙深处咆哮。
Dean被猛然爆发的力量推得撞上车子，引擎盖上得灰土簌簌而下。
“Sam需要你帮他”！！！！
训练有素的尖叫差点儿涨破Dean的脑袋，他支起身体，再次抓住Sam的肩膀。
“滚开……”这下Sam没能挣开，在角力中，他从来都不是占上峰的那个。
Dean紧紧抓着这条挣扎不休的胳膊，那样子简直是把它当作救命稻草，而不是在给予帮助。
Sam带着杂音用力吸气，他昂着头，凶狠的从牙缝里挤出字来：“……你在做……什么？啊？”
Dean看着他，连眼都不敢眨。
Sam又推了他一下，Dean不由得坐倒在地，不过他紧抓着弟弟不放，把他也带着倒了下去。
Sam不管怎么吸气都憋得难受，他根本不用想，挥拳砸在Dean肩膀上，两拳，三拳，或者更多。
他喊不出来。
他气得发疯。
他怕死了。

――你怎么敢？
――你怎么敢这么做？
――你他妈的，你傻了吗？

Dean胸前挨了一记重锤，窒闷的回声在整个胸腔里流转，然后化作“扑通”一声。
Sam揪着他的领子，竭力摇晃着发泄着：“操，Dean，操……你这个没脑子的……”
Dean眨眼，终于有声音，真真正正的声音，传进他耳朵里。
Sam喘不上来气，疼得受不了，在那一通发疯般的推搡中，完全被耗尽，此时此刻，抓着Dean的手反而成了唯一的支撑。
别这么做……Dean，千万别。
Dean搂住Sam的肩膀，用力把他往自己怀里带。
就像小时候他们被John命令躲藏那样，强迫弟弟依靠自己。
Sam根本没办法抵抗，他精疲力竭，他不得不顺从。
Dean的脸颊贴着他的鬓角，双手紧扣Sam的背脊。

一切都没关系了。

Dean自己对自己说。
Sam和爸，像两颗图钉，尖锐的针脚刺进他肉里，把他钉牢，防止他滑落进地狱。
Sam垮掉般的，把全身的重量都压在Dean身上，头乏力的耷拉下来，埋进他的肩窝，绵软无力的手指紧抓着兄弟外套的粗糙下摆。
Dean听见Sam哭出声来。
他不知道名字叫Sam・Winchester的这个生命，可以用第三者的冷眼看着曾经的自己，可以拍拍背包上的灰尘独自上路，可以在完全格格不入的世界生存下来，甚至可以抛弃一切，装着好正常，超普通，扮演成一个人。
就像Sam不知道Dean・Winchester想要把他绑在自己身边，想得几乎发狂。
可是Sam受不了任何可能判断出“Dean会死”的现实。
去他的怪力乱神，靠他妈的普天诸神。
……Dean不能死。
黑色的Impala伤痕累累，车灯闪闪烁烁。
汉德森神父在裁判长座前低下头去。
John・Winchester表情晦暗难明。
天边一角火光未熄。
但，谁又在乎呢？



第一部    完 


第二部


001 前言赘述 

那是在很久很久以前，在采诗官、教士、吟游诗人笔尖缝隙里落下的短暂时光。

骑士的伤口咝咝刺痛，身体累得左右摇摆，骑士屈膝在地。
腥臭从大大小小的石块缝里蒸腾上来，像有形的黯粘丝线那样缭绕四周。无数没了肉身的灵魂被拖着拽着、连滚带爬的从那里面抽离，烟雾状的嘴大张着看似咆哮哀嚎，却半点儿声息也没有。
他面前塌陷下去的峭壁如刀削般笔直，骑士抓着坚硬的直角，指甲在岩石上抠出血来，他的眼眶聚起一阵火烧似的剧痛。
铃鼓、笛子、弦琴在宫廷乐师的手里颤巍巍的流出音乐，不时有几个音符因为恐惧而失控的拔高走调，但仍然欢乐跃动得匪夷所思。
他眼前一阵阵的发黑，他觉得有什么剧毒顺着前胸的伤口钻进血管，心脏，钻进每一个毛孔里，他的抵抗微不足道。
王后被搂着旋转，旋转，旋转，不停的旋转，酒色的天鹅绒裙摆绣着金线，舞成圆弧的时候就如同一朵人间难见的鲜红玫瑰，那美丽简直让人呼吸困难。骑士还记得宫廷舞会上有多少贵族骑士折服在她裙下，他也记得她蓝色眼睛里的光彩，少女式的，娇媚又恣意，带着炫耀。
又一次，她完全不由自主的旋身，几乎双脚离地，抓着纤细腰肢的双手似乎又多情又绅士，她根本是半躺在舞伴的臂弯里。
他看不下去了，他视线挪移的瞬间，有什么东西溅在颧骨上，冰冷的，顺着下颚滴在怒吼着的雄狮之上。
“Dean！”凶手越过那无头的、天鹅般美丽、大理石般苍白的僵硬颈子，警告说，“你不专心，这太僭越了。王后，美丽的王后，她在表演呐。”
啪嗒。
又是一滴，快凝结的血顺着金线掉下来，玷污了一小片草地。

此时此刻。

突然惊醒的Dean喊出所有驱魔咒语，包括“他妈的Sam兔崽子你在哪儿”这句，直到这所有的从眼前消失，才肯深吸口气，让自己从死里返生。
之前发生了啥？
哦对，现在想起来了。
他以为Sam死了，结果Sam活过来了，当他们俩互相抱着痛哭流涕像在演八点档的呕像剧时，半空中突然洒下冷灰，之后……
死人复活了，罗梅罗梦想成真，腐肉行尸臭嘉年华，谁最臭谁就是Dancing Queen，棒极了，棒得难以想象。

Sam把冷冰冰的手指塞到绷带和他脖子的缝隙间，好让布条松快点儿，不会勒死什么人后，说：“怎么？你尿裤子了？”
“放屁――”他回答，然后想起什么，就像下面的话被送到断头台一铡两截那样闭上嘴。
“好兆头。”Sam冷笑，退回自己那块地方，“说脏话是好兆头，Dean。”
不好。一点儿也不好。太不好了。
――没有人会在这时候觉得好，这个实在太像*真的*Sam了，刻薄自大的混蛋。
手指的感触像，呼吸像，气味像（隐藏在臭烘烘的丧尸血下的Sam味儿），甚至贴在旁边的高度落差也像。
Dean不知道在被“这个”Sam杀死前，他能不能找回自己的专业水准，完成猎人该做的那些事――杀了Sam……不不，这不再是Sammy，他死了，肚子上多了一张嘴巴，伶牙俐齿到死。
“你要杀了我吗，伙计？在Impala的后座上把Sam钉死？”那声音又残忍又模糊，Dean差点儿就没听懂。
他其实不用听，他知道他兄弟会怎么讽刺，怎么折磨，怎么慢条斯理的生吞活剥。
“你看见了我现在成为什么东西，比千尸屋的小把戏们，比黄眼，比‘参考书’上的那些都像怪物。”他的呼吸加快，尾音又硬又短，“刚才我被一群丧尸围着，结果怎么样？他们不敢凑近――”
“Sam闭嘴，闭上你的嘴。”Dean打断他。
“没门儿，Dean，你得接受这个。”Sam让人牙根痒痒的回嘴，他拍打着膝盖，摇摇晃晃站起来，“也许以后你得叫我魔王了。”
Dean不由自主的扬起头，视线紧紧跟着他弟弟。
Sam和他一样伤痕累累，又累又饿。
Sam在Stanford上学，现在他的哥哥想送他去地狱深造恶魔学。
Sam失掉了Jessica，失去了妈妈，他哥哥会杀掉他，他爸会在事后赞赏的拍拍凶手的肩膀。
这不公平，不公平。

清晨的阳光从破洞的房顶斜照下来，空气里的灰尘被照得巨细靡遗，让人光看就喘不上来气。
Dean神思恍惚，他太累了，灵魂和身体都快要被消磨殆尽。
他总想选择一条通往“Happy End”的路，结尾处大家勾肩搭背，在叫做“家”的房子面前微笑，不然电影就不结束，一直一直演下去。
但偏偏难得要命。
“Dean！”
这声音叫他，他就得答应，没什么理由，他就要这么做。
“Sam，够了。我说够了。”
“选一个，这不难，”Sam的声音软软的，带着叵测的哄骗意味，“你总是知道该怎么硬起心肠，记得吗？你杀了你自己，你开枪打死了Dean Winchester。”
Dean记得那家伙骑在Sam身上，要活活打死他，所以现在想来也没半点后悔。
Sam向后退了一步，两步，第三步，他站在光柱中，双臂大张，好像要虔诚拥抱头顶之上的一切审判与责罚，双眼却一错不错的看着Dean。
只看着Dean。
Dean盯着Sam的眼睛，那片触手可及的冰凉苔绿色。
他悄悄的、慢慢的把指尖塞进扳机那个光滑的铁圈里。
Sam站在那里，等待答案，他有Winchester家人的天赋，即使心跳得再快再急再病态也能让肢体如磐石般毫不动摇，这让他有能力在被彻底摧毁的前一秒都保持满不在乎的模样。
就像Dean。

Dean举起枪。他身上两三处伤口还在流血，他将近二十个小时没有进食，快一礼拜没好好休息，还在四五个小时前开枪打爆了自己的头。
可Dean的枪口纹丝不动，平稳得如同是由没生命的铁支架撑起来的。
“离开我弟弟，婊子养的，就现在。”Dean Winchester重新抬起眼睛，说。

衣服摩擦，男人的身线轮廓逐条逐缕的由黑暗中饱满立体起来，那又大又警惕的眼睛突然幻化成了视线内唯一反光的实物。
John Winchester盯着那辆停在野外的Impala看，因为太久太专注而让旁人觉得心里发毛。
这是他给Dean的――说是奖励、补偿、生日礼物、成年纪念什么都好，反正他买给大儿子了，拿出钥匙递过去的时候，心里隐约说着“至少让他当个伴儿吧”。
作为残存的唯一家长，John并不怎么把对于家族的关爱之情表达出来，就像他把记忆中Mary的甜美柔和当成匕首投枪，在那些非人之物靠过来的时候，把他们给绞个稀巴烂。
但是John没准备目睹这个，他的男孩子们。
“别跟我说什么符咒十字架，Samuel不会成为魔鬼，他是Winchester家的小崽子，”他喉音隆隆的停顿，“我不允许，Dean也不允许，所以他不可能会变得和杀死他妈妈的狗屎一样。”
黑色车体伤痕累累，覆满灰尘，仪表板上的指针哆嗦个不停，直到现在还没停下来。
Dean的手机，卡带（看起来被闲置很久了），Sam的电脑，笔记（边角上有Sam哥特风的涂鸦），叠好的睡袋，扣紧的背包。
John没费精神去做什么心理准备――他准备不好，永远，从妻子死到今天，他还处在无法遏制的狂怒中。
“你不应该这么做，John。”神父怜悯又残忍的说，“你不该把这些让一个孩子去承担，Dean很出色，但他还是你的儿子。”
他看着Impala的后座，全是血。
有人躺着，血流如注，浸透椅背，地毯。
有人坐着，朝自己开枪，血粘着几根头发和骨头碎片涂花了半片车顶。
“孩子就是孩子，你该当那道围栏，如果谁想碰到他除非踩着你的尸体，你本来应该这么做的，”神父责备的说，“为什么在Mary死后你要给Dean这种跟垃圾差不多的日子，John？”
John不眨眼睛，他把这些看进去，把这些能扎穿恐龙皮的咽进肚子。
他知道自己该受这个。
世界上再没有任何一辆车像这辆似的，那么像个空壳。
神父和猎魔人隔着Impala，彼此投射过来的目光充满晦涩难懂的情绪。
很多仇恨，几分惋惜时光逝去，一点点背叛之痛，由恶魔的调羹搅拌之后变成盏鸡尾酒，需要一鼓作气饮下，让它们都灼喉而过。
“他们迷路了。你得让我带这些孩子们回来。”

Sam看着Dean手里的凶器，把头微微向右偏着，像只被你搞糊涂了的狗狗：“我就是Sam，如果你再侮辱妈，我就揍你，没脑子的。”
“哦，是吗？”Dean转动手腕，让准星和他寸步不离，“刚才是谁宣称自己是‘魔王’的，鼻涕虫魔王？你吓我么？”
“那又怎么样？我做噩梦，噩梦成真，噩梦成真而且还是系列剧。你从来都没怀疑过我*不是*你弟弟，”刻意避开那个会提醒他们两个的指代名词，Sam猛的摊开手，“为什么是现在，Dean？”
他哥哥沉默了片刻，把答案在两片嘴唇间滚动着，用牙齿咬住，不肯说出来。

“我活过来了，因为我活过来了。”Sam挑衅的把最后一个词啐到地上才真正意识到这话的意思。
Dean在他脸上读到【Ouch，我搞懂了】，然后是【真的如此】。
这是他的兄弟，Sammy，他用假信用卡里的钱养大的孩子，性格固执但是棒极了的猎人。Sam就像知道猫喜欢鱼、吸血鬼喜欢美妞儿一样知道失败者Dean Winchester在想什么。
【我没做错】 【我只是……】
这是他的瘾，Sam，他的缰绳，他的半个视野，如果他想要躲起来融化或者装尸体时，那个会揍他的拳头。
【真他妈的够了】
这是他的共谋犯，Samuel，他的心肝儿，他的最佳拍档，手指擦擦就能让他两腿发软老二铁硬的家伙。
【Dean……】
“Yeah，Sam。”Dean满嘴苦涩的轻声回答，“伙计，你变成那群婊子了。”

Sam伸向他的手臂乏力支撑，重重的落下来，他像是被从内部侵蚀空了，而刚刚才发现。Dean翘起拇指，指甲边缘抠住保险栓那个小小的坟起，他第一次不想听见拨开瞬间清晰干脆的声响，于是就说：“Sammy，告诉我，有什么办法可以让你变回来么？只要你说有。”
Sam低下头，一只很大的蜣螂从龟裂的地板缝隙里爬上来，被狠狠碾碎。他揉揉眼睛，把双手插进口袋里，挺直脊背，重新凝视Dean：“别傻了，蠢蛋，那就是我，你什么也做不了。”Sam耸肩，轻松的就像正讨论一场完全无关自身的猎杀，“总有一天，我会拿根铁签子戳你的小奶头，Dean，或者让爸在烧红的铁篦子上跳舞。”
其实这想象起来蛮不错的，可惜除了他没人喜欢。
Dean举起受伤的左手托住右腕。
Sam扯了下嘴角，他明白Dean正站在半空的钢丝上，左右摇摆。

“蝴蝶效应”，没错，Sam知道这故事会有很多版本。
例如，妈不存在，爸不存在，Sam他自己也不存在，就只有Dean一个，他抵抗与生俱来的能耐，恶魔放弃加他一伙之后这家伙由人类监禁至死。
又例如，妈不存在，爸不存在，Dean不存在，就只有Sam一个，和朋友出去渡个假结果被做成蜡像，烟熏的所有人眼泪一直流，而且他得装着*真的*被杀死了，这可有点儿难度，而且Sam厌恶不必要的伪装。
还例如，妈不存在，爸不存在，那个世界没有鬼魂和别的杂鱼，他们两个是初出茅庐的小演员，合拍个周四档连续剧，拍摄时用眼神做爱，采访时假装只是死党，镁光灯“咔哒”一关，轻轻说拜拜，然后分道扬镳。多年后，他们完完全全“好莱坞化”了之后，再次见面，光鲜帅气，面对面的瞬间，他们用眼神告诉彼此“嘿，我内心死掉了某块”， 然后优雅微笑、握手、就这么各自离开。
Sam蹒跚摇摆着，拖着那个裂了缝的膝盖――在他们不得不弃车逃命时，撞开车门和车门上臭气熏天的好伙计时弄上的，他转过身，背对着Dean。
“Sammy，你会去哪儿？”他哥哥问。
“不知道，看看再说吧。”
“头？还是心脏？”听起来就像他们正要点一盘烤内脏。
“都要。哦，对了。”
“嗯？”
“爸还活着，我感觉得到。别让他老死在救济所里。”        
Dean不回答。
Sam感觉到自上而下的晨光，又暖又软的抚摸下来，从额头，睫毛梢，到鼻尖，嘴唇。
――温暖总是好的。
枪声大作。
.50AE三颗弹头把Sam推得向前踉跄，直到迎面撞上劣质的墙壁。
――疼就是疼。
这就像被三根烧红了的工业钢筋捅穿身体。

“Sam！！！！”Dean大声咆哮。
砰－砰－砰－砰！
脚步跌跌撞撞。
“Fuck you！Fuck you!Fuck you！”Dean大声咆哮。
砰－砰砰－砰砰！
两种枪声，或者更多。
“Sammy！！！！”Dean大声咆哮，就好像他自己才是要死的那个。
Sam伸出手来抵着墙，眼前浮现灰白金黄交织的亮点，他知道得回头，嘶嘶声在Sam的耳朵里反复回响。
【绿眼】
有什么不对。
【我的小朋友小朋友】
有什么不对。
【他总是你的，一直都是】
有什么不对。
Sam觉得有人扯着他向后转身，Winchester牌训练有素的利眼立即就看见三个倒在地上的人，第四个和第五个朝Dean举起枪，第六个被他哥哥勒在身前当盾牌。
Sam从那些黑糊糊的人中间分辨Dean，这么做他觉得很吃力。
“蒙上他的眼――”第四个人大叫。
来不及了。
Derek亲眼看见两道细细的红线在Andrew和Mike的脖颈上环绕过去，就像是一条冶艳的、活生生的毒蛇。空气在那瞬间停滞。

Derek听见荒腔走板的音乐声，颤巍巍的，不时有几个音符因为恐惧而失控的拔高走调，但仍然欢乐跃动得匪夷所思。
两具无头的尸体从断裂的腔子里喷涌出热腾腾的鲜血，绚丽娇艳。
站在这华丽烟火后的猎魔人，几乎是把年轻当作炫耀似的那样端正漂亮，薄削的嘴唇闪烁着釉彩的亮光。
彻夜的搏斗，伤痛，疲惫都不能够磨灭他脸上深刻的表情。
仇恨，仇恨，和仇恨。

002 故事即将开始，欢宴

我们继续来讲关于那位魔王的故事。

“砰－砰砰”！！！！
无数烟花在宫殿上方轰然绽裂，那瞬间像太阳坠落的末日一样光辉夺目，不可直视。
教徒的旗帜在凝滞不动的空气中赧然下垂，战马于幽深裂谷前难耐的踏步，人类从盔甲的缝隙里流露出恐惧和绝望的神情，在光芒被夜晚吞下喉咙之后，天地万物都灰萎下去，濒死的沉默下去。
欢宴的声音从上帝代言者的华宅里袅袅飘荡。
“魔鬼……”不知道是谁先轻声宣告。
“魔鬼！”第二个人接口。
“是魔鬼啊！！！！”座下的牲口被缰绳勒得长嘶，配合着主子的惊惶。神的护卫像被烙铁烫到了肉，颤抖着四散，没命的逃向夜幕尽头。
他们身后，主教的宫殿被沟壑圈在中心，俨然成了慈悲的孤岛。

“我我我我卑微的朋友们们们们！”魔王张开双臂，欢快的大声宣告，“欢欢欢欢欢迎你们来参加加冕仪式式式式式！！！！”
原来用作祭祀神明的大厅，正缭绕着充满肉欲的东方香料，两只妖精飞在半空，香笼在他们手中摆荡。
已死的牧师神甫搂着污渍斑斑的袍子列队欢迎，葬身裂谷的骑士们只携着幽灵的森冷来到。
女妖高声歌唱，吃人的魔兽流着涎水俯首帖耳。
宫廷乐师们再也不为生命而恐惧，他们脸上带着永恒的安详奏响乐器，只是偶尔有喜欢腐肉的小虫从吹管中悄悄爬出来难免败坏了音质，不过到场的友人们都沉默而大度，绝少怨言。
皇后柔顺的端坐在风琴前面，等待表演时机来到，不过她的随从可不友好，那只鹞子不耐烦的啄了下和它分享黄金鸟笼的美丽头颅。
主教Massacre二世站在骑士面前，他的脸像裹尸布那样惨白，黄金和宝石的光亮奇妙的让这个男人感到憎恶。

“我？”猛地他跳着转过身子，腰间的宝石挂饰叮叮当当的撞出一段狂想曲，“你在问我，嗯？尊贵的老爷，我亲爱的，你在问我？”
骑士抓着黄金雕刻的、假造的猛兽头颅，像是那东西不是禁锢他，而是支撑他的一样。
“你。”长久的沉默，几乎要让人以为停顿后什么也没有了，骑士问，“……想要什么？你到底想要什么？”
魔王装模作样的想，抓搔着下巴，指甲像大猫一样弯曲锐利，轻轻捋过同人类青年别无二致的腮边。
他喜滋滋的咧开嘴：“乐趣。”
“很多的乐趣。”他单手掬起国王的头颅，已故去的万民之主， 死神来得正是时候，君主毫不怯懦的愤怒着。
主教目瞪口呆的看着热腾腾的血从断裂的颈子流下来，一滴一滴的顺着魔鬼的指尖落在银盔骑士辉煌的金发上，落在他高贵的额头上，落在泛白的嘴唇上。
骑士闭上双眼。
“普天之下，还有比国王的热血更合宜的洗礼吗，主教大人。”绿眼带着一抹轻蔑侮慢的笑容，嘲笑他的软弱无能。
“还有比胆敢抢劫深渊主人更无礼的行为吗，人类！”魔鬼扭了扭嘴角，在黄金的座椅前单膝跪地，直视他的玩偶。
“当然，Dean，论到虔诚无垢，”苔绿色瞳孔的魔王像孩子一样嘟囔，兴高采烈的抚弄着雕饰有孔雀羽毛的膝甲，“谁还能比得上你，我的黄金？可那又有什么用呢，它让你自由了还是让你不再想念去世的亲人和爱侣？它给了你荣耀还是永生？”
Massacre二世握紧拳头，指甲刺进掌心，所有华贵的代表身份的东西现在都成了耻辱。
“我永远不会要你抛弃信仰，尊贵的圣人，只要睁大眼睛看着，一直一直的失望下去就好……”
Massacre二世弯下了腰，他发觉有道深深的裂缝从腹部横过，没有血，只有活生生的热气和花花绿绿的肠子涌出来，他疼得几乎昏厥，费尽力气才能抬起头。
骑士端正的坐在黄金座椅上，那不朽的荣耀似乎仅仅是衬托他的不凡，三十年的传奇丝毫没有消磨这张脸上任何一点，只有雄狮不复光鲜。
【走吧。】不老的受难者，他在无声的说。
一双青黑的爪子掰开Massacre二世捂着伤口的手，低头看着那个撕开他腹部的丑怪的小孩儿，喃喃的说：“哦……该死的。”
碎肉的搅动声中，主教被撕裂成两段。
魔王轻轻哼了哼，目光落在华丽圣堂的角落，那个穿着褐色裙子的少女，活的，处女。她闻起来是那么香甜醇美，看上去是那么可口娇嫩，如果还有什么天杀的不足，就是太过娇小，令人想要一口吞下又觉得填不满肚子。
“你！”魔王锐利的指尖点住少女的身影。
“不要。”骑士朝他怒目而视。
“哦，你说不，你说不要，我的圣人！把她给我带过来！给神生了孩子的处女，如果我把魔鬼放在你两腿间是不是也能生下魔鬼的孩子？”魔王越发兴高采烈，他叫嚷的时候，那些暗处簌簌擦弄鳞片和膜翅的东西发出了下流的笑声。
小小的姑娘被无数双活着和死了的手推着搡着从最远处越过了教皇的尸体，越过了死去的皇后和愤怒的国王，踉跄着到了魔王脚下。
“我……”少女颤抖着声音，满脸都是闪闪的泪痕，“我的大人，请您接受，接受这个……”
她朝骑士举起那只纤细的手，指尖拈着一朵白色玫瑰的蓓蕾，一点也没有绽放、密实合拢的蓓蕾。
骑士低头看着少女，座椅反射着点点光芒就像他正落着金子般的眼泪：“谢谢你。”
魔王又一次看见骑士笑了。
他的笑容一点也不庄重，显得那么轻佻，就像是浪荡子喝过了酒而膝盖上正坐着最漂亮的女人那样，骑士的眼睛因为快乐所以显得明亮又温暖。
魔王多么爱这样的骑士啊，爱到在那一瞬间忍不住张弓搭箭用利刃刺穿他的胸口。

“也谢谢您，我的大人。”
少女踏着染满血堆积着碎肉的台阶，也不管那些会弄脏鞋底，她带着虔诚的表情，仿佛正要走近的不是一个囚徒而是一个奇迹身边。
她把花苞在额头上贴了贴，放在骑士手上。
纯白的蓓蕾就在这刹那变成了长矛，杀死上帝之子的矛尖正闪着光。
神殿里的客人们顿时发出惨叫，死去的人化成灰烬，幽灵们被炸成光屑，女妖散发着焦臭从半空中掉下来，刚才还发笑的东西吱吱尖叫着挤在一起企图躲避这股力量。
魔王意识到自己要失掉最心爱的一件东西了。
这种痛苦远比他在光芒下变得焦黑干枯的身体所承受的要大无数倍。
魔王眼睁睁看着少女把玫瑰变成的矛尖一点一点刺进骑士的胸口，那些由他保护的血肉被利刃割开，那些原本只属于他的鲜血和生命从伤口溢出来。
魔王不得不想着，这样下去，骑士终归会死去。他便再也得不到他了。
这有多么令人伤心。
魔王这样感叹着，枯枝般的手指摸索着从自己的胸膛里摘出一块颤抖着跳动着热腾腾的血肉。
……多么令人伤心。
当魔王把手里那东西放在骑士的伤口上时，少女发出了嘶哑的喊叫，矛尖的光芒瞬间晦暗了下去。

不知道过了多久。

唯一幸存的家伙扑打着黑色膜翅落在宝座旁边。
少女变成了铁像。
宝座中只有一副破损的铠甲，胸前怒吼的雄狮龟裂开来，光鲜不再。
本来该是那个绿眼睛的暴虐魔鬼站立的地方，留着一捧灰烬。
【啧……绿眼】躲过一劫的家伙不无遗憾的咋舌。

003 废弃城市 丧家之犬

---纽约爆炸后数年---

他第一次看见“Wizard”是在覆灭后的纽约――覆灭，没错，至少他所认识的大多数人都这么形容。
远离重建区的废墟里，或多或少还是有点儿建筑物残存下来，不过十中八九残破到不能栖身，眼前这条巷子虽然昏暗狭窄满地垃圾、漫溢污水，但完整得几乎可以算是个奇迹。
也许在纽约“活着”的时候，它就夹逼（逼仄？）在几幢大厦中间，终年不见天日，他想，就算在城市地图上都找不到，而现在……
要地图有什么用呢？
纽约再不需要熟识每一寸柏油路的老住客了，她根本面目全非。
面目全非――好吧，这也是其他人告诉他的。

当时他就等在巷子一头的阴影里，注视着不远处的人影挥拳、踢腿、躬身、倒地、互相撕扯，拳头殴击肉体的砰砰声，呕噎声，唾骂声，像是一整出完全由影子参演的动作电影。
他没心情去理会别的，天太冷了，他只想着一旦人群离开，就能稍稍靠近那头的微弱火苗。
他觉得领口灌风，可又不愿意把手拿出温暖的外套口袋。
他四处踅摸，盼望能找个避风的地方，前面那一大堆废弃木箱看来不错，即使有人走过，也不会轻易发现他。
他小心谨慎的移动脚步，力求不要碰到踩塌任何东西，像只风声鹤唳的食草动物，在被光线照进的瞬间心慌意乱。
然后，叮的一声，颤巍巍的金属脆响。
25美分的硬币直勾勾的竖着，滚动着，走着8字线，最终落在他的脚前。
他仰起头。

削瘦、漆黑又高挑的影子，蓬松毛领簇拥之上，寡情又冷淡的苔绿色瞳孔笔直的拔栓而射，无声无息的穿透鲜活肉体，就像有真的血喷溅出来，每个猎物都会感到一阵刺痛。
他不得不站住不动。
绿眼的焦点倾斜了下，喀喇一声。
他的目光下落，全都粘在漆黑长大衣下摆闪烁着光亮的金属器件上。
又是喀喇一声。
绿眼的男人以左脚为支点，蹒跚着旋摆右腿，装载在上面的钢铁支架坚实的敲响柏油路面。

不管是经历了几千万年的进化，刻在人类脑中的，饥渴的野兽踏倒青草的微弱声响，仍能让我们胆战心惊，惶惶不可终日。
男人再次踏前，跛行，那样子和刚刚才会跑的孩子在一洼泥泞中拔腿差不多。
六个月一百来天的生命里缺乏经验对照的危机感，就在这个时候泼溅上来，他屏住呼吸，计算着时间，手指拨动衣袋内的手枪。
【别过来。】
男人的表情空泛。
【别过来。】
男人的影子像座摇晃的塔。
【别过来。】
他把手指探进扳机的铁环里，他懂得怎么扣动扳机，射穿物体，而且准头奇妙的好。
男人拉开步子，在他面前弯下腰，手指摸索着伸向平贴在地面上的小小硬币，金属矫正架在干硬龟裂的柏油路面上划出嘎吱声。
他还不能松口气，两个人离得太近，稍一倾斜就能碰到对方。
他能看见对方伸长的手掌，宽大，骨骼凸起，伤痕累累，有的已经发白平服下去，有的颜色鲜艳像是仍能折磨人。那些蜷曲着的棕色头发滑下来，露出形状奇怪的耳廓，就算是除他以外的人来判断，也会说是硬生生的被削割过。
男人又尝试了几次，直到他竭尽全力的弯曲金属支架里的血肉之躯时，不知道从哪里发出两三声听起来就让人发嚎的骨头摩擦闷响。
这个人残损了、被彻底破坏过，不用其他人佐证，他也知道。
在呆了四个月的救济所，每天都有这样的人来来去去，少数的能够挺过去，大部分覆上白色布单，付之一炬。就算他们能起床、能走动、能交谈，也根本不像他们自己了，他听过很多渡过了漫长危险期的父亲母亲甚至女儿和儿子，在仅仅看了这些人一眼后就彻底崩溃的哭泣声。
他偶尔也觉得庆幸，如果自己的家人还活着，至少不会让他们体会这种痛苦。

“Milo，抱歉，你的家人全都……”
救济所的管理员拿着一叠资料遗憾的说，温暖的手掌来回抚摸他的肩膀。
他坐在救济所的单人床上，仰头看着Petrille总统小小的头像悬在新闻播报员上方。
“Milo，你想谈谈么？”管理员把文件塞进他的怀里。
他的手指按捺过每张照片，他的父亲，母亲，妹妹……
“不，我想一个人呆会儿。”
管理人小心翼翼地看了看他，走出屋子。
他捏着那叠纸片，无声哭泣，决定放弃那些奇怪的妄想。
他从不认识现任的美国总统，Nathan Petrille。
那只是失去所有记忆后的心理依赖。
――他认识的人都这么说。

他猛然觉得手腕一紧，不由自主的低下头。
在那只伤痕累累的手掌里，似乎握着什么棍状的东西。
下个瞬间，空气猛然凹凸起来，在几秒钟之内染上各种各样的颜色――
皮肤的浅色、污渍的深色、衣袖的黑色、腕表的银色……
就像用半秒钟在空中画出一副他自己的肖像。他大吃一惊，发现自己原来是透明的――不知所措的瞪视着绿眼男人。

“跪下。”
对方冷哼，“跪下。”

一股根本不能违抗的酸软灌注进膝盖，他还没能喊出一声救命就跪倒在地面上。
狭长眼眶内的苔绿色瞳孔，冰凉，带着光滑的触感，寡情而冷淡的把他像战利品那样挑戳着。在绿眼男人的手掌抚上额头的瞬间，他没来由就萌生出绝望的恐惧，反射性的觉得就快要被生吞活剥。

――手枪坠着衣袋摆荡。

别?这么?做。
有人大喊。
有光亮。
他觉得有什么东西推着自己向后仰倒。

“Sammy……”
沉默。
“……嘿，伙计，我不想――”
沉默。
“听着……靠！你就不能听我说完再摆弄这些大脑蛋白么？”
驱魔猎人话音刚落，那只沾了热血和黏糊糊脑白质的手就拧住他的领口一把向墙壁撞去。
“第一，我再也不会被什么东西伤到了。”头脑撞的嗡嗡作响，压低了的声音挤进耳朵。
“第二，你可能杀了该死的最能搞定世界的一个人。”
驱魔猎人愣了下，跟着摆出那副满不在乎的样子：“哦？那我要跪下来忏悔了，求你找个修女来。”
绿眼男人嘴角勾起讽刺的冷笑，他甩开对方，蹒跚地转身，在后者撑住他手肘的时候却没挣扎：“我不想去那儿，所以你也别想，蠢货。”
“哦，我该说真他妈的荣幸？”驱魔猎人嫌恶的拿走他手里变形了的子弹，随手扔出视线外。
“该说荣幸的是这位。”绿眼男人冲着躺在血泊里，伤口开始愈合，正呻吟呼痛的陌生人说：“伟大的Peter Petrille，总统之弟，唯一能与Sylar抗衡的男人。”
“厚，久仰。”驱魔猎人轻松自在地耸耸肩膀，顿了下，才疑惑的问，“拯救世界？就这只……丧家狗？”

004 Hunter ? Wizard ? Nathan

Don Flack盯着监控电视屏幕组成的墙壁，有些心烦的用手指刮过右边的眉骨。他年过不惑，仍然高大强壮、富有魅力，可谁也躲不过那场覆灭的袅袅余韵，这位年轻的副局长，比原本应有的样子显得苍老，脊骨笔直却已经两鬓微霜。

Flack是第一批乘船踏上昔日家园的纽约客之一，他们日出到来，日落即去，徘徊在祭坛般宽广死寂的废墟中，除了凭吊什么也不干。他花了半个月站在旧警署的遗址前呆看，力图巨细靡遗的拼凑起每英寸原本的样子。
带着彩色玻璃的大厅。
防暴钢网后面的办公区域。
隔开实验室和休息室的冗长过道。
有老式穹顶的解剖室，夏日阳光形成道光柱，Danny和Mac在那里肩并肩解剖着婚礼专用的白鸽子，身后证物架上整齐叠放着深色礼服，还有死去新娘胸前的玫瑰。

Flack在天崩地裂后第一次也是唯一一次觉得自己被生活迅猛无情的右直拳挥倒在地，他没选择权，只能留在原地，他覆灭的纽约。

副局长推开办公室沉重的核桃木大门之后，办公区瞬间安静下来。
Flack皱起眉头看着前摔跤手Balloc讪讪的松开那小子的领口，晃着肩膀后退。
他视线不耐烦的扫过人群，直到他们像被安抚了的响尾蛇似的从险些打起来的两人身旁散开。
当Flack食指关节咔咔敲响了楼梯右侧的金属扶手，整个大厅里就只剩一个人大剌剌的戳在正中央。
高个子，宽肩膀，金发，脸上带着“小妞儿波好大”的笑容。
“嘿！Dorothy！”他两指并拢，压在眼眶上，“看来只有你还想着我。”
“滚进来，”Flack干巴巴的回答，“Dean。”

在几分钟前那场贴身肉搏里完胜的驱魔猎人，半点儿也不客气，直接倒在办公室那张樱桃木懒骨头里，摊开长腿，说：“真不敢相信，我还挺想这儿的。”
Flack无言的端详着他，那道额头上倾斜的疤痕，松绿色瞳孔，丰厚的下唇，所有一切都像上了釉那样光鲜，炫耀着正当年轻的资本。

纽约州的纽约，天神的两根手指一碾，就碎了。
不知道是被悲痛还是恐惧所致，刚刚还紧靠着彼此，互相取暖的人，开始变得不一样，天赋是潘多拉的盒子，恰巧在风雨飘摇的时刻打开了。
鬼怪、妖魔，一切早被现代科学批驳为癔想的超自然物在某个早晨横行瓦砾之上，掠夺失魂落魄的人类，然后大肆欢宴。
文明世界被这瞬间发生的奇景打得头破血流，倒数十声后，仍旧爬不起来。
那些在歌舞升平之时身兼道德、法律、宗教标杆荣耀的人类，却在同时悄没声息的剥下外皮，摇身一变成为天灾后泯灭人性的祸患。

“是么，”Flack假笑，“我的伙计们也是，尤其他们知道你不是特区派来的高级官员、也没生在民风保守的桔郡，所以和鸟不生蛋的纽约警察同吃同住也不是屈尊降贵的行为。”
驱魔猎人眼睛乱转，伸出手掌做了个“停”的手势：“嘿，至少我帮你们搞定了那些神棍好不好？”
“你甚至都不姓Hunter。哦，还拐带走最重要的那个证人，然后把整个狗屁神殿给弄塌了，我们DD注意，*我们*等了两天才被允许进去，你以为还有什么能剩下，Dean？”Flack想起十五个月前的经历，磨起后槽牙。
驱魔猎人嘴巴动了动，肩膀彻底垮下来，但他还是瞪着NYPD副局长，眼光毫不畏惧。
作为少数几个级别足够的知情人，Flack清楚Dean――管他真的姓什么，外套之下，层层遮羞物褪掉后，这具躯壳的伤痕累累。
他知道是什么样的绝望才能驱动某个人扯出弥天大谎，就为了跑进一幢满是疯子的石头建筑物里。
他也亲眼目睹过，在几天几夜的蹲守后，Dean坐在休息室角落，满脸的空乏无力。
Flack笔直的回视对方，顿了顿：“……你要怎么样？”
Dean愣了片刻，露出个兴高采烈的灿烂笑容。
Flack顿时后悔了。


“有三明治，在矮柜上。”
他被突然响起的声音吓得一蹦，心口乱跳。
根本无视他的反应，绿眼男人慢慢倒回身后巨大的黑色躺椅里，直到完全陷进那堆柔软地皮革，才缓缓地吐了口气。
新鲜面包的香味还有边缘露出的咸肉，几乎是充满了五感的诱惑让他毫无抵抗之力，在衣襟上擦擦手指，他又看了绿眼男人几眼，才从盘子里抓了一块。
这时候，六个月之中学到的生存技巧奇妙的和某种会被别人定义成“教养”的东西狭路相逢，他吞口口水，觉得不会再有另外的盘子，就退而求其次、结结巴巴的道了声谢。
这两个人为误伤他而表示歉意，并且愿意提供一夜的住宿，这已经很宽宏大量了，更别说还有新鲜的食物。
――这里可是纽约哎。
屋主人合上双眼，半张脸埋进蓬松毛领里，好像已经睡着了，头顶上那盏明显是黑货的无影灯，把他完完全全笼罩在清冷的白光里。

“你不怕我会……？”享用完大餐，他瞟了眼倒卧不动的绿眼男人，用出乎自己预料的熟练，将针头插进另一袋点滴包里。
“Wizard。”屋主人微微挪动了下，闪进他的影子里，躲避光线。
他想了想，试探性的自我介绍：“呃……你可以叫我Nathan。”
苔绿色闪了下就掩起来：“总统的那个Nathan？”
他――现在可以被称作Nathan了，庆幸着对方没看见自己的尴尬：“是啊，有点儿傻。”
不过是个名字而已，Nathan只是想把那个真的Nathan记得牢固一些，也许某天自己从床上起来，又什么都不记得，但别人会仍然叫他Nathan。
总统的Nathan。
Wizard没搭理他。

屋里生着煤油炉，空气暖醺，角落的方桌上放着手摇咖啡研磨机，方糖，几个背包堆在旁边的地板上；靠近Wizard的躺椅有张多层茶几，带滑轮的那种，从上到下都塞满了，针管、绷带、各种药水，几纸杯的糖球，电脑、纸笔，最上面一层是个盛着冷却蜡油和焦黑残留物的大银盘，底部凸现出张嘴吼叫的狮子浮雕。
作为三明治的报酬，Wizard让Nathan帮他换点滴。
Nathan读了两次点滴包上的缩写。
――这个人残损了、被彻底破坏过，不用其他人佐证，他也知道。
他忍不住又问了一次：“你不怕我会、我是说……”
“伤到我吗？”Wizard终于用那双寡情、冷淡的苔绿色眼睛直视他，“我不怕――Nathan，你太害羞了。”
他一时不知道怎么回答，僵在当地。
“他们折磨我是因为恐惧。”Wizard这么说了之后，自顾自勾起嘴角，笑了，脸颊边的毛皮在灯光下蓬松发亮。

005 Peter Petrille 指导书

Nathan Petrille，现任美国总统――很有可能在下任选举中连任，在特区时间凌晨1:22分还在伏案工作，椭圆办公室外，特工们放轻脚步，满身疲惫的和同事交接任务。
这位总统先生偶尔也会想起自己当选的内幕，不过这种羞耻感远远不能伤及他那颗冷硬的政客之心，时间和人事的变迁，把曾经这个同时身兼男人、长子、兄长的个体赖以成型的一切都抢走了，即使他抓得如此紧，几乎双手淌血。
安静的办公室里，昏黄灯光有力未逮的地方，突然有了几声响动。
总统的手腕应声停住，他有那么几秒钟呆在那里不敢动，不知道是怕惊碎了即将出现的幻影，还仅仅是危险中明哲保身的理智发作。
“Happy time，总统先生。”当甜甜的女孩嗓音衔尾而上从椭圆办公室的角落里冒出时，她嘴角的苦笑和美国之主垮塌下来的肩膀相映成趣。
“Hi，Beauty，”Petrille总统扔开手里的东西，冲女儿张开怀抱。
血缘是多么奇怪的东西，传承了力量，外表，甚至脾性等等一切能引起归属感的关键。
“你至少应该试一次从那个门口进来，就能知道‘总统签发的万能通行证’是多么酷的东西。”在Claire亲亲他额头的时候，总统这么抱怨说。
“Hum…”金发姑娘露出她一贯的笑容忽闪着双眼，举起手里两只小瓶子，“等我高兴的时候，会的。”
“Claire，我戒酒了。”
“你只是决定不要这么死去而已，爸爸。”女儿回答，“在我说之前，你需要这个振作精神。”
椭圆办公室里，曾经酗酒过量的总统和过去的德州拉拉队长沉默中达成了共识，各自取了自己的那点猛药，拧开瓶盖，举在嘴边，一挺脖子，干了。
Claire安抚的微笑，把空瓶放在总统的办公桌上，用点头来同意生父痛苦的表情：“Yeah～味道真差。”
总统松开眉头，拈着酒瓶放在Claire的那只旁边，他表情严肃，像是从金发姑娘的呼吸中听出什么苗头，正做好了防御工事准备着。
Claire深吸口气，用轻到几乎沾在蜻蜓翅膀上也碍不着飞行的声音说：“他活着，Peter活着。”
Nathan Petrille没有回答。
跟平常在各种演讲、采访巧舌如簧的总统判若两人，Peter Petrille的哥哥彻底被这个消息定格了。


纽约残骸上的重建区里，那些还没有撤去的简易工棚经常会聚集一些想做非法交易的人，低矮昏暗的空间中，从电器到衣物、枪支或违禁药品一应俱全，各式各样的交易者比肩接踵，样貌光怪陆离，和Gothic画家的恶梦差不多。
比如“Nathan”面前的这位亚洲人Cho，他只是把他上下瞄了几眼，就拿出几个捆扎好的包裹塞了过来。
“我是替――”Nathan非常不确定的掂量着自己手里的纸包。这几天他就靠着帮Wizard跑跑腿换取睡觉的地方和一点食物。
“你话太多了，我不需要交易者的名字。”Cho伸手到燃料桶改装的炉火边上烤着，凉冰冰的叮嘱了一句，“……特别是他们。”
自从这个人生开始，世界就并非井井有条，Nathan学会在得到示意的时候就摸摸鼻子走人。他也注意到，自从Cho说完，在简易工棚里游荡的、好几个虎视眈眈的男人就畏缩起来。
Nathan可不会那么有自信的认为是自己震慑了他们，也不是Cho――不然他手边那只上了膛的霰弹枪做什么用？

“骗子！Petrille！”
“该死的变种人！”
“下台！下台！”

就像是一群在黑夜里被吵醒的鸡，潮水也似的尖利叫声此起彼伏，伴随着燃烧东西的焦臭味，杂乱的脚步声，警笛声由远及近。
轧制的柏油路面还是青黑色的，许多穿着牧师式长袍的人浩浩荡荡的走过，他们举着涂抹过的总统头像，挥舞着火把，呵斥路人，甚至砸破路边商店的橱窗，与其说是群情激昂的朝圣者，还不如说是摩拳擦掌的十字军匪徒。
Nathan不由自主的放慢了脚步，眼光停留在被游行人群践踏过的总统宣传照上。
“人类要灭亡了吗？我们的世界要毁灭了吗？纽约就是个证据！纽约覆灭了！”
他盯着看，感觉到心尖阵阵地颤动。
“我们不需要变种人做总统！”
“下台！下台！”
他左右四顾，周围只有大声咆哮的人群，每一个都沉浸在自己的痛苦里，没有人顾及其他。
“谁来还给你一个活生生的儿子？”
“谁来还给你一个活生生的妻子？”
“谁来把你、你、和你原来的生活偿还给你们，嗯？”

――“他们折磨我是因为恐惧。”
Wizard刻薄的笑容模模糊糊的闪现。
Nathan突然听见很多声音，从很多方向传来，悲凄的，号啕的，愤怒的，绝望的；属于父亲的，属于母亲的，属于孩子的；祈祷的，咒骂的，喃喃自语的……
这声音如此庞大繁杂，如此痛苦彷徨，在此时此刻，没有第二个人可以为他分担一星半点，Nathan在第一次冲击后就已经麻木了，他不再觉得痛苦，只是身为“个体”的感触随着所有的一切飞速瓦解耗尽，就像时钟的秒针在一格、一格的后退直到重新清零。

Peter还活着。有人说。
我兄弟不会死。有人回答。

“喂！”一只手抓住Nathan的胳膊，把他从半跪姿势扯得站起来，在手里的包被拉动时，他用尽力气抓住不肯放。
这是救命的药品，他不能给任何人。
“别闹了！”还来不及反应，先是左边，接着右边，他脸上连着挨了两个巴掌。
“快起来，伙计，快点！”Nathan根本失掉了掌控权，嗡嗡的杂音在脑袋里盘旋着，他看着自己的脚向前迈着，像踩在棉花上一样……满脸畏惧的人群，横在视野下端布满鲜血的脸，前面踏出一条血路肩膀宽阔的男人、金褐色后脑勺。
不远处一个摇晃着的黑色长方形窗口里，蓬松毛领簇拥之上、狭长眼眶之内，冷淡寡情的苔绿色眼睛正疲惫的移到这个方向。
Wizard脸色苍白，正坐在一辆黑色Dordge Viper的副驾驶座上。
“你还不够火候，豌豆公主。”Wizard说，“停下，现在。”

――就像是一群在黑夜里被吵醒的鸡，潮水也似的尖利叫声此起彼伏，伴随着燃烧东西的焦臭味，杂乱的脚步声，警笛声由远及近。
Nathan重新听见那些真实的声音，也觉察到自己正喘气如牛，冷汗淋漓。
“上车！”那人拉开车门把他塞到后座里，“真倒霉！我不管他是……切！拜托你关好你的狗行么？”
Nathan没有听见Wizard回答。
“OK－OK，我们回家，马上，稍等。”
一张漂亮的脸，他恍惚的凝视着，有人按压Nathan手里的包裹，可每句话都是冲着Wizard说的。
“药在这儿，Sammy，听着，八分钟之内我们就到家，你想看‘Medium’吗？Sam，说话，快点，”故作轻松的声音，在“砰”的拳头砸在方向盘上的巨响后彻底瓦解，“滚开！杂种！给我让开路！你们这群狗娘养的！”
车子一个猛力的甩尾，Nathan撞在车门上。


“这是什么？”副局长Don Flack抬头看着所谓的“顾问”。
“指导书。据说是十五个月前从被你们弄塌的石头废墟里找到的。”John Constantine在兜里翻翻找找，最终只拿了片口香糖出来。
“我看不出来这是本‘书’。”Flack弹开手里的照片，不友善的指出。
“因为它在盒子里，Cop，”灵媒同样以不官方的姿态顶回去，“你以为这个东西之所以出名是为了什么？里面有绝版裸照吗？”
副局长晴蓝色眼睛严厉的瞪视着黑装男人，回答：“我认为，是这个‘东西’以22万美金的价格被一个反政府的组织买下了。”
Constantine耸肩：“――只是网路拍卖，从Los Angles运到NY说不定会出什么岔子，指导书不是苹果电脑，除非回到主人手里，不然跟砖头没两样。”
“主人？”副局长仰起眉毛。
“大多数人都认为，指导书的主人已经死了，而且他从不回应招灵。”灵媒吊儿郎当的语气中带着一丝非常微小的遗憾，他把口香糖的锡纸捏成一团，看似随便的往副局长办公桌上一扔。
纸团在落下的瞬间忽然闪动出银色光芒，融成滴银色液体“啪”的落在一叠标签为“Hunter”的文件上。
Flack的面孔绷紧了。
“抱歉，没恶意，”Constantine举起手，心里对占卜的结果非常满意，“详细情况你至少可以向LA的SAC. Donald Eppes求证，或者Midnight。”
“现在你可以走了。”副局长驱逐道。
“我会在这里呆几天。”灵媒向他晃晃钥匙，“听说现在自由女神也富于残缺美了。”
“滚。”Flack终于怒吼出声。
“天佑操他妈的美利坚合众国。”天使之城来的驱魔人朝纽约警局比了个中指，快快乐乐的退走怒火范围之外。


006 警笛 地狱之主 神明的孪生奴仆 

周围的一切就像在滚热的油锅里倒了碗冷水。
漆黑的Dordge Viper在混乱中复活了蝰蛇的凶暴灵魂，凭借着强大马力，顶撞、推挤、甩脱每个企图阻止他们前进或者攀爬上来的亵渎者。
驾驶座上的男人直视前方，不再乐意费力谩骂或者按响喇叭，紧闭着嘴巴操控铁马，力图突围而去。
What the fuck！
在第二次颠簸后Nathan闭上眼睛，不忍心看见轮下亡魂的死状。
“嘿，我说你！”
他被扎到了似的别过头，Wizard的朋友正从反光镜里怒目而视。
“快把他的药扎上！快点！”
Nathan的眼睛在对上他的瞬间，他听到重叠的回音。

Sammy，别再来一次了，别这么做。
求你。求你。Sammy。

“Sam，我现在需要你醒着，”男人咬牙切齿的低吼，抓着方向盘的手指泛白，“快把点滴拿出来！”
Nathan手忙脚乱的拆开包裹，针头、滴管散落在皮座上。

我需要你醒过来，这事儿不会完，伙计，这事还没完。
你必须熬过去，你他妈的必须做到。
求你，求求你。

Nathan呆愣在那儿，他本能觉得不该听到这么多，没有人想要坦白所有情感上帝才赐予诸人“心声”，这是私密的，应该被保护的。它同时也是绚烂灼烧着的，宛如在手指上点燃的焰火。
压倒性的伤痛，时时袭来却不知出处的孤独，想要嚎啕大哭或者喊叫出来的恐惧，全都被这个人包裹在胸腔里面。
不能害怕，来不及害怕，害怕也没有作用。
Nathan感觉到泪水在视野里晃荡，他把药品捡起来，倾身探手两指压在Wizard的颈侧。
冰冷汗湿的皮肤刻着细碎的瘢痕，而血脉在下面正翕动不停。
“我马上给他点滴，”Nathan扶住前座的椅背，“在你碾过第三个人之前提醒我。”
男人恶狠狠的瞥了他一眼，用力转动方向盘。
在第一片灰烬掉尚未落地之时，高亢的警笛声尖声咆哮，这声音预示着绝对的杀戮者即将到来。

纽约覆灭了不是末日。
一天消耗十几万人不是末日。
末日是这个，当人类世界不再是人类世界。
刚才还把街道围堵得水泄不通的暴民，哭号着四下逃窜。


警告着所有人魔怪军团正要倾巢而出的警笛响起来了。
在那瞬间，指导书猛地发威，就像有人把烧红了的针从太阳穴扎进你脑袋里。
Constantine看着镜子里的自己，脸涨红着，脖子上青筋凸起，攀挂在洗手池上和一个被操了七八十遍还吸了太多粉的道友差不多。
他破口大骂，最后还是不得不顺着膝盖的酸软倒下去，侧卧在湿漉漉的瓷砖上。
灵媒盯着墙面上一块甲虫状的污渍，集中精力，第29次试图在这种突然来袭的打击中抓住点蛛丝马迹。
“指导书”是某人的所有物，就连驱魔界的传奇人物Midnight也不知道原因，似乎这个强大的巫师被认定身在地狱受着永无止境的煎熬。
Constantine蜷缩成一团，嘴里咬嚼着痛喊，他可以感觉到象征“指导书”的刺青在心脏上方鼓噪。
操他妈的Midnight，把这么一本没有人能翻开、没有人能使用、曾经吞掉七八个想碰它的混种的书，把这样恐怖垃圾封在他身上，丧心病狂的老黑鬼，当选“第一个死过三次的驱魔人”很光荣吗？
“说啊，”驱魔人嘶哑着嗓子，“该死的你想说什么！！！！”
前十几次Constantine几乎是立即被巨大的疼痛打懵了，心脏没有因此停跳是因为他天庇神佑，狗屎运连连；接着，他开始在Angie的帮助下尝试和“指导书”建立一点联系，但是并不成功。
没有哪一次的发作，会让他像今天如此深切的感觉到这本书是活生生的，有意志的，仿佛一个张开嘴却叫不出来、挥动手却没有别人能看见的“人”。

啪嗒。
啪嗒。
啪嗒。

黏哒哒的脚步声由远而近。
沾满黑色泥水的赤足、包裹着白色裤管的脚踝。
“我真烦恼，John。”
Constantine几乎想用头撞地板。
“我想要书，但是书在你那里，想要拿到书，就必须杀死你，杀死你，就不能得到你的灵魂。”
驱魔人在那双刺满青色纹路的手掀动自己时，冷笑：“我至少还会活20年，王八蛋。”
地狱的主人偏头想了想，反驳说：“……那是在人类世界没有毁灭的情况下，John boy。”
那根掌握无数苦难的手指游弋滑行到Constantine心脏上方，停住。
咝咝的吐气声伴着硫磺的臭气，一身白衣的中年男人舌尖舔过他的耳廓：“就像我亲爱的绿眼睛小朋友一样，也许我也该让Constantine永远不老，然后一次一次的将你折磨至死。”

“但是今天不行，Murphy？”和话语一样凭空出现的两个年轻男人，手持重武器并肩站在浴室门口。
“没错，老爹有话说。你知道我们老爹是谁么？”
“God。啊-哈，这不是感叹词。”
保险栓喀喇一响。
地狱主人朝天翻了个生动的白眼。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！

连绵不断的枪声轰然作响，Constantine抱着头把自己缩成尽可能小的球，以免遭到疯狂射击的株连。
他认识这两个――只是看上去像人――具体点说，像一对爱尔兰死同性恋的家伙。他们是孪生天使，神明不凡的奴仆，残暴、纯洁、所向披靡的权天使Murphy和Conner。
半分钟之后，Constantine厌恶的甩掉溅在脸上的泥浆，再把西装上滚烫的弹壳掸掉――这世界上居然还有能打伤地狱主人的武器，棒极了，真应该搞一车来，24小时背身上他都心甘情愿。
“我喜欢Lu。”Conner遗憾的喃喃自语。
Murphy点起根烟，眯着眼睛：“是啊。没他在可真没意思。”
淡蓝色烟雾很快弥漫在狭窄的浴室里，Constantine觉得喉咙发痒，他的肺渴望受毒害就像吸血鬼渴望鲜血一样。
Conner幸灾乐祸地盯着他看时，Constantine就知道人类那点小小的愚蠢欲望在伟大的天使面前根本无所遁形，这对他来说是种严厉的羞辱。
“……哦，骂的精彩。”Murphy歪歪头，“你知道我*真的*能听见你心里想什么对吧，John？”
“当然，鸟人。”灵媒抓着脏兮兮的浴缸从地上爬起来，摇摇晃晃，过了片刻才把膝盖撑直，双眼平视孪生天使。
好极了，至少双脚站在地上的时候他们是一样的。
“你们到底来干嘛，别告诉我是拯救世界。”Constantine嗤之以鼻， “怎么了？天堂主干道交通堵塞所以迟到两年？”
孪生天使一个摊开手，另外那个满不在乎的耸肩：“也许吧，但为什么我们就该拯救人类？那些卖毒品的，那些明明知道自己有性病还跟别人上床的，还有那些靠着杀人抢劫破坏别人生活的人？”
Constantine冷笑，从两个人中间穿过去，他急需一打口香糖。不但能够镇定情绪，而且可以让他别把自己的臼齿磨成粉末。
孪生天使站在原地。
“世界要完蛋了，John。”
“随便。”
“十五个月前有人搞砸了，所以世界才要完蛋。”
“那又不是我！”
“啊-啊，问问你那本书。”
Constantine顺着Murphy的手指低头看着自己胸膛，Midnight留下的图案像http地址一样明显指出那该死的指导书在哪里。
他烦躁的吐气，确认道：“十五个月前？”
孪生天使用同一个节奏频频点头。

007 十五个月之前 世界

――Los Angles――

CalSci的天空还是一样缀满了星斗，闪烁着，以人类不能想象的长久周期燃烧着自己。
相对个体来说，人类如此复杂又如此渺小，于包围盘旋在四周的宇宙来说，稍纵即逝的生命几乎可以约等为零。
Charlie脑海中不断不断的回放，年，月，日，时分，数字……
他坐在黑暗的办公室里，翻看着被连环杀手杀害的无辜女性，雨水的痕迹爬满窗户。
某次，俄罗斯黑帮的烟臭味漫布他的车库。
老迈的情报人员用心跳监控器敲击密码，陌生人的黑影不断接近。
Larry，Amita，Megan，David，Colby，他的朋友，同事，他的学生……
“嘿……Chuck。”随着昵称而来的是Don有力的手掌，揉压过肩膀紧绷的肌肉，Charlie歪过头，靠在老哥的小臂上，闻到枪油和香皂的味道。
Don的另一只手顺着他的肩膀移动，在他胸前停住。
Charlie觉得温暖，心脏就在温暖的覆盖之下搏动。
这个瞬间，他突然很想知道，如果Alan Eppes在世，他会对“纽约覆灭、人类突变、圣经上的妖魔鬼怪变成真的”发表什么看法。
――熟悉的人不在，是世界变迁的征兆之一。
Don直起上身，Charlie的头发扫过他的锁骨，两个人的衣服摩擦出细微声响。
会议的司仪转出拐角，带着印度人特有的彬彬有礼：“马上就要开始了，教授。”

Don Eppes和Charlie在大厅入口前不得不说拜拜，他在松开弟弟时难以控制的勾起手指，从十指交握流连到手指勾缠，指尖搔过数学家中指上的老茧，最终分开。
总统保镖的脸代替了Charlie的背影，满天星斗换成了黑压压的人群，小小蜡烛在水杯里摇来晃去。
当美国的仆人Nathan Petrelli站在讲台的中央，Don的精神终于集中了。
总统的褐色眼睛填充着一种坚硬的力量，像是有某种情感具现化了后，铁甲一样护卫着他。
Don视线扫过人群，耳机里传递着有条不紊的即时报告。
“爱因斯坦发表相对论，诺贝尔发明炸药。”
“心理学家研究为什么我们会梦见比现实中恐怖十万倍的灾难。”
“数学家把他们所感知的抽取，提纯……”总统说到这里笑了笑，“化为伸手可及的公式――化学家请在台下再挑我毛病，万分感谢。”
Don看见有人笑了，有人没有，但是更多的人不再僵硬。
“我不是科学家，但我听过，一只蝴蝶翅膀下的微风会在地球另一端演变成风暴。”
“……纽约发生了一场灾难，就在几年前，我们现在都能听见巨大的爆炸声，光，影，烟雾，我们脚下在震颤，不是踏着土地而是身处风雨飘摇的帆板上，周边城市天空一片灰蒙，自由女神像是临刑前的圣女贞德，惊人的可怕，惊人的震撼，足以让一个人失去希望，抛弃信仰……”
Don的目光滑落到会场的前部，Charlie正微微仰着头，凝视总统。
“在那天，我的妻子和孩子，我唯一的弟弟，”众人目光交汇之处，男人握紧双拳，从未放弃抗争，“Peter。”
“纽约州的纽约，她把一切标志着我的东西都拿走了。”

――NewYork某处――

Flack看着Dean Hunter的背影，他正抬头呆看总统演说，仿佛前一秒狂吞肉馅饼的是另外一个家伙。

“纽约州的纽约，她把一切标志着我的东西都拿走了。”

Flack偶尔也会觉得灰心丧气，当他想起纽约的时候只能回忆起和Danny的桌球，Mac提着工具箱站在整个空间的正中央。
“嘿，Babe，撑不住了么？”前摔跤手Balloc的粗大嗓门带起几个嗤嗤的笑声。
Hunter低下头，抓起第三块馅饼，冲着女服务生露出个假笑：“抱歉，他不常常这样发疯，美女。”
漂亮姑娘嫣然一笑，俯身在他杯子里倒满了冰镇可乐，深色工作服包裹的山峦一览无余。 
Flack发誓这小子用手指卷走的小纸条一定写着女服务生的号码。
当Hunter向姑娘摇曳的背影高举杯子时，四下的野狼们，落魄的纽约警察忍不住大声叫好，口哨高了两个8度。
“我说Dean――”有人已经一点儿不见外的扑上来和他勾肩搭背，“到底有啥技巧，这些妞儿，看，哇哦，爱死你了～”
“第一，”Flack驾轻就熟的对起口型，“别叫我Dean，中尉Hunter，或者Hunter。”
“第二，”Huter伸手捏住此仁兄的脸，左右观察，最后叹气说，“攒钱整容吧，伙计。”
餐馆内第二次爆发大笑。
“嘿，伙计，我们是该死的纽约条子，一家人，”又有人站起来，冲Hunter挥舞着胳膊。
“是吧，Flack daddy？”
“Ya，当然是！”Flack喊回去，“今天你又吸大麻了，Loke？”
Loke嘿嘿笑着，弹走手上的卷烟：“现在就没啦，Sir！”立刻有人照他脑后狠狠巴了下。
“该死的，谁他妈的打我！”Lock追凶未果，只好重新回到议题上，“Babe，什么是家人？就是你叫我Lock，或者shit Lock，我叫你Dean，对吧？”
Hunter舔着粘有酱汁的手指，敷衍的点头：“是是是，Shit Lock。”
Loke的胳膊停在半空，嘴巴张了张：“……哦，不错的开始。”
“不过，”金褐发的侦探说，“你还是得叫我中尉Hunter，或者就Hunter。”
“那谁叫你Dean？给你舔诺男∧锩嵌？”Balloc呲着犬齿，挑衅说。
餐馆一下子静止无声。
Hunter那张漂亮的脸孔，突然从冷静平板中跳出一丝笑意，堂而皇之的发着光。
“当然，伙计，”他耙搔着额头上的疤痕，如有所指般的重复，“Only my bitch。”

――Samuel Winchester身处之地 :Inquisition/宗教裁判所 ――

Sam不得不承认，自己经常做梦，从很小的时候开始，非到必要时刻，他不和Dean交换其中的情节。
夜里踢被子的时候他偶尔会梦到孤零零一个人在南极，冻饿而死。
上中学时他不断做相同的梦，他被揭穿是真正的佛兰肯斯坦，隔壁桌的Janet尖叫、朝Sam扔橡皮。
在Stanford前半年，他梦见正用力的想钻进一副穿着律师装的人皮里面，佛洛伊德说那是对性和未来的渴望交织出来的。
有了Jess后，Sam开始梦见她死。
坐在Impala的副手位置，他又常常“回到”Stanford，阶梯教室里，周围都是熟悉的超自然生物，被他们杀死的，差点儿杀死他们的，大家安安静静，排排坐。
Sam自己也许是他梦里那些受难的人中，唯一一个得不到帮助的。

Sam发现自己平躺着，动弹不得，听不到外面的声音，痛楚难当，觉得身上每一寸都像被塞进碎纸机里搅和过。
忘记时间是消耗品，适应了拷打，把种种折磨当作习以为常，此时此刻即便四周幽闭阴暗，可Sam简直都要为这一刻能独自呆着而感到平静。
轻微的挪动了下身体，他四周都是冰冷铁壁，金属刺鼻的气味，紧窄密闭，没有半条缝隙可以透出光亮。
闭上眼睛两秒――这也许只是幻觉，Sam安慰自己，也许只是梦到自己闭上眼睛――睁开。

冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静

他还没有窒息，显然也不会窒息，这*里面*冷的要命――哦，当然，也许只是失血过多的征兆，他不太觉得自己要裂开变成三小滩了。

冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静，更多，冷静

他抬起手，仅仅只能抬起来，甚至都伸不直手肘。
他得丈量出这个小铁盒子。

指尖轻抚

他的手指瘦长灵活，他擅长使用它们，抚触，描摹，刺探，刮搔，搅乱一切。
他记得很多不能发出声音也不能在灯光下堂而皇之的刺激夜晚，他用手指所触及的，Dean辛辣鲜活的轮廓；像使用琴弦般的按捺挑拨，使得Dean那些小小噪音变得粘腻压抑、理所应当的充满情色。

细细的、细细的收进脑海里

下颚，圆润的下颚，纤细的脖颈。
女性。
嘴唇，鼻尖，悲伤的女人，她半阖着眼……
针刺。
尖锐的刺，埋藏在她忧愁深陷的眼眶里。
他猛的缩回手指，竭力想要在黑暗中看出点儿什么。
――纽伦堡的圣女，她在临死前被强迫穿上内里铸满铁刺的盔甲作为惩罚。

哪里还剩下半撮“冷静”？

Andrew修士放下手里的银叉，有些疑惑的看向囚牢沉重的大门。
“怎么了？”他神学院的同窗，Eads，皱眉推开面前的汤盘，转向可以让人从糟糕伙食上移开注意力的问题。
“声音，”Andrew修士撑着桌子站起来，脸上带着强烈的好奇，“里面突然没声了。”
那个受尽折磨的年轻人，再也不费力喊叫了。
Eads在并不舒适的椅子中调整着姿势，嘲笑说：“Andrew，你要关心一个魔鬼的死活？一个真真正正的魔鬼！他们把圣水给它解渴，结果烧焦了这‘东西’的嘴唇，他们试过用刀，用针，甚至试着割断它手腕的肌肉，一夜之后，它又完好如初！如果说我曾经对它曾经有半点怜悯，也因为Carl――上帝，为了那个无辜被被砍成两截的孩子――要不是Derek在，裁判所里每个人都得完蛋！Andrew修士，未来的神父，拜托你收起这些个奇怪的好心肠，让恶魔受折磨去吧！”
Andrew修士漠然的瞥了同窗一眼，低下头，手指习惯性的摸索着那本决不离身的厚重日记。
他们追猎驱魔人的孩子，纵使他们也从人类身上赶走邪恶；他们分开亲生的兄弟，纵使他们在世界上只有彼此；他们杀死他人的父亲，纵使他是他们中的一员，纵使他在漫长岁月里孤身与强大邪恶的魔鬼搏斗……
如果这世间真的存在一道全能全知的目光，也许就能查知他们现在所做的种种究竟是代表耶和华，还是代表堕落的撒旦。
Eads像要把眼前包裹圣袍的身体烧穿一样，怒目而视。

仅仅十五个月前，世界因为纽约被在一夕之间被毁灭殆尽而沉寂无声，在那片废墟上的人们却没办法停止他们的表演。

Samuel Winchester在黑暗中竭力想要蜷起身来，他把流血的拳头捧在胸口。
Nathan Petrelli鼓掌，台下的所有人鼓掌。
Dean Hunter，也许是Winchseter，在纽约警察的环绕下，喝干了可乐止疼片鸡尾酒，用来治疗他这一年多来时时发作的旧伤。
Charles Eppes又一次走上久违了的CalSci讲台。

Don Flack意味深长的盯着金褐发侦探，直到他的手机尖叫出声。每个警察都把目光投注到这位年轻、但是历经覆灭的男人身上。
“行动，伙计。”Flack说。
Don Eppes在和大会主持人擦身而过的时候，只潦草地听见一句：
――“我们可能找到他了。”

008 十五个月前 人们

――New York――

纽约的某个角落里，有个年轻又瘦弱的男人把双手举在光芒中，好奇的看着，他褐色的瞳孔被灯光漂成了老叶般的苍绿色，一绺刘海儿垂下来盖住他的眉毛。

Don Flack爱纽约，爱到覆灭之后他仍要以这个城市为生。
所以他特别不能忍受，有人在这片瓦砾之上，借着别人的痛苦滋养自己，就像眼前这个古旧的石头建筑
美其名曰“宗教裁判所”，却宣扬末世论，贩卖毒品，从想要依靠信仰挣扎求生的信徒身上敛财，非法拘禁，绑架，刑囚，暴力抗法……Don Flack，这覆灭城市的新生权贵，正挥动手腕，示意他的兄弟们朝目标悄声逼近。
二十多个荷枪实弹的条子，压低上身，踩着快而谨慎的步子，呈半圆状朝荒地中央的石头房子包围而去。
Flack向半空中举起握紧的拳头。
队形悄然停下。
丛生的野草中飞舞着小虫，月光投下来，像被撕烂后随手乱扔的白布条。
“Balloc。”Flack按了下对讲机。
无人应答。
“Balloc？”Flack皱起眉头，做了暂停的手势，副手立刻把命令传达下去。
前摔跤手虽然做人欠缺修炼，但绝对是个好猎手，更别说还有Hunter――警惕的，狡猾的，少同情心的侦探。
“Boss？”监控文员疑惑的声音溜进他的耳朵，“除非红外抓狂，不然就是我色盲，三分钟之前建筑物里至少还有35~40个活人，现在――”
“Hunter和Balloc失去联系，位置。”Flack拇指推开保险栓。
“哦，是，Balloc在车队后――八点钟方向？”连监控文员自己都忍不住大叫。
整个行动组的人都不约而同的竖起脑袋。
“Hunter呢？”Flack按压着耳机。
“他在――上帝――他在目标之内！”

月亮突然黯淡下去，就像被什么人一把攥住。
点点的灰烬从天空飘落，旷野顿时迷雾重重。
虫鸣声消失了。
夏日夜晚的温度消失了。
野草的涩味消失了。
空气中席卷而来的是刺鼻的硫磺味，天空的一角涨鼓出青紫橙红相间的乱云，有什么东西在这后面推挤挣扎着想要出来。
垂死野兽一样的吼叫，却看不见其他东西。
狂暴刺耳的风声，却感觉不到一丝吹动。
“该死！”Flack大叫，“又来了，那‘玩意儿’来了！”
他的副手什么也没问就做出了撤退的手势：“撤退，立即，撤退，立即，那‘玩意儿’来了，所有人都立即回到车上，重复一次，所有人都立即回到车上！”
全副武装、自信能剿灭多于自己两倍匪徒的人类，放弃了原本的目标，仓皇逃窜。
不像上帝还会派遣天使吹响毁灭的号角，撒旦从不事先通知，只是把家门打开而已。
无数吃人的，或者只是喜好杀戮的非自然物，仅仅在十五分钟之内，就会从圆形的入口驾临人间，为了自由大肆庆祝。
“Hunter！”Loke拔下头盔，想要从防弹车里钻出来，立即被Flack一膝盖顶回去。
“给我滚进去！开车！”他大吼，音尾劈裂。

“这个。”Mac在候机室找到他，肩膀上还有没融化的雪花。
Flack抓住纸袋，里面软呼呼的一团，看了上面Danny粗笔大画的注解“傻瓜”，他猜也许就是那条许诺了很久的羊绒围巾。
“看来不会再大了。”Mac领头先走。
“希望不会晚点。”Flack想了下，最终还是伸出手，把Mac衣领上那一小洼融化了的雪水掸开。
实验室的老板露出一丝微妙的笑意。
“拜拜，Mac。”
“拜。”
Flack在乘机通道里只是跟这个男人和他的纽约匆匆道别，透过玻璃墙，他可以看见Mac一直站在那里，双手插兜。
快去快回的话，圣诞前夜就能到家，所以Flack并不觉得是抛下了什么人。
最后他逃过一劫，而他们不复存在。

Dean撕下喉咙上架着的白领，随便扔了，枪插后腰上，而纽约警署配备的耳机被他一脚踏碎。
心里默念着“Flack真不好意思有机会帮你来次睡衣降灵会”，假称Hunter的驱魔猎人俯身抓住被打昏的修士，拖进洗手间。提起的袖口下露出几道斑驳的旧伤疤，颜色仍然鲜艳，只是不再那么硬邦邦的像捆住Dean四肢的绳子。

六个月、十二天、十五小时、八分、三十三秒。
Dean永远记得当自己醒过来，伤骨支离，而Sam不在旁边的感觉。
这和John不在完全不同，那时Dean总能找个理由埋怨自己，或者生别人的气，一个星期或者几个月，来得到平复。
但，这可是Sam，是Sam，这三个字母代表的意思让Dean Winchester的二分之一像覆巢母鸟似的哀鸣，剩下五成因失去支柱而濒临崩毁。
在医院等待伤口愈合、肿胀消失的几个月，就和上刑没两样，不断有警察向Dean问讯。关于当时那出惨剧，他们只不过对一切感到抱歉，他们对一切都无能为力，他们对一切都充满着狡诈的好奇，却没有人胆敢相信Sam还活着。
只有他自己日夜梦见他的困惑、愤怒、以及熬干骨髓的骇痛。

――他把他破破烂烂的弟弟弄丢了，已经足足六个月、十二天、十五小时、八分、三十三秒。
没有任何东西能度量这对Dean所产生的折磨有多痛苦、多强烈，Bobby在看到他一瘸一拐出现在自己院子里时也只有张大嘴巴，发不出声音。
他们一起尝试了无数种方法企图得知Sam的下落，笔仙，降灵会，臭烘烘血淋淋的肠占术……最后还是刚刚重建的猎人小屋传来了消息，说纽约郊区有个邪教驻地，抓捕了一头恶魔，它有着年轻男人躯壳，可碰到圣物就会被灼伤。
Bingo。
那是Sam。他仅剩的、尚未腐烂的半星儿好肉。

之后，Dean专心致志的开始复健。
虽然Bobby形容这是种“跟朝自己肚子上开枪没什么两样”的专心致志，可最终还是放弃了对他的劝导，只在冰箱快空的时候突然出现。
偶尔，Dean也会在让人大汗淋漓，膝盖虚软，甚至喉咙满溢腥甜的疯狂运动之后神光一闪，扪心自问，当John失去Mary那会儿，他是不是也变成这样过？
Dean一边想着这些的时候一边自嘲“原来我竟然不是脑袋空空至少还能记得几个月前的事情”。
突然，他的目光转回粗糙的木桌上，有什么本该熟悉的东西正刺痛神经。
John Winchster的日记，正躺在角落里，几片碎纸掉在四周。
Dean盯着其中的一张，他不用翻开，只消辨认便笺残破的边角就可以知道这是什么。
是他所有苦难的根源。
是John和Mary甜蜜的笔录。

泛黄的纸条上写着短短的几行字，也只有这几行字：

John，我想亲口告诉你的，但是你最近太忙了。
我又怀孕了，刚刚8周。
别跳起来，你的头会撞到橱柜。

                        爱你的……

Dean眨眨眼，并不奇怪在他觉得锥心之痛时，没有眼泪涌出来，那些都冻在他眼底了，荒凉苍白的一堆冰块。
和烧死不同，寒冷更有情趣，可爱的她会先让你尝尝孤独，然后是饥饿，接下来是超出你所能忍受的疲倦，当你觉得再也坚持不下去的时候，就会变得麻木――麻木最糟糕，你闻不到，触摸不到，动弹不得，感觉消失，眼前一片白茫茫，那代表你离死不远了。
在你垂死、辛苦熬过像人类文明史那么漫长的时间时，文明世界的秒针该死的、仅仅跳动一个小格子。
Dean长吸了口气，不由自主的把这一堆东西捡起来，塞进口袋，就好像它们合该是他的一部分，理所应当地要拼缀在他身上。
跟着，他眼前出现了白色的光晕，以及伴随而来的剧痛，带着半个身子僵硬无力。
Dean不敢呻吟，他咬住衣袖，竭力把所有声响吞下去。
他脑海里摇晃着一条曲折的通道，视线不断向内探索，时而苍白无力，时而鲜艳刺目。
粗大的铰链缓缓移动，正把什么笨重的东西从地面上吊起来。
烛火。
――上帝啊，他浑身冷汗的匍匐在地，嘴里尽是苦味。
穿黑袍的人推着巨大的人像――忧愁的少女，双手垂在腿侧，泛着金属亮光的脸孔上却点缀着一双活人般灵动的眼睛。
睫毛翕动。
――上帝啊，Dean抓着桌脚，撑起自己。
边缘半扩散的深色瞳孔，一秒、一秒、一秒的以人眼可见的进程向中央收缩凝聚，成为苔绿发亮的虹膜内，两个针尖般的黑点。
目光挪移。
困在囚牢里的他看着他。
这笔直的目光贯穿了Dean的心脏，战栗着窜上脊柱。
――为什么你把我一个人丢下，Dean？

他就像狠狠挨了一鞭子，正打在脊梁中间，刮走皮肉，只剩下乱糟糟、鲜血淋漓的一片。

――Inquisition/宗教裁判所?室内――

点燃的香料刺鼻至极。
撤走不必要的刑具，冲洗掉地板上的血迹，再装饰上白色和紫色的绸缎之后，这间老旧阴暗的囚室焕然一新，虽然缺少鲜花和祭祀的精致银器，但已经完全能胜任一场主教的弥撒。
对一位少女来说却不能说足够华丽了，即使她是铁铸的。学生们用谨慎却羡慕的眼光粘在高瘦的修士身上。                 
成为圣物的见证对于他们来说，不存在自身被器物化的侮辱，而是一种活生生的荣耀。
――即使Eads再也不会像他原来那样，听教徒告解，为自己的学生排忧解惑，只是作为钢铁行刑者在人间的代理保留着一口热气而已。

“……Samuel，”男人克制了下，最终还是把手放在钢铁少女纤细的膝盖上，抚摸着冰冷光滑的线条，“我知道你醒着。”
刑具里没人应答。
猛地从那上面撩开手掌，灯光下，几个焦黑好像蟾蜍背上脓包的水疱浮出皮肤，他愕然的表情不过一瞬后就变成微笑：“想要忏悔么？”
少女僵死的眼眶后面，细密睫毛重重的垂落下来，一颗血珠顺势滚落。
“不想被赦免么？”男人低头，缓慢地把念珠缠在手掌上，两圈，再两圈，木质颗粒碾压着水疱，他却恍然不觉，“不想为你的罪请求宽恕么？”
囚犯半个字也不说。
“我见过你杀死孕妇。我见过你杀死老人。我见过你把俘虏烧死。我见过你把活生生的人扔给跟在屁股后面的魔鬼。”
“我见过内脏被掏干了的神甫，我见过头被砍掉的王后，我见过那些死了、腐烂了还被困在身体里的骑士。”
“我见过自己一遍遍地被你杀死。”
“我是见证。”男人退开一步。
“我是审判者。”男人手指抚着捆绑喉管的白领。
“我是宣判者。”男人举起黑皮薄册，十字架在他手腕处摆荡着。

“重要的是，你是恶魔，我要你死。”

神父猛地推开橡木大门，因为愤怒所以脸色铁青：“从那儿离开，Eads，滚下来。”
男人没有合上书本，神学院的学生们全都停下了手里的活儿，有个孩子还把点燃的蜡烛掉在地上。
“你没有资格靠近圣物。”神父捏紧了手里的圣经，“滚开。”
Eads甚至都懒得看他一眼，右手已经抚上钢铁少女的左胸。
“不准亵渎神事！”神父这次真的爆发了，他咆哮着，挥出厚本砸在Eads肩膀上，把他打了个踉跄。
――Eads猛地转过身，此时此刻已经完全不像和Andrew修士说话的那个人，他双眼发着光，几条树根似的青筋爬过太阳穴：“不许命令我！你没有资格，凡人。”
神父向悬空的铁处女走过来，冷笑着：“你才是没有资格的人，Eads，甚至都不能承受圣处女的力量！你只能做个见证，就像一滴干了的水，一把刺破过血肉的刀，你什么都不是。”
Eads没有辩解，下巴抽紧，似乎在竭力约束内心的怒火。
神父的表情变得柔和了，用他最怜悯的说：“我可怜的Eads……你被迷惑了。你和这个孩子呆太久，受到他影响了。”
Eads勾起嘴角，那是个刻薄至极的轻蔑表情，教士和铁处女同样从高处俯视下来。
只不过，她的表情这样哀伤，仿佛随时会心碎而死。
――“你是有罪的。”
神父刹时僵在原地。
――“我见过你说谎。我见过你欺骗。我见过你渴求不能得到的东西。”
神父双眼钉在他肉里，用沉稳的声音命令道：“抓住他，看来Eads修士发狂了，我们必须再找一个圣物见证人。”
学生和修士没有露出怀疑的表情，他们看Eads的目光变了，好像他是条恶心的蛇。
Eads轻声笑着：“我见过你隐瞒。我见过你肆无忌惮地操控。我见过你行凶。”
他的同伴扑上去的时候，修士根本没有反抗，他就是看着神父。
死死的瞪着。
另一张脸的虚影（稚嫩的、瘦小的脸）浮现在Eads之上，他们两个叠声喊叫，用男人和小女孩的嗓音：
“我是见证。”
“我是见证。”
“我见证John Winchester之死。”
“我见证John Winchester之死。”
神父悚然一惊，他踏前半步，不期然目光与钢铁少女交错，那僵死的眼眶里，荧绿发亮的瞳孔森然可怖。
Eads退后两步，向她躬身，为刑法开始而垂首致敬。

009 15 十五个月前 末日 王座

――Los Angles――

如果让你选，那么，“LA上空正群魔乱舞”或“纽约变成荒郊野岭”，你要哪一个？
John Constantine曾经很有自信，他会选前者，用广场公放的大喇叭循环播放“我是Constantine，John Constantine，ass hole”，然后把那些杂碎挨个踢回红色游乐园去。
像娱乐，不是吗？
而现在的答案是，否。
他止不住浑身颤抖。
每一个能看到“那边”的人都会吓到半死，月亮在瞬间被碾灭了，世间漆黑无光，无数魔鬼――不是只有嘴皮子厉害的垃圾混种，而是真真正正的恶魔，从夜空一角的缝隙里钻出来，在城市里飞舞，硫磺的臭味让人喘不过气，四周飘散着地狱的冷灰，膜翅拍打空气的闷响此起彼伏。
教堂和圣像保卫下的烛火仍旧奄奄一息，就在他伸手到怀里掏抢的瞬间两个妓女就被恶魔掠到半空活活撕成七八片，热腾腾的内脏和廉价的人造皮革碎屑纷纷落下。
“操。”Constantine嘴巴开合了几次才吐出个词。
如果这不叫世界末日那他妈的什么东西才叫世界末日？！？！
灵媒看向站在酒吧门口的中立者，强大的巫师，Midnight，他脚下的魔法阵正发着光。
“John，”老黑人狠狠抹了把脸，声音干涩，“进来，我需要你帮忙。”
“发生什么了？该死的怎么了？地狱之门开了？”Constantine本来想找块口香糖来吃，当他发现自己手抖得厉害时不禁恼羞成怒。
“进来！John Constantine！你以为浪费的是自己的时间？”
Midnight的声音是在耳边敲响的钟，让你脑浆都跟着波动。
有个小孩被抓出窗口，他妈妈发出凄厉的喊叫，他忍着当作没听见。
“有你和Angela，”老黑人下到漆黑的走廊里，平常填满红色发光瞳孔的酒吧此时空无一人，“我可以用‘王座’了。”

巨大的，辉煌的，华丽的纯金座椅，上面镶嵌着让人类疯狂的昂贵宝石，细致的藤蔓花纹蜿蜒腾挪，鲜艳的涂料被用琉璃覆盖以防止色泽随时间逝去。
它本来应该静静的立在那片荒凉的泥沼之中，于绝地中心散发着些微光芒，笔直高耸的椅背直插云霄，而不是藏在异教巫师的珍宝阁里。
任何被以“千古”冠名的王者都会在这张椅子面前自惭形秽。
最初，它可能是魔鬼造给一位古代君主的，条件是魔鬼占有皇后，当“王座”完成之后，国王带了六千名骑士与魔鬼开战，圣经第十三章第十三小节着力描写了魔鬼领着无头皇后在尸山前欢快舞蹈，而她美艳的头颅因为丈夫的背信弃义被罚要伴唱的情景。
更多的传说是关于金发骑士的，他俊美得使人疯狂，为恶魔们所嫉妒，诅咒他永远被困在王座之上，亲眼见证耶和华爱子的世界毁灭。直到某天，有位少女带着刺伤过耶稣的矛尖剖开骑士的胸膛，鲜血染红了王座，恶魔在圣物的照耀下化成灰烬，骑士也终于得到解脱。

Angela灵媒的本能让她感到畏惧，但警察的本能又让她想办法把打战的膝盖撑稳。
John Constantine在他辉煌的除魔史里也是第一次亲眼看见“王座”。
Midnight握着一柄骨质的匕首，右手抚摸高耸灿烂的椅背：“我予你所需，你也必给我所欲。”
唯有鲜血能满足王座的焦渴。
老黑人没有迟疑，雪白利刃在他古铜色的手腕笔直的拖出一道血线，殷红液体瞬间涌出伤口，汩汩的淌落在王座扶手狰狞的兽头上。
Constantine一把抓住差点儿冲过去的Angela，咬牙看着Midnight的仪式。
王座发出嗡嗡的轻响，因为满足而感到愉悦。
Mignight露出满意的表情，跟着又把另外一只手腕割开。
血的腥气以十倍于Midnight所流出的量发散开去，两位灵媒不得不忍受着阵阵作呕的冲动。
就在这时，王座下的血泊里渐渐出现两个脚印状的干燥轮廓，伴随着嗡嗡声和舞动的影子，鲜血如同绸带般向上攀爬着卷动，把差点儿就要昏过去的老黑人缓缓推到旁边。
“John！”Angela惊叫一声，连忙捂住嘴巴。
Constantine脸色惨白的点点头。
最开始是光裸的脚踝。
浮着刺青的小腿。
缀满森绿宝石和银饰的胸膛。
那个魔鬼长有青年的脸庞，卷发两侧盘着象征堕落的公羊角，他低垂着头，面容冰冷，双眼紧闭，膝头平放着一个挂了流苏和珍珠装饰的鸟笼。
“你要什么，巫师？”鸟笼里的女人头颅柔和地提问。
Midnight在Constantine的搀扶下站直了身体，说：“我要魔鬼都回到地狱。”
女人亮红色的嘴唇做出一个“Oh”的形状，虽然没有一根天鹅项颈可供她摇头点头，不过这张脸上的表情足够丰富了：“多――么大的野心？所有的恶魔都回到地狱去？你知道它们花费多少心血才把大门打开？你知道现在这个世界会有多少――”
鸟笼突然弹了起来，在半空画出一道银线，几乎打到Angela的肩膀，嘭的撞到对面墙壁，这才滚落到地。
女人惊魂未定的尖叫求饶：“您生气了――难道我做了什么――原谅我，求求――”

安安安安安――静，死人。

魔鬼的声音进入脑海的时候，Constantine觉得就像弹进太阳穴的冰屑。

我予你所需，你也必给我所欲。
你能给我什么，巫师？

“我所有的鲜血，以及我的生命，与知识。”Midnight回答，他的声音因为缺血而虚弱无力，但是没有人会忽视其中的庄严。

不够。
我需要更多。

伴着嘶嘶声，魔鬼的手指几不可查的挑动了下。
Constantine擦着地挪动脚步，圣水瓶早就已经夹在手指之间，Angela的枪法会是可靠的后盾。
魔鬼就是魔鬼，它们撒谎，它们不可信，而且它们该杀。
Midnight明显看穿了他的动作，但是老黑人已经无力顾及别的：“一切我能给你的，我都愿意。”
魔鬼沉默了片刻。

……谁和我交易？
又是谁做见证？

Midnight紧盯着它，不敢有丝毫懈怠。
纵然只是一只被挖去心脏、失去自由的魔鬼，巫师终其一生也未曾见过比王座魔鬼更强大的存在。
二战时期，Midnight曾经目睹巫师们为了关闭被纳粹打开的地狱之门，向这只魔鬼献出约有两个成人份的鲜血和三个灵魂（注1）。
“巫师，Midnight。灵媒，Angela。灵媒，Constantine。”

……Constantine。
John Constantine。

灵媒愣了下，几乎是条件反射的回嘴说：“没错，你是不是在那个红彤彤的小煤炉（注2）里听过我的名――”

当-然，Lu的小玩意儿。Constantine。

一瞬间，那深色的弯曲指甲刺进Constantine光裸的脖子，宝石反射在他脸上的光点和流淌下来的血丝看起来格外相衬。
喉咙的疼痛让他不得不抬起头来，对上一双苔绿色的瞳孔，酷似人类。
几百年或者几千年，被挖去心脏，不能离开王座，不能看、不能听、不能言语，只能等待人类召唤的魔鬼，正笔直的站在斗室里，赤裸的双脚践踏着巫师的热血，他手腕微微用力，Constantine绝不情愿但是也无法抗拒的跪了下去。


你肯定不知道自己是多么合适的器皿吧，John？

操。操。操。
Constantine扬起手臂，圣水在昏黄光线下也闪耀着明亮的光辉。
Midnight吼出长串的咒语，Angela举起手枪。
太好了，外面群魔乱舞，屋里是三个人要和恶魔Boss来场年度群殴。
时间仿佛被无限制的拉长，所有人的动作都像在慢镜头里播放的滑稽段落，王座魔鬼根本没兴趣理会其他，他只不过专心致志于把Constantine拖到方便的距离，之后一手插进灵媒的胸膛。
Constantine听见一声长长的、凄厉的、丢脸到家的惨叫。
比被活生生的抓出癌细胞疼两万五千倍，狗娘养的，他想。

你会变成我。
这才是交易。

注1：Idea来自电影《Hellboy》（中译：地狱男爵），红果果、长尾巴的Hellboy是撒旦的儿子（之一？），被人类养育和可爱的小FBI维护人类世界和平的故事~
注2：取自电影《Constantine》，影片中表现的，如同火山爆发、世界末日的地狱是我的大爱。

010 十五个月前?Dean，和Dean

――Inquisition/宗教裁判所?单人间内――

每个银盔骑士最终都会忘记自己是谁。
啪。
他跪在圣像前，冷汗滴滴答答顺着下颚掉到石板地上，黑色皮革毫不留情的落在光裸的脊背上。
啪。
青的淤血盖住泛黄的鞭痕，鲜红淌血的盖住青紫肿胀的，汗水渗进撕裂的伤口里。
啪。
和苍白濡湿的肢体不同，他手腕上的甲胄历久弥新，厚重冰冷，一块大大的绿宝石镶嵌在上面当作凤凰羽毛的点缀。
啪。
他握紧“猫九尾”，畏惧谦卑的看着镜子里的人，感觉就像是正被其他的什么实施鞭刑。
昏暗的烛光下，Y字型头盔里的面孔模糊不清，银盔骑士赤裸着伤痕累累的胸膛，在本来应该是人类心脏碰击跳动的地方，一颗暗红色的心脏黏着在上面，血管一直刺入皮肤深处，就像烙印在奴隶身上的符号。
……每个银盔骑士最终都会忘记自己是谁。
不管是他自己――曾经被称作Derek的乡下孩子，还是他的前辈Max，或者Max的前辈，他们一旦穿上“盔甲”，或早或晚，都会变成这颗心脏的血泵。
他们会忘记自己，彻底服从于初代主人残留的愤怒和力量，向所有上帝的敌人挥剑，没有宽恕，没有迟疑，生命在短短几年就被熬干，在盔甲中变成一具干瘪的尸体。
Derek闭上眼睛。
盔甲的心脏在跳动。
只有它跳动之后，Derek自己的心脏才能跳动。
他能感觉到温热的血液挤压到四肢百骸，在流动的过程中一点一点的变冷，如此循环往复。
――可怕之极。
Derek顿时因为这个想法感到万分耻辱，他从小就被教育要为上帝奉献一切，肉体和精神均是，他拧了拧手腕，准备再次鞭打自己。

他来了。他来了。他来了。他来了。他来了。

与“盔甲”匪夷所思的雀跃完全相反，Derek的心脏跟不上这个频率，他顿时觉得胸口一阵刺痛。

他在这儿。我本该属于他。

那种渴望很快蔓延到人的精神中，Derek知道神父很快就会需要他，但根本抑制不住，也不知道怎么割断“盔甲”发出的命令，说到底，他“只是”个奴隶而已。

我本该永远与他在一起。

被驱赶着，Derek来不及穿上胸甲就踉跄的推开房门。

――Inquisition/宗教裁判所?室内――

铁处女曾经是个有血有肉的少女。
但自从用那柄矛尖剖开骑士的胸膛后，她的人生完全被颠覆了。
不再需要能抚摸花瓣的纤细手指，不再需要能亲吻脸颊的柔软嘴唇，她只留下膝盖向主人跪倒祈祷，只留下钢铁为上帝实施刑罚。
如果“盔甲”中的人是器物，她也同罪，没有宽恕，没有迟疑，她仅仅作为衡量罪恶的天平存在。
以牙还牙，以眼还眼，以血还血。
铁处女阖上眼睛，动作轻微，但发出“锵”的细小颤音。
比普通人在电影院里看见的奇幻效果还不可思议的，钢筋铁骨的人像熔铸在一起的手腕突然动了起来，吱嘎作响的，以极慢的速度从身体两侧向自己的胸前聚拢。
Eads仰望着她，脸上浮现真实的憧憬。
铁处女冰冷的嘴角浮出一丝笑纹，她闪着冷光的纤纤十指缓慢的交握起来，衣裙上的每一条褶皱都随着她的动作改变，似真似幻。
然后她弯曲光滑的膝盖，虔诚的跪了下去。
一寸、一寸的。
每个动作都做的极为艰难而迟缓，就像在几百米深的水下行走，被压力和浮力推得不知方向，没有重心。
学生们不敢亵渎，赶忙低头跪下。
滴嗒。
第一滴血从她双腿间落下，如同少女的初潮，声音却显得格外惊心动魄。
鲜红的，在石板上摔了个粉身碎骨。
然后是第二滴第三滴……更多的血，肉糜，骨屑。
伴随着让人牙酸耳热的碾压声穿刺声，液体从细小缝隙喷溅出来的声音，有什么人在窒闷空间里的呛咳声，指甲在金属上的扒搔声。
神父的全部注意力被吸引住了，他最终也跪下了，左腿，之后是右腿。
铁处女几乎就要双膝跪地，原来装着一个高大青年的身体不知为何竟然能显得如此娇小柔弱。
四周一片嗡嗡的诵经声。

耶和华曾经说的种种不敬畏上帝的惩罚。
神父着迷的看着铁处女稚嫩的脸庞。

上帝之子曾经说的种种不遵守上帝的惩罚。
然后，“锵”的，少女沉重的眼帘猛的掀开，血和液体从她眼眶里的血洞汩汩流出。

使徒们曾经说的种种违背上帝意志的惩罚。
那些被圣物从Samuel Winchester身体里挤压出来的生命，突然沸腾起来，最开始只是像煮沸的水一样冒着泡，不久就升腾起猩红的雾气，它们在空中像有意志般的聚拢后瞬间弹开。
雾气从神父耳边一掠而过，他扭过头就看见那团猩红色猛的卷住一个学生。
“跑啊！！！！！”

――Inquisition/宗教裁判所?走廊――

Derek居高临下的看着一个陌生人。
这人正半靠着走廊墙壁，汗水把衣领都打湿了，他的十指血迹斑斑，似乎曾经用力撕扯过什么，现在正无力的摊放在膝盖上。
水迹爬过这人蒙灰的脸颊，留下数道惨白。
“抱歉。”他耸耸肩，“我就歇两分钟。”

就是他。是他。是这个味道。就是他。

Derek有几秒都无法分辨，痛感究竟来自胸口还是小腹刚刚被这个人持枪打出来的伤口。

“糟糕。”陌生人用膝盖撑起身体，右手握着准凶器，右手朝后腰掏摸着什么。“太糟――”
Derek挥手朝他打了过去。

嘭-咚！！！
前面那声是Dean老实不客气挨了一拳，后面是他被打得飞出去又撞在墙上带来的巨响，即使是训练有素的Winchester也感到眼前阵白阵黑，一阵发懵，嘴里满是腥甜味道。
Derek站在旁边，等待着盔甲的指令。
预期中的第二次打击并没有降临，Dean双手撑起身体，玻璃圣水瓶的残骸刺进手掌边缘，那种尖锐的疼痛反而让他嘴角勾起抹轻浮微笑。
Sam在这儿。
近在咫尺。
不是点滴里加多了吗啡得到的幻觉，也不是半夜从某个小妞儿身边起来彷徨无措想要记住的梦。
他弟弟，Sammy，就在这里。

被一个奇怪古老可怕默默无闻的恶魔附身是什么感觉，Constantine费尽心思也难以形容，他本来应该在自己身体里，却只得到了个猫眼般的视角向外偷看。
王座魔鬼的灵魂冰冷光滑，像条身型巨大的森蚺般盘踞在Constantine的身侧，把他紧紧挤压住，无法动弹。
这种贴面舞让灵媒能感觉到魔鬼心弦最轻微的震颤――哦上帝啊，那可一点也不令人高兴，Constantine宁可两脚踩进装满现宰猪热气腾腾的下水里，也不愿意接受某个魔鬼往他脑袋中灌入红通通湿淋淋的快乐往昔。

Constantine的小猫眼闪入一道火光，他勉强能看出这是条石头砌成的通道，两旁架着火把，老旧昏暗。
魔鬼仰头站在原地，鼻子像狗那样抽了抽，Constantine感到他愉悦的轻颤。

“John Constantine。如果Lu知道是你带我到这里的，他一定会气疯了。”
“……滚你妈的。”
“啊~”魔鬼微微摆动了下头颅，“我喜欢有观众，死了的也没关系。”
“哦没错！鉴于你在一个破凳子上坐了那么久唯一陪你的人是个嘴巴只会发出夜枭尖叫的女人脑袋，的确是应该感到高兴。”
王座魔鬼正像他的老朋友地狱之主那样有着一副好脾气而且自得其乐，小小凡人的讽刺仅仅是取悦了他：“我会把你好好归还的，John boy，洗的亮晶晶，再烘干，最后把你还回去。Lu一点都看不出来你沾过什么东西。”
“棒极了，你知道吗？我至少还有件事情可以做。”
“把你自己和我一起炸成渣？”
“我很愿意。而且我不在乎你愿不愿意。”
兴致勃勃的向Constantine蜷成一小团的灵魂恶意的挤了挤：“……我真的真的怕死了。”
灵媒只得闭上嘴巴。
王座魔鬼不再理会Constantine，他迈着悠闲的步子向走廊最深处走去，长长甬道的尽头飘来血的味道，魔鬼记得这个鲜活甜蜜的味道，黄眼的气息像巨大的霓虹灯箭头一样标示着――盼望已久的、属于他的血肉的味道，能让他重新抚摸、碰触、呼吸的美妙滋味。

Derek木然看着在他手掌里挣扎的活物，手指收拢的时候，对方柔软的喉头发出细碎的咯吱声，在他的记忆中很少有像这个一样顽强的生命了。
一开始只不过是些着魔的人类，他们的身体仍旧是柔软容易撕裂的，再后来是下流无能的混种，在Derek看来，混种不过是几个更难看的沙袋……直到原来的纽约变成一小块烤糊了的糕饼，弥漫着烟尘和腐臭，从深广黑暗之处悄悄窥探过来的非人之物，才第一次让Derek，或者说，让那颗附着在他胸膛上的心脏兴奋起来。
神父不止一次赞赏的说，没有任何人能像Derek那样驾驭银盔，它在他身上发出的光芒一定像当年那位伟大骑士般的耀眼。
Derek自己知道，银盔不是为了他而发光，所有的，净化，力量，痊愈的能力，都是因为胸前这颗暗红色的心脏，它驱使一切，吸取着骑士的意志和肉体。Derek偶尔会想到，它也许是用那些死于这副银盔的人的生命再组成一个新的人，像它对Derek欢呼的，那位它等待已久的人。

噗。

突然感到肩膀一阵脱力，Derek惊醒，他掐在掌心里的陌生人用缺氧青紫的嘴唇朝他挑衅恶意的勾出个弧线，绵软的左臂从插在Derek肩窝的刀柄上滑落。
迷惑的歪头，视线从自己的伤口处落在这个人脸上，Derek空茫一片的脑海里猛地浮现出同样的笑脸。
那是个中年男人，Derek见过他和神父在一起。神父想要说服他什么事情，但中年男人强烈反对，两个人搏斗起来，神父失败了。
Derek知道自己当时正站在屋里，没有魔鬼，也没有命令，银盔静静睡着，他看到男人愤怒的擦掉嘴角的鲜血。
“我应该杀了你！没人能碰我的儿子，就算是你――这种假装自己是什么上帝代言人的婊子！”
“John……”神父从地上撑起身体。
“你看看这孩子！你看看他！这是什么有仁慈心的东西能做出来的事情吗？它在吸取他的一切！上帝，你看不出来吗？”
隐约知道自己正被提起，Derek透过Y字型的裂缝向外看。
神父的扶着桌脚摇摇晃晃站起来：“John……我们必须牺牲……你知道我们必须在事情变得不可收拾之前阻止，为了更多的人，Sam必须被――”
男人深吸口气，抬起手制止神父往下说：“够了。”
“John！”
“够了！你差点杀了我的两个孩子。就差那么一点儿。你知道我想说什么？离他们远点，不然我就把你的肺挖出来，活活的。”男人指着神父说，嘴角勾起一个充满了蔑视和挑衅的弧度，就和刚刚Derek得到的分毫不差。
接下来，Derek就只记得长剑在割裂筋腱斩断骨头的触感。
――那男人一定死了。

Midnight松开双手，原本发亮的魔法石早变成灰白色的粉末从他指缝里漏下，摇摇欲坠的时候被Angela一把扶住，他递给女警个歉意的眼神。
老巫师自认这辈子做的最错的事情就是带John Constantine去见王座魔鬼，他必须要把这个错误修正过来。
那点儿奉献给魔鬼的血量并不算什么，在早年――好吧，还是巫师被“麻瓜”举着火把追杀的年代他经历过更坏的。不过为了赶上Constantine的步伐，Midnight使用了两三百年都不再使用的魔法，再加上Angela的灵感才找到了这个纽约废墟附近的石头宫殿。
Angela不安的向四周观望。
这时段糟糕至极，群魔乱舞让四周气氛混乱不堪，更别提这地方本身就鬼气森森让人产生恐怖联想。
她集中精神想要确定Constantine的位置，却突然感到一股冰冷的气流扫过鬓角，Angela悚然而惊，侧头看向老巫师：“有什么东西……朝那边……”

―― Sam ――

Sam猛地睁开眼睛，他不由自主的吸进一口灼热的空气，硫磺味在肺叶中呼啦啦的沸腾。
知道时间紧迫，Sam懒得分出气力抱怨，只是忙着勉强自己那软绵绵不堪重负的四肢，把更加沉重的躯干从铺满猩红沙砾的地板上撑起来。
他快要没时间了。
在欠操的铁婊子把他每一个细胞碾压成渣之前，Sam得去他必须去的地方。

Sam从来不愿意计较被关了多长时间，但他那骇人的脑子（也许应该被挖出来泡在罐子里摆在Albert那罐附近）斤斤计较地记录了秒针颤抖的每一下。
六个月、十二天、十八小时、三十七分、四十四秒。
――太漫长了。
Sam开始只是恼恨为什么会又一次活过来，为什么事情不能就这么结束。Sam给他爸治伤，给他哥治伤，如果有机会的话，他也会试着给自己缝缝补补，Sam比Winchester家的任何人都明白哪种伤口能致人死地，可悲的是，当他前一晚吐出最后那口气后，第二天却又醒过来。
后来他把怨恨发泄给老Winchester――那个永远正确、永远不在、永远爱他们的人。Sam恶毒的幻想过他把囚禁生活中用的越来越熟练的各种“把戏”展示给John Winchester看，令他伟大的父亲颅内压升高到自动自发爆头而死。
可悲的是，Sam听到别人说他死了，被杀死了。
那瞬间Sam感到针扎般的疼，像有人用锥子扎在他心瓣膜上左右搅和。他爱John Winchester，以生命中只拥有这一个长者的小孩视角爱着父亲，同时Sam知道自己恨他，以狮群里一头年轻狮子的视角，以一个无时无刻渴求着Dean但又清楚这是悖德沦丧的儿子那样痛恨着他的存在。
最终Sam不得不去想Dean。
那时候Sam背上有几个大口径半自动打出来的窟窿，肺里有血有液体，力量耗尽又迷迷糊糊的，眼看Dean的头无力垂着，完全丧失意识，被远远拖离自己。
Sam满心恐惧，生怕Dean真的死了，可不论他怎么央求，也没人愿意透露一点点消息。
之后他变得很忙――独自抵抗伤痛，拷打，饥饿，焦渴或是这几个伙计联袂而至的盛大嘉年华会。每当紧要关头，Sam就想着Dean，想着Dean被John独自留下还企图单枪匹马给Sammy一个家庭的幻影，想着他饱满的嘴唇和许多许多长长热吻，舌尖一直伸到喉咙深处，令人因为渴望而战栗不已。
很久以前，Sam认为他有责任把Dean带离Winchester式的生活，相信他们都值得更好的――即使“更好的”代表抛弃John Winchester也没关系，不论是Sam还是他们的父亲，都欠Dean的，理应偿还。
可悲的是，他自以为正义，反抗得理直气壮、义无反顾。
回头想来，如果Sam知道Dean宁可朝自己下巴开枪也不愿意老弟远离他，事情又会怎样？

所能看见的一切都是红的。
天空，山丘，废墟，狂风中卷着的烟尘，翻滚着的堕落之人和灼烧着他们的火焰。
狱卒们抽动着鼻翼，像是闻到令他们恐惧的味道，很快把身体缩到阴暗处。

Sam完成了他妈的实在很长也很伟大的历程中最后一步，脚踩着沙沙作响的瓦砾，站在悬崖峭壁上，只要微微低头就能看见最近几天下地狱的可怜家伙。
也许有不少熟人――即使嘴角带着刻毒的讽刺，Sam脸上仍旧有个酒窝，他的绿眼睛发亮，头发吹得乱七八糟，像一条彻底蹂躏过主人的过动狗狗。
时至今日，他终于有机会感谢这一身没来由的超能力。
Sam伸出右手。
自下而上从炼狱深处吹来的风带着灰烬和腥臭，终于剥离了Sam尽力维持的那一点点整洁外表，他的指尖开始扭曲、渗血，随着细微的嘎吱声，鲜红液体被吹到半空，Sam越往前伸展，被毁掉的地方就越快速的往身上蔓延，他清楚的知道再过不久，自己终会同他困在钢铁里的肉体一样被挤压成一滩肉糜。

―― Dean ――

Dean在濒临死亡的四分之一秒中，突然回到了Impala里，手握方向盘，面前是盏不断闪烁的红色信号灯。
他乱七八糟的人生像露天电影般的投射在挡风玻璃上，争斗，忍耐，渴望，失去，很短，很无聊，最后只剩跳动的雪花和刺耳的白噪音，连演职员表都没有。
呆呆的看着所谓的影片结束，Dean想，操，原来就这么搞砸了。

他猛地惊醒――与其说是醒过来，不如说是死而复生。
那个肩窝里插着Dean的伞兵刀还能掐着他脖子把人拎起来的怪物，套着铠甲的手臂闪烁着银色和深绿色光芒，落在Dean缺氧充血的眼睛里格外刺痛。
――绿色。
爸的瞳孔是棕色，妈的瞳孔是蓝色，绿色……对了，只有Sammy和他，绿色眼睛。

Sam。
Sammy。
Samuel。

Dean就那么突然、觉悟前兆的感到手腕被人握住了。
他从小就训练有素、堪称身负绝技，打一手好牌，擅长信用卡诈骗，各种类型的枪支都熟悉得像是自己的牙刷……以及，不论何时、何地他都知道Sam Winchester近在咫尺。
Dean的眼睛猛地睁大，铠甲怪物就倒映在松针绿色的瞳孔上。
Sam的手湿漉漉的，温热，在Dean感到轻微刺痛时，他想那也许是血。
他听着自己发出垂死动物般的呻吟，拼命挣扎着，眼前一片迷蒙，银色和绿色交织。
Sam轻轻抓住Dean的手臂，把他的手向上举起。
那他妈的真的是血。Dean的眼角瞟到一整条红色，温热的，从Sam手上淌到Dean手上。
Sam盖住Dean的手掌，把他的指尖放在什么冰冷光滑的东西上，Dean本能的蜷曲手指，竟然有什么坚硬的东西随着他的动作脱离了。
Dean似乎记得它。记得它藏在何处、记得它尾端那块苍绿宝石熨帖掌心的感觉。
而Sam的手就停在那里，无声的鼓励着。如同每次Dean被扔出去撞上墙板，墓碑，汽车等等之后，Sam轻触他的肋侧，检查所有的骨头是否还在原地。
Dean抓住那东西，紧紧的，Sam的手握住他的手腕猛地向后一拉。

Derek昏暗的世界里蓦地闪起道森冷的银白色光芒，尾梢拖曳着苍绿光点，那么耀眼，那么明亮不可逼视，比他所见过的任何一代银盔骑士都要美丽。
他在那瞬间里，完完全全被这久违的鲜亮色彩所吸引，Derek忘记自卫，忘记反击，他眼睁睁的看着本来应该死去的陌生人将那柄活着般闪耀光彩的钢刺从自己的臂甲上唰的拔出。

我本来是属于他的。

我本该永远与他在一起。

只有Derek才能听到的声音带着咏叹调般的快慰，长长的拖曳着，字母颤巍巍的重叠。Derek迟钝的大脑终于得出一个让他感到解脱的答案。
――银盔放弃了他。
Derek的死亡来得很快，一点也不痛苦，钢刺穿透咽喉的时候，他只感到些微的疼痛，随即沉没在冰凉的黑暗里。

Dean死命攥着那救命的玩意儿，大口大口吸气，喉咙里发出嘶哑的杂音，他挣扎着要回头，只想看看Sam怎么样了，可极度缺氧让他没法动也不能出声。
有股微凉的气息吹拂到Dean的后颈，感觉似乎是Sam没辙的吁了口气，他按压Dean的肩膀，却并没有试图把老哥转过来检查一番。
Dean觉得不对。
Sam一句话也没说。
他没说“哦上帝Dean”也没说“你出门时把脑子忘在女人乳沟里啦，蠢货”，他甚至没说“驴蛋Dean到底是你救我还是我救你？”。
有什么从Sam手掌渗透Dean的衣服，弄得他肩膀湿乎乎的，当Dean想去碰Sam的手，后者躲开了。
“S---aaammy？”Dean一手摸着自己的脖子，想要拧身回头。
Sam依旧诡异的沉默着。
Dean听着自己嘈杂的呼吸声，身体一寸一寸的僵硬了，他困难的吞着口水，心如擂鼓。
他不能形容现在他有多害怕。
以后也不能。
永远不能。
Sam迟疑了几秒，终于屈服，他伸长一双徒剩外形的胳膊，把Dean搂住。

Derek干枯的尸体上仍旧覆盖着盔甲，那光滑的煅面就像镜子一样平滑发亮。

Dean在那上面看见惊恐的自己，也看到Sam，他弟弟。
他看过Sam受伤，看过他死去，Dean自认是个强硬派，能承受连John Winchester都承受不了的。可此时此刻，他只能睁着眼睛，让银色的镜子把所有一切都灌进脑海里。
Dean嘴半张着，像是要喊出来，仅仅是“像”而已，他什么声音也发不出来。

红色地狱里。
使用着Constantine躯壳的魔鬼站在悬崖边上饶有兴趣的研究着地上的一滩血迹。
宗教裁判所的走廊里。
Midnight和Angela为突然流窜的可怕预感寒毛直竖。
曾经囚禁Sam Winchester的橡木大门里安静得可怕，淡红色的烟雾丢下最后几根白骨后消失不见。只剩残存下来的神父和两三个学生惊惧的看着铁处女。被释放了的Eads居高临下，冷然的看着他们。
洛杉矶CalSci礼堂中。
冷餐会刚刚开始，人们也只是刚刚开始微笑而已。Don终于在楼梯拐角找到了Charlie，他从心爱的笔记本上抬起头，脸色苍白。
“Don。有很多那玩意儿。”Charlie声音颤抖着，“在向我们移动。”

011 十五个月前?崩塌

在纽约居民只能凭借对天色的观察来判断是否有掠夺者从天而降的时候，洛杉矶已经开始发展出一套不甚完备、但行之有效的预警系统，而Charles Eppes正是这部预警系统的技术支持者之一，也是唯一受到邀请的。
应用数学家在兄长、也是洛杉矶FBI的SAC陪同下，结结巴巴的把事情报告给总统顾问Dr.Suresh。
印度人面孔立刻紧张起来，他生硬的叫来一位随员让他把Eppes教授请到偏厅休息，并让Don Eppes暂时不要将消息透露出去，以免引起不必要的惊慌。
棕色头发的探员锐利的盯着Suresh几秒，不情愿的接受了命令。
Suresh在他转身走开前灵机一动般的说：“如果你愿意，可以去偏厅。Charles看上去很不安。”
探员这次很快的点点头，走开了。

临危上阵的美国总统Nathan Petrelli有双沉静的、食草动物般的眼睛，听完Dr. Suresh的复述，没有立即表态，只是双手交叠成塔状。
Nikki困兽一样来回走动，Noah坐得离总统很近，默不作声，Matt瞪着不停抖腿咬指甲的Elle，后者嘴唇扭动，吼道：“干嘛！？”

“Elle。”Noah举起左手，示意金发妞儿闭嘴冷静。
站在Suresh旁边的Sylar，哦，现在应该叫他Gabriel，恰好发出几声嗤笑。
Elle戒备而隐怒的后退，Nikki反而走上前几步，毫不退缩的同Elle站在一条阵线上――她一点也不高兴Sylar的加入，尤其是Peter去世之后，让这个杀人犯缺少制衡、明显的肆无忌惮。
而Sylar则饶有兴致的和Nikki用眼刀互杀，等着属于Jessica的狂暴浮出水面。

Suresh大感头痛――他们的小联盟从来都不稳固，或者说，就像几条野狗被栓在同一条铁链子上，仅仅是为了吃口食儿才朝同样的方向前进。
他想不清楚究竟是什么造成这种局面，不过那肯定和Peter有关。
Mrs. Petrelli被隔绝在整个系统之外，自从接手了母亲的所有事务，Nathan总是派人严密监视她的一举一动，毫不放松。
Claire Bennet宁愿蜗居加州一角也不愿意面对两个父亲，也许，她只想Peter活着。
Noah，Suresh满嘴苦味，和自己同样，他们都不是真的属于这个群体，只不过是野狗身上的跳蚤而已。
所有人里，也许就Matt对现状满意，但他为了Molly时刻准备铤而走险。
而Nathan，总统，从良心被狗吃了的政客突然变成品性高洁的殉道者，他不断动用自己的权力偷偷联系、集结任何有能力的人，说服他们，收买他们，Nathan甚至成功雇佣了Sylar。Peter不在，Suresh找不到第二个人向他证明，Nathan Petrelli是可以相信的，证明他始终会走在一条正确的道路上。

没错。这一切都是关于Peter。

在Nikki和Sylar大打出手前，印度人不得不走到屋子中间，做出和Noah那个类似的手势：“你们不能冷静两分钟吗？现在的问题是，马上就要有怪物包围这座建筑！而军队根本没办法对抗它们！隔壁大厅里还有几百人一无所知的吃布丁！”
Sylar哼了声。
Nikki凶悍的瞪着她，双臂交叉，站住不动。
“Nathan，拜托你说句话好吗？”Matt不耐烦的插嘴。
休息室由此陷入坟墓般的死寂。
过了足足五分钟，Nathan从沙发里站起来，径直走到门边，叫来保镖，小声交待了几句，保镖马上离开了。
Suresh吞着口水，喉结弹动，他突然有了不好的预感。

总统，Nathan Petrelli从里面把休息室的大门锁上，他的手离开金黄色门把的瞬间，所有人的视线都附着在这个男人身上。
Nathan不像作为纽约州议员时那样用发胶把头发全部梳起来，松散的额发让他看上去更年轻，他穿着银灰色西服和黑色衬衫，没有用宝石袖扣或领带夹，装饰物只有胸口衣袋里的一方手帕。
Suresh顺着Noah的视线看向总统的左手，不论是拇指或小指都空无一物，象征着此时此刻，Nathan Petrelli心无挂碍，也正因为心无挂碍，才使他所向披靡。

他转过身，面向所有人，一字一顿的说：“OK。我们跟它们打。”

第一个跳起来的是Elle，她兴奋得酷似吸足快克正High的未成年：“哦也！我就知道！太棒了！”
“闭嘴Elle！”Matt大吼，转向Nathan，“你疯了吗？连全世界最先进的军事部队都拿他们没办法所以我们就要上？！？！先不管有没有作用，假如，我是说假如这里有一个人能活下来，他也不得不在以后的日子里东躲西藏，因为他很伟大的暴露了自己！”
Nathan冷冰冰的瞪了前警察一眼：“Nikki？”
金发女郎面无表情：“拒绝。我不想死。我还有个儿子。”
“Noah？”
中年男人顿了下：“为什么？”
“为什么？”美国总统摊开手，好像听见什么可笑的事情，“看看着扇门外，大厅里，全都是这个世界上最顶尖的科学家，最聪明最开放的头脑。他们不强硬，缺乏政治倾向，有的甚至和其他人有交流障碍，只要给这些人一笔钱，几克浓缩铀，让他们去做试验，那就是天堂！”
所有人目瞪口呆。
“等等……你是说……”Matt磕磕巴巴发出声音。
“超能力者拯救科学家，超能力者保护普通人。多令人感动的头条。”Sylar不怀好意的插嘴。
一股莫名战栗从Suresh的脊椎骨向上流窜，他难以置信的看着Nathan，那双鹿般的眼睛正闪耀着狂热的光芒，让整张脸变得怪异的陌生，无法辨认，简直就是另外一个人。

哦，不。Suresh呻吟。
“Nathan，Charles Eppes在哪儿？”博士厉声问道。

美国总统，人民的仆人，Nathan Petrelli微笑着，视线从他身上轻易的滑过去。
“这是我们唯一的，也是最好的机会。”他说，声音低沉，充满自信也带着怜悯，“如果能成功，Nikki，你的儿子，Claire，Molly，他们再也不用东躲西藏了。我们的孩子，甚至孩子的孩子，都能和普通人在一起读书，运动，恋爱……看看，我们会成为英雄，救世主，我们保护普通人不受怪物的侵害，把他们从这种莫名其妙的科幻片里拯救出来，我们能够延续文明，谁会反对英雄？！谁！！！”
“想想吧。纽约毁灭了，妖怪横行，随时从地上劫掠人类，没有上帝，没人来帮助我们，军队起不了作用，所有人都绝望了。”
“你看看那些人，丝毫没有反抗之力，就那么束手无策的被撕成肉块……那些孩子，如果不是发生这种灾难，他们还在草坪上跟狗一起玩。”
“我们的人民需要拯救。”
“而我们有这个能力。”
“从今以后，再也没有公司，没有追捕，甚至不会有人把超能力者当成异类。危难时刻得到拯救，任何人都会心存感激，不是吗？”
Nathan合起双掌。
“别让母亲再为失去小孩而伤心哭泣了。”
“拜托。”

Suresh绝望的看到Nikki脸上的动摇。
接着是Matt，Noah……
“Nathan！Charles Eppes在哪儿？”Suresh挡在Nathan面前和他对视，做着自己都不相信有用的抵抗，“你刚才对保镖说了什么！还有时间撤离，至少还有两个小时！难道你想要无辜的人为了你那什么狗屁的伟大计划当牺牲品吗？我们只有几个人，天哪，你们都相信了他的话？以为从几百个人里救出几个就能让超能力者被普通人呢接受？！”
他转过身，一个接一个的看过去，每个人都避开他的目光。
“我们不是英雄。”虽然握紧拳头，可他仍旧向后退了一步。
“我们不是。”
“我们救不了几百人。如果不通知大厅里的人疏散，他们都会死的……”
最后，他把哀求的目光投向Noah。Suresh希望这房间里至少还有一个人清醒着。

Bennet先生扶了下眼镜，正视他说：“抱歉，Suresh。”

Suresh只觉得刺骨的寒冷。
他知道Nathan Petrelli是有预谋的。
那些被他滥用权力编入保镖行列的超能力者，都跟着这位总统来到了洛杉矶。他隔离了知道会发生什么的Eppes教授。
他知道Nathan Petrelli接手了Mrs.Petrelli的一切。
那些被公司雇佣为猎手的超能力者，现在都对他俯首称臣。
他知道Nathan Petrelli收集了预知者所有的画作――张张酷似Issac的风格，却从世界各地收集而来，摆满了几个秘密办公室。
有一些看不见的东西被扭曲了，它所支撑的一切都摇摇欲坠，濒临崩溃，可他无能为力。

Suresh最后只能把目光投向这位他服务半年之久的权力者。
“拜托，Nathan。不要这样。Peter如果活着，他绝对不会同意你的做法。那些都是活生生的人！”
Nathan的嘴唇扭曲了下。
Sylar不经意似的站直身体。
“……抱歉。Suresh。我真的不喜欢别人提到我弟弟。”总统把警告的视线从Sylar身上收回来，伸手充满歉意的拍拍博士的肩膀，“我会请人护送你去Eppes教授呆的房间，你可以陪陪他……还有他的兄弟。”
Suresh闭上眼睛，希望这一切都不是真的。
不是正义与邪恶的死战，不是超能力者与普通人间的鸿沟，甚至不是生与死的拷问。
只是孤独。

――New York――

这无疑是个更差的晚上，漆黑夜空中忽明忽暗闪的亮点，临近地面才变成冷灰。

即使躲在像怪兽一样笨重的加长装甲车里，你还是能听见不怀好意的笑声，什么巨大东西急速飞过的风声，还有属于人类凄厉的呼叫。
这里依旧是纽约。可谁还记得她曾经是何等美丽繁华，光焰万丈日夜不息？
――连Flack自己都快要想不起来了。
他从未找到过Danny，Mac，Sam，他的父母，他的同事，除了回忆，甚至没有可以用于纪念的任何东西。
时间一久，Flack会怀疑那些离开自己的人，是否像记得的那样美好无瑕。因为Flack记得他常常骂Danny顽固难搞痞子混球，也记得当他最好的老师和朋友涉嫌谋杀，Mac命令他着力调查时，脑袋里各式各样凶狠下流的报复方式。
Flack记得大雪，热的要死的天气，街头小吃摊，永远没完没了的凶案，他想他是恨透了纽约的，却从未想要离开。
即使Don Flack的纽约不复存在。

“呃，Flack……”Loke在遥远的角落试探性发出声音。
“No。”Flack想也不想打断他。
“但Hunter――”
“No。”
接连被否定两次，Loke从灯光的阴影里探出上半身，满脸挑衅，跃跃欲试。
Flack严厉的瞪着Loke，开始认真考虑动用武力，他自己并不知道，此刻的情景有多么像当年Mac对付还是毛头小子、一点就爆的Messer。
两个人在狭窄车厢里气势汹汹的互相瞪着彼此，直到另一个资深队员James抽空咕噜道：“别烦他了，Loke。”
“嘿他妈的――”
Loke的话戛然而止，所有人握紧武器，屏住呼吸。
就在刚刚，眨眼的功夫，有什么又大又重的东西落在他们脑袋顶上，震得整辆车连带十几个成年、肌肉比例朝“他妈的真好”方向发展的男人微微乱颤。
“Fl――”一直在监视器前的文员用尽全身力气把想要尖叫的欲望压下，他吞了口口水，“有很多、很多‘东西’向目标靠近。”
Flack走到泛着绿色荧光的监视屏前。
成千上万，各型各状的怪物铺满了整个屏幕，獠牙，翅膀，只存在于三流哥特小说里的外型，它们咕噜咕噜的喘气，鼻孔里喷出火星，浑身缭绕着白色的热气――你几乎都能闻到恶臭。
这些家伙不知道因为什么，乖顺的围在石头建筑物四周，如同马戏团里的被驯服的动物，只等着驯兽师的鞭子挥落半空，发出响亮而残忍的脆响。
Flack倒抽一口冷气。
荧光屏那的怪物们仿佛听见似的，眨动惨绿的眼睛，四处搜索。

―― Inquisition/宗教裁判所 ――

Angela怕得浑身发抖，就快要站不住，用光了这辈子积蓄的所有意志力才没夺路而逃。从一把抓住老巫师，指甲都快掐入他的肉里，抖着声音问：“那是、是什么？是什么？！”
连身经百战的Midnight也看的目瞪口呆。
在走廊的拐角、离他们不过两百步的距离，就是地狱。

没人见过那么多的血，墙壁上，地板上，甚至天花板也是染满了，铁锈味刺鼻，粘稠暗红，甚至还是热气腾腾的。
液体滴落的啪嗒啪嗒声连绵不断，伴随着近在耳边，又忽然远离的痛苦呻吟。
Angela不知道那是一个人还是一群人的，作为灵媒，她有着最灵敏的感觉，仅仅是声音传达来的痛苦就能让她冷汗直流。
在所有红色的中心，跪坐着个男人，仿佛为了炫耀他的与众不同，唯独他是有彩色的，绚丽的，活着般的鲜亮。
暗金色的头发。
浅色的脸颊。
即使他的衣服是破损脏污，也像发着光芒，与周围格格不入。
没有一滴血能玷污这个人。
而Constantine就站在血泊边缘，脸上带着古怪的微笑，望着他。

“Dean……我伟大的圣徒。”Constantine喉咙里咝咝作响，发出完全陌生的声音，“你应该知道有这么一天的。”
他迈步，脚下发出轻微声响，黑色裤脚片刻就湿透了。
“k输了。条条框框再也没有用。你仍旧是我的。”
“k给了你什么？爹地？妈咪？还有个小弟弟？真好心。”
“可k一个都不留给你。”
“你知道的，只要Sam还有口气，我都不能自由。”
“……可惜。他多么像我――甚至像我那样看着你，Sam就是我。”
占据Constantine身体的魔鬼伸出手，苍白指尖爱惜的顺着男人的鬓角向下滑动，直到下颚。
“看看，你以前多么圣洁，Dean？发着令人倒胃口的光，每次只要碰碰你我的手就得疼上一整天。而现在……我的黄金，忠于上帝，剿灭魔怪的银盔骑士，你难道不知道，让你的亲弟弟操自己，是有罪的吗？”

Angela感到Midnight在她身后生硬的吞了口气，就像被什么哽住似的，还没等回头，Midnight就按住她肩膀，声音发颤：“是个Winchester。”
“什么――”Angela马上压低嗓音，“是‘那个’Winchester？！？！”
“对。‘那个’Winchester。所有人都以为Winchester在纽约爆炸中都死光了，没想到还有一个活着。”
“Dean。”Angela喃喃念着。
“长生不死的圣徒，金发的骑士。魔鬼因为嫉妒其美貌，而将骑士困在王座上，永生不死，诅咒他亲眼见证世界的死亡。”
这下论到Angela吸气，Constantine被魔鬼附身，百步之外就是血池地狱的恐惧被跑诸脑后，她马上就要尖叫出来了：“你现在想告诉我这个邪教徒乱伦淫棍恋童癖不但是恶魔猎手Winchester家的最后一个还是传说中的圣骑士？！？！这人和他亲弟弟发生关系，Midnight？？”

Dean Winchester像是没有感觉，不会恐惧，他只是顺从的抬起脸，浅色睫毛翕动着，露出一双松针绿色的瞳孔，灼灼而视。
挑起半边眉毛，魔鬼赞叹的吐气：“你一点没变。一颗心和一副身体，这交易还算公平，感谢上帝。我铭记在心，阿门。”
Dean猛地抬手钳住魔鬼手腕，干涩的字句从牙缝里一个一个的挤出来：“我爸日记上的那个咒语是你弄的？”
魔鬼这次真的笑出声，咯咯的，他在血泊里慢慢跪下，耐心的平视那双魂牵梦萦的眼睛：“他死了，Dean，为了救你。Sam再也不存在了，灵魂，肉体，都被你那个拿花苞的小处女碾成渣了。”
“是你干的。”Dean固执的重复，好像这是他求生用的最后一根稻草，“你让黄眼杀死我们的妈妈，给Sam血，然后你逼他用咒语。你害死他。是你干的。”
魔鬼的笑容越来越大：“不是我，Dean，是你。真的是你。是你让Sam受了那么多那么多的苦。他本来不必存在的，也许他会成为别人家的普通小孩，上学，长大，结婚生子……这些都是因为你。因为你活着。”
“撒谎。你是个婊子养的魔鬼，不是我，”Dean小声说，他一把推开恶魔，手在身周胡乱摸索，“我一个字也不信。我不相信。是你干的，不是我。”
“他爱你。他想救你。如果你不高兴，那他也不高兴。”恶魔就那么往地上一坐，百无聊赖的搅和着在身周波动的红色液体，“可你让Sam失望了。我让你看到他在哪儿，可你没能救他。”
Dean发疯般的在血泊里翻找，踅摸，摸索，好像半个字也没听进去。
水声哗啦哗啦的响个没完。
魔鬼看着他的动作，哈哈大笑，前仰后合，停都停不住，差点就要躺倒在地。
“你救不了Sam。你救不了任何人。承认吧，你永远都会是我的了。k输了，你也输了，规矩就是这样。”
Dean的动作戛然而止。他停在那儿，不能动，只是精疲力竭的喘息。

把手伸到腰间，握住枪柄，Angela深呼吸，努力平复身体的颤抖，即使不知道这个反应是因为厌恶恶魔猎人还是厌恶魔鬼所说的一切：“那个魔鬼在蛊惑Winchester。他搞不定他，所以说个没完。”
“别。Angela，等等。”Midnight按住灵媒，因为失血和疲惫显得灰白憔悴的脸上，突然升起一股希望。
“不要！如果Winchester崩溃了我们就得对付两个魔鬼！”Angela狂怒的挣扎起来。
Midnight厉声说：“你现在出去是想把John一起杀死吗？”

这可不好。这非常非常不好。
John Constantine浑身――现在只能算个表达方式了――他浑身发冷。
Constantine完全可以想象，一旦王座魔鬼得偿所愿，那些被他叫来的妖魔鬼怪会干出些什么来。
BBQ，舞会，把有人的房子当南瓜灯那样点起来，在半空中玩“残肢断臂躲避球”……就像不知道多少年以前，被这个魔鬼变成死城的城堡，所有的死者都不得安息，任凭驱使。
不止是纽约，美国，世界即将崩塌。
Constantine左冲右突，想要夺回身体的掌控权，可魔鬼只轻轻摆动几下，就把他压得快要崩裂。这样即使是要向那个最讨厌的候补选手求助也不可能。
不能动。
不能说。
不能反抗。
所有的可能都被扼杀。
多么的绝望，连死都不能消弭半分。
Constantine看着自己一步、一步接近匍匐在地、受尽折磨的年轻男人，看着他捧在自己双手里，伤痕累累的脸，看着眼泪在他脸颊上冲出的一道道白色痕迹，看着他的眼睛。
漂亮的眼睛，鲜艳的松针绿虹膜中，靠近瞳孔点缀着琥珀般的斑点。

“你是属于我的，Dean。因为你罪孽深重。”魔鬼温柔甜蜜的说，满心欢喜。
        
“Angela。”Midnight忽然放开灵媒，“喊John的名字。”
“什么？”
“大声喊！！”

Dean Winchester眨动眼睫，苔绿色瞳孔冰冷光滑，仿佛触手可及，当最后一滴泪水顺脸颊滚落，他勾起嘴角。
笑容轻佻侮慢，充满挑衅。
魔鬼猛地警觉。
“去死吧你，狗娘养的小婊子。”
Dean的胳膊像铁箍一样收紧，两人脚下的鲜血同时飞快的旋转起来，露出地面上白色的粉笔痕迹，繁琐的笔画，古老的字母环环相扣，法阵中心摆放着一本破旧的笔记。
魔鬼企图挣脱，可魔法阵已经被启动了，轰鸣着，发出白色光芒，震的整个石头宫殿簌簌发抖，泥灰纷纷落下。
Angela再也顾不得别的，她看见白光中真正的Constantine，使劲力气，声嘶力竭的大喊：

“John Constantine！！！”

Midnight吐出冗长咒语中最后一句。

“……God eat God。”

Constantine只觉得自己被扔出去，飞撞在石头上，还来不及感到疼，迎面而来的巨大气压几乎要把内脏从人的口鼻里挤出来。
他睁不开眼睛，也没办法动半根指头，耳朵里是狂风凄厉的咆哮，无数浑身浴血，像是被折磨致死的厉鬼从他身边呼啸而过，半空中不断有爆炸的巨响，有强光刺进眼帘，把视野照得一片鲜红，脚下剧烈摇晃，仿佛天塌地陷的末世劫难近在眼前。
真不错。灵媒刻薄的想。John Constantine的死相是张薄饼。
老巫师的声音轰隆隆响起来：“别看！不要看！”

当神父和幸存的几个神学院学生因为阵阵剧烈的震动而摔倒在地的时候，沉重的橡木大门毫无前兆的被撞开了。
当他们看见从门口一拥而入的东西，顿时长声惨叫。
黑色浓烟里，浮动着那些曾经被他们拷打折磨最后杀死的人的面孔，活生生的，滴着血，扭曲的，残破的，愤怒的，朝这些有神职的凶手怒卷而来。
神父和他的学生连滚带爬跑上神台想要寻求庇护，Eads上前几步，把他们挡在半路。

“唯有忏悔才能得到宽恕。”

“你他妈――”神父刚想破口大骂，身边的学生脚下一滑，摔倒在地。他立刻被黑烟包裹在内。
所有人都吓得说不出话，大厅里除了鬼魂的呻吟，别无他声。
仅仅几秒，那个学生从黑烟里站起来，眼眶内漆黑一片。
“上帝啊！！！！！！！！”
不知道是谁先喊出来，神父再也支撑不住，跪倒在地。
他抬起双手，交握在一起，道道冷汗从额头淌下来，打湿了白领。
铁处女在他头上站立着，面无表情，冰冷坚硬，看不出半分慈悲。
“我有罪……”神父痛苦的比上眼睛，喃喃的说，“我有罪。我――”

“铮”的一声轻响。
神父吓得抬头，睁眼看见一柄剑从铁处女的小腹刺出，他“啊”的大叫，坐倒在地，手上一片湿热，他绝望的、一寸一寸的转过头。
Eads捂着小腹，满脸不解的表情，有红红绿绿的、散发着腥臭气味的东西从他指缝里漏出来。

接着是第二声金属被切断的声音。
剑尖向上切割，切口直到铁处女的左乳之下。
神父身后的学生突然发出惨叫，倒在地上乱滚，左右还有人想扶他，可看到地面上的血，全吓呆了。
第三次。
他最后一个幸存的学生也死了，被割裂的胃袋汩汩的冒着血和残渣。
神父喘不上气，两耳充满狂暴的心跳声，巨大的恐惧和绝望快要把他碾碎了，就像在这里无辜获死的人那样。
“我忏悔……”神父倒退着，想远离曾经被他当作庇护者的钢铁少女，“我忏悔！我有罪！我杀了人！我――”
他的脊背撞上一具冰凉的人体。
是他的学生，看起来像是――但那张脸总是在变，像Max，像Derek，甚至像John Winchester。
神父嘶嘶吸气，他摇晃着，双膝跪地，跪在他的学生面前向上望：“求求你放过我……求求你……”
第四声响起来了。
神父捂着伤口侧躺在地上，他马上就要死了，所看到的东西苍白，模糊，昏暗，左右摇动，就像是一场实验电影吹毛求疵的镜头。

铁处女保持着双手即将合拢的样子。她看起来再也不像想要祈祷，而是祈求宽恕。
她被切开的腹部融化了，热气灼烧着神父逐渐麻木的脸，就连滚烫的铁水滴在他身上也不觉得疼。
奔腾滚动的黑色浓烟失去禁制，缓慢的伸向正在融化的钢铁少女，充满恶意的触碰，侵蚀。
她也许会呻吟喊痛，可代替她说话的人死了。
腹部，双腿，手臂，脸颊逐渐失去了形状，坍塌下去，就像一个少女在顷刻间变成鸡皮鹤发的老妇。不再美丽，不再威严，不再值得期盼，她脸上融化的铁水，如同眼泪缓缓淌落。
当大厅陷入一片火海时，铁处女终于不复存在。
从她的残骸中站起来的，是一名穿着银亮盔甲的骑士，他没有戴头盔，火光照在他身上就像是种活泼鲜明的点缀，即使伤痕累累，那张脸也充满魅力。
骑士扔下剑，抱紧手里血肉模糊的人体，慢慢向大厅外走去，不管是不断掉落的石块，还是焦热的火焰都不能阻挡他。
神父迷茫的向上望。
那不是Derek。
松针绿色眼睛在他身上投以漠然的一瞥，再也没有转回来。

石头宫殿轰然倒塌。

在这一天，纽约所有的鬼怪瞬间消失。
美国总统Nathan Petrilli带领他的盟友战胜来袭的怪物，保卫了CalSci的大部分科学家。
大会主持人Dr.Suresh，与会者、同时也是EMF示警系统的编撰人之一Dr.Eppes很遗憾的没有幸免遇难，总统下令降半旗默哀。
而Gabriel Petrilli被官方宣告阵亡。

012 And――Now

Don Flack背着清晨微光，从泥泞腥臭的土路尽头回望。
几天前，反对总统的小规模示威恰好碰上“万圣节嘉年华”留下遍地遗骸，他的兄弟们正忙着把前几天晚上天灾人祸剩下来的清理干净，打包带走，整日不断落下的灰烬已经让很多人患上呼吸道疾病，更别说腐烂尸体的味道。
蹲在路边的Loker朝他招招手，Flack顺势低下视线，俯趴仰倒的人体像老画上卷翘的油彩碎片相互拼缀成为个整体――两道血迹斑斑的车辙划出个巨大的S型冲出路面朝西疾驰而去。
“……Ouch。”
Loker满脸献宝的表情，得意洋洋，Flack只喜欢这家伙不High的时候，总让人想起Adam。
“按照我的经验，这是辆，嗯，Dordge Viper，真不错。你知道市里有几辆这样的美妞儿么，Flack？”
NYPD年轻头头伸出五根手指。
这下Loker没那么高兴了，他瞪了Flack一会儿，抱怨说：“无所不知会早死，man。”
“我也不是真的什么都知道。比如你昨天和Lori啥时候进衣帽间的我就不清楚。”看到对方立马闭嘴落荒而逃，Flack在心里暗自赞叹自己精彩的本垒打，不过这样的笑容没保持多久，泥泞路面上的轮胎印犹如两条蠕动的蛇在他视线下方骚动着。

Dordge Viper。很好。
黑色喷漆。没错。
前面两项爱好者还算广泛，不过有胆量光天化日开车碾过半打人的暴力犯可不多。
Flack紧紧身上的长大衣，寻思着也许他该打个电话提醒某人这儿还是纽约，不是每个混蛋都能乱搞一通扬长而去的地方，念头还没转完，只一回头，就看到张他最不想看到的脸。
――John Constantine。
灵媒自顾自越众而出，他撩起警戒线时有侦探不满的上前拦住去路，眼露凶光，Flack摆摆手：“让他进来。”
Constantine在那大块头胸前一推，踩进血、泥水搅拌出来的黄汤里，黏腻感觉让他升起不好的回忆，强迫自己转移注意力的说：“嗨，Flack。”
“……你看起来像坨屎，John。”副局长毫不客气。
“试试做十分钟的我，你就觉得现在活得像天堂。”
“有机会我会的。John boy，干嘛不说说你到这破地方想怎样？别提Eppes，我跟他不是一挂，懂么？”
“当然。”Constantine装出“我很友好很大度绝对不记仇”的姿态，摊开双手，“我想和你谈谈。”
Flack歪头：“我不想跟你谈。”
“那么听听这个，Dean Hunter或者Dean Winchester什么的。”
“从来没听说过。”
“Wow，你撒谎还真的连眼睛都不眨一下，哥们儿。”
“有能耐拿出你的水晶小坠子给我测谎啊，*哥们儿*。”
两人的目光隔着半英尺距离在半空中激烈对撞，交接处喷出十万多颗火星，如果肉眼可见的话绝对比狮子座流星雨还要壮观。
Constantine向来和领头犬格格不入，而Flack对神棍深恶痛绝，巧合的是今天他们都从头到脚一身黑衣；前者穿着恣意、合身，像他自己也像因醉生梦死不再是人活着的第一要务而病恹恹的好莱坞，后者则考究笔挺，就如同成为废墟前纽约险恶光鲜的旧日幻影。
放眼望去，微微带上点暖色的阳光覆盖整个城市，四周围绕着用制服和银色徽章点缀的警员以及满脸迷茫穿的花花绿绿的路人，此时此刻所有一切都饱蘸着真实色彩，Flack和Constantine倒像是这地方唯一有资格哀悼死亡的受害者。
可惜他们都无此意。

――NY某处――

Nathan食不下咽。
从第三天开始，要命的痉挛和高烧就从Wizard的身体上褪去，剩下的只有比死还沉的昏睡，而Wizard的伙伴，情人――原谅他用这个词来形容――Dean开始酗酒。
打开“开关”听听别人心里话对现在的Nathan来说并非难事，可他总觉得如果真的干了马上会被Dean发现。当然不是说这哥们儿也会读心术，一旦他松针绿色的眼睛从昏暗里升起，根本不用太多前奏，只消一眼就能剖开活人肚皮看穿别人的鬼蜮伎俩，之后*真的*扒出肇事者的肠子以示惩戒。
微微叹了口气，Nathan推开面前的盘子，Bobby总是带来些有家常味道的食物，他把好几纸袋的东西堆在桌上的时都会絮絮叨叨说些“Pamela”和“John”的事情，Dean也只有在这个时候才会给别人点关注，不过只限于用眼睛瞥瞥，代表“他妈的烦”和“他妈的滚”，偶尔表示两者相加。
但他确实是喜欢Bobby的，而Bobby也爱他们俩。
Nathan想不起来自己生命里有人像他目睹的这样爱他，Milo，或是用别的名字生活的自己。可当他呆望在小小荧屏里侃侃而谈，说“我们有未来我们还是这地球上最有力量的生物”的总统（那个真的“Nathan” ），又可能是从旁观察Dean花上半个小时小心翼翼的给Wizard插进手背的针头换胶布，Nathan终于确认，他得到过这玩意儿。
他肯定也曾经被什么人紧紧抱住，肩并肩坐着的时候被亲吻鬓角……也许这个人死了，可Nathan永远不用恐惧可能失去这份溺爱。

Dean在这时从他搭在Wizard床边的狗窝里爬出来，脚步踉跄朝屋子对面那箱劣质威士忌走去。他满面潮红，额头上的疤痕颜色更加鲜艳，乍看上去像是重新撕开了旧创。
Nathan担心这家伙一头栽倒撞上什么东西以致于横尸就地，正要站起身搀扶，门边的通讯系统沙沙作响，代表有访客正在大门外，而且还是知道“通关密码”的亲友团之一。
揣着两瓶没开封的劣质酒，Dean草草在通讯器屏幕上一瞄，就把闸门打开了，过了几分钟Nathan就听到脚步声，像是两个人。
“去Wizard那儿。”
离上次Dean发出这种命令式的声音有好几天了，Nathan有点不适应，“去啊。”
明显清醒起来的醉汉投来标枪箭头一样锋利的瞪视，后者马上朝病床仓惶跑去。

――五年还是六年？
站在门口的Jo早就不是原来那个毛没褪干净的小雏鸡，她看上去辣的狠，从皮夹克敞开的衣襟里凹凸有致的身材一览无余。
Dean有几秒心痛如绞，为在自己身后滚滚湮灭掉的时光默哀。
“嗨，Dean。”Jo夸张的皱起鼻子，“……还是浑身酒臭。”
伸胳膊撑住门，做出明显的阻拦姿态，猎魔人歪头：“什么风把你吹来了，小妞儿？”
“在这鬼地方等死的你好找多了。有人知道指导书的消息。”说着用拇指朝身后示意。 
Dean收回视线，漫不经心的假笑：“Jo Harvelle，你带了个*魔鬼*来我家。” 和Jo身材差不多，也一样是金发碧眼的人型魔鬼马上向后连退好几步才勉强站住。
“她有名字。她叫Ruby，曾经帮过我很多忙。”警惕着他的一举一动，近年来关于Dean的传言越来越少，可Jo了解Winchester，只要还有口气，他们就能变成你最疼的那个屁股，绝对超乎想象。
“帮过你*很多*忙？那你们俩算什么……蕾丝边搭档，一指禅爱好者？”
“闭嘴，Dean，德州男人的礼貌都哪儿去了？”
装模作样苦苦思索四五秒，德州男人回答：“不。”
“你带了个恶魔来我家，Jo。别跟我说她是什么善良的魔鬼，这话根本自相矛盾，看看她的脸……恶，太他妈的漂亮了！”
Harvelle家的金发辣妞踏前半步马上就要贴在Dean身上，她毫无遮拦的怒视直刺进对方脑袋里：“Ruby是我们这边的，我保证她不会伤害任何人――”

“想别的台词吧，这个打动不了我。”
从门内向外照耀的温暖灯光打在Dean肩膀上，像根笔头粗大的银色马克笔把他高大又生机勃勃的轮廓描得清晰无比，同时又让Dean的脸陷入黑暗之中，诠释着冰冷无情的低沉嗓音。
Jo觉得不妙，她刚刚张开嘴大喊“别碰她，Dean！”，左耳边冷风呼啸而过，身后人型恶魔跟着闷哼倒地，瞠大的眼眶里黑雾翻腾，被利器砍断的胳膊打着旋撞在Jo脚踝上。
她只觉得身上所有的热血都沉到脚下，胸腔都是冷的，双腿重如灌铅。Jo打着颤，一英寸一英寸的从那只汩汩冒血的胳膊挪开视线，向Dean Winchester看去。
他还和初次见面那么年轻，富有力量，甚至更胜从前。Ruby比Jo猎杀人生里听说过的任何人都要强壮，却根本不是Dean的对手，她甚至都没看清Dean用什么东西砍断Ruby的胳膊。
在几年前Jo还想如果她更厉害，出手更狠，更像个兄弟而不是小妹，他们总有一天会在某个荒郊僻野再次见面；然而那点小小的天真幻想很快就破灭了。
纽约化成灰烬，又有更多冷却的灰从天而降，世界变得和以前大不一样，充满痛苦和死亡，甚至没机会喘息。
遇袭，受伤，逃跑，碰见其他人，遇袭，受伤，逃跑，失散……没功夫考虑明天，浑浑噩噩Jo突然发现魔怪森白腥臭的牙齿贴在咽喉上，而妈妈奄奄一息倒在远处的废墟里时，她心里突然只剩下仇恨，再没别的了。
Jo痛恨自己的软弱，痛恨Dean Winchester永远是最强的那个，痛恨他有力量却不去救赎别人，痛恨在她绝望的时候他没有伸出援手……痛恨他最终还是被Sam所左右，抛弃Impala，抛弃猎魔的生活，抛弃一切能和Jo Harvelle有关的东西，再也没离开纽约。
Dean手抵着Jo的肩膀把她推出圈子，俯身在Ruby面前蹲下：“来吧，说说看，你有什么值得我听的消息，Pretty？”
女人身体里的魔鬼发着抖，就像真的能感觉到偷来躯壳的疼痛：“我只想帮忙……没别的意思……不要……”
“Hum，可怜是够了，但没有用，如果你一离开就把我家地址在地狱宣传个遍，你知道，推销员很烦。”
“指导书，我知道书在谁手里。”
“……继续，漂亮妞儿。”
Ruby撑起身体，全黑眼睛空洞的瞪着他，嘴角扭动几乎形成个神经质的微笑：“我知道你多么想要它，Dean Winchester。”字句加进倒抽冷气的嘶声，她简直就是条会说话的蛇。
“你本来应该掉进里面去，骑士，魔头们早就垂涎欲滴了……你虚张声势的权力，你自由的小屁股，都是那本书给你的。Dean，圣徒，银盔骑士，猎魔人……看看，多光鲜多好听啊，可我们都知道，Dean Winchester不过是个一脚踩在地狱摇摇欲坠的小婊子。”
扬起眉毛，Dean的表情像是看到斯嘉丽?约翰逊浓妆艳抹、身穿梦露的白裙站在通风孔前。
“你害怕，Dean，你怕死了。哦~我知道，你总是害怕，怕一个人，怕Sam离开你，怕自己不是Big-John想要留在小Sammy身边的那种硬汉。怕有天他知道你把手伸进你弟弟裤子里这事大发雷霆……”
“你是个懦夫，Dean。不用我说，你知道你自己是他妈的懦夫。”说完Ruby昂头露出苍白的细脖子，等着Dean松开的拳头化成个铁箍把她和她的肉体咔嚓扭成两段，以此证明自己所说非虚。
阖上眼睑，Jo悲哀的等待可怕声响充塞耳廓。

NYPD的副局长朝他的伙计们点点头，押解Constantine的两个警员走出办公室。
大概有二十分钟还多，Flack埋头工作，在文件上写写画画，打电话，根本没有想谈话的意思，直到灵媒出声。
“嘿，Flack。”
“什么？”
“你好像忘了点东西？”
Flack扬起左边眉毛，抬头看他，Constantine善解人意的举起手腕，上面的铐子还闪闪发亮呢。
幸灾乐祸的扁扁嘴，Flack扔下笔，向后靠近柔软的椅背里：“当警察就为了这个，乐趣。”
Constantine翻了个白眼。
长长的指头交叉放在小腹上，从窗外洒进来的光芒照亮了Don Flack左侧脸颊，他眼角略有皱纹，鬓角黑发带着微霜，可气势逼人，而且很明显，毫无顾忌。
“听着，如果我能的话，就在办公桌前面，你坐的这地方修个20英尺的地牢，里面养上饥肠辘辘的十几条鳄鱼。一旦有操蛋的‘灵媒’来我面前说‘小子，为了拯救世界你得把屁股撅起来在纽约掘地三尺找个无名氏’，我就开开心心按按钮。嘭啪。干净利落。”
Constantine的回答就是当着Flack的面，吐出一大块口香糖。
“戒烟期。”他假笑，Flack还他个毫不逊色的。
“你现在能说了？”
“哦是，我得在你挖好鳄鱼池前知无不言，长官。”
“关于Dean Winchster的？”
“关于Winchester们的。”
“……有意思。”
“那当然。”

剔除John Constantine叙述里，长篇累牍的脏字和明显是喝高了才说得出口的胡话，Flack很快明白这可不是个“很久很久以前”就完结的故事。
他顺着条条线索，把所谓的Dean Hunter分片归类，抹平擦干，依照撕裂开的锯齿伤口，终于拼凑出个完整的、活生生人。
Flack几乎都能亲眼看见手臂细瘦的小子拖着双管猎枪守着个比他更年幼、正酣然入睡的孩子；时光飞逝，这景象变成绝望透顶的兄长僵坐在小弟尸体前，明白他再也不能苏醒却拒绝接受。
知道有人比自己还要绝望并不能让Flack欢欣鼓舞，他只觉得沉重，心里某个部分因为同样摇摇欲坠而引起不良共鸣。

――不该有人承受这种狗屁命运，甚至不该有狗屁的命运。

当Danny Messer站在扬基队空旷球场上，带着隐隐作痛的肩膀和几个棒球，他的命运本来应该是个职业生涯彻底死去的球员。
当Mac Tylor站在双子大厦遗骸前，用脸颊贴着毫无温度的金属网，他的命运本来就是个消沉颓丧的鳏夫。
当他们出拳猛击把阻挡在面前的障碍打倒践踏时，迎面而来的不应该是幸福，快乐，漫长的人生么？
为什么所有东西都轰然倒塌？
为什么没有任何人、任何生物来试着解释下？、
为什么有人毕生守护正义、从不偏离正道，仍然得到这种下场？

――诸神显然没那个兴趣向渺小凡人证明自己是慈爱的，只一味要求他们跟从。

他长长的出了口气，视线重新回到Constantine苍白消瘦的面孔上：“除了该死的John Winchester不见的，哈，灵魂，你们这些聪明绝顶的灵媒就没想到什么别的方法拯救世界了么？”
“伙计，你脑子有问题对吧？John Winchester是现在唯一剩下的枷锁让Dean Winchester留在人间，不然他早就下地狱了，和他完全继承了魔头力量的弟弟一起。”Constantine满脸讽刺，“养育他们的女人，Mary，死了；引导Samuel的女人，死了；血缘，很明显，没用；现在就剩下他们的老爸。”
“等等，用我没什么大问题的脑子细想了下，你得靠John Winchester的灵魂送他的儿子们下地狱？他的亲?生?儿?子？”
Constantine毫不妥协的迎向Flack湛蓝眼睛，同时把自我厌恶重重踩在脚底，碾压着，即使它的另一端正与他的血肉粘合。
“不然怎么样？Samuel Winchester是个人，他不应该得到魔鬼的力量，因为人类灵魂既反复无常又弱小根本承受不了，早晚有天会完蛋！那时候可爱的小Sam就会像个‘地狱旅游全额免费通票’，到时候别说小小的纽约，所有一切都完蛋了！全完蛋了！你想让60亿人跟他们一起殉葬？别忘了60亿人里面也算你一个，Flacky！”
Flack猛地站起身，怒目而视：“这也是天使跟你说的吗，Constantine？这帮毛绒绒的哥们儿一直看着可什么都不想干对吗？看着每个人受折磨，看着他们死去，看着他们挣扎了但什么也抵抗不了，对吗？”
Constantine攥着手铐的铁环，沉默半晌，终于开口：“……是。他们从来就这样。”
Flack抽紧下颚，身体因为狂怒绷紧僵硬，他从牙缝里挤出声音来说：“那我凭什么要帮他们搞定Winchester？”
像Flack最开始做的那样，Constantine带着苦笑向后靠进身后椅背里：“现在这是你的问题了，不是我。”

Nathan听到奇怪的声响，笛子，铃和鼓，荒腔走板，带着半堵塞的噗噗声，只能勉强听出点调子，他把头转来转去也没听到是从哪儿来的，直到Nathan回身发现Wizard正看着自己。
――音乐戛然而止。
那双冰凉的苔绿色眼睛在Nathan身上快速滑过，向上，无影灯正朝下投射惨白光线，三袋捆绑在点滴架顶端的药剂顺着滴管渗透进他的手臂里。
Wizard明显也不在意这些，眼睛重新落回Nathan脸上。
【臭味 Dean 】
脑袋里轰隆作响的质问让Nathan哆嗦了下，眨眨眼把不良反应甩开，他说了半句才意识到自己没出声，只好重来：“……Dean在门口，有陌生人，他要我在你旁边。”
驱动橡胶滴管活蛇般的抽动了下，Wizard皱起眉毛提示。
【拿走】
“这可以止痛……而且葡萄糖――”
【Nathan】
叹口气，Nathan只好顺他的意思，抽出针头用团棉花压住淤青针眼。
等待麻醉效力减弱的十几分钟，Wizard脸上仍旧附着层薄汗，他比他们初次见面还要瘦，颧骨凸起，嘴唇干裂，瞳孔在灯光照耀下缩成个针尖大小的黑点，有着病人难得的清醒。
“你，”他停了会儿，让干涩的喉咙稍微松动，“记得很多事情。”
Nathan诧异的抬起眼睛。
“为什么你这么害怕。不想记起来？”
“我没有――我就是想不起来，怎么都想不……”
“别撒谎，特别是对自己。”Wizard挪开视线，判定。
Nathan还想反驳什么，可他看到Wizard握住长椅的扶手突然醒悟这家伙居然想在昏迷好几天之后自己坐起来：“嘿，你还不能――”

“我能。走开。”

Wizard这么说的时候有股力量抵着Nathan腹部把他推到旁边。
腿上的金属支架和皮革摩擦，吱呀作响，Wizard的动作更像是某种挣扎，挣扎着从疼痛，重病，挫折感里脱身而出，挣扎着想要重新腾空而起。
他需要自由，需要重新掌控一切，太渴望了以致于什么都顾不上，下颚绷紧，手臂上青筋凸起，已经愈合的疤痕深深嵌进肌肉里，宣告这肉体再也不能完好如初。
Dean站在卧室中央沉默的注视Wizard所做的每分努力，面无表情，一动不动，直到铁脚喀的砸响地面。
Wizard坐在长椅边缘，从乱糟糟的刘海里挑衅的瞪着他，明显是想微笑，可疼痛让他的嘴角一直朝下弯曲。
这是个讯号。
像听到发令枪的枪声，Dean训练有素的冲上去抱住Wizard，紧紧攥住他的肩膀把整个人都撑起来，搂在胸前，就算对方比自己高了至少三寸，这套动作Dean依然做的轻松熟练。
“Sammy。”Nathan想那应该是他们俩的某种暗语，因为Dean这么说的时候通常都伴着亲昵的抚摸，他正用手指梳着Wizard汗湿的头发，小声咕哝，“时机到了，兄弟，我们知道书在哪里了。是时候了，Sammy，是时候了。”

013 Go The Hell

―― DC ――

Matt Parkman急匆匆赶到的时候，总统已经整装待发了。他身边是Nikki、Bennet和他的女儿，Claire。
“总统先生。”Matt站在通道正中央，还并不想使用能力，只是清楚表达自己的反对意见。
Peter是否还活着的确是个生死攸关的问题，但不需要总统用他的生死去衡量，纽约绝对不算兄弟重逢的好地方，各地FBI分部每个月都呈上大部头报告阐述他们想把这座死城、活地狱封锁的良好意愿。
Nathan Petrilli没浪费唇舌，他清楚Matt能听见，如果心声足够大的话。

【我弟弟在纽约，我的Peter】

即使训练有素，Matt还是被敲得两耳嗡嗡作响，Peter所代表的情感让Petrilli总统萌发前所未有的执着和急切，就像失去它生命无以为继一样。

【 让开，Parkman 】

这下Matt没办法了，只能侧身，保镖、随行人员和七八个变种人簇拥着总统呼啦啦的越过他冲向停机坪。

―― LA ――

Don Eppes挂上电话，表情甚至是快乐的，这在他的秘书Donna看来简直不可思议。
不管是他的前任属下Colby还是前任女友都说Don和从前性格大不一样了。
“Don，我想，Charlie-Charlie也希望你好好活下去。”大个子为难的说。
“我试试，伙计。”他驾轻就熟的回答。
没有谁能责备因为自己仅剩的亲人、亲密的小弟在事故中惨死而性情大变的人，这不合情理，也再好不过。
Don Eppes眯起眼睛，欣赏办公室玻璃墙上自己的倒影，接着他拿起桌上的相框倒扣在桌面上。
“Donna。”
女秘书很快出现在Don Eppes面前，略带紧张的等待着。
“我下午要出去，任何电话都不要转拨给我，明白吗？”
“呃，那我需要跟他们说什么吗？”
真的微笑出来，Don Eppes说：“什么都不用说。没事了，你可以回办公室去。”
Donna肩膀放松了点，很明显她一点也不乐意和他相处，Don Eppes想到这里，坏心眼的在女秘书推门而出的前两秒发话：“等等，Donna。”
“是。”她说。
【该死】这是她在想的。
Don Eppes的笑意更浓，他从办公桌里拿出个丝绒盒子放在桌上：“你的，Donna。”
【OMG，他到底想干嘛？！？】
“你的手表。”他提醒道，“修好了。”
Donna脸上露出真正的‘如梦初醒’：“哦，手表，我的，哦，太感谢了，Sir，这表是我祖母……”
Don Eppes挥挥手：“走吧，Donna。”
【他真怪。】女秘书吞下剩余的话，转身离开。
穿好西装外套，Don Eppes站起身，环顾墙壁上各式各样的钟表。
“Peter。”他小声念出来，声音和刚才完全不同。

―― New York ――

Bobby Singer知道总有天会亲眼见证Winchester家族的覆灭，他只是不让自己认真去想而已。 
那次John开着漆黑Impala突然从浓雾里冲出像颗来势凶猛的保龄球把嚎叫的狼人撞得七零八碎；而Dean，10岁左右，手里紧抓给他弟弟的两大袋麦片，在狼狈的猎人面前一脚踢开后座车门，时机分秒不差，Winchester家的传奇经历就此开始。
John Winchester把复仇变成了个家族事业，这挺奇怪的，猎魔人的圈子大多都是孤家寡人，没有后顾之忧。
当Dean被要求称呼自己父亲为“Sir”而Sam有了第一把属于自己的伞兵刀时，Bobby意识到Winchester和魔鬼这档子事儿，除非有一方死绝，否则没完没了。
十几个月前，Bobby接到Dean的求助，花了三天时间日夜兼程赶到他们的藏身地，即使他是个年过半百、又累又饿只想躺下睡觉的老练猎手，也还是被Sam的伤情给吓着了。
裸露在外的皮肤正发着微光，Dean在屋里团团转，大吼，用拳头砸墙，摔东西，他不能碰亲生兄弟，因为身上该死的光会灼伤Sam，可他也离不开Sam，极度恐惧下一秒就会失去刚刚抢回来的人间至宝。
哦，对，没错，人间至宝。
Bobby记得很多情节。
在Sam两个月后第一次睁开眼睛时他得把头撇过去省的看到Dean怎么把大颗大颗的眼泪碾碎在俩人嘴唇之间，半年后他们撤掉所有管子Sam晕乎乎的用指头摩挲Dean锁骨间的凹陷……之后许许多多个日夜，他们偶尔争吵，又很快的和好如初，Sam每一点的恢复都是Dean最好的镇定剂，Dean鲁莽的狩猎则能让方圆百里的备用电源在Sam的怒气下突然完蛋。
每次从两兄弟彼此依偎的场景里尴尬抽身，Bobby都想不出当人生终结，在天堂或地狱某处碰到John和素未谋面的Mary，他应该怎么告诉这对夫妇，在他们心爱的儿子之间肮脏的，甜蜜的，无比契合又赖以为生的爱欲到底算什么。

“嗨，Sam。”老头推开门的瞬间愣了半秒，诧异的招呼，Sam Winchester很难像今天这样坐在桌前，大多时候他得靠海量睡眠弥补流失的体力，特别是“发作”后。
小Winchester把一杯热气腾腾的咖啡推向Bobby，翘翘嘴角。
这可不是个好兆头，Bobby觉得什么不对，屋子明显被打扫过了，空荡荡的，墙角堆着十几个捆扎好的包裹，桌子和床都推到窗台下，留出中央一大片空地，而他们捡回来的孩子Nathan，不在任何地方。
“坐。”用Wizard式的命令语气说完，Sam补上个恳求的狗狗眼射线，“Bobby PLEASE。”
Samuel Winchester是个和他爸一样的控制狂，Bobby深有体会，只要他觉得对谁都甭想阻止――比如在黑市庸医的“屠宰场”里给腿上装个疼死人的金属支架，就为了能站得笔管条直。
坐下，又喝了半杯咖啡，Sam终于开口打破两人间的沉默，他掏出一打印满小字的纸推倒Bobby面前：“Dean和我希望你签了这个。特别是Dean。”
满心狐疑在他草草浏览了第一张的前三分之一时彻底变成愤怒，Bobby嘭的把这份协议，遗嘱或者什么的拍在桌上大吼：“这他妈的算什么，见鬼！Sam！你们两个又要干嘛？”
Sam微微皱眉：“你一直都知道，Bobby，我们不过是在等合适的时机。”
Bobby突然就明白了这段谈话里竭力隐蔽的东西，或者说是他自己无论如何也不能面对的事实真相，他只觉得喉咙里干涩难忍，比吞了整把的热砂要难受几百倍。
“不，孩子，你和Dean……不该有这种结果。我们想想办法，再想想，也许有办法，Sam，好好想想，你们绝不会喜欢那儿的，那可是――”Bobby说不出口，他咬断后半截话，吞下肚子，攥紧的拳头放在桌上发着抖。
Sam像条会读你表情的小狗那样歪着头，他伸手想碰触Bobby，可明显的迟疑了。
他以为我会讨厌他，我的天，John，你的儿子受太多苦了。
Bobby在心里哀嚎，他猛地站起来越过桌子，把小Winchester紧紧抱住。
“我为你们两个自豪。你。Dean。你们两个都是最棒的混蛋。”
Sam沉默片刻，手在老头背后轻轻拍抚。
“抱歉，Bobby。我们只能留给你这点东西。”
“但纽约会好对吧，硬汉。”

“会的。比好还好。”
松开臂膀，Bobby在Sam Winchester眼睛里看见那个从没受过伤害、从未被同胞折磨、从未发现自己是毒树上最鲜亮的果子，从未因自己想要苟延残喘而害别人丧命的年轻孩子，快乐又简单的Sammy。
老猎人推开他，后退几步，转身在空屋子里转悠，泪水刺痛他的眼睛，Bobby用力把嗓子里的硬块咽下去，好留给Sam一个完整笑脸。
“……抱歉，Bobby。”
他朝背后挥了挥手，无力的哽咽道：“混球。”
Sam在他背后小声嗤笑。

当Dean回来的时候已经是傍晚了，他进门就看见Sam摊手摊脚坐在地上，夕阳余晖从窗口投射进来给所有的东西都染上橙红暖光，甚至Sam腿上的冷硬支架也像缀满珠宝那样闪闪发亮。
天空碧蓝如洗，夕阳沉下去的角落被烧得通红闪亮，没有灰，也没有飞鸟，异常安静。
这情景简直不像纽约，倒是酷似Dean老旧记忆里的德州。
长久以来他都想给Sam讲有妈妈在的日子生活是多么绚丽多彩，充满希望，哪怕是让兄弟感受到百万分之一也好。
就算现在Dean仍然能想起Mary温软的怀抱，头发的香味，她把他的手放在隆起腹部上时，隐藏着小小哀伤的微笑。
这些记忆让Dean难以向Sam叙述他们被彻底毁灭的幸福，就像他没把蜜糖放在Sam舌尖所以没办法形容“甜”是什么。

“嗨妹子。”俯身在棕色发旋落下一吻，太阳光的味道。
Sam没回头，只是抬手握了握Dean的小腿：“我上次看到这景象是什么时候？”
把手里东西全堆上桌子，他在兄弟旁边找了个位置坐下：“这景象是什么意思，诗人？你要是说有‘Impala啤酒奥普拉时刻’我还记得几个。”
“……混球银盔。”
“婊子半魔人。”
两个人坚持了十几秒全笑了，这次Sam扭头望着Dean，笑容灿烂，全然放松。
Dean觉得胸口发疼，不知道按压在心脏上的是抚慰的双手还是内疚，但Sammy近在眼前他一伸胳膊就能碰到那些粗硬的卷发，伤疤，肩膀，这就够了。
“Sammy。”
“嗯？”
“那时候妈穿蓬蓬裙……你知道，那种里面有支架的裙子还真漂亮。”
Sam朝他投来个“你真他妈的无耻下流”的眼神：“我真希望你没想起来所有事情。”
“哦我还记得有个像你的绿眼睛怪物把我放到臭水沟里，高兴的时候才拿出来擦擦。”
“那不是我，也不是你，Dean！”
“……还有你想过让爸穿着公鸡装在铁篦子上跳舞。”
“闭嘴Dean，我要跟你解除契约！”
“没门儿，My Lord。”Dean大笑，装模作样拾起Sam的衣角碰碰额头。
他兄弟挑高眉毛冷哼：“允许你亲我脚面，骑士。”
“滚蛋，Sammy。”
“你挑衅，我应战。”
Dean撇嘴，伸出手：“来赌谁先杀了Lilith。”
Sam假笑：“输了就要*全*咽下去。”
“……不是我说，Sam，你真是个变态。”
这次Sam没应战，他抿起嘴喉结弹动，抬手拇指擦过Dean额上疤痕，接着翻过手掌，温暖的指背顺着脸侧轮廓一路滑落。
Dean抬眼看着他的Sam，苔绿色瞳孔光滑冰凉，毫无瑕疵，比记忆里的更漂亮，脱胎换骨的坚定。
他终于放弃抵抗，向持续不断的抚触靠近，闭上眼睛，鲜红色的火焰就在面前，而Sam和他并肩站着，随时准备打倒一切。
“Dean。”
“Hum。”
“是时候了。”
“等他妈的太长时间了，伙计。”

John Constantine第二次见到Dean Winchester，这次幸运的没被附身、没有肺癌、清醒极了。
当他在旅馆房间准备好一切解咒用品，Don Flack也准时到达手握据说是上古圣物的长矛矛尖，万事俱备，只欠把见鬼的蠢书从身体里拿出来捅个对穿，他们脑袋上的空气突然扭曲融化，变成烧尽的冷灰散掉所有热度飘然落下，森冷的腥风从里面狂涌而出，呜呜作响。 
“操！”迎着狂风破口Constantine大骂，“Winchester！他们来了！”
“谢谢提醒！干你的活，见鬼！”Flack举起手枪，普通子弹派不上用场，他还有整弹夹的银弹和满盒子驱魔弹。
“开枪！Flack！我需要时间！”
Flack食指压着扳机，只要轻轻一下就能达到目的。
“Flack！”Constantine回头看，“别把矛尖丢了！！”
Flack握紧枪柄，调匀呼吸，现在最不需要的是像Danny一样紧张得乱开枪。
对，对，Danno，Mac，他曾经有的，现在统统都不见的东西。
遗失了却无处哀告，珍惜着却求之不得的东西。

滴嗒一声。

【嗨，Flack】
Danny Messer低头摘下无框眼镜，过分锐利的蓝色眼睛正朝他看。
【Mac，看他呆住了】
Mac Tyler就在他的CSI身后。
【嘿，Don】

Constantine割破手指，让鲜血滴在清水里，又快又急的念动咒语，指导书在胸前不安的蹿动，他不知道是John Winchester困在其中还是别的灵魂想逃脱被毁灭的命运，现在也无暇顾及，只盼望Flack能阻止Winchester兄弟几分钟。

【John，停下】Charlie在他耳边吐气。
他死了。Constantine不肯上当。
【你不是那么好摆布的】
他死的不能再死了。我永远失去Charlie了，现在，有多远滚多远。
【你知道我是谁，王八蛋，你知道我究竟是不是真的】
假的。假的假的假的假的……
Charlie坏笑着扑上来张开双臂紧紧抱住Constantine。
年轻人温热坚实的身体把Constantine环绕在中间，他眨眼，呼吸为之所窒：“哦，操，Charlie，这见鬼的……”
【――违反常理】
Constantine啪嗒一声闭上嘴。
他的咒语，妈的。
Charlie咧嘴【时机到了，John，你没办法，Conner他们也没办法，地狱要改朝换代了】
灵媒气急败坏的打断他：“你怎么知道Conner？我――靠这怎么了？又搞冻结时间，这招谁都会么？”
Charlie指指他身后。

半空中冷风和灰烬卷成个漆黑漩涡，而Dean Winchester从那里钻出来，四周气流有如臂指托着他的脚底，像无数条灰色缎带，轻柔撩动猎魔人暗金色的发梢。
他双眼发亮，带着雪水洗涤过的松针在太阳光下才会有的颜色，理应象征着冬去春来，万物复苏，可Constantine每颗细胞都在哀哀呼痛，宣告它们对来自诸神诅咒与生俱来的恐惧。

长生不死的圣徒，银盔骑士，堕落了。

“Charlie！我操你！”灵媒左手忙着掏武器，就在他指尖碰到枪柄的瞬间，Winchester背后的那个黑影突然呈现出人的轮廓。
消瘦苍白的脸孔，蓬乱卷发，还有那双苔绿色的眼睛。
Constantine再次感受到魔鬼冰冷光滑的灵魂正噩梦一样挤压着他，难以呼吸，下一秒钟就要粉碎。

“John。”魔鬼说，“是时候了。”
“你他妈说什么――”John Constantine不明所以，冷汗从脸颊淌进脖子里，但另外那个John等待已久，他欣然应答。

指导书像刚刚熬过旱季的老狮子那样咆哮。

整个凝滞空间都在轰隆作响，屋脊震动，泥灰簌簌落下。
越来越明亮的白光以雷霆之势直往下压，似乎想要把脚下的所有东西统统压垮，耳膜里填满愤怒嘹亮的号角声，Constantine睁不开眼可他能感觉到巨大翅膀扑动带来的明暗变化，力天使老鹳似的凄厉怒号，手中握着刀枪。
脚下地板颤动不已。
恶魔们闻风而动。
这世界从来没因一场救赎而招来如此多的天使，也从未因为苦难将至而得到魔鬼们如此多的关注。
窄小房间里，穿刺剥离粉碎所有的白色光芒和所到之处万物枯萎的漆黑烟雾搅缠在一起，激烈的撕扯彼此的边缘，像白昼和黑夜争夺世界的归属，不死不休。

他们都一样。
米迦勒和他们，这些长翅膀的，谎言，欺骗，装模作样，自命清高……那么多的牺牲者和精心编织的血泪故事，原来就是为了毁灭Winchester。
碾碎父亲的灵魂毁灭他的孩子。
这不道德。
一点也不。
Samuel Winchester冰凉森绿的瞳孔在灵媒脸上略微停了下，眯起双眼，盯着对方嘴角的微笑回忆这辈子到底有没有见过比小Winchester更能表达蔑视的表情。
他根本不用说半个字就让Constantine火冒三丈。
【念完它，John】Charlie双手掩住灵媒的耳朵遮蔽所有伤害性的杂音，只有他自己的低声咕哝轻轻渗入对方脑海。
【狠狠的踢他们的屁股，John Constantine】

咧开一个大大的笑容，Constantine以占领埃及的罗马人之姿把双手中指笔直戳中天空，嘴唇翕动，念出咒语最后的几个音节。

God Eat God

岩浆般滚烫，有什么东西奔腾咆哮着冲出胸口，带着整个身体向前倾斜，那股急于挣脱的力量抽干他身体里所有热血，绞尽Constantine四肢每丝力量，吱吱尖叫着，从人类的肉体里一跃而出。
那根本不能说是光，而是道道闪动的猩红线条，就像地狱燃烧了亿万年的刑囚之火，也像无辜牺牲的凡人的鲜血，以灵媒的身体为根，在半空中喷溅成一朵艳丽夺目，森然可怖的巨大花朵。
每片花瓣上都有痛苦扭曲的脸孔，每根叶脉上都汩汩流动着哀嚎和尖叫，吸收了魔王残存的力量和死于铁处女的各式灵魂，John Winchester的老旧笔记本赫然变成座便携地狱，全年无休的展示人类自己在折磨同类方面的绝妙创意。

John，过来

前一秒还是肥料，后一秒Constantine站在红色悬崖边缘，滚烫，能把人烤干的狂风自下而上呼啸而过，他冷冷地向下凝视，扭打撕咬的人，魔鬼，野兽，堕落的天使黑压压的攒动着和蚂蚁没什么两样。
“好风景。”John Winchester笑笑说。
“是啊，人间难见，天堂更是没有。”Constantine哼了哼，手不自觉的在衣袋里摸索着想找香烟，老Winchester善解人意，递了根过来。
“谢啦。”
“听说你在戒烟。”
把青蓝色烟雾深深吸进气管，辛辣味道弥漫在胸肺之间，灵媒惬意的闭上眼睛：“我他妈的人在地狱，真地狱，不是你那个阉割版的，再过三十秒麻烦就得找上门，戒烟？等我活过来再说吧。而且这可比口香糖好上一万倍。”
远在靠近地平线那头，废墟瓦砾后面，地狱卫士仰起上身，鼻翼抽搐，被新鲜灵魂的香味儿弄得蠢蠢欲动，涎水四溢。
John Winchester露出轻蔑冷笑，他经历过的，比起地狱也相差无几，更别说Winchester家的字典里就没“畏惧杂种”这条。
就算是Constantine也不在乎，整个人被尼古丁烘焙得差点儿就要翩翩起舞，烟灰来不及掸就让狂风拧走了，落在脸上也只有那么一点点的疼劲。
这一刻，地狱简直要比他所呆过的大部分地方都好，不再是热的要死、全年无休的罪人集中营，除了他们脚下硬邦邦、结了块的泥土。
那是Sam Winchester的血渗进土壤里，粘稠得让沙砾都死抱成团，他在地狱抄了个近道，就为了握着兄弟的手把它按在精光四射的凶器上面，为此他甘愿让铁处女在身上刺出上万个窟窿的代价。

“John，你儿子想要什么？”恋恋不舍的捻灭烟屁股，Constantine扭过头盯着对方问。
老Winchester手指一弹，烟蒂抛出个完美弧线，直落两人面前的深渊里：“你觉得他们会要什么？”

“你啊。”

灵媒说出这句的时候做足了挨一老拳的准备，可John Winchester没让他如愿。
老男人只不过斜斜的瞥了他一眼：“单身，没小孩？”
“那又怎样，现在想扮甜心爹地，要拥抱么？”
“等有了你自己的种就知道，所有能让孩子不再痛苦的东西你都心甘情愿去干，这才不是见鬼的本能，你心甘情愿。”
John Winchester只有在咄咄逼人的时候和他的儿子们最像，深色眼睛里迸射出愤怒的火光，眨眼功夫他由一个精疲力竭的中年男人变成强壮的护卫者，身体里每滴热血都嚎叫着舐犊之情。
Constantine本来觉得他们三个不像一家人，而现在不了――Winchester们根本是从同个模具里倒出来统一贴上混蛋、怪胎、恋子成狂标签的坏胚子。

“……OK，John，”他把声音放轻松，“你想给他们什么？”
“你啊。”家族之长翘起嘴角。
Constantine来不及展示自己久经锻炼的脏话就被John Winchester扯着衣领朝地狱深渊一跃而下，贪婪成性的地狱卫士全然不顾自己的生死，在他们身后兴奋得吱吱嚎叫猛扑下悬崖，就像条黄褐色的毒蛇紧追不放。
硫磺和热气

【Oh My John boy】

地狱之主的脸在火焰里凝结成型，殷红生动，连脖颈上的刺青都清晰可见，简直像是鲜血泼溅出来的卡通画。

【快过来】

火花噼啪作响形成一双巨大手掌，无数哀嚎呻吟的灵魂从上面掉落到地面，Constantine的头发吱吱作响，焦臭难闻，裸露衣服外的皮肤被烤得发疼。

【上爸爸这里来】

手指圈住两个John，光芒把他们也映得发红，在那半透明的肢体中能看见亘古以来的罪人脸上尽是痛苦，扭曲呻吟着求助无门。
Constantine知道大限将至，可他想亲眼看着这一切发生，他要亲眼见证自己落入撒旦之手前，做了怎样的拼死反抗，他要在之后的亿万年里时时刻刻提醒自己――

“我他妈永远不是你的，婊子。”

John Winchester听见他的回敬，像个不知道死亡为何物的傻子哈哈大笑，灵媒正想回头好好看看世界第一等蠢货，逆着光亮John Winchester扬起拳头，指缝里五彩灿烂犹如握紧满手彩虹。
厚实肌肉在中年男人破损陈旧、血迹斑斑的衣袖下拱起，这只手臂一生之中甚少用来拥抱但长于挥舞、砍劈或者把危及到他儿子的东西撕成碎片，火光随之渗入不断起伏的纹理之内，就像是某种能燃烧发热的东西铸造而成。
圣水球脱手而出，在空中划出道完美弧线，啪的正中John Constantine胸口，炸裂粉碎。
撒旦用他通红的喉咙咆哮着，一望无际的火焰奔腾向上，翻卷着想要抓回到嘴的美味。
John Winchester大而漆黑的眼睛平静上眺：“滚吧。”

五指在他面前轰然合拢。

人间世界停滞不动，交战的神魔在半空中扮作厮杀的雕像表达正义与邪恶的主题，只有人类脸上的悲喜交集道出了生死的意义。
Dean就站在Flack面前，他永远没机会证实他的朋友选择开枪还是站在自己这边。
不过这没关系。
Dean想，他们能用个比好还好的世界补偿所有人，所有那些为了Dean Winchester痴心妄想的要Sam活着而为此送命的人，成百上千的无辜死者……
掰开Flack的手指，抽出那件所谓的圣物，凉浸浸的金属贴着掌心令人觉得不舒服，Dean抬头心里不知道是什么滋味，直到Sam在Constantine旁边转身看他。
那是Wizard。
伤痕累累，饱经痛苦，靠着魔鬼的力量和金属支架支撑肉体的人，半是Sammy又不是，只要他站在天平左边，右侧即使放了整个世界也不会抬起分毫的大人物。 
大人物乱糟糟的卷发下面苔绿色眼睛突然变得惶恐不安，腿上的支架在他转身时擦着地面发出噪音，Sam站在那儿一动不动，喉结滚动，像是吓呆了冻结在原地。

Dean能读Sam的动作就像他看八卦周刊那么容易。
他也知道他们的故事本来会有无数版本。
Sam会有个妹妹，娇小可爱，被不死杀人狂追杀，而Dean自己就是个杀人狂，没疯的时候被个瘦干狼骑在脖子上。
他知道他们也有可能勾肩搭背，成为最好的朋友，住在一起，抚摸同一只狗狗，在同一个地方上班，也许会结婚，也许会有各自的家庭，但并没有人能真的介入他们之间。
也许他们不会认识，在街上擦肩而过，分成两个世界。
但这真的都没关系了。

“嘿，Sammy。”Dean说，“伙计，我们得一起去个地方。”
Sam清清嗓子，嘶哑的问：“哪儿。”
“地狱听上来怎么样？”
他弟弟盯着他看，眼睛略微迂回，Sam能读他就像读他的法律书籍那么透彻。
“一般好。”
Dean从那红光里抓出他们的指导书，握紧矛尖：“你就是个妞儿，Sam，一般好？是他妈的很好。”
Sam笑了。
Dean盯着他脸颊上的酒窝，用矛尖刺穿了最后的契约书。

不是那么真切的，可Sam双腕间确实有什么金属碎裂的脆响。
滴嗒一声，时间重新转动，那些雕塑重新活了过来。
Sam用他那解脱了的双手伸向Dean。
Dean握住兄弟的手腕。
天使与恶魔悚然的盯着世界上最后残留的Winchester，惶然不知道该做什么。
堕落的圣徒粉碎了契约。
绿眼的魔鬼重获自由。
再也没有谁能阻止他们两个。
空气中顿时弥漫着恐惧的臭气，来自神的使者，也来自撒旦的仆人，四方空间里沉寂得像是时间停顿了似的。

“Sammy。”
Dean Winchester咧开嘴，脚下坚实的地面变得柔软发红，像有岩浆正在滚动。
“快点跟上。”
地狱的火焰毒蛇般的扑上来一瞬间就把他拖了下去，Dean掉落的洞口自下而上泼溅出鲜红的火光和硫磺烟雾，地狱犬狂吠不已。
Samuel Winchester转过脸，冷淡而寡情的目光落在神魔身上：“滚吧。”
他说。

仿佛只是过了一秒的时间。
Constantine重新呼吸。
Flack把手盖在眼睛上。
所谓的Don Eppes推开厚重的铁门。
Nathan猛地回头，推门而入的人面目模糊。
总统走下空军一号，再次踏上他的纽约。

狭窄的小屋里，地面堆积着层层叠叠的冷灰，老旧发黄的纸片撒的到处都是。
Flack小心翼翼捏起一片，对着阳光端详。
那是一棵老树，早就枯死了，枝条保持着挣扎的姿势，森然可怖，树后是扇最普通不过的窗子，里面似乎还有人。
当他想看的仔细点儿时，纸片碎了，变成黄色渣滓，和灰白的冷灰混在一起，再也捡不起来。


全文完