
　　

    湘北灵异事件簿（SD同人）
　　作者：子不语殇

　　意外

　　事件的起因，是由于再平常不过的争吵。
　　那是个阳光明媚的上午，氤氲的光线透过玻璃窗，晕开在弥漫着汗水的空气中，温柔的铺洒在地板上。
　　流川枫在众女的尖叫声中利落的投篮，灌篮，以优雅的姿态在朦胧光线中安稳落地；
　　而樱木则半蹲在角落里，一边单调的重复着运球的动作，一边咬牙切齿的瞪着流川，口口声声的嘀咕着：“死狐狸！”
　　强大的怨念导致运球的力量越来越大，终于一个不小心，将球拍到了赤木的脸上。
　　惹怒了队长，樱木很惶恐，后果很严重。
　　一记重拳之后，是头上鼓起的红包和赤木队长暴怒的吼声。
　　流川枫淡淡的扫了樱木一眼，面无表情的撇了一句：“白痴。”
　　樱木当然不会忍受他的挑衅，两人你一言我一语的吵了起来。
　　一个暴躁不安，一个冷言冷语，气氛一触即发。
　　吵到最后，流川枫大抵是觉得和这个笨蛋争执简直是在浪费时间，于是不屑的瞪了他一眼，转身继续全神贯注的投入到练习。
　　余光瞄到赤木晴子的桃心眼，樱木气不过，佯装手滑将球对着他的头扔了过去。
　　这是几乎每天都会上演的戏码，大家一如既往的等待着狐猴大战的上演，然后看着这场大战在赤木的铁拳下强迫停止。
　　意外的是，流川枫并没有还击，只是怔了怔，便直挺挺的倒了下去。
　　整个球场霎时变得鸦雀无声，樱木的心里“咯噔”了一下，不安感渐渐蔓延开来。
　　但是他很快想到，这可能是流川枫故意耍他，于是讪讪的蹲下身戳他的脸，嬉皮笑脸的唤着：“臭狐狸？”
　　倒下的人并没有醒，惨白的脸毫无血色。
　　他忽然间就慌了，手忙脚乱的以各种方式折腾流川，这臭狐狸虽然讨厌，但绝不会用这样的方式耍他。
　　如果他现在睁开眼睛，那自己被他暴打一顿都认了。
　　大不了以后再打回去。
　　可是他躺在那里一动不动，樱木心里非常之没底。
　　他怕这个面瘫的狐狸，真的应了他的话，变成了“死狐狸”。
　　所以在众人还没明白怎么回事的时候，樱木便匆忙的背着他直奔医院。
　　后来据樱木所说，他是怕这狐狸死了他要进监狱，那他就不能打篮球了。
　　樱木的别扭众所周知，虽然平时一副吊儿郎当没心没肺的样子，但其实还是很认真很热心很关心流川枫的。
　　所以好基友们只是了然的拍了拍他的肩，笑而不语。
　　当然，这是后话。现在樱木同学正在对着医生练习以眼杀人，大有当年抢夺“ABC”的球鞋之势。
　　大夫淡定的看了看流川枫脑部透视片子，又看了看樱木杀气腾腾的眼神，只是轻微蹙了蹙眉，轻描淡写的说了句：“轻微脑震荡。”
　　樱木长长舒了口气，悬着的心终于放了下来。
　　医生却依然蹙眉注视着他，欲言又止。
　　那是个年长的医生，眉毛与头发都被岁月漂染成了银白色，眼角的皱纹里刻着智慧与和蔼。
　　不安感又蔓延开来，樱木握了握拳，等待着他说些什么，却又害怕他开口。
　　现在他真想揪着这个医生的衣领大喊：“有事快说，别婆婆妈妈的。这么盯着我别人会以为你对本天才有意思的！”
　　然后再施以头槌，满意的看着他额上冒着青烟倒地不起。
　　不安的时候总是在用暴躁掩饰，可是现在，不安已经沉重到让他不敢开口。
　　他害怕听到什么呢？其实自己也不知道，只是自然而然的想起了父亲去世的时候。
　　生命是非常脆弱的，也许前一秒还生龙活虎，下一秒就会死气沉沉。
　　他讨厌那个狐狸，却没有想过，如果没有了流川枫，他的生活又会变成怎样？
　　他从未想过。
　　樱木不是敏感的人，而面瘫狐狸也不会那么脆弱，不过是此时医生的犹豫和医院惨白的景象，勾起了那些不堪回首的记忆而已。
　　这种感觉非常不舒服，让人坐立不安。
　　沉默良久，医生放下透视片子，终于收回那莫名的视线，慢悠悠的说：“醒了之后就可以出院了。”
　　所有的不安抑郁怀疑瞬间烟消云散，樱木恼怒的站起来，终于忍不住给了他个头槌。
　　扔下倒在地上头冒烟的医生，以及因过度冲击而被撞倒的椅子，他迈着大步走出了诊室。离开的时候还用力摔了一下门。
　　明明是普通的脑震荡，尼玛这一副不忍告诉家属真相的苦逼脸是为哪般啊？
　　樱木气呼呼的想着，忍不住为刚才一闪而过的伤怀感到可笑。
　　他关心那只狐狸？他怎么可能关心那只狐狸！如果不是怕一球给他打出毛病来担上责任，他樱木花道才不会带着那瘦弱的臭狐狸来医院！
　　流川枫虽然惹人讨厌，但毕竟是他们的队友，关心队友是很正常的事情。至于之前的担心，只能从侧面反映，他樱木花道是很善良的。
　　想到这里，烦躁的心情终于好了点，他继续踏着步子，大声哼着“天才之歌”，走向流川枫的病房，完全忘记了这是个需要安静的地方。
　　站在病房门口，透过玻璃窗看着流川枫沉睡中安稳的脸，樱木再度犹豫了起来。
　　他是绝对不会承认流川枫的晕倒是他的错，道歉也是不可能的，充其量只能说这狐狸身体实在是太弱了。
　　那么等他醒了之后，自己该说些什么呢？
　　比如邀功说是本天才救了你，然后再嘲笑他几句身体弱之类的？
　　这样就可以掩饰住他的不安，他的关心，他几乎发自本能的在乎。
　　“樱木，是樱木么？”熟悉的声音不合时宜的响起，打断了樱木此时的沾沾自喜。
　　不满的抬起头，在看见对方那如刺猬般立起的毛发的时候，樱木的不爽感急剧升级：“刺猬头，你怎么在这？”
　　“肚子疼，所以来看医生。”仙道似乎完全不在乎这个外号，露出标志性的笑容礼貌的扯着谎。
　　他不过是闲着无聊想来找流川枫打球，走到这里的时候意外撞见樱木急匆匆的背着那小子跑进了医院，出于担心就跟进来看了看。
　　看樱木的表情，流川枫应该没有什么事，他也就放心下来。
　　樱木上下打量着他，狐疑的问：“跑到这么远来看干嘛，陵南没有医院吗？”
　　“走到这里的时候，突然疼起来，就顺便进来了。”众所周知樱木很好糊弄，所以仙道只是耸了耸肩，继续佯装无辜。
　　“哦。”虽然有些怀疑，但樱木此时实在没什么兴趣对他刨根问底，心不在焉的应了一声，继续向屋里看。
　　“……他怎么了？”不知道樱木为什么不进去，仙道好奇的看了看他，又看了看里面的流川枫，担忧的问。
　　樱木毫无耐心的瞪了他一眼，从牙缝里挤出几个字： “关你什么事？”
　　仙道还想问些什么，湘北的队员已经陆陆续续跟了过来。
　　赤木之前已经和医生询问过流川的状况，得知他没什么大碍，众人才不约而同的舒了口气。木暮公延见到仙道，推了推眼镜，亲切的跟他打招呼：“仙道，又来找流川枫一对一了么？”
　　很普通的一句问候语，但在某些时候却很有爆炸性。木暮反着光的镜片，充分证明了“戴眼镜的无论外表如何温良骨子里也是鬼/畜”的事实。
　　仙道和流川一对一其实没有什么，不过是两个实力相当的知己偶尔聚集在一起切磋互补，顺便帮助对方提升一下球技而已，这是很纯洁的基友关系。
　　嗯，对，很纯洁，所以众人将视线齐刷刷的投向了樱木花道。
　　对方一副五味掺杂的表情，最后终于暴怒的揪住了仙道的衣领：“你说什么，你们居然背着我练习？这明显是不公平竞争，是怕本天才超过你们吗？”
　　众人提醒般的低咳了一声，理所当然的将前半句话理解成“你们居然背着我偷情”之类。
　　至于后半句，自动无视。
　　仙道并不恼，依旧好脾气的解释着。他们两个私下里练习的事情，并没有和其他人说，却也没有隐瞒的意思。至于今天撒谎，只是不想让樱木误会罢了。
　　话还没说出口，他就瞄见屋里的流川枫有了动静。他已经醒了，正静静的望着他们。
　　樱木注意到仙道的目光，循着他的视线望过去，正好与流川枫对视上。
　　他突然觉得有点别扭，松开了手，慌忙的别开了目光。
　　他在别扭什么呢？或许是因为打晕了流川枫，真的有点愧疚吧？
　　众人没有意识到他细微的变化，推开门进了房间。
　　只有仙道，进屋之前意味深长的看了他一眼。
　　湘北的球员们东一句西一句的问候着，字里行间暗示着樱木是如何紧张的将他送进医院，跑得连命都不要了。
　　流川枫只是静静的看着他们，不说话。
　　樱木并不知道众人话语中的深层含义，沾沾自喜的在心底勾勒出自己的高大形象，然后眯着眼睛傻笑着指着自己问流川：“你要怎么感谢本天才？”
　　三井叹息了一声，心想什么叫得寸进尺。
　　本以为流川枫会用他的方式反驳，骂樱木白痴一类的，然后两个人在医院打起来，再然后继续被赤木锤头。
　　然而流川枫只说了三个字，并且这三个字足以让准备看戏的众人彻底石化。
　　他面无表情的环视了一圈，将视线落定在樱木身上，理所当然的问：“你是谁？”
　　樱木的笑容僵在了脸上。
　　他抽了抽嘴角，忍住想揪住流川枫的衣领狠命摇动的冲动，压抑着脾气问：“你真不记得我是谁？”
　　流川枫歪着头，居然真的认真的想了想，又摇了摇头。
　　于是众人蜂拥着跑出去找医生。
　　只有仙道站在他的床边，一手揣着裤兜一手指了指敞开的大门，疑惑的问：“你真不记得他们了？”
　　“你觉得呢？”流川枫依旧面无表情的回望他，眸子清亮。
　　仙道对众人表示了深切的同情，无奈的叹了口气：“干嘛用这种方式赶他们走？”
　　“烦。”简单的应了一句，流川枫掀开被子利索的下了床。
　　“你要去哪？”
　　“出院。”
　　“然后？”
　　“一对一。”流川枫扯了扯衣领，目光纯净，坚定不移。
　　仙道怔了怔，淡淡勾起了唇角。

　　电话亭

　　和仙道打球总是让流川枫感到痛快，而仙道亦如此。
　　两人对赛的时候通常很沉默，沉浸于紧张氛围之中，肆无忌惮的挥洒着汗水。
　　仙道不会刨根问底的询问那些无聊的事情，偶尔休息的时候，会递给他一杯饮料，有一搭没一搭的说着无关紧要话。
　　这样的相处单纯而舒适，单纯的可以让生活只剩下篮球。
　　而流川也并不在乎自己为什么会晕倒，对于目前的他来说，只要能打球就够了。
　　天才的想法总是意外的相近。
　　当然，樱木是个例外。
　　想到那个白痴，流川枫几乎下意识的摸了摸自己的后脑勺。
　　其实并没有感觉到有多疼，不知道为什么当时会头一晕眼前一黑，或许是单纯的没有睡好罢了。
　　仙道以为他不舒服，所以很体贴的要求今天的训练早点结束，反正来日方长，也不差这么一天的时间。
　　流川枫虽然意犹未尽，但大概是因为身体还没有复原，确实有些疲惫，也就没有再说什么。
　　两人道了别，流川枫便骑着自行车，慢悠悠的驶向回家的方向。
　　夜很黑，脚下的路单调的延伸，看不到尽头；风声撩动草木，发出哭泣般诡异的声响。
　　不远处的路灯模模糊糊的亮着，昏暗的灯光笼罩着路旁的电话亭。
　　不知道为什么，最近流川枫经过这里的时候，总是下意识的会向这里望一眼。
　　四个电话亭安静的，整齐的伫立在灯光下，像是在等待什么。
　　他格外的注意从右侧数第三个电话亭，因为灯光恰好照射在那里，形成一个模糊的轮廓。
　　他不知那是否是错觉。
　　昨晚，他终于抵不住好奇心，站在了第三个电话亭前。
　　风有点冷，他鬼使神差的掏出硬币投了进去，却不知道要打给谁。
　　犹豫了一会，他挠了挠头，终究还是没有拨出号码，就骑着自行车离开了。
　　第二天早上身体便开始不舒服，头晕的厉害，四肢无力，连那白痴一个篮球都招架不住。
　　他揉了揉脖子，想大概是自己多心了。因为这两件事根本没有必然联系。
　　刚想离开那里，他却意外的发现，原本空空如也的电话亭里，忽然多出了一个人。
　　那是个女人，穿着他们学校的校服，垂着头，栗色的卷发遮住了脸，看不清表情。
　　灯光很模糊，映得她的身影单薄而孤寂。
　　流川枫驻足了一会儿，思考着这人到底是什么时候出现的。
　　她持着话筒，双肩微微抖动，像是在啜泣。
　　女人并没有发现他，只是沉浸在自己的悲伤里。
　　风声很大，掩盖了她一遍又一遍重复的，破碎的话语。
　　他静静的注视着她的背影，侧耳细听。
　　女人的声音很微弱，像害怕惊醒了黑夜中沉睡的梦境。
　　但如果仔细倾听，还是能从婆娑的风声中辨认出她颤抖的字句。
　　我爱你。我爱你。我爱你。
　　不断的重复，重复到声音已经沙哑麻木，却依然没有尽头。
　　像是某种咒语。
　　流川枫犹豫了一下，骑着车子默默离开了。
　　也许只是某个失恋的少女，在拨着一通永远不会有人接听的电话，祈祷得到哪怕只有一丝的卑微爱意。
　　这个城市，每一天每一刻都有这样的悲剧在上演。
　　明知道没有人会接听，为什么还要固执的去拨打呢？
　　流川枫想，这大概是他一辈子也用不着去考虑的问题。
　　他的生命中，除了篮球还是篮球，没有爱情。
　　女人的啜泣声在耳边渐行渐远，一切回归了原本的寂静与黑暗。
　　昏黄的光线中，一双眼睛冷冷的盯着他。
　　穿过寂静的街道，不久便到了他的家。
　　拧开房门，白色的门在黑暗中发出吱呀的声响，突兀又刺耳。
　　屋子里很暗，模模糊糊能看见家具的轮廓；风掀开窗帘，洒进几缕幽蓝的光线。
　　墙上贴着几张乔丹的海报，此时，海报上的眼睛似乎齐刷刷的望向他。
　　他扫了一眼房间，快速按下墙上的开关，灯却没亮。
　　疑惑的退出门外，流川枫环视着周围。街道上灯火通明，从其它房子窗口中透出的光茫，明亮而温馨。
　　不是停电，那是自家的灯坏了么？他挠了挠头，无奈的看着天花板上的白色灯管。
　　真是不想去修，练习回来已经很累了，何况他本身就很懒。
　　反正也是打算回来倒头就睡的，有没有灯也无所谓。这么想着，他关上了门，走进了卧室里。
　　房门悄无声息的合上，一切陷入了黑暗之中。
　　他将身体重重的摔在床上，疲惫如洪水般将他迅速淹没。
　　恍惚中似乎听到了电话铃声，忽远忽近，若有似无。
　　他打了个激灵，猛的清醒，发现电话真的在响。
　　无意间瞄了一眼墙上的挂钟，时针指向十一点零五分。
　　谁会这么晚打电话过来？
　　电话依旧固执的响着，不依不饶。
　　飘渺的铃音断断续续的透过黑暗传来，徘徊在耳边，萦绕不断。
　　不满的从床上爬起来，流川枫揉了揉头发，摇摇晃晃的走到电话旁。
　　座机上的红灯急促的闪烁着，像是在预示着什么。
　　流川枫将手贴在听筒上，却莫名犹豫了一下。
　　他不知道这种犹豫到底是为什么，只是触碰到的听筒的一瞬间，有了非常不好的预感。
　　冰冷，疑惑，让人异常的不舒服。
　　沉默良久，他还是提起了话筒，放在耳边。
　　“喂？”
　　对方大概是信号不好，嘶嘶啦啦了很久，其中似乎夹杂着女人断续的哭声。
　　流川枫难得有耐心的等待着，微微蹙起了眉。
　　声音渐渐消失了，只余下一片漫长的空寂。
　　没有风声，没有喘息声，没有任何声响。
　　寂静的仿佛话筒对面的世界，都不曾存在。
　　微风拂过，掀起柔软的蓝色窗帘，幽蓝的月光洒落进来，笼罩着孤零零的电话座机。
　　他不知怎的，忽然想起了电话亭里的那个女人。
　　流川枫又低低的“喂”了一声。
　　依旧没有任何反应。
　　可能只是谁的恶作剧吧，毕竟这世上无聊的人不少。
　　他想了想，轻轻挂了电话。
　　回到卧室的时候，他下意识的看了座机一眼。
　　它很安静，在月光下泛着黑色的光泽。
　　风有些冷。
　　他打了个冷颤，关上了卧室的门。
　　只是深夜的时候接到了一通骚扰电话而已，不过是生活中一个无关紧要的插曲。
　　他倒在床上，很快进入了梦乡。
　　天在不知不觉间亮了，明亮的光芒刺得人眼睑发痛。
　　流川枫极不情愿的睁开眼睛，不满的拉上了窗帘。
　　无意间瞄到墙上的挂钟，发现已经将近十点。
　　别说早上的练习没赶上，上课也是肯定迟到了。
　　正当流川枫准备自暴自弃的爬回床上睡到下午再直接赶去球馆练习的时候，门却响了。
　　咚，咚，咚。
　　缓慢而轻微，像是期待着他开门，又害怕他开门。
　　流川枫愣了一会儿，不明所以的盯着门发起呆来。
　　敲门声渐渐变得急促，一开始只是蜻蜓点水的划过，最后几乎演变成砸门了。
　　他终于意识到，如果再不开门的话这扇门很可能被砸开继而被废掉，于是他离开了温暖的床，慢吞吞的开了门。
　　映入眼帘的是一头火红的发和一张焦急又恼怒的好笑的脸。
　　门外的人手还没有来得及收回，于是敲门的拳头重重砸在了流川枫的肩膀上。
　　有点痛。他皱了皱眉。
　　樱木愣了一下，继而暴怒的揪住了他的衣领：“你这个死狐狸，怎么现在才开门？”
　　流川枫别过头，避免他的口水喷在自己的脸上，不耐烦的拨开了他的手：“不开又怎样，白痴。”
　　“混蛋，本天才好心好意的来看你，你居然这种态度？”
　　“我又没有让你来看我。”
　　“你说什么？”樱木不知是恼怒还是不安，脸涨得通红：“敲了这么久才开，你吓死我了知不知道？”
　　“我吓你什么了？”流川枫整了整衣领，神情茫然。
　　樱木的脸更红了。
　　昨天他不顾众人阻拦揍了医生一顿之后，才确认流川枫是真的没事，然后才意识到自己可能是被那臭狐狸耍了，遂怒气冲天的找他去打架。
　　回到病房，发现流川枫已经走了，仙道也不在，自然而然的就知道他们肯定又去一对一了。
　　如此这般，樱木更加恼火，扬言要将流川枫打趴下。但是众人并不知道他们对赛的地点，于是樱木就抢了辆自行车满世界的找。
　　结果当然没找到。
　　所以他决定，第二天练习的时候一定要好好教育这狐狸一下。
　　次日他早早的来到球馆练习，众人都为他的勤奋惊诧不已。他在享受众人的称赞强调自己是天才的同时，不时的关注着敞开的篮球馆的大门。
　　谁知道，直到上课铃响了，流川枫都没有出现。
　　众人皆知流川枫是个爱篮球如命的家伙，不可能毫无缘由的翘掉练习。
　　联想到自己昨天扔到他脑袋上的篮球，和他晕倒时惨白的脸，樱木心里一下子没底了。
　　这瘦弱的狐狸不会真让自己砸出毛病了吧？
　　忐忑不安的上了两节课，他终于忍不住找到了流川枫的班级。
　　从后窗看了看，他的座位是空的。
　　随手拦了一个走出来的矮个子男生，樱木阴着脸咬牙切齿的问：“流川枫呢？”
　　矮个子男生被吓得直哆嗦，抖了半天才吐出两个字：“没来。”
　　樱木愣了，不安感就像是灌满了水的气球，逐渐膨胀。
　　最后，嘭，破裂。
　　他头也不回的冲出了教学楼，从楼底随便抢了一辆自行车，踹开锁就直奔流川枫的家。
　　如果他没事，自己一定狠狠揍他一顿。
　　如果他有事呢？
　　樱木站在流川枫的家门口，犹豫了。
　　奇怪，平时自己明明讨厌他到死，这时候怎么反而会担心起他？
　　一定是怕他有什么事，自己砸的那一球要负责任。
　　没错，一定是这样！
　　一边这样想着，他释然的敲起了门。
　　敲了一会儿，门没有开。
　　继续敲，依旧没有人开。
　　樱木急了，发狠的砸起门来。
　　那张令人讨厌的狐狸脸以及晴子的桃心眼都被他一股脑抛到了脑后，空白的脑海一直期待着这扇门赶快打开。
　　虽然不想承认，他确实是担心着流川枫的，与负不负责根本无关。
　　直到门开了，看着那张熟悉又慵懒的狐狸脸，所有的不满一股脑儿就全涌了出来。
　　恼怒的语气，夹杂着极度担忧后的气急败坏。
　　他自己都不知道为什么这么生气，又在害怕什么。
　　“总、总之……” 错开流川枫逼视的眼神，他抓耳挠腮的想了半天，才故作姿态的傻笑着掐着腰，大声喊：“大猩猩让我问你为什么没去练习？”

　　异物

　　即使是赤木的命令，他也没有必要跑到家里来找自己吧？
　　不过为了讨好赤木晴子，队长的命令他会如此夸张的传达倒是也没有什么奇怪。
　　流川枫狐疑的打量着他，面无表情的想。
　　“你看什么啊，臭狐狸！”对于樱木来说，这样的眼神明显就是在挑衅，于是他不耐烦的又高声重复了一遍：“你早上干嘛不去练习？”
　　“睡过头了。”流川枫揉了揉脖子，回答的理所当然。
　　要是在平时，对于樱木这种强硬态度，他早就丢一句白痴，然后与他对战起来了。
　　不过今天流川实在是没有那个心情，疲惫的一点的精神都提不起来。
　　还真是羡慕这种精力过剩的家伙。他瞄了樱木一眼，打着哈吹转过了身，走向了厨房。
　　“喂！”樱木在身后唤住了他，见到他此时无精打采的模样，打架的心思全无：“你……真没事吧？”
　　他怎么会这么问呢？流川枫回过头，疑惑的看了他一眼。
　　琢磨了一会儿，才想起来昨天自己晕倒的事情，这红毛猴子，八成是害怕自己出了毛病他要负责任吧。
　　“没事。”在樱木被他盯得即将炸毛的时候，流川枫终于不冷不热的慢悠悠的回了一句，之后转身继续往屋子里走。
　　到了大厅中间的时候，他像是突然想起了什么，停顿了一下，转过头对累得气喘吁吁的樱木说：“进来吧。”
　　樱木愣了一下，完全没有想到他会让自己进来。
　　不知道为什么，心里有点高兴。
　　很快他又为这种莫名的兴奋感到丢脸，于是装作若无其事的，大踏步的走了进来，并且故意用力关上了门。
　　门的撞击声很响，回音单调的绵延在空寂的房间中，诡异而静谧。
　　窗帘还没有拉开，屋子里有些昏暗。
　　樱木几乎是下意识的将手贴上了墙上的开关，轻轻按下。
　　“啪”的一声，房间的灯亮了起来。
　　流川枫的动作顿了顿，回头盯着明亮的房间，皱起了眉。
　　“……你、你看什么？”樱木被盯得浑身不自在，大吼大叫着掩饰自己的心虚。
　　“大白天点灯做什么？”面瘫狐狸难得说了个长句子。
　　“……也对哦……”樱木迷茫的扫了灯管一眼，迷迷糊糊又把灯关了。过了一会儿，又像是想到了什么，指着流川枫虚张声势的大喊起来：“本天才就喜欢白天开灯，怎么样啊？”
　　“白痴。”流川枫瞪了他一眼，开始在冰箱里翻找。
　　“你说什么？”这两个字对于樱木就像是引线，轻而易举的引爆了他恼怒的情绪。怒气冲冲的奔到流川枫身边，来不及挑衅，便看见了满满一冰箱的泡面。
　　“你就吃这个？”樱木不吵了，看了看他惨白的脸，皱着眉指了指冰箱。
　　“是。”流川枫捧着泡面盒子的手顿了顿，望向樱木的眼睛也多了几分茫然。
　　“生病怎么能吃这个呢？”樱木自言自语的嘀咕着，不由分说的拉起他的手腕就往外走：“跟我走！”
　　“大白痴，要去哪？”谁跟他说过自己生病了？流川一边挣扎着一边思索，脚步却不由自主的跟着他走。
　　樱木并没有回答他，自顾自的走着，手上的力道出奇的大。那气势汹汹的样子，更像是要拉着他去决斗。
　　或许是因为身体真的出了点毛病，才无法挣脱开这双温暖的手吧。他想。
　　脚下像踩着棉花，每一步落地都绵软而飘渺；头晕的厉害，眼前那个红头发的家伙已经出现了重影；全身的力气都像是被抽空了般，虚弱而无力。
　　自从昨晚接了那个来历不明的电话之后，似乎更不舒服了，不知这是否是流川枫的错觉。
　　跌跌撞撞的被拉扯了许久，前面的人终于停了下来。流川枫长吁了一口气，还未回过神，就看到那个家伙一脸标志性的白痴笑容在眼前无限放大：“这里的拉面很美味哦！”
　　流川枫茫然的看了看他，还没有想明白怎么回事的时候，樱木已经将他强按在椅子上，兴致冲冲的对着店老板说：“两大碗拉面！”
　　定睛环视周围，他才发现这是一家拉面小摊，破旧的牌匾上沾着厚厚的油渍，模模糊糊的能辨认出“阳春拉面”几个字。
　　“带我来这干嘛？”他注视着樱木，茫然的指了指老板忙碌的身影。
　　“来面摊当然是吃面，你傻啦？”樱木故作惊讶又理直气壮的回答，这死狐狸，不会真的被他的球砸傻了吧？
　　废话，他当然知道来这里是吃拉面，他想问的是这个白痴为什么要突然带他过来？流川枫瞪了他一眼，心想白痴果然是白痴，说话都说不通的。
　　不过这个问也没有什么意义，难得这个白痴肯请客，蹭顿饭也好。这么想着，流川枫也没再说什么。
　　热腾腾的面很快就端了上来，氤氲的热气中夹杂着面的香味，让人垂涎三尺。
　　樱木将脸都塞进碗里，埋头苦吃；流川却没什么胃口，只是用筷子将面夹成一节一节的，支着下巴看着他。
　　一碗面以迅雷不及掩耳之速见了底，樱木抹了抹嘴，又满足的拍了拍肚子，才注意到身边的人一直望着他。
　　没什么感情和意义的注视，流川枫只是无聊而已。而他微眯的眼睛却让樱木的心里打起了鼓。
　　他也不知道为什么，见到这臭狐狸满箱的泡面心里异常不爽，就想带他来吃自己最喜欢的一拉面。大概是那一球他到现在还耿耿于怀，心里都那么一点点的愧疚。
　　没错，只是因为愧疚而已，他不用觉得丢脸，也用不着为这个臭狐狸含义不明的眼神而心虚。
　　见到对方碗里几乎一口未动的面，樱木那句“看什么看本天才很帅吗”被生生噎了回去，变成了简单的四个字：“你不饿吗？”
　　“饿。”流川枫大概也意识到了什么，漫不经心的收回了视线。
　　“那怎么不吃？”
　　“没胃口。”
　　樱木皱了皱眉，流川枫的脸色似乎比在房间时更差了。这么香的拉面他都吃不下去，果然是有什么毛病了。
　　于是他又抢过流川枫的碗以光速解决了拉面，不由分说的将游离状态的瘦弱狐狸扔在了自行车后座上。
　　风擦着耳边呼呼而过，流川枫才反应过来他被那个做事毛躁又莫名其妙的红毛猴子掠上了车。
　　车子很小，不方便挣扎。他本来就怎么不舒服，可不想挣扎得翻了车摔得骨头散架。所以他只能耐着性子问：“大白痴，又要去哪？”
　　“医院。”平时嗦个没完的樱木此刻话语却意外的简洁。流川枫疑惑的看着他宽阔的背影，对方只留给他一个红色的后脑勺，将车骑得飞快。
　　总觉得有些奇怪，但又想不出来到底奇怪在哪。流川枫大抵是累了，懒得去想那么多。骑车人身体的温度吸引着他的靠近，头一晕，他便顺势将头贴在了宽阔的背上。
　　还在飞车的樱木停了停，侧过头担忧的看着他：“臭狐狸？”
　　“我没事，大白痴。”令人安心的温度，似乎可以抚平一切的焦躁不适，安稳的让人想依靠着陈顺。流川枫并没有睁开眼睛，纤长的睫毛微微抖动：“走吧。”
　　“臭、臭狐狸！我……我可不是担心你！”樱木莫名的红了脸，脚下的力道更猛了，像是车子跟他有仇一般。轻贴在背上的重量，踏实而温暖，让人心情愉悦。
　　不过樱木并不甘心沉浸在这突如其来的愉悦之中，嘴上依旧不依不饶：“我可不想你的脑子出了什么毛病，不然我可是要负责任的！我只是不想负责任，绝不是担心你！”
　　“好吵，白痴。”流川枫微微皱了皱眉，淡淡吐出几个字。
　　“居然敢叫本天才白痴，信不信本天才把你扔下车？”
　　“白痴。”
　　“臭狐狸，看你不舒服不跟你计较，等你好了看我怎么收拾你！”
　　“白痴。”
　　“臭狐狸！”
　　“白痴。”
　　……
　　吵吵闹闹的在路人诧异的目光中到了医院，樱木带着流川枫轻车熟路的找到了昨天被他的头槌“光顾”了几次的医生。
　　“你这个白痴医生，昨天明明说他已经没事了的，他为什么还会不舒服？”刚一进门，他便不由分说的揪住医生的衣领。
　　和蔼的白胡子医生见到两人并没有惊讶，也没有为樱木的失礼生气，只是无奈的摊了摊手，低声安抚着：“这个……先请坐吧。”
　　那样子，像是知道两人还会再来一样。
　　樱木隐隐不安起来。
　　医生取出昨天拍的CT片，看了看神情茫然的流川枫，沉默良久。
　　“你看什么啊白痴医生，快点说怎么回事？”见他一副愁容满面的样子，本就焦急的樱木更加毛躁起来。
　　医生坐在椅子上后滑了一些距离，防止这个暴躁的红发家伙再度袭击他。轻咳了一声，他指了指片子，低声说：“昨天做CT的时候，我们发现你的后脑处有一个奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？”樱木怔了。流川枫则下意识的摸了摸后脑。
　　“嗯，就是这个。”医生将片子推到流川枫的面前，指了指图上的后脑部分。果然，那里有一团黑色的栗子大小的阴影：“这很可能是由于强烈的撞击导致脑内出血，而淤积的血液无法疏通，凝结成了血块。”
　　“什么血块？”对于医术一无所知的樱木，显然对这一说法无法接受。他下意识的认为，这是异常严重的疾病，急躁之余内心更加恼火：“你昨天怎么不告诉我？”
　　“昨天我们本来想进步一研究和确定病情之后，再通知你们。”见他又要发怒，白发苍苍的医生连忙解释起来：“谁知道在那之前病人就先走了。”
　　流川枫依旧面无表情的听着，表示很无关很无辜。
　　“那……这个什么血块……严不严重？”强压着内心的不安，樱木耐着性子小心翼翼的问。
　　“我们之所以称这个血块为‘奇怪的东西’，是因为我们还不能确定这是什么。只是按照他受伤情况的诊断和推测，唯一能合理得出的结论就是这个血块。”医生推了推鼻梁上的眼镜，回答的相当淡定：“所以也不能确定，它对身体到底有没有大的危害。”
　　“不确定是什么？”忍耐多时的樱木终于爆发，用力拍着桌子站了起来：“你到底是怎么当医生的？”
　　“大白痴，算了。”听得云里雾里神智更加恍惚的流川枫扯了扯他的袖子，对着冷汗涔涔的医生难得的开了口：“我还能打篮球么？”
　　“血块或许会压迫你的神经，导致你的肢体麻痹――”停顿了一下，医生看了看他惨白的脸色，眼中多了些担忧：“所以在血块消除之前，我们希望你能够留院观察一阵。”
　　“我不住院。”流川枫面无表情的回答着，异常坚决。
　　“医生让你住你就要住！”看着他事不关己的态度，樱木忍不住炸了毛，狠命的将可怜的办公桌拍得震天响：“你脑子里可是有血块啊，血块你懂不懂？”
　　“你懂么？”噪音吵得他头疼，流川枫不满的挖了挖耳朵。明明不舒服的是自己，这个白痴猴子急什么？

　　练习

　　“这位请冷静一点……”医生抹了抹额上的汗，小心翼翼的安抚：“如果不愿意住院，可以回家里慢慢疗养，只要定时回医院检查就可以。”
　　“真的？”樱木的眼睛闪过一丝亮光，心情明显转好。
　　“嗯，适量的运动还是可以的。”为了表示话语的权威性，他坚定的点了点头。继而看向面无表情的流川枫，目光再度深沉了下来：“但是为了安全起见，你最近还是不要做篮球一类的剧烈运动。”
　　流川枫沉默着，目光锐利而冷漠。
　　“咳，我先给你开些药。”这样的眼神，比樱木的头槌更具有威胁性。医生忙错开他的眼睛，低下头匆匆写着药方，然后将纸递给了他：“拿着这个去取药吧。”
　　流川枫站起身，看了一张纸，头也不回便走了。
　　樱木隐约觉得意识到自己似乎犯了大错，几乎是下意识的抢过药单，追了上去。
　　走廊里很安静，只能听见急促的脚步声和他洪亮的喊声。
　　“喂，狐狸！”
　　前面的人没有停下来的意思，樱木急了，三步并两步的跑了上去，紧握住了流川枫的手臂。对方皱了皱眉，不说话。
　　“医生只是说暂时不能打篮球，你这是干嘛？”樱木以为是抓疼了他，连忙放了手。
　　“下周三要和陵南比赛。”
　　“今天不是才周五吗？”难得认识到错误的樱木，心里难免惴惴不安。他知道这时候流川枫在生气，身为罪魁祸首的自己当然没有资格发脾气，只能软言软语的劝着：“吃了药也许在那之前就好了。”
　　“如果好不了呢？”
　　“……”
　　“如果一辈子都好不了呢？”
　　“……怎么可能啊，别说这么丧气的话！”心脏莫名的揪痛了一下，樱木装作若无其事的挠着头傻笑：“有本天才保佑你，怎么可能好不了呢？”
　　流川枫瞪了他一眼，转身就走。
　　“臭狐狸，你要去哪？”樱木连忙跑到前面，伸手拦住了他。
　　“学校。”
　　“医生说了你不能剧烈运动。”
　　“我没事。”
　　“万一你死了怎么办？我可不想负责任啊！”
　　“不打球我会死。”
　　不耐烦的推开了他的手臂，流川枫烦躁不已。他觉得这是樱木的错，只是现在，晕眩的头和混乱的思维让他有些不安。
　　“等等！”像是发觉了什么，樱木再度厚脸皮的挡在了他的前面：“这样，你跟我去把药领了，然后我就放你去打球，怎么样？”
　　本来思考着要不要和他在医院打一架的流川，迷茫的看了看他真挚的眼神，然后在心中小算计了一下，发现去买药要比在这跟他纠缠省时的多，就点了点头答应了。
　　樱木像是打了胜仗一样，心里默想着“本天才就是有办法”蹦着高儿兴高采烈的买药去了。流川枫默默的看着他为了自己跑上跑下，总感觉有异样的感情，蠢蠢欲动。
　　就像明明没有吃下那碗热腾腾的面，心里却依旧是暖的。
　　本来就是这个大白痴惹出来的事，现在就算他在弥补自己吧。
　　这么想着，流川枫合了眼，将头靠在冰冷的墙壁上。
　　恍惚间听到了断断续续的电话铃音，忽远忽近，缥缈游移。他像是站在了一间破旧的黑色屋子里，幽蓝的光线隐约照射出屋内家具的轮廓，诡异而静谧。
　　微风伺机而动，撩起薄纱的窗帘。他站在被月光照亮的一小块地板上，窗帘拂过脸颊，柔软又冰冷的触感。
　　像是一只手，缓慢的抚摸着脸颊，一下，又一下。或许下一秒就会猛的掐住他的脸，撕碎他的脸皮。
　　蓝色的光芒诡异的游移着，他的视线不受控制的跟随着它，看着它落定在一部座机上。
　　黑色的电话机，于朦胧光线之中泛着诡异的光泽。
　　座机上的红灯亮了几下，然后……
　　“铃――”
　　太过刺耳而真实的声音，惊得流川枫猛得清醒了过来。
　　火红的发在下个瞬间清晰的映入眼帘，他忍住一拳支过去的冲动，轻轻向后靠了靠。
　　“怎么，狐狸，这么快就睡着啦？”樱木见他略有些惊慌却强装淡定的模样，又担心又觉得好玩儿。
　　梦？刚才那清晰的景象和声音，并不像梦里的感触。
　　可是现在，他的确就坐在医院的大厅里，眼前是那个白痴的红毛猴子。
　　头很晕，风有些冷。那个白痴猴子的怀里还抱着白色的药袋。
　　没有任何梦中的迹象。
　　或许，真的只是个梦而已。是昨天晚上那一通莫名其妙的电话，刻进了连自己都未曾发觉到的潜意识里。
　　但愿如此。
　　他忘了后来两个人又说了些什么，晕眩的他被樱木迷迷糊糊的带到了篮球馆。刚一进门，就看到彩子的扇子劈头盖脸的砸了下来。
　　平时坐等看热闹的樱木，此时却急忙抢先一步冲上前去夹住了扇子：“彩子，别打他的头！”
　　鬼都知道这两人平时这两人就像是原子弹，一旦撞上就必然是场轰轰烈烈的大战。所以当樱木如此这般的维护起流川枫的时候，众人理所应当的做惊讶状。
　　木暮的眼镜不是白带的，打量了几番之后很轻易便发现了事件的源头所在，于是胆战心惊的问：“是不是流川枫的头……？”
　　一语道中心，众人恍然大悟的同时也隐隐担心起来，能让如此讨厌流川枫的樱木出手保护他，那事态一定很严重。
　　于是众人抱着严肃的态度将两人围观起来，就像游客在观赏动物园的猴子和狐狸一样。
　　樱木自知理亏，主动承担起解释的责任，特别强调了自己是如何不计前嫌宽宏大度的带着自己的死敌这个臭狐狸去医院的种种，但却下意识的帮流川枫隐藏起某些部分。
　　比如他脑袋里的血块，比如他暂时不能剧烈运动的事。
　　流川枫是倔强的，不需要任何人的照顾和同情，也不想让任何人担心。樱木很清楚的知道这一点。
　　众人云里雾里的听完了事件经过，最后彩子意味深长的做了个总结：“那他要是犯了错，我就打你好了。”
　　“唉？凭什么？”就算心里默认了这种方法，樱木还是要习惯性的跳脚争辩一番。何况那狐狸的伤由即使真的因他而起，他也没必要替这狐狸挨罚吧？
　　得罪了彩子就是得罪了宫城，得罪了宫城就难免是一场口舌之战。大家聚在一起难免会损他们几句，樱木当然毫不客气的一一顶了回去。
　　而流川枫早已经在众人起哄的时候，躲在角落里开始练习。
　　优雅的将球举过头顶，手腕轻轻一动，篮球便在空中划过了一道完美的弧线。
　　它调皮的在篮筐上转了一圈，之后，猝然落地。
　　捡起掉落的篮球，流川枫静默良久。
　　他觉得后脑有什么东西，像敲落在地面的篮球一样，咚咚的跳跃。
　　疼痛，晕眩，并且直接影响他对距离预测的准确性和投篮命中率。
　　希望这个状态不会持续太久。
　　他祈祷着，站在三分线内投出了第二球。
　　球进了，他舒了口气。
　　不远处的樱木一直偷偷观察着他，练习已经变得漫不经心。
　　无论他如何努力让自己的注意力集中在练习上，最后都会发现他隐隐在乎的都是流川的事。
　　他没有去劝流川放弃和休息，他说不出口，并且知道流川枫也不会听。
　　那样做，就等于樱木在心底里已经确认了他的脆弱，除了让他烦躁不安外，没有任何用途。
　　有队员断续的过去询问他的状况，他面无表情的应对。
　　这一切都归咎于那一颗砸中头的球。明明是每天都会发生的争吵和打闹，怎么会那么意外的让流川枫的脑子里凝结出血块？
　　要是流川枫真的不能再打篮球了，他该怎么办，自己该怎么办？
　　樱木知道，事情如果真的变成那样，流川枫绝对不会原谅他。
　　每当想到这里他就会恐惧无比。
　　然而他固执的认为，这些担心和恐惧，仅仅是因为愧疚，因为那一个篮球的灾祸而引发的愧疚。
　　球馆的训练在异常的平静中恍惚的度过，流川枫并没有走，一直机械的重复着投篮的动作。
　　樱木陪着他，躲在更远的角落里练习运球。
　　他的动作很规律，球一个一个的脱手而出，进入篮筐里，或者弹出筐外。
　　这个动作不会太剧烈，但长时间的坚持，肯定会疲惫。
　　在樱木看来，他更像是确认着什么。
　　确认自己能否再打篮球么？
　　不知为什么，心里一惊，手中的球脱离了掌控，咕噜噜的滚到了流川枫的脚下。
　　流川枫的动作顿了顿，顺着篮球一直将视线转移到他的身上。
　　樱木试图从他那双冰冷但平静的眸子里读出些什么，却一无所获。
　　长久的对视与沉默，空气压抑的令人窒息。
　　樱木终于忍不住了，跳起来大叫：“臭狐狸，看什么看，本天才不是为了陪你，本天才是……”
　　是什么呢？后面的理由根本没有想过，他只得抓耳挠腮的思考着，为自己打个圆场。
　　什么叫不打自招。流川枫别过目光，优雅的投了一球，低声道：“白痴。”
　　“你说谁是白痴啊，臭狐狸！”沉重的心情因这两个字而莫名的放松下来，曾经樱木无比厌恶的称呼，此时却令他心安。
　　“你。”痛快的回答，狐狸的眼神莫名的深沉了下去。
　　球没有进，轻而易举的弹出了筐外。
　　樱木刚想说些什么，他就转过身，淡淡扔下三个字：“我走了。”
　　“唉等等！”樱木的脑袋还没转过弯来，见他要走连忙追了上去：“狐狸我送你回去。”
　　“不用。”他推开樱木，径直向着自行车棚走去。
　　留下樱木站在原地，心脏莫名的收紧。
　　他没有追上去，因为再坚持对方的回答也是拒绝。
　　这样的强硬的态度，是否证明着他已经讨厌自己了呢？
　　很快樱木就对脑海中莫名生出的悲观想法所震惊，讨厌又怎样，反正那个臭狐狸从来没喜欢过自己。自己当然更不喜欢他！
　　“要不是那一球砸在你头上，我才不会管你的死活。”樱木愤愤的嘀咕了一句，大摇大摆的朝着相反的方向走。
　　切，被本天才护送是多么荣幸的是，明明是你这个狐狸不识好人心。我还不愿意送你了呢！
　　只是，心里多多少少都有那么一点，难过。
　　流川枫站在不远处的车棚里，静默的注视着他的背影。

　　深夜来访者

　　夜色很沉静，偶尔有风拂过，牵动着两旁的草木沙沙作响。
　　流川枫骑着自行车慢悠悠的前进在熟悉的小路上，月光清冷，树影婆娑，映得小路上一片斑驳。
　　拐过转角，电话亭又不可避免的出现在他的眼前。它们安安静静的伫立在夜色中央，像是在等待着什么。
　　那个女人不在，橘黄色的昏暗灯光静幽幽的洒下来，笼罩着第三个电话亭。
　　它比其它三个家伙更加的古旧，漆皮已经剥落，塑料窗上布满了划痕，按键上的字也有些模糊不清。远远望去，宛若一张狰狞的脸。
　　大概是灰尘堆积的太多，让它呈现出浓重的暗红色，与其它电话亭的鲜亮格格不入。
　　除此之外，它到底有哪里不一样呢？
　　流川枫也不知道，只是莫名的被它牵引着注意力。
　　一阵冷风打断了他的思绪，明明是春暖花开的季节，为什么还会有这么冷的风？
　　回过神，刚才还空无一物的马路上，突然出现了一个少女。
　　她垂着头，栗色的卷发遮住了脸，长长的垂到腰际。
　　熟悉的校服，高挑而削瘦的身影，在凉薄的月光下显得单薄而诡秘。
　　朦胧的光线，将她的身影拉得兀长。宛若干枯的树枝。
　　是昨天晚上在电话亭处哭泣的女人。
　　流川枫怔了怔，深夜中眼前突然出现这样一个少女，谁都会觉得不正常。
　　但是他足够沉得住气。
　　少女不说话，他便也不动。两个人在静谧的夜中对峙着。
　　时间在耳边哗哗流过，少女依旧维持着同样的安静。正当流川枫考虑要不要骑车绕过她的时候，她却对着他缓慢的伸出手。
　　比月光还要惨白的指尖与手臂，散发着寒冷的气息。
　　“可不可以再借十元给我？”
　　她开口，声音清冷，却夹杂着一丝祈求的意味。
　　莫名其妙的的要求，莫名其妙的在夜晚的时候拦住他，向素不相识的人借这么一点点钱。
　　流川枫有些茫然，但很快便意识到，她可能是想给某个人打电话。
　　还是打给昨晚那个人，然后等待他一次又一次的拒绝？
　　或许夜晚总是让人过度敏感，才会让流川枫产生这种无关紧要的多余的想法。
　　他犹豫了一下，从衣兜取出十元的硬币，放在她的掌心。
　　手指无意间相触，那柔软的手指，凉的}人。
　　她低声说，谢谢。
　　然后径直的走向了第三个电话亭，投币，拨打。
　　她打给谁，那个人是否会接。最后的结局，并不是流川枫会在意的事情。
　　所以他没有再与女人说话，骑上车子，漫不经心的驶回家里。
　　头晕的状况已经好了很多，可能是医生开的药起了作用。
　　他想，单凭这一点来说，那逼着他吃药的红毛猴子还是值得感谢的。
　　习惯性的伸手去开灯，灯管却和昨晚一样，依旧没有亮起的意思。
　　奇怪，白痴来的时候还是好好的。
　　他皱眉摸了摸开关，觉得这灯真的要修一修了。
　　他揉了揉头发，决定先去洗个澡。
　　浴室的灯也是坏的，他有些疑惑。大概是这房间的电路出了问题。
　　不知道那个白痴会不会修呢？
　　流川枫很快又摇了摇头，怀疑自己怎么会想到让他帮忙。
　　那个猴子，捣乱可以，正经事就算了吧。
　　舒服的洗了个澡，他疲惫的躺在了床上。
　　困倦总是轻易的在他合上眼睑的瞬间将他吞噬，那一觉睡得极其舒服，梦中充斥着甜腻的黑暗，几乎将他淹没。
　　睡意正浓的时候，他却毫无征兆的醒了。
　　没有惊吓的梦，没有外界的干扰，甚至连困意也消失了踪迹。
　　像是一个闹钟，在特定的时刻准时的响起。
　　他茫然的摸了摸头，甚至觉得意识在白天都没有这么清晰过。
　　正在他疑惑的时候，门铃响了。
　　清脆的声音回响在寂静的屋子里，格外诡异刺耳。
　　像极了梦中听到的电话铃音。
　　声音还在不依不饶的响着，他揉了揉发疼的太阳穴，意识到现在不是该发呆的时候，于是起身开门。
　　站在门外的，正是刚才在电话亭前向他借钱的那个女人。
　　她依旧低着头，长长的头发遮住脸，站在背光的屋檐下。
　　“我是来向你道谢的。”
　　声音透过密密麻麻的卷发传出来，有些闷闷的。
　　他怔了怔，下意识的回头看了看墙上的挂钟。
　　时针指向十二点，不偏不倚。
　　这个时间来道谢？
　　询问的眼神落在女人的身上，她依旧像棵枯萎的树一样，毫无生机的站在门前，没有要走的意思。
　　“……还有事么？”今晚的风格外的冷，流川枫沉默了一会儿，意识到自己不可能与她这样一直对峙下去，更不可能将她拒之门外。
　　可是她就这么站着，实在是让人心里很不舒服。
　　“请收留我！”她突然抓住了他的衣领，有些局促的喊着。流川枫由此看见了她那张惨白的脸。
　　纤细的眉，褐色的眸子，直挺的鼻，粉嫩而润泽的唇。
　　是很温婉的一副面容，只是那双褐色的眸子里，此时装满了无助和悲凉。
　　怜爱的心总是有的，但这个女人突兀的举动彻底激怒了他承受的底线。
　　“放手。”
　　他面无表情的开口，声音冰冷，却夹杂着命令的意味。
　　女人愣了愣，讪讪的收回手，红着脸手足无措的站在屋外。
　　“你到底有什么事？”流川枫对她刚才的举动产生了敌意，语气便更加冰冷。
　　“拜托，只要收留我一个晚上就好……”女人低声恳求着，竟捂着脸哭泣起来。
　　哀怨却被尽量压抑的哭声，像是某种鬼怪不甘的哭诉。他打了个冷颤，头又莫名的疼起来。
　　“……进来吧。”
　　虽然心不甘情不愿，不过一个无家可归的女孩祈求收留也确实没有拒绝的借口。如果第二天她暴尸荒野，那他的罪过可就大了。
　　女人也不推辞，完全没了刚才楚楚可怜的样子，兴高采烈的走了进去，坐在了沙发上。
　　流川枫不满的皱了皱眉，但出于礼貌，还是倒了杯水给她。
　　她红着脸说了声“谢谢”，低着头啜起了水。流川枫虽然有些疑惑，但却对于陌生人的事没有什么兴趣询问。他现在比较在意的事情是，他什么时候才能睡觉呢？
　　“真的……非常感谢你。”女人小心翼翼的瞄了他一眼，又迅速低下头去，眼神黯淡：“如果你不肯收留……我真不知道怎么办才好。”
　　“……你没有可以去的地方么？”大概是她突然转变的态度让流川枫有些好奇，难得的与这个陌生人搭上了话。
　　“我……已经不能回家了。”握紧了手中的杯子，她的头埋得更低，声音中已然有了哭腔。
　　“为什么？”
　　“因为家人不同意我和恋人在一起，我离开了家，已经不能回去了……”
　　“那怎么不去你恋人那里。”
　　“他……跟家里妥协了，说我们在一起不会有好结果，所以……”嘴角勉强扯起了一抹笑，她的声音却越来越飘渺，最后在寂静的房间中消失了踪迹。
　　流川枫不知道该说些什么，他从来都不是会安慰别人的人，所以只能选择沉默。
　　接下来的时间再漫长的安静中度过，窗子没有关，薄薄的窗帘被微风掀开了一角，洒进幽蓝的光线。
　　安静的太久很容易让人觉得困倦，而流川枫第二天还要练习，不能不睡一下。所以他让女人睡在了自己的卧室，而他则躺到了客厅的沙发上。
　　如果一个人放弃了你，那么这个人还值得自己去抛弃一切的爱他么？
　　在沉浸于黑暗之前，他这样问自己。
　　一夜无梦。
　　早上起来的时候，那个女人已经走了。被子和床单都整整齐齐，像是根本没有人住过。
　　反正是同一个学校的，即使离开他的家也能在学校遇到。所以他并没有多想，洗漱好匆匆骑上车直奔学校。
　　路途骑了一半，他的头又开始昏昏沉沉，甚至眼前的事物都出现了重影。他迷迷糊糊的意识到，早上出来的有些匆忙，似乎是忘了吃药。
　　这种情况骑车是很危险的，但流川枫骑车的本事众人皆知。于是他在司机的骂声和路人的惊叹声中七拐八拐，一路硬闯，倒也是相安无事。
　　行至路口，他恍惚间听见有人在叫他，声音很吵，也很急。
　　刚想停下车一探究竟，便有一股巨大的力量从侧面接近，将他连人带车推到了墙角。
　　一阵宛如锅碗瓢盆撞击的混乱声响，自行车的零碎部件被撞得满天乱飞。有什么东西压在他的身上，沉重而温暖。
　　与此同时，一辆卡车与他擦肩而过。
　　“疼疼疼疼死了！”压在身上的活物爬了起来，揉着手臂大声喊疼。流川枫由此看见了他那张因疼痛扭曲到搞笑的脸，以及那标志性的红发。
　　“你这个死狐狸，不想要命了是不是？”还没有反应过来，樱木便不由分说的揪住他的衣领，将他整个人扯了起来：“哪有你这么骑自行车的？”
　　流川枫看着旁边交叠在一起的两辆破损的自行车，以及上紧拽着他衣领的满身是土的人，费了很大功夫才反应到发生了什么。
　　“……喂，狐狸？”本以为他会反击，可是这狐狸依旧摆着一张面瘫脸，无辜的四处张望。樱木一下就忘了喊疼，拽着他的衣领担心的摇了摇：“你没事吧？”
　　“放手，白痴。”流川枫皱了皱眉，不耐烦的拍开他的手。想站起身，却发觉这个白痴正坐在他的腿上。
　　“你说什么，臭狐狸，这是对待救命恩人的态度么？”虽然早预料到流川枫的态度，但此刻的樱木还是恼火不已。他可是拼了这条命才把这狐狸救回来的，他就不能表现得感激一点么？
　　“我说，放手。”流川枫没有什么太大的反应，态度依旧冷冷的。或许是此时头晕的关系，他的心情并不好。

　　照片

　　“我不放又怎样？”樱木的手更加用力，不依不饶的将脸贴近他。
　　异常近的距离，鼻尖贴着鼻尖，彼此的呼吸交换，带着身上各自的气息。
　　他的鼻尖很凉，喷吐出的气息却灼热，微微擦过耳边，细痒而柔和。
　　樱木的心跳慢慢加快，浑身被一种燥热的感觉折磨着。可是他不敢表现出来，欲盖弥彰的装出凶恶的表情瞪着他。
　　“……大白痴，你救了我？”像是看出了他的局促，流川枫指了指两辆交叠的自行车，突然转移了话题。
　　“当、当然了！”不知道他为什么突然转变态度，樱木盯着他英俊的脸，再度陷入了混乱状态。
　　“那想让我怎么感谢你？”或许是觉得他现在的样子很好玩，流川故意将脸更贴近了一些，唇几乎碰在他的唇上。
　　“不、不用了！”樱木松开手，红着脸猛的站了起来。这到底是怎么回事，他居然会怕这只狐狸接近他？
　　流川枫若无其事的瞪了他一眼，慢悠悠的扶起了车子。蹬了一下脚蹬，车链子便“哗啦啦”的散了下来。
　　看样子是刚才被那红毛猴子撞坏了，这个白痴只会乱用蛮力么？他无奈的看了看破损的自行车，估计今天的晨练又赶不上了吧？
　　身旁响起凌乱的碰撞声。他回过头，看见樱木骑着车子，沐浴一大片温暖的阳光之中。笑容明媚，让人踏实：“狐狸，坐上来吧？”
　　他有了顷刻的恍惚，仿佛有异常遥远而朦胧的光线，模糊了两人之间的界限。
　　大概是这时的光线太温暖了，所以连心底都能感受到温度。
　　流川枫低头看着空空的后座，顺从的坐了上去。
　　他没有拒绝，樱木有些意外，却也有些高兴。
　　那种心情，就像是跟晴子小姐告白成功了一样，兴奋点的让人无所适从。
　　不过很快他就将这种想法甩出了脑袋，这个面瘫性格又差的臭狐狸，怎么能和香香软软的晴子小姐比呢？
　　这么想着，他忍不住踏着车就哈哈大笑起来。
　　流川枫冷眼瞄着周围人诧异的视线，心想他脑袋真是被砸坏了，才会想和这个白痴一起去学校。
　　白痴就是白痴，真的很莫名其妙。
　　就像平时两个人明明水火不容，却还是以各种难以理解的方式传达着关心。
　　他的脑子里到底在想什么呢？流川枫塞着耳机，看着前面貌似在认认真真骑车的樱木，难得的揣测起他的想法。
　　樱木的神情还在不停的变换着，时晴时雨，完全没有发觉后座上的人正在盯着他。
　　注视着他的侧脸，一直沉默的流川枫突然开了口：“大白痴。”
　　“啊？”樱木还没完全回过神，连那个令自己最讨厌的称呼都答应了下来。
　　“我记得你和我家不同路。”看出他的心不在焉，流川枫移开视线，望向喧嚣的人群。几个女生三三两两的聚在一起，时不时看他们一眼，窃笑着议论着什么。
　　“、嗦！”樱木不知为什么红了脸，车子蹬的更加用力。
　　今天樱木是绕了远路特地来接流川枫的，因为他的头受了伤，不看着他樱木总觉得心里放心不下。
　　与其在球馆惴惴不安，还不如来接他，见到他平安无事才能安心。
　　当然，这些他打死都不可能对别人说出来，自己也不肯承认。
　　樱木想，这大概就是赎罪的心里吧。
　　而此时的流川枫则心安理得的享受着难得的待遇，并且腹诽着白痴果然是白痴，连借口都不会找。
　　两个人去学校的道路其实南辕北辙，就像他们相遇之前的道路。
　　但冥冥之中，总有一个交叉点，与某个人遇见。
　　这或许就是所谓的命运。
　　两个人各怀心思，一路相安无事的到了学校。晴子刚刚走进校门口，回头看见他们，兴奋的跑了过去。
　　“樱木，流川！”
　　“晴子小姐！”樱木一见到她，便露出了标志性的白痴笑容。
　　“没想到，你们的感情已经这么好了呢。”晴子偷偷瞄了一眼流川枫，脸又红了起来。
　　“啊哈哈，谁会跟这个臭狐狸感情好！”故意挡在流川枫的面前，樱木夸张的掐腰傻笑着：“这是巧合，巧合啦！”
　　流川枫看了看他，一声不吭的走向了篮球馆。
　　“真是嘛，什么态度！”不知是他的背影太决绝，还是此时晴子失望的眼神让人心焦，樱木莫名的心情恶劣，对着他的背影大吼大叫。
　　接下来就是例行的，晴子的安抚，讨论湘北的未来，愉快的交谈。
　　与她聊天，本来应该是樱木最开心的事情才对。可是他的内心里，却总是抹不去流川枫的身影。
　　那个臭狐狸还有没有不舒服？有没有按时吃药？他现在的心情，又是怎么样的呢？
　　然后他发觉，与晴子的交谈已经无法进行下去了，他甚至开始心不在焉。
　　樱木觉得自己一定是疯了。
　　他锤了锤头，强制性的让自己抛开杂念，目光不经意的落在流川枫离开的方向。
　　或许有些感情，即使你不想承认，它也是存在于心底的。
　　流川枫漫不经心的走在路上，对于晴子和樱木在一起，他其实没有任何的不满和想法。只是天生不善与人交谈，也不想与她交谈什么。对于他来说，女人是很难缠的生物。
　　何况樱木的对晴子的感情，除了当事人以外其他人都看得出来，自己可不想立在那里当电灯泡。
　　经过教学楼下，有一张纸轻飘飘的掉了下来，落在了他的头上。
　　他愣了一下，下意识的伸手去取，却发现那纸其实是一张照片。
　　照片很古旧，微微有些泛黄，边缘被烧掉了一部分。
　　照片上，一个笑容甜美的女孩，挽着一个清秀男孩的手臂，举止亲密，像是恋人。
　　女孩的左侧似乎还有一个人，只是那里被烧掉了，余下孤零零的手挽在她的胳膊上面。
　　“对不起――”熟悉的声音从头顶传来，流川枫疑惑的抬起头，看见昨晚那个女人正在三楼的窗口，焦急的对着他招手：“请等我一下！”
　　还没有反应过来，那女人就从窗口处消失了。流川枫手里握着照片，意识到这可能是那个女人掉落的。看她的样子，这大概是很重要的东西吧。
　　女人很快就跑到了他身边，抢过了照片，像捧着珍宝一样将它抱在怀里，深深的呼了一口气。
　　“太好了――”她紧拥着照片，高兴的似乎要哭出来。意识到还有另外一个人站在身边，她连忙鞠了个躬，弥补刚刚的无礼行为：“真是谢谢你。”
　　没有等到回答，她抬起头，看见流川枫正冷冷的注视着她，一言不发。
　　“是你吗？好巧啊！”掩住嘴，她显得万分惊讶。看见他的目光落在手中的照片上，她调皮的眨了眨眼睛，眼中却泛起危险的光：“要一起走走么？”
　　平静的语调，却透着某种危险的蛊惑，让人无法抗拒，他鬼使神差的点了点头。
　　脚下的路变得无比绵软和兀长，周围的景象像是刻意被模糊，只余下眼前这条苍白的路独自蜿蜒着。
　　回过神的时候，他已经站在了一片树林里。参天的古木伸展出茁壮的枝叶，遮天蔽日，密不透光；下长长的藤条沉甸甸的垂下，有奇怪的动物四处蹦跳，来不及看清模样就消失；脚下的泥土混合着绿色的青苔，粘稠而潮湿；微风拂过，灌木丛沙沙作响。
　　他收回视线，发现女人正站在他的对面，目光中有诡异的光泽一闪而过。
　　但也仅仅只是那一瞬间而已，她很快又恢复成了清纯可人的模样，缠着他一边散步，一边说了些无关紧要的事情。
　　看他听的心不在焉，女人停下了步子，挡在他的面前：“对了，我还没问过，你叫什么名字？”
　　“……流川枫。”犹豫了一下，他淡淡的开口。
　　“我叫浅井久子。”她似乎很高兴对方将名字告诉自己，笑得格外开心。沉默了一会，她从衣兜中小心翼翼的取出照片，用手指轻轻抚摸着，神情温柔：“今天，真的谢谢你。”
　　流川枫看了看她，并没有对她的感谢提起多少兴趣，继续疑惑的环视周围。
　　“这张照片，是我和恋人的唯一一张合影。”像是并不需要他的回应，浅井轻轻勾了一抹笑，自顾自的说了下去。
　　流川枫的目光随之落在照片上，慢慢皱起了眉。照片上的女孩，怎么看也不像眼前这个女人。
　　但是他没有询问什么，他更在意的是，此时为什么会在这个陌生的地方。他甚至想不起来自己是怎么到这里来的。好像有什么东西，一直在牵引着他的意识和行动。
　　眼前的景色散发着生疏而阴冷的气息，他指了指旁边的树木，冷漠的问：“这是哪里？”
　　浅井不说话，以一种古怪的目光回望他。
　　如玻璃珠一样毫无感情的眼神，与刚才那个活力四射的女孩简直判若两人。流川枫甚至觉得此时站在眼前的，是某种危险的冷血动物。
　　风很冷，拂过她微卷的褐色长发，遮住半张脸。那样子诡异的宛如深夜游荡的女鬼。
　　有风轻轻擦过他的鼻尖，每一次经过都带来淡淡的腐臭气息。
　　沉默良久，她突然笑了，笑容却古怪，像是贴在脸上的皮被扯动：“这是学校的树林里。”

　　走廊

　　看着周围阴郁的景色，流川枫渐渐警惕起来。他可不记得学校有这种地方。
　　“喂，你对其他人的事情就这么不感兴趣么？”几乎一瞬间，她毫无征兆的的出现在他的眼皮底下，与他脸贴着脸。
　　惨白的脸毫无血色，那双黑色的眸子宛若无底的黑洞，泛着诡异的光泽。
　　“对。”突兀的接近，让他的心里更加防备与不安。流川枫厌恶的后退了一步，依旧冷漠的回答。
　　“呵呵，你们真是太像了。”浅井将食指放在唇边，笑容古怪而僵硬。
　　和谁很像？他想询问，却突然发现自己无法开口。
　　浅井修长冰冷的手指缓慢划过他的脸颊，长长的指甲摩擦在皮肤上，带来尖锐的刺痛感。
　　身体像被牵着线的木偶，无法自如行动。
　　她魅惑的笑着，搂住他的脖子，将头埋在他的耳边。
　　“我知道你的疑问是什么。”她轻轻在他耳边呵了一口气，被刻意压低的声音透着冰冷的气息：“这样，我们做个交易吧？”
　　“你帮我找到我的恋人――”停顿了一下，浅井掰开了他紧握的拳头，将照片轻轻塞进他的手里：“等你找到的时候，我就将它取回来。”
　　“如果你找不到――”目光瞬间冰冷，她将手掌贴在他的后脑处，用力一按：“我就夺走你最重要的东西。”
　　流川枫的脑海中顷刻间一片空白，只余下女人的声音单调而刻意的重复着。
　　风渐渐猛烈，撩起她的长发和衣衫，沙子卷着树叶打着旋拂过眼前，模糊了视线。
　　再回过神的时候，他又回到教学楼前。空气很沉静，阳光洒落在身上，温暖而明媚。
　　他抬起头，三楼第二排的窗户开着，那是浅井刚才所在的位置。
　　早上的时间，学校很热闹。人们三三两两聚在一起，或是聊天或是行走。偶尔有人躲在角落里，窃窃私语。
　　他摸了摸后脑处被那女人按过的位置，有些轻微的刺痛。
　　是不是因为头里的血块的关系，让他出现了幻觉？
　　“狐狸？”
　　还沉浸在思绪中，一个熟悉的声音却在耳边响起。
　　这个声音与平时没心没肺的喊叫不同，有些小心翼翼。
　　他迷茫的回过头，却看见樱木站在自己的身后，脸上写满了疑惑和担忧。
　　“你站在这发什么呆？”然后那表情只在他的脸上一闪而过，很快又变成了平时的玩世不恭：“莫不是在等本天才？”
　　“白痴。”流川枫瞪了一眼，习惯性的将手塞进裤兜，却在触到一张纸片的时候，像触电般将手缩了回来。
　　是那张照片，它真的存在。
　　那么刚才的一切……不是幻觉？
　　“你说什么，臭狐狸！”没有注意到他微小的失神，樱木气急败坏的捋起袖子，虚张声势。
　　流川枫看都没看他，转身就走。
　　“喂，臭狐狸你别走！”樱木不依不饶的追了上来，嘴上依旧反驳威胁着，却没有动手。
　　照片还泛着冰冷的气息，如浅井的手指一样，轻触便会有细微的刺痛。流川枫下意识的将它隐藏起来，不想被其他人知道。
　　这是个危险的东西，他直觉这么认为。
　　头脑和脚步都变得很沉重，每跨出一步似乎都要花费很大的力气。樱木还在大吵大闹着，让人心烦意乱。
　　恍惚的走到篮球馆，球队积极的训练氛围总能让人受到鼓励。他恢复了精神，很快就投入到了练习中。
　　比平时更加努力的练习，奔跑，运球，灌篮。置身其中，速度和汗水可以甩走所有烦恼与不安。
　　流川枫想，他最重要的东西，只有篮球吧？
　　跃起身，他的头脑忽然晕眩，球筐的重影在眼前分分合合。他怔了怔，不受控制的向后倒了下去。
　　没有想象中的疼痛，他被身后温暖而坚实的臂膀托住。转过头，他看见樱木正站在身后，满脸的慌张神情：“喂，狐狸，你没事吧？”
　　这好像是他最近常说的话，难道他就这么怕负那一球的责任么？
　　流川枫皱眉看了看他，又摇摇头：“没事。”
　　樱木还想问些什么，但对方已经自顾自的回到了练习状态，完全不打算理会他。
　　真是不识好歹的家伙！樱木咬了咬牙，准备揪住他的衣领好好跟他打一架。彩子却走了过来，
　　从地上捡起一张照片，疑惑的看了看：“流川枫，这是你掉的么？”
　　“什么东西？照片？”樱木以光速凑了过去，脑袋差点与彩子撞上。
　　“什么？流川枫你居然会照照片？”三井闻言也好奇的围了上去，惊讶万分。
　　“唉，这么旧不像是现在的照片，这上面的人是谁啊？”宫城不知何时站在了彩子的身后，好奇的张望着。
　　“男生感觉有点像流川枫，女生是谁？”木暮推了推眼睛，兀自猜测着：“是不是你家人年轻时的照片……”
　　“什么啊，这个人哪里像那面瘫狐狸了，看着比他平易近人多了。”樱木不知为什么，对木暮的猜测有些不满。
　　是啊，浅井说这照片是她和她恋人的，也就是近期的照片，怎么会这么旧？
　　即使保存的再不妥当，也不可能破损和老旧成这个样子。
　　何况那女人看起来很珍惜它。
　　难道浅井喜欢的……是与她年龄差距很大的人，所以她的家人才不同意？
　　一个失神，球又弹着篮筐飞了出去。
　　流川枫揉了揉太阳穴，不明白为什么自己凭空思考起这些事？
　　无论是那个女人的出现，还是这张照片，都太蹊跷了。
　　他注视了照片几秒，然后将它从彩子的手里抢了回来，塞回了衣兜里。
　　“喂，流川，你这是什么态度啊？”最不高兴的当然是宫城，对他心仪的彩子采取这种无礼的举动，他不会坐视不管。
　　其余的人也你一言我一句的说着什么，流川枫并没有心思听。只是隐约觉得这个女人和那个电话亭有些联系，但是到底联系在哪里，他根本就猜不出来。
　　他没有理众人的议论和抱怨，继续默不作声的练习，脑海中却混乱无比。
　　“算了算了。”彩子制止了众人的议论，看着他投球的背影，轻声低语：“看他那么在乎的样子，应该是什么很重要的东西吧。”
　　众人不说话了，齐齐的将视线望向流川枫。
　　虽然这家伙平时冷傲寡语，搞得一副神神秘秘的样子。但球队的大家都清楚，他的冷酷和面瘫，不过是因为他脑子里单纯的除了篮球什么都不想罢了。
　　能被这样的他重视的人，到底是谁呢？
　　樱木忽然有点在意，也有点不安。
　　他强制性的按下了流川枫将要投篮的手，在他不满的目光下慌张的发言。
　　“狐狸，晚上再去医院复查吧？”
　　“前天不是刚刚查过了么？”流川枫有些好奇，这白痴到底怎么了？
　　“可是……”可是什么呢？樱木也说不出来，只是下意识的不想让他去在意口袋中的照片，不想让照片里人牵引着流川枫的心思。
　　“我说过了，我没事。”樱木的踟蹰与小心翼翼让他莫名的心烦，流川枫瞪了他一眼，优雅的起跃，投篮。
　　樱木难得的没有发火，发觉到自己内心想法的时候，又很快用力锤了锤头。看着流川枫冷峻的侧脸，他突然红着脸跑了回去，老老实实的开始练习运球。
　　流川枫偷偷看了他一眼，越发觉得他像个白痴了。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　晚上的球队训练，唯有三井寿没到场。于是练习一直处于心不在焉状态的流川枫，被责令去三年级的教室找他集合。
　　流川枫并非是因为身体不适而疲惫，而是因为照片和那个女人的事情，一直纠结在脑海，无论如何也难以集中精神。
　　甚至去找三井的事情，也是恍惚的答应下来，又恍惚的直奔教学楼而去。
　　三井正在教室里打扫卫生，见到是流川枫来找他，显得很是惊讶。
　　流川枫也很惊讶，惊讶的是这个不良少年三井学长居然会打扫教室做值日。
　　他靠在墙壁上，无意间看到那个女人从不远处的教室中走了出来。
　　她正兴高采烈的和身旁的女生说着些什么，可是那女生却完全不理她。
　　一个清秀的男生走了过来，女生突然有了精神，撇下浅井兴奋的跑了过去。
　　她沉默下来，目光复杂的望着男生的笑脸。
　　有些期待，有些嫉妒，有些无奈。
　　两个人并没有理会她，卿卿我我的走出了她的视线，像在故意炫耀他们的幸福。
　　浅井紧握着拳，失望的低下头，泪水在眼眶里打转。
　　让人窒息的安静。沉默良久，她像是发觉到了流川枫的视线，慢慢抬起头，望向他。
　　这样的场景，她大概不想让人看见吧？流川枫有些尴尬，可是如果现在移开眼神，又显得太过刻意。所以他只能与她对视。
　　浅井无奈的扯起一抹笑容，像是在跟他打招呼，可是泪水却顺着脸颊落了下来。
　　或许是该说些什么安慰的话语，可是他从来不会去安慰一个人。何况是根本不熟悉的陌生，古怪，又透着危险气息的人。
　　只是之前对这女人的敌意，全部在她的眼泪中化为乌有。
　　他移回视线，不再去看那个女人哭泣的脸，陷入了沉思。
　　刚才那个男人就是她的恋人么？可是和照片上的人一点都不像。
　　如果她的恋人真是这个男人，那这张古旧的照片又该怎么解释？
　　这一切真的太混乱了，混乱的让他头疼不已。
　　“走吧。”三井的声音适时的响起，打断了他的思绪。
　　流川枫茫然的看了看他，下意识的望向浅井方向。
　　她已经走了，只有夕阳的红色的光芒透过窗口洒入进来，笼罩着她曾伫立过的一小块地方，像是一滩血水。

　　身份

　　“怎么了？”见他站在原地发呆，三井下意识的顺着他的目光望了过去。
　　夕阳洒下的光芒很温暖，空气却异常的冰冷。有灰尘在光芒中飘忽不定，若隐若现。
　　“不，没事。”流川枫回过头，依旧面无表情。
　　三井疑惑的看了看被阳光笼罩的一小块地方，光线宛若聚光灯一般，集中的照射着什么。灰尘翩翩起舞，勾勒出人形的轮廓。
　　他打了个冷颤，没有再问什么。这小子本来就很难让人理解，何况这个地方，现在让他非常不舒服。
　　两个人一路无言的走到了楼下，流川枫却猛然感觉到了冰冷的视线。
　　他站定步子，犹豫的回过头去，看见一团黑色的影子在三楼的窗口处，闪烁了一下便消失了。
　　没错，那只是团黑色的影子，他很确定。
　　但为什么影子会让人感觉到视线？
　　脊背的凉意渐渐升起，流川枫忽然意识到了某种难以言喻的诡异。
　　无论如何，那女人消失的太迅速也太彻底了，不是么？
　　三井看着他逐渐惨白的脸，皱起了眉。
　　回到球馆，樱木和晴子正堵在门口聊天，见到两个人回来，樱木完全没有让路的意思，依旧傻笑着红着脸唧唧喳喳。
　　“白痴，让开。”流川枫毫不客气的踹了他屁股一脚。
　　“你这个臭狐狸――”樱木熟练的回身准备一拳回过去，却被三井轻轻松松挡下：“好了别闹了，快让我们进去。”
　　“小三，你干嘛维护他？”樱木被他的保护行为彻底激怒，像章鱼一样隔着他不停的向流川枫抓挠。
　　“明明是你挡在这里不对，耽误别人练习。”三井做严肃状，忽然用力勾住了他的脖子，将他拐到了角落里：“过来我好好教训你！”
　　“哇，小三你干嘛，快放手！”卡在脖子上的手臂太过用力，让他几乎窒息，不依不饶的挣扎着。
　　流川枫疑惑的打量了两人一会儿，便继续练球去了。
　　“喂，你有没有觉得最近流川枫有点奇怪？”三井偷偷瞄了流川枫的背影一眼，故意压低了声音。
　　“他什么时候正常过？”气头上的樱木也随之将声音弱了下来，却依旧恶狠狠的：“总是一张面瘫脸，跟谁欠了他几百万一样。”
　　“我不是说那个。”见他又要发怒，三井拢住他的手臂更加用力：“他做别的心不在焉也就算了，就连打球的时候也这样，绝对的不正常啊！”
　　“他正不正常跟我也没关系。”脖子被卡的生疼，他不满的将对方向后推了推。
　　“你好歹也是当事人，负点责任不行么？”三井松开手，神情忽然严肃下来。
　　“什么当事人？我干嘛要为那臭狐狸负责？”他对流川枫的关心让樱木莫名的恼火，语气恶劣的扔下这句话，他转身欲走。
　　“……你没发觉，他是被你那一球砸过之后才不正常的么？”三井无奈的叹了口气，声音有些冷。
　　樱木的脚步顿了顿，脑子又乱了起来。
　　他无时无刻不在注意着那狐狸的一举一动，怎么可能没有发觉呢？
　　虽然表面上还是与自己打打闹闹，但樱木总是觉得，那狐狸在有意疏远他。
　　是因为砸了那一球，留下了未来追求梦想的隐患，所以憎恨他么？
　　他无数次的告诉自己，那个臭狐狸的想法与他无关，可总是不受控制的去在意他。
　　但是他无法知道流川枫想什么，所以格外的不安。
　　该怎么办才好？怎么做才对？
　　樱木想破了脑袋也想不出来。
　　“你最好再带他去医院做个全面的检查。”看出他脸色的变化，三井也皱起了眉，意味深长的拍了拍他的肩：“毕竟身体不舒服的话，打球也不可能专心的。”
　　看着流川枫略显疲惫的背影，樱木心情渐渐沉重起来。
　　于是晚上的练习在安静的，几近压抑的气氛中开始。樱木难得的没有找流川枫的麻烦，甚至没有与他说过一句话，这倒是让除了三井以外的其他人不太习惯。
　　队员们为了不惹麻烦上身，也就没有问什么。毕竟是难得的清净，不要被打破才好。
　　练习即将结束的时候，赤木令大家集合，准备说一下与陵南比赛的事情。
　　而这时众人却发现，流川枫却不见了。
　　没有和任何人打招呼，也没有任何人察觉到他是什么时候走的，他就这样神不知鬼不觉的消失了。
　　流川枫不是那种不说话就能让人忘记了存在的人，即使一言不发，他的球技和气势也足够吸引别人的眼球。
　　难道是大家练习的太认真，所以没有人注意到他离开？
　　还是说，他是故意避开众人，偷偷离开的？
　　“平时他可是练习到最晚的一个，今天怎么会这么早就走了？”宫城转动着手中的篮球，不明所以的向着球馆外张望。
　　“他脸色看起来不太好，应该是身体不舒服所以先走了吧？”三井将毛巾搭在肩膀上，说这话的时候还意味深长的看了樱木一眼。
　　“这孩子真是的，走之前不会跟其他人说一声么？”彩子叹了口气，隐隐的有些担心。
　　“明天我再收拾他吧。”赤木看了看空空如也的大门，显然对流川枫最近的状态感到不安。很快他又正了颜色，以队长的身份鼓舞球队的士气：“今天大家练习的劲头都很足，我希望你们能继续保持。下周就是与陵南的比赛，虽然是友谊赛，但我们也绝不能输，要让他们看见我们的实力，知道么？”
　　“哎呀，知道了大猩猩。”樱木不耐烦的从列队中钻了出来，耍宝的在他面前上蹿下跳：“有本天才在，怎么可能不赢呢？
　　“咚！”一记拳头重重的砸了下来，本来还活蹦乱跳的樱木瞬间躺尸，嵌入了球场明亮的地板里。
　　忍无可忍的赤木终于下手，绷着满头青筋咬牙切齿的吐出了两个字：“解散！”
　　众人一边嘲笑着樱木一边纷纷撤离，奇迹是他竟然并没有发火，和三井两个人磨磨蹭蹭的收拾着东西，最后球馆外只剩下了他们两个人。
　　其实樱木是想问些什么的，比如怎样让流川枫心情好一些之类的。可是如果问了，不就代表他在乎那臭狐狸了吗？况且他再阴着脸教训自己些什么，那只会让自己的心里更加没底。
　　好在三井没有打算再教训樱木，却也没想搭理他，一言不发的向着教学楼的方向走去。
　　“喂，小三，你去哪？”见他向着相反的路走，头脑混乱的樱木疑惑的发问。
　　“回下教室，我的东西忘在那了。”三井摆摆手，示意他不用在意，便兀自走开了。
　　樱木莫名其妙的挠挠头，也没有再说什么。
　　月光有些冷，他抬起头注视着明亮的圆月，不由自主的祈祷：希望那个狐狸早点好起来吧。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　流川枫回过神的时候，发现自己正站在教学楼三楼的走廊里。
　　幽蓝的光线从排列整齐的窗口洒落进来，映出窗棂和树叶的斑驳阴影。
　　他不知道自己是怎么到这里来的，只是打球的时候莫名的想到了这里，又莫名的来到了这儿。
　　现在，他正站在三年三班的门前，盯着明亮的玻璃窗。
　　这是浅井所在的班级，他似乎无意间被那女人召唤到了这里。
　　像是被某种灵异危险的生物缠上，一切都变得身不由己。
　　他莫名的有这种想法。
　　他一动不动的注视着明亮的玻璃窗，里面很昏暗，能隐约看到飘忽的窗帘。
　　那是夜幕的掩盖，如果被扯开，是不是就能看见夜色的本来面貌？
　　槐树叶在风声中沙沙作响，走廊里寂静的能听到人的呼吸。
　　他侧耳倾听，隐约感觉到有些异常的响动。
　　像是某天电话里传来的，微小嘈杂的声音，嘶嘶啦啦，夹杂着女人的哭泣。
　　啪。清脆的响声，原本黑暗的教室内突然明亮起来。
　　空寂的教室中莫名的出现了三个人，其中一个女人掩着脸哭泣，另外的一男一女则相拥在一起。
　　灯光很明亮，他们的脸却被白炽灯光晕染得模糊不堪。
　　但是那长长垂至腰际的栗色长发，还是让流川枫辨认出了她的身份。
　　那么，其他两个人是谁呢？是今天挽手在一起的男女，还是照片上的人？
　　OO@@的声音由远及近，渐渐清晰。
　　一番无理取闹的争吵，浅井与另一个女人之间的争执，男人扯开她将女人抱进怀里。
　　她无力的蹲下身，捂住脸绝望的哭喊着。整栋楼里都响彻着哀鸣的声响。
　　如此清晰，如此刺耳。
　　流川枫犹豫的将手贴上门，门却无声无息的开启。
　　屋子里很幽暗，没有灯光，也没有人。
　　一切的景象在打开门的瞬间消失无踪，只余下撕心裂肺的哭喊声在耳边徘徊萦绕。
　　凉意沁入骨髓，流川枫紧紧握住门把手，目不转睛的盯着屋中，希望能为刚才发生的一切找到合理的解释。
　　哒，哒，哒。
　　清晰的脚步声，从看不见的地底逐渐接近，辨不清来源。
　　或许会有一双惨白的手从地底伸出，将他拖进地狱去。
　　他屏住了呼吸。
　　“流川枫？”
　　熟悉的声音，他猛然转过头，却看见三井正站在楼梯口，诧异的望着他。
　　“怎么了？你站在这里做什么？”难得看见这个冷面的人神情有了变化，却是一脸见了鬼般的惊诧神情，三井心里有不安隐隐闪过。
　　眼前的门还开着，冷风不断从缝隙中涌出，风声回响在空荡的走廊里。
　　“咦？他们班级没有锁门么？”三井好奇的凑过去向内张望：“真是粗心啊！”
　　“……三井前辈。”流川枫终于开口，打断了他的自言自语。
　　“嗯？”他从衣兜里摸出自己班级的钥匙，心不在焉的应了一声。
　　“你认识一个叫浅井久子的人么？”他费了很大功夫，才将视线从这间教室移开，僵硬的转过头，低声询问。
　　“浅井久子？”三井的手停顿了一下，眼里透出了淡淡的诧异和迷茫：“上个月跳楼自杀的那个？”
　　流川枫看着站在他身后垂着头的女人，头皮一下子就麻了。

　　对峙

　　长久的寂静，流川枫和她就这样沉默对视着，企图从她身上找到些线索。
　　然而她只是安静的低着头，长发遮掩下看不出表情。
　　不解释，不回应，不恐吓。
　　月朗星稀，云淡风轻，惨白的月光将她的影子拉得兀长。
　　如一条蠕动的蟒蛇，不断的在斑驳树影中扭曲摆动。
　　鬼是会有影子的么？
　　直到三井的催促声再三的响起，流川枫才回过神，迎视上他担忧的眼神。
　　他不知自己是否说了些什么，也或许什么都没说。但三井注视他的眸子却越来越惊慌。
　　他想或许是他的身体有了些什么异样，或者是三井也看到了那个女人，才会露出如此恐慌的神色。
　　流川枫没有说话，依旧向着浅井的方向望过去。
　　她不知何时消失了，乌云遮月，一切都被黑暗所淹没。
　　三井强制性的将他扯下了楼，他已经完全不记得他说了些什么，只记得与他道别的时候，三井张了张嘴，欲言又止。
　　习惯性的从车棚中推出自行车，慢悠悠的骑回了家。流川枫觉得自己此时的行动完全都由本能驱使着，麻木的重复着生活中常识性的东西。
　　至于他的意识，犹如脱离了身体的灵魂一般，飘忽不定。
　　哗啦。
　　车链不适时宜的掉了下去，流川枫猛的一怔，下意识的低下头。
　　长长的影子被碾轧在车下，不安的抖动着。
　　他一惊，顺着影子延伸的方向望了过去。
　　有人站在第三个电话亭前，背对着他，褐色的卷发长长垂下。
　　他屏住呼吸，脑海中一瞬间闪过一张血肉模糊的糜烂的脸。
　　他甚至看见她死的那一天，惊呼哀鸣声不绝于耳，而她安安静静的躺在一片血泊中，头颅支离破碎。
　　浅井缓慢的回过头，像是在故意延长他恐惧的想象，为这令人窒息的黑暗填上最为惊悚的一笔。
　　但那只是流川枫过于恐惧而产生的错觉，望向自己的依旧是那张温婉而寂寞的脸，橘黄色的昏暗灯光映照在她的脸上，半是明亮半是阴影。
　　“……你不是人类，对吧？”他犹豫了许久，终于淡淡开口。
　　浅井微愣，没有想到他面对异世界的幽魂会如此平静。沉默了许久，她突然开始大笑，夹杂着颤意的笑声回荡在空寂的小路上，让流川枫浑身的汗毛都立了起来。
　　这种声音摧残了流川枫的耳朵很久，直到浅井笑累了，原本萦绕的笑声突然戛然而止。
　　刚才的笑脸一瞬间变得严肃阴冷，这种毫无过度的表情变化格外诡异。
　　“你还真是迟钝。”她低声说，眼神冰冷的几乎将人刺穿：“一般人早就能意识到了吧？”
　　流川枫注视着她，目光异常平静。
　　“你不害怕吗？”她眯了眯眼睛，并没有想到这个人在知道真相的时候会如此淡定。
　　要是一般人，估计早就骑车逃跑或者大喊大叫了。
　　他可能逃得掉么？
　　“大概。”流川枫挠了挠头。害怕总是有的，然而一旦确认了这种超乎寻常的生物存在，反而让人释怀了那些对阴暗未知的恐惧。
　　“你真是有趣，只是可惜……”她微微低下头，长长的刘海遮住了半张脸，灯光隐约晃过似笑非笑的唇角。
　　“可惜什么？”感觉到了某种危险的气息扑面而来，流川枫压低了声音，目光锐利冰冷。
　　“不，没什么。”她再度抬起头，一脸纯洁无辜的笑容。这笑容在昏暗的灯光下显得格外诡异，如贴在脸上的虚伪的皮囊：“我交待你的事情，别忘了哦――”
　　古旧的街灯发出“吱吱啦啦”的声响，明灭的灯光不停的在她惨白的脸上闪烁，最后轰然熄灭。
　　与此同时，眼前的女人也毫无征兆的消失了，一切又恢复了原本的平静。
　　朦胧的月光下，只有流川枫独自站在空寂的街道上，注视着同样安静的电话亭，陷入沉思。
　　第二天流川枫准时到达球馆练习，他看起来和平时一样，板着一张面瘫脸积极的投入到练习中。
　　虽然昨天晚上的练习早退，但是赤木也没有深说他什么。毕竟他不像樱木，爱惹事又不好管教，而且那个颜色浓重的黑眼圈映在他惨白的脸上，实在是让人不忍心再教训他。
　　樱木依旧坐在角落里怨念的一边运球，一边咬牙切齿的看着流川枫耍帅。
　　这家伙打球的样子，让他根本看不出来三井所说的什么“奇怪”和“不舒服”。
　　唯一让人疑惑的，大概就是流川枫的命中率。
　　平时十球九入的概率，今天变成了十球九空。
　　不是他不用心，而是眼前的重影实在晃得太厉害。
　　在篮球第十一次弹出筐外的时候，樱木终于“咯吱咯吱”的直起了蜷蹲的腿，掐着腰大笑：“啊哈哈哈，臭狐狸，没有本天才的教导你果然不行了吧？”
　　“白痴。”流川枫瞪了他一眼，继续投篮。
　　“什么？你这个臭狐狸，别不承认，本天才的实力就是比你强几百倍，我……哎呦！”
　　接踵而来是彩子满头的青筋和巨大的折扇：“给我闭嘴。”
　　“彩子，晴子还在外面看唉，你不能给我点面子么？”刚才还气势汹汹的樱木，此时委屈的捂着头小声的和她协商。
　　“连基本动作都做不好的人没有资格说其它。”彩子事不关己的耸耸肩，继而又将扇子在手里威胁性的掂了掂：“赶紧给我去练习！”
　　于是樱木只能老老实实的抱着篮球蹲回原处，一边重复着单调的动作一边继续咬牙切齿的看流川枫耍帅。
　　篮球一遍又一遍的从篮筐弹出来，又骨碌碌的反弹回到脚下。
　　他躬身捡起篮球，似乎意识到了那句“夺走你最重要的东西”的意思。
　　一旁的三井见他捧着篮球发呆，便好奇的凑了过去：“你没事吧？练球怎么都不在焉的？”
　　“三井学长。”他的依旧注视着篮球，声音低低的，夹杂着一丝不安。
　　“嗯？”这家伙居然也会跟人搭话，而且还这么礼貌，三井好奇之余第一次觉得他真正像个学弟。
　　“你……知道多少浅井久子的事情？”流川枫终于将目光从篮球上移开，落在了三井的身上。
　　“浅井……久子？”三井心里一惊，回想起昨晚流川枫的古怪表现，整个脊背都渐渐被凉意侵蚀。
　　如果他对一个女人产生兴趣是奇迹的话，那他对一个死人产生兴趣，就是可怕了。
　　“对，比如她……为什么自杀？”并没有发现三井的异常，他继续自顾自的问了下去。
　　“这个……我不是很清楚。”太过直白的询问，不可避免的将三井的恐惧逐渐膨胀：“她自杀的时候，我们正在参加神奈川比赛的，所以没有人清楚。我也是听那个班的朋友提起才知道的。”
　　“哦。”流川枫重新将目光移回篮球上，若有所思。
　　“……怎么了？”
　　“不――”有长长的阴影投射在篮球上，他目光一暗，缓缓抬起头，望向站在三井身后的面无表情的女人：“没什么。”
　　三井忽然觉得背后一冷，忙回过头去。
　　脸贴脸的距离，他却看不见她。
　　“是我多心了么？”他打了个冷颤，再转回身的时候，流川枫已经自顾自的练起了投篮。
　　“这小子莫不是中邪了吧……？”三井注视着他的背影，喃喃自语。
　　樱木一直看到他们两个贴在一起嘀嘀咕咕，心里一边思考着“他们的关系什么时候这么好了”一边各种的不爽。
　　至于不爽的原因，除了流川枫满脸营养不良的菜色，还有三井透露着担忧的眼睛。
　　那小子不会是对流川枫有意思吧……？
　　“樱木花道！”一声巨喝打断了他的胡思乱想。樱木条件反射的站了起来，用笔挺的站姿掩饰想入非非的尴尬：“是！”
　　“你这个白痴到底在干什么？”彩子握紧了拳头，手中的扇子开始不安分的晃动。
　　“咦？我在练运球啊！”不知她为什么如此火大的樱木表示很恐惧很无辜。
　　“很努力么？”彩子抱肩，满头的十字路口。
　　樱木的头点的像捣蒜。
　　“球呢？”
　　“咦？”樱木好奇的向脚下望过去，刚才还在手中的篮球，不知何时已经脱离掌控滚出很远。
　　再抬起头的时候，面对上的是彩子的大折扇，以及赤木阴沉的脸。
　　“你这个白痴，马上就要比赛了，给我专心练习！”巨大的拳头随着随着吼声的响起，准确无误的落在了樱木的头上。
　　随着一声惨叫，樱木捂着头蹲下，愤恨的目光转向了流川枫。
　　宫城窃笑了一番，然后板着脸走到了流川枫身边，意味深长的拍了拍他的肩膀。
　　“你快点恢复正常吧。”他指了指身后抱头在地上打滚的樱木，无奈的叹了口气：“不然那家伙也没办法好好练习了。”
　　流川枫注视着他，面露茫然。

　　阴影

　　樱木在角落里不服气的瞪了他一眼，其他的球员则别有深意的将视线在他们两人之间徘徊。
　　流川枫摆弄着篮球，疑惑的看着神神叨叨的众人，心想这些人都被白痴传染了么？
　　“彩子！”悦耳的声音响起，打破了球馆内微妙的氛围。众人将视线转向声音的来源，发现晴子正抱着一大堆矿泉水站在球馆门外。
　　此时的樱木将郁闷抛之脑后，展开标志性的白痴笑容，三步并两步的跑了过去。
　　看着站在晴子面前挠头傻笑的人，流川枫不屑的吐出两个字：“白痴。”
　　头又开始混沌晕眩。很多陌生的画面从脑海中一一闪过，宛若古老电影中堆叠的影像。
　　阳光模糊了眼前的景象，樱木和晴子变成了另外的人，有个单薄削瘦的人影一直站在阴影中，低低的垂着头。
　　手中的篮球变得沉重而粘稠，像是一个裂开的西瓜，从缝隙中不断流淌出汁水。
　　收回视线，他却赫然发现手中捧着的，是一颗鲜血淋漓的头颅。
　　如玻璃珠般毫无感情的眼睛，目不转睛的盯着他。褐色的卷发长长的垂到地上，脖颈的断裂处夹杂着碎肉和骨头的渣滓，鲜血自伤口处不断的蔓延，浸湿了手掌。
　　他一惊，猛的将手中的头扔了出去，而这头颅不偏不倚的砸在了樱木的脸上。
　　“哐”的一声，整个球馆变得出奇的安静。
　　“流、流川枫？”众人将诧异的目光落在他身上，不安的注视着他惊魂未定的神情。
　　那一下用力过猛，樱木不小心一个后仰倒了下去。从他的脸上弹下去的，却只是一颗普通的篮球。
　　橘黄色的篮球，骨碌碌的滚动着，反弹回他的脚下，像在嘲笑着他的大惊小怪。
　　冷汗涔涔的落下，流川枫僵硬的举起手，白皙的手掌上只有些许汗渍，没有任何血液留下的痕迹。
　　“你这个臭狐狸！”樱木并没有发现氛围的异常，一个箭步冲了过来，狠狠的揪住了他的衣领。
　　这个死狐狸，看他受伤的份上一直都没好好收拾他，今天居然找起他麻烦来了。
　　“对不起。”长长的的刘海遮挡住眼睛，流川枫拨开他紧攥着衣服的手腕。声音低低的，听不出感情。
　　“狐、狐狸？”樱木吓得慌慌张张的松了手，是他耳朵坏了还是这狐狸的脑袋坏了？他居然听见这狐狸说对不起？世界末日要到了么？
　　流川枫没有说话，沉默的转过身，走向了一旁的房间里。
　　直到“砰”的一声，重重的阖门声响起，众人才从巨大的震惊中回过神。樱木抽搐着眼角，僵硬的转过头，问已经石化的队友们：“他他他他……怎么了？”
　　众人张着嘴，齐刷刷的摇了摇头。
　　只有三井淡定的托着腮思考了一会儿，才随着流川枫的方向走了过去。
　　关上房门，流川枫拧开水龙头，冰冷的水顺着发迹蜿蜒而下，浇灌着因混乱而开始发热的头颅。
　　刚才他到底看见了什么？是那个女人在借此威胁他，还是只是因为不舒服而产生的错觉？
　　如果他扔出去的真的是浅井的头颅，那么被砸中的那个笨蛋……不会有事吧？
　　吱――门被打开了，一丝光芒照射进来。
　　被拉长的影子投映在水池旁，他直起身，抚了抚湿润的头发，望向门外。
　　三井倚在门口，皱着眉注视着他。平静却夹杂着询问的眼神，像在从他身上确认着什么。
　　“……你还记不记得那天晚上，你在走廊里和我说了些什么？”
　　“我……说了些什么吗？”流川枫将手贴在额头上，后脑处又隐隐的疼痛起来。
　　“你当时问了一句，‘你到底是谁’。”他说，刻意被压低的声音里隐藏着令人捉摸不定的恐惧：“这句话……你是对谁说的？”
　　“哦，真是敏感的体质。”浅井的声音毫无征兆的响起，如地狱深处传来的某种低吟的召唤，让流川枫每一寸皮肤都僵硬起来。
　　她站在三井的身后，将手贴在了他的肩膀上，笑得纯良无辜：“既然这样，我把他的身体借来用用，怎么样？”
　　“住手！”惊慌失措的低喝出声，流川枫忙上前阻止，却脚下一滑，向后仰了过去。
　　还未反应过来这两个字含义的三井，下意识的伸手去扶他，重心却不受控制的随着他一起倒了下去。
　　随着“咚”的一声落地的巨响，樱木不合时宜的破门而入。
　　三井用手支撑着地面，微微支起上身，在樱木的角度看来，就像是他将流川枫按在了地上。
　　刚才流川枫惊慌的声音，以及两个人此时暧昧的姿势，让人不想多实在是太难了。
　　“小、小三你……”樱木睁大了眼睛，颤巍巍的伸出手指着他们两个：“你们在做什么？”
　　“呃，樱木不要误会……”三井连忙摆摆手，想解释些什么，却又觉得没什么必要。
　　其实没什么好误会和解释的，他自己都不知道为什么慌张之余说出这句话。
　　“怎么了？”木暮的声音从门外传来，接踵而来的是杂乱的脚步声。
　　震惊中的樱木匆忙跑了出去，用力挡在了门前：“你你你们不许进去！”
　　“啧，这下可糟了。”好像被那臭小子误会了，不过流川枫这个单纯的家伙，大概是不懂他为什么会说这句话吧。
　　三井无奈的挠了挠头，蹲起身对着面色茫然的流川枫伸出手：“你没事吧？”
　　脊背有些痛，头依旧晕得厉害，除此之外，一切还好吧？
　　流川枫思考着，看着眼前分分合合的手的重影，犹豫了一下，最后握了上去。
　　“你这个笨蛋，到底在干什么？”赤木的吼声响起，一边拎起樱木一边打开了房门。准备围观的众人陆陆续续的走了进去。
　　“咦，摔倒了么？”宫城看着倒在地上还未起身的二人，好奇的问。
　　“你们没事吧？”木暮用毛巾擦拭着脸，见到他们的姿势，微愣了一下。
　　什么，摔倒？樱木的耳朵自动进化成招风耳，他从缝隙中看了两个人一眼，见流川枫的视线望过来，便红着脸跑走了。
　　“那个笨蛋，发什么疯啊？”赤木看着他慌张逃走的背影，咬牙切齿的自语。
　　三井将坐在地上的流川枫扯了起来，意味深长的打量了他良久，却没有再问什么。
　　只是流川枫的心里留下了疑问。三井对事件的关心以及他对灵异的敏感度，让他隐隐觉得，或许这个人是知道些什么的。
　　赤木并不了解事件的始末，但是由于清楚他最近身体不适，所以对待他的态度由头槌改为了劝导：“流川枫，不管发生了什么事，希望你能尽快调整好状态，毕竟比赛日期马上就要到了。”
　　“……明白。”流川枫点了点头，心里却有些忐忑。
　　其实这些不用赤木说，他也会去做的。
　　只不过最近事情发生的太多，占用了他一部分思维而已。
　　对于不经常思考问题的他来说，确实有些难度。
　　为什么生活中总有这么多琐碎的麻烦，牵制着梦想。
　　湘北将每一次比赛都看得非常重要，除了不服输的必胜的心态，还有对篮球执着的追求和热爱。
　　而陵南也是如此。
　　仙道最近没有找过他，就是最好的证明。
　　平时两人的对赛，是互补也是学习，一旦正式比赛便要回到各自的球队里忙碌练习的事。
　　他要打败仙道，才能离“日本第一的高中生”这个头衔更近一步。
　　他必须要心无旁焉的练习，然后将最好的状态融入进比赛里。
　　但是比赛真的能正常进行么？
　　流川枫揉了揉隐隐作痛的后脑，沉默的走出了房间。
　　“赤木……你还是不要太逼迫他比较好。”三井看着他离开的背影，拍了拍赤木的肩。
　　“我没有逼迫他啊，那小子是用你逼迫才会好好比赛的人么？”赤木并不理解这句话的含义，疑惑的皱起了眉：“我只是在提醒他而已。”
　　“喂，你怎么帮这小子说起话了？”宫城吵吵嚷嚷的环绕在三井的周围，不停的打量他，惊讶万分。
　　最近球队的人好像都不太正常了，是比赛的压力太大了么？
　　三井难得没有发火，注视着光芒笼罩的一小块地方，喃喃自语：“不……有种不太好的预感罢了。”
　　比赛将至，为了让队员们保留体力，晚上的练习赤木决定提前结束。
　　夕阳西下，血红色的光芒穿透云朵，将独自前行的流川枫的身影拖得兀长。
　　本该是最热闹的放学时间，此时校外的小路却异常清净。
　　耳边只有“沙沙”的风声拂过，树木繁茂的枝叶在风中左摇右晃；薄纱般的云朵在天际缓缓晕开，夕阳将整个城市都包裹在了红色的光芒之中；脚下的路在光芒的笼罩下，孤独的蜿蜒着。
　　哐啷，哐啷。
　　从远处响起的，沉重的金属物品与地面摩擦的声音。如怪兽般凄厉的低吟，回响在空荡的小路上，格外刺耳。
　　一个身影从路的尽头出现，以规律的步伐缓慢的前行，渐渐在流川枫的视线中清晰起来。
　　低垂的头，褐色的卷发，削瘦的身体拖着红色的罐子艰难的前行着。
　　她就这样重复着单调规律的动作，迈着沉重的步子，淡然经过流川枫的面前，看都没有看他一眼。
　　“你要做什么？”他却突然开口，平静的语调中夹杂着冷漠与不安。
　　前面的身影停顿了一下，以三百六十度的完美旋转回过头，脸上威胁的笑容狰狞到扭曲。
　　“这不管你的事，你只要做好我交待的事情就好了。”
　　凉意从脚底沁入，很快袭遍了全身，流川枫僵在了原地。
　　而她则重新垂下头，拖着沉重的罐子，摇摇晃晃的消失在了学校的拐角。

　　拖沓

　　“狐狸？”
　　令人安心的声音，温暖，清晰，夹杂着些许犹豫。
　　短暂的寂静，沉重的摩擦声依旧在耳边回响着，慢慢覆盖了周围的声响。
　　流川枫转过身，在夕阳氤氲的光线中，努力辨认出那张熟悉的脸。
　　太模糊了。声音也好，面容也好，都被朦胧的光芒隔绝开来，甚至连一丝气息也捕捉不到。
　　“你刚刚……在和谁说话？”
　　担忧的声音，忽远忽近，又很快与血色的光芒融合在一起，消失了踪迹。
　　樱木站在他身后，严肃的面容上写满了不安。
　　他没有回答，将目光落在浅井离去的方向。
　　拖沓的声音渐行渐远，长长的路上留下了白色划痕。
　　被红色渲染的划痕，如同血迹。
　　“喂，白痴。”流川枫收回视线，心中的恐惧被悄悄隐藏在冷漠的面容之后。
　　“什么？”
　　“……你会修理灯管么？”
　　“啊？”生硬的话题转折，樱木怔住，越发觉得这个狐狸让人摸不着头脑。
　　既然岔开了话题，就证明他在掩饰什么。
　　一旦意识到这一点，樱木就总觉得不安。
　　可是这个闷狐狸不说，谁也没有办法。
　　他心里一边嘀咕着“为什么要替这个臭狐狸修灯”云云，一边心甘情愿的跟在流川枫的身后。
　　明明很讨厌，却无法拒绝。
　　每当想到这里樱木就万分的气恼。
　　路过电话亭的时候，流川枫下意识的停了下来。
　　天色已晚，路灯却并没有亮，憧憧的树影将电话亭包裹在黑暗之中。
　　亭前的白线反射着月光，像是与异世隔绝的分割线。
　　一条线的距离，跨过去，就是生与死的距离。
　　或许人类与另一个世界，一直都是这样接近。
　　“铛――”
　　清脆的撞击声，打断了他虚妄的想象。
　　一枚石子从生锈的电话亭上掉落下来，他顺着石子的方向望过去，最终将视线停留在樱木的脚下。
　　空荡荡的道路上还残留着清澈的余音，樱木愣了愣，捡起了石子。
　　“奇怪，怎么会有声音？”他挠了挠头，仔细的打量着石子，又疑惑的看了看电话亭。
　　流川枫正一脸茫然的注视着他，他轻咳了一声，将手中的石子丢掉，装模作样的说：“你要打电话么？”
　　看了看石头，又看了看樱木那张傻笑的脸，流川枫摇了摇头，转过身继续慢慢向前走。
　　“这个死狐狸，说句话会死啊。”樱木不满的嘀咕着，瞄了瞄阴森森的电话亭。
　　总觉得那地方……有点古怪。
　　正在思考着，两人很快就到了终点站。
　　进入房门，流川枫指了指头顶，用理所当然的口气说：“你去修灯，我去洗个澡。”
　　“什么？要我留在这里帮你当苦力，你居然去享受的洗澡？当我是小时工么？你好歹也热情款待一下我啊，喂，臭狐狸！”樱木自然不满这样的待遇，对着他的背影大吼大叫起来。而后者则若无其事的走进了浴室，并且顺手关上了门。
　　樱木还想说些什么，随着“啪”的一声，浴室的灯也亮了起来。
　　昏黄的橘色灯光，恰好将流川枫的影子投射在白色的窗帘上，勾勒出身体的完美轮廓。
　　屋子很小，哗哗的水声足以覆盖整个房间的寂静，撩动着樱木的思绪。
　　莫名的想象起了他站在淋浴下赤/裸的样子。洁白的皮肤，微眯的眼睛，湿润的发和身/体。
　　流川枫的每一个动作似乎都能牵扯着他的欲/望，他的身体有些发热，喉咙干燥的难以忍受。意识到自己在想什么的时候，他狠狠的将头撞在了墙上。
　　不行，再这样下去迟早被那个狐狸折磨死。樱木捂着撞得冒烟的额头，只得勉强将所有注意力集中在灯上。
　　搬凳子，拆开灯管，检查，好一番折腾。看着完整无损的灯管，樱木终于暴怒的大吼起来：
　　“臭狐狸，耍我吗？这个灯根本没有毛病啊！”
　　水声停止了，里面的人稍微擦拭了下身体，便拧开了浴室的门。
　　樱木咽了咽口水，紧盯着敞开的缝隙，莫名的紧张起来。
　　门打开了，流川枫擦拭着湿润的头发，不紧不慢的走了出来。
　　赤/裸的上身，皮肤洁白的没有任何瑕疵；被水浸湿的发贴在洁白的皮肤上，格外性感；白色浴巾遮住了半边身体，美好的轮廓展露无疑。
　　“你刚才说什么？”看着樱木一脸崩溃的表情，流川枫将毛巾围在脖子上，疑惑的问。
　　“我、我我……”被这一声询问唤回了神，樱木手忙脚乱的想解释什么，却一个不小心从椅子上掉了下去。
　　响起在耳边的话语，不是那句已经听成了习惯的“白痴”，而是“小心”。
　　来不及感动，他已经向着流川枫笔直的撞了过去。
　　刚刚赶到椅子旁的流川枫正在想是不是该躲开，却由于突然的冲力，被樱木一下按到了墙上。
　　身后是墙，周围的面积很狭小，还不足以摔倒。
　　不过，还好。樱木还记得用手覆住他的后脑，所以这一下的冲击并没有造成什么太大的伤害。
　　掉落的樱木不由自主的圈住了流川枫，然后与他定格在拥抱的姿势。
　　被水浸湿的皮肤散发着淡淡的凉气。樱木的手臂清晰的体验到他每一寸皮肤的触感，冰冷的，细腻的。
　　他惊慌失措的注视着突然近在眼前的好看的脸，心脏不安分的跃动起来。
　　其实他是害怕在这样的情况下与流程对视的，害怕从对方的眸子里透出哪怕一丝的厌恶。
　　流川枫鹰一样的眸子此时却透着茫然，。
　　显然他还未意识到发生了什么，樱木轻轻舒了一口气。
　　这张脸，让人无法移开视线。只要一呼吸，长长的刘海便会微微晃动。
　　体内的燥热再度疯狂的喷涌而出，企图剥夺樱木的意识。
　　他突然想拥抱这个男人，想到身体都先于意识的反应，顺势将流川枫拥进了怀里。
　　懒得去思考那么多了，鬼才知道这到底是什么情况！樱木深吸了一口气，自暴自弃的闭着眼睛，紧紧抱住了他。
　　湿润的发，还残余着洗发水的清香味道。他的温度和气息，不可避免的融入到了樱木的体内，填补着埋藏在心底的，寂寞的某处。
　　他的手臂勒得很紧，紧到让流川枫已经无法呼吸。
　　无法挣扎。他隐隐察觉到，这个男人，正在用这种方式向他需索着什么，又在给予着什么。
　　流川枫并不理解樱木这个拥抱的含义，或者连樱木自己也不知道。
　　他们像在滂沱大雨中与人们失散的孩子，在迷茫和孤寂中独自行走了良久，终于与彼此相遇。用对方的温度取暖，用寂寞填补寂寞。
　　为什么会变成这样呢？他们明明一直都在互相排斥和厌恶。
　　日复一日的争吵，打闹，练习，比赛，生活总是这样热闹而单纯的持续着。
　　其它的事情，已经无暇在意。
　　或许他们只是在用这样的方式，掩饰害怕失去对方的不安？
　　明明一个拥抱就可以传达和代表的所有，为什么还需要那么多累赘的东西。
　　变成这样，一定有什么不对。
　　“喂，白痴。”流川枫的身体紧绷着，还未适应这突如其来的拥抱。他并没有推搡，贴在冰冷的墙上低声询问：“你在干嘛？
　　”
　　樱木怔了怔，像是被这声询问惊得回过了神，慌张的松手推开了他。
　　“你你你你……我我我我……”樱木手足无措的想要辩解，脸红得像是燃烧起来一般。思维混乱中，他用力鞠了一躬，扔下句“对不起”，便落荒而逃。
　　“哐”的一声，门在眼前重重合上。余音缭绕之后，屋子又恢复了一如既往的安静。
　　水珠摩挲在皮肤上，潮湿而发冷。他注视了门几秒，直到确认它不会再次打开，才将目光移向了窗边。
　　浅井正悬坐在半空，褐色的长发在风中轻盈的舞动着，如恶魔的触手。
　　“真是不错的气氛，为什么要结束呢？”她翘起腿，明亮的眼睛里闪烁着危险的光芒，一脸的高傲与邪魅。
　　流川枫没有说话，瞪了她一眼，便径直走向厨房。
　　她从半空中跳了下去，跟着他走进了屋子里，扬起的语调中充满了威胁的气息：“就这么怕我伤害他么？”
　　流川枫并没有理她，自顾自的从冰箱中取出饮料。
　　“他最后会和那个叫做赤木晴子的女人在一起。”浅井斜倚在门上，若无其事的拨弄着指甲。
　　扯住拉环的手停顿了一下，流川枫转过身，目光清澈而冰冷，像在询问着什么。
　　“生活在这个充满偏见的世界里，很多感情都只能无疾而终。”
　　“有些爱情是得不到祝福的，无论你如何努力，也无法获得那份本真和纯净的幸福。”
　　“所以更多的人，会选择一个更加安全而妥帖的方式，度过自己的一生。”
　　“支撑起爱情，需要无比强大的内心。如果你没有勇气承担所要接受的一切，就不要去触碰它。”
　　浅井站在窗帘下的一大片阴影中，夜幕掩盖住褐色的眸中一闪而过的悲凉。微风拂过，将她舒缓的自语晕开了冰冷的月光里。
　　“你在说什么？”手中的易拉罐微微冒着白色的烟雾，流川枫侧过身，平静的声调中听不出任何情感。
　　“这是一则预言。”薄薄窗帘被风撩动起来，月光鱼贯而入，笼罩在浅井毫无血色的脸上：“我在将很多很多年后的故事，告诉你。”

　　生日贺礼

　　“以后的事情，谁会管它。”流川枫对这个话题似乎并不怎么感兴趣，自顾自的喝着饮料。
　　“哦――你就这么不想他和别的女人在一起么？”浅井在半空中优雅的坐起，笑容妖冶。
　　“那个白痴喜欢谁和我有什么关系？”斜了她一眼，流川原本冰冷的眸子里透出些许茫然。
　　“……你还真是迟钝。”浅井无奈的叹了口气，古怪的笑了几声：“算了，话说回来，我的事情你办的怎么样了？”
　　“什么事情？”将空罐子扔进垃圾桶，他问的理所当然又若无其事。
　　“当然是帮我寻找恋人的事情。”褐色的眸子微微暗沉，浅井压低的话语中透着某种危险。
　　“那是你的事吧，为什么我非要帮忙不可？”淡漠的扔下这句话，他用力关上了卧室的门。
　　“真是不听话的小鬼――”她注视着紧闭的门，将沾着红色汁水的手指放在唇边轻舔：“看样子是时候给你些教训了。”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　那一夜流川枫睡得极不安稳，教室的景象在梦境中反复出现。
　　争吵着的男人女人，模糊的脸，撕心裂肺的哭声，惨白荒芜的对话。
　　压抑沉闷的空气中回响着O@的话语，以及抽泣中夹杂的，我爱你。
　　从一开始的祈求，变成了机械的重复。
　　每说一句，似乎就能让爱少一分，让憎恨多一分。
　　像得了强迫症的患者，总是逼迫自己去回忆和体验痛苦。
　　这样压抑的氛围持续了许久，直到周围的情景转变成了篮球馆，他穿着球衣捧着篮球，茫然的站在空荡荡的球馆里。
　　周围忽然热闹起来，跑动的声音伴随着眼前的景象渐渐清晰。
　　和蔼的安西教练，暴躁着的赤木，认真投球的三井，被彩子一扇子打倒在地的宫城。
　　他们在意识到流川存在的时候，瞬间安静，将所有的视线齐刷刷的落在了他的身上。
　　那个白痴红毛猴子正捧着一捧花，西装革履的站在他的面前。
　　在所有人都没明白怎么回事的时候，樱木单膝向着他跪下，微笑着说，我爱你。
　　粉红的玫瑰和光芒包围着球馆，流川枫恶寒的起了一身鸡皮疙瘩，猛的清醒了过来。
　　依旧是自己的卧室，阳光温和的铺展在房间里，带来一丝慵懒的气息。
　　幸好是梦。他抚了抚胸口，回想起梦中樱木那张OCC化的脸，顿时汗毛竖立。
　　人都说日有所思夜有所梦，于是他把一切归咎于昨晚浅井说的莫名其妙的话。
　　心情恶劣的推开房间的门，却看见浅井久子坐在沙发中央，手中捧着一个插满了火柴的馒头
　　。
　　“你在做什么？”他皱了皱眉，格外不满。
　　“今天是我的生日，我只是在庆祝啊。”浅井无辜的摊了摊手。
　　生日？流川枫托着下巴，疑惑的眨了眨眼睛：鬼也会过生日？
　　“而且不光是我，给另两个人也准备了厚礼哦。”古怪的轻声自语，浅井的视线中闪过危险的光。馒头上的火柴瞬间燃烧起来，很快将它笼罩覆盖。
　　“谁？”他警惕的转过身，脑海中浮现出走廊里那对情侣的脸。
　　“等到了学校的时候，你就会看见了。”她微笑，笑容却狰狞而古怪。火光熊熊的燃烧着，跳跃在她的眸子里。
　　也许一切的景象都在预示，这是个不寻常的开始。
　　果然，在离学校不远的小路上，流川枫就看到学校门口聚集了很多人。他们都抬头注视着上方，神色惊恐。
　　流川枫不紧不慢的走了过去，随着他们的视线向上移。
　　教学楼白色的墙壁上，写满了红色的大字。
　　“衣子，我好寂寞啊，下来陪我吧！”
　　字体有些扭曲，颜色却鲜艳，如同人死前挣扎着用血液留下的警示。
　　颜色还未完全干涸，透着一丝潮湿的气息，几丝红色的液体从字上笔直的垂下，留下长长的血痕。
　　谁又知道这妖冶的红色之下，埋藏着怎样的憎恨。
　　浅井在他的身后不远不近的跟着，流川枫回过头，指了指几乎填满整个教学楼的字。
　　“这是你做的？”
　　浅井暧昧不明的笑了笑，不置可否。
　　“……你是怎么写上去的？”流川枫对此感到好奇。想到昨天傍晚看到的红色瓶子，他又像是理解了什么：“用油漆？”
　　“油漆？”浅井目光一暗，声音瞬间降到了冰点：“不，那是我的血――“
　　她举起手，黏稠的血液自手腕汩汩涌出，顺着手肘蜿蜒而下。
　　“――呀！”人群中爆发出凄惨的尖叫，人们齐刷刷的将视线转移到声音的来源――那个瘦弱的女孩身上。
　　女孩带着圆形的眼睛，厚重的镜片遮住了眼中的惊恐；她的脸色因恐惧而泛白，鼻尖上还点缀着几个雀斑；黑色的短发齐齐的绕在脖子间，干燥如同枯草。
　　一点也不吸引人的女生，比起妖娆美丽的浅井，根本没有半点优秀的地方。
　　流川枫认识她，是那天无视了浅井和另一个男人卿卿我我的女生。
　　并没有人上前安抚她，混乱的人群中只有她在惊慌失措的惨叫和哭泣着。
　　余光无意瞄到墙角，流川枫看见她的恋人正缩在墙后，一脸的阴沉。
　　“背叛我的人，我不会让他们好过。”她轻舔着伤口处的血渍，像是希望从折磨自己的疼痛感中，找到一丝丝的解脱。
　　流川枫第一次从她的身上，隐隐察觉到对爱情的理解。
　　那是会让灵魂发疯的东西。
　　------------------------------------------------------------------
　　今天的樱木有些奇怪。
　　虽然说这红毛的家伙从来没正常过，但是今天已经奇怪的超乎常人的理解了。
　　这是湘北所有队员的一致想法。
　　平时这个惹事王外加开心果，居然顶着黑眼圈耷拉着阴沉的脸毫无怨言的躲在角落里练习运球。
　　更奇怪的是，一天不惹流川枫就会死的人，今天一直都在想尽办法的躲避他。
　　从流川枫一进门开始，他就以各种借口躲墙角。无论是对方耍帅灌篮，还是晴子的桃心眼，都没能挑起他的怒火。
　　有时候会对着流川枫的背影发呆，一旦对方发觉到他的视线，他又会红着脸很快转移目光。虽然流川枫对此没什么感觉，甚至乐得清净。但队员们却觉得他们之间的氛围有些莫名的尴尬。
　　于是彩子终于凑到他耳边，忍不住问了一句：“你跟流川枫吵架了？”
　　“谁、谁会和那个死狐狸吵架！”樱木的反应意外的强烈，他扔掉篮球，故意别过了彩子询问的目光。
　　“你们不是每天都在吵么？”彩子垫着扇子，越发觉得奇怪。
　　“没、没……”正慌慌张张的不知怎样解释，见到流川枫望向这边，樱木的脸一下子红到了脖子根：“总之，什么都没有！”
　　扔下这句话，樱木飞也般的奔出了篮球馆。
　　“大白痴。”瞪了他的背影一眼，流川枫发现白痴的思维果然是常人难以理解的。
　　“喂流川枫，樱木怎么了？”宫城和三井凑了过来，前者贴在他耳边奸笑着问：“你是不是抓住了他什么把柄，说出来让我们分享下？”
　　把柄么？流川枫细细回想了一下，才意识到这猴子的奇怪表现，可能和昨晚的一个拥抱有关。
　　当时藉由对方的体温所传达过来的，温柔的心情，在某个瞬间悄悄改变了他心里埋藏许久的东西。
　　可是这能说明什么呢？那不过是一个意外而已。
　　这个拥抱未能让他发觉到改变的是什么，只是单纯的觉得，那并不讨厌。
　　看着兴致勃勃询问的两人，他下意识的认为不能将真相说出来，于是面无表情的摇了摇头：“不知道。”
　　另两人失望的叹息了一声，不甘心的还想问些什么，巨大的阴影却慢慢将他们笼罩住。
　　}人的杀气逐渐接近，“咚咚”的两声巨响之后，便是两人头上鼓起的大包以及响彻在篮球馆的，赤木暴怒的吼声。
　　“你们这帮混蛋，都说了快要比赛了，还在这里扯东扯西的！都给我好好练习！”
　　“哇，队长。”宫城捂着头，眼角挂着泪水，满脸无辜：“干嘛发这么大火？”
　　“为什么发火？”头顶上蹦着十字路口，赤木握起了拳，努力抑制着怒火：“今天这个提前走掉，明天那个翘掉练习，没事就聚在一起唧唧喳喳，你们一个一个的都把练习当什么？”
　　“那个……赤木，我们错了……”看着他阴沉的脸以及因愤怒发抖的身体，三井识趣的放弃了争吵的计划，老实的道歉。
　　“既然知道了……”青筋并没有因这句敷衍的道歉减少，反而逐渐增多。赤木终于忍耐不住，爆发出熊熊的火焰发出巨吼“还不快给我去练习！”
　　三井以及宫城吓得抱成了一团，流着汗发着抖颤巍巍的说“是。”而流川枫也因他莫名的怒火而感到吃惊，最近大家都变得很奇怪，难道真的被那白痴传染了？
　　“樱木那个臭小子，揪回来我一定要好好收拾他。”发泄完怒火，赤木才嘀咕着一步一脚印的走出球馆，寻找樱木的下落。
　　“……总觉得，今天赤木的脾气格外的大……”宫城盯着他如大猩猩般强壮的背影，由衷的长舒了一口气。
　　“对啊，不过是友谊赛，用得着这么紧张么？”三井用手指转动着篮球，表示很不解。
　　“你们不知道么？”木暮扶了扶眼镜，厚重的镜片反射着白色的光：“他会这么重视比赛，是因为他和鱼住打了赌。”

　　对战

　　此时一片白茫茫的反光镜片，以及用如此自然而又若无其事的语调说出的“重大”秘密，不知不觉将让众人寒意骤起。但两人还是抵挡不住好奇心异口同声的问：“什么赌？”
　　“我也不清楚。”无辜的耸了耸肩，木暮再度用镜片的反光挡住眼睛，故意压低了声音：“不过据说是有关湘北生死存亡的赌约。”
　　“有……那么严重？”三井皱了皱眉，贴过去小心翼翼的问。
　　“大概的我也不是很清楚，只偷听过这一小部分。”木暮纯良的笑了笑，不打算再继续话题。被吊着胃口的两人好奇心更重，追着他东问西问，他则三言两语的糊弄过去。
　　流川枫有一点点好奇，但对赌约内容也不甚在意。倒是浅井不知不觉的从阴影中探出头，饶有兴致的自言自语。
　　“哦，生死存亡么？我喜欢这个话题。”
　　“……你还真是无处不在。”虽然习惯了她的突然出现，但随时随地都紧缠无法甩掉的感觉真的很糟。对于流川枫来说，这家伙的存在感实在是太强了，强到让人讨厌。
　　如果什么秘密都能被那双埋在黑暗中的眼睛看到的话，人会失去安全感。
　　突然的接近，以及被陌生人碰触，会自然而然的产生抗拒心理。
　　流川枫想，他大概是缺乏安全感的人，所以才会因浅井的存在而感到焦躁。
　　但是这些抵触的感觉，为什么对那个白痴例外呢？
　　“别用这么厌恶的口气嘛，我又不会吃了你！”轻而易举的听出他话里的讽刺意味，浅井满不在乎的摊了摊手，对此似乎早已经习以为常。
　　思绪被打断，流川枫忽然有些庆幸。如果再想这些乱七八糟的，他肯定会变得和那个白痴一样不正常。
　　“喂，如果这个球队失去了你，会变得很颓废吧？”忽然压低的飘渺的自语，夹杂着某种危险的兴奋。浅井绕到了他眼前，贴近的脸挡住了投篮的视线。
　　然而这种类似于威胁的语调对流川枫毫无作用，他依旧维持着一张冰山脸，义正言辞的说：“那是当然的。”
　　“……你这自信，还真是让人不爽！”危险的气息瞬时消失无踪，浅井无奈的揉了揉头发。这种神经和面部表情一样迟钝的人，还真是难办。极度不爽的腹诽着，她眼角无意间瞄到流川枫的衣兜。
　　有什么东西露出了一角，像是要将整个衣兜支撑起来。她贼笑了一下，以迅雷不及掩耳的速度将里面的东西抽了出来。
　　不过接下来所看到的让浅井浑身的毛发都炸了起来，她颤抖的盯着这张似曾相识的照片失控的大喊：“我的照片！你居然就这么对待我的宝贝照片！”
　　“是你强塞给我的。”流川枫淡定的指了指照片，言下之意是你既然愿意给我就不要管我怎么对待它。
　　“会皱掉的啊！如果照片破掉的话我一定让你下来陪我！”她恶狠狠的握着拳大吼大叫，张牙舞爪的样子像只生气松鼠。
　　瞄了浅井一眼，流川枫不打算再理她，满不在乎的挖了挖耳朵。
　　真是莫名其妙的女人，搞不懂她。
　　时而安静温和，时而无理取闹，时而心机深重。
　　就像是一个个体里居住着不同的灵魂。
　　多重人格还是精神分裂？
　　认真的思索了一会，流川枫才发现他纠结的事情是完全无用和偏离主题的。
　　于是集中精力，继续打球。
　　浅井在一旁小心翼翼的捧着她的宝贝照片，贴在脸上蹭来蹭去：“不过没事就太好了。”
　　没有了平时太过刻意的开朗或者阴沉，她安心的笑容在氤氲的光芒中透出了幸福的气息。
　　她偶尔露出温柔的表情，就只有面对这张照片的时候。
　　流川枫想，当他爱上一个人的时候，也会有这样的表情么？
　　“真是个白痴！”赤木暴怒的吼声不合时宜的响起。他怔了怔，心虚的收拾起游离的思绪，若无其事的瞄了门口一眼。
　　队长正拎着樱木的领子，堵在球馆门口威严的训斥着他。樱木则慌慌张张的解释着什么，
　　偶尔会小心翼翼的向这边望一眼，又很快红着脸将视线移回去。
　　浅井不知何时已经消失了，那张照片却依然安然无恙的在流川枫的口袋中。
　　他取出照片，出神的望着破损边缘的那只手。
　　纤细的手指，紧紧搂着女孩的手臂，看起来很亲密。
　　这到底会是谁的手呢？
　　无意间抚了上去，流川枫忽然感觉照片上有一丝稠腻。
　　他仔细的摸了摸，触碰过的地方皆晕开模糊的手指印记。
　　油渍？
　　“哟，又在对着照片发呆啊？”来不及思考更多，三井熟悉的声音便自身后响起。
　　面无表情的注视了他一会儿，流川枫回忆起那天他对自己说的话，觉得他应该能帮上自己什么忙。
　　所以他犹豫了一下，将手中的照片递给了对方：“三井前辈，这张照片……你能不能看出什么？”
　　“咦？”并没有想到他会将这张“重要“的照片递给自己，在他看来这个面瘫的小子总是会做些令人出乎意料的举动。
　　三井愣了一下，继而接过照片疑惑的打量良久：“除了烧掉了一部分，没什么特别啊？”
　　“照片上的人你认识么？”他不甘心的再度指了指上面的女孩。
　　他难得会向别人“请教“问题，而且自己的照片为什么要问别人认不认识呢？三井有些奇怪，但还是仔细的看了看，终于确定的摇了摇头：“不认识。”
　　不认识么……？果然三井前辈也看不出来，上面的女孩其实是浅井久子。
　　他收回手，微微皱起了眉。
　　这是小学时的照片，所以和现在的本人有些差别。况且照片有些破旧模糊，人物难以辨认。这其实很正常。
　　可是流川枫却依旧觉得有些奇怪的地方。
　　到底奇怪在哪里呢？
　　“怎么了？”见他突然不说话，三井小心翼翼的问。
　　“没什么。”他收回照片，若无其事的塞回了口袋里，无视了对方询问的眼神。
　　不知道为什么，见到浅井久子幸福的表情，就会有些在意她的事情。
　　或许他只是在好奇，那珍视和憎恨的心情，到底要怎样才能在同一个身体里延续？
　　反正又不会占用自己的练习和睡觉时间，帮助她也没什么吧？
　　轻松的投入一球，他静静的思考着。
　　--------------------------------------------------------------------
　　接下来湘北度过了一段平静到诡异的日子。
　　樱木对流川枫依旧躲躲闪闪，众人虽然都发现了这奇怪的一点，但无论如何也询问不出原因。
　　而流川枫在他犯错或者与晴子谈话的时候，也不会再一球砸过去，吃味的说一声“白痴”。
　　练习的时候很认真，一旦闲下来就会开始发呆，偶尔还会自言自语。
　　每当练习一结束便迅速离开，谁也不知道他去哪里。
　　所谓暴风雨之前的平静，大概就是如此。
　　于是球队的众人在忐忑不安中度过了一天又一天。
　　这种情况一直持续到比赛当天。
　　湘北和陵南在走廊里意外相遇，于是仙道露出平时迷死万千少女的温柔笑容，对着走在队伍最后的面瘫狐狸招了招手：“HI，流川。”
　　赤木很郁闷，因为走在最前面的明明是他，而这个刺猬头居然越过众人，如此准确的找到了流川枫的位置。
　　而一向不屑于理睬别人，并且比赛之后拍开仙道手的流川枫，居然礼貌的点了点头。
　　不过也没什么好惊讶的，他们经常一起练习的事情很多人都知道。
　　人在一起久了，关系自然而然的就会好起来，当初的不甘心与隔阂早就在相处的时光中化为乌有。
　　虽然流川枫在湘北这么久也没见到他融入过球队。
　　每当想到这里湘北的众人就怨念无比，见到温柔微笑的仙道以及错开他视线的流川枫，两球对的队员们身上开始散发出}人的戾气：他们两个不会已经暗度陈仓了吧？
　　老天知道仙道只是单纯的心情好而流川枫则对比赛前的“见面会”漫不经心而已。
　　刚刚走进球馆，观众席上的“流川命”们便爆发出一声声的尖叫，撕心裂肺的欢呼声几乎覆盖了所有的声音。
　　樱木不满的掏了掏耳朵，撇了流川枫一眼，那家伙依旧淡定的像什么都没发生过一样。
　　真是的，得了便宜还卖乖。闷闷的在心里腹诽了几句，他心不甘情不愿的坐在了候补席上。
　　比赛开始，跳球被赤木抢得了优势，经过一番争夺，篮球自然而然的传到了流川枫的手上。
　　接踵而来的当然是仙道的紧盯防守。
　　“这次换我盯着你了。”他一改平日温和的样子，懒散的眼神里多了些锐利和兴奋。
　　“我不会输给你。”回敬以同样的眼神，流川枫平静的外表下暗潮汹涌，语气依旧坚定而自信。
　　“这句话可不是用嘴说出来就作数的。”唇角不经意间弯起弧度，仙道全神贯注的注意着他每一个动作。
　　不认真盯着他不行啊，每次与他一对一比赛的时候，都能感觉这家伙在以惊人的速度成长着。
　　如果稍有懈怠就会被他超越过去，仙道不能容忍这样的事情发生。
　　更重要的是，这时候的流川枫才是最吸引人的，让人根本舍不得移开视线，不是么？

　　异界之声

　　无论是被汗水浸湿的发，鹰一样的眼睛，还是还是毫无遮掩的，裸/露在视线中的完美锁骨。
　　仙道一个失神，便被流川枫看出了破绽。他做出投篮的假动作，刚回过神的仙道下意识的跳起来去挡，他便撤回身，从侧面轻巧的越过。
　　畅通无阻的来到球筐下，绕过最后一道防线，他跃起身准确无误的将球用力叩进了篮筐里。
　　瞬间的寂静，篮筐在斑驳的光影中轻微晃动着。接踵而来的是热烈的尖叫以及欢呼。
　　“我说过，我不会输给你。”流川枫站在篮筐下擦拭着汗水，温煦的阳光透过玻璃窗洒落在他的身上，如水银灯一般，照亮了站在舞台上唯一的胜利者。
　　依旧毫无感情的声调，在一片嘈杂声中却掷地有声，清晰的映入仙道的耳内。被这看似挑衅的话语激起了斗志，仙道自信的勾了一抹笑： “只不过赢了一次而已，高兴的太早了吧？”
　　球场上的战争因为两队的王牌对峙而进入白炽化。樱木在冷板凳上注视着打得火热的两人，却莫名的多了一丝焦躁。
　　这丝焦躁，或许源于内心深处的自卑感。
　　无法加入比赛，无法让某个人如此认真的注视自己，无法成为燃起对方斗志的那个人。
　　他的目光紧紧追随着流川枫，对方每一个动作都优雅的像是狩猎中的豹子。
　　即使只是认真的眼神与奔跑的姿态，就已经足够吸引人的目光。
　　樱木忽然了解那些女孩疯狂的理由了。
　　不过这个念头只从他的脑海中一闪而过，他是绝对不会承认这狐狸比自己优秀的。
　　他抱肩坐在凳子上，不安分的跺着脚，愤愤的嘀咕：“哼，臭狐狸！威风什么，本天才比你厉害多了！”
　　“上不去场的候补队员没资格说别人。”彩子在一旁不动声色的接了句话，给他浇了盆冷水。
　　“什么，彩子你居然……”
　　樱木正欲跳脚，球场中却再度爆发出欢呼。他抱着“那只臭狐狸又在耍威风了吧”想法，恶狠狠的将注意力重新转移回了球场。
　　仙道似乎刚抢断了球，正在被流川枫实行紧盯战术。
　　“哦，攻守互换了。”仙道若无其事的笑了笑，语气中却夹杂着某种挑衅的意味。
　　流川枫不说话，目光紧紧随着他手中的球。
　　果然这小子一认真起来，就会变得具有压迫性。
　　仙道小心翼翼的观察着他的动作，同时寻找着突破的良机。
　　对待这个一心投入比赛的家伙，必须要高度集中注意力。毕竟同样的错误他不愿也不会犯两次。
　　尝试了几次突破，都被流川枫的攻击性防守打退了回去。仙道虽然表面平静，心里却不停的嘀咕着“刚才真是危险”之类的话语。
　　流川枫比起以前，更多了几分自信和勇气，难道是因为对自己很熟悉了么？
　　不过对于仙道来说，他还是嫩了些。
　　经过了几次的突破以及轮转换位，两人刚好停在三分线外，仙道做了个假动作，趁着流川枫受骗的空档跃起身，利落的投篮。
　　反应过来的流川枫连忙阻拦，却在跃起的时候看到眼前的场景不停的乱晃，然后他不受控制的向后倒了下去。
　　后脑疼的厉害，这种痛甚至覆盖了摔在地上时身体上的疼痛。
　　就像是里面居住着什么怪物，拼命的敲打着他的脑袋，企图从中逃出来。
　　他紧紧捂住头，嘈杂的声音蜂拥进耳朵。
　　女人的哭声，争吵，尖叫，奔跑的脚步声。
　　这些声音混杂在一起，变成了巨大的音波，在耳内几倍几十倍的放大，几乎让他的耳膜破裂。
　　身体一晃，像是谁将他搂进了怀里。混乱之中有个熟悉的声音一直在呼喊着他，似乎想将他从嘈杂的音波漩涡中拯救出来。
　　那声音很小，遥远而虚无；仿佛是在嘈杂的街上，隔着马路也拼命想要被注意到的焦急呼唤。
　　几欲被淹没，又缓缓浮现出来，直至在耳边渐渐清晰。
　　头痛感正在慢慢消散，他尝试着睁开眼睛，红色的球衣慢慢进入眼帘。
　　那抹红奇迹般的有着令人安心的力量，像是午后温煦的阳光。
　　随之进入视线的，便是那个在眼前无限放大的数字“10”。
　　他当然知道这个抱着他乱喊的猴子是谁。
　　拥抱的手臂很有力，本来应该挣脱掉的，流川枫却没有力气。
　　算了，让那个白痴占一会便宜吧，等休息好了再收拾他。
　　他想着，原本重叠着的人影与耳内响彻的声音慢慢消失不见，被球场内涌动的声音所取代。
　　这之间有了几秒钟的寂静，虽然短暂，却让他觉得格外漫长。
　　什么声音都没有，什么都不存在，甜腻的黑暗中只有他一个人。
　　“喂，臭狐狸？”
　　直到熟悉的呼唤再度响起，耳边的声音终于开始正常的流动。
　　像是从一个充斥着恐怖的漆黑世界中，一下子回到了现实。
　　“狐狸，醒了么？“看见那张原本惨白的脸稍微有了点血色，樱木稍微放心了些，尝试着小心翼翼的呼唤着他。
　　叫什么叫大白痴，吵死了。他张了张嘴，却无法发出声音。
　　后脑又开始疼的厉害，他下意识的向樱木的怀里躲了躲。
　　“狐狐狐狸”突然的靠近让樱木的身/体敏/感起来，他有些手足无措，脸一直红到了脖子根。
　　彩子隐约察觉到了一丝不安，慌忙打开医药箱进行检查。
　　“他怎么样，要叫救护车么？”突然晕倒可不是闹着玩的事情，赤木不安的在一旁催促。
　　“……我去找。”仙道皱了皱眉便准备起身离开，手腕却被一只冰冷的手握住。
　　“不用――”稍微恢复了力气，流川枫下意识的阻止了仙道。透过模糊的视线，他看见了悬在天花板上那张冰冷的脸：“我没事，休息一下就好。”
　　仙道犹豫了一下，蹲下身抚了抚他的额头：“你确定？”
　　意识逐渐被汹涌而来的疲倦感吞没，他还是勉强点了点头。
　　“喂臭狐狸，别逞强啊，即使队里没有你也无所谓，本天才会比你夺得更多的分的。”
　　樱木难得认真起来，此时严肃的表情却表情格外欠扁。
　　余光瞄到仙道担忧的神色，他心里万分的不爽。尤其是那只贴在流川枫额头上的手，真是怎么看怎么碍眼。
　　“有你这么安慰人的么？”彩子的大扇子毫不留情的砸了下来。
　　“哇彩子，你想把本天才也砸得和这个狐狸一样么？”樱木委屈的捂着头，另一只手臂却依然小心的环着流川枫，小心翼翼的不让他滑下去。
　　在说什么啊这个白痴，真想揍他一拳。流川枫挣扎了一下，全身的力气像被抽空了一般，动弹不得。
　　“狐狸？”感觉到他轻微的颤动，樱木不再闹了，小心翼翼的戳了戳他。
　　他像是睡着了，神情安然，鼻息均匀，完全不像平时那个不近人情的冷冰冰的狐狸。
　　“……好像，没什么事情。”彩子收拾完检查的器材，疑惑的喃喃自语：“只是单纯的睡眠不足么？”
　　“什么？”众人异口同声，做惊讶状：这么夸张的晕倒只是睡眠不足？
　　“算了，先让他去休息室休息一下吧。”叹了口气，彩子无奈的拍了拍褶皱的衣褶，依旧有些不放心：“不过安全起见，比赛结束后还是带他去医院检查一下。”
　　去医院检查么？樱木下意识的摸了摸流川枫后脑处被他用篮球砸过的部分，忽然有了种不好的预感。
　　来不及思考太多，众人已经手忙脚乱的将流川枫抬到了休息室。
　　樱木是最后一个走出去的，关上门之前还担忧的看了他一眼。
　　熟睡中的流川枫，像是一个安静的孩子。
　　他一定会醒过来的吧？
　　樱木心脏忽然抽痛了一下，他犹豫了良久，最终轻轻关上了门。
　　最后一丝光亮在门的缝隙之间湮灭，屋内重新陷入了安静之中。
　　沉寂良久，流川枫缓缓的取下覆盖在额头上的毛巾，目光平静的望向身边的浅井久子。
　　“你到底想怎么样？”
　　“不想怎样，只是单纯的看你打球的欢乐样子，心里不爽而已。”她爬上躺椅，将流川枫按压在身/下，笑容诡异：“我讨厌篮球，讨厌死了。”
　　流川枫依旧淡漠的锁着她的眸子，试图从她的眼中读出些什么。
　　“嘛，这其实只是给你一个小小的教训。”一点点的将脸贴近他，浅井褐色的头发长长的垂下，贴在他的皮肤上，似乎想将他包裹起来：“如果你不尽快找到我的恋人的话，还会比现在更惨。”
　　“你的恋人，不是那天早上躲在角落里的男人么？”身体无法动弹，流川枫没有办法挣扎，却也并不打算逃跑，依旧冷静的询问着。
　　“别开玩笑了！”她故作惊讶的张大了嘴，又直起身骄傲的撩了撩头发：“那种平凡的男人，怎么可能是我的恋人？”
　　“可是你说过。”目不转睛的盯着她，流川枫故意一字一句的重复着她之前说过的话：“他背叛了你。”
　　“这个啊，其实是无关紧要的事情，你不用在意。”她眯起眼睛，笑得温柔且意味深长，像是故意要敷衍过去。
　　“你跟他们到底是什么关系？”流川枫皱了皱眉。如果他们之间不是恋人关系，那很多事情都难以解释。
　　展开在浅井久子那充满憎恨的人生中的，不是那个被朋友以及恋人背叛的，已经俗烂的故事么？
　　流川枫不明白。

　　谜题

　　浅井久子并没有回答他，目光渐渐暗沉下来，泛着冰冷而诡异的气息。
　　“我不是说了么？”她将手掌贴在流川枫的脖子上，轻轻卡住他的喉咙，笑容妖媚：“这些不关你的事。”
　　流川枫不再说话，却没有丝毫妥协的意思，以冷漠的眼神回望。
　　浅井对那两人的态度，很容易便联想到他们之间的关系，但是为什么她不承认？
　　还是说……那两个人是害她和恋人分手的仇人？
　　这样一来，之前报复的事情虽然解释的通，但她注视着两人时那悲伤的眼神又是为什么？
　　而且一直到现在，他连浅井的恋人是否还活着都根本不知道。
　　口口声声的让自己帮忙寻找恋人，这个女人根本一丝线索都没有提供给他。
　　她到底想干什么？
　　头脑快速思索着，流川枫努力的从这些疑问中整理出思绪。
　　但女人的贴近让他感觉到了某种敌意，冰冷的眼神中不知不觉间透出嫌恶的意味。
　　“别用这种眼神看着我。”浅井双手用力掐住他的脖子，表情愤怒的几近狰狞：“否则我就将你的眼睛抠出来。”
　　那根本不像一个女人会有的力气，强大到可以让他的脖子断裂。
　　难以遏制的疼痛，呼吸变得困难，体内的力气一点点被剥夺走。
　　在一个疯狂的魂魄面前，他根本连挣扎都做不到。
　　那张五官因愤怒而挤在一起的褶皱的脸，在流川枫的视线中渐渐模糊。他下意识的认为，那透过双手传达而来的憎恨，其实是针对他的。
　　吱――拖沓而微小的声音恍惚的映入耳膜，一丝微弱的阳光洒落进来。
　　门被打开了，那个女人也瞬间消失，流川枫终于从绝望的窒息感中解脱出来。
　　“哦，你醒了？”见他睁大了眼睛盯着天花板，刚踏进房间三井愣了愣，继而问：“没事么？”
　　“……没事。”身体好像能动了，流川枫尝试着坐起来，轻轻揉了揉脖子。
　　三井关上房间的门，疑惑的打量着他一会，又低下头陷入沉思。
　　思绪混乱，流川枫思考着浅井的古怪行为，良久才意识到还有人站在门前发呆：“……你怎么会来这里，比赛呢？”
　　“现在是中场休息。”三井回过神，在他身边站定：“我有点担心，所以代表他们过来看一看你的情况。”
　　“哦。”流川枫疑惑的看了看他，心不在焉的应了一声。这种时候不都是彩子或者木暮来探访么？
　　“……其实除此之外，还有些事情想问你。”看出他的怀疑，三井犹豫了一下，神情严肃起来。
　　“什么事？”他就知道这个不良学长没这么好心，专门放下比赛跑来看他。
　　“那天我问过你的，晚上在走廊时……你到底在和谁说话？”
　　“……”之前在休息室，他确实问过这样的问题，如果没有被提及的话他几乎忘了。流川枫低下头，揣测着三井是否和浅井之间有什么关系。
　　“当然，你不想说的话我也不会勉强的……”见他一直沉默着，三井以为他有什么为难的地方，连忙说。
　　“……你好像很在意？”打断了他的话，流川枫抬起头，冰冷的目光看不出一丝感情。
　　“什么？”愣了一下，三井又很快反应了过来。见对方认真的逼视着自己，他握了握拳：“啊，确实有点……”
　　“为什么？”流川枫挑了挑眉。
　　“因为你之前一直在问浅井久子的事情，而她已经死了。”
　　“……”一直么？流川枫捏着下巴思考：似乎只问了几次而已。
　　“而且在那之后，你变得很奇怪。”见他没有反驳，三井继续说了下去。
　　“奇怪？”他挠了挠头。说实话，他并没有觉得自己有什么异常――除了身体不舒服这一点。
　　“没错，平时一张面瘫脸不知想什么的样子也就算了，居然连练习的时候都会走神。”三井拍了拍他的肩膀，义正言辞。
　　流川枫沉默，不知是该纠结自己走神严重被人注意到的问题，还是该纠结“面瘫”两个字。
　　“居然会无视樱木的挑衅，导致狐猴大战已经很久没有上演了。”三井抱肩，严肃的点了点头：“这绝对不正常。”
　　流川枫的额上瞬间青筋暴露：谁是狐狸啊，白痴学长？
　　“别生气别生气。”看出他的恼怒，三井叹了口气，语重心长的说：“除了这些，你总是会自言自语，像在和什么说话一样。而且，你最近的身体情况越来越差了，不是么？”
　　本以为已经克制的很好，根本不会让周围人发现异常。原来有那么明显么？流川枫捏着下巴思索着。
　　他并没有反驳，而是理所当然的接受了质疑。三井躬身悄悄贴在他耳边，压低了声音：“……你不会被浅井久子缠上了吧？”
　　感觉到流川枫的身体明显一僵，三井怔了怔，脸色渐渐暗沉：“……难道……是真的？”
　　流川枫没有回答，他并没有想刻意隐瞒什么，而浅井也似乎不太在意被其他人发现。没有说出来，是因为连他自己都没有搞清楚事情的始末。
　　亦真亦幻存在于生活中的东西，本来就很难让人相信。
　　这种事情要怎么解释呢？跟三井说“我撞鬼了”然后被那个大白痴嘲笑么？
　　……流川枫在脑海中想象了一下樱木得意的样子，觉得其实还是被浅井久子缠身的感觉更好一点。
　　“……前辈你……为什么这么问？”思索良久，他还是打算先搞清楚三井询问的原因。他其实多少还是有些震惊的。因为球队中即使看出他的失常，也不会有人联想到鬼神上，特地去问他这种问题。
　　“这个啊……”三井托着腮正在组织语言，思绪却被“咚咚”的砸门声打断。
　　“喂，小三你在干什么？”随之响起的还有樱木不耐烦的吼声：“快点出来，比赛要开始了！”
　　“呃――”无奈的看了看几乎被砸开的门，他对还一脸茫然的流川枫说：“没办法了，比赛结束之后我再找机会和你解释。”
　　流川枫点了点头，他抱歉的笑了笑，打门的瞬间樱木的脸无限放大。
　　“小三，你们锁着房门在里面做什么不正当的事么？”
　　“你在说什么啊，对长辈不能礼貌一点么？”无辜的摊了摊手，他难得的没有发火，却注视着门闩喃喃自语起来：“奇怪，我有锁门么？”
　　樱木并没有注意到他的低语，只是下意识的瞄了一眼坐在长椅上的流川枫，然后轻轻关上了门。
　　直到外面争吵的声音完全消失，流川枫才伸手摸了摸被掐疼的脖子。
　　冰冷的触感还在，清晰的提醒着他，那惊心动魄的一幕并不是幻觉。
　　环视周围，休息室很安静，几缕幽蓝的光线照亮阴暗的角落，惊起点点飞舞的灰尘。
　　浅井久子似乎并不在，是三井的出现让她受到惊吓了么？
　　可是那个女人……根本就不像会是被吓到的人。
　　算了，流川枫锤了锤因思考过度而发胀的头，决定还是先好好休息一下，等比赛结束之后再去寻找答案。
　　只是可惜啊，又没能和仙道一决胜负。
　　这样想着，他闭上眼睛，渐渐被疲倦的洪流吞没。

　　黑暗之地

　　电话的铃音一直在耳边急促的响着，有谁拿起了听筒，轻喊了一声“喂”。
　　另一端嘈杂一片，很快便陷入了单调的忙音。
　　那是无法逃脱的，来自地狱的声响。
　　流川枫醒来的时候，映入眼帘的是惨白的一片。
　　“哟，醒了啊。”仙道欣喜的将脸贴过来，仔细的看了看他。
　　“这是哪里？”忍住想要一拳支到他脸上的冲动，流川枫揉了揉眼睛，疑惑的环视了一圈。
　　“医院。”对方微笑着丢下两个字，坐回了旁边的椅子上，若无其事的削起了苹果。
　　“医院？”流川枫茫然的看了看他，慢慢坐起身。
　　右边的身体似乎有点麻麻的，他尝试着动了两下，发现没什么异常。
　　“比赛结束的时候我们去叫你，你却没什么反应。”放下水果刀，仙道咬了一口刚削好的苹果，含糊不清的说：“连呼吸都很微弱，真是吓死人了啊！”
　　“……”流川枫冷眼注视着他大口咬苹果的样子，没发现他哪里被吓到的迹象。
　　周围安静的有点异常，窗帘拉着，有诡异的影子在上面晃动。
　　他想靠近看清楚一点，那影子却像被压扁了一般，从窗子的缝隙中钻了进来，匍匐在屋内的地板上。
　　流川枫目不转睛的盯着它。它像是发觉了对方的注视，停顿了一下，如蛇一般又从门下迅速爬行出屋外。
　　“哦，你在找他们么？”见他一直盯着门外，仙道还以为他在找其他人：“他们都在医生那里，大概快过来的吧？”
　　“哟，瘦弱狐狸，你醒了啊？”话音未落，樱木便嬉皮笑脸的推开门，大踏步走了进来。
　　流川枫茫然的看了看他，虽然这猴子一副幸灾乐祸的样子，但他还是觉得对方笑得有些刻意。
　　“他们都被我打发回去了，本天才来接你出院。”像是发觉了流川枫探索的目光，樱木心虚的别开视线，笑容有些僵硬。
　　“大白痴。”瞪了他一眼，流川枫挠了挠头，心想自己大概是多心了吧。这个白痴不是一直都很莫名其妙的么？
　　“你那是什么反应，本天才来接你应该感到荣幸才对！”被这一瞪彻底燃起了怒火，樱木终于忍不住跳脚，不由分说的握住了他的手腕。
　　“喂，樱木。”拦住他伸向流川枫的手，仙道的神情担忧中透着几分严肃：“你认真的吗，现在带他出院？”
　　“当然的了。”眼中有一闪而过的慌张，樱木甩开他的手，又很快恢复了标志性的白痴笑容：“又不是什么大毛病，回家休养两天不就好了？”
　　“……”仙道怔了怔，担忧的看了一眼毫无察觉的流川枫，欲言又止。
　　三个人稍微收拾了一下便离开了医院，樱木塞了满口袋的药给他，却意外的并没有带着他去和医生打招呼。
　　应该没什么毛病吧，这么轻易的就出院了。
　　流川枫揉了揉后脑，他其实是知道那血块以及不适感的来源的。
　　只不过不太确定，这代表着什么。
　　“狐狸啊，晚上想吃什么？”见他捂着后脑发呆，樱木咧开嘴，露出一个算是笑的表情，讪讪的问。
　　“……大白痴。”流川枫瞪了他一眼，觉得这个白痴今天一定是吃错药了。那一脸极不情愿又强忍着厌恶询问的通红的脸，让人看了分外的不爽。
　　真是，不想问就不要问了，又没人强求他关心自己。
　　“哈哈，别这样嘛流川！”一旁看热闹的仙道终于搭话，自然而然的将手臂搭在了他的肩膀上，凑去他耳边意味深长的说：“他是在关心你哦。”
　　“喂，谁关心这个臭狐狸了！”那亲昵又自然的举动让樱木心情格外恶劣，这个刺猬头居然敢搂着流川枫的脖子？自己还没搂过呢！
　　想到这里，樱木猛然发觉到自己偏离了问题重心，于是摇了摇头，红着脸大喊以掩饰内心的尴尬：“还有，为什么你也要跟着来啊？”
　　“当然是因为我担心他。”仙道搂着流川枫的手又紧了紧，理所当然的语气中多了点炫耀的意思。
　　“你这个刺猬头，我们的队员不用你担心！”
　　“不要介意嘛，大家都是朋友，我来关心他也很正常吧？”
　　“刺猬头，谁跟你是朋友！”
　　“喂，你哪里来得这么大火气啊？”
　　“……今天的比赛怎么样？”发呆中的流川枫忽然就想到了今天的比赛，直接无视了两人的争吵，突兀的插了一句话。
　　“呃――”仙道愣了愣，心想这个单纯的家伙果然除了篮球什么都不想啊。无奈的松开手，他故作神秘的说：“当然是――”
　　“平手。”樱木顺理成章的接上话，对于仙道这种神神秘秘的行为格外不屑：死刺猬头，你说话就说话，贴流川枫那么近做什么？
　　“平手？”流川枫鄙夷的看了樱木一眼，继而叹了口气：“果然我不在场不行么？”
　　“唉，狐狸，你少自恋了！”樱木再度跳脚，白费他担心了这么久，这个死狐狸看起来依然很精神嘛！
　　说到比赛，他恍惚回忆起了睡着的时候，三井似乎去看过他。流川枫顿了顿，忽然想起了什么，加快步子向一旁的小路走去。
　　“喂，臭狐狸等等，你要去哪啊？”樱木在后面不安分的大喊着，匆忙追了上去。这狐狸到底在想什么，还真是个谜。
　　“有事。” 简短的扔下两个字，他便消失在了浓郁的草丛之中。
　　留下站在原地的仙道和樱木两人，面面相觑。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　穿过小路，流川枫很快便到达了学校门口。
　　那几个鲜红的大字还印在教学楼上，丝毫没有褪去。
　　既然是怨灵留下的痕迹，应该很难清理吧？
　　思考着莫名的事情，他犹豫良久，还是走进了这栋楼里。
　　今天是休息日，楼里几乎没有多少人。
　　天气很好，晴空万里。氤氲的光线映入，像被什么控制了一样，整齐的排列，一丝余光都没有扩散。
　　也正因为如此，走廊才会异常的阴暗。
　　投射进的阳光清晰的倒映出窗棂的影子，像在地板上嵌上了一扇扇的窗子。
　　他茫然的望向远处，本看得到的走廊尽头似乎被无限延长，延伸到黑暗的某处。
　　三年三班的牌子在明灭的光线中不安分的晃动着，发出“咯吱咯吱”的声响。
　　那是个很古旧的牌子，上面的油漆已经剥落，覆盖着红色的锈。
　　不可能吧？上次看还是崭新的牌子，只是几天怎么会旧成这样？
　　他好奇的凑上前去，想看清牌子的原貌。
　　光线一点点黯淡下去，牌子也在渐渐侵蚀的黑暗中逐渐模糊，最终完全被黑暗所吞噬。
　　他以为是光线的关系，导致无法看清。手不由自主的触上去，却扑了个空。
　　本来安置着牌子的位置，此时居然什么都没有。
　　他微怔，警惕的收回了手。微风从掌心的缝隙中划过，留下一片冰冷。
　　这栋楼似乎有点不正常，流川枫此时终于有了点危机意识。
　　环视周围，每间教室的门都紧闭着，窗棂的影子依旧清晰的映在地板上，交织如同虚实相间的迷宫。
　　有几对情侣躲在黑暗的角落里，窃窃私语。
　　他鬼使神差的拂上了三年三班的门，门却无声无息的开启了。
　　桌椅整整齐齐的排列着，光线昏暗，蓝色的窗帘随风舞动。
　　一目了然的房间，安静的没有任何悬念。
　　他犹豫了一下，将踏出房间的脚又收了回来。
　　光线慢慢偏移，扫过他的眼睛，他猛的回过了头。
　　在他的身后又出现了一个房间，与这个教室一模一样，近在咫尺又遥不可及。
　　教室门口站着模糊的身影，与他维持着同样的姿势，静静和他对视着。
　　凉意透骨，已经复原的右半边身体又变得坚硬而麻痹。
　　他稍微活动了一下，却发现另一个房间的人在对着他招手。
　　那个动作是有着魔力的，一下一下，规律而缓慢，吸引着他的接近。
　　他一步一步的走过去，那人依旧不远不近的站在那儿，仿佛永远都无法触碰到。
　　脚下的步子变得轻柔而无力，如同漂浮。那人对着他伸出手，他犹豫着，右手却不受控制的抬起来，握了上去。
　　即将握住的那瞬间，却感觉被人用力向后一扯，接着熟悉的声音清晰的映入耳内。
　　“流川枫，你疯了？”
　　他茫然的回过头，看到的是三井担忧和恼怒的脸。
　　“喂，没事吧？”见他望着自己发呆，三井松开手，轻轻拍了拍他的脸。
　　“啊，没事。”被拍了两下，流川枫才彻底回过神，思考着到底发生了什么事。
　　“没事你在窗边做什么？”三井的语气中多了些愠怒的意味，犹豫的指了指他的身后。
　　流川枫一愣，顺着他手指的方向望了过去。
　　刚才本是房间的地方，此时却是一扇窗子。
　　虽然窗户开着，但这对一个神志清醒的人来说，丝毫没有威胁。
　　他按住额头，想不起来刚刚到底要做什么。而他所看到的影像，到底又是什么？
　　是玻璃上的投影？别说这扇窗是敞开的，即使是投影，他所看到的那个影子，也绝对不是自己。
　　削瘦的体态，垂下的微卷长发。即使只是模糊的影子，也能感觉到那异常冰冷的视线。
　　是浅井久子。

　　轮回之景

　　“真是危险，看你六神无主的样子，我还以为你要自杀。”三井长舒了一口气，警惕的环视着周围，似乎也发现了这里不寻常的地方。
　　自杀？流川枫顺着窗子向外望去，外面的天空也不知不觉间阴暗了下来。窗子的斜下角有一颗杨树，阴风拂过，树叶沙沙作响。
　　一个黑色的影子正在树下东张西望，像在寻找着什么。他在这个角度刚好可以看到。
　　虽然只有黑乎乎的一片，但那身影和动作习惯，他再熟悉不过。
　　他突然想起，拾到浅井久子照片的那一天，自己就是这样拿着照片左右环顾的。
　　当时浅井久子，就是在这个窗口望着他。
　　“怎么了？”发现了他的失神，三井凑过来轻轻拍了拍他的肩：“在看什么？”
　　“那个……”流川枫下意识的指了指楼下的“自己”所站的方向，却不知该如何解释。
　　“哦？”三井顺着他手臂所指的方向望了过去，又疑惑的看了看他：“那有什么吗？”
　　他怔了怔，再度望向窗外。
　　乌云沉沉的压下来，狂风席卷着落叶呼啸而过。
　　影子还站在那儿，似乎抬起头望着他。即使无法看清他的容貌，也能感觉到那异常冰冷的视线。
　　像是要将人吸进去一样。
　　“……不，没什么。”他缓缓放下了手，却依然与那个影子对视着。
　　想要靠近他一些，去看清那个人的样子。然后毁灭他，或者，跟随他。
　　脚步轻轻踏出的一瞬间，眼睛被捂住，然后整个身体被某种强大的力量用力后扯。
　　“三……”脱离了视线牵引，他像被人从令人压抑的沉寂中拯救出来，终于恢复了意识。
　　“别去看它。”三井的手覆盖在他的眼睛上，故意压低的舒缓语调，在沉寂到压抑的氛围中，有着某种令人安心的力量：“如果你看到了什么，千万别与它们的眼睛对视，不然会被缠上的。”
　　三井扳过他的身体，让他尽量远离窗子。周围似乎更暗了，整栋楼里都散发着破旧和腐败的气息。
　　“糟糕啊……”面对这种难以理解的状况，三井显得格外镇静。自语了几句，他便从衣兜中取出小型的手电，督促着流川枫：“我们得快点离开这里才行。”
　　打开手电，一小片光芒在浓郁的黑暗中晕染开来。而此时出现在眼前的，是与之前完全不同的破败景象。
　　地板上布满褐色与红色的斑驳污渍，如凶杀后未清理的现场；门和桌椅都已经腐朽，被风轻轻吹动便会发出“咯吱咯吱“的声响；窗子上的玻璃已经残破不堪，冷风从缝隙中鱼贯而入。
　　滑腻的青苔以肉眼可见的速度迅速滋长，原本整洁如新的校园此时残破不堪，仿佛在不知不觉间被施放了某种巫术，将他们带到了另一个空间。
　　本来狭小的走廊，此时却无限的延伸扩大，无论如何也无法走出。
　　好不容易摸索着走下楼梯，却发现眼前依旧是一模一样的景色。
　　三年三班的牌子依旧在一小块微弱的光芒中晃动着，一切都不曾改变过。
　　绕来绕去，这栋楼似乎就只剩下他们两个人。
　　“果然。”三井突然停下了步子，走在后面失神的流川不小心撞在他的身上：“跟那时候一样。”
　　揉了揉发疼的鼻子，流川枫下意识的问：“什么果然？”
　　“这个啊，我在与宫城打架之前――也就是在做不良少年期间，看到过一档灵异节目。”并没有在意他的撞击，三井晃了晃手电，继续小心翼翼的摸索着：“那个节目讲的是，一个少年被鬼缠身最后枉死的故事。本来以为那只是胡编乱造的东西，我们在大肆嘲笑了一番之后，准备去废校舍――也就是节目的拍摄场地去探险。”
　　“当时包括我在内，一共6个人。为了让探险更加刺激，我们决定让众人分散来走。但自从分开之后，我一个人在这栋楼里绕了很久，也没有发现其他人的影子。”手指无意间轻触到墙壁，三井触电般收回了手，强装镇定的望着手指上滑腻的青苔：“一开始我还觉得有趣，兴致盎然的寻找着电视台骗人的戏码。可是后来，周围的景象就在我到达这层楼的时候开始重复，无论我是走楼梯还是跳窗，都无法离开这里。”
　　“那时因为我踩到了滑腻的青苔，摔倒的时候不小心推开了教室的门。结果，你猜我看到了什么――？”停在三年三班的教室门前，他回过头，以一种兴奋而恐惧的目光注视着流川枫，伸手推开了门：“就像这样。”
　　门在吱呀的响声中缓慢开启，而躲在那扇门之后的，居然是与楼层一模一样的走廊。
　　“看到了吧？”三井关上了门，低声对还沉浸在震惊中的流川枫说：“如果遇到这种情况，千万别踏进去。不然的话，你可能因此再也找不到出路了哦――”
　　平静叙述的语调，却让人从心底开始发冷。流川枫将手贴在门上，透过玻璃窗望向屋内。
　　这样看过去，明明就是个普通的教室。腐朽的木制桌椅，残破的泛黑的窗帘。他没来由的想起那天在这个班级里看到的模糊身影，疑惑的眯起了眼睛：“那么我们现在所在的地方，是那间旧校舍么？”
　　“不，那间旧校舍在你们入学之前就已经被拆掉了。”三井扯过他的手腕，并不让他离那扇门太近。
　　“……那这到底是哪里？”稳了稳因重心失衡而险些摔倒的身体，流川枫不禁再度发出疑问。明明来到的是经常出入的教学楼，为什么会忽然变成这个样子。也是因为浅井久子的关系么？
　　“我也不太清楚啊……”三井用手电的光芒扫视着周围，企图从这些枯燥而单调的景色中找到出路。
　　断断续续的哭声以及脚步奔跑的声音，由远及近，真实而又飘渺。三井连忙拉着流川枫蹲下，用力捂住了他的嘴。
　　那阵声音像风一样擦着他们而过，然后一切再度陷入沉寂。
　　直到声音完全消失，他才放心的舒了口气：“好险，刚才似乎有什么东西经过了？”
　　“有什么东西？”茫然的流川枫毫不客气的推开了他的手，压低了声音问。
　　“咦？你看不见吗？”
　　“我为什么要看见？”
　　“不……我以为被‘那个’缠身的人都能看见的……”看了一眼依旧比他还要淡定的流川枫，三井无奈的挠了挠头：“算了，先不讨论这个，我们得先从这个地方出去才行。”
　　“要怎么出去？”流川枫无辜的抱膝坐在角落里，完全一副置身事外的样子。
　　“……好歹你也是当事人，不能自己想想办法吗？”三井不满的皱眉，他到底是倒了哪辈子的霉，被卷入这个奇怪的地方也就算了，居然还跟这个一点危机意识都没有的家伙关在了一起。
　　本以为他会反驳，继续说些“我也没有办法”之类的不负责任的话。没想到他居然真的认真歪头想了想，眼睛突然一亮：“那边有个人，我去问问。”
　　“喂，等等！”三井震惊之余不小心喊出了声，很快他就捂住了嘴。强制性的压着流川枫蹲下，紧张的小声说：“你疯了，哪里有人啊？”
　　“就是那里啊。”流川枫伸手指了指不远处的窗边，那里有个女人正在寻找着什么，一副慌慌张张的样子。
　　三井顺着他指的方向看了一眼，忙压下他的手：“我没有看见那里有人。你这个家伙，难怪会被奇怪的东西缠上，不是说了即使能看见也要假装看不见么？”
　　“我怎么能分辨出那是不是人。”无辜的摊手，流川枫反问的格外认真：“你不也在这里么？”
　　“真是迟钝的家伙。”三井无奈的抱住了头，心想真是头昏了才会跑来找这个臭小子。深吸了一口气，他搂过了流川枫，贴在他耳边低语：“到现在还没发现么？走廊里的情侣也好，进出的同学也好，我没有从他们身上感觉到一丝人的气息。”
　　感觉到流川枫的身体明显一僵，三井扳过他的脸，一字一句的说：“也就是说，这整栋楼里，只有我们两个活人。其它任何看到的，都不能相信和对话，知道么？”

　　逃脱之路

　　“你不是说你看不见鬼魂么？”流川枫警惕的打量着三井，既然看不见，那潜藏在走廊的“人”他也没理由看见吧？
　　“你非得这么较真么？”感觉到他的怀疑，三井强忍住想揍他一拳的冲动，不满的解释着：“‘那个’和尸体不一样啊。”
　　流川枫没有说话，依旧用探索的目光询问着他。
　　青筋在额角突突乱跳，三井心里格外发堵。明明是跑来救人的，还要被人怀疑，这个平时看起来完全没有常识的迟钝家伙，怎么在不该聪明的时候聪明起来呢？
　　但是现在诡异的情况，会对身边的人产生警惕也很正常，何况如果在这里闹起来被什么东西发现，自己或许都要命丧于此了。
　　所以三井依旧压抑着暴躁，粗鲁的将他拽起来，咬牙切齿的说：“等出去以后我再跟你解释好么？”
　　大概是对方此时严肃的神情终于让他有了点危机意识，流川枫竟然没有反抗，顺从的点了点头。
　　“但是，三井前辈。”衣领虽然被拎着，他还是不老实的指了指角落里，一脸正经：“我觉得她看起来比较可信。”
　　“你这是什么意思，是觉得我不可信么？”本来就满腹怨念的三井开始散发杀气，揪着他的衣领用力摇晃。
　　“不，只是……”他被摇得头昏脑胀，视线范围中的奇怪女人也出现了重影。摇摇晃晃的虚无影像似乎牵扯着他的神经，让他格外想要接近。
　　“不要被那些家伙的外表所蒙骗。”三井挡住了他的视线，轻弹他的额头：“它们会以各种各样的形式吸引你，然后将你引向死亡之路的。”
　　流川枫回过神，目光却落在了三井的身上，直直的盯着他。
　　“……怎么了。”三井松开手，疑惑的回视他。
　　“没什么。”流川枫拍了拍衣领，然后一本正经的说：“三井前辈平时一副白痴样子，原来懂这么多。”
　　“……你小子讨打么？”
　　正当三井考虑着要不要豁出去暴打他一顿的时候，流川枫原本平静的目光中忽然闪过一丝惊恐：
　　“她走过来了！”
　　“咦？”三井下意识的回头，却什么都没有看见。
　　屏住呼吸，唯有清晰的脚步声在空寂的走廊中回响着。如同噩梦中女人凄厉的哭声，萦绕在耳边，经久不散。
　　流川枫将身体紧贴在墙上，看见那个古怪的女人垂着头，一步一步向他们走近。
　　她的头发被优雅的盘起，盘发上缀满了贵重的装饰。大概是那装饰太过于沉重，才压得她无法抬起头，连脖子上都断开了裂痕。
　　浓稠的鲜血自裂痕出滴落，拖下长长的血渍。她的每一步接近都带来难以言喻的压迫感，让人心生敬畏。
　　“过来！”三井轻喊出声，不由分说的将流川枫按坐在地上，然后紧握住了他的手。
　　流川枫下意识的想要挣扎，却在对方示意的眼神中安静下来。手掌之间好像隔着什么东西，冰冷而坚硬。
　　古怪的女人已经走到了他们身边，低下身子轻嗅。她的脸离流川枫太近了，近的或许能听见对方的心跳声。
　　隔了一会儿，她才疑惑的直起身，喃喃自语着离开了原地：“真是奇怪，刚才明明闻到了人类的气味……话说回来，今天的贡品还没有到么？”
　　后来她又说了些什么，流川枫并没有听清。只是看着她的身影一点点透明，最后消失在黑暗的走廊尽头。
　　“走了么？”感觉到流川枫紧握的手渐渐放松下来，三井意识到了什么，轻声询问。
　　流川枫点了点头，直到确认那个身影已经完全消失，才放心的舒了口气，转而看向了三井的手掌。
　　“这是什么？”他好奇的指了指对方手中木牌。牌子呈圆形，硬币大小，上面刻着古怪而繁复的图案。
　　“是护身符。”他小心翼翼的将木牌塞回远处，伸出手掌：“这个护身符留下的刻印，可以在短时间内让你避开鬼怪的追踪。”
　　难怪刚才握的那么用力，原来是为了留下这个刻印么？流川枫看了看自己的手，果然掌中印上了和木牌一模一样的图案。
　　“在刻印消失之前，我们必须找到出口才行。”三井依旧维持着半蹲的姿势，托着下巴思索起来。
　　流川枫看了看他，也陷入了沉思。
　　这栋楼到底是什么时候发生变化的，又为什么会变成这样？
　　他之前曾问过浅井久子，她与这班级另两个人的关系，但是她没有回答。
　　难道是想借用这样的方法给他提示？那个古怪的女人所说的“贡品“又是什么？
　　如果自己是被浅井召唤到这里的，那三井为什么能来到这个扭曲的空间里？
　　“对了！“欣喜的声音打断了他的思路。抬起头，他发现三井正蹲下身解开鞋带，并且喃喃自语：“我怎么能忘了，遇到鬼打墙的情况，要将鞋尖朝后穿着走，这样就能走出去了。”
　　见流川枫还在一旁发呆，三井推了推他：“喂，听到么，快把鞋子脱下来，倒过来穿。”
　　“三井前辈。”流川枫并没有按照他的话做，只是蹲下身，直视着他的眼睛：“你为什么会知道这些事的？”
　　三井的手顿了顿，抬头迎视上他的眼神，目光冰冷。
　　短暂的沉寂之后，三井叹了口气，将鞋子倒着穿好：“觉得我没有理由应该知道，对么？”
　　流川枫没有说话，算是默认。
　　“我小的时候一直生活在祖父家。他喜欢研究这些奇奇怪怪的东西，所以我也跟着知道一点。包括那个护身符，也是他给我的。”将鞋带重新系好，三井唇边莫名的勾了一抹笑：“这个理由充分么？”
　　好像……和平时的三井前辈也没什么不同，是自己太多心了么？流川枫挠了挠头，没有再问什么。
　　“其实很多时候，我们都会在与人接触的过程中，无意间给对方定性。所以当那个人做出超出这个‘定性’举动的时候，我们就会觉得奇怪。”拍了拍他的肩膀，三井似乎想让他安心下来，打趣的说：“就像是刚才，经过那一番相处我才知道，你这家伙居然也是会思考的。”
　　“好了，快将鞋子倒过来。”没有等流川枫说什么，他便皱起眉，看了看自己的手掌：“印记快消失了。”
　　脚步声再度断断续续的传来，由远及近。古怪的身影再度从黑暗的角落中显现出来，一点一点向着他们接近。
　　“跟着我走，无论听见什么声响也不要回头。”三井握住了他的手，不由分说的拉扯着他向楼梯走去。
　　这种时候，即使有些怀疑，也只能照做了吧。他可不想被留在这种阴森的地方。
　　楼梯已经近在眼前，身后的脚步声也越来越近，越来越响。从散漫到急促，像是发现了猎物一般，带着血腥的气息。
　　寒冷已经逼近脖颈，他脚下一滑，顺着楼梯的方向摔了下去。
　　“啪”，有谁搂住了他的腰，手臂厚实有力，让人安心。一瞬间，眼前的景象忽然明亮起来，像是黑暗房间中的灯被打开，久违的光亮终于映入眼帘。
　　“臭狐狸，你不会看路的吗？想摔死啊？”带着责怪与担忧的巨大声音在耳边响起，流川枫身体一僵，显然还未从刚才的冰冷感中回过神。
　　“臭狐狸？”没有想象中的回击，樱木愣了一下，扳直他的身体用力掐了掐他的脸：“你没事吧？”
　　“疼死了，大白痴。”身体先于意识的反应，流川枫不满的拍开了他的手。
　　环视周围，他发现自己回到了熟悉的教学楼里。楼内光洁如新，虽然寂静，但依旧有补课的学生进进出出。
　　鞋子是正着的，鞋带没有解开的迹象，一切正常的仿佛什么都没发生过。
　　不顾樱木在一旁大吵大闹的发火，他突然发觉了某些重要的事。
　　三井前辈呢？
　　“哦――这不是三井么？”熟悉的声音清晰的传来。流川枫下意识的向着声音的来源望去，看见仙道正挠着头一脸疑惑的站在楼梯下，脚边是脸朝下以马趴装摔倒的三井。
　　“啊，小三你也在啊？”樱木完全没了刚才面对流川时的紧张样子，若无其事的问：“你们到底在干什么，练习摔倒么？小三你是不是被这个臭狐狸的怪癖传染了啊？”
　　流川枫毫不留情的一脚将他踹了下去：“你说谁是狐狸，大白痴？”
　　正欲爬起身的三井再度被摔下的樱木压回了原来的姿势，两秒的寂静，刚才还成熟大人样的三井终于彻底爆发：“樱木你这个混蛋，不知道也扶下我吗？还有，流川枫你这个忘恩负义的家伙，我一定要杀了你！”
　　“关我什么事？”流川枫耸了耸肩，转身欲走，却看见浅井站在三年三班的门前，焦急的寻找着什么。
　　手掌有些刺痛，流川枫下意识的看了看手。木牌留下的古怪印记正在缓缓消失，最终只余下了一片空白。
　　也就是一瞬间，浅井久子忽然以三百六十度的完美旋转扭过头，温和的脸因兴奋而扭曲。
　　尖锐的笑声夹杂着几近疯狂的呼喊在耳边不断徘徊：“出现了！你跑不掉的，你跑不掉的，你跑不掉的！啊哈哈哈哈哈……”

　　海边之吻

　　“……怎么样流川？”熟悉的声音在耳边响起，温和中隐隐透着担忧。流川枫感觉肩膀一紧，整个人被重力后扯，落入了一个人的怀里。
　　他怔了怔，迎视上仙道含着笑的眼睛，面露茫然。
　　再回过神的时候，浅井久子已经消失了。走廊的地板反射着阳光，干干净净，一尘不染。
　　“好，不说话就代表你同意了！”露出温和的笑容，仙道不由分说的拉起他就跑：“我们走吧！”
　　还未反应过来的流川枫就被仙道强制性的带走，一阵风般的离开了众人的视线。
　　樱木呆呆的眨了眨眼睛，半天才想起来对着两人的身影大叫：“刺猬头，你要带狐狸去哪里啊？”
　　“不甘心你就去追啊！”三井慢悠悠的从地上爬了起来，若无其事的揉了揉被喊声震得发疼的耳朵。
　　“嗯？”被无名怒火冲昏了头脑的樱木立刻转移目标，气势汹汹的问：“我为什么要去追那只臭狐狸？”
　　“医生说他后脑的血块正在增大，很可能压迫神经导致瘫痪。”没有正面回答他的问题，三井收敛了笑容，显得格外严肃：“你知道这对他代表着什么吗？”
　　“……”满腔的怒火瞬间消散，樱木觉得自己被一盆水从头浇到了尾，冰冷彻骨。他别过头，皱起了眉。
　　“你也不用自责，或许那个血块产生的原因，根本与你无关。”
　　“什么？”
　　“像你这种白痴，对你说了你也不会懂的。”三井一本正经的拍了拍他的肩膀，眼神再度认真起来：“可是你，是唯一一个能拯救他的人？”
　　“我？”樱木吃惊的指了指自己，脱口而出：“为什么？”
　　“因为你是个彻头彻尾的大白痴啊！”三井耸肩，回答的理所当然。
　　“喂，小三你……”
　　还未等樱木发火，三井便拍了拍身上的土，静默的离开了。
　　三井的话一直在樱木的耳边反复的回响，挥之不去。
　　如果流川枫不能打篮球了，他或许会变得和曾经的三井一样颓废。
　　他了解流川枫，他知道篮球是这个人的全部，不能失去。
　　樱木不知所措。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　流川枫回过神的时候，已经和仙道肩并肩的坐在了海边。
　　大海倒映着天空的颜色，明亮而纯净；白色的泡沫翻滚涌动，生生不息；腥咸的气味扑面而来，夹杂着些许夏日的温暖。
　　仙道递了一支奶油味的冰激凌给他，温和的面容在璀璨的阳光下有些模糊不清。
　　“带我来这里做什么？”流川枫不由分说的抢过冰激凌，自顾自的吃起来：“一对一么？”
　　“……你好歹也在意一下篮球以外的事情吧？”仙道支起下巴打量他，见到他像孩子一样努力吃东西的样子，无奈的说。
　　流川枫没有理他，依旧全神贯注的吃着冰激凌。
　　“慢点吃。”仙道终于忍不住笑出了声，：“我怎么不知道，你这家伙喜欢吃冰激凌呢？”
　　“不是喜欢。”舔舐着手指上沾染的奶油，流川枫下意识的回应：“怕以后吃不到了。”
　　“怎么会吃不到呢？”
　　“……”流川枫怔了怔，又若有所思的说：“也对。”
　　仙道发觉到他有些奇怪，却并没有问什么，只是支着下巴，微笑着望着他。
　　心里明明分外不安，却从不和别人诉说，也不会去表达。这孩子，还真是让人担心啊。
　　“你看什么？”见仙道盯着自己发呆，流川枫出言打断了他的思绪。
　　“这里沾到了哦。”仙道指了指自己的脸颊，忽然有了点恶作剧的心思。
　　流川枫信以为真，用手背胡乱在脸颊上擦拭着。
　　“不是那里。”仙道却握住了他的手，将脸贴近，唇轻触上他的脸颊：“是这里。”
　　微愣的瞬间，轻柔的吻贴着他的唇蜻蜓点水般划过。他紧张的向后挪了挪，一脸吃惊的望着对方。
　　“照片滑出来了。”仙道一直维持着温和的笑容，若无其事的指了指他的口袋。
　　被成功转移了注意力，流川枫慌忙的伸手拾起了掉在地上的照片，小心翼翼的抚去了上面的沙子。
　　他有种直觉，这张照片是拯救他的唯一方法。
　　或许，如果能知道那个被烧毁的人是谁，就能掀开这迷雾的一角，找到最后的真相。
　　可是浅井久子不可能告诉他，他到底要从哪里下手找出这个人呢？
　　发呆的时间，仙道已经将照片从他手上抢走，仔细的观看起来：“哦，好旧的照片。这个男人跟你有点像，你的亲戚么？”
　　“……还给我。”为什么大家都说那个人和自己长得像呢？流川枫不满的皱了皱眉。下意识的伸手去夺。
　　仙道利落的闪开，将照片高高的举起，笑得一脸玩世不恭：“想要回去么，只要你吻我一下我就还给你。”
　　说着还指了指自己的嘴唇。流川枫歪着头注视了他一会，然后凑过去轻轻在他的唇上贴了一下。
　　柔软的，冰冷的触感。
　　这下愣住的人是仙道。
　　本来只想开个玩笑而已，没想到这个单纯的家伙居然真的照做了。
　　不过确实有点……高兴啊。
　　会做这种事情，即使他不是喜欢自己，那也绝不讨厌吧？
　　他愣神的时候，流川枫轻松的从他手上接过照片，塞进了口袋里。
　　“我要回去了。”
　　不等他说些什么，流川枫便径自离开，头都没有回一下。
　　或许，只是或许。余光能瞄到他耳边的一抹淡红。
　　余下仙道注视着他的背影，轻触自己的唇，喃喃自语：“那家伙……还真是迟钝啊……”
　　--------------------------------------------------------------------
　　从海边乘车回来，已经时至傍晚。
　　穿过熟悉的小路，很快便到达了篮球馆的门前。
　　樱木正在转着篮球，在球馆门口东张西望。见到他出现，紧张的红了脸，又开始大吼大叫：“臭、臭狐狸，你被那个刺猬头拐去哪里了？”
　　流川枫疑惑的看了看他：这个白痴，已经闲到了开始在意自己的行踪了么？
　　“你看我做什么？”心虚的樱木被他的目光盯得发毛，慌慌张张的解释着：“我才、才不是担心你，更、更不是在这里等你的！”
　　“……白痴。”又没有谁问他这些，一个人在那里自言自语的，还真是烦人。流川枫掏了掏耳朵，推开他目不斜视的走进了篮球馆。
　　“喂，你这个骄傲自大的臭狐狸！”樱木举起篮球，强忍着一球砸过去的冲动在原地跳脚：“真搞不懂，为什么女生都喜欢你这种面瘫的狐狸。”
　　流川枫的脚步顿了一下，他确实不明白为什么女生喜欢他，也不明白“喜欢”或者“爱”是怎样的感觉。
　　但这个白痴不一样，他喜欢那个叫做晴子的女人，应该能了解这样的感觉吧。
　　或许这个白痴还能帮助他些什么。
　　这么想着，他转过身，唤住还在愤愤不平的樱木：“喂，大白痴？”
　　“啊、什么？”樱木莫名的又紧张起来，慌慌张张的回答。
　　“你喜欢赤木晴子吧？”流川枫犹豫了一下，询问的自然而然。
　　什、什么？他居然会问这种问题。难道他是想要向自己告白么？不可能，这一定不可能！即使他告白自己也不会答应的！思维凌乱的樱木红着脸，大声的掩饰着内心莫名的兴奋与不安：
　　“对、对啊！怎样？”
　　“那你会打电话给她么？”
　　“咦，偶、偶尔会！”
　　“你们会说些什么？”
　　“说……什么？”稍稍冷静下来的樱木终于发觉到了不对劲的地方，兀自思索起来。从来都惜字如金的家伙今天怎么会这么多问题？而且还在意起自己和晴子之间的事情……他这是怎么了？难道吃错药了么？
　　“不会表达……喜欢什么的吗？”流川枫挠了挠头发，不知道该怎样问才对。
　　此时樱木完全忘了眼前的人是自己的情敌，居然真的捏着下巴仔细思考起来。他和晴子那几次电话，似乎都只说了篮球的事情，没有其它了。
　　至于表达爱意，对被人拒绝了五十次的樱木来说，是很困难的事情吧？

　　缠绕之线

　　“等等！”樱木思索良久，终于反应过来：“本天才为什么要回答你的问题？这可是我和晴子小姐的私密的事情，和你又没有关系！”
　　“……大白痴。”流川枫瞪了他一眼，心想将希望寄托在他的身上真是愚蠢的选择。
　　“喂，臭狐狸！”八卦之心骤起，樱木又凑了上去，兴致盎然的问：“难道你有喜欢的女生了？”
　　“不关你事。”冷冷的丢下这一句，流川枫扫视了球馆一眼，又重新退了出去。
　　“小气！”不满的嘟囔着，见流川枫绕了一圈便离开，他暂时放下了掐架的冲动，疑惑的问：“喂狐狸，你到底是来干嘛的啊？”
　　咦？流川枫怔住，疑惑的看了看身后的篮球馆。自己也不明白为什么会来到这里，只是一边思考着，脚步不知不觉的来到了篮球馆。
　　大概这是本能的反应吧。就像他的身体会记住有关篮球的每一个动作，然后这个身体指引着他来到最想去的地方。
　　但是今天，确实没有什么心情打球啊……他用手指轻触自己的唇，想起了他与仙道那个莫名的吻。
　　虽然是为了夺回照片，可是那家伙……一定会觉得自己奇怪吧？虽然之前是他先做了奇怪的事。
　　算了，不管他！重要的是现在的情况啊！
　　流川枫揉了揉头发，转过身满头青筋的问静默跟在身后的樱木：“你为什么要跟过来？”
　　“只是顺路，顺路而已。”樱木红着脸错开他的视线，并不打算解释。
　　顺路？从这里到他的家要绕好几圈才行的吧？真搞不懂这个白痴在想什么。流川枫防备的盯了他一会儿，还是放弃了和他吵嘴的打算。
　　其实这样也没什么不好，他不想回家的时候一个人路过那个电话亭。
　　安静的，黑暗的，诡异的地方。
　　即使是在炎热的夏天，也能感觉到它周围所散发的，冰冷而腐烂的气息。
　　自从遇见浅井久子之后，每路过一次那里都变成了煎熬。
　　他总是会不知不觉的停下脚步，长久的凝视着那已经泛黑的暗红色油漆。
　　如干涸的血液，令人隐隐作呕。
　　身体像被固定在了原地，无时无刻不在被恐惧侵蚀着。
　　樱木在他的身后观察着他的反应，奇怪为什么这狐狸没有借机吵架。
　　这么淡定的允许自己跟随他，不太正常吧？
　　而且，那个电话亭有什么特别么？为什么要一直盯着它看？
　　这么想着，樱木走过去拍了拍他的肩：“狐狸？”
　　感觉到那人浑身一颤，他微愣。流川枫回过头，脸上却是一副惊魂未定的神情。
　　“那、那个……”樱木没想到会吓到他，慌慌张张的收回了手。不过那神情只是在他的脸上一闪而过，很快他又变成了一副若无其事的冰山脸。
　　“有钱么？”流川枫淡定的指了指他的口袋，仿佛那一瞬间只是幻觉。
　　“嗯？”樱木茫然的注视着他，完全没有搞清楚现在的情况。这狐狸的思维跳跃的也太快了一点。
　　“给我十元。”他对着发呆的樱木毫不客气的伸出手索要。还未反应过来的樱木，居然顺从的掏出硬币递给了他。
　　不由分说的抢过硬币，他走到电话亭边，深深的吸了一口气。
　　如果是因为他第一次无意间丢了硬币进去，才不小心招惹到浅井久子的话，那是不是能从电话听筒里找到什么讯息呢？
　　比如说……听到她对喜欢那个人的声音，或者检测到他们的对话，进而发现那个人的身份。
　　可是他并不确定，浅井久子的电话是不是真的拨通了，又是不是真的传达了那三个字。
　　如果已经传达了爱意的话，那为什么还要自己找到她的恋人？
　　还是那根本就是她的借口？
　　樱木靠在一旁崭新的电话亭上，疑惑的打量着他。
　　流川犹豫了一会儿，然后将硬币丢了进去。
　　“消、消失了？”樱木吃惊的指了指投币口，夸张的后退了一步。
　　钱币投进去当然会消失吧？流川枫不满的瞪了瞪他，又将注意力转移回了电话的面前。
　　举起话筒，却不知道电话要打给谁。如果胡乱拨打的号码被接通，他又该说些什么？
　　他想了想，最后拨通了自己的电话号码。
　　手腕却在即将按下最后一键的时候被握住，流川枫怔了怔，疑惑的看向身边的人。
　　樱木没有了平时玩世不恭的样子，板起的脸格外的严肃：“你到底在干什么？”
　　“当然是打电话啊，白痴。”手腕被握得生疼，流川枫企图挣脱他的禁锢：“放手！”
　　“你在说什么啊流川枫，这个位置根本就没有电话亭啊――”握着他的手更加用力，樱木感觉恐怖的气息扑面而来。这里明明只余下了断掉的支柱，为什么流川枫却能做出一副真的在打电话的样子？这臭狐狸难道想耍他么？
　　流川枫的身体再度僵住，手上的话筒因为震惊而掉落，重重的砸在了电话上。
　　“哐”的一声，接踵而来的便是规律的忙音。
　　细微的声响，却清晰的环绕在他的耳边，一下一下敲击着他的心脏。
　　“你看，这里不是断掉了么？应该已经废弃很久了吧？”见到流川枫一脸震惊的表情，樱木连忙指了指已经断裂的电话亭支柱，企图向他证明自己话语的真实性。
　　冷汗顺着他的脸颊划过，滴落到花道的手背上，彻骨的冰冷。
　　当自己说出这句话的时候，流川枫整个身体似乎都冷掉了。
　　明明是这么炎热的夏天，怎么会变得这么冷。
　　那狐狸的表情，不像是在开玩笑。难道这里存在这一个只有他能看得到的“电话亭”么？
　　听筒摇摇晃晃的悬挂在半空，忙音一声又一声单调的重复，像是某种催命的咒语。
　　然后，戛然而止。
　　有谁接起了电话，一阵嘈杂的声响之后，便是清甜的女生。
　　“喂，你好。”
　　流川枫一怔，猛的后退。
　　不存在的电话，经过了不存在的地方，打给了不存在的人。
　　“喂，你好，在吗？”
　　女声不停的催促着，语调中夹杂着疑惑和不满，听起来没有任何异样。
　　“怎么，因为感觉不安，所以试图通过这里来查找真相么？”
　　语调微妙的变化，若无其事的强调中明显掺杂着威胁的意味。流川枫也因此辨认出了那个女人的声音。
　　浅井久子的声音。
　　这种情况，他该怎么办才好？
　　是应该挂掉电话，立刻逃开么？
　　正当流川枫沉浸于恐惧中不知所措的时候，浓郁的阴影却从身后接近，缓慢的覆盖住他。
　　他顿了顿，僵硬的回过头，试图让自己接受这样古怪的存在。
　　浅井久子站在不远处，不曾走远却也不再接近。只是定定的望着他，将粉色的手机贴在耳边。
　　明明燥热不安的夏日，她却褪去了清凉的夏装，浑身包裹的严严实实。
　　只留下蛇一般的眼睛窥视着他，似乎随时想将他吞噬掉。
　　空气中弥漫着浓郁的香味，让人几欲呕吐。
　　浅井久子挂掉手机，另一端的电话中便发出了“嘟嘟”的忙音。
　　手掌落下的瞬间，他无意间发现，手机的尾端露出一条白色的线。纤细的线在夕阳的余光下发射着耀眼的光泽，却如流星一般，只是一闪而过。
　　那条线长长的垂下，他的视线随着线上游走的光芒移动着，最终停在了自己的脚下。
　　他终于明白，为什么无论他在哪里，在想什么做什么，这个女人都能知道。
　　她无处不在，恐惧无处不在。

　　亭前影

　　“臭狐狸，你怎么了？”见他一直在发呆，樱木连忙将手放到他的眼前晃了晃。
　　这个狐狸很少会露出惊慌失措的表情，今天能让他看到，真是赚了。
　　不对，这不是重点！重点是，为什么他从刚才开始就一脸惊恐的做些奇怪的举动，到底发生了什么吗？
　　流川枫没有回答他，目光一直落在被衣物包裹起来的浅井久子身上。
　　“我说过，你逃不掉的。”喉头的声音有些沙哑与模糊，像是吞咽着什么。浅井久子冷冷的注视着他，含糊的声音自喉咙间溢出：“找到那个人，不然我就杀了你。”
　　没有等到他回答，浅井便转过身径自离开。流川不小心踩到了她的影子，那团黑色模糊的物体像是一个橡皮筋，被无限的撕扯拉长。
　　松开脚，影子迅速收缩，瞬间恢复了如常的黑影，最后随着浅井久子一起消失在了黑暗中。
　　“喂，喂，狐狸！”樱木焦急中用力拍他的脸，希望他赶快从那不知来源的恐惧中回过神。
　　“疼死了，大白痴。”不耐烦的拍掉他的手，流川枫的眼神再度明亮起来。
　　“你没事了？”樱木将脸贴近他，仔细的看了看，像是要确认他真的没事才肯放心。
　　“……没事。”流川枫侧过脸，却意外的没有生气。
　　“那个……”樱木指了指不远处的电话亭，想问些什么，却又不知道如何开口。
　　“已经没事了大白痴，你回去吧。”推开他的手，流川枫后退了一步，催促着他离开。
　　“咦，什……”被恶言恶语惯了的樱木，听到他如此平静的回应而震惊不已，下意识的上前握住了他的手臂。
　　“别问了。”强硬的掰开他的手指，流川枫依旧是一副冷淡的面容：“拜托你，回去吧。”
　　余温还残留在手指上，流川枫留下愣神的樱木逐渐走远。他有种预感，浅井久子一定会在自己的家里等着他，而即将发生的，却是无法预知的危险。
　　虽然他不喜欢那个大白痴，但也没有必要将他卷入危险之中。
　　这么想着，流川枫加快了步伐。
　　樱木并没有追上去，只是怅然若失的，轻握自己的手掌。
　　明明是只面瘫的狐狸，就别做些莫名其妙的举动让人担心啊！
　　反应过来的樱木又很快被自己的想法吓到，狠狠摇了摇头：“切，那个臭狐狸的事情我才不会担心呢！”
　　虽然嘴上这么说着，他还是忍不住对着流川枫离去的方向注视良久。
　　那个狐狸虽然什么都不如他，但是战斗力还是很强的，所以……没什么需要担心的吧？
　　樱木揉了揉头发，忽然想起这几天三井似乎对流川枫的事情格外在意。
　　或许小三那个家伙是知道些什么的吧？等到明天问一问他应该就能知道到底发生了什么。
　　不过樱木内心中并不承认他是因为担心流川枫才去问的，而是因为觉得打伤了他有必要负责任而已。
　　明明只是想帮助一个人，为什么还需要那么多理由呢？
　　他不明白，流川不明白，很多人都不明白。
　　只是背对而驰的那条路途上，有什么东西在两个人之间，悄悄改变着。
　　-------------------------------------------------------------
　　打开房门，令人作呕的浓郁香味便扑面而来。
　　屋子里很暗，唯有窗帘被风吹起时透进几缕月光，如烟雾般笼罩着客厅。
　　流川枫没有开灯，他知道即使按下开关灯也不会亮。
　　因为那个女人在这，她厌恶光芒，所以和她有关的人也不可能生活在光芒下。
　　他环视着周围，屋子还是和平时一样，狭小安静，有着些许凌乱。
　　除了那股恶心的香味。
　　坐在沙发上，他紧绷着神经，等待着那个女人从这房间的任意一个角落里，突然的出现。
　　桌子上放着半杯水，他下意识的将杯子拿起来，贴到唇边，又顿住。
　　杯中的水轻轻摇晃着，散发出淡淡的温暖。
　　水怎么会是热的？
　　疑惑的望向杯子，他却在看到杯中那粘稠的血红色之时，猛的将杯子甩了出去。
　　玻璃杯掉落在地上，发出碎裂的声响。
　　啪嚓。
　　轻微的声音，在寂静的房间中却格外刺耳。
　　声音响起的瞬间，他觉得心跳都随之停顿了一下。
　　沉默良久，惊魂未定的流川枫终于冷静下来。
　　他犹豫了一下，然后走向支离破碎的残破杯子。
　　玻璃的碎渣在月光下泛着诡异的光泽，闪烁如同鬼瞳。
　　而弥散在杯子周围的，依旧是澄净的水。
　　刚才是因为太紧张而出现幻觉了么，流川枫揉了揉太阳穴，晕眩和疼痛感更加强烈的袭来。
　　“胆小鬼。”带着鄙夷的冷漠声音在身后响起。他猛的回过头，看见浅井久子正坐在沙发上，围巾的遮掩下下看不见面容：“你就这么怕我吗？”
　　他望着那双如玻璃珠般的眼睛，多了些警惕和厌恶。
　　直觉告诉他，这个女人也在不知不觉中，悄悄变化着。
　　从一开始的明目张胆，到现在的遮遮掩掩，越来越神秘，越来越危险。
　　“我警告过你吧，不要用那种眼神看我。”她摇摇晃晃的走向流川枫，伸手扼住了他的脖子。
　　流川枫知道自己现在必须要逃，可是他根本动不了。
　　脑子飞速运转着，后脑处的疼痛让他丧失了全部的力气。
　　浅井久子的力量格外的强大，她将流川枫的头狠狠按在那片玻璃渣上，浑身上下都散发着摄人的杀气。
　　“不过是有一张好看点的脸，就敢用这么高傲的眼神去看别人？”
　　“怎么，没想过吧，有一天你也会被人这样羞辱。”
　　“每天装得一副神圣不可触碰的样子，像看怪物一样看我们，很有成就感？”
　　“像你这种人，全都死了算了。”
　　流川枫依旧用凌厉的目光回望她，面容平静。
　　“干嘛，不认输啊？”碎片的光芒晃过她的眼睛。浅井久子拾起尖锐的碎片，在他的眼前晃来晃去：“我用这个划花了你的脸，再把你那双眼睛挖出来，怎么样？”
　　“浅井，我不是你说的那个人。”一直沉默着的他终于开口，眼神锐利，却没有一点恐慌的意思。
　　浅井久子怔了怔，冰冷的眸子透着讶异。
　　“你恨的人是谁？”
　　冷漠的口吻依旧逼问着。她的身体开始剧烈颤抖，原本写满残忍的眸子此刻却装满了惊慌。
　　“你到底要找谁？”
　　“闭嘴！”暴怒的吼声，紧握着玻璃的手用力刺了下去，不偏不倚划过流川枫的脸。
　　冰冷的刺痛感，继而伤口处灼热发烫，留下长长的血痕。
　　“虽然不知道你到底想报复什么。”血沿着脸颊缓缓滑落，被禁锢住的身体终于可以动弹，他轻捂住脸，黏稠而温暖的液体浸湿了掌心：“但是你找错人了。”
　　“找错人？”她呆坐在原地，冷冷的笑，阴沉的语调如同鬼魅索命的低吟：“没有对错的问题，那个人就是你――”
　　屋内再度陷入沉寂，流川枫试图从她冷漠的眼神中读出什么，却没有开口询问。
　　因为他知道，这个女人不会给他答案。
　　温热的血液渐渐在皮肤上冰冷干涸，浅井手中握着泛光的玻璃片，上面缀满了斑驳的血渍。浓郁的香味中夹杂着血的味道，压抑的令人恐惧。
　　“铃――”电话的铃声猛的响起，如阴魂不散的梦魇，让人的心脏都随之颤抖。
　　流川枫猛的望向窗边的电话，红色的灯在甜腻的黑暗中疯狂闪烁着，仿佛永不会停止。
　　再回过头的时候，浅井已经不在了，破碎的玻璃渣闪烁在幽蓝月光下，被鲜血染成诡异的红色。
　　一切安静的仿佛什么都未曾发生过。
　　只有那部电话，在这如噩梦般寂静的深夜里，疯狂的叫嚷着，撕心裂肺。
　　踱步到窗边，他深吸了一口气，猛的提起了话筒。

　　发丝

　　“喂，狐狸，你在家么？”与平时一样的吵闹的声音，此时听来却格外令人安心。
　　“……我在。”流川枫微怔，奇怪他怎么会打电话过来。
　　“那你在家别动，我去找你！”另一端传来急匆匆的话语，还未等人反应过来，对方便挂了电话。
　　流川枫握着话筒愣住，来不及问些什么，电话的另一端只余下了忙音。
　　悬着的心稍微放松了下来，他长舒了一口气，环视着周围。
　　浅井久子消失的毫无踪迹，不知又躲在何处窥探着他。
　　风有些冷，他关上窗户，原本微扬的窗帘一下子安静下来。
　　那个白痴要来做什么？他挠了挠头，无意间看见掌心一片红色血渍。
　　脸上的伤还没有处理，如果那白痴看到自己现在的样子，估计又会大惊小怪吧？
　　这么想着，他翻箱倒柜的找出创可贴，走进了洗手间。
　　没有灯光，他将门开了一小条缝隙，幽蓝的光线投入，映射着镜子中鲜血淋漓的自己。
　　冷漠的神情，被光线渲染的诡异的脸，仿佛生活在镜中的，是另一个人。
　　血液已经干涸，伤口并不深，他用纸巾擦去周围的血渍，贴上了创可贴。
　　沉默的注视着镜中的自己，那张面无表情的脸此刻看来格外的陌生和}人。
　　他伸手抚上脸上的伤口，镜中的自己却并没有动，依旧用那双冰冷的目光注视着他。
　　冷漠如蛇的眼睛，夹杂着某种危险的兴奋。
　　那不是他。脑海中一闪而过的想法让他怔住，接踵而来的便是沉重的关门声。
　　砰――
　　巨大的声音在狭小的房间中萦绕着，震耳欲聋。
　　他记得自己关上了窗子，不会有风，所以门不可能自己关闭。
　　也所以，这一切的发生，都理所当然的应该归咎于浅井久子。
　　她到底想做什么？
　　警惕着周围的动静，流川枫发现镜中的人将手贴在了镜面上，虎视眈眈的盯着他，似乎想爬出来取而代之。
　　他紧张的后退了一步,可房间实在是太小，眼前就是那面巨大的镜子，他无处可逃。
　　手无意间触碰到淋浴的开关，温热的液体倾泻而下，覆盖在他的身上。
　　原本透明的液体，在接触到他皮肤的一瞬间变得腥臭而嫣红。
　　像是某种嗜血的物体，藏在透明的水珠里，滚落的瞬间也吸食走了他体内的血液。
　　一只手轻而易举的穿透了镜面，而“他”的身体却以挣扎的姿态，向着玻璃用力撞击。
　　水龙头缓慢的开启，枯燥干涸的响声过后，开始流出大把大把的头发。这些头发缠住流川枫的脖子，将他狠狠的按在了墙上。
　　无法挣扎，无法呼喊，只能注视着另一个自己疯狂的挣扎而出。
　　他听见浅井久子的声音在耳边萦绕，她说，你真是个胆小鬼。爱情是勇敢人的游戏，如果没有勇气承受，就别妄想开始。
　　悠悠的，清冷的，听不出悲喜。
　　勒住脖子的力量逐渐加大，他几乎窒息，却已然在这强大的力量下放弃了挣扎。
　　他想，这时候的心情，大概就叫做绝望吧。
　　砰――咚――
　　流川枫至今也不清楚，如果不是那个白痴突然闯进来，他现在是否还能活着。
　　暴躁的声音接连的响起，然后眼前的门被砸开，大片的月光倾泻而入。
　　随之进来的，还有那熟悉的红色头发以及白痴脸。
　　“狐狸，狐狸你醒醒！”樱木一个箭步冲进来，不由分说的扳住发呆中的流川枫的肩膀，用力摇晃。
　　“停手白痴！”在被他晃得头晕呕吐之前，流川枫终于恢复了力气，用力推开他。
　　他看了看周围，血渍也好，长发也好，镜中的影像也好，都在他冲进来的瞬间消失无踪。
　　如果不是喉头间灼热的痛感，他会以为那只是一场梦。
　　“太好了狐狸，你还活着！”樱木毫不在意他的推搡，用力抱住了他：“刚才进来的时候看到地上的血，我还以为你死了！”
　　勒得几乎让人断气的强大力量，终于让流川枫有了一丝真实感。
　　这个白痴的存在感太强了，不想回过神也难。
　　这么想着，流川枫竟然忘了再推开他。
　　怀中的感觉，温暖而安心，他能清晰的听见对方惊魂未定的急速的心跳。
　　听着这样的声音，却莫名的安抚着自己狂跳的心脏。
　　这个白痴在担心他，尽管他表现的方式时而别扭，时而太过真挚，让人摸不着头脑。
　　可是那种会不顾一切破门而入的慌张与担忧，却是真实的。
　　他第一次觉得自己其实并不怎么讨厌这个白痴，而这个白痴也不像想象中的那么讨厌自己。
　　只是因为双方表达感情的方式都太过笨拙，才会变得不争吵就无话可说。
　　他笔直的站在那里，闭上眼深吸了口气，又缓缓睁开了眼睛，低声询问：“你怎么会来这里？”
　　“啊！”樱木被这一句话问回了神，连忙推开了他：“我都听小三说了。”
　　“他说了什么？”流川枫皱了皱眉，这件事他自己都不怎么懂，跟这白痴说这些，简直就是对牛弹琴。
　　“说了一些神啊鬼的，没怎么听懂。”果然，樱木烦恼的挠了挠头发，很快又甩了甩头，又一本正经的说：“不过听起来很可怕！”
　　“……可怕你还敢来？”流川枫瞪了他一眼，思考着要不要找扫把来将那“血淋淋”的现场收拾好。
　　“我是怕你这个臭狐狸害怕！”樱木也不知道自己怎么了，耐着性子半懂不懂的听完了小三的话，心急火燎的就往这赶。见到那狐狸一脸怀疑的望着他，樱木连忙又摆了摆手：“咳，本天才是觉得你受伤的事情跟我也有点关系，所以想负起责任照顾你而已，才不是因为担心你！”
　　流川枫继续瞪他：“我有问你么？大白痴。”
　　“你、你这个臭狐狸！”樱木终于恼羞成怒的跳脚，脸红的像个番茄：“别不识好人心，臭狐狸，臭狐狸！”
　　“……喂，白痴。”流川枫无视了他的吵闹，望着不远处门开启的缝隙，疑惑的问：“你是怎么进来的？”
　　“咦？”樱木准备反驳的话被卡在了半截，他眨了眨眼睛，理直气壮的指着门说：“你的门根本就没锁啊！”
　　“没锁？”流川枫托腮思索了一会，开始喃喃自语：“难道是被故意放进来的？”
　　“说得没错。”诡异的声音轻飘飘的传来，流川枫觉得肩膀一沉，像是有什么东西压在上面。
　　冷风拂过耳边，令人窒息的香味伴随着蛊惑而阴冷的声音萦绕在周围，若有似无：“有些痛苦要亲身体会到才行呐……”
　　流川枫怔住，而肩膀上的重量和古怪的声音也渐渐消失了。
　　“你说什么呢？”樱木看他一个人又是瞎嘀咕又是发呆，脸便好奇向他凑了凑。
　　“没什么？”他毫不客气的推开对方的脸，指了指斑驳在月光下的染血的玻璃片：“帮我打扫干净。”
　　“我为什么要……”樱木下意识的想要发怒，他是过来帮这狐狸度过危险的，可不是来帮他打扫房间的！
　　“我头晕。”对方摸了摸脑袋，依旧是一副面瘫脸。
　　“……”剩下的话就这样让樱木咽了回去，他上下打量也没发现这狐狸哪里不舒服了。不过打伤了他这一点是事实，樱木自知理亏，拿了扫把咬牙切齿的干起活：“死狐狸，看你好了我不收拾死你！”
　　流川枫懒懒的坐在沙发上，细心的梳理起这些天所发生的事情。这女人又是神神秘秘的又是吓唬他，难道真的想将他当做照片中那个男人报复？那她为什么不痛快一点下手？而且总是说些奇奇怪怪的话……
　　樱木一直找茬在他周围扫来扫去，打扰他的思路。无意间发现沙发上闪过一丝光，他好奇的凑过去看了看，发现上面粘了一丝头发，细细的，长长的，散发着诡异的香气。
　　“……狐狸，你屋子里来过女人？”樱木拈起头发左右端详，心里莫名的一沉。
　　难道他有女朋友了，所以带她来了家里？难道自己在外面听到的乱七八糟的声音是两人“嘿哟”时发出的……？
　　这么想着，樱木的脸一下子红到了脖子根，紧接着一股无名火便窜上了头顶。
　　流川枫看到头发明显一愣，然后沉默不语的起身走进洗手间。
　　樱木不依不饶的追了过去，大声的质问：“这、这头发是怎么回事？狐狸、你你……”
　　“别吵，白痴。”不耐烦的丢了一句话，流川枫开始观察起这间小屋。
　　樱木倒是被他理直气壮的样子堵得心烦，可是看他认真思索的样子，真像是在想什么重要的事情。再说了，如果刚才真有女人在这里，怎么可能这么快就消失的？
　　流川枫绕着狭小的屋子走了一圈，然后目光森森的盯着水龙头，伸手拧开了它。
　　清澈的水哗哗的流淌出来，划过手掌清凉而舒服，没有任何异样。
　　“臭狐狸，你到底在干嘛？”樱木憋了半天终于忍不住了，满心的疑问，不知道这狐狸到底在打什么主意。
　　看来小三那里的情报是真的了，幸好他没有忍到第二天才去跟那家伙探听消息，否则这狐狸恐怕性命不保了。

　　室内战争

　　不过话说回来，这个狐狸性命保还是不保似乎都跟他没什么关系。自己为什么要心急火燎的往这里赶呢？
　　正在樱木纠结这个问题的时候，研究着水管的流川枫自然而然的就唤了一句：“白痴。”
　　“嗯？”
　　“你觉得，这里可以塞进人么？”他指了指水管，面无表情。
　　“哈？”樱木觉得这个狐狸今天脑子实在是不正常，愣了一会儿便捂着肚子哈哈大笑起来：“臭狐狸你傻啦？这么窄的地方怎么可能把人塞进去？”
　　“也对。”他居然没有生气，托腮认真思索了一会，又指了指水管问：“那把人切碎了呢？”
　　“……狐、狐狸？”樱木这下笑不出来了，紧张的贴向了墙壁。心想这狐狸该不是想将他宰了塞进水管里吧？
　　“会不会一打开水管就流出来？”无视了他的恐惧，流川枫继续若无其事的问。
　　“怎、怎么可能？”樱木缓和了一下紧张的心情，看他的表情不是在开玩笑，战战兢兢的回答：“最多是塞到那个下水道里，然后才会顺着水管流出来。”
　　“这样啊……”流川枫打开下水管上的盖子，疑惑的向里看了看。
　　里面黑漆漆的，如同一个无底的深渊，想将人吸入进去。
　　樱木看他又是研究水管又是趴在地上观察下水道，心里疑惑之余也担心起来：“……你脑子里到底在想些什么啊狐狸？难不成你杀人了？”
　　“白痴！”流川枫瞟了他一眼，继续面无表情的指水管：“你知道这个水管通向哪里么？”
　　“……我怎么可能知道！”被叫了白痴心情当然不好，樱木找茬的把那根我在手里的发丝晃来晃去：“喂，你一定是杀人了，不然沙发上怎么会有女人的头发却看不到人呢？”
　　流川枫横了他一眼，大概是觉得跟他说再多也是废话，于是干脆不再回答。
　　“这头发是哪里来的？”樱木依旧不依不饶，扯着发丝一脸如临大敌的样子。
　　“不知道。”盯着黑洞洞的下水管道，他斜了一眼樱木漫不经心的回答：“说不定是你带进来的。”
　　“胡说八道，明明就是在你沙发上发现的！”本来想借此戏弄一下他，樱木没想到这狐狸居然推到了他身上，气恼中不甘心的大喊：“不要损坏我的名誉，我可是只爱晴子小姐的！”
　　“吵死了，白痴！”流川趴在地上努力的向着黑暗的洞口望去，刚才樱木扫起来的玻璃碎片被堆在手边。他想了想，拾起个小玻璃渣扔了进去。
　　屏息静气，能听到里面传来的隐隐的水声。以及细微的，低语声音。
　　“臭狐狸，是你泡女人不肯承认吧！”见他满不在乎的样子，樱木莫名的火大。这个臭狐狸只会叫白痴，怎么都不反驳两句呢？火一上来，他的话语便也更加不客气：“你这个色狼狐狸，难道泡了女人又把她杀了？”
　　流川枫顿了顿，继而用复杂的目光瞪着他。
　　“你、你干嘛？”樱木当然不甘示弱的顶了回去，只不过这一瞪太突然，让他背后凉飕飕的，话语便也断续起来。
　　对方则恢复了面瘫的样子，再次对着下水管道发起呆。
　　这个白痴倒是给了他一个提示：难道浅井久子的恋人被人杀了塞进水管里，而这条水管正好通向他的家，所以她才来缠着自己么？
　　那么镜子中那个人有着自己样貌的人，就是她的恋人？
　　还是说，那个支离破碎的人……其实是浅井久子？
　　“说啊，臭狐狸？”见到他又在发呆，樱木的火气更旺，一直在他身边吵吵嚷嚷的不停。
　　实在不堪忍受的流川枫抄起旁边的碎片，一下子将猝不及防的樱木按在了地上。
　　“你再吵我就真的杀了你。”碎片擦着樱木的脸用力扎进了地底，流川枫压低了声音，眼神格外的冰冷。
　　“狐……狐……狸？”樱木无辜的眨了眨眼睛，他当然知道这个狐狸不可能杀了他。可是今天实在是太骇人了，难不成还是在怨恨自己将他打伤的事情？
　　而且这个臭狐狸平时虽然脾气不好，但也不至于暴躁到这种程度。难道真像小三说的，他被什么东西缠上了？
　　正在思考着，他赫然发现此时流川枫的脸就贴在他的眼前。
　　剑眉，鹰一样的眼睛，直挺的鼻子，洁白的皮肤。接近在眼前的，是比平时更加清晰的五官，以及他从未在意过的愠怒的表情。
　　本应该是吵架最好的氛围，流川枫还在好奇他为什么傻呆呆的躺在那里不抵抗，于是又下意识的将脸贴近看了看。
　　灼热的气息喷吐到他的脸上，樱木感觉全身的血液都沸腾起来。焦躁的温度从心底一直蔓延到全身，在每一个对方所触及到的地方留下灼烧的印记。
　　他的目光漂浮不定的游移着，希望视线能摆脱这张接近的脸，以及令人心烦意乱的气息。
　　大抵是发觉了他温度的变化，流川枫疑惑的眯了眯眼睛，然后扳过那颗努力挣脱望向别处的头，强迫他与自己对视。
　　樱木的眼睛胡乱的瞄着，最终定格在对方的唇上。
　　看起来柔软而色泽浅淡的唇，吻起来味道应该不错。
　　樱木被自己的想法吓了一跳，然后脸越来越红，越来越热，最后终于忍不住大喊了一声，然后一拳支到了流川枫的脸上。
　　完全不知情况的流川枫被结结实实的揍了一拳，右脸颊上肿起了高高的一块。他捂着脸愣住，而樱木则气喘吁吁的推开他，红着脸躲在角落里不知在嘀咕什么。
　　本来这白痴已经够烦的了，现在又莫名其妙的被打了一拳，流川枫的忍耐已经到极限。他一步一脚印的走到樱木身后，将拳头握得“咯吱咯吱”直响：“大――白――痴――”
　　正在意图赶走内心那种奇怪想法的樱木气势汹汹的回过头，想扔给他一句“离本天才远一点”的警告，只可惜话还没出口就被对方一拳招呼到脸的正中央，五官全部中招。
　　架一旦打起来局面就变得难以控制。樱木和流川都暂时忘记了烦恼，你一拳我一脚的打得热火朝天鸡飞狗跳。本来狭小的空间就很难让两人伸展开，这么一打，他们很快就扭扯在了一起。
　　浴室中所有的东西都未能幸免遇难，不是被这个踢就是被那个揍，而牙具之类更是漫天飞舞。流川枫因为对地理位置比较熟悉抢占了先机，而樱木也因为担心他的伤而没敢用全力，所以一直处于弱势。
　　正当两人打得不分你我的时候，一丝古怪的声响却不合时宜的映入了流川枫的耳内。
　　卡啦。
　　像是用指甲抓挠管壁的声音，异常的轻微，却轻而易举的穿过满屋的噪音，刻进他的脑海里。
　　他打了个冷颤，猛的回过头去。
　　一只手从水管处猛的伸出来，皮肤白皙，骨骼明显。
　　那是只男人的手。
　　在他发呆的时候，樱木看准时机将他反压在了身下，笑得一脸得意：“哈哈，臭狐狸，看本天才不好好收拾你！”
　　流川枫皱了皱眉，并没有推开他，目光依旧盯着下水管道。
　　沾着污渍的盖子被扔在外面，除此之外，什么都没有。仿佛那只白惨惨的手臂只是他一时紧张的错觉。
　　见他突然放弃反抗安静下来，樱木有些诧异：平时不拼个你死我活就不罢休的家伙，今天怎么会这么轻易的就认输了？
　　还是说……他又在想某个女人……这根头发的主人？
　　每想到这里樱木就越发的不爽。他揪起流川枫的衣服，强制性的将他拉起来，恼怒的吼他：“臭狐狸，打不过我就装死是不是？”
　　不过樱木似乎忘了，他最近对这狐狸的脸过敏。
　　一旦贴近，什么厌恶仇恨还是火气全被抛在了脑后。
　　眼中和脑海中剩下的，只有一张清晰的英俊面孔，以及某种想要征服的欲/望。
　　与此同时，莫名的燥热再度席卷了全身。樱木红着脸对着流川枫不满表情发起呆来，想要尝一尝那嘴唇味道的想法有萌生了出来。
　　身体支配着意识，樱木的脸慢慢贴了过去。即使被揍一顿被厌恶也无所谓了，此时的他真想扳住流川枫的头狠狠吻个够，直到他无法呼吸为止。
　　“你看什么白痴，恶心死了。”只可惜他的动作还没做出来，那张表情奇怪的脸就被流川嫌恶的推开。
　　当然，推的力度是大了点儿，樱木一个后仰就躺了下去。
　　流川枫意识到再这么打下去根本毫无用处，而且还会耽误他找到赶走那女人的方法。他站起身拍了拍土，想向着下水管道的位置走过去。
　　但是他忘了樱木还躺在那儿，并且很不巧的踩到了樱木下身的某个部位。
　　嗯……有点……硬？
　　两个人同时愣住。

　　迂回

　　虽然两人对某方面的认知少得可怜，但青春期的少年们对自己的生理以及本能反应还是知道一些的。
　　所以流川枫挠了挠头，眼睛依旧下意识的望着樱木被踩到的可怜的部分，脑子里开始胡思乱想。
　　为什么踩一下会硬呢？
　　难道是打架的时候精神兴奋一不小心就……
　　原来打架会让这家伙产生感觉啊。
　　樱木的脸红到了脖子根，感觉流川此时面无表情的脸似乎也多了些鄙夷的成分，于是他“腾”的站起来，手足无措的良久，然后大叫着跑了出去。
　　喊叫的声音一直绵延到路的尽头，流川枫被眼前的变故惊得摸不着头脑，忍不住对着他消失的背影扔出一句：“真是个白痴。”
　　“不止是他，白痴的还有你吧？”前一秒还在杀气腾腾的女人，此时若无其事的出现在了他的身边。自然而然的就像是刚才那惊心动魄的场面从未发生过。
　　流川枫当然想问她到底是什么意思，这女人再这么折腾下去，他非得疯了不可。
　　也或许，在疯掉之前就已经死了。
　　“像你这种毫无情趣的家伙，居然还有这么多人喜欢？”她淡淡的开口，声音有些沙哑，就像是喉头中卡住了什么东西。
　　流川枫看了看她，下意识的认为这个女人在暗示着他什么。
　　不过他没有余力过多的思考这些可有可无的事情，只是望向大门敞开的浴室，思考着这个下水管道到底通向哪里。
　　如果能找到具体的位置，是不是就能揭开一切的谜团了呢？
　　浅井久子似乎看穿了他的想法，向着浴室走去。
　　她走路的姿势变得非常奇怪，一瘸一拐，像是腿支撑着没有骨架的身体，扭曲着前进。
　　一想起来每天都和这个女人生活在一起，他就觉得背后发冷。
　　果然还是那个白痴在这里的时候好一些吧。虽然吵吵闹闹的很烦人，不过他在身边却很让人安心。
　　而且无聊的时候还可以打打架，排解一下生活压力。
　　流川枫想着，很快又摇了摇头。
　　他最近总是轻易的被那个白痴家伙勾走思绪，即使在现在这种危险而诡异的氛围中也是。
　　当然他并没有发现这种情感有什么异样，只不过觉得去依赖那个白痴心里有点不爽罢了。
　　还未关好的门晃动了一下，流川枫一惊，继而望向门外。
　　樱木正缩在门缝的角落里，偷偷摸摸的观察他，像是在犹豫到底要不要进来。
　　他微愣，很快又大力扯开了房门，故意让对方暴/露出来。
　　樱木明显也怔了一下，愣愣的望着他。
　　“你怎么又回来了？”流川枫抱肩，面无表情的问。
　　“……这个木牌。”樱木大概是觉得刚才的事情实在丢脸，所以忘了对他恶语相向，只是老实的从衣兜中取出一个用红绳悬挂住的木牌，递给了他：“小三让我给你的。”
　　“哦。”流川枫接过牌子，上面绘着三井所说的，可以不被鬼怪发现的古怪符文。木牌的大小和三井所持的那块无异，只不过颜色更加深重，乌黑中透着暗沉的红，泛着明亮的光泽。木牌散发出令人心旷神怡的清新香味，巧妙的掩去了鼻尖那股挥之不去的古怪浓香。
　　“那……”见他不打算再说什么，樱木犹豫了一下，继而尝试着说：“我走了？”
　　话一出口他又后悔了，本来应该扔下牌子趾高气昂就跑掉的啊！这时候的询问的声调和期待他留下自己的心情是为哪般啊？
　　其实三井说过，让樱木最好留下来陪他，这样可以让他处于相对安全的氛围里。可是发生了这样那样的事情，加上樱木觉得自己实在是没有理由担心这个狐狸，让他夹在走和不走之间，很是纠结。
　　“白痴。”将木牌收好，流川枫注视着他变化万千的脸色，不紧不慢的开口：“留下来？”
　　其实两个人打打闹闹的也没什么不好，再说天色很晚了，让这个白痴留在这里自生自灭一夜也没什么。更重要的是，他实在不想和那个女人单独留在一起。
　　“咦？”没有想到这个狐狸会主动开口，樱木惊愕之余心底也多了一丝莫名的喜悦，应答的话语几乎冲口而出：“可、可以啊！”
　　而流川枫也没有想到他被留下会这么高兴，平时不是应该嚷嚷着臭狐狸然后果断拒绝的么？
　　“咳，本天才可是为了保护你才留下的，你应该觉得荣幸！”发觉了对方异样的注视，他连忙掐着腰表现出一副气势汹汹的样子。
　　“吵死了，大白痴。”流川枫掏了掏耳朵，不耐烦的走进了卧室。
　　“喂，臭狐狸，给我站住！”不甘愿被甩在沙发的樱木连忙拦住他：“本天才睡床，你睡沙发！”
　　流川枫瞄了他一眼，毫不客气的一把推开了他。
　　“臭狐狸，敢推我？找死是不是？”樱木恼火的又堵了回去，伸出拳头暴力威胁。
　　“大白痴应该睡地板。”
　　“臭狐狸，你才应该睡地板！”
　　两个人因为争夺床位的问题继续大打出手，这种毫无意义的争吵进行了好一会儿。两人才意识到了什么，齐刷刷的望向空荡荡的床铺，然后同时以最快的速度冲了过去。
　　“大白痴，这是我的床，滚下去！”流川枫抢占先机迅速躺上了床，而樱木则不客气的整个人压在了他的身上。
　　“你才应该滚下去，客人就是应该睡床的啊！”
　　“挤死了，白痴！”
　　“觉得挤就赶紧下床！”
　　“你下去！”
　　“你下去！”
　　两个人在床上你争我夺你推我的又是一番混战，谁也不肯去沙发上睡。床边一切能拿起来的东西全部被作为了武器，扔得漫天乱飞，热闹不已。
　　正当两人打得不可开交的时候，流川枫抬腿对着樱木的□就是一脚。樱木疼得眼泪都出来了，重心失衡的向前一倒，唇就狠狠的吻到了流川枫的唇上。
　　这一吻的触感太真实了，牙齿都几乎磕在了一起。
　　两个人互相惊诧的瞪视，忘了呼吸。
　　樱木的大脑迅速思考着，而思考却只停留在继续或者不继续的问题上。
　　看这家伙惊讶的表情，大概是吓坏了吧？
　　他现在在想什么呢？是不是也觉得这样的感觉……意外的并不讨厌？
　　他没有抵抗，是不是在暗示自己可以继续呢？
　　咦？为什么要继续？
　　樱木的猛的回过神来，连忙挣扎着坐起身，连疼痛都忘了。
　　“我我我……你你你……”他慌张的开始胡言乱语，“我你”了半天也没说出个所以然来。最后急中生智连忙作呕吐的姿势：“呸呸，真是倒霉，本天才居然会……啊啊！意外啊！这是意外啊！”
　　脑海空白了一瞬的流川枫，也在对方的吵闹中回过神。他却没有发火，只是沉默的用力抹了抹，跳下了床。
　　“喂，臭狐狸你干嘛？”樱木被他这一跳惊得缩进了墙角，开始担心他是不是在生气。
　　“切，我才不会跟你这个白痴抢地方。”流川枫没有回头，嘀咕着走到门外，用力甩上了卧室的门。
　　流川枫将身体贴在门上，长舒了一口气。
　　今天的意外实在是太多了，多得可以用心惊肉跳来形容。
　　耳根有些发烫，他去卧室用凉水冲了头，然后脱力的将身体摔在沙发上。
　　“我才不会道歉呢，明明是你先踢的我！”屋内的樱木愤愤不平的收拾着狼藉的床铺，想起对方离开时候那冰冷的话语和表情，却心烦意乱。
　　躺在床上，他的手不由自主的触上了自己的唇，脸也莫名的灼热了起来。
　　脑海中闪过许多想法，他更好奇为什么当时吻上流川枫的时候，为什么会有那么一点点的兴奋。
　　不，何止是一点点。那时兴奋的感觉几乎满溢，命令他继续吻下去。
　　可是对方面无表情离开的时候，樱木心里却忽然无比的失落。
　　就像是从天上一下子跌落到谷底。
　　然后樱木才发觉，不知不觉间，他已经被另一个人的喜怒哀乐牵扯住了神经。
　　意识到这一点后，他猛用被子捂住头，迫使自己不去想这些无聊的事情。
　　当然其中最重要的原因是不甘心自己要为那个白痴狐狸费神费力。
　　辗转了一会儿，他看着紧闭的房门，不禁再度担忧起来。
　　那个狐狸的伤还没好，还是让给他睡吧？
　　但是看他打架的时候那么精神，应该没什么问题了把？
　　可是万一在睡觉的时候又晕倒怎么办？而且那个缠着他的女鬼不知道会不会对他不利？
　　他摸了摸自己的唇，冰冷柔软的触感还残留在唇上，一旦回想起来便难以入眠。
　　“算了，不想了，快点睡觉！”樱木裹紧被子里，用力捂住了脑袋。
　　客厅里的流川安静的躺在沙发上，侧耳倾听卧室里的动静。一开始还有些OO@@的声响和低语声，现在只余下了一片寂静。
　　他叹了口气，后悔自己因为一时紧张慌不择路，大半夜的跑到沙发上来睡觉。
　　真是便宜那个白痴了。
　　还好沙发够大，足以让他安安稳稳的躺下。不过被褥一类的都扔在卧室里，他这一晚上估计是没什么可盖着的了。
　　由于某些元素，致使这个房间一到夜晚便散发出寒冷的气息。
　　那是夏天的夜晚不应该散发出的气息。
　　“一直在叹气，这么不想让他住在这里么？”冰冷的声音慢悠悠的自耳边响起，若有似无：“我可以赶走他哦。”
　　流川枫一怔，猛的坐起身，望向卧室的方向。
　　浅井久子似乎故意在卧室门前驻足了一会儿，见他望过来，才穿透门板走了进去。
　　被这个古怪的女人缠上，说不定会发生什么危险的事情。
　　“喂，大白痴！”他心里一紧，不由分说的跳起来踢开了卧室的房门。
　　樱木也因为惊吓而猛的坐起身，于是正将脸靠近他的浅井久子，就这样被他的头槌撞了个正着，慢慢向后倒了下去。
　　“……”
　　此时的心情……该怎么形容呢？流川枫沉默的看着晕倒在床浅井久子，心想原来这家伙的攻击原来不止对人类有效，对鬼怪也有同样的效果。
　　“你干嘛臭狐狸，想偷袭？”樱木连忙用被子裹紧身体，向着床后挪了挪，大喊着掩饰自己的心虚。
　　这个臭狐狸，不要在自己想着他的时候就突然出现啊！

　　血之景

　　“……你有没有撞到什么？”流川枫思考良久，又犹豫着指了指他的额头。
　　“啊？”樱木好奇他为什么会提出这么奇怪的问题，难道是想将自己吓唬出这个房间好霸占床铺么？
　　因为对方一直面瘫脸的关系，所以樱木无法看出他到底在想什么。但他下定了决心不让那只狐狸恐吓成功抢走床铺，又大声回应了一句：“没有啊！”
　　“你……”流川枫怔了怔，刚想说什么。晕在床铺前的浅井久子不知道什么时候已经醒了，绕到了樱木的身后，准备掐住他的脖子实施报复。
　　她的喉头中挤出奇怪的“咯咯”笑声，像是被割断喉咙时发出的模糊而绝望的声音，让人浑身发冷。
　　惨白的手从长袖中伸出来，露出泛着血色的尖锐指甲，轻帖在樱木的脖子上。
　　浅井久子望着流川枫的眼睛里充满了威胁与兴奋，似乎很乐于欣赏他因恐惧而惨白的脸。
　　“啊！困死我了！”见他一直欲言又止的样子，樱木以为他要开始用计将自己撵出去，便先发制人伸了个懒腰准备躺倒就睡。只不过伸胳膊的时候用力突然又过猛，拳头不偏不倚的砸在了浅井久子的下巴上。
　　随着一声骨骼断裂的清脆声响，浅井久子的头脱离了脖颈，在半空中优雅的转了一圈，然后重重的摔在地上，发出沉闷的声响。
　　断裂的伤口处喷射出暗红发黑的血渍，如油漆般泼墨在墙壁以及床单上。
　　那一瞬的景象，像是烟花在半空中炸裂开来，血液飞溅的声音如同生命消逝的声响。
　　浓烈的腥臭味弥散开来，很快便充斥着房间，令人作呕。
　　樱木坐在一大片浓郁的血腥中，脸上是无辜和茫然的神情：“你到底干嘛啊狐狸？”
　　流川枫没有回答他，目光紧盯着掉落下来的女人包裹严实的头颅。
　　那双眼睛是闭着的，脖颈处外露的肉已经渐渐糜烂。
　　难以言喻的刺激和恐惧，轻而易举的埋进了内心黑暗的角落，接踵而来的是报复的快感。
　　没错，他其实无比的希望这个女人从世间消失，那样自己就不用担心最重要的东西被夺走。
　　人总是自私和残忍的，而这种本性总是在某些极端的时刻被轻易的激发出来。
　　但轻易结束的后果，则是陷入比之前更加恐惧和不安的氛围里。
　　正当流川枫警惕的望着那颗滚落脚底的头颅的时候，紧闭的眼睛忽然猛的睁开。
　　故意睁大的眼睛，愤怒中夹杂着某种诡异的兴奋。黑眼珠逐渐变小，眼白周围布满了红色的血丝。
　　那样的眼神就像是在告诉他，她了解他内心全部的想法。
　　喷着血的身体摇摇晃晃的站了起来，捧起掉落在地上的自己的头。路过流川枫身边的时候，扑面而来的腐臭味道让他不知不觉皱了皱眉。
　　长长的血印延伸到黑暗的尽头，最后终于消失。
　　流川枫几乎虚脱的贴在墙上，低低垂下了头。
　　“……狐狸，你怎么了？”
　　夹杂着担忧的亲切声音在耳边缓慢响起，流川枫抬起头来，注视着那张熟悉无比的面容。
　　无限放大的樱木的脸，少了平时的脱线和白痴，多了担忧和严肃，此时看来是如此的可靠。
　　似乎是为了更清楚的看清对方，樱木的脸贴的格外的接近。近到一抬头就能擦过对方的鼻尖。
　　两人同时一颤，想起了打斗时那意外的一个吻，呼吸莫名的急促。
　　只可惜刚才的恐怖景象，让流川枫已经没有心情去思考其它的事情了。
　　血渍已经消失无踪，他能看见高大的身影后露出的惨白墙壁。
　　无奈的有点想笑，过度紧张之后的虚脱，却让流川枫不由自主的将头靠在了樱木的肩膀上。
　　“狐狐狐……狐狸？”樱木被突然的变故吓得手足无措，大脑暂时短路。
　　“……当白痴真好啊。”
　　流川枫小声嘀咕了一句，话语中却充满了羡慕与安心。
　　樱木本来想发火，可是看见他闭着眼睛枕在自己肩膀上温顺的样子，又忍住了。
　　“狐狸，你是不是又不舒服了？”樱木抚上他的手臂，低声问。
　　“不，只是……”
　　接下来的话他没有说下去，也或许是他已经说了，但由于声音太小樱木没有听到。
　　或许应该询问下去的，但樱木还是觉得，这种时候不说话是最好的选择。
　　一低头就能看见对方的脸。纤长的睫毛以及直挺的鼻子，安静而温和。
　　墨色的发丝上还残余着洗发水浅淡的香味，让人晕眩。
　　樱木忽然想吻上他的眼睛，然后顺着鼻子一直向下，停留在他的唇上。
　　正当身体不受控制的想要活动的时候，流川枫却突然推开了他，走出了房间。
　　怀里一下子空落下来，肩上还有着残余的温度。
　　流川枫的举动越发像是一只黑猫，时而冷漠时而温顺，让人摸不着头脑。
　　与此同时樱木也从燥热中挣脱出来，用了几秒钟的时间意识到现在的状况。
　　“什么啊，臭狐狸！”愤愤的喊了一句，樱木狠狠摔上了门。
　　那个狐狸是想耍他么，突然靠过来又突然走掉……
　　自己又是怎么了，会蹦出那么多稀奇古怪的想法。
　　甩了甩头，樱木又重新压回床上，面红耳赤。
　　而门外的流川枫，面容却格外平静。
　　他轻抚着额头，心想自己大概是太累了，才会忍不住去依靠那个白痴。
　　可是遇到了这种事情，对谁都不能依靠的吧。
　　任何人都没有必要被牵连进来，即使是那个讨人厌的大白痴也是。
　　明天一定要让他从这里滚出去。
　　蹒跚的走到沙发旁，他疲惫的躺下。
　　满屋的血腥味道令人作呕，他的后脑处一阵又一阵的疼痛。
　　这种痛抽走了他的力气，剥夺走意识，让他重新陷入一片黑暗里。
　　他在黑暗中不知徘徊了多久，最后居然真的睡着了。
　　这一觉睡得还算舒服，隐隐的疼痛感最终依旧被甜腻的黑暗吞噬。
　　什么知觉都没有，不知死亡的时候也是这种感觉。
　　他睡觉的时候很少能被轻易的干扰，可是半夜却被一股莫名的冷风冻醒了。
　　模模糊糊爬起来摸被子，当然什么都没有摸到。
　　于是他挠了挠头从沙发上坐起来，直接走向了卧室。
　　半梦半醒间他推开了卧室的门，发现床上躺着个不明人类，不由分说的一脚将人踢到了最里面。
　　樱木因为过度兴奋而睡意全无，本来听到开门的动静想要起来查看，却被进来的人狠狠踢了一脚。
　　火气直冲脑海，他绷着满头的青筋跳起来，想揪着对方的领子狠狠揍他一顿。
　　这狐狸闹了一个晚上，还有完没完了？明天还要练习，他不睡自己还得睡！虽然没人打扰也睡不着吧……
　　不对，这不是问题重点！樱木敲了敲头，继而凶神恶煞的望向身边的人。却看到对方非常自然的躺倒在了床上空出那一部分，并且蛮不讲理的抢走了所有的被子。
　　怔了一会儿，樱木坐起身贴近他的脸仔细观察，嘴里还振振有词：“……这狐狸不会是睡糊涂了吧？”
　　回应他的只有均匀的呼吸声。
　　“真的睡着了？”樱木不甘心的戳了戳他的脸，身边的人只是不满的拍开了他的手，继续睡。
　　睡得格外安心的面容，让樱木有种想要将他踹下去的冲动。
　　不过看着他惨白的脸，樱木犹豫了一下，还是小心翼翼的侧着躺下，什么都没有做。
　　叹了一口气，他发现自己对这个狐狸实在是没辙了。
　　算了，就这么睡吧，一夜相安无事就好。明天早上再收拾他。
　　虽然是这么想着，但也不是想睡着就能睡着的。
　　本来一整天发生的事情就足以让人心烦意乱，现在流川枫又睡在他的身边，好不容易褪下去的热度又再度直冲脑海。
　　由于范围急剧缩小，连翻身都变得困难。而且只要稍稍一动，就能触碰到对方的身体。
　　反正已经睡不着了，干脆就不睡了。
　　樱木支起手肘，开始饶有兴致的打量起流川枫的睡脸。
　　在月光下越发温和的脸，收起了平时的冷漠与锐利，一副与世无争的安然样子。
　　内心的焦躁感稍微消退。樱木长叹了一声，看他睡得这么熟，心里还真是不爽。
　　不满之下，又伸出手指戳了戳他的脸。心想就这么戳死他算了。
　　本来以为对方还会像上一次一样伸手乱拍，可是这下流川枫却突然翻了个身，然后伸手狠狠将樱木抱住。
　　樱木彻底僵硬。
　　什……什么情况，这狐狸故意的么？他一定是故意的吧？
　　冷汗浸湿了夏季的薄衫，樱木缓慢的低下头，脖子都因为过度的僵硬而发出“咯吱咯吱”的声响。
　　流川枫依旧闭着眼睛，鼻翼微微颤动，似乎对此时的情况毫无感知。
　　这张此时看来纯良无害的脸在樱木眼里真的格外欠揍，他将牙根咬得直响，纠结着到底应不应该推开这个已经睡傻了的狐狸。
　　流川枫没睡醒的时候脾气很大，这点众人皆知。如果真把他祸害醒了，那打起来的时候可就不是平时小打小闹那么简单了。
　　真给狐狸惹急了，搞不好会死人的。
　　樱木抹了把头上的汗，看着他熟睡的侧脸，认命的躺下。
　　燥热的夏天，两个大男人挤在一张狭窄的单人床上，简直就是煎熬。
　　更加煎熬的，则是皮肤相触时，那种莫名的悸动以及内心深处的焦躁感。
　　彼此可以清晰的感受到对方的温度和气息，比平时更加熟悉的面容以及更接近的距离，都能让樱木感觉到心底滋生出的，异样的变化。
　　他就这样纠结着，睁着眼睛盯着天花板，直到天亮。

　　猫的恶作剧

　　流川枫是被晨曦明亮的光线刺醒的，他不满的起身想拉上窗帘，手却无意间按到了某种温暖的东西。
　　错愕的睁开眼，他发现自己按着一只手。惊心动魄之余清醒了大半，循着手臂向上望去，却发现樱木正在身边睡得一塌糊涂。
　　他眨了眨眼睛，疑惑的将那只手拽起来用力掐了掐，确认自己是不是在做梦。
　　樱木皱了一下眉，却没有睁开眼睛。
　　果然是梦吧，不然自己怎么可能和这个白痴睡一张床，而且居然连自己掐他都没反应。
　　这么想着，流川枫又不甘心的揉了揉眼睛，樱木的重影在眼前分分合合，最后终于重叠在了一起。
　　人影依旧没有任何消失的迹象，反而更加清晰。
　　他敲了敲头让自己冷静下来，开始捏着下巴思考到底为什么自己会睡在这里。
　　难道是这个白痴半夜起来把自己拽过来的？不可能啊，自己睡觉再怎么死被搬来搬去也会有意识的，而且这白痴家伙不可能这么好心吧？
　　难道是起夜的时候不小心走回了卧室？这倒是有可能……经常有睡迷糊了不知身在何处的事情发生。
　　他考虑着要不要将这白痴拎起来丢出去，但是看在昨晚他没将自己踹下去的份上，还是算了。
　　虽然这本来就是他的床。
　　揉了揉头发，流川枫注视着樱木的睡脸。那口水四溢的样子，简直比平时还要白痴。
　　不过还好，躺在身边的是这个红毛猴子……不是那个捧着自己脑袋到处乱跑的疯女人。
　　看了一眼表，时间已经不早了。如果再睡回笼觉的话恐怕会赶不上早训。他犹豫再三还是放弃了睡觉起床去洗漱，下床前还不忘踹了樱木一脚。
　　直到他走出房间，樱木才长吁了一口气，拍着胸口小声嘀咕：“呜哇，吓死我了！”
　　至于为什么要装睡，他自己也不知道。只不过觉得像这样睡在一起，总有点尴尬。
　　他揉了揉屁/股，想着刚才被踹的那一脚，咬牙切齿的发誓：“臭狐狸，今天一定要踹回去！”
　　屋子里有些闷热，樱木起身去打开卧室的窗。正在纳闷“这狐狸大夏天的把窗户关这么严干什么”的时候，一只黑猫以迅雷不及掩耳之势跳了进来。
　　黑猫很小，宝石般的蓝色眼睛冰冷锐利。毫无杂质的黑色毛皮在阳光下泛着光泽，看起来柔软而高贵。
　　这黑猫倒是不客气，在樱木还盯着他发呆的功夫，已经在整个卧室转悠了一圈。
　　最后它跳上了床，坐下来与樱木对视，一人一猫大眼瞪小眼。
　　这只毫无自觉的高傲的猫怎么看怎么让樱木不爽。尤其是那仿佛什么都不在乎的冰冷的眼神，几乎和流川枫如出一辙。
　　“死猫，瞧不起人么？”樱木被瞪得怒火中烧，撸了撸不存在的袖子，不由分说的扑了上去。
　　黑猫轻巧的跳跃躲过，他脚下没刹住，一头撞在了窗框上。
　　还好，玻璃没被撞碎。
　　“你这只……”樱木握紧了拳头，强烈的压迫感让他周围的空气都渲染成了黑色。他转过头，恶狠狠的盯着安然坐在床上舔爪子的黑猫，咬牙切齿：“死猫――”
　　黑猫被他的气势吓得浑身的毛都竖了起来，“喵”了一声准备随时应战。此时樱木的身影已经自上而下压了下来。黑猫一跳，他便以青蛙状重重趴在了床上。
　　身为一个天才选手连只猫都抓不住是很丢人的事情。樱木维持着同样不雅的姿势沉默了两秒，怒气值终于爆发，跳起来就向黑猫奔去。
　　抱着“不扒了它毛皮也拽下它几撮黑毛”的决心，樱木与黑毛上演了一场大战。一人一猫在屋里上蹿下跳左冲右突，很快狭小的房间里便一团混乱。
　　黑猫轻巧的跳跃着，将他耍得团团转，像是故意在戏弄他。一旦有了这种感觉，樱木更加坚定了要捉住这只黑猫的决心。
　　那狐狸欺负他也就算了，现在居然连像那只狐狸的黑猫居然也欺负他。身为一个天才怎么可能咽下这口气？
　　正当他斗气十足的满屋扑棱的时候，这只不知死活的黑猫居然跳到了他的短裤上。不过由于跳跃距离估量错误，结果它两只爪子险险的勾到了裤带上，惊慌失措的在半空摇晃。
　　“哈哈，被我逮到了吧？”樱木轻而易举的逮住了小猫，正准备收拾它一番。小黑猫突然腾出爪子挠了他手背一下，他吃痛的大喊了一声，不由自主的放开了手。
　　黑猫大概是有了点危机意识，连忙向着窗外奔了出去走为上策。只是很不巧的，它尖锐的爪子上勾到了樱木的裤带，这么一跳整个就将他的裤带扯了出来。
　　樱木裤子一松，整条短裤就华丽丽的掉了下去。
　　他一脚跨出窗外试图抓住黑猫，却看见它爪子上勾着一小白条柔软的东西钻进旁边的树里，“哧溜”一下便不见了。
　　只剩下那条白色裤带在风中飞扬着，以落叶般幽雅浪漫的姿态缓缓下落。
　　还没反应过来，他就听见门口“格拉”一声，像是什么东西掉在了地上。
　　回过头，却看见流川枫一脸茫然的站在门外，手中的牙刷因为过度震惊而掉落。
　　本来是听到这屋混乱的响声，所以才想过来看看发生什么情况的。结果他一进来就看见樱木一个人只穿着内/裤站在窗前手舞足蹈。
　　嘴里的漱口水被吓得一口全喷了出去，那个白痴还毫无自觉的眨着眼睛看着他。
　　樱木也在奇怪，平时淡定的面瘫狐狸，为什么嘴边沾着泡沫手里捧着个杯子一脸见鬼了的表情？
　　很快他就意识到了某种异常的寒冷，于是迅速低下头，看见了自己光溜溜的腿。
　　流川枫卧室的窗面对着街道，平时总是能在这里看到人来人往。
　　而早上是这条街最热闹的时候。
　　樱木依旧维持着一脚跨出窗外的姿势，咽了咽口水，颤巍巍的望向楼下。
　　街上的人们都错愕的抬头，张着嘴以注视怪物的目光看着他，整条大街都异常的安静。
　　其实……应该庆幸，里面还剩了条内/裤么？
　　再转过头的时候，流川枫已经被不明成分的黑色气体所包围，大有进化成超级亚赛人的趋势。
　　看着他越来越差的脸色，樱木有了种想跳下去自行了断的冲动。
　　“……不是，狐狸你听我解释……”收回迈出去的那只脚，樱木跳到床上慌手慌脚的开始解释。
　　只可惜话还没说完，一只杯子便重重砸到了他的脸上。
　　随之而来的还有铺天盖地的牙膏沫以及自来水。
　　樱木躺在床上沉默良久，积蓄了一晚的不满终于爆发。
　　一个美好的早晨在两人的争吵以及拳脚相加中完美的拉开了序幕。
　　白色的裤带此时安安静静的躺在某处的地面上，全然不知自己就是扯开序幕那根重要的绳子。
　　打架的直接后果就是两个人一起鼻青脸肿的到了篮球馆。
　　中途流川枫与樱木的自行车隔着距离，誓死都不与对方走一起。
　　其他的队员早已经到场，两人因为打架而迟到，被赤木一人赏了一个头槌。
　　不知情况的人们觉得他们一起到达篮球馆已经很神奇了，更神奇的是对战方式居然从打闹变成了冷战。
　　虽然人们很好奇，但两人还带着未消的怒火，气势灼人的不敢让人接近。
　　于是一早上的练习便从沉默以及杀气腾腾中度过。
　　三井无奈扶额：我就知道会是这样。
　　看了一眼将篮球当铅球丢的流川枫，他无奈的叹了一口气，站到他身边与他一起练习投篮。
　　“樱木将那个符咒给你了么？”三井并没有望向他，将篮球举过头顶，轻轻一投，完美入篮。
　　符咒？流川枫从压抑的怒火回过神，折腾了一早上浅井久子的事情几乎忘了。
　　他不记得樱木给过他什么符咒，不过他很快就想起那块泛着光泽的古怪木牌，于是点了点头。
　　“那个木牌和我们在之前的旧校舍使用的方式是一样的。”依旧重复着投篮的动作，三井像是故意引开别人的注意力，压低了声音：“但这个木牌是用檀木做的，它留下的刻印。如果不沾到污水，是不会消失的。”
　　“虽然鬼怪暂时看不见你，但你还是要小心点。”停顿了一下，三井的的声音若有似无的响起：“它们会让被自己选中的人意外而死，代替自己在人间徘徊。”
　　虽然声音很轻，但却夹杂着不可言说的担忧与恐惧。
　　或许三井是在告诉他，他其实惹上了个生死堪忧的大麻烦。
　　如果自己被选为了替死鬼，那么浅井久子的目的就变得很明显。
　　可是还有很多事情都没有弄清楚，比如电话亭，比如旧校舍中的女人，比如被烧毁的相片，比如浅井久子口口声声所说的“爱人”。
　　流川枫运了几下球，之后起身射篮。
　　球并没有中，敲到篮筐上又弹了出去。
　　三井看他若有所思的样子，知道他在担心今后的事情，安慰的拍了拍他的肩膀。
　　这一幕恰好被樱木看见，他看着两人那“其乐融融”的背影，怎么也想不明白为什么流川枫会跟小三那么要好。
　　流川枫发觉到有人注视他，警惕的回过头，正好迎上了樱木的视线。
　　“看什么，变态。”流川枫瞪了他一眼，毫不客气的脱口而出。
　　“咦？”暮木推了推眼镜，好奇今天流川枫骂人的方式怎么改变了。平时不都是白痴的么……？
　　宫城震惊良久，之后终于回过神，意味深长的拍了拍还未反应过来的樱木的肩膀。
　　“樱木，你终于下手了么？”

　　父亲的自觉

　　“什……什么下……？”单纯的樱木一根筋还没转过来，又被宫城的问题拐懵了神智。
　　“嗯，既然已经下手了，那就不用怕比赛赌输了。”赤木完全无视了樱木的疑问，一脸“原来你小子还有点用”的赞赏表情。
　　“到底什么赌啊？”三井也忍不住跑来凑热闹。
　　“秘密。”这次赤木没有像前几次那样发脾气，心平气和故作神秘的样子让所有人身上都起了层鸡皮疙瘩。
　　“赤木啊，告诉我们也没什么了吧，比赛反正也没分个胜负出来。”宫城见他没有发火的迹象，得寸进尺的凑过去问。
　　“虽然这么说，可是……”赤木说着，瞄了不远处独自练球的流川枫一眼。这家伙，还是这么不合群。
　　“可是什么，大猩猩快说吧？”隐约觉得这件事情似乎和狐狸有关，樱木立刻来了兴致，围在队长身边不停的催促。
　　赤木被搅得不厌其烦，赏了樱木一拳头，又神秘兮兮的环视着围上来的众人：“你们真想知道？”
　　“想！”众人眼睛放光的围了上来，异口同声。
　　赤木挑了挑眉，继而在人群中这样那样一番，然后大家齐刷刷的将视线投向了流川枫。
　　被浅井久子盯久了，他对视线也敏感起来。流川枫打了个冷颤，敏锐的回过头。
　　众人正以古怪的目光盯着他，笑得一脸阴险。
　　流川枫被紧逼的视线吓得后退了几部，冷冷的扔出四个字。
　　“……一群白痴。”
　　“臭小子，有没有礼貌？”宫城不满的追了上去，毫无形象的对着他大吼大叫。
　　“我们是前辈，你不要太自大了！”
　　“罚你晚上留下来值日！”
　　众人你一言我一语的争吵着，诡异的气氛霎时全无，被满溢的火药味取代。
　　奇怪的是，平时讨厌流川枫讨厌到死的樱木，今天却没有趁势追过来加入群战，只是皱着眉站在原地。
　　“今天球馆真是热闹呢！”晴子不知何时已经站在了球馆外，怀里抱着矿泉水，兴致盎然的向着屋里张望。
　　一见到晴子，樱木所有的烦恼都被抛到了九霄云外，立刻傻笑着飞奔过去和她套近乎。
　　只是樱木忽然发现，与晴子的对话已经不是每天最为期待最为幸福的事情。那些初识的热爱与喜欢，渐渐沉淀成心底最柔软的部分，变成了生活中最为平淡和熟悉的相遇。
　　按照洋平的话来说，就是两人从热恋已经走进了平稳的恋爱状态。
　　虽然樱木一直是在单恋。
　　只有在不想见到流川枫的时候，他才会故意接近晴子，像是赌气一般的将注意力集中在这个娇小的女孩身上。
　　他其实是期待着的吧，期待着流川枫会故意经过他们身边，骂一句“白痴”，或者干脆用球丢他。
　　而又从什么时候开始，这个笨狐狸已经不再关注他。不管他如何佯装亲近晴子，对方都漠不关心，甚至连看都不愿看一眼。
　　他不知不觉间开始留意流川枫的一举一动。仿佛那个狐狸，已经占据了他心里更重要的部分。
　　或许是一开始的争吵和打斗的相处方式太过自然和有趣，以至于现在已经无法接受新的相处模式。
　　如果不去主动接触，那个狐狸是不会主动理他的。而如果继续这样下去，只是让彼此更加厌恶。
　　每当意识到这一点，他就会觉得痛苦。
　　而晴子是他从痛苦中解救出来的，唯一的救命稻草。
　　至少自己有喜欢的人，不会被那个狐狸牵着鼻子走，不会失去自我。
　　为什么会变成这样呢？他喜欢晴子的心情并没有变啊！
　　曾经暗恋时美好的心境，如今怎么会变得这么痛苦呢？
　　他收起笑脸，转而望向还在被众人“夹击”的流川枫。
　　对方淡淡的扫了他一眼，冷漠的眸中看不出悲喜。
　　在变化来临之前，或许顺其自然的最好的选择。
　　当众人终于意识到这种争吵很低级而打算各自练习的时候，流川枫忽然捕捉到了一丝冰冷的气息。
　　他怔了怔，迅速躲进了更衣室。
　　更衣室有一扇窗子，窗帘拉着，遮掩住了阳光。整间屋子都散发着冰冷而阴森的气息。
　　如果那些灵体是被浅井久子指使而来的话，那自己一旦落单它们就会出现，这样可以避免牵扯到无辜的人。
　　炎热的夏季，更衣室却冷得如同冰窖。流川枫甚至怀疑自己是不是被那些魂魄扔进了冰箱里保鲜，成为它们待用的美食。
　　有什么东西自衣兜滑落，流川枫下意识的接住，发现掉下来的是那块木牌。
　　大概是早上走得太匆忙随手塞进去的吧？他犹豫了一下，然后将木牌放置掌心握紧，符咒便印在了手心里。
　　环视周围，似乎并没有什么异常。夏风拂过，窗帘随风而舞，有什么东西呼之欲出。
　　咯啦。
　　柜子中传来细微的响动，使本来安静的房间更加诡异。
　　那是流川枫的柜子。他知道，现在一定有什么在里面。
　　他将手贴在扶手上，深吸了一口气，然后用力一拽。
　　夹杂着腐臭的浓郁香味扑面而来，流川枫睁大了眼睛，发现浅井久子正在他的柜子里。
　　中间的隔断将她的头和身体分开。上面放着头颅，一双眼睛因为门的突然开启而震惊睁大。
　　她的身体蜷缩在下半格里，从断裂的脖颈处渗出来的血沾满了全身。
　　流川枫屏住呼吸，一瞬间以为自己的柜子里发生了碎尸案。
　　半截身体利落的从柜子中跳了出来，穿透他的身体稳稳的落在地上。
　　而头颅也飞起落在了脖颈上，与身体完美的连接在一起。
　　像是可以随意拆卸安装的娃娃一样，天衣无缝。
　　他盯着浅井久子，浅井久子盯着别处，像是在寻找什么。
　　“奇怪，没有人？”她绕着屋子走了一圈，自言自语，完全无视了还怔怔的立在柜子前的流川枫。
　　流川枫很快就想到，可能是由于符咒的关系，这个女人已经无法看见他。
　　她总是会在他消失的时候突然出现，无论如何也要固执的寻找到他的下落。
　　还是说，由于符文的关系，让他即使在她不愿现身的平时，也可以发现到她的存在。
　　任何一个时间，任何一个地点，即使不愿意看见也毫无办法。
　　这个符咒让两个人的身份成功互换，浅井久子完全暴/露在他的视线范围里。而他在这女人看不见的暗处，也比较好办事一些。
　　正在他思索着接下来的事情该如何进展的时候，有人一脚踹开门走了进来。
　　而正准备出去的浅井久子被这用力的一脚踹散了架，头颅四肢和鲜血满天飞舞，又齐刷刷的落在了进门的樱木身上。
　　樱木感受不到从天而降的血雨，但流川枫却能清晰的看见他浑身喷满的血液，脸色瞬间刷白了下来。
　　“你干嘛啊臭狐狸，换衣服还要锁门，怕人看啊？”樱木一进门便愤愤不满的脱掉外衣，直接扔在了地上……准确的说，是扔在了浅井久子落地的脑袋上。
　　当事人毫无知觉的踩着脑袋走过，而流川枫甚至可以听见头颅被压瘪时“噗”的声音。
　　背后渗出了层层的冷汗，他惊诧不已的看着樱木满身是血的奔过来，下意识的抬手一拳支了过去。
　　因为莫名紧张，流川枫这一拳下手重了点，毫无防备的樱木被打得头昏眼花，脑袋里嗡嗡直响，直挺挺的倒了下去。
　　而浅井久子的头终于挣脱了衣服钻了出来，被踩瘪的头如同破裂的西瓜，五官扭曲，血肉飞溅。
　　“又是你这个臭小子，给我记住！”喉头中模糊的喊叫，如午夜诡异的尖叫与呻吟。浅井久子愤愤的用掉落眼眶的眼珠子瞪着樱木，领着身体和四肢以及飞溅的血液，匆匆跑了出去。
　　不知道为什么，见到这样的场景，流川枫觉得心里异常的痛快。
　　樱木身上的血液也已经随着浅井的身体奔走了，他怔怔的望着飘散的血液，心想原来那个女人身上的血是可以无限循环的，难怪她的血会流不完。
　　“混蛋狐狸！”樱木也已经清醒，猛的从地上蹦起。本来因为担心他才进来看看，没想到刚进门被莫名其妙的揍了一拳，他心里当然气不过。
　　蹦起来的樱木不由分说的展开了报复，两人再度开战。原本寂静的更衣室充斥着吵闹声以及打斗的声音。
　　众人陆陆续续的走了进来，宫城看到两人热火朝天的打斗，淡定的掏了掏耳朵：“怎么，又打起来了啊？”
　　“换完衣服赶快走吧，小心被波及。”三井拍了拍他的肩膀，无奈的叹息了一声。
　　球员们难得的无视了他们开始更换衣服，赤木开始还纵容他们。然而两人的声音却越来越大，引来了不少路人驻足围观。他终于忍不住怒气冲顶，大吼了一声：“都给我住手！”
　　随着吼声响起的，还有“咚咚”的落拳声音，两人头上都多了一个包。
　　“快点给我滚去上课！”暴怒的赤木忍住将两人踹出去的冲动，指着门口失控的大喊。整个球馆中都回荡着浑厚的声响。
　　两人立刻老实了下来，对着他鞠了一躬不甘不愿的认错，然后识趣的跑了出去。
　　“真是，两个只会捣乱的家伙。”赤木将毛巾围在脖子上，一边擦汗一边压抑着怒火。
　　“算了，他们每天不都是这样。年轻嘛，吵吵闹闹的也不错。”暮木无奈的笑了笑，从柜子中取出衣服：“要是他们真的安静下来，我还有点不习惯。”
　　“是啊是啊，这就是年轻，这就是活力啊！”宫城伸了个懒腰，用手肘碰了碰身边眉头紧皱的三井：“你说是不是啊，前辈？”
　　三井居然没发火，披上衣服关好柜子的门，若有所思：“总觉得他们之间的关系……有点奇怪。”
　　“你才发现么？”宫城鄙视的瞪了他一眼。
　　“我不是在开玩笑。”叹了一口气，他将担忧的目光投在了赤木的身上：“我们不管他们，真的好么？”
　　“那是他们的事情，谁也没办法插手。而且那两个人似乎也没有自觉。”赤木的脸色也沉重下来，望着两人离开的方向叹息了一声：“走一步算一步吧。”
　　气氛瞬间凝重，暮木看了看凝眉深思的几个人，低下头无奈的说：“总觉得我们还真有当父亲的感觉……”

　　旧识

　　无聊的上课时间，流川枫支着下巴盯着黑板。浅井久子的事情纠缠在脑海，让他睡意全无。
　　有OO@@的声响扰乱耳边，他回过神，下意识的望向窗外。
　　浅井久子的脸正贴在玻璃上，裹得严实的脸因为贴得太用力而被压瘪，只余一双布满血丝的眼睛兀自睁大凸出。
　　流川枫一惊，险些将手中的笔扔出去。
　　“奇怪，又不在？”将脸从玻璃上□，她低声自语，汲着鞋以拖沓的脚步缓慢走远。
　　手心中的符咒散发出淡淡的温度，像是感应到了她的到来。流川枫知道这是符咒在发生作用，慢慢舒了一口气。
　　她的身影渐行渐远，最后消失在了茂密的树林深处。
　　初次见她的时候是在电话亭旁，那她之前是不是一直都在学校里徘徊？
　　她的爱人既然在这个学校里，那就应该很容易被找到才对，为什么又寻找了这么久？
　　以前他一直将注意力放在浅井久子本人的身上，但他似乎忘记了，还有另两个人在学校里。
　　那个并非恋人或情敌关系，却让她异常憎恨的两人。
　　或许……去问问他们也许能找到什么线索。
　　下课的时候，流川枫在三楼的楼梯口遇见了那个女生。
　　不知道她的名字，所以他只用了一声“喂”代替。
　　被他叫住的时候，女生显得很惊讶，红着脸轻声尖叫：“流川枫？”
　　“……你认识我？”流川枫愣了愣，并思考着自己是否在哪里见过她。
　　“这个学校不可能有女生不认识你吧？”女生红着脸吐了吐舌头，腼腆的笑笑。
　　“哦。”若有所思的应了一声，他没什么心情闲扯，直入主题：“我想问问你有关浅井久子的事情。”
　　女生怔了一下，脸色瞬间刷白下来，眼中是掩饰不住的惊恐。
　　“你认识她，对吧？”看着她因恐惧而微微颤抖的身体，流川枫更加确认了自己的想法。
　　“友希，你在干嘛，快走了！”楼上有个男生不耐烦的呼唤他，他似乎很不满流川枫接近这个女生。
　　“对、对不起，我男朋友在叫我。”被唤作友希的女生终于从巨大的恐惧中回过神来，匆匆忙忙的落荒而逃。
　　流川枫并没有阻拦她，只是冷冷的注视着她的背影。
　　她在害怕什么呢？是那天浅井在楼上留下的字让她心里忌讳，还是说……那个女人的死和她有关。
　　楼上的男生正在训斥着友希什么，友希赔笑着道歉，又目光复杂的看了流川枫一眼。
　　那个男生就是那日躲在角落里的胆小的男人，这种人真的值得依靠么？
　　但这种事并不在流川枫感兴趣的范围内，他回应了友希一个冰冷的眼神，便离开了。
　　翘了课来到篮球馆，流川枫不停的重复着投篮的运动，企图用运动和汗水平息混乱的头脑。
　　球馆内只有他一个人，篮球敲击地板时“咚咚”的声响，如同胸腔内强劲的心跳。
　　浅井久子没有出现，大概还在校园某处寻找着他。
　　即使有符咒的保护，也无法预知和抵挡她突然在某个地方出现，冲击着人的心脏与神经。
　　或许唯一可以获得安宁的方法，就是让她永远消失。
　　流川枫摸了摸后脑处，隐隐的疼痛传来，像是因他的想法而开始恼怒和抗议。
　　执着的人，死后依旧成为魂魄，寻找着生前所爱，不肯消失。
　　找到了又能怎样？带着他一起离开么？
　　如果真的爱着一个人，是不可能这么做的吧。
　　相爱是个互相折磨的过程，因为太过在乎而相互猜忌，因为害怕失去而忍让放纵。那根神经绷得太紧，以至于在彼此离开的时候猛然断裂。
　　到底什么样的爱，才能让一个人的灵魂扭曲到如此程度？
　　心不在焉的投着球，这些比赛时的动作似乎已经被身体记住，即使不用大脑的支配也可以做得很完美。
　　不知不觉已经日落了。在众人来到球馆之前，他翘掉了练习，独自回家。
　　并不是因为练习了一个下午身体疲倦，只是不想见到那个白痴而已。
　　这个想法很突然，以至于连他自己都没有明白是为什么。
　　路过电话亭的时候，他看见浅井久子依旧站在那里打电话。
　　啜泣着，喊叫着，重复着一模一样的话语。
　　他驻足良久，竟然鬼使神差的走了过去，握住了她手中的话筒。
　　她并没有察觉到流川枫的存在。而他的手穿透浅井的手掌，却轻而易举的握住了那个本不应该存在的话筒。
　　他屏住呼吸，躬身将耳朵贴在话筒旁，身影与她慢慢重合起来。
　　电话那端传来的，只有拖沓的忙音。以及从另一端的听筒传来的，浅井自己的声音。
　　空寂的忙音如同咒语，牵引着他的思考，让他无法脱离。
　　慢慢的，脑海中浮现出一些破碎的画面。
　　他仿佛看见了那天的争吵。一个男人搂着另一个女人的肩膀，有谁跪在地上大声哭喊，不停的重复着，我爱你。
　　在某些时候，那么苍白无力，而又毫无意义的话语。
　　人影依旧模糊。可是他知道，跪在地上的人，不是浅井久子。
　　那身影有些熟悉，但一时又想不起来是谁。
　　另两个人说了些什么，跪着的女人突然停止了哭泣。他们背过身准备离开，她却突然站了起来。
　　画面戛然而止。回过神的时候，浅井已经不在了。一条路孤单的延伸至黄昏的尽头。
　　话筒还握在手上，残留着冰冷与腐败的信息。
　　他扣上电话，不明白自己为什么要去偷听浅井讲话。是被什么东西控制住了么？
　　头很痛，痛得让眼前的景象都出现了模糊的重影。
　　他敲了敲混沌的头脑，试图让自己清醒一些，摇摇晃晃的向家里走。
　　周围的景象一个又一个的被错过，视线一直处于模糊的状态，什么都看不清。
　　像是被睡神缠身，困得睁不开眼睛，什么都做不了。
　　浑噩的走了很远，模糊的视线中突然出现了一个人。那个人正扒着桥边的栏杆向下张望，似乎想要跳下去。
　　眼前的景象瞬间明晰，他像是从一个混沌的梦境中清醒，连神智也清晰了起来。
　　在栏杆旁的正是那个叫友希的女人，她的眼神很空洞，像是被什么控制了一般，翻身想要跃进河里。
　　流川枫连忙上去揽住她的腰，将她扯离栏杆旁边。
　　与此同时，她的眼神也瞬间清明，红着脸看着揽在腰间的强健手臂，不知发生了什么。
　　“你在干什么？”他松开了手，声音有些严厉。
　　虽然说这个人与他无关，但是一个女生居然做出这么危险的举动，让他焦急的同时也忍不住有了丝怒意。
　　“对不起……我是想来找你的……可是中途不知道为什么，失去了意识……”友希的脸红得厉害，用手扶住额头，露出抱歉的表情。
　　“……找我？”流川枫有些诧异，上午那个时候她明明在躲他。这时候怎么会突然想起来找自己呢？
　　“嗯，因为你之前问我浅井的事情，所以我想……”她盯着地面，努力组织着语言。小心翼翼的瞄了流川枫一眼，见到他严肃的表情，又犹豫着问：“那个，你是浅井的朋友么？”
　　朋友？鬼才会愿意和她做朋友。这是流川枫的第一想法。
　　可是如果不是朋友的话，那他又有什么理由去询问浅井久子的事情呢？
　　懒得解释那么多事情，估计说出来也没有人会信。虽然极其不情愿，但他还是点了点头。

　　浮动之尸

　　“我都不知道她还有你这样的名人做朋友。”微微扬了扬嘴角，友希的笑容中有了些无奈的味道：“浅井她啊，又聪明又漂亮又有魅力，果然很吸引人吧？”
　　流川枫搔了搔头，不知道该说些什么。
　　有魅力么？那也许是她活着以前的事情，死了之后只会让人厌烦而已。
　　“所以我总觉得和她之间有着距离。”并没有意识到他动作上的小细节，友希趴在栏杆上，若有所失：“大概她也根本瞧不起我吧，所以才会有那么多的秘密。”
　　随口一说而已，不用联想到这么多吧？流川枫皱眉，心里不满的碎语。所以说，女人果然麻烦。
　　“小时候的她争强好胜，经常把欺负我的男生打得落花流水。”目光注视着波光粼粼的湖面，她像是陷入了久远的回忆中，神情温柔：“后来我们两家一起搬家，又转进了同一个学校。她虽然还和以前一样争强好胜，但是却沉稳了很多。怎么说呢……总是有一种让人难以接近的感觉。”
　　“你们……是转校生？”
　　“嗯，我们以前都住在大阪，浅井是正宗的关西腔，而我还好一些。”像是想到了什么，她害羞的笑了起来：“浅井她啊，还经常嘲笑我一点也不像是大阪人呢！”
　　“啊，抱歉，我总是在说些有的没的。”见流川枫正在低头深思的样子，友希还以为他对这些事情毫无兴趣。沉默了一下，她犹豫着说：“其实你想问的……是浅井久子去世的事情吧？”
　　流川枫将目光转向她，面露疑惑。
　　“你是不是也看到了……久子？”她缓慢而断续的叙述着，脸色开始微微发白。
　　他怔了怔，很快就意识到浅井久子并不止是在他一个人的面前现身。那样强烈的憎恨，是不会让这些人过得舒服的吧？
　　“她刚刚去世的那天晚上……我接到一个陌生的电话……话筒那边没有没有声音，甚至连忙音都没有。我不知道为什么，突然很害怕，就狠狠挂掉了电话。”
　　“在那之后，我总是能看见久子的身影。无论是梦中，教室，还是她跳下去的那扇窗子……而她像是故意不出现，只躲在角落里闪烁一下便消失了。”
　　“一开始我以为只是我太紧张而导致的幻觉……可是后来看到教学楼上面的字……不可能有人用字覆盖住整个教学楼啊……”她捂住头，泪水布满了脸颊，声音有些失控：“这是……这一定是久子的报复……”
　　“报复？”她害怕成这个样子，一定是没有说谎。流川枫并不打算安抚她，继续询问着：“因为你……抢了她的恋人？”
　　“不。”慢慢放下捂住头的手，她似乎终于从恐惧中回过神。深吸了一口气，她平静的望向流川枫，低声说：“久子的恋人，是我。”
　　一瞬间怔住，他愣愣的看着满脸泪水的友希，不知该如何应对。
　　他设想过无数的可能性，却怎么也没想到，她们两人之间会是如此超乎常理的关系。
　　“你……一定会觉得我们不正常吧？”看出了他眼中的震惊，友希无奈的笑笑。
　　心底有细微的抽痛。流川枫看着她逐渐暗淡的眸子，轻轻摇了摇头。
　　“谢谢你。”她释然的笑，眼中却透出点点泪光：“我知道，这样的感情……如果没有坚持的勇气是无法长久的。无论是周围人异样的眼光，还是自己内心深处那份脆弱，都是摧毁彼此关系的利器。而我们这样的人，一旦分开，恐怕连朋友都做不成了吧？”
　　“我害怕变成那样，所以小心翼翼的维护着我们之间的关系，每天都提心吊胆。而久子她，似乎完全不在意周围人的看法，随时随地都露出亲昵的举动。这样……很多人都知道了我们之间的事情。”
　　“后来这件事情传到了我母亲那里，她责令我们必须分手……”友希抹了抹泪水，声音中有了丝丝颤抖：“我知道，她只是害怕我们受到伤害。我懂，也没有勇气让这份感情持续下去……所以就和家人妥协，和久子说了分手。可是我没想到久子她……居然会去自杀……”
　　耐心听完她的叙述，流川枫并没有说话。夏风掠过湖面，卷走了友希细碎的啜泣声。
　　震惊总是有的，但他也并不是不能接受。
　　只是没有想过，会有这样的爱，会有人以这样的方式联系在一起。
　　他的世界其实很单纯，喜欢就是喜欢，和性别没有关系，和憎恨也没有关系。
　　他不明白，既然相爱那么痛苦，为什么要在一起？
　　而既然舍不得结束，为什么又要分开？
　　或许正是有这么多不想结束的结束，人活着的时候才会觉得痛苦。
　　但……如果她们两个是恋人关系，那个男人……又是谁呢？
　　看着泣不成声的友希，流川枫没有再询问什么。
　　这种莫名的伤感气氛在沉默中凝滞了许久，直到夜幕低垂，友希不得不收拾好自己的思绪，回到家里去。
　　流川枫正在犹豫着要不要送她回家的时候，她很礼貌的道了别，不由分说的离开了。
　　他注视着友希在夜幕中落寞的背影，隐隐觉得她有些不对劲，却又说不上来哪里不对。
　　直到她的身影完全消失的时候，流川枫才意识到自己的后脑疼的厉害。
　　像是有什么东西挣扎着想爬出来，顶得皮肤都开始突突的疼。
　　草丛中有沙沙的声响，他皱了皱眉，忽然压低了声音。
　　“出来吧。”
　　浅井久子的存在，让他对周围的一切都很敏感。他知道草丛的后面藏着人，但没有想到会是那个走到哪里都很抢眼的红毛猴子。
　　樱木拍了拍身上的土，笑得一脸灿烂：“狐狸！”
　　“……死变态。”流川枫嫌恶的瞪了他一眼，转身就走。
　　“等等，你这个没礼貌的臭狐狸！”樱木先上前一步拦住了他，那架势颇有点没事找事的意思：“干嘛，打扰了你的约会不愿意了？”
　　约会？流川枫一愣，很快又意识到了什么。不过他并不打算辩驳什么，只是将手揣进裤兜里，不耐烦的说：“走开，白痴。”
　　“干嘛？说中你心事了？”见他没有反驳，樱木莫名的烦躁。心想这个臭狐狸难道真的有女朋友了么？两个人一起看着波光粼粼的湖面，这是流川枫式浪漫？
　　流川枫不想再浪费口舌，无视他继续向前走。
　　“你给我站住，臭狐狸！”樱木不依不饶再度阻拦，下意识的希望他会矢口否认。只要否认一句，哪怕是假话他都会信的。
　　“白痴，想打架？”
　　“打就打，谁怕你？臭狐狸！”
　　“白痴猴子。”
　　“我不是白痴也不是猴子，死狐狸烂狐狸！”
　　叹了一口气，流川枫觉得这么纠缠下去实在没有什么意义。而且现在头疼的实在不舒服，打架肯定会占弱势。他可不想输给这个白痴。
　　所以他调整了一下语气，耐着性子问：“找我有事？”
　　大概是他的话题跳得太快了，让樱木一时没反应过来。他愣了愣，很快又恢复了气势汹汹的样子：“晚上怎么没去练习？”
　　“不舒服。”流川枫耸耸肩，回答的简洁。
　　本来想随便扯个借口好打发这个白痴猴子，没想到他的脸色却都变了，拉起流川枫急匆匆的往医院跑。
　　流川枫本来想挣脱的，可是他忽然想到了一件事情。
　　他这几次去的那家医院是离学校最近的。也就是说，如果学校里有病人的话，第一时间应该就送来这里。
　　那么处理了浅井久子尸体的，难道也是这家医院？
　　思考间，两人已经到达了地方。樱木将他往主治医师的房间里一推，便开始焦急的问着问那。
　　流川枫有些奇怪，既然三井已经告诉了他自己被鬼缠身的事情。那他应该已经知道自己的不舒服根本与他无关，他也用不着负责，为什么还要这么担心呢？
　　这边白发苍苍的和蔼医生因为不耐其烦，暴怒的将樱木推了出去，让他在外面安安静静的等。
　　没想到他真的老实了下来，趴在玻璃窗上向内张望。那样子像极了扒着笼子等待喂食的红毛猴子。
　　医生关好了门，准备继续听诊。流川枫犹豫了一下，小声的问：“医生，这个医院里……
　　有没有来过一个叫浅井久子的人？”
　　“浅井久子？”医生一怔，手中的听诊器差点掉落：“你认识她？”
　　“……算是。”本来他也没什么信心，相信自己能从这医生嘴里探听出什么消息。毕竟这是很久以前的事情了，医院的病人又多，很难一个个的记住。可是现在看到这个医生的表情，流川枫非常确定，他是记得这个名字的。
　　“啊，也对。”老练的医生很快就平静下来，恢复了如常的和蔼：“说起来你们是同一个学校的吧？”
　　流川枫点了点头。
　　“真是可惜了，那么年轻的孩子，怎么就这么想不开呢？”医生轻轻叹息，很快又将目光转移回他的身上：“你为什么要问她的事？”
　　是啊……为什么要问呢？流川枫皱眉，快速的在脑海中寻找一个名正言顺的借口。
　　“你是他男朋友？”医生看他沉思的样子，发觉到他可能有什么难言之隐，便转移了话题。
　　下意识的想要否认。但是他很快便知道，如果否定的话，那他会失去询问下去的理由。
　　所以他沉默着，没有否定也没有承认。
　　“看样子她的家人没告诉你吧？”见他不说话，医生以为他是在默认，皱着眉问。
　　“什么？”流川枫抬起头，等待着他余下的话。
　　“她去世的第二天，尸体就不见了。”

　　魅惑之音

　　尸体消失……？流川枫打了个冷颤，惊讶的睁大了眼睛。
　　“医院调查了所有的相关人员，除了停尸间的看守人，没有任何人接触过尸体。而看守人当时莫名失去了记忆。”医生依旧平静的叙述着，在匆匆书写药方：“奇怪的事情遇到过不少，这么诡异的情况我还真是第一次发现。”
　　“不过呢，你要真是她男朋友可要小心些……”忽然低沉的语气，像是某种危险来临时的告诫。
　　眼前的医生仿佛换了一个人，他忽然站起身，张开手伸向流川枫，周身散发着冰冷的气息：“因为她可能会去找你――”
　　流川枫眨眨眼睛，对此不以为意。反正已经找过了，并且还在纠缠不放，实在是很烦人。
　　比如她现在就站在那位医生的身后，对着医生做着同样的动作。
　　“咳。”见他没什么反应，医生轻咳了一声用来掩饰尴尬：“啊哈哈哈，我开玩笑的，不要在意。”
　　白痴。流川枫在心里嘀咕了一句，用余光瞄着站在他身后包裹严实的浅井。
　　她似乎没有伤害这个医生的意思，只是饶有兴趣模仿着他的动作。
　　如果不是时常露出那副凶神恶煞的样子，她更像是一个喜欢恶作剧又对所有事都充满好奇的女孩。
　　这似乎与友希口中那个“浅井久子”的性格不符。
　　不过也没什么奇怪的，毕竟经过了生与死的轮回，无论是情感还是对这个世界的认知，已经完全发生了变化。
　　人的心底住着一只猛兽，谁也不知道它什么时候会醒来，占据自己的身体。
　　从纯真到骄傲，再到扭曲。
　　或许浅井就是那个被内心野兽所吞噬的人。
　　可是……她为什么会出现在这里？
　　手上的符咒开始微微发热，流川枫轻握住灼烫的手掌，疑惑的注视着她。
　　她应该看不见自己才对吧，那为什么总是出现在有他的地方？
　　难道说这个符咒的作用只能掩饰住她眼中的自己，却掩饰不住气息？
　　“喂，看好了没有啊？”门外的樱木等得太过不耐烦，不由分说推开门闯了进来。
　　“哦，好了。”医生推了推眼镜，将药单递给了他：“他的病情没有恶化，但也没有好转的迹象。我再开几服药让他按时服用……如果仍然不能起作用的话，为了他的身体着想，还是早点手术比较好。”
　　“手术？”樱木接过药单的手停顿了一下，显得有些紧张：“……他的伤……很严重么？”
　　“你也不用太紧张，如果只是因外伤而凝结的血块的化，手术的成功率还是很高的。”看出他的失神，医生和蔼的微笑着。
　　不可能成功的吧，流川枫冷冷看着站在医生身后的女人，在心里默默的说。
　　她在听说自己需要手术之后，满眼嗜血的兴奋，像是要借这个机会杀掉自己一样。
　　虽然不想让这个白痴看见自己出糗，但是他宁愿死在球场上，也不愿意被这个疯子折磨死。
　　樱木依旧老好人的帮他取好了药，走出医院的时候，流川枫问他：“大白痴，为什么对我这么好？”
　　樱木脸上一红，慌手慌脚的解释：“我……我才没有对你好！万一、万一你有什么事情我要负责任的！”
　　使用最为频繁也最顺理成章的借口，却让早就对此听腻的流川枫烦躁不已：“白痴，三井已经和你说过我的事了吧，以后我怎么样与你无关，别再来照顾我了。”
　　樱木怔了怔，像是无法消化他难得说的一次长句子，有些伤人的句子。
　　流川枫趁着他发呆，抢走药头也不回的走了。
　　他不明白这些内心的焦躁来自哪里。大概是厌烦了吧。厌烦了这些冠冕堂皇的借口，勉强将两人维系在一起的借口。
　　如果他的伤被治好了，以后还有什么理由让两个人的生活交集呢？
　　更令他厌烦的，还有在樱木身后的，浅井久子冰冷的眼睛。
　　回家的小路很安静。夜色深沉，月光清冷。树木的阴影被拉得兀长，笼罩着古旧破损的电话亭。
　　灯光微弱的闪烁着，似乎下一个瞬间就会湮灭。
　　他踟蹰了一会儿，还是走了过去。
　　明明心里无比厌恶和渴望逃离的地方，却总有一种莫名的力量吸引他接近。
　　他将手贴在古旧的电话上抚摸，企图找到重要的线索，手却在触到听筒的瞬间不受控制的动了起来。
　　没有投入硬币，他的手在键上僵硬按下去，一个又一个，像是在强迫身体记忆。
　　按下最后一个键，电话那头传来空寂的忙音，绵延而漫长。
　　“喂？”
　　忙音被瞬间切断，再度传来的是清澈的女声。
　　试探性的声音，带着点犹豫。
　　他张了张嘴，却发不出声音。
　　“又是你，又是你对不对？”平静的声音忽然掀起了波澜，另一端的女人颤抖着询问，几乎声嘶力竭：“你到底想干什么？你已经死了，放过我们，放过我们吧！”
　　隐约觉得这个声音很熟悉，像是友希哭喊时的声音。
　　电话“啪”的挂断了，他怔在了原地。
　　脑海中交叠的片段闪过，灯在头顶摇摇晃晃，发出“咯吱咯吱”的古怪声响。
　　然后是像电话挂断时发出的“啪”的声音，灯光瞬间熄灭，所有的一切终于消失。
　　头似乎更疼了，眼前的景象模糊不堪，风声都变得拖沓而沉闷。
　　支撑着回到家里，他疲倦的将身体摔在床上。
　　想安安稳稳的睡去，大脑却强迫的运转着，思考着这些天发生的事情。
　　如果说浅井是附在自己的尸体上离开医院的，那么自己所看到的是她的“实体”，所以她才会有影子。
　　如果是实体的话，那为什么只有他和友希能看见？
　　而且她……为什么要在夏天裹着那么严的布。
　　他闭上眼睛勉强思考着，忽然想起尸体失踪是几个月以前的事情。
　　已经离开停尸间几个月了，她裹上布难道是因为身体已经开始腐烂了么？
　　今天偶然看到她向着树林里走，难道她平时都藏在树林里……
　　思维开始混沌，倦意渐渐侵占了脑海。流川枫处在半梦半醒之间，却在意识到什么的时候猛然坐了起来。
　　树林？
　　那个树林草木茂盛，看起来阴森而潮湿。
　　就像浅井第一次带她去的地方一样。
　　可是这个学校里面，根本没有树林！
　　那么他所看到的，又是什么呢？
　　疲倦逐渐侵蚀了脑海，他陷入了安静的沉睡。
　　微风吹开紧闭的窗，冷风鱼贯而入。
　　一夜无梦。
　　早上樱木并没有来接他，大概是在为昨天的事情生气。
　　流川枫一踏进球馆，就被球队众人强制性围观了。大家都在责问他昨天翘掉练习的事情。
　　赤木的拳头是躲不过的。最近的大猩猩总是暴躁，大概是发觉了流川枫的心不在焉。
　　只有安西教练抱着茶杯坐在椅子上，“嚯嚯嚯”的傻笑。
　　在众人议论过程中，流川枫依旧维持着冰山脸，无视他们开始练习。
　　时间久了大家也觉得没什么意思，就各自散开了。
　　暮木还拍了拍他的肩，体贴的告诉他如果不舒服就不要勉强。
　　篮球社的早上在众人的白眼依旧流川枫的面瘫中开始，但意外的是，却没有那个吵闹的猴子王，樱木的身影。
　　赤木依旧暴怒的砸着篮球，看来心情极度恶劣：“樱木那个家伙居然迟到，你们一个两个都是这样，混蛋！混蛋！”
　　自己一直是踩着点来的，现在集合的时间已经要过了，他怎么还没有来？
　　难道是浅井久子对他做了什么？
　　可是她的目标是自己吧？那个笨蛋迟钝至极，又对灵有着某种强大的攻击力量，那个疯女人留在他身边只有挨打的份。
　　或许真的是自己想多了，毕竟樱木是那种连正规比赛都会迟到的家伙。他即使没赶上早上的练习都很正常。
　　正当流川枫低头沉思的时候，樱木才悠哉的迈着步子走了进来。
　　他皱着眉一脸不高兴的表情，刚踏进一步，迎接他的就是赤木的拳头以及震彻球馆的吼声：“你这个白痴，有没有时间概念？迟到了这么久，找死吗？”
　　“哇，大猩猩！”猝不及防的樱木捂着头上肿起的包委屈的反驳：“哪有很久，不过是几分钟而已！”
　　“给我闭嘴！”
　　“磅”又是一拳。
　　……果然白痴是不可能有事的吧？流川枫看着活蹦乱跳的樱木，无奈的叹了口气。
　　见他望过来，樱木不满的瞪了他一眼，别扭的转过了头。
　　果然还在为昨天的事情生气么？这是在抗议还是想要闹冷战？
　　流川枫移回视线，对着球框轻轻投出一球。
　　这样也好，两个本来就性格迥异的人，没必要被强硬的拴在一起。
　　于是众人诧异今天的流川枫居然没有在樱木被打的时候幸灾乐祸的叫他“白痴”，而樱木也没有一进门就指着他说“你看什么臭狐狸！”
　　两个人怄气一般，看都不看对方一眼，只有众人凑在角落里猜测和嘀咕着。
　　本来严肃的气氛，莫名的有些喜感。

　　浮现

　　“……你和樱木吵架了么？”三井看了看一脸郁闷的樱木，凑到流川枫身边问。
　　“没有。”流川枫斜了他一眼，又漫不经心的瞄了瞄红毛猴子，若有所思。
　　“你们两个真是一个比一个别扭。”无奈的低头叹了一口气，他开始自言自语。
　　其实他们之间的感情众人都心照不宣，只有这两个人一副置身事外毫不知情的样子，迟钝的要死，真是让人担心啊。
　　这就是当局者迷，旁观者清么？
　　抬起头的时候发现流川枫正一脸疑惑的盯着他，心虚的轻咳了一声，他连忙转移了话题：“我是说，那个符咒管用了么？”
　　流川枫点了点头。
　　“那么……找到驱灵的方法了么？”三井对这件事格外的相信和担忧。流川枫本来就是个不会撒谎的人，何况他们在学校又遇见了诡异的事情。
　　驱灵么？手上的动作停顿了一下，流川枫再度陷入了思索。
　　之前不是没想过驱赶浅井久子的事情，但他下意识的认为那个女人是不会那么容易赶走的。
　　假设她的目的是希望自己寻找她的恋人，可是那个所谓的“恋人”已经找到并出现了，她却没有任何要离开的意思。
　　之前看到的友希神志恍惚，甚至几乎跳下湖。
　　浅井难道是想带着友希一起走么？
　　还是说，她在为自己寻找一个替死鬼？
　　与她们毫无关系的自己，在这里又是什么地位呢？
　　“你也不用太担心，虽然我外公很久没研究这些了，但是他或许能帮到你。”三井看出他的担忧，安慰的拍了拍他的肩膀： “放假的时候，要不要和我一起去老家看看？”
　　“去你家干什么？”樱木不知道什么时候神神秘秘的贴了过来 ，突然冒出了头。
　　“哇，樱木，你干什么啊？”三井受到惊吓，险些将篮球砸到他的脸上。
　　“我没有干什么啊，小三你明明做贼心虚了吧？”樱木摊手，一脸欠扁的表情。
　　“什么我做贼心虚？”三井指了指自己，不知所云。
　　樱木凑上去近距离看了看他的脸，又看了看流川枫，故意笑着大声说：“你们之间不会有什么吧？”
　　众人的视线“唰”的全射了过去。
　　哦，这小子脑子里还有点那啥啥的概念么。
　　众人心里如是想。
　　“白痴。”还没等三井反驳，流川枫依旧维持平时的冷应对。
　　他其实不是很懂樱木这句话的意思，但是他知道，从这个白痴的嘴里说不出什么好话。
　　“臭狐狸，懒得理你。”樱木被这两个字成功引炸。这个臭狐狸，不管说什么他都不会否认，只会用这两个字糊弄吗？
　　“那就离远点，白痴。”
　　“你再叫我白痴，信不信我扒了你狐狸皮？”
　　“吵死了，白痴。”
　　“好了好了别吵了。”插不上嘴的当事人之一三井，因为忍受不了某人近距离的噪音而脑仁抽痛：“我说你们吵架能不能有点新鲜的，每天都这么两三句，无不无聊？”
　　“干嘛小三，我说狐狸你生气啊？”
　　“……樱木你不找麻烦能死么？”
　　“吵什么吵，快点给我死去练习！”忍无可忍的赤木终于爆发，铁一般的拳头毫不客气的砸在了他的头上：“樱木，你迟到还打扰别人练习，罚你滚去角落里运球三千次！”
　　“啊，大猩猩……”前一秒还气势汹汹跳脚的樱木，下一秒就委屈的捂住了头。刚想问他为什么这么多人都在吵就只打他一个，流川枫却幸灾乐祸的瞥了他一眼：“活该。”
　　“你说什么狐……”完全忘记了赤木还在身后，他又跳起来准备继续大吵一架。
　　“所以说快点去练习，不要打扰别人！”正在这时，彩子的大扇子落了下来。“磅”的一声，他的头上又多了一个包。
　　赤木拖走吵嚷着不公平的樱木，大手一甩将他扔进了角落里。彩子捧着扇子颠着步子一对一的进行紧盯战术，樱木敢怒不敢言，只得狠狠的瞪着流川枫。
　　流川枫对此不以为意。而好不容易落得清静的三井无奈的掏了掏耳朵。
　　“对了，三井前辈。”流川枫像是忽然想到了什么，将篮球捧在手中，转过头望向他：“旧校舍以前有没有一个树林？”
　　“啊？”三井怔了一下，好奇他话题和状态转移的为何如此之快。看到他认真的表情，三井却忍不住笑了：“你这个人，果然除了篮球以外没什么业余生活么？”
　　流川枫皱了皱眉，面露茫然。
　　“就是这个啊，这个。”三井再度失笑，竖起了小拇指：“女朋友啊！校园后面有一个小树林，情侣们平时都躲在那里优惠，这种学校的秘密圣地你都不知道么？”
　　流川枫很正经的摇了摇头。
　　“不过那个树林的位置确实很隐蔽，你不知道也很正常。”真心觉得嘲笑他也没什么意思，三井正色叙道。
　　沉默了一会儿，流川枫忽然发问：“三井前辈你怎么会知道？”
　　“咦？”愣了一会儿，他终于发觉到了对方话中的意思，气急败坏的解释：“我是三年级生，当然比你这个新生知道的多！不是因为我去过，绝对不是！”
　　“哦。”流川枫面无表情的盯着他，将小拇指塞进耳朵里掏了掏：“我又没有问。”
　　“什么？你这是对待前辈的态度吗？向人请教完问题不能说句谢谢吗，没礼貌的家伙！”三井终于没忍住跳了脚。这小子平时不说话，一说话能把人噎死。
　　“什么啊三井，你们在说什么？”偷听了多时也没听出所以然的宫城终于忍不住插了嘴，好奇的询问。
　　“……没说什么。”三井看了一眼弥勒佛样的安西教练，忍住没发脾气。
　　“不过，话说回来。”宫城勾着他的肩膀笑得一脸灿烂：“你最近和流川的关系意外的接近，你不是很讨厌他的么？”
　　“他那种臭屁的性格没几个人会喜欢的吧？”愤愤的看了流川枫的背影一眼，三井格外恼火：“难怪樱木天天和他吵。”

　　借口

　　“这就是爱啊――”暮木不知道从哪个角落里钻了出来，一脸的泪痕与感动。
　　“……你是谁啊？”宫城与三井对他这幅ooc的样子压力甚大，异口同声的问。
　　流川枫对这些莫名的言论不知所云，在心里嘀咕了一声“全是白痴”，便继续练球。
　　赤木叹了一口气，他知道众人敢于在这狐狸面前明目张胆的谈论这个话题，是因为他们格外的相信这家伙根本就听不懂。
　　一早上就这样在打打闹闹中结束，接下来又是漫长到无聊的上课时间。
　　流川枫实在听不下去课，趴在桌子上睡又不舒服，于是决定翘课去楼顶睡觉。
　　刚刚准备踹开通往楼顶的铁门，却意外的听见了说话声。
　　“你拽什么啊，明日真是因为追不上浅井才答应和你在一起的！”
　　女人的声音尖锐而轻蔑，像是故意想要羞辱某人。
　　他迟疑了一下，将门推开一小条缝隙，向外张望。
　　不良少女团伙正围着友希，想要教训她。
　　看来很懦弱的友希竟然并没有哭，也没有说话，神情平淡。
　　“跟你说话呢，没听见么？”染了金色发的女生见她沉默着，便走上前用力推她的肩膀。
　　“别碰那个同性恋，恶心死了！”旁边章鱼唇的女生嘲笑着她，女人们随之哄笑起来。
　　“比起我，还是你们这些仅仅因为看不惯就谩骂的人更为恶心吧？”友希握了握拳，神情依旧淡然。
　　“你说什么，臭女人！”女人们因为这句话而暴怒，金发女人扑上前去揪住了她的衣领。
　　“放开我。”友希瞪视着她，目光冰冷。
　　“我不放又怎么样。”女人毫不客气的瞪了回去，举起拳头砸向她的脸。
　　“友希。”流川枫推开门，插着裤兜站在铁门旁，冷冷的看着他们。
　　五个全部愣住，金发的女人不知不觉松了手，愣愣的看着突然出现的流川枫，脸很快红了起来。
　　“流川枫？”友希因为她突然的放手而跌坐，眼镜差点滑落下去。
　　“跟我过来一下。”扫视了众人一眼，他旁若无人的唤走了友希。
　　“什么啊，那个烂女人为什么会认识这么多帅哥的，还是名人。”章鱼女不满的嘀咕着。
　　她们不知道的是，流川枫并非是专门为了给友希解围，而是看到了友希袖子中所藏着的刀子。
　　“啊，真是吓死我了。”跟着流川枫来到楼下，她才长长舒了一口气，很快又绽开了一个腼腆的笑：“真是谢谢你。”
　　“不客气。”冷冷瞄了她一眼，流川枫背靠在墙壁上，指了指楼顶的方向：“她们为什么找你麻烦？”
　　“呃……”似乎发觉了他语气的严肃，友希愣住，很快又低下头小声说：“因为她们喜欢明日真吧？”
　　“明日真？”流川枫蹙眉，这是刚才从那几个女生嘴里说出过的名字。
　　“嗯，就是我现在的男朋友。”友希笑了笑，有些尴尬。
　　在以前的恋人死后没有几个月就与别的男人在一起，原来这就是所谓的“爱”么？
　　流川枫注视着她，眼里多了丝鄙夷。
　　“他以前和浅井很要好，我看见她就能想到浅井，所以……”发觉了他眼中的蔑视，友希低头隐藏住红的发胀的脸，诺诺的搓着衣角。
　　不过她所说的话，在流川枫听来不过是借口罢了。
　　这个女生平时看来文静的甚至有些懦弱，但她藏在袖子里的刀子告诉流川枫，这一切很可能是她为了掩饰什么而故作的假象。
　　一直觉得这个女人很奇怪，而现在，她的话语也变得不再可信。
　　这样看来，只能从那个叫做明日真的男人身上寻找线索了么？
　　可是看他一副胆小畏缩的样子，真的能提供给自己什么消息么？
　　上课铃声响了，友希鞠了一躬匆匆跑回了教学楼里。
　　他从这个平凡的女生身上察觉不到一点危险的气息。
　　或许这才是最危险的。
　　“哟，狐狸你逃课啊？”樱木大咧咧的从教学楼走了出来，笑得一脸欠扁。
　　“你不也是一样。”流川枫瞪了他一眼。
　　“臭狐狸，我是在跟你打招呼哎，你这是什么态度？”樱木一改了刚才的笑脸，不满的捋起袖子。刚才在窗口他就看见了这家伙和那个女生在一起，因为心情不爽外加好奇所以想下来找找麻烦。没想到在楼梯里还遇见了红着脸匆匆跑回来的那个女生，于是心情更加不好了。
　　“白痴。”懒得和他争执，流川枫左右看了看，没有发现浅井久子跟着他，莫名的放下心来。
　　“喂，狐狸，那女的是不是你这个？”樱木竟然没有为这两个字发火，兴致盎然的凑上去竖起了小拇指。
　　“是又怎么样？”流川枫挑了挑眉。
　　“你这是什么态度，我是在关心你！”对方的冷淡以及高傲的态度彻底激怒了樱木，他终于忍不住揪起了流川枫的衣领。
　　“你干嘛关心我。”流川枫眯起眼睛，用力拍开他的手。
　　是啊，为什么呢？樱木被这个问题问住，手吃痛的放开。他从什么时候起，总是在不经意间在意着流川枫的事情。为什么呢？他明明讨厌这个狐狸讨厌的都不想见到他，巴不得他出什么糗才对，为什么要关注关于这个人其他的事情呢？
　　很快他就意识到，这很可能是不满意狐狸找到女朋友这个事实。这狐狸性格这么冷又面瘫又脾气差，为什么要这么受女生欢迎？明明自己的性格更好啊！
　　这是不公平，不公平！绝对不是因为妒忌！
　　流川枫看着他瞬息万变的表情，心想白痴就是白痴，什么都表现在脸上。这不知道他这种莫名其妙的的自信到底哪里来的，因为他是白痴么？
　　“流川枫，樱木花道！”正当两人各怀心思在心里互相抵触对方的时候，暴怒的吼声响彻在了校园中。两人同时抬起头，看到各自的班级主任正在窗口不停的挥着手中的卷子，满脸的恼火：“快点给我滚回来上课！”
　　“糟糕，我才不要回去上课。”吵架的话一瞬间被扔到了九霄云外，看着两位班主任颇有跳下楼将他们捉回去的架势，樱木决定暂时宣布停战。
　　刚回过头，却见流川枫已经变成了一个小点，马上就要消失在路尽头。他匆匆忙忙的边追边喊：“喂狐狸，你去哪里啊？”
　　“白痴，当然是逃跑！”流川枫头也不回，只余下一片余音在马路上萦绕。
　　“喂，等等我！”当他出言阻止的时候，人已经彻底从视线中消失了。
　　比赛跑步么？樱木目光一闪，发觉这是打败这狐狸的最好时机。因为流川枫的体力比他差太多了，持久战的话，他肯定输的。
　　这么想着，他连忙追了上去。

　　腐败之森

　　樱木追到流川枫的时候，他正在盯着古旧的电话亭发呆。
　　依旧是平时冰山样的面瘫表情，但樱木却从他的眼里察觉到了恐惧。
　　那是他从未明确表露过的感情。樱木知道，那个鬼魂无时无刻不出现在他的生活里，而不善与人交谈的他，也在尽力压抑着那份不安，不让别人牵扯到自己脱轨的生活里。
　　他明白，所以总是在对方皱眉的时候找茬和他打架。因为他无比确定，流川枫和自己一样，一旦和对方吵架就会暂时忘记所有的烦恼。
　　一直压抑下去，他总有一天会崩溃。
　　三井说过，只有自己才能保护他。
　　那个瞬间，他突然明白，原来所有的一切都不需要借口。
　　“哟，狐狸，认输了么？”樱木拍了拍自己的脸，让表情重新变回平时的玩世不恭，然后上前重重撞了流川枫一下。
　　对方一个前仰险些摔倒，眼中的阴霾也渐渐散去。
　　他摸了摸额头，疑惑的环视周围，轻而易举的便发现了眼前的电话亭。
　　他最近一直尽量的绕开这里，却总是不知不觉间回到原点。
　　人在失去方向感以后，就会陷入一个半径大约3Km的圈中，并且日复一日的在圈中徘徊。
　　他无法离开这个圆圈，就像无法离开浅井久子一样。
　　“你输了，请本天才喝饮料吧？”樱木傻笑着用力拍了拍他的肩膀。
　　“输？”流川枫打了激灵，回头疑惑的看着他。
　　“刚才是比赛跑，你被我追到就是输了。”樱木骄傲的拍了拍自己的胸脯，发觉到他的茫然，很快又变成了一副恼怒的表情：“干嘛，你不会想赖账吧？”
　　“……白痴，谁会和你比赛。”
　　“比赛输了不承认的狐狸不是好狐狸！”
　　“……白痴猴子。”
　　“你说什么，臭狐狸！”樱木终于爆发，揪起他的衣领高喊。流川枫一口一个白痴的叫着，拨开对方的手。
　　一来二去两人就打了起来，两个高个子男生堵在小路中间旁若无人的打架，偶尔经过的可怜的行人只能绕路走开。
　　两人打累了，背对着坐在旁边的长椅上，互相赌气不说话。
　　流川枫倒是没什么，反正一天也说不出几个字来；而话痨的樱木却总觉得憋得慌，他瞄了对方的背影一眼，搔了搔头平心静气的问：“说真的狐狸，那个女人真是你女朋友？”
　　流川枫看了看他，没有说话。
　　“我总觉得那个女人怪怪的。”樱木捏着下巴，犹豫着说。
　　“怪？”对方终于肯转身面向他。
　　“你不觉得她看别人的眼神总是躲躲闪闪的么？”樱木也转过身体，手舞足蹈的比划着，像是在思考该怎样形容：“像在害怕什么一样。
　　害怕……么？流川枫低下头陷入思索。
　　确实一开始就觉得这个女人身上散发着令人不舒服的气息，而且她看起来很文静，居然会藏着刀子那么危险的东西。
　　哪里奇怪呢？仔细的回想着与友希的每一次对话，似乎浅井对她来说是个很忌讳的话题，每提起一次她就会感到害怕，却在努力的压抑着。
　　这就解释了流川枫与她在河边谈论浅井时那种巧妙的违和感。
　　她当时的崩溃和哭泣，并不是因为悲伤，而仅仅是因为恐惧。
　　她在害怕什么？
　　流川枫想了想，突然起身。一旁的樱木吓了一跳，蹦起来大发雷霆：“干嘛臭狐狸，我说那个女人你不愿意啊？”
　　对方连看都没看他，径自走到了电话亭前，拿起了那个其实并不存在的话题。
　　樱木怔了怔，看着他摆出打电话的姿势，若有所思的站在一旁。
　　咔嚓，咔嚓。一下下按动键盘的声音，他听得真真切切，却始终看不见这个电话亭的原貌。
　　忙音延绵了很久，久到这个世界似乎都在茫然的声音中消失。
　　然后异常突兀的，响起一个女人的声音：“喂？”
　　流川枫静默着等待她的反应，话筒中只反复着他平静的呼吸声。
　　“又是你？”瞬间错愕之后，本来温和的女声再度尖锐和崩溃：“你到底想怎么样，想怎样你说话啊！”
　　绝望的哭腔，还带着一点难以言喻的恶毒。
　　“……是我。”流川枫在她彻底失控之前，冷淡的开口。
　　“咦？”女声迟疑了一下，很快又变回平时的温和：“流川？”
　　“没错。”简洁的回答，流川枫并不想和她纠缠下去，单刀直入的说：“我看到浅井久子了。”
　　对方沉默着，像是屏住了呼吸。
　　意料之中的反应。流川枫故意停顿了一下，又缓缓开口：“在树林里。
　　”
　　敏感的捕捉到对方急促的呼吸，他甚至能想象得出友希此时惨白的脸。
　　没等对方说些什么，他径自挂了电话。
　　回过头的时候，他发现樱木的脸一样的惨白。
　　“你刚刚……在和谁说话？”艰难的抬起手臂，樱木颤抖着指向空空如也的电话亭。他看不见那些东西，却隐约能听到电话那头传来的，女人的声音。
　　流川枫没有回答他，对此依旧保持沉默。
　　其实他并不记得友希的电话。只是相信，如果放松下来让这个身体任由摆布，就一定有股神秘的力量让他接通对方的电话。
　　他并没有多说，是因为相信友希一定会去那个树林。就像浅井久子相信他一定会找出真相一样。
　　友希曾经说过，浅井久子是个高傲且自信的人，而明日真是被她拒绝的追求者。那么他反过来追求友希的原因，或许是为了报复。
　　因为友希和浅井是恋人，他知道浅井那么优秀的女人一定有很多男人追求，不会吃他的这一套；而友希不一样，她平凡懦弱又没有什么人员，应该很容易追到手。
　　而友希会答应他的追求，恐怕也是为了报复。
　　因为浅井在她提出分手时说的话，让她无法接受。
　　而会在对方提出分手时，说出那种话的人，是不太可能去自杀的。
　　这么想着，流川枫迈开步子，迅速走回学校。
　　“等等，狐狸，你去哪里啊？”樱木因他突然的反应而措手不及，连忙追上去握住他的手腕。
　　“与你无关。”毫不客气的甩开他的手，流川枫恢复了平时的冷淡。
　　还未等樱木发火，他又像是想到了什么，停住步子侧过头，又补了一句“不许跟来。”
　　“谁会跟着你，你以为你是谁啊，臭狐狸！”樱木站在原地乱吼乱叫，对方并没有理他，快速消失在路的尽头。
　　樱木安静下来，定定的望着他消失的方向，心里被难以言喻的不安笼罩着。
　　总有种不好的预感，这种预感来自于那个不曾存在的电话亭，以及电话里O@的声音。
　　他不知道那个女人说了什么，也不知道流川枫说的是什么意思。
　　而正因为不知道，才格外的不安。
　　樱木奸笑着匆匆跟了上去，嘴里还念念有词：“哼，凭什么你说不跟就不跟，本天才才不会听你这个臭狐狸的。”
　　--------------------------------------------------------------------------
　　浅井的出现让流川枫对周围的感知总是格外敏感。
　　就像现在，他可以凭借直觉找到那个所谓的“森林”。
　　或许这里就是学校后面的情侣圣地，也或许是浅井久子第一次带他去的地方。
　　阴暗的，潮湿的。密林丛生，不见天日。
　　这不明白这些情侣都是什么品位，会在这么阴森的地方秘密约会。
　　有人影在树后来回穿梭着，迅速并且不留痕迹。
　　三三两两的恋人躲在树后面亲昵。见到他进来，忽然都停止了说话，面无表情的，齐刷刷的望向他。
　　像是一个个尸体。
　　然后他看见了浅井，裹着奇怪的棕色披风，将自己隐藏的严严实实。
　　浅井在周围一小块泛红的土地周围徘徊，像在寻找着什么。
　　然后，没有任何征兆的，所有的人全部消失了。
　　周围又恢复了安静，偶尔有风拂过，草木沙沙作响。
　　一切安静的仿佛什么都未曾存在过。
　　这种安静持续了多久呢？久到流川枫开始昏昏欲睡。
　　他听见电话铃声，断断续续，若有似无，弥散在散发着腐臭的空气中。
　　远处模模糊糊的出现了一个红色的电话亭，有谁背对着他，举着话筒轻轻哭泣。
　　哭泣的女人，冷漠的男女，电话亭，这些景象在眼前交替重复着，晃得他头脑混沌不堪。
　　后脑处剧烈的疼痛起来，侵占了意识。他的身体变成了牵线的木偶，摇摇晃晃向着某种力量指引的方向走去。
　　周围的景色模糊不堪，似乎被隐藏在迷雾之后；耳边没有任何声音，就像他拿起话筒那一刻，等待通话时的空寂和沉闷。
　　这样不知走了多久，耳边渐渐响起某种声音。
　　锵，锵。一开始这声音非常细小，若有似无，如同某种引人魂魄的魔法，引导着人的方向。
　　渐渐的，声音慢慢真实，而眼前的景象也随之清晰。
　　他站在一棵粗壮的树后，看到一个身材矮小的女孩，捧着锄头用力翻开土地。
　　他清醒的第一眼就辨认出了那个戴着眼镜，相貌平凡的女生。
　　是友希。

　　斑斓之蛇

　　“为什么你要阴魂不散，为什么你要阴魂不散？”喃喃的低语不停的重复着，因恐惧而夹杂了丝丝的颤意。这声音回荡在空寂的树林里，格外诡异。
　　恐惧的泪水覆盖了她狰狞的脸，她用力的砸下锄头，翻找着脚下的土地。一层层的土地被掀开，泛红的泥土散发着潮湿的气息。
　　被锄头挖过的地方深深下陷，如同丑陋的疤痕。
　　流川枫悄悄的站到了她后面，沉默良久，终于冷冷开口：“你在找什么？”
　　明显发觉眼前的人身体一僵，友希缓慢的转过身，手中的锄头因为太过震惊而掉在了地上。
　　沉默有那么几秒，却如此突兀而漫长。空气混合着危险的气息凝滞在那里，紧张的让人透不过气。
　　她那张狰狞的脸在流川枫的注视下渐渐平静，从恐惧到震撼，再到失望。
　　如果浅井久子并不是自杀，那么和她有关的人就全部有了嫌疑。
　　而友希和明日真两人的反应，明显是察觉到了浅井久子的存在。
　　明日真为什么在见到红字的时候那么害怕，为什么又有意无意的躲避流川枫？
　　或许这只是人见到自己的名字，被血红的颜色铺满教学楼时的正常反应。也或许友希是他目前的女朋友，所以别的男人接近她让他很反感。
　　但几次和友希的交流上看到她的态度和反应，至少可以肯定，她的心里是有鬼的。
　　尤其是当她从袖子里取出刀子的那一刻，流川枫忽然发觉，也许她和浅井久子的魂魄一样，是个彻头彻尾的疯子。
　　安静却可以让某人不知不觉从世上消失的疯子。
　　医院的那个老医生说过，浅井久子的尸体在第二天就消失了。而友希和流川枫却都无时无刻都能感受到她的存在。
　　有些东西若有似无的存在是最让人崩溃的，所以人总是刻意的让自己去寻找或者确认，这个隐患是否真的还存在。
　　那么友希要找的东西，就只有一个。
　　那就是浅井久子的尸体。
　　她要确定，尸体还埋在她所熟悉的地方，才能安心。
　　友希似乎并不打算辩驳什么，眸子瞬间黯淡下来，冷冷的问：“你都知道了？”
　　流川枫迟疑了一下，点了点头。
　　“她告诉你的？”依旧平静到没有感情的声音。她正视着对方，眼中是深不见底的黑暗。
　　他沉默着，没有说话。他知道，这种时候，沉默是最好的回应。
　　走投无路的犯人会自己供出所有的经过，因为他们长久以来堆积的压力终于得以宣泄。
　　“果然么，那个又高傲又薄情的烂人，到死了都不肯放过我。”长叹了一口气，友希的嘴角勾起一丝无奈的笑意。
　　流川枫注视着她，耐心的等待着她说下去。
　　“没错，她不是自杀――”停顿了一下，她轻轻挑了挑眉，眼神锐利，语调却是轻快的：“是我将她推下楼的。”
　　没想到她会如此轻易的将真相说出来，流川枫的眼中多了几丝诧异。
　　“你一定会怀疑，我怎么会有那么大的力气将她褪下去。”似乎并不需要对方的话语，她维持着愉悦的语调，自顾自的说了下去：“因为我有个帮手。”
　　“明日真？”流川枫将手塞进裤兜里，终于开了口。
　　“没错。“友希眯起眼睛，笑得温和而事不关己：“明日真因为被久子高傲的拒绝而心有不甘，他们在走廊里争执起来，这是很多人都知道的事。”
　　“冷静下来的明日真想约她出来再谈一谈，她答应了。放学之后，我们三个人都留了下来，而她则明目张胆的介绍了我和她之间的关系。”
　　“明日真以为这是她的借口，而我因为家里的压力必须和她分手。正在不知怎样说出口的时候，正好遇见了这件事，所以我将分手的事情说了出来，想要撮合他们。”
　　友希的目光更加黯淡，低头注视着泥泞的地面，声音渐渐低沉。
　　“没想到久子听到我提出分手，居然用那样的话侮辱我。我气不过所以与她争吵，明日真也因为对她有怨气所以加入了我的阵营中。”
　　“争执过程中我们无意将她从窗口推了出去，但是她并没有掉下去，而是手紧紧抓着窗沿。”
　　“她摇摇晃晃的悬在半空。那时候学校的人基本上走光了，而窗户所对着的那个位置几乎没有人经过。她像一片叶子一样，摇摇欲坠。”
　　“她又哭又喊，表情恐惧的已经不成样子。”友希低下头，长长的刘海遮住她的眼睛，却遮不住她唇角勾起的弧度：“呵呵，不是很有趣么？平时那么高傲的一个人，居然会哭着求我救救她，还口口声声说着爱我。”
　　笑容瞬间收敛，友希愤愤的握了握拳头：“她也只会在那个时候才爱我！”
　　“你没有救她。”流川枫望着她，声音更冷了。
　　“对，我当时脑海中一片空白，只是身体机械的，一个一个掰开她的手指。”她闭上眼睛，不受控制的大笑起来，像是陶醉其中：“她的手的触感和温度，我现在都还记得。尤其是当她掉下去那一瞬的表情，真是太精彩了！我是看着她掉下去的，她的头向下，落地的时候发出沉闷的声响。”
　　“当时我很害怕，可是脑海又不受控制的兴奋起来。那大概就是报复的快感，让人心跳不已又恐惧不已的快感！那时候看着她的尸体，我终于明白，原来上天真的是公平的。不论她生前如何的优秀如何的美丽，死了也不过都是烂肉一团！”
　　“她的父母知道我们的事情，怕宣扬出去丢人，所以没有报警。可是她们听说了明日真和浅井吵架的事情，又后悔了，去报了警。”
　　“……所以你搬走了浅井的尸体？”他多少有些明白了，难怪那个叫明日真的男人会和她走在了一起。是被她威胁不得不听命与她的吧？
　　一直珍惜和重视的感情，被浅井如此轻易的否定，已经足以让这个脆弱的女孩崩溃。
　　爱是会让人疯狂的东西，而疯了的人什么能做得出来。
　　“没错，我怎么能让她这么轻易的死了？”她的眼中燃起了残忍的光和异样的兴奋：“为了和她在一起我付出了多大的努力？而我又要忍受多少白眼和侮辱你能知道么？她每天都是一副悠闲的样子，到处宣扬我们的感情，她知道我的感受么？当我迫于压力不得不和她分手的时候，她居然说和我只是玩玩而已？她让我活得那么痛苦只是玩玩而已？”
　　“所以，我将她的尸体拖到这个树林里，狠狠的刺了她几刀。她的血已经凉了，溅到我的脸上，感觉却依然温暖。就像很多很多年前，她抱着我时一样。”友希抱住自己的双肩，神情渐渐温柔下来。
　　“我将她的尸体埋在这个情侣森林里，当他们自以为恩爱的在树林里闲逛的时候，谁也不知道土地下埋着一具肮脏的尸体？圣地？哈哈哈，这不过是一片坟地而已！”
　　疯狂的笑声回荡在空寂的树林中，如同野兽绝望的嘶吼。
　　倾听的太多，流川枫从她的一字一句中都咀嚼出彻骨的恨意。
　　本以为她偷走尸体是为了毁灭证据，没想到最后的真相却是这样。
　　因为得不到幸福，所以嫉妒别人的幸福。
　　还有什么比这样更可悲呢？
　　看样子自己的猜测是对的。是她想办法弄晕了看守人，假扮成他的样子潜进停尸间偷走了尸体。
　　或许是她一个人凭借憎恨的力量做到的，也或许是因为有明日真的帮忙。
　　事到如今，这些已经不重要了。
　　他知道，友希内心的猛兽已经逐渐清醒，吞噬了她原本的灵魂。
　　明明应该是温暖的，相依相守的爱情，最后却是一个无法挽回的结局。
　　为什么呢？明明只是相爱而已，明明只是想在一起而已。
　　或许世人真的没有那么宽容，允许她们的爱情。也或许，只是她们太过在乎感情以外的世界，仅仅让自己看到那些伤害，却再也看不到温暖。
　　至于浅井真正的心意，恐怕已经没有人知道了。
　　友希瘫坐在地上，开始放声哭泣。
　　那个瞬间，他看见她眼底深埋的绝望。
　　夜幕悄然而至，周围静寂无声，唯有友希的哭声断断续续的延续着。
　　流川枫平静的注视着她，心底多了几丝怜悯。
　　但他现在要做的事，就是要离开这个树林去找到警/察，让这个女人去本该去的地方。
　　从而安抚那个愤恨的怨灵。
　　虽然不知道那个死去的人是否有资格安息。
　　流川枫转过身，却听见友希的声音自身后冷冷响起：“知道我为什么告诉你这些吗？”
　　身体一僵，他的脚步顿住，一切的声音仿佛静止，只听见她越发冰冷而危险的诡异声音。
　　“因为你也要不存在了。”
　　错愕的转过身，却看见友希已经扑了上来。她手里的刀子在月光下散发着寒冷的光芒，晃过流川枫的眼睛。
　　想要躲避，但已经来不及。他下意识的睁大眼睛望着闪烁着光泽的刀子，却发现一只手突然从旁边伸了出来，握住了刀子。
　　那是女人的手，很纤细。刀子划伤了她的手掌，血沿着手掌缓缓滴落下来，落在尖锐的刀尖上。
　　和刀尖的光芒一样，看起来没有任何温度。
　　“啊，啊！”友希惊慌的扔掉刀子，跌坐在潮湿的地面上，脸上写满了惊恐。
　　流川枫怔了怔，循着她视线落定的方向，僵硬的侧过头。
　　身旁的女人有着美丽的眼睛和褐色的卷发，长长的头发遮住了她的脸，却依稀能辨认出覆盖在脸上的黑色的尸斑。
　　本来白皙的皮肤已经渐渐发暗，腐肉凹陷下去，与尸斑交叠在一起，如一条斑斓的蟒蛇。
　　“久、久子？”友希艰难的向后躲着，终于不可遏制的尖叫起来：“啊，啊――”

　　魔女之瞳

　　“为什么要害怕呢？”浅井抬起头，辩驳的脸上绽开温和的笑容，温柔的声音中却透着}人的诡异：“你不是很爱我吗？”
　　“不，不要，你不要过来！”惊恐的后退着，友希的声音不停的颤抖。
　　“你看看我。”浅井在她面前跪下来，以匍匐的姿势伸手触碰她的脸：“我是浅井呀――”
　　温柔而清晰的声音，在阴郁的树林中仿佛有着某种致命的魔力，紧紧吸引住友希的灵魂。她渐渐睁大的眼中，清晰的映出了浅井的影子。
　　“浅井，原谅我，原谅我……”友希捂住脸哭泣着，不知是因为害怕还是真的内疚。浅井的目光依旧平静，她依旧腐朽的手轻轻触碰着对方的脸，温柔的，冰冷的。
　　友希忽然握住她的手，用力一扳，脆弱的骨骼便发出“咔嚓”的声响。
　　浅井的手臂从骨骼连接处扭曲到后面，紧紧贴着地面。友希跪在她的身上用力下压，神情狰狞而凶恶；惊恐的眼中溢出泪水，滴落在她的身上，冰冷彻骨。
　　“混蛋，你为什么要出来？”友希举起刀子，明亮的刀刃晃过她的脸，然后重重落下。
　　噗。刀子刺进肉体时发出沉闷的声响。血液飞溅，染红了两人的视线，也染红了友希的双手。
　　她在浅井的身上疯狂的捅刺着，就像埋葬她那时一样。从冰冷刀刃所传来的彻骨的恨意，真真切切的进入浅井的身体，却已经没有了任何疼痛。
　　浅井面无表情的注视着她，仿佛被捅刺的人不是自己，仿佛一切都未曾发生过。
　　“为什么你要说出那种话？”在她的注视下，友希渐渐平静下来。刀子被扔在地上，她用沾满鲜血的手捂住自己的眼睛，泪水从指缝溢出，混合着粘稠的血液，一同蜿蜒落下。
　　“如果我们没有在一起的话……如果我们没有在一起的话……”友希将脸埋进浅井的胸膛，大声哭泣，啜泣中夹杂着断续而破碎的自语：“对不起……”
　　对不起。
　　我只会用这样的方式爱你。
　　浅井一直没有说话，只是目光平静的望着她，伸出手臂慢慢将她拥住。
　　这种平静持续了很久。或许是情绪起伏太大，友希渐渐晕睡过去。
　　浅井将她平放在地上，目光温柔，低声自语：“怎么会变成这样呢？小时候我们经常在森林的小房子里玩，那段时光对我们来说，是最快乐的。”
　　“那间小屋现在恐怕也已经破败了吧？”收回手，她转过头望向流川枫，用模糊而沙哑的声音问：“要跟我去看看吗？”
　　流川枫怔了一下，握了握手掌上绘着符咒的部分。
　　符咒还在，散发着灼热的温度。
　　他注视着浅井那张温和微笑的脸，慢慢点了点头。
　　“那么，我们走吧。”浅井幽幽转过身，向着森林更深处走去，步伐规律而稳重。
　　流川枫跟在她身后，如同木偶一般，机械的重复着她的动作，头脑中空白一片。
　　隐约中，他看清了自己和浅井中间连着的那条线。
　　那不是缝纫的细丝，也不是纤细的头发。
　　是电话线。
　　周围泛起了淡淡的雾，雾气慢慢吞噬了周围的景色，将他们包裹在一片苍白之中。
　　雾气氤氲，规律的漂浮摇晃，蒸腾在草木之间。不知走了多久，流川枫感觉到前面的人停了下来。
　　他顿住脚步，猛然清醒。
　　还是那片阴郁而潮湿的森林，只不过眼前多了一个破旧的房子。
　　房子看起来年代异常久远，房瓦脏旧，墙皮剥落，玻璃破碎，青苔遍布。
　　浅井打开已经腐朽的木门，开启时吱似呀的声音如同鬼魅的呻/吟。
　　轻风拂过，簌簌尘土飞落。
　　她站在月光下，回过头微笑着望向流川枫，像是在邀请。
　　那张斑斓而凹凸的面容，映衬着身后空洞漆黑的屋子，格外诡异。
　　流川枫迟疑了一下，跟着走了进去。
　　灰尘萦绕，于幽蓝的光线中闪闪发亮。原本漆黑的屋内此时有了几丝光亮，能勉强辨认出屋内的情景。
　　很小的空间，堆满了各式各样的箱子。墙角放着一个小茶壶，已经落满了灰尘。
　　微风撩起薄纱的窗帘。他站在被月光照亮的一小块地板上，窗帘拂过脸颊，柔软又冰冷的触感。
　　似曾相识。
　　“我们曾经在这里度过了最美好的时光。”浅井丝毫不介意满屋的尘土，轻轻坐在了木质箱子上。那温柔的神情，像是对一景一物都充满了回忆。
　　“这个茶壶，是她最喜欢的。”浅井走到角落里，举起那个脏兮兮的茶壶，小心翼翼的拂去上面的灰尘：“以前她经常用这个茶壶给我泡水喝，她泡的茶很香很清澈，每次回想起来都让我觉得温暖。”
　　“你……和谁？”流川枫站在冰冷的月光下，终于缓缓开口。
　　浅井抚摸茶壶的动作停顿了一下，她放下茶壶，望向流川枫，目光平静而危险。
　　“你到底是谁？”他的手触碰到衣兜里的照片。一开始隐约存在的奇怪感觉，现在却越发清晰。
　　友希曾说过，她和浅井都是关西人，而眼前这个浅井却没有关西腔。从小就生活在关西的她们，也不可能会在这个学校的森林里有什么回忆和过去。
　　当然，这一切也有可能是友希说的慌。但她既然已经承认和浅井的感情，还有什么必要去说这样的谎言呢？
　　而且，无论是那张旧照片，破损的电话亭，诡异的老校舍，还是这间古旧的房子，都散发着古老的气息。
　　这是否是在提醒着他，眼前的“浅井”，其实是存在于过去的人。
　　“一直觉得你很迟钝，没想到感觉还很敏锐么？”浅井注视他良久，忽的笑了。她看了看自己腐朽的手，轻轻叹了口气：“嘛，反正事情办完了，这个身体也没什么用了。就让你看看原本的‘我’吧。”
　　她微笑着举起手，从头颅开始向下撕裂，将整个皮囊扯了下来。
　　没有血和内脏，如同蜕皮的蛇一般，脱下虚无的空壳，却足够惊心动魄。
　　“好久不见了，流川先生。”待到空壳完全脱落，站在眼前的，是一位穿着紫色和服的美丽女人。
　　黑发被优雅的盘起，几缕细丝在白皙的脸颊边微卷。纤细的眉毛下是一双明亮的紫色瞳仁。
　　“你是……”再淡定的人也抵不住此时的震惊，流川枫后退了一步，错愕的睁大了眼睛。
　　“您忘了吗？我们曾在旧校舍里见过一面。”她将手放置身前交叠，笑容礼貌而温和。
　　没错，在旧校舍里遇到的那个穿着和服追逐他们的，就是眼前这个女人！流川枫倒吸了口冷气，慢慢感觉脊背发凉。
　　“本来想在那里解决你的，没想到让你跑了。而且想到有些事情还没有办，所以就先放过你喽。”这么说着，她将手挡在唇边，“咯咯”的笑了起来。
　　“……什么事情？”令人毛骨悚然的笑声，他浑身的鸡皮疙瘩以不可预见的速度迅速滋长。
　　“我只是想知道那个叫友希的女人为什么要杀了浅井，是不是和曾经一样，为了一个男人……”话语停顿了一下，她看出了流川枫的疑惑，将长袖掩住唇边，话锋一转：“你一定在好奇，为什么我能看见你吧？”
　　流川枫微怔，下意识的握了握手掌。符咒还在微微发热，像在警示着某种危险的来临。
　　这是三井给他的，能避开鬼神耳目的符咒，为什么没有作用？
　　“请不要误会。”她眯了眯眼睛，将手重新回放在身前：“那并不是这个符咒的问题。他给你的符咒的确能让你远离鬼怪的骚扰。但是很抱歉，我并不是鬼，而是――”
　　抬眼望向流川枫，她的笑意更深：“。”
　　“什么？”
　　“人死为鬼，鬼死为。鬼之畏，犹人之畏鬼。”平淡的叙述着，她的话语中多了意味不明的冷漠：“所以我才能让那个家伙来帮我啊……”
　　“谁？”流川枫的身体僵住，本能的想到了三井。
　　“是在你浴室的镜中以及下水道中出现的‘人’啊！”她依旧是笑着的，语气却恶毒：“那对贱人。”
　　“……你到底想要做什么？”没有太多的耐心和兴趣去倾听她的感情故事，察觉到空气中弥漫的危险气息，他渐渐警惕起来。
　　“――我们以电话线作为来到人间的媒介，寻找着有缘人，或者有用的载体。”并没有正面回答他，女人扬起手，一条细细的线便从她的长袖下显示出来，一直延伸到流川枫的脚下。
　　“因为与载体连接，所以偶尔会有记忆流入他们的大脑，造成种种的所谓幻境和假象。”将电话线缠绕在指尖，她如紫水晶般的眸子冰冷的没有一丝感情：“而由于灵体与人体的冲突，又会造成载体身体上的不适。我们呢，就是要这样，一点点折磨死载体，获取他们的灵魂，获得更强大的力量。”
　　她的声音很平静，却让流川枫觉得格外刺耳。他的身体僵在原地，无法动弹。
　　此时此刻，他连逃走的余地都没有。
　　“曾经我喜欢过一个女孩子。”女人缓慢的走近他，从他的衣兜中取出那张破碎的旧照片，缓缓的抚摸着照片上的女孩：“她天真而温柔，看起来就有让人想保护她的欲望。”
　　“只是可惜，那只是外表而已。”她闭上眼睛，照片在她的手掌中猛的燃烧起来：“为了和另一个男人在一起，他们用计杀了我。为了防止我死后报复，又请来降魔的人再杀了我一次。”
　　“可是呢，我还是‘活’过来了。不杀了他们，我怎么会甘心呢？”女人的笑容在火光中越发狰狞：“我杀了那个女人，然后进入她的身体去找那个男人……你知道我是怎么杀了他的么？”
　　流川枫注视着她，脸色开始微微发白。
　　“我用斧子砍向他的后脑，整个斧刃都嵌进去了，这是痛快。”火光消失殆尽，只余灰烬飞扬在狭小的屋内，她的笑越发疯狂：“报了仇的我每天无事可做，日日夜夜的徘徊。没想到却遇到了你。”
　　她的手中忽然出现了一把斧子，斧刃上沾着发黑的血液，似乎记录着那时惊心动魄的景象：“怪就怪你长了一张和他相似的脸。”
　　流川枫的脚仿佛被定住，无法挪动半步。女人扬起斧子，面容因过度兴奋而扭曲：“我所说的最珍贵的东西，是你的命啊――”

　　永暗

　　“流川枫！”焦急的呼喊声伴随着匆忙的脚步声迅速接近。一阵惊天动地地动山摇的撞门声之后，出现在眼前的是樱木焦急的脸。
　　这个白痴猴子，难得正经的叫出他的名字。流川枫侧过头面无表情的看他，心情却莫名的放松下来。
　　眼前的景象让樱木愣了几秒，此时的女人正坐在流川枫的身上紧压着他，一只手揪住了他的衣领，躬身将唇贴近他的脖子，姿势看起来异常暧昧。
　　――前提是如果她手中没有那把斧子的话。
　　此时录影带的教育完全激发了樱木的想象力，将眼前的一切自动脑补成某种恶趣味的激烈玩法，一脸的嫌恶：“……你们在干什么？”
　　“如你所见。”慢慢放下手中的斧子，女人饶有兴致的用手臂缠住流川枫的脖子，挑衅的望向樱木。
　　“……”樱木没有说话，表情更加嫌恶和古怪。
　　“你那是什么表情？”女人似乎意识到了他的想法，嘴角僵硬的抽了抽。
　　两人看来很般配。而正是因为般配才让樱木莫名的火大，他指着穿和服的女人咬牙切齿的吐出几个字：“变态死女人！”
　　“你说谁是变态啊，你这个红毛？”女人突然跳起来，一改刚才可怕阴险的模样，露出虎牙张牙舞爪的指向他：“一看你这副德行就是不良少年，红发下孕育的是满脑子猥/琐想法吗？”
　　“变态老妖怪，你说谁猥琐？”樱木当然不堪忍耐，气势汹汹的反驳：“我什么都没说呢你怎么知道我想什么？我看是你大夏天穿和服热的脑子出毛病了吧？”
　　“死红毛，敢骂我老？”被戳中软肋，女人恼羞成怒：“你信不信我可以命令鬼缠死你？”
　　“什么，鬼？”他愣了愣，才想起来流川枫被鬼缠身这回事。仔细的打量着眼前的女人，他才意识到这可能就是小三所说的缠着狐狸的那只女鬼。可恶，明明就是个女鬼，以为长得漂亮点就了不起了么？
　　樱木越想越生气，语气更加恶劣：“都已经死了还想侵/犯男人吗？”
　　“哈？”她瞪大眼睛暴跳如雷：“谁会喜欢男人，你以为你们是多了不起的生物啊？”
　　一人一鬼在小屋吵了起来。或许是女人此时分心的关系，流川枫身上的禁锢被解除。他慢悠悠的坐起身，看着吵得热火朝天的两人，无奈的叹了口气：两个白痴。
　　“不喜欢男人，难道喜欢女人吗？”樱木鄙夷的瞪了她一眼，语带挑衅。
　　“你管我――”女人低着头，身体因为气愤而微微发抖。正当樱木被她所散发的戾气震慑得险些坐下的时候，她忽然举起斧子跃至半空，劈头盖脸的砸下来：“喜欢男女啊！”
　　“哇，女鬼发飙了！”不知她为何突然发怒，樱木凭借打篮球时训练出的优秀躲避能力轻松躲过这一击。刚在一旁落定，就觉得利刃夹杂着冷风再次呼啸而来。
　　不得不再度跃起躲过，女人的斧头重重披在他刚才所在的地方，在木质的地面上留下丑陋的疤痕。
　　“不是吧，玩真的？”樱木看着深嵌进地面的斧头，咽了咽口水。
　　“臭小子，本来只是想杀他一个人的，既然你愿意来找死，就别怪我了！”女人居高临下的望着他，面目狰狞：“想用这种方法转移我的注意力，太愚蠢了吧？”
　　来不及辩驳，她已经拔出斧头再度单手挥了过来。难以想象本来纤细的手臂会有如此的速度和力量，让樱木惊出了一身冷汗。
　　女人不甘心的再度攻击，屋内的木箱被砍得支离破碎，漫天尘土。刺耳的“噼啪”声以及倒塌声响彻在耳边。他左突右闪，余光瞄到正坐在旁边一脸茫然看热闹的流川枫，正想奔过去揍他一拳，却在途中被竖着劈下来的斧头挡住了去处。
　　“别以为我不知道你来这里的目的是什么。”收回斧头，女人将它扛在肩膀上，斜睨着流川枫：“那个男人可是我的东西。”
　　“你有什么资格称他为‘你的东西’。”樱木被这一句话彻底惹恼，不知为什么，听到这个女人说出近似挑衅的话，让他心里格外的不爽。
　　握紧了拳，他鹰一般的目光瞬间锐利起来。
　　生气时保持沉默的白痴是最危险的。这点流川枫深有体会。
　　“哟，生气了么？”女人摆开攻击的架势，长长的刘海遮住了眼睛，唇角诡异的扬起：“时间差不多了，我就不和你玩了，先去下面等我们吧――”
　　话音未落，女人的脸已经近在咫尺。樱木对于突然接近的诡异的脸毫无防备，几乎本能的一拳打了过去。
　　噗――一拳正中女人的脸，他甚至能听见鼻骨断裂时发出的细小声响。女人因为巨大的冲力而松了手，斧头飞了出去，重重的斩断了房屋柱子。
　　少了根房柱的房子摇摇欲坠，樱木推开还捂着脸的女人，望了望流川枫后面的窗子，然后越深而起。
　　伸手抓住上面的灯绳，樱木迅速向着窗子晃了过去，坚定的对还处在茫然状态的流川枫伸出手：“狐狸，快过来！”
　　有那么一个瞬间，流川枫忽然觉得这个白痴其实也很可靠。
　　这么想着，手已经不知不觉伸了出去。还未反应过来，樱木便用力将他拽起来，直接从窗户扔了出去。
　　流川枫撞开残破的窗子，背着地狠狠摔了个结实。还没来得及抱怨，随之跳出来的樱木便重重砸在了他的身上。
　　紧接着便响起了房屋倒塌时沉闷而刺耳的声响，女人瞬间被湮没在一片废墟之中。
　　“沉死了，白痴。”被砸得差点断气的樱木终于彻底清醒，毫不客气的推开了压在身上的樱木。
　　“臭狐狸，这是你对救命恩人该说的话么？”樱木拍了拍身上的土，跳起来揪住他的衣领。
　　“……等等。”他沉默了一下，下意识的握住他揪住自己的衣领的手，皱了皱眉。
　　“狐、狐、狐狸你干嘛？”樱木感觉瞬间气血上涌，脸色涨红。热度一直从手掌蔓延到全身，烫的灼人。
　　见流川枫不说话只是东张西望，他也疑惑的环视起周围，却发现原本能看得见明月的屋外，此时漆黑一片。
　　空洞无物的黑暗，铺天盖地，自脚下开始向四处蔓延着。
　　唯有那间倒塌的小屋，突兀的点缀在漆黑的世界里。
　　“……怎、怎么回事？”樱木第一次遇见这么诡异的事情，不安的四处张望，却下意识的将流川枫护在身后。
　　流川枫并没有说话，只是紧紧的盯着那片破碎的废墟。
　　废墟上的木板动了一下，一开始只是轻轻的抖动着，像是有什么东西在奋力冲出阻碍。
　　然后，哐――
　　巨大的声响，碎石和木板被震得漫天乱飞，一个身影从废墟中缓缓站起来。还是那纤削瘦高挑的身影与紫色的怪异和服。
　　“我说过，你逃不掉的。”她抖落掉身上的土，视线穿透樱木落在流川枫的身上，目光异常平静。
　　“不会吧，这样都不死？”樱木惊讶的张大了嘴，不满的抱怨。
　　回过头，却发现流川枫神色紧绷着，脸色渐渐发白。
　　“狐狸，你怎么了？”他担忧的上前去扳住流川枫的肩膀，发觉他的身体在微微颤抖。
　　“不，我――”流川枫疑惑的抬起手掌，感觉有什么东西吸住了他。话还没来得及说完，脚下漆黑的色彩开始崩裂，就像地震的威力撕裂了山谷，让他迅速的向下坠去。
　　“狐狸！”樱木眼疾手快握住了他的手腕。流川枫的身体悬在了黑暗的半空，摇摇欲坠。
　　不存在的土地似乎还在迅速崩裂着，震动时的轰鸣声覆盖了所有声响，充斥着耳膜。
　　“大白痴，快放手！”流川枫焦急的大喊着。这个白痴为什么所有的事情都要掺一脚，明明与他无关，明明他还可以安安心心的打他的篮球，却偏偏跑来这里找死。
　　但那个女人的目标是自己，如果这时候他放手逃走的话，也许还有可能逃出去。
　　“我才不放！”流川枫的声音模模糊糊的传进樱木的耳朵中，手臂因为承受不了重力而几乎断裂。他闭上眼睛，用尽全力想要将对方扯上来，却只是徒劳无功。
　　“铃――”刺耳的电话声响清晰的在耳边响起，不停的在脑海中回响着。流川枫怔住，这宛如哀鸣般的铃音曾反复出现在他的噩梦中，而现在，是噩梦要实现的时候了么？
　　“嘛，不用着急，反正你们会死在一起。”女人扔下斧子，淡然的看了他们一眼，转身从废墟中取出一部黑色的电话机，轻柔的拂去上面的灰尘：“现在只要打通电话，你们就可以和我一起回去了……”
　　咔嚓，咔嚓。按键的声响被湮没在巨大的轰隆声中，女人将话筒贴在耳边，手指一个一个的按下上面的数字。
　　脚下的土地不断崩裂着，樱木觉得身子一斜，接下来便是猝不及防的下坠失速。
　　“狐狸！”坠落的樱木依旧没有放开流川枫的手，而是尽力去揽住他。隐约中他看见流川枫的身后有一条线，绵延飘荡着，仿佛要延伸到天空的另一端。
　　来不及多想，樱木迅速握住了线。稍微稳定了身体，他便将流川枫也扯了上来，抱在怀里。
　　“呼，吓死我了。”长舒了一口气，樱木看着怀中的流川枫。
　　对方抬头注视着他，眼眸清澈。目光中除了惊讶，还有一丝担忧和愠怒。
　　脸与脸贴近的距离，一低头就能吻上对方的唇。
　　如果不是这样的情况，樱木真想狠狠吻上去。但是他很快别过了头，红着脸尴尬的岔开话题：“没、没想到狐狸你还藏了一手。我、我还以为死定了！”
　　“什么？”流川枫眯起眼睛，面露茫然。
　　“绳子呀！”看他茫然的表情，樱木奇怪的晃了晃他背上的绳子。
　　“……这不是我准备的绳子。”
　　“……那它是哪来的？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　看流川枫无辜的神情就知道他肯定没说谎，那这里乌漆墨黑的到底哪来的绳子？难道是小三又下了什么咒语吗？
　　樱木好奇的扯了扯他背后的白线，而能承受住两人重量的细线，却被他这样一拽而轻松扯断。
　　那个瞬间，女人按键的手顿住，震惊的回过头望着他们。
　　她的神情很快又变为恼怒和惊恐，还没来得及起身，她便被吸入了电话筒里。
　　发觉自己似乎惹了祸的樱木正紧搂着流川枫闭上眼睛准备等死，刚才下坠失速的感觉却迟迟没有到来，反而背后有着踏实的感觉，像躺在什么地方。

　　蠢狐狸和大白痴

　　睁开眼，周围的一切俨然清晰起来。
　　是那片阴郁潮湿的森林，传说中情侣们的圣地。此时森林里寂静安谧，只有风拂过时沙沙的声响。
　　感觉到腿上的重量，樱木低下头，发现流川枫正闭着眼睛躺在他的怀里，安然的像熟睡的孩子。
　　“狐狸？”自从他上次突然晕倒之后，樱木就有些害怕他睡觉，小心翼翼的伸手指戳了戳他。
　　“你啊……”流川枫侧了个身，换了个更舒服的姿势躺在他腿上，喃喃低语：“果然是个白痴……”
　　“你说什么？臭狐狸！”樱木担忧的心思全无，顷刻间有了种想掐死他的冲动。
　　“别吵，大白痴。让我睡一会儿……”不满的皱了皱眉，流川枫的声音越发微弱，像大难余生后疲惫而安然的自语：“终于……结束了。”
　　虽然不知道怎么回事，但落地之后，那个女人的气息已经彻底消失了。
　　历经了这么久，终于在糊里糊涂中又恢复了以往的平静。后脑的疼痛以及身体的不适已经完全消失，余下的只有放松后安心的疲惫感。
　　樱木怔了怔，才想起刚才发生的事情。本来还在向下掉落，怎么会突然落在地上呢？
　　难道是梦么，但不可能有这么真实的梦境吧。而且这个狐狸还说了“结束了”之类的话……
　　他凭什么认为这件事结束了呢？樱木疑惑的盯着他熟睡的脸，白皙的皮肤，温和的表情，像是放下了所有的压力之后安然入睡，一点也不像平时那个高傲又惹人讨厌的狐狸。
　　鼻翼微微颤动，柔软的唇微微张开，像是在邀吻。
　　樱木摸了摸鼻子，红着脸别过头，却看见一个女生站在不远处的树后，不知为何握着拳剧烈颤抖着，脸上的表情因为想忍住笑意而变得古怪而扭曲。
　　“那……那个……”樱木被她不明所以的兴奋表情吓到，刚想说些什么，怀中的流川枫又翻了个身，搂住了他的腰。
　　他怔怔的看着流川枫，身体一下子僵硬起来，未说出口的话被堵在了喉间。女生终于不再忍耐，从鼻孔中喷/射出两条血柱，冒着满头的心形的不明物体，红着脸尖叫一声飞速跑走了。
　　那个女人干什么啊……樱木的脸有些发热，看着流川枫熟睡的脸，他害羞的挠了挠头。
　　哼……看这狐狸不舒服的份上就不将他推下去了，可是不知道狐狸还要睡多久，他们难道一直都要维持着这个姿势在这里么？
　　如果被球社的那帮看到，岂不是丢死人了……虽然那帮光棍不太可能跑到这里来。
　　但其他人看到也是一样的丢人，何况地这么潮湿这姿势又这么累，等下狐狸醒了自己的腿也一定麻了。
　　想了想，他还是小心翼翼的将流川枫背了起来，带回了家。
　　虽然樱木已经低调的选择了抄近路人少的地方走，但所经之处还是引来不少人围观。女人们那暧昧不已如狼似虎的目光看得他青筋直冒，这一脸期待基情心照不宣的兴奋表情到底是怎么回事？
　　经历过众人如狼似虎的目光以及不明原因的粉红气氛，两人终于到了流川枫的家，樱木毫不客气的将他扔在床上，揉了揉自己的肩膀：臭狐狸，沉死了！
　　轻微的撞击并没让熟睡中的流川枫转醒，他只是不满的揉了揉腰，然后一把扯过被子抱在怀里，呢喃了两声继续睡。
　　樱木看着他如同孩子般的睡相，无奈的叹了口气：算了，虽然还是没搞清楚发生了什么事，但狐狸这几天里也累坏了吧？还是让他好好休息，等他醒了再找他算账！
　　樱木这么想着，歪着头注视他的睡脸。狐狸的眼睛轻轻闭着，纤长的睫毛微微抖动，像个与世无争的孩子。
　　他不由自主的低下头，在狐狸的发帘上温柔的印上了一吻。
　　反应过来的他又很快直起身，猛的捂住了嘴，不知道自己为什么会做这种突然的举动。
　　从什么时候起，他已经无法像以前那样单纯的讨厌流川枫，而总是对着他脸红心跳有了那么多奇奇怪怪的想法了呢？
　　樱木难得的思考起来，屋中安静的只剩下均匀的呼吸声，他看着流川枫熟睡中的侧脸，微微勾起了嘴角。
　　只不过是亲了一下又能怎样，反正这个狐狸也不会知道。
　　偷亲成功的樱木有些小小得意，他伸了个懒腰，觉得身体有些乏力，或许是因为刚才与妖怪的对战消耗了太大体力的关系。
　　懒得走回家去了，还有那么远，不如就住在这里吧！
　　反正又不是没住过，他搔了搔头，看了一眼熟睡的流川枫，微笑着从房间中退了出去。
　　小心翼翼的关好卧室的门，他将身体重重摔在了沙发上。
　　虽然经历了这些诡异事情的并不是他，但知道这狐狸没事了，自己也有松了一口气的感觉。
　　今天就在这里睡个好觉吧！
　　这么想着，他渐渐进入了梦想。
　　夜幕悄然而至，有什么东西在狭小而温馨的房间里，静默的盛开着。
　　如同爱情。
　　早上樱木是被流川枫的脚踩醒的。
　　他闻到了一股香味，懒洋洋的刚想睁开眼睛，就感觉一只大脚毫不客气的踩在了他的脸上。
　　伴随着脚落下来的还有冷冷的声音：“白痴，起来了。”
　　“臭狐狸，你这是什么叫醒人的方式？”樱木瞬间清醒，不由分说的跳了起来，却看见一碗香喷喷的泡面出现在了眼前。
　　“吃饭。”流川枫将手中的泡面强制塞给了他，依旧面无表情。
　　“狐、狐狸居然会给我泡面？”捧着热热面，樱木睁大眼睛望着一如既往冷淡的流川枫，脸都绿了：“难道里面放了毒药。”
　　“白痴。”这红毛猴子真的无药可救了，流川枫不满的瞪了他一眼，抢过泡面转身就走“不吃算了。”
　　“等等等等！”樱木连忙拦住了他，将泡面又抢了回来：“狐狸难得大方一回请客，我当然要吃！”
　　话音未落，樱木已经坐在沙发上狼吞虎咽起来，看起来吃得格外的香。流川枫忽然有些不好意思，装作若无其事的蹭了蹭鼻子，也跟着坐下吃起自己的那一碗。
　　早上的起床虽然各种窝火，但相处时间意外的和乐融融。两人一起吃完饭一起洗漱，之后理所当然的一起上学。
　　路上樱木絮絮叨叨的说个不停，流川枫面无表情的听着，偶尔点点头或者说一句“白痴”。樱木就佯装生气的样子揪他的衣领，又被对方轻而易举的拍开。打打闹闹的走了一路，樱木忽然发现原来离学校的路是这么近，不知不觉间就到了。
　　其实和这个狐狸一起上学也没什么不好，至少路上不会那么无聊了。樱木想。
　　这种和煦的氛围在踏入学校的瞬间戛然而止。两人并排走进学校的大门，众人的目光就齐刷刷的射了过来。
　　樱木被震慑的后退了一步，心想他们难道又步入了某个诡异的次元，不然为什么这帮人动作这么齐神情这么怪，像见了鬼一样的。
　　而流川枫旁若无人的继续向前走，对于女生们暧昧的目光和男生们仇视的目光他已经习以为常，并没有发现有什么奇怪的地方。走到半路他发觉樱木停下了，还不忘转过身添油加醋的问了一句：“怎么了，白痴。”
　　“呀――”人群中有女生捂着脸尖叫起来，更有甚者喷着鼻血华丽丽的晕倒。
　　“狐狸……你不觉得大家有点不对劲么……？”樱木颤巍巍的指着还在一旁双目放光围观的众男女们，小声的问。
　　不对劲？流川枫皱了皱眉，扫视着周围。确实，今天众人看他们的神情的确不同以往。女生红着脸异常羞涩而兴奋，而男生们的表情则五味掺杂。
　　难道全校都被白痴病传染了么，流川枫摸了摸下巴，居然认真的思考起来。
　　“你看他们两个人真的一起上学了！”有几个人小声的嘀咕着，偷偷瞄着并肩行走的两人。
　　“原来还以为他们是关系不好才总是打架，原来是因为关系太好了呀……”
　　“这样也好，少女杀手搅基去了，我们这些死普通人就不用觉得有压力了。”
　　“昨天还有人说他们在情侣森林里XXOO，好大胆哦――”某个女生因为兴奋而不小心放大了声音，这声音又很不幸清晰的钻进了樱木的耳朵里。
　　樱木回头恶狠狠的瞪了她一眼，女生连忙捂住嘴，拉着她的女伴落荒而逃，边跑边偷偷的笑。
　　“什、什么啊！”樱木气呼呼的展现出以眼杀人的训练成果，恶狠狠的扫视了一圈，众人立刻一哄而散。
　　“怎么了？”流川枫完全搞不懂他们说了什么，将手塞进裤兜里，一副事不关己的样子。
　　“蠢、蠢蛋狐狸！”樱木的脸已经红透了，不由分说的指着他大喊起来：“不要跟我一起走！”
　　流川枫皱了皱眉，心想这白痴猴子又发什么疯？于是瞪了他一眼转过身慢悠悠向前走，还不忘扔下一句：“谁愿意和你走一起，大白痴。”
　　“你说什么，臭狐狸！”被惹毛的樱木彻底忘了刚才的尴尬，对着他的背影不满的大吼大叫。对方并不打算理他，径自走向了球馆。樱木边追边喊：“你给我站住说清楚，臭狐狸！”
　　“哎呀，害羞了。”女生们做祈祷的姿势，满眼的羡慕：“真恩爱的一对啊――”

　　劝说

　　樱木吵了一路，流川枫冷应对了一路。路途中不时有人指点围观，通通都被樱木凶神恶煞的瞪了回去。
　　流川枫好奇自己今天似乎格外引人注目，难道是后面那个白痴拉链没拉么？
　　思考着踏进了篮球馆，却发觉有人站在了他的面前，堵住了去路。
　　下意识的抬起头，看见仙道正对他挥手示意，笑得一脸灿烂：“HI！”
　　“仙道？”流川枫愣了愣。最近事情繁多，仙道又很久没有出现，自己几乎把他忘了。
　　“刺猬头？”樱木立刻像见了情敌一般三步并两步的追了上来，挡在了流川枫的前面：“你来这里做什么？”
　　“来代表陵南邀请你们打友谊赛啊！”仙道耸了耸肩，然后揽过流川枫的肩膀笑着问：“怎么样，许久不见有没有想我？”
　　“没有。”流川枫瞄了他一眼，回答的果断而坚决。
　　“嘛嘛，不要这么无情啊！”失望的收回了手，他又自嘲的笑了笑：“不过这还真是像你的风格。”
　　“什么啊，刺猬头！”樱木不满的嘀咕着，心想整个湘北的人都没有和狐狸这么亲/热过,为什么一个外人却能和这冷冰冰的狐狸相处的如此融洽：“明明就是外校的人别和谁都这么自来熟啊，你以为头发都立起来很了不起么？”
　　“咦？没有啊。”仙道无辜的耸肩，再度揽过流川枫的肩膀，严肃的指了指自己：“我只有跟流川枫很熟啊！”
　　还有自来熟和头发立起来有什么必然联系么，流川侧目。
　　“……”樱木气结，咬牙切齿的盯着搭载狐狸肩膀上的那只手，不停的腹诽：拍开啊，像平时拍开我那样拍开他的手然后再揍他一拳啊，这一脸心照不宣欢迎来摸的默认态度是怎么回事？基情四射的让人非常的不爽啊！
　　“最近在做什么？”无视了脸色发紫的樱木，流川枫自然而然的和仙道搭起了话。
　　两人就是这样，一旦走在一起就能很快的融入彼此的谈话中，没有隔阂。像是……亲兄弟一样？
　　一开始他以为是因为篮球的关系，两个人的球技都很好，加上总是一起练习，所以变得很默契。
　　但是很快他就发现，其实仙道周围总是散发着能让人不知不觉放松下来的温柔气场，有着不可抵挡的亲和力。
　　如果说仙道是个体贴的哥哥的话，那自己就是任性的弟弟？
　　这样的定位好像也不错，他挠了挠头，表示对此很满意。
　　一旁的宫城默默的看着纠结的三角关系，并且疑惑原来流川枫那个家伙原来是自娱自乐型的么……？
　　“最近啊，在球队加紧练习。”没有发觉到他的失神，仙道回答的有些漫不经心，眼前却很在意似的定在了他的身上。
　　“这么用功？”流川枫挑了挑眉。虽然知道这家伙练习一向努力，但用功到连一对一比赛都不来，确实超乎想象。难道他也是将自己忘了最近才想起来么……？
　　“当然了，为了下次和你们湘北的比赛，不用功不行。”无奈的伸了个懒腰，仙道余光瞄着流川枫的反应。
　　“比赛？”流川枫歪了歪头，疑惑的望向他。
　　“上次比赛你不是晕倒了么，所以打算再举行一次友谊赛，以便两队的切磋。”
　　“刺猬头，你到底打的什么鬼主意？”一直忍耐着两人“卿卿我我”的樱木终于忍不住爆发，咄咄逼人的上前逼问：“干嘛这么执着的想要比赛？”
　　“所以说了，是为了两队实力的交流和切磋啊。”
　　“我才不相信，刺猬头你们如此热心一定有目的。”
　　“我有什么目的？”仙道继续无辜耸肩。
　　“就是……”樱木握拳上前了一步，下意识的看了一眼流川枫，忽然又觉得不知道怎么开口。
　　总之确定的是，这刺猬头一定是在打狐狸的主意。
　　“啊，樱木流川你们来了？”暮木完全没有感觉到周围诡异的气氛，舒服的擦拭着汗慢悠悠的走了出来，温和的笑着打招呼。
　　正准备看热闹的众人对他和事老的身份表示严重不满，当然也有部分人舒了口气。
　　“那么不打扰你们练习了，我先走了。”仙道似乎发觉了众人的意图，与樱木的对峙就此结束。反正这两个家伙都不开窍，他还是有机会的，来日方长么。
　　众人一致认为这刺猬头如此轻易的罢手完全不像他的作风，肯定又在打什么坏主意，好奇之余又多了些莫名的兴奋。
　　“啊，好的。”暮木也不明白他为什么这么痛快就离开，好奇的推了推眼镜。
　　仙道对着流川枫摆了摆手，临走时还意味深长的看了他一眼。
　　流川枫自己倒是没什么感觉，毕竟他还没开窍到会对一个男人“含情脉脉”的眼神产生感觉。只是觉得他刚才的眼神冷飕飕的，让自己很想抖掉身上的鸡皮疙瘩。
　　“喂，安田。”看着其他几人不靠谱的诡异笑容，樱木决定还是抓个比较老实的“严刑逼供”一下，于是揪起安田的衣领怒目：“他到底是来干什么的？”
　　“……那个……”安田的小眼睛眯成了一条缝，礼貌的完全没有学长的自觉：“是来商量比赛的事情啊，为了那个赌约……”
　　“啊？”樱木揪着他的手更狠了，不由分说的贴近他的脸，几乎想将他吞下去：“他还敢提？”
　　“什么赌？”一旁置身事外的不是流川枫忽然淡淡的开口。并不是他突然对赌约的事情感了兴趣，只是众人不知不觉勾起的嘴角以及意味不明的诡异视线让他背后阵阵发冷，终于有了点危机意识。为了自身安全，不得不问。
　　“哦，流川你不知道吗？”被揪着衣领的安田双脚离地，晃悠悠的同时也不忘礼貌微笑：“如果哪一方输了，就由赢的那方指定一个球员任由差遣……”
　　“咦，这样吗？”潮崎走过来，一脸纯洁的问：“那赤木为什么那么生气？
　　“因为鱼住指名要的是他……”
　　“你们不练习堵在门口八卦什么？”震耳欲聋的暴怒声音瞬间响起，萦绕在篮球馆的上空，经久不散。
　　“大、大猩猩……”樱木颤巍巍的放开了手，接踵而来的便是重力头槌。
　　众人识趣的一哄而散，装作什么都没发生开始练习篮球。可怜的樱木抱着头坐在角落里默默流泪。
　　果然平时太高调不好，管事的只会找带头的人麻烦，杀一儆百啊！
　　看着若无其事的众人，流川枫面无表情的琢磨了半天也没想出来这件事和他有什么必然联系，难道是自己多心了么？
　　算了，不想它。好不容易赶走了那个莫名其妙的女人，是时候该好好练习，重新将一切时间投入到篮球和睡觉里了。
　　“不过，话说回来。”宫城借着练习传球的机会和三井碎碎念：“流川枫那家伙一副置身事外的样子，他不知道仙道选的是他么？”
　　“不是只能指定一个球员么？”角田也兴致盎然的凑了过来，加入了讨论：“鱼住已经指定赤木了，那仙道也没有机会了吧？”
　　“再说即使流川枫真的被指定走了也不会觉得怎样吧……？”石井不知何时也凑到了他们身边。
　　“仙道是他们的王牌，再说又是他发起提议的，肯定有办法夺走这个特权。”三井无奈的摇了摇头，心想这些家伙原来都八卦的如此不靠谱。
　　“你们几个不练习唧唧歪歪说什么呢？”这么一大堆人凑到一起扯东扯西是很明显的，所以很理所当然的被爱凑热闹的樱木发觉到，又理所当然的加入了进去。
　　“我们这是在为你担心。”宫城回头耷拉着死鱼眼盯着他，满眼的鄙夷。
　　“我？”樱木指了指自己，相当的无辜。
　　“上次大家都说过了吧？”宫城环视了周围一圈，发现赤木正在跟安西教练讲着些什么，并没有发现他们的“聚会”。才放心的接着说：“那个赌约多半是仙道发起的，而他的目标很明显的是流川枫吧？”
　　“那、那跟我有什么关系？”樱木梗着脖子扭过头，恼怒之余脸又红了起来。
　　他为什要在意呢，明明这是狐狸和刺猬头之间的事情。虽然一提起来确实是有点不爽。
　　“你真没关系么？”三井挑了挑眉，感慨这家伙还真是单纯，什么都写在脸上。
　　“没有，绝对没有！”樱木心虚的大喊着，脸更红了。
　　“以后他可能会被仙道拐走，跟他同吃同住同睡，甚至会被拐去他的球队。”特意咬重了那个“睡”字，宫城故作深沉的皱起了眉：“流川枫也可能会因为跟仙道甜蜜生活而彻底忘了你，搬去陵南那么远，别说每天吵架，连见面都做不到了哟。”
　　当然，大家心里都很清楚，即使流川枫真的喜欢仙道也不会离开湘北的，而仙道也绝不会强迫挖角他过去。
　　这叫距离产生美。
　　“哼，那个讨厌的狐狸走了最好，我还清静呢！”樱木依旧倔强的恶语相向，只是口是心非，他的眼神明显慌乱起来。
　　“樱木啊，虽然你不想承认。但如果流川枫真的离开了湘北，我们球队的实力就会减弱，那比赛就有可能输――你不是最讨厌输的么？”
　　这话三井说得格外别扭，不光是樱木不想承认，他自己也不想承认。如果不是为了让这两个小子开窍他才不会这么说，当初要不是他因伤颓废有了那几年的空白，哪轮的到流川枫出风头！
　　不过现在不是纠结这些事情的时候。他轻咳了一声恢复思绪，终于有了点前辈的样子，拍着樱木的肩膀语重心长：“只有你能挽留住他。”
　　“我？”樱木怔了怔，吃惊的指着自己。
　　那个狐狸，明明最讨厌的就是他吧，哪里谈得上喜欢。
　　“那个面瘫冰山脸只对你说的话最多，这说明其实他很重视你。”宫城趁热打铁。
　　“没错。”赤木不知何时站在了众人身后，抱肩站立格外严肃：“樱木，留住他就是留住了湘北的未来。我们的未来就压在你的肩膀上了！”

　　揭开

　　众人皆知以樱木的个性是不可能去挽留流川枫的，但如果装作很重视很需要他的样子，加上他内心其实确实想这么做的话，这个别扭的家伙便有了理由去挽留那个面瘫狐狸。
　　虽然最可能的结局是演变成暴力事件。
　　人们都是抱着看热闹的心情以及唯恐天下不乱的态度去警告的。当然，帮忙的成分总是会有。但如果他们两个真的那么不开窍，谁也没办法。
　　不过众人没有想到的是，一向严厉又死板的赤木也会帮忙。
　　完全不知情的流川枫只是发现樱木的眼神有事没事的往他身上瞟，而众人则是一脸诡异的盯着他，盯得他背后发冷。
　　练习在漫长的时光以及诡异的氛围中结束，流川枫和樱木被责令留下来值日，原因是因为两人练习不认真。
　　流川枫觉得相当委屈，难得伤好了所以练习的格外努力，为什么要说他不认真呢？比其他那帮一整天都在聊天的眼神怪异的白痴们都偷懒的不靠谱了吧……
　　樱木知道两人独处是谈事情的最好时机，但是他很纠结。
　　他只是被委以重任很热心的答应众人让流川枫留下，但理由呢？说还没赢过本天才所以不能走？万一这狐狸真要来场比赛自己不一定真能赢过他；说他要走了的话就没人陪自己练拳脚了？那估计这狐狸会和自己打一架然后转身就走；说没有人吵架自己会觉得寂寞？开玩笑，本天才不会说那么恶心的话。
　　想来想去他的脑袋就变成了一团乱麻，想来想去还是觉得很麻烦，打算不再管他了。爱去哪儿去哪儿吧，没准王牌还能变成本天才呢！
　　不对，是一定会变成本天才的！
　　暗暗下定着决心，可是他怎么也高兴不起来。
　　想到这狐狸那么长时间都要和刺猬头在一起同吃同住同睡，樱木心里就各种不爽.
　　同睡么，那他们晚上会不会……
　　有可能啊，自己不是也差点把持不住。
　　等等，本天才在想什么啊？难道自己只是不想让那个狐狸和刺猬头在一起么？这简直和吃醋没两样啊！
　　居然吃那个蠢狐狸的醋，自己一定是疯了！
　　不对，那不是重点，重点是他根本没有理由吃两个大男人的醋啊！
　　“……喂，白痴。”看他一脸变幻莫测的神情，一旁沉默多时的流川枫终于淡定的开口。
　　“什、什么？”樱木思维正混乱，被这么一声吓得脸红头热心跳加速。
　　“你……”流川枫指了指他，欲言又止。
　　“我怎样？”樱木装腔作势的上前一步，以掩饰自己的心虚。不过近距离看，狐狸的眼神似乎和平时不太一样，难道他看穿了自己的想法么？
　　“……”大概流川枫也看出了他的异样，将脸贴近他仔细的观察，以为他吃坏了什么东西。
　　这姿势……难道这狐狸想吻自己么？樱木涨红着脸看着对方越来越接近的脸和被自己刻意注意的嘴唇，慌张的后仰躲避：“狐、狐狸你别这样……我……你……”
　　他的脸实在离得太近了，近的让莫名发生的吻有了足够的理由。
　　樱木注视着他依旧淡漠却好看的脸，慢慢镇静了下来。
　　注视的时间其实很短暂，让人不忍心离开视线。这个时间，这个球馆，就只有他们两个人。
　　而他们的眼中也只有彼此。
　　很合适的时机，不是么？
　　眼前和脑海中只有了这狐狸的面容，樱木闭上眼睛，下意识的将唇轻轻贴了上去。
　　时间有了瞬间的停顿，冰冷的唇或许是因为震惊而微微张着，异常柔软。
　　空气中弥漫着淡淡的阳光气息。
　　直到樱木抚上他过于震惊而僵硬的肩膀，才意识到自己做了什么。
　　他一惊，猛的推开了流川枫。
　　对方睁大了眼睛，一脸不可置信的盯着他。
　　脑海中曾设想过无数次的亲吻，樱木没想到自己就这样让这一吻成为了事实。
　　合适的时间，合适的地点，合适的人。
　　有些慌张，但他心里总是高兴的。这是樱木不能否认的事实。
　　但这个狐狸怎么想呢
　　沉默在空寂的篮球馆蔓延着，樱木小心翼翼的抬起眼看着他。
　　他还是张大了眼睛，仿佛还未从震惊中回过神。
　　而他的眼睛中除了惊讶什么都看不出来。谁也不知道他的眼神会在下个瞬间变成什么样子，或是若无其事，或是，厌恶。
　　如果真是那样，自己又该怎么办呢？樱木没想过，他突然有点害怕看到流川枫的反映。
　　可是如果这个狐狸讨厌的话，该怎么解释呢？
　　说是失误差点摔了一跤不小心吻到的么？这种借口恐怕连自己都不信。
　　说自己是在开玩笑？那他肯定会被这狐狸打到死。
　　看他震惊的表情，不管怎么说也是赚到了。谁叫这狐狸平时一副骄傲的样子，欺负欺负他也挺好玩儿的。
　　那借口就用“本天才是故意让你难堪的怎么样啊”，这样好了。
　　努力让自己恢复成平时那副没心没肺的笑容，樱木拉开架势刚想开口，却看见那狐狸用手捂着嘴，正低着头沉思。
　　这狐狸在想什么？不会在像自己一样想写杂七杂八的事情吧？
　　但这样子，在樱木眼里怎么看也有点欢迎动手XXOO的邀请的意思。
　　当然，流川枫其实只是很认真的在想刚才到底发生了什么事情，这白痴到底是不是又想捉弄他云云。
　　正当樱木犹豫着要不要将他扑倒的时候，他又若无其事淡定的不急不缓的指着他开口：
　　“我刚刚一直想说……”
　　说什么？不会被吻了一下突然开窍想向自己告白吧？樱木感觉心脏突突跳得厉害，连忙伸手捂住，屏住呼吸等待着。
　　如果这狐狸真的告白了，那自己一定……怎么样好呢？
　　拒绝的话，一定会被人说自己是因为和狐狸总吵架是故意报复，会被球队的人嘲笑小气。
　　那就……勉强答应好了。反正也没什么损失。
　　正当樱木安抚着心脏一脸安然的准备接受告白的时候，流川枫接下来说出的话让他郁闷的想吐血：“你流鼻血了。”
　　“咦？”这话题离他的预算远了点，所以樱木挂着两条鼻血愣了良久，直到冷风吹来鼻血飘忽，他终于忍不住崩溃：“哇啊啊！”
　　大叫着飞奔到水池旁，樱木用力关上了房间的门，拧开水龙头拼命冲脑袋。
　　满脑袋不知所谓的想法瞬间消散殆尽，他不得不感慨原来这就是梦和现实的距离么？
　　那个白痴狐狸淡漠的反应，表现得那么不在乎。
　　让人不爽啊！
　　正当樱木想将水管掰弯泄愤的时候，门外却响起了轻微的敲门声。
　　“喂，白痴。”流川枫站在门外，迟疑了一下，又补了一句：“没事吧？”

　　羁绊

　　“……狐狸。”樱木渐渐平静下来，背靠在房间的门上，犹豫着开口。
　　“嗯？”流川枫难得的没被这个绰号激怒，平心静气的应声。
　　“你……会和仙道走么？”虽然这个问题有点矫情，可是他还是抑制不住想知道答案，声音中有了点淡淡的失落味道。
　　啊？和仙道走？流川枫愣住，疑惑的思考着这句话的含义。为什么自己要和他走，要去哪里呢？这个白痴为什么要问这种莫名其妙的问题？
　　他没说话，樱木却以为他在默认，暗暗握了握拳：“你就那么喜欢那个刺猬头么？”
　　“……大白痴，先让我进去。”虽然完全搞不懂他在说什么，但流川却发觉了他的失常。何况隔着一张门，他有些听不清里面在说什么。
　　樱木迟疑了一下，缓缓打开了门。
　　对视，沉默。这似乎是最近两个人经常会做的事情。
　　午后的阳光很美好，映照在流川枫的脸上，让人昏昏欲睡。
　　“……你不知道么？”樱木在他睡着之前先开了口。寂静是他所不习惯的事情，但回家之后他却必须应对这种安静。
　　那种只能独自坐在家中发呆的感觉是非常寂寞的。因为寂寞，所以需要伴侣，需要和那个可以让自己打起精神，可以给予自己温暖的人在一起。
　　这是很顺理成章的事情，所以不需要任何的罪恶感。
　　樱木这样确定。
　　“什么？”这白痴的问题有些突然，让迷迷糊糊的流川枫有些摸不着头脑。
　　“如果比赛输了的话，仙道就会带你走。”
　　“哦。”这件事他还真的不知道，不过那家伙能带自己上哪里啊？
　　“你不在乎么？”听到他理所当然的口气，樱木心里一沉。
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为我们不会输。”流川枫挑了挑眉，话语斩钉截铁。
　　那些莫名的阴霾和担忧瞬间烟消云散，樱木被这一句信心十足的话彻底惊醒。
　　对，他们怎么可能会输呢？湘北的球队有大猩猩，有小宫和小三，还有那些并不出彩的队员与冷板凳，他们是个不可分割的整体。他们所培养出的默契和与湘北的感情，是不会被轻易遗弃和消失的。
　　“因为离家最近”，这一开始或许是狐狸的真正理由，但是后来变成了不屑于也不需要解释的伪装和借口。
　　因为他喜欢湘北。
　　即使不是为了自己，流川枫也不会离开湘北，离开这个装载着所有梦想和努力的球队。
　　或许樱木一开始就知道，不过他需要个借口罢了。
　　一个掩饰自己内心的借口，抑或，一个和流川枫表达心意的借口。
　　“白痴？”见他怔怔的望着自己，流川枫以为他鼻血流多了脑子出了毛病，便伸出手在他眼前晃了晃。
　　“狐狸……我……你……那个……”樱木从思考中回过神，看见对方好奇的将脸贴了过来，不禁脸红心跳紧张的咬到了舌头。
　　“什么？”流川枫皱了皱眉，越发迷茫。
　　“我……”樱木指了指自己，话到嘴边怎么也说不出口。抓耳挠腮的半天，他又犹犹豫豫的指了指对方：“你……”
　　“……”流川枫耐心全无，冷着脸注视他良久，然后侧了侧头异常淡定的问：“你喜欢我？”
　　“咦？”没想到他会这么直白的问出来。樱木吓得差点把舌头咬断，连忙手忙脚乱的反驳：“我、我才没有！”
　　“哦。”对方面无表情的应了一声，转身就走。
　　“等等！”樱木焦急的追上去，不由分说的抱住他的腰，慌慌张张解释：“我不是那个意思！”
　　流川枫没说话，低头看他揽在自己腰上的手臂。
　　樱木有些尴尬的放开了手，挠了挠自己的脸颊，目光紧张的游移：“那个……其实……本天才也可以陪你一对一……不对，我想说，以后你可以到我家来……”
　　流川枫不说话，饶有性质的看着他，顺便寻找话语的中心思想。
　　“我是说……”有的没的扯了半天，樱木终于下定决心般深吸了一口气：“反正我们两个都是单身，在一起……也没什么……吧？”
　　他的脸已经红透了，而流川枫则依旧淡定的回了一个字：“……哦。”
　　“……你‘哦’是什么意思？”樱木的表白被如此轻易的一字带过，内心有些挫伤，严重怀疑这狐狸到底有没有听懂。
　　“字面意思。”对方的回答简洁的有些欠揍。
　　“什么啊臭狐狸，居然无视了本天才这么认真的表白！”
　　“哪里认真？”
　　“总之，我说出口了，你好歹也给个回答啊！”
　　“哦。”
　　“狐狸你找茬是不是？不喜欢就直说啊，本天才又不是没被甩过！”
　　“吵死了。”
　　“你说什么？臭――”混乱中的樱木只得用大吵大闹掩饰自己的焦急和害羞，而未说完的话被贴上来的唇又堵了回去。
　　蜻蜓点水般的吻，却足以让樱木的脑中只剩下了一片空白。
　　“懂了么，白痴？”流川枫轻推了推一脸呆相的他，若无其事的背起书包转身就走。
　　后面还未理解发生了什么的樱木，清晰的看见他红透的耳朵。
　　“狐狸！等等我！”愣了几秒，那张呆表情很快又恢复成了平时的笑容。果然说话什么的都是多余，身体行动才是最重要的。樱木拎起书包忙追了上去，对着面瘫狐狸嬉皮笑脸：“一起回家怎样？”
　　“随便。”简洁的回答。
　　“嘿嘿。”
　　流川枫瞪了他一眼，再度确定了心中的答案：“果然白痴。”
　　“臭狐狸，不许叫我白痴！”
　　“那叫什么，猴子？”
　　“不行，叫我名字听听！”
　　“……你名字叫什么，忘了。”
　　“臭狐狸，你故意的是不是！”
　　“是。”
　　“……”
　　一路吵闹声不断，欢笑声不断。
　　流川枫永远记得那一天的阳光。明媚温暖，照的人心中都是温热的。
　　两人并没有特意向谁公开关系，而球队众人却对他们之间的感情发展表示理解以及心照不宣。
　　这两个都是迟钝的家伙，没想到一开窍就发展的这么快。“父亲”们表示非常欣慰。
　　外人看来两人的关系似乎没有什么变化，每天依旧吵吵闹闹被赤木砸得满头包；球场上依旧比拼着抢风头让众人咬牙切齿。只是偶尔能看到流川枫会辅导和纠正樱木的投球姿势；能看到他们一对一的比赛与交流；能看到两人偶尔一起逛街，穿一模一样的鞋子，买一模一样的衣服。
　　再次路过电话亭的时候，他发现已经看不到排在第三个的破旧的电话了。那里只残留下了一小节断裂的铁柱，向流川枫昭示着它曾经的存在。
　　三井对他解释了电话线的事情。他说这条线是鬼魅与人类连接的媒介，一旦断裂它们便不能再跟随和控制人类，只能回到属于自己的地方去。
　　他说有些人见不到鬼并不是因为迟钝，而是因为天生具有驱鬼的能力。但是流川枫却固执的认为樱木见不到鬼是因为他太白痴了。
　　人有一只看不见的眼睛，这只眼睛一旦张开便能看见不属于这个世间的事物。流川枫的“眼睛”已经打开了，所以天生有除魔能力的樱木在他身边是最安全的。
　　如此这般，他才勉强同意睡觉的时候让樱木爬上他的床，美其名曰安全保护。
　　每次他都暗暗发誓打死都不会让这毛手毛脚的猴子动他一下，但每次都轻而易举的被吃干抹净
　　久而久之也就习惯了。
　　他给自己的理由是“打死都不会让猴子碰他，打不死就另说”。
　　这样的关系改变还是有一些影响的，比如当陵南第一八卦彦一以为有了大发现将这个消息带回自家球队的时候，仙道对着他笑得让人毛骨悚然。自此之后每当他们犯了错误都会被这样的笑容光顾一次。
　　而学校里面已经开始有人对他们指指点点。这世上总是有些让人难以理解的人类存在，明明关系平常的时候喜欢想象你们这样那样并且为此莫名兴奋，而两人一旦真的走到了一起又会说你恶心。
　　他有点理解当初友希承受的压力和发狂的心情，也理解了浅井久子那句话的含义。
　　爱是需要勇气的。
　　不过比起自杀，他更愿意那些态度一百八十度转弯的人去死一死。
　　还好流川枫完全不在意这些，樱木当然更不在意，有时甚至会故意挽起他的手臂走得很亲密。
　　当然这是因为樱木知道他只有在这个时候才会让自己顺便占点便宜。从某种程度上说这些让人费解的人类存在还是有些好处的。
　　流川枫的梦想曾经是成为日本第一然后去美国。
　　现在的梦想是成为日本第一然后带着白痴去美国。
　　嘛，反正这个白痴还是有点天赋的，好好训练将来一定能成为日本第二。
　　这么想着的狐狸此时此刻正一脸别扭的躺在床上，被樱木美好的吃干抹净。

　　孩子

　　流川枫一直觉得这个很奇怪。
　　自从某次在公园练习被这个孩子看到之后，他就一直跟着自己。
　　无论是在广场，公园，街上，还是篮球馆，都能看见他的影子。
　　流川觉得他大概是很热爱篮球的，因为那天他打完球之后，就发现这个小鬼一直用震惊而羡慕的眼光望着他。
　　每当他开始练球，这个孩子就会看得很入迷。
　　他想，或许他只是想学篮球罢了。
　　现在，这个孩子就在窗前看着自己。
　　这其实是个挺可爱的孩子。细碎整洁的短发，白净的脸，明亮有神的黑眼睛，圆圆的鼻头，粉嫩的唇；穿着白色的T恤和蓝色的短裤，看来有些淡淡的婴儿肥。
　　此时他正趴在窗前，用一种仰慕的目光望着流川枫。
　　被一个可爱的孩子注视是没有什么奇怪的。问题是，这里是二楼。
　　流川枫第一个反映就是这孩子真执着，第二反映是“不对吧，他怎么上来的？”
　　他低头思索了一会儿，再抬起头的时候，眼前的孩子已经消失了。
　　于是他不得不将这个孩子跟异界的某种生物联系在一起。
　　三井说过，第三只眼睛只要张开过一次便难以再合上，他会经常看见那些奇怪的东西。
　　还真是个麻烦事。
　　还好只要不去回应它们的目光，就不会被它们发现或者缠上。
　　但是他无法区分到底哪些是人哪些是鬼怪，这时候那个白痴就会发出主要作用。
　　比如说，当他发现了什么奇怪的东西，不由自主的被吸引，樱木就会用力将他扯回来。
　　不过他并不打算将这件事和樱木叙述，因为如果知道自己再度被纠缠，这白痴一定会紧张兮兮的。
　　不过是平凡生活中的小插曲，这样的事情每天都会发生，其实并不用这么在意。
　　但流川枫却总感觉周围弥漫着某种不安定的危险感，这感觉就像初次见到那个电话亭时一样。
　　这种不安感一直延续到晚上放学之后。
　　他走出教学楼，不出意外的看见那个孩子躲在树的后面，偷偷的看着他。
　　流川枫的步子定了定，那孩子似乎也发觉到流川枫注意到了他，匆匆的跑走了。
　　他的接近似乎没有恶意，难道只是单纯的喜欢篮球么？
　　流川枫看着他离开的方向，托着腮默默的思索起来。
　　“哟，狐狸。”熟悉的声音适时的打断了他的思考。流川枫转过头，看见樱木正一脸灿烂的和他挥手：“这么巧啊？”
　　巧你个头，每天不都是放学一起到篮球馆去？流川枫在心里恨恨的吐他的槽，却懒得开口说话。
　　两人和平时一样吵闹着走进篮球馆，樱木在门前停顿了一下，突然凑到流川枫耳边，轻声说：“啊，狐狸，其实我一直想问……”
　　“嗯？”流川枫将毛巾围在脖子上，心不在焉的应了一声。
　　“那个孩子你认识么？”樱木又转回头来看他，伸手指了指不远处躲在树后的孩子。
　　擦拭着汗的手瞬间僵住，他下意识的望向门外。那个男孩正躲在粗壮的树后，以羡慕的眼神偷窥着他们。
　　为什么……白痴也能看见他？
　　“他最近好像一直跟着你。”樱木见他没反应，搭上他的肩膀又补了一句。
　　“真的哎，最近经常能看见那个男孩。”彩子不知何时走到两人的身边，将手遮在额头上张望着。
　　“挺可爱的孩子啊。”宫城学着她的动作张望，用手肘戳了戳面瘫狐狸：“流川枫，他该不会是你的私生……噗！”
　　话还没说完，就被樱木的篮球招呼到了脸上。宫城一个后仰直挺挺的到了下去。
　　“樱木，你干什么啊？”沉默了几秒，他又一下子跳了起来，指着脸上的红印子和樱木算账。
　　“手滑了一下。”樱木理所当然的丢了下了句话，若无其事的拍了拍手。说他们家狐狸有私生子，不是找打呢么？要是有也只能是他樱木花道的孩子！
　　两个人你一句我一句的吵了起来，众队员助威的助威，劝架的劝架，彩子挥舞着扇子威胁无果。现场一片混乱。
　　只有流川枫站在原地，静静的与那个孩子对视着。
　　这次那个孩子没有躲开他，他能感觉到男孩的视线和他是一样的，平静而冷漠。
　　那不是一个孩子应有的眼神。
　　可是……既然众人都能看见他，应该就不是鬼怪吧？
　　流川枫并不想与他接近，但是他留在这里看一看打球倒也没什么损失。
　　狐狸搔了搔头，绕过吵闹的众人专心投入了练习。
　　男孩在原地伫立了良久，球队的吵闹与单独躲在树后的孤寂他，是那么格格不入。
　　或许是因为当时太过吵闹，也或者是因为人们练习的太过认真，没有人注意到那个孩子是什么时候走的。
　　“狐狸，你到底认不认识那个孩子？”樱木趁着练习的空档又踱步到流川枫的身边，贴着他的耳朵亲密的问。
　　“不认识。”流川枫侧了侧身体避开，这白痴还真是不分时间不分场合的占便宜。可不是所有人都像他一样脸皮那么厚的。
　　“哦……”樱木的手很“无意”的揽上了他的腰，托着下巴思考起来。
　　这狐狸的确不会骗他，可是那个孩子为什么要一直跟着自己狐狸呢？难道是因为看上他了……可是这“情敌”也太小了点……
　　难道狐狸真的背着他有什么风流韵事……怀疑的目光盯上身旁的人，却看见面瘫狐狸蹦着满头的十字路口一脸的不耐烦：“你摸够了没有？”
　　“咦，啊，狐狸别生气！”看着他周围散发着的黑腾腾的杀气，樱木慌忙松开了手。打架他倒是不怕，毕竟这个瘦弱狐狸体力上是赢不过他的。问题是要是真生气了晚上不让爬上床可是大事啊……
　　一旁还在练三分球的三井被这一幕闪瞎了眼，提醒似的咳了几声之后不停的默念：“我什么都没看见，我什么都没看见。”
　　于是众人为了保护自己的眼睛心照不宣的移开了目光。
　　虽然这两人很腻味，但是总要学会习惯。
　　后来的练习就变成了，众人特意绕开他们两个腻味的范围继续练球；流川枫红着耳朵冷着脸，樱木则纠结着晚上能不能上/床的问题。
　　一天的练习很快结束，众人互相道了别。狐狸不知道为什么执着的要回自己家，樱木下意识的认为他心里可能有什么事情，自己很担心，也就跟着他一起走。
　　流川枫一路不知在想什么，连樱木逗他都心不在焉的。郁闷了一路的猴子刚想发火，却余光瞄到了一旁跟踪的小孩子，又把火气忍了回去。
　　“又在跟着啊？”他将双手放在脑后漫不经心的说，眼睛却瞄着流川枫的方向。
　　“嗯。”流川枫没有看向他，低着头匆匆忙忙的走着。
　　“不管他么？”樱木担忧的指了指树后的男孩。看这狐狸的样子，不会这孩子真和他有点什么关系吧？
　　“不管。”流川枫摇头，认真的小声回答：“还不知道是不是人类。”
　　“哈？”樱木眨巴了几下眼睛，忽然用力拍着他的肩膀捂着肚子大笑起来：“蠢狐狸，你是不是留下心理阴影啦？这男孩怎么看都是普通的孩子吧？哈哈哈哈！”
　　有什么好笑的。流川枫握了握拳，愠怒的瞪着他。
　　樱木发觉了周围骤然下降的气压，连忙捂住了嘴。看着这狐狸一脸认真担心的样子，又忍不住笑了出来：“好了狐狸，你担心过头了。大家都能看见那孩子啊，他怎么可能不是人类呢？”
　　这么说也有道理，何况这个孩子如此明显的跟踪行迹，不会是鬼怪的作为。可是流川枫依然能从那个男孩身上感觉到不同寻常的气息。
　　“别担心。”樱木看出了他的担忧，安慰的拍了拍他的肩膀：“小三不是说我天生有除魔能力么？我去确定一下不就好了！”
　　流川枫还没来得及问什么，就被他一脚踹进了旁边的草丛里。

　　目的

　　“你干什么大白痴――”摔进草丛的流川枫沾着满身树叶，暴怒的跳了起来。却被随后钻进草丛的樱木捂住嘴，按着脑袋蹲了下去。
　　“嘘――”樱木将手指贴在唇边示意他安静，然后指了指马路上跑出来寻找两人身影的孩子：“我去给你确认一下，那家伙到底是不是人类。”
　　流川枫眨了眨眼睛，茫然的看着他。而他则自信的拍了拍自己的胸脯，偷偷摸摸的从草丛绕到了那男孩的身后。
　　男孩还在东张西望着，只是走了个神的功夫就把那两人跟丢了，他们到底去哪里了呢？
　　小路上很安静，唯有风吹过时扰乱草丛，发出沙沙的摩擦声响。男孩注视着空空如也的马路，失望的低下了头。
　　忽然有股巨大的力量拎住了他的衣领用力向上提，他尖叫了一声，发现自己已经双脚离地悬在了半空中。
　　惊恐的回过头，却看见樱木正拎着他的衣领，脸上是气愤的表情：“臭小鬼，干嘛要跟着我们？”
　　“……”男孩大概是被他凶神恶煞的样子吓坏了，目瞪口呆的望着他。
　　“看什么看？”樱木将脸贴近他，直到瞪得对方眼里害怕的冒出了水珠，才稍稍缓和了语气：“本天才太帅了让你移不开眼睛么？”
　　男孩眨巴着眼睛注视他良久，然后装作什么都没听见一样迅速扭过了头。
　　“臭小鬼，你这是什么反应？”樱木拎着他开始大吼大叫，气得跳脚。
　　“那个黑头发的大哥哥呢？”男孩并不打算和他吵架，凭借着有利地势在半空中张望：“你们是一起的吧？”
　　“啥？”这小鬼的话题变得太快了点，樱木对他失礼的行为表示分外不满：“你找他做什么？”
　　“我为什么要告诉你？”男孩又扭过了头，嘟起了嘴。
　　“什么，臭小鬼，这是和大人说话的语气么？”
　　“大人了不起么？而且像你这样的人，一定是不良少年！”
　　“臭小鬼，你懂不懂礼貌？”
　　“礼貌是相互的，对待你这种不良少年才不用！”
　　“你叫谁不良少年啊，小鬼！”
　　“妈妈说过，像你这样粗鲁的人都是不良少年！”
　　“一口一个妈妈，果然是小鬼！”
　　两人正旁若无人的争吵，看了多时热闹的流川枫终于慢悠悠的从草丛里走了出来，揉着脖子饶有兴致的看着他们。
　　“啊，大哥哥！”男孩一改刚才气急败坏的样子，眼睛明亮起来。
　　“……你态度变得真快。”樱木将他放到地上，气恼之余又有些无奈。毕竟这只是个小孩子，要真的对他怎样了会被人说小气。
　　“哼！”男孩用力拍着被揪出褶皱的衣领，不甘心的瞪了他一眼。
　　流川枫看看他又看了看怒气冲冲的樱木，并没有说话。
　　“怎么了狐狸？”樱木凑过去自然而然的搭住他的肩膀，嬉皮笑脸的问：“你看什么？”
　　“看你。”狐狸歪了歪头，依旧流川式面瘫。
　　“怎么？看本天才太帅了所以让你着迷了么？”樱木得意的用手摸了摸头发，觉得自己的形象瞬间高大起来。
　　“不。”流川枫摇了摇头，毫不客气的泼了盆冷水：“原来你只有几岁孩子的程度……”
　　“……什么啊，臭狐狸！”早知道这狐狸就没好话。樱木气恼的捋起袖子，不服气的指了指自己：“居然这么说本天才我？”
　　流川枫用小指掏了掏耳朵，完全不打算与他争吵，继而将冷漠的目光转向一旁的孩子：“你不回家么？”
　　男孩怔了一下，目光瞬间黯淡下来。他低下头，用发帘掩饰住神情的落寞，低声说：“不回去。”
　　“为什么？”樱木挑了挑眉，对这男孩有了点兴趣。该不会是和家里吵架离家出走小鬼吧？
　　“关你什么事啊，红毛！”男孩毫无征兆的生起气来，抱肩不满的对他撇了撇嘴角。
　　“什么，你叫谁红毛啊，小鬼！”樱木当然不会接受他如此的挑衅，不依不饶的与他争吵起来。
　　“好了。”为了避免和这个白痴一起在马路上丢人，流川枫适时的出言阻止。他扯过樱木，居高临下的对男孩下达命令：“别再跟着我们。”
　　面无表情的扔下这句话，流川枫强制性的拽着樱木转身便走。
　　“喂，狐狸。虽然那小子不怎么讨人喜欢，但放着他不管没问题么？”樱木觉得今天的狐狸有些反常，小心翼翼的凑过去低声问。
　　“不舒服。”流川枫只是皱了皱眉，简洁的吐出三个字。
　　“啊，狐狸你哪里不舒服？上次去医院检查，医生不是说血块已经消了么？”樱木慌张起来，手忙脚乱的检查起他的身体，顺便占占便宜。
　　“不是我。”不满的拍开他的手，流川枫从两人的缝隙间指了指后面：“那个小鬼让我不舒服。”
　　樱木好奇的回过头，看见那男孩正嘟着嘴，倔强的跟在他们后面。
　　“不过是个普通孩子而已。”他偷偷看了那孩子一眼，笑着在流川枫的眼前晃了晃手掌：“我不是亲手确定过了么？”
　　“……大概吧。”流川枫低下头，不知在想些什么。
　　其实这个时候是借安慰之名搂搂腰占占便宜最好的时机，无奈身后一直有个小家伙跟着，樱木脸皮再厚也不好意思的当着一个孩子的面前这样那样。
　　狐狸似乎完全将那个孩子当成了空气，樱木无奈的搔了搔脸说：“……那个小鬼一直跟着。”
　　“嗯。”无所谓的语气。
　　“怎么办？”
　　“随便。”
　　“……”流川枫置身事外的态度让他异常不爽，忍耐多时的樱木终于爆发，揉着头发大吼大叫：“啊啊，受不了！”
　　流川枫怔了怔，惊讶的望着他：这白痴，又发什么疯？
　　“喂，臭小鬼！”长久积蓄不满的直接后果，就是让樱木对这个无辜的男孩下达了驱逐令：“别跟着我们了，快点回家去！”
　　有点凶恶的语气，并且没有一丝反驳的余地。
　　男孩大概是被吓到了，愣了几秒大哭起来。
　　“喂喂，你哭什么哭啊？”樱木被他嚎得脑仁直疼，满头十字路口乱蹦。这孩子刚才这么能吵还以为他抗打击能力有多强，怎么这就哭上了？
　　“吵死了。”流川枫揉了揉耳朵，瞪了他一眼，然后皱眉问那个哭得昏天黑地的男孩：“你到底想干什么？”
　　冷冰冰的语气，成功的将男孩的眼泪冻了回去。他一改刚才对樱木的恶劣态度，使劲憋住眼泪，恭恭敬敬的对流川枫鞠了一躬：“请教我打篮球！”

　　不速之客

　　没想到他突然说出的请求，两人面面相觑。
　　“……你喜欢篮球？”沉默良久，从来吝惜字句的流川枫终于淡淡的开口询问。所谓爱屋及乌，他热爱篮球，所以对于这个喜爱篮球的孩子也多了一点好感。
　　男孩忍住眼泪，用力点了点头。
　　“……好吧。”虽然不想多管闲事，但毕竟打篮球是自己喜欢的事情。而且这孩子一直跟着他们也不是办法，所以流川枫勉强答应了下来：“但是你今天要先回家。”
　　“你真的肯教我？”男孩仰起头，眼睛再度明亮起来。
　　流川枫直视着他的眼睛，认真点了点头。
　　“那，说话算话。”男孩伸出手勾起小拇指，声音中是掩饰不住的兴奋和欢愉。
　　狐狸无奈的搔了搔头，看着他满脸期待的神情，将小指勾了上去。
　　两人郑重其事的拉了钩，孩子欢叫了一声便飞奔着跑远了。中途他又像是想起了什么，回过身对着流川枫挥手：“明天我会去篮球馆找你的，大哥哥，拜拜。”
　　“……为什么那孩子对你和对我的态度完全不一样？”观望了半天的樱木终于开口，好奇这狐狸也有亲切的时候，顺便勾住他的脖子将脸贴了过去。
　　“因为你是白痴。”流川枫冒着青筋用力推开他的头。
　　“别这样啊，狐狸。”他不依不饶的凑过去，边拼力量边转移对方的注意力：“话说回来，这孩子也真挺可爱的……”
　　余光瞄着流川枫快红透的耳朵，他将下巴搭在他的肩膀上，邪笑着悄声说：“你给我生一个怎样？”
　　回应他的理所当然的是坚硬的拳头。
　　“哇狐狸，别动手！”樱木险险躲过他的拳头，顺势握住他的手腕将他带进了怀里：“反正你也打不过我。”
　　“白痴。”流川枫反射性的推开他，耳朵更红了。
　　“生个孩子也不错啊！”樱木不甘心的搂住他的脖子，像猫一样蹭来蹭去：“有了个小家伙你就不会每天都篮球和睡觉这么无聊了。”
　　篮球和睡觉有什么不好？流川枫没说话，斜了他一眼。
　　“最好是个男孩，长得要像我这么英俊，性格就像你好了。”没有发觉到他的不满，樱木将双手放在头上望着天空，完全陷入了美好的想象之中。
　　“为什么？”
　　“因为除了他像你一样除了打篮球睡觉就是发呆，比较好养活。”
　　“……白痴。”
　　“而且如果有了小孩，你也没时间去和那个刺猬头一对一了。”樱木大咧咧的再度揽过他的肩膀，嬉笑着贴在他的耳边轻轻呵气：“对吧，狐狸？”
　　“……”流川枫并没有发怒，只是试探性的眯了眯眼睛：“你就那么喜欢孩子？”
　　“当然了，孩子没什么心机，又单纯又善良，和他们在一起不是很舒服么？ ”
　　“哦。”心不在焉的应了一句，舒服到是没感觉，他只觉得小孩子吵吵闹闹哭哭啼啼的很烦人。如果以后他们真的有了小孩，不知道会不会很烦人。
　　“啊，狐狸，我没有别的意思的。”见他低着头沉默着，樱木以为他误会了自己的意思，连忙解释：“有没有孩子都没关系，有你在身边就好。”
　　“别的意思？”流川枫回过神，看向他的目光透出些茫然。
　　“……”樱木微愣，自从发生过浅井久子事件之后，这狐狸貌似一直都是心不在焉的样子。难道是留下什么后遗症了么：“你啊，到底在想什么啊？”
　　“管我，白痴。”狐狸不知道在闹什么脾气，别扭的扭过头。
　　“……算了。”樱木趁其不备上前用力搂住他的肩膀：“狐狸你迟钝点也不错。”
　　“……白痴没资格这么说我。”
　　“别这么说嘛狐狸！好了，快回家吧，今天你想吃哪种口味的泡面？”
　　“……白痴口味的。”
　　“好啊，任你吃，来吧！”
　　“……白痴。”
　　每天过于平凡而温馨的生活，却意外的让人满足和感觉美好。
　　希望一切都不会改变吧。
　　流川枫注视着男孩离开的方向，默默在心中祈祷。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　第二天男孩如约来到了篮球馆，他似乎有些怕生，偷偷的躲在树的后面对着流川枫招手。
　　流川枫看了他一眼，他红着脸很高兴的笑了起来。
　　虽然不怎么喜欢他……但是为了能学篮球这么高兴，不理他似乎也不太好。
　　于是流川枫指了指那个躲起来的孩子，问身边用扇子招呼樱木的彩子：“学姐，可以叫他进来么？”
　　“咦？”彩子还在掂着扇子怒气冲冲，被这么一唤愣了一下，才顺着他手指的方向望了过去：“啊，昨天那个孩子？”
　　流川枫点了点头，停顿稍许，又解释般的补了一句：“来跟我学篮球的。”
　　“哦，让他进来吧，没关系的。”这个冷冰冰又不会和人交流的家伙难得会带“朋友”过来，彩子当然没有理由拒绝。而且这个孩子看起来也非常可爱，让人喜欢。
　　“过来。”流川枫对着树后的孩子简洁的吐出两个字，并没有打算向众人解释他的身份。
　　或许当时他的表情太冰冷声音太不亲切，以至于让话语有了些命令的味道。
　　“别这么严肃啦，流川枫。”彩子无奈的摆了摆手，心想这家伙还真是不会和人相处，然后弯下身笑眯眯的问犹豫着走进来的孩子：“你好啊，小家伙，你叫什么名字？”
　　“相泽弘。”男孩眨了眨眼睛，顺从的回答。
　　“呀，真是太可爱了！”彩子抱住孩子不顾形象蹭他的脸，相泽似乎也很高兴，任由她抱着蹭来蹭去。
　　宫城将篮球拍得咚咚直响，一边挂着泪一边咬牙切齿：“可恶，当小孩子真好！”
　　三井幸灾乐祸的拍了拍他的肩，表示理解他的心情。
　　“小鬼，你还真来了？”樱木正在一旁半蹲着练习运球，见到他便好奇的问。
　　“不要叫我小鬼，不良少年！”相泽完全没了乖巧懂事的样子，对着樱木做起了鬼脸。
　　“臭小鬼，讨打是不是？”樱木扔掉篮球，象征性的晃了晃拳头。
　　“怎样呀，不良少年？” 相泽快跑几步，躲到了流川枫的身后，继续对他做鬼脸。
　　“小鬼，看我不揍你一顿！”完全忘记形象的樱木开始与他追打起来。这小鬼，居然敢躲在他家狐狸的身后，还一副炫耀的样子。难道这么小就知道一物降一物了么？
　　“那么，我们去后面学吧。”流川枫显得有些不耐烦，指了指不远处的球框，好像迫切希望学习结束让那个孩子离开的样子。
　　相泽对着樱木吐了吐舌头，并没有发现流川枫语气中的厌烦，兴高采烈的追了过去。
　　“……狐狸？”樱木站在原地，担忧的看着他的背影。
　　流川枫侧过头看了他一眼，很快又别过的目光。
　　“怎么回事啊樱木，昨天问流川不是说不认识那个孩子么？”宫城八卦的跑来问。
　　“啊，晚上回家的时候这小鬼要我们教他篮球，狐狸答应了……”还在担忧着对方的樱木有些难以回神，一边思索着一边回答。
　　“你确定流川枫是自愿答应的？”三井擦了擦头上的汗，皱起了眉： “……怎么感觉他好像是在被强迫着教那个孩子一样……”

　　图形

　　“确实是……他自愿的啊……”樱木忧心忡忡的望着流川枫的背影，他发现最近自己越来越不知道对方在想什么了。
　　“难道这是流川表达喜欢的方式么？”宫城摸了摸下巴，又别有深意的看了樱木一眼。
　　“大概吧……”三井的嘴角不由自主的开始抽搐。
　　“不过这种严厉的感觉，真有点父亲的样子。”彩子抱肩赞许的看着两人的身影，觉得这呆头呆脑的学弟今天看起来意外的可靠。
　　于是众人看着球场上一大一小认真练习的两人，瞬间恍然大悟：原来这就是所谓的父性本能么？
　　流川枫认真负责的教着相泽篮球，语言简洁干练，示范动作也足够专业到位；而孩子也学得很认真，一丝不苟的样子分外可爱。
　　樱木看着两人和乐融融的气氛，觉得自己大概是真的多心了。
　　其实这确实是个好孩子，听话懂事又聪明，可是一旦接触到他，流川枫就总感觉有种不安感萦绕不散。
　　或许真的如樱木所言，这只是浅井事件之后留下的后遗症。自从遇见浅井久子，他的厌恶就变得没有了理由。
　　练习之后是枯燥的上课时间，流川枫闲着无聊特意观察了窗外，窗子下方有有一块突起的水泥部分，虽然狭窄，但是足以站下一个十岁的孩子。而一旁是通往天台的楼梯，如果想上来的话还是很方便的。
　　看样子是自己受到上次事件的影响而疑神疑鬼了吧？他重新坐回座位，轻轻掐了掐眉间。
　　虽然相处的时间很短，但是他能感觉到相泽是个聪明而懂事的孩子。或许自己并不是讨厌他，只不过是不安罢了。
　　不安他会被那个孩子牵引着意识，不知不觉的做出相泽希望的事情。
　　像是一个命令，抑或心里的暗示。一旦信息发出，传达到他的脑海里，他的身体和意识就会被那个孩子所掌控。
　　无法拒绝，渴望接近，心底却总有某个部分反抗着，难以抵挡的和解释的矛盾感。
　　“流川枫！”暴怒的响声在耳边炸开，惊得所有烦恼瞬间烟消云散。他按捺着心跳面无表情的转过头，却看见数学老师正站在自己面前，脸上的五官因为过度气愤而皱到了一起。
　　“回答我刚才的问题！”
　　流川枫托着下巴看了看黑板，又看了看老师，淡定而简洁的回答：“不知道。”
　　“可恶，为什么你们这帮人总是这样？”老师大概平时对他们的不满积蓄的太多，捉狂的大喊着揉着头发：“小有点名气就敢蔑视老师在课堂上光明正大的睡觉，打篮球很了不起么？”
　　“当老师很了不起么？”流川枫站了起来，居高临下的望着他。
　　“你、你干什么？”老师连忙后退了一步，战战兢兢地仰视。
　　“出去罚站。”流川枫掏了掏耳朵，撞开他就往门外走。本来他想说出去走走的，不过这毕竟是老师，到时候滥用职权开除他那他可就没办法打篮球了，所以话到嘴边还是收敛了些。
　　“可恶啊！给我回来！”
　　无视了身后响彻走廊的崩溃喊声，流川枫揣着衣兜优哉的走下了楼。刚踏出教学楼的门，他便看到相泽正坐在操场旁的树下，用树枝在地上绘画着什么。
　　悄无声息的走到他的身后，流川枫看见他在地上画了一个巨大的圆圈，圈子里绘着古怪的纹路，像是个符咒。
　　“你在这里做什么？”眯了眯眼睛，他突然开口，声音冰冷。
　　相泽猛的颤抖了一下，僵硬的转过头。他只是怔了一会儿，很快那惊恐的表情便恢复成开朗的笑容：“我在画画！”
　　“是么？”流川枫挑了挑眉，看着地上古怪而繁复的纹路。这东西可不是一般的孩子能画出来的。
　　“嗯，一边画一边等你们放学！”用力点了点头，相泽笑得天真无邪，脚却下意识的划过图案。
　　“你不去上课么？”流川枫眯起眼睛，更加觉得他可疑了。
　　“嗯。”相泽笑着点了点头，笑容里却有些无奈的味道：“我……不能去学校。”
　　“……为什么？”
　　相泽看了看他，低下头咬住下唇，欲言又止。
　　“狐狸！”氛围莫名尴尬的时候，樱木声音突然响起，闯入了两人的对话。
　　流川枫刚扭过头，就被突然扑过来的猴子抱了个满怀。他不得不一边推一边想：这白痴出现的还真是时候。
　　“你怎么会在这里？”樱木抱够了终于放开了他，兴奋的笑着问。
　　“你不是也在？”他回答的轻描淡写。
　　“嗯……“樱木注视了他良久，忽然像明白了什么似的，拳头捶上手掌：“我知道了，这叫心有灵犀！”
　　“……白痴。”
　　“别这么说嘛狐狸，你明明也是这么想的，对吧？”
　　“我才不会。”
　　“好了，既然都翘课了，就去我家吧？”手臂勾住他的脖子，樱木别有深意的将脸贴近，灼热的气息喷吐在他的耳边：“然后晚上……”
　　流川枫冷着脸给了他一拳，他的头一偏，刚好看见了还在眨巴着眼睛注视他们的相泽。
　　“咦，小鬼怎么也在？”樱木讪讪的放开他，语气异常不满。
　　“你管我？”相泽瞪了他一眼，抱肩傲慢的将头扭向别处。
　　“可恶，你这种态度什么时候都叫人火大！”樱木握拳对着他发起火。他还真不明白，这小鬼对流川枫百依百顺的，为什么对他态度就这么恶劣？
　　“干嘛，你这个大人不会要和我这个小孩子计较吧？”相泽掐腰望着他邪笑。
　　“你这个小……”樱木踏上前一步，正准备大吵一场，却无意间看见了他画在了地上的画。他微怔，惊讶的睁大了眼睛：“咦，这是……”
　　“白痴，你认识这个图？”流川枫也同样的惊讶，这个连鬼怪都懒得搭理的白痴，居然会知道这么复杂而超自然的图。这么说着，他余光瞄着相泽，发现对方的神情异常紧张。
　　“这不是……”樱木用手指点着额头仔细思考，很快便抓耳挠腮：“那个什么朱雀？”
　　“朱雀？”流川与相泽异口同声，同时望向地上的图。图案上纹路错综复杂，毫无规律可言。而且刚才相泽的脚擦去了中间一小部分图画，他是怎么看出来这是朱雀的？
　　相泽似乎也很惊讶，看样子他并不知道这个图的含义。但是为什么他要画出来呢？
　　流川枫皱眉盯着他，脑海中开始快速思考。
　　“好了好了，我们为什么要在这里研究这个乱七八糟的图啊？”樱木完全没有耐心解释，扯起流川枫的手臂一边走一边催促：“快走了，回家了！”
　　相泽从震惊中回过神，站在原地呆呆的看着他们。
　　“你也快回家去吧，小鬼。”樱木压住狐狸的脖子，回过头叮嘱他。
　　“……我不要！”
　　“你干嘛，又想缠着我们家狐狸啊？告诉你，我们大人也是要有私人空间的！”
　　“我才没有！”
　　“那你到底想干嘛？”
　　“我……”握紧了拳，相泽别开樱木的目光，低声说：“不想回家。”
　　“为什么？”看出了这孩子的犹豫，樱木的语气也缓和了一些。
　　“因为……”孩子的拳头握得更紧了，身体都已经因为愤怒而微微颤抖，声音却是悲哀的：“妈妈都会带别的男人来家里。”
　　樱木与流川同时愣住，继而面面相觑。

　　不详之念

　　别的男人？樱木有一瞬间的疑惑，但很快便明白了这句话其中的含义。
　　流川枫仔细观察着相泽，他正低着头，用长长的发帘掩饰着即将滚落眼眶的泪水。那样子，不像是在撒谎。
　　“咳，哭什么哭啊！”樱木平时最看不了人哭，他轻咳了一声，别过头无奈的说：“果然是小鬼！”
　　“我才不是！”相泽猛的仰起头辩论，泪水却因此甩了出去。
　　“明明哭成这样还不承认。”樱木抱着肩斜挑起嘴角：这小子的个性还真有点像他。
　　“我没哭。”气愤的哼了一声，相泽用力将眼泪抹去，倔强的别过头。
　　“哎呀，好了好了。”无奈的摆了摆手，樱木之前对他的不满一扫而空，抱头将视线投向别处：“今天就破例让你去我们家好了。”
　　“真的吗？”相泽不哭了，睁大眼睛惊喜的望着他。
　　“可以么狐狸？”犹豫了一下，樱木转头问向身边一直保持沉默的狐狸。
　　流川枫点了点头，依旧是一副面瘫脸，看不出心情。
　　最近樱木越来越不了解这狐狸了，明明不喜欢却又和那孩子亲近。不过既然他没有出言反对，就证明他并不是特别的讨厌相泽。这狐狸可不是会忍着不说的人。
　　相泽就这样理所当然的和两人回了家。晚上三个人一起吃了饭，一起收拾东西，一起看电视。家里充盈着一种奇特的温煦感和满足感。
　　这孩子虽然对樱木态度恶劣又性格又别扭，但总体来说还是很乖巧的，不太需要人照顾。只不过他有点黏流川枫，无论是洗澡和睡觉都要和他一起。一开始樱木还总和他争抢，久而久之也就习惯了。
　　当然，这并不是证明樱木妥协了，而是他勉为其难的答应那让相泽与他们一起睡。
　　虽然半夜他经常被挤得烦躁不安的流川枫给踹下去。
　　对此樱木经常心有不甘，因为每当这个时候那个臭小子就会对着他示威般奸笑一下。而正当自己想发火的时候，他又会将头扎进狐狸的怀里。看着他笑得一脸幸福的模样，樱木真的是一点火也发不出来了。
　　莫名出现的孩子，却并没有因此而感觉到突兀，反而觉得生活开始变得完整而美好。
　　这样的感觉其实也不错。樱木想。
　　只是偶尔会吃醋，觉得流川枫那个狐狸冷脸实在对这小鬼太好了。
　　不但教篮球的时候与他在一起，睡觉洗澡的时候也由着这小鬼黏他。
　　看着“父子”二人和和睦睦的在一起洗澡，裹着毛巾等在外面樱木不禁咬牙切齿的重复了一遍宫城说过的话：“可恶，当小孩子真好！”
　　刚好从浴室出来的流川枫恰好听到这句话，于是鄙夷的瞪了他一眼。
　　“小鬼还在洗？”樱木见他一个人出来，伸手指了指水声不断的浴室里。
　　“嗯。”流川枫点了点头，用毛巾擦拭着头发上的水珠。
　　“我来帮你擦吧？”好不容易才有了个身体接触的机会，樱木抓紧时机连忙凑了过去。
　　抢过毛巾正准备上下齐手帮他擦拭，却被他毫不客气的一巴掌拍开。
　　“……我说你啊，好歹也该陪陪我吧？”对于他冷淡的态度，樱木格外不满，强制性的揽住他的腰，打算软磨硬泡。
　　“相泽会看到。”瞪了他一眼，狐狸再度拍开他的手。
　　“你不是不喜欢那个小鬼的么？”无视他微弱的反击，樱木继续摸。
　　“没错。”流川枫不耐烦的推他。
　　“那你干嘛对他这么好？”樱木终于停了手，惊讶的注视着他。本来以为狐狸和相泽已经生活了一段时间，那些隔阂以及不满估计早就到就像云外去了，没想到狐狸对他还是抱着不满的，而且这份不满还隐藏的这么完美。
　　“……”流川枫注视着他，侧头想了想：“你不是喜欢孩子么？”
　　“咦”无论如何也无法想到的理由，果然这个狐狸对自己当初说的话还是很在意的。樱木此时不知道是该感动还是该无奈，看着狐狸无比认真的表情，他终于没忍住搭在对方肩膀上大笑了出来：“噗哈哈！”
　　“笑什么，大白痴。”流川枫耳朵一红，狠狠踹了他一脚。
　　“没，狐狸你真是……”樱木拍了拍他的肩膀，虽然笑得脱力，但话到嘴边还是咽了回去。“可爱”那两个字要是说出来，他一定会被这狐狸打到死。
　　“放手，白痴。”流川被他笑恼了，用力跺他的脚，生气的转过身。这个大白痴，自己说的话有那么可笑么？
　　“等等狐狸，不要生气啦，我不是那个意思……”见他真的生气了，樱木连忙追上去想要解释。手搭上他肩膀的那个瞬间，却感觉到他的身体瞬间僵住。
　　“狐狸？”樱木好奇的上前想询问清楚，却看见相泽就站在浴室门前，面容格外的冰冷。
　　“我想出去玩。”命令一般毫无感情的声调，他的目光难以言喻的冰冷。头发上的水珠顺着脸颊划过，夹杂着某种无法言说的危险。
　　“……走吧。”流川枫并没有多说什么，仔细的给他穿好衣服，牵起了他的手。
　　本来应该很温馨的场面，此刻看来却格外诡异。
　　看着面无表情的的流川枫以及相泽由冰冷突然转换成笑容的脸，樱木隐隐感觉出来哪里不对劲。
　　可是，到底是哪里呢？
　　一路上气氛压抑的古怪，相泽在路上蹦蹦跳跳，似乎非常高兴。而流川枫则注视着他，时而点点头回应他的话语。
　　樱木想问些什么，却又不知道如何开口。
　　“……怎样啊，红毛！”被一声突兀的疑问唤回了神，樱木看见相泽的脸在眼前无限放大，眨巴着眼睛好奇的望着他。
　　“臭小子，不会老实叫声哥哥么？”他的第一反应就是反驳，完全忘记了刚才在烦恼的事情。
　　“我才不会叫，不理你了，我去自己玩了！”相泽鄙夷的瞪了他一眼，对着两人摆摆手，便钻进了草丛里。
　　“……就这样放任着他乱跑好么？”樱木指了指消失在草丛深处的相泽，疑惑的问身边的流川枫。更奇怪的是，他记得刚才自己明明在小路上，怎么会突然到达这里？
　　“没事，他丢不了。”狐狸的目光一沉，回答意外的自信，似乎完全不担心那孩子会走丢。而樱木总觉得……他的话里还有些另外的意思。
　　“狐狸，我怎么感觉怪怪的？”
　　“怪？哪里怪？”
　　“你还有那个孩子都有点奇怪……”
　　“你才奇怪，白痴。”
　　“不是，狐狸你先别生气，我是说……”
　　“我还想问你。”毫不客气的打断他的话，流川枫挑了挑眉，冷眼望向他：“你怎么知道他那天画的是朱雀？”
　　“咦？”最近狐狸的思维跳得太快，樱木有些回不过来神，下意识的回答：“那个图形一看就知道了啊！”
　　奇怪……为什么他能看见呢？流川枫皱起眉，低头思索起来。难道这就是三井所说的，樱木天生具有的奇特能力。果然这白痴还是有点用处的么？
　　“干嘛狐狸，这么看着我？”见他的目光微微变化，樱木上去单臂勾住了他的脖子：“迷上我了么？”
　　“白痴，别贴我这么近。”流川不满的推开他，嘴上不停嘀咕着：“热死了。”
　　“哦，是燥热不安了么？”樱木又贴近了一些，准备抓紧时机将他按倒。
　　“白痴，是天气热。”他那点心思都完完整整的写在了脸上，流川忍不住一拳支上他的脸，心想这白痴的名号给他真是太对了。

　　梦之家

　　樱木正不甘心的准备再度动手，不远处相泽却握着个瓶子风风火火的跑了过来。
　　“大哥哥，红毛，你们看！”扬了扬手中有些破旧的玻璃瓶，他笑得异常明媚。
　　“什么啊，不是叫你不要再叫我红毛了……”樱木刚要发火，无意间瞄见了在透明瓶子里扑腾的蜜蜂，注意力立刻被转移了过去：“这是什么啊？”
　　“笨蛋，蜜蜂啊！”将玻璃瓶塞到他手中，相泽还不忘做了个鬼脸。
　　“什么啊，小鬼就是小鬼，抓到一只蜜蜂就这么高兴。”樱木不满的嘀咕着，毫不客气的抢过瓶子，仔细的观察：“哦，刺被拔掉了么？”
　　“嗯，不是蜜蜂的刺连接着它的内脏，只要一拔掉就会死么？”相泽在一旁津津有味的解说着，脸上维持着孩童纯真的笑容：“我想拔掉看看他会不会死。”
　　“哦，这么说来我小时候也玩过。”饶有兴致的摸着下巴打量了会儿瓶中的蜜蜂，他转头问向身边突然沉默的人：“狐狸呢，你小时候抓过没有？”
　　“没有。”流川枫冷冷的吐出两个字，脸色惨白异常。
　　“你干嘛狐狸，怕蜜蜂啊？”樱木奸笑着故意将蜜蜂贴近他。
　　“为什么做这种事？”流川枫没有回答，只是皱眉冷漠的问向笑得一脸灿烂的相泽。
　　“因为……很好玩啊！”并没有理解他的质问，相泽的笑容依然纯真。
　　只是那明媚的笑容和与之不相称的残忍话语，让流川枫的背后阵阵发冷。
　　与此同时，他也知道自己为什么讨厌小孩子了。
　　小孩子很单纯。而因为单纯，所以残忍的分外没有理由。
　　流川枫没有再说什么，而樱木似乎察觉到了一丝异样，想问他些话语，却欲言又止。
　　无奈之下，他也只好装作什么都没发生的样子，与相泽一起疯跑疯玩。
　　这两人平时虽然经常吵嘴，但是关系还是不错的，至少能玩到一起。
　　流川枫很担心相泽常跟着樱木会变成小白痴，但又希望他变成和樱木一样的人。
　　没什么坏心眼，直来直去，总是做出一些出人意料的白痴举动，关键时刻却意外的可靠。
　　正思考着，抬眼看到相泽正骑坐在樱木的脖子上，尝试去捅树上的马蜂窝。
　　蜂窝落地，两人又连忙大笑着跑开，躲避蜂拥而来的马蜂。
　　像是父子间的亲密与玩耍，温馨和快乐的，几乎不需要他。
　　直到傍晚时分，三人才回到家中。相泽大概是玩累了，趴在樱木的背上睡得很香，两人漫步在夕阳余光笼罩的小路上，偶尔轻声低语。
　　刚进入房间，相泽便醒了。他揉了揉眼睛，茫然的环视着周围。
　　“睡醒了就快下去，小鬼。”樱木侧过头看他，还不忘碎碎念：“别把口水蹭我的衣服上。”
　　“……有人在敲门。”相泽居然没有与他吵嘴，只是恍惚的将头转向紧闭的房门，似乎还未完全清醒。
　　这小子睡傻了么？樱木刚想嘲笑他两句，却看见流川枫将手指放置唇边，示意他安静。
　　“你听，敲门声。”流川枫出神的盯着门外的某处，声音异常的轻微。
　　樱木怔了怔，随着他望向房门。空气安静的几乎凝滞，夏季的微风拂过，树叶不安的晃动着，却没有任何声响。
　　这……太异常了不是么？
　　恍惚中，樱木似乎也隐隐的听到了敲门声，忽近忽远。
　　然后，突然清晰的响彻在耳边。
　　流川枫一惊，回过神的时候，发现门真的在响。
　　相泽依旧一动不动的盯着门，目光空洞，像是被控制的木偶。
　　他犹豫了一下，还是打开了门。
　　冷风蜂拥而入，流川枫下意识的眯起眼睛。等到一切平静的时候，他看到眼前出现了一个女人。
　　栗色的发随意的梳起，长长的垂在腰间。温和的眼神，白净的皮肤，粉红色的唇轻轻抿着，看起来温婉而美丽。
　　“妈妈。”轻轻吐出两个字，相泽像是许久未见过她一般，不由分说的从樱木的肩上跳下来，扑进了她怀里。
　　流川枫下意识的看了眼身边的樱木，他僵在原地，还维持着刚才的姿势，目光空洞而呆滞，如同灵魂出窍一般。
　　总有种令人不舒服的危险感觉，但愿那个白痴不会被牵扯进来。
　　这么想着的时候，相泽已经勾住了他母亲的脖子，撒娇般的哭泣。
　　女人宠溺的抱起他，礼貌的对流川枫说：“这些日子多谢你们照顾了。”
　　那种语气和态度，仿佛早就知道他的儿子在这里一样。
　　流川枫只是点了点头，女人回应一笑，问：“为了报答你们照顾我儿子，我请你们到我家来吃顿饭。”
　　肯定的用语，没有任何询问的意思，仿佛是不可违抗的命令。
　　声音传进耳朵，运输给了大脑。身体不由自主的行动起来，根本没有任何反驳的余地。
　　如木偶般跟在女人的后面，周围的风景模糊起来。这种不安和无力感，与当初被浅井久子诱导入树林时的感觉同出一辙。
　　他隐约知道樱木也跟在后面，可是却完全想不出办法。
　　不过，有那个白痴跟在后面也许是好事，上次也是因为他自己才获救的。
　　所以不需要太担心……吧？
　　“哇，小鬼你家很厉害啊！”樱木欢愉的声音在耳边响起，让他混沌的意识也瞬间清醒。
　　几人不知何时已经站在屋中，樱木兴致盎然的环视着屋子；相泽依旧骑坐在樱木的肩上，不屑的撇嘴，嘲笑他大惊小怪。女人在一旁微微的笑着，一切都显得那么自然而然。
　　流川枫有些疑惑，趁着那小鬼跳下去找他母亲的空档，他扯过樱木悄声问：“怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”樱木眨了眨眼睛，疑惑的盯着他。
　　“我们为什么会在这里？”他拧起了眉头。
　　“狐狸你傻啦？”樱木关切的用手贴上他的额头，似乎想看看他是不是在发烧：“不是那小鬼说今天她妈妈要请我们吃饭么？”
　　“是……相泽说的？”流川枫看了看一旁宠溺望着自己儿子的女人，再度移回目光确认。
　　“……狐狸，你真的没事吧？”樱木将脸贴近他，这狐狸还是和平时一样面无表情，看不出在想什么。
　　樱木是不会撒谎的，即使撒谎也会很轻易的被看出来，这点流川枫深信不疑。
　　那么刚才的景象又怎么解释？或许是因为樱木太迟钝所以感觉不到什么异常？亦或者……是这个小鬼对自己做了什么？
　　看着那个温婉而平凡的女人，以及饭桌上泛着热气的饭菜，一切祥和的让流川枫以为刚才的景象只是错觉。
　　或许真的只是错觉呢？他只是之前受到浅井久子的影响而太过敏感罢了。
　　但愿如此。

　　迷中雾

　　略显空旷的房间，大厅中央是一张很普通的日式饭桌，围绕着桌子摆着四个坐垫。靠墙的地方有一个电视柜，上面悬着古旧的挂钟。房子很大，一楼处有很多个小房间，每间房门都紧闭着。屋子里很冷，或许在炎热的夏季，这种感觉应该称为清凉。
　　可是流川枫的感觉，自从踏进屋子的那一刻起，整个房间都弥漫着阴森森的冷气。
　　樱木与相泽在饭桌上大肆争吵，兴高采烈的争夺着盘子里的食物，而女人只是站咋一旁注视着，笑容温和。
　　他仔细的观察良久，依然没感觉到那个女人身上有什么奇怪的气息。
　　那么之前的幻象到底是什么？亦或者是这个白痴与自己的表达都有问题，彼此曲解了对方的意思。
　　所以说，要是真出了什么事，全是那个大白痴的错。
　　流川枫正想狠狠瞪他一眼，却看见一片牛肉放入了他的碗里。
　　“狐狸，来多吃一点。”樱木见他没动筷子，就将所有的菜都夹了一些塞给他，很快他的碗里就塞满了食物。
　　流川枫的火气莫名褪去了大半，这个白痴，真的无论什么时候都能将气氛缓解下来。
　　注视了他一会儿，流川枫显得有些无奈。
　　“怎么了？没胃口？”樱木趁着他发呆的功夫凑过来，贴在他耳边小声问：“要不要我用嘴喂你？”
　　“滚开，白痴。”狐狸蹦着满脑袋的青筋，狠狠在桌子底下踹了他一脚。
　　“喂红毛，我想喝饮料。”见两人亲昵的样子，相泽的目光沉了沉，用命令般的口吻指使樱木：“饮料在冰箱里。”
　　“什么嘛，臭小鬼！”难得良好的氛围被破坏，樱木不甘心的瞪了他一眼。无奈这里是别人的家，而且毕竟那小鬼还是个孩子，他也不好发脾气。于是一边抱怨一边起身打开冰箱翻找。
　　而这个时候，流川枫相信，其实是相泽的话语左右着樱木的行为。他一直以为樱木是不会受到灵体影响的，因为那猴子是个彻头彻尾的白痴。
　　现在看来，并不是他不会被影响到，而是他本身根本就察觉不到。
　　当然，在不确定那孩子是否为灵体之前，也可以认为那是人被某种“磁场”吸引，而被指使着进行某种命令。
　　人和人之间因为磁场相近而走到一起，而有些人的磁场是强大到可以控制人的思维的。
　　所以刚才流川枫看到和感受到的，很可能是那个孩子无意间显示出的幻觉。
　　可是现在，那个女人确确实实就站在身边，而她的所带给流川枫的感觉，要比那个叫做相泽的孩子舒服的多。
　　“咦？”樱木的声音突然响起，打断了他的思路。他下意识的回过头，看见樱木从冰箱里取出了一个小盒子，正疑惑的问：“这是什么？”
　　“是鱼啊，你不认识么？”相泽从椅子上跳下来，小心翼翼的打开盒子。
　　里面是一只漂亮的热带鱼，金色的鱼身上绘着彩色的纹路。它正张着嘴，在如琥珀般晶莹剔透的冰块里，像极了一件精美的艺术品。
　　“鱼？”樱木拾起冰块，指间瞬间一片冰凉：“这么漂亮的鱼，为什么要冻起来？”
　　“因为我喜欢啊！”相泽抢过冰块塞回箱子里，回答的理所当然。
　　“喜欢？”樱木皱了皱眉，觉得自己越发不了解小孩子的想法了。
　　“你看，只要这样它就不会坏掉了。”相泽望向他，笑容灿烂而纯真：“这样多好。”
　　那个瞬间，流川枫感觉冷意从脚下开始蔓延，很快便侵蚀了身体。
　　“不对！”或许是发觉了氛围的古怪，樱木的脸色也开始微微发白，他抚摸着相泽的头：“你这样的做法不是喜欢。”
　　“有什么不对？”相泽歪过头注视着他，好奇的眨了眨眼睛：“正因为喜欢，所以才想永远拥有，不对么？”
　　相泽的母亲目光微微闪烁了一下，眼神里除了宠溺，多了一丝莫名的无奈和悲伤。
　　“总之，就是不对啦！”樱木最不会说什么大道理，捉狂般的揉着头发。很快他又像是想到了什么，板着脸认真的说：“喜欢就要让他幸福，而不是强迫的拥有，知道么？”
　　“我没有强迫小鱼啊！”相泽难得有个孩子的样子，没有和他争吵，而是眨着眼睛无辜的反驳：“你怎么知道它这个样子不幸福？”
　　“……”樱木语塞。平时看起来只会吵吵闹闹没什么脑子的小鬼，此时却固执的那么自以为是，真是难缠。
　　但樱木是不会认输的，扯过他开始絮絮叨叨的教育起来，却总被孩子单纯的问题堵回去。
　　不过越说不通，他就越想解释清楚，小鬼也就越顶嘴。最后两人干脆吵了起来。
　　一切仿佛又恢复成了平时的样子，樱木与相泽吵吵闹闹；三个人围在一起吃饭；两人教相泽打篮球。生活简单而温馨，仿佛可以一直这样延续下去。
　　回想起来，那个小鬼似乎也变得不再让自己讨厌。
　　收回思绪，流川枫看着还在争吵的两人，犹豫是否要像平时一样出言制止，却无意间看到了正对着自己的那扇门。
　　只是很普通的木质门，几缕光线照射在门上，隐约显现出一个图案。他不由自主的走过去，想看看门上到底有着些什么。
　　借着那几缕阳光，他找到了几丝错综而细微的线条，并且顺着这个线条寻找整个图案的形状。
　　很奇怪的图案，错综复杂，纹路古怪，却有些眼熟。流川枫隐约想起，这是相泽在操场上画过的图案。
　　“这是朱雀。”女人的声音在耳边恍惚的响起，他想现在自己应该侧过头注视着那个女人的眼睛，去听她接下来的话语。可是他只是一动不动的盯着那张古怪的图画，直到那副错综古怪的画，在眼前清晰成振翅待飞的华丽凤凰。
　　“这是四方守护神之一――朱雀，它象征着复苏和永生。”女人的眼睛微微弯起，温和的声音中透出某种试探的意味：“很漂亮，对吧？”
　　流川枫不知道这句话意味着什么，却总感觉这个女人在给予他某种暗示。然而这种暗示是全无恶意的，甚至可以让他们走出这个古怪的房间。
　　“流川哥哥，你在看什么？”冰冷的孩童声音不合时宜的响起，清澈中透着}人的凉意。
　　流川枫低下头，望向声音的来源。相泽正睁大眼睛好奇的注视着他，那样子天真而无辜。
　　他注视相泽良久，突然问：“你很喜欢妈妈么？”
　　相泽一怔，似乎完全没有想到他会问这个问题。他看了看那个站在流川枫身边微笑的女人，犹豫着点了点头。
　　樱木不知道为什么他会突然问这种问题，也不知道相泽为什么会突然沉默下来走到流川枫的身边。这一切发生的太过突然而诡异，让人不敢去打断它的进展。
　　接下来众人在安静而沉闷的氛围里吃完了饭，樱木看看这个看看那个，想挑起话题打破氛围，却又觉得不知道该说些什么。
　　而对于那只冻在冰块里的鱼，对他来说不过是一个小插曲，一个孩子顽皮的恶作剧，完全没有必要留在自己的记忆中。
　　流川枫则与之相反，他尽可能的将遇到相泽之后的一切的事情联系在一起，试图找出一个有说服力的答案。
　　之后的氛围安静的古怪，樱木不停的给流川枫夹杂，之后继续埋头苦吃；狐狸则一直盯着碗发呆；对面的相泽正在对自己的母亲撒娇，女人就会用饭勺喂给他吃，目光宠溺。
　　流川枫很奇怪，这小鬼说过因为母亲会带其他男人回家，所以自己才不想回来。这样想来，他应该是讨厌自己的母亲的，可是现在他所看到的，是一个孩子对母亲的喜爱与依赖。
　　或许毕竟因为他是小孩子，离不开母亲的身边。也许他的父亲离开已经很久，只有他们相依为命。所以相泽没办法离开身边这个，唯一守护着他的亲人。
　　况且，这世上很多事情都不需要理由，就像鬼魂的存在，就像他会和樱木在一起。
　　不知不觉间天色已经暗下来了，相泽没有吵闹着要跟他们回去，而是想要住在家里。
　　女人站在门口，依旧维持着温和而平淡的笑容，轻轻对他们挥手。相泽撒娇般的抱着她的腰，恋恋不舍望着两人。
　　两人礼貌的告了别。走到窗口的时候，流川枫无意瞄间瞄见相泽的母亲，她正推开那扇绘着朱雀的门，低头微笑着走进去。
　　从一开始到现在，她的表情似乎从未变化过。一直是淡淡的，温和的笑容。
　　光线晃过门上的图案，一只凤凰完整的出现在眼前。
　　门关上了，一切又陷入了平静。
　　他别过目光，默默与樱木并排行走着。
　　樱木以为他是舍不得相泽，在一旁喋喋不休，想转移他的注意力。流川枫觉得他的声音异常恍惚，又异常的接近。变化不安，捉摸不定。
　　大街上不知何时起了雾，将寥寥无几的路人隐藏在迷雾之后。景色越发模糊而陌生，偶尔有人望着他们，轻声低语。
　　像是他们被扯进了一个奇怪的谜团，只有找到正确的答案才能从谜团中走出来。
　　“狐狸！”樱木熟悉的声音在耳边炸开，和平常一样焦躁和吵嚷，但此时却格外让人安心。
　　流川枫冷冷的瞪了他一眼，他却毫无自觉的凑过来，勾住对方的肩膀：“真是的，你在想什么啊？”
　　“你管我，大白痴。”
　　“不知好歹的臭狐狸，我是在担心你哎！从刚刚起就怪怪的，你到底怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“真是，顽固的狐狸。”樱木无奈，东张西望的环视着周围，转移了话题：“你不觉得大街上有点奇怪么？这么大的雾，而且这条街我们刚来的时候还是很热闹的，现在怎么会这么冷清？”

　　引之力

　　“现在才发现么？果然是白痴。”流川枫继续瞪他。
　　“不许叫我白痴，臭狐狸。”
　　“白痴。”
　　“……”樱木无奈，谁让这个狐狸执着得要命，无论自己怎么吵他只会面瘫着脸吐出这两个字。他百分之百的确定流川枫一定是音乐听多了，所以说话才像是单曲循环一样。
　　不过他们两个也真的是在什么场合都能打起来，或许这也是默契的一种？
　　果然他和这个狐狸是很般配的。这么想着，樱木忍不住揉着头发大笑起来。
　　白痴就是白痴，一点危机感都没有。流川枫已经懒得吐槽了，他更担心的是这场雾的起因，以及隐藏在它之后的未知的危险。
　　他不能确定这场雾是否与相泽有关，亦或者是否与那个女人有关。
　　这场雾是否只是巧合，而他们现在所在的地方，还是人类的街道么？
　　雾气似乎越来越大了，人们的面容在雾后越发模糊。本来就寥寥无几的行人更加稀少，似乎已经被浓雾所吞噬。
　　无法分辨方向，无法看清周围的景色，像是迷失在一个完全陌生的地方，下个瞬间就会被巨大的不安感淹没。
　　唯一值得庆幸的，是这个白痴还在自己身边。
　　反正这个家伙有特殊的灵异体质，遇到危机自保是没问题的吧？
　　看着东张西望神情疑惑的樱木，他不由长长舒了一口气。
　　慢慢冷静下来，流川枫开始仔细打量起周围。
　　景色虽然随着他们的脚步慢慢后退着，却没有任何改变。也就是说，他们从一开始就在原地打转。
　　人们在雾后投射而来的目光格外冰冷，偶尔有一张苍白冷漠的面容闪过，如同狐妖的面具。
　　偶尔雾中传来破碎的话语，轻微而恍惚，像是某种咒语。
　　正前方有一个削瘦的身影慢慢向前走着，脚步规律而轻缓，总是与他们维持着同样的距离。
　　如果脚步加快，身影也走得更快；如果自己停下，身影也会停下。
　　若即若离，却永远藏在浓雾之后，以一种强大到令人窒息的压迫感控制着你的行动。
　　流川枫隐约觉得这身影有些眼熟，然而他的意识却随着不断扩散的雾气而越发模糊。
　　有微小的光芒晃过他的眼睛，在迷蒙的屋中格外的清晰而刺眼。他下意识的循着光芒望过去，却看见自己的掌心中延伸出一条细小的线。
　　如同在旧屋里发现的，自己与浅井之间连接的线，在雾中断断续续，若隐若现，延伸到无止境的前方。
　　他不动声色的看了看樱木的手，却没有在他的手上发现同样的线。
　　果然这次被灵所缠上的人，又是自己么？这个迟钝的大白痴再度因为他而卷入了莫名的空间当中。
　　他不知道那个人到底要带他们去哪，只觉得周围的景色和人，都在不停的重复。
　　如同每日单调循环的生活。
　　“……所以说，狐狸，这里到底是哪啊？”樱木似乎发觉到了事态的严重性，握住流川枫的手腕，疑惑的询问。
　　“来往相泽家的路上。”流川枫皱了皱眉，随口回答。
　　“不对吧，狐狸。”樱木环视周围，试图透过雾气辨认出身边的景色：“过来的时候就觉得哪里有点奇怪。我们是从家里那条路直走过来的，这条路我很熟悉，可是周围的景色总觉得有点陌生。”
　　陌生？流川枫像是想到了什么，托着下巴开始思索起来：樱木每次都是绕到这条路上再和他一起上学，即使从未注意过周围也会察觉出来哪里不一样。而自己很少走这条路，所以对周围并不熟悉，他一开始就没有怀疑这条路是否有什么不正常。
　　难道说，无论是这条路还是那间房子，根本就是不存在的？包括相泽和那个女人也……
　　可是，这根本说不通。樱木那个白痴只能无意识的触碰到灵，却无法看见。如果相泽是鬼魂的话，那么篮球队的人也不可能看见他。
　　而且他们在一起生活了一段时间，这孩子除了偶尔眼神有些奇怪以外，无论是行为和性格都没有什么异样。
　　问题到底出在哪里呢相泽所画的，以及房屋门上的那个朱雀，又意味着什么？
　　“狐狸，等等！”被樱木焦急的呼喊声惊醒，流川枫停下脚步，却看见眼前出现了无数条岔路。
　　每条路都有着同样的风景，像是某种画面的复制。雾气萦绕在路上，使这些路看起来更加神秘而诡异。
　　“这是……怎么回事？”如此怪异的景象，即使是平时大大咧咧的樱木也不得不停下来思考。
　　流川枫抬起头，之前一直走在他们前面的人已经不见了，只余下几条路空空荡荡的蜿蜒着，
　　如同曲折错综的迷宫。
　　隐约能感觉到某处射来的冰冷的视线，一旦将头转过去，那视线就会立刻消失。
　　迷蒙的雾，神秘的人，若有似无的线，突然出现的岔路口。
　　古怪的孩子相泽，温婉的母亲，路上注视着他们的视线。
　　而身边的樱木，是唯一可信的人。
　　流川枫不知是该担心还是庆幸。
　　诡异的氛围让人惶惶不安，曲折的道路让人理不清头绪。或许这个时候，能依靠的只有直觉。
　　他静下心，仔细倾听着某种声音，等待着某种提示。
　　路的远处，神秘的人再度出现，僵硬的对着他们挥手。
　　他记得三井说过，亡灵会寻找活人代替其留守，然后生死不停的循环下去。
　　然而他清楚，远处那个人是在以这样的方式――或者说只能以这样的方式给予他们提示。
　　他无法从那个人身上感觉到恶意，他也宁愿相信对方没有恶意。
　　对方只是僵硬的挥着手，身体机械的如同牵线的木偶。然后他突然停下，转过身消失在雾中。
　　流川枫相信他这个动作是有什么深意的，比如说，他们现在在玩一个走出迷宫的游戏。招手代表的是宣布游戏开始，而他们所需要的，是从这万千条路中选出一条能走出去的，正确的路。
　　迷宫游戏，像是孩子们喜欢的恶作剧。
　　流川枫回过头，眯着眼睛在雾中寻找那个房子的身影。而身后早已一片惨白。
　　“狐狸，到底是怎么回事？”樱木严肃了起来。他无比确定现在这个狐狸一定感受或者猜想到了什么，所以才会露出如此镇静而认真的眼神。
　　“别问。”遇鬼之墙，说破就如同自落陷阱。流川枫阻止他继续追问下去，握住了他的手腕：“白痴，跟着我走。”
　　樱木满肚子的疑问，可是见他严肃的样子，也就没有问出口。毕竟这种事情狐狸比较有经验，听他的应该没错。
　　更重要的是，狐狸难得这么主动牵他的手。平时在街上可是他可是要面子到死活都不让碰的。
　　想到这里，他突然觉得这次灵异事件遇到的还是挺值得的，于是忍不住傻笑了出来。
　　流川枫在一旁青筋直冒，心想这种情况下都有心情想些有的没的，这个白痴的心到底是有多大？
　　街景已经逐渐在雾中消失了，流川枫小心翼翼的在路上行走，仿佛踏错一步就会踩中危险的机关，将他们推向死亡的边缘。樱木安安静静的跟在后面，一直注视着他认真的侧脸。
　　这种严肃的神情，只有在他打球面对强劲对手的时候才会流露出来。看着这种眼神，自己似乎也不得不认真应对。他想，大概当初就是被流川枫这种眼神吸引住，才会想要用各种方式接近他的吧？这或许就是狐狸一族流传下来的引人上钩的技巧？
　　果然还是打篮球的流川枫最有吸引力，因为球衣的设计本身就很吸引人。
　　直到前面的流川枫突然停下来，他才从妄想中回过神。无奈的摸了摸鼻子，确定没有任何异样的液体流出，他才放心的输了口气。
　　环视着周围的浓雾，他才意识到两人的处境，心想现在大概真的不是想这些的时候。
　　见流川枫蹲下身研究着什么，他也跟着蹲了下来，轻声问：“怎么了？”
　　“这个。”流川枫指了指地上绘着的古怪纹路，回过头望着他：“那天相泽画的图案。”
　　“什么？”樱木看着空空如也的地面，又看了看一脸认真的狐狸，更加疑惑：“图案在哪里？”
　　流川枫怔了怔，无意识的将手贴在了图案上，却突然间感觉到某种力量拉着他用力下扯。
　　那是几乎扯断手臂的力量，他毫无防备的被重重摔在了地面上。
　　樱木连忙上去扶起他，慌张的问：“狐狸，怎么了？你没事吧？”
　　“没……”流川枫慢慢坐起身，揉着发疼的手臂。他的手臂上没有任何残余的触感，仿佛刚才那一瞬间巨大的力量只是个错觉。
　　“你怎么回事啊，怎么不小心些？”樱木拍了拍他身上的土，一边抱怨一边试图扶起他，却发现对方像是一块沉重的磐石般，无论如何也无法挪动分毫。
　　“……怎么、怎么回事？”他有些心慌，蹲下身小心翼翼的观察着流川枫的手。那只手臂外表看来没有任何变化，他想帮忙也无从下手。
　　“不知道。”流川枫试图动了动被禁锢的手臂，然而那只手臂已经完全失去了知觉，被牢牢的镶嵌在土地上。
　　他指了指自己的手，面无表情的说：“动不了。”
　　“可恶，怎么回事啊！”樱木气急败坏的上前掰开他的紧贴着土地的手，而那只手依旧纹丝不动。
　　流川枫注视着那个古怪的图案，脑中开始不断回忆起与相泽在一起的片段。房屋，冻在冰里的鱼，凤凰，前行的人，每一步似乎都是种提示。
　　如果这些岔路不是游戏，而是某种疑问的象征，是不是他们找到答案就能出去？

　　冰室

　　“狐狸，别在这时候发呆啊！”樱木见他一动不动的盯着地面，心里隐隐有些不安。这狐狸被一股怪力吸住不能动弹，万一真冒出只手把他拖进地底下怎么办：“你自己也想想办法。”
　　流川枫并没有在意他的话，只是全神贯注的研究着那幅图。只要模糊起眼神，很容易便能辨认出上面所绘的朱雀。那只朱雀正仰头向天空中飞去，巨大的凤尾上绘着华丽的图案。而在它的脚环处，则绘着一条细线。
　　简单的线段，看不出有什么不同，但是流川枫的视线却被它紧紧吸引住，仿佛那是由图案中引申而出的唯一线索。
　　他挪动手指贴在细线上，微风轻轻拂过，吹得图案上的沙飘忽不定。凤凰也随着沙子游移不定，生动的仿佛下个瞬间就会飞起来。
　　视线渐渐模糊，流川枫用力眨了眨眼睛，眼中却依然如隔着水面般，朦胧不堪。
　　朱雀在视线的波动中不安的游走着，耳边响起痛苦的沉吟与低鸣，让他的头脑嗡嗡作响。
　　地面上的朱雀晃动得更加厉害，像是振翅欲飞，又像是在挣扎。
　　挣扎？流川枫一怔，睁大眼睛望着那只扇动着翅膀的朱雀。它为什么要挣扎，是因为被那条线锁住了么？还是说……其实那看似符咒一般围绕着它的圆圈，才是真正的束缚？
　　困在圆圈里的朱雀？灵光一闪，流川枫眯着眼睛望向地面，轻声低语：“相泽？还是……他的母亲？”
　　吸力在话语出口的瞬间消失，他的手轻而易举的脱离地面抬了起来。流川枫握了握手腕，盯着地面的图案，若有所思。
　　“咦，好了？”樱木连忙握住他的手腕仔细的查看，直到确认他没有受伤才放心的舒了口气：“怎么回事？”
　　“关于相泽的母亲……”并没有回答他的问题，流川枫恍惚的望向他，思索着缓慢的开口问：“她是不是很奇怪？”
　　“相泽的母亲？”樱木愣了一下，疑惑脱口而出：“谁啊？”
　　“咦？”流川枫也随之愣住，继续解释着试图增加他的印象：“就是坐在相泽身边的那个……女人。”
　　“女人？什么女人？”这狐狸从刚才开始就在说些奇怪的话，樱木担心之余也小心翼翼的回答着他的问题：“那个屋子里，一开始不就只有我们三个人么？”
　　沉默良久，流川枫终于回过神，也由此更加的确认了自己的想法。
　　“我们走。”他猛然站起身，不由分说的握起樱木的手腕匆匆离开。
　　“等等，狐狸，去哪啊？”樱木因对方突然的反应而未回过神，一边慌乱的跟着他的步伐，一边焦急的问。
　　“房子。”流川枫没有回头，回答的依旧简洁。
　　“房子？相泽的家？可是应该是在那边……”樱木指着身后，挣扎的回过头。却发现踏过的路早已湮没在了浓浓的雾气中。
　　他们被包围在了一片虚无的雾里，那些错综奇怪的岔路正缓慢的消失着，眼前只剩下一条古旧的道路笔直延伸。
　　樱木想问些什么，开口却无法发出声音。前面的人在雾中若隐若现，仿佛下个瞬间就会和那条无法回头的路一起消失。他突然开始害怕，害怕流川枫迷失在这浓郁而苍茫的白色里。
　　迷雾遮掩着方向，流川枫的步伐却异常的坚定。他并没有在意其它的岔路，而是选择笔直的路一直走下去。这是因为他相信，只要自己脑海中的答案是正确的，那么这条路所通向的，就是可以引导他们离开的正确的路途。
　　两人手牵着手走了不知道多久，空气越发的寒冷，只有他们交握的手掌是温暖的。
　　直到意识因景色的单一和迷茫而开始模糊的时候，一间房子才出现在两人的眼前。
　　雾一直弥散着，高大古旧的建筑在雾中看来飘渺而虚无，如同鬼怪聚集的阴间。
　　小心翼翼的推开房门，木质的门发出吱吱呀呀的刺耳声响。流川枫紧紧握住樱木的手，小心翼翼的踏入屋内。
　　桌子上被收拾的整洁如新，唯有四个杯中还摆放在原处。水还是温的，冒着淡淡的热气。
　　雾气一直弥散进屋里，整个屋子里浓烟滚滚。可是流川枫觉得，这其实更像是凝结而成的冷气。
　　这屋子实在是太冷了，仿佛轻而易举的就能将人冻僵。他踏进第一步的时候便感觉到了这种不同寻常的冰冷，只是现在，这种冷越发的刺骨，让人战栗。
　　他在一片迷蒙中辨认出那扇绘着图案的门，轻轻将手贴在上面。冷气从门的缝隙间钻了出来，紧紧吸住他的皮肤，钻入骨髓。
　　如果说房子像母亲的子（）宫一样，是生命的载体。那么在这个屋子中的，便是和婴儿一样等待转生的灵魂。
　　困在圆圈里的凤凰，代表房子中困着某个人。脚上的线是束缚，也是唯一的线索。
　　被困住的亡灵通过这条线，引导着能帮助他的人。捆绑在那条细线上的，是无法言喻的爱。
　　释放束缚在原地的亡灵方法，就是找到他原本的尸体，带着它离开这里。
　　轻轻推开房间的门，雾气渐渐散开。一缕幽蓝的光线洒入房间内，照射着被冻在冰块中的，微笑的女人。
　　相泽的母亲。
　　流川枫将手贴在冰上，转过身望着一脸惊愕的樱木，低声问：“你还相信，孩子是这个世界最善良的人么？”
    完
