
[SPN]Call me Sam

“再有人问你名字，你就说你叫Sam，Sam Winchester。明白吗？”
“叫Sam就不会有人再欺负我了吗？”
“是的，叫Sam，就不会有人再欺负你了。”
“如果还有呢？”
“那么你就告诉他们，你是我的弟弟。Dean Winchester的弟弟……”
“我是你的弟弟，Dean Winchester的弟弟，我是Sam！”

上部 Impala之战

楔子：Impala
大军压境，黑色的马匹擦着Jared的身侧飞奔而过，马身上的汗液在刀锋一般划过的画面里变成纯红的颜色。
更多的黑马冲刺而过，而Jared的视野在那片冒着红色蒸汽的黑色皮肤中被染得模糊。
当他终于擦亮眼睛，为他带来光明的是Dean银色的剑。
剑比在他的脖子上，第十八次缴械。Jared听到血液在他颈动脉里奔腾，看到汗水的蒸汽正绕着他的鼻梁濡湿他棕色的刘海。
他的喉咙或许自行吞咽了一下，因为随后他尝到了血液干掉的味道。他眨了眨眼睛，希望摆脱蒸汽，让Dean的脸可以更清楚地映入他的脑海。
那张脸，那张深黑色涂满油彩的脸，睁着一双深碧色的大眼睛，嘴角堆满了嘲讽和得意。Jared清楚在那些油彩之下，Dean的脸是多么的引人注目，无能形容。
那张脸曾经是他唯一，也是仅有的欢乐，而现在却是他的梦魔。
“Sam……”Dean的声音深沉而嘶哑，拖沓的调子显得慵懒，却连其中被连读的原音都腌渍过桀骜。
Sam。
他的名字，在Dean嘴里叫Sam，从那个初春下雪的深夜开始。

Sam。
按照Impala族语言的意思就是笨蛋，非常笨的笨蛋，笨到令人发指。当然，Dean对他还有一个专用的昵称，Sammy，这个词在Impala族语里的意思是蠢货，让人头裂的蠢货。
而Jared就是Dean的Sam和Sammy，那个名扬边疆的笨蛋和蠢货，连续十七次被Dean用草叶包成一个巨大的襁褓，挂在驴背上拖回本营的失败者。
Dean收起他手中的剑，剑锋斜着落日，光芒血红凝重。Dean望着那落日，嘴角在轻轻裂开后沉重地收紧在他铁一样的目光中。
Jared希望这一刻是决定他生死的关键，希望这一刻，Dean在考虑的是要不要杀掉他。
他希望是这样的，不要再有第十八次。他的属下已经渐渐开始私下里叫他Sam，而他的军师看起来根本就不担心Dean会杀掉他，因为……
Dean，不屑于杀掉他。
那个Sam，那个蠢货。
Dean在思考着，完全不曾知道Jared正盯着他一样。而Jared的眼眶开始逐渐变得血红，浓烈的红，落日一样。Dean的目光融进落日的余晖里，深碧色在光影的恍惚间和他被油彩涂成深黑的脸产生了距离，好像拷贝的拷贝的拷贝一般，不再真实。
他的思考着，表情在刺眼的阳光里变得羽毛一样轻又或者清晨的雾气一样重，他望的地方遥远无边，但是仿佛那才是真实。望着Dean的脸，一瞬间Sam……不……Jared觉得如果故事就这样结束也可以了。
他已经厌倦了这没完没了的战争，厌倦了这种马上的生涯，如果Dean愿意让一切结束，其实他的命原本就是属于Dean Winchester的。
记忆挣扎着想要闪过Sam的脑海，而几乎是用刀砍伤了自己的肋骨，他才阻止那些洪水般的画面排山倒海而来。
忽然金光一敛，落日沉入天际，Dean侧过头来，声音倦怠轻视：“打包，送他回去吧，我累了。”
“为什么不杀我！为什么？Dean，Dean Winchester，你他妈的杀了我啊！”喊叫着，再一次，被草叶打包成一个襁褓，像一个巨大的小宝贝那样被合理地包了起来。
更让Sam……不……Jared开心的是，驴子居然还是前十七次那只驴子。Dean总有办法让所有属于他的东西都死心塌地不要命地属于他，这头驴子亦然。
被倒挂在驴背上，深绿色的草地变成了Jared头顶的天空，而Dean的脸倒立在天空中，展开一个飞扬的笑容。
“再见，Sam。”
再见，Dean。
下一次交锋，我一定要杀了你！Dean Winchester，我的哥哥。

“我不想看家里的来信，还不是都是那些废话！”
Jared一把撕毁了仆从送来的信件，盯着它，似乎一定要看着它们烧成灰才罢休。那些纸张经历了上万里距离来到这里，现在开始燃烧，橘色的火星、黑色的飞絮、逐渐变黄的碎纸依次奔向地面，掉在上面变成Jared眼底的斑。
如果梦想是每个人都允许拥有的东西，那么Jared其实也曾想过他要做一个画家或者陶土艺术家什么的。但是不管梦想是不是能被每个人拥有，实现梦想的权力不是每个人都拥有的。Jared没有那个。
生在伊甸帝国之东的世代为国王镇守边疆的Padalecki家族，又是家族里第二个儿子，注定是要穿上盔甲，扬鞭疆场的。
只不过他的命运听上去似乎更加悲惨一些。从小的颠沛流离，在刀锋上度过的童年，幼年和少年，如果说曾经Jared拥有过快乐，那快乐也不属于他。
属于另一个叫做Sam Winchester的男孩。
“Sam，我不叫Sam……我不是Sam……”
草原上湿润的夜风吹过，抬起头，仰望星空，你也就随之而去……
印着Padalecki家族族徽的旗帜在风中翻卷飞扬，深红色的旗帜在黑夜里看上去也是黑的。Jared抬起头，希望它从不曾出现过，或者一开始就不要消失。
“烧了它！”Jared望了眼西方夜幕中鬼魅般的伊甸山，转身走入他的帐篷。
“可是Padalecki少爷，那是你的族旗。”
“烧了它！”那是狼的嚎叫，墨一样的黑色里，誓言一般，一遍一遍。

遥远的地方，伊甸山的西方，Dean的军队在那里，风呼啸地吹过，让Dean身后的帐篷一个个都鼓了起来。它们好像能够被轻易吹走，但是Dean知道它们不会，他的军队，他的子民不会！
他们的血溶进这片土地，每片草叶上都停着他族人的呼吸，他们不会被吹走，任何人都无法将他们从这片土地上赶走。
但是他看到了血色，在日头快要没入地平线的那刻。血色，铺天盖地。
风很大，刮过他的面颊时，甚至能感觉到痛。他已经在山峰上站了太久，浓的化不开的黑夜代替猩红的暮色，溶解了他，包容了他，而他依旧在那里，望着遥远东方的旗帜。
那面高耸入天际的旗帜，此刻燃烧着。遥远的距离，将火光变成了一颗落入草原，涅盘着的繁星。
燃烧着，燃烧着，永远不灭，忽的一阵风吹过，黑暗又再次只有黑暗。
当星消失，Dean一直紧握着的手终于松开了。一大捧雪片般的碎纸被山风带起，飞扬散开，漫天而去。
纸上的内容，是建议Dean接受的和平条约。和伊甸山之东的Jared讲和，停止这场没有尽头的战争？
Dean明白他只有一条路可以走，但现在还不是时候，还不是……
他走下山峰，Jo果然正等在他的帐篷外，怀里抱着已经熟睡过去的Ben。
“说了不要等我。”夜色钻进Dean眼角的皱纹里，他从Jo怀里接过Ben，一只手就抱了起来，另一只手探向Jo金色的长发，抚摸着它似乎怕它被夜风吹干。
“我怕风把你吹到别人帐篷里去了。”Jo白了他眼说，“Adam说他看到你白天的时候跟送补给的Lisa说了很多黄色玩笑。”
“那只是玩笑，宝贝。”Dean拉开帐篷，让Jo可以先走进去。
帐篷内，温暖的气体扑面而来，被吹得麻木的身体，立刻获救般活了过来。山谷里已经静得能听见小草的呼吸声，Dean已经连续战斗了五天，迫切地需要一晚安眠。
不过……
他还是再一次回过头望向了伊甸山。

伊甸山的山顶上，那棵叫做Impala的红杉傲然独立。它曾经高大，但被雷电伤害过的身体，拦腰折断，于是它变得倔强，枝叶稀少却每一支都粗壮坚强。夜色中，佝偻的身体，坚实展开的树冠，仿佛来自另一个世界的神明。
谁也不知道这棵树是怎么会长在那里的，它不属于草原，也不属于伊甸山。但它已经在那里很多很多年了，甚至早于所有见到过它的人。
早于所有会为它流泪的眼睛，会为它激动的心脏，会为它燃烧的灵魂。它在那里，在没有文字的远古便在那里，因此任何词语都无法相容它，它的存在便是诗意本身。
在树干上，一大丛茂密的树叶之后，东西光影之交，刻着两个手拉手的小人，和一行字：
Dean Winchester & Sam Winchester。
那是Impala。
那是属于Dean和Sam的Impala。


第一章：Black&Red

清晨温度是让人舒适得可以随时睡着的那种，Lucifer穿着略显大的睡袍，穿过米色的落地窗帘，走到凉台上。晾台下一个正在给玫瑰浇水的少女感觉到他的视线，回过头冲他微笑，并高呼：“早上好，陛下。”
“早上好。”Lucifer笑起来，淡金色的睫毛和发尖在朝阳下微微发着光，他的笑容也和这朝阳一样暖烘烘的。
Lucifer统治的伊甸，是这片大陆上最大的一个国家。其他二十来个国家分割了这片大陆，他们的统治者分别是Raphael、Gabriel……其实他们叫什么无足轻重，关键是他们其实都来自同一只血脉。
很多年前Lucifer的祖先统一了这片大陆，但是他很快就发现了一个道理。
“恐惧，比爱更加永恒。”
Lucifer喝了一口杯子里微凉的泉水，转过身正好看到墙上雕刻的字，于是就读了出来。
“陛下！”一个侍从跑了进来，行礼之后，没开口说话，Lucifer就示意他明白侍从进来的原因了。
“会议，会议，会议……”
Lucifer换上一套正式些的便装，没睡醒似地半垂着眼帘，推开门走了出去，“会议是这个世界上最无聊的发明。会议，会议，说话，说话。”
“说……”他就这样自言自语着，旁若无人状穿过一扇扇大门。恭敬的仆从站在每一扇大门的两边，在他的脚刚好踩过门线之时落膝跪下，却一句话都不说。
宽大而华丽的皇宫走廊上只有一片开门以及膝盖摩擦羊毛地毯的声音，其他的，连那些人的鼻息似乎都在同一时间被刻意收住了。
Lucifer的表情依旧散漫，甚至带着温和的笑，反衬着走廊上森严的宁静，显出一股天然的威严。
倒数第二张大门处，Lucifer就听到了会议厅的喧闹，那让他微皱了眉头，收住了微笑。
紧接着最后一扇门被打开，他张开嘴，还没说话，整个大厅就安静了下来。宽阔高亮的房间里只有他一个人的声音在回荡：“啊啊啊……让我猜猜，是Jared又败了吧。”
“陛下，我诚挚地建议您，应该增派军队……”一个老臣模样的人开口说，没说完，Lucifer就将目光随意但是非常用力地砸在了他的脸上。
“增派什么？”
“派……”所有人都知道Lucifer的问句如果太简单，是不用回答的。
“我没有那么多的部队可以浪费在一个伊甸山。”Lucifer转过头说，同时坐到了他的王位上。他摸搓着椅子深红色的扶手，想了会说：“损失多少？”
“损失了341名将士……”
“我说的是Dean！”
突然的咆哮，让大殿里的石壁都颤抖起来。
“Dean……损失了25人，其中有12个骑兵。”一个声音恐惧地答道。
“没有副官以上军官吗？”
“没有。”声音变得更加恐惧，所有人都准备好接受第二轮咆哮。
“哦……”结果Lucifer只是叹了一声，他望着他的鞋，过了会又问，“Padalecki家的长子怎么样了？”
“感谢陛下，Jeff他最近正在尝试一种新的疗法，病情好像有了一些起色，又能够开始……”一个白发的老者，一身戎装，高大的身材能够从一屋子人里清晰地区别出来。他的声音也洪亮无比，区别于大殿里其他的官员，可是这未能让他说的那些话吸引更多Lucifer的注意。
他仅仅是听完了老Padalecki的汇报，仅仅是。Lucifer盯着他的鞋，直到老Padalecki零零碎碎汇报完，才抬起头来望向他，声音很轻也很慢地问：“我是说，他还有多久会死？”
大殿里陡然间传来一声很响的抽气声，那是很多人在同时倒抽了一口冷气而造成的。
很久，都没有人再敢出气，大殿里只有一个很有节奏的拍子声，那是Lucifer的手掌在轻拍着他的膝盖。
拍子声让时间被更加放大。再也承受不了那压力，或许，老Padalecki的声音陡然变得干燥嘶哑了很多：“应该在夏天之前就会不行，医生说只是在拖延时间。”
“那么小Padalecki将是你的继承人？”Lucifer抬眉问，露出遇到困难时的疑惑表情。
“是的。”老Padalecki默默地说，随之换来了一阵暗涌般交头接耳的声音，只不过国王还未说话，没有人敢于第一个说什么。
“你真伟大。”终于，Lucifer说，“让唯一的继承人为我镇守伊甸山关卡。”
老Padalecki没有再说什么。说因为我其他的两个儿子被你派去了必死无疑的战场，还有一个死于通奸罪？那些话只有最恬不知耻的政客才说得出来，老Padalecki还保有着战士的血气。
暗涌变得更加激烈，Lucifer却站了起来，看了眼旁人递过来的战报后说：“Jared说他最近会发起一次奇袭，为什么我们不给小Padalecki再一次的机会呢？”
“呵呵……”他笑起来，并迈开了步子，终于有人觉得再不说出来就没有机会了。
“陛下，Jared是无法战胜Dean的！”一个声音在人群中爆发就立刻隐没了下去。毕竟这里还有老Padalecki，毕竟Lucifer刚刚已经做出决定了。

“为什么？”Lucifer用眼神问，没睡醒的眼睛轻易就找到了那个说话的臣子。在他的目光逼视下，没有人能够逃脱，也没人能拒绝。
“因为……”带着银冠的臣子吞了口口水继续，“因为所有人都知道Jared是Dean亲手培养出来的。他是Dean的徒弟，甚至……”
顾及让臣子停顿了一下，才继续说：“没有徒弟能够战胜师傅的道理。因此Jared也不能……”
“去年圣诞我才见过小Padalecki，他已经比我要高了。”Lucifer抬眼望向初升的太阳，好像陷入了美好的回忆，再转过头来，他眼中带着孩童的顽皮，“你一定没有见过他手臂上的肌肉，他是一个战士，完美的，野兽一样的战士。你知道年轻的野兽成年后要做的第一件事是什么吗？”
Lucifer盯着那个臣子，歪了下头，得知绝不会有第二句顶嘴后，接着说：“不是交配，而是战胜他的父辈。Jared能够打败Dean的，他只是需要再一次的机会而已。”
没有第二句顶嘴，暗涌继续，但没有人再说什么。
伊甸山之战已经打了快50年了，从老Winchester还没有出生起，就打打停停。现在小小Winchester都已经半岁了，但那场无聊的战胜看样子还会继续打下去，直到他长大。
谁知道呢？除非Dean能够杀死Jared，或者Jared能够杀死Dean。

“陛下为什么执意要用小Padalecki？他是Padalecki家族最没用的一个，否则当年老Padalecki也不会把他送到Impala去当人质。当人质是什么意思，当人质就是说那个孩子可有可无！”
……
“你总不能让陛下什么事都出动四骑士或者Zachariah将军吧？”
……
“国家需要新的将领！”
“但那也不应该是那个不清不白的家伙……”
……
“但是怎么说，小Padalecki已经尽力了，他只是无法战胜Dean而已。毕竟他所知道的一切都是Dean教会他的，Dean是他的师傅，兄长甚至父亲，没人能说清他们之间的关系。”
“小Padalecki怎么可能能战胜Dean Winchester，他是那个人的……”
“甚至我听说，Padalecki在Dean口里还有一个专有的名字……那个名字很……”
……
走廊上的私议在老Padalecki经过的时候变得寂静，只留下一走廊紧随着他背影的视线。
老Padalecki在那些视线中走出宫殿，登上了他的马车。依旧没有Jared的回信，看起来他根本就没有看过那些信。信的内容也没有什么别的，只是告诉他，他最后的哥哥正病危而已。
如果Jared的心还有一丁点温暖的地方，那里也不会留给自己或者其他Padalecki家的族人。想到这里，老Padalecki叹了一口气，关上了马车的车窗。一切都已经无法挽救了，时间果然是最公正的，任何错误的决定，最后都一定会带来灾难性的结果，哪怕是21年前做出的。

此时……

离都城天使城两千一百公里之外的伊甸山据点之东，Jared正整顿着他的军队。似乎是一种执拗，Jared的军队一字排开，清一色的都是枣红色来自伊甸国南方的纯种伊甸马。
五千匹红色的大马一字排开，在宽阔无边的大草原，碧蓝的天空下，好像呼吸着的火焰。Jared骑着他的马，叫做Rock，脾气刚烈的女孩沿着军队的一端跑向另一端。风吹拂着火红的马鬃，奔跑起伏之间，Jared棕色的刘海在蓝天的背景下飞扬，打在他清澈的棕色眼眸上。
他身上的盔甲是纯白色的，这让他能够在队伍里被人一眼认出，战友或者敌人。他是故意如此，对于自己，他有绝对的信心。那种信心不是贵族公子不知天高地厚的狂妄，而是一个从小就在狼窝里长大的雄鹿，横跨了生死的豪情。
检阅完他的军队，他回到队伍的正中央，一个圆脸的老者骑着匹花斑马从队伍的后方走了出来，仔细去看他的双腿都没了，握着缰绳的手也饱经风霜。
“Bobby，其他地点的人都布置好了吗？”Jared走近老者问。
Bobby回头看了眼整装待发的众人，扁了下嘴就是答案了。
“好的。如果顺利的话，我们黄昏就可以结束战斗。”Jared说话的时候，视线自然而然地投向了伊甸山之西。
“如果顺利的话……”Bobby扁着嘴说，他似乎有意克制，不过还是很快就接着说，“到了晚上，你的记录就可以被顺利改写了。第十九次被打扮成巨人婴幼儿送回来，Sam。”
笨蛋。
“Bobby……”Jared语气加重，Bobby立刻受伤地连连道歉，“哦，对不起，不是Sam，是Sammy……”
比笨蛋还要笨蛋的白痴。
“你只会说这两个词吗？抽空你应该学更多的Impala语，这有助于你听懂Dean的那些命令。”Jared似乎也不善于忍耐，本以转身过去，但又转身过来补充说：“就是因为你们都不愿意去学Impala语，他在打仗时都几乎是用吼来发布命令的，你不觉得他嚣张得有点过分了吗？”
“是啊，是我们把Dean Winchester惯坏了。”Bobby连忙点头附和。
Jared立刻补充道：“Impala语是很绕口，还夹了一堆脏话，该死的是这个星球上最难说的预言，但是用心还是能学会的。只要用心。”
“嗯，用心就可以了。”Bobby抬起头，语气十分天真地问Jared，“话说，你不是听得懂他说什么吗？他都是用吼的，而我们的将领，负责指挥的那个人……嗯……好像是你呢，Sam。”
Jared不想说话了。一瞬间，他什么都不想说了。
过了很久，他才开口，怨毒地呢喃：“我不叫Sam。”
“哦，Sammy！”Bobby应该见好就收的，真的。

“只有Dean可以这样叫我！”
Jared吼了出来，立刻就后悔了，那什么都没有换来，只换来他身后的军队集体的大笑。
这并不是说Jared在他的军队里没有威信，真的，不是这样的。
比如他的士兵虽然大笑，目光却依旧炯炯地，用望着最高的雪峰一般的神情望着Jared。比如，讽刺立刻从Bobby的眼中消失殆尽。
他望着Jared，带着几分疼惜，“我只是不想看到你又一次受辱，还是为了我们。”
“这不是受辱，Bobby。这不是……”Jared再次将视线投向西方，“在战场上没有耻辱，只有生死，输赢。Dean以前是这样告诉我的。”
“他还说，为了获胜，人应当学会不顾一切，其中就包括尊严。今天……”Jared掉转马头，朝向他的士兵。
他的声音洪亮，目光平和低调，好像眼前的人不是他的属下，而是别的什么值得他去弯曲膝盖的英雄。
“我将受辱。我将再一次败在Dean的剑下，接受任何的侮辱。你们也将受辱，其中的一些还有可能不能跟我一起回程。但是你们都是我见过最好的战士，你们受辱因为我的命令，你们受辱是为了我。我受辱也是为了你们！为了我们能获得最后的胜利，今天……”
“我们将受辱！”
“但我发誓！”他拔出了他的剑，整齐的一声，五千个战士同时拔出了他们的。
“今天将是最后一次！最后一次！我们会获得胜利，我们会……”
“战胜Dean Winchester！战胜他！”
“战胜他！”

另一边，伊甸山之西，Dean扬马从他的军队中跑过，几匹乱窜出来的黑马险些撞到了他。黑色的骏马嘶鸣着，乱糟糟地好似上面没有骑士一样，而它们正在争夺配偶什么的。
“这一次，打算怎么送他回去？”有人在马群里冲Dean吆喝，就好像是在对自己的兄长，而不是一个长官。
“打扮成女孩子吧！脑袋上绑一个很大很大的蝴蝶结。”Dean回答。
“真搞不懂那个家伙想什么？突袭，精兵决战？上次送他回去是几天前，他脑袋坏掉了吗？”又有人在队伍里说，说话的似乎是一个最普通的士兵。
Dean望向他，严肃地说：“Sam脑袋没有坏掉，他只是叫Sam而已。”说完他就大笑起来，过深的眼纹似乎不能忍受再多过一秒钟的严肃。
“Sam！”
“对！他是一个Sam！”
“你们不能嘲笑Sam，因为他是Sam啊！”Dean大笑着扬鞭跑到队伍的前头，勒住马头。那匹略显清瘦的黑马长嘶了一声后停住，在它身后的黑马便突然集体停了下来，哪怕会因此互相撞击出让人疼痛的声音。
一秒前，还菜市场一样的队伍，此刻安静得仿佛屏息待发的箭。
Dean拿起遥望镜，从镜子里看到了Jared深红色的战队，以及他银色闪着光的身影。这一天，同样的Dean全身也涂满了标志性的黑色油彩，包括他暗金色的长发。
叫Bone的副官策马靠近Dean，Dean冲他点了点头，做了一个方案依旧的手势。他移开视线前看到Adam正盯着他。果然当队伍再次前进时，Adam跑到了他的身边。
“你真的打算又送他回去吗？如果我们又一次战胜了他的话？”
“嗯……”Dean很快地扫了他一眼，转过头继续望着前方说：“是的。”
“为什么？”Adam险些勒住了马。
Dean看了他一眼，似乎打算说什么，但最后他却还是盯着前方只说：“不为什么。”
“你从来就没有打算杀掉他吗？你不是说战场上没有亲人、朋友，只有敌人吗？”
“Dean！”
Dean没有回头，让Adam的喊声独自被他身后的马蹄声淹没。
另一边Jared收回他的远望镜，递给随从后，握紧了缰绳，“前进！”
马群整齐地冲下山坡，呼啸的风刮过Jared的面颊，风声中他拔出了他的剑。剑锋指向的方向是Dean。
他生命里第十二万三千七百五十四次拔剑，对手是Dean。
第十二万三千七百五十三次，对手也是Dean。
第十二万三千七百五十二次，还是他。
……

而第七万五千六百次时，Dean在他的身后，冲他大吼：“Sam！杀了他！不要犹豫，不要害怕，杀了他！战场上不是你死就是我忘，战场上没有亲人，没有朋友，只有你和敌人！杀了他！”
鲜血从那个战士胸膛里喷出来，溅了他一身。这是第一次有人类的血液将Jared的胸膛染成红色。血液的热度是他从未体验过的，粘稠的感觉，刺鼻的腥味，那样真实，他从未想过的真实。
他想他应该有战栗，但是Dean马上消除了他的恐惧。方法很简单，他紧紧地抱住了他，顷刻间，Jared的世界只有Dean，Dean，Dean！
“干得好，Sam，干得好！这是第一个死在你剑下的敌人，是他杀死了Impala的战士，是他偷走了我们的钱，我们的马车，我们的货物！干得好，你是Impala的骄傲，我的骄傲，你是我的Sam，我的Sammy！”
“干得好！Sam，Sammy！”

“Sam！”还离得很远，Jared就已经听到那些人在集体冲他放声吆喝。
笨蛋什么的，就什么吧，只要不喊Sammy就可以了。Sammy的话就太可恶了！然后他就听到了Dean的大叫声：“Sammy！小Sammy！来到我的怀里来，哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……”
Dean的声音很好认，略微的沙哑参合在力度刚刚好的深沉嗓音里，虽然低但是清澈无比，简单地说就是好听，难以置信地好听。
而且他声音够大，在Dean的字典里就没有扭捏或者忍耐这样的词，所以他每一次喊话都好像要把肺里的空气都用光一样。
总之……
那个大老粗！太过分了！Jared险些，真的是险些没有在冲进马阵时杀那么几个人先泄下愤。
他笔直地冲进马阵，朝纯黑色的战神冲去。
风已经变得不能感知，太多的人在一起，混杂了汗和血的呼吸便是一切。Jared挥剑朝向Dean，剑锋落下的刹那，乘着Dean阵型的变化，一队人马迅速插上将Dean与他的部队分割开。但是几乎是一瞬间一列马队完全不知从哪里插了上来，瞬间就打乱了Jared的布局。
Dean的马队根本无可战胜，他们能用闪电的速度变化队形，哪怕是在地势最为险恶的山谷。Jared清楚Dean是怎么做到的，那是每一天人和马用双跨磨出鲜血的训练换来的。正因为明白，所以他知道他根本没有可能在近距离作战上靠战术战胜Dean。
而说到剑术，钢剑才挥下去，Dean就侧身避开了它，而同一时间，他的剑锋已经离Jared的面颊一寸不到的距离了。
就跟所有人所说，是Dean造就了Jared，是他一手训练并教会了Jared。甚至连Jared系鞋带的方式都是Dean教他的。
所以看上去Jared是绝无可能战胜Dean的，所以……
骑兵们几乎尽了全力才劈开一条道路，让Jared可以一个人逃跑，而Dean孤身跟在他后面，这一切……Jared知道都不是他和他的骑兵努力的结果，而是Dean刚好有兴趣孤身追杀他而已。

孤独的马蹄声渐渐代替了厮杀的嘈杂。
正午的草原上，草间泛着金光，风的形状是一排排翻滚的草浪。Jared打着他的马，除了草叶的沙沙声，只能听见Dean的马蹄踏过泥土的踢踏声。
红色的马在前，黑色的马在后，太阳渐渐西行，汗水濡湿了Jared的刘海。逐渐一望无尽的草地在眼前缓缓收紧，人高的乔木逐渐多了起来，再跑下去远方传来溪流的哗啦声，更多的植物，大片的深绿渐渐填入视野。
落月谷就要到了。很早的时候，Dean总是带着Jared到这里来练习剑术，因为Dean说大草原太平坦，而实际中又有多少对决是发生在那么平坦的地方。
落月谷，是草原与安麦斯山脉的交接，通往高地之国约伯的通道。那里水草丰饶，溪流、茂密的树木还有崎岖的怪石填充其中，是动物最美的家园，也是战士们天然的训练场。
在一块大石头前，Jared翻身下马，一手握剑，另一只手瞬间就拔出了它，他丝毫没有迟疑地就朝Dean冲了过来，大喊着厮杀的口号。
结果……
一声马匹的嘶鸣后，Dean倒挂在一棵大树上用剑锋比住了他的脖子，很不高兴地说：“Sam，你说什么呢！我听不懂，说我能听懂的话！”
和不爱学习的Bobby一样，Dean甚至连伊甸语里笨蛋和超级笨蛋怎么说都不知道。说实在的，伊甸人不想学Impala语还情有可原，Impala语绕口难念，而且那个糟糕的民族总共才只有五万人而已！
但是作为Impala人的首领，Dean居然连伊甸语都听不懂！这这这……
因此，这个时候Jared本来是绝对不应该有心情说别的的，但是他却说：“你难道就从来没想过学官话吗？整个大陆二十多个国家都在说伊甸语，你有没有想过……”
“没有想过！”Dean跳下大树，抬脚把Sam的剑踢回他手里，自己的却收了起来，脸色很不好地说：“为什么要学那个？我又不用跟他们说话。”
“你不用跟Raphael的官员接洽吗？你们不是Raphael的臣子吗？”
“是啊！但是我是老大，我有翻译的啊！”Dean理所当然地说。
“啊哈，你是老大……”Jared翻了个白眼，理所当然地接着说：“忘了你们有5万多个人族人，还没有我的军队人多。”他好像完全忘记了他应该做的事一样。
而Dean……
“是的，你军队人多，不过那又怎样？”Dean笑起来，“Sam，告诉我，我们已经打了多少年仗了，我说的是你和我。”
“我们……”无法辨认的情绪在Jared眼中一闪而过，他握紧了剑，“七年。我们打了七年了！你和我！”
说完他就朝Dean冲了过来，记起了他的任务。

“七年啊？”Dean拔出了他的剑，几分无奈。七年，不是一个很短的时间，但是还是长不过我们在一起的时间。
Rock无视着他们的战争，走到Dean的黑马边，和它一起悠然地吃起了小溪边翠绿色的草。八年前，Rock才一岁，她是Dean送给Jared的成年礼物，庆贺他的十八岁生日。
八年前，Sam还是Padalecki家族放在Impala族里的人质，没有人想过他居然还能活下来，还能长大成人，成为一个战士。
没人想到过，包括他的父亲。

“金发碧眼的美人？那个预言怎么说来着？”
遥远的天使城，Lucifer才享受完他的晚餐。一个金发碧眼的少女跪在他的面前，那是另一个大陆使臣送过来的礼物。其他大陆的国君都只知道伊甸国的Lucifer是锡兰大陆的主人，其他二十多个国家的国王都无力与他抗衡。
那是一份很美的礼物，但Lucifer似乎并不为此而高兴。他嚼着口里的酒，懒洋洋地坐起来，看着少女，若有所思，“那个预言，你们不知道吗？我哥哥作出的预言……”
“您的哥哥？陛下的……”来使露出疑惑的表情，Lucifer则突然高兴起来，大叫：“Michael，叫Michael来！”
过了一会，宫殿侧门的珠帘被掀了起来，一个美人……
暗金色的长发垂到腰间，碧色的眼睛里同样融着碎金，而丰满的红唇却好像才被人用力吻过。他的睫毛长而卷翘，皮肤白皙仿佛温润的瓷器表面。
“Michael！”Lucifer笑得更加厉害，而美人脸上却毫无表情。他的眼睛安静地盯着一个没有任何东西的点，仔细去看才会发现他的眼睛其实根本就看不见任何东西。
“那个预言怎么说来着？Michael？”
“预言……”Michael侧过头向Lucifer的方向稍稍移动了一点，说：“预言说这片大陆上将会出现一统天下的魔王，他的军队横扫整个大陆，无人能敌，印着巨大S标志的旗帜将遍插所有的山头。他会杀光所有皇族的成员，让大陆血流成河，尸横遍野。而魔王产生的原因，不是别的，只是一个金发碧眼的美人。”
“金发碧眼的美人……”Lucifer重复着转过头朝向少女，地上的少女已经开始全身颤抖，含着泪的双眸楚楚动人。
“所以……抱歉。”Lucifer扬了下手，惨叫声响彻殿堂，却也只持续了短短的两秒。
“这座大陆上不允许任何金发碧眼的女人的存在。”Lucifer笑着说，拍了拍来使僵硬的肩膀，“但是你的心意我已经接受了。”
“金发碧眼……”Lucifer转过头来，朝向Michael，“我听说那个Dean跟你长得很像。”
“是吗？”话音落下的时刻，Michael已经转过身在侍女的搀扶下向走廊的另一端走去。
走廊的另一端从大殿里看过去是一片黑暗，他就这样走着，走进了黑暗。


第二章Memories on the tree

马嘶响彻了落月谷，Rock在乱石间奔跑着，黑色的骏马在它身后追逐着。马鬃沾染了山涧的湿气，一簇簇地打在黑得发亮的皮肤上，随着每一次肌肉的起伏飘动又落下。
Rock跑上一块巨大的白石回头望向黑马，黑马抬起头，后退了两步，忽然发力，一道黑色的闪电闪过流云飞霞的靛青色天幕。再看，风刮过那些黑色的鬃毛，光沿着毛发的尖端环一样绕过来，收拢在黑马黑曜石一样的眼眸中。
它望着远方的低洼地带，平静而深沉。Rock摇晃着脑袋走到它的身侧，也望向了同一个地方，交错的马蹄在白石上踏出凌乱的拍子。
在它们视线的焦点上，剑锋撞击再分开拉出的火花飞溅在闻风而动的绿叶上。
金属撞击的声响中，嘣地很小的一声，绿叶中一朵粉色的蔷薇，悄然落下。没有人看到她是如何被刀剑所伤，只看到她安静地就那样向上腾了一下，便向下落了下去。
在快要跌到地上的时刻，一只涂着黑色油彩的手接住了她。Dean拿起蔷薇，剑光闪过他的面颊，却直直地落向了他身侧的另一边，深插入土中。
Jared的剑摇晃着，独自插在Dean身边的泥土里，而Dean的剑已经收回了他的剑鞘，现在他手里只有那朵被误伤的蔷薇。
他捻着蔷薇，送到鼻边轻嗅了一下，抬起头，迎着溪水里闪动的阳光大弧度地笑了起来。涂满黑色油彩的脸笑起来其实并不好看，但在喘息间，Jared抬起头，却被那个笑容深深地触动了心脏。
如果没有那些黑色的油彩，阳光下，Dean的笑容就是天堂。
但是那样的Dean，他已经很久很久没有见到过了，因为战场上的Dean永远会涂着他标志性的油彩，用死亡的黑色代替他身上其他耀眼的颜色。
大口喘息着，Jared看到他的汗水一滴一滴打在他面前的泥土上，变成一个又一个灰色的坑，继而又被更多的汗水变成黑色的泥浆。
他的全身都在流汗，所有的毛孔都张开着，大口地喘息。他已经筋疲力尽，双手散架了一样耷拉在他的膝边，而膝盖更是靠着最后的意志才没有跪上眼前的土地。
他喘息着，大口大口地，眼睛的余光看到了他的剑，孤独地插在那里，好像在嘲笑他。
一百个回合？还是两百个？
他数不清，也记不住，他只知道在一次又一次地挥剑和抵挡后，Dean大笑着让他的剑离开了他，而他全身酸痛，好像一只疲倦的老狗。
他再次勉强抬头，Dean还在笑着，雪白的牙齿整齐如珠贝。Jared一直搞不懂像Dean那样的男人怎么会拥有这些。漂亮的牙齿，鲜红的丰唇还有他见过最美的绿眼睛，甚至连他的头发，暗暗的金色都是Jared最爱的颜色。
“你还在等什么？”收回那些情不自禁欣赏或忧伤的视线，Jared冲Dean大吼：“等着我自绝吗？告诉你，我已经累到连砍自己一刀的力气都没有了！”
“Sam。”Dean摇着头，轻笑着走到他身边。他身上也流着汗，过多汗水流过的地方，显现出油彩下小麦色的皮肤。不过和Jared比起来，他要轻松很多，看上去运动量只有Jared的零头的样子。
Dean总是能轻易地战胜Jared，他能看出Jared所有的动作，知道他所有的想法。因为他所有的动作和所有的想法都是他教会他的。
Jared喘着粗气盯着走进他的Dean，看到他把那朵粉色的蔷薇放到了他的头上，“瞧，这朵花多么适合你。是你砍伤了它，所以你要负责照顾它，所以，瞧，我可不愿意伤害它的心。哈哈……哈哈哈……”
笑声很大，并且变得更大。
笑声迅速地传遍整个落月谷，并且很快就迎来了更多的笑声。马蹄声，还有一条条树后的人影似乎是突然出现在了Jared的四周。
黑色的马还有身上的不同位置涂着油彩的战士，大笑着，只在一道光划过水面的时间就占满了整个落月谷，包围住Jared。围住他，好像他是一个可爱的被观察的动物。
大家都盯着他，就好像他是一个……
“Sam！”Dean已经跨上了他的马，他的手里还握着Rock的缰绳。他扬了下肩上的头发，对Jared说：“Sam，你忘记我曾经告诉过你的话了吗？”
Sam盯着他，不发一言。
Dean也盯着他，表情依旧在微笑，但目光锋利逼迫，“我说过，一对一的对决是最不负责任的行为。任何上了战场的士兵，都没有名字，没有过去，没有个性。战场上你唯一要做的就是获胜，不顾一切地战胜对方。抛弃你的士兵，向我挑战，为了你可怜的自尊，Sammy……这样下去，你永远是Sammy……永远是！”
“Sam！”
等Dean说完，周围的士兵立刻举起了剑，高喊着侮辱Jared的话。那些句子，污秽的词语，暴雨一样侵蚀过来。
Jared感到口里一阵苦涩，他知道那是舌头被咬破的滋味，但是他依旧一言不发，盯着Dean，凝听着他的嘴说出的每一个字，每一个他曾经无数遍跟他说过的字。
“傻瓜，冲动的傻瓜。”Dean摇了摇头拉紧缰绳，黑马立了起来，长啸一声。
“脱下你的盔甲！全部！”马嘶中Dean冲Sam大吼。顿时，围绕着整个落月谷的士兵们开始欢呼着起哄，集体大叫：“脱吧！把你的皮留下来，宝贝！哈哈……”
在那些嘲笑和讥讽中，Jared缓缓地站起来，开始一件一件脱掉他标志性的银色盔甲。当他身上的盔甲被悉数脱下，放到了地面上。阳光照着他肩上的汗水，古铜色的肌肉发着光，线条凌厉刚毅，没有一丝赘肉的身体好像为了战斗而专门打造的利器。Dean盯着他，眼中闪过复杂的表情，好像骄傲好像欣慰，蒙着一层深灰的纱。
Rock在悲鸣，而黑马开始在Jared面前躁动不安起来，让Dean投在泥土上的身影不断辗转。Jared的视线凝固在那一团变动着的黑影上，脱下了他下身的盔甲。
观众们开始吹口哨，高喊出Impala族最下流的话。
全身裸露的Jared再次抬起头来，周围讥讽的笑脸好像在不断旋转让他几乎昏厥。Dean的马变得更加躁动不安，他紧勒住缰绳，冲身边的一个士兵命令道：“收起他的盔甲，我们走！”
笑声终于停止。
黑色的马群一路向西方奔去，踩踏出满路飞溅的泥点。绝尘而去的马群里还有一匹不断拧头张望的红马，它背上背着Jared的盔甲。
这个世界上还有怎样的侮辱，会比收走一个将军的马、盔甲和剑却不杀了他更加严重。Jared不知道，他只知道当他感觉到脚底刺痛时，他已经走出了落月谷。
全身赤裸，光着的脚踩着草原上的青草，一步步向他来的方向走去。春天已到了最后，草原上的阳光火热，灼人。
他身上的汗水已经渐渐干透了，暴露在阳光下的肩膀被晒成了暗的红色。他的胸膛上还有最后一点潮湿，一滴汗水沿着他坚实的胸肌滑下来，流过他结实而且有力的腹部肌肉，消失在他的胯下。
阳光下，他的身上再无汗水，变得干燥的皮肤绷紧着，身体变成了一尊钢塑的武器。他遥望了一下远方，前路茫茫，而他的的嘴唇已经干燥裂开了，他的脚底也似乎磨出了口子。

夕阳快要下山的时候，Bobby终于见到了Jared。先是一个点出现在正西方的落日里，然后他慢慢变大，向他走了过来。
他以为他会十九次看到那头属于Dean的驴子，结果却看到一个全身发着红，每条肌肉都已经绷紧变干，仿佛从烈焰中走出来的男人，向他一步一步，毫无拖沓地走来，虽然他的脚底还流着血。
Bobby听到他身后的军士们同时屏住了呼吸，来这里的路上他们还一路讨论着这一次Jared会怎么回来，结果当他们看到Jared，所有人都不知该用怎样的表情继续留在这里了。
这个世界上有一种侮辱，会比收走一个将军的马、盔甲和剑却不杀了他更加严重，那就收走你的兄弟的马、盔甲和剑却不杀他，让他走回来，回到你身边。
“将军！”几个年轻的士兵，已忍不住跳下了马，他们或拿着自己的衣服，或拿着水，或牵着他的马。
“将军！”惨痛的喊声背后是绵延了七年的兄弟情。眼前这个人不但是他们的将领，还是他们七年多来生死与共的兄弟。
“我一定要杀了那个Dean！”
“杀了他们，杀光所有的Impala人！”
“杀……”

军士们忽然集体住口。因为Jared扬手给他们下了不要再说的命令。他拒绝了他们的衣服，他们的水，牵过一匹马。他望着不远处的伊甸山，一声不吭翻身上马，转身扬马而去。
“将军？Bobby大叔……将军没事吧？”
士兵疑惑地转头朝向Bobby，他们不明白他们的将军是怎么了？他们担心他们的年轻的将军终于要像他的前任，前前任还有更多的前任一样离开这个战场了，带着失败。
五十多年了，伊甸山就横亘在那里，在Impala人民和伊甸国之间。伊甸的将军换了一个又一个，伊甸的士兵来了一批又一批，那座山却还是那样横亘在两个民族之间。
“他没事，他只是……”Bobby望着Jared远去的身影，摇了摇头，说：“只是喜欢不穿衣服而已，他啊……只是喜欢裸奔而已。呵，不要管他！”
“不管他？”士兵们还要追问，Bobby已经扬马离去。

眼中只有那座山，那棵树。那座Impala的山，那棵叫Impala的树。Jared扬马爬上伊甸山，快要接近山顶的地方，没路了，他翻身从马上跳下。
已经破损的脚板踩到地面上立刻又是疼痛，他咬住牙攀住崎岖的岩石，走向那棵树。
Impala残缺的身体映在血红的夕阳中，Jared走到它身边，伸出手抚摸过它粗糙的树皮，指尖穿过一丛树叶，不出所料地摸到了那个凹下去的刻痕。
Dean Winchester & Sam Winchester。还有那两个小人，Jared记得它们就在他们名字的上方。再一次不出所料他摸到了那两个小人。
其实只要还往上，他还能摸到一堆凌乱的划痕。指尖摸到那些划痕的时候，他笑了起来，那也是Dean的杰作。
……
“晚上在你耳边吹气的是草原的风，不是鬼！”金发的少年转过头狠狠地对他身后的男孩说。男孩紧跟在他身后，肤色苍白，身材瘦弱，一双眼睛好像受伤的小鹿。他的手和脚上都是泥巴，而膝盖上的裤子上满是带血的痕迹。
“跟你说过不要怕，就算怕也不要叫！叫声只会让你的敌人更加高兴，他们会过来打你，骂你，让你叫得更加大声！”金发的少年向前又走了两步，嘴里念念有词： “你要学会不要叫，就算被人用刀比住喉咙都不要叫，只要你不叫，他们就不会开心，他们就会慌。他们一慌，你就可以杀了他们！只要你杀了他们，你就永远都不用害怕了……”
少年再次转过身来，望着男孩眉头皱了起来，“明白吗？Sam！”
“嗯！”男孩……
不……
Sam点了点头，稚嫩的声音回答：“嗯！”
“声音还不够大！”Dean在前面声音很大的说，伊甸山上乳白色的雾气吹在他脸上，他的皮肤在雾色的微光中略显苍白，睫毛上凝了一大堆的露水，让他的眼睛看上去绿得好像要溢出水来。
“是的！哥哥！”
“是的，Sammy……”笑意终于又爬上了那张总是在笑的脸，Dean走回来几步将Sam背到背上。Sam垂下头这才看到Dean的脚已经磨破了，因为爬上山的路上，有一半都是他背着他走过的。
“Dean，我能自己走。”
“我只是在锻炼自己，Impala战士的脚就是草原马的马蹄。没有马，我们也能在草原上奔驰。Sam，记住，一个战士就算什么都没有了，只要他还活着，他就是战士，他就能够战斗，他就能……”
大片的雾气忽然簇拥着从Sam的肘边飘过，他伸手想抓住那些云，眼睛突然被一棵形状怪诞扭曲的大树抓住了。
“……登上伊甸山的山峰！”
“Sam，”Dean回过头对Sam说，眼中燃烧着骄傲，“这就是Impala，Impala的生命树，我们敬重的唯一的神。这片土地上最勇敢，最无畏的战士。”
“Impala……它就是Impala。”Sam的脚重新接触到湿漉漉的草地，有点痛，不过他已无暇顾及，他走到那棵树身边，摸着它斑驳粗糙的身体。
这就是那棵树，那棵Dean跟他说起过多次，经过了几千年，伊甸山上唯一的骄傲。

过了一会，Dean走到他身边，从怀里掏出了早就准备好的刀。Sam望着他，扑闪着眼睛，忍不住傻傻地笑起来。Dean也笑了起来，摸了摸他的头说：“只要把名字刻在Impala上，你和我的灵魂就永远在一起，永不分开。所以你不用再害怕草原上的风声，不用再害怕打不过那些家伙们，甚至不用害怕我的爸爸，任何人都不用害怕。因为我会在你的身边，Sam，我会保护你，而你也会保护我，我们的灵魂永远都不会分开，Impala会为我们作证，它不会骗我们，它会保护我们！”
“Dean，我们永远都不会分开！”
“是的，Sam。”Dean又摸了摸Sam的头，转过身拿起了他的刀。

忽然他脸色一变，因为在那棵树上早就有人先他一步刻上了名字，“Max和Jim？”
“什么东西！”他大吼一声，毫不犹豫地用他的刀把那两个名字划得乱七八糟。
“Dean，你干什么？你不是说不能随便……”
“我才不要呢！”Dean一口气做完，抹了把额上的汗，再次笑了起来，“如果要惩罚我，就惩罚吧。这棵树是我们的，是Sam和Dean的！”
说完，Dean举起手上的刀在上面刻上了他和Sam的名字，然后他把刀交到Sam的手中。Sam的小手抓住那把刀还有点抖，他颤抖地在上面刻上了两个拉着手的小人。
放下刀，Sam抬起头，Dean的手搭在他的肩上，目光投向伊甸山西的Impala。
“Sam，是树把你从伊甸带到了Impala。是树听到了我的祈祷，把你带给了我。所以……”他侧过头，盯着Sam，手指温柔地摸着他被草叶的边缘刮伤的面颊，对他一个字一个字地说：“不是因为你的爸爸不要你，不是因为你没有用，不是因为没有人喜欢你。而是上天太喜欢我了，他们把你给我了。从今天起，我们的名字被刻在Impala上了，你不再是一个人了，你有我，我们是兄弟，我会和你在一起，永远……”
永远……

永远……
落日熔金，晚霞如血染般壮丽凝重。Jared离开树上的凹陷，赤裸的身体面朝着西方，就好像二十一年前的那天，他被他的族人送到这里来时一样。大雨弄湿了他的衣服，而他的父亲甚至没有给他带换洗的衣服。
所有人都以为那个Padalecki家体弱多病的孩子这一去就永远也不用回来了。所有人都以为。
Impala的人民不会欢迎任何来自伊甸的生命，哪怕他是那么地弱小。寒冷伤害了Jared的身体，冷漠割痛了他的心脏。
跟所有人一样，Impala的族长将他留给冰冷的空无一物的房间，窗外飘起了雪花，他合上眼睛，以为自己再也不会醒来。
“喝点这个！”等他再次醒来，一张臭烘烘却温暖的袍子皮包裹着他，一双眼睛在黑暗中看着他，“来喝点热酒，你就会暖和起来了的，小可爱！”
温热的酒沿着Jared的嘴唇流进他的身体，四肢虽然还冰凉着，可他的身体从里面暖了起来。一盏灯在他的枕边点燃，他看到一双眼睛，一双他见过最美的眼睛。
那双眼睛的主人伸出手摸着他的脸，大眼睛笑起来，“嘿，我说，从今天起你就是我的女朋友了，不不……不对，你是Palalecki家不要的棋子，起码爸爸是这样说的，那么……你不能做我的女朋友，最多，我有空就和你玩亲亲好了。”
说完，Jared的嘴唇也温暖了起来，而那双他见过最美的眼睛正闭着离他非常非常近，长长的睫毛扫过他的面颊，柔软而亲切。从他出生起，还没有人如此亲近过他，没有。

没有，也再不会有！
猎鹰鸣叫着，从血色的天空上落下。Jared抬起手让它可以落在他的臂膀上，望着伊甸山下的草原，遥远的落月谷，西方的Impala。
“是时候结束了，下一场战役就是你的死期，Dean……”
血色污染了他的眼睛，他的头发。血色中，他的表情变得不可琢磨，就跟他此刻的心情一样，连他自己也无法琢磨。
嘴唇几乎是不受控制地继续呢喃：“下一场战役，一切都将结束……Dean……Dean……哥哥……Dean……”

“经过今天，我们已经彻底弄清了Dean习惯使用的所有线路。”Bobby在帐篷里凝听着军士的回报，摆在他面前的是一张新画了好多线条的地图。
“最后一组侦查队回来，准备工作就全部搞定了。”一个上等军官站在Bobby身边说。Bobby又看了一会地图，有点不耐烦地瞟了一眼墙角。
墙角处，一个眼睛很大的，眼圈很深，看上去乱糟糟的年轻人好像很想说话的样子，伸长了脖子。
“你有什么话就说，Chuck。”
“那个……我觉得，我们是不是不要这么冒险，毕竟和Dean打消耗战也没什么。犯不着赌上命去跟他拼命啊。”Chuck摸着脑袋声音在一屋子盯着他的士兵面前越来越低，“再说……Dean都不会……”
“你要将军白白受辱吗？”一个叫Brady的参将朗声质问，紧接着所有的人都将目光投向了叫Chuck的人。
“我只是认为现在还不是赢Dean的时候。”Chuck小声的说，眉头皱成了一团。
“我们等这一天已经很久了！”
“你什么意思？”
“一切等Jared回来。”Bobby突然发声，收好地图，忽然有人急吼吼地冲进了帐篷。
“Padalecki……Padalecki……”
“老Padalecki将军来了。”

光秃秃的旗杆上是火烧过的焦痕，老Padalecki将军当然知道这根旗杆上原本应该飘扬着Padalecki家族的旗帜。
草原上冷的晚风，让他禁不住裹紧了衣领，毕竟已经是快要八十岁的人了。
忽然他好像感觉到了什么，回过头，黑暗中一个高大的男人向他走了过来，确切地说是向Jared的营地走了过来。
黑暗中，那个男人越走越近，高大健硕的身体周围似乎围绕着力量的蒸汽。老Padalecki倒抽了一口凉气，他想他知道那是谁，那是他的儿子。
一个叫Sam Winchester的人。不是Jared，那不是Jared。

第三章The name
   

“将军。”Lucifer将一枚棋子按在了黑色的方块里，对面坐着的男人闭合着双眼，看上去似乎是睡着了。
不过等Lucifer得意地微笑着朝向他，他忽然伸出手，移走了棋盘上的白马，于是……
“将军。”Michael轻声说，并且站起来，打算离去。
“我还在想，等一会。”Lucifer喊住他，样子懒洋洋的带着几分无赖。
“已经结束了。”Michael看不见他的表情，也没有去看，径直地就要走。忽然宫殿的门从外面被打开，Lucifer眼中孩童似地的无赖笑意，立刻被冰雪覆盖，“我说过我在休息。”
“父皇！”一个金发的少年，站在门口，没有立刻进来。
“啊……是……”Lucifer盯着少年看了许久，才微笑起来，说：“是我的五皇子，Jim。”
Lucifer朝少年张开了手臂，少年点头走了进来。紧跟在他身后的还有一个蓝眼睛，发色略深的男人。Lucifer用眼角的余光看了眼紧随其后的男人，并没有说什么，而是冲他点了点头。
Michael似乎感觉到了什么，面孔朝这边移了过来，只是那双眼睛依旧无神没有焦距。
“是Cass吗？”Michael问了一句，蓝眼睛的男人默默地走到他身边，干燥的嘴唇里发出轻且腼腆的声音：“是的。哥哥。”
“哦，我明白了。”Michael做出简单的回答，重新回到了他的位置上，双眸看着一个模糊的点，似乎若有所思，又似乎在等待着什么。
“什么事，你找我？”奇怪的是，Lucifer的话是对他的孩子说的，但是他的视线却在刚才瞟了Michael一眼。
一样的，他似乎也在等待着什么。
“父皇，请允许我前往伊甸山。”叫Jim的年轻人上前一步请命道。
“前往伊甸山？”Lucifer躺下去，全身放松，“为什么？”
“为了我的国家！”这是一个很好的回答，叫Jim的年轻人甚至为此微微红了脸，“我看了战报，Padalecki将军正准备一次赌博性的攻击，此时如果有王子到现场督战，将士们一定会得到鼓励的！”
“哦？是吗？”Lucifer笑起来，而Michael的脸色变得惨白。可惜他太久没有见过阳光的皮肤掩盖了那些苍白。
“父亲，我认为……”少年清了嗓子准备说更多，Lucifer打断了他：“你要多少人？我没有太多的士兵可以用来保护你。”
“父亲！”少年站起来，声音有些激动，“我只要二十个骑兵！二十个骑兵就足够我带Dean Winchester的脑袋回来见你！”
“那么……就这么说定了。给你二十个骑兵，明天上路吧。”Lucifer懒洋洋地说，视线移回棋盘，显得已经不再对少年有兴趣。
“我请求和五王子一起去！”Cass忽然站出来说。
“Cass……”Lucifer揉搓着他的太阳穴，过了一会也点了点头，“好吧。”
没有风的大殿里，白色的落地窗纱安静地垂在地面上，凉台外的空气里藏着微重的水汽。Lucifer躺在他宽大的椅子里，似乎在闭目养神。诺大的房间里重新只剩下他和Michael两个人。
“你有什么话要对我说吗？”过了很久，他开口说，低沉的声音里带着让人战栗的刮擦声。他总是有办法在极度平静的状态下让人感到恐惧，因为……
恐惧比爱更加永恒。
大殿墙壁上的字是用金子溶化了铸造成的，那是Lucifer的信条，也是他父亲，父亲的父亲的。
“没有。”Michael开口，站了起来，“我新做的占卜，昨天已经告诉过你了。”
“我将有一个王子死去，地点是伊甸山？”Lucifer抬起眉毛问，脸上有讥讽的笑意，“是这个吗？让你生气的是这个。”
“否则，你为什么要答应他的请求？”Michael平静的声音里显示出隐忍的怒气。
“因为他请求我，而他是我的儿子……之一。”Lucifer笑了下，“不行吗？”
“因为他是你的儿子，我不得不提醒你，他是你的亲生儿子。不是你的兄弟，不是你的姐妹。他完完全全是你的血脉。”
“但是我有三十多个这样的血脉不是吗？”Lucifer重新陷回他的大椅子，“我们不都是这样过来的吗？只有最幸运的那个家伙才能获得最后的奖赏，一切听从神的安排，这就是皇族的命运。”
“但是他是你的亲生儿子！”Michael轻吼道。
“那么又是谁毒瞎了你的双眼！”Lucifer用来还击的吼声如同草原上的狮王。
狂躁的咆哮后，是一段令人痛心的寂静。
“是你……我明白了……”Michael似乎笑了，然后他转过身，扶着墙再一次隐没进了黑暗，好似他只属于那里。

“你不能在现在打败Dean。”
为什么？Jared没有这样说，他甚至没有抬眼去看他的父亲。乳白色的蒸汽，涨满了他的帐篷。蒸汽的热和潮湿，使得呼吸粘滞，由于看不清东西精神也格外警觉了一些。
“我的话，你听明白了吗？还不是和Dean总决战的时候，时机还不成熟。”老Padalecki坐在帐篷的一角看着蒸汽中他的儿子。
Jared坐在椅子上，脚放在一只很大的盛满水的盆子里，两名侍女正用毛巾挽着那些热水帮他擦洗着身体，而蒸汽中，他的身体依旧是赤裸的，毫无保留地展现在那些少女的面前。
健壮的，雄性的身体完全暴露着。他大腿随意张开着，虽然是坐着，绷紧的臀部依旧带着浓郁的雄性力量，更雄性的器官随意偏在一边的大腿内侧。他张扬着甚至有点狂妄的姿态，让两个少女都满面通红，视线时不时会在Jared身上流连，然后脸变得更红地逃离。
这个张狂的野兽，居然是那个小Jared，Padalecki家的病儿。老Padalecki清了清嗓子，在Jared第二次无视他的话后，主动开口：“现在还不是时机和Dean决战，还不是时机占领伊甸山。”
“我已经连续失败了十八次。”
Jared缓缓地开口，并不像回答问题，而只是陈述一个事实：“八年的时间，十九次大败，四百三十次遭遇战的失败。Dean用一百三十一种方法打败了我，他使用了五百多种攻击线路，从落月谷到伊甸山，他的军队却不会连续使用同一条小路三次。到昨天，他在落月谷伏击我，他第三十一次用了同一种进攻路线，那条攻击路线是他最喜欢用的，而且我有把握诱使他再一次使用出来。也就是说经过八年的时间我已经彻底弄清楚了他的战术，方法。”
“Dean是没有缺点的，他……”
Jared停顿了一下，才说：“没有缺点。没见过他的人永远不知道月光下他举起剑的样子有多美，他的眼睛映着月光，金色的发尖在洒银的夜色中如同梦境中才有的神物。他清楚伊甸山的一切，包括任一一块石头的位置。他是不可战胜的，几乎……”
“除了……”

Jared终于在水汽中望向他的父亲，“他很骄傲。他有资本骄傲，特别是对我。在今天这样羞辱我了之后，他会失误的，因为骄傲。因为看不起我。而那是我唯一的机会，赌上全部去杀了他的机会。”
“你还不能杀了他。”老Padalecki中途顿了下，迟疑地补上一句：“Jared。现在还不是时机。”
“那什么时候才是时机？”Jared反问道，在此之前他也迟疑了一下。好像老Padalecki刚刚说了什么，是让他不能接受的。
“你哥哥快死了。我已经八十多岁了。”老Padalecki似乎下了很大的决心才让自己继续说下去：“你要为你的家族好好思考一下，现在我们还不能离开伊甸山。起码现在不能。我的意思是……”
老Padalecki慎重选择着词语，帐篷在刚才已经只剩下他们两个人，侍女端着水走了出去，士兵也知趣地都退守了出去。
“我明白你的意思。你害怕Padalecki家的兵权被夺走，害怕Padalecki家所仰仗的一切因为这场战争的结束而消失殆尽？因为你其他儿子的阵地都已经没有了，只剩下我和伊甸山了？”Jared拿起一件兽皮，随意地搭在身上，站起身好像要走出去，躲避房间里的蒸汽。
老Padalecki赶在他前面挡到门边。
“Jared！”
同一时间，父子俩互相对视着对方，同时惊住了。原来让他们犹豫的东西不是别的，而是这个名字。

“或许……你不喜欢这个名字……”苍老陡然间爬上了老Padalecki的脸，“但是你是Padalecki家族的一员。国王……Lucifer，你不明白那是一个怎样的人。任何人在这个地方，这个国家都不是安全的。Padalecki家族上百人需要伊甸山据点，现在还不是时机，你应该再等等，Gabriel最近遇到了一些麻烦，国王或许会出兵，到时候……”
“我在乎的东西……”Jared打断了他的父亲，没有开门，视线却已经飘向了很远的西方，“就是战胜Dean。至于战胜他之后，我将会去哪里，变成什么，我并不在乎。”
“Jared，你的姓氏是Padalecki！”
“Padalecki……”他转过头，表情冷酷讥诮，“我们见过多少面？加上今天？哼……如果八年前不是Dean亲手抛弃了我，我甚至愿意为他杀光所有的伊甸人。包括Padalecki家族……如果八年前，不是他唾弃着我的名字，违背了我们之间的诺言，将我放逐到伊甸山东，我还是Sam……永远都不会变。是Sam，Dean的Sam。永远都不会变。”
“Jared……”
Jared拉开了帐篷的大门，所有不能被外人获知的交谈就此打住。
“我将在落月谷大败Impala，这是我忍耐了八年的宿命，然后我将去哪里？说实话……”Jared回过头笑了下，“我并不在乎。”
他的头再次望向伊甸山。老Padalecki记得去年下雪的时候，还有前年太阳正热的时候，以及前前年Jared回天使城述职，以及……所有他和他单独在一起的时候，谈话完毕的时刻他的脸都会朝向同一个方向，望着那边，陷入长久的沉默。
伊甸山西，Jared的灵魂在那里，二十一年前他穿越伊甸山来到了那边，就再也没有回来过。也许永远都不会回来了。他会赢得战争，他会战胜Dean，但是他永远都不会再是Jared Padalecki了。
“Jared……”老Padalecki颓然坐回他的椅子，他长途奔袭而来，已经太累了，“你有没有想过八年前，Dean为什么要放你回来？”
“我想过，但现在已经不再想了。”晚风吹拂着Jared身上的兽皮，温婉而舒适，亦如八年前的春天一样。在伊甸山上，他的肩上带着伤，鲜血洒进泥土里。

剑还插在他的肩上，月光下那双美丽的眼睛盯着他，没有一丝感情地将剑锋从他的身体里抽了出来。一行鲜血溅向月亮，泪水在瞬间模糊了Jared的眼睛。月光、草原、伊甸山都变成了混沌的一片。
“你不是说过我们将永远在一起吗？你不是说过我们的灵魂不会分开吗？你不是说过我是你的弟弟吗？”
“Padalecki，你是Padalecki。”剑敛着月色，Dean的背影浸没在一片泪水的阴影中，他的声音是那样的冷酷无情：“我们是仇人，以前是，将来也是。如果你还有自尊，就在战场上杀了我吧。S……Jared Padalecki。”
“我是Sam！我是Sam Winchester！Winchester还不是Winchester家族的Winchester，而是Dean Winchester的Winchester！是你的……是你的……Dean！Dean！”
……
Dean在晚风中轻抚着Ben柔软的脊背，Ben喜欢睡在他怀里，虽然Jo一直都抱怨他身上有股马棚的臭味，不过Ben好像很喜欢的样子。
Jo安静地睡在他的身边，他们身下的兽皮已经太厚了，渐渐不再适合草原上越来越热的夜晚。再过不了几天，Jo就会给Dean的帐篷换上干草和薄的毛毡组成的床。很多年了，Jo已经习惯了这种军营里简陋的生活，Dean忍不住伸出手轻捧起她留在兽皮上的乱发，有点心疼地放在手心里揉搓。
时间流逝如水，八年了……
对阵的将军换成Sam也已经七年了。Dean疲倦地揉着他的脸，想起白天Adam第一次当着所有人的面质问他为什么不杀掉Jared，为什么……
“如果你不愿意杀掉他，八年前又为什么要把他送回去！”Adam愤怒的样子犹在眼前。Dean使劲地弄了一下他的头发，让这一切都散乱在夜风中。
只有泪水的味道朦朦胧胧……
泪水？不是应该早就在八年前的夜晚流干了吗？在背过身去之后。

入夏的时候，一场大雨持续了整整一周。草地上同一时间汇流出上万条小的溪流，水浸润着草地，伊甸国的五王子还有皇城里最贫弱的王孙Cass一起出现在Jared的营帐里。
他们趟着水来到Jared的营帐，王子还有那位据说从事着记录官这等低贱工作的Cass打了半天的摆子才在热水澡和食物的补充下变得好过了一些。跟随他们一起前来的士兵似乎都是贵族送出来锻炼的孩子，放下武器，他们唯一做的事就是抱怨和吃睡。
Jared没有心情去照顾这群人，还好在那位叫Jim的王子说了好一阵为国家建功立业的誓言后，也累得没有心情和Jared他们一起在雨中操练了。
雨就要停了，Jared看得出天气，这当然也是Dean教会他的。
雨停之后，就是决战之日。
Dean应该已经收到Jared的请战书了，理由是为了讨回他的盔甲还有战马，虽然那匹马也是Dean给他的。
Dean应该很骄傲，应该会更看不起Jared，不过这都没什么，尊严对Jared而言无足轻重，或者说他根本就没有需要过那个东西。
等待雨停，雨停之后，就是让一切结束的日子。

等待雨停，Dean在经历了一场让人想死的雨中练兵后，抱着Ben在他的帐篷里休息。
“你应该好好和Adam谈谈。上次吵架之后，你们都还没有说过话。兄弟间不应该这样。”Jo看了他一眼，补充说：“你浑身都是汗，不要弄脏Ben。”
“Ben喜欢我的味道。是吧，Ben！”怀里的小东西还只有半岁大，所能做的就是睁大眼睛望着他的爸爸傻笑。
“瞧，他喜欢我！”Dean咧开嘴大笑起来，好像他所在的地方是温暖的夕阳下的湖边小屋，而不是被雨水彻底打湿的战地帐篷。
“Dean，你如果敢当我的话是耳边风，我发誓明天你会发现你会发现你身上少了点什么。”Jo在他身边轻笑着说，不容分说从他的怀里抱走了湿乎乎的Ben。
“我会跟Adam好好谈谈的，兄弟间是不应该这样。”Dean看了会帐篷外的雨，把下巴放到了Jo的额头上。他的怀抱满是雨水发酸后的味道，但貌似Jo和Ben一样，都喜欢那个。
等待雨停……
等待这场雨停下来……


第四章The green in rain


大军压境，望着眼前黑压压的骑兵，Dean侧头与Adam对视。
不再有分歧和意见，所有的话都等到战争后去说吧，战场上永恒的主题只有两个，生或者死。
烈日下Cass有点心烦地听着身边人的抱怨。
“为什么还不开始，让我们杀了那个狗娘养的Dean Winchester！”王子的骑兵团咆哮着，好像他们才是这片草原的主人。与此对比的是Jared军队的安静，他们好像连呼吸都停止了。
Jim早已经拔出了剑，合着他金色的盔甲在阳光下闪闪发光。他的骑兵也都是来自贵族的子弟，每个人都穿着同样华丽耀眼的家族盔甲，金灿灿的一片，在Jared的队伍中显得格外耀眼不同。
Cass疑惑着这种静，他也从没上过战场，不明白这是不是合理的现象。
“Jared为什么还不发起冲锋？他在等什么？”期待表现的王子已经急不可耐，他的马不停地来回走动，眼看Jared再不行动他就会自己冲过去的样子，“Jared就是这样用伊甸的士兵的吗？伊甸无人了吗？”
“实际上我听说皇帝也曾派过其他将军来，但Jared Padalecki是唯一一个让Dean Winchester老老实实待在伊甸山西的人。”Cass明白他的身份――落魄的皇族前王子，还是宫女的子嗣是不应该对Jim太过放肆，不过他还是舔了舔他干燥的嘴唇说：“伊甸目前只有两个真正意义上的将军，一个是圣Zachariah，一个就是Jared Padalecki。”
“Cass……叔叔。”Jim保持着平和的微笑，“我认为一个书呆子不会比骑士更了解战争。”
“我……”Cass想为他的冒失道歉，就在此时。
仿佛一个炸雷被直接放到了众人的眼前，Jared的军队开始咆哮，所有人，所有战士，用生命朝着西方咆哮。
因为……
Dean吹响了进攻的号角，黑色的旋风完全无声的，只有马蹄向前奔袭迅雷般的轰鸣。

从每一个震动的，通红的胸膛里爆发出的厮杀声，顷刻间就让那群金色盔甲的孩子们变成了受惊的鹿。他们的马在慌乱地踏步，他们的心又何尝不是。
身边那些穿着兽皮和麻布的士兵们已经吼叫着和他们伤痕累累的战马冲了出去。他们脖子上青筋爆出，略显清瘦的手臂上肌肉瞬间变成了坚硬的铁，草原的风中忽然有了马匹、鲜血和汗水的臭味。
万马奔腾中，大地在颤抖。整个草原扬起灰红交杂的尘沙，受惊的王子和他的马完全呆在原地，不知所措，同样待在原地的还有Cass。他的马也受惊了，目光涣散茫然，但是他的不是，他望着前方，那一瞬间好像看到了神明的光彩。
灰和红的战场上，卷曲着血汗的风中，一匹高大的黑马，一个全身黑色，在烈日下夺目的战神。他的斩马刀扬起，闪电一样，劈下来时，鲜血在他周围绽放开一朵朵血花。
Dean Winchester！Cass几乎没有思考就做出了他的判断，那个人就是Dean Winchester！
Jared找到了战场上那个黑色的战神，或者说他的眼中从来就只有他。漆黑仿佛死神的身影，光彩如同神明的男人。
他想策马前去，用身体和刀与他相逢，让战场上只剩下你我。但是今天，现在，还不是时候，还不行！
他望向天空，太阳依旧高照，可是他知道很快就会有雨。
Dean的骑兵拥有魔鬼的速度，所有只有当大雨倾盆，他的伏兵才能获得先机。在此之前，没有其他的选择，这是人与人的较量，这是肉体和肉体之间的抗衡，这是战士和战士用生命争夺时间的战场！

血的味道越来越重，Cass看到一个手臂被完全砍下的战士咬住他的手臂，用另一只手拿起刀向对方砍去。他看到受伤的战马在人群中寻找它的主人，战马的脸上破开了一道巨大的口子，血染红了它的脸，它的背上还插着半截斩马刀。马是世界上最美的动物，受伤的马可以撼动钢一样汉子的心。
Cass看着那些，这就是战场，这就是Jared和Dean的人生。陡然间他发觉了什么，一些他曾经疑惑过，体会过，却从没有明白过的东西，一种新的信念。
Dean在高喊着什么，Jared明白这是他在作出战术调整。Jared可以用他士兵的生命来放手一搏，但是Dean不行。
Impala只有五万人，他们所有成年的男性都在战场上，除非他已经老到爬不上马。Dean不能浪费任何一个战士的生命，他必须变阵，为了他的民族。
变化就是机会，而此时……

啪嗒！
晴空中突然一声炸雷，闪电未至，草原上的天空依旧晴朗，却有一滴雨水毫无缘由地落了下来，打在Dean的面上，从他的眼睑处滑落下去，在黑色的油彩上融化开一条白色的泪痕。
“攻击开始。”Jared默默地作出部署，视线凝固在那条泪痕上，虽然他们相隔几乎百米。

大雨一直绵延，雨水直接淋透了盔甲，每一个人的。沉重的盔甲在战斗中发出铿锵的撞击声。
Jared看到一行黑色的骑兵乘着雨穿过了草原的边际，向远方的树林驰去。他知道这是Dean常用的伎俩，利用混乱用快兵出其不意地。他确实已经足够了解Dean，光是他的一个眼神，一个动作，他就知道他要干什么。
不动声色地让战局继续焦灼，他追逐着Dean逐渐被雨水弄得凌乱的身影。

忽然间身后传来凄厉的嘶吼，Dean回过头看到两排装备精练的骑兵正挥舞着闪着白光的大刀劈开他身后的战士朝他冲了过来。骑兵保护的中央，是只披了兽皮的 Jared。他没有穿任何盔甲，拿着大的斩马刀，身上也没有剑，长长了些的棕发被皮绳紧紧地绑在脑后，绷紧的面孔英俊而冷酷。
“孩子……”Dean笑了一下，招手给他的骑兵以战术指示，Jared明显冲他而来，没有必要让他的士兵做出无谓的牺牲。转身，他拉紧缰绳，孤身向远方跑去，黑色的骑兵迅速在他身后展开队形，让出一条道路给那两排疯狂的骑兵。
大雨中，已经不分你我的黑红骑兵搏命地完成着各自将军的指令。流着血的战马拼命地眨着眼睛，挡开雨水在拥挤的肉体间穿行。阵势在悄然变化，哪怕他们的将军已经都双双离开了战场，他们还在用自己的灵魂执行着命令，这就是战士，真正铁打的战士。
Cass的眼睛已经被雨水彻底糊住了，他从没有上过战场，从没有见到过这样的场景，那样血腥，那样震撼，那样地神圣。
王子的骑兵已经不知在何时把他一个人孤零零地抛在了混乱的战场上。他们去哪里了？Cass无从知晓，呼吸困难的他也根本不再在乎，血液的味道已经将这个雨天深深地刻进了他的心脏。

雨一直下，Dean抽空低头看到他涂满黑色油彩的手已经变成了酱白相间的奇怪颜色。黑色一直是他的保护色，这个世界上或许没有哪个人比他更怨恨漂亮面孔。
Jared在他身后不依不饶地追逐着，他回过头望了他一眼，忽然感觉到什么。
护卫着Jared的马队已经跑开了，但在跑开前他们一直使用了特定的线路。Dean思考过那个线路有什么异样，但马太急，雨太大，他没有时间在乎那么多。
可是就在他转头的一瞬间，他看到了遥远的伊甸山，伊甸山上遥远的Impala。正如Jared所说，Dean熟悉这片草地上的一切，只是简单的一个回望，他就已经发现他跑的线路和上一次他追逐Jared时一模一样。他跑出了一个才用过的线路，绝非本意，但也并非被逼迫，而是在那些马队的干扰下不自觉地就那样了。
如果Jared是无意中导致了这些，Dean会怀疑他那么多年对他的教育都打进了泥泞的水沟。
如果Jared是故意的，那么Dean现在要马上改变线路，回到他的士兵中央，修改他所有的战术布置。
他勒马，急速回头，大雨中朝着Jared，迎面冲了过去。
雨水洗涤着Dean脸上的油彩，黑色的液流流淌过他开始变白的脸，在天地都沉浸在一片灰蒙蒙的雨水中时，仿若梦中才会出现的梦魇战神。
有那么一下子，Jared希望时光就此定格在他们面对面的大雨中，雨点停留在凝滞的空气里，一颗颗布满整个天地的水珠，然后他的马可以穿越定格的水珠奔袭向Dean。
不过那只是一下子，下一刻，他明白他的所有战术都可能失败，因为Dean的警觉，和他不要命地返程。他拉紧了缰绳，笔直地朝着Dean冲过来的路线冲了过去。
距离在一秒接一秒的拉紧，一秒接一秒地变得可怕。
两匹马，嘶鸣着，迎着倾盆而下的雨，马蹄在泽泊一样的草地上踩着浪一样的水花冲向彼此。
“让开！”撕裂的咆哮已听不出是谁的，不过没有人会让开，谁都知道。
那一刻，Dean咬紧了他的嘴唇，险些就尝到了血的味道。
那一刻，Jared的视线已经深入绿色中，灰蒙蒙被雨打湿的天地中，唯一的绿色中。

马的身体互相撞到一起，发出令人心碎的悲鸣的那刻，Jared望着Dean的眼睛，在身体从马背上倾覆倒下之前，拔出了他的剑。砍过去的时候，他只听到雨水撞击到冰冷的剑身，凄厉而怆痛的声音。
火光闪过，剑锋与剑锋不要命地磨损过对方，闪坏了对方的眼睛。火光过后，灰蒙蒙的天地变得相对暗淡了一些，Jared回过神来的时候，他的身体已经自然而然地做出了反应。

“拿起剑！拿起你的剑！
不要等到你看到敌人再做出反应，用你的身体去战斗，用你的发梢，用你的鼻子，用你的耳朵，用你的毛孔去感知你的敌人！
拿起剑，用你的身体去感知你的敌人，把剑交给你的耳朵，你的鼻子，你的手，你的灵魂！Sam！”

Jared举起剑，再次听到火光迸发，金属在厮杀咬合中变得残缺的巨响。雨水打在Jared的眼睛上，睫毛上滴着水，一切都被厚厚的水幕笼罩变得扭曲模糊。
绿色，只有灰色的草原上不变的绿色，泛着碎金的光芒，哪怕乌云已经遮蔽了太阳。

“不要犹豫，不要害怕，不要害怕你的身体会因此阵亡！
只要剑还在你的手上，只要你的手还没有放下它，你的手在哪里无所谓，朝他砍过去，不要犹豫！
你的剑就是你的手，用最原始的力量去厮杀！Sam！”
再一次挥剑，速度快到超过闪电。大地的边缘，真正的闪电，带着震撼天地的蓝光打在草原上，整个地面都在震动，轰隆的雷声仿佛战车从天幕中碾过。
Jared大口大口呼吸着雨中的空气，寒冷的雨水和刺骨的空气一起灌进他的身体。他的躯体，脊梁外，脊梁内都是冷的，都是木的。但是他的手依旧在挥剑，快如闪电。


“把你的性命交给上天，Impala的神明会保佑你！
忘记你的所有，你的剑就是你的所有！Sam，战胜他，战胜你自己！Sam，我的Sam！”

“啊！”
嚎叫着，Jared在一剑落空的当下，伸出腿朝昏暗中那双绿色的眼睛踢去。刺痛从大腿外侧的位置传来，热辣的血洒在他的手臂上，马上就被冰冷的雨水打得无影无踪。
雨水的哗啦中似乎有一声肌肉的闷响，Jared不知道那是什么，但是他的身体知道。他的身体比他更懂得战斗，他的身体不但属于他也属于Dean Winchester日复一日的锻炼。
所以当他看清Dean的时候，他已经野兽一样跟着他滚下了一个陡峭的山坡。


第五章The brown in rain

面颊上的钝痛让Dean几乎昏厥，过去，他脚底一软，回头才发现不知什么时候他已经被Jared逼到了陡坡前。大雨模糊了他的视线，也让他第一次被他熟悉的草原愚弄了。他用力将剑插入泥土，但是被雨水松动的泥土，丝毫不能受力。
天地陡然开始旋转，一头栽下去的时候，他希望自己能摸到他的剑，却迎面换来了一下让他彻底昏厥过去的痛击。
一定撞到什么了，一定……要立刻醒过来！
无论怎样，无论受多重的伤也要醒过来，这个身体不是属于他的，而是属于Impala！现在，现在还不是倒下的时候。
Dean咬着牙在剧痛中苏醒过来，雨依旧那大，但是他脑袋上的液体却暖烘烘的，甚至有点烫人。
鲜血的味道那么浓，即便是雨水也无法清洗干净。他浑身都在痛，他一定是从那个陡坡上滚下来了，腿有没有断，手……
手……
不重要了，手和腿都不重要了。
Dean的视野清晰起来，鲜血的味道原来不止来自他一个人。
鲜血从他头顶落下，Jared巨大的阴影就笼罩在他身上。他的鼻子、嘴角还有额头，都淌着血，鲜红的血被雨水冲刷成淡橘色的液流不断打在Dean的脸上。Jared低着头看着他，双手高举过肩，在他的手上还牢牢地握着他的剑。
他的剑锋已断，显然他不知道，显然他也不需要知道。
他握住剑的手坚决用力，青筋一条条暴起，显示着恐怖的决心。他的眼睛，阴影中变得好像黑色，瞳孔放大到可怕，盯着Dean，冷酷如刀。

几万亿的雨珠在一瞬间同时落下，草原上此刻却静谧如墓碑上的午夜。Dean闭上了眼睛，一切随雨水而去。
剑落了下来，席卷着气流，带着沉淀了上千年的决心。
然后……
草原上响起了Jared孤独而怆痛的悲鸣：“啊！！！！！！！”

雨水打在Dean的脸上，温度是温热的。
天空是苍白的颜色，雨水从天而降，是灰色的的，一道道的雨线，好像伤口划过苍白的天空。
这样的雨水，为什么会是温热的，为什么会能够闻到苦涩的咸味。
不要去想，不要去想！
不要去看！
不要张开眼睛看！
Dean张开眼睛，看到Jared的剑柄就在他的头边，脖子的边缘还能够察觉到剑锋的冰冷，和血的味道。
但是他依旧活着不是吗？当剑落下，他却依旧活着！
不要去看！
不要！
不要……
却还是看了……
Jared巨大的身体矗立在雨中，他的肩膀宽厚，肌肉山一样堆在粗犷的骨架上；他的手臂长而有力，暴起的血管分布在一条条绷紧的线条上。他已经不是那个小孩子了，那个瘦弱的，风一吹就会跌倒的小孩子了。
他那么大，那么强壮，那么地不可战胜，却在大雨中嚎叫着，哭泣着好像受伤的野兽，好像被夺走了一切的孩子。
“啊……”
他的叫声，久久地在冰的雨中回荡，不会停，似乎永远都不会停下来。

不要看啊！
Dean深深地明白，却还是撞上了那些棕色，小狗一样纯净，脆弱而倔强的棕色。Jared的眼睛被水浸没，是雨水还是泪水，Dean看不出来，他只是闻到了空气里苦涩的咸味，浓得好像酒一样。
不要看，不要心软！既然选择了转过头，就一辈子都不要再回头了，Dean！Dean对自己说，他很想这样对自己说。但是他的手还是不受控制地举起来，摸了摸Jared在雨中疯狂抖着的头。
就好像得了最重的病，濒临死亡的深渊，Jared是，其实……Dean也是。

一把抓住Dean的手，Jared的视野在瞬间变得清晰，好像第一次看清这个世界。苍白的天光中，Dean的脸已经彻底从黑色的油彩中露了出来。绿色的眼睛，暗金色的长发，还有鲜红的咬出鲜血的唇。
“为什么要赶我走！八年前，为什么要赶我走？为什么要赶我走……”Jared听到一个孩子的声音，一个只存在于他记忆里孩子的声音在雨水中哭泣着追问着那些遥远的问题。
“我一直找，我找不到答案。你说我们是敌人，你说我的姓氏注定我必须离开，你说你不需要我，我是你的包袱，你挥剑时的障碍。那么……”他的声音尖锐得在雨中破掉，“为什么要这样对我？”
Dean想把他的手夺回来，可是夺不回来。Jared抓住它，就好像抓住了维系他生命的东西。
对不起，我必须这样做。
对不起，我没有选择……
对不起……
可以这样说，或者可以继续骗他，继续告诉他我不再需要你，不再爱你。但那都不是Dean Winchester。
啪的一声！水花四溅！
水花溅在Jared的脸上，打破了他的另一个嘴角，鲜血还未流下来，他听见Dean呛着雨水的咆哮声：“Sam！你为什么永远都不能长大！你为什么永远都不听我的话！”
“我告诉过你什么？永远！永远不要给你的敌人以机会！永远！永远在最关键的时刻，不要犹豫！为什么不听我的！为什么！”
“为什么！”

“混蛋！”
Jared嚎叫时已经拔出了他的剑，Dean弓着身体从他面前站起来，鲜血沿着他脖子上的伤口流下来，染红了他的胸膛。
如果刚才的那一剑没有刺偏，现在他的血已经流光，不会再有红色，也不会再有温暖。如果……仅仅是如果……
战场上没有如果！Dean说过。
Jared拿起剑朝Dean扑了过去，雨那么大，心脏早该被冻住了，还有血管里的血也早就该冻住了。他的身上满是伤口和撞击的淤青，他和Dean都才从那么高的陡坡上一齐滚下来。但是Jared感觉不到痛，一点都没有，痛已经变成嚎叫被雨水腐蚀得干净。
Dean紧急起身，用手握住了剑。剑身已经钝了，他的手却还是被割伤，流下血来。他咬着牙，用肉体生生掰断了Jared的剑。还不能死……心中有一个念头，还不能死！还不是时候！
没有剑了，Jared疯狂地扑倒了才站起来的Dean。
草地上都是水，湿滑难当，两个人顿时都滚倒在地上。手臂搏击着手臂，双腿在雨水中毫无章法地纠缠，眼睛对着眼睛，深的绿对着透明的棕，同一股水流流淌过紧压着的两个胸膛。
原始的搏击，力量和意志的交战，刹那间，一切的教诲、战术还有经验都变成随水而去的泥沙……
Dean咬住牙，紧盯着Sam，大脑一片空白，能量和意志都交给了身体。棕色的狗一样的眼睛也盯着他，咬合着，显示出如狼的决心和残忍。
“Sam！”
“那不是我的名字！”
“我也不是在叫你的名字！”
Jared咬着牙，知道Dean在用语言挑战他的决心。这是Dean常用的招数，现在也是他的。
“笨蛋！”Jared喷着热气，用伊甸语骂道。他知道Dean听不懂伊甸语，而且Dean更痛恨他跟他说伊甸语。
“你才是笨蛋！Sammy！”没想到Dean立刻还击回来，“笨蛋”两个字用的是伊甸语。他居然知道说那两个字，Jared在震惊中露出了空袭，立刻小腹上被狠狠地踹了一脚，痛得他险些放开Dean。
“你只会说这两个字！”忍住将要昏厥的疼痛Jared腾出一只手扭住Dean的头发，狠狠地拧着他的头，把他的鼻子摁进已经有两寸厚的水中。
“我还会说另一个句话！Sam！”Dean闷声地嚎叫着，也用手指抓住了Jared的头发。
……
“你只会用女孩子的招数吗？”渐渐变得粗糙的青年的手放开了手里一撮带血的棕色长发。
“你不也用了！”因为青春期的到来而显得分外清瘦的手也放开了他手中暗金色的发丝。
……
“你只会用女孩子的招数吗？”
“你不也用了！”
同样的话，横跨了八年的时间。
猝然间，Dean的手无力地松开，瞳孔在雨水的侵蚀下放大，焦距放向很远，空洞没有一物的地方。
猝然间，Jared全身的肌肉放松，他自然地压了下去，嘴唇按住身下另一人的，呼吸不再重要，只有唇齿间细腻而冰冷的味道是活着的唯一真实。


第六章Fighting for

鲜血几乎要从鼻腔里涌出来，Jared才清醒地意识到Dean狠狠地咬了他，将要用尽身体里所有的残忍，毫不留情。
Dean用力推开他的样子在他的眼中变成了血红的图片，天空中的雨好像黑色，一丝丝划过红色的画面。黑和红，泾渭分明的天地，黑和红，他唯一剩下的颜色。
喘着粗气，他在雨中静静地看着Dean，一动不动，流着血的舌头舔过嘴唇，鲜血染红了他的下巴。

苍白的闪电，落在草原的尽头。间歇闪过的青光中，Jared狼一样地喘着粗气，狼一样地望着Dean，狼一样舔舐着鲜红的血。有那么一下子，Dean望着眼前的Jared，险些忘记了呼吸。不过他立刻想到了什么，身体箭一样冲出去，扑向了被折断的残剑。
一瞬间，Jared也冲了出去，他的手抓住了剑――剑身。Dean的手在剑柄上，下一秒，血与力量的较量。
鲜红的血和苍白的钢的碎片一齐飞向哭泣的天空。
空气里传播着类似野兽的低吼，是谁的已不重要。草原上两具已经完全湿透，也在刚才的打斗和翻滚中几近赤裸的身体再一次原始地撞击在一起。
Jared感觉到他口里有血的味道，是他的还是他咬住的Dean的脖子上的，无从知晓。雨水麻木了一切，也冲淡了一切。一切在雨水中都变成了梦中的真实，真切却隔着永恒的隔膜。
任灵魂被雨水践踏，被逼到悬崖边缘，再往下一步，是发现残忍的真相，还是跌入永远的黑暗，Jared无从知道，Dean又何尝不是如此。

如果你必须与对方以性命相博，给自己找个理由，一个强大到足够让你为之去死的理由！
Dean的声音，Dean的教诲，再一次响彻Jared的天空，他听到那个叫Sam Winchester的声音代替他回答道：“因为他背叛了我？因为他夺走了我的名字？
不！
不！
不！
因为他是这个世上我唯一爱的人！”
因为他曾经是！
仇恨……
被夺去一切，连最后的希望都浇灭的仇恨！


而我的答案……闪电轰击在大地上的白光中，Dean找到他的答案，如果他死在这里，他将要失去的将是Impala。
所有他爱的人，包括Sam！
一个疯狂的自毁的擒技，Jared在抱着Dean的的头撞下去的同时，通过血液听到了他肋骨的悲鸣，但是即便是要毁了自己也要毁了对方。Dean的眼睛眨了一下，在他的怀里短暂地失去了知觉。这个时候应该立刻用手腕绞杀了他，Jared却用力把他拉到身边，扭曲勒紧了他的脖子，扣住他的下巴，用力地去吻，或者是残忍地掠夺性地吞噬他。
在失去呼吸的吻中，Dean睁开眼睛，用肘部狠撞Jared已经受伤的肋骨，血腥味呛进喉咙，他吞下自己的嘴唇上的鲜血。搏命地推开Jared，再一次，两个人在雨水的牢笼里困兽般对视。
Jared红了眼睛，如果这个世界上有什么比一无所有更加可怕，那就是给你一切然后亲手夺取。眼前的人正是那个他生命里的魔王。
Dean知道他的下巴在流血，手臂上所有的关节都已经脱过不止一次臼了，现在连握紧拳头都会带来钻心的疼痛。雨还在下，他听不到马蹄声接近的声音，不知道他的军队在哪里。
伊甸山下的草原……紧靠着他家乡的荒原上，第一次好像只剩下两个人，两个活着的生物。
那就是他和Jared。
所以……
让一切罢休吧！谎言或者伪装。

“Sam。”Dean突然在Jared面前站定了，定定地望着他，绿色的眼眸沾染着大雨的湿气，清澈动人。
“住手吧。Sam……”
“Sam Winchester。”
寂静，很久的寂静，在万千雨点落下的大草原上，无风的海面上一般的寂静。
然后，来自地底的烈火吞噬了深蓝寂静的海面。
“那不是我的名字！那不是！你夺走了它！”Jared在雨中大吼，他的身体已经再次完全赤裸，现在他想他也用不着掩饰什么了。
“Sam……Jared……”Dean的声音在哽咽，晶莹的绿色里渗进了纱一样的云，“是我违背了誓言，所以Impala可以见证，有一天，我会把我的命给你的。但是现在还不行。我们还不能结束这场战争，现在还不是时候……”
现在还不是时候……
又是现在还不是时候，到底什么时候才是？
到底……
到底……

我们是为什么而战？！！！！！

一座山，一棵树？
伊甸为什么和Impala而战，为什么？
Jared望着Dean，那个他曾经想过，却因为想了上万遍而再也不去想的问题，第一万零一次浮上心头。
“Dean，告诉我，你的理由。”陡然间，Jared平静了下来。他的视线变得清澈，缓慢地扫过Dean的发，Dean的眼睛，他鼻梁上的雀斑还有他的唇，他的脖子，他的胸膛，他腰上肌肉的隆起，他的一切。

马蹄声忽然响起，在未知的方向驱赶着雨点。
好像气球被撕开一个大洞，赖以生存的氧气呼哧着喷走。Dean的呼吸开始加剧，皱起眉头凝听着雨中的马蹄声。Jared微笑了起来，得意而残忍。
“Dean……我战胜你了，经过这么多年，我已经比你高，比你要强壮！”他的肌肉耸动着，疤痕和鲜血让它们看上去光芒四射，“告诉我理由，不杀你的理由。”
Dean望向他，声音低而压抑，“你认为那是你的军队？”
“是我的，Dean，这一次是我的。”Jared站直了一些，这让他的胸膛痛得要猛烈咳嗽。他强行镇压住身体的痛苦，保持着傲慢的微笑：“我摸透了你的路线，摸透了你的马队，摸透了你和你的Impala战士，这一次……听，那是伊甸红马的马蹄声！我的人马是你的四倍，我所有的骑士都正当壮年。”
“Sam。你为什么而战斗？”Dean脸上的表情在逐渐消失，他好像又带上了那个黑色的面具，他盯着Jared平静地问：“告诉我，你为什么理由而战斗？”
“为了战胜我吗？”Dean冷笑着提Jared作出回答。
“因为我养育了你，然后又抛弃了你……”
“因为你爱过我，因为你想把我剁成他妈的一万块吗？啊？”
Jared想说什么，结果他什么都没说。张大了眼睛盯着Dean，就好像雨点中，时光忽然逆时钟转去。
“Sam，这是Impala的马蹄声……因为我们必须战斗，Impala的人民必须战斗，我们战斗是为了我们最重要的那些人。Sam……”Dean的声音已淹没进马蹄的奔袭中，“爱比恐惧更具力量，你还没有长大，远远没有。看看你，看看你……Sam，Sam，然后……”
“看着我！看着我！”
马蹄淹没了雨水，终止了时间。

“Impala的金矿已经彻底干掉了吧。”Lucifer品尝着伊甸山西约伯国的葡萄酒，他身边稍低的红色王椅上一个皮肤很黑的男人穿着一件雪白的貂皮华服。
Raphael喜欢白色的东西，或许是因为他的皮肤天生黝黑的原因。他也喝着一杯酒，比Lucifer饮得稍微多一些，深锁的眉头也显得深沉一些。
“我觉得我没有必要和你讨论我领土上的事情。”Raphael说话间放下酒杯，视线的余光冷冷地看着Lucifer，“Michael最近有什么新的预言吗？”
“他……”Lucifer点着头，酒杯高举了一些，“老样子，依旧纠缠于那个S魔王的预言什么的。其实那没什么，想一想我还有一个小名是S打头。”
“最近的一次调查中，我国境内已经没有金发碧眼的女人了。”Raphael看上去对这个话题并不是特别兴奋，冷淡地继续说：“其实没有这个必要，锡兰大陆永世属于天使家族，那些未开化的平民连字都识不全。”
“啊哈……”Lucifer笑起来，依旧慵懒无比，“但是好像Impala的人一直都认为他们是神的子民。”
“Impala……”Raphael终于不耐烦地站了起来，“果然，你来这里的目的还是为了Impala。十二年前Impala的矿脉干枯时，我就告诉过你我的想法。我已经厌倦去应付那群野蛮人了，这一次你又希望我做出怎样的让步？没有金矿的伊甸山西，那个荒凉的地方对我而言没有任何意义。”
“亲爱的表弟。”Lucifer抿了一口桌上水晶杯里的水，说：“别这样说，起码那里是一个不错的牧场和打猎的去处。”
“哼……抱歉，我的约伯没有你们伊甸那么太平。那些穷人们总是不知道满足，他们吃饱还不够，还要更多。”
“瞧，这就是Impala存在的好处。”Lucifer趴在椅背上懒洋洋地讪笑着对Raphael说：“你总能用它向那些不知道感恩的穷人们收取合理的报酬。而且……恐惧会让他们视你为神，就像我一样，伊甸国东的国土已经五十年没有过任何暴动和反抗了，为什么？Impala！”
“但是五十年……不不不……应该说是七百多年，从我们来到锡兰大陆开始。”Raphael转过身，好像想到了让人讨厌的东西，“Impala之战已经进行太久了，我的国民开始对此不满。他们开始抗拒为Impala交税，毕竟那群野蛮人……他们甚至不能称之为现代的人。我担心战争再拖下去会有暴动。而且 Impala的金矿枯竭后，说实话这场战争能够带给我的东西只有那些‘为他们而征’的税款，那还不够伊甸山东那么大块草地的地租。”

“嗯哼……好像你可以把那块地方租出去一样。”Lucifer想到什么大笑起来，“瞧，你可以租给我，让我带着Michael去那里打猎吧！哈哈哈……如果他还可以看到猎物的话！”
“你不该那样对Michael！毕竟他曾经是第一继承人。”Raphael显得有点不爽，“而且，他现在全身心为你服务，不是吗？Lucifer。”
“嗯哼……”Lucifer终于也站了起来，走到露台上，俯视灯火通明的秀嘉――Raphael统治的约伯的首都。
“我觉得在这个问题上你没有资格说我。”转过身时，他脸上慵懒的笑容已经一扫而空，取而代之的是一种特别的残忍，哼……居然是怜悯般的残忍。
“所有登上皇位的人都没有资格互相指责。”
“总之……”Raphael咳嗽了两下，避开Lucifer让人胆寒的表情，才说：“这一次你无法说服我和你继续游戏下去，我没有精力也没有钱。话说，如果你真的不想灭掉Impala，换掉疯掉的小Padalecki，找个更弱点的孩子过来，让Dean Winchester占领伊甸山。或者让Zachariah过来，皇族的将军在四骑士的帮助下一定可以获得大胜的不是吗？”
“你想得可真好！”
Lucifer再次大笑起来，“让我帮你消灭Impala？帮你清除跑马场上的垃圾？我可以获得什么？Raphael？伊甸山之战产生的税收我已经都花在边关守军上了，它给我的唯一好处就是东部的安稳。而现在我的东部很安稳，而且讨厌的Gibbs也不知所踪，或者已经死了。他那样的英雄一百年都不会再出现一个。我为什么要杀掉Dean？不过是一座伊甸山而已，对于Impala的人而言，那是神山，对于我而言，那就是一座什么都不是的土堆。所以在我们之间，你才是那个想要他死掉的人。他的存在对你而言已经没有价值，而且会带来无尽的麻烦。而我甚至对他很有兴趣，听说他很美丽，像Michael一样，不是吗？”
“那么你就撤兵，离开伊甸山东啊？让小Padalecki爱干嘛干嘛去！Impala是我的臣民，我自己会想办法处理他们！”Raphael显得有些激动，坚定的眼神却乱了。
“我亲爱的表弟，不要生气。”Lucifer靠了过来，脸上带着讨好的表情，“我爱你，你是我的兄弟。因为我们的兄弟之情，锡兰才能一直属于天使家族不是吗？我们都知道Impala应该从锡兰的地图上消失，很早之前就应该是了。现在他们的存在已经完全没有了意义，所以……”
“所以什么？”Raphael依旧激动，语气里露出了不该露出的急迫。
“所以……”Lucifer手扶上露台的栏杆望着西方说，“其实，我是想跟你讨论下落月谷的地形的。”
“落月谷……”Raphael显得迷茫，同时透露出深深的失望。
Lucifer并不急于开口，果然不久后Raphael忍受不了沉默开口说：“尊敬的Lucifer，Impala已经变成了我的心病，约伯希望伊甸山之战结束，但是那群野蛮人是不会满足做约伯的奴隶的。他们的信仰让他们不好被统治……”
“他们很麻烦，不容易服从秩序和规则，哼……他们甚至拒绝交出金发的女人。Dean的女人，我听说就是金发的。Impala不应该存在于锡兰大陆，我说得对吗？表弟。”
Raphael没有反对。
Lucifer扬着手，微笑柔若春风，“瞧，我是那么地爱你，我知道你的迷惘，你的迷惘是你不知道该怎么处理他们。对他们出兵会让你担上杀戮国民的罪名，但是他们是根本不应该出现在锡兰的魔鬼。对吗？”
“你要多少钱？”Raphael无视他的微笑，很冷很直接。
“哈哈，我说过我不是来跟你讨论钱的，亲爱的表弟，我要和你讨论的……”Lucifer用手肘拖着下巴，孩子气的姿势再次朝西望去，“我是来跟你讨论落月谷的。”

看着他……看着大雨中那双被雨水淋湿的眼睛。
看着他，看着那个叫Dean Winchester的男人，流着血，挺着胸膛，在大雨中，在属于Impala的草原上。
马，黑色的，消瘦而健壮的身体上带着可怕的伤疤。鲜红的伤疤都已经被雨水淋成了白色，血液停止了流动，不是因为伤口愈合了而是因为已经没有可以用来浪费的了。
它们还在奔跑，呼啸着冷风，穿越雨幕。
一个战士用一只手臂拉住缰绳，因为另一只手臂已经没有了。另一个战士的腿放在他的鞍前，还有一个……一个……
Jared的眼睛模糊了。他赌上了他全部的军队，用来伏击Dean的人马是所有年轻Impala男人的总和。
为什么？
为什么？出现在他们眼前的，却还是Impala的战士？
为了爱而战斗，到底能给人多大的力量？Jared不知道，他痛恨自己不知道！
再一次，他以为自己会被斩杀于马下，结果雨点中，马蹄声渐去，空荡荡扫着雨水的草原上，再一次只剩下他一个人。
再一次……
只剩下他一个人，在空寂的大地上，痛恨着自己的血统。如果他也是一个Impala的战士，如果他也流着Impala的血液，如果……
战场上没有如果。
他的身体依旧赤裸着，就好像他从没有改变过，这糟透了的命运。
“为什么？为什么？”
“为什么！”

雨终于看着小了一些，遥远的低地里出现了一座仿佛长了很多很多蘑菇的平原。当马队跑近，那些蘑菇终于变得可以辨认了一些，那是一座座用毛毡和牛皮搭建起来的帐篷。
帐篷或许简陋，但每一个都看得出年纪。它们残破着，却已经在这片土地上度过了上百年。
帐篷和马背上的城市，伊甸山之西的Impala，Dean的城市。
围绕在整个帐篷城外的巨大木栏杆在Dean靠近时被拉开。受伤的骏马高昂着头，在穿过木门时骄傲地嘶鸣。
Dean回来了，Impala的主人，它的儿子。
马队停下的一瞬间，女人们从帐篷里走出来，分工明确地带走那些受伤的马，受伤的男人，和受伤的兵器。对于Impala而言，任何一个东西都是有生命的，在它们再也不能奔跑，再也爬不上马背，再也不能被挥舞前，它们都不能被浪费。
Dean从马背上跳下，赤裸而伤痕累累的身体引来周围休息的战士和女人们炙热仰慕的目光。他对那些目光点头致意，向他的帐篷走去。
忽然间，他停了下来。最后一支马队在这时终于回来了。在这场战争中，不要命的Jared让Impala损失惨重，担当前锋的Adam的马队只剩下七匹马和四个骑士。
大门再一次打开，Dean看着骑马奔来的Adam，忽然觉得胃部好痛。三天前的对峙再次袭上心头――
“下一场战争，你还是不会杀掉Sam！承认吧，Dean，你永远都不会杀掉Sam！他是你的弟弟，永远都是！”
“我有我的打算，只是现在还不是告诉你的时候。”
“Dean，你有没有想过，我也是你的弟弟！”
“Adam……你当然是我的弟弟，所以……相信我。”
“有时我会憎恨Sam，憎恨他比我大九岁，永远没有人能代替他，但是Dean，他现在是Impala的敌人。”
“我知道谁是Impala的敌人……谁是……”
……
“Adam……”Adam的马长啸着停在Dean面前，Dean被迫开口，胸膛里复杂的情绪，让他压抑难当。
“Dean，这个给你！”Adam的脸上却带着笑，他的脸几乎被鲜血改变，却笑得从未有过的开心。
“什么？”Dean慌乱地接住一个带血的布包，他的胃在顷刻间收缩。
不要……
不要是……
Sam没有武器，Sam全身是伤，Sam……Sam……


第七章Adam

“清点我们的损失，不要给Impala喘息的机会，不要给Dean喘息的机会，我要立刻发动一次突袭！”Jared在他的帐篷里下达着命令。他的身体甚至还在流血，侍女才帮他绑好的绷带就在他向他的士兵挥舞肩膀时被绷开了。
“这一次我们已经重伤了Dean，这样的机会再不会有。探子来报，他已经回撤进了Impala，这说明他需要补给和很长时间的休整。他的军队都不是人，是魔鬼，是野兽，只要给他们超过三天的时间，他们就会重新振作起来，Impala就是那样可怕的民族，他们的女人在关键时刻也可以披上盔甲！”
Jared清楚Impala，他比任何一个Impala人都要清楚Impala，他甚至能用Impala语朗读诗歌，而这连Dean都做不到。
他知道他面对的敌人是什么，只是他不知道他为什么要去面对他们。
但现在，他唯一能做的就是让自己不要去想。为什么以前想过，现在却不想了，因为想了几万次都没有答案的东西，再被提起，只是被触及就是刀割一般的痛。
“五营还没有消息吗？他们什么时候能够清点完损失，见鬼地跟我把马都牵回来！”Jared的咆哮吓退了试图再一次为他包扎伤口的女孩，也让他的帐篷静得落针可闻。
“将军！”忽然有人推开门冲了进来。
Jared将视线移过去，冷冷地望着来人，正要开口询问，来人就连滚带爬地朝他跑了过来，面色慌张，六神无主。
“出事了，出大事了……将军，王子的马队遭到了伏击……”

“这是谁？”Dean愣了一下，同时潜意识的他差点笑出来。Adam丢给他的布包里果然裹着一颗人头，但人头不是Sam的。
Adam从马上下来，眨着大眼睛，冲Dean邀功的大笑说：“你看他的头盔。”
Dean翻转着那颗人头，一个夺目的伊甸皇族特有的标志印进了他的眼眸。一瞬间，他的心落入了谷底，一瞬间，他抬起头看到了Adam阳光灿烂的笑容。
Adam背后，终于回到家的骑士们看上去都那么年轻，浑身伤痕却都骄傲地微笑着，仿佛正在享受他们生命里最辉煌的时刻，仿佛他们身上的伤和他们死去的的兄弟都得到了应有的赔偿。
骄傲，战士的骄傲，年轻的骄傲。
身体完全麻木了，或许是因为这雨，Dean伸出手，摸了摸Adam的头，他柔软的短发，他的大眼睛，清瘦的颧骨。
“这是一个王子，一个伊甸的王子，你杀了一个伊甸的王子。做得好，Adam……”吞下毒药一样的苦涩，Dean展开微笑，“我的Adam。”
“来！所有Impala的家人，今天，我们要为我们的Adam而欢呼！”Dean高举着那颗头颅，走到Impala帐篷中央的高地上，声音激动而骄傲，“Adam，他杀了一个伊甸的王子！今天，我们获得了从未有过的胜利！”
正在劳作着的女人，还有流着血的男人们，抱着他们的孩子，纷纷走出他们的帐篷，走到Dean的身边，围绕着他和他身边的Adam。
Dean将手放在Adam的肩头，握着他肩上逐渐坚实的肌肉，眼中甚至溢满了泪水，骄傲激动的泪水。
“为Adam欢呼！”
他高高举起那颗头颅，那颗伊甸国王子的头颅，Michael预言过会落下的头颅。
“Adam！”
山谷中的Impala响起了骄傲的呼喊。
“Adam！”
Adam笑起来，孩子气地还红了脸，Dean看着他也笑起来。兄弟间一切的纷争都随雨水流去，Adam摸上了Dean放在他肩头的手，望着Dean，好像终于找到了家的小兽。Dean抬起另一只手轻轻为他拂去眉上的雨水，“你是我的骄傲，Adam。我为你是我的弟弟而感到骄傲。”

伊甸山之东的大陆上，王子死去的消息被国王的秘使，早于Jared的信使整整一天就送到了Lucifer的手中。但实际上Zachariah的军队在秘使来到的半天前就已经从南方的积信山撤了回来，沿着安麦斯峡谷向伊甸山西的Impala而去。
伊甸国拥有锡兰大陆上最好的预言师，皇族的血统还有他被毁掉的双眼造就了那个神圣的Michael。他再也看不到常人能够看到的东西，却能看到常人看不到的东西。
就像他此刻望着伊甸山的方向，窗外是晴朗如洗的夜空，黑色的云却堆满了他空洞的眼眸。
黑色的骑士骑着伊甸国最好的黑马，踏着安麦斯山脉红色的月亮星月兼程，好像黑色的乌云卷着暴风雨的雷电驰向Impala的天空。

庆祝活动持续了整整两天，Adam成为了Impala所有未嫁的女人最渴望的英雄。Impala的每个男人成年后都必须肩负起他们应尽的责任，为Impala的繁衍而付出汗水和青春。
Adam已经十七岁了，虽然还是太小，但是没有人会鄙视杀掉了伊甸国王子的少年。在族内长辈的主持下，他跟Dean一样，选择了从小一起长大的一个女战士作为他的妻子，婚礼的日期就定在庆典的最后一天。
最后一天，Impala的生命将在月亮的指引下继续。
月亮让每个Impala的男人找到了每个Impala的女人，让只有马和泪水的Impala人民学会微笑。
月亮是如此神奇，月亮让Adam忍受不了等待的煎熬，在午夜的时分敲开了Dean的帐篷。

“Dean，我想跟你谈谈……我……”Adam兴冲冲地走进Dean的帐篷，帐篷里只有熟睡的Ben和借着烛光修补着盔甲的Jo。
于是……
仿佛天意。
如果不是月亮太美，如果不是青春太多美好，Adam不会找到在Impala边缘的树林里和老Padalecki的信使私自交谈着的Dean。
“Dean……”Adam走进树林，眼睛突然放出寒意的光，“Padalecki家的徽章，Dean……你为什么会和他在一起！”
Dean回过头，遥远的地方，在视线之外的画面里伊甸山模糊可见。
或许这就是Impala的报复吧，或许这就是违背了诺言所必须承受的悲伤吧。他拦住已经拔出宝剑的Adam，用他的手。
鲜血打在被月光宠爱着的草地上，好像黑色的油漆。
“Adam……你听我说。”

时光流转……
Jared一个字一个字读着Lucifer的火急回信。Bobby在他身边，担忧地看着他，确认他一定看完了才问：“怎么样？皇帝怎么说？他要责怪你吗？”
“他没有责怪我，他责怪了他自己……”Jared收起信件，在他的膝边随军的医生正收拾着他的东西。Jared总是没有时间，没有时间包扎伤口，没有时间洗去血汗，没有时间做其他任何正常人需要去做的事。
所以他的仆从，他的医生，都只能争取一切可以被争取的时间，很不要脸，甚至不要命地在他看文件的时候挤到他身边为他服务，保证这架叫做Jared Padalecki的机器还能运转下去。
Raphael说的或许没错，他疯了，从一开始就是。
“皇帝派出了Zachariah将军。要用全国的兵力，夺下伊甸山。”Jared平静地说，口唇有点发干地舔了一下。
“你的打算呢？”Bobby在思考了一阵后问。
Jared抬头看了下天色，草原再次沉浸在一片壮美的橘色中。伊甸山的傍晚又一次来临了。在与Dean告别后的第三天，Jared身上的伤还未痊愈，胸膛上打着厚厚的带着血的绷带，他又一次迎来夕阳，觉得时间就好像过了一个世纪那么长。
下一次见面，是什么时候？
在什么地方？
他在想要用哪把剑当做最后送Dean上路的利器，就在此时，一个士兵急匆匆地冲进Jared的帐篷 ，没有打招呼就跪下来对他说：“将军！有一个人在外面，我想……我想他是Dean Winchester，Dean……他在这里！”
“Dean……”Jared站起来，“你说，他在这里？哪里？”
“这里！”士兵抬起头，一脸惊慌，“他就在您的帐篷外，现在，在我们的军营里！”
“Dean……”
他在这里！分别后第三天的夕阳下，Jared的帐篷外。

Dean望着夕阳，昨天的夕阳和今天的一样美。从昨天到今天，24个小时，他彻夜未眠。
12小时前，昨天午夜的时候，不应该出现在树林里的Adam，出现在了树林里。

午夜的静让时光变得缓慢异常……

这就是报应吧，这就是违背了我们在Impala的面前立下的诺言的报应吧。
Dean在拦住Adam的刹那，心碎地想。
带着Padalecki家徽章的来使，在Dean和Adam交锋的当下飞快地离开。Dean的翻译官帮助Dean挡住了Adam，Adam狠狠地推开他，月夜里传来战士痛苦的呻吟。被推开的翻译官痛苦地捂住胸口，似乎被Adam踹断了一条肋骨，Dean用眼神命令他离开。
最后的外人逃离，月光下，Adam的脸苍白无比，他颤抖着，握紧剑的手却更加用力。他用几乎歹毒的目光盯着Dean，咬着牙问他：“你为什么要见 Padalecki家的人？为什么？你爱着Sam……你一直都爱着他，比爱每一个Impala的人民还要用力地爱着他，为什么？我也是你的弟弟啊！而 Sam……不！Jared，他不是！他不是！手上沾满Impala鲜血的他不是！为什么？”

泪水带走了Adam脸上爱情的微笑，他冷冷地望着Dean，似乎要将他生吞活剥掉。Dean望着他，久久地……
最深最深的夜里传来一声低沉的男人的叹息。
“Adam，你错了。是Sam爱着我，他爱着我，超过我爱着他一千倍，一万倍。而我……为了我们所有人，夺走了他的名字，夺走了我亲手给他的希望和他的一切。”
“爱，对于他，我已经不配谈这个词。”
“Adam，你错了……”
Dean的声音沉得在银色的月夜里断掉。那些话语落进了Impala的草地里，马上就随着草叶的沙沙声被送去了远方，那棵在月光下佝偻着身体的大树上。

“Adam……从今天起。你就是Impala的领袖了，你就是Impala的王子，她的骑士，她的儿子……”Dean解下胸前的挂坠，挂到Adam的脖子上。
“从今天起，我不再是Impala的王，而你是，从这一刻起，你是。”
“为什么？”突然的变故让Adam险些失声大叫，他握住那个代表Impala的挂坠，望着Dean，内心被突然涌入的太多疑惑，感情和痛苦，染成了暴风雨中伊甸山的颜色。
“Adam……”Dean突然抬眼望向伊甸山，垂下头，他对Adam说：“我们要离开这里了，我们所有人，要离开Impala了。再也不能回到这里了。”
“为什么？为什么？为什么！”

答案是那样地痛苦，所以在说出来之前，Dean期望Adam能够去结婚，去品尝爱情的甜蜜。一天，其实一天就够了。
一天！
无论是上天，还是Lucifer都不会再多给Dean一天时间了。老Padalecki的信使告诉Dean，Zachariah最迟，两天后的午后就会到达与Impala的草原北部交界的安麦斯山的山脉出口。而Jared明天一定就会收到来自皇城进攻的书信。
明天，如果明天再去准备就迟了。其实两天前，他就明白这一切都将来临，只是他没想到时间会这么快，这么紧。

其实……

八年前，他就明白任何的选择都无法阻挡一切，但他还是作出了那个让他后悔一生的决定。

“Dean！我是Sam！你的Sam啊！”

遥远的伊甸山上Sam的喊声过了那么久依旧在回荡着，除非死让Dean再也不用去凝听。
“Adam……”艰难的，他没有选择。摸着Adam年轻的面孔，Dean捧住他，抱住他对他说：“Padalecki家的信使告诉我，Zachariah 已经带着六万士兵向Impala而来，加上Sam的军队。我们赢不了了，这一次，我们赢不了了。我们只能逃，我们只能离开这里。”
“可是这里是我们的家啊……”突然，Adam明白过来什么，反抱住Dean痛苦地质问他：“Zachariah为什么会来，因为我杀了他们的王子吗？”
“Adam……”现在不说，就永远都不必要说了，那样Adam或许会活得更轻松一些，但Dean知道要成为Impala的王子就必须承担起只有他一个人明白的痛苦。
“Adam，你问我是不是不愿意杀掉Sam，是不是爱着他，而不肯杀他。其实……我是不能战胜他。Impala是锡兰大陆上最早的居民，我们是最骄傲的民族，我们也是被神选中的民族，接受神给我们的考验，祖祖辈辈。只有战争……只有活在战火中，我们才是安全的。只有承受战争的痛苦，我们才能保有我们的家乡，这是Impala的诅咒，这是你和我血液里的诅咒。”
Adam的脸在美丽得让人叹息的月色中渐渐失去了颜色，Dean却必须说下去，因为那条王子的项链已经挂在了Adam的脖子上，他要做的就是像所有Impala将死的国王那样，把痛苦传承下去，把责任传承下去。
“十二年前，Impala的金矿停产了。我们对Raphael而言已经没有了意义。如果不是Lucifer对恐怖的崇拜，他的信条，如果不是他要用伊甸山的战火来震慑他疆土以东的人民，我们早就该从锡兰的版图上消失。八年前，爸爸失手杀掉了一直与我们作战的Rick将军。而Zachariah的军队，王族的雄师是不允许败的。如果不是Sam，如果不是Sam重新回到同样需要战争的Padalecki家族，代替他羸弱的兄长，来到这里，继续和我们的战争。 Impala早就已经随风而去。”

“如果不是……”泪水落了下来，Dean曾经发誓永远都不会再流泪，在八年前的Impala树前。
“如果不是Sam爱着我，用他全部的灵魂爱着我，爱着Impala。战争不会持续这么久，Impala不会现在还在这里。Adam……不是我爱着Sam。八年前，将他遗弃，让他……”Dean不知道风中那个颤抖的声音是谁的，它听上去那么嘶哑，那么痛苦，那么让人绝望。
“独自承担绝望和痛苦，那时起，我就已经没有资格再去爱他。没有资格。是他爱着我，不顾一切，不要命地一直追随着我，哪怕变成孤魂野鬼，是他才有了现在的Impala。才有了现在的你和我。”
“不要说了，Dean，求求你。”
月光中Adam骄傲的膝盖跪了下来，好像永远都不会再有力气重新站起来。

“Adam，明天过后，朝阳升起之前，我要你带着所有Impala的人民，远离安麦斯山脉，远离伊甸山，远离落月谷，去Gabriel的国家。翻过南方陡峭的亚若雪山，带着所有人去Gabriel的支染国。”Dean抹去脸上的泪水，月光用银色的面具保护着他，纤长的睫毛在月光下发着淡淡的光。
“天亮后，你就是Impala的王。”Dean摸着Adam的头，声音温柔慈爱：“你是我最珍视的人，我珍贵的兄弟。我相信你，相信你一定能比我做得更好，保护好Impala。保护好所有的人。或许我们将没有家园，只能流浪，但我相信你会带给大家幸福，你会创造奇迹，我想都不敢想的奇迹。”
“我……”Adam突然抬起头来，朝向Dean：“那么你呢？Dean？你要去哪里？”
“我……”Dean笑了笑。
“Zachariah一定不会等到和Sam汇合就向我们发起毁灭性的奇袭，但我们需要时间，老人和孩子需要时间准备好才能上路。我们……你们离开需要时间。我已经选好了300个Impala最勇敢的骑士，明天午夜，我们将动身乘夜赶往安麦斯山脉的出口，那里地势窄险，我想我们能……”
“住口！”Adam突然开始大叫：“住口！住口！住口！”
“你以为我不明白吗？你以为我还是孩子吗？为什么不说清楚！你们要去送死！”
“Dean！Dean Winchester，你才是Impala的王子，只有你是！”
只有你！
Dean！
Dean Winchester！


第八章Dean Winchester1

晚风带着微微的湿气吹拂着Jared的营帐，旗帜在橘色的天空中迎着飞过的彩霞招展。Dean半身靠在一丛栅栏边，就站在那里，看着云，看着旗帜。
很多人围绕在他的身边，很多人远远地看着他。因为这里是Jared的营帐，他军队的核心？
因为……
那个人是Dean Winchester。
他脸上没有黑色的油彩，身上也没有。一件淡白色的亚麻短袍松松垮垮地拢在他身上，露出大片脖子以下的皮肤，以及马靴之上完全裸露的大腿。
长久的马上生活，让那双腿略微变形，左腿的膝盖上还有一条难看的疤痕撕开了内侧肌肉华丽的线条，但Jared盯着它，丝毫都没有疑惑那将是能出现在这样美丽的夕阳下最美丽的事物。
或许是发现了那些观众的存在，Dean将双腿交换了一个姿势，松下另一边的胯骨，重新靠回栏杆，脸上浮现出得意轻松的笑容。并不厚的短袍下，隐约露出大腿的整个轮廓，以及大腿中央略微凸起的器官形状。
Dean笑得更加张狂放肆，在夕阳的照耀下，他的眼睛放着光，头发被染成了淡淡的红色，一些发丝被轻轻吹拂着，乱糟糟充满生命力。在转头看到Jared时，Dean收住了笑，朝他举手就好像是对自己的朋友，最平常的招呼，“嗨，Sam。”
如果回答是“嗨，Dean。”，Jared自己都不会觉得不正常，好像八年最痛苦的时光在一瞬间烟消云散，好像这里还是美丽的Impala，Dean的帐篷前，而他们正准备一起在夕阳下纵马于辽阔的草原上。

“Dean。”Jared朝他走了过去，一大群卫兵立刻跟在他的两侧，全副武装地朝Dean小跑步走了过去。
Jared示意他们停下来，不要跟过来。他一个人在几乎全营人的目光中走向了Dean。在他完全靠近后，Dean站直了身体，舌尖不经意地舔了下他夕阳下更加鲜红的嘴唇。Jared收紧了呼吸，目光被拉扯着钉死在Dean脸上，他的眼中，再难移动半分。
这还是Dean第一次没有涂油彩地出现在他的士兵面前，也是第一次那么近，又那么静地能被他们观赏，打量。
“你来干什么？”Jared压抑着嗓音，他也不大清楚他真正需要压抑的东西是什么。暮光中，Dean仰着头看着他，眼睛似乎还有点傻地眨了一下，露出一排牙齿微笑着，就好像是在看着他的亲人，朋友或者心爱的狗。
Jared不明白他为什么要来这里，为什么会有这样平常的姿态和这样平常的表情。如果是八年前，他早已经从Dean手里接过缰绳，推搡着他的肩膀，在晚风中互相打闹着爬上了马。
现在不是八年前，Jared却需要集中他身体里全部的恨才能清醒地，一直地坚信时间的定律。
“我来还你的马，还有你的盔甲和剑。”Dean说着话，对着身后招了下手，Rock立刻就顺从地背了那些东西从栅栏后小碎步地走了出来。
Dean摸了下马头从它身上卸下那些东西，Rock离开Dean温顺地走向Jared，将头埋进了他的双臂之间，好像一个邀宠的姑娘。
Dean还在抚摸着它的脊背，它的头埋在Jared的怀里，这一刻的宠爱让它幸福地低声哼哼起来。因为它，那副画面也变得诡异异常，两个不杀掉对方就不罢休的将领，却在同一片夕阳下，宠爱着同一匹美丽的马。

Dean突然翻身上马，Jared还没来得及弄清画面的变化，就看到他伸出手朝向了他。
“跟我离开一下好吗？将军？Sam……Sammy大将军，哈哈。”
“怎么？你害怕？”Dean皱起眉头，语气轻视挑衅，“小Sammy，我身上可没有武器，还有，我的牙齿真的不太锋利哦。”
“走就走。”Jared几乎打断他说，看了下Rock，又望回他。
Dean体察到他的担忧，笑出了一大堆眼纹说：“不要担心Rock，她是个好姑娘，背得动我们两个，如果……你没有长得太壮的话。”
他的手依旧伸向Jared，是不达目的决不罢休，也是在提示Jared上马的正确方位是Dean的怀中，就跟他还很小时一样。

Jared打开他的手，翻身坐到了Dean的身后。一只手从Dean手中夺过缰绳，另一只就自然而然地放在了他的腰上。Dean没有闪躲，反而更舒服地放弃了对马的掌控权，只是转头……又往上抬了那么一点点后，有点愠怒地对Jared说：“你都吃了些什么？”
“是你十八岁之后，就停止发育了而已。”Jared轻声回答，语气里不经意带出了轻松的味道。他依旧不知道Dean为什么会出现在这里，这个时候。
不过如果给他下一万次的选择，选择上马或者呼喊着全营的将士踩扁他，他还是会选择同样的东西。
“我出去一会，天黑前回来。”Jared轻描淡写地说了一句，就拉着缰绳，让Rock迎着夕阳跑了出去。
没有人问他出去干什么，也没人想到去问。
那匹马上还有一个叫Dean Winchester的男人，不过当Jared上马，所有人都忘记了他们是敌人的事实。夕阳下，只有那匹叫Rock的漂亮母马，Dean，和Sam。

Rock停在伊甸山山脚下的一大丛蒲草旁边，Dean把马鞍和缰绳从她身上卸了下来。她悠闲地吃着草，在伊甸山温和的山风中摆动着头上的鬃毛，自娱自乐地叫嚣着奔跑。
“她是一匹好马！是我缴获的伊甸马中最棒的母马和Impala黑马的爱情结晶，呵呵。”Dean朝Jared走过来，夕阳照着他乱糟糟飞扬的金发，光点落进了那些头发飞舞的阴影里，闪耀着，跃动着。
发丝扫过他的鼻梁，举起手拉走那些头发的同时，他的嘴小幅度地嘟了起来。Jared喜欢这个表情，他有一个全世界最漂亮的哥哥，没有人能够比他更加幸福。
当然，这是曾经。
“我不明白你是怎么让那些人知道你是谁，并让他们帮你传命的？”Jared转过身，故意让视线被草原上流动的云彩带走。他踢着脚下嗖嗖响着的草，笑起来问 Dean，显得异常轻松，“你不是说你还会说一句伊甸语吗？是什么？我是Dean Winchester，请帮帮我吗？”
“我有办法让别人知道我想要什么？这是动物的本能，Sammy。”Dean走到他身边说。抬起头望向那个长得有点过分高的小伙子，由于他的脸正迎着光，Dean忍不住眯上了眼睛。
“我喜欢你现在看我的样子，需要仰着头保持尊敬。”Jared冷笑地说，转过头来手不自觉地摸上了他腰上的弯刀。
他要来干什么？在最后的大战之际？

“他们一定用喂马的东西喂了你！Sam。伊甸人怎么能这样对你呢？找个时间，你得帮我约老Padalecki出来谈谈。”Dean笑着说，退开身，找到一块被阳光照得暖烘烘的草地，用脚踩了踩，好像很是满意。
“少废话！告诉我，你要什么？你的目的？”Jared自嘲地抽动了一下他的面颊说：“我想我们之间实在是没有绕来绕去的必要，Dean。”
“是的。”Dean转过头弯起一边嘴角，露出牙齿笑起来，暖色的光照下，那显得有些傻气。
“所以，不说那些该死的废话，让我们直来直去一点吧。”说完，他脱掉了他的短袍，丢到了一边。

伊甸山的夕阳，柔和地抚摸着他的身体。深色的暮光中，Dean全身赤裸，圆润坚实的肩膀甚至呈现出一种烘烤过的深橘色。他身上的伤还没有完全愈合，或者说从来就没有完全愈合过。新添或者几个月，几年前的伤疤杂乱无章地盘踞在他的身体上，或者是撕开了胸肌的剑伤，或者是被肋骨上不知来自何处的烧灼的印记。伤痕最少的小腹坚实而平滑，柔软的阴茎垂在两腿之间，而那双让人不能移开视线的大腿，依旧保持着轻松的姿态，好像他身上还有可以遮蔽它们的东西一样。
Jared望着Dean，Dean也望着Jared，
Jared上下打量着他，欲望之外眼中只有疑惑。Dean也上下打量着他，好像在他们之间，那个全身赤裸，一根纱都没有的人是Jared而不是他。哦……他还穿着他的马靴，全身赤裸，但还有那双马靴……好像这就是他可以轻松得连傲慢的笑容都不减退半分的理由一样。
“你……要干什么？”Jared准备好去决斗面对一个疯狂的Dean，准备好去接受投降面对一个可悲的Dean。却绝对没有准备好迎接这个，这个……
他一直深深知道自己的欲望，从青春期开始前，就知道拥有一个像Dean一样的哥哥是怎样的一种幸运，又是怎样的一种考验。
但是……他绝对想不到，有一天，他会在这样的时间，这样的环境里接受这个。

其实……
晚风是那么地温暖，干燥却带着情人鼻息似地温柔。大地浸没在一片让人心旷神怡，神迹般的橘金色里，每一根草叶的尖端，每一块石头的边缘都染着柔和的金边。身边的伊甸山，对应着蒙着一层金沙的蓝天，好像沐浴后正在歌唱的少女。
风吹拂着柔软的草地，Dean弯下腰，坐到了那片他选中的草地上，拍了拍他身边的草地，眯着眼的笑容看上去有点轻蔑。
“干什么？是你说不要废话，直来直去的。”Dean抬了一下眉头，显得很是不耐烦，“拜托，我还要赶着回家吃晚饭，所以……不要告诉我你没有做过？”
“做过……”
拜托，不是那个我想的意思吧！Jared忽然觉得头好痛，虽然他的身体已经非常忠实地作出了反应。Dean的脖子上被他咬出的伤口还是暗红色的，看上去还没有开始愈合，显得新鲜得有点恐怖。在他的身上还有更多他给他的记号。他胸口的伤疤是三年前的落月谷大战，那一次Jared第一次重伤了Dean，胜利后他却一个人哭了整整一夜。还有他左腿上那道被烧伤的痕迹，那是两年前的火攻，Jared看着Dean燃烧的帐篷仰头大笑。还有……还有……
还有……
他朝Dean走了过去。
“我当然做过。不过我不确定，你说的是那个意思。Dean……我希望你慎重考虑，你说的每一句话……”

我都会深深记住，我都会坚信不疑！

“我就是那个意思！”Dean跪坐起来，拔出Jared腰上的弯刀割断了他腰上的皮带。野牛皮的盔甲突然整个落了下来，发出惊心的响声。Dean弄走那个，把身体抬得更起来了一些，继续割乱了Jared的麻衫，然后他狠狠地将刀扔了出去。
夕阳下，他抬起头望向Jared，神情陡然间变得庄严神圣。
Jared低下头望着他，望着他映着暮色的双眼。风打在他的棕发上，忽然想大声地哭泣，但是他没有那样做，他说：“这是你做出的决定。”而我知道，你的决定，没有人能够改变，就像八年前在伊甸山。
Jared弯下一边膝盖，跪到Dean的身边，捧住他的下巴，吻上了他。
他的头立刻被人很用力地抱住，被他吻的男人，深深地咬住他的舌头，大口呼吸着改变了那个吻的方向，更用力地吻住了他。
忽然，风停了下来。
忽然，文字消失了，在思维的深渊里。

Jared扣住Dean的脑袋，将他狠狠地压进面前的草地，粗暴而原始地用蛮力分开了他的大腿。Dean似乎反抗了一下，因为Jared觉得他受伤的肋骨钝痛不已。
不得已从那个吻里分开，Jared将手臂撑在Dean的肩上，望着他，喘着气，表情原始而愤怒，全身的肌肉都准备着和对方玉石俱焚。
“不要对我这么粗暴，Sammy，我明天还要打仗呢！”Dean喘息了一下，拍着他的胸膛笑着说，“让我们对彼此好一点。”
说完，他打开了他的双腿，朝手心里吐了一口唾沫，当着Jared的面，抹在Jared已经勃起的阴茎上，算作潦草的润滑。
他望着Jared，事情到了这一步已经无需多说更多。两个人的呼吸声被旷野放大到惊人，Jared抬起身体，视线一刻不移地望着Dean。

他用手掰开他的腿，摁在他大腿内侧被马鞍磨出的老茧上，动作因为紧张而添上了几分笨手笨脚的粗糙。他呼吸着，大口大口，草原上的热气，激情还有一切一切原始的分子漩涡般被灌进了他的身体。

好像……
草原渐渐对他敞开了身体，好像……

只被简单润滑过的阴茎在进入Dean身体的刹那，Jared明显地感觉到身下全裸男人的身体瞬间痛得紧绷了起来，但是Dean紧咬着嘴唇没有发出一点声音，他的眼神甚至比刚才更加野蛮，燃烧着火一样的光，狮子一样夺目震慑。
没有理由对这样的人更加地温柔，Dean也不需要，明白了这些的Jared用力将自己完全地送进对方的身体。Dean的双腿在颤抖，大腿肌肉绷紧又松开，内侧的皮肤神经质的抖动着。Jared用力握住他赤裸的大腿，把他重重地拉近，把自己重重地送入对方的身体。Dean的身体在被全部贯入的瞬间崩出一道向后的美好弧线，他紧咬着的嘴唇张开了一下，发出一声无声的尖叫。
然后他狠狠地收住那让他难堪的表情，太用力而让双眼都冲了血，通红的眼眸钉子一样盯着Jared，在一次一次运动中也没有放松。他用手握紧Jared的肩膀，他运动着绷紧的臀部，稳住自己，让Jared一次又一次的撞击在他的坚持下变得更加激烈，凶猛。
Dean的手指几乎要让Jared肩上还有臀部的肌肉都出现瘀伤，他的身体完全是紧的，铁一样的肌肉还有不容侵犯的意志，让Jared每一次的进入都好像是对自己的考验而绝非享受。可以想象Dean也一样绝不好过，但是即便如此，他们还是一言不发地在草地上向对方奉献着彼此，哪怕是彼此折磨，也疯了一样要彼此占有对方。
好像，离开了对方，离开了这片草地，就会窒息，就会死。
好像……

一次又一次地进入再退出，Jared逐渐在恒古不变的频率中迷失了自我。力量的角逐，还有因为这场时间完全不对的欢爱而带来的肉体上的折磨，都渐渐变成尘埃。整个宇宙，对于他而言，只剩下这片草地。下身越来越热得发烫，混合着痛苦的快感；还有身下人一次一次，重而粗糙的呼吸声；互相叠加，逼近疯狂。
Dean已经全身松弛地躺到草地上，双臂舒张地放在脑后，覆盖着汗水的腹部随着呼吸诱人地起伏着，双腿更是毫无防备瘫软地大张着。如果不是他的眼睛还死死地盯着Jared不断进出着他的器官，Jared会以为那场角逐已经变成了单纯的让人享受的性爱。
但也正是他火热的目光，好像要记住Jared是如何进出他而在日后用刀报复的认真神情，让Jared全身的血都在燃烧。小腹似乎有一股热流要将他完全爆炸，他在一声嚎叫中，突然将Dean从草地上拉了起来，拥入怀中，手指几乎要嵌进他的肌肉。
Dean也同样用力地抱紧他，呼吸在他的耳边骤停，两个人抱紧对方，霎时间好像变成了互相嵌入的雕像。
时光在那一瞬间停止，然后太阳毫无预兆地突然沉入地平线之下，在黑暗到来的刹那，整个草原上的金光都开始燃烧，火光随着风翻滚着侵蚀过整个Impala的草原。在那耀眼的光芒中，那一刻，好像……他终于和这片土地合二为一。

我是Impala人，我是Sam，Sam Winchester！
那就是我！
我是Sam。
“叫我的名字，Dean，叫我的名字……”
“Sam……”Dean痛苦地唤出他的名字，Jared在他体内释放了自己。


第九章Dean Winchester2

高潮过后，不是长久的拥抱。Jared几乎在高潮过后的一瞬间就推开了身上的Dean，身体分开的过程中发出淫秽的“嘣”的声响。
污点一样的声响，破坏了最后的阳光在草原上涅盘的美感，Jared转过身找到他破掉的衣服，一言不发地把它们重新穿上去，用绳索和皮带让它们看上去尽量整齐一点。
穿衣的过程中，他也曾带着微弱的幻想偷偷转头，却看到Dean跟他一样，也在整理着他的衣服。他们背对着彼此，就好像才经历了一场令人不齿的偷情。事实上也正是如此，Jared苦笑着希望自己能够更坚强一点，在之后的战场上依旧能带着骄傲和荣光去面对那个他为之疯狂，为之倾倒的男人。
但是浸过苦汁的失望淹没了他。
为什么要这样做？为什么要在这个时候这个地点，做这个？Jared想要抑制住，不去逼问Dean，不让自己在他面前表现出哪怕一分一毫的软弱，不要表现得再像一个对一切都无能为力的孩子。
但他做不到，口腔里还带着Dean的味道，那是马匹、草和汗水混合而成的滋味。那是属于Impala的味道，
为什么要这样做，为了让我再一次痛苦吗？为了利用我的痛苦，打到我吗？彻底的？
Jared转过头，眼中已似盈满了泪水，却没想到Dean早就已经站到了他的身后，等他转头就一把抱住了他的脖子，拉住他深深地吻他。

吻很深，深到它结束时，天空已经是透明而深邃的黑色，繁星布满了天空，草原上一片宁静和漆黑，只有草叶摇动的沙沙声，小声地诉说着夏日里风的柔美和多情。
放开Sam，Dean在没有光的黑夜中看着他。那个很小的，苍白的男孩，现在就站在他面前，身材比他还要高大，肌肉比他还要有力，意志比他还要坚决。
他会变成Impala最好的战士，他会变成锡兰大陆上最优秀的男人。

“Sam，你长大了。”

马蹄声渐渐远去，Jared一个人站在空荡荡的草原上。等他发现天早就黑了之时，才摸到他的胸膛都已经被泪水打湿了。
“我长大了？我早就长大了啊！”他对自己说，埋怨地愤怒地呢喃，说完胸膛上却落下了更多的泪水。
“Dean，你不要瞧不起我，你不要再瞧不起我！你……”他说不下去了，再也说不下去了。
为什么我们要战斗？为什么命运要这样捉弄我！
苍然间，Jared望向无边的天幕，觉得自己渺小如Impala草原上的一颗尘埃。他的胸膛已经变硬，他的肌肉可以徒手杀死棕熊，但是他连自己的命运，哪怕是最微小的愿望都无法掌控，就好像二十一年前，他被人挂在马鞍上，带往异族的监牢。

Dean骑着马巡视完他的战士，这才发现他无意中把Rock带回来了。原本是想要把她留给Jared的，结果他却把她又骑回了Impala。
他翻身下马，抚摸着Rock黑夜里也闪闪发光的皮毛。
“你是一个乖女孩，漂亮的女孩。”他卸下Rock的马鞍，拍了拍她的屁股，对她说：“去把，去Sam那里。他需要你。”
Rock好似听懂了他的话，转过身向背离Impala的地方走了两步，却又迟疑着跑了回来，奔入Dean的怀里撒娇地摩擦着她的头。
Dean摸着她被夜晚的湿气弄得软软的鬃毛，笑着又拍了拍她，“去吧！去找Sam。去啊，姑娘。”
Rock再次跑开，却又再一次欢叫着跑了回来。她以为这是一场游戏，以为Dean在跟她玩耍。
Dean看出了她的心思，看到了她身体里跳动着的生机勃勃的快乐，于是他转身从一个士兵的箭袋里拿出了一只箭，在旁边的火把里点燃，拉满弓，向Rock射了过去。
燃烧的箭擦着Rock的身体直直地插进她脚下的草地，伴随着一声惨烈的马叫，她美丽的皮肤上赫然被划开一道黑色的，皮肉燃烧过的焦痕。
她在火光中望向Dean，黑色的眼睛在火光中流下了眼泪。
“去啊！找Sam！找Sam！”Dean嚎叫着，拔出了第二根箭，在火把里点燃。
Rock盯着他，在他拉满弓的刹那发出凄厉的惨叫，然后转过身，头也不回地朝伊甸山奔去。Dean收起弓，觉得他所有的力气都在那一瞬间被燃烧完了。

“都准备好了吗？”他回过头去看他的军队，300个Impala最勇敢的小伙子，每个人都穿着黑色的盔甲，望着他，眼睛里是鲜红的火光。
“准备好了！Dean！”整齐划一的一声，Dean又看了他们好久，扬手让他们离开。半个小时后，他们会再一次在这里聚集，然后告别他们的家人，他们的故乡，前往安麦斯山脉的出口。
Dean拖着疲倦的身体回到他的帐篷，Jo没在那里，Ben正甜睡在一个打好包的背篓里。
他找出他黑色的油彩，准备为自己涂上让人胆寒的战神的颜色。一只素白的小手忽然从他背后夺走了他的油彩，他转过头看到Jo正瞪大了眼睛，责备地盯着他。
“你回来了？”
“嗯，我回来了。”Dean点点头，略微思考后，对Jo说：“我去见了Sam，和他告别。抱歉我又鲁莽行事了，抱歉我……”
Jo躲开他作势要去拥抱她的手臂，在烛光的阴影里愠怒地盯着他：“不要道歉，为了Sam向我道歉。我知道在你的心中，他一直是最重要的人。”
“Jo。”Dean咬着他的嘴唇，不知道该再说些什么。而后，Jo反过来轻轻抱住了他，“不要总是道歉，不要总是给别人道歉，不要以为Dean Winchester，一个为别人活着的家伙有什么了不起的！其实为别人活着的人才是最没用的家伙，没有那些人他就活不下去了，真没用，Dean Winchester，你很没用。”
Dean不知该说什么，似乎现在什么也不用说了。Jo的怀抱单薄而温暖，她的手臂也是的。她是他选择的女人，Impala最勇敢最美丽的玫瑰。所以一切都不用说，不用。
Jo抚摸着他的头发，拿起油彩，慢慢地把那些漂亮的金色掩盖进恐怖的黑色中。

“你的头发变干了。”
“嗯……”Dean温顺地调换姿势，让Jo可以把油彩涂到他的脖子上，看着她抹着油彩的手说：“这些东西见鬼地臭，而且让我全身发痒。”
“是啊，它们是用烂掉的植物还有动物的粪便混合成的，你指望它们能让你容光焕发？变成超级大美人吗？”Jo说着，一把涂黑了Dean的脸，盯着他笑起来，“谁叫你长了这样的鼻子，这样的眼睛，和这样的该死的热辣红唇，宝贝。”
“Jo……”Dean再一次无言以对，这个女人能说比他更多的脏话。
“长得好看并不是我的错，我以为你喜欢我这张脸来着？”Dean摊开他的身体，看到Jo摸过他的胸膛，有点色地笑起来说：“当然，还有别的东西，你或许更加喜欢一些。”
“是啊！我喜欢你左边第三根脚趾，因为它被砍掉了。”Jo冷冷地说，埋着头继续为Dean涂着身体，“不过，我更讨厌你总是不弄干净自个就爬上我的床！你不知道你有多臭！好像六个月没有淋过雨的豪猪。”
“老天，你居然和一头豪猪睡了那么多年，Jo！”
“住口！”
Dean笑起来，习惯性地抬起手去摸Jo的长发，结果就让那些油彩弄脏了她的金发。
“你这个混蛋！想要被剁掉吗？”
“拜托，Jo，我是你的丈夫……虽然我时刻怀疑这个。”
“豪猪！”
“豪猪的夫人……嗯……还有小豪猪。”
烛光中，Jo望向Dean，忽然把他黑乎乎的手按到了她的小腹上。

“Dean Winchester，我已经二十六岁了，才生了一个小孩。如果在三十岁之前，我不能给Winchester家族增添三个以上的猪仔的话，我会被Impala的女人们笑话的，你明白吗？”
Dean望着她，忽然悲痛地想哭。但他忍住，并点头，简单地回答：“我明白。”
“所以，你会回来的，回到我身边，对吗？”
“是的，我会的，回到你身边，永远待在那里。”
“你会的……到时候。”Jo重新低下头，举起手给一块已经被涂成黑色的皮肤又涂上了一抹凌乱的黑。
“到时候，我会想办法给你做出一点更好闻一些的黑色油彩的。”
“傻瓜。”Dean低下头，吻了她的额头，“到时候，我就不再需要油彩了。不管是种田还是放牧，都不需要把自己涂成黑色吧。你说呢？那样会吓坏我们养的豪猪的。”
“是的……”Jo好像笑了起来，却死死地不愿意抬头，“那样会吓坏他们的。到时候，我们就不再需要黑色油彩了，不需要了。”
“不需要了。”Dean拉起Jo，吻了她，这让她瞬间变得脏兮兮的，好像掉进了污水沟。所以她很快就推开了Dean，站起来，生气地大叫：“瞧你做的好事！我还要……我还要去安排女人们给粮食打包呢！你……你自己涂！”
Jo一把把油彩丢回Dean怀里，低着头转过身去，“我还有好多事，好多事要做！好多好多……”
“我知道，Jo。”
“所以，等你回来再跟你算账！”
“我知道，Jo。”
“等你回来……”

濒临破晓，最后一个火把，随着水火相撞发出的滋的声音，被人熄灭在Impala的平原上。热闹的Impala，战火中的Impala，锡兰大路上生存了成百上千年的Impala山谷第一次完全被漆黑占领。
黑暗中，传来车轮和马蹄低沉的声响。
Adam的白马迎着风带着Impala的人民走出他们的家乡，向遥远而未知的亚若雪山而去。
另外一种更静更快速的马蹄声已经在Impala北方的土地上奔腾了许久，他们的马是黑色的，战士也是。
黑色的马，黑色的战士，风一样向遥远的安麦斯山脉奔去。

战斗……
是流在血管里的血。
是伊甸山上的树的诅咒。
战斗……
是为了那些我爱着的人。
和所有爱着我的人。

战斗！
明亮的月亮下，Dean看到了遥远的藏匿于青紫的云层间的安麦斯山脉。山脉中的峡谷里，Zachariah带着他的六万大军，正浩浩荡荡地奔来。什么时候相遇，就什么时候开始战斗，最后一场战斗。
他最后回头看了眼身后的Impala，黑暗中，伊甸山已经遥不可望，那棵叫Impala的树更是。但他知道那棵树在那里，哪怕看不见，哪怕永远都看不见，它也在那里。
它的身上刻着他们彼此的誓言。
就算化成风，就算变成鬼，我们的灵魂在一起，我们在一起，你永远都不是一个人，你永远都不要再害怕，永远都不要再觉得孤单。

“我们走！”他回过身，拉马向前，不再回头。

第十章Fire！Fire!

黎明……
国王已经连续派了十三名骑兵过来，每一个骑兵都带着同样的命令。他们越过辽阔的草原来到Jared的帐下，而天此时甚至都还没有亮。Jared想到那些在深夜里被点燃在Impala草原上的火把，忽然觉得它们好像一道烈火的长沟，烧得可怕。
“Jared，士兵们都在等你的命令。”Bobby推开布幔走进Jared的营帐，又马上退了出去，和Jared在一起已经七年了，他明白这个年少的将军怎样的状态是绝对不能够被打扰的。
Jared在擦着他的剑，目光已经和剑融为一体。他的身边还摆着他的盔甲和他的战靴，那都是Dean给他送回来的。
他的盔甲能够让战场上任何一个人胆寒，他的剑也是，但是它们却不能让他获得哪怕是一秒钟的平静。草原的清晨，微重的水汽包围着他，渗入他的衣服，让他感觉到寒冷，亦如很多很多年以前。
他的眼睛第无数次望向伊甸山上的Impala，此时清晨的微光已经让它在一片雾色苍茫中若隐若现。他望着它，忽然猜想在遥远的西方，Dean是不是也正望着它。和他一样，望着那棵属于他们两个人的树，望着那棵属于Impala的树。
如果他也望着，会做出怎样的决定？
还是会决定杀了Jared吗？
“我到底做错了什么？”Jared忍不住低下头自问，嗓音在清晨的微光中，柔软得像寻找着亲人的幼犬，“我到底做错了什么？你要把我丢在这里？丢在这个地狱里，到底，我做错了什么？做错了什么？”
“将军……你该上路了！”
“混蛋，你想死吗？”Jared的咆哮声震动了整个草原。

没有人敢在这个时候打扰Jared，Jared或许才二十六岁，但是他身上的伤疤是任何人都不能轻易嘲笑的。连他最好的副将Brady和他同生共死的Bobby都不能。
帐篷外的守卫此刻全都战战兢兢地看着那个闯进Jared帐篷的瘦弱男人，等待着愤怒和鲜血的结局。Jared站了起来，眼睛通红，剑柄被手握得咯咯作响。
所有人都不敢说话，憋住气看着Jared提着剑一步步走向那个男人。
他一定会死！那个叫Chuck的怪人这一次一定死定了！所有人都在这样想，所有人。
Jared走到Chuck身边，后者正睁大了一双三白眼浑身颤抖地望着面前身材高大熊一样的男人。Jared几乎立刻就举起了他的剑，但是长久的军旅生活让他忍耐了下来，加上面前的男人，虽然浑身都在颤抖，好像风中的落叶，但他的眼神却很坚定。
Jared看得出什么是就算死也要达成目的的眼神，他欣赏并赞许那种眼神，那是战士的骄傲。
“你说什么？”本着对另一个战士的尊敬，他决定再给这个叫Chuck的家伙一点点时间。
“我说……”Chuck舔着自己的嘴唇，整个人都在恐惧中变成了灰白的颜色，可是他说：“将军，你应该带着你的士兵上路了，赶赴战场，剿灭Dean Winchester的军队。”
他说得很慢，而且吞吞吐吐的，甚至因为害怕而让几个音节变得很奇怪，不过他还是说完了，哪怕苍白的眼珠在说完的刹那甚至变成了灰色的。
“我应该上路？”Jared放下了他的剑，倘若Chuck刚才不是那样说，他的剑此刻已经变红了。
“为什么？”
“因为……”Chuck突然用手去猛击他自己的腿，Jared疑惑地看着他，过了片刻才知道那是因为他的腿已经害怕得不能移动了。Chuck打着他的腿，让它们勉强移动到Jared身边，他望着Jared忽然跪了下去。
“将军，因为你再不上路的话，国王就有理由杀掉你了……将军……”
“杀掉我？”Jared的视线猝然间飘向伊甸山。
倘若我变成孤魂野鬼也就可以回到你的身边了吧，倘若……

“将军！”Chuck的喊声召回了Jared已经远去的目光，他抬起头望着Jared，好像性命就在这个男人手上，“请将军为你的部下，为我们，出兵！请将军……”
“为了Dean出兵！”
Jared愣住了，Chuck似乎看到了救命的稻草，立刻扑了过来，说：“Dean一定不希望看到你这个样子的，他一定希望你……”
“你懂什么！”Jared一脚踢开Chuck，拔出了他的剑，怒火扭曲了他的脸，英俊的面孔上那双眼睛几乎是纯黑的。
“你懂什么！不许你叫他的名字，不许！你只不过是我捡到的垃圾，谎称有预言能力的废物，我随时都可以杀了你！”
“你随时都可以杀了我！但请将军出兵！不要让国王可以用这个理由杀了你，将军……你不值得这样屈辱的失败，不值得！将军，求求你！”不知道哪里来的一股热血，让Chuck从地上站了起来，他嘴角咬着血，一步步走到Jared的剑锋前面。
“我不是一个合格的预言师，但是将军……”Chuck用手握住Jared的剑锋，血打下来，鲜红得刺目，“你绝对是让我可以为之赴死的将军，所以就算要死，我也请求你出兵吧！不要让人可以如此轻易地操纵你的命运，不要让我们失去你！”
“出兵吧！”Chuck握住了剑，放到了他的胸口上，剑锋立刻就划开了他苍白的皮肤，但就在那一霎，Jared把剑收了回来。
“所有人听命！”他走出去，棕色的长发在温暖的雾气中闪着光，“半小时后出发，所有人，目标Impala！”

Sam，你长大了。
Dean，我长大了！
Jared骑上马，向伊甸山西奔去。朝阳从他身后升起，雾气在阳光中缓慢向地底退去，Jared就追逐着那雾气，冲进模糊了一切的混沌之中。

“Tom，你带一队人过去，帮助Peck婆婆一家，他们病人太多，走不动。”Adam又在队伍中穿行了一轮，跑过来对着另一个领头人模样的男人说：“Joy，拜托你去帮下Jo她，她好像有点忙不过来，托运粮食的任务对她太重了，她还带着孩子……”
“我知道。我这就去帮她，她太好强了。”叫Joy的男人点点头，有点神秘地告诉Adam，“你还不知道吗，Jo已经有第二个孩子了。”
“啊？”Adam显得相当惊讶，他从未听Dean提起过，一般这种消息，Dean会吵吵闹闹地在一分钟内让整个Impala都知道。
“她还没告诉男人们，是我家的女人告诉我的。”Joy笑着调转马头，“我想她是要给Dean一个惊喜，等他回来。”
“嗯……”Adam迟疑了几秒，点头对着Joy的背影说：“他会很开心的，等他回来。”
他会回来的，整个Impala都相信他会回来的。
Adam摸了下他脖子上的吊坠，从身体里翻找出最灿烂的微笑，冲着他的家人们大叫：“Jo又有孩子了，大家！等Dean回来，我们一定要好好庆祝一番！大家说，好不好？”
“好！”
“Adam，你这个大嘴巴的婊子！Lucy，你得好好管管你的Winchester，他们都不是好东西！”男人们的欢呼声中隐约夹杂着Jo愤怒的抱怨，Adam笑了起来，其他的男人们也笑了起来。
然后他们就看到了遥远蓝天下的亚若雪山，以及……
火！
火！
火！
火！
Jared看到了火。实际上他只看到了烟，黑色的直入苍天的浓烟，从Impala以南的方向传来。他知道那是火，点燃了整个草原的火。
很小的时候，他见过一次那样的火，火跟着风险些要烧到Impala的盆地，烧毁他们的家园。那一次，Impala所有的人都拿起了镰刀，包括他们刚学会走路的孩子。Dean带着他，一起奔入草原，还没有看到火，浓烈的黑烟就已经让他快要窒息。整个天地都是黑色的，烟遮盖了一切，好像天空被巨兽吞没。
Jared感到害怕，第一次，他在草原上直面见到了死神的真容。
“不要怕！没有草，火就烧不过来了！不要怕！”Dean把镰刀放到他手里，Jared垂下头看到草原上，浓烟中所有的Impala人都在割草。他们无视就蔓延过来的火势，无视那些仿佛来自地狱的烟，他们用他们的手一寸寸拯救着他们的故乡。而这就是Impala。
这就是Impala！

Impala此刻就在他面前，离开了八年，那座记忆里生机勃勃的帐篷城现在就在Jared的面前，一无所有，满地残骸，人烟泯灭。
“这就是Impala……”
“这就是那个Impala？”
“这里……”
“这里？”
人群里有小声的非议，Jared险些控制不住自己，立刻挥剑将那些说话的人都砍杀殆尽。这不是Impala，这不是！
Dean怎么会逃走？怎么会丢下他的家园，他们世代用生命换来的家园！Jared不相信，他不相信……
“将军，我们怎么……”询问的军士还没来得及把话说完，就看着他们的将军骑着马，眼睛通红地奔入了那座被遗弃的空城。
Jared冲入了Impala高大的木栅栏，Dean总是把他关在那个之外，如果他不能爬进来就别想吃到晚餐。那时他才六岁。
他疯狂地打着马，让它在Impala的盆地里横冲直撞。一个一个废弃的帐篷，杂乱无章堆放在地上的生活用品，Impala看上去混乱无比。但是Jared 记得这里的一切，他记得每一个帐篷属于谁，哪一个帐篷里会有最美味的烤肉，哪一个帐篷里能偷窥到洗澡的少女，哪一个帐篷里……又能找到Dean，他的 Dean。
他的马停在一个淡棕色的帐篷外，他翻身下马，走了进去。帐篷里主要的生活用品已被带走，剩下的东西凌乱地散了一地。他拾起一个破掉的手腕，脑袋里立刻响起Dean的笑声：“Sam，瞧你的手艺，它才用了一次，水牛皮的手腕才用了一次，Sam……你笨得跟熊一样！Sam。”
转过身，他看到Dean成人礼时的长袍，它是雪白的，上面还绣着蓝色的小花，可是那个家伙只用了一年就让那件衣服变得太窄不能穿了。
“Dean，你以后一定会变成大胖子的！”
“等你长得比我高，再来嘲笑我吧！Sammy……”
Sammy……
Dean……
Jared从帐篷里走出来，放眼望去，这就是Impala，深刻在他记忆里，灵魂里的Impala，只是它的主人离开它了，不知去向。

忽然，熟悉的马鸣吸引了Jared的注意力。他转过头看到Impala的边缘，一大丛山毛榉的阴影里，一个深红色的优雅动物走了出来。
她望着Jared，在他冲她招手时，跑了过来。
“Rock！你在这里，你还在这里……”Jared抚摸着Rock的头，放任她在他的怀里撒娇。忽然他看到了Rock身上的伤，还渗着血的黑色烫伤。
“谁伤害了你？Rock？谁？”他抚摸着她的伤口，忽然感到了山涧里的湿气而狠狠地打了个冷惊。
他的士兵们也已经纷纷策马走进了盆地，在Impala剩下的零星物品边小心地巡游着。
Rock扬起头，似乎望向了Impala以北的方向。不过，她又转头望向了南方和西方，神情焦躁无比。
Jared抚摸着Rock，吩咐着随军的医生拿来药膏给Rock做了简单的治疗后，把他的马鞍放到了Rock的身上。
漂亮的姑娘温顺地垂下头，让Jared上马。
Jared骑上马，抬起头，那些黑烟此刻已经变得更加浓郁恐怖，它们从南方而来，此刻几乎要横扫整个Impala草原。
他不明白为什么那里会有烟，南方不是靠近Gabriel之国的亚若雪山吗？难道是Impala人？他们去哪里了？
如果亚若雪山方向燃起了大火，北边的安麦斯山是伊甸的领土，只能通往伊甸。落月谷……
Jared望向西方的落月谷，如果Impala的人民全体迁移，通过落月谷进入约伯是他们唯一的选择。
撤回约伯？
或许他们将变成没有家园的流浪者，变成天使家族的奴隶，生活在卑贱中的蝼蚁，但是他们的生活还将继续，只要Impala的人还在……

……
“Dean，大火把草地都烧掉了，明年我们的牛羊吃什么？”遥远的记忆里，那个被烟熏成了黑色的小家伙抬起头问他的哥哥。
他们的手指上都淌着血，在他们面前，是光秃秃被割、被烧、被拔开一里宽度的防火带。大火在防火带的一边疯狂私掠着，而Impala在防火带的身后安静地沉睡着。
小家伙，同样全身乌黑的哥哥摸着他的头，回答他：“没关系，火是烧不死Impala的草的。它们的根还在，只要根在，明年就会重新长出来，一定会的。Sam。”
……

Impala还在，一定在！Dean也还在，一定在！
Jared骑马离开平原，冲着他的军队大吼：“前进，给我前进，我们去落月谷！”
战争不会消灭Impala，他也不会。他相信，就算在落月谷，他必须面对Dean，Impala和他的战士们也一定能获胜的，他们会进入约伯，他们会从新开始，他们会继续叫嚣着在锡兰大陆生存下去。
“快！不要给他们以机会！”Jared赶着马，没有再回头看一眼Impala，没有。

火！
火还在烧，亚若雪山前的草地现在仿若地狱。草原生物的哀叫声还有草木被烈焰枯折的脆响，每一个都让人心惊。
Adam当然记得Dean的话，每一个字都记得。但是他深深地明白，现在上天给他还有Impala的时间已经不足以等待那场大火的完结了。
在他们北方是孤独战斗着的勇士们，在他们的身后是卷雷而来的Jared的军队，以及伊甸山后Lucifer统治的伊甸。
没有退路了，没有地方去了。
“Adam，我们还是Raphael的臣民，他没有理由攻击我们！”族里的老者骑着马走到Adam身边，另一个老者也走了过来，“不管怎么说，我们为 Raphael镇守了五十年的伊甸山，就算我们现在对他而言不值一钱，但是他是不能在这个时候攻击我们的，这是背信弃义，作为君主他将无法面对他的臣民。”
难道只有一条路了吗？
难道……
“调转方向，我们必须在落日前到达落月谷！”Adam大声命令着，转身对他最好的玩伴说：“Tim，你带着十个最棒的骑兵，赶快穿过落月谷，请求守关的人为我们把门打开。我们要入关，Impala要入关！”
“落日以前，我们必须赶到落月谷！”Adam命令着，抬头望了下日头，日头已经开始西沉，希望一切都还来得及，来得及！


来得及？
Zachariah的大军还未从安麦斯山脉走出来，一切看起来还来得及，因为在黎明前，在火烧起来之前……
月亮才开始躲入安麦斯山最高的山峰中时，Dean的马队已经埋伏在了安麦斯山与Impala草原交汇的壶口位置。
石油的味道让他有些过敏，他揉了下鼻子，用手势命令属下把裹了石油的大石块搬到它们应该去的位置放好。
等待着，他的手里拿着随时准备打燃的火石，就等待着Zachariah和他的皇家军队的到来。
火！
火！
请烧起来，为了Impala的人民。
为了我！

第十一章Silence

一声鹰嘶，划破长空，扰乱了Dean沉如磐石的心。他看不见那只鹰飞向何处，随着黎明的来临，山谷里的夜色变换成一层轻而薄的纱，缓慢而安静地落下来，盖在每一个人每一株草身上。他呼吸着山间清新湿润的空气，忽然眉头皱了起来，双眼在黑暗中放着光。
一条河流……
火把组成的河流正沿着安麦斯山脉峡谷向他流淌过来，是Zachariah，圣Zachariah率领的伊甸皇家的军队。
浩浩荡荡，六万个精神销铄，拿着武器，穿着盔甲的战士。Dean禁不住吞下一口唾沫，虽然他的口已经非常干了，从傍晚开始他就没有喝太多水。
他们每个人都只带了一袋子水上路，他们从上路的那一刻起就没有想过要回去，在这里拼掉最后一口气，为了Impala就是他们的信念，他们的决心。

Dean闻到了空气里火的味道，燃烧着火把的河，流动在半暗半明的深而广阔的山谷里，好像夏日最晴朗的日子里才能看到的银河。
再过一个月那样的日子就来到了，Impala草原上最美丽的夏天。天空是透明的，星星的河流好似悠远动人的牧歌，还有草，草的味道是空气里最美的芳香。在那样的日子，在星空下放马，随着风和马的意愿，跑到哪里都无所谓；在那样的日子里，Sam的脸上只有微笑，大大的酒窝闪着光。
那样的日子……
“叫兄弟们准备好。”Dean压低声音发出命令，他拿起箭，另一只手拿着硝石。匍匐在峡谷两边的汉子们都盯着他的方向，等待着他手里的硝石发出火光，等待着战争开始的命令。
这个时间，Dean在擦开硝石的时候想，Impala的人民应该已经从Impala出发，踏上了前往亚若雪山的道路。那座山隔开了伊甸和Gabriel的领土，它高而险峻，不过Dean相信他的人民，相信他的Impala能够翻过那座雪山。即便是两鬓斑白的老婆婆也不会屈服，他相信！
擦开硝石，点燃箭，苍星般的火光在山腰上亮起。

“火！”山谷里的士兵呼号声才起，那一点火光就化作死亡的流星向他射了过来。当流星飞来，山腰上扑哧着植物发出绝命的呼号，转瞬已是一片火光。
巨大的燃烧着的石头从山腰上卷席着碎石和燃烧着的蔓藤而下，砸在地上激起一大堆烫人的碎片，还有在黑暗中看上去呈现出铅色的烟雾。浓烟带着血红的火星，火舌张牙舞爪，跟随着滚动的巨石向山谷里伊甸的士兵扑来。
“攻击！有敌……”呼号根本就来不及发出，声音还有发出声音的肉体就在一片火光中被焚向了天尽头的地狱。
“火！”
“火！”
同一个单词，凄厉的惨叫随着不断滚下的火焰在山谷里病毒般蔓延，撩天的大火，夺命的大火，照红了天空的大火！
火光外，漆黑的山腰上，漆黑的战神俯视着眼下的一切，翠色的眼眸被火光照成了狮子般的金色，他神情庄严，他浑身散发着黑色的杀意。
看着那些火，看着那些在大火中被击碎，被燃烧的肢体，哭嚎着拖着残缺的腰想要爬上山躲避的战士，Dean的眼角抽动了几下，内心一片寂静。
在火光之下，他的眼中只有一片安静的雪白，那是亚若雪山，现在……
Jo一定已经张罗着大家开始上路了，她会开口骂人，她会忙着忙着就把Ben丢到了一边，再回头要很久才能找到，她会……
雪山，白而静的雪山，祥和温柔的女神。
眼前的安麦斯峡谷已沦为人间炼狱，Dean拿起箭，再次点燃，口里发出命令，冷静而残酷：“准备第二轮火攻。”

火！
又是火？
日落之后……
Jared在在快要到达落月谷的树林里停下来，望向Impala之北，那里的天空是奇怪的黑红色，难道又有火？他记起黎明的时候，那里的天空颜色也特别的深，好像有烟。难道那里也一直在燃烧？从黎明到黄昏。
Lucifer的信上说，支援他的Zachariah将军将会在明天通过安麦斯山脉到达。他算过时间，如果从他送信给Lucifer开始，Zachariah最早也要后天才能到。Zachariah明天就到已经是奇迹中的奇迹，而现在那边为什么会有火？从黎明开始，那里发生了什么？
他无心去想那么多，Impala之南的火才露出疲态，道路上已经出现了很多车和马的痕迹，Impala的大部队一定就在前方，落月谷。
忽然，风中传来浓重的水汽，和四周都燃烧着的草原形成了鲜明的对比。这又是什么？Jared在黑暗中打着他的马，绕着圈。经过十几年的训练，他的眼睛在黑夜里就好像狼一样能看得很清很远，但是现在他什么都看不见。
火造成的浓烟，让草原上弥漫着一层黑色的气流，就好像……
黑色的云重重地压在了Impala的草原上。
到底怎么回事？Jared感到迷茫无措，他拉着马回奔几步找到队伍里的Bobby。Bobby二十多岁就跟随将军在这里和老Winchester，John作战了，Bobby比Jared更了解草原，了解Impala。
“Bobby……你觉不觉得有点怪？”Jared问完就转身离开了，七年的时间，让他足够了解Bobby，Bobby的表情给了他答案，Bobby也不知道发生了什么。
他回马穿过军队，忽然在队伍里看到了Chuck。这个三年前打仗的间隙被他的军队意外捡到的流浪汉，一个自称自己有预言能力，其实什么都不会的家伙。
或许是出发前的一番对话给了Jared重视他的理由，这一次他破天荒地跑到Chuck身边，用脚尖踢了下他问：“我感觉不对，你看到了些什么吗？……先知。”
“我……”Chuck低下了头，手紧握住一串伊甸之北最硬的果核做成的串珠，一颗一颗移动着，颤抖的嘴唇里似乎在低诵着超度的经文。
轰！
忽然，黑夜里的深处，传来一声闷响。声音不大，沉闷无比，但Jared抬起头，觉得天地在那一瞬都安静了。

同样的串珠握在Michael的手中，他移动着串珠，口里诵读着同样的经文：“怨死者安息，怨天使带走他们悲伤的灵魂，带他们去西方美丽的天堂……”
经历了上千年的挣扎，黑色的云，终于在Impala的土地上落下。

“有的时候我觉得你是一个天才。”Lucifer躺在柔软的毛皮里，喝着来自南方的红酒。
“天才的是我父亲的父亲。”Raphael似乎并不是太高兴，厌恶地看了一眼他面前的地图，别过头去。
“锡兰最大的锡兰河刚好从落月谷上穿过，而在这里……”Lucifer指着约伯的落月谷关卡说：“修建这样一个高地关卡，就可以将落月谷变成一个天然陷阱。只要炸开了锡兰河的岔口，锡兰河的河水就能成为你免费的战士，这简直太天才了！”
Lucifer好像想到了什么，疑惑地追问Raphael：“为什么你一直没有使用这招……这么有趣的东西，你是怎么忍住没有去试验它的，难以相信。”
“我哪来的机会，落月谷外是Impala，而你的军队一直没有战胜过他们，不是吗？再说？你要我对你的军队用这招吗？Zachariah的天使军团？”
“呵呵……”Lucifer沉默了下来，用嘴角玩着杯边，许久抬眉说：“嗯，那样就不好玩了。太残忍了，Raphael，这太残忍了。”
“残忍的是你，是你说要这样做的！”Raphael愤怒地还击，Lucifer用微笑制止住他，“我开玩笑的，表弟。对魔鬼，再残忍也是可以被接受的，不是吗？我们只是在保护天使大陆的安宁而已。”
“不时地发动战争……让恐怖永不消失，我们只是在维护这片大陆的安宁而已。”
恐怖……
比爱更加永恒。

“让我们进去！”落月谷尽头通往约伯的关卡处，Tim带着的骑士在高喊，关卡里一片寂静，没有人回答。
骑士们骑着马在巨大的关卡外不断徘徊，月亮已经升起，他们谁都知道Jared的马队不会再给他们更多的时间。他们不害怕遭遇战，但是他们的亲人，母亲、女人和还在还在这里。
“让我们进去！我们也是约伯的公民，为什么不能进入约伯！让我们进去！”Tim跳下马，用力敲打着巨大的铁门。他的手立刻就变得血肉模糊，他却还不知道。
另外的骑士也跳下了马。
“我们是Impala的人，让我们进去。我们是Impala，也是约伯的人民！让我们进去……”
咔咔……
寂静的关卡里终于传来了声响，听上去好像是大的齿轮契合着转动的声音。Tim带着他的男孩们，退到离关卡十多米的地方。约伯面向落月谷的大门和围墙足足有五十多米高，那扇铁铸的大门一扇就有十多米宽，光打开它就需要花费上百人的力量。
Tim心想他们一定是在开门，他退后了几步，只差没有走下斜坡回到落月谷。他等待着，等待着约伯的大门为他们张开。
等待中，齿轮运动的声音逐渐停止，以一声巨大的门落下的声音作为结束，但是他们眼前的大门没有开。
Tim还搞不明白，关卡内到底发生了什么，就看到一只箭笔直地插入了他身边的泥土里。
他抬起头，才升起的月亮是鲜红的颜色。一个声音在高的关卡上对他高喊：“退下去！”

“什么？”他不明白，他真的不明白。
“退下去！”另一只箭擦着他的脚射入土地，他抬着的头瞬间忘记了如何低下，眼泪毫无缘由地落了下来，他的身体感受到了巨大的绝望和悲怆，但他的脑子还想不清这到底是怎么了。
“退回落月谷！”那个声音继续命令着Tim和他的骑士们，而在他们身后，Adam带着的大队伍马上就要到达了。
到达落月谷的尽头，地势最为低洼的U型峡谷。
今天之前，Tim一直弄不太懂Gabriel的关卡为什么要修成那个样子。它修建在那个地势最为低的U型峡谷的出口处，用石块和土方堆出了一块高地，和落月谷原本的地形形成了一个非常陡几乎六十度的斜坡，然后把关卡建在高地上。
Tim听说关卡内还有一个陡坡，下了陡坡才会来到平地。也就是说Raphael在落月谷的U型峡谷的最低处生生地造出了一座山，用那座山把U型峡谷变成了一个U型的大容器一样的地方。
Tim不懂Raphael为什么要这样做，但是当那个人第三次命令他和他的战士退下陡坡，退回落月谷，他隐约地懂了，隐约地……他的心脏不再跳动，泪水淹没了他和他的战士们。
“不！我们不退！”Tim哭泣着冲守关上的声音大喊：“我们不是Raphael的臣民吗？我们不是为Raphael挖了上百年的金矿，打了上百年的仗吗？我们……”
箭！射穿了Tim的胸膛。

Adam带着Impala的人民赶到了落月谷的尽头，巨大的约伯的关卡就在眼前，那里却是一片漆黑。
不应当有火光吗？不应当有人的声音吗？不应当……
忽然他看见了Tim和其他战士的尸体，还有马……跟随主人一起死在乱箭之中的黑色Impala马。
忽然，他听见遥远的天空中传来一声闷响。那是极低的声音，却安静得夺走了所有人的呼吸。
Dean……
Dean，我不是Impala的王子，我辜负了你对我的嘱托！一瞬间，Adam想要放声哭泣，但是Impala沉静着，所有的Impala人没有人哭泣，他们手拉着手，女人靠近男人的怀里，小孩在母亲的背上沉睡，所有的战士丢下武器走到他们的亲人身边。
Adam也没有哭泣，他骑着马，在人群里找到Jo。现在，找到她，找到她和Dean的孩子就是他唯一能做的事了。
闷响之后，是让整个大地都开始颤抖哭泣的轰隆声，好像是巨人的战队正踏着落月谷之上的土地，向落月谷跑来。
水汽……浓重的水汽……
锡兰河的河水，带着几万吨的泥沙，那是魔鬼的军队，那是Impala无法战胜的军队……
月亮，红得血一样。

“箭用完了！”
太阳升到天空中央时，士兵告诉Dean，仅仅是告诉，说话的同时他已经不等命令地拔出他的剑。
石油用完了，没有火了，然后战士们开始推山上的石头。石头用完了，他们开始放箭，现在箭也用完了。
Zachariah的部队，踏着他们同伴的尸体，在前进，还在前进。已经……
不需要命令了。
Dean拔出了他的剑，用Impala语向他的同伴高喊着：“直到最后一刻！”
“直到最后一刻！”战士们齐声高喊，骑着他们的马，冲下了山谷。
马匹在凌乱的，布满坚石几乎垂直的山路上奔驰，发出一声又一声嘶鸣和惨叫，但是它们没有停下，战士们没有停下来。
眼前是堆满尸体，眼睛血红要把他们吃掉的伊甸士兵。他们或许是无辜的，或许他们的家里也有家人，但是冲下去……
Impala的战士们眼前没有士兵，没有死亡，只有……
那一片寂静美丽的雪山，在Impala以南的地方。前往雪山的路很遥远，但是Adam应该已经带着大家，来到了那座雪山的脚下，他们应该正望着前方的雪山感叹，计划着爬山的路线……Jo抱着Ben或许已经开始咒骂那座雪山为什么那么高，那么大……
所以……
Dean挥舞着长剑，浓稠的黑烟中，他嚎叫着大张的嘴在纯黑的面孔中好像是血红色的，他身上沾满了血液，有他的同伴的，有他的敌人的。鲜红的血和漆黑的油彩，杀戮中，一个士兵在看到他的刹那就开始嚎啕大哭，颤抖地把武器跌落在了地上。
Dean挥剑结果了他，劈开道路冲向蚂蚁般朝他冲过来的士兵。
太阳此刻还在天空正中，他必须战斗，用血肉让时间在这里停止，一直停止到月亮升起。
所以，又一个少年惨叫着死在Dean的剑下，战场上没有怜悯，没有犹豫，只有血和泪，风和沙。

风卷起了草原上的沙粒，吹向哪里就是哪里，它无法决定自己的命运，无法抗拒风的力量。
沙粒起伏着，飞进了Jared的眼睛。他没有去揉它，一揉眼泪就会掉下来。
他不允许自己的眼泪掉下来，因为他是伊甸的将军？
不！
因为他是Impala的儿子，Impala不会哭泣，Impala的儿子绝不会哭泣。
水和泥的味道浸满了他的鼻腔，在他面前，是平静得死寂的落月谷。

Jared望着眼前的落月谷，被泥沙和洪水彻底改变的落月谷，寂静得好似甜甜睡去的落月谷。来自落月谷上锡兰河的河水还在继续流淌着，夹杂着细碎的泥沙，从很高的地方落下，看上去似乎变成了一道美丽的瀑布。
他对他的眼睛有充分的信心，但为何此刻出现在他眼前的画面却是漆黑的一片，却是无望的黑暗。他的士兵，他的马都安静着，毫无声息地停在落月谷U型峡谷旁的高地上。
他们等待着，静候着他们的将军作出命令，指点方向，在这样漆黑的夜里，这样静到让人毛孔倒竖的夜里。
“你们……几个……”Jared觉得他嘴唇发干，喉咙也在痛，好不容易才说出这几个字，“跟我到前面去看看……”
那几个接到命令的士兵策马向前，跟随着Jared往下走去，一步一步踏过那些被洪水和泥沙冲过的土地。忽然一个士兵叫了起来，黑暗中Jared举起火把，光芒照耀之处，他看到他的马蹄下躺着一个抱着孩子的男人。一个Impala的战士，在他身侧还有他的马。
只差一步了，只差一步，他就能冲出落月谷，生存下来，只差一步！
战士点燃了另一个火把，向落月谷的深处探去。混合着泥沙的水从他们脚下涓涓流过，水和沙的中间一只手，很小的手绝望地伸出地面。小手的后面是他睡过去的母亲半截的身体……再往远处照过去，是沉没在泥沙中的Impala。
陡然间，黑夜里战士开始嚎啕大哭。
哭泣的战士是伊甸的男人，望着落月谷里满满的Impala的战士，Impala的马，Impala的孩子和女人，伊甸的战士开始嚎啕大哭。
哭声中，Jared跳下马，疯了一样向前冲去，他的脚踩到了Impala人的尸体，他的膝盖撞到了一匹死马的头颅，但是他不在乎。
“Dean！”
“Dean！”

“Dean！”
Dean推开还热的同伴尸体，站起来，剑已断。尸体在他背后堆成了一堵墙，封堵住了安麦斯山脉的出口。
身边还有同伴粗重的呼吸声。
一个……有点细，是Green家的小John。
另一个有很重的鼻音，是鼻子受过伤的大力Pick。
还有一个……
还有……
每一个声音，他都认识，清点着他的同伴，还有十三个人。身后的尸体里有伊甸战士的，还有他二百八十七个同伴的。
没关系，没关系！
没关系……
太阳已经渐渐西去，Adam应该已经带着大家开始爬山了。南方的亚若雪山，风很冷，但Jo一定能抗得住。
所以，没关系，真的没关系。


第十二章All for you!

“Dean！”
凄厉的叫声在山谷里回荡，一遍又一遍。Jared跌跌撞撞地在泥泞和污水间穿行，身边能够被踏实踩到的地方，不是马的尸体，就是人的。
还记得他还小的时候，Dean经常带着他来落月谷，在这里有最崎岖的山石，有最陡峭的悬崖和最清澈的泉水。Dean总是带他来这里，花费一天的时间放马奔腾，在乱石间，在崎岖的小路和静静淌过的溪流边。
锡兰河的河水还在肆意地从高地上倾斜下来，虽然已经没有才决口那会的凶猛和可怕，但是它依旧夹杂着从天而降的土块和泥沙，整个落月谷摇摇晃晃的，好像随时会再次碎开，又好像哭泣到痛时的抽搐。
“将军！将军！”终于有士兵不顾一切地从整齐的马队里跑了出来，冲向他们的将军。
“将军，这里危险……这里随时可能发生第二次泥石流，山体已经松动了，随时有可能再次塌方……将军……将军……”士兵拉着Jared的胳臂，转瞬就被他撂倒在脚边。
Jared在黑暗中，尸体和泥沙堆积成的漩涡中摸行。大量的水和泥沙以及那么多Impala人互相拉扯着对方的肉体，让地面变成了可以吞人的海绵，好几次Jared几乎全身陷入了水中，通过抓住死去的马匹身上还有弹性的肉才爬起来。
渐渐地，他放弃了步行，两只脚在这样的大地上行走，太难。他攀爬着，四肢着地好像一个小孩子，一匹狼，在黑漆漆看不见五指的谷底摸行。
身后，更多的士兵不顾军令向他靠近着。
“将军！将军！”
“Jared！”
“Jared Padalecki！”
不是……
那不是我的名字，不是！
“Dean！”
“Dean！”屏住了呼吸的山谷里，绝望的呼喊声一遍又一遍。

“Bobby叔……怎么办？”那个才嚎啕大哭过的战士，重新上马，赶到Bobby面前，和另外几个战士一起借着火把的光望着他。
所有人的脸上都是泪水，所有的人都在哭。他们都是伊甸最勇敢的战士，他们在战斗中失去过他们的马，他们的朋友，他们的手，他们都没有哭过。但是这个夜晚，如此寂静，他们都在哭。
所有人都在哭。
“怎么办？”Bobby觉得他的腿开始痛了。好像夜太静，埋得最深的残忍记忆也会不自觉跑出来，他摸着自己的腿，又重复问了一遍：“怎么办？”
他深深呼吸了一口，山谷里充满了水汽和血液味道的空气。
“他是你们的将军，你们最重要的人！去找到他，陪在他身边，用你们的马，你们的脚，你们的矛搭出来的桥，走进去，哪怕是地狱也要走进去，找到他！找到Jared！”
“将军！”
马队开始踏入山谷，每一步踩下去都发出惊心动魄类似于水果被踩烂的声音。Bobby在马队后大叫：“走一条路，所有人点上火把，走一条路！如果有人还活着……”
“怎么办？”年轻的战士回过头望向他，Bobby瞪着他们大吼：“当然是救人！那些都是Impala的平民，母亲，孩子，和女人！你们没有那些吗？”
“走直线！走一条线！不要跟丢了！”命令被一个人接一个人传递了下去，点上火把的军队缓慢地带着火光走进了死寂的落月谷。
淡黄的火光逐渐照亮了整个山谷，在蔓延向里的马队两边，是永远沉睡过去的战士和他们的马。是互相拥抱着背掩埋进泥土里的老婆婆和孩子，是保持着原样只是被泥土掩埋的马车……
视角缓缓拉上，那些形态各异表情安详的Impala人，逐渐变成了很小的更小的泥土下的凸起物，再往上，整个落月谷变成了一条淡黄色的光带，除此之外任何物体都可以被忽略，任何东西都变得渺小无比。
黑暗中的苍茫大地，除了那些零星的光，哪里是山脉，哪里是河流，哪里是伊甸的国土，那里是约伯的城市，都变得模糊，模糊……


远离落月谷萦绕着死亡气息的淡黄色光带，往北一直往北……
时间在一切发生前的傍晚，太阳渐渐落下，随着天色的变黑，血腥味也好像被冲淡了。火光依旧再燃烧，但燃烧的已经不是Impala战士点燃的巨石，而是Zachariah军队的火把。
几千个火把在山谷里点燃，火把的中央，光的中心，那个黑色的战士大口呼吸着，手里的剑已经钝得再也劈不开任何东西，但是他还活着，还要战斗。
最后一个同伴的血还是热的，沿着Dean的肩膀流下去，混着他的汗水洗去了他胸膛上黑色的油彩。他背上的油彩也早就没有了，洗去它的是敌人的血水，还有他自己的。一道巨大的伤疤从他的脖子一直斜到了他的腰上，血还在流，汗水也还在流。
Dean喘息着，他的视野已经模糊。他明白那些拿着武器，把他围在中间的战士们还在等什么。
现在的他已经是困兽，他们只等着将他展览给他们的主人，便会毫不犹豫地杀了他。
他喘息着，视线已经开始变得模糊了，身上的血快要流得干净，他快要再也站不住，握不住手里的剑了。
他的同伴都已经离他而去，Impala的王子也已经不是他，是时候了，是时候离开了。
这时，火光中一个穿着金色盔甲的中年男人，神情傲慢骑着一匹同样傲慢的白马从人群中穿了出来。
Zachariah？
天使家族的Zachariah将军，拥有皇族血统，不败的将军。是他吗？

“你是Dean？Dean Winchester？”Zachariah不知道如何认出了Dean，他冲着Dean说。可是Dean完全听不懂伊甸语，所以他只是喘息着望着Zachariah，一动不动。
Zachariah瞧着完全不动的Dean，讥讽地翘起一边嘴角笑起来，“你果然很像Michael，一个肮脏补丁版的Michael，呵呵……我想你就是Dean Winchester了，对吗？”
Dean听不懂他说什么，但是依稀能辩解他在读他的名字。
他点了点头，望着Zachariah，问：“你是Zachariah？Zachariah将军吗？”
Zachariah侧头朝向他的翻译，询问了一下后，点着头，优雅地吐词，告诉Dean：“我是Zachariah，Dean Winchester。”
他是Zachariah！
是的！他是！
满足的微笑悄悄爬上了Dean的嘴角。他身上的血应该早就流干净了，他受了那么重的伤应该早就站不住了，但是他还站着，还没有倒下，忽然间他明白这是为了什么？
“感谢Impala。”他说，然后微笑起来。
“Sam……”远远地冲着天空，他呼喊出那个名字。
“Dean！”
Jared摸上一块尺寸较大的石块，爬上那里，他看到他的军队结成一条线正紧跟在他身后，走入地狱般的落月谷。
火光渐近，他才赫然发现他的膝盖上满是血，两条腿在泥沙和尸体中磨破了皮，几乎变成了血红色的。他的手上也有好多不同大小的血口子，淌着血。唯一没有淌血的是他的脸，那上面淌着泪，大片大片冰凉的眼泪。
霹！
黑暗中，前方忽然传来金属撞击的声音。就好像闻到了血腥的鲨鱼，Jared疯了一样，冲了过去，不顾他的的马队就要到达，不顾前方的道路还有多少夺人性命的陷阱。

泥沙砸断了Adam的腿，他的下身都已经麻木，他已经活不下去了，他明白。在泥石流将一切的希望都掩埋的最后，他找到了Jo，拼了命去完成他最后能完成的事情。现在他的怀里抱着在熟睡的Ben。山谷里发生着巨变，他所有的亲人都已经变成了泥地里的死尸，那个被襁褓妥善保护着的孩子却还沉沉地睡着不知道发生了什么。
在泥沙落下的刹那，Jo用身体保护了他。然后所有的人接力着，完全处于本能一个人接着一个人将那个孩子举向更高的地方，最后Adam抱住了他，奋力爬上陡坡，爬向Raphael的高地关卡。
但是……
一切发生得那么突然，几秒钟的时间，当Adam再次醒来他浑身都盖着泥沙，下身冰凉而麻木。只有Ben还活着，这就够了，够了！
他用力爬出去，拖着一条已经被砸扁的腿，黑暗中他呼喊着所有人的名字，没有人回答，没有一个人回答。
只有锡兰河河水的哗啦声，风还有峡谷里一遍又一遍恐怖的回音。等到终于有人的声音，他回过头却在黑暗中不自觉地找到一把剑举了起来。
是Raphael的守关官兵。
为什么？为什么？
为什么！
Adam没有问，Impala的人民早就学会了沉默，但是……如果Impala的神还睁着眼睛，求求你，求求你……
Adam的腿已经没有了，他随手找到的剑只剩下了三分之一，就跟他的身体一样。他的下身已经麻木，他的肺已经变得很沉很沉。

“还有一个活的……”
“杀了他。”
“这是命令！”
剑落下来，很冷。最后一滴眼泪打在Adam布满泥土的面颊上，随后他闻到了浓烈的血的味道，它铺天盖地，盖住了他的鼻孔，但是他却还没有死。
他张开眼睛，黑暗中，Jared的脸石刻般清晰地映入了他的眼中。
“Sam！是Sam！”
“是我！是Sam！”Jared呼喊着，推开他剑上的士兵，挥剑砍向另一个，同时身体野兽般冲向黑暗中握着剑的一个人影。
在肢体撞击、扭曲、粉碎的钝响后，Jared再次出现在Adam的面前。他离开时，Adam才10岁不到，而现在Adam已经17岁了，可这并不妨碍Jared立刻就认出了Adam。
“Adam！你是Adam！我的弟弟Adam！”
“我是Adam，你的弟弟，Sam……”Adam举起手摸向Jared，在黑暗中摸着他占满鲜血和泪水的脸，忽然肺部传来一阵剧痛，Adam咬紧牙忍住那个。将怀里的熟睡的Ben交到Jared的怀里，同时扯下了他脖子上的项链，“Sam，这是Dean的孩子……这是Winchester的孩子，还有这个……这是……你……我……我们……”
“我明白！我明白！”Jared接过Adam怀里柔软的婴儿和冰冷的挂坠，还要说什么，忽然他看到黑暗中青年睁大的眼睛里闪过一道朦胧而奇异的白光。
他从没有见过那样的光，但在一瞬间他自然地明白那是什么。Adam离开了，变成风去追随他的族人，变成雨，去滋润Impala的土地。
“弟弟……Adam……我的弟弟……”

“Sam……我的弟弟。活下去，一定要活下去。”Dean对自己说，一遍又一遍。呼吸越来越困难，所有人在他眼前都成了重影的。
但是他还有一件事要做，有一件事一定要做。
他必须做！
“把他押过来，让我看看，他们都说他和Michael长得一模一样，我倒要看看一个野蛮人怎么能长得像Michael。”Zachariah吩咐着，让士兵去缴掉Dean的武器。
鲜血和伤口在火光中是可怕的阴影和暗斑，Dean身上就布满了这样些可怕的东西。几乎所有人都知道他活不下去了，绝对活不下去了，他连呼吸的力气都快没有了。
但是没有一个人走过去，拿走他的武器，没有人一个人敢靠近他。
“带他过来！”Zachariah咆哮道。忽然间，Dean扔掉了他手里的剑，整个人摇摇晃晃地，显得随时都会彻底死掉。这时，终于有人敢走过去了，架住他，把他拖到了Zachariah的面前。
Zachariah拿起一袋子水，从上面淋了下来，淋到Dean脸上，牲畜一样的。
Dean仰着头，迎着那些水，甚至还大口喝了几口。他睁开眼睛，长得过分的睫毛上挂着珍珠一样的水珠。Zachariah用马鞭抬起他的头，带着高贵的微笑瞧着他。
“果然很像，像极了。真有趣，有趣极了。”
他周围的士兵也都盯着Dean，像看一件奇怪的物品一样看着他。在他们眼里，他就是一个物品，将死的长得像Michael的物品。
于是当这件物品，突然抽出了旁边士兵腰上的剑钻进Zachariah的马腹下的时候，谁都没有反应过来。那个浑身是血站都站不稳了的男人居然还能有这样的速度，居然还能有这样的力气。
Dean举起剑，直接从马腹下刺了上去，一直刺到剑柄都没入马腹，他用要让指头断掉的力气把剑在刺入后旋转了一轮，听见内脏被搅碎的声音，以及马和人沉闷而绝望的惨呼后，一切都结束了。

结束了！

Zachariah的马倾倒在他身侧，同时滚下去的人应该还有Zachariah，因为Dean听到了耳边跟打掉了马蜂窝一样的喧闹声，战士们呼喊着他们的将军，潮水般向Dean冲了过来。
月亮是什么时候升起来的，挂在安麦斯山脉上，鲜红如血。第二天的夜晚在火光和喊杀声中悄然来临，毫无声息。
昨天的这个时候，Sam的呼吸打在Dean的唇边，那么粗糙那么真实。远处似乎传来一声奇异的闷响，好像来自落月谷方向，Dean不知道那是什么，他只知道亚若雪山的夜晚一定很冷，但是Impala的子民们会用他们的身体彼此温暖，他们会渡过的。
等到了明天，太阳将在一次从Impala草原的东方升起，清晨……
Jo会带着Ben继续前进，他们会翻过亚若雪山。雪山后是Gabriel统治的国家，Gabriel或许会不让他们进入他的国家，或许会做出更多可怕的刁难，或许会把他们都变成奴隶，或许……或许……
但是Impala还在，只要Impala的人还活着，不管在哪里，不管有没有家园，Impala还在，Impala的树还在！
Dean望着渐渐发白的天空，望着它，好像看到了雪山，麦田还有Jo和Ben的笑容。
Zachariah在他身边咽下最后一口气。帝国王族的将军死掉了，被恐怖笼罩的伊甸需要将军，Lucifer需要将军，他没有其他的选择……
Sam，Sam将活下去，集合着整个帝国的荣光。
Sam！
Sam！
他的Sam！
Dean闭上了他的眼睛，在一片向他袭来的喊杀声中。
倘若这身体变成孤魂野鬼，也就能和你在一起了吧，永不分离。


第十三章 I m Sam
锋利的长矛，几乎几十把同时向Dean刺去。然后所有拿着长矛的人的头颅就在一瞬间落下了。
伊甸最好的马，数量稀少到已经快要绝迹的纯黑色大班马。每一匹几乎都有两米高，穿戴着纯黑色的盔甲，每一匹都仿佛来自地狱。
马上的人更似来自地狱。红色的盔甲好像还在滴着鲜血；墨绿色的盔甲带着苔藓的湿气阴郁得吓人；黑色的盔甲上冒着黑气，好像漩涡消融着光；白色的盔甲……
白色的骑士，骑着最高珍贵的白马，远远地站在安麦斯山脉圣女峰的顶端，所有人的视线就不能再从他的身上移走，那是死神，伊甸王朝最可怕的死神。
“四骑士……”惊恐的战士看着地上同伴滚动着的头颅，嘴唇抽筋一样抖着，“四骑士，为什么要杀自己人？为……”
“国王要他。”
“他？”
“Dean Winchester。”
他！

“列队！让我所有的人都集齐……”天空变成了淡蓝的颜色，Jared骑上马，俯视着在晨光中渐渐露出全貌的落月谷，沉淀着死亡的气息和泪水的落月谷。
“你要做什么？”Bobby策马跑了过来，揪住Jared说话的间歇险些紧张地从马上掉了下来。
“干什么？”Jared面无表情，灵魂好像去了很远很远的地方，“攻打落月谷关卡，杀了Raphael！”
“没有国王的命令，攻打约伯，你疯了吗？”Bobby才问出来就后悔了。
“我是疯了！”Jared咆哮着回答，石头一样的眼珠再次充血变红，“瞧瞧这里，瞧这里，我是疯了，疯了！我要攻打约伯，杀了Raphael！”
“Jared！Jared！”啪的一声，Bobby从马上跌了下去，他用断腿爬行着抱紧了Jared的马蹄，“冷静点，冷静点，攻打约伯，就是让所有人跟着你去死……Jared，你是将军！将军！”
Jared，不是我的名字。
或许Dean会再次嘲笑他，只知道为了愤怒去战斗，长不大的Sammy。但是Jared已经毫不在乎。
“攻打约伯！听我的命令，半小时后……”
“将军！”忽然一匹奔跑的马冲到了Jared面前，马上的人跳下来，马立刻抽搐了几下便倒地死去了。
“将军！老将军要死了，他要你回去，立刻。”
“什么？”Jared低下头，已经鲜红的双眼蒙上了浓雾。
“老将军，Padalecki将军病危……他一直有病，这次是执意来到你这里的，不知道还有多久，他请你回去。他……”过来通信的家奴流下了眼泪，“他请求你回去，Jared少爷，Padalecki将军，求求你。”

伊甸的战士开始清理挖出来的Impala人的尸体了。从早上开始挖掘就变得异常困难了，泥巴太多，石块太大，整个落月谷因为那场泥石流被抬高了足足十米有余。终于，在看到战士们都露出绝望的疲态后，Bobby下令大家不要再挖了。
被挖出来的尸体统一放在了一起，交上油，点上火。浓稠的黑烟顿时遮蔽了落月谷上的日头，原本金色的太阳变成鲜红的剪影，藏匿在滚动的黑烟之后，诡异而悲伤。
Rock在奔跑，仿佛不受控制，Jared用匍匐的姿态趴在她身上，跟着她跑向不明方向的远方。去哪里？还能去哪里？
家在哪里？那个人在哪里？
Jared没有方向，落月谷的泥沙，没有人回应的呼喊，让过去的一切都变成了云之后遥远的星，模糊，藏冷，绝望。他忘了自己为什么要坚强着挣扎着在 Impala的土地上活下去，忘了自己为什么要坚强着挣扎着在Dean转身后披上伊甸的盔甲，为什么举起刀，为什么跨上马。忘记了，或者他从来就没有弄明白过。
他跌跌撞撞下马，说实在的，走进帐篷后，看到什么他都不会动心了。
那个被称为他父亲的老人就要死去了吗？死在他的身边，他的帐篷里？其实，Jared一点都不关心。
骑着马回来，或许只是因为他不知道他该去哪而已。

掀开门帘，Jared走了进去，帐篷的窗户都是关着的，整个帐篷严严实实不透风，而显得有些憋闷。
老Padalecki的床边点了一盏油灯，Jared借着油灯看到了帐篷里他的父亲。老Padalecki看上去依旧健硕，精神也很好，不过对于一个满身旧伤八十多岁的老年人而言，看上去远不是真相。
“听说你……”Jared开口，不知道说什么才好。
老Padalecki望了他一眼，神情显得很痛苦，随后迎接他们的是长久地互不对望的沉默。
过了很久，或许有一天那么长，老Padalecki向Jared伸出了他的手，招呼他坐近来。
Jared迟疑了很久，坐到了他身边，随后老Padalecki命令卫兵把帐篷的门关上了。老Padalecki这次过来带来了他的亲卫队，帐篷和行军物品都和Jared的区别开来。
门关上后，帐篷里就只有老Padalecki和小Padalecki了，完全的私密的空间。

Jared当然明白这种情况意味着什么，但他却痛苦地担心自己完全无法做出正确的反应。是感动，是伤心，还是其他的表情？他思索着，却发现那些表情，都已经随着Impala被埋葬在落月谷里了。
终于，等待中，老Padalecki开口了。
“Jared，你派去护送Ben的十二名士兵，我已经让我的亲卫队将他们全部灭口了。”
“什么！”这绝对不是Jared能想到的遗言，他立刻站了起来，目露凶光，但黑暗中，他的父亲，目光却比他更加有力，更加凶狠。
胜负在瞬间被决出，Jared痛苦地发现他甚至无法战胜一个将死的老人。
“绝对不能让人知道，你保护了Dean的孩子，你不明白吗？你的士兵，有哪些是你可以绝对信任的？起码那十二个士兵就不是，如果他们绝对忠诚于你，我又是怎么知道的？”
“你把他们全部灭口……”Jared口唇发干，有个问题他必须立刻追问下去：“那么……孩子呢？”
“Dean的孩子？”老Padalecki看着他，眼中再次流露出那种深深的绝望。
Jared不明白那是为了什么，也并不为此感到伤心，他差点嚎叫出来，抓住老Padalecki的手追问：“孩子呢？Dean的孩子呢？”
“我把他安排在绝对安全的地方，比你想得到的任何地方都要安全，你可以放心。”老Padalecki在黑暗中幽幽地说，望着他的儿子，停了下来。
他好像在等着Jared，过了很久，Jared抬起头问他的父亲：“你为什么要这样做？”
“因为……”老Padalecki看着他，嘴角带着一丝苦笑：“或许是我还不想彻底失去你。Jared……不……Sam……这是你的名字，对吗？Dean是这样叫你的，对吗？”
Sam……
忽然间，泪水就这样涌了出来，再次打湿了Jared的脸，“我是Sam，Sam……”

Jared再次……
不！
不！
不！

Sam再次抬起头来，老Padalecki正抚摸着他的头，用一种哭的表情微笑。
“Sam，到这里来之前，我就知道我回不去了，天使城还是伊甸，都回不去了。我请求你……”老Padalecki握住Sam的手，在黑暗中望着他，“请求你，回到天使城，回到伊甸。你的家人……你的妹妹，母亲，还有族人需要你。请求你，Sam，Sam Winchester，保护你的家人。”
“请求你，保护他们，保护……”老Padalecki用力摞动了一下身体，更用力地望着他说：“Dean还没有死，他还没有死。我的骑兵告诉我他没有死。日落之时，或许他就会来到你这里。来到你营下，和Zachariah的军队在一起，和国王的四骑士在一起。”
“Dean……”Sam突然激动起来，身体不由自主地想要站起来，冲出去，老Padalecki用最后的力气抓住了他，眼中涌出悔恨的泪水。
“Sam，求求你。忍耐，为了所有人，为了你的家人，忍耐。”太用力，老Padalecki不得不加快了语速，“我得到消息，Zachariah死了，被 Dean杀死了。他的副将Uriel不堪重用，傲慢愚蠢。Sam，这是你的机会，这是你唯一的机会！不要让Lucifer夺走你的……”
“我不在乎，我不在乎这个！”Sam痛苦地嚎叫，老Padalecki用一种更具威胁力的声音打断了他，那是年老的雄狮死亡前的怒吼。
“不要说你不在乎！Dean一定是为了你才拼命杀死Zachariah的，他一定是为了你！都是为了你！不要说你不在乎……Sam，求求你，Sam。你可以抛弃家族的名字，你可以抛弃一切，但请你……”
激烈的咳嗽打断了老Padalecki的话，他的手依旧紧紧地握住Sam的。他望着他不断咳嗽，好像生怕一松手他就会逃跑。
“我恳求你……二十一年前……是我的错误，导致你……但是……Sam……只有你了……最后的希望……Sam……Sam……”
“Sam……”
泪水打湿了老Padalecki的脸，他的手，Sam的手。
“Sam，你听过那个预言吗？Michael做的预言……”老Padalecki最后的生命之光在烛火中拼命地挣扎着。
“什么预言？”
老Padalecki取下他食指上的戒指，带到Sam的手指上，握住他，满眼的怜爱，“那个预言，S的旗帜会血洗这片大陆，让天使家族的统治在地狱的烈火中被燃烧，只为了那个金发碧眼的美人……”

“杀了Dean Winchester！”Michael挥手摔碎了一只杯子，杯子里装的东西据说是已经封存了上百年的美酒。
“哦……美人，我太骄纵你了，让你如此浪费。”Lucifer弯腰捡起杯子，他的马靴上还有没干的泥点。约伯的都城到天使城距离不算太短，三天之内赶回来，需要跑死好几匹马。不过Lucifer不习惯离开天使城太久。
从高得不可思议的皇宫露台望出去，整个天使城在黑暗中闪闪发光，辐射状从高塔蔓延而去的灯光一直蔓延到视觉无法看到的地方，天空在天使城之上都是红色的。
这种城市庞大，宏伟，几十万人同时在这里呼吸着。
Lucifer捡起酒杯，同时命令侍女将露台上的窗帘拉开。他喜欢能够随时随地看到他的城市，他的国土，庞大可怕的帝国。他摇手让房间里所有的人都离开，只留下他和晚风中美得不真实的Michael。
感觉到所有人都离开，Michael灰蒙蒙的眼中出现了一丝惊恐，他摸索着想要找到墙壁，这会让他觉得安全。
Lucifer立刻上前，搀扶住他，因为他摸索的方向是临着深渊的露台。
“小心，哥哥。”
“我唯一需要小心的人就是你。”Michael摸索着反握住Lucifer的手，转过头用无法对焦的眼睛盯着他：“杀了Dean Winchester，如果你已经狠心杀了他全部族人的话，为什么不杀了他，杀了他！”
“为什么要杀了他？顺便说一句，我没有对Impala做任何事，我的军队甚至没有达到Impala，不是吗？”Lucifer轻巧地说，嘴角划过温柔优雅的笑，“我听说Dean和你很像，简直一模一样。你难道不觉得好奇吗？总之我很好奇。”
“Lucifer，永远……”Michael摸索着捧住了他的脸，一个字一个字地对他说：“永远不要向我隐瞒，我能看到你的一切。Impala的灭亡，在他们拒绝放弃他们的语言时就已经埋在了你的心里，我看到了那颗种子，今天我看到了它发芽长大，变成噩梦。”
“嗯哼……你看到了，你看到了。”Lucifer摆开Michael夜光下如同玉雕的手，转过身给自己倒了一杯酒，那是他专门从Raphael那里带回来的，却给人浪费了一杯。
“你看到了，只是什么都不能做而已。因此我们才是最好的组合，完美的……”
Lucifer的声音停顿了一下，Michael疑惑地皱起了眉头，却看不见Lucifer的手正在离他的鼻尖不到一厘米的地方抚摸着他脸的轮廓。
Lucifer抚摸着想象中的线条，半阖的眼眸表情好似非常享受，“一对，你说呢？你和我，完美的一对。完全出人意料，不是吗？”
“你和我……”Michael什么也没有说。
“我和你，父亲曾经说过你和我完全不同，我们中终有一个会杀死另一个，但是现在我们在一起。和谐地共处，我需要你，你也需要我。父亲离我们远去，而我和你永远在一起。奇迹……”他在宽大的房间里转动起来，“多么可爱的奇迹。”
“Lucifer……”Michael安静地站在一边，轻喊着那个名字，忽然他神色一紧，慌乱地逃离，已经来不及被Lucifer拉进了怀里，被迫的，牵线木偶一样跟随他在房间里舞蹈起来。

“放开我！”
“抱歉，这一次，我是国王。”
“那就杀了Dean Winchester，他是个不祥的男人……”
“和你一摸一样的人，天生就注定是不祥的，哥哥。”Lucifer大笑着，继续带着那个什么都看不见的男人在房间里翩翩起舞。Michael的长发在慌乱的舞步中被弄得凌乱无比，金色的发卷乱糟糟打在他裸露出的锁骨上。Lucifer看着那个，忽然觉得它们可爱得好像丝绸上刚绣上的花，他轻轻吻了下那些金色的花，立刻换来Michael更加慌乱的叫声。
“你在干什么？Lucifer！住手，停下来！让我停下啦！”
“更加可爱了啊。”Lucifer大笑起来，让Michael做了个打圈的动作后，将他停在了自己怀里。
运动后，变得粗重的呼吸，彼此交缠着。
“放开我……”过了一会，Michael再次发声，浑身因愤怒而颤抖着。
“好吧。我亲爱的哥哥。”Lucifer放开他，重新去拿他的酒杯。
“杀了Dean！你没有听见我说什么吗？你已经为了抹去Impala付出了惨重的代价，你的王子，还有Zachariah。为什么要留下Dean，杀了他！杀了他！”
“放心，Michael，我为他找到了一个很好的位置，比杀了他更加有趣更加安全。而且，放心，在天使城里，要杀掉他，甚至不需要我动一根指头。放心，Michael。而且……”Lucifer转过头，耸了下肩，“Zachariah或许是意外的损失。但是王子……不是。”
“他是你的儿子啊？”
“是的。”Lucifer又耸了下肩，笑着说：“正因如此，我其他的儿子就会在他们做出任何决定前三思而后行了。这是很重要的一课，让那些小狮子们知道生命的残忍，让他们在我活着时都老老实实的，我可不想落得和父亲一样的下场，被自己的孩子毒死，啊……太悲惨了。”
“不要提那个，Lucifer……”Michael吼了一声，握紧的拳头颤抖了很久，最终他却转过身去。
“为什么你总要在关键时候扫我的兴。”
“你做出的决定没有人能够改变，我为什么还要留在这里？”
“或许，你可以陪陪我，我需要人陪陪我。”
“哼……”笑声从黑暗中传来，Lucifer独自坐到他的椅子上，抿着酒。
“恐怖……比爱更加永恒……”他低吟了一句，忽然再次笑起来，目光变得孩子般精神无比，“Dean Winchester，有趣，有趣！”

“Dean……”
Sam走进了那间囚禁着Dean的房间。
恐怖……
永恒的恐怖……

第十四章The tree
恐怖，比爱更永恒。
人可以因为恐惧而变得疯狂，变得不顾一切，却很少有人会为了爱去这样做。
为什么要杀了他？同样的问题，十个人里面会有九个人告诉你，因为我不杀了他，他就会杀了我。
恐惧，是恐惧，而不是爱……
因为他不爱我了，所以我要战斗，要去战斗。因为他不再爱我了……
Sam走近房间里粗糙肮脏的床铺，床上安静地躺着满身绷带的Dean。他沉沉地睡着，不是因为心灵的安稳，而是因为疲倦，他已经没有力气去做任何事了。
Sam在他身边跪下来，当他意识到他在哭泣时，他的手正颤抖着抚摸着Dean伤痕累累的身体。实际上他身上也满是伤，绷带缠满了一身，让他变得好像怪物。
“Dean……Dean……”他默念着他的名字，好像这是他唯一会做的事。然后，那么安静，静得好像全世界的花朵都屏住了呼吸，Dean在他的手心里缓缓地打开了眼睛。
纤长的睫毛轻轻地打开，翠绿色的眸子闪着碎金的光芒，他丰润光泽的嘴唇小心翼翼地张开，弯起来露出微笑。

“Sam。”
“Dean。”Sam微微向前，在他的唇上落下很轻的一吻。他抚摸着Dean的脸，布满泪水的脸上也露出了微笑。
Dean抬起手，轻轻盖在Sam抚摸他的手上，他们十指交缠，力度很轻却不会分离。
“我爱你，Dean。”
“我知道。我知道。”Dean点着头，让他的头可以靠在Sam的指头上，柔软的呼吸可以轻轻打在他的关节上。
时光终于变得怜悯，一下一下，在Dean柔软的呼吸中，Sam倾身靠在他的头边，凝听着他的呼吸，光线里飞舞的灰尘都似停了下来，摆动着身体，在照进黑暗的光柱里钻石般闪光。
停止，都停止吧。
然后，Dean抬起头，望向他，摸着他的头，就好像八年前一样，就好像他一直在做的一样。
“Sam，杀了我。”
“Sam，杀了我。如果你还爱我的话。”

我的族人都已经死去，我的妻子，我的弟弟，我的孩子，全部的一切。如果被送进皇城，我将受辱，我将备受凌辱。如果继续活下去，等待我的只有被羞辱和被践踏。如果……如果……
这是Dean的理由，Sam不需要他说也明白，每一个字都烙印一样地明白。所以他在Dean开口恳求他时，用他的唇掩住了他的唇。
“我明白，我明白。Dean，我明白。”抬起身，Sam对Dean说，每一个字都流淌着血和泪。
“但是，你怎么可以这样对我，怎么可以这样……这样……”Sam泣不成声，眼泪太多堵住了他的喉咙，“怎么可以这样对我呢？”
“我做错了什么？Dean，我究竟做错了什么，你可以这样对我？”
“究竟我做错了什么？Dean……Dean……”创痛的哭声，低而沉，久久地压在地面上不曾散去。

“Sam……”Dean望着他，枕边哭泣着的男孩。他的魁梧的身材已经万中无一，他身上的肌肉是来自地狱烈火的钢，他的意志足以在战场上获得任何的胜利，他是伊甸最伟大的战士，Impala最骄傲的儿子，但是现在，哪怕是一片树叶也可以压垮他，伤害他。
“是我的错，是我……是我，都是我。是我……我知道我已经没有资格，没有理由再要求什么……Sam，原谅我的自私。”Dean望向他的男孩，视野变得模糊，他知道那是因为什么。
“求求你，杀了我。如果你还是我的Sam，如果你还爱我，如果……求求你。”
“你怎么可以这样对我，怎么可以？！”质问着，流着泪的男孩却拔出了刀。因为爱，因为他还爱着Dean，从二十一年前开始就不曾改变。
“怎么可以让我一个人承担所有的一切，而你就这样一走了之。是你救了我，给我名字，告诉我我是你的弟弟，你的Sam，是你……是你给了我所有，是你抛弃了我，是你……是你……怎么可以……Dean，我只有你，我爱你，我无药可救地爱着你……”
所以哪怕你对我做了一切，我也不愿看着你活着受辱。我的世界已是地狱，而你是我唯一要守护的东西。Sam拔出了刀，血和泪熔炼成的刀。
望着刀锋，Dean再次微笑起来，“Impala会记得你和我，就算我变成风，我也会在你的身边。永远，永远……”
“不要说这样的话，不要，永远不要，永远不要！”他握紧了刀，整个世界在一瞬间变成黑白，再也，再也不会有颜色。
“Jared！将军！请住手！”
一切恍如幻境，Sam看到一堆人冲进来，抢走了他手里的刀。
“将军，请自重，这是国王要的犯人……”
“将军，我知道你有多么恨他，但是请住手，他会得到他应有的下场的！”
“将军，住手将军！”
“国王会为你受的所有屈辱复仇的！”
“将军！”
将军！
Jared，Padalecki将军！
那不是我的名字……Sam看着画面在混乱中被修改。拖着他走的军人，门外四骑士手中闪着寒光的尖刀和遗憾的冷笑，在他面前被重重关上的大门，画面……永远定格在Dean望着他，翠绿色的眼中满是绝望。
深深的绝望。

“你去杀Dean？你疯了吗？”Bobby才说完就狠命地给了自己一个大嘴巴，“你早就疯了，我在说什么？”
Sam没有说话，安静地注视着桌子上他的刀，一言不发。
“这个星球上至少有两万人想要杀了那个家伙，但是我觉得你不应该是其中之一。”Bobby斜着眼睛望着Sam，好像要用眼神将他烧毁，“就算你恨那个男人，但是我认为如果你恨到要杀了他，那在此之前你有的机会已经足够展开一次马球比赛了。”
“为什么你现在要去杀他？Zachariah的部队才和我们的汇合。我们亲爱的少年将军，我知道你很忙，一直都没有时间出去看看。看看你的军营有多么乱，那些士兵一个个都是狗，是猪，是野蛮人，而他们的将军已经死掉了。这个时候需要有人站出来，瞧……谁最适合？那个不顾皇帝的命令，去杀钦犯的家伙看上去不错哦。”
“还有，你大约更没有时间去拜访一下皇帝的魔鬼亲卫队，那四个五颜六色骑怪物马的骑士。是啊，你很忙，你要和Dean算旧账，从昨天起你好像就只会喊这一个单词，你要和一个废人玩刀枪，没有空做这些交际活动。反正Dean已经被抓住了，Padalecki家族什么的都无所谓，回去之后，当不当将军，Padalecki家的小Jared也不在乎。反正他心里只想着和隔壁家的Dean Winchester怄气，他还带着几万士兵？那些不要命的家伙们已经跟着小Jared出生入死好几年了？啊哈……小Jared不在乎。”
“反正，他只要想着怎么弄死Dean Winchester就好了！嘿！Jared，那个男人好歹养了你十多年，你对他就没有一点点感情吗？”Bobby终于愤怒起来，这种自言自语的独角戏要演下去，需要更好一点的背景音。现在他的背景音，帐篷之外是喝醉酒胡乱的歌声和随时随地爆发的斗殴喊杀声。
“喂！Jared！”
“Sam……我的名字是Sam。”Sam终于开口，转过头望着Bobby的眼睛，焦距好似在更远的地方。
“Dean，是我的哥哥，是我的父亲，是我给了我名字的人，是……我的一切，我……”
“唯一爱着的人。今生今世……来生来世。”
Bobby住口了。忽然间，他明白了一切怪异的因由，触碰了永远不应该去触碰的苦难。

“你杀他，因为不想他被侮辱？”Bobby移了过来问，声音低了很多。
Sam点点头，泪水已经流干，现在光是说话，他的头都会裂开一样痛。
“你去杀他，因为爱他。”
Sam没有再点头，但Bobby心想他知道答案。
“Jared……”望着那个沉默的男孩，Bobby忽然不知道该说什么了。突然，就在此时，他听到帐篷外不正常的喧闹声。一部分战士在疯狂地欢呼着，却好像另一部分陡然跌入了死神的寂静。
Bobby移动他的轮椅，推开门，望出去。忽然，就似冰霜打败了他，他静静地望着门外，不动也不说话。
“怎么回事？Bobby？”Sam在帐篷里问，Bobby没有回应。
他走出来，循着所有人望的方向望过去。

树。
是树。
树在燃烧。Impala的树在燃烧。

树在燃烧。
Dean和Sam的树在燃烧。

燃烧。
一直在燃烧。
燃烧。
燃烧。

Impala，Dean和Sam的Impala。
Impala。

那一刹那，Sam的眼泪没有了。蒸发了，燃烧了，变成灰，变成烟，变成火光和消失的星。
那一刹那，Dean的眼泪没有了。他趴在肮脏的地面上，被人用矛头强行抬起了下巴，逼迫他看着树，看着他的树在黑夜里无助地燃烧。

“Jared……”Bobby转过头，舔了舔他瞬间干得疼痛的嘴唇，颤抖着修改掉口里的名字，“Sam……Sam，请你……”
“我什么？”Sam的声音冰冷入骨，火光让他的眼睛在黑夜里变成了红色的坚冰。
“我没什么。”Sam冷冷地说，转过身走进他的帐篷。Bobby还在疑惑着，担忧着，帐篷里突然传来Sam寒冷但是平稳的声音，“叫Chuck过来。那个预言师，Chuck，叫他过来。”

“那个预言，其实不是Michael做出来的，他只是跟天使家族历代的预言师一样重复预言到了所有人都预言到的东西而已。那个预言，是这样的。”Chuck在烛光中，对他的主人缓缓说出那个为锡兰大路上所有的女人带来灾难的预言。
“锡兰的大陆上将会出现另一个统天下的魔王，他的军队横扫整个大陆，无人能敌，印着巨大S标志的旗帜将遍插所有的山头。他会杀光所有皇族的成员，让天使家族从此消失在锡兰大陆，让血流成河，让尸横遍野，让世界为之颠覆。而让魔王成为诞生的原因，不是别的，只是一个金发碧眼的美人。为了金发碧眼的美人，魔王选择成为魔王，魔王选择让锡兰大陆浴火重生。魔王……”
“够了。”Sam从他的椅子上站起来，望向窗外只剩下一缕黑烟的伊甸山。
“真是荒谬的预言，你说呢？”他背对着Chuck说，声音似乎在笑，“怎么有人会为了一个人去对抗天使家族呢？怎么会有人这么蠢，这么不要命呢？你说呢？”
“我……”Chuck望着那个高大的背影，舔了舔嘴唇，低下头：“我不知道。”
“呵……真是荒谬，荒谬。”Sam依旧望着远方，短暂的停顿后，提高了嗓音问Chuck：“那么预言有没有说，最后的结局？美人回到了魔王的身边了吗？”
“预言……”Chuck吞咽着字句，眨着眼睛：“预言没有说。所有的预言都不会告诉预言家它的结局，所有的预言都只是启示。”
“启示，什么意思？”
“启示就是方向，一个可能的方向，可能对也可能错的方向。你需要去选择，去凝听你心的声音，然后走向它，就会获得你真正渴望的结局，这就是预言。”
“那么……”Sam回过头，那一瞬间Chuck误以为他的眼中有泪光，但是看清之后却发现他眼中的光是火光，燃烧的熊熊烈火的光。
“他会获得他真正渴望的结局吗？”
“我不知道……对不起，将军，我不知道。”
“嗯。我明白了。”Sam转过头，重新望向伊甸山。

……
“Dean，大火把草地都烧掉了，明年我们的牛羊吃什么？”
“没关系，火是烧不死Impala的草的。它们的根还在，只要根在，明年就会重新长出来，一定会的。Sam。”
……
Dean，换成你，为我活下去。这一次，换成你为我活下去。为了我。
Sam在皎洁的月光中掏出他怀里一直藏着的项链，代表了Impala所有的恨，所有的爱，几百年沉淀的泪和血的项链，把它带到了自己的脖子上。
“Dean，你不能这么不公平，不能这样不公平，不能这样对我。”
伊甸山上的火已灭，烟也渐渐消失在逐渐亮起来的晨色中。


Impala之战尾声：
“Padalecki的粮食就是我们的粮食，我们是天使军团，那群人算什么？最多是群野人罢了！”得意的副将Uriel抬起他油腻肥胖的手指，又塞了一口食物后，冲着他面前打着架的士兵大吼：“打啊！打死那个狗娘养的，打啊！打啊！哈哈哈……哈哈哈……”
唔……
一声马鸣，苍然入耳。
打架的士兵停了下来，狼吞虎咽着的士兵也停了下来，Uriel循着马声望向远处的烽火台，只看见一个高大的青年，穿着银色的盔甲，肌肉健硕，神情威严而庄重。
他走出来一步，走到高台的边缘，让阳光可以笼罩着他，让他的盔甲在阳光下闪闪发光，让他的剑在阳光下好像雷神手里的火。
看到众人停住呼吸，都望向他。Sam从容地举起他的剑，挥舞着下达命令。立刻十几队戎装的骑兵从营地的边缘呼啸着冲了出来。不顾营地里乱糟糟或坐或站或躺着的士兵，他们呐喊着口号，高举着旗帜，拉着马在在金色的晨光和飞扬的黄沙中跑出了一个整齐划一，没有一寸误差的队形。
慵懒的士兵尖叫着，互相推搡着在马队穿行的队形中被迫被分割成小块，惊恐着却不得不站起来，互相搀扶着排列整齐的小块。
Sam收回他的剑，举着大旗的马队瞬间站住，每一匹马都似在刚才屏住了呼吸。
举着旗帜的骑士们中央，所有的士兵都已经站了起来，排列整齐，仰着头望向他。

“很好。”高塔上的男人坚毅的面孔上露初了淡淡的微笑，他点着头，环视着他的军营，他的士兵。
“喂！”忽然有人在高塔下冲他大吼：“Jared Padalecki！你干什么？你弄翻了我的早餐！”
Sam侧过头望向冲他大吼的男人，一个骑兵立刻拿着矛向Uriel走去，但是Sam制止了他。
“列队，是晨练的时候了。”他开口对Uriel说，语气平和，甚至是恭敬的。
“晨练？Impala都死绝了，还他妈需要什么晨练？你让你的人晨练就好了，其他人……”Uriel瞧了眼那些穿着皇家盔甲的士兵，有了底气一样，大声说：“他们是我的士兵，你管不着。”
“他们在我的营帐里，就是我的士兵。而且……”Sam抬起了他的右手，他的食指上带着一枚巨大的镶嵌着红宝石的戒指，“我是这里官衔最高的将军，而且是新即位的Padalecki公爵。”
“小Padalecki，你不过……”一滴冷汗无缘由地从Uriel额上留下，因为Sam看似已经不再有兴趣和他对话下去了。
他再次拔出了他的剑，声音洪亮得能让苍穹中的猎鹰为止俯首。
“列队！拔剑！”
他所有的士兵，无论之前在做什么，是不是醉得站不起来，这一刻都拔出了剑。皇帝的士兵看着他们身边那些举着剑，神情坚毅的士兵，手指颤抖地摸向了他们的。
Sam俯视着他们，安静地，用目光一寸一寸从他们身上，每一个人的身上移过去。
“听不懂我的命令吗？所有人，列队！”
“拔剑！”年轻将军的咆哮声让大地为之震动。

“混小子，你以为你是……”Uriel再次吞下了他口里的话。
仓的一声，整齐无比，所有人都拔出了他们的剑。
“我的士兵们！”Sam在高塔上大呼，银色的盔甲在太阳下燃烧着光。
“将军！”所有的战士大呼着回应。
“很好……很好。”Sam点着头，视线扫过他的士兵，扫过他的臣子，向远方而去。越过漫漫的草原，越过重重的树木，越过匍匐着的白云，伊甸山上是光秃秃的焦痕。
但是……
有一天！
有一天，那里会再有树，树上会再次刻下他们的名字。
Dean和Sam的Impala。
Dean和Sam的Impala。
Dean还在，Impala还在，一切才刚开始。


Impala之战  完 

眼泪已经流干
悲伤尘埃落定
    等待
    最后一战的来临
                                             
Crowley耸了下肩，突然冲Bobby直抛媚眼，“那么如果答案是我爱Bobby，你会立刻接受吗？”
“……”
“爱我的话，就把你的腿舍弃掉吧。”这是Bobby的回答。

……
说完，Crowley眨着眼，无限期待地暗示Sam继续。但Sam看着他，过了很久才吐出了一个字：“哦。”
“哦！？”
如果眼神可以杀人，Sam毫不怀疑刚刚他已经被Crowley杀了。

……
“哦。”Sam说，然后站起来，“我要向Lucifer请战。这样在Alistair输掉之后，他才会毫无悬念地想到我。就算不想到，也会无法拒绝我。 Gabriel之战会让我的地位更加稳固，让我的军队合二为一，变成坚强的黄金之师。无论它最后能带给我什么，起码现在，我需要它！”

……
“他说……”这些话绝对不能翻译，绝对不能！Cass很痛苦，再一次，他为什么要到这里来。
“你为什么要到这里来，王子？”忽然Dean开口，问了出来。
“回答我，否则我杀了你。”他补了一句。

……
“因为他是Impala的Dean Winchester。”Cass笑着说，忽然觉得从天井里看到的圆形天空还蛮可爱的。

……
Impala的王子站在死去的伊甸虎的头顶，双手握着金色的弯刀，刀锋上鲜血滴下来，在要打在他脚尖的刹那，他从容移开了他的脚。
晚风扬起了他的金发……

……
“从今天起，你的名字就是Impala！”Dean大笑起来，同时依旧扑闪扑闪地眨着他的眼睛，扁着嘴非常非常可爱的样子。

……
“你是我们最美丽最光芒四射的人！你是天使的首领，所有人的大哥！但是你却为了你卑劣而阴暗的感情，任凭整个锡兰被Lucifer放逐到油锅里煎炸。 Michael，你曾经是我心中完美的神，但是今天，我不会听命于你。永远不会！”Gabriel眼中没有泪水，他的头高昂着，好像这里不是天使城，不是伊甸，而是他的支染，他的极光。他金色骄傲的大陆，他深爱着的锡兰！

……
“就由我来建立这个大陆的新秩序吧……哼……”Raphael嘴角露出微笑，目光投向了很远的方向，在那里Sam红色的旗帜飞扬着，而金发的战神站在伊甸山的山头，光芒四射。

……
“Sam。”
银发的男子脸上没有表情，但自然而然就会让人敬畏不已。他盯着Sam看了好一会，伸出手来，斜身倾覆在马背上，“你好，我们终于见面了，我是Gibbs。”
“啊……叛军的首领，神一样的Gibbs。”Sam想站起来，但是显然……他腿断了。

……
“Dean会瞧不起我的，如果我是预言中那样的男人，Dean会瞧不起我的！”Sam举起了他的剑，用灵魂嘶吼出来：“目标天使城，冲啊！”

……
“地狱？”Lucifer在微笑，抚摸着他的面颊，笑得那样纯粹幸福，“外面才是地狱，这里不是。”

上部 完



Call  me  Sam 下部 Gabriel之战


第一章 The Beginning is the end is the beginning


宁静的皇宫迎来了久违的喧闹，Lucifer似乎心情很好，随意披了一件长袍就兴冲冲地拿着他的权杖走出了寝宫。
“叫Michael来，到正殿里去！哈哈……哈哈哈……”他大声笑着，就跟他第一次获得大声笑的权力一样。
“哦，还有那些没死的王子们，也叫上他们……那个……什么，嗯，Cass也叫上，哈哈哈……哈哈哈……”快要下楼梯时，他转身对随从补充说。 Lucifer的口里有两种王子，没死的王子和王子。王子指的是他和王后宫嫔所生的三十多个王子，而没死的王子指的是除Michael外他其他的兄弟。
没死的王子真的没有几个了，除了两个天生残疾，几个智障，还有在战火中变成了一筒肉的，唯一健全的或许就只有那个先皇和洗衣女的孩子Cass了。Cass曾经是Michael的替罪童，他活到现在的原因或许也正因为此。
Lucifer好像喜欢一切会让Michael感到不舒服的东西，所有的一切。

酱紫色绣着金色花边的长袍飘过漫长的皇宫隧道，拂过墙壁上那些用孔雀蓝颜料绘出的异国花纹。
整个皇宫都在Lucifer风一样荡过的步子里窃窃私语。
“Jared回来了！”
“大胜了Dean的Jared回来了，小Padalecki公爵，帝国最年轻的将军回来了！”
“Jared……”
……
“Dean Winchester在哪里？在哪里？”Lucifer大叫着大笑着走进他的宫殿，宫殿里四散讨论着的臣子，立刻找到自己的位置，整齐地弯下膝盖：“吾王万岁……”
“收起这套！”Lucifer扬手打断众人，眼睛在人群中放着光，“Dean，Dean Winchester！我的四骑士在哪里？我最可爱的四骑士在哪里？”
忽然间，所有人都将目光投向了某个方向，在那个方向站着一个高大的青年――凯旋而归的Jared Padalecki，Sam。
你们为什么要望着我！过了一会，Sam才从疑惑中缓缓地平静下来，他们在等他的反应，在等年轻的将军对国王的不屑作出反应。
应该做怎样的反应？忽然间Sam没了主意，他想他应该去跟Lucifer汇报，汇报他的战绩和别的什么。但是那些东西，那些被称之为战绩的东西，都跟毒药一样，要他怎么说？
恍惚间，Sam已经在众人的目光期待中，朝Lucifer走了过去。他两边的人自然地散开，为他让出一条道路，他就沿着这条道路孤独地走了过去。
Lucifer收住笑，若有所思地盯着那条路，从下至上，几秒钟后才看到Sam，然后他浅浅地微笑起来。
“Jared，你回来了。我的孩子，我的将军。”他伸出手，招呼Sam走到他身边。
Sam拖着自己的腿，走到那个人身边，他本想随便说两句就离开，结果Lucifer抓住他的胳臂，把他拉到了膝前，他只能跪下来，仍由Lucifer揉搓着他的肩膀。
“你辛苦了，孩子。”
“是，国王。”Sam默默地回答，感觉空气在波动，Lucifer似乎又笑了一下，而他并没有胆量抬起头去窥视他的表情。
残忍和威严似乎直接从Lucifer的手心传导到了他的心脏。
然后Dean就在国王四骑士的带领下，被人用一个很大的笼子架了上来，Sam看着他，看着那个笼子……
咚……
咚咚……
咚……
心脏跳动的声音，突然不见了。

“我可以带着我的卫队从这里冲出去，带着Dean，不过是四骑士而已，我能战胜他们！”
“是的，我应该忍耐，但是Dean还有没有机会忍耐……”
“我不允许，不允许任何人伤害他，任何人侮辱他，任何人……”
我……
我……
我……
来到这里之前，所有可以被吼出来的话，他都已经吼了出来。但是Dean还是来到了这里，来到了皇城。看到那四个魔鬼一样的骑士带着装着Dean的笼子上来，Sam口里只有苦涩和他还不知道答案的无奈。

Dean的身上缠着绷带，但是见过Dean的人都知道那并不会影响他会是出现在任何一个地方最美丽的存在。他的身体还很虚弱，蜷缩在铁笼的中央。不过当铁笼被放下来，他立刻直起了腰，只是那个笼子太小，他无法彻底坐起来，被迫佝偻着。
他眨着眼睛，翠绿的眼睛带着浓重的雾气，一一扫过在场的所有人，越过Sam，最后落在Lucifer面前。
他吼出了什么，用光了身上的力气。他深呼吸了一下，又吼了几句什么，可惜没有人听得懂他在说什么。困兽，说着没人听得懂的兽语。争先恐后观望着笼中人的大臣们里有人笑了一下，立刻又有人跟着笑起来。
Dean长得很像Michael，但是他却比Michael野蛮，凶悍，或许正是因为他看上去像一个野人版的Michael，又喊着那些让人听不懂的话，大臣们才会笑吧。
“他在说什么？”Lucifer突然低下头问他身边的Sam。
Sam愣了一下，险些颤抖起来，因为除了咒骂Lucifer和所有的伊甸人外，Dean只说另一句话，那就是：“杀了我！”
“他……”Sam口唇发干，他不知道他该怎么回答。
“他说什么？”Lucifer垂下手指，冰冷的指甲划过Sam的面颊，“不要怕，我的Padalecki将军，只管告诉我他说了些什么。”
Sam忽然明白了那些让他不懂的无奈是什么？是软弱！无法抵抗的软弱。就像此时，他必须做出回答，但是他根本不能做出回答。
心脏在燃烧，而他的脖子却在Lucifer的掌下。
“都是些不敬的话吧，我想……”忽然有一个脸很圆，矮矮的穿着华丽非藏的大臣从人群里钻了出来，眨着一双显得有些可爱的眼睛看了眼Sam，说，“陛下，我听说Impala语里有百分之九十都是脏话，不要让那些脏话坏了你的好心情，不是吗？对吧，Padalecki将军！”
Sam望着那个大臣，有点发呆，在人群总的Bobby狠命地瞪了他一眼后，转过头对Lucifer说：“都是不敬的话，陛下，还有……他……”
“他请求你杀了他。”他麻木地说，全身肌肉都仿佛被撕扯开扔进了无边的宇宙。

第一个问题：用什么方式离开。

“杀了他？怎么可能？”Lucifer大笑起来，终于将一直放在Sam肩上的手抬起来，悠然地摸着自己的下巴。他用眼角看了下笼子边的四骑士，那四个怪物一样无声的武士立刻安静地靠到了宫殿的边上，直立着好像变成了墙的一部分。
只有真正上过战场的人才知道他们的可怕，能够与环境化为一体的影子，能够在瞬间让山河染红的怪物。
四骑士离开Dean的笼子后，笼罩在那个金属物四周的血腥暴戾之气顿时消散了不少。它变得更加易于被人观看，熙熙攘攘的大臣在它周围拥挤推搡，保持着一个很近的距离，好奇地盯着笼子和笼子里的Dean。
好像他是一个珍惜的物品。
Sam盯着Dean，还有围在他身边蚂蚁一样的大臣，一片寂静，无论是耳朵还是心脏都静得可怕。
忽然，拥挤喧闹的大殿也静了下来，在一个婢女的搀扶下，Michael缓缓从大殿的另一端走了出来。他穿着一身合体的白色长袍，肩膀和脚踝都裸露在长袍的外面，颜色是略带金如玉一样的白。走进大殿的时候，他一直皱着眉头，好像若有所思。
但当他走进来，他的眉头立刻打开，浑浊的眼珠瞬间移向Dean所在的地方，微微地，他鲜红丰满的嘴唇还张开了一点点，好像受了惊。
所有人的目光集体投向了Michael。
一个是皇帝的预言师，拥有皇族血统的王子，一个是Impala最后的囚犯，却共享着同样一张美得让人惊叹的脸。Michael几乎是跌撞着被Lucifer拉到了他的宝座边，走上来的时候他的脚无意中碰到了Sam，他惊得立刻全身都缩紧了。
Lucifer垂头微笑地望向Sam：“怎么样？”
一个不完全的问句，问句的全貌是“怎么样？他和Dean像吧？”。问题的答案是完全不像，那么多人都可以作证那是两张完全一样的脸，但是在Sam的眼里，眼前的Michael就好像一抹白色的烟雾。或者说所有都是烟雾，只有笼子里那个决绝地不会再将眼眸移向他的人是真实的。

第二个问题：离开后，去哪里？

“我……”Sam感觉到大臣中有人在盯着他，焦急地担忧地，Bobby、他一直带在身边的副将，还有……刚刚那个帮他解围了大臣。他知道自己应该说些什么，但是最后却只能无奈地听到自己颤抖的声音无望地低喃：“不知道，对不起……陛下，我不知道。”
Lucifer半垂着的眼眸忽然失望地眯了一下，表情变得无聊以及。
“你下去吧，Jared……你也辛苦了。我会大大地赏赐你和你的部队，Zachariah带去的皇家北部军，也暂时交给你统领。你还年轻，我相信你将来一定会是能够超过老Padalecki，甚至Zachariah的将领。”他的吐词依旧缓慢慵懒，但那种让人不寒而栗的感觉却没有了。在那一瞬间，他好像终于放下了他的剑，或许应该这样说，在这一瞬间，Sam才终于发现之前Lucifer的语气里一直藏着剑，看不见，杀人的剑。
他听话地退下去，在Lucifer别过头不再望他的刹那从他的眼中看到了蔑视和嘲讽。


第三个问题：我有机会赢吗？

“好吧，让我们想想怎么处理这个……嗯……”Lucifer想了一会才做出定位：“漂亮的家伙。”
“我这样说，你不会介意吧。”他说完立刻转过头冲Michael笑，Michael用他特有的方式盯着Lucifer，麻木，平静。
“竞价！”忽然有人大声说。
竞价拍卖一直是Lucifer的最爱，他热衷于拍卖利用战争得到的一切，并坐在旁边欣赏他的臣子们疯狂购买那些马、女人和珍奇的野兽的样子。
“谁说的？”Lucifer没开口说话，但是他的视线立刻离开了Michael，扫向众人，刀一样逼问着在场的每一个人。
众人也相当配合地立刻望向那个喊话的罪魁祸首，他无奈地吞着口水站出来，讨好地笑着冲Lucifer点头：“我只是觉得这或许是个好主意，陛下。”
“哦……”Lucifer似笑非笑地点点头，垂头思考着在宝座前走了几个来回后，重新望向他：“那么你出多少钱，Alistair。”

钱？
钱可以把Dean重新买回来吗？忽然间，Sam眼中重新燃起了希望。

第四个问题：那是你要的结果吗？Dean……

Sam口唇发干。钱可以买到Dean，钱可以！满脑子，此刻只剩下了同一句话。钱可以！
“我愿意出……”叫Alistair的大臣思考了一会，扁了下嘴唇后，抬起手：“一万枚金币，陛下认为这个价格合适吗？”
一万枚金币？
Sam想要出价，他的手几乎都抬起来了，可是他没有喊出来。忽然间他明白无论如何他都输了，彻底地输了！

“我愿意出两万枚金币。”一个很胖的大臣在宫殿的角落里喊，眼角斜视着Alistair，充满了不屑，“如果Alistair大人还要和我出价，我的底价是五万枚金币。哈哈……”
“你要买他干什么？混蛋！”Alistair大叫着说：“我家里需要一个武士，Impala的Dean Winchester是最好的！我出价六万，钱不算什么？”
“Alistair大人，你真舍得出钱啊！”很胖的大臣带着猥亵的微笑说。另一个大臣在宫殿的另一边笑起来，语调里带着跃跃欲试，“如果我出六万五呢？”
“啊哈……什么时候，Jory大人也对野蛮人感兴趣了。”Alistair立刻还击，举出两根手指：“六万七，足够买下一整座城了！”
“Alistair大人看起来志在必得啊？”一个眼睛有点发黄的男人站在一群大臣中央，保持着凝固的微笑说。
“我只是刚好需要一个武士而已。”
“Alistair大人家的武士还不够多吗？是别的东西不够多吧，哈哈……”黄眼睛的男人调笑着，望向那个脸很圆的大臣：“Crowley大人不应该是我们中间最有钱的吗？黄金十字通道交易之王？”
“不要这么说……我最近很穷。”Crowley低下头，隐没进人群。Sam这才知道那位帮他解围的大臣就是“非常有名”的生意人Crowley。
“似乎Alistair大人没有人陪伴了，好吧，我出七万金币。”黄眼睛的大臣比着手指，望向Alistair。
“有你的，Azazel。”Alistair暂时沉默了下去，但是很明显他并没有意思推出逐价。
大殿里闹哄哄的，窃窃私语以及放肆的讪笑穿插其中，恍惚间，Sam错以为这不是宫殿，而是一个集市，购买货物的集市。

最后一个问题：Dean……

“喂！”
Lucifer突然开口喊了一声，正在兴头上的大臣们纷纷朝他望去。Lucifer脸上带着笑，满足而且怡然自得，就跟他平时拍卖掉他的战利品时一样。因此，当他突然伸手撕开了Michael裹体的长袍，宫殿在猝然间跌入了午夜。
死寂……
死寂中，只有全身赤裸的Michael在空荡荡的宫殿里，空荡荡却充满了人类的视线的宫殿里瑟瑟发抖。他的身体，完美的皮肤，无法对焦的眼睛望着某个点，对着那个点，怒火和诅咒都变成了尖得吓人的针。他望着那个点，好像整个人都已经不在这个地方了一样，全身颤抖着，仿佛正被致命的寒冷包围。
“美吗？”Lucifer让他的手再次沿着Michael身体的曲线向下，抚摸着他身体的曲线，却又不触碰到他。
当然，没有人回答。
“很美吧。我的哥哥。”Lucifer笑起来，托住下巴，打量着那些刚才还生龙活虎的大臣，目光闪烁着似乎非常好奇。
“很美吧。你们有人想要吗？”
当然，还是没有人回答。
又等了一会，看到还是没有人回答，Lucifer站了起来，指着笼子和笼子里的Dean说：“把Dean Winchester带向斗兽场，下个月月圆的时候，欢迎大家来看我最美的角斗士，Dean Winchester。”

最后一个问题，Dean。
怎样的方式才能让我重新回到你的身边，越过这重重的山，越过这残忍的不可挽回的时光。
Sam随着人潮走出宫殿，走进天使城晴朗的夏日。天空是漂亮的蔚蓝色，没有一丝云彩，干净地好像透明，大理石砌成的天使之城，雪白圣洁，好像被海浪冲上岸的珍珠。
第一个问题的答案，是我们或许可以离开，用毁灭或者狗一样的方式。
第二个问题的答案，是我们或许可以去任何地方，却永远都不能再回属于我们的草原。
第三个问题的答案，如果前面两个问题的答案就是那样，那么这个问题不需要回答。
第四个问题的答案，Dean，这不是你要的方式，不是。遗忘所有的一切，抛弃Impala的灵魂，和我一起苟且偷生。
第五个问题的答案……
Sam站在阳光下，天使城美得让人可以去死的阳光下，发现经过了这么多，他却什么都不能做，什么都无法反抗。
他的剑术精湛，却不是四骑士的对手。他是新生的公爵，却穷得能够被一个地方官鄙视。他唯一仰仗的大军，就在刚才，Lucifer将手放在他肩上时，实际上已灰飞烟灭。
他现在还站在这里，还活着，或许是幸运，又或许是他太弱了，弱到让Lucifer都不屑于再去看他。
Lucifer别过脸去的画面，在他脑里被放大到不行，好像梦魇，好像魔鬼。
“Jared，走啊……”Bobby在他身边推了他一下，Sam这才发现他已经在宫殿外的台阶上站了太久，都已经引得路过的宫婢窃窃私语，发笑地叫他傻瓜了。
“走吧！Jared。”Bobby叹了口气又说。
Sam勉强移动他的腿，忽然，他看到阶梯下，有人在对他微笑。圆圆的脸看上去有点喜感，是Crowley。
黄金十字通道之王Crowley。
“Crowley！”
“啊哈！Bobby！”Crowley大笑起来，扑闪着眼睛热情地朝Bobby跑了过来。


第二章Business

“要烤肉吗？或者葡萄酒？”Crowley一边倒酒，一边冲Bobby眨眼微笑着。那样子十分诡异，让Sam坐立难安。
“瞧，Jared，你需要多吃点东西，这样伤才会容易好。”Crowley端了杯酒，几乎是强求地让Sam拿住了。看到Sam拿住酒，他愉快地靠回他的大靠椅里。
不得不说Crowley懂得生活，而且他有权力和资本去懂得生活。他的家在天使城的最南边，依靠着安麦斯山脉尾巴上被绿色盖满的小山坡，房子是四方形的，中央是硕大的游泳池，里面的水加入了消毒用的胆矾，呈现出漂亮的淡孔雀蓝。
用来会客的客厅就在二楼可以直接跳进游泳池的露台上，正对着的方向是安麦斯山脉的边缘和天使城交接的地方，绿树婆娑在一片安静洁白的城市画面上，美不胜收。
Crowley喝着酒，侍女帮他整理好那一大堆枕头让他靠得更舒服了一下。他的房间里充满了各种各样丝绸或者毛皮表面柔软的东西，可以让冰一样冷漠的人也被软化，倒伏其中。
“Jared，你看上去太紧张了，放松一点，公爵殿下。”Crowley再次微笑，并眨了眨眼睛，显得还蛮可爱的。
Sam试着放松了一点，但是要完全放松是绝不可能的。眼前的Crowley，对他而言是传说中伊甸最有钱的人，只知道利益的魔鬼。为什么他会坐在他的帐下，回到伊甸的第一站不是回Padalecki家整理家务吗？为什么他会成为Crowley的座上客？他完全一无所知，他所知道的就是Crowley在他最软弱的时刻出现，邀请他过来，然后Bobby和Crowley开始吵架，一种让人感觉很不好类似打情骂俏的吵架，然后他获知Bobby和Crowley 从学徒时期开始就是同学并且互相讨厌，然后他和Bobby，还有过来的路上正好看见便捎上了的Chuck，就来到了Crowley家，开始吃 Crowley提供的食物喝他提供的酒了。
“有屁快放！Padalecki公爵还没有来得及回家的！”Bobby心情很不好，实际上他心情就没好过，却还是来了，并且在吃肉。Sam看了他一眼，觉得头好痛。
“哎呀！我真是荣幸之至！Padalecki公爵……哈哈。”一个很明显的讽刺，和Crowley之前的温柔态度十分不称。Sam警觉起来，阴冷的目光瞥向他。
“你今天帮了我，为什么？”直来直去，Sam擅长于此。
“你好像不擅长说谎，以及掩饰自己，Padalecki公爵，是Winchester没有教给你这些吗？”
“Dean不是那样的人……”
“啊哈！Dean，Dean。”看穿人心，Crowley擅长于此。
Sam不再说话，只用眼睛盯着Crowley。他的确不善说谎，却善于战胜别人，直来直去。
“显然，你还缺少一些耐心。Bobby也不善于这个，但是它很重要。”Crowley放下酒杯，舔了舔嘴唇，坐直了一些，“好吧，让我们很没有美感地直来直去吧。”
“你知道黄金十字通道吗？”
Sam点点头，虽然他这生除了天使城，就没有出过Impala大草原。但是锡兰大陆的全貌，每一座山，每一条河，在他幼时入睡前黑夜里，都会有一个好听的声音缓缓为他讲起。
“锡兰大陆上的每一座山，每一条河都有它的故事……昨天我们说到哪里了？Sam？”
“说到黄金十字通道……”
“到了黄金十字通道吗？好吧，黄金十字通道是神发怒后，用地震造成的横穿安麦斯山脉……”

“横穿安麦斯山脉的巨大通道被叫做黄金十字通道。”Sam将记忆里用Dean的声音刻下的文字，缓缓说了出来：“安麦斯山脉分割开了Raphael和Lucifer的领土，约伯和伊甸的所有贸易，只能通过黄金十字通道进行，那里是约伯和伊甸的生命线。”
“慢点！”Crowley抬手让Sam住口，彬彬有礼地纠正他：“现在应该这样说，黄金十字通道和Impala落月谷关卡是约伯和伊甸的生命线，约伯和伊甸可以通过两个地方自由贸易。”
说完，Crowley眨着眼，无限期待地暗示Sam继续。但Sam看着他，过了很久才吐出了一个字：“哦。”
“哦！？”
如果眼神可以杀人，Sam毫不怀疑刚刚他已经被Crowley杀了。那个矮个子，面目和善甚至有点可爱的男人跳了起来，冲他大吼：“我的黄金十字通道，因为那场该死的战役的结束，现在就是垃圾，废物毫无用处的东西，你还不懂吗？Jared Padalecki！”
“嗯？”Crowley紧盯着Sam，似乎要他道歉。而Sam的目光再次变得寒冷。
“我知道了，那么我可以告辞了吗？”
“你脾气倒是不小啊，Jared。”
“你应该尊称他Padalecki公爵！”Bobby言辞激烈地反击。
Crowley望了他一眼，笑得很暧昧，弓下腰对Sam行礼：“抱歉，Padalecki公爵。最最最伟大的Padalecki公爵，今天不知道明天的Padalecki公爵。”
“你说什么？”如果不是还要用手杵着拐杖，Bobby早就一拳打飞了那个怪笑的男人。
“你知道天使城怎么称呼你的吗？Jared Padalecki？”Crowley毫无畏惧，居然笑得更加……嗯……妖媚了一些。
“Padalecki家的野狗。你以为真的有人把你当做公爵，当做Padalecki家新的族长，当成这个国家赖以维持性命的将军吗？你之所以有用，因为暂时还没有人取代你，但是我们一直不缺充满野心的年轻人。他们比牛毛还要多，比如说那个被Dean杀掉的王子Jim，就曾经是一个。”
“我不明白你为什么要对我说这些。”Sam推开了Bobby，由高往下盯着Crowley。之所以还忍耐着，Sam自己也不知道为了什么？眼前只有Lucifer别过头不屑于看他的样子，一遍一遍不断回放。

“简单地说吧。”Crowley坐回他的大躺椅，享受着仆从提供的一切服务，舒服地躺在那里说：“你留下了你最信任的副将守护Impala草原，哦……现在那个草原被改名为Lucifer皇家猎场了，不过我想你并不在意这个。”
说完，Crowley就在Sam脸上看到了他想看到的表情。
“哦……老Padalecki怎么会忍心让你一个人留在这里，这个有很多很多天使的天使城！”Crowley丧气地叹了口气，继续说：“总之，我要的条件很简单，和黄金十字通道一样，落月谷通道只有我允许的商队可以随意进出。”
“为什么？”Sam也坐了下来，出于一种隐约的认可，“为什么黄金十字通道只有你认可的商队可以进出？”
“因为守护那个通道的人是我的儿子，建设那个通道的人是我女婿，还有管着那条在安麦斯山脉上流动的天上河锡兰的，也就是控制着水源的人是我的弟弟，这么说你明白了吧。小Padalecki。”Crowley盯着他，神情陡然间不容侵犯，“现在我多了一个竞争对手，所以怎么办？为了我，你只能让别的商队回家了。”
“我为什么要这样做？”Sam继续追问。
“或许因为……”Crowley兴奋起来，摇着他肉鼓鼓的短指头说，“你觉得我会投资你。让你有钱给你的亲兵购买最好的武器，换新的战马，以及挂出告示谁愿意给Padalecki家当兵，就给他双倍工资，你觉得如何？”
“你为什么要这样做……”Sam才问出来就自行住口了。
“因为我是黄金十字通道之王！”Crowley几乎吼了出来，不过他马上就换了张笑脸，眨着眼睛对Sam说：“当然，这也是一种投资。王国最年轻的将军，最年轻的公爵，或许是值得投资的对象，不是吗？”
“你……投资我？”Sam忍不住抽动了一下面部肌肉。
“好吧！你不相信我……当然，这是一大笔钱，没有人会那么容易被说服。”Crowley耸了下肩，突然冲Bobby直抛媚眼，“那么如果答案是我爱Bobby，因此我要投资你，你会立刻接受吗？”
“……”
“爱我的话，就把你的腿舍弃掉吧。”这是Bobby的回答。
“呵呵，我会给你惊喜的！Bobby！”Crowley笑着说重新望向Sam。
Sam揣测着，有点不安地说：“你难道要我现在就给你答案。”
“当然！”霎时间，Crowley全身的毛发都竖了起来，“已经有人往那里运货了。威信是要从第一天开始建立的！Jared，我在跟你说的是一大笔钱，一大笔到你从来没有见过，但是你一定需要的钱！”
“我们在讨论……钱？”Sam过了很久才终于说出这样一句话，他发现在这个有很多天使的天使城，他能说的话越来越少，好像渐渐都不会使用伊甸语了。
“我们当然在讨论钱，否则你认为我们应该讨论什么？”Crowley本该就此打住，但是他笑起来，嘲讽得很残忍：“难道讨论Impala，讨论草原，讨论马？哼……我们当然在讨论钱！”
打仗需要钱……

“你要赢，需要准备好粮草、粮草是胜利的因素之一，Sam，小Sammy，呵呵……”

Sam从记忆里将自己摇醒，回望向Crowley，决定争夺一些主动权，哪怕是最微弱的。
“我需要时间思考。”
“时间？”Crowley笑着转过身去看他新买的黑种女人，“你当然需要时间思考，年轻的Padalecki公爵，居然和魔鬼合作，居然违背良心和所谓的自由贸易协议，把Impala草原，不不不，Lucifer皇家猎场献给Crowley，做Crowley的走狗。你当然需要时间思考。哦，顺便说一句，那个Dean Winchester不知道还有没有时间。我的眼线说他拒绝吃东西，哦……”
Crowley回过头也不看Sam，耸着肩说：“眼线这种东西，当然也需要钱。”
“你确定，你现在不能给我答案吗？Padalecki。”
“我……”在这座很多天使的天使城，Sam渐渐无法说话了。
Dean……
满脑子只有一个名字，Dean，Dean，Dean！
告诉我我应该怎么做，怎么做才能让一切回到最初，让我待在你的身边，好似从来未曾离开。

Dean迷迷糊糊地苏醒过来，他的鼻子追踪着食物的味道，正是那味道让他醒了过来。他睁开眼睛，舌头自然地舔舐着他发干的嘴唇，不过好似他的舌头上也已经没有水分了。身体难以想象地需要水，食物，可是他拒绝去获取它们。
我的一切，付出一切去保卫的东西都已经没有了，这个世界上……Dean让自己在笼子里躺平，望着晴朗无云的天空。这个世界上只有一个Impala人了，只有他一个了。
“你需要喝水，他们给你用了最好的药，但是恢复需要喝水。”Impala的语言，说得很结巴，不过是Dean能够听懂的语言。
同样的语言，让Dean斜过头颅，望了说话的人一眼。那个人整个显得干巴巴的，脸上似乎蒙着一层灰，嘴唇也干得发白，不过，他有一双很漂亮的蓝眼睛，仿佛无风的海面。
帝国的王子，Cass。Dean认得他。
他举起一碗糊状物，真诚地望向Dean，“你还需要吃东西，我给你带了……”
“伙计！也来照顾一下我啊！我比那个小妞更火辣，宝贝！来操我的屁股吧，哈哈哈！”那个人的话被极端粗鄙的喧闹声打断。
随之而来的是更多粗鄙的喧闹。围绕在Cass周围的是Lucifer用来关押角斗士的监狱，Dean的笼子就放在那群囚犯们每天放风的通天井里，被一大堆关在铁栏杆后眼睛发红的野兽们围在中央。
“放过那个小妞吧，他的身体不好看，来，宝贝，到我这里来！”
“给看守十个钱，你就可以干他了，不过得当着我们的面，宝贝，希望你不要因此而害怕！”
“那个小妞是我的，是我的！”一个熊一样的男人吼道，他的手摇晃着铁栏杆，顿时整个天井里都是栏杆被撼动的声响，听上去可怕至极。
“你需要吃东西……”Cass看上去在发抖，不过依旧执着地拿着他的碗送到Dean面前，“你一定要吃东西，还有喝水，才会好起来。”
Dean又望了他一眼，垂下头，闭上了眼睛。
“Dean，Dean Winchester，你需要喝水，需要食物……”Cass的声音不大，不过很坚持。
可Dean不想理他，完全不想。
“宝贝，他不喜欢你。他喜欢我的大家伙，等着周日被我操呢！”
“哈哈哈……哈哈哈哈……”更多的喧闹声淹没了Cass

“你们有完没完，不知道现在是午睡时间吗？”一个人叫了一声，顿时，整个牢舍都安静了下来，Cass转头看到一个棕发的青年剔着牙从他的单人牢房里走到铁栏杆边，“他寻死，你就让他死吧。漂亮的家伙，在这里也活不下去。除非他愿意充当所有人的婊子，否则，他还能怎样？打败所有人？哈哈……哈哈哈……”
Dean完全听不懂青年在说什么，不过他说的伊甸语带着浓重的山区口音，配合着他的语气，语调。他不得不张开眼睛，正好看到青年望着他，整长脸小丑一样绽开，指着他大笑着说：“瞧他的眼睛，你烫过睫毛吗？宝贝！饿死自己是应该的，总比被操死好！”
“操死那个小婊子！”立刻有人呼应着喊，牢房里再次喧闹。
“Dean，你需要吃东西。”Cass在此时把装着食物的碗送到了Dean的面前，他一把把碗打开，喉咙里带着血，“收起你的好心！伊甸的王子！滚！滚！”
“哎呀，小猫发威了。可爱的绿眼睛小猫。”青年依旧在嘲笑着Dean，用Dean完全听不懂的伊甸山区口音。
“宝贝，到我的身下来，我会让你爽到叫的！”
“他是我的，宝贝！”
……
牢舍里再次一片沸腾。

Dean听不懂他们说什么，他们说什么他也不在乎了。他最后望了眼Cass，后者正用毛巾擦着他被食物弄脏的手。
王子，哼……又一个天使的王子。
Dean什么都不再关心，他想翻身躺下，一切已离他而去，这里已没有他留恋的东西，除了……
那双棕色的眼睛，受了伤，无辜地望向他的眼睛。
“对不起，Sam，对不起。”他躺下，望着蓝天，隐约听见有人对他作出回应：“Dean……”
“Sam。”
“Dean。”倘若死了，就能兑现我的诺言了吧。Dean闭上眼睛，安心的，满足的。
“Dean。”
“Dean！”
不是幻想，是真的！Dean翻身跃起，一瞬间，谁都看不出他是一个重伤的病人。笼子外，重重栏杆之后，那双眼睛正盯着他，含满泪水。


第三章 Angel

“你看到他了，怎么样？”钱很有用吧！Crowley本来是天上下刀子都要把话说完的，可他看到身侧的Sam，怀疑如果他把话说完，他真的就没有命离开这里了。
“好了，你已经看到他了，这里是国王的禁区，我们应该赶快离开。”Crowley拉着Sam的手，把他往外面拽。
不过，那个家伙又高又壮，而且有着一股子牛的蛮劲。Crowley试了好几次都无法让他移动半分。
“我已经开始后悔带你来了，或许你不是个值得投资的对象，就当我们俩今天的对话没有发生过好吗？”Crowley慌张地看着漆黑走廊外发白的光，好像那里随时随地会有人出现一样，“走吧，这里是禁区，没有人可以进来。Lucifer喜欢随时随地来看他的角斗士，他喜欢这些，他喜欢让人感到恐惧！跟我走吧！”
Sam盯着铁栏杆、铁栏杆还有一层铁栏杆外的牢笼，Dean就关在那里，隔着铁栏杆、铁栏杆、铁栏杆、铁栏杆，看着他。
“为什么不杀了我？Sam？为什么不杀了我？Sam！”Dean的声音不大，Sam却觉得那就是雷鸣，就在他的头顶！
“Sam！为什么？为什么？为什么！”

“他说什么呢？那个蓝眼睛的王子，那个小妞冲那个男人说什么呢？”住单人间的青年好像来了兴致，贴在栏杆上眼巴巴地问Cass：“他说什么呢？让他救他出去吗？他们是什么关系？那是他的情人吗？那个漂亮的小妞，哈哈……”
Cass没有说话，太阳渐渐升到了正空中，干燥发白的光直直地射在铺满黄沙的天井里。烫人的黄沙上只有他和Dean的笼子，他觉得他的脚渐渐被黄沙烫到了，奈何心脏那里却依旧是冰凉的一片。
一重重的牢笼，被关在笼子里数不清的人，喧闹嘈杂的囚室，只有他听得懂Dean在说什么，一遍一遍。
“杀了我啊！Sam！为什么不……为什么不……”
那是那个男人吗？
在Impala的草原上，奔驰着，席卷着黑色的闪电，大笑着迎着风，享受着自由和阳光的恩赐。
那是Impala吗？
那个叫做Impala，倔强不屈的战士？
“Dean，为什么你不能活下去呢？”Cass转过身，凝视着Dean，用Impala语对他说：“为什么你不能活下去呢？Impala只剩下你，你是Impala唯一的战士。Impala一定希望你活下去，为了它。”
代表了这片大陆上最后的自由，最后的信仰，最后的抗争。
“为什么你不能继续活下去呢？上天让你活了下来，为什么你不能继续活下去呢？”
“你可以吗？换做是你，你可以吗？你做得到吗？”Dean转过头怒视着Cass。只是一下，一秒钟，Dean就把头又转了过去，但Cass看清了他的眼睛，他的眼睛里已经没有泪水了。干涸的，只有鲜红的火焰。

你可以吗？你做得到吗？
Sam能听懂Dean的话，Cass之外，他是唯一能听懂Dean的话的人。不，他是这个世界上唯一能听懂Dean的话的人，除了他没有其他人，每一个字，每一个字！
“啊哈……这不是我最珍贵的Padalecki将军吗？”
低沉的声音从走廊后响起，不知何时Crowley已经恭敬地退到了栏杆边的角落里，弯着腰，低着头，好像自己是一个阴影。
Sam转身看见了Lucifer，第二次，一天内。
“国王陛下。”一时间，他不知该如何行动，一时间，他也没有多余的力气去规划他的行为。他就那样傻傻地看着Lucifer，再一次将他的肩膀和脖子交给了那个好像永远都睡不醒的男人。
Lucifer摩挲着Sam宽大的脊背，拍着他身上的肌肉，拉着他一起走到栏杆边。
“好像我们从Impala来的客人并不喜欢伊甸的食物，是吗”他瞧着Cass，表情有微微的不爽。
Dean住口了，目光发白，直直地照在Sam的身上。Sam却低下头，不敢再去看他。
“Cass，没想到你学会了Impala语，我还以为那么奇怪的语言绝对不会有伊甸人去学习呢。哦……”他有点抱歉地拍了拍Sam的肩膀笑道：“当然，Jared，你是例外，例外。不要介意，我的将军。”
“我没有……”
Lucifer用一个“我很清楚”的表情打断Sam断断续续不知所谓的回答，他走前一步，走到栏杆边，眯着眼睛望向他的猎物――Dean Winchester。
“多么美丽，又多么地倔强，我听说Impala就是那样一个民族，代表了锡兰大陆上自由、信仰和风的神话。”Lucifer喃喃地说，仿佛自语，“他们说 Impala是永远不可战胜，永远不会向任何人屈服的。哪怕是天使家族也不能夺走他们的信仰，他们的自由。是吗？Jared？”
……
Sam不知道该如何回答，就在Lucifer回问他的瞬间，他才发现他身后站着两名骑士，漂亮的绿色和黑色的盔甲，可怕的瘟疫和欲望骑士。


只有和他靠得很近，你才能闻出他身上散发出尸体的味道；只有亲身面对他，你才能从他的指甲缝里看见那些干掉的血液；只有面对他，一次又一次地面对他，有一天你才能最终打败他！你才能战胜他，战胜草原上最凶猛的雄狮！
Sam！
我的Sam！
“我也听过同样的传言，但是Impala已经不再了。”Sam听见有人在回答Lucifer的问题，回答的人是他吗？他不清楚。
“无论Impala曾代表了什么，它都已经不再了，只剩下一个人，Dean Winchester。除了他之外没有第二个Impala人。”
“哦，看上去你似乎对此有一些遗憾，Jared。”Lucifer盯着他，目光沉进了无尽的黑暗，“我听说Dean对你有一个别称，在Impala语里面是笨蛋的意思，Sam？是这个名字吗？”
“Sam……”
S打头的Sam。
Sam望着那双深入骨髓的淡色眼眸，呼吸在猝然间停止。
“那不是我的名字，那是Dean给我的名字，他夺走了我原本的名字，却给了我这个。而我发誓……”Sam盯着Lucifer，牙齿咬出了声音：“任何夺走我名字的人，任何人，我都要亲手杀了他！没有人能够夺走我的名字，没有人能够夺走我的名字！”
我是Sam，Sam Winchester，Winchester不是Winchester家族的Winchester，是Dean Winchester的Winchester！
“任何人，夺走了我的名字。就算付出生命的代价，穿越烈火的长廊，我也要杀了他！用我的手，亲手杀了他！用我的喉咙咽下他的血液！”

我是Sam！Dean的Sam！

“我的名字不是Sam，从今天起，我的名字不是Sam！没有人能夺走我的名字，没有人！从今天起，我不是Sam！”
“告诉我，他在说什么？”第一次，Dean后悔他没有学会伊甸语，而在这个时候不得不依靠那个白衣的王子。
“他说……”Cass迟疑他是不是要把这段话翻译给Dean。他害怕，害怕最后的Impala之光会在锡兰大陆上彻底消失，害怕那好不容易找到的火光，在这片被恐怖的黑暗笼罩的大陆上好不容易找到的火光，就此消亡，彻底地，永远的。
“他说……他说……”Cass犹豫着，徘徊着。
然后Lucifer和Sam几乎同时对他说：“翻译给他听。”
“他说……”
“Sam，从今天起，他不再叫Sam。没有人能够夺走他的名字，他会亲手杀掉夺走他名字的人，用喉咙喝下他的鲜血，用手拧断他的脖子，他会……”
“没有人能够夺走他的名字。”
Dean不说话，安静地看着Sam的方向，在那里，对话还在继续着。

“你的愤怒我感觉到了，Padalecki。”Lucifer拍着Sam的肩膀，安慰他地说：“你的愤怒，其实我能够理解，被最亲的人背叛，我听说他曾经是你不可替代的哥哥，却背叛了你，甚至要杀你，我能够理解，你一定受到了很大的伤害……”
“伤害……这个词不足以形容我的处境。”Sam盯着Lucifer，目光似乎固定，再也不会往哪个翠绿眼眸的方向移动半分，“如果这个世界上有地狱，我就生活在那里。那里没有风，没有阳光，我一个人生活在那里。四处都是黑暗，看不见尽头的黑暗。我不知道我会走向哪里，也不知道我能不能走出去。我只知道是一个人把我流放到了那里，那个人就是Dean，Dean Winchester……”
“Dean，Dean Winchester……”Cass口里重复着Sam的话，用Impala的语言：“他说，在那样的地狱里，他生活了八年，整整八年。八年，每一天，每一分，每一秒，都是地狱。是你……是你让他在地狱里度过了每一天每一分每一秒，是对你的恨，想要再一次紧握住你的脖子，亲眼看到你的颤抖，闻到你的恐惧，听到你的喘息的恨，让他度过了黑暗中的每一分每一秒每一天，八年，整整八年。”
“是对你的恨……”
“因为Dean Winchester，才有我。”Sam在Lucifer的面前弯下膝盖，恭敬地行礼，举起他的剑对他说：“因为他，我今天才会来到这里。我来到这里就是为了见证他的灭亡，见证他像野狗一样死在这个垃圾场里。我来到这里就是为了羞辱他和蔑视他，告诉他，那个让他骄傲的民族现在只剩下他一个人了。”

……
“Sam，是树把你从伊甸带到了Impala。是树听到了我的祈祷，把你带给了我。所以……不是因为你的爸爸不要你，不是因为你没有用，不是因为没有人喜欢你。而是上天太喜欢我了，他们把你给我了。从今天起，我们的名字被刻在Impala上了，你不再是一个人了，你有我，我们是兄弟，我会和你在一起，永远……”

“没有人值得他再为之战斗，没有人再需要他！他一无所有，就像曾经的我一样，一个人，只有一个人。”

……
“只要把名字刻在Impala上，你和我的灵魂就永远在一起，永不分开。所以你不用再害怕草原上的风声，不用再害怕打不过那些家伙们，甚至不用害怕我的爸爸，任何人都不用害怕。因为我会在你的身边，Sam，我会保护你，而你也会保护我，我们的灵魂永远都不会分开，Impala会为我们作证，它不会骗我们，它会保护我们！”

……
“我来到这里，国王陛下，是为了在他面前，对他说轮到你了，Dean Winchester，轮到你了，活在地狱里，活在为我而生的地狱里！”
“孩子……”Lucifer搀扶起他的将军，笑着对他说：“你应该可以走出你的梦魇了，不过这个地方不是地狱，是天堂。真正的天堂。”
他抬手让看守把通往天井的牢门都打开，看守看着Cass，没有立刻行动。
Lucifer望向Cass，有点不爽又有点好笑地问：“Cass，你还要在里面待到什么时候？游戏结束了，饲养囚犯什么的并不好玩。”
“为什么我不能待在里面？”Cass望着他问，清澈的大眼睛显得有些傻气。

“你不是囚犯，也不是角斗士……”
“是因为我穿着王子的白袍吗？”Cass打断了Lucifer，他揪着自己的衣领，显得有些疑惑。Lucifer盯着他，盯了好一会，嘴角显出残忍的笑意。
“是的。因为你还穿着皇家的白袍。”他说。
“那就把衣服拿去吧。哥哥。”Cass脱下他的长袍，像其他角斗士一样，赤裸着并不健硕的上身。
Lucifer扬手让看守把牢笼的门都打开，顿时那些野兽般的男人冲了出来，洪水般淹没了Dean的牢笼。
“这里是天堂，我保证。”Lucifer微笑着，拍着Sam的肩膀拉着他离去。Sam顺从地跟随着他，再也没有回头看过Dean一眼，再也没有。黑暗的走廊里，他脖子上金色的吊坠发着光，好像星火点燃在漆黑一片的Impala大草原上。

很多的手，乌黑的留着可怕的指甲伸进了Dean的笼子，刮擦着，戏弄着他。但他好像看不见那些，也听不见他的铁笼在蛮力下咯咯的尖叫声。
“喂！那个裸男！”
“你说我吗？”Cass过了好久，才反应过来。
“是的。”Dean冲他说：“你还有食物和水吗？在你带来的那个大盒子里。”
“食物和水？”又愣了一下，Cass才慌张着把盒子里剩下的食物和水都塞进了Dean的笼子。Dean坐了下来，那些黑色的指甲刮擦着他的皮肤，他的笼子不断尖叫岌岌可危，这些他都已经不在乎。
他开始大口地喝水，大口地吃东西。
他并不是最后一个Impala人，如果他死了，Sam才是那个最可怜的最后一个Impala。
我会活下去的，为了你！为了你，Sam！无论还需要多久，无论还需要多少年。

“开始变得有意思了啊。有趣的事不应该这么快被打扰。”那个住单间操着一口土话的青年在一边观察了Dean好久，忽然跑过来，用身体撞开了笼子边的一个壮汉。
“谁？！”壮汉愤怒地抬头，在看到青年的瞬间，退了下去。青年喘着气，无声地巡视了一番，转过头对Dean说：“我是Tony DiNozzo。锡兰大陆上最伟大的将军Gibbs的副将。我想我应该告诉你我的名字。”
过了好一会，Dean都没有反应。Tony翻了个白眼，把那个柴火棒一样的王子拉了过来，“给他翻译。”
“那个人说他是Tony……什么的。曾经是叛军首领Gibbs的副将。”Cass很老实地翻译，Dean也很老实地继续吃东西，完全不看他。
“你说了吗？”
“我说啦！”Cass眨着眼睛。
“我说我是Tony！混蛋！你听得见我说什么的，我在告诉你我的名字，我高贵的名字。以后将会让锡兰大陆为之震撼的名字，一般人我才不会有心情跟他说这些……”
“叫那头猪不要吵！”Dean终于说话了，对着Cass。
“他说什么？”Tony兴奋起来，Cass却很濉
“我知道你的名字，你是Dean Winchester，Impala最后的王子。老大曾经说过，所有为了自由和信仰去和天使家族战斗的人都是我们的兄弟，所以，你放心，在你伤好之前，我会照顾你的！这里或许有点糟，但是我们必须生存下去，放心你的新朋友――我，很擅长做这个。”Tony微笑着，露出一排非常健康的牙齿，并用手势让 Cass赶快翻译。
Dean看了他一眼，用手势命令Cass不要翻译Tony说了些什么，而翻译他说什么。
“让那头乡下猪安静点！”
“他说什么？什么？”Tony眼里放着光，Cass却在感觉到有点冷之外觉得头快要炸开了。
“你们还是互相听不懂对方说什么会更开心一些。真的……”

“落月谷关卡是你的。”Sam在Padalecki家族的宫殿里与Crowley握手。
“顺便问一下，你说的很大一笔钱，到底是多大？”
Crowley抬眉打量了Sam一圈，叹了口气说：“希望我的投资有所回报，起码现在看来还不错，还算有潜力。”
“我希望明白一个数量。”Sam迟疑了一下，走上阶梯，坐到他父亲最喜欢的虎皮椅子上。
“我的预言师为我预言，Gabriel的国家将有战乱。我需要为此做准备，我的亲兵在Impala之战中损失惨重。马、武器都需要重新购买，或许我还需要去征兵。”
“Sam，放心。那是很大一笔钱，很大！”Crowley微笑起来，充满诱惑，“足够你做到这些，甚至做更多的事。足够多！我唯一的要求就是，让我保有我的利益，黄金十字通道，落月谷关卡，还有……”
“还有什么？”年轻将军的眼中释放着冰冷的杀气。
“还是很多很多，你将带给我的惊喜。Sam……哦，不，Jared，我看好你。”Crowley笑着说，退出了Sam的宫殿。
Sam似乎想到了什么，立刻叫人喊来了他所有的副将以及部下。
在威严的宫殿里，猩红的地毯上，他巡视着所有人，声音大到吓人。
“从今天起，不许你们再叫我Sam，无论是私底下，还是无伤大雅的玩笑。任何人都不允许再叫我Sam！不允许……”
“Call me Sam！”

第四章Michael

“Lucifer邀请您去看他新添的角斗士。”Anna将手里的纸条重新封入羊皮信筒里，扔进房间里巨大的纸筒里，“时间是下个月月圆。”
“翻过雪山或者骑着马跑上三天三夜，去看杀人游戏？哦……”Gabriel翘起一条眉毛，整张脸都似变得滑稽，“还有可能是杀猪杀狗杀狮子的游戏。新添的角斗士？是Impala的王子吧。那个长得像Michael的美人。”
“大约是的吧。”Anna恭敬地说着，退到宫殿的一边。Gabriel弄了一下他有点乱的棕发，总是显得滑稽的脸上，稍纵即逝一个混合了哀伤和愤怒的表情，之后他再次笑起来，依旧很滑稽，配合着他并不高大的身材，显得很和谐。
“他为什么就不能承认他就是想上Michael，反正这块大陆上绝对没有人敢对他的所作所为说不。四骑士还有Zachariah……不不不……现在应该说是小Padalecki的铁蹄，不不不……”
Gabriel作势深思了一下，有点光火地跳起来说：“小Padalecki只不过是一个棋子而已，起码现在还是。锡兰的土地上，谁敢对Lucifer说不。如果他要册封Michael做他的皇后，说不定还会有国王写论文证明兄弟爱才是宇宙中最圣洁的东西呢。”
“呵呵……大人。”Anna忍不住笑起来，苍白的脸上酒窝很深恨可爱，“说到底，您去吗？天使城？”
“去，当然去！”Gabriel好像玩累了，靠到一根柱子上，“我当然要去。Lucifer要拿Dean Winchester当他炫耀给整个锡兰的恐怖之火。我就去看看那个Impala的王子将会怎样在Lucifer的舞台上表演。如果有惊喜，那就太可爱了。去吧……去！”
“那么Gibbs……”Anna的声音忽然低了下来，Gabriel看了她一眼，嘴角挂着的嘲讽微笑忽然消失，但那只是一眨眼的事。
再看他，他已经又玩世不恭地笑起来，“没事的，Anna。这个国家，这个城市都不会有事的。我的臣民是不会让我的国家死亡的。我们唯一要害怕的东西不在这里，他们从来就不再这片土地上，不在我美丽的极光城，不在我善良的支染国。”
“希望能看到一场好戏。希望……”

“Gabriel写信回来说，他会来。还有其他十二个国家的国王，也表示回来。他们的名字是……”
“我明白了。”
Lucifer扬手让读信的大臣退下，他靠在一张白色的大躺椅上，躺椅面前是一缸清水中生长着的白莲。
“我喜欢莲花。我记得你也喜欢。”
微风拂起了长发，好像金子压碎在桃红的花瓣上，Michael安静地站在属于他的位置上――窗帘后薄纱一般的阴影里。Lucifer喜欢他站在那里的样子，那让他看上去更美，美得不自然。
“我记得父亲总是说，天使家族的王子来自永恒的生命，我们不断轮回，一轮一轮。每一次我们都要从众多的凡人中寻找我们的容器，那个容器就是我们的第一件武器，第一把剑，第一把刀。”
“你为什么要说这个？”Michael转过头，木然地望向Lucifer的方向。
Lucifer抬着下巴瞧着他，好像入迷，“我在想你无意选择了最适合你的容器，你永远不会知道他有多美。因为就算你看着他，也是通过你高贵而美丽的眼睛看着他，而不像其他人，我们永远只能通过我们丑陋的眼睛看着他，永远抬起头仰视。”
“我不是跟Dean长得很像吗？”Michael说话的间隙，冷笑了一下，转过头去。
“是啊。你生气了吗？”Lucifer瞧了他一会，才接着说：“那天，在朝堂上，我让你生气了吗？”
“没有。”Michael毫无思考地回答，视线转向另一个不明所以的方向。
“我不会对你生气。”
“哼……啊，”Lucifer讪笑地站起来，走到他的身后，用手指轻轻地挽起了他的长发，嘴唇无声地落在他的脖子上，手指穿过轻而薄的白纱摸了进去，指尖压在长袍下略微凸起的点上，轻而慢地揉搓着它。
Michael的呼吸渐渐变得粗糙模糊，视线却一直望着那个什么都没有的远方，表情麻木得好像带上了面具。
“不要这么冷漠，我知道你喜欢我这样对你……”Lucifer笑着，用另一只手打开了他的长袍。长袍下，那具白玉质感的身体完全赤裸着，一些蜜糖色的雀斑散落在他的皮肤上，在迷蒙的日光下闪着光。
Lucifer抚摸着它们，用指尖去寻找收集着它们，缓缓向下，向下，在一声压抑的惊呼中握住了Michael的分身。他的牙齿有点用力地嵌进他的脖子，带着呼吸，在他耳边说：“我知道你喜欢我这样对你，你喜欢……”


“你喜欢我折磨你，因为我杀死了你最爱的父亲，却强迫你留下来陪着我。你觉得你有罪，你绝对你活着就是罪，所以……”Lucifer咬住了他的脖子，微微地用力在上面留下一道鲜红的痕迹，然后用舌尖沿着那个痕迹舔上去，直到他的耳后，最敏感的位置。
与其说是颤抖，不如说Michael已经抗拒不了，双腿瘫软而要跌入Lucifer的怀里。
“你喜欢我这样对你，喜欢……加重你的罪，反正它已经不可能被救赎，不如和我一起……”
吻着Michael的耳朵，撕咬着他身体上最脆弱的皮肤，Lucifer享受地将他的脖子，柔软的金发都放进他怀里，宝贝一样卡在他脖子和胸膛的凹陷中。抱着他，抚摸着他，就像抱着脆弱的瓷器，或者柔软的丝绸。他握住他分身的手动作着，伴随着难耐的喘息让那个粉色的器官里渗出了透明的性液。
“你喜欢……喜欢……”低沉的声音渐渐深沉到无法听清，在风又一次吹起窗帘的时刻，Lucifer合着他怀里的人一起倒进了柔软的羊毛地毯里。
地毯是鲜红色的，颜色鲜艳到让眼球胀痛。凌乱的金发就那样梨花般散布其上，无神的绿色双眸直勾勾盯着天空中某个点，红色的嘴唇微张着，颜色比地毯要浅，却呈现出透明随时都会流出水来的湿润质感。
Michael扭动着身体，在一次又一次猛烈的撞击中发出很轻的呜咽和微小的抽搐，他的手无助地抓入他的长发中，随着他身体的扭动，一次又一次握紧又张开。透明的指甲刮擦在地毯上，红色碎掉的毛发飞入空中，又落花般落下，落在他白如瓷器的皮肤上。
在他身上是另一个人潮湿粗糙的喘息，伴随着一次又一次无声地进入和占领。
更多的红色乱入空中，又更多的落下，忽然那双眼睛好像看到了什么，它大大地张开，空气里凝注了一声尖叫。
Michael身上的男人突然跪了起来。喘息着，Lucifer粗鲁地撸动了一下自己，看到白色浑浊的液体伴随着那些红色的飞絮一起洒在了那张美得不真实的脸上。他终于停了下来，望着身下的男人，雕塑一样，没有表情收敛了呼吸。
结局？
结局在一片乱糟糟的猩红色彩里，那双绿色的眼睛依旧大睁着，好像看着Lucifer，只是对焦不准。他伸出了他的舌头，小小的红色的一点，舔走了嘴唇边白色的液体，放进嘴里，喉头吞咽了一下。
雕塑一般的Lucifer在猝然间再次埋头下去，用力地将自己压在那张鲜红的嘴唇上，好像要夺走他刚才吞下的液体。
风再次撩动起窗帘，身体结合的弧线再次于猩红的地毯上起伏，似乎不会有终点。

“Sam，那个孩子的名字是Sam，不是Jared Padalecki。”黑暗中，Michael的声音听上去沙哑而温柔。
“我看到了他的名字，他是Sam，不是Jared Padalecki。”
“我知道。”在他身边，Lucifer屈肘撑起他的身体。他抹了一把脸，把湿漉漉的头发都弄到脑后，捡起一簇刚好在他面前的金发把玩着，说：“我知道，他恨我。他想杀的人是我。而Dean和你一样，是金发碧眼的美人，无与伦比的美人，可以让人为之去死！”
“那你还把他留在身边？”Michael想转身起来，结果，很自然地他的身体立刻被那簇被Lucifer抓住的长发拉了回来。
“狮群不能没有狮子。能够一直当狮群首领的关键，不在于杀死所有的雄性。而在于……”Lucifer拉着Michael，让他可以躺到他的身下，“在年轻的狮子为你狩猎完大象后，再送他去他该去的地方。每个人都会背叛我，每个人都会成为我的魔王，Padalecki只不过是其中之一。所有人，都不能信任。但是我需要他们，起码某一段时间会需要，我无法一个人治理这里。而且……”
Lucifer笑起来，身体靠在Michael汗湿的胸膛上，“我不惧怕他们。任何人，我都不惧怕。何况，对于小Padalecki而言，我还有我的砝码。”
“你说Dean？”
“是的，Dean。”Lucifer的笑声淹没在夜晚的黑里，“每个人都有死穴，Dean就是小Padalecki的，他会为了他为我忠诚，为了他而为我卖命，为了战胜我将自己送上断头台。为了Dean，一切都为了他。所以，他就有了弱点，爱让人有弱点。恐怖不会，恐怖不会。”
……
“你害怕我吗？”不知道过了多久，黑暗里有人问Lucifer。
“我不害怕你。不。”最后的字融进了口舌交缠的水响中，黑暗中身体的剪影再次融合在一起。

“你不相信那个预言？”
“我相信你……”

“我不想再听到那个预言，永远不要再对我说。Chuck。”Sam沉下脸，盯着地板。在他沉默时，其他人都会选择保持安静，可是Chuck不会。
“好的。我说起它，只不过是为了让你保持警觉，Michael是锡兰大陆上最强的预言者。他能看到的东西，我不敢想象。有他在，Lucifer几乎是无敌的。我只是想提醒你，Lucifer很难对你完全放心，所以……”Chuck清了清嗓子说：“我觉得这一次，你还是不要主动请缨去Gabriel的支染。 Lucifer心中应该已经有人选了，探子来报说Alistair正在操练原属于Zachariah的南部军，如果不出意外，Lucifer心中的人选很可能是Alistair。他曾经浇灭过南部的蛮族叛乱，虽然没有指挥过大军，不过希望在政治上获得更多的筹码，这导致他愿意去冒险，而且他足够残忍，这点 Lucifer很喜欢。”
“我知道Lucifer已经决定让Alistair去支援Gabriel了，但是我觉得，我还是有必要主动请缨。不管Lucifer到底信任或不信任我，这都是正确的。如果他信任我，他会觉得我很主动。如果不是，他会觉得我很鲁莽。”
Sam冷静地说，不带一丝感情，只是他不断转动的项链吊坠出卖了他。他心急火燎，成为大军统帅，然后……管他的！
“将军，你需要更加谨慎，小心。或许Dean是万中无一的战士，但Lucifer绝对是这块大陆上最值得你去尊重的对手。他沉着、冷静、而且他比你更加残酷，也地位更高。而且……”Chuck似乎有点不情愿，不过还是翻着三白眼说了出来：“他还有Michael。有种传言说Michael不但能看到启示，还能看到结果。他知道一切，就是人中的神。”
“他只是一个预言师，你也是的。”Sam想给Chuck一点信心，也是给他自己一点信心。
不过Chuck不吃这套。
“预言师有很多种！Michael为了Lucifer，失去了他的眼睛。你应该看过那双眼睛，那是最昂贵的代价。”

Sam不想说什么了，内心的焦躁让他不做点什么就会觉得受不了。
“预言师一定要失去什么吗？”过了会，他转移话题说。
“是的。预言师的第一个预言就是看见自己的主人，如果他什么都不失去，就是选择放弃他的主人，放弃预言师的身份。他必须丢弃身上的某个东西，才能找到他的主人，成为那个人的预言师。”Chuck舔了舔嘴唇，有点脸红地继续说：“我梦到的主人，就是你，阁下。哈哈……哈哈哈……”
Sam并不认为这是一个让人开心的笑话，继续转移话题：“他失去了眼睛，眼睛很重要吗？”
“眼睛是最重要的器官！在可以失去的器官里！”Chuck显然有点愤怒了，身为预言师他不能容忍Sam对这个行业牺牲精神的不敬。
“哦……”Sam想到一个问题，抬眉问：“那你失去了什么？”
“盲肠。”想都没想，Chuck说。
……
过了很久……
“哦。”Sam说，然后站起来，“我要向Lucifer请战。这样在Alistair输掉之后，他才会毫无悬念地想到我。就算不想到，也会无法拒绝我。 Gabriel之战会让我的地位更加稳固，让我的军队合二为一，变成坚强的黄金之师。无论它最后能带给我什么，起码现在，我需要它！”
“如果Alistair不输掉呢？”
Sam瞧了Chuck一眼，冷冷说：“现在只能期待支染的叛军不要太菜鸟了吧，我想。”
“或许不会……”Chuck闭上眼睛，在那里他看到了亚若雪山美丽的身影。
“那么，现在我们该做什么？”
“等待……”Sam走出他的宫殿，走进夜色中，目光望向角斗场，“平静地等待。”
半圆形的月亮挂在好似透明的天幕上，它在慢慢变圆，慢慢的，慢慢的……

月光下，Gabriel的马车驶出了极光城，目标是千里之外的天使。
月光下，Lucifer抚摸着身下人冰凉的皮肤，汗水模糊了他的眼睛。
月光下，Sam望着来到天使城后他唯一会望的方向，等待，等待那场即将到来的好戏。

第五章Flames

“美人，不要只想着吃东西啊，来，过来，尝尝我的大香肠！”身高快要两米的大汉下流地吐着舌头。旁边的男人，背上有一条难看的伤疤，好像火烧过，呈现出让人恐惧的粉红色。他眼里冒着火，深红色，也盯着说话的大汉盯着的方向。
“Tony，如果你不想泻泻火，就把你的小妞让出来，我喜欢他的长睫毛，哭起来一定很美。”男人猥亵地笑着，露出一口黄牙。
“或者那个蓝眼睛的王子也可以。他已经被Lucifer抛弃了，他就是我们的加餐！”
“哈哈哈……哈哈哈……”
“嗯……是的。我想。”Tony百无聊赖地翻了个白眼，继续开始他每天的工作――和Cass还有Dean说话。
“喂，Dean，你知道牛胃里消化过一遍的食物是伤员最好的加餐吗？也就是说如果有个战士受伤了，而你身边刚好有一头牛。你应该把它胃里那些粘糊糊的东西给那个受伤的人吃，与此同时，你们在他旁边吃红酒烧牛腰肉。这才是正确的，虽然对方可能会因此给活活气死，但是这是科学，科学懂吗？科学！嗯，Cass翻译给他听。”
“他说……”Cass听话地翻译，或许扔掉王子的长袍是天底下最愚蠢的决定，以至于现在他――伊甸国未死的王子，成为了原叛军副将Tony饲养的宠物猫，还带翻译功能的那种。
“他已经叫了一轮了，你还嫌我不够烦吗？我说过一千遍了，不要翻译他说过的话，你的脑袋是猪脑子吗？伊甸王子！”
当然，Cass还有一个身份就是原Impala王子吼叫的唯一对象，他应该为此感到开心吗？
“他说什么？说什么？啊？哈哈哈！”棕色的短毛在蹦Q，得到回应的Tony俨然一条流着口水正兴奋着的拉布拉多猎犬。
“他说……”由于这个地方环境真的很不好，Cass往左看看到了虎视眈眈的大汉一号到三十七号，往右看看到了第三十八号到九十一号，其中还有一个正盯着他的脸打飞机。而他和那位目前只知道拼命吃东西的传说中的战神，之所以还能在这个荷尔蒙飚得过高的地方生存下去，真的、完全是靠着Gibbs的副将Tony DiNozzo。
天知道那些人为什么这么怕他，或许他是一只能变身的拉布拉多犬吧。总之……
为了世界和平……

“他说你说得太有理了，他从没有遇见过像您这样……嗯……”Cass折磨了一下自己，继续说：“有知识的人。”
“哦，这没什么，都是老大告诉我的。”Tony脸上洋溢着灿烂的神采，“嘿，Dean，如果有机会，你一定要见见Gibbs。锡兰大陆上最勇猛的战士，他是锡兰的光，锡兰的希望，一定会赶走恐惧，让锡兰成为真正的天堂。你一定要见他，一定！嘿，翻译，Cass。”
“他说……”
“不用翻译！蠢货！”
当然，吼叫和谩骂。当然，不用翻译……Cass都开始有点自责了。但是Dean吼完，却放下了他一直捧在手里的饭碗，他几乎无时不刻不在吃东西，Cass都开始怀疑他会和碗合体了。
“跟那个叫Tony的家伙说，Gibbs绝对不是锡兰大陆上最好的战士……”
“Dean！你能听懂伊甸语了！”Cass险些流下泪来，要知道Tony说的还不是伊甸语，是很乡土的伊甸语啊。
“那种恶魔的语言，我永远都不会学！”Dean狠狠地盯了他一眼，目光中带着永远也抹不去的恨，“不过那个叫Tony的野猪，每天没完没了地在我耳边说、说、说！只要说到Gibbs这个词，他的样子……”
Dean指了一下Tony，Cass顺势望过去看到了一个满身金光的家伙。
“就会变成那样……”Dean有点不爽地转过头不想看到那个家伙冒金光的样子，“他是野猪，我不是，所以就算我不想听懂，我也知道他一定又在赞美他的主人了。但是Gibbs绝对不是锡兰最伟大的战士，我才是，第二名是……”
Dean突然截住了自己的话，沉下脸，什么都不说了。
“他说什么？说什么？他刚刚指我了，说了我什么？”乡土的伊甸语在闹腾，流着口水的拉布拉多犬也是。
“他说……”这些话绝对不能翻译，绝对不能！Cass很痛苦，再一次，他为什么要到这里来。
“你为什么要到这里来，王子？”忽然Dean开口，问了出来。
“回答我，否则我杀了你。”他补了一句。

大雨中，血和泪的Impala战场犹在眼前。Cass闭上眼睛就能看到那些流着血战斗着的战士们，深呼吸就能闻到被雨水冲淡却更加冰冷的血腥味。
他再次睁开眼睛，Dean盯着他，仇恨好像一根针深深地扎入他的身体。仇恨已经溶进了他们的血液，这辈子都不可能解开，或许，或许……
“如果我说是为了锡兰大陆，你相信吗？Dean？”
“锡兰大陆……”Dean冷笑一声，“天使的锡兰吗？”
Cass笑了一下，没有继续争辩。
……
“这个大陆病了，Cass，所有人都病了。他们病了却还不知道自己病了，他们习惯了苦涩的表情，习惯了在呻吟中生存。他们习惯了出生就带着奴隶的烙印，习惯恐怖黑色的阴云。病了，所有人都病了。我们的祖先来到这里，带来了我们的智慧，带来了我们的心，不是为了让这座大陆变成现在这个样子的。不是……”晚风吹拂着他深色的短发，他没有回头，因此Cass看不见此刻他脸上的表情是怎样的，看不见那张永远嘲讽着的脸在说这些话的时候表情是怎样的。
“那么……方法在哪里？让这个大陆好起来的方法，在哪里？”
“方法？我不知道，我只知道火星。火星永远不会熄灭，它或许藏在那些山谷之后，或许匍匐在海底，但是它们一定会烧起来的，这片大陆一定会烧起来的。这是我们不能抗拒的宿命，这是锡兰不能抗拒的宿命，因为在这个世界上有种力量，比恐怖更加永恒，更加强大。”
“那么……我！”
我要去寻找那火星！
……

Cass望着Dean，久久的，他忽然问：“Dean，你离开过Impala大草原吗？”
Dean没有理他，大多数状况下，Dean都不太愿意搭理他。这不是Dean的错，Cass知道这不是。
“Dean，我知道就算我放弃了王子的身份，仇恨也已经深入了我们的骨髓。不过，Dean，这没关系。”Cass望向天空，天井里天空变得只有碗口那么大。月亮应该已经升起来了，因为天空上有银色透明的光。虽然看不见月亮，但它一定就在那里，温柔地俯视着沉睡的锡兰。
“上天不应该对一个人特别的好。”Cass继续说着话，用的是Dean听不懂的伊甸语，“我找到了我想要去做的事，找到了我要去保护的火光，背叛兄弟的苦难理应加诸在我的身上。这就是因果，这就是革命必须付出的代价。一个人，对于这片大陆微不足道，我微不足道。因此没关系，没关系。”
“你一个人在那里碎碎念什么？Cass。”Tony拿着杯水在Dean身边躺下，也望着那染着月光的天空，“月亮就快变圆了。快了。”
“嗯。”Cass点头，侧过头瞧了Dean一眼，吃饱了的他已经沉沉地睡去了，微微卷曲着身体，显得非常安稳。
“他好像不知道这里有多少人觊觎着他的漂亮屁股。”Tony说着话，小踢了身边的Dean一下，结果那个家伙只是缩了缩身体，不爽地哼了一声就继续睡去了。
“因为他是Impala的Dean Winchester。”Cass笑着说，忽然觉得从天井里看到的圆形天空还蛮可爱的。
“Impala的Dean Winchester，这个名字到底有什么意义。说到底，不也是野蛮人！”Tony说着又给身边的漂亮屁股来了一下，“你到底知不知道那些家伙都看着你，看着你的Pretty face 和你的Pretty ass，小妞！等以后，你一定要好好谢谢我，谢谢你的Tony大爷保护了你的贞操……”
“如果有人要侵犯我，让他们侵犯好了，反正我会杀了他们！用血祭奠我受到的所有侮辱！”Dean几乎是在Tony说话的同时吼了出来，用完全不同的语言。说完，又滚动着睡了过去。
“他说什么？”Tony立刻转过来问。
Cass低头看了看他们，忍不住开了个玩笑，“其实你们可以就这样对话，我觉得你们可以无障碍沟通。”
“怎么可能！”Tony不爽地说，再次将视线投向天空：“就快到了，角斗士等待的日子，就快到了。”
“是的。”Cass点点头，他知道Lucifer向所有的国王都发出了邀请，那么Gabriel会来吗？

……
“我要去寻找火星！”
“为什么？”
“锡兰大陆给了我生命，我的生命属于锡兰。如果锡兰需要治疗，我就要去寻找火星，保护它，燃烧我自己去帮助它。为了锡兰。”
“我羡慕你，Cass……”他依旧没有回头，在这种时候他总是不愿意让人看到他的脸，“你可以做你想做的事，但是我……我不行。哪怕知道那是错的，但是他们是我的亲人。我，是天使家族的一员，从生下来就是，永远都是。小弟弟，我是Lucifer和Michael的弟弟。”
……
“啊呀！那一定是Padalecki家的Jared，帝国最年轻的将军，是不是！？”
Sam才走到他的座位边，身后就有人叫他，语调滑稽，带着深入骨髓的嘲讽。他转过头，朝他打招呼的人他并不认识，不过Bobby马上就用他的拐杖狠给了Sam一下，提示道：“那是Gabriel，支染的国王，Gabriel！”
“国王，你好。”Sam躬下身行礼，没机会把腰完全弯下去，Gabriel就拦住了他，把他……顶起来。Gabriel很矮，额头很高，而脸很长，这让他看上去有股天然的滑稽。和Lucifer、Michael比起来，他就好像凡人，甚至是有一点点猥琐的凡人。
“难以想象，我还是在你很小的时候见过你，嗯……一个……”Gabriel在胸前比划着，比出一个枕头大小的东西，“苍白，瘦弱的小东西。不过现在……”
他抬起头，给Sam肩上来了一拳，好像和他交情很多年的朋友，“你棒呆了，Jared！像一个战士了，真正的战士了。”
“嗯哼，多谢国王殿下的夸奖。”Sam躲闪地看着眼前叫Gabriel的男人。又一个天使家族的成员，无论他看上去多么无害多么猥琐，他也是天使家族的成员。
“这不是夸奖。”Gabriel继续亲热地拍着他的肩膀，“是事实。伊甸已经很久没有出过没有一点天使血统的超级大将了，你是第一个，Jared Padalecki！”
危险的信号在闪耀，作为和伊甸大陆紧紧相邻的四个国家里最大的那一个，Sam还不太弄得懂Gabriel到底站在什么位置。
以前，他曾经天真地认为Raphael是这个大陆上和Lucifer关系最为紧张的人，到后来才发现那样的想法真的很天真很天真。
小心，从Bobby的眼神中，Sam读到了这个词，于是他笑起来，“Padalecki家族的血管里有天使的血液，六十八年前，我的曾祖父曾被国王赏赐享受天使的血统，和这个国家其他的贵族一样，我们是天使家族的成员，永远是。”
“嗯哈。”Gabriel翘起一边眉毛，打了Sam一下，“不要这么紧张啊，小Padalecki。哦……来为我介绍下今天将要上场的勇士吧，我听说Lucifer集中了锡兰大路上能够找到的所有恐怖动物，要好好招待下远道而来的我们。”
“是的，所有恐怖的动物……”Sam说着话，再次感觉那声音不是他的，是谁的，他不明白。不是他的，总之，不是他的，却一定要说下去，一定要。

“今晚，陛下最好的角斗士都将上场。有来自安麦斯矿脉的前矿工头子，身高据说有两米的Bruno，还有一个武士，已经连续在角斗场里杀死了上百人，他的名字是恐怖Tiny。当然最好的角斗士，依旧是Gibbs的Tony……”
“Gibbs的Tony？”Gabriel皱起眉头想了一会，“他那么乖吗？那只忠诚圣伯纳犬？”
“或许是他认为他还能从这里活着出去，认为还能找到Gibbs，和他一起作战吧。野蛮人……哼……”Sam齿间溢出冷笑，眼中却尽是苍凉，“总是那么天真。总是那么容易被说服而去坚持没用的东西。”
“野蛮人，呵呵……我听说Dean也将出战，Impala的王子Dean。Dean Winchester，Jared，你应该和他很熟吧。”Gabriel朝Sam望过来，很不经意的样子。
“我和他很熟。”Sam说，看了Gabriel一眼，补充道：“听说他一心求死，或者会辜负您的期望。”
“不会的。”Gabriel偷偷凑过来在Sam耳边神秘地说：“告诉你，我买了他全胜，场外的赌博。如果他死了，我就没有钱回极光了，不要告诉别人。”
“那太不幸了……”Sam也低下头显得很神秘，“我买了他输，也花了很多钱。”
“哦……Jared，怎么办？”Gabriel突然说，显得万分遗憾，“我不希望你输，但是我必须赢。”
“是啊，怎么办？”Sam笑着说，每一个字都好像嚼着苦涩的草根，他却只能笑。Sam讨厌这种应付，特别是在这个注定会让他痛苦不堪的夜晚。
“这样吧，如果我赢了。我是说如果我赢了。”Gabriel望向Sam，笑着说：“我就把我家里最肥的那只羊送给你。这样你也就不至于太悲伤了，也就不至于不知道该怎么做了。小Padalecki，有没有人说你的眼睛看上去很凄凉。”
“我……”
“呵呵……”Gabriel不给他说话的机会，转过身离去，只留下尖锐的笑声：“等我的羊，等我。”

“Gabriel，到底什么来头？”Sam看到后面座位上插队钻进来的Crowley，赶忙凑到他身边压低声音问。
“我不知道，跟你一样，我只有赏赐的天使血统。只不过是那群人的奴隶。不过……”Crowley突然紧张起来，害的Sam也紧张起来。
“你认为Dean真的不会战斗吗？我也买了他赢，天知道，这个国家大约只有我和Gabriel买了他赢，老天！那是一大笔钱！”
“我……”
突然，角斗场安静下来，Sam抬起头，看到最东边的高台上Lucifer走了出来。他身后在两个侍女的搀扶下，白衣金发的男子是Lucifer的Michael。

“多美啊……我的哥哥。”Gabriel挺起腰来，在全场所有的人都弯下腰行礼的时刻。
“国王陛下，万岁，万万岁！”所有人都在呼唤，呼唤最高点那个男人的名字：“Lucifer陛下，万岁，万万岁！”

“听……是我的名字。Michael……是我的名字。”Lucifer笑起来，用手势召唤侍女引领着白衣的美人坐到他的身边，同一张长椅子上。
“是我的名字，你弟弟的名字。”
“我听到了。”Michael淡淡地说，逐渐暗淡的夜色轻轻地盖在他美丽的脸上。

咚！
是战鼓的声音。
随后是狮子的嚎叫。
Sam的灵魂随着那战鼓而去，但Crowley却选在此时凑在他耳朵边说：“你应该知道两周前Zachariah的南部军已经跟着Alistair已经前往了支染，‘帮助’Gabriel对抗叛军。”
“我知道。”Sam本能地回答，目光和灵魂都被吸引到了角斗场上。
“他败了……这是肯定的，Alistair就是个投机主义者，但是大战是要付出生命的。消息，明天早上应该就会到达这里。”Crowley似乎在笑，在Sam耳边吐着气说：“如果你去，我要Gabriel的风之路。”
“我们之后再谈。”Sam无心于此，但是Crowley好像铁了心，继续在他耳边吹气说：“风之路的萨古丁关卡，最好也能是你的亲信，那可是支染沙漠到达极光前唯一的绿洲！”
“那还是Gabriel的东西！”Sam险些吼出来，就在他疏忽的刹那，第一个角斗士走了进来。


第六章Mars

“你没事吧？美人，要不要我一直照顾着你？”Tony回过头，开着玩笑的脸上带着一丝少见的真诚。
“……”Dean白了他一眼，什么都没说，专注地重新捆绑着他身上的绷带。还有一些伤口没有好，或者说是大多数的伤口都没有好。肌肉用力，如果太用力，它们会崩开，那不是Dean想看到的，不是。
“你知道规则了吗？先是抽签，抽到第一个的就要第一个出去。”Tony果然还不放心，又转过身，跑到Dean和Cass的身边。
“第一个出去是最危险的，后面的会好一些。”Tony示意Cass翻译，出于无奈，Cass只能说起来，也不管Dean想不想听。
“看台上站着的人全是伊甸的蠢货，但是相信我，不要做傻事。斗兽场边上的高墙没有人能够翻过去，而且在你看不到的地方，围绕着斗兽场一圈，都是弓箭手。”Tony舔了下发干的嘴唇，继续说，眼睛盯着Dean，显示出难得的认真。
“相信我，不要做傻事。我们会出去的，不过不是用这么蠢的方法！我们会回到战场上的，但我们是最好的战士，我们懂得忍耐，所以……”
“Tony！”拿着签的看守走了过来，打断了Tony的话。
Tony抽了签，接着Dean和Cass也抽了。
Dean拿起他的，看到是一只红色的签。红色代表什么？他还没来得及想明白，签就被人夺去了，是Tony。
另一根白色的签被交到了他的手上。
然后Tony走了出去，迎着斗兽场熊熊燃烧，宛如白昼的火光。
Dean看着他，过了好一会，拉来Cass，“我知道他们跟你说起过Tony。他究竟是什么人？”
“他……”
癫狂的喧闹声忽然盖过了Cass的声音，是观众们在欢呼，在大叫，在呐喊。因为角斗士进场了，同时进场的还有饥饿的狮子，被刺伤了的大象以及其他你能想到的野兽。
叫声更大，还有越来越激烈的鼓点，好像一场嘉年华，为了庆祝最美好的事情的嘉年华。巨大的杂音中，Cass无法说话，但他却看见对面的Dean向他咆哮地说：“说啊！那个人究竟是谁？”
“他是Tony DiNozzo，叛军首领Gibbs的副将，最厉害的角斗士！”
“他说他一定会出去的。你曾经对我翻译过，他说他一定会再次披上战袍，成为锡兰大陆上最伟大的战士。”Dean已经听不见Cass的声音。雷鸣般的呼声中，休息间里等待出去的角斗士静默着，祷告着，说起来，这还是第一次没有人有空骚扰他。
又一个人被叫了出去，所有人的目光随着那个人的背影离开又收回自己的脚尖，继续祷告，包括那个两米高的大汉，包括那个山一样的Tiny。
Dean站了起来，看着那些祷告的人，冷笑起来，“开什么玩笑？我才是这个大陆上最伟大的战士！在哪里都是。”

“那个人就是Tony DiNozzo。”Bobby在Sam耳边小声说：“如果你要去支染，需要面对的就是他的军队。曾经属于他的军队。”
“支染的叛军来自伊甸？”Sam不想分心，却也无奈地发现只有这样他才能勉强自己在这里坐下去，再多度过一分，再多度过一秒。
Dean……Dean还没有出来，最好，最好他永远都不要出来；最好，最好他现在就出来。这样矛盾的想法，Sam不知道是为了什么？
“啊！”传来一声惨叫，观众们集体向后倾了一下，一头狮子的嘴角染上了血。血和碎骨顺着它不断扒动的爪子被甩得到处都是。
这不是好的信号，血是一种信息，一种毒药，它会让闻到它的人癫狂，会让战士忘记自己的灵魂，野兽也是。
“支染的叛军是伊甸南造反的Gibbs的部队，前年春天，Lucifer让整个伊甸南瘟疫蔓延，Gibbs的部队大为受创，然后在最后一次会战中 Zachariah剿灭了他们，生擒了Tony DiNozzo，据说Gibbs也已经死了。但是他部队的残余去了支染，和那里的叛军汇合开始作战。Gabriel在年初跟他们达成了停火，但他们居然违背誓言暗杀了Gabriel主张和谈的将军，他们……”Bobby张了张嘴，不再说下去，因为Sam已经没有在听了，他明白。
年轻的公爵，紧握着脖子上的挂坠，望着角斗场，火把里宛如白昼的角斗场。

台上的观众突然喧闹起来，交头接耳，疯狂的欢呼中混入了蚊蝇般的嗡嗡声。
Michael皱起了眉头，转向Lucifer，“你把Cass变成了角斗士？”
“是他自己的选择。”Lucifer淡淡地说，视线却聚焦在那张火光中时暗时明的脸上。
“他自己的选择，也必须听命于你。你想，他才能，这个国家的一切都必须听命于你，没有人可以抗命……”Michael愤怒地说，说着说着却察觉到了不对，但是等他察觉到一切，Lucifer已经离他近到危险。
“包括你。”他问话的嘴唇就在他的唇边。
“包括我。”他说，颤抖的嘴唇一定碰到了对方的。他想躲，腰上的手也是对方的，于是被紧紧拉了过来，当着所有人……
所有天使家族的国王，所有位于他身下的弟弟们。

“这场闹剧还要演多久？”Gabriel揉搓着他的太阳穴，冷冷地看着高台上得意微笑着的Lucifer和他怀里惊恐却无处可去的Michael。
“闹剧，并不是灾难。但是……锡兰绝不应该是舞台，不是。”
他抬起身，斜眼看到了角斗场入口处焦急的传令兵，嘴角露出了微笑。真正的好戏似乎上场了。

Cass在混乱中被人推进了角斗场，他手里拿着一把剑。当然他学过剑术，但是真正和人劈杀，那不一样。
不过看起来，他需要对付的似乎不是人类。
一块鲜红的不知名的东西从他眼前飞过，然后他就看到Tony大叫着向他冲了过来。眼前只剩下不断放大的Tony的脸。他的眼白突出，瞳孔瞥向一边，左边向上的方向、Cass朝那里望了过去。
一头巨大的不知名的野兽，站在一块被撕开的肉上面，垂着头看着他，鼻子和脸上都是黑红的血。
瞳孔突然变得很小很小，让最微弱的光，最细节的画面都变得异常清晰。
光！
苍白的，凝结在野兽鼻尖的一滴血液上，更多的血液顺着它毛皮的沟壑流向鼻尖，血珠在变大，光在变大。
缓慢的，它落下来，Cass盯着他，觉得时间好像被放慢了不知道多少拍，变得很慢很慢，慢得让人心惊，慢得让人心死。
“让开！”Tony的喊声撕裂了他的耳膜，再转头，头被狠狠地撞了一下，眼前一片模糊的白光，整个世界都在旋转，不停的，不受控制地转。然后他听到了野兽的嚎叫声，仿佛来自地狱，摩擦着被烈火焚烧过干枯的黑色礁石。
“啊唔……”
被昏厥的头颅拉长，被血腥的味道放大的嚎叫声，螺旋般盘旋响起，Cass奋力抓起他的剑，站起来，看到野兽的獠牙正卡在Tony的手臂上。
他用手臂撑住野兽的牙，回过头对他大吼：“去另一边，逃走！”
Tony额上红色的东西是血吗？他的？
Cass不清楚，他唯一清楚地就是他不能回头。
回过头，角斗场的另一边，另一扇铁门被打开，三头饥渴的，眼睛发红的雄狮被放了出来，它们满身伤痕，它们需要食物和牺牲。
回过头，也是死！
回过头，他就没有资格站在这里，和Tony、Dean、锡兰的火种站在一起。那么曾经对Gabriel许下过的诺言，就会变成孩子的戏言。
他握紧了剑，伊甸的王子，天使握紧了剑。

鲜血从Cass的肩上崩出来，染红了他白色的短衫。他用一只手护住Tony，向角斗场的角落里移过去。
角斗场的另一边，另外两个还活着的战士正在奋力和一头大象搏击。新的战士还在不断被放入角斗场，走出来的男人身上的肌肉好像山一样。
却在走出来的刹那就被一头雄狮逼到了墙边，剩下了便是最后的搏击和死亡。
没有悬念，场上一共有五头狮子在咆哮着，其他的野兽多得连跑动的地方都没有。Sam望着角斗场，手在冒汗，手背上的青筋已经爆了起来，他的剑在他的剑鞘里咯咯作响。
“Jared……”Bobby握住他的手，顿时就迎来了他生命里最可怕的一道目光。

我知道要忍耐，我知道不能这样做，但是你行吗？换做是你，你行吗？！
Sam只看了Bobby一眼，闪电般的一眼，就将目光再次投向了斗兽场。他的剑在悲鸣，他的心也是。

“Jared……”Bobby再一次呼喊出他的名字，手被震开了。Sam的腿都已经微微地站了起来，他那么高，又坐在那么高的露台上，一定很打眼，一定非常打眼。
Lucifer脸上露出了笑容，难以觉察胜利的笑容。
Dean……
今晚决定出场的角斗士是二十个，现在角斗场上已经活着的还有五个，包括才从门后走出来的第十九个。
Dean！
Dean Winchester要出来了。

手受了伤，不过并不严重。让Tony真正苦恼的是疲倦，难以想象的疲倦，疲倦弄花了他的眼睛，扰乱了他的呼吸，他的心脏在跳动，似乎要跳出胸膛。
来自安麦斯山脉里的伊甸虎，身高一米半，体长两米，獠牙的长度比Tony的小腿还要长。它望着Tony，嘴角淌着血。
不能退！Tony知道他不能退，身后是背对着他的Cass，Cass面前是饥渴的三头雄狮。
“唔！”
“啊！”
伊甸虎开始咆哮，Tony也开始大叫。
他不能退，如果这就是命运，他接受。剑挥了出去，最后的机会，然后他闻到了血腥的味道带着喷射而出腥臭的热气，是伊甸虎口腔的味道，眼前最后的画面是血红色大张的虎口。
死亡……
死亡就是这么一回事吧！

“好！”
喧闹声再次潮水般涌入耳朵，紧随而来的是扑面的血腥味。Tony不是一般的战士，他是Gibbs的副将，伊甸大陆上最好的战士之一。
他知道他没有死，也知道随着那扑面的血腥味，以及盖在他头上的热辣液体不是他的血，而是野兽的。但是他还是隔了一秒钟才一把抹开脸上的鲜血，张开眼睛。
恐惧，真正与死亡擦身而过的恐惧，连最英勇的战士也不能抵抗。他睁开眼睛，粘稠的血浆顺着他的睫毛滴下来，染红了他的视野。
一片血红中，火把在燃烧着，火光直焚入苍穹。
被火光染红的天幕下，是灯火通明被兴奋的人群挤满的观礼台，再往下是火把，更多的火把，再往下……
Impala的王子站在死去的伊甸虎的头顶，双手握着金色的弯刀，刀锋上鲜血滴下来，在要打在他脚尖的刹那，他从容移开了他的脚。
晚风扬起了他的金发，他斜眼看着Tony，用Impala语对他说：“一边待着去吧。”
Tony当然听不懂Impala语，但是那个眼神，从那双漂亮得海妖一样的眼睛里射出来，骄傲的眼神。那些字，从那张鲜红丰满的嘴唇里砸出来冷冰冰的字。
“我不会感激你救我的！”
他再次挥起他的剑，力量似乎从地壳的岩石里迸发出来，让他小腿的肌肉再次燃烧，飞身就能扑到那头大象的身上，用他的剑和他全部的力气，去杀了那个野兽，去营救他的狱友。

金色的弯刀继续在角斗场和暖的晚风中舞蹈着，金发的战神踏着伊甸虎的尸体，跳下来，慢慢地，用极慢的速度走向Cass，走向那些饥渴的雄狮。
美丽的眼睛，在火光中甚至带着一种混合了怜悯的柔情。但是当他脸上的肌肉再次绷紧，健硕的身体已经闪电般扑向了他的猎物，弯刀飞扬，光弧利剑般刺入观众的眼中。在无法睁眼的瞬间，鲜血已经从野兽的脖子里喷溅出来，它的同伴嚎叫着在试图冲过来的刹那停住。
高贵的美人侧过身，展开了这个大陆上最傲慢的微笑，那一刻他好像不是在角斗场上，周围不是牢笼，那些观众也不是统治着他命运的伊甸人。
他站在Impala的草原上，那里他是王子，那里只有自由，希望和他绿色的眼睛。
Dean微笑起来，慢慢地，还是用哪种极慢的速度靠近咆哮着的雄狮。狮子一步步退后，一步步退后。突然他察觉到了什么，大步跑向另一个方向，大腿的肌肉曲线在跑动中展现无疑，带着疤痕的皮肤于火光中发着光，燃烧着每个人的视线。
弯刀斜着插进一头大象的脖子，那只巨大的动物轰然倒地，震得看台上的人都惊叫起来。喷出来的血，再次打在Tony的身上，让他变得更加不堪，更加鲜红。
“原来你这么爱洗澡！”Dean说着，转身再次迎向他的雄狮。
“再故意捉弄我试试！”Tony说着，跨过瘫软在地，已经无力战斗的同伴，将他的剑刺进了一头迎面冲来的伊甸虎的咽喉。

雄狮在退步，一步一步。
他的两个同伴都已经死在了他的面前，而站在他面前的男人，集合了光和火的力量。
Dean Winchester！

“战神！”
忽然有人高吼，“新的战神！”
在吼声中，雄狮退入了他来的牢笼，呜咽俯下身去。其他的野兽在狮王离开的刹那好像失去了灵魂，逃遁地消失。
“战神！”
Dean转过神来，在血和肉的战场上，Tony在角斗场的另一边大口喘息着，而Cass颓然坐下，全然没有发现他坐的地方正好是那只死去的老虎的臀部。

“战神！”
所有的人都起身高吼。他们中间有伊甸的官员，但更多的是大量天使城的平民百姓，所有人站立着，高呼着，火光映进了他们 每个人的眼里。
火光，熊熊燃烧，不可抑制的火光。

Sam站了起来，或许他不该这样做。或许他应该注意到他所在的贵族看台上没有一个人站起来，没有一个人在呐喊，没有一个人在欢呼，因为Lucifer就坐在他的身后，因为Lucifer沉默着，眉上积聚着来自海沟深处的黑气。
但是他站了起来，拔出了他的剑，用力将它飞入斗兽场，直直地插入Dean脚边的土地。
唰的一声！Dean大惊地抬起头来，终于在万千人脸中看到了他唯一想看的那个人。然后，Sam的声音穿过万千欢呼声，压过所有的一切，响彻了整个角斗场。

“你的命是我的！Dean，你的命是我的！”
Impala的语言，属于Sam和Dean的Impala的语言。
“我的命是你的！我的命是你的！”

“国王……这是……”传令兵显得十分犹豫恐惧，这是应该的。在Lucifer不说话，沉默着，嘴角也绷紧的时候都会感到恐惧和犹豫。
“来自Gabriel的支染的战报吧？”Lucifer曲指抬着他的下巴，声音似乎来自很远地方的山谷，“Alistair败了吧，写战报过来向我要钱，对吗？”
看样子他猜中了战报的所有内容，传令兵颤抖着站在旁边也不说话。
“只会虚张声势的废物，都是废物。”
Lucifer站了起来，视线却没有因为他位置的变化而改变，他一直盯着同一个方向同一个人。从背后看，Sam的肌肉绷紧着，好像随时准备与人搏杀。
“让Padalecki去吧，我的Padalecki将军去吧。反正他早已经打算去那里了。”

第七章Ponley
太阳很热，风却很冷，从亚若雪山上来的风带着冰雪的寒气。
美丽的伊甸刚好在安麦斯山脉的环抱下，有临近有暖流经过的尼亚海湾，享受着锡兰大路上最美丽的季风天气，而与之对比的是偏近南方的支染。这里海拔较高，紫外线强烈，却气候寒冷，中午和晚上会让人有穿越赤道和极地的错觉。
而且……最可怕的是干旱，难以想象的干旱。
整个锡兰的雨云似乎都不愿意翻过亚若雪山，它们停留在伊甸却从不到这里。流过约伯的锡兰河也吝啬着它的恩赐，而绕道于此。
因此它才会属于Gabriel，天使家族中并不算强大的小弟弟，这片半边国土都被黄沙淹没的大陆。
草很稀少，亚若雪山之下往东去的国土渐渐濒临支染大沙漠，大沙漠边缘，黄沙中的碧绿就是美丽的极光城。
一周前的大败，让Alistair的部队被迫停留在沙漠另一边的边缘，除了稀疏干枯的草地和不断从亚若雪山上而来干燥凄厉的冷风，就只有草和冷风的地方。
“这几天过得糟透了！”一个士兵摇晃着要把一大块干牛皮丢进滚开的大锅里。
“听说Alistair公爵已经回天使城了……”另一个士兵脸上露出明显的憎恨表情，“贵族就是这样，如果胜了，享受战果的是他们。如果败了，就是我们在这里吃风喝沙。”
“谁让你不是贵族，下次投胎记得擦亮眼睛！”煮牛皮的士兵嘲讽地说，忽然他们集体将头转向了遥远的，炙热的阳光晒得扭曲变形的天尽头。
白色的阳光，改变了蓝天的颜色，那是一种近似于铅的铁灰。铁灰色的天空在大地的尽头和苍黄的沙漠连成一线，在发烫的空气里扭曲着晃动着。
士兵擦了一下他的眼睛，又摸了一下他的耳朵，以确定让他朝那边望过去不是无因的灵感。结果当他转头，其他的士兵也望着那边，被他们的主将遗弃，散漫地好像凌乱的垃圾一样分布在支染的沙漠上的士兵们此刻都扭着脖子望着天尽头。
不是他一个人，不是。

于是，或许是感应着那目光，黄色的沙卷了起来。从天尽头而来，好像奔雷，轰隆隆贴着地面而来的奔雷。昏黄色，能够将太阳都遮蔽住的奔雷。
滚动着，那奔雷从地平线上朝士兵们滚来。同一时间，再一次的，所有人都放下手里的东西，勺子、断掉的剑或者残破的印着Alistair徽章的旗帜，站了起来。他们不自觉地挺直了他们的胸膛，面向着那个方向，手握成了拳头，重新有了力气。
因为恐惧？还是战士的本能？
那一刻，垃圾一样散布在沙漠里的战士们重新找到了他们的灵魂，然后……一支黄色的大军出现在他们面前。
他们的马是枣红色的，最好的伊甸马。他们的盔甲是银色的，整齐划一，好像月光在太阳下。但此刻，他们都是黄色的，每个人的盔甲、头发甚至睫毛上都结着厚厚的黄沙和尘土，包括他们的将军。
Sam挺马向前，奔驰着绕着整个皇家南部军休息的地方巡视了一圈。士兵们都坐得很散，没有秩序，不着边际。巡视一周不是一件轻松的事情，但是当Sam围着他们跑完一圈，所有人都还站着，挺直了胸膛和脖子，只用视线追随那个满身沙土的将军。

……
“那就是Jared Padalecki，Padalecki家的小Padalecki，帝国最年轻的将军！”
“那就是Jared……传说中战胜了不可战胜的Impala的Jared，那就是他……”
“他比我想象中年轻……”
“他比我想象中……”
“他不像一个贵族……”
“我听说他是Impala的战神亲手培育出来的战士，真正的战士……”
“我听说……”
……
传说在那些追随着Jared的视线里交流传递。

那就是Jared，那就是Sam，那就是从天使城狂奔了三天三夜，无眠无休，疲倦却不可战胜的奔雷。
Sam巡视完Alistair遗留下的军队，从马上跳了下来。他下马的动作有点怪，因为膝盖上的一道伤口在奔向这里的过程中裂开了，一些血水渗了出来，夹杂着很多的黄土，泥浆一样划过他腿上都快结板掉下来的土块。
“你们在干什么？”突然他问，对象就是眼前再不普通不过的一个士兵。
“我们……”士兵不知道怎么回答，他这辈子还没跟三军统帅，公爵说过话。
“午餐吗？”Sam挑眉问，立刻就让一大堆土从他的眉毛上落了下来，弄得他直眨眼。士兵的心悬到了嗓子眼，说是午餐，会让这位远道而来的少年将军火山爆发吧。说不是午餐……那些煮了牛肉或者青稞的锅难道是用来造云求雨的？
“很香……”Sam笑起来，露出也不算太白的牙齿，连他的牙齿上都是黄土，发红的眼球也带着疲倦的黄。
他走到大锅前，坐了下来，摇手让他的部队插进了那些站着的士兵中央。就好像走进他们最熟悉的街市，疲倦的黄色的士兵带着他们同样疲倦的黄色的马穿插进那些陌生人之中，坐到了他们的身边。
几乎是自然而然的，同样的血，同样的身份，同样的经历，让那些彼此不认识的人将他们手中的水和食物递给了疲倦的士兵。
Sam喝了一口粗糙的肉汤，用布擦干净他的手指，拿起碗里的牛皮嚼了起来。他太累了，饥渴难耐，于是吧嗒吧嗒地吃得很香。
等他吃了好半碗牛皮汤，他才发现他问话的士兵一直站着盯着他，眼眶是红色的。
“怎么？”Sam抬头问，黄土的飞屑立刻从他皱起的额头上跌落下来，他不得不眨了眨眼睛，才继续问：“为什么不坐下来吃饭，不是午餐时间吗？”
“将军……”士兵似乎迟疑了一下，声音忽然间带上了哽咽。Sam又看了他几眼，表情平常得不能再平常，然后他似乎终于意识到了什么，狼狈地笑起来，“会不够吧，我们突然出现……”
“不会！”士兵打断他的话，坐到了他的身边，埋下头去喝他的汤，埋着头一个劲地看着他的碗。奇怪，突然有圆形的波澜荡漾在碗中汤的表面。

“我们最大的问题就是找不到他们……”北部军的参将，Balthazar原来的左右手是一个看上去有些狡猾的金发男人，留着一撇很可爱的小胡子，他没有穿盔甲，身上是合体的黑色呢绒长袍，绣着黑色的花。一个很会享受的家伙，但是Sam并不讨厌他。
当你能够和Crowley形成联盟，这个世界上会让你讨厌的同盟者也就不太多了。Sam瞟了他一眼，问：“所以你们才一直没有出击。Balthazar将军？”
“我们当然出击了！”Balthazar耸肩笑了一下说，“Alistair让我的人在沙漠里东窜西跑地做了快一个月的烘烤练习，然后呢？”
他摇摆着，又耸了一下肩，才再一次俯下身，将他细长的手指压在地图上说：“他开始责怪我们。责怪我们，花了一个月的时间，用了十万金币的粮饷，却只收获了Gibbs的三个火头兵。”
“那么你的认为呢？”Sam侧过头看着他，目光里含着笑。Balthazar同样笑着对着他，抬起手摸着他的下巴。他的手指很长，而且纤细，那是贵族的象征，可是上面结满了老茧，还有一个很可怕的伤疤。这让Sam对这个人又多了一份好感。
“你想听我的意见？”Balthazar微笑着，并不着急回答。
“我想听听你的意见。毕竟……你是赫赫有名的聪明人，Balthazar将军。”Sam沉下头，略微想了下接着说：“我听说你甚至伪装过自己的死亡，以此来获得一个出其不意的胜利。而且你是Cass的好友，最小的王子Cass。”
“啊哈……我听说那个家伙已经为了Impala的王子堕落成角斗士了。”Balthazar瞧了Sam一眼，迅速移开视线，显然他们还不想不信任对方，所以眼神交流越多越容易出麻烦。
“如果你真的要听我的意见。Padalecki将军，沙漠里的战争，需要靠脑子。”他点了点自己的太阳穴接着说：“但更需要的是另一种东西。因为沙漠将是你见过最可怕的战场，它无边无际，从哪里看都是一样的。只有长在这里的人才能战胜它，而且恭喜你，最了解它的人是支染人。Gibbs的部队里有支染人，我们没有。”
Sam感到疑惑，抬起头问Balthazar：“为什么？支染的军队呢？”
“他们在保卫极光城和萨古丁关卡，一分一秒都要用来保卫极光城。没空追杀Gibbs。”Balthazar又是很快地瞧了他一眼，Sam感觉他有话没说。但是现在不是逼问他的时候。看起来，他已经顺利得到了北部军士兵们的认可，但是获得一个将军比获得一个士兵要难上很多倍，他不能太急。
事情终会得到解决，一切进展顺利，不能太急，哪怕此刻Dean正在角斗场上厮杀。

阳光有点灼人，白热得好像要把土地都点燃。血流到大地上就凝固了，变成深色的一块。Dean的弯刀上正挂着那样的一块，整个角斗场上的人都在嚎叫，喊他的名字，向他抛掷鲜花。好像他是这个国家的英雄，而不是那个被伊甸人当做魔鬼的Impala的王子。
他并不觉得开心，转过头，Tony的脸上也挂着同样一副木然厌倦的脸。
“你比较适合这个表情。”
说了一句，Dean走向通向牢笼的黑色走廊。Tony说得对，要从这个角斗场上逃出去，是不可能的。场边是将近十米高的围墙，以及挂满倒刺和干掉的血肉的栅栏。最高一排的地方还有环绕着他的弓箭手，他们以为他们隐藏得很好，但Dean只用了一眼就通过阴影的变化确定了他们的位置。因此他确定，凭他逃不出去，但是他一定会出去的。
“你跟我说什么？”Tony跟在他后面追问。那天之后Cass就没有出战过，他毕竟是王子，曾经。没有Cass的情况下，Tony和Dean习惯了完全听不懂对方说什么的交谈。
比如……
“你那边有危险！”
“我知道我很漂亮！”
再比如……
“你踩到我了！”
“才怪，今天明明是阴天！”
……
今天决斗的对象不是狮子，不是野兽，是人。Dean走进牢室，就坐到了属于他的阴影中。那是一块空出来的地方，其他的角斗士不会轻易靠近，那是属于某些特别的让人敬畏的战士的尊重。
Dean低下头看他的手，他手上还有没完全干的血，暗红色，很打眼。
“水？”低沉干涩的声音，Dean转头看到Cass拿着杯子对着他。他抗拒了一小会，接过水把它喝掉，但喉咙还是感到很干涩。过于毒辣的太阳让他消耗了过多的体能和水分。
“你还需要吗？”Cass问，他抬头看了Cass一眼，将视线转向天井旁放水的大桶子。
“我可以自己来。”
“我只是看你有些沮丧，而且很累，你已经连续出战了三天了。”Cass好心地说，就听见Tony在旁边唠叨了起来。
“这该死的鬼日子，我讨厌和人角斗。那些孩子们怎么就不懂得适时地住手，认输。他们以为赢了我就能从这里出去吗？该死的，死比活着容易太多了，太多了！妈的！”Tony翻了个白眼，望向天井里的蓝天，思绪似乎一瞬间飘向了不知名的远方，和他的战士，他的将军在一起。
不过他立刻就回神将注意力都放在清理他的手上，一边清理一边唠叨：“等我出去了，我会让Lucifer好看的。我会把他放到角斗场上，让他被迫和人厮杀，最好是他的兄弟，他的哥哥。他一天都坚持不下去，我可以打赌……”
似乎是感应到了Cass的存在，Tony望了他一眼后收声，不过嘴唇还是不停地蠕动着好似埋怨。
“Tony，住口吧。在外面，你杀过的人是这里的上千倍！”大个子Tiny在水桶边嘲笑他。其他的角斗士也都站在那里。水桶靠近着通往囚室外的栏杆，他们集体站在那里，好像等待着什么。
“那不同，那是战斗！这不是……这不是！”Tony生气地咆哮。
Dean终于吼了起来：“住口！Tony！”
Tony当然住口了，因为Dean说了他能听懂的话，他的名字。虽然他很明显地感应到在他名字之前喷出来的字眼绝对不是好话，但是他也无心去反驳Dean了。Dean心情更不好，他看得出来。
Dean叹息了一句，松弛地靠到了身后的墙壁上。他的嘴唇依旧干燥，需要喝点水，但是现在他望着那个水桶不想再动半分。
好累……全身都好累……
伤口还没完全愈合，他的身体甚至在隐隐地发臭，但是那不是Impala的王子觉得疲倦的原因。他的视线没有焦距地放在阴影外发白的天色中，敏感地感觉到手上的血在变干变臭。那不是敌人的血，不是……

……
“Dean，你讨厌油彩，我知道你讨厌那些黑色的油彩，你讨厌它因为它代表着杀戮。Dean，Dean……”
眼前忽然闪过Jo的笑容，还有她说话时露出的大兔牙，Dean的心脏一阵抽痛，但他闭上眼睛，皱了一下眉头将那些永远都不会再离开他的痛暂时甩进了黑暗里

“活着比死更难……Sammy……很难……”
很轻的一声，Cass险些叫了出来。他侧过头望了一眼Dean，又连忙装作什么多没听到转过头去。Tony还在清理着他的手，看上去非常认真，嘴角却隐藏着怎么都掩饰不住的哀伤。
其他的人还在栏杆那等待着，似乎马上那里会出现什么人，特别的人。他们脸上充满了各式各样的表情，唯独没有哀伤。
“真正顽强的战士，是会流泪的。”Cass忍不住自言自语，这不是他的话。这句话来自另一个人，另一个他只见过很少几面的远方兄弟。
“哦……七个颜色不同的珍珠！太美了，亲爱的。而，瞧，我也给你准备了礼物！海盗的婆娘笑着说。”Gabriel忽然住口，所有的眼睛都盯着他，一个小姑娘终于忍不住提问：“什么礼物。”
“七个颜色不同的小孩！亲爱的！”
Lucifer宽大无比的宫殿立刻被女孩子咯咯的笑声填满。
Gabriel喝下茶杯里最后一口茶，满脸堆笑地招呼对面的侍女到自己身边来。还因为之前那个无伤大雅的笑话擦眼泪的小姑娘走到他面前，完全不像对着一个尊敬的天使家族成员，倒像是对着自己不争气的老公，问：“大人还有什么事啊？”
“Michael到底要不要见我？不得不说，我的马队再过三十分钟就要启程前往极光了，那是一段漫长的道路，我可不能再耽搁。”
“Michael大人就来了，你不能太心急，大人。”侍女笑着说转身要走，Gabriel一把抓住了她的手。
侍女愠怒地转身，鼻翼边还带着不好意思的笑，但当她看到了Gabriel的表情，不需要对方多说。
“我这就去叫他，大人。”
“这样最好……”Gabriel点头，又微笑起来。
几分钟后，门帘被撩开了，白色的纱滑过他的金发，连窗台上的花朵都忍不住叹息。Gabriel脸上却一丝笑容都没有了。


第八章Water

“弟弟。”
“哥哥。”Gabriel行完礼，走过去，扶住Michael带着他来到临近窗台铺着丝绸的卧榻上。丝绸是鲜艳的玫瑰红，Lucifer似乎亲自参与了挑选这些东西的过程，宫殿里每一块砖，每一条窗帘，哪怕是最不起眼用来垫脚的枕头都能完美地承托出Michael的头发，他的眼睛，他的嘴唇，还有他鼻梁上蜜色的雀斑。
“为什么会想到在临走时来看我？”Michael将一缕头发拉到脑后，脸上露出微笑。
整个宫殿在老皇帝死后彻底翻修过，所有的东西位置都没有变化，但它们的颜色和质地都变了。所有人都看的见那些Lucifer做的变化，唯独Michael看不见。
Gabriel凝视着Michael脸上的微笑，也笑了一下，很冷。Michael立刻皱了一下眉头，果然如他所料，Michael虽然看不见却比以前更加敏感，对于一切。
“我当然想来看你，你是锡兰大陆上最美丽最有力量的天使，你是我们的大哥，更是教导我的那个人，我为什么会不愿意来看你呢？”Gabriel在Michael身边蹲了下来，从下而上地看着他。
Michael脸上彻底没有微笑了，他盯着之前Gabriel站的方向，一句话不说。
“你不说话，是不是因为已经预测到我要说什么了？”Gabriel笑起来，做了个鬼脸，“可惜，我还是得说，因为我不说就不知道你是不是预测对了我要说的话。虽然你如果对了的话，我就不必说。你如果预测错了，我说了我也不会知道……哎呀，转啊，转，总之我不得不说，你说呢？”
“你说吧，Gabriel……国王。”Michael清冷地吐词，视线没有丝毫移动。
“预言，你的预言。你已经看到了那个让锡兰大陆燃烧的美人，为什么不采取行动？”Gabriel耸了下肩，语气里带上了明显的嘲讽，“或者说，为什么不让你的情人采取行动！”
“不许你这样侮辱我！”
“哼……”Gabriel笑起来，伸手握住Michael的手。Michael躲了一下，但是似乎出于某种尊严，他控制住了自己。
“Lucifer，啊，无可战胜的Lucifer。无论是Dean还是Sam，甚至是我，在他面前都像蝼蚁一样卑贱，无用。而且他有你，这个大陆上的光，这个大陆上的神。没有人会觉得玩具有威胁，天使家族是何等高贵的存在，而Dean，Dean只不过是一个野蛮人……”
“你不该再继续对我无礼！”Michael打断他的话，同时抽回了他的手。
“如果你是要对我说这些，我可以让Lucifer明天就杀了……”Michael说着忽然自行打住了。
Gabriel看着他笑起来，“Michael，我只是想来见你一面。看看我的兄长，小时候曾教导过我什么是美，什么是善良，什么是这个大陆的光的兄长而已。看看你，看看你。并告诉你，我爱你，兄弟。”
“Gabriel……”Michael闭上眼睛叹了口气，再睁开，他茫然的眼中闪着光，“如果你是我的兄弟，答应我，顺从Lucifer，顺从他。他需要你，需要Raphael，需要更多的人。我们是兄弟，无论如何兄弟都不应该互相憎恨，互相仇杀，请你爱他，像爱我一样。”
“Michael……”Gabriel站了起来，用手拂过他的眼睛。
“你看不见，真的，什么都看不见。”

看不见，只有一片昏天黑地的黄。
Sam收回了他的远望镜，来到支染沙漠营地一周后，好的天气没有了，天开始刮很大的西南风，风卷着沙子，让所有人变成了盲人。
“沙漠里作战最大的问题就是你找不到你的敌人在哪里，在找到他们之前，你已经干死在了沙漠中。”他默念着低下头，扫开地图上的沙子，也不知道第几遍地去看支染沙漠的地图。
“Balthazar，你的意思是，Gibbs他们现在应该在这里？”他指的是地图上一个地势较低的地方。
“那个地方叫藏布泊，据说很久以前是一个湖泊。”Balthazar的声音闷闷的，他头上包着一整块绿色的丝巾。
“我说，我们要不要到帐篷里再说？”Balthazar痛苦地问。
Sam笑了笑，指着沙漠里操练着的骑兵们说：“我的士兵还在训练呢。”
“哦……呵呵……这是应该的。”Balthazar明显骂了句什么，但是Sam并不在意。Balthazar或许不算好人，但是也绝不算太坏，一个很平常的天使家族的仆从而已。
“昨天在贴近地面的地方到处都在闪电……”Balthazar继续闷闷地说。Sam打断他，“我知道这个，如果是海边这是暴风雨，如果是这里……”
“是风，要命的狂风。”Balthazar望了Sam一眼，两个人眼中都在说同一句话“哎呀，你还有两把刷子啊。”
“明天风会更大。”Balthazar说：“除了萨古丁关卡，亚若山下我们的营地，沙漠里最安全的地方就是藏布泊。你可能不爱听，不过，Gibbs不会拿士兵的性命当儿戏。”
Balthazar说这话的时候，Sam注意观察着他的表情，不过Balthazar脸上什么表情都没有。他以为这是很好的演技，其实没有表情才能泄露出他的真心。
Balthazar并不讨厌Gibbs，也许他还有点崇拜他。
有一个值得尊敬的对手并不是坏事，但是如果他让你本来就不太团结的军队变得混乱，那很糟糕。
Sam心里明白了他的处境，他必须速战速决，抢在敌人和他的同伴都来不及反应的当下，打一场胜仗。
“那么我们今晚就出发去藏布泊。”

“今晚？你疯了吗？”Balthazar险些笑出来，“你要带多少人去？二十个？让大军进入飓风天的沙漠，需要准备很多东西。”
“但现在是我们出击的最好时机不是吗？”Sam将视线移向根本看不见的前方，“让五千人组成先遣部队，去追击藏布泊追击Gibbs。其他人明天准备好了再出发。这次我们必须胜利！皇帝陛下需要胜利。”
“五千人？今天出发也太快了。”
“我们不需要带那么多东西，带两天用的水和粮食，其他的东西让后面的人拿着。”
“两天用的水和粮食？”Balthazar这次真的笑了起来，“如果两天内找不到他们呢？你要……慢点！我们？”
他望着Sam好像在看一个不认识的怪物，“你说我们？你的意思是？”
“我和其他四千九百九十九人做先遣部队。如果你说得正确，我们会找到他们，战斗的时候可没时间吃东西，睡觉。”Sam回望向Balthazar，知道丝巾下那个骄傲的老战士在慢慢的软化。
“好吧。都听你的，将军！”过了很久，Balthazar如是说。
“那么你就和Bobby去准备去吧，你们殿后，我们获胜后没有人立刻支援也会死在那里的。”Sam说完，叫人牵来他的马。这一次出征，他没有带Rock，他希望Rock可以好好养养伤。
他飞身上马，跑进了操练着的骑兵中。昏黄的沙遮蔽了士兵们的眼睛，但是不肖一会他们就都通过各种方式得知Sam和他们在一起，在风沙中和他们一样操练着自己。
这是他们的将军，他们新的将军。
一个公爵！一个贵族！一个战士！
Sam Winchester！
“水很重要，在沙漠里。”
出发前，Balthazar亲手将一个水袋交到Sam的手中，对他说：“不要浪费任何一滴水，支染人都懂得如何节约水，他们能用一滴水做更多事，所以……”
“我明白！”Sam接过水袋发现那是用非常特别的皮革做成的。
“把它放在胸口，这是我的东西，一个神奇的水袋。”Balthazar笑起来，拍了一下Sam的马，非常友好。
Sam回头，他的副将Brady正侧身和一个传令兵说着话，Sam看了他一眼，Brady也回望了他一下，点头，让必胜的骑兵向昏黄一片的沙漠奔去。
水！
Sam知道如何珍惜水，虽然他从没有跨过亚若雪山来过支染，但是他是Impala的孩子。草原上的Impala，不能靠近落月谷，也不能越过伊甸山的Impala，什么东西都和金子一样珍贵，他懂得节约水，懂得珍惜一切属于生命的东西，这是Dean给他的灵魂。
水……
Dean又舔了舔自己的嘴唇，决定不再和干渴过不去了。他手上的血已经干透了。无论那是谁的血，它都已经变得记号一样，不能挽回了。
活下去，一定要活下去，Dean Winchester不是一死了之的混球。Dean狠咬了一下他的嘴唇，站了起来，朝大水桶走去。
就在这时，那群角斗士们期待已久的人出现了。
Alistair脸上带着晒过伤以及战局不利造成的阴郁表情，和一群仆从出现在牢室唯一的通道，很多重的铁栏杆之后。
Dean在走过去的途中，无意看了他一眼。Alistair立刻眼睛发亮地朝他望了过来，他认为Dean势必记得他――一个出价十万金币想要买他的男人。
不过，Dean连Tony姓什么都懒得知道，何况是这个。他走到水桶边，手里拿着他的杯子。
“Dean，Dean Winchester！那么脏的水不适合你！”Alistair喊了起来，他身后的随从缓缓地走到牢室边把一大堆精致加工的烤肉和酒送了进来。
Tony讥讽地笑起来，脸上带着明显虚假的讨好表情，冲着Alistair鞠了一躬说着“Alistair大人，你好。”端过Alistair送到他手中的木头酒杯退到了一边，继续笑着看着其他人。
Alistair手中还端着另一杯酒，望着Dean。Dean望了他一眼，然后转头朝向他的水桶。明显的阴冷代替了Alistair脸上的客套微笑，他眼角跳了跳，冲着栏杆前的一个大个子。
是因为肩伤修养了很久的黑种斗士Hendrickson，他体格健壮，而且由于休息妥当，健康的肌肉擦过的盔甲一样泛着油光。Hendrickson走到水桶边，阴影盖过了水桶和Dean。Dean抬起头，不太确定地看了身边的大个子一眼，稍微让开了一点。如果不想听到那些讨厌的伊甸语，最好的方式就是不要和他们冲突。
“Alistair老爷喊你呢？小妞，没听到吗？”Hendrickson很慢地说，好像这样Dean就能听懂了一样。
Cass看到情况不太好，走到Tony身边，“Alistair为什么要过来？”
“拜Lucifer所赐，这里是天使城最大的娱乐场，所以……贵族们经常会过来‘看望’角斗士们”Tony讥讽地笑着，靠进阴影里，“总之，他们过来以确保他们的投资获得应有的报酬。”
“投资？”Cass不太明白。
“你不会没参与过角斗士博彩吧？宝贝，你不是伊甸的贵族，天使家的王子吗？”Tony睁大了一边眼睛瞧着Cass，好像他是一个怪胎。
“你是说贵族们会时常过来……”比划着，Cass说：“像这样，招待角斗士，拉拢他们，以便……”
“操纵赌局或者别的，不然你以为有钱人为什么会越来越有钱？监狱永远不是你想的那么与世隔绝。我们居然有工资拿，这或许让你更惊讶，王子。”Tony冷笑着说，“在这里生存远比你想象得要难得多。如果你不喜欢规则，最好也不要去打破它，以免成为牺牲品。”
Cass忽然想起了去年角斗场上一个很优秀的战士，似乎死于同伴意外的冷箭。他渐渐明白了过来，而Hendrickson依旧在对Dean说话，语气更慢更具威胁。
“接受Alistair大人的好意，美人。不要当傻瓜。”Hendrickson从背后的同伴那里接过酒和美食，递给Dean。Dean看着他，过了好一会，转过身第一次对Cass这样说：“翻译给我。”
我又不是你的马仔……
Cass当然没有这样说，天气还是很干，太阳还是很烈，他却闻到了阴云的味道。在这个地方，生存下去远比死要难很多，很多。
“他们叫你吃那些酒和食物。”
“为什么？”
“因为……”Cass思考着选择着词语，不过他不擅长做这个，他的思维更适合直来直去，或者比直来直去更逊色的东西。于是他把Tony的话直白地告诉了Dean。
Cass翻译完，Hendrickson声音变得更大，更快，他身后的角斗士走过来，围着Dean好像一堵墙。
“我只需要水。”Dean平静地说，低下头去拿水桶里的勺子。
一口唾沫没有缘由地吐在了水面上。Dean的眼角在那块白斑突兀地出现在水面上时抖了一下，然后他握着勺子的手没有颤抖也没有停下来，舀起旁边干净的水。于是，又一个白斑出现在他的勺子中的水面上。
“哼……”
Hendrickson脸上一闪而过，惊讶和震惊的动摇，Dean居然好似笑了，在那一刻。
带着白斑的水被倒进了他的杯子，Dean一口气喝下去，脸上露出更加满足的表情。
他是一个欲望很强的男人，从很小的时候他就明白这点，并且为此得意。他喜欢吃得很饱，用一大堆别人看了都要呕出来的猪皮把自己的肚子弄得圆圆的，好像怀了好几个月的孕。喜欢偷偷地把Jo藏着过冬的蜜糖一次性偷吃干净，还喜欢豪饮掉十几天份量的烈酒，以及在喝醉的情况下不着边际地向能被调戏的所有女人示好，再被Jo恶狠狠地带回帐篷里变成属于她一个人的性爱机器。
喜欢……
在草地上看着Sam日渐健硕的身体，毫不掩饰地笑起来……
……
虽然那都已成回忆，虽然活着比死还要痛苦。但是……水的味道依旧如此甘美，哪怕被装在长着绿斑的恶心木桶里，杯子的边缘还有唾液的白沫，都不应该被浪费掉，每一滴，每一滴。
流过咽喉，那是生命被滋润的味道，活着的美好。

喝完水，Dean重新走回他的角落，坐了下去，没事一样睡了过去，好像周围没有人看着他，好像表情变形的Alistair是可以被忽略的空气。
“酒变酸了，Alistair大人！”Tony忽然怪模怪样地笑起来，把Alistair递给他的酒杯又递了回去。Alistair当然不会去接那个杯子，木杯掉到了地上，玛瑙一样的酒滚过发烫的地面，立刻被灰尘弄得肮脏不堪。
Tony舀了一杯水当着所有人的面喝了下去，还做了一个很夸张的笑脸。Dean抬起眼帘看了他一眼，嘟着骂了一句“蠢货”又翻身睡了过去。
“翻译！Cass。”Tony依旧精力充沛，与此对比的是他身后，那些木雕一样呆立着的角斗士们。
“他说你是蠢货。”Cass这一次很老实，他看着Dean，干巴巴的脸上少见地挂上了年轻的微笑。
“……”Tony什么都不想说了，走到Dean身边直接给了他一脚，不过Impala的王子如果这么容易被踢到那就不是Impala的王子了。Tony的后脑勺立刻被Dean狠狠地给了一拳，瞬间他爆发了，咋咋呼呼地大叫：“只有Gibbs可以打我的后脑勺。”
Dean望着他，思考了一会，怪笑起来，说了句什么，里面有Gibbs的名字。
Tony立刻无助地望向Cass，Cass迟疑了一会，结巴地告诉他：“你最好还是不要明白他说了什么……那很下流……”
就在他们说话的间歇，大个子Tiny走到了水桶边，倒掉了他的酒，舀了一杯子水，坐到了天井的另一边。
Dean看了他一眼，他也看了Dean一眼，然后看了Tony。三个人都没有说话，没有交谈，好像什么都没有发生，Tony甚至依旧在对Dean生着气。
“不要以为我不明白你在说什么？我看得出来……你这个……”他的鼻尖都气到开始冒蒸汽了，“你比他们还要下流，还要野蛮，漂亮的脸蛋只是假象。你……你……”
Tony灵感突发地想到Sam，胜利一样，比着很下流的手势，语速也放慢到Dean一定能听明白的范畴，天知道……
“你才是被操过的那个，那个什么Jared Padalecki，瞧你和他对视的样子，小婊子……你们……一定……那个……”Tony开始拼命开发他的手语技巧。而就在此时，另外两个角斗士选择了水桶里依旧飘着白斑的水。
Dean认真地看着Tony的手势，显得非常精神，实际上他从没有这么精神过。又有角斗士选择了水，他脸上笑意更浓也似乎终于看明白了Tony的手势。
“明白了吗？”Tony望向他，很严肃地问。
Dean点了点头，然后用绝美的神态猥亵地笑起来，舌尖舔过嘴唇，吐出缠绵不已的词语：“你猜，宝贝，你猜。哈哈哈……”
“他说什么？什么？”Tony爆炸了，Dean也终于大笑起来。
他笑了好久，好像已经很久没有这么笑过了。Alistair什么时候离开的他当然不清楚，不过似乎所有人，不是没有尊严的囚犯，所有人，曾经的战士，为了家园反抗过的英雄们都放下了他们手中的酒杯和美食。
太阳还很辣，但囚室里安静得可怕，好像很深的地底河，无声地奔流着。
享受了一会难得的休息后，Dean望向逐渐阴凉下来的天空，霞云从他清澈的眼睛里飘过，和Impala草原上的一模一样。
要变天了，夏季的大风和大雨。Dean想着那些，思绪飞到了很远的地方，他知道Sam一定又一次出征了，因为他没有来看角斗。如果Sam在天使城，他一定会来看的。不管多痛，不管压抑自己需要多大的勇气，他都回来的。
Sam是Impala最好的战士，他有用不完的斗志和燃烧不尽的勇气。他会获得胜利，每一场战争的胜利！
大风卷着黄沙，完全遮蔽了支染沙漠上的太阳，黑暗悄悄来临，每往前面多走一步都是对战士和马的考验。
Sam前进着，用奔雷的速度，他不怕风吹干他的眼睛，他的脸，他的马也不怕，他的战士也不怕。
在战士们的前方，他们的身边有他们的将军。而在Sam的前方，他的身边……

我会在你的身边，Sam，我会保护你，而你也会保护我，我们的灵魂永远都不会分开……
   
前进，哪怕是不得已的战斗，我也会坚持下去！
为了你！
为了你！

第九章Dawn
Alistair唠叨着带着他的随从走过被太阳烤焦的苍白大地。阳光太过白辣，他的心情也太坏，甚至比毫无疑问地战败，然后被Lucifer当着所有人的面怒斥更加不爽。
在支染的沙漠上，毕竟战败只是几个扶着对方回来的残兵影像；而在这里，刚才Dean狠狠地拒绝了他，并让他的奴隶们也拒绝了他。
“让Hendrickson和他的人杀了Dean，找个机会……或许下一次在斗兽场。”Alistair咬着牙根说话，“我会拿我的全部家当买那个人死掉，他一定得死！”
“是，老爷，那个绿眼睛好看得小猫一样的野蛮人就是……”旁边的仆从拼命地附和着他的话，Alistair脸上终于恢复了点颜色。但是……正如他心情最低谷时一样，他依旧无心去理会那些不需要理会的角落，或者说伊甸的贵族根本就没有心情去看看今天路边有没有饿死的贫民。
从皇宫通往角斗士牢室，要经过伊甸的斗兽场，那条环绕着斗兽场的街道是天使城最繁华的街道。做生意的商贩，贩卖自己产品的农民还有更多天使城的平民在这条街道上穿梭着，白光下人声嘈杂，汗水、蔬菜以及其他热烘烘的味道塞满了人和人之间的缝隙。
Michael的马车在拥堵的街道上前进着，马车车门上拉着厚厚的白色的纱帘。在精准的时间，他拉开纱帘，穿过乱糟糟的人声凝听Alistair的声音。当那个愤怒的男人与他擦身而过后，他放下纱帘，脸上的神情庄严深邃，眉宇间居然摇曳着火，一种战士脸上才会出现的火。
“Dean Winchester……”他自语了一句，坐回他的车厢，目光好像看到了很远很远的地方，那种远是距离和时间的熔炼汇合。一开始他的表情是愁苦的，但是忽然间，他笑起来，幸福异常，那让他沉没在流动的阴影中的面容更加美得让人颤抖，可惜它藏匿在车厢中没有人能够看见。
或许正是认为如此，他才放任自己继续微笑，昏暗的目光深深地沉入往事和记忆的洪流。所以，当光突然射入车厢，Michael慌乱地险些尖叫起来。他的身体完全呈现出防备的姿态，却在光被一个巨大的窜进车厢的人影遮蔽住的时候放松下来。眼睛还在挣扎着要不要从难以抗拒的洪流中抬起头来，可是他没有选择。
伸出手他扶住了Lucifer的肩膀，知道只有这样他才会好过些，因为没有人可以反抗Lucifer要做的任何事。他是那么强大那么美丽，冷静而且智慧，是天使家族里最优秀的战士。
Lucifer在Michael将手臂顺从地放在他肩膀上时笑了一下，而后抱住他的腰将他从车厢里抱了出来。Michael的身材不算娇小，或者说是魁梧的，但Lucifer抱着他，就好像抱着很小的可以放在手心的东西。他手臂微微用力，Michael听话的把脖子卡在他的肩膀上，这样他们俩都会好过很多。
“我听说你去了角斗士监狱？在Alistair去那里的同时。”
Michael没有说话。
“我还听说你见了Gabriel。”
Michael点了点头，眼中浮现出忧伤，好像黑色的河流上流过的深红残花。
“Gabriel……是你亲手调教出来的小弟弟啊，和Cass还有很多的小国王一样，他们从小就从锡兰大陆的四方经过跋涉，来接受你的教导，朝拜你的美丽……伊甸的Michael，伊甸的光。”Lucifer似乎笑了下，然后低下头咬着他的脖子对他说：“见他，为了请求他带你走吗？”
Michael依旧一言不发，身体紧紧地贴在Lucifer胸膛上，他凝听着脚步声知道Lucifer已经穿过了宫廷的走廊，有着美丽喷泉的内院，铺着精致麻质地毯的凉亭，再往里就是他的寝宫――曾经的太子的宫殿，区别于其他王子的住所，四面都开着门，接受着整个锡兰的崇拜，光一样的地方。
他现在还住在那里，这或许是一种讽刺，或许是一种折磨。Michael明白Lucifer的终点站是在哪里，虽然现在太阳还很高，不过没有人规定那些事只能在晚上发生。
那将是又一场的折磨，在黑暗中Michael只能被动地，在毫不知情的状况下承受一次又一次突然的撞击――从身体内部传来的猛烈得将要撕碎他的撞击。
折磨……
其实在选择的时候，就已经知道此路尽是折磨，却还是选择了。Michael痛苦地合上眼睛，任由Lucifer将他抛掷在堆满织物的大床上，然后等待着……等待着那个熟悉的呼吸再一次盖在他的呼吸上。
选择折磨，或者苦难。
Gabriel的马车在破晓时，悄悄穿过极光城沉睡的街道，走向他的宫殿。街道上依靠着宏伟建筑睡过去的士兵让他心绪不宁。如果这里是天使城，那个干枯得好像木乃伊的士兵会被当做死尸立刻扔出天使的天使城吧。
那很残忍，他明白，那是不能容纳丑陋的天使城。但是他的士兵，疲倦地睡在他的城市里，干瘦得骷髅一样，这难道不是另一种意义上的残忍。
垂下头，他想小睡一会，可是干燥得好像要烧起来的空气让他无法安眠。一两个早起的市民注意到了国王的马车，在很远的地方就站定了，低下头为他行礼。
Gabriel打开马车的车窗，冲他们微笑，斜着脸说“嗨。”
一个躲在父母身后的小女孩伸出手无声地回应他“嗨。”Gabriel笑起来，这一次是真的很开心。
“没有人能伤害我的支染，我的极光。”他听到马车里有个声音说，那是不是他的，他已经不再关心。
下马车时，官员告诉他，Sam的军队已经在沙漠里驻扎了一周，什么消息都没有。Gabriel望着天尽头的闪电，明白最新的消息势必会在几天内到达。
经过短暂的晨会，处理完支染积累的公务。他走进属于他一个人的房间，里面堆满了各式各样稀奇古怪的东西，甚至还有传说能杀死异族搞怪神的木桩。他没看那些，拉开墙壁上深红的天鹅绒帘子，一张巨大的地图出现在他面前。地图上是他的支染，他的极光。他的手按在地图上，沿着一条很细的蓝线摸了下来。
蓝线的一头是亚若雪山，另一头是极光城。地图上，除了这条蓝线，其他的蓝线只有一条，那一条蓝线从安麦斯山脉位于伊甸境内的主峰伊迪斯出发，最后的支流流过支染零星分布的几个大城市。
“陛下！”洪亮的声音让Gabriel带着微笑转过头去，殿堂下是红发的Anna，他的侍卫官。
“Anna，我想死你了。亲爱的，来，到叔叔怀里来。”
“陛下。”Anna做了个苦恼的表情，微微移步躲开Gabriel冲过来的拥抱。Gabriel明显受了伤，她却开心地笑出了很深的法令纹。
“我给你带来了地下河工程的喜讯，所以请你乖乖地听我汇报好吗？”
“哦……那个啊。”Gabriel显得兴趣寥寥，转过身开始在他的玩具里翻找好玩的东西。Anna正犹豫着要怎么办时，Gabriel忽然转头问：“Kali怎么样？我的女战神？”
“她……”Anna犹豫着，似乎在挑选词语，“你知道她讨厌处理那些事情……和伊甸派来督战的人打交道。”
“Lucifer派了什么人过来？”
“是Plague和战争……Plague骑士和War骑士。”Anna神情变得厌恶，“骑着他们恐怖的大班马，身后还有他们红色和灰色的亲卫兵，拿着那些见所未见的武器，好像……”
“魔鬼是吗？”Gabriel斜着嘴角笑起来，“他们不是魔鬼，他们是天使。”
“所以，你知道她处境很为难，Lucifer希望我们能够正面迎击Gibbs……”
“没关系，她需要做的就是忍受。忍受她的怒火，藏匿它，保护它……”Gabriel抬头望向他的地图，“火星是无法烧毁大树的，但是无数的火星能够。Gibbs会完成任务的，他答应过我，他是锡兰之光，是伊甸国土上成长起来的最好的战士。”
“你这样说，Jared Padalecki会有意见的。”Anna调侃着说，翻找着手里最新的战报。
Gabriel看了她一眼，什么也没说，不过嘴型变化的样子好像是默念出了Sam的名字，伊甸的那个。
“他的根不在伊甸，Sam Winchester。”
飓风刮起的黄沙让天空变成了深麻色的织品，厚厚的仿佛布一样的东西包裹着藏布泊。那让人感到安全，因为不会有人疯狂到在狂风的天气里穿越沙漠。此时的沙漠是飞沙走石的地狱，是飘着刀子的杀阵。
守卫的士兵与其说是在守卫，不如说是在熬时间。等着，等着换班的时候，在完全不需要守卫的时间。他埋着头，根本没有望向可能出现敌军的方向，他也无法抬头，空气时速六十公里移动着的沙子就是最利的剑。当然，他也无法去听，气流压着地面滚过，好像无时不刻不在滚动的雷，无时不刻。
一次不太愉快的换气后，他抬起头来，看到被狂风和沙子扭曲的地面上有一道不断被冲刷着，模糊不堪，好像随时会被卷走的阴影。他抬起头来，看到了生命中最后一道利光。
没有人会疯狂到在这样的天气穿越沙漠，他们的身体会被沙子刺穿，他们的皮肤会被狂风剥去。
Sam没有试图去舔他的嘴唇，他明白在沙漠中舔舐嘴唇会让他嘴唇的皮肤彻底报销掉。他也没有试图去说话，下达任何的命令。他知道那不需要，他的战士们跟着他，所有人，没有一个人退缩逃跑。因为他们的主将，在他们前面，头发已经被厚厚的黄沙盖住，眼睛也已经濒临黑暗，但是他在奔跑，毫无畏惧，毫不退缩。
Sam收回他的刀，将热辣的血在马臀上擦去，无声中，他的部队在前进。经过两夜一天的奔袭，他们甚至跑得更快了。因为他么的水已经喝干了，他们的干粮也是。他们不是来野营的，也不是来战斗的，他们是来胜利的！
无声中……
飞溅的血，炙热鲜红，洒在了狂风卷着的沙漠里，很快就被沙子覆盖，或者被风带向了不知名的远方。战士们的嚎叫也是，不管那是不是那具渴求生命的身体里最后一次的呐喊。
无声中，胜利逼近。Sam在风中昂起了他的头，他的脸已经被血和沙的混合物盖上了一层酱色的面具。
他看到风沙中模糊的人影扭曲着，战斗或者消失。他看到他的骑兵挥舞着战刀，穿行于地狱般的风中，却没有一个人说话，没有一个人发出哪怕是喘息大小的声音。
什么样的队伍是最可怕的，Sam笑起来，沉默得磐石一样的队伍是最可怕的。
Balthazar带领的部队，在第二天的黎明到来。风已经停了下来，天空放晴，是美丽如春天般的透明蓝色。
被狂风卷了几天几夜的沙子终于落了下来，好像一层金色的地毯盖在饱受折磨的大地上，温柔无比。
马踩到了什么，很柔软，叫了一声。Balthazar低头看了一眼，立刻从马上跳了下来。是尸体，战士的尸体。
他看清盔甲上的花纹，是Gibbs的人。
他只是想移开脚让自己站得更稳一些，却不小心又踩到了另一具尸体，盔甲的花纹还是不是是伊甸军的。他情绪激动，却一点也不安心，他命令身后的士官全部下马，跟着他的步兵一起小跑步，安静地靠近。
已经到了藏布泊境内，就算没有地图和指南针，Balthazar也清楚地知道。被金色的沙毯覆盖住的是狂风过境的战场，血腥壮烈。
他小跑步地走着，心悬到了嗓子眼，然后就那么不期而遇地，他看到了马。很多很多黄中带着红的伊甸马，安静地站在那里，好像一座马的森林。
马的身边，靠着的是它们的主人，疲倦的伊甸的孩子。
其中一匹马的身边，Sam在那里，脸上颜色斑斓，血和沙结成的块落下了又结上，结上又落下。他靠着他的马，安静地睡着，似乎梦到了很美好的东西，年轻的脸上是淡淡的温馨而隽永的表情。
他梦到了什么？那一刻，Balthazar第一次对这个少年将军产生了好奇，在这座血和沙，勇气和斗志凝结而成的战场上。
“Gibbs没在那里？”Lucifer表情沉了下去，手指在身边人光洁的背上摩挲着，思绪沉淀入黑色的深渊。扬手让送信的仆从离开，他缓缓滑进毯子，重新侧过身抱紧身边的人。
沉重的呼吸声随着心跳一下一下，好像抱着厚重绸布的榔头敲在Lucifer的胸膛上。他让他的胸膛和身边光滑带汗水的脊背牢牢贴合，承受着更深更重的撞击。好像这样，他们就合二为一，不论是身体还是心脏，好像这样就安全了。他只会在那个人沉睡在他怀里的时候感到安全，彻底的沉得墨一样的安全。
只有在这个时候，他才会觉得满足，觉得……
“至少我拥有你。在你最爱的父亲死去后，我拥有你。至少我拥有你，永远……”

“Gibbs的来信。”锡兰另一端的夜色中，Anna将一封用竹筒封好的信送到Gabriel的床前。
Gabriel拆开信，看了一会，躺回他的大枕头。
“该来的总是要来的，比如说谁才是锡兰大路上最伟大的战士之争。”他的目光投向天顶，又穿过天顶投向更远的地方。
“我的人民不应该过这样的日子，没有人应该过这样的日子，没有人。哪怕是我的兄弟也不能。”Gabriel说着话，好像自语，“是我太软弱了，是我太软弱了。”
黎明的微光中，Dean整理着他手上的绷带，今天又要出战，对手是谁他不知道，也不需要知道。他只知道他一定要赢，用一切力量活下去，用一切力量让他的灵魂在天使城的中央等待着Sam的归来。


第十章The meaning of my life  1, Impala
Dean缓步走出走廊，在走廊的尽头，负责看守的士兵将他的双刀递到他手上。他握紧刀，迈步踏入阳光之中。
天使城的夏天美丽如清水中闪光的宝石，蓝天中甚至都有什么东西闪着光，好像星辰依旧在那里。Dean抬眼看了一下天空，垂下头，视线划过蓝天和堆满人的大理石台阶，台阶下另一条斗士走廊里，Hendrickson带着他的伙伴们走了出来。通过一闪而过的对视，Dean喉结吞咽了一下，确定在 Hendrickson今天的菜单上不仅仅有那些可怕的野兽们。
为什么？怎么办？
那不是Dean Winchester的字典里会出现的问题。
“Dean，你应该小心点。”Tony在黑暗中接近Dean，靠近他身边时垂下头对他说。当然，Dean依旧听不懂他在说什么，不过那不重要。
“你还是好好管好你自己吧！”
“翻译，Cass……”Tony大喊一声，这才发现Cass不在今天的上场名单里。这也难怪，没有人愿意总是看到皇族的王子出现在斗兽场里，那并不具有娱乐效果，对于那些贵族而言。
Lucifer坐在很到的露台上，一如往常，眯着眼睛看着他的角斗士们鱼贯地进入到斗兽场，从地上捡起属于他们的武器，然后铁门在他们背后咣的一声被重重地合上了。阳光好似一条条直线直射在大地上，直射在那些带着伤疤的肌肉上。
Dean抬起头，往上望了一眼，看到那个跟他长得很像的男子坐在Lucifer的身边。从Cass的话语里，那个人就是Michael，传说中最接近神的Michael。
Dean听说过他的传言，听说他是王子里最为贤明的一个，富有智慧，宽容而美丽。这样的人为什么此刻会安静地坐在Lucifer的身边，好像一个傀儡，好像一个俘虏；为什么会以眼睁睁地看着锡兰大陆变成现在这个样子。
Dean垂下头，其实对于天使家族他从来就没有过任何的好感，刚才只不过是两个人的太过相似让他稍微为Michael动了一下脑筋而已。
Hendrickson带领的另一组角斗士鱼贯地从另一条通道里走出来，他们捡起地上的武器，目光刀一样划过Dean和Tony。Tony耸了耸肩，鼻翼在烈日下显得通红。
Dean让他的心沉下去，无论发生什么，他想他知道该怎么做，怎么做才是众多错误中错得最少的那条。怎么做才是Dean Winchester应该作出的选择，是Sam的Dean应该做出的选择。
最后抬眼望了下观众台，Sam又不在。但是Dean知道他一定在某处，战斗着，为了众多理由中最重要又或者最渺小的那条。
清晨的阳光中，Sam从晨练场回来。刚刚获得的大胜并没有让他的军队获得喘息的机会。Gibbs不在那里，Gibbs和他的大部队都不在藏布泊。
“你说过藏布泊是他们唯一的选择！”Sam不是要责怪Balthazar，但是在支染干燥的沙漠里，脾气再好的人也未免会焦躁不安。
“我是说过……”Balthazar紧皱着眉头，实际上Sam看得出他没有说谎。
“至少，我们的前线向前挺进了五十公里，但是这没有任何实际上的意义。”Sam抬起身，有点无神地望向帐篷外忙碌的军营。沙漠里持久仗永远不是正确的选择，Sam的补给全部来自风之路，而Gabriel的军队镇守着其中最重要的萨古丁关卡，也就是说Sam的补给线完全操纵在别人的手里。
这是致命的疏忽，Sam思索着，低声给旁边的军官下了个命令。
“需要我暂且退下吗？”Balthazar显得很好心地问，不过实际上绝对不像他表现得那么好心。Sam看了他一眼，深色的眼球在眼眶里轮了一下，摇头说：“不用。你已经是我的副将，我像信任我的亲人一样，把我的大部队交给你管理，你也不负我的嘱托，我们之间没有什么需要防备的。”
“哼……是吗？”Balthazar轻笑着问，没有离开，在帐篷里坐了下来。
过了会，Chuck走进了Sam的帐篷。

“这是我的预言师，我想我应该先向你介绍一下。”Sam转头对Balthazar说。Chuck显得有些惊恐，Balthazar对他笑了笑，一只手搭在另一只手的手臂上显得十分慵懒地说：“你好，预言师……啊？我以为只有天使家族的人才会有预言师。”
“实际上不是这样的，预言师这种职业是专门为有能力改变历史进程的人准备的，他们的责任是引导人选择，向正确……”Chuck立刻起身解释，Sam微笑着让他打住：“Balthazar将军只是在开玩笑，Chuck。”
Chuck望向Sam，Sam显得有些疲倦地冲他点了下头。那个男孩一个多月前还冲动得好像一个青少年，现在他看上去疲倦、无神，整个身体都消耗过度，却奇异地显得比以前更有力量了。
Chuck吞了口口水，才继续按照Sam的命令说了起来：“我看到火光，地狱的火光在萨古丁关卡，嗯……”Chuck解释说：“这不是说那里会起火……”
“他水平有限，只能看到模糊的恶兆，真的很模糊。”Sam打断他解释说，思绪沉进了骨头里。Gabriel的军队他不熟悉，到目前为止，他只知道那群人非常没有作为，如果没有伊甸人的介入，整个支染或许都已经被Gibbs攻克了。但是……或许事实并不是那样，又或许……
不过，无论支染的军队如何，他不喜欢四骑士。而四骑士中的两个还有他们的亲卫军加起来也不算少的人马都囤积在萨古丁关卡，和Gabriel的人在一起。
无论Gabriel到底想干嘛，Sam知道Lucifer绝对是这个大路上最值得尊敬的对手。他远比他想象得要强大，他手下的官员也是。
“目前的形势来看，我们不会在短时间内找到Gibbs。”Sam语调平静，没有波澜，他只是在陈述一个战术现状，不带任何感情成分，“他受到我的重创，一定已经深入了沙漠腹地，要找到他不容易。而我们……”
“不适合在沙漠里做长久的驻兵。”Balthazar替他说出剩下的部分。伊甸的士兵或许能被Sam短激励，跟随他出生入死，但是他们终究是伊甸人。他们不熟悉沙漠，甚至不熟悉水。
而支染人熟悉水，Gibbs也不像其他伊甸人那样不熟悉沙漠。他熟悉整个锡兰大陆，年轻的时候他曾经是伊甸国最有名的贵族冒险家，一个人带着一把剑就横穿过伊甸大陆。
想到Gibbs，想到Lucifer，Sam的心沉到了更深的地方，不过他的表情依旧平静，或许是这样的日子真的已经过去了太久太久，他已经习惯了。
“那么，你认为我们应该及时收兵吗？”Balthazar很直白地问Sam，“国王的传令兵就在帐外，等着战报还有我们下一步的行动。你觉得我们应该暂时收兵，退回关内吗？”
“现在的确不是追击的最好时机……”Sam缓缓地说，一个字一个字都不带感情，“不过我觉得乘胜而不追击，会浪费了战士们好不容易建立起来的信心。沙漠终究是沙漠，Gibbs再躲，他总要去有水源的地方。我们的人马是他们的多倍，不介意分兵作战。”
“将军……”Balthazar想说什么，不过他看了Sam一眼后，选择了沉默。
“为什么不问我，我看得出你有问题要问我。”
“我也看得出你有你必须出兵的理由，而那个理由是没有人可以动摇的。”Balthazar讪笑着说，开始转向Chuck，调侃着问：“你是一个先知？说说你还看到了什么？我听说Michael可以看到河水几时几分涨潮，你行吗？”
“其实……我每天都能看到晚餐会吃什么，这算……”
……
我有我必须出兵的理由。Sam握紧了他的手，虽然的脸上依旧只有平静。
“书记官，将我们的战果告诉国王的传令兵，并且告诉他，我准备三天后，会全员出击，在在沙漠里全力剿灭Gibbs的大军！”
日头升到了天空的最顶端，Dean站在一头死去的大象身上，环顾四周。黄沙上是到处是血和汗的痕迹，他的弯刀有点变钝了，他不知道这是不是自然的原因。其实他并不习惯使用刀，他更喜欢剑，喜欢在马上，在草原上，为了Impala而不顾一切冲撞在一起的战斗。
不过，这没得选择。正如此刻，他缓步走下大象的尸体，一脚一脚踩在还有弹性的肉体上，内心似乎响起一首歌，来自遥远的已经只存在于记忆中的Impala。那首歌是战士们在夜间唱的歌，歌曲的内容却不是杀戮，而是他们的马，他们遥远家乡的家人，他们心爱的女人，他们的孩子和他们年迈的父母。
没有风，斗兽场里很安静，实际上在Dean的周围，高高的看台上上万名观众正大声地呼叫着，因为今天的重头戏，马上就要出场了。但Dean却觉得很安静，他平静地望着摩擦着自己手中战斧的Hendrickson，知道有些事迟早都要发生，无论他愿意与否。
他已经彻底厌倦，但是他有他必须战斗的理由。
“小心，我不知道你听得懂我说什么，不过小心……”Tony靠到他身边，肩膀和的保持在一条水平线上，Dean本想摆脱那个，但最后还是没有。
“Alistair不喜欢你，你会有麻烦的。小心，不管你听得懂听不懂，你应该能感觉到，小心。Dean。”
“……”犹豫了一下，Dean将他的肩膀悄悄摆成和Tony呈九十度角的样子，缓慢地将他的后背交给Tony，“小心，Tony。”
“就当你在对我说小心。”
“我可不会照顾你！”
说完，他们的肩膀分开，后背交给了对方。等待着……锡兰大陆上最可怕的动物的出现。

锡兰大路上最可怕的动物是伊甸虎吗？还是来自安麦斯山脉以北的雄狮，又或者大象？
不是……
都不是。
是大班马。
光身高就超过两米，巨大的马蹄能够轻易踩碎人的脊梁的大班马。明明是盛夏，缓慢打开的牢笼里却出现了白色带着寒气的气雾。气雾氤氲着，暂时遮蔽了那些魔鬼一样生物的出现。
大班马是伊甸国土上最珍贵的物种，它们是最好的战马，甚至是超越战士本身的坐骑，它们渴望鲜血，甚至以其他动物为食。它们数量稀少，因为每一匹大班马都不介意杀死同类，哪怕是母马。它们生于战火，血液里流动着杀戮的因子。
因此，它们不可驾驭，只有魔鬼才能驾驭他们，所以四骑士才会那样可怕，因为他们身上散发出的血腥味甚至能让大班马俯首称臣。
看台上的观众开始兴奋起来，开始欢呼，开始雀跃。最珍贵的大班马出现在斗兽场上，是每年一度的盛典。
Dean默默地等待着，他知道Hendrickson也在等待，但他们等待的却绝不是大班马。
不过……
大班马绝对是他们不能够忽视的。
等待中……黑色的魔鬼从牢笼里冲了出来，等待中……Hendrickson身边的角斗士忽然向前跑去，而他身后的角斗士侧过身挡住了 Hendrickson的身体。一匹马呼啸着干燥的空气，黑色的皮肤冒着红色的汗水，向Dean冲了过来，而同时冲过来的还有握着巨斧的 Hendrickson。
“小心！”Tony在大叫，声音惊人地响，不过他没有转过身帮助Dean，因为牢笼里同时冲出来的不是一匹马，因为他背后的人不是别人，是Dean Winchester。
躲不过的！
是的，你也不想战斗。是的，你也不想双手沾满鲜血。是的，只有黑色的油彩能够让你忘记一切，但是现在你失去了它和为你涂上它的人。
但是……这是躲不过的。喊着软弱的话祈求别人的怜悯不是Dean，对自己说你和他们不是一类人，为杀戮寻找理由，也不是Dean。
不想战斗，但是我有我必须战斗的理由。Dean摆开腿，在原地站稳，冲过来的马还是冲过来的Hendrickson。他知道Hendrickson的目标一定不是马，也知道他不认识那个人，从前不认识，现在也是，但是他必须还击。
哪怕这会让看台上的Lucifer露出得意的笑容吧，看到微小的棋子按照他的布局作出无奈的战斗，也必须如此。
举起刀，他听见清脆的响声，火星从金属互相摩擦的地方烟花般闪过。在呼吸的时间里，他侧过身避过Hendrickson巨斧白色的刀锋，兵器寒冷的温度似乎在瞬间就钻进了他的皮肤。而此刻那匹马还在他的身边，飞身而起，马蹄上带着长久以来积累下来的血红。
Dean甚至从它身上闻到了死人的味道，天知道这匹马经历过多少的战斗，在这个斗兽场上杀死过多少角斗士。
他必须躲过马，却也必须躲过Hendrickson的斧头。他回身用另一把刀以及蛮力掀走Hendrickson的武器，同时强迫自己在根本不能后退的地方后退。落下来的马蹄震碎了他面前的土地，几乎刚好就落在他的脚边，他胸膛突起的肌肉上甚至流下了一道气流造成的红色刮痕。
忍住痛，Dean在极小的空间里转过了他的刀锋。他听到一小声奇异的抽气声，他经常听到这个，所以根本不需要用眼睛都能知道接下来会发生什么。他能够通过他的身体感知到Hendrickson手上另一把斧头还离他很远，等他移到可以劈到他脖子的时候，他的弯刀已经隔开了Hendrickson的咽喉，让血烟花般洒向大地。
杀了他！
虽然你不认识他，虽然你没有杀他的理由，虽然……虽然……
但是杀了他！你必须战斗！
Dean明白，Dean清楚，他知道他必须在这里活下去，在这里的每一天，每一分，每一秒他的生命都不属于他。
但是……
弯刀几乎刚刚好卡在Hendrickson的脖子上。Dean想用力刺下去，他甚至为此而懊恼地嚎叫，刺下去，刺下去啊！
让游戏变得更简单一些，顺从于Lucifer的残忍，让规则变得更简单一点。让Sam可以继续在边疆驰骋，为了Sam……

刺下去啊！
刺下去啊！！
Dean的刀掉在了地上，他嚎叫，他想要刺下去，他眼中甚至为此涌上了憎恨的泪水，憎恨自己不能刺下去。但是他的手指在那一瞬间，软了，他的刀掉在地上。那个人他不认识，那个人也不是敌人，不是……
但是，刺下去啊！眼泪漫过了痛苦的生命，为什么那不是Dean，为什么那个可以刺下去的人不是Dean。
最好的机会稍纵即逝，Hendrickson的斧头虽然僵在半空中，但是巨大的黑影包围住了Dean。
他转头，最后的力量仅仅能用来转头，黑色的，魔鬼一样的大马，带着血腥味和嵌入骨渣的铁掌的马蹄就悬在他的脑门上。
不能死，起码现在！
但是……
Dean睁着眼睛，却无法行动，似乎已经没有希望了。马蹄落了下来，他险些为此失控地大叫。然后他听到了自己的呼吸声，一下一下，重得让他害怕。他浑身都在颤抖，呼吸一次一次牵动着他全身的肌肉。
他这辈子，纵横沙场，无数次在刀锋下求生存，却从没有这样恐惧过。死神此刻似乎就站在他的身侧，用嘴在他的脖子上幽幽地吐着冰冷的气体，让他全身冰冷，无法动弹。
黑影包裹着他，依旧的。他不知道自己为什么还活着，只感觉到热，难以想象的热。一头散发着热气，浑身肌肉都在发热的恐怖生物就站在他的身边，看得见粗壮筋脉的脖子甚至就靠在他的眼睛旁边，只是Dean不敢转头而已。它的头一定就悬在Dean的头顶，Dean的后颈能感觉到它吐出的气流，这让他更加战栗地了解到那种生物的可怕，它应该有两米半高，全身肌肉绷紧，皮肤上是敌人的血液凝结成的黑。
Hendrickson也在Dean身边战栗着，喘息着。死神刚刚从他身边走过，他摸着自己的脖子，却似乎更有兴趣去关心那个对手的死活。只见那头恐怖的生物低下了头，硕大的眼睛，黑得好像深渊，慢慢地垂头摆到Dean的面前，看着他，好像不理解他，又好像是在观察一个比自己弱小的生物。
Dean也逐渐恢复了过来，抬起头，望向那头看着他的动物，眼睛对上了它的。它盯着他歪了一下头，马蹄刨着地上的土，鼻孔里喷射出火焰一样的白色蒸汽。
Dean望着它，预感到它正在准备下一次的攻击，而他的刀已经都掉在地上了，他手上没有武器，背后还有对他虎视眈眈的Hendrickson。
怎么办？怎么……
这不是Dean会用的词语，他望着那匹马，鬼使神差般它没有踩碎他的脑袋，鬼使神差般，在这个绝对不该微笑的时刻。
Dean冲它笑了笑，展开一个僵硬又无可奈何的笑容，趴着的眉毛让那看上去有些可怜。
马停了下来，歪着头看着他，看了好一会，无视斗兽场里它的同伴正在和他的同伴作战着，它把头靠了过来，Dean自然而然地抱住了它，出于一种草原上长大的战士的本能。
马的鼻息热得好像碳，那让Dean抱着它几分不爽，它的味道也难以想象地糟，不过Dean心想他也好不到哪去。这样的想法让他再一次笑了起来，这一次他笑出了声，彻底忘记背后还有要取他性命的Hendrickson。
“从今天起，你的名字就是Impala！”Dean大笑起来，同时依旧扑闪扑闪地眨着他的眼睛，扁着嘴非常非常可爱的样子瞧着他的新朋友。Impala瞧着他，低下头把马鬃塞进他的怀里，Dean这才发现它是她，是个女孩，漂亮、巨大、魔鬼一样的女孩。
“你好可爱……”Dean抱着她，彻底遗忘了周围的一切，空气很糟，味道臭得难以想象，Dean却觉得那很美好。
“弓箭手！杀了他！”看台上忽然传来恐怖的尖叫声，西斯底里，疯狂绝望。

第十一章The meaning of my life 2 Gibbs
   
Sam听到第一个战士叹息的时候，是今天早晨，第二个次叹息出现在午饭时，然后第三次出现在收拾好篝火准备再次上路的时候。他知道他的时间无多，在这里每一天都是消耗，每一天都是危险的。大军已经是连续第四天毫无目的地在沙漠里游荡了。沙漠不同于草原，在这里度过的每一天都是对身体，对意志的考验。
“实际上，我听说……”Chuck骑着一匹驴子，快死了一样跟上Sam，追着他絮絮叨叨地说：“Balthazar的部队里有人在说，这场战争莫名其妙，他们说……不是Gibbs暗杀的Balur。”
Gibbs原本和Gabriel达成了和平协议，他们决定停战一年，但是没想到才三个月，Gibbs就派人暗杀了Gabriel的主将Kali的丈夫Balur。
Gibbs背信弃义的行为让Gabriel的国土上战火重燃，也让Sam得以到这里来。Sam实际上并不关心那些传言，但是他不大相信Gibbs会真的那样背信弃义。虽然他没有见过Gibbs，但是他见过他的副将Tony DiNozzo，出于一种流贯他身体的血液的信仰，让他本能地觉得Gibbs不是那样的人。
而这样的看法让他对目前的处境更加扑朔迷离，不过不管Gabriel和Gibbs最终的目的到底是什么。他知道他要做的事是什么。
让他的军队在战斗中变成一体，Zachariah的南部军和Padalecki家族的士兵，追捕Gibbs，大胜后如果能够获准镇守伊甸以南的疆土，那将是最完美的。当然……
虽然那样的代价是……
心脏不及防备地在它原本的位置给刺了一下。要经过多少年，多少年，才能够再一次见到你，才能够再一次握住你的手，跟在你的身后，听到你的笑声在大草原上跨上马奔驰……Sam不知道，他看不到未来，也不愿意去看它们。
如果可以，如果有人愿意给他一个机会，他愿意放弃他拥有的一切，只让时间倒回到属于他和Dean，在Impala草原上的日子，哪怕是最糟糕的一天不停地轮回也没关系。但是现在……他忍不住又握住了他脖子上的挂坠，他知道他没有选择，他必须这样走下去，因为停下来……
停下来……
停下来……
“将军。”Chuck的呼喊声让Sam回过神来，他这才发现他已经在这里停留得太久了。前面是一个岔道口，他查看过地形，岔道口后是一处低矮下去的山坳，那适合驻军，很有可能Gibbs会在那里。
他没有十足的把握，他非常清楚这一战他太过仓促了一些。但是他必须出击，他更加清楚这点，他需要让自己不可替代，不能被任何人替代。
他望了一眼前方，作出布局：“分成两队，另一队从左侧走山路，Gibbs很可能就在那里。”
“如果……”Chuck想问，如果他不在怎么办？大军已经疲惫不堪，他们的粮草也供应不上来了。
Sam瞪了他一眼，他什么也没有说。
Sam当然知道他的现状，但是如果此时不乘胜追击，如果……Lucifer的另一组大军就在萨古丁关卡，他们比他的位置更加有利，谁也不知道Lucifer下给他们的命令是什么。而Sam迫切地需要让自己变得无可替代，任何人都无法替代他，这样……
他咽下苦涩和无奈，眼中恢复了他最近最常保持的神情。他沉静着，好像一块布满泥土被水冲上河岸的顽石，没有光彩，没有棱角，沉静着。
安静的马蹄声踏着流动着的沙在黑和黄之间穿行。Sam心想这个地方以前一定是湖泊，不知道为何变得干渴。厚厚的沙子之下露出黑色的鬼魅的礁石，马蹄不小心就会踩到尖锐的石块，大军行进得有些困难。
Sam闻到了危险的味道，他警觉地望着更高的礁石，努力让他的视线越过那些礁石看到礁石后的东西。西面的山坡上另一支队伍行进着，但那也未能让他感到安全了许多。
一道烟火突然出现在他面前，他甚至为此放下心来，好像他一直等待的东西就是那个。他停下马，喉咙里连吞咽的声音都没有了。沉如顽石的主将，让他身后的马队立刻平静下来，哪怕此刻所有黑色礁石的后面，或者高一些的沙丘之上都出现了披着防护色的披风拿着弓箭的人。
Sam不说话，甚至连视线都没有移动，他的额头干燥无比，一滴汗都吝啬地不愿意流下来。等待着，好像他才是掌握先机的那个人。
用弓箭对着他和他和他的士兵的人也等待着，似乎在等待着什么人的命令。
Sam用视线的余光观察着整个山谷，所有在山谷上整装待发的人。当他的视线收回他的眼眶，他手上的肌肉忽然收紧了，举起剑的刹那，他的队伍依旧没有发出任何声音。
真个山坳都在大吼，发出那些吼声的却没有一个是Sam的士兵。他的士兵在干什么？
他的士兵……
他们的马，他们的身体正在箭雨中穿行，不顾他们跑向的方向是不是会迎面撞上席卷着风的箭头。他们跑向那里，无论前路是生是死，他们都必须按照他们得到的路线图来跑，这样就算他们死了，他们身后的兄弟也会避开飞箭，他们的兄弟也会替他们报仇。
更重要的原因，因为那个叫Jared的家伙也在按照线路跑着，带领着他的马队，跑在第一个，会最先被射中死去的位置。
Sam迎着箭雨听到身后不断发出马的哀鸣和沉重的肉身落下去，被马蹄踩到的声音，他的心脏缩紧，眼角是一根利箭贴着他的耳朵飞过去的黑影。
慌是没用的，害怕不属于他！士兵的天职就是执行战术，哪怕付出生命的代价，而Sam和他所有的兄弟们都不会退缩。
“啊！”当他呐喊，再一次举起剑，他所有的士兵都开始呐喊。沉默的军队爆发出吼声，在吼声中举起他们的剑，挥下去，他们已经近到了敌人的面前。剑的白影以及爆炸般不断在金色的沙漠上绽开的血花，代替了倒下去的马和倒下去的战士。
Sam调转马头，传令兵在他身边挥舞着旗帜，短时间里分成十多队的骑兵用闪电般的速度越过沙丘，向深处追去。Sam笑起来，就算是Gibbs也一定没有见过这么快的骑兵。锡兰大陆上最沉默也反应最快的骑兵，有一天将无人可以战胜的骑兵，哪怕是骑着大班马的魔鬼们！
得意的间隙，Sam忽然听到了一声很轻的号角，然后他没有给自己任何的思考时间，就让他的传令兵吹响了号角。他的军队太过分散，在这个他并不熟悉的地方。他对他的速度太过相信，以至于犯下了严重的疏忽，现在他带领的马队落单了，在山坳里。
他一边指挥传令兵用号角调动其他的骑兵方队，一方面带着他的人向山坳外跑去，更多的弓箭手出现在刚才他的马队踏过的沙地里。他们头上流着血，身上是在沙子里掩藏了太久发棕的黄色。如果是正常人，Sam甚至可以判定他们已经死了，没有人可以在沙子里还是被马队践踏过的沙子里待那么久。
恐惧悄悄爬上了他的心脏，他奔驰着，却让传令兵改变命令，让他的队伍继续去追杀山坳后的敌人。因为他知道有这样士兵的Gibbs，速度不会比他更慢。所以他的队伍回撤已经来不及了，而那会打乱他原定的战术。
有的时候，战争需要牺牲你的兄弟，为了大局。现在，Sam只能让他的马队孤身面临伏击。箭暴雨般从天而降，Sam的马队沉默着，他们也没有机会说什么。
速度，现在……
他需要的只有速度。
忽然马蹄声传来，一个狭窄的走道里，一队人马跑了出来。他们的马都瘦得可怜，但是他们有速度，奔雷一样的速度。马的主人们有着沙漠里最常见的打扮，全身都裹在很脏的布巾下。布巾飞扬着怕打着马身，Sam忽然意识到Gibbs一定就在那里面，有一个人骑着马，仰着头，哪怕那些布巾颜色都是一样的都一样脏，但 Sam知道那一定就是Gibbs。然后，他发现只有四个人跟在他身后了。
其中还有那个很弱势的闲置Chuck。
山坳的出口就在前方，但是他侧身主动向Gibbs迎了过去。只有四个人，跑出去也已经来不及了，反倒是战士的血性，背水一战的决心可能让他获胜。而且他一定要主动，一定要不顾一切，因为他身后的尸体是他的兄弟的，因为他身后跟着他的人将生命都交给了他。
“啊！”大吼着，他冲向Gibbs，在刀剑的撞击声中，杀入他的马队。再回首，Chuck跌倒了地上，立刻被两个骑兵用剑比住了咽喉。而另外两个骑兵他们的马守在他们的尸体边，默默地停了下来。
Sam大口喘息着，马阵的冲杀总是如此血腥，一次又一次直到一方只剩下一个人，大口的浑身鲜血地喘息。他经历过太多次，已经习惯了。
而现在他就是那唯一的一个人，大口地喘息，左腿跟被切掉了了一样痛。

呼吸着，他再次冲了过去。然后就被那个站在马群中的男人一剑劈下了马。剑锋狠狠地打在他的盔甲上，他的盔甲凹陷下来，深深地扎入了他的肩膀，而且固定住让他无法很好地抬起手臂，不过他还是抬起了它，虽然那让一行鲜血沿着他的肩膀染红了他的脖子。
可惜，仅用了一秒钟的时间，他就看到他的剑被打落在地上。
他没有武器了，他的对手逆着光站着，光线让他的身影变得高大了许多，好像巨人。他就这样望着Sam，丝毫不觉得他还会反击一样，拉开了他身上包着的白布。一个头发全白，神情坚决的男人出现在Sam的面前，如果不是光线让他的视角变得不好，或许他还会看到那个人男人的眼睛，虽然威严却闪耀着慈悲的光，一种真正伟大的战士才有的慈悲之光。
Sam没看到那些，但是那并不妨碍他被眼前的男人震住。他的身体，他的脚，他的手，他的每一个毛孔都散发着光，只有同样伟大的战士才能看到的光。
“Sam。”
银发的男子脸上没有表情，但自然而然就会让人敬畏不已。他盯着Sam看了好一会，伸出手来，“你好，我们终于见面了，我是Gibbs。”
“啊……叛军的首领，神一样的Gibbs。你果然还活着。”Sam想站起来，但是显然……他腿断了，淌着血，热辣滚烫，他的手臂也是。
Sam觉得他应该说一些什么，可是现在这种状况，发言权似乎不在他手里。他望着Gibbs，Gibbs果然也先开口了。
“我们没有多少时间，Impala消失之后，你的马队拥有锡兰最快的速度。”Gibbs望了一眼那些并不高的山坡说，“相信我的马队很快就会支持不住向沙漠的最深处挺进，那时候你的人就要回撤了，所以我们真的没有更多的时间，对吗？”
“好像是这样的……”Sam笑着点点头，这种时候他居然还能笑出来，他想那或许是他真的已经变了，在经历了那么多年之后。
“我没有派人暗杀Balur，我没有。”Gibbs缓缓地说，好像时间还有充裕，不过他没有一句废话，“我不知道你为什么要为Lucifer卖命。他不信任任何人，会背叛所有人，包括他的兄弟。如果你战胜我，伊甸将获得短暂，但是足够让Lucifer杀死你的和平。而且，我并不认为……嗯……”
Gibbs沉思了一会，笑着说，好像是对着一个需要他教诲的孩子，“你难道不恨Lucifer吗？孩子？”
“我……”
长出了一口气，Sam笑起来，这种时候他居然笑了起来。
我有选择吗？我有吗？
如果我不在这里战斗，如果我不是一个有用的棋子，Dean已经死了，死了。
“Gibbs，我有我必须战斗的理由，哪怕那真的很自私，可笑。”
“孩子，我不会杀你。”Gibbs转身上马，他回头对Sam说，“我知道你会做出正确的选择，在你可以选择的时候。”
他转身带着他的马队离开，留下Sam和Chuck，他最后的视线缓缓扫过那些死去的战士，Sam的兄弟的尸首，一句话都没有说。
Sam的视线也望着那些……
久久地望着，他知道他已经沉入了地狱的最深处，那里没有光，只有一个声音在呼唤着他，在看不见的前方呼唤他。
“杀了他！弓箭手！”扭曲变形的尖叫，疯狂异常，绝望失控。
Dean抬起头望向叫声的源头，期间看到斗兽场上所有的弓箭都对准了他，环绕一周足以把一头大象射成肉泥的弓箭。而那尖叫的人，居然不是Lucifer，也不是别人……
他有着和他一模一样的脸，一模一样漂亮的眼睛和丰润的嘴唇，只是他更加地洁白高贵，长发的颜色好像溪水中的碎金，身上的白衣甚至在阳光的照耀下发出神邸一般的光芒。
Michael看着他，准确地说是盯着某个或许可以和Dean相交的方向，手指着他，好像闪光的箭头。
“杀了他！还等什么？！”他再次大声地尖叫，所有的人都望向他，所有的人都镇住了。而这时，Lucifer眼前流过清晨从伊甸南过来的战报，来自Jared Padalecki，来自Sam取得了藏布泊大胜的四天前。
战报非常简单：我已获胜，将在近日内追击Gibbs的剩余部队，为伊甸带来更多的胜利。
很多年前，Gibbs在伊甸之北叛乱，是妖术和让伊甸之北一半的居民都被Plague夺取性命的代价，才让他被迫进入了支染沙漠。
Sam……
是唯一在锡兰大路上战胜了Gibbs的人，并且他带领着十万大军在伊甸之北追击者Gibbs。
Lucifer回味着那条战报，看着身边尖叫的Michael，忽然间，他的眼前一片黑暗。他从未迷惘过，那个骄傲的，锡兰大陆上最强大的男人Lucifer从未迷惘过。
他相信他所判断的一切，相信Sam会听命于他，为了Dean无法反抗他。相信自己能够把握无论是Sam还是Dean的命运，相信他比Crowley更加了解黄金十字通道，相信适当的时候他会让骄傲的Alistair尝到苦果，相信Azazel为他操练的两万精兵总有一天会有用处，相信……
相信Michael恨他，这个世界上最恨他的人就是他的哥哥Michael。他夺取了他的父亲，夺去了他的荣光，夺取了他的眼睛！
是这种相信，这种对一切的憎恨让他无所畏惧，让他不可战胜。

“杀了他！”第三次尖叫。所有的弓都被拉满了，拉弓的声音惊动了Impala，生于斗兽场的女孩知道那是什么，她回头望向Dean，眼中充满了一个动物最复杂的表情。Dean轻轻地拍了下她的屁股叫她离开，甚至还对她又笑了一下，温软动人。然后，他望向Michael，内心一片平静，死一样……
“放箭！”
最后的命令，Lucifer想过要阻止，但是那一下他犹豫了，看着Michael，他沉入了此生最大的谜团。
箭雨一样落下，Dean在鲜血染成的的世界里站起身来，周围的一切仿佛隔世的光影。他看到自己毫发无伤却浑身鲜血。看到他刚刚翻身站起来的地方，Hendrickson变成了一滩血和骨的烂肉。
在Hendrickson的身边还有几个同样被箭弄得身形全无的尸体，是Hendrickson的兄弟们。
在那一瞬间，Dean闭上了眼睛，平静地等待着他的命运，却有人选择了用自己的生命让他活下去。
是的，他们不认识彼此，他们不……
Dean看着Hendrickson，看着那些为了保护Hendrickson而跟随他一起死去的人，他们甚至还保持着扑过来的姿态，虽然已经变成一滩肉泥。
Dean看着这些，忽然捡起了地上Hendrickson的武器，那把巨大的斧头。
“啊！”
嚎叫着，不顾一切，Dean将巨斧扔向了他自己，那个和他一模一样的人。
Michael的瞳孔在瞬间收缩，似乎是感觉到了凌厉地扑向自己的风。
闪电中，巨斧的刀锋就停在Michael额前，随后兵器碎裂死亡的声音让他发抖着，后退了一步，于是立刻被座位绊倒，但是也立刻有人从背后抱住了他。
Lucifer用他的剑挡住了斧头，剑和斧头都在他面前碎掉，余波震动着他手臂上的肌肉，让藏匿在华美丝绸下那些锡兰大陆上最强的战士的肌肉展现无疑。他转过身没有管斧头，或者他肌肉的抽痛，抱住了险些跌倒的Michael。那个美丽的人在他怀里受惊而忍不住颤抖，他看了他一眼，Michael似乎也抬头看向了他。
然后在Michael开口之前，Lucifer对所有等待着命令的弓箭手说：“退下，把所有的角斗士都押下去！”
没有杀死Dean的命令，没有。
Dean的脚下，他的刀闪着光，前来押解他的士兵全部用敬畏和恐惧的神情望着他。他的目光似乎钉死在那两把刀上，但是他没有反抗。
一瞬间，他脸上划过苍凉的笑容，刚才如果死的人是他，一切都结束了吧，一切的苦难都结束了吧，一切……
Sam在他兄弟们的尸体中站起来，虽然腿似乎断了，那么地痛。
他发现他在流泪，泪水打湿了他的脸，或许他在嚎啕，好像失控的婴幼儿。从披上战袍的那天起，他就知道他不可能去天堂了，永远都不可能。
但是这么多的苦难，这么多的折磨过去，却没有一个比得上这满地的尸体，满地的他知道名字又或者不知道名字的年轻人的尸体。
如果可以，让这罪恶的生命结束吧。
如果可以……
如果锡兰大陆上没有另一个人，一切都结束了吧。我不用为你活着而活着，你不用为我活着而活着。
“Dean……我觉得我到极限了，Dean……Dean……”
一瞬间，Dean从牢室冰冷的地板上坐起来，他好像梦到了Sam，但是是那个流着鼻涕，脸色苍白，全身是伤，哭得泪人一样的小Sam。那个除了他什么都没有的Sam。
为什么会对那个伊甸人那么好，为什么？他甚至来自Padalecki家族，世代与Impala为敌的Padalecki家族，他甚至不是女孩……
为什么？
在冰冷的黑暗中，Dean抱紧了他的身体，好像怀里抱着那个小男孩，他抚摸着他幻想中柔软的棕发，无声地安抚他。
一切都会过去的，一切都会变好的，如果黑夜里有鬼魂，就算它抓走你，我也会陪着你，陪着你到地狱里去。
因为你是Sam，Dean Winchester的Sam。
Sam……

第十二章Chuck

“为什么你要插手？为什么……”Lucifer知道他有些失控，他知道他已经将要失控。隐约中他看到城市在倾覆，巨大的建筑在轰隆声中变成灰色的尘埃。
倾覆，倾覆，毁灭，毁灭！
毁灭，毁灭，死亡，死亡！
幼年的记忆，如此地优秀，却有如此地孤独，每一天每一分每一秒都要为自己的性命担忧，连每一口吃进嘴里的食物都可能是含有剧毒的。
所有人都要爱那个唯一的父亲，而父亲不爱所有人。这就是王室的生活，这就是要成为王者的命运。
……
“微笑，微笑是一个君主的必须……”美丽的脸上展开让人绝望的微笑。绝望的原因是，如果再也看不到那微笑，生命也就黯淡无光。
Lucifer微闭了一下眼帘，让记忆里那座宫殿里教导着来自锡兰大陆各处孤独的王子们的那个微笑着的美人消失，蒸发。
“为什么你要插手我的决定，为什么你要插手这些事。”Lucifer努力控制好他的声音，让它听上去依旧慵懒，平静。呈现在他面前的是一块被蹂躏过的雪色肌肤，上面布满了深红的指痕和撕咬吮吸的痕迹。肌肤盖在Michael背部诱人的曲线上，他背对着Lucifer坐凌乱的大床边缘，全身赤裸，床单上带着隐约的血迹的绸布垂下去盖住他的脚踝，那也是唯一被盖住的部分。
Lucifer看着他，胸膛里有种冲动想要倾身过去抱住他，因为他看上去很冷，而且孤独。可是他没有这样做，而是保持着语调，再一次发问：“为什么？你知道预言师只能预言，不能做出决定，预言师参与决定过程，将会导致自己被预言的力量反噬。你……”
想抱住他，吻他，让他变得温暖。
“你就这么想死吗？哥哥？”嘴角挤出一丝冷笑，Lucifer的声音结着冰。
Michael的背影颤抖了一下，不过他的声音没有。
“你必须立刻杀了Jared了，不能再等了。否则……”后面的话，Michael没有说出来。静得密林深处的潭水一般的房间里，似乎传来一声叹息，但Lucifer并不能确定那究竟是谁发出的。
同一张床上，两个人，才经历了纠缠折磨和剥夺的人，一前一后，保持着紧而静止的距离。Lucifer的膝盖好像颤抖了一下，不过他依旧没有过来。
他望着Michael，视线好像要将他望穿。
“Michael，你知道吗？”他笑了一下，听上去很嘲讽，“小时候，我觉得你就是我的一切，因为只有你爱护过我。”
光裸的背好像雕塑，一动不动。
“不过，实际上那只是幻觉，你是伊甸的光，所有来到伊甸的王子都凝听你的教诲，见证你的美丽，你和所有人一样……”Lucifer舔了一下他的嘴唇，眼睛里有什么闪过，可惜连他自己都不愿意去弄清楚。
“所有人都一样，堕落，绝望。哼……所以……”Lucifer抬起眼帘，“因此当你发现你就是绝望本身，一切都来得更好过一些。所以……”
他终于倾身过来，Michael的背如他所料，寒冷如冰。
他抱着他，抚弄着他的手臂，沿着他腰上的曲线去揉抚他的下身，让Michael挣扎着，最后无力地躺进他的怀里。
“你不要试图骗我，欺瞒我，离开我。你是我的预言师，属于我的东西，现在，将来，永远。”嘴里吐着词，Lucifer忽然想起了什么一样，笑着咬了下Michael的耳垂问，“我从来没有怀疑过你跟我说的话，不过，你没有骗过我吧，对于你看到的那些东西。”
“我……”绿色的眼珠在眼眶里轮了一下，Michael似乎在努力避开去看Lucifer，虽然他根本做不到去看。
“我没有骗过你，从来没有，因为你是我的主人。”
“但是你并不是自愿为我弄瞎双眼的。”似乎想到有趣的东西，Lucifer笑得更加残酷开心，“是我，在你告诉我，你梦到了你的未来之后，代替你做出了选择，让你成为我的预言师，而不是父亲的新国王，是我……不是吗？你恨我吧，Michael，你恨我吧，告诉我，你恨我。”
否则……
“我……”Michael闭上眼睛。
过了很久，很久……
“杀了Jared Padalecki，不能再等了。”他说。
“好的，Michael。”Lucifer吹熄床头的灯，反正它再或不再那里，他的眼中也只有黑暗，永远的黑暗。
被迫迁回萨古丁关卡，Sam发现女人原来也可以让人战栗。Kali，Gabriel的女战神，有着漂亮的古铜色肌肤和深褐色的波浪长发。有传言说Gabriel曾经和她是一对，但是他们性格都太过倔强而无法搞在一起。
Sam没有怎么用心，就觉得那一定是对的。
他盯着面前的地图，他已经在萨古丁关卡驻扎了超过半个月，半个月里，什么都没有做。Crowley给他的信里简单地提起了那一场角斗――
他们斗了马，有人死了。Dean现在和一匹母马关在一起。
这他妈是什么？
Sam没有心思去想，他只知道，他需要做点什么，而他完全不知道他该做什么。
在他烦躁的时候，熟悉的冲突声在萨古丁关卡的黑夜里展开。
“我们不是不出击，只是我们需要找到Gibbs。沙漠远比你们想象得要恐怖，我熟悉沙漠，我有我的打算。”
“得了吧，指不定Gibbs是不是为了你，而做掉了碍事的家伙。”
“伊甸的骑士，我提醒你尊重我们的将军！”
……
争吵，争吵。Sam无心加入战局，不过考虑到他的十万大军此刻就驻扎在此，并且相对Kali的支染军，Plague和War带来的亲卫军，他是这个狭小关卡里让人头痛的第三条龙，他不得不拉开帷幕走了进去。
Kali安静地靠在她的虎皮椅子里，表情是平静的而收敛的。那样的表情出现在女人脸上很特别，不过Sam喜欢那个表情，那好像是他的未来。
“Jared……”看到他的出现，Plague总是湿乎乎的脸扬了起来，笑了一下，从喉咙发出声音。下一句，Sam忽然感觉到了危险。
“你看上去有点累，应该更珍惜你的身体，太晚了不要工作，我年轻的公爵。”
要知道在过去的半个月里，无论是Plague还是战争都催促着Sam早点拿出方案去沙漠里寻找Gibbs，毕竟Gibbs已受重创，现在出击将是最好的。Sam不是傻瓜，但是之所以还未出击，真的不是因为找不到Gibbs。
我为什么而战斗，在Impala涅盘在鲜红的火光中之后。
为了你，那只是我一个人的理由，不是我们，不是我们所有人。
Sam轻描淡写地看了Plague一眼，语气里甚至带着感激，“我很好，恢复得差不都了，腿上的骨折也没有想象中那么严重。”
“嗯。修养好身体，是很重要的。”Plague表情随意，目光滑过Sam。Sam讨厌他们没有养分的谈话，不过还是让自己留了下来。他在房间里一张很大的椅子上坐好，这个房间是专门用来供所有将军讨论战事准备的，但是它依旧小得可怜。
支染人似乎不懂得如何做出大的东西，他们的房子很小，他们的碗和杯子很小，他们的建筑丑陋而且衣衫褴褛。和紧靠的伊甸比起来，它们看上去就像乞丐，沙漠……是因为沙漠吗？
Sam让他的视线放逐到窗外没有边际的黄色上，那里是一望无际的沙漠，干燥，恐怖。这几天里他都和支染的士兵在一起，他们也跟他们的沙漠一样干燥得恐怖，几乎没有人是胖子，每个人每天都只会拿走保证他们基本生活需要的东西。
这就是支染，Gabriel的支染？Sam控制不住脸上讽刺的微笑，那个小丑一样的男人看来也不过如此。
……
“我觉得我们应该到亚若雪山附近去，我听说那里有地下河……”
在Sam走神的时候，话题又回到了亚若雪山和地下河。Plague和战争似乎对那里非常有兴趣，Sam其实不大关心亚若雪山又或者是地下河，不过长久的锻炼让他很快就能看出这其中的玄机。滋润支染的唯一河流其源头来自伊甸，所以……无论Gabriel是一个怎样的人，无疑他都没有选择地必须服从 Lucifer，为他做任何事。
Lucifer总有方法让别人为他服务，Sam又何尝不是如此，Sam想到这个抚着自己的下巴，忍不住又泄露出讥讽的笑，这一次是为了他自己。
忽然他看到了什么，是窗外操练着的士兵。
来到萨古丁后，原因之一是为了修养生息，原因之二是萨古丁关卡也没有想象中那么多的粮草和水，Sam减少了他的军队操练的时间，不过减少并不代表没有。
为了方便战术布置，他让他的士兵穿四种不同颜色的盔甲，而今天有两种颜色提早结束了操练，他想了想发现那是Brady的部队。
Brady是他的发小，他还只有两岁就认识了Brady。回到伊甸后，Brady顺理成章那个成了他的副将，和Bobby一样。不过Brady一直不太善于对冲战，所以Impala之战时，他总是守在后方。
守在……
Sam知道这不太应该，不过他瞥了眼Plague，记起圣骑士Plague是Brady的教父，但是来到萨古丁这么多天，他们还没有彼此见过面。
“亚若雪山下没有暗河，如果有，我就不用在这里和你废话了。鼻涕男！”Kali说话很直接，像她这样的女人或许不太懂得礼仪吧。她语气很狠，表情却非常平静，盯着Plague说：“我很奇怪，Plague大人不是过来督战的吗？但你好像对地下河更感兴趣。”
“我只是关心支染，只是……”Plague瞧了眼Kali把精力分过来看了下Sam，又看了眼窗外。Sam没有再去看窗外，他开口问：“ War大人呢？我没有看到他，他昨天不是和我约好要一起去侦察亚若雪山的地形吗？”
“War……”Plague有点顽皮地笑了起来，扬着手打了个手势，说：“他喜欢……嗯，你知道的，清瘦的支染女人，那些黝黑的皮肤他看着很诱人。哦……Kali将军，我无意冒犯，哈哈……”
Kali一言不发，表情甚至更加沉静。
Sam笑起来，开始附和Plague的话，但他的心沉了下去，他忽然明白昨天晚上Crowley派人送来的那封急信的意思了。
最近皇城没什么大事，没事你就不要惦记着，不用回来了。
漫长的调侃后，Sam回到他的营地里，在忙活着各种各样事情的士兵中间散步而过，拍着路过的伤病的肩膀问他的近况，几乎用了快要两个小时的时间，他终于走到了Bobby的住所。Bobby才擦过他的断腿，现在正努力把自己放进一个样式奇怪的假肢里去。
“啊哈，这就是你的情人送给你的生日礼物？”Sam挑帘进去的时候，笑着问。
“Jared Padalecki，如果你下次还拿Crowley开玩笑，我发誓我会杀了你，渣都不剩。”Bobby看都不看Sam说，不过表情还是在视线扫过那副假肢上黑豆一样的签名“给心爱的Bobby，你的Crowley。”时无奈地辶艘幌隆
“哦，不要这么害羞，我就从不介意承认我喜欢Dean的翘屁股。”Sam轻松地说。Bobby瞪了他一眼，“哦，主将，你还可以说更大声一点，让Lucifer早点派人来灭了你吗？”
“他现在还不能杀我，因为这里需要我。”Sam停了下来，转身对Bobby说，姿态轻松得让人怀疑他才喝了酒，“Bobby，我想让你离开萨古丁关卡，退回关内，镇守同样在风之路上的关卡诏宁，你明白吗？”
“我……退回关内？”Bobby终于抬起头来，认真地盯着Sam，疑惑这是不是又是一句玩笑。
当他看到Sam脸上的表情，他意识到这不是，绝对不是。
Sam紧盯着他，声音压低到好像要嵌进土里：“退回诏宁，带着你所有的军队，并且守住它周围的粮道，那里是伊甸军的补给要镇，我要你看住它，看住补给线。明白吗？”
“但是……”Bobby没有多说，因为Sam说：“我以为你很久之前就已经学会执行我的命令，无论如何。”
“你要我什么时候上路？”
“今天晚上，然后守在那里，无论如何都不要出来。”Sam看了眼Bobby，补充了一句：“杀了你的参将，上路之后半小时内。”
“他是Brady的……”Bobby再次截住了他的话，因为Sam已经走出去了。
他的确已经学会执行Sam的命令了，从七年前，那个小子带着马队不要命地冲进Impala的马阵，战斗到只有他一个人时开始。
Sam走出Bobby的营帐，又过了很久才穿过那群和他打着招呼，把他当朋友一样吆喝着的士兵。他散步地来到自己的房间，定下心神，希望能看清楚他面前的路。
天使城到底发生了什么，Dean……
不能想这个名字，这个名字本身就是痛，就是泪水。他揉着自己的眼睛，随后就感到了异常，睁开眼睛的时候，他的剑已经比在了Chuck的脖子上。
“我只是……预感到你想要见我……”Chuck在他的剑锋下支支吾吾地说。
“我要见你？”Sam随手扔下他的剑，转过身去的时候，他声音很轻地说：“我想见的人不是你，不是……”
他突然转过身对Chuck说：“我想见Gibbs，有没有什么方法让我见到Gibbs？”
Gibbs……
这或许有些讽刺，但是如果Gibbs能够挺住，Sam觉得他就有回到这里，回到这片战场的下一次机会。虽然那些隐约的事还是他的猜想，但是长久的沙场生涯让Sam学会凝听他的直觉。要在这个地方，活下去经验和智慧固然重要，但有的时候真的需要一些运气。
Sam凝视着Chuck坐下来，塌下去的肩膀暴露了他早就该塌下去的内心。
“我想见Gibbs，马上，立刻，现在，但是我不知道他在哪里。”Sam抬起眼帘注视着Chuck，不过他并没有想过这个弱小的先知能为他做什么。
或许如Chuck所说他是他的主人，但是抱歉，Sam对主人这个词的认识并没有Lucifer那么透彻。他的脑袋里只有Dean曾经教导给他的一切，比如在猎杀了鹿之后要在它的尸体边说出感激的话，因为它用它的生命滋润了Impala的战士，因为每一个生命，就和每一滴水一样没有不同，没有区别。
“你想见到Gibbs，将军？”Chuck眨着眼睛问他，神情一如往常有点怕怕的神经质。Sam点点头，沉入他的椅子，其实他只是太累了，而需要找人倾诉一下而已。
然后，鲜血就染红了他脚下的地毯，那把随手扔下的剑现在就在Chuck手里，上面沾满了鲜血，地上有一条孤零零的手臂。
“其实……我梦中跟随着你的我……”Chuck勉强笑了一下，苍白的脸上渗出汗水，“都只有一条手臂，盲肠只是个笑话，抱歉，将军。”
他扔下剑，用另一只手捂住他鲜血淋漓的胳臂，又笑了一下，更多的汗水打湿了他的衣领。
“将军，你要去找Gibbs吗？现在？”
Sam没能说什么，他盯着Chuck，过了好久，才颤抖地问出来：“为什么要为我做这个？我……我甚至不是你的兄弟。”
“你是我的将军。”Chuck盯着他，喘息着，一边努力想要让自己止血一边说：“我们跟着你，愿意为你去死，因为你是我们的将军。这是预言师的本分，我们只提供选择，而我相信你会做出选择，会比其他，这个大陆上任何一个人都勇敢，都坚强，你会做出正确的选择。在所有的选择之中，你的决定会让锡兰变得更好，让支染变得更好，我相信，我们相信……”
“现在，你要知道Gibbs在哪里吗？”Chuck大声地问。
“我……”Sam有点慌地走过去帮他止血，一边听到他自己大声地回答：“我要知道！”

第十三章The King

安静……
Dean看着牢笼外忙碌着的角斗士们，只能感觉到安静。战士们在等待着又一次的战斗，在这看似没有尽头的黑暗里。
那没他什么事。突然间他从皇帝最喜欢的角斗士变成了需要被妥善照顾的宝贝。
“嘿，你要我给你带手信回来吗？”Tony在经过他的牢笼的时候，扭着肚皮冲他笑。Dean看了他一眼，转过头继续对着他的马，保持着绝对的安静。
Lucifer不会这么好心让他在这里好好待着，如果他不再喜欢看到Impala的王子在斗兽场上接受他棋子般的命运了，Lucifer会选择杀了他，而不是让他继续浪费粮食。不过Lucifer养着他，Dean知道唯一会让Lucifer选择这样做的原因，就是他要他活着，在某一天前。
某一天？
Dean有很不好的预感，很不好很不好的预感。
“嘿，王子，过来，过来！”笼子外的Tony似乎不满意被这样无视掉，抓住Cass把他拖了过来。
“告诉他，小妞就该老老实实在家里待着。”
“Tony……”Cass皱着眉头，“我不觉得这个时候说这个很好。”
“那说什么？对他说，那个黑鬼不是因为他死的吗？这里是斗兽场，是战场，总有牺牲，总有死亡，那个家伙明白。那个家伙……”
“叫Tony闭嘴，我才没有消沉呢！只有他，这种恋爱中的青少年才会随意消沉。”Dean心情不好地说了一句，比了一个Tony看得懂的手势叫他去死。
Tony回比了一个Dean也绝对看的懂的手势，叫他去搞自己的屁眼去吧。
然后Dean隔着栏杆踢了他一脚，速度快到Tony只来得及喊痛，依旧咒骂：“如果因为这个，我回不来了，Gibbs一定会杀了你的！”
“Gibbs已经彻底忘记你这条狗的存在了！”
“我觉得……”Cass有点不情愿地说：“你们真的可以无障碍沟通。”
“听懂那个家伙的话，一定会让我心情更不好。”Dean说了句，回到他的马身边，Cass望着他想说“那倒是真的。”
结果，Dean开口转向了他，阴影中只有一道非常微弱的光照在他的一边脸上，让一只眼睛和那只大而亮的眼睛上厚厚的睫毛染上朦胧的银色。
“Cass，你有这外面的消息吗？关于……”Dean没说完就住口了，同样的苦难让他渐渐接受了Cass，忘记他曾经是一位王子，伊甸的王子。
“你想知道……”Cass揣测地问，“Jared的消息吗？”
Dean没说话，全身肌肉绷紧，进入了防备状态。
那恨深入骨髓，永远都不可能消失，永远都不可能抹去，Cass苦笑了一下，他明白Dean可以接受他，可以和他在一起，但是他们的身体里流着不一样的血液。那很可笑，如果视线从天而来，地面上的他们渺小如灰尘，根本没有分别，可是他只是凡人，Dean也是，那是永远都抹不去的印刻。正如他最后一次见到 Gabriel时，那个永远微笑着的家伙对他说的最后一句话：“我是他们的弟弟，我的身体里流着天使的血液，这是我的灵魂也是我的躯壳，我以此而生，也将以此而死。”
“我是伊甸的王子，这一点无论我身体里另一半的血液如何卑贱，都不可改变。但是……Dean。”Cass望向牢笼里的Impala王子，眼睛里闪着光，熊熊大火一般，但他的语气却是平静的：“我会为了你战斗。”
“哼……”Dean嘲讽地笑了下，“我终于知道我长得有多美了。”
“不是因为那个！”Cass突然吼了起来，Dean转过头望向他，神情嘲讽，目光里却带着他都未曾想到过的期盼。
“有一个人告诉过我，如果天使可以飞起来，飞到很高的地方再看锡兰，这片大陆上每个人都是一样的，我和你。那个人对我说，无论你身体里流着怎样的血液，无论你的父亲是谁，你的母亲是谁，你都可以选择。选择让锡兰变得更好，让更多人获得幸福，或者选择另外的东西。任何人都可以，你可以……”Cass顿了一下，然后……

“我也可以！”

Dean突然转过头去，避开会让他软弱的表情，不过他立刻就强迫自己转过头来，专注地看着Cass，这是一种尊重，对什么的尊重他不知道。只是，每一次当他对Sam怒吼：“看着我，看着我！”那个人哪怕会因此粉身碎骨也绝对不会移开眼睛。
“在我们眼前的东西，永远只有两种选择，更好和更坏。没有绝对的错，也没有绝对的对，但是我们可以选择让世界变得更好，那么终有一天，我的努力，不会被时间的洪流冲去，变成毫无价值的尘埃。Dean……”Cass的声音终于软下来，他这才发现自己正跪坐在牢笼边，手伸向Dean，渴求一般。
“请你相信我，哪怕你会杀死我。”
“我相信你。”几乎没有犹豫，Dean说。他看着Cass，迟疑了一会，用目光触碰了他伸进来的手，然后他问他：“那个人是谁，告诉你那些的人是谁？”
“那个人是国王……真正的国王。”
“Gabriel来信怎么说？”Gibbs含了一口水润湿了一下他干燥得快要开裂的嘴唇，转身问他身边一个劲装流着棕色长发的姑娘，“我们还有多少时间？”
“Kali拖得很辛苦，Plague和War一直催促她和我们决战。而且Jared的大军一直驻扎在那里，据她观察Jared似乎另怀心事，但是她害怕Jared终有一天会和Plague还有War站到一起。”棕发的姑娘汇报说，顺手就把来信烧掉了。
她望向Gibbs，Gibbs的视线望着隧道另一端幽深的洞口，那里不断有忙碌的敲击声传出，还有排成一行的队伍不停地向外运送着石块和泥土。
“Ziva，你需要休息一下。”过了会，Gibbs回过神来，却把话题转移到了一边，“喝点水，然后睡一觉。”
“我今天已经喝够水了。”Ziva的回答总是很简单，她没有为她干到掉皮的嘴唇做过多解释。
“好吧。”Gibbs看起来也不是喜欢废话的人，于是他们两个之间出现了一小阵短暂的尴尬。两个人都只是静静地看着这个硕大的运转着的地下工地什么都不说。
“有的时候我还真有点想那个家伙。”忽然Ziva开口，没头没脑地说了这样一句。Gibbs脸上滑过一丝不易察觉的微笑，Ziva发现了那个于是接着说：“起码有他在，我可以多一个人人肉沙包，虽然有点吵。”
“别太得意，Ziva，他会回来的。”Gibbs笑着说，目光自然而然地望向洞外的方向，忽然他察觉到了什么，等他察觉到的东西终于变成一队清晰的人影，Ziva已经拔出她的大刀挡在了Gibbs的面前。
“Boss，这里有我！你带工人们从侧道离开。”Ziva压低声音说，与此同时她身后的敲击劳动之声停了下来，地道里一片死寂。手上还拿着工具的工人们，全部站起来，侧着头望向了Gibbs望着的方向。那里站着一队穿着紧身衣服，带着尖锐的短兵器，连头发都为了行动的方便整齐地盘到了脑后的年轻人。
为首的年轻人，左腿上还固定着一个木板。Gibbs瞧着那块木板，忍不住笑了起来。
“Boss，你带着工人快走！这些家伙我一个人就足够了！”Ziva咬着牙齿，拉开了她的刀，那足足有她的人高，半月形闪着耀眼的寒光，她举着它却像举着再轻松不过的匕首一样。
“Ziva，把刀收起来。”Gibbs从背后推开Ziva，走到了为首的年轻人面前，转过身，看了看Ziva又指了指年轻人，冲她介绍道：“这位就是传说中的Jared Padalecki，Padalecki公爵，Padalecki将军。而这是我的副将Ziva。”
Ziva不可思议地盯着Gibbs，又缓缓将视线转移到Sam身上，她当然没有收起她的刀，那个男人可是他们的劲敌，伊甸第一个让Gibbs吃到败仗的家伙。
“放心，他不是来杀人的。”Gibbs将手放到了Ziva的刀上，Ziva犹豫着，就在此时Sam开口了。
“你好，Ziva。”他说，他居然说。
Sam看着Gibbs，随后又看了看他背后直立或弯曲着身体看着他的那些工人们，忽然间明白过来他看到了什么。他看到了……
一个让他可以活下去的机会，又或者……
Ziva看着他，Gibbs也是。没有人说话，甚至连他身后的士兵们都看着他，不说话，只是……
静静地看着他。
这是地下河，Gibbs在挖掘地下河。亚若雪山的地下河传言是真的，不……不是亚若雪山的地下河。Sam回头看了下已经挖掘完善的洞穴的方向，洞穴直达的地方，他知道是哪里，那里是极光……
美丽的极光，支染的极光。
这不是Gibbs的地下河，这不是亚若雪山的地下河，这是Gabriel的地下河，是支染的地下河，是支染，是那几百万贫瘠的人民……
在Lucifer封锁了他的河流后，可以为之生活下去的血脉，是沙漠的生命，是支染的生命！
他可以靠这个发现，单单是这个发现本身就活下去。无论Lucifer打算怎么对待他，当地下河的消息曝光，伊甸会需要将军，真正的可以进行国与国的战争的将军，Lucifer会需要他，没有选择的需要他，他可以活下去，Dean也可以！
他可以选择，选择……
所有人都不说话，所有人都在望着他，等待着他……等待着……

“选择？”
Chuck惨白的脸上划过一丝笑容，眨了眨眼睛，好像很是抱歉的样子，“将军，对不起，我不是一个合格的预言师，我一直无法下决心舍弃我的……”
为什么要这样做？为什么要对一个陌生人？为什么？Sam想这样问，但是当Chuck面色惨白，浑身颤抖地为他预测出Gibbs的位置时，他没有这样说。
耳边只有那个神经质颤抖的声音在一遍遍地重复着从很久的时候就传承下来的话：“预言师的责任就是做出启示，让有勇气的人去选择正确的道路。预言师……我的生命就是为那样的人服务，相信他会做出选择。相信他是人中的勇士，无论选择有多么痛苦，无论选择有多么悲伤，无论选择有没有理由，无论……是否需要牺牲，又是否前路是绝望，他都会做出争取的选择，让这里变得更好，让锡兰永远被阳光照耀。这就是预言师的使命，那个人就是人中的王，王……”
为什么？
沉默中，被无数的视线集中，凝固成胶的沉默中。Sam没有再去追问那些来这里之前他追问了无数遍的问题。
为什么？
他脑海里闪过疑问，那却来自更遥远的地方……
为什么要对我好？为什么要照顾我？我是伊甸的孩子，而你是Impala的王子。我的生命不如蝼蚁，但你却选择成为了我的哥哥。
Dean Winchester，如果是你，你会如何选择。
“这是地下河？”Sam听到他的声音有些沙哑，他用力甩开了那些杂音，盯着Gibbs再一次问，“你和Gabriel不是仇人，你们……是一伙的？”
“对！”Gibbs表情平和地回答他，“是Gabriel收留了我和我的部下们。”
“为什么？”
“因为他是国王。”Gibbs在不经意间挺直了腰，“因为他是国王，支染的国王，支染人民的王。”

当Sam走出地下河的工地，天已经微微放亮了，远方的天际线是略显沉重的绛紫色，有一块很大的云匍匐在亚若雪山的边缘。
他望着那些山，周围是黎明前空灵的宁静，偶然会有飞鸟划过天空，叫声只让原本的宁静显得更加沉绵。
沿路走出来的时候，他让他的士兵把收缴来的武器放回了沿路被他们放倒还昏迷着的那些守兵手里。
Gibbs到最后也没有问他那些看起来一定要问的问题：“你会告密吗？”“你会带着伊甸的军队来杀死这些工人，向支染开战吗？”“你会……”“你会……”
Gibbs没有问，Sam也没有说更多的废话。他只是走了出来，步伐还一瘸一拐的。
不过，当他在洞口外的山坡上站定，望着逐渐亮起来的天际线，一望就是好久好久……他听到他背后的士兵有人哭了起来。
他转过身问他，语气平静：“你为什么要哭？”
“因为我有一个妹妹嫁到了支染……将军……”士兵诚实地回答了他。
“那应该笑啊。”Sam笑了起来，他的眼中出现了光彩，“因为支染会变得更好，Gabriel会让支染变得更好。没有沉重的赋税，没有Lucifer的恐怖政治，它会变成沙漠里的绿洲，人间的天堂，它会……”
“将军……”士兵用哭泣的声音打断了Sam的话。
然后，Sam看到Balthazar从山坡下的荆棘丛里走了出来，接着走出来的是身上还盖着荆棘和沙土的弓箭手，他们的箭还对着Sam和他的士兵们。
Sam想说什么，张开口却又觉得那没有必要。平静，他的心从未有过的平静。Balthazar走到他身边，举起手让他身后的士兵收起了弓箭。
“你一路都在跟踪我？”Sam平静地问，没有责备的意思。
“是的。”Balthazar平静地回答也没有忏悔的意思，他盯着Sam接着说，“虽然你行动隐秘，但是我比你在沙漠里待得更久，而且……”
“你是Kali的朋友，虽然掩藏得很深，但是……”Sam自嘲地笑了笑，“你还是Gibbs的朋友。”
“是的。只要你见过支染的人民，你也会成为他们的朋友。”Balthazar没有隐瞒。
“所以你埋伏在这里，如果我打算攻击Gibbs，或者逃走去召唤我的大军，向Lucifer汇报我的发现，你就第一时间杀了我。”
“是的。”
“但是你没有杀我。”Sam笑着说。
“因为……”Balthazar的声音抖了一下，他的眼睛迎着越来越红的东方，看上却也是红的，“将军，你不会这样做。你不会这样做。”
“是的，我不会这样做。”Sam又笑了笑，拍了拍Balthazar的肩膀，带着他的士兵走下山坡。
“有人……”Balthazar在他身后喊了起来，“有人告诉我Brady私自调动了军队，Plague和War也急招了一万佣兵到萨古丁关卡。将军，你……”
“我知道，我知道。”Sam依旧朝前走着，没有停下来，也没有回头。
“将军，你不应该……回去。”
“我知道，我知道。”Sam点着头，在上马前回过头来，“但是我爱的人在那里，在天使城。我必须回去。”
哪怕，是为了见他最后一面。

“我会镇守在萨古丁关卡，任何人都无法从我手中夺走我的部队，或者让我离开！我会一直在这里，等你回来，将军！”
Balthazar的声音里似乎染上了朝阳的红色，Sam无从分辨清晰，因为他已经扬着鞭向伊甸方向而去。
天使城，Dean……我回来了。

第十四章The Clown

炮声响起，Dean觉得那已经过了一个世纪一般地长，他再次穿起盔甲，走过幽暗狭长的通道，一直走，一直走，走向有光的地方。在走廊的尽头，他看到了他的弯刀，半月形的金刀被放在整理一新的黄沙地上。
地上没有血污，也没有常见的“垃圾”，整个斗兽场干净得让人忍不住扼腕。呼吸声渐渐沉了下去，Dean让空气里逐渐凉下去的空气灌入他的肺部，一下一下，他的瞳孔扩张着，随着呼吸的起伏仔细地扫过斗兽场上的座椅。
Sam……
也在那上面看着他。
Lucifer绝对不会做没有意义的事情，如此干净的地面，他知道那是为了什么，那是为了见证他的死亡而特地换上的。
没有关系，没关系。
Sam，舒展开你的眉头，
Sam，不要把额头变成安第斯山脉的样子，
Sam，Impala的树上记着我们的名字，它融进了火，焚上了天。
Sam，没关系。
Dean走进了干净得一尘不染的斗兽场，脸上带着微笑，他的视线在凝视过那个特定的方向后垂了下来，平静得仿佛黎明前的海。

斗兽场上一片寂静，在Dean走进来之后，没有观众为之欢呼呐喊。Lucifer在所有人都能看到的位置安静地欣赏着他导演的一切。最后的诀别，美丽的生物消失在美丽的黄沙上，而年轻的将军将在目睹了心爱人的死亡后被斩杀在他的位置上。
殉情？
忽然这个词蹦入Lucifer的脑海，让他不自觉地笑起来，其实还挺浪漫的，或许这也是他们要的结局不是吗？
“让弓箭手都准备好。”Lucifer低声做出命令后，举手示意斗兽场内的士兵打开其他的大门。
Tony走了进来，还有Tiny和其他与Dean作出过一样选择的男人们。他们走进斗兽场，安静的，面无表情的。
然后另一张门打开，一队全副武装的士兵，整齐地走了进来。
“有人说，”Lucifer忽然站了起来，端起他手中的酒，对着斗兽场里所有的观众高声说，
“伊甸的士兵越来越软弱了，他们不能再保护锡兰大陆，不能再I卫天使家族！今天……”
他指了下斗兽场里人数是角斗士五六倍的士兵们，“他们将用行动证明伊甸的士兵是锡兰大陆上战无不胜的英雄，是不可战胜的旗帜，今天……为了伊甸！”
“为了伊甸！”全场整齐地喊了出来，Lucifer脸上笑容更加嚣张，他加重了声音喊出了别的：“为了天使家族！”
“为了天使家族！”再次，整齐地呐喊，但在声音落下时，Lucifer脸上露出了厌恶的表情。
“小丑……他来干什么？”
“啊哈……天使家族，为了天使家族。”Gabriel讪笑着，摇摆着他海拔明显不够的身体，从人群中穿过去，走向Lucifer。当他把视线转移到Lucifer身上，Lucifer已经盯着他盯得都要冒出火光。
“国王，我亲爱的哥哥……你好。”Gabriel在Lucifer的面前恭顺地鞠躬，甚至吻了一下他的膝盖后，才抬起头来，摸着自己的头发，搔首弄姿地和周围的官员打招呼。其他人都比他要高，美丽的伊甸人似乎拥有比他更华丽的基因，所以实际上小丑这个称呼是大家心中和口头常用来指代他的称谓。
“Gabriel，我记得……”我没有邀请你，Lucifer咬了一下嘴唇微笑起来，改口说：“我的守关官员没有告诉我你的拜访，抱歉未能为你准备好路上需要的一切。”
“我带了一些干粮，嗯……我比较小，所以吃得也不多，就像一只狗一样好养活，哈哈……”Gabriel笑着说，转头开始在人群中寻找什么。
“我的弟弟，你一如既往地风趣。”Lucifer终于把他拉到了身边，像真正的兄弟那样，他的目光跟随着Gabriel，想要弄懂他在找什么。
最后，他的视线落在了Sam的身上，酷寒爬上了他的面孔。他依旧在笑，但笑容已经掩盖不住残忍、冷酷和夺命的杀意。
“哦，Jared！Jared Padalecki将军！”Gabriel挣脱Lucifer手，发现了集市上打折的廉价货一样向Sam冲了过去，又一次在Sam完全没有准备的情况下抱住了那个比他大很多的男人。
“Jared，Padalecki公爵！”
“Gabriel……”Sam迟疑地说出男人的名字，“国王？”
他为什么会在这里，Gabriel？为什么？
“Padalecki公爵，为什么要不告而别，你不知道我为了你横穿了亚若雪山吗？风之路真的很不好走，你一定要补偿我，补偿我！”Gabriel语速很快地说着，Sam望着他，整个人都傻了，他在说什么啊？
“哥哥，我不得不说，你获得了一个世界上最好的将军，从此你的部队……嗯，伊甸的铁蹄将会横行无阻，战无不胜，无人可以抵挡，就算要把锡兰整个烧掉都没有人会发表一句意见。你总是这样幸运，我不得不说，你真是太幸运了，先是Michael所有的爱，现在又获得了Jared Padalecki，你这个幸运的混蛋！”
好吧，没有人说话，Lucifer也不能，毕竟Gabriel是在赞扬他的军队和他的将军。Sam也不知道他该做些什么，他唯一能做的似乎就只有盯着Gabriel，盯着他，不动，完全不动。
其实，他的小腿裤子里藏着一把尖锐的匕首，背后的衣服里还有可以伸缩的短剑，其实……在Gabriel出现前，他已经做好了必死的决心，他已经做好了准备。他的性命已经无足轻重，倘若要失去Dean^
结果……
这到底是怎么回事？
“所以我打算把我的女儿嫁给Jared！那话怎么说来着，和亲！伊甸和支染一支共生，亲上加亲，此生此世永不分开，哦耶！”在更长的一段“奉承”后Gabriel总结地说。
说完，他回头看了看Sam，又转头喜笑颜开地对着Lucifer，可惜他们都完全不配合他而继续神色紧张着。
“老天，我在说一个天大的好消息！你们难道没有发现吗？微笑，你们应该为此而感到开心啊！”Gabriel带头大笑起来，他拍着Lucifer的肩膀有点用力过度的样子，“哥哥，你不高兴吗？我只有一个女儿耶！你不高兴，我把她嫁给你的将军，而不是你的王子吗？”
“你的女儿，实在是不敢恭维。”Lucifer直言不讳地说，随后Gabriel就笑了起来，拉起Sam的手，对他说：“不要相信国王的话，我有一个很美的女儿，一个很美很美……”
“像冬日里撕开黑暗的极光一样美丽的女儿……”
像冬日里撕开黑暗的极光一样美丽的女儿……
Sam望向Gabriel，他在笑，小丑般扭着眉毛微笑，他的声音依旧，也在说着微笑。
“所以，Jared你应该笑，不要让我难堪。我要把女儿嫁给你，为此，我甚至打算在这里住上好几天？或许一个月吧！”Gabriel把视线重新投向Lucifer，就好像他确定Lucifer此刻一定在等着他一样。
Lucifer果然在等着他，嘴角带着笑意，邪恶而傲慢。
“你要在这里住一个月？天使城？”
“是的！为了准备婚礼，做父亲的有义务为女儿付出。”
“你确定是一个月？”
“那要看准备工作的进行情况，当然我还要摸清Jared的老底，为了我的女儿，或许我还可以住更长的时间。”
“你住在哪里？”
“我……”Gabriel笑起来，走到Lucifer的身边低下头，“当然是哥哥你让我居住的地方。”
“Gabriel，或许你做出了一个错误的决定。”Lucifer用指尖抬起他的头，笑意更浓地说：“你或许做出了一个非常错误非常错误的决定。”
“是啊。”Gabriel转过身，面向斗兽场。他声音里讥讽和嘲弄的语调依旧，但Sam听着那些，却觉得它们山一样沉重，巨大。
每个字，每个字都来自国王的喉咙，国王的灵魂。
“游戏就是这样的，不到最后你永远都不会知道你的决定是对是错，但是……哪里是终点？哪里是游戏的终点，呵呵……我们没有人知道，在知道之前，我们就已经咻……
Gabriel比了个流星飞逝的动作，语调弹跳着说：“变成流星，或者变成垃圾什么的。永远都不会有个白胡子的老头子跑过来拍一拍你的肩膀说，孩子你作对了或者孩子你赢了。所以……OK，我做了一个很烂的决定，如果那能让哥哥你开心一下，或许这才是我的本意呢？哈哈……”
“我会因此而开心的。”Lucifer拉着Gabriel走回他的王座，他让Gabriel坐在他的身边，他的手收回来的路上就搭在了Gabriel的肩上。
战鼓的响声，将Sam被打乱的思绪拉回去，他才发现在他和Gabriel纠缠的时间里，斗兽场里的好戏已经开演很久了。
黑压压排成圆环的士兵举着长矛，矛的尖端闪着血红的光。盔甲紧挨着盔甲，金属碰撞摩擦，发出压抑的嗡嗡声。所有矛头的方向，荆棘寒刺的中心，Dean站在那里，风扬着他的长发，阳光照着他的尖刀。
他的刀上还没有鲜血，其他的角斗士的武器上也没有鲜血，干净的斗兽场里还没有人因为决斗而死亡。因为这不是一场决斗，这是一场屠杀，等待着势必会发生的屠杀。
围成圈的士兵中央，是围成圈的角斗士们。赤裸的肩膀紧靠着另一人赤裸的肩膀，汗水流在了一起，呼吸也是。
紧挨着的肩膀集体震动着，呼吸着，颜色不同的眼睛平静地，饱经风霜的豹子一样平静地盯着他们面前的长矛和全身武装的士兵。
Dean被挤到了圈的最中央，站在所有的斗士们用肩膀和背部肌肉围成的城墙中央。他咆哮着：“你们干什么？离开，他要杀的人是我！滚开，我不需要你们保护，该死的，给我滚开，你们这些狗娘养的。”
可惜，Impala的语言，他们听不懂。
“小妞，你在咋呼些什么？省省力气吧。”Tony让他左手的剑摩擦过他右手的剑，在火星和尖锐的刮擦声中，他笑起来，轻松无比，“小妞，我们绝对不是因为喜欢你，因为你该死地是一个伟大的战士，而宁愿付出生命也要保护你。我们保护你，真的只因为你是一个……”
他回头看了一眼Dean，在同伴已经忍不住笑出声的气场里，说出那句侮辱性十足的话：“脾气不好的绿眼睛小猫咪而已。哈哈……哈哈哈……”
哈哈……哈哈哈……
这个时候是不应该笑的，在必死的黄沙地上，Tony和另外几个角斗士却都笑了起来。在Dean更大声地叫出一大串他们听不懂的话之后，笑声更大了一些。然后，没有预告地，突然间因为笑而震动着的肩膀连了起来，连成一体，铁铸的墙一样。
“没有人……”Tony的声音在斗兽场里震动着。
“没有人能杀死我的兄弟，在越过我的尸体前！我们不是角斗士……”
“不是Lucifer的奴隶，我们是战士！”
“不管来自哪里，都是这片土地上为我们的父母，为我们的姐妹，为我们爱着的一切拿起刀枪的战士！我们是战士，锡兰大陆的战士！”
“没有人……”当他重复着说出这句话，其他人跟随着他一起。他们声音不大，也不激昂，甚至是平静的，沉如深夜的海。
战士们，平静地，说出他们沉默的宣言，铁一样的宣言。
“能够杀死我的兄弟，在越过我的尸体之前。我们是战士，骄傲的，为锡兰而战的战士！”
战士！
“如果……”
“如果你们全都死了。我会为你们复仇！”最后的，沙哑的声音来自Impala的王子，完全不同的语言没有人能听懂的语言，“我会为你们复仇，为你们燃烧我自己。我们……是兄弟。”
“是兄弟！”Tony笑起来，微笑着将他的剑摆成了迎敌的样子，其他的战士也笑起来，微笑着将他们的武器摆成迎敌的样子。
Dean摆开了他的弯刀，他很想再看一眼Sam的样子，但是那真的没有必要，没有必要。
Sam，看着我，看着我。
看着我，你要一直看着我，看到最深处，看到真正的我，那个值得你用生命去爱的我！看着我，看着我！
看着我！
眼泪没有流出来就蒸发在Sam的眼眶里，那样地痛，却要咬牙忍住。如果哭出来，那个人就不再是Sam Winchester，不再是值得Dean去爱的Sam Winchester，不再是！
“哈哈哈哈……”观礼台最中央的位置忽然传来笑声，张狂而无忌。Sam仇恨地转过头去，几乎要用他的视线让那里烧成灰烬。但是随后，Lucifer从台子里走了出来，扬了扬手让那些士兵们退下。
“今天这么开心的日子，的确不适合过度血腥的画面。”他笑着说，顷刻间，十多个生命因为他的决定而活了下去，似乎他并没有感觉。
“你说得对，Gabriel。这没什么意思。”他回身走回他的座位，坐到Gabriel身边，皱起眉头问：“我们刚刚说到哪里了？”
“说到，嗯……”Gabriel似乎也经过了一段时间的思索才说：“说到让Kali立刻出兵去和Gibbs决战。”
“对对对，有时我真搞不懂，你在害怕什么？”Lucifer握住Gabriel的手，笑得很慈祥，“我派了那么多的军队支援你，还有我最珍惜的两个骑士，Gibbs怎么说都只有一堆残兵败将，他在伊甸受到重创，他的副将甚至还在为我当角斗士，我搞不懂你为什么一直都不听从我的命令。”
“我现在不是听从你的命令了吗？哥哥？”
“啊哈……”Lucifer点着头，“好像是这样的？为什么？”
“或许是因为我现在是你的人质的缘故吧？”Gabriel眨着眼睛说，说完就和Lucifer一起大笑起来。
“你还是一如既往地幽默，小弟弟。”Lucifer扬手让传令官用号角告诉观众，今天的好戏没有了，就这样半途而废。
“这是我的优点，学会如何做一个小丑。”Gabriel说着话，视线在不经意间划过Sam的。
他露出嘲讽的表情，因为那个孩子是那样不懂得压抑他的怒火。
你还差得很远，很远，Jared Padalecki。
“不过说真的。”Gabriel摆出最认真的表情，不过那只让他的脸看上去更可笑了一些，“你得帮我一起，调教好小Jared，我得确保他配得上我的女儿，不然我可不回支染。”
“放心，你还不用急着回支染。”Lucifer看了一眼Sam，后者已经木头人一样跌回了他的座位，傻傻的，好像战败的狗。
“你不用那么早回去，真的不用。”Lucifer笑起来，忍不住再次对Gabriel摇头，“不得不说，你绝对做错了选择，做错了选择。”
“是吗？”Gabriel保持着微笑，却没有再说什么。
他没有再去看Sam，但是他知道Sam一定已经坐回去了，手也已经离开了他的后腰，那里一定藏着一把武器。
Sam一定已经坐回去了，一定。
或许这是一个错误的决定，冒险，冒险让Sam活下去，一天？两天？半个月？或许这一切都是错的。
或许……
Gabriel再次笑起来，或许……


第十五章、Ask……Ask！！！！

“啊……”Michael从噩梦中惊喜，手立刻颤抖着在床上寻找起来。Lucifer迟疑着，过了很久才把他的手送了过去。Michael触碰到他，在触碰到的一瞬间，他眼中的惊慌消失不见，却也在触碰到的一瞬间，他就自然而然地闪躲开来。
沉默……还有要人命的安静笼罩着深夜里的皇宫。Lucifer嚼着自己的嘴唇手在身边握成拳头，又放开，握紧又再次分开，拼命压抑住什么的努力让他的脸部肌肉几乎痉挛起来。Michael垂着头，虽然看不见却依旧在逃避着他的视线。
最后当他们吻在一起，皇宫依旧是沉默的，安静得好像什么都没有发生过。
你爱的人是我吗？你在找的人是我吗？最后，Lucifer也没有问出来，好像习惯了黑暗的生物害怕阳光的温柔。
清晨的阳光撕开沉黑的夜幕，Gabriel伸了个很大很大的懒腰，冲着朝阳笑了起来。他住的地方就在Lucifer寝宫的旁边，看起来Lucifer还算尊重他，并且没有心思让他离开他的视线太远。Gabriel望着朝阳，好像生命的意义就在于此。其实Anna就站在他的身边，拿着润湿过的毛巾安静地看着他。
“不要那样一副愁眉苦脸的样子，拜托！”Gabriel终于忍不住转头，已经是他快要被太阳照化了的时候了。
“在这里我根本无法联系上Gibbs，我们和外界的联系都被切断了，你知道吗？国王？”Anna声音有点大，难以掩藏地激动。
“我知道。不然怎么叫人质呢？不然……”Gabriel耸肩笑了一下，“不然Lucifer怎么会开心到让Jared和Dean多活几天呢？”
“Jared？Jared只不过是个毛头孩子！”Anna控制不住地大叫起来，眼中迸出泪水。其实她不是一个脆弱的姑娘，她很有主见，甚至有的时候太过强硬了。所以……这也是为何她的泪水会特别伤人的原因之一吧。
“Jared，的确不是算是一个很好的选择。”Gabriel沉下头，好似对自己的决定非常后悔的样子，不过他立刻就笑起来，摆出一副圣人的姿态，布道一样说：“但是……天命如此，他就是那个被选中的男孩！”
“国王！”Anna显然已经被气疯了。
“Anna。”Gabriel拍了拍她的肩膀，终于决定不再用玩笑折磨她。Anna的表情沉淀下来，显得温柔，因为Gabriel正用比这更加温柔的表情看着她：“Anna，相信Gibbs。相信他，他给过我保证，在秋天的风吹醒支染大地前，支染的土地将会获得自由，真正的自由。来自亚若雪上的水会滋润我的人民。相信他，会战胜伊甸的军队，哪怕那支军队里有支染的同胞，哪怕那支军队是他的十倍，百倍，还有含着眼泪去战斗的Kali，他也会胜利。而有他，就一定会有转机！请你和我一起相信他，他是锡兰大陆上的光，是锡兰最好的将军，他是支染的救星。”
“国王……”Anna在他面前跪了下去，用很轻的吻帮他整理膝盖上的皱褶，“你才是锡兰大陆上的光，你才是支染的国王。”
“Anna……”Gabriel抚摸着他的女官柔软的长发，默默地说，一遍一遍：“我不是，我不是支染的救星，我不是，甚至比起Jared，对支染而言，我的生命更加多余。Jared，他的确是毛孩子，他的确……哼……在Lucifer的面前还不值一提，但是他没有告发我，在生命的最后他也没有选择告发我。Anna，这就是希望，这就是希望，哪怕它很小，哪怕它很可能会熄灭，这都是希望，我们要守护希望，这就是我唯一能为支染做的，最后……我的生命，对于支染而言，不值一提，甚至……”
“国王……你是我的国王，永远是。”
“Anna……”Gabriel抚摸着他的红发天使，不再说话，只是望着窗外，望着太阳，一直一直望着。
Plague和War战败的消息，在立秋后的第一个月圆之日传到了天使城。Lucifer看过那些战报，只做出了一个决定，那就是把不战而逃的Plague连同他所有的儿子都找到，哪怕要翻开安麦斯山脉。
“把他们压到天使城里来，所有人！我只给你三天的时间，第四天太阳升起来之前看到他们！每一个人出现在我的斗兽场上！伊甸不容许背叛，我不容许背叛！”Lucifer站起来，目光炯炯，浑身闪着光让人不敢正视。
“国王，War在来信中说他需要支援，Bobby不愿意听从他的调遣，而Balthazar是个机会主义者，他需要更多的补给，以及可以支配Balthazar的将军。”王国的宰相在Lucifer稍微平息了一些怒气后，在他耳边说。
Lucifer沉思着并没有很快给出答案，宰相想了想，低头问：“要不要让Azazel？”
“不，Azazel我另有打算，他不能去支染，再说他也调动不了支染的那帮乞丐们，并且他不是Gibbs的对手，养尊处优让这些垃圾都忘记杀人的感觉了！”Lucifer思索着，脸上忽然出现奇怪的笑容，“我听说因为最近都没有斗兽节目，角斗士们都闲得发慌了？”
“Azazel找到了合理利用他们的方法，他让他的士兵拿角斗士们当搏击训练对象。”宰相才说完，就明白Lucifer不是不知道这些，只是在等待他说出来。
“国王，你的意思是？”
“Jared的腿伤应该好了吧，我建议他去活动活动，角斗士里应该有他希望对决的对象，如果他去，我也不希望他受到打扰。然后……”Lucifer摸着自己的下巴，说：“Balthazar应该会听从Jared的调遣，还有Bobby。等Bobby离开支染边境，你就立刻安排Azazel去驻扎到诏宁去，还有我的Greedy骑士，我希望他今天就起程带领大军去安麦斯山脉以东，我会有我的安排。还有，让Death做好准备，随时听我命令，从北部回来。”
“Jared？”宰相没有说什么，因为Lucifer脸上的笑容是那样具有说服力，他的安排也是天衣无缝的。他退了下去，保持着沉默和恭顺。
Lucifer就这样一个人在属于他的宫殿里坐了很久，思考着，思考着近来所发生的一切。应该早就死掉的Jared和应该早就死掉的Dean，还有那些乱七八糟心里各怀鬼胎的大臣们。
Crowley？Azazel？Alistair？Balthazar？Bobby……等等……
这个世界就是地狱，却只能笑着坚持，这是谁为谁选择的命运。忽然间，他低下头狠揉了一下他的额头，忽然间他的眼前再次没有别人，只有那个金色的美丽得让人叹息的男人。
“Michael……”低呼着他的名字，Lucifer走入帷幕，姿态甚至有些蹒跚，好像在大雾中穿行。他向前走着，其实这里离Michael所在的寝宫还有很远很远的距离，但是他的嘴里却一直喊着那个名字。
Michael……
Michael……
Michael！
就好像很小的时候，被兄弟们欺负，被父亲恶意责难，身上带着伤，流血的或者不流血的，蹒跚着，用着最后的力气走向Michael的寝宫，唯一向他张开着怀抱，提供着温暖，爱和一切的地方。
Michael放下茶杯的时候意识到Gabriel已经出现在房间的一边，静静地观察着他，好像生而为此。
“我能‘看见’你。”Michael平静地说，只是在陈述一个事实。
“你知道吗？”Gabriel笑着靠过来，走到他身边，歪着身子站着，“很小的时候，父皇送我来伊甸，学习怎么做一个国王。我以为伊甸的国王会负责教导我，结果，教导我的人是你。”
“你永远不知道你有多么美丽，永远不知道我们当时有多么崇拜你。我，Raphael，还有其他锡兰大陆上的国王，还有Cass，还有…… 哼……”Gabriel摇着手，继续说，“对我们而言，对我们这些被囚禁在伊甸的王子而言，你就是我们的太阳，我们的热，我们的光。你告诉我们要爱，你告诉我们要善良，你告诉我们……总之，我身体里最美丽的部分，都来自于你。Michael。”
“哼……”Michael冷笑起来，让自己远离了茶桌一点才说：“你知道我今天的来意。”
“瞧，我又不是预言师，我怎么会知道你的来意。”Gabriel讪笑着说，想要继续，Michael打断了他，“但是你是Gabriel，聪明的贤明的Gabriel。”
“我只是一个小丑。”
“小丑做不出用自己的生命来换Jared Padalecki多活几天这样的事！”Michael再次打断他，头发的末端都燃烧着怒火。
Gabriel伸出手，用指尖去掐灭那火焰，在余温中，玩味似地抚摸着Michael的长发，金色的好像太阳一样。
“Michael，你真美。”
“Gabriel……”Michael沿着自己的头发找到他兄弟的手，捧入怀中，祈求地望着他。虽然那双眼睛无法聚焦，但是当它们积满泪水，连星星都会为之醉倒。
“Gabriel，我们是兄弟。我不知道你想做什么？我不知道你为什么要来，我看不见，我真的什么都看不见了。但是，我恳求你，不要和Lucifer为敌，不要背叛他，我们是兄弟，我们是一家人。我们……”
“Michael，你看不见了。因为你无数次背叛你所看到的东西的原因吗？”Gabriel是那样的平静，平静得麻木，没有感情。
Michael止住他的祈求，全身发着抖，双眸更是彻底无神了。他的手还捧着Gabriel，那不是因为他还想那样做，而是他忘了要如何才能收回来。
“你看到了火焰，你看到了锡兰大陆上的痛苦，你看到了一切，但是……”Gabriel笑起来，麻木中是已经习惯了失望的坚强，“你看到了母亲的眼泪，你也看到了孩子的尸体，哼……你看到了支染吗？你看到了我贫瘠满目疮痍的国土吗？你看到了我的眼泪吗？你看到了吗？”
预言师的责任是将他看到的东西说出来，而不是决定，而不是选择……
“你看到的主人到底是谁？你第一次看到的未来究竟是怎样的？为什么要选择？为什么要让自己成为Lucifer的奴隶，为什么……”
“不要再说了，Gabriel，不要再说了。”Michael更加用力地抓住他的手，声音尖锐到要在空气里破掉，“不要再说下去了！Gabriel，我命令你！”
“Michael，你是我们中最美丽最光芒四射的人！你是天使的首领，所有人的大哥！但是……”眼泪占满了Gabriel的眼睛，但是他摇着头，让它们蒸发掉。
眼泪，太软弱了，太软弱了！
“你却为了你卑劣而阴暗的感情，任凭整个锡兰被Lucifer放逐到油锅里煎炸。Michael，你曾经是我心中完美的神，但是今天，我不会听命于你。永远不会！”Gabriel眼中没有泪水，他的头高昂着，好像这里不是天使城，不是伊甸，而是他的支染，他的极光。他金色骄傲的大陆，他深爱着的锡兰！
“Michael，你知道你和Dean Winchester长得一模一样吗？”Gabriel推开他的手，淡淡地说。
他的笑声回响在宫殿高大的立柱之间，“但是你只是一个皮囊，皮囊。”
Lucifer终于走到Michael寝宫时，那个金色的美人，站在硕大的乳白色的宫殿的正中央，圆形的镂空天井里，阳光冲破透明的水晶玻璃玫瑰窗射进来，一环一环地带着花纹照着他。他长长的金发在花纹中好像脆弱易断的玻璃雕成的，而他的面容，无论过了多少年，都和Lucifer记忆中一模一样。美丽，温暖，无人可及。
他走向Michael，一轮蹒跚的步子，随着距离的拉近逐渐变得平稳，他的呼吸也是。本来是那么想见到他，脆弱的已似幼童的男人，在一步步靠近他的过程中重新变成了那头没有人可以伤害，绝望而残忍的雄狮。
“Michael……”Lucifer想着如何调侃他的话，如何地伤害他，让他脆弱，也让自己更加绝望和痛苦，也更加地不可战胜。
结果……
在听到他第一声呼唤后，Michael沉默的表情里被投入了一块石头，激荡着，他慌张地甚至是惊恐地向Lucifer声音的方向摸了过来，双手在空气里乱抓，丰盈的嘴唇微微张开，好像他现在的样子还不够，他还要呼喊，他还要嚎叫。叫着Lucifer的名字，救命稻草一样抱住他。
Lucifer还想说什么，也想避开他让他摔一跤，然后嘲笑他。他想，他想了很多，在他走过去，被Michael抓住，也紧紧地抱住了Michael之后，还在想。
“Lucy……”
“你已经很久没有这样叫过我了。”Lucifer轻声说，疑惑着他的声音怎么会如此沙哑，问题几乎脱口而出。
问啊……
求求你问啊！！！！
是天堂还是地狱，其实只是一个简单的问题。无论结局是什么无论结局是什么……
Lucifer抱着怀里的男人，从未有过的害怕。哪怕在最绝望的那些夜里，他的父亲曾经想过要杀死他，因为他的预言师说过那个孩子将终结他的生命。亲生的父亲，没有爱，没有拥抱，只有屠刀。在最绝望的夜里，最绝望的那些夜里……
他也不曾害怕，从来，就不曾。
问啊！
恐惧，深深的恐惧。Lucifer已经很久很久，没有发现原来他也会恐惧，或者说他一直生活在恐惧之中，从未摆脱。
“不要离开这里。”
“我没想过离开。”最终，当冰凉的嘴唇，害怕的和恐惧的，再次交叠在一切，一切都没有改变，一切都没有发生。
这天稍晚的时候，Gabriel在他的房间里看到了入秋后的第一个满月。他迟了一天才知道Plague和War战败的消息。他凝听着秋风缓缓地吹拂着伊甸的土地，凝听着丰收的季节里动物们忙着繁衍生息的声音，凝听着这片大路上最美丽的季节的来临，凝听着，凝听着。
Anna在他身边愉快地收拾着东西，似乎他们马上就可以回家了，回到支染，那个并不美丽却比这里强上万倍的家。
那一天的夜里，天空中有一轮美丽得让人濒临疯狂的月亮。它硕大，皎洁，好像女神一样照耀着锡兰的大地。
临阵逃脱的Plague骑士还有他的属下正被Lucifer的士兵押进天使城高入天际的围墙。Lucifer不害怕失去任何人，因为他总是会为失去任何人做好准备。在他的心里，没有人是不可以被割舍的，也没有人是一定不会离开他的，他的世界里从来没有过任何人，因为他不需要，他也拒绝去要。
恐惧，恐惧……
Gabriel笑起来，因为月亮实在是太美。
“Anna，你想念支染吗？”Gabriel走到他忙碌着的女孩身边问。女孩抬起头，看了他一眼后，露出理所应当的笑容，“当然，支染是我们的家。”
“Anna，你实在是个可爱的姑娘。”Gabriel笑起来，那个微笑很淡，但是和他略显滑稽的脸配合起来，在月光下居然出现了神圣的感觉。
“支染是我们的家。那里很美，那里会变得更美。摆脱了最后的束缚后，Gibbs和我的女战神，会让Lucifer知道什么是支染，什么是人！”Gabriel声音很低，也很轻，但是铿锵这种东西，从来都不是需要很大的声音去发出的。
“Michael曾经对我说过，锡兰是神给我们的土地。所有的人都应该在这片土地上获得幸福，哪怕有苦难，起码他们能保有选择的权力，能保有他们自己，能用双手去改变他们脸上的表情。Michael还曾经对我说过，天使家族，之所以叫做天使，因为我们是神的仆从，神选中我们去帮助这片土地上所有的人，哪怕不能事事完美，但是我们能做到，做到更好，做到无愧于心。Michael……”
Gabriel止住他的回忆，转过头重新望向Anna，“Michael还对我说过很多话，很多话。他把这些话告诉我，因为它们都是对的，因为我们必须这样做。但是……当你真正踏上征程，你才会发现，我们都太软弱，太软弱，我们的身体有血，有肉，有我们爱的人，有爱我们的人。我们有名字，于是我们就有了牵绊，我们有血肉，于是我们就有了痛苦。我们希望我们能够做到更好，但是我们真的只是凡人。在生命本身面前，我们太软弱，太软弱了！”
“国王……”红发的女孩站在那个矮小的男人背后不知道该说些什么，对于那个人而言，言语太轻，无法抵达他所在的地方。
“Anna，没什么。我只是不喜欢黑夜而已。”Gabriel笑了笑，忽然说：“听说Lucifer找到了Plague骑士还有他的孩子们。”
“是的，他们正被送到天使城。”Anna说。
“嗯。时间快到了，时间……”Gabriel走过去，摸了下她的头，“你上路的日子快到了。”
“我上路？”
“对，去见Gibbs，给他一封信。告诉他，他和Kali可以自由了，支染可以自由了，支染会变得更好，在他的手里。”
“信？支染可以自由？”Anna不解地望着Gabriel，疑惑地问，“那是什么？”
“你记得开始准备就行了！”Gabriel脸上显出顽皮的笑容，忽然又想到了什么鬼点子一样，对Anna说：“还有，准备一头羊，最肥的那种。我听说小Padalecki也快要踏上征程，重新回到支染战场。送给他，我答应过他的。”
“羊？”Anna更加不解，Gabriel的笑容却更加地顽皮，“快了，快了，也许就在明天，明天。Anna，等到天亮，听从我的命令。”
也许就在明天？
明天！
明天！
Plague和他的儿子们将会在角斗场上看到那个来自Impala的战神；明天，Sam会再次踏上征程。
明天！
不不不……
时间是今天，今天的中午。
秋天的风吹拂在Sam的身上，他第二次来到角斗士的监狱。他听见了风声，也听见了自己心跳的声音。
Dean，马上就要见到Dean了，在做好准备不到黄泉永不相见之后，终于，可以见到Dean了。


第十六章Sam，Sam!

“姑娘，你如果真的有兴趣就去找他啊，反正我看他已经在那里坐得都闲得慌了。”Tony指着格斗场一边悠闲地躺在马身下喝着水的Dean，冲他面前拿着刀的那个男孩说。
Tony的手上只有一只很烂的木棒，这当然是Azazel体恤他的士兵的方法。角斗士们不能杀死那些孩子们，不过可以给他们足够的教训。但是……武器的差别，也不能成为他们要拿着刀去挑战那个悠闲得都快睡着了的美人的理由。
“嘿，男孩，专心点！”Tony适时地用木棍提醒男孩注意――和Tony DiNozzo对决，你一定要专心，专心！
男孩看了Tony一眼，吞了口口水的同时，勉强笑了一下，很少人能在Tony面前保持完美的严肃，除了Gibbs……哦耶，除了那个家伙。
“Gibbs一定不喜欢你。”Dean忍不住在悠闲的秋风中打趣了Tony一句，管他听得懂听不懂。当然Tony立刻就冲Cass吼了：“翻译。”
“他说Gibbs一定会来救你的。”Cass显然心情不好，随口就说。可以肯定，这几个月来他说的谎话是他一辈子谎话的总和再乘以一百。
“你一定学会说谎了，天使猫！”Tony心情更糟地吼回来，伸过来一条后腿似乎打算踢Cass一脚，完全忘记他面前正站着一个张牙舞爪有刀的男孩，而且男孩杀死他并不犯法这件事了。
Cass心情更不好地看了他一眼，听到旁边的Dean笑着说：“你一定说了慌，小猫！”
“有时我真觉得你们可以面对面，不需要任何帮助地对话！你说Impala语，他说他的乡下话，然后你们还能成为心灵伙伴什么的！”Cass濒临爆发，而Dean笑得更加大声，拍着大腿说：“我讨厌听到他的声音，不过，有种东西是共同的。”
“那是什么？”Cass才问出来，就想找个东西一头把自己撞死。他看到Dean得意洋洋地冲Tony比出了宇宙通用的下流手势，告诉他“你不如软蛋！”
Dean！！！
Dean，Dean，Dean！！！！！！
Dean啊！！！！！

“啊！！！”
惨叫声中，Tony没有多说，一脚踢飞了他面前的男孩，干净利落地结束了战斗。可是这依旧无法阻挡，所有的角斗士都冲他笑了起来。笑他和那个男孩子纠缠太久了，的确……
不如软蛋。
“Dean Winchester，我发誓我一定会杀了你，有一天。”Tony压着嗓子不爽地说，可惜他严肃的表情对挽回局势一点帮助都没有。Dean笑得更大声，其他的人也是。
好像……这里只有他们，而天空很蓝，没有边际。
Cass实在是想忍住，这群野蛮人，这些粗糙到连梦话都与下半身器官有关的男人们，这……
他笑了起来，并觉得Dean经过了一个夏天，变得更深的肤色并不会让他的美丽逊色几分。
“遇见你是我一生最大的失误。”
“我也不喜欢你！王子！”Dean立刻就回应地说。如果是几个月前，Cass一定会为此感到难过，为他的家族，为他的血统。
“你也不喜欢Tony，不喜欢Tiny，你不喜欢任何人！贱……”花了很大的力气，Cass才制止住自己说脏话，虽然，他已经学会在吃饭的时候用伊甸最狠的脏话赶走想要恶心他的Tony了。
“是的，我不喜欢任何人！哈哈哈哈……”Dean又笑了起来，明朗的笑声让那些一心想着屠杀奴隶的孩子们也停了下来，望着他，就那样一直一直地望着他。
望着Impala草原上，没人可以阻拦的王子。
望着他……
Sam在幽暗的通道尽头，望着另一边的Dean。望着他，望着他笑，望着他说话，望着他变得黑亮的皮肤和颜色更深的金发，望着他眼角的皱纹，好像他就在身边。
望着他，一直一直地望着。
已经过了多久了？
八年又两百天？
三千一百二十天？
七万四千八百八十个小时？
还是，两亿六千九百五十六万八千秒？
多久？
Sam实在记不清了，他只知道在黑暗中他望了他好久，好久，好久。久到身边Lucifer的官员，忍不住怯生生地问他：“将军，你不打算热热身吗？”
热身？
一个多么可笑的词语啊？
Sam耗尽了脑力也想不出的词语，想不出他还可以见到Dean，并且这么快地见到他，通过这样的方式，在这样微妙的时间点上。
明天，他将出征。
明天，他将被迫去面对支染上千万寻觅着自由和幸福的老少们。
明天，在见过Dean之后，他要带着那些记忆，那真实得不能再真实的触觉，为Lucifer去义无反顾地卖命……
明天……
Dean。
为了这种理由，而与你相见，真是……Sam忍不住苦笑，摸着自己已经被走廊里的寒气打湿的额头。为了这种理由，提前见到你，不是我的本意，绝对不是。你不值得这样的相见，不值得。
他望着光线里的Dean，望着他，好像他生命里唯一的光，唯一的热，唯一的神。那样谦卑，那样渴望。
不值得……
Sam摇着头，却发现他正一步一步，不受控制地走向Dean。
可笑吧，哪怕可悲，他也无法阻拦自己走向他，那不是八年的时间，那不是两亿六千九百五十六万八千秒。
那是更早之前，早到傲慢的Impala在大雪封山的日子里，还要顽固地发出绿叶的那个末冬时节。
当Impala的王子，出乎意料地，毫无因由地用他的双臂保护起那个无人渴望过的男孩时起，就刻下的印记。
出于什么的原因，你要保护我？
出于什么的原因，你要爱我？
出于什么的原因，你为我活着，哪怕是这样的地方，这样的天空？
Sam没有问自己，因为那些问题已经问了太多遍，而变成了痕迹，他身上，生命里无法抹去的痕迹，所有的痕迹，汇集成一个名字。
Sam。
我是你的Sam。
Sam……
Sam走到了通道的末端，一重重铁门在他面前，被守卫打开。他走出去，身上只穿了简单的挡布和牛皮绳编成的草鞋，上身赤裸着，手里拿着两把剑。
忙于说脏话的Dean，在所有人都安静下来，齐刷刷地向同一个方向望过去的时候，才发现站在斗兽场的一边的Sam。
阳光不惜恩赐地洒在他身上，让他每一块肌肉都发着光，显示出力量和美。他扬着头，稳稳地站在那里，望着Dean，眼眸深得要变成黑色。
Dean也望着他，一时间，他觉得他应该想到更多。比如，Sam为什么会在这里？他也变成角斗士了吗？还是Lucifer有什么更险恶的打算？
但是，他什么都没想，最后，什么都没想。
过了多久的时间了？
八年又两百天？
三千一百二十天？
七万四千八百八十个小时？
还是，两亿六千九百五十六万八千秒？
还是更久……更久……
久到眼前高大的，扬着头的男人，还是一个纤弱苍白，绝望着的男孩，还是来自伊甸的流放者。
为什么要对他好？
为什么要保护他？
为什么要无怨无悔地爱着他，哪怕在失去一切以后？
因为他是Sam，我的Sam啊！Dean站了起来，眼泪几乎就在一瞬间要落下来。几乎就要落下来，几乎……几乎……
然后，Sam手中的一把剑被抛掷了过来，插进Dean脚边的泥土。
“拿起它！”他嘶吼着说，声音沙哑，带着泪和血的咸味。
“Sam。Sammy……”Dean摇着头笑起来，视野却逐渐变得模糊，湿嗒嗒的好像潜入水底。他拾起了剑，握紧它，接着，就在他还挣扎着要让视野变得更加清晰一点的时候。Sam就冲了过来，用奔雷的速度。
他的脚还有点一瘸一拐的，其实对他而言，那条腿每一次踏在地面上都疼得钻心刺骨，可是……
Dean，你不值得那样的相见，在牢笼里，泪水，或者软弱！
Sam知道Lucifer一定就在训练场的上的某个地方看着他，看着他手里的玩偶做最后的诀别，然后他将踏上他为他们安排好的征程，为了他的美人，义无反顾，不顾一切。而Dean继续活下去，因为他的不顾一切，义无反顾。他们就是玩偶，就是牵着线的傀儡，就是无足轻重的渺小生物，在那个男人的眼里，在这个禁锢了Dean和Sam的国家里。
不值得，Dean，你绝不值得这样的相见，绝不值得！
Sam用力地收回他的剑，看见火花照亮了Dean的眼睛，和他眼中未来得及落下的泪水。何尝……何尝……泪水不是在我的眼里，它热得眼珠都快要融化，但是不能流下来，一滴都不能流下来，Dean Winchester不值得这样的眼泪，不值得！
Sam咬住牙，腿在痛，而眼睛已经赤红一片，什么都看不见了。他凭着直觉让他的剑落下去，听到震耳欲聋的撞击声，然后腹部一下刺痛，他被Dean狠狠地踢了出去。
他翻身起来，看到光从蓝天上直泻而下，沿着Dean高举的剑，照亮了他的肩膀，他的脖子，他的脸，他金色的发。
他望着Sam，光也照亮了他的眼睛，那里还有泪水的余温，被光照着，闪闪夺目。他望着Sam，紧咬了嘴唇，但是Sam看得出他在笑。努力压抑着眼泪的脸上，Dean在笑，骄傲无比。
于是……
当他颤抖地说出那个更具侮辱性的词语――Sammy。Sam爬了起来，重新让他的剑沿着犀利而诡异的路线扫向Dean，Dean拧身挡住他，在回头撤开他的剑的同时，冲他大吼：“想要赢过我，你还要等六十年，六十年！Sammy！”
“我会等到那个时候的，我会的！”Sam听到他的声音也是沙哑的，和Dean一模一样，甚至更加糟糕，更加糟糕！
他不想，他知道那一定会让眼泪流出来，他知道，一定不能那样。
然而……
“叫我的名字，Dean，叫我的名字！一遍一遍！不要停！”他喊出来，在剑锋与Dean擦身而过的瞬间，声音沙哑到已经听不清在说什么了，视野一片汪洋。
“Sam……Sammy，我的Sam，Sammy！”Dean呼喊着他，在剑的舞蹈中，在黄沙和汗水中，一遍一遍，不停，不会停。
“Dean……”加把力让手指能够继续握紧那把剑，Sam已经看不清眼前的人，只听见啪嗒……啪嗒……
清晰无比。
那是热泪打湿了黄沙。
“我爱你。Dean。”
“Sam……Sam……”Dean手里的剑掉了下来，他的手指颤抖着，完全失去了控制。在他们不知道的时候，练习场上已经只剩下他和他。
其他人，在Lucifer一挥手的微笑中，被强行驱逐出去。
被太阳烘烤着，发着光的黄沙地上，明朗如洗的蓝天下，Sam望着Dean，而Dean也望着他。
咣当一声，Sam手中的剑终于也掉在了地上，轰隆作响，震动不止。
不值得！
眼泪是对Impala王子的亵渎，眼泪是对Dean的侮辱。不值得，不值得，不值得让Lucifer看到他想看的东西，不值得。
但是Sam已经不受控制，他走到Dean的身边，在他面前跪下，头轻轻地靠在他的肚子上，软软的触觉，以及带着汗水和皮革难闻的味道，家的味道。
Dean抚摸着他的头，粗糙的手指，让他的耳廓忍不住不舒服地变红。
“Dean，对不起……对不起……”泪水弄坏了Sam的声音，也弄坏了他说出口的每一个字，他语不成句，他吐词模糊不堪。
“你已经做到了，Sam，你是我的骄傲，我的骄傲。”Dean抚摸着他，他汗湿的头发柔软而温暖。他弯身跪下去，仰着头捧住Sam的脸，用拇指抚摸着，想要弄去他眼睑上的泪水，可是那太多，抹去了又立刻盈满。
他忍不住笑起来，笑容中却有淋漓而下雨一般的泪水。
“你是我的骄傲，是上天给我的礼物，是我的一切，我的爱。Sam，我的Sam。”
“Dean。”Sam已经什么都看不见了，模糊中只有那双眼睛，宛如Impala春天的草原，翠绿光彩。
柔软的感觉从唇上传来，他自然而然地回吻着Dean，轻咬着他的嘴唇。好像这一切自然无比，好像这一切就是这样。

虽然已经到了秋天，但被烘烤过的黄沙依旧热得发烫，但是他们已无心去顾及那个。Dean在发烫的黄沙上，迫不及待地拉下了他身上所有的衣服，打开他的腿，拉着Sam，吻着他，急迫得好像下一秒就会死去一样，让他们紧紧相依。
“Dean……”Sam在热吻的间隙，望向Dean，抚摸着他被汗水打湿的鬓角，“我们……”
在这样的时间，这样的地点，这样……泪和血的相见中？
最后，他什么都没说，Dean抬起头，用力地吻了一下他的嘴唇，制止住他，望着他，恳求般用手挽着他的脖子，凝视着他，用尽全力。
“Sam，我们已经等得太久了，我们没有什么可以再去浪费。”
“Sam……”
“Sam……不要说，什么都不要说了。”
“Dean。”Sam望着他身下的男人，望着他躺在黄沙上毫无防备，柔软打开的身体，望着他凝视着他的眼睛。深的绿色，和黄的沙。
什么都不要说了，是的，什么都不要说了。
我们没有什么可以再去浪费了，没有。
他重新吻上去，感觉到Dean的腿在他身下分开得更加彻底，他在邀请他，用他的身体，他的生命。
那或许会很痛，完全没有准备的进入。
或许会痛到让两个人都崩溃掉，不过当Sam进入Dean，他只感觉到幸福，满满的，安静的幸福。
Dean在他身下喘息着，冰凉的汗水让他被阳光和沙地弄干的头发又濡湿起来。Sam抚摸着他，用他知道的不太多的温柔方式，千方百计地抚摸着他，记录着他，刻进去，刻进身体里去。
Dean回应着，吻着他，扭动下身，让他可以进入得更深。
空气里有淡淡的血的味道，不过已没人在乎。只有交缠在一起的呼吸和经历了太久时间沉淀的幸福。
“我爱你。Dean。”
“我知道，Sammy……”很轻的对话，只有对方听得见的声音。说完，Dean抱紧了Sam，感觉到热流在他体内绽放，Sam浑身绷紧又松开，喘息地，听话地躺进了他的怀里。
“I love you，Sam。”他说了句什么，发音比Tony还要难听。
Sam愣了一下，过了好久，好久……

“Sam！”
“那不是我的名字！”
“我也不是在叫你的名字！”
Jared咬着牙，知道Dean在用语言挑战他的决心。这是Dean常用的招数，现在也是他的。
“笨蛋！”Jared喷着热气，用伊甸语骂道。他知道Dean听不懂伊甸语，但Dean更痛恨他跟他说伊甸语。
“你才是笨蛋！Sammy！”没想到Dean立刻还击回来，“笨蛋”两个字用的是伊甸语。他居然知道说那两个字，Jared在震惊中露出了空袭，立刻小腹上被狠狠地踹了一脚，痛得他险些放开Dean。
“你只会说这两个字！”
“我还会说另一个句话！Sam！”
我还会说另一句话，另一句伊甸话……Sammy，我的Sammy。
Sam哭了起来，声音大到让他羞愧。哭声中，他听到自己孩子气地冲Dean怒吼：“你说的伊甸语糟透了，糟透了，根本就听不懂，完全听不懂，一点都听不懂！”
“哈哈哈哈……”Dean再次大笑起来，张扬无忌，而泪水再一次打湿了他和Sam紧紧贴在一起的胸膛。

第十七章、Call me Sam

“我的士兵都已经到达我要他们去的地方了吗？”Lucifer在属于他的露台上询问他的大臣。温软的晚风刮进来，他不禁转头，看到风来的方向，硕大的明月正逐渐泊入西边的安麦斯山脉。
很快天空不会再如此明亮，很快天使城将到达它最安静的午夜，很快这里将只有黑暗。Lucifer不明白他心头混乱的情绪究竟是什么，或者他根本就不想去明白。
作出安排，摆弄着棋盘上的棋子，今天他的对面没有对手。Michael并不讨厌午夜，他不讨厌黑暗，对他而言，每一天每一分每一秒都是黑暗。但是……其实Lucifer讨厌，他在躺椅上躺下，手自然而然地握紧了椅子的扶手，好像拼命地拉住自己不要去某个地方。
或许，快要崩溃了，那个属于他的世界。只是他并不想去知道。
“Azazel已经兵分两路，从天使城出发。Jared明天一早出发后，等他到达诏宁，Azazel就会立即代替Bobby镇守诏宁。Greedy的部队也已经按照你的安排在昨天就守在了安麦斯山脉以西，他们随时可以夺下黄金十字通道。支染河那里，我也已经按照你的吩咐驻扎了部队，随时听从你的命令。只是，要不要跟Crowley……”
“Crowley，就算了吧。”Lucifer似乎笑了一下，他显得很疲倦，从骨头里渗出来的疲倦。抬手让宰相离开，他合上眼睛，却又打开望向斗兽场的方向。
Plague和他的儿子们已经悉数压到了天使城，明天他们将站在斗兽场的黄沙上接受Impala王子的复仇。为了亚若雪山边的大火，为了Impala的亡灵。似乎看到了那个金发的美人举着刀的样子，Lucifer脸上露出奇怪的表情，那个和Michael长得一模一样的美人。
是爱……
让人类有了缺点。
“Lucifer调集了大量的军队，Jared，还有Greedy，Gibbs承受不了那么多……况且Kali还不得不和Gibbs为敌，因为……”
“因为我在这里？”Gabriel转过头看了眼Anna，突然伸过手来摸她头上有点发硬的红发，“为什么总是愁眉苦脸的，我的姑娘。如果你真觉得寂寞，我不介意你使用我身体上某个很久没有人使用过的部分，刚好我也希望它能常被人用用，起码这样……”
“国王！”
“哈哈哈……”Gabriel笑起来，时间已到了午夜。他知道Lucifer已经决定开始他的决战，带着魔王的尊严和决心。
“Anna是上路的时候了。”突然，他说。
Anna有些疑惑地转过头来对着她的主人，于是她看到了黑暗中让她永生难忘的表情。她愣住不能相信那样的表情会来自那样一个才开过黄色玩笑的人。
“是上路的时候了，太阳升起来的时候，就是了。”Gabriel从他的身上解下一块手帕，手帕上的图案是蓝色的河流蜿蜒流过支染的土地，“你要上路了，把信带给Gibbs，把信带个我的Kali，带给我所有的人民。天亮的时候，就是了。”
“信？什么信？”Anna再一次问，也终于明白Gabriel是不会告诉她的，不过她一定会明白，等到天亮时分。
“你出发的时候，你会自然明白，信是什么的。哦……”Gabriel笑起来，“不要忘记送一头羊给Jared，明天很早的时候，他或许就上路了，所以你要想点办法，让我的羊跑快点，赶上他。让他看到我的羊。”
“我会的。国王……”Anna俯下身，亲吻了他的衣襟，“你是我的国王，永远的国王。”

天亮的时候，Sam明白他就要上路了。一条不能回头的路，一回头，他所做的一切就会烟消云散，他为之流过泪，流过血，经过了上万天等待的一切就会再也无从找寻。
他的眼前再次出现了那片叫做支染的赤黄，干枯贫瘠，土地上站着没有表情却坚定的拿着手中的工具，挖掘着，劳动着的支染人。
眼前再次出现了Gibbs，Ziva，甚至Chuck，所有所有，为了不认识的人踏上征程和苦难的战士们。最终他发现他流泪，而他的眼前，他的脑内，他的灵魂深处都只有一个人。
“Sam，我说过什么？”忽然有人在他耳边问他，语调责备，但低沉的嗓音如花朵沉睡前缓缓收住花瓣般温柔。
“你说过，男人是不会哭的，眼泪是小姑娘才有的玩意！”Sam大声地回答，却心口不一地无法控制他的眼泪。
因为他明白自己为什么流泪，他明白自己将走向怎样的选择。
明白他可以选择，但是他没得选择。

“小姑娘，Sammy你就是一个娘们。”Dean轻声嘲笑着他，温软的嘴唇落在他的头发上，轻轻地吻着他，一点一点的，就好像他们很小很小的时候，在最美丽的夜晚，放马到最美丽的那块草原上，精疲力竭地躺下。他会害怕，害怕草原的黑，害怕月亮落下后一瞬间极致的黑。
那时候，Dean会抱着他，把他放在怀里，抚摸他的头他的头发用下巴轻触他的脖子，一边骂着他是个女孩，一边将他抱得更紧，更紧。告诉他……
“Sam，你将会是锡兰大陆上第二好的战士，没有人可以战胜你。你横行无阻，但你的眼睛永远清亮，你的刀永远只会被敌人的鲜血沾满。Impala会因为你而荣耀，锡兰大陆会因为你而荣耀。不需要害怕，黑暗并不可怕，马上……马上……你就会看到星星，满天满天的星星。你不需要害怕，我和你在一起，你是我的弟弟，你是Sam。”
Dean再一次吻上他，嘴唇划过他冰凉的额头，拂过他的鼻尖。哦……他的鼻子好高，Dean忍不住抬起眼帘，认真地看着他的鼻子，真的好高。他的脸，眉头上的伤疤，细长的眼睛如狼一般，还有他的唇。Dean放任他的视线随着他的手指，划过Sam脖子上肌肉的线条，走向他的胸膛。他抚摸着Sam身上一块块的肌肉，宽阔的肩膀，有力的手臂，看着他，看着他。
“Sam，你变了好多。”Dean忍不住笑起来，眼角堆起一堆很深的眼纹，“你好大，大到让我害怕了。Sam，你变了好多，你……吃了什么药吗？”
“Dean，是我们最后一次这样在一起，已经是八年前的事了。”Sam默默地回答，他伸手触上Dean眼角的纹路，似乎想抹平它们，但当他发现那是绝对不可能的时候。他靠过去吻上它们。抬起头，他望着Dean，“你也变了好多，但是，那只是在别人眼里。”
“Sam……”一滴眼泪从Dean弯曲的睫毛中挣脱出来，沿着他的面颊落下去。Sam心痛地吻走了那个，续而他吻住了更多。
“你永远不会变，无论经过多少年，无论我在那里，无论……”Sam再次泣不成声，低下头，他觉得整个宇宙的重量都压在了他的肩上。

“对我而言，你就是一切，你是我的光，我的热，我活着的唯一希望。Dean……Dean……哥哥……”Sam无法抬头，泪水打在黄沙上，夜色中，好像晶莹的珍珠，但转眼就溶了进去。
“小姑娘，你又哭了。”Dean摸着他，倾身过来，用他的胸膛全全地将他抱住。
“我才准备说，你吃了药变得这么大，变得这么强。你已经超越了我，你已经战胜了我，你……”声音哽咽起来，那真的不是Dean的所想。
“……就是我的骄傲，我的荣光，你就是我的一切，和我活着的唯一理由。Sam，我相信你，我仰慕你，我疯狂地……”他用力抬起他的头，望着他，眼中喷着火，“迷恋着你，崇拜着你。所以，Sam……”
“看着我，看着我！”
星星亮了起来，在眼睛习惯了月亮沉落的黑暗后，整个天空中都是星星，散布在深蓝的天幕中，明亮如火焰，照耀着Impala盆地，数不清的火焰。
“看着我，告诉我，那个被你爱着的男人，是什么样子？被Sam Winchester爱着的人，是谁？”
想要止住眼泪的冲动，仿佛让大地震动的轰响。
Sam发现他的视野清晰了，虽然眼泪依旧在流淌，弄痛了他的面颊。但是他的视野清晰了，星光中，灰暗不明的天色中。秋风吹拂着Dean鬓边的长发，发丝划过他的面颊，他的嘴唇，有点乱险些伤到他的眼睛。那双明亮的，清澈而柔美的眼睛，砰然心动仿佛破晓的光。
那个人，锡兰大陆上最美的男人。那个人，锡兰大陆上最后一个Impala人。那个人，眼角已经堆满皱纹的战神。那个人……
“Dean，Winchester。我爱的人，是Dean Winchester。是……”
“Dean Winchester。”
眼泪停住了，但Sam并不知道。他只知道他其实没有选择，因为他脚下只有一条路。已经有人为他选择了一条道路，他要做的就是走下去，循着光走下去。
他无怨无悔，他也不再软弱，因为那个为他做出选择的人，是Dean Winchester。
不是锡兰大陆上最美的男人，不是锡兰大陆上最后一个Impala人，不是黑色大班马背上不可战胜的战神。
是Dean Winchester，是Dean。

“Sam，陪我看看星星好吗？你爽到了或许不觉得，我很累了呢！”Dean埋怨着，强迫Sam躺到他身边，还是躺在他的臂弯里这样别扭的姿势，要知道如果这里有人需要提供一个臂弯，Sam会比他合适上百倍。
“那一点也不……”或许是担心什么，Sam把事实吞进了肚子。这一次的交合，他甚至没有高潮，身体受到了强烈的抵触，Dean太急躁，太紧而根本无法进入。但是……那并不重要不是吗？
“Dean，给我看Impala的星座，指给我看。”
“我已经指给你看过……”Dean略微沉思了一会，不耐烦地大声说：“十万次了！”
“我想你指给我看，Dean，指给我看。”
“不！”Dean似乎笑起来，声音美丽却很下流。Sam有不好的预感，果然他说：“我可以指给你看，你的JJ星座。”
那是一个豌豆样子的星星的组合。
“Dean，这一点都不好笑，而且……”Sam似乎想了想才说，“你已经说过多少次了？我想想，十万次了！”
“哈哈……”Dean笑起来，胸膛不断起伏，将他身上的气味送入Sam的鼻腔。那真的不好闻，相信我那真的不好闻。长久的监牢生活，还有马，皮革，刀和血。可是Sam贪婪地吸收着那些，吸收着一切关于Dean的东西。就好像还很小很小的时候，他躺在Dean的怀里，一如现在，一如这样的星空，一如这样的土地！
“Dean，指给我看，求你……”
“Sammy，我的笨蛋，最后一次，这真的是最后一次。”Dean抬起了手，指向一个方向，永远的只会指向的一个方向。那是Impala，那是草原，那是……树！
“那是我们的星座，那是Impala，那是你和我。Sam……”他低头吻了下Sam的额头，“不要让我失望，答应我，永远永远都不要让我失望。因为我从来不曾让你失望，是不是，Sam，是不是？”
“是的，你从来不曾让我失望。你只是……”Sam发现他居然笑了起来，居然……
“你只是曾经遗弃过我而已。”
“我……”Dean的声音陡然间变得沙哑，他抬起身，拉起Sam，望着他，眼中有让人心碎的光。
“你知道我，你知道……”他急迫地说着，却因为说不出来什么而更加急迫，焦躁，痛苦。
Sam反过身，迫使他躺了下去，躺进他的怀里，他的肩膀上。他抱着Dean，第一次，在星空下，抱着他，就像他一直对他做的那样，紧紧抱住。
“我知道，我知道。我只是开个玩笑，Dean，我只是……”Sam不愿意相信哽咽是来自眼泪，他不愿意相信他还有那么多的眼泪可以去流。
“我知道，你从不曾离开我，从来就不曾。你永远都不会那样做，永远都不会。”
“Sam……”Dean说了什么，后面的话却太模糊埋进了Sam的胸膛。他想他也不需要去听清它们了，他懂，Dean要说的话，Dean要他做的事，他都懂。因为他们从来就不曾分开过，从见面的第一天开始。
“我不会让你失望，Dean，我不会让你失望！我是你的Sam，你的Sam。”
“Sam……”Dean的声音嘶哑，喘息着，有泪水流过的声音，“对不起，对不起，我总是让你一个人承担，对不起，对不起……”
“不要说了。Dean。”Sam吻着他，在星空下与他紧紧相连，“叫我的名字，求求你。多一点，再多一点。”
“Sam，Sam……”
“再多一点，叫我的名字，你给我的名字。”
“Sam，Sam……”
太阳悄悄爬上地平线，鸽子咕咕的叫声中。斗兽场的守卫用耙子推平着斗兽场上的黄沙，今天这里将上演一场好戏，真正的好戏。Impala的王子复仇的火焰将让斗兽场变成嘉年华。他们不敢让国王生气，所有的细节都需要做到完美。
Anna准备着她的行囊和马，Gabriel一整夜都睡在露台上，头偏向太阳升起的方向。现在太阳升了起来，Gabriel没有起身，不过，Anna知道他醒了，并且知道他的视线转向了南方，属于他的支染。
Gibbs的大军在萨古丁关卡外的沙漠里集结，他的士兵望着他，神情崇拜而庄重。
“将军，我们要和Kali开战吗？”一个孩子在晨光中问他，眼中盈着泪水，却倔强地不愿意让它落下来。
“孩子……”Gibbs想了会，说：“你叫Nick，是吗？你的哥哥在Kali的军队里是吗？”
“是的。”Nick咬住眼泪，望着他的将军，没有再说什么。
“孩子。你不想跟他们交战？”Gibbs轻声地问，如果不是亲眼所见，没有人会想到那样一个男人还会有如此低声慈爱的时刻。
“不，我会誓死跟随将军。”男孩朗声说，眼泪落了下来，他脸上却没有悲容。
“孩子……”Gibbs望向北方，那里何尝没有他的亲人。
Lucifer从一个人的睡梦中醒过来，在侍女的服侍下穿好衣服，整理好头发。带上金色的皇冠，伊甸的国王出现在朝阳普照的锡兰大陆上。
他站在他的露台上，俯瞰着他的国土，辽阔富饶的伊甸，还有这座叫做锡兰属于他的大陆。俯瞰着那些渺小如同蝼蚁一般的人影，房屋和更远处黑线一样的安麦斯山脉，以及支染无尽的黄色。
“哼……”他笑起来，眼中划过一丝凄凉。
他转过身，半垂着的金色睫毛下，又一次只有那个冷酷高傲不可战胜的灵魂。他走向他的王国，他的斗兽场。
一切，不过是轮回往复，不断地堆积而已。
斗兽场上，Dean将杀死他的仇人。
斗兽场外，Sam将不得不去为他战斗。
支染边境上，Kali要和Gibbs交战，亲人变成仇人。
一切的一切，不过如此，循环往复，没有尽头。恨和爱，仇和杀，没有尽头。
Gabriel在晨光中站了起来。
“真美啊。天气！”他说，脸上浮现出笑容，水晶一般纯净折射着阳光。

第十八章Heroes

斗兽场上尖叫声和欢呼声在此起彼伏，一波盖过一波，像节日，又像野兽。
叮咚……
叮咚……
Dean凝听着黑暗的牢房里，墙体上水渗出来，滴在地板上的声音。叮咚，叮咚，那么静，让黑暗外，金灿灿的阳光下的一切都变得虚幻，变得无足轻重。
他凝听着，凝听着。
其实现在才是秋天，其实时间才悄悄地攀爬过锡兰最热的季节，其实……新生的麋鹿都还未能让它们的脚步变得矫健，其实那头才出生的花豹还在做第一次爬出窝的准备。
阳光第一次透过绿油油的山毛榉树叶，照在它金色的眼球上，映出斑斓的蓝天，秋风中摇曳而下的黄叶，和太阳，照着锡兰，照着所有人的太阳。
其实……
才过了那么一点点时间，三个月？八年又两百天？又或者三千一百二十天？又或者七万四千八百八十个小时？
或者……两亿六千九百五十六万八千秒？
其实……
才过了不久，真的，不久。
轰隆！
斗兽场上的礼炮声震动着Dean的耳膜。
轰隆！
斗兽场上的礼炮声，牵引着Gabriel的目光。
轰隆！
斗兽场的礼炮声，在Sam的身后响起。他的头，高昂着，Rock在他的身下，迈着小碎步，身披盔甲，全新的银色的盔甲，带着十万大军向支染的沙漠挺进。
“我看到了Azazel的军队，他们在我们的两侧，沿着小路向支染方向前进。我的认为是，他们将要驻扎在……”
“诏宁？”Sam打断Chuck，转过头，嘴角呈现出一个笑容，但是眼睛依旧望着远方，好像已经钉死在那里。
“是的，诏宁。”
“你变强大了，在失去了手臂之后。”Sam笑着说，Chuck知道那没有恶意。
“是的，这是我的命运。”
“是的，这也是我的命运。”Sam转过头去，指挥着他的大军继续前进。
“刚刚线报送到了，Gibbs的部队已经在萨古丁关卡外集结了起来，Kali的部队也是，War在那里督战。如果天气不变，我们会在明天落日前到达诏宁，然后……”Chuck没有继续说下去，而是盯着Sam。
“然后……就是决战的时间了。打败Gibbs，彻底地消灭他，让支染重新回到天使家族的手中，是吗？”Sam平静地说，脸上没有表情。大约过了一个小时的时间，马队无声地前进着，Chuck起着他的驴子紧跟在Sam的身后，不做声也不离开。
“Chuck，你在等我吗？”Sam终于转头，看着他，声音平静，似乎只是在陈述一个再普通不过的事实。
“你在等我，亲口告诉你，我不会那样做，哪怕那会让Dean死去，让我彻底失去他吗？”
“是吗？”
陡然间，Chuck愣住了。荆棘的刺穿过了他的胸膛，在那一瞬间。
“你在等我，亲口告诉你吗？Chuck？”Sam再一次问，声音平静得仿佛巨石堆积而出的山谷。Chuck望着他，猝然间泪如雨下。
“Michael曾经对我说过很多很多的话，很多很多的话。可惜，那些话我现在都不记得了。”Gabriel笑了笑，为Anna整理好盔甲上的铆钉。
他拿起一块绸布，为她擦去肩膀上点点淡青色的锈迹。当他抬起头，Anna正盯着他，神情复杂。
“国王……”
马就在外面，整个支染最好的一匹马，当然那还是不能跟大班马比。支染任何的东西比起伊甸都显得小而且丑陋，小丑一样。
马在外面，路也在那里。Anna知道她要上路，把Gabriel的信带给Gibbs，但是那是什么信？
“国王……你要我告诉Gibbs什么？”
Gabriel盯着她，突然问：“羊，你替我送给Jared了吗？”
“羊？”Anna没有耐心去关心什么羊，但是她的灵魂属于她的国王。
“我送给他了，明天，在他到达诏宁时，羊也就会到了。”
“那就好，那就好。Anna，你可以上路了。不要……”Gabriel疼惜地摸过她的盔甲，摸过一缕露出来的红发，“不要受伤，要小心，不要受伤，珍重你的性命。但是……就是死，也要把我的信带给Gibbs。”
“是，国王！”
但是，信到底是什么？
皇宫的传信兵站在斗兽场的围栏外，一脸焦急以及必死的绝望。他手里拿着信，才到他手里，热烘烘的信。
他明白这是一条必须报告给Gabriel的消息，也是一条报告了，就回让他死于震怒的消息。但是……
眼泪打湿了传信兵的面颊，这个时候，是不是只能追问上天，为什么命运会这么不公平，为什么有些人他们天生就是国王，天生就是天使，而有些人只能无奈地接受他们的命运，变成他人故事里的配角？
是不是，只能这样了？
他望着高台上兴趣盎然的国王，知道在这场精彩的好戏结束之后，他的生命也就将走到尽头了。
“等Dean杀了Plague，你再进去。不要让我难做，国王性质很高！”守门的士兵拍了拍他的肩膀，显得尤为轻松。
“该死，我也想进去看。Dean，战神Dean。那么漂亮，那么有力，呵呵……他太美了！野蛮人也能长成那个样子，太美了！”

轰隆！
第十二声礼花响过，Dean知道他要上场了。作为伊甸的角斗士，作为一个奴隶，他要上场了。在伊甸宏伟的斗兽场里，接受伊甸人的朝拜，他们的欢呼，他们的鲜花，他们的爱。
他走出去，穿过黑暗。
第一步时，他仿佛听见了Jo的声音，熟悉的，跟每一次他上战场时一样。第二步，他又仿佛听见了Ben的笑声。第三步，他想起了更多。
但是第四步，当黑暗渐渐被晦涩的阴影代替，他的脑中一片清澈，空荡荡，如同大雨后一望无际的Impala草原。
真的没过多久，真的。
Dean走了出去，海啸般的欢呼声响起，包围着他，淹没了他。
所有人都在喊着什么，那是伊甸语的战神，以及所有能够被拿来赞美他的话。不过，好可惜，Dean听不懂伊甸语，而且Impala的语言里有80%都是脏话，所以即便他想去学习，也是不可能的。
哼……
是的，好可惜。
他抬起头，环视一周，目光在每一张大喊着的脸上定格，然后缓缓移开。这里是斗兽场，而黄沙的另一边，是他颤抖着拿着剑光裸着身体的仇人。
时间一分一秒流走，欢呼声逐渐被屏息以待的静寂代替。所有人都看着Dean，看着他前方黄沙上的刀。
只有Dean，没看着那些。一步一步，在静得出奇的美丽晴天下，他朝着他的仇人走了过去。
一步一步，Plague看着逐渐靠近的Dean，让他的儿子们退到他的背后。他盯着Dean，虽然他从未在战场上亲自交锋过Dean，但是他见过安麦斯山脉壶口峡谷里那堆积如山的尸体。
他的手在颤抖，虽然他也不想这样。他甚至叫起来，虽然他也不想这样。他的孩子们，最小的一个还只有十一岁，跟着他的父亲也叫起来。
Dean的身影，一点一点在那双清澈的眼睛里变大，变得清晰。那是一个漂亮的男人，却有着一双能让任何人敬畏的眼睛。
Lucifer盯着Dean，看着他一步一步靠近背叛他的Plague，看着他一步一步走过去。忽然间，一大块东西从他胸中消失了，忽然间，他自然而然地站起来，慌得险些从高台上直接翻下去。
Dean，那个和Michael一模一样的美人。
不会的，不会的！
Lucifer盯着他，像要用目光将他烧穿。或许他早该那样做，或许……无论他怎么做，结局早就已经定了下来，早在……
Dean走到Plague面前，离他还有一段距离，他就已经带着那把剑，疯狂地嚎叫着朝他冲了过来。冰冷的剑锋贴着Dean的面颊滑下，他转身，用手接住了那把剑。
鲜血打湿了冰冷的剑，顺着它滑下去。
然后……
啪的一声，闷闷地。
整个斗兽场死寂一片，整个天使城死寂一片，整个……
伊甸都停止了呼吸。
Dean掰断了他的剑，带血的手将那部分残片扔进面前的沙地。热的血，冷的钢和黄色的沙子，举着剑的孩子抬起头望着他。
秋风轻抚着他的头发，好像爱慕着他的恋人，好像他就是儿子，而这个星球是他的母亲。他的眼眶发着红，那是堆积的记忆和血液里的仇恨，但他的脸上没有愤怒。美丽的面容在秋风的抚慰下渐渐变得平静，冷漠，高贵，回过身的刹那他已经不再在乎所有人，Plague又或是台上死一般沉寂着的观众。
他转过身，背上纵横交错的伤疤触目惊心。
Dean转过身，手还淌着血，背后Plague还举着剑。他深深地呼吸了一下，呼吸天使城里渐凉的空气，抬起脚向他的牢笼走过去。
那里，黑色的姑娘伸出头来，眨着眼看着他。Dean也眨着眼看着她，甚至泛起了温暖的笑容。
“姑娘，为什么要和我在一起呢？你爱上我了吗？一见钟情？”Impala语问出来的话，自然没有人听得懂。Dean走向他的Impala，而伊甸依旧沉默着，仿佛被人抽走了灵魂。
Lucifer看着他，一直看着，以为他会在重新走进黑暗前抬头看一下他。或者嘲讽，或者轻视，或者……管他什么，以为他会抬起头，以为他会……至少看他一眼！
没有，任何……都没有！
Dean走进了他的牢笼，留下带血的断剑，活着的Plague，发呆的孩子，和窒息的伊甸。
“为什么要和我在一起？没有理由，是吗？没有理由。”他抚摸着Impala漆黑的毛皮，靠到它身边，坐了下去。阳光有些太刺眼了，而且他昨晚一夜未眠，合上眼睛他睡了过去。之后会发生什么事？还有什么苦难将要来临？Dean笑起来，睡梦中，他又一次看到了他的草原，他的孩子，他的民族，他的家，还有 Sam，还有Sam。
为什么要对我好？
哥哥，为什么要对我好？
忽然间，力量从Lucifer的身体里消失，那源源不断的，似乎永远不会消失的力量从他身体里消失无踪。
Impala的王子，忽然间，他明白Impala的王子赢了，不是在这里，不是在他的斗兽场，不是在他的伊甸，不是在今天，不是在八年又两百天之后的今天。
而是在很久很久以前，早在……
早在……那个Padalecki家族的弃儿获得他的名字的那天，早在……Impala的王子毫无缘由地将他的爱给Sam的那天起。
为什么？
没有原因，我不需要原因。Dean睡了过去，周围真的安静了，起码对他而言，再也没有需要关心的东西。
夕阳沉入天际线，Sam望着南方，黄沙已经漫过了他的视线。前方就是支染，前方就是萨古丁。Chuck站在他的背后，同样站在他背后的还有Bobby，和赶来与他们会合的Balthazar。他的军队在这一天的傍晚到达了诏宁，离开天使城已经两天了，离开Dean已经两天了。
Sam望着远方，从夕阳还迟迟不肯消失起他就已经在这么做了，他的腿上还带着伤，脸上是结成一块的风沙，身后有十万人等待着他的命令。
正装待发，明天就去杀了那些支染人，或者……
或者什么？
或者什么！
他知道，知道所有人都在等待着他的选择，等待着他。
他转过身的时候，只听到他自己的心跳声，一下一下，一次一次。然后风从北边而来，带来了伊甸的味道，一下一下。
他似乎听到了别的东西，然后他脸上浮现出微笑，平静而沉重。
“你们在等我吗？等我说什么？”
Chuck望着他，不说话，Bobby也是。所有人都是。还有一头羊，不和谐地站在Bobby的身边，一身的泥土，迷茫的表情，完全不知道自己为什么会出现在这里，这个地方。

“你们在等我说，杀了Gibbs，占领萨古丁关卡？还是别的？”Sam笑起来，风沙让他的眼球发干，此刻红肿难当。
发红的眼球静静地朝向Bobby，又收回去朝向Chuck，在他的断臂上逗留。
“你们在等我下达这样的命令吗？明天一早就发起总攻，赶在Kali的军队前，给Gibbs一个措手不及？你们在等待我这样说吗？”
“将军，无论你要我做什么，我都会去做！”Bobby告诉他，身体在颤抖，对于他而言，Sam甚至还只是一个孩子。
“我明白，因为我是将军。”Sam低下头，似乎看到什么让他开心的东西，而出了一小会神，然后他再次抬起来，目光投向更远的地方。逆着光，他的面容被阴影包裹，不再明晰。
“你们相信我，你们将生命交给我，因为你们相信我，相信我会做出正确的决定。你们相信我，你们……”他停顿了一下，“你们相信我，因为我是Sam！”
“Dean的Sam！”
“所以，我会做出决定。让Dean为我骄傲。”Sam从Chuck和Bobby之间走了过去，牵过那头羊，走向军营深处他的帐篷。
“我会做出对的决定，在明天，让Dean为我骄傲。”宽阔的背影和那头羊，渐渐消失在人群中。他没有回头，却有很远的声音传来。
“从今天起……”
“Call me Sam。”
“国王，你的信在哪里？”Anna追问着，因为她已经上马了，全副武装，而Gabriel扬着手，好像要亲自送她上路。
但是信在哪里？
“国王，你的信？”Anna追问着，忽然听到清脆的一声，Gabriel给她的马屁股上重重地来了一下。马儿嘶鸣着，沿着房间的走廊跑了出去。
“去吧，我的Anna，去吧！回极光！回极光！”
“国王！国王！”Anna呼喊着他的名字，却来不及阻止马穿过宫殿曲折绕弯的走廊，向宫殿外跑去。她的马沿着回廊跑下宫殿，穿过一大片树荫跑入一片空地。Anna抬起头，因为空地之上刚好是Gabriel的露台，他每天都会在的地方。
她抬起头，想要最后一次问她的国王，信究竟在哪里？
然后，就看到了黑色的阴影从阳光中划过，重重地跌落在地上，闷的一响。
信。
她拿到了信。
……
他把这些话告诉我，因为它们都是对的，因为我们必须这样做。但是……当你真正踏上征程，你才会发现我们都太软弱，太软弱，我们的身体有血，有肉，有我们爱的人，有爱我们的人。我们有名字，于是我们就有了牵绊，我们有血肉，于是我们就有了痛苦。我们希望我们能够做到更好，但是我们真的只是凡人。在生命本身面前，我们太软弱，太软弱了！
“Gabriel死了？他死了？”国王，伊甸的国王听完传信兵的讲述，没有如他所料暴跳如雷。他垂着眼帘，望着远方，好像停止了呼吸。
“Gabriel死了？就这样……”他比了个飞翔的姿势，然后再一次望向远方。期间他似乎笑了，笑容融进黑暗，难以分辨。
“就这样……”他再一次用手比出飞翔的姿势，笑起来，癫狂如痴。

第十九章目标天使城

“放箭！”男人尖锐的声音，要变成断的弦崩断，崩碎！
箭，雨一样落下去，发出嗖嗖的声音，汇集在一起，在它们落下的刹那传入耳膜，那是巨大的轰鸣，仿佛死神的战车碾过头盖骨。
Anna听到了那样的声音，她大笑出声，虽然那立刻被箭雨湮灭。
她不知道她中了多少箭，不知道她变成了什么样子，那是当然，因为光是她的头颅就被三根箭同时洞穿。不过，她知道她的马还在跑，她的心脏停止跳动前，告诉她的最后一句话就是她的马还在跑，还在跑！
风卷着黄沙，从Gibbs面前吹过，Ziva骑着马，就靠在他的背后。马安静地站在一起，排列整齐，喘息声在风中变成流动的河。
Ziva的刀背在背上，刀在刀鞘之中。Gibbs的剑也在他的剑鞘里。他的马很慢地从队伍的一端巡视到另一端，转身的时候，他的敌人就在他的面前。
支染干燥的空气摧毁了Kali金色的美丽皮肤和她柔软的长发，不过她坐在马上的样子，依旧是这片沙漠里最美的风景。
Gibbs的视线不受控制地朝向她，她也望着他。她身边的War骑士依旧骑着他的大班马，趾高气昂的样子，巡回在马阵前。
Kali的视线在和Gibbs短暂交流后，回到War的身上，看着他，看着他骄傲的巡回，被风霜捶打过的脸上露出来自身体底部的愤怒和无奈。
时间一秒一秒过去，远处飞扬的黄沙，是伊甸的援军到来的信号。时间一秒一秒过去，哪怕是最坚强的战士也开始承受不了这种沉默的折磨。
马队的阵型依旧完美，所有的士兵的脊梁都挺直着，等待着即将到来的命运。无论那是什么？无论是不是要举起刀面对他们的亲人，无论……
站在最前面的是他们的将军，他们选择相信的那个人。那个无论面对多大的牺牲都一定会做出对的选择的人。
时间一秒一秒过去……
沙砾在呼啸的风中，从北到南，又从南到北，它飞舞，它哭泣，它嚎叫。

时间一秒一秒过去，陡然间伊甸变得安静，整个伊甸像是被人抽走了灵魂。Michael听到了那要命的安静，但是他不知道，他再也看不到原因。他的眼睛瞎了，彻底的。
黑暗，我憎恨黑暗！他想叫，想躲，想大声地哭泣。
但最后，他发现他开始做一件事，从身边的弓箭手里躲过缰绳，打着马，他冲向一个地方。
“王子！”身后他的贴身侍卫喊着他，惊慌无比，“王子，等等我！王子！”
王子？
王子！
Lucifer垂下头，不知道该做什么？天色渐晚，斗兽场上的贵族已经开始叫苦连天。节目早已经结束，Impala的王子或许都已经睡着了，梦到了他家乡。而Lucifer依旧坐在他的位置上，高不可攀的位置上，不离去，也不做什么。
又过了很久，宰相才敢再一次尝试着过来进言，“国王，是时候回宫了。是时候……”
离开这里了。
宰相突然收住了声音，Lucifer突然抬头望向他，目光好像疯狂的野兽。那是不相信任何人的目光，是万年的孤独和冰冷凝结成刀，流着血，渗透着悲惨的呐喊。
“我知道！”垂下头，Lucifer压着嗓子说，“我知道。”
“让Azazel，加快速度。一定要紧贴在Jared之后。”说完，他想了想，眉头痛苦地缠在一起，继续说：“让我Alistair接管皇城禁卫军，让我的大王子去天使城西边的军营。还有……”
他看了一眼身下的斗兽场，场上躺着死去的Plague和他的孩子们，可杀死他们的是箭不是Dean的刀。可笑，居然不是，居然不是！
“通知Death回来，立刻。只要他回来，就让他带人，在入夜后，把所有的角斗士都杀掉，全部，不要让人听到，所有的。”
“包括……”宰相迟疑地问，眼中闪过深深的忧郁，“Jared还在路上，杀死Dean，那么他……”
“包括Dean，Dean Winchester！明白？”Lucifer险些吼出来，怒火烧着他的心，让他几乎要张开口去咬眼前的男人，不过一阵马蹄声打断了他。
白色的马慌乱地冲入斗兽场，马上的人更加慌不成样。
Lucifer从震怒中醒过来的时候，他已经在潮水般退开的人群中冲下斗兽场，冲到那个人的身边。
“Michael！”
“Lucy！”Michael在黑暗中找到声音的来源，望过去，也不管哪里有什么从马上跳了下来。惊讶的表情在他脸上稍纵即逝，然后他就笑了起来。
夕阳中，笑容如宝石般美好，虽然它带着一路乱闯留下的痕迹以及伤口里渗出来的血。Lucifer接住了他，第一声的呼唤，相隔那么远的距离，他还是跑了过来，接住了他。
“弟弟。”Michael在黑暗中摸到国王的脸，摸到它。在Lucifer没有搞清楚之际，就吻了过去，第一次他吻到了他的眼睛，但是马上他就找到了他的嘴唇。
斗兽场，这里是斗兽场，伊甸所有的贵族都在那里，还有伊甸的人民，所有人，所有人。Michael吻了Lucifer。
短暂的迟疑，Lucifer发现他开始回吻怀里的男人，不在乎周围有多少人，不在乎这是哪里，不在乎周围还有什么。
“Michael。我爱你……”眼泪流下来的时候，斗兽场上已经一个人都没有了。没有人敢窥探国王的隐私，哪怕是他自己并不在乎。
月亮升起来，照亮了沙砾，整个星球都好像被银色铺满。
Lucifer用力将他的呼吸从Michael的身上抽离，隔着很近却已经是他极限的距离看着他，看着他。
“Michael，我爱你，你爱我吗？”
问题……
简单如此。
“求求你，告诉我，你爱我吗？”
“我爱你……”Michael抚摸着他的头，空洞的眼中泛出水一样的柔情，“从来就只有你！只有你，我的兄弟，我的唯一。”
“你也是……你也是……”Lucifer听到一个陌生的声音在哭泣，脆弱如雨中浑身泥泞的幼兽，“我太胆怯了，Michael，我太胆怯了，是我。”
“是我，是我……你没有错，Lucifer……你没有。”皎洁的夜色中，金发的美人抚摸着他怀里的男人，空洞的眼中流露出泪水一般的情绪，“是我，是我不配做你的哥哥，是我。”
“Michael，Lucifer，我是你们的弟弟，永远都是。但是……”
阳光中Gabriel抬了下眉毛，露出他惯用的小丑般的表情，“那绝对不是你们可以这样对待我的国家的理由！”
马蹄声响了起来，Gabriel知道Anna马上就要经过他的露台。
河流，低下头时，他看到的是那块印着支染模样的手绢上蓝色的血脉，蓝色的河流。河流……从亚若雪山而来，从沙漠地底流过，蜿蜒地爬过支染全境，在美丽的极光露出真容，流过干渴的护城河，流过所有人期待的眼底，流过河边孩子的伸出去的手，流过去……
河流，蓝色，带来生命的河流。
从此，它会变得更加美丽，哪怕没有支染河的滋润，也会美丽，坚强地独自美丽。那个国家，那片土地，那棵树可以独自美丽，越过所有人的生命，越过所有人能看到的距离，越过天亮，又越过天黑。
它的存在本身就是无人能及的诗意。河流，我的河流，支染的河流，蓝色的生命的河流！
“今天天气真好，Anna，你一定要回到支染。”Gabriel说着笑起来，迈出去，他溶入他的河流，宁静安详的蓝。

马蹄声猝不及防地穿入两军对阵的战场，一匹马全身通红，脖子上还带着箭跑了过来，半条手臂挂在马的缰绳上，手臂上还带着从胸上扯下来的碎肉，以及另一根断箭。
马从哪里来，没有人看清。它奔跑着，穿过所有人的视线，横穿了两军对垒的战场，嘶鸣着，回头望了眼南方，倒下去，吐出了最后一口气。
坚强的女神终于流下泪来。马是锡兰大陆上最美的动物，没有哪一种动物的死亡，会比马的死亡更让人心痛。坚强的女神终于举起了她的剑，她的另一只手握紧了缰绳。
另一边，Gibbs也拔出了他的剑，Ziva在他身后大声地哭泣着，她是个坚强的姑娘，但同时她也是绝对不会掩藏自己感情的姑娘。
War冷笑着，等待着战争的开始，然后，他看到血染红了他的视野，他的副官在利剑下变成两半，血洒在沙上，立刻就被风刮走了。
“为了Gabriel！”
“为了Gabriel！”
吼声，沙哑混乱，根本无法听清，但是它响彻云霄，来自上万个灵魂的共鸣。
War的马奔跑着，在被鲜血和泪水变了颜色的沙漠上，前方的天空变成黄色，他知道那是救命的信号。Sam的大军，Padalecki家族的亲兵还有Balthazar，还有Bobby，所有的，所有的人都是伊甸人。
Lucifer的伊甸，Lucifer的大军。
Padalecki，那个Padalecki家的Jared，或许不好相处，或许是一条筋的孩子，或许还会在某天背叛Lucifer，不过……
Dean，Dean Winchester还在天使城，那是Lucifer的砝码，是全天下的人都知道的美人。
Padalecki，那个Padalecki家的Jared，不会选择背叛，起码现在，起码在Dean还活着的今天！
Padalecki，那个Padalecki家的Jared！
那个……
Sam在看到黄沙的时候叫他所有的士兵停下来。羊是昨天下午送到的萨古丁关卡，那是一头羊耶，羊耶！
他不相信马会比羊跑得更慢，哪怕是一匹将死的马，但那是Gabriel的马，是支染的马！
他停下来，不消半个小时的等待，沙尘变成冲过来的War，他惊慌不已的大班马和他支离破碎的军队。
他看到了Sam，惊喜一闪而过后，从Sam身边擦身而过，带着他的马队直接穿过Sam的大军，冲到了战线之后，只留下一句敷衍般的嘱托就躲了起来，“Kali反了，支染反了！我要去告诉国王，告诉国王，你拦住他们，杀死他们，所有人，一个都不要乘，所有的支染人，所有的！”
“所有的！”
“前进！所有人！”Sam在他吼声的末尾向他的军队发出命令，大军沉默着，迈着整齐的步子，保持着严格的阵型走向前方，迎向Gibbs，迎向Kali，迎向支染。
所有人，除了Sam。
Rock停在原地，甚至停住了呼吸。Sam坐在Rock背上，腰笔直地挺立着，发丝拂过他的眼睛，他眨了眨，让表情从他的脸上彻底地消失。
平静，山一般的平静，Sam在所有人都从他身前走过之后，掉转了马头，转过身来。
身后，已经开始放下心来的War握紧了他的缰绳，他身下的大班马不安地来回踏着步子，好像察觉到了即将到来的危险。
他放松下来的表情重新变得紧张，不安地望向Sam，用眉头乞求着，希望Padalecki，那个Padalecki家的Jared能告诉他这是怎么了？这只是一个玩笑。

“Jared？你干什么？”
大军在Sam转过身之后，跟随着他集体转身，他的副将Balthazar、Bobby从人群中起着马走了出来，在他身边摆出阵型。
所有人重新整队，只是方向变了。
“Jared？那是谁？”Sam盯着他，面无表情，拔出了他的剑，“我的名字是Sam，Sam Winchester！”
“Jared……”阴影忽然盖住了War眼前的天空，寒光闪过他的脸，他说出的最后两个字是那个被修改过的名字：“Sam？”
“Sam。我是Sam！”Sam收回他染血的剑，锋利的目光一一扫过他面前举着兵器的战士。不说话，也没有下一步的行动，他只是看着他们，一次，再一次。
目光再一次从那些士兵身上扫过，有人放下了武器，有人拿着他的刀，他的剑走到了Sam背后。
他转过身来，在他面前已经没有一个人之后，对着他的大军，对着从士兵让开的道路中，骑着马走出来的Gibbs和Kali。
“有一个人曾经对我说，Sam，只要你叫这个名字，就不会有人欺负你了。因为这个名字是笨蛋的意思。没有人会欺负一个笨蛋，没有人会欺负一个不会伤害自己的笨蛋。这个世界上没有人喜欢杀戮，没有人自愿拿起刀，拿起剑！”
“那个人告诉我，我们战斗，不是为了获胜，不是为了羞辱别人，不是为了我们自己。我们战斗，因为我们的父母在受苦了，我们的兄弟在蒙受侮辱，我们的亲人，我们的朋友，我们认识或者不认识的人在经受饥饿，寒冷和绝望。我们战斗，因为我们不战斗，他们就要夺走我们的一切，哪怕是最微小的，只是想和另一个人在一起，再一次爬上同一座山，走到同一棵树下的愿望。”
“因为我们不战斗，绝望将继续，苦难将继续。或许，我们会战死沙场，或许我们的努力，最后会只会让我们的亲人蒙受更多的痛苦。但是……现在，我们站在这里，站在战场上。不是前进，就是消失，不是去反抗，就是放弃我们唯一能够去争取的机会，彻底地放弃，永远再不能回头。兄弟……我的兄弟们……”
Sam停下来，用力地呼吸了一下，才有勇气继续下去。他的士兵沉默着，Gibbs的士兵沉默着，Kali的士兵沉默着。沉默中，所有人站到了一起。伊甸人，又或者支染人。
每个人站在一起，站在伊甸和支染交界的国土上，站在锡兰的土地上。
“我的哥哥还对我说，他还说Sam，爱比仇恨更有力量，他还对我说……”又一次地呼吸，Sam想让他看上去跟石头一样，更石头一样不会哭不会激动，不会为了自己的软弱而瞬间变回那个无力的孩子。
但是他无法做到这一切，没有办法。
“他还说，看着我，看着我，Sam！Sam！”他想他一定哭了，当着他的大军，当着所有人，当着Gibbs，当着Kali。
糟糕，真糟糕！

“今天我带头反叛，今天，我不再是Padalecki家的Jared，我是Sam Winchester，是骄傲的Impala人，锡兰大陆上最伟大的战士Dean Winchester的弟弟，Sam！今天，在这里，我发誓要杀了Lucifer，烧了天使家族的徽章，让那些可恶的家伙从这个大陆上滚出去！今天！我发誓要这样做！”
哪怕，当我回到你身边，你已经永远都不可能再看我一眼。
哪怕，离开你的那刻，就是永诀。
“因为，我如果不这样做，我将失去我的名字，我将变成不知名的东西，游魂野鬼，虽然活着却已经死了！如果，我不知这样做，我就不是Sam，不是Dean的弟弟。即便活着，也将会被他唾弃！今天，我选择反抗，因为比起死，我更害怕要继续绝望！”
他说完，泪水已经让他盔甲内的衣服濡湿冰冷。他说完，连指甲都在颤抖。他说完，便已经听到他灵魂中的一部分死去了。他说完，就立刻开始后悔，Dean的眼睛，Dean的呼吸，Dean的气味，缠绕着他，将要变成他一生的梦魇。
他说完，再一次掉转了马头，几乎没有一秒钟的迟疑。
“选择离去的，放下你们的武器和马，离开我。选择留下来的，我们的目标，是天使城！”

第二十章Death

“我们这样已经多久了？”Lucifer翻身把头弯进身边人的怀里，Michael就自然而然地挽住了他的肩膀，微笑起来。
黑暗中，Lucifer伸出手，沿着他雕刻般起伏的面部曲线，摸下去，不触碰，却紧紧地贴着它。抚摸着，突然有人抓住了他的手，有点愠怒地对他喃喃说：“不要闹了。”
“你知道，你总是知道。”Lucifer轻声地说，把他的头埋到更深的地方。汗水打湿了他的头发，也打湿了他紧紧依靠着的那个人的，不过，无所谓了。
在这里，他们在一起，一直都是……却也是第一次。
“我看到……”忽然，或许是因为是午夜，最孤独也最坦白的午夜，Michael的声音，烟一样浮进深黑的空气，又烟一样消散不见。
“看到父亲杀了你，看到我成为王，孤独地承受这片大陆。然后我看到另一种选择，另一种……我想看透，却只能看到黑暗和血的选择。看到整个大陆，被战火侵蚀，看到生灵涂炭，看到我的眼泪和Gabriel的愤怒，但是我看到你……看到你活了下去，看到你……”
不知道该怎么说下去，Lucifer翻身起来，小心地亲吻着他的脖子，他丝绸一样的皮肤。Michael本能地开始喘息，黑暗中他不知道他身体不经意的扭动在深红的缎子上显得多么撩人色情。
Lucifer跪坐在他的身上看着他，看着那个完全属于他的男人。
“你做出选择，傻瓜，你不该做出选择。我才是要承受那个的人，我才是……”他默默地说着，看到Michael白皙的皮肤上出现了泪珠。他不喜欢那个，不喜欢任何伤害Michael的东西，但是泪水却打下来，弄湿了他的皮肤，但是……
那个伤害他最深的人却是他自己。
为什么我要害怕，为什么……
Lucifer没有这样问自己，他已经浪费了太多时间，他，他们……
“我爱你，Michael。整个世界都没关系，我只爱你……”
“我……”Michael伸出手臂抱住他，“我也只爱你。背叛了父亲，我只想让你活下去，只想和你在一起……只想……”
“我们都太傻了，太傻了！”
“好像是这样的，好像是……”Michael笑起来，枕边的红绸却湿成了血的颜色。

“国王，Death回来了。”
“知道了。”Lucifer回答了一句，就挥手让等待着命令的大臣离去了。
是的，还有很多事要做。
是的，Sam反了，这简直是铁定的。
是的，他需要立刻去做什么。
是的，是的！
可惜，他已经浪费了太多时间，真的浪费了太多。现在他只想尽量挽回，哪怕一分，哪怕一秒。
“我们会离开这里，暂时的。”Lucifer抱着Michael，从昨天？还是前天？还是前天的前天？总之从那一刻起，他就一直在这样做，抱着Michael，或者被他抱着，亲吻着彼此，纠缠、交合，变成一体。
“你可能会有点不喜欢，你可能会觉得难受，Michael……”Lucifer在他肩上落下一吻，拿起他跌落的衣领把他的肩膀盖住。已经立秋，他害怕风会伤害Michael。
“没关系，我能照顾自己。我才是哥哥，记得吗？”想到了美好的回忆，Michael脸上露出笑容，那种很久很久以来他只会在一个人时，在阴影中露出的笑容。
“我才是照顾你的那个人，记得吗？”
“我记得，我永生都记得。只有你，从来，我都只有你。哼……”Lucifer决定去开一个玩笑，一个他不会知道结果的玩笑。
“其实，我和他一样，Jared Padalecki，或者说是SamWinchester。我和他其实一样，我们跟他们好像。”想到了什么一样，他抬起头，笑起来，“还记得我的那个小名吗？父亲给我的，因为他憎恨我。他叫我撒旦，魔鬼的名字，撒旦。S……连这个都是一样的。”
“预言……”Michael笑起来，空洞的眼中混着苍凉和嘲讽，“或许说的是我们，是我们。”
“或许，或许，其实我不在乎。”Lucifer再一次埋头下去，呢喃的语句烟雾般被风揉碎，“我什么都不在乎，现在，现在。”
“我拥有你。”
“我属于你……”

“我们将要上路，那或许会颠簸，或许我要去战斗，但是我们在一起，我们会永远在一起。我们再不分开，再也不分开！”晚风中，Lucifer的声音好似魔咒。

“如果进攻我们的是Sam，现在调集大军守护天使城已经迟了。”Lucifer在高台上语速很快地说：“Sam能够击败Gibbs，他的骑兵，他的步兵现在都已经是锡兰大陆上最快的士兵，最可怕的士兵。所以我们不能正面迎击他！”
没有大臣说话，眼前的那个人是Lucifer，锡兰大陆最强大的国王Lucifer。他们明白无论发生什么，国王都已经做好了准备，准备让所有希望的火苗被扼杀在天使家族的威名下。
“Azazel已经在安麦斯山脉布下了军队，夺下了黄金十字通道。我也已经写信让Raphael做好准备支援我。当然他可以不那样做，但是他绝不能阻止我那样做。只要我活着，他的大臣就会听命于我，而不是他。哼……”Lucifer冷笑了一声，非常不尊重的表情。
然后他继续说：“你们应该已经听我的命令，收拾好家当了吧。那么，今晚午时过后，听我的命令烧城，留下一座空城给Sam。”
“烧城？”或许是这两个字太可怕，沉默的大臣们也抵挡不住去议论它。
“但是城里还有那么多人……”
“人？”Lucifer好像才想到了那些，微笑着盯着那个质问他的大臣说：“当然不用通知大家，所有人都知道了，Sam也就知道了。哦，忘了件事，士兵，把Crowley拿下，顺道去抄他的家！”
“国王……国王……”Crowley嚎叫着被拖了下去，Lucifer整了整衣领继续说：“Sam不是打着为了人民的旗号吗？就让他看看他反叛的结果是什么吧！之后，我的大军会以合围之势，让天使城变成Impala人死绝的战场！”
“国王！Death骑士回来了！”
“回来了吗？”Lucifer稍微犹豫了一下，传下命令：“让他去监狱。完成任务后，去保护Michael。”


火！
将烧起来，Lucifer骑着马在夜色中巡视完他的军队，下达了向北潜行的命令后，他看着悄声离开天使城的军队，禁不住微笑起来。
火！
当火烧尽，焦土上，一切将回归平静。新的城市里，一切将变得不同，你和我在一起，永远。他笑起来，眼中似乎看到了火，哪怕此刻还未到达午夜。
或许是太开心了吧，或许是幸福冲昏了头脑，或许是……Lucifer忽然收紧了他的缰绳。火！是火在烧，在午夜未到之时，火燃烧着他的宫殿！
火！

火！
远方的天使城在燃烧，而Sam的军队已经疲倦不堪。他明白他们需要休息，他们需要整顿后再进入天使城。可是，火在烧，火在烧！
他望着已经近在眼前的城市，口唇干到快要流血。做出命令，下达命令！快！
“Sam？真的是笨蛋的意思吗？”忽然有人走到了他的身边，Sam转过头看到是Gibbs。
Gibbs看着他，脸上的表情是他惯用的让人一看就觉得自己变好小的那种。
“是的。”
“挺不错的。”Gibbs点头说，冷笑了一下，指着天边的火说：“那么你看到那玩意了吗？如果我没老糊涂的话，那个烧着了的玩意是天使城吧。”
“……”Sam有点点不爽地回答，“你没有记错。”
“那么你为什么慢下来了呢？”Gibbs反过头问他，语气还挺温柔的。
“我们已经连续行军了……”
“看到那玩意在烧，离我们只有十公里不到，不跑过去凑热闹，你是白痴吗？”Gibbs打断他说，当然一点都不温柔，而且是用吼的。
我他妈就是白痴！
Sam险些这样说，还好，是险些。在Gibbs面前，所有人都是烟尘，烟尘！
“前进，给我他妈地死也要死在天使城里，那玩意在烧耶！在烧！”Sam大吼着说，觉得自己已经疯了。
他的确已经疯了，Rock疯跑着冲向那座燃烧的城市，他疲倦的身体已经完全不认识什么战术什么策略，反正有Gibbs在，啥都不用想了，想再多也是白痴。
再说他的名字就是白痴，或者笨蛋，管他的！
冲进天使城，或许……或许……你还活着吗？Dean！
Dean！
宁静，在火还没有燃烧起来之前。Dean凝听到锡兰大陆上最可怕的宁静。
“守卫不见了，他们在悄悄撤走。”Tony隔着牢笼偷偷地告诉Dean，Dean听不懂他说什么，不过这孩子大约已经忘记这点了。
“事情变得不对，Dean。”Cass的牢笼离Dean更远一些，他拼命地压低声音说，望着Dean。
宁静，好像风都没有了，来自安麦斯山脉的风，都沉到了地面上。
Dean走到他的牢笼前，Impala紧跟在他身后，鼻子靠到他的肩上。他摸了摸Impala，告诉它：“不要怕，姑娘，不要怕，有我。”
“Dean，没有守卫了，一个都没有。”Tony还在拼命地说，用难听的伊甸土话。其他人，也都走到了他们的牢笼边，静立着，浸没在这股异常的宁静中，看着Dean。所有人都看着Dean。
忽然间，Dean想到了什么，又或者习惯了黑暗的眼睛，他看到了什么。
他大吼起来，冲着Cass：“Cass，告诉他们这是行动的意思。”他说着话，比着手势，Cass没有弄明白他的意思前，已经开始翻译了。
“而这是等待，一秒，两秒……”Dean做着手势，同时说着Impala的语言。
“凭什么我们要学Impala的军令，你不学我们的！”Tony一边吼，一边最忠实的狗一样拷贝着Dean的手势，他的命令，他的语言。
宁静中，连风都沉到脚底的宁静中，Impala的语言在传递，Impala的手势在传递。然后，突然间，几乎没有声音也没有任何的预兆，Dean停了下来，虽然他还没有说完。
他转过身，看到了让风都沉入脚底的原因，那个人。
那个叫做死亡的人，骑着大班马中罕有的白马，缓缓地从深黑中走向了他。
宁静，你永远无法想象的宁静。世界变成了黑色和更深的黑色交替的剪影。黑的底上，更深的黑涌动着，带来发自地底的沉默。
花朵在瞬间收缩进花苞，叶子悄悄卷曲，边缘变成黑色。
纸片一样的黑雾在地面上涌动着，用被拉长了上万倍的速度翻滚，向后散去，划开的部分，好像渐渐拉开的帷幕，帷幕里，白色的大马缓慢地前进着。
随着那黑雾而去，纸片一样，蛇行着紧贴着地面的黑雾，鬼魅的大马身后是整齐的弓箭队。黑雾攀上他们的脚尖，沿着结着霜的盔甲而上，钻进黑色牛皮的箭囊里，染黑了雪色的箭羽。腐烂的，好像黑色的霉点，一点点瓦解掉雪白，零星的，所有的，包括黑色瞳孔外白色的眼珠。
死亡，死亡……
黑……
没有杂质的黑，黑之中，白色的大马缓慢相前，每走一步，就有黑色的孢子被它撞击到，在空中炸开，飞散出无数的黑点，然后彻底消失，把背景里那些战士，其他的景物，树、草、远方的宫殿和灯火都变得更黑，没有杂质，没有光。
彻底的黑中，缓慢展开，大丽花一般的黑雾里，马走过来，时间好似静止。
他不是应该带着他的士兵走过来的吗？Dean已经做好了死的准备，但是这刻他的大脑一片空白，整个世界变成透明的盒子，盒子里下着黑色的大雪，盒子的一头是他，而另一头是缓缓走来的死神。
白马在他面前停下，他已经分不清这是幻觉还是现实。白色的盔甲里一只干枯的手伸过来，打开了什么。因为Dean的眼前已经没有了牢房，没有了真实，只有雪，不断下着黑色的雪和近似透明的大盒子，所以他看不清死神打开了什么。
“我已经厌倦了……”
枯槁的声音随着鹅毛般的黑雪落下，Dean一动不动，看着白色的马缓缓离去。黑色的粉末时间倒退一样从背景里吸出来，合在一起变成黑色的霉点，逐渐模糊了白马的身影。
黑色从箭羽上滑下，滑下牛皮的箭筒，滑下盔甲上的霜，滑下泛着水汽的皮靴，滑下去，一点一点回到空中，结成更多的霉点。
霉点越来越多，黑色……
彻底的黑色。
喧嚣重新回到耳中，Dean看到他的牢门被打开了。地上有一把剑，那是他在安麦斯山的峡谷里失去了的那把，剑锋已断，剑柄上还缠着带血的布，只是血已经变成了深深的褐色。
刚才发生了什么？他为什么还活着？
他不明白，只是感到一种苍茫，来自未知之处生命的浩瀚与苍茫，好像无形的河流，缓缓流过历史的长廊。

“去烧了那该死的皇宫！”是Tony的叫声将Dean从黑色的洪流中唤醒，Impala从后面走过来，蹭上了他的脖子。
他翻身上马，虽然知道他应该做什么，却一时间，望着这座他从不曾好好看过的巨大城市，停住了脚步。
安宁的，他让马爬上一处较高的山坡，看着这座安静沉睡的城市，忽然间感到那压在他心上燃烧了无数个日夜的火焰熄灭了。
仰望星空，一切都为之化去。

“Tony去皇宫了。”
Dean转头看到Cass站在他的身后，他看了一眼皇宫的方向低下头，不带感情地缓缓陈述：“我也要去的，我也是要去的。”
“我知道。”Cass回答他，晚风撩起他身上的长袍，淡淡的黄色，Dean觉得那比白色更适合他。
“我还要上战场，今天，或者明天？”Dean将视线投向身下的城市，俯瞰着它，神情在晚风的深夜里变得难以描绘。
“或者一辈子，我踏上了征程，已不能回头。Cass，希望你明白。”
“我明白。Dean。”
默默地说着，Cass走到他身边，Dean从马上跳了下来。微风吹起了他耳边的发，他用手将它们拉到脑后，再抬头看到Cass正对着他微笑。
“你知道，Dean，你真的很美。我不能说谎。”
“我知道。”Dean笑起来，盯着Cass，过了很久，“谢谢你，Cass。”
“这是你第一次叫我的名字，Dean。”Cass微笑着，目光躲闪着，有些腼腆害怕的样子。Dean知道是告别的时候来临了。
“你会去什么地方？”
“我也将踏上征程，去哪里我不知道，但是我会去，去需要我的地方。”Cass回答着，眼中出现了光，“会有人需要帮助，会有人需要我。如果有，那就是我要去的地方。”
“我能怎么说？”Dean感到了尴尬，少有的因为想要表达却不知道如何表达的尴尬，最后他伸出了他的手，Cass迟疑了一下，有点紧张地握住了它。
“保重。Cass。”
“保重。Dean。”
转过身，Dean听到Cass离去的脚步声，他想要上马，手却在抓紧缰绳后的一秒松开。他跑了几步，Cass听到后面的脚步声而惊讶回头，转身就被Dean紧紧地抱进了怀里。
“我们Impala人是这样和人告别的。”Dean狠狠地抱了他一下，感觉到那个腼腆的蓝眼睛王子在他怀里浑身僵硬，瞬间变成了木头人。他笑了起来，用力的拍了一下Cass的肩膀，转过身，上马，没有再回头。
“我们会再见面的，Dean！”
“我们会的！”Dean大声地说，扬起马鞭，奔向宫殿，燃烧着的宫殿。

第二十一章、Togather

“国王！怎么办？国王？”
“国王，要下达放火的命令吗？国王，还是要救火……”
“国王！”
“国王！”
周围的声音很乱，Lucifer不想去听它们，穿过那些声音，只想穿过那些声音，把它们全部抛到脑后。
声音，人，还有这该死的大陆。
如果被战火侵蚀就是它的命运，让它去吧，让它毁灭吧，一切的一切都毁灭吧！
吵，吵，好吵！
Lucifer只想让他的耳朵安静一点，一分钟，一秒钟都可以。于是……在所有人的注视下，在所有人期望的眼眸中，国王奔入了火海。
火海中，落下，落下，落下鲜红的火焰；落下，落下，燃尽一切的绝望；落下，落下，这是重生的火焰。
Lucifer冲进燃烧的宫殿，背上冒着火的宫女在尖叫，抱着头的阉人在逃窜，还有他最小的儿子在士兵的保护下逃出宫殿，还有他的妻子，看到他之后冲过来抱住他的腿大哭，随即便盯着他，好像盯着怪物，慌乱惊恐地退到了一边。
他走进火场，走进燃烧着一切的火场。

火光中，Sam嘶吼着命令，冲破了天使城的大门。来自伊甸的士兵回到了他们的家，几乎没有阻拦，甚至没有人发出惊恐的叫。
沿路站着无数的人，看着Sam的军队走进天使城，间或有女人从人群中走出来，冲着大路上前进的军队里她的丈夫招手。
“让大家保持警惕，并且保持安静和秩序。先遣部队分成两路靠近皇宫，其他人不要慌，保持队形。”Sam作出命令，正要说更多时，看到Bobby冲他摇手。
“我会小心安排，你先去找Dean。”Bobby没有说更多，Balthazar已经带着他的军队前往天使城东的军营。Sam看着举着火把安静地前进在天使城街道上的士兵，最后看了一眼，骑着马向远离火的方向而去。

落下，一大片燃烧的窗帘在Lucifer的面前落下。视野随着那片燃烧的红闪了一下，太亮而在那之后，有一会Lucifer看不见任何东西。不过，那真的只有一小会，视野再次清晰起来的时候，他看到火海中孤独的美人，站在房间的正中央，茫然地不知道该怎么办，眼中却只有平静，永恒的让人安心的平静。
他走进他的美人，在不断崩塌燃烧的世界里。
一步一步，木柴被烧开的噼啪声，还有布料在高温中卷曲融化的嘶嚎，还有……还有更多，Lucifer已经毫不在乎。Michael转过身，火光中他的眼眸是深黑的色彩，他朝Lucifer的方向望过来，一如既往，就好像他上千次上万次那样做一样。
望过来，他就望见了他。
虽然看不见，虽然永远都看不见了。不过，他看见了他。
“Michael。”
“Lucifer。”
火焰在燃烧，短暂的拥抱后，Lucifer感到强大的力量把他用力推开。越拉越远的画面里，Michael带着笑，热气扬起了他的金发，火光中，他美得让人战栗。
“离开这里，这是地狱。我看到了我的结局，它就在这里。”Michael将手放在Lucifer的面前，保持着决绝的姿态，微笑地看着他，眼中满溢着他熟悉的慈爱和他不熟悉的迷恋。
“离开这里，Lucifer，活下去。离开我……离开我，离开地狱。”
“地狱？”Lucifer在微笑，绕过Michael决绝地挡在他们之间的手臂，乘着他反应过来之前，他抓住了他。将他弯进怀里，穹顶上的横梁在火焰中发出变形的尖锐声响，Lucifer知道那意味着什么。
那……
意味着，地狱？
火的地狱中，他抚摸着他的面颊，笑得那样纯粹幸福，“外面才是地狱，这里不是。”
外面是等候着他指挥的大军，是实际上属于他的约伯，是他的，是他的……
但外面没有你。
“我已经厌倦了，一切……”
我只想待在你的身边。
“我们错过了很多。”
“我们……”Lucifer笑起来，笑声被横梁断裂的巨响淹没，“我们都太软弱了，我们俩……我们俩个……”

“Lucifer已死，锡兰大陆将重燃战火。鹿死谁手，无人可知。”Raphael的预言师放下手中的水晶球，抬起头望向他的主子。
“Lucifer……Michael……”Raphael凝视着他手中的水杯，水杯里是干净的水。他讨厌酒，讨厌一切会让他失去理智的东西，他讨厌那些混乱不清的家伙们。
讨厌……秩序变得混乱，而他却只能甘居人后。
讨厌……
“没关系，如果锡兰大陆终将走入战争，就让我来重新制定秩序吧！”他抬起头，将早就准备好的兵符放到跪在他身边的将军手上。
“夺回我的黄金十字通道，让伊甸的军队陷死在伊甸！你们的主子是我，是我！”
“我们的主子是你，国王！”

“Lucifer死了……”火光中，Bobby正组织着士兵在全城分岗，不料那个一直在他身边睡觉的Chuck突然从他的毛驴上弹了起来，大声吼出了这样一句。
“你变成独臂天王后，能力变强了很多啊！”Bobby大声地说，Chuck揉着眼睛，掩饰不住脸上的得意。
“还好，我觉得只要稍加练习，我应该可以超越Michael，特别是在……Michael也已经死掉的今天。”显然他是真的很得意，而且有意显摆。
“很好，你知道我在想什么吗？”
“什么？”Chuck眨着眼睛问，一边用一只手调整他的发型，他才发现他已经进城了，此刻身边除了那些大老爷们还有一堆围观的妇女儿童。
“如果你再少一条手臂是不是会更带劲一点。”Bobby摇着头说，然后突然给他的脑袋来了一下，“给我安静一点，特别是这种可以引起很大风波的该死的预言。”
“我……”Chuck还想说什么，看了眼他空荡荡的衣袖非常委屈的样子。Bobby似乎也体会到了他的心情，毕竟他们有相似点，都少了些什么。
“如果你睡醒了的话，帮我找一个人。”
“谁？”Chuck挺起身，很乐意帮忙的样子。Bobby保持着严肃的表情，说：“Crowley。”
“啊！！！！！！Bobby，今晚只有主将才有的权力去见情人……”
“真应该看看你再少了条手臂还能干什么？”Bobby已经快要气疯了，却还要忍受旁边士兵的低声偷笑，“给我找到那个家伙，士兵们进了城，我们需要钱。吃饭，住宿都要钱！”
“钱……嗯……钱……”Chuck点着头，依旧诡笑着，闭上眼睛抽风似地抖了会，再睁开，对Bobby说：“如果你要钱，我建议你快点。”
“为什么？”
“Crowley大人似乎想用死来威胁那些想要抄他家的家伙，但是那些人并不在乎他是否活着。”
“当然，这个世界上没人在乎他是否活着。”说着这句话的Bobby，调来一小队精兵，急匆匆地向Crowley的高档别墅而去。

十多分钟之后，Bobby抢救了Crowley所有的财产也得到一个流着鼻涕大喊“我没钱了，没有钱了，我恨你，Bobby！今天拿走的钱，你们要负责给我夺回黄金十字通道。不要再拿了……我的命根……”的Crowley。
十多分钟之后的城东通道上，Gibbs安排他的士兵进驻到Padalecki家族的老宅，这是Sam的安排。他总是会先安排好其他的人，最后才是他的士兵，他总有信心他的士兵不会对此有任何意见，其实Gibbs的士兵也不会。
安排好最后一个站岗的士兵，他一个人沿着房子的后门走了出去。亲自做最后一般巡视是他多年来养成的习惯，只有在确定所有的人都能够睡上一个好觉后，他才能够安心地去休息。
才走出，就有细碎的脚步声。Gibbs停下来，语气听上去有点责备，“Ziva，你的脚步声任何人都能听见。”
“我就是知道怎么也瞒不过你，才没有管那么多。”Ziva从房子的另一边靠过来，跟着Gibbs做最后一班巡视也是她这么多年养成的习惯。
其实在以前的巡视中，还有另一个人，只是最近那个人都不太方便。
“我去了角斗士的监狱，里面一个人都没有。”过了一会，Ziva有点为难的开口，鼻音很重，显然她正用力藏起失望。
“我已经知道了。”Gibbs回答，态度平常。
鞋子压在路面上的声音，在周围一片寂静的情况下，一下一下显得很大。
“Boss，你说他会不会有事？”过了会，Ziva终于忍不住问。
“他没事。”Gibbs甚至没有思考就说了出来，一簇光刚好从远处的高塔上射下来，让他的眼睛眯了起来，抬起手去拦那簇光的同时，他说：“他没事。”
“是，Boss。”Ziva不再说什么。Gibbs放下手，继续向前，好像什么事都没有发生。然后，过了会，另一个人的脚步声窜入了他和Ziva之间，Ziva回头，险些叫出来，而什么东西让她忍住了，发出难受的呜呜声。
Gibbs没有回头，只在又一次经过那座高塔，光照亮了他也让他身后的人的背影长长地投在地面上时，开口说，语气平常得不能再平常。
“Tony，要吓唬我，你还得好好想想。”
背后张牙舞爪的影子忽然间变得小狗一样安顺，Gibbs听到那个熟悉的声音，回答说“是的，Boss。”语气平常得不能再平常，就好像他们没有分开过一样，那么多日夜过去了，便都是尘埃。
“注意我们暗岗有没有到位，还有，Tony，Ziva和我进行了三天两夜的急行军。今晚就由你负责营地的保护，明白吗？”Gibbs在巡视结束后，作出布置，公事公办的样子，好像Tony今晚本该就出现在这里。
Tony盯着他，看了好大一会，在Ziva提醒他发傻得有些过分时，大声地说了句“是！Boss！”
“嗯。”Gibbs点头示意，转身要走进去，靠近门的时候，他拉开门让Ziva先进去，然后看了Tony一眼，只是一眼。
“欢迎回来，DiNozzo。”
“我回来了，Boss！”Tony大声的说，顺道还不忘冲着门后对他做鬼脸的Ziva做鬼脸。回来了，就像没有离开过，就像……Tony带上Gibbs部队的肩章，那刚好可以遮住他肩上一条难看的疤痕，那不是来自战场的疤痕，那是一头狮子留下的齿痕。遮住它，Tony吆喝着让昏昏欲睡的守兵打起精神，就好像他从未离开过，从未离开过……家。

Sam跳下马，火光冲天，焚入天幕的血红中，他看到一匹高大得让人难以置信的马。他想起了什么？
真糟糕，这个时候，居然是Crowley无比滑稽的信。他说什么来着，Dean一匹母马在一起，Dean……和一匹母马在一起。
魔鬼一样的黑马似乎感觉到了危险，转过头来，眼睛居然是深红色的，她盯着Sam，前掌扒着土，下一秒就要冲过来踩碎他一样。
实际上她正是准备这样做的，Sam也意识到了危险，可是让他停住脚步去靠近马身边的人，他做不到，真的做不到！抱歉，抱歉，Impala！

Dean回过头来，是感知到了Impala的愤怒，她已经准备好作战，踩死什么人，或者咬碎谁。这个黑色的美人，为了Dean什么事都做得出来。
“放轻松，姑娘。怎么了？”他转过身来，一瞬间，身后的宫殿在巨响中崩塌，深红的火焰卷席着黑烟占领了整个天空，大火的边缘，是一片灼人的热浪还有四散飞舞的火星。
橘色，或者血色的火星飞舞着，好像奔逃的蝇虫，又像燃烧着的黑雪，飞舞着，就在Dean回头的刹那淹没了他的视野，他的身体，他和Sam之间近到已经咫尺的距离。
烟尘中，黑和红，还有满天的火星中，Dean望着Sam，Sam望着他，时光静止住了。
直到……
直到Impala的鼻孔喷出热气，她吸进火星，喷出火星，双眸通红地要冲过去踩扁Sam。直到Rock嚎叫着要和黑姑娘干上一架，直到Dean拼命地拉住他的宝贝，而让本该泪流满面的相见在一大堆母马的嘶鸣中随火星而去。
直到Rock和Impala都平静下来，闹别扭地隔着她们的主人用马语对骂，刹那的光华，那一刻停住的火星，闪回而过的黑色碎片，还有那一层黑红和火星隔开的银河两边的人脸，都已经随着尘埃落了下去。
“那是你的马？”
Sam万万想不到，这会是他对Dean说的第一句话。在以为他已经死掉了，以为再也见不到他，却又见到他之后。或者……换个说法，在经历了那么多，那么多，那么多已经多到都不能回忆的回忆后，见到他的第一句话却是……
“嗯，那是我的马。”是这样一句，见到Sam后的第一句话，Dean低下头，懊恼地希望能找回一点感觉，那一刹那隔着黑红和火星的银河见到他的感觉。
整个世界都在螺旋，而只有他的脸清晰可见。整个世界都在螺旋，在螺旋中变成黑，红和火星，只有他，只有他！
找不回来了，当Dean意识到这是多么无谓的努力，他笑了起来，带着几分自嘲。Sam站在他身边，还在用力控制着他的马，害怕Rock会不自量力地冲向Impala。

看到Dean的笑容，听到他的笑声，Sam也忍不住笑了起来。
“她脾气不大好。”
“是的，不过我喜欢。”
第二句话……
“Dean，我回来了。”
“是的，我知道。”
第三句话……
“我不会再离开。”
“我也不会再放你离开。”
第四句话……
然后，没有了。
Dean伸出手，那只没有握住马缰绳的，Sam自然地也伸出他的。握紧彼此，就像很多很多年……到底是多少年前一样。
多少年？一瞬间，Sam忘记了，只觉得他一直都在这样做，从来就未曾离开过，从第一天被Dean握紧后，就没有被放开过。


The Tree

新一天的阳光从地平线上蔓延而来，滚动着的金色改变了Impala草原的样子，沉睡的深绿在清晨的微风中，变成金灿灿，跃动着的颜色。
Sam最喜欢这个时分的草原了，比起黄昏时燃烧的红色，此刻的Impala更加美丽，更加动人。他望着他的草原，属于他和Dean的草原，风吹动了他的头发，痒痒的让他忍不住去眨他的眼睛。
“Sammy，你还要在那里发傻发到什么时候？”
Dean在他身后大声喊着什么，正常的语言后惯例是一堆乱七八糟的脏话。Impala的语言里绝对有百分之八十是脏话，Sam还未敢肯定，因为他和Dean在一起的时间还不够久，不够他把所有Impala语里的脏话都说一遍。
“Dean，说真的，你应该学点伊甸语，毕竟……”Sam翻了个白眼，他实在是不想回忆起昨天Dean和Tony讨论毒蘑菇种类的场景。不过那几乎是不可能的，他们在一个军营，而且每天都在“无障碍”沟通。
“毕竟，只有我一个人会说Impala语不是吗？而你，和我们在一起。甚至连Ben学会的第一个词都是伊甸的爸爸，而不是Impala语的老爹。”
“学伊甸话，就能听懂那些垃圾说什么了，什么Tony，什么Ziva，什么Chuck？这都是什么人啊？我才不要呢！”Dean很不爽地看了Sam一样，把手里的铁锹摔在他身上，愤愤不平地说：“还有，不用你来教我的儿子说话，我警告你，那是我的！”
“也是我的……”
“Sam！你……”Dean狠狠地指了一下他，声音大到好像在吼：“你是我的！他也是我的！关系是这样的！”
“好吧，好吧……”Sam无奈地拿起铁锹，过了多久的时间了，哎呀……
八年又两百天？
三千一百二十天？
七万四千八百八十个小时？
还是，两亿六千九百五十六万八千秒？
真是太久了，太久了！久到他都忘记，Dean除了是那个无可代替的Dean Winchester外，还是这个世界上最烂，最不好相处的一个人。哎呀……真是过了太久了，久到Sam已经忘记他的三千八百种不好，只记得他是Dean，那个要命的Dean这唯一的好了。

“但是，你只能跟我一个人说话。我是说……”Sam头也不抬地挖着土，闷闷地抱怨：“那些战术命令不算，而且……连Tony都会用Impala语说‘我殿后，绕个弯在突袭一下他，然后你再冲’这样的话了，所以战术用语绝对不算。平常的交谈，只有我一个人，Dean，你不会觉得……嗯……孤单吗？”
“只要你一个人就够了，Sammy。”
“不要叫我的小名，我是将军。”Sam有点不爽地抬头，不期而遇地撞见了Dean得意的笑容。
“那不是我的小名？”他迟钝地问，笑容在Dean的脸上慢慢变大，“你是真的在叫我傻瓜？”
“是的，Sammy。”Dean笑出了声。
Sam看着他，几分钟，完全不知道他该做什么。他可恶至极，但是没有人能代替他，那个人就是Dean。
“Sammy。”Dean笑得更大声，Sam走过去，抱紧了他。

盖上最后一捧土，Sam用铁锹敲实泥土。Dean拿起水壶，倒了一些水在那个土坡上。
“这里的气候真的不适合红杉生长。”Sam在直起腰的时候说。
Dean望着远方，那里曾经是他的家。现在那些残破的房子已经没有了，取而代之的是草原，生机勃勃一望无际的草原。
“我知道。”他说，Dean说。
“那你说它明年会发芽吗？它会长成树吗？”Sam跟着问。
“我不知道，也不需要知道。”Dean回过头望向他，阳光让他眼角的皱纹上出现了一堆阴影，他剪短了头发，发白的发尖毛刺刺也乱糟糟的。他变了很多，不过，那是在别人眼里，Sam盯着他，没有察觉，嘴角就浮现出笑容，隽永而平和的幸福。
“我只知道，这里会有一棵树的，会有的。”Dean平静地说，走过来，拉紧了Sam的手。
“因为我们在一起，我们还在一起，那棵树就还在，一定还在。”
“是的，它还在。”
不管还需要多少年，不管还会遇到多少风雪，这里一定会有一棵树的，一定！

战鼓敲响的时刻，落月谷的大门在轰鸣中被打开。
“就由我来建立这个大陆的新秩序吧……哼……”Raphael嘴角露出微笑，目光投向了很远的方向，在那里Sam红色的旗帜飞扬着，而金发的战神站在伊甸山的山头，光芒四射。
在他们身旁，Tony正擦着他的盔甲上的一颗传说中的法式纽扣，而Gibbs带着Ziva巡视着他的军队。
Crowley看着地图唠叨着，而Bobby……
而Bobby？

征程还在继续，会有牺牲，会有传奇。不过，故事就到这里。


全篇完

