《【BL/庚澈同人】此情不移》TXT下载 作者：水舞苍蓝【完结】

            序


                
            从来不知道原来自己也可以如此的爱一个人，直到遇见澈……我才真正的理解到什么是“问世间情为何物？只叫人生死相许”。“爱”一旦到来，就什么都无法阻止他进入我心房的脚步。我和澈，爱得那么的旁若无人，爱得那么的缠绵……
                
            我每天晚上都会仰望天空，看着那闪耀的星空，想着澈在我怀里数星星的样子，“好美！”我总是情不自禁地说出这话，每每这个时候澈就会问“是我美，还是这星星美啊？”我的傻澈，当然是你美！今晚的星空也很美啊，澈，你有在看吗？低下头，看见陌生的街景，嘲笑自己，我在阿姆斯特丹，而你在韩国，如何看同一星空？突然，觉得这星星灼伤我的眼……



            第一章



            终于 
            来到韩国了，一踏上这陌生的国度就想家了。真想马上买飞机票回家……“啊――韩庚，你可不要这么没出息啊！你是男子汉，记住是男子汉啊！”（中文）我在机场大厅大喊，四周的人全用异样的眼光看着我，切切私语。丢脸了啊……“韩庚，这里！”啊，是在中国见过的哥，“哥！” 
              “走，现在就差你一个人了，大家都在等着呢，人到齐了才好分宿舍……”哥噼里啪啦地用韩语说了一大堆，看来是忘了我听不懂这个事实- -！！
                
            来到公司，天，好多人啊！大家都在高兴地交谈着，就我一个人傻杵在那儿，“哥啊，你怎么在这个时候被叫走了？”我该说些什么吗？可是我会的韩语不多啊，一紧张就更不知道该怎么说了。怎么办，怎么办啊？不是说始源也在这里么？需要他的时候怎么就不出现了呢？我已经开始冒汗了，谁来救救我啊，再不来的话，我会化成水的。“你好，我是金希澈。”好漂亮的人啊，皮肤好白皙，金色的头发衬得他的皮肤更加透明，像陶瓷娃娃一般。眼睛好大啊，美人啊……“嘿，你怎么了？”他用手在我眼前晃了晃。“啊、啊？哦，你、你、你好，我是韩、韩庚。”本来就不好的韩语，现在是更加结巴了。在美女面前，这个脸算是丢大发了。不用照镜子，我也敢肯定我的脸现在比用了催红素的番茄还红。“嘻嘻好可爱的人啊”（韩语）啊？他说什么来着？？怎么看我眼神怪暧昧的？ 
              
                “庚哥”听这叫法，不用看人就知道是谁，“始源啊，你怎么不早点出现呢？我都快郁闷到死了。” 
            “对不起嘛，我刚刚没看到你，（中文）澈哥，你也在这里啊（韩语）”他转过头去看着那个美女，看来这家伙是没把我放在眼里，过分！“庚哥，我给你介绍哦，这是金希澈，澈哥。” 
              “你好！” （庚宝还没反应过来公主是男滴）“澈哥，这就是我给你提起的中国哥哥，韩庚。” 
            “你好啊，韩庚。”有翻译就是好啊，总算是知道人家在说什么了。（把10元当翻译了 汗）
                
            “来，来，大家过来。我是负责你们生活的，大家叫我哲仁哥就好了。我们现在来分宿舍。”那个人说了一大堆，我如同鸭子听雷，好在有10元，“哥，你和澈哥他们一个宿舍哦，就是刚刚那个人。” 
            “恩，恩，好的。等等，和她？不好吧，她是女生啊，会不方便啊，你们韩国什么时候也这么开放啦？……“我也顾不得10元的中文水平也是有限的，开机关枪似的说完话，只见10元一脸茫然地看着我，眨巴两下眼睛就走了，剩我在那里茫然中……10元回来时旁边跟着一个人。“庚哥啊，把你刚说的话对这他再说一遍吧。”原来是他没听懂找翻译去了。看来这小子也不是很可靠！我把话重复了一次，翻译和10元低语了几句，10元的表情越来越怪异，终于，“哈哈哈哈，天哪！哈哈，太好笑了。” 
            “10元哪什么这么好笑？” “哈哈……” 
            “喂，10元！”我受不了地用力地摇晃着他，“庚哥啊，澈哥，是男生啊，就算是他长得想女生，听声音也听得出来吧更何况我一直在叫他哥哥你没听到么？你反应怎么这么慢呢？哈哈……” 
            我……我今天算是倒霉到家了。一再地出丑。
                
            晚上回到宿舍，大家都在忙着收拾自己的东西，10元和希澈交谈了几句就被叫走了。希澈走到我面前，“韩庚，你有什么要帮忙的吗？”他这次说话时好慢，一个字、一个字地说，看来，他是为了照顾我这个中国人吧。好体贴的人啊。“没有什么，谢谢！” 
              “如果有什么不知道的，叫我就好了。” ‘恩，知道了。“   
            看着希澈的背影，真的是个美人啊，可惜，他怎么就不是女生呢就这样，我和澈住进了一间宿舍，开始了我们的“同居”生活。


            水舞苍蓝2006-08-31 01:22
            第二章

              
            “庚啊，我好饿啊，我要吃饭”希澈一打开门就大喊，包包、衣服、鞋子扔了一地。
              “我给你煮粥？”
              “不要，我要吃你做的炒饭。”
              “澈啊，晚上吃炒饭对胃不好……”
              “不管、不管、我就要吃炒饭、炒饭、炒饭……”希澈越喊越大声，看样子，要是吃不到的话，他是不打算停止他的噪音。
              “好、好、炒饭！”我边摇头边走进厨房给全宇宙美丽无敌第一人的希澈公主（此乃澈的自封）做炒饭。
              “庚啊，你今天有没有想我啊？”
              ”没有！“
              
            ”啊，好过分哦，我今天好想你哦，我们有10个小时16分……恩56秒没有见面哎！你真的没有想我么？是不好意思承认吧。“澈趴在沙发上说。完全被他打败。
              “澈啊，就10个小时而已，有什么好想的啊，我们天天都有见面啊。听你说得，不知道的人，还以为我们是恋人呢。”
              “……”
              
            背后突然没有了声音，不过，我可以感觉到澈的视线没有离开我，好烫，后背好象要着火了似的。我不安地向右边挪了一步，啊，还是很烫啊。烫我不得不回头，“澈，你……”希澈的眼神好炙热，他好不避讳，一对上他的眼睛我也无法离开了，我们就这么对视着……看着希澈的眼睛，天啊，我都觉得我自己要烧着了。我肯定身上绝对被希澈点火了，我已经闻到烧焦的味道了。烧焦的味道……
              “庚啊，炒饭烧焦了。”澈的眼睛向旁边看了看
              “啊，怎么办？”我连忙转身，伸手移开锅也许太心急，被烫到了“好烫！”
              “庚，没事吧。怎么这么不小心呢，不知道我会心疼么。”听我一喊，澈马上从沙发上跳起来冲进厨房。拉着我的手冲凉水。
              “没事的。”
              “没事？！你看，都红了。我给你擦药。”澈的眼里有着心疼。
              “不……” 那个“用”字还没出口就被澈给瞪回去了。任他摆布吧……我很认命的……
              
            上完药，希澈走进厨房，出来的时候手上多了一盘黑黑的东西。是那份我以为自己在燃烧的炒饭。接下来的事让我下巴脱臼。澈大口大口地吃着那黑糊糊的……饭，说是“饭”我都汗啊！澈可是出了名的挑嘴啊。
              “澈！别吃了，我给你重做。”我伸手想拿开盘子。
              他快我一步，把盘子护在他的保护范围之内。“不，我要吃，这可是我最爱的庚给做的”他还把“最爱”两个字加重语气。
              听到那两个字，虽然这不是第一次听他在我的名字前加定语了，但是我的下巴还是再次脱臼外加全身石化，我想我明天是不用去赶通告了。
              
            呼――澈那家伙，总算是睡觉了。我把自己扔到床上，回想着我和希澈从成为舍友到成为一个组合的成员出道至今的种种。澈那家伙是从什么时候开始对我说那些暧昧不明的话呢？好象是从我上个月生日吧，那个时候他喝醉了，扑到我身上，对着我的脸一阵狂亲，吓得我不知所措，好在10元把他给拉开了。不对！应该还早吧，好象我们在拍宣传照的时候，他就死活不依，硬是要站在我旁边，怎么着还要把手放在我身上。也不对，好像在出道前，他就……天哪，我想的这些是什么！澈肯定是想我一个中国人在韩国生活辛苦，才对我和其他成员有所不同的。可是，他今天看我眼神很炙热啊啊，不准想了！睡觉！他今天的眼神真的很炙热啊，还有那句话也……
            韩庚，看来你明天真的是不想上通告了是吧？快睡！我使劲地甩了甩脑袋。进行自我催眠中，睡觉，快睡觉，你很累了，很困的，快睡觉……澈在吃那盘烧焦的炒饭时，我心里其实还是很感动的，其实我也不是很反感他说的那些话的……韩庚！你疯了……我狠狠地盯着天花板。


            水舞苍蓝2006-08-31 01:24
            第三章

              
              
            浴室传来洗刷的声音，哎天亮了，我转了转僵硬的脖子，揉揉瞪了一晚上的眼睛。韩庚啊，想了一整晚，咋就没有想出个所以然呢？澈为什么对自己这么特别呢？为什么只依赖我呢……
                “啊――”我抱头大叫，如此可爱宁静的清晨就在我的大吼中结束了。
                “噔、噔、噔……”
                “砰――”
                “10元不要挤，我先进去。”
                “我先啦，基范闪开啦”
                “我先！”
                “你们都给我让开，没看到我们家特特被你们挤到了吗？谁要是让他受伤，我跟谁急！”
                “……”
                瞬间，我的房间就冲进来7、8个人把我给团团围住，开始他们的狂轰乱炸。
                “庚啊，你怎么了啊，有什么事给我特特讲啊，我是队长，我可以帮你的。”
                “特特，你怎么去帮他，你只能帮我……”
                “你闪啦”
                “……”
                “庚哥啊，是不是你的房间有蟑螂啊，叫它们出来，我帮你一一解决，不要怕哦！”
                “10元，庚哥怎么可能怕蟑螂啊，他又不是神童。是吧，庚哥。”
                “……”
                “臭基范，我可是和庚哥在中国就认识了，我了解他。”
                “听你吹。”
                “我要和你单挑”
                “……”
                东海&恩赫
                "庚哥@#$%%^^&*%$"
                "@&%$#*&%$&^**"
                艺声&丽旭
                "@#$%^^*##"
                "@*&#$%&$^&*@^#&"
                (以下省略)

                天哪,这一群人到底是来关心我的,还是来吵架的啊。翻身起床迅速离开这战场。
                
            果然，我今天成熊猫了，看来要被化装师姐姐碎碎念了，想想都头疼啊。不管了。去给那一群人做早餐吧。现在我已经习惯10来个人一起吃饭了，自从澈把我的厨艺在他们面前炫耀后，每天到吃饭时间，他们就会来自动报道，包括宵夜。我是保姆？我看我也快了…… 

                
            “来吃饭了”此话一出，世界瞬间清净，所有人都在饭桌旁乖乖的坐着。“噗――真是的。”我笑着摇摇头。我把饭挨个儿送到他们手上，不然又要打架了。
                “咦庚哥，你怎么有黑眼圈了啊？昨晚没睡好么？” 
            现在才看到，哼、哼，刚刚还坐在我床上，把脸凑得那么近。10元，亏你是我喜欢的弟弟。
                “就是呢，好深啊！庚哥你昨天晚上很晚睡么干什么了啊？”
                “呵呵，我知道！” 茄子知道？我一脸疑惑……
                “快说，快说！”一群小朋友用可爱的眼神望着他
                “肯定是澈哥啦，庚哥肯定是被澈哥给……折磨――了一个晚上啊”
                  
            没错，昨晚确实是被澈给折磨了一整晚啊，他可是在我脑子转啊转啊，怎么也赶不走。想到这里，我忍不住点点头，同意茄子的说法，不过，茄子什么时候会的读心术？
                “啊，怎么就被吃啦？5555”
                “10 元，不哭哦，不就是2万块嘛，我们还可以赢回来的。”2万块？怎么又和钱有关了？（作者：他们是在拿庚和澈在打赌）
                “哈哈哈哈特特啊，我们可以去吃大餐了。啊――特特你怎么打我？”是啊，你怎么打茄子呢？他不是你LG么？
                “澈哥还真是行动派啊，这么快就出手了，可怜的庚哥” 我是很可怜的……
                “庚哥啊，那个，那个你们的位置是？” 那个？哪个啊……还有位置是什么啊？东海啊，你把话说清楚啊。
                “笨！看庚哥那黑眼圈，他肯定是被￥%……#的那个啊”
                他们说的是什么啊，我怎么什么都听不懂啊，还有，看我的那是什么眼神，怎么都带颜色啊。
                “喂！你们吵够了没有啊，真是的，天天来，你们烦不烦啊？” 
            厨房门口突然多了一大片粉红色。一脸的愤怒！都快喷出火了，顿时，那一群唧唧喳喳的麻雀们都被吓傻了。
                “澈，起来啦，过来吃饭吧。”我赶紧招呼澈过来坐。我人很好的，我会救你们的――
                ‘恩，庚啊，我都饿坏了呢，你怎么不早点叫我啊“ 
            澈嘟着他可爱的嘴向我撒娇，不要奇怪，男人也是可以撒娇的，他金希澈就是那样的男人，我已经习惯了。
                “想让你多睡会儿啊，你昨天很晚才休息不是吗？”本来回来的就晚，还硬是要拉着我和他上网。一上网就不知道时间的人，真是的。
                “就知道庚对我最好了。庚我好爱你哦！”澈在我脸上啵了一下。我想我今晚也别睡了……
                “@$^**%&(^$()^%@@&*(#@^&" 麻雀们再次吵闹……说的话，我是更加听不懂了 ！！

                “庚，我们通告结束后去喝酒，好不好？”
                “澈啊，通告结束就很晚，早点休息吧。”
                “不要啦，人家要和你喝酒，明天要下午才有通告啊。我不管，喝酒啦……” 又开始他的耍赖政策了。我是敌不过他，我心知肚明。只能投降。
                “好！！喝酒！”

                “呃――”澈打了个大大的酒隔。
                “澈，我们回家吧，别喝了。”
                “不啦，我、我还要喝，人家……心情好嘛” 你哪天心情不好啦
                “那我们回家再喝，我买了好多酒放在家里的。”先骗回去再说
                “你、你什么――时候买的？我怎么、不知道？”   他是真醉还是假的？我疑惑地看他一眼。
                “我把它藏在你不知道的地方。”
                “哦，这样哦庚哦”
                “恩？”
                “我好喜欢你哦，真的、好喜欢哦“
                “恩。”你说过很多次了。
                
            “就、就像是茄子、喜欢特特的那种喜欢哦，好羡慕茄子啊，都把特特、拐到手了。我、从第一眼看到你，就觉得你好可爱哦，就、就、好喜欢你。”他、他、他说什么？像茄子喜欢特特？那、那不就是……还很早就喜欢了？他喝醉了，说的都是糊话，肯定是的。可是爸爸说男人喝醉了，一般是酒后吐真言啊。我又在和自己打架了。澈还在说着什么……不过我什么都听不进去了。
                  
            咦？他的脸怎么在放大？他、他想干什么？“唔……”我还没反应过来，只觉得嘴被很软的东西覆盖上了……（三分钟后）他吻我？还是嘴对嘴？我想推开他，可、可是澈身上好香啊，还有他的嘴好甜啊他的香气混合着酒的醇甜，熏得我好晕啊，我想我是真要晕了，怎么周围的建筑都在旋转啊……还有好多小鸟啊……
                “啊――庚！”


            水舞苍蓝2006-08-31 01:25
            第四章


              
            头好痛啊，喉咙也火辣辣的看来昨天真的是喝多了点。好想喝水啊。等等昨天好象发生了什么事吧？澈他好象亲了我？昨天的那一幕在眼前一一浮现。冷不丁颤抖了一下。那我现在是躺在什么地方呢？不敢睁眼，可是……我慢慢地睁开一只眼睛，小心翼翼地打量着四周，“呼――”还好是我的房间。是谁把我抬回来的呢？是10元、东海、还是……不对，现在不该想这个吧，我突然睁大了眼睛，现在应该想想怎么面对希澈吧他昨天可是吻了我啊还说像茄子喜欢特特一般喜欢我，那也就是男女？（男男？）之情咯啊――头更疼了，我、我从没有想过希澈对我有这种感情啊。不过，记得他昨天醉得一塌糊涂，他应该记不得有吻我这件事？到时候装傻就可以了吧 
            ，呵呵……
                
            咦？怎么有股热气直往我后背窜？我不安地挪动身子，怎么动不了？好像是有人压着我？我拉开被子的一角，一只雪白的手臂搭在我胸前，这、这、这手还是如此的熟悉？这戒指不是澈的么？那么，现在也就是说我和澈睡在一起了？天哪，我怎么会如此命苦！啊！！澈的手在干嘛，怎么摸下去了？我该怎么办啊T 
            ^ T 
                “庚庚”耳边澈在轻轻得唤着我，妈呀我赶紧闭上眼睛装睡。对不起啊，澈，我实在是不知道怎么面对你啊。
                “呵呵，还没醒哦！！”澈把我的身子翻来平躺在床上，他又想干什么啊救命啊特特你们怎么还不来叫我给你们做饭啊
                
            “庚睡着的样子还真是漂亮啊，怎么会有这么完美的脸啊，好想咬你哦”澈一边说话一边抚摩着我的脸，一一描绘着我的轮廓。我咽了咽口水，眼珠也不安得转动……澈的手突然停止了在我脸上的旅游。
                “嘻嘻真是可爱的家伙啊。”怎么这句话听得我毛骨悚然啊？他、他、他的手怎么又往下走 啦
                
            “庚你的喉结好漂亮哦，啊这锁骨也好性感呢恩胸膛也好结实、好温暖啊肚子也是，一点赘肉也没有哎……”他每说一个地方，嘴就亲到那里，不要再下去了……
                “够了！”我突然跳了起来，抓过被子把自己裹了个密不透风。眼睛戒备地望着他
                “哼！！看你还能装睡到几时，装啊？怎么不装了啊？继续装嘛反正我还没玩够呢！！想骗我？没那么容易！”他知道我在装睡？上当了
                “不是啦，澈我没有装啊”
                “少来了你，你眼皮子一动我就知道你要干什么。更何况你是睁着眼说瞎话！” 不会吧，我有时候都不知道自己在想什么的说
                “韩庚！”
                “到！”
                “我现在问你问题你要老实回答。” 怎么有不好的预感？
                “是！”
                “昨天……” 刚听到这个词，我就开始冒冷汗了“昨天，我给你说什么没有啊”
                “这……这……”我的眼睛东躲西闪就是不敢看澈
                “快回答！”
                “没有，什么都没有说！”先抵赖吧
                “是吗？那我们昨天喝完酒后我有做过什么吗？比如说，我亲你……”
                “啊？”我想我的嘴可以塞下个鸵鸟蛋了
                “啊什么啊？”
                “澈，你听特特他们好象来了，我去给他们做饭……”
                “他们今天不会来的！”澈笑笑，把玩着他耳边的头发。什么？那就是说我今天难逃一劫啦？可是他怎么知道特特他们今天不来？
                “快回答我的问题啊”
                
            看着澈的眼睛，这叫我怎么回答啊我最不擅长说谎啊！刚刚说的那句话，都急出我一身汗，还要再来。可是，这次要不说的话，我、我可怎么办啊我把眼一闭，不管了，他昨天吻我的事是绝对不能让他知道啊，说谎就说吧，爸爸，你要原谅儿子我啊，您从小就教育我不能说谎，这次我是迫不得已啊
                “没有！”我突然把眼睛睁得大大的盯着澈然后斩钉截铁地说到。
                听到我这回答，澈嘴角的一丝笑容瞬间消失得无影无踪，大眼里装满了不可置信，好象他对于我的回答也是相当的吃惊！
                “韩庚！我对你太失望了！” 
            澈看着我，眉头紧紧的皱在一起，嘴开开合合只说了这么一句话。我无法直视澈，他眼神里泄露的脆弱，让我心酸。
                
            “怎么开不了？怎么开不了？”澈开门的手在发抖，声音也发紧了。我不知道我该做些什么……我只是坐在床上看着澈发抖，看着他的脆弱、他的无助，突然发现我也是个残忍的人……
                门终于开了，澈逃也似的冲出了我的房间、我的视线……

                
            
                
                
            自从那天早上澈冲出去后，我就没有和他见面了。他好象是在避着我，寝室，这几天好象也没有回来过。其实我自己也有在刻意地躲他，这几天我想了很多，想澈对我的好，想澈对我的与众不同，想澈对我说的每一句话，也想我自己，记得10元曾向我抱怨说“哥只喜欢澈哥，差别待遇！”细细想来，我对澈，和对其他人确实有不同，他提的要求我都会尽量满足，对他，我无时无刻都想去宠他、为他做些什么。我也喜欢上澈了吗？答案似乎是呼之欲出，但是我有些害怕知道答案……怕一旦知道答案后，就会不顾一切坠入那禁忌之恋，那我的父母、我的责任…… 
                
                
            这么多天没有见到澈，止不住的有些想他了，更多的是担心他……那天回去他是不是哭了、有没有好好吃饭、这几天又是睡的哪里……关心他，还是可以的吧，刚转头准备向特特打听澈这几天怎么样了，就看见成民他们拉着特特走到角落去了，他们在说什么？我想，会是我和澈的事吧，这几天大家看我的眼神都好象若有所思……

                “特特哥，希澈哥这几天怎么不和我们一起训练啊？”
                “嘘成民，你小声一点。不要让庚听到了。你前一阵子出去拍节目不知道，你们澈哥被韩庚打击了，现在不想见到他。”
                “打击？什么打击啊？”
                
            “说你是小孩子吧澈喜欢庚好久了，前几天澈装醉向庚告白还亲了庚，本来是想用这个方法让庚知道澈的心意并接受他，哪里知道，你们那个庚哥来个死不承认。”茄子突然插嘴道
                “啊，那澈哥肯定很是伤心啊”
                “是啊，我听经纪人哥哥说，他这几天都没怎么吃饭，总是说不饿，天知道他以前的食量有多大。”特特叹了口气。
                “澈哥好象也没回宿舍睡觉”基范一脸担忧地说，10元在旁边连连点头。
                “唉他们两个真的是……算了，不说了，我们回去再好好商量对策吧，这里不太方便。大家继续训练吧。韩庚，过来继续训练啦。”
                “好的！” 又该跳舞了，澈没有在，怎么跳都觉得不对。“庚，你跳得真好看” 
            “庚，教我怎么跳这个动作啦”……耳边总是响起澈的声音。他夸我时的那种兴奋，摇着我手臂向我撒娇时的娇态……
                “韩庚，又在想什么呢，这几天老是发呆。快过来了！”
                “啊？哦，对不起！” 我甩了甩头，加入到队伍中。
                “砰――” 我们刚站好队形，练习室的门就被大力地撞开了，冲进来一个满脸焦虑的人，那不是陪着澈的经纪人么？怎么回事？出什么事了吗？
                “希、希澈昏倒了！”            


            第五章


            “庚，别担心，澈没事的。”特拍拍我的肩膀，用肯定的语气对我说。哪里可能不担心呢，澈现在躺在医院里，听说还在昏迷中，真是的，他怎么就这么不会照顾自己呢。
              “司机先生，请问什么时候才到医院啊？”我实在是坐不住了，突然觉得今天的首尔好大、好大，好怕会大得让我到不了澈的身边……
              “就到了。”
              特叹了口气，伸手把我抱在怀里，轻轻地拍着我的背。突然有了安心的感觉。
              “哥……”我想说些什么
              “我知道，庚，我都知道的”特把我抱得更紧了。
              “哥，谢谢你……”
              “傻瓜”
            
              
            医院里出奇的安静，我只能听见自己越来越急促的心跳声，每接近澈的病房一步，心跳就加快一次。到了病房前，我犹豫了……我这样来看澈是否正确？好怕见他以后自己就无法自拔了，不见？可又好想知道他到底怎么样了，见？不见？……
              
            “庚，先去见见他吧，有些事，等他出院以后再说。我去先找医生。”特把我向前推了推。我知道，他是想让我和澈单独相处，所以也拒绝了其他成员要跟来的要求。
                闭了闭眼，轻推开门，澈苍白的脸刹那映入眼帘，天，苍白得刺痛了我的眼、我的心。
                
            “怎么会这么憔悴？才几天没见。”快步走到他的床前，我的手止不住地颤抖苍白得透明的他，好像会随时消失一般，消失？怎么可以，他怎么可以消失呢！马上把头靠在澈的胸前，还好，有心跳的伸手抓住他的，手里的真实感，让我真真切切地感觉到了澈的存在，他还在，韩庚，他还在你身边，没有消失……
              
            “澈啊，你这几天有在吃饭吗？怎么会把自己折磨成这个样子……”本来就小的脸，更是小了一圈，眼睛下的眼袋、突出的颧骨、惨白的嘴唇、更显单薄的肩膀……这些，都刺激着我心脏。 

              
            “澈……澈，是我错了吗？真的是我错了？”用脸蹭着澈的手，是我错了，是我把澈害成这个样子的，我是最了解澈的人不是吗？澈内心的脆弱从来都只向我展现，也只有我知道澈的那种表里不一。他是这么的害怕受伤害，这么的需要人宠爱他来满足他内心的存在感……明知道他是这样的人，为什么我要这么残忍的去伤害他。
              “澈，你这几天一定很难过是吧……你肯定在怪我没有去找你，没有去哄你。”眼前的澈越来越模糊了……
              
            “唔”手里的人好象动了一下，我赶紧抹了抹脸，澈的眼睛慢慢地眨动、睁开，光彩不再的眼睛看了看周围，看了我一眼，就把头侧向一边，又闭上了眼睛。也许还很累吧…
                “澈你饿么？我给你买点粥来，吃了再睡好不好？”怕他饿了，我轻声地问他。
                “……”没有回话，已经睡着了么？那就先去告诉特，澈已经醒了。
              
            
              出了病房，特已经在门外坐着了。
              “特，澈已经醒了。不过他好象很累，只醒了一小会儿，又睡下了。医生怎么说？”
              “医生说他可能是心理上受了什么打击，造成短暂性的厌食，营养不良，加上太过劳累，所以昏倒了。休息一阵子，调养、调养就行了。”
                打击？那个打击就是那天我给的那个吧，果然是我……
              “特，我先回去给澈做点吃的，这里就先麻烦你照顾一下吧。”
              “说什么麻烦，他是我弟弟，他病倒我也有责任的，去吧。我会照顾好他的。”特说着走进了病房。
            
              “澈啊，你真是个让人担心的家伙，真是的……”走进病房的特摸了摸澈的头发。
              “对不起……”澈一脸抱歉地说
              “你醒着？可是刚刚庚他……” 
              “……”
              特看着澈把头转向一边，好象不太愿意谈到庚，突然明白了什么，也就不好再说下去了。
              “要喝水吗？澈。”
              “恩” 
              “看看你，把自己折磨成这个样子，自己难受不说，也让我们跟着难受，你是存心想让我们不好过是吧”
              “对不起。哥。”澈把头低下轻声说道
              “我没其他意思……算了，来，我喂你，你呀，以后要好好照顾自己。不要让我们操心了。”
            　“恩。”澈听话的点点头。难得见到如此乖巧的澈，要是以前，他肯定已经大声叫道，让我不要罗嗦了，可是，这样乖巧的澈，却让人看着难过……
            　“想吃点什么吗？”
            　“不想吃，哥，陪我说说话吧”
            　“好，你想说什么？”
            　“……”　澈又没说话了。想说什么？现在澈满脑子想的都是庚吧，可他现在不想说的也正是庚啊。这两个孩子到底还要折磨自己、折磨对方到什么时候啊。 

            　“哥给你说说成民这几天拍节目的糗事吧超级好笑哦好不好？”
            　“好，哥说什么都好。”
            　“告诉你哦，成民这次在拍节目的外景的时候，当时他们是在一间咖啡厅里，成民呢，进错了厕所，他啊……”
            　……
            　“澈，哥讲得不好么？你怎么都不笑呢？”
            　“没有啊，很好笑啊”说着他好像要证明什么似的，牵动了一下嘴角，也许他觉得自己是在笑了吧。让人看了难过得想哭的笑……
            
            　　“特哥，我来了，澈！你醒了啊。”　我走进病房，看着澈醒着，笑着问他，“饿了吧，我给你做了粥。吃点吧”我把粥放在床柜上。 
            是我的错觉吗？我怎么觉得澈在见到我的时候，表情突然冷了下去呢？不会的，我安慰着自己。伸手想把他额前的头发捋捋，澈像是被吓到一样，马上弹开，躲开了我的手。手就这么僵在了半空中。最后，颓然地放下。
            　　“我给你盛粥。乘热吃。”除了这个我也不知道该说些什么、该做些什么了。
            　　澈突然抓着特的手，看着特摇了摇头。
            　　“澈，你就……”特的话还没有说完，澈就更用力地摇头。
            　　特叹口气，转过头为难的看着我，“庚，你先出去吧，粥留在这里就好了。我会守着他让他吃饭的。”
            　　什么意思？让我出去？是不想见到我的意思吗？我就这么看着特，特又对我点头。我又看向澈，他别过头不看我。澈……看来是真的不想见到我。我愣在那里，做不出任何的反映。
            　　澈见我还站在那里没动，他好象更激动了，向旁边看了看，好象在找着什么。然后，他把枕头砸向我，接着是药瓶……
            　　“澈――，快住手！你会伤着他的。庚你出去吧，快出去啊！”特焦急的叫着，把我向房外推，可是我没办法动，澈要我出去，他不想见到我。澈要我出去，他不想见到我！澈要我出去……
            　　“啊――澈不可以！”耳边，特叫得更大声了。


            

            水舞苍蓝2006-08-31 01:27
            第六章

              
            好烫！皮肤烫得的就快烧起来似的，生疼、生疼的，可这外伤的痛怎么也比不上心里面的疼啊。澈他既然能用粥泼我，前一阵子我只是烫到下手指头，他都心疼的好紧，可今天呢。我抬眼看了看澈，澈好象也被自己的行为吓到了，看着我好一会，还以为他会对我说点什么，没有，一句话都没有，澈拉过被子就躺下了。眼前的人和景都模糊了……
              “庚，我陪你去找医生看看。”特反应过来拉着我向门外走去。
              “不用了，我自己去吧，你留在这里陪他。”说完，我就走了出去。

              
            漫无目的地走在大街上，突然之间不知道自己应该去哪里。这么大的首尔，却找不到一个属于我自己的地方。在这之前的我，每天在外工作时，最大的期待就是能早点结束通告，早点回到宿舍，回到澈的身边，看着澈围着我转，大声地说着他喜欢我……澈对我所做的一切，我都欣然接受，其实我也在享受着他为我做的一切。韩庚啊，你怎么可能不喜欢澈呢？要是不喜欢他，在他吻你的时候，早就一拳挥过去了；要是不喜欢他，在听到他昏倒的消息时，怎么抖得如同风中的落叶；要是不喜欢他……是啊，我韩庚是喜欢金希澈的，那又怎样，已经被自己亲手给毁了啊，现在想这些又有什么用呢？韩庚，这样也好，知道吗？有这样的结果你才不会对不起远在中国的父母！想想父母那慈爱的目光吧，你是有责任的人啊……
            

              “10元，庚怎么样了？”特一踏进屋就在问
              “庚哥？我没见他呀。基范，庚哥有回来过吗？”
              “没有。他没有回来。”
              “该死的家伙，我就知道会这样！我出去找找。”特说着就要出门。
            “我回来啦――呃！”打了个酒嗝。
            “韩庚！你要气死我是不是啊！”
            “呵呵特特”
            “你还喝酒了？你的身体，你还要不要啊你！”
            “啊特特，你、你好凶哦，你怎么可以对人家、这么凶呢？人家好怕哦，呜特特好凶！特特不喜欢我！”
            “我没有不喜欢你！真是的。10元去给他煮碗醒酒汤。基范，你帮我把他抬到床上去。”
            “好！”

            “咦？这、这不是基范么？啊小、小范范你、你好可爱哦”
            “看来你是真醉了。”
            “……”
            “……”
            “特特特特”
            “哥，特哥给你拿毛巾去了，你要什么吗？”
            “我要特特啦特特”
            “好痛！”
            “哥，你哪里痛啊？”
            “好痛，呜”
            “你哪里疼，告诉我啊，哥。”
            “我要特特啦特特我好痛哦特特”

            “特哥，你快去看看庚哥，他一直在叫疼。”
            “怎么回事？”特丢下毛巾。“基范，你来弄这个，待会儿把烫伤药也一并拿进来，我先去看他。”

            “特特”
            “怎么了，庚，我在这里。”
            “好痛！痛！”
            “哪里痛？告诉特特。”
            “特特心、心好痛哦怎么会这么痛呢？我、我都快喘、喘不过气了。好痛！好痛！呜、呜……特特人、人家不要这个心了，好、好不好，痛得、我好难受啊，特特帮、帮我换一个好不好？呜、呜……”
            “傻瓜，这怎么能换呢”
            “不能换？不管，不管，要、要换啦，痛啊――好痛啊。”
            “庚，听话，不闹了好不好？特特帮你吹吹，吹吹就不疼了好不好？”
            “吹吹，就不会疼了？”
            “恩！”
            “好、吹吹。”
            “特哥，庚哥他……”
            “没事的。你把东西放这里吧，我来就行了，你给10元说，醒酒汤就放在外面。等会我自己去拿。对了，澈那里你们也找个人去陪他，我怕那边有什么事今天我是去不了了。”
            “特特吹吹吹吹”
            “好，好，马上就吹，乖。”
            “去吧，别担心了。对了，帮我给强仁说一声，今天我不回去了。”
            “恩。澈哥那儿，就我去吧”基范转身出去轻轻的带上了门
            “我给庚吹吹呵，不疼了，庚不疼了呵……”


            水舞苍蓝2006-08-31 01:28
            第七章


            “澈哥，”基范推开门，轻声唤到。
            “是你啊，基范，特呢？”
            “特哥他……他在照顾庚哥。那边走不开，所以我过来了。”
            “照顾庚？走不开？是、是韩庚他伤得很严重吗？” 听到从来充当保姆的韩庚需要人照顾，希澈好像有些着急了。
            “我不是很清楚庚哥伤得怎么样了，只是听到他不停地叫着‘好痛、好痛’……”
            “什么叫不是很清楚啊，你不会检查看看吗？还有他到底是哪里疼啊？你们还会做些干什么？照顾个人都不会吗？”希澈不自觉地提高了说话的音量，语气里有着诸多的埋怨。突然看见被吓愣在一边的基范，才反应自己刚刚似乎是过分了。
            “对不起、对不起基范，哥不是……”
            “没关系的哥，我知道你也是担心庚哥，你们果然是很担心对方呢。”
            “没有，没有，我才不会担心他。”希澈着急地解释。
            基范无法理解地看了看希澈，‘刚刚不是还那么生气我们没有照顾好庚哥么？’基范没有理会希澈的辩解继续说着：
            “庚哥在听到你昏倒的消息时，当时脸都白了，全身抖得跟什么似的，我们都以为他要倒下了呢下午从医院回来，就在给你熬粥，说你几天没吃饭了，现在喝粥最好了，还说，等你出院以后要好好的给你调养、调养，补一补，要把你养胖一点，免得他担心，还有……”
              “够了，基范，不要说了，我不想听了。”希澈突然打断基范的话。
              “怎么了，哥？”
              “没什么，我累了，想睡觉了。”说着就把被子拉过头把自己捂得严严实实。
              “哦……那你有什么再叫我吧。晚安。”基范说完就和衣躺在沙发上。
            希澈在床上翻来覆去，满脑子全是韩庚。睡？听到基范说韩庚的情况不好、听到韩庚是这么的关心自己、担心自己，希澈怎么可能睡得着呢？原来韩庚是关心自己的，那么这可以解释为韩庚爱着自己么？如果不是爱，那会是什么呢？是爱？不是爱？不知道、不知道……
              
              
            “庚庚”特轻声唤着怀里的韩庚，“睡着了？看看你，把自己折磨成什么样子了。”特满怀不舍地摸摸韩庚的脸，擦去他眼角的泪水。特轻轻把韩庚放下，为他盖好被子，“真的很伤心，是吧？哭得跟个小孩子一样，还是第一次见到这样的你呢，庚……”
            “特特”门口传来一个声音。
            “茄子？你怎么过来了。”
            “来看看庚怎么样了啊还有，就是、就是……我想你了。你不在身边睡不着嘛。”
            “你？真是的。不想说你了。”
            “庚怎么样了？”
            “还好，才刚睡着。”
            “哦特特啊”
            “干嘛？”
            “咱们回去睡好不？”
            “我不是让基范告诉你，我今晚不回去么。庚这边需要人啊。”
            “特特”
            “不行！”
            听到特这么绝对的语气，茄子一脸的哀怨。“特特，这边不是还有10元吗我们回去吧你就忍心让我一个人？”
            “茄子你听话啦。”
            “特哥，你就和茄子哥回去吧，这边有我，没事的。而且我明天也没有通告。”突然从门口传进10元的声音。
            “看，人家10元都这么说了。特特”
            “好啦！就你麻烦！那10元，如果有什么的话，你就过来叫我。”
            “恩，好的！”
            “记得叫我。”特又不放心地交代一次。
            “恩。”
              

              
            “叽”韩庚的房门被推开了，一个人影走了进去。看了看坐在床边睡着了的10元，“真是的，不知道怎么在照顾人，有人进来了都不知道。”说着，那个人把10元轻轻地抱了起来，转身走了出去，不一会儿，又回到了韩庚的房间。坐在床上，看着韩庚好一会儿。
            “恩澈、澈……”床上的韩庚呓语着，眉头紧皱。那个人伸手，抚平韩庚皱着的眉头，叹了口气，“我该拿你怎么办呢？韩庚。”说完，就掀开被子的一角，侧身躺到床上，捞过韩庚圈进他的怀里，轻轻抚摩着韩庚柔顺的头发。这个怀抱似乎让韩庚倍感安全，韩庚动了动，为自己寻找了个舒适的位置，紧紧抓住那个人衣服，沉入了睡梦中……那个人好像很满意韩庚的这些动作，高兴地笑笑，轻吻韩庚光洁的额头、高挺的鼻子，一路来到韩庚柔软的嘴唇，“好香、好软……哎不能再亲你了，再这样下去，我会犯错的。晚安，我的庚，希望你的梦中有我。”那个人把韩庚抱得更紧了，与韩庚一同进入梦中……


            水舞苍蓝2006-08-31 01:29
            第八章


            第二天 清晨6：00
            　　“铃、铃――铃、铃――”
            　　“唔好吵哦！”特伸手去拿闹钟，“不是这个？？啊，电话！”
            　　“喂，我是李特。基范哦怎么了？什么――恩、恩！好的，好！等会电话联系。”特挂断电话，使劲地推摇着茄子，　　“茄子，快起来，希澈不见了。”
            　　“什么啊”
            　　“希澈不见了――快起来啦，我们出去找找。”
            　　“不见了？他在搞什么？！”总算清醒过来的茄子“噌“地从床上蹦了起来。
            　　“我去叫东海他们来帮忙。你快穿衣服，还有，你打个电话给10元，他们一个宿舍，可能更容易找到澈。对了，不要让庚知道了。”特胡乱地套上衣服就向房门外走去。
            　　“好的。”
            　　“……喂，10元哪，韩庚没在你旁边吧，好的，那个……”
            　　“东海、成民你们快起来，澈他……”
            　　顿时，特他们的宿舍乱作一团。
            `
            　　与此同时，在韩庚的房间里――
            　　韩庚一个翻身把脸埋在了身边人的怀里，那人的嘴角顿时上扬，高兴不言而喻。
            　　怎么有一股香味？好熟悉的味道啊。会是……？我又把头凑进近了香源，真的是这个味道，不会是我在做梦吧，可以睁开眼睛吗？好怕一睁眼他就不见了啊。我还是抵挡不住内心的渴望，慢慢地睁开了眼睛。映如眼帘的是熟悉的衣服，这衣服，除了他还会有谁。我已经兴奋地开始发抖了，真的是他，真的是！我把头一扬，对上了那双饱含笑意的眸子……
            　　“嗨早啊，我的庚！”
            　　“……澈”我已经语带哽咽了，眼前的澈也已经模糊了。
            　　“怎么哭了呢？不要哭了，庚，不要哭了。”澈一边轻声地安慰我，一边把我紧抱在怀里，我只觉得好安心。
            　　“澈澈……” “澈……” 我不停地唤着他的名字，也无法停止哭泣。我知道我这是开心的泪水。
            　　“你怎么这么爱哭了呢？不要再哭咯，再哭我就要亲你了哦。”澈“威胁”着我说。
            　　我一听这话就吓得赶紧收住了哭声，瞪大了眼睛戒备地看着他，“噗――”
            　　澈一下笑了出来，“你很可爱哦”澈在我耳边轻吐出这句话，我的脸突然间就热了起来，虽然自己看不到，但是我相信我的脸现在已经热得可以炒一份北京炒饭了。
            　　“庚，你真的是很可爱啊！让我怎么不喜欢你……”澈的头越来越靠近我了，他身上独有的香气充斥着我的周围，我知道接下来会发生什么事，可是我不想去阻止什么了，我怎能拒绝得了澈呢，他就像是毒药一样，是那种让人上瘾的毒药。
            　　“澈……”我闭上了眼睛，我等待着澈的礼物……澈的吻落在了我的眼上……眼睛？我睁开了眼睛，一脸的不可置信，怎么会？我还以为会是……
            　　“怎么了，看你的表情好像很不满哦，啊是不是因为亲的不是嘴，失望了啊？”澈一脸的坏笑，和猜透我心思的话语，让我的脸再次红了起来。
            　　“才、才没有。”我极力的狡辩并把头扭向另一边不敢看他的脸。
            　　“怎么，生气了？”
            　　“……”我闭上眼睛。
            　　“真生气了？”
            　　“……”
            　　突然，嘴被一柔软的唇覆盖住了，我知道，我再也逃不出去了，彻底地被俘虏了，不过只要是澈，我甘心一辈子都被俘虏，至于以后……不管了，不管以后会怎样了。我只要现在拥有澈就好，我的手环上了澈，澈把我抱的更紧了，他的吻也更加激烈了……
            ～
            　　宿舍楼下公园――
            　　“怎么样，找到没有？”特焦急地问着刚刚到的成民。
            　　“没有……”
            　　“特，基范来了。”茄子拉下特。
            　　“基范……”特还没有说完话，基范就摇摇头。
            　　“到底跑哪里去了？”
            　　其他成员也陆陆续续的到达了公园，可是谁都没有找到希澈。
            　　特看了看时间已经快9点了，“10元，你先回去吧，庚可能已经醒了，他那里还需要人，其他人继续去找吧。”
            　　“哥，可是你们今天不是还有通告吗？我看我们还是不要盲目地找下去了，回去商量一下再找吧。”10元说道。
            　　“是啊，特哥，经纪人9点多就会来接我们的，还是先回去，说不定澈从医院溜回家了呢，也可能……”
            　　“等等……”东海的话还没有说完就被其他人打断了。
            　　大家你看看我，我看看你，＂回家＂然后十分默契地冲向宿舍……
            
            　　“来，庚喝点牛奶，再吃些面包，还有这个苹果，还有……”
            　　“澈我吃不了这么多的。”我拉着他的衣摆。餐桌都已经堆满了。澈还在把东西不停地放到我面前，要是我再不阻止，我想他可能会把整个冰箱的东西都送到我这里的。
            　　“没关系，没关系，你吃多少算多少嘛。”澈笑着对我说，目不转睛地看着我，从早上的那个吻后，他就一直这样没有停过。真是的，也不管我会不会尴尬。其实，他这样我内心还是高兴的，这可以证明我在他心中是有地位的……
            　　“庚、庚啊，怎么不吃呢？”。
            　　“啊？”澈打断了我的思绪。
            　　“干脆我喂你吧。”澈说着就拿起面包喂到我嘴边。
            　　“不要啦，澈，搞得我跟一个女孩子似的……”
            　　“吃嘛我就是想喂你吃啊。”澈又和以前一样向我撒娇了。
            　　“澈―”
            　　“不管！！”
            　　看澈这么坚持，没办法，我只好张嘴吃着他手里的面包。
            　　“对了，澈啊，你怎么回来了啊，你可以出院了么？”
            　　“啊，那个……这个、这个是肯定的啦。”澈支吾了一会儿才回答。
            　　“真的?”　我怎么感觉不对呢？
            　　“当然是真的。”澈这次十分肯定对我点头。既然他说是真的就是咯。
            　　“来来，庚吃面包吧呵呵。”
            　　“哦……”我刚张嘴咬了口面包，门就“砰――”的一声被好大力地打开了，吓了我和澈一大跳。搞的我被还没来得吞下去的面包给咽住了。
            　　“咳、咳……”
            　　“庚，咽到了？来快喝水。”澈赶紧喂我喝水。成民忽然出现在厨房门口，我和澈就保持着他喂我喝水的动作。
            　　“大家快来啊，他在这里！”成民大叫。
            　　瞬间，厨房的门口就被成员们挤了个水泄不通。
            　　“金希澈――你死定了！！”


            水舞苍蓝2006-08-31 01:29
            第九章


            “什么？你、你竟然是从医院里逃出来的？”我指着澈，气真的是不打一处来啊。
              “你这混蛋，害得我们担心死了，你却在那里你侬我侬的。”
              “啊――痛！”茄子一掌拍上澈的头。“庚，你看茄子啦”
              “你活该，你都可以从医院跑出来了，自己解决！！”我把头扭一边作势不理他。他是偷跑出来的，还骗我是出院？！
              “哈、哈、哈……金希澈，看你今天往哪里跑？哼，你完了！”只见特一个往上冲的手势，所有人都冲向了澈，扭在了一块，顿时狼烟四起……
              
            我真的是没想到澈会是逃跑出来的，就为了来照顾我？看来，我在他的心中真的是很重要咯？是的，我相信我在澈的心中是很重要的，重要到他连自己的身体都不顾了。澈，你是如此的在乎我，我该用怎样的方式来回应你呢……
              “好啦，不要闹了。”看了看还闹在一块10几号人，看着澈想我“求救”的眼神，我还忍不住说话了。
              “庚哥，你怎么可以这样呢，我们今天可是担心的要命呢，有累得半死。”10元向我抱怨道。
              “就是，就是。”
              “今天不能放过他。”
              ……一群附和声，澈啊，你让我怎么救你啊。
              “可是，你们这样闹，我的头好疼啊。”我扶着头，皱着眉头，貌似头痛的样子。
              “啊真的啊，要不要吃药啊？”
              “会不会是昨晚醉酒的原因啊，你再去睡会吧。”
              “多半都是啊，那我们出去吧，你好好休息，我去给你买药。”
              “我也去！”
              果然，看来这招好用啊，一群人又风风火火地冲出了宿舍。还真是好骗的一些家伙。
              “呵呵，庚，你越来越会演戏咯哦”
              “还笑，我还没和你算帐呢。”我走去客厅沙发上坐着，澈一步一跟，蹲在我面前。
              “庚，不要生气哦，我们才刚和好呢再说啦，我是真的很担心你啊。”
              “那就可以逃出来啦？”我质问。
              
            “我、我当时管不了那么多嘛，就是想马上看到你，想知道你好不好啊？”澈把头压得低低的，他都这样说了，我能说什么呢，除了感动，我什么也不知道了。我滑下沙发，跪坐在地上，倾身上前抱住了澈，现在的我什么话也说不出来了，只能用行动表示我的感动。这家伙，真的是很容易让人感动呢，就这么个早上，我都被感动了好几次了，澈……
              我和澈就这么相拥，不管时间的流失，原来，幸福是这么的容易。
            


              “不要！”
              “好啦，庚”
              “不！”我们可都是公众人物啊，他居然要和我去看电影，还是人潮高峰期，最过分的是他定的座竟然是情侣包间！！
              “我哭给你看哦”
              “……”谁理你。
              “我真的哭哦！”我才不信你能说哭就哭。我斜眼看了他，不看还好。天，他还真的是说哭就哭啊。眼泪哗啦啦直掉。
              “你、你、随你啦！”我气！

              “庚啊我们去……”
              “我拒绝！”
              “你怎么这么快就拒绝人家啊，人家话都还没说完呢”
              “不行。”就是不要你说完呢，等你说完还得了，又不在知道会是什么可怕的事，那天的一场电影可是够呛。
              “庚啊，人家只是想和你去游乐场嘛”
              “不可能！”
              “好啦，庚”
              “不要！”
              “我哭给你看哦”又是这招？我不会再上当的了。
              “呜我就知道，你不喜欢我了，呜我知道你想爬墙了。我――”
              “好啦、好啦！去！去！”怎么听他说来说去我是坏人啊？再不打断他，我都会“坏”得没脸见人了。我气！我再气！！

              “庚啊我们……”
              “……”
              “庚庚宝宝”
              “……”我用沉默做抵抗。
              “我哭哦”
              我输了换我哭……

              “庚啊我们去……”
              “好，你要怎样？不用说了，你直接拖走我吧！”我不想再做无谓的挣扎了。I服了YOU！！金希澈！！



            
            水舞苍蓝2006-08-31 01:30
            十章

              
              “不！”真是个得寸进尺的人，才好了没几天，就想搬到我房间里去住。我转身就走人了，去特家。
              “特”我发出腻人的声音，自己都打了个颤，天哪，和澈混久了自己说话都怪怪的了。
              “哟，庚啊，你是希澈的口水吃多啦，说话怎么和他一个调啊？”果然被取笑了啊。
              “臭茄子，用敬语，我是你哥。”
              “哈哈，不可能！！你现在在我的地盘。”瞧他把眼睛都放头顶上了，我一个哀怨的眼神甩给特，看他怎么解决。
              “咳！这好像是我的房间吧，茄子。”特清了清嗓门，“麻烦你出去下哦。”
              “特特――？！我是你LG，你怎么可以为了韩庚让我出去？”瞧茄子一脸的惊讶，呵呵好玩！！
              “快滚吧你！！”哇特一脚把茄子给踢了出去，好在我和特平时的关系好啊，不然…… ！！
              “说吧，庚，你和澈又怎么了？”特推了推眼镜。
              “那个臭家伙说要搬我房间和我一起住。”我忿忿不平。
              “那就一起住啊”特懒懒地说。
              “特――！！”我可是真没想到他会这样说。“这怎么可以，住在一起像什么话啊……”
              “那你的意思是说我不像话咯，庚庚”
              “哈、哈，不是啦，我不是这个意思……”妈妈呀，特的眼神变得好可怕啊，我该怎么办T^T。
              “好啦，开玩笑的啦。可是庚，两个相爱的人不就是该住在一起吗？还是你不喜欢澈？”
              “我当然喜欢澈。”我大声地说道。
              “呵呵，瞧你急的。既然喜欢，那就住在一起咯。你是担心成员们会说什么吗？不会的啦，大家都知道你们的啊。”
              “不是那个问题……”
              “那是哪个问题？”
              “……”我该怎么说呢，郁闷啊
            “庚，你不说我怎么帮你解决呢？为了你，我呆会儿还得去安慰茄子呢，我今天的损失会很大呢……”
              “我、我……”
              “恩？”
              
            “我、我不想让澈看到我早上没洗脸、没刷牙的样子啦，上次被他看到，我都后悔的要死。住在一屋，他天天都会看到啊，而且……要是他早上要、要、要早安吻怎么办啊！”我说完就把头给埋下去了，丢脸啊
              “哈哈哈哈哈你、你就担心这个啊，哈哈……”
              “特――”笑得这么大声，怎一个郁闷了得啊。过分！！
              还笑倒在地上？！我崩溃，起身就要走，特一把拉住了我。
              
            “对不起，对不起。我不是故意的……庚，你要相信澈对你的爱啊，他爱你就会爱你的一切，包括你早上醒来没洗脸的样子啊那些，他只会觉得你可爱。反之，只能说明他不够爱你，那还要他干嘛？丢掉算了！！”
              “真的？”我半信半疑。
              “真的！我会骗你不成。好啦，快回去吧，不然澈又会把这边大闹一通。”特边说边把我往外推。
              “真的？”我还是不太相信地再次确认。
              “真的！真的啦。”
              刚走到门那里，就看到澈往这边走来。
              
            “庚，你果然在这里，跟我回去啦。好不？”澈把手伸到我面前，我回过头，只见特对我点点头，唉看来我真是没理由拒绝澈和我同屋，我把手放到澈手里，顺从地随着他出门。

            
            “澈”我摇了摇他的手臂。
              “恩？怎么啦。”
              “那个，你……”真的不知道该怎么说啊，我紧张得手心都冒汗了，澈好象也察觉到我的紧张，把我搂了搂。
              我长呼了口气―“你……你今晚搬、搬来我房间住吧。”脸好烫啊，真不相信我也能说出这种话。
              
            “庚？你说真的？”澈为这话高兴地捧起我的脸，看他那兴奋的样子，我好庆幸自己没有拒绝他，我笑着点点头。看到我的再次确定，澈把我紧紧抱进他的怀里……
            

              “庚，你睡着了吗？”耳边传来澈的轻问声。
              “没……”我怎么可能睡得着呢，澈就在我旁边，紧张得要死呢。
              “我也是呢……我好高兴啊，庚，真的是没想到你会这么快答应呢。”
              “怎么？嫌快？”我翻身面对他。
              “怎么可能！你没见我这么高兴么，还有你已经答应了啊，不能后悔的！”
              “好啦，不会的。”看他那紧张样。
              “澈”
              “恩？”
              “我想看星星……”突然好想看星星。
              “看星星？”
              “恩！”
              那我把窗打开。”澈说着就起身把窗打开了。漫天的星星顿时映入眼帘。
              “好漂亮啊！”我忍不住感叹。“可是从窗里看还是怪怪的呢”叹了口气
              “那我们出去看吧。”澈突然说到。
              “啊？”
              “起来吧，我们出去。”
              “澈，这样不好吧”
              “没关系啦，”澈把我从床上拉起来，“加件衣服。”我刚把衣服穿在身上，他就把我拉出去了。
            

              “在首尔啊，这个地方看星星最好了，怎么样啊？我以前就常到这里来看，这里没有高楼的包围，星星看起来格外的耀眼。”
              “恩，真的是很不错呢。这些星星看起来真的好亮，好象我们家乡的。”我望着天空目不转睛。“澈，我们以后常来，好不好？”
              “好啊，只要你喜欢。”
              ……
              “啊嚏――”
              “怎么了，澈？”我看了看他，才发现他的衣服很单薄，“很冷吧，真是的，你记得叫我加衣服，怎么把自己给忘了，我也真是大意。”
              “没事，我没事。啊嚏――”
              “还说没事。”我把澈揽到怀里，澈顺从地躺着，我用衣服紧裹着我和他。
              “好久都没有这样看星了，真没想到在首尔也有这样的地方。真的是太美了。”我再次被星星吸引了。
              “那是我美，还是这星星美啊？”澈抬头问。
              “你和星星比美？？”
              “不可以么？说，哪个更美？”
              “恩星星美。”我考虑一下说道。
              “什么？太过分了，早知道就不带你来了。”澈嘟起嘴来。
              我笑了笑，星星怎么可能比得过你呢，澈，你在我眼里是最美的。只不过，这些话我是在心里说的，要我说出来，还是不太习惯啊……
              我和澈就这么靠在一起坐在草地上，看着满天繁星，听着彼此的心跳，感受对方给予自己的温暖……

              
            昨晚浪漫之夜的后果就是，我和澈都感冒了，我们被经纪人骂了一通。完了，澈对我说，“庚啊，我们今天再去。”我也见鬼似的答应了他，看来我也被带坏了。
              
            接下来的日子我想我们是很幸福的，我和澈单独去了济州岛旅游，那可真是美好的日子呢。现在我们一同通告时，只要一休息，就会窝在角落里说着我们之间的悄悄话，若是没在一起通告，那也会发短信问问对方的情况，澈常常在短信里说他爱我，我也会回说我爱他，要在平时或是当他的面我可是不会说的呢。下了通告我们一起去看电影、一起去购物、一起做饭……惹得其他人是大大的不满啊，说：“你们两个人都快成联体婴儿了。” 
            “时时刻刻都粘在一块，不烦哦”澈说那是他们在嫉妒我俩感情好，我们再亲密点，气死他们……澈说这话时可嚣张呢
                可这一切，却都在那天被颠覆了……
              “铃铃”
              “喂？爸爸？！你怎么想着打电话给我了。”我吃下澈喂我的那口冰激凌。示意他暂时不要说话。
              “我想我的儿子了啊。”
              “我也好想你和妈妈。”
              “怎么样，在韩国还好吧。”
              “恩，我很好，吃得好、睡得也好，工作也很顺利。你们呢？”
              “我们也都好。你在韩国好就行，一定要和成员们搞好关系啊。”
              “恩，没问题的，你要相信你的儿子。成员们对我都很好的。”
              
            “对了，庚啊，爸爸给你说个事，爸爸知道你现在可能不急，但是爸爸还是希望你好好考虑一下这个事，你是不是该谈个女朋友了？”听着爸爸在那边说话，我张嘴，澈又喂了一口我。我对他笑笑，他指指我的嘴，嘴边粘上了？用手擦了擦，他摇摇头，倾身用他的嘴帮我把唇边的冰激凌弄掉了。我吓了一跳，把他推开，讨厌，我无声地说，瞪了他一眼，他还一脸的贼笑，气刹我也……
              “韩庚？”
              “韩庚？你有在听吗？”
              “啊！爸爸。什么事啊？对不起，我刚没有听到。”我又拍了他一掌，害我都没有注意到爸爸在说什么。
              “真是的，怎么跟爸爸讲电话都走神啊。我刚说，你是不是要考虑交个女朋友了。
              “爸爸――”我没想到爸爸会说这件事。我该怎么说啊，问题终究是来了。我好不容易才把对爸爸和妈妈的愧疚感压下去，可爸爸这一说……
              “爸爸，我”该怎么说啊
              这时，澈的电话也响起来了，我见他听了电话后就急急忙忙地跑出去了。怎么了？出什么事了吗？
              “爸爸，我现在交女朋友太早了，爸爸，我这边有活动，马上要出去了，不说了啊，我改天给你电话。拜拜！”我第一次对爸爸撒了谎……
              “韩庚……”
              没等爸爸说完，我就挂断了电话。
            

              “怎么回事？特，你说公司知道了我和庚的事？他们怎么会知道呢？”澈刚到特他们家客厅就急忙问。
              “是不是你们平时太亲密了？”东海问。
              “不，不是的，”特说道，“成员之间的亲密是很正常的，有时候他们还要求我们一些暧昧的亲密啊……”
              “那到底是怎么回事啊？特，你快说啊！！”澈已经很着急了。
              
            “是你们去济州岛的时候，那时候你们就被一些记者盯上了，他们拍到了你和庚……接吻的照片，还有你们从济州岛回来后，一些在镜头外超乎成员间的亲密行为都被拍到了……他们把照片寄到了公司……”
              成员们一阵惊呼“天哪――”
              “那现在该怎么把办啊？”一时间几个年龄小些的成员都惊慌了。
              “经纪人呆会儿就会过来了……”特继续说着
              澈坐在沙发上，好象在思考着什么……
              “大家先瞒着庚吧，不要告诉他。我来解决就好。我怕他……”澈没有再说下去了。
              “恩，我们都明白的。”茄子拍拍澈说，“那我们等会儿先下楼去劫住经纪人吧，万一他去了庚哥他们宿舍就惨了，就直接把他带来这边。”
              “好！庚在和他爸爸打电话呢，可能快结束了，我先回去一下，免得他怀疑。”澈说完起身向大门走来……


            水舞苍蓝2006-08-31 01:30
            第十一章


            “庚，和爸爸讲完电话啦？”澈走过来抱着我。
              “恩，刚讲完，你刚去哪里了？”我放下电话。
              “去、去特他们那里了，特和茄子拌嘴了嘛，我去调节一下，呵呵。”澈有些慌张。
              “真的？没别的事？”
              “真的， 没别的。庚啊，我饿了，给我做饭吧。”说完澈就向厨房走去了。
            澈，你不知道因为担心你出什么事的我，在你刚出去时，就挂断电话跟着你出去了。我什么都知道了，都听到了，澈，你想自己承担后果，不想让我受到伤害是吧，我又何尝不是呢？澈，我不会让你受到伤害的，绝对不会……

                铃
                “我先接个电话，你先吃。”澈拿着手机走到客厅去了。
                “喂，特，经纪人哥到了？”澈看了眼厨房，压底声音。
                “不是的，哥突然说他不来了。”
                “不来了？不是说他很急、很气吗？”
                “我也不知道为什么，反正就是不来了，说不定事情已经解决了呢。”
                “恩好吧。拜拜！”

                夜――
                “每次来看，都觉得这些星星更漂亮了呢。”我一脸的满足。
                “瞧你，就带你来看星，把你给幸福得哦，你还真好养。”
                “因为这是澈带我来的啊。澈，你看，那颗星星好亮啊。”我指着天空。
                “是呢，好亮！”澈顺着我手指的方向看过去。
                “就是不知道叫什么名字呢。”
                “想知道它的名字？”
                “恩！”我点点头。
                “那还不简单。我金希澈命这颗星的名字为韩庚！怎么样？不错吧。”澈对我扬了扬下巴。
                “又来了你。”我拍了拍他，和他一起笑了起来。
                “澈”
                “恩？”
                “如果以后……我是说‘如果’哦，要是我不在你身边的话，你要想我的时候就看这颗星星吧。”
                “庚？！你怎么突然说这些，什么叫你不在我身边啊？”澈抬高我的头。
                “我只是说‘如果’嘛，瞧你紧张的。”
                “没有‘如果’!”澈紧紧地抱着我。
                “你还真霸道，要是我像10元那样单独去哪里拍戏，你也跟来哦？”
                “我一定跟！！”澈一脸的肯定。
                “好跟”我失笑

                第二天
                咚、咚――
                “请进！”
              “哥――”
              “坐吧，韩庚！”我依言坐在经纪人哥对面。“没想到我刚给特他们打了电话没多久，你就打电话来了，怎么只有你一个人？希澈呢？”
                “他……不知道我来找你，他其实也没打算告诉我的这次的事，是我自己听到的。”
                “……看来，你们两人都打算一个人解决这件事？”
                我点点头。
                
            “这次的事，哥哥也不好帮你们。你和澈，还有特与强仁的事我都是知道的，只要不闹大，我从不干扰你们，可是，这次你和澈……你们两个实在是太大胆了，哥哥作为你们的监管人，也没有立场说话了。”
              “哥，请你一定要帮希澈，我有什么不要紧，可是澈不行，请一定不要让他受到伤害啊，哥――”我一把抓住经纪人的手。
              “韩庚……这个不是我说了能算的……”
              “哥，求求你，你一定帮澈说说好话，”说着我跪了下去，“哥，就说是我去诱惑澈的吧，就说澈是被强迫的，责任都在我，哥……”
                “韩庚啊你这样很为难我啊。就算公司让你来背错，希澈那边我也不好说啊。”经纪人起身拉我。
                “我知道、我知道我为难哥了，可是、可是我真的不希望澈因为这次的事而……他努力了好多年啊。他好不容易才到今天的啊‘
                “那你自己呢？韩庚？你也努力了很久。”
                “我？比起澈来，我算得了什么呢？他才是最重要的啊，只要他可以留在这里就好了，我无所谓的，真的无所谓……”
                “唉……”


          


            水舞苍蓝2006-08-31 01:31
            第十二章


            “   庚，好奇怪哦，经纪人哥哥说给我五天的假，说是让我好好玩，怎么突然给我假期啊。”澈一进门就对我说。
              “你也有假啊，我也是呢，可能是觉得我们这一阵子太累了吧。”
              “不会吧，前几天不是才出事……啊！”澈的话说到一半就停了，他担心的看了我一眼。
              “我们趁放假去玩吧。”我装没听到澈的口误。
              “好啊，好啊，去玩，啊去那里好呢？”澈看我转移了话题明显的松了口气。

              
            “韩庚啊，公司决定……让你退出了。我帮你争取了五天的时间，五天后，你就必须搬走。你和希澈就好好把握这五天吧，哥能做的也只有这么多了……”
              “谢谢哥……”听到这个结果，心还是好疼啊，不是已经作好了和澈分别的准备吗？为什么当分别真要来临时，心还是会颤抖……
              “想好去哪里了吗？要不要哥帮你……”
              “不，不用了，哥，我已经想好去哪里了”
              ……

              “庚？庚？”澈摇摇我。
              “啊？什么？”
              “想什么啊，那么出神？我叫你好几声了。”
              “没什么。想好去哪里玩了吗？”我对他笑笑。
              “没有呢，我觉得我们还是呆家里好了，毕竟我们是公众人物，是吧。就呆家里吧。”
              “好，听你的。”我点点头。没出这事以前，澈哪会管我们是不是公众人物，只要他高兴什么都可以做……

              
            我和澈就这么天天窝在宿舍里，我每天都给他做他爱吃的中国菜，我们或靠在一起看电视，或依偎在一起看同一本书，一起洗澡……总之，做什么都要在一起，好象就这么一直在一起……

              
            “10元啊，你以后要好好的照顾澈，要提醒他按时吃饭，睡觉的时候关好窗，不要感冒了，还有，他爱吃的那些中国菜，我都写好了制作方法，都在这里了，他想吃的时候，你就做给他吃吧……”我把10元拉到宿舍外面交代道。
              “哥？你怎么了，怎么好象是要……离开一般？”10元不解且地不安看着我。
              “没什么啦，只是想到了嘛，就和你说啦！”
              10元还是一脸的不信，大眼盯着我不放，好象要洞悉一切似的，让我害怕。
              “你们两个在外面干什么啊？”基范拍拍我两。
              “没什么，没什么，回家，呵呵。”
              好在基范及时出现了，不然还真不知道该怎么办。

              
            五天……时间过得好快，今晚是最后一夜了，从明天开始，这里就不会再有我身影了，澈，你会想我吗？澈，过几年以后，你还会记得我吗？不，不，还是不要记得我，那只会让你伤心，还是忘记我吧，忘记我……

              “澈，你想要我吗？”翻过身，把头埋在澈的怀里，闷声问道。
              “庚――？？你、你说什么？”澈的音量不自觉地提高。
              “我说，你想要我吗？”这次我抬头与澈眼对眼。 
              澈过了好久都不曾有反应，就楞在那里看着我。我起身跪坐在床上，开始脱衣服……
              “庚，你是来真的？”澈阻止我脱衣服的动作。
              
            我什么都没有说，伸手去解澈的扣子，因为紧张，手止不住地颤抖，一颗扣子怎么解也解不开。澈突然握住我的手，送到他的唇边，细碎的吻落在我的手上，接着是额头、眼睛、鼻子、嘴……我无法克制地揽着澈的脖子，迎接着澈对我的洗礼……直到我快窒息了，澈才放开了我。
              “庚，要是你再不阻止我的话，接下来发生的事，可是会很严重的。”澈居高临下地看着我的眼。
            我揽下澈的头，主动送上我的吻，用行动告诉澈，我要把自己给他，毫无保留地把自己交给他……
              “我爱你，庚。”
              “我也爱你……”第一次对澈说出爱语，也是最后一次……
              ……


              
            看着澈熟睡的脸上带着满足的笑容，我想我可以安心地离开了吧，手再次画着澈的轮廓，倾身吻住他的唇……快走吧，韩庚，快走吧，再不走就会舍不得走了，之前的努力不就都白费了吗？快走啊，韩庚！！眼一闭，握紧拳头飞快的起身提着行李冲出了房门……
              再见了，我的澈……
       
   
            第十三章




                砰―砰―砰――
                “好吵啊！！”基范揉揉眼睛，“讨厌，这么早谁在干嘛啊”边穿衣服边走了出去。
                “哥？你在干嘛？”基范一走出去就看到希澈满屋子窜。
                “庚，你在哪里？不要和我捉迷藏了，快出来啊，你快出来啊” 希澈最后无力地滑坐在地上，“庚……”
                “10元10元――你快出来，出事了！！”基范大叫，“澈哥，怎么了，庚哥怎么了？”
                “基范……？”希澈抬眼，“庚，不见了，他不见了……”
                “怎么会呢？澈哥，庚哥可能是出去买东西了，你不要想多了……”
                “不是的，不是的，基范，他的衣服有很多都不见了。”希澈不停地摇头，眼泪直掉。
                “怎么了？出什么事了？”10元走过来看到希澈抱着基范大哭，慌了。
                “庚哥不见了！”
                “不见了？他是不是……”
                “不是，澈哥说他带走了行李。”
                10元顿时楞在那里。

                
            12个成员都到了希澈他们的宿舍，可是却没有了往日的热闹，出奇地安静。刚经纪人也来过说明了韩庚离开的原因，希澈就从刚才一直到现在就这么靠着墙跪坐在地板上，眼也不眨，眼泪无声地滑落，往日神采奕奕地大眼，此时也失去了光彩。看着这样的希澈，大家真的是不知道该怎么安慰他才好。
                希澈突然站起来冲进了他和韩庚的房间，把大家吓了一大跳，还没反应过来，就见希澈抱着韩庚的东西一样样地丢出了窗外。
                
            “走得好、走得好――你怎么不把你的东西都带走啊，留在这里干什么，是想让我记住你吗？不会，我不会记住你的，韩庚，你是混蛋！！我会把你忘得干干净净的！！”
                希澈还在往窗外扔，大家都知道现在的希澈是什么也听不进去了，所以也就都没有上前劝阻，任他发泄。
                “都带走，都带走……庚庚” 希澈喘着粗气，瘫软在窗边，“庚，为什么不带我走，庚……”
                希澈好象想起什么似的，又冲出了宿舍
                “快跟上去！”特大叫，所有人都跟着希澈冲出了出去。
                
            希澈在宿舍楼下的公园里找到被他丢弃的韩庚的东西，抱着韩庚的衣服哭得不能自已……远处见到这一幕的成员只能暗自伤心，特把头埋在茄子怀离，无法再看下去了，大家能做的只能是陪着他……


                
            突然一阵风吹来，惊醒了我，澈，还记得我们一起看的电影吗？记得那个故事发生在阿姆斯特丹，你那时就说好想来……澈，我现在就在阿姆斯特丹哦，想你，好想你，我一个人的阿姆斯特丹原来是这么的寂寞，没关系，只要你好就行了，你……好吗？
                
            不知不觉，来到这里已经2个月了，我每天晚上都会仰望天空，看着那闪耀的星空，想着澈在我怀里数星星的样子，“好美！”我总是情不自禁地说出这话，每每这个时候澈就会问“是我美，还是这星星美啊？”我的傻澈，当然是你美！今晚的星空也很美啊，澈，你有在看吗？低下头，看见陌生的街景，嘲笑自己，我在阿姆斯特丹，而你在韩国，如何看同一星空？突然，觉得这星星灼伤我的眼…… 

                
            打开好久不曾开过的电脑，情不自禁地点开我的邮箱，会有澈的消息吗？想念澈的心情是怎么也阻止不了的啊，其实没有消息才是好消息吧，可心里还是盼望着什么。
                40多封？？全是成员们发来的！除了澈……我颤抖着一个个地点开
                
                哥，你在哪里？你快回来吧，澈哥哭得好伤心。
                                          10元
                                  XXXX年X月X日

                  对不起，澈，对不起，我让你流泪了，对不起……


                  哥，你怎么不回呢？你真的不要澈哥，不要我们了吗？澈哥把你的照片贴满了整个房间，每天都对着照片说话，哥哥，你快回来啊。
                                                基范

                                          XXXX年X月X日


                  
            哥哥，澈哥生病了，重感冒，又瘦了好多，他好象在折磨自己一般，每天都工作到很晚，回来也不睡觉，不是对着你的照片说话，就是坐在门口等你，他总说是哥哥告诉他今天你就会回来了……哥哥，快回来啊，澈哥好辛苦，哥哥……我们想你……

                                                  东海
                                              XXXX年X月X日


                  
            庚，你不是爱着澈吗？你不知道澈没有了你会多辛苦吗？我们会多么的担心吗？你和澈的事，我们一起想办法解决好不好？一定可以解决的，你的离开，不仅让澈觉得你是不信任他，更让他觉得自己对不起你，他没有保护好你，他在愧疚，他在折磨自己，以减少他对你愧疚……庚，快回来，我们快承受不住了……

                                                      特
                                              XXXX年X月X日
                      ……………………
                      ……………………

                  
            怎么会这样？！我飞快地看完了所有的邮件，心好疼，澈，我的澈，说要保护你，可是伤你最重的却是我，我很混蛋对不对？特、10元、东海……我伤害了每一个关心的人，可是，我不能回去啊，对不起，大家，我不能毁了和公司之间的约定啊，你们就当从来没有我这个人吧……



            第十四章



              
            无法平静的心，好象被人揪着一般，疼得我快喘不过气了，想见澈，疯了一般的想见他，昨天又收到10元的邮件了，澈还是没什么好转，还是每天在门口等我、还是自言自语……
                  无法忍受了，见一面就好，只要能远远地看澈一眼都好，只要见一面就好，让我亲眼看看他就好……

                
            再次踏上熟悉的土地，明明只离开了2个多月，可我觉得就像离开了好几年似的。我低头快步地走过机场大厅，避开人群，招了车直奔那熟悉的地方，曾经属于我的地方……
                
            坐宿舍楼下的公园里，在偏僻阴暗的角落里，没有人会看到我，我却可以把回家的路一览无疑，还有我们常坐的秋千。时间在一分一秒地过去，夜幕降临，8点、9点、10点……澈怎么还没回来，但我不敢眨眼，生怕错过了他。
                “哥，别喝了，你醉了。”
                是东海他们的声音。
                
            “醉？没有、没、有……我怎么会醉，我、我可是金希澈啊哈哈――”熟悉的身影顿时映如眼帘，心疼随之而来，衣服就如同挂在他身上一般，好憔悴，澈，我的澈，你怎么把自己折磨成这个样子了？我不值得你这样的啊，眼泪滑落，赶紧捂住嘴，怕哭出声暴露了自己。
                澈坐在秋千上，轻轻荡着，抬头望着天空。
                
            “啊！今晚有星星呢，好多、好亮呵。庚……你有看着今天的星星吗？记得那颗家‘韩庚’的星星吗？我常看着他想你……你有看到属于你的那颗星吗？”
                “哥，别想了，别再想他了……”东海摇着澈。
                “东海，不要摇澈，他快吐了。”特急忙阻止，可还是晚了。
                “唔呕”
                “哥，对不起、对不起……”东海忙拍拍澈的背，想让他好受些。
                
            “不想庚？”澈笑看着东海，笑得惨白，“怎么可能不想啊，小海，庚可是我第一个喜欢上的人，不，应该说是‘爱’。怎能不想呢？小海，你不懂的……”
                “哥……”
                澈突然从秋千上站了起来大叫：“我，金希澈，只爱韩庚一个人，不管你在哪里，今生今世，对你，此情不渝！庚，你有听到吗？庚――”
                “有，我听到了澈，我听到了。”我哽咽着用只能自己听到的声音地回答着澈，原谅我不能大声地回答你的爱。
                澈突然把脸转到我这个方向，慢慢地向我这边走来……我吓得大气不敢出，连忙又向更隐蔽的地方退了几步，难道他听到了？澈越来越靠近了…… 






            水舞苍蓝2006-08-31 01:31
            第十五

            章
                澈的身影越来越清晰了，止不住地后退，背紧贴着墙，已经无路可退了。该怎么办？
                “澈，你干什么？”特一把拉过澈。
                “庚，我听到庚的声音了……”
                “澈庚没在这里，他回来的话一定会来找我们的，我们回去吧。”
                “不对，我明明听到了的，庚……”澈死命地往我这边走。
                “茄子，东海，快把他弄回去。”
                “不要，庚在这里，他在的……”
                “澈哥，庚哥不在这里的，你清醒点……”茄子和东海一边说一边把澈拉回宿舍。
                “我真的有听到，庚，救我……”
                
            特回过头往我这边看了看，又转过头走了……看着他们渐渐消失的身影，我才安心下来，滑坐到地上，任眼泪流淌，不该回来的，看到澈现在这个样子，心好痛，好想不顾一切地带他走，只要有我们两个人就好。

                一道阳光刺痛了我的眼，已经早上了？6点？七月的阳光总是这么的早，这个时间他们应该还没有出门才 
            是，赶紧走吧。我背上包小心翼翼地穿过公园。
                “好了，今天大家也要努力，加油！”
                “好！加油！”
                
身后传来成员们的声音，他们这么早有通告，一般不都是在7点左右吗？怎么办？我四处看了看，可刚好在公园的空地上，我怎么躲啊？只有冲了。
                “庚哥？？”被发现了，好象是10元……我楞了一下，感觉到大家都齐刷刷地向我看来，我赶紧跑了，身后的脚步声紧跟着，
                “庚哥，快停下来。”
                “韩庚，你站住！”
                第一次发现，这一路上怎么没有一个可以躲人的地方。
              
            “看你还往哪里跑。”茄子一把抓住了我的手，我使劲地甩，却怎么也甩不开，茄子把我两手都钳制住了，把我紧紧抱着。大家都来到我旁边，把我团团围住，都喘着粗气。大家看我的眼神里，没有责怪、没有抱怨，有的只是关心……埋下头，对于他们的关怀，我无颜面对。
                
            一双熟悉的鞋子进入我的视线，是澈，大家就这么沉默着，澈伸手，抬起我的脸，这么近地看着他，才发现他比昨天看起来更消瘦。澈，轻抚着我的脸……
                “啪――”
                一个清脆的耳光打在了我的脸上，所有人都惊呆了，澈早以是泪流满面……


            第十六章

              
                “啪――”
                一个清脆的耳光打在了我的脸上，所有人都惊呆了，澈早以是泪流满面……
                我和澈就这么对看了好久，澈突然把我拥在了怀里。
              “你回来了，你真的回来了，不要再走了好么？庚……不要再离开我了……”澈在我的耳边低语。
                温暖的怀抱，熟悉的香气，这些都诱惑着我，手慢慢地抱上澈，贪婪地呼吸着有他的空气
                “韩庚，你离开后就不能再回来了。不然澈和SJ都会有事的……”
                脑海里突然闪过经纪人的话，我吓得马上推开了澈，他不解地看着我，我得说些什么才对，说点什么。
                “我……我只是回来拿点东西，今天就走……”周围传来抽气声，大家又被我伤害了。一定很生我的气吧，也好，这样才能忘了我不是吗？
                
            “你真的很混蛋，韩庚。”特眯着眼说。曾经宠爱我的哥哥都被我气到骂人了，难过一下涌了上来，但是却不能解释什么。“我们走吧，你拿了东西就快走，从此以后不要再出现了，”特说着就拉着澈他们往公司去，“不要看了，澈，这种人有什么好留恋的，走了。”
                澈一步一回头，质问的眼神在在向我诉说着他的不相信，我转过身向宿舍走去……是啊，我是混蛋，我这种人真的是不值得留恋的……

                回到宿舍，房间里贴满了我的照片，还有澈写的留言条：
                “庚，我今天的通告要到晚上10点，你回来后要等我。”
                “庚，回来后就呆在家里啊，我下午就回来。”
                “庚，我要回家三天，地址在我给你写在下面，你回来后就来找我吧。”
                ……

                
            眼泪不听使唤地向外涌，澈，你肯定是一次又一次地失望了吧……我坐在床上，往事一幕幕浮现在眼前：我们一起上网聊天；一起喝酒疯闹；就在这个房间里，我们确定了彼此的爱；就在这个房间里，我把自己完整地交给了澈；分离……也是在这里……

                砰――
                门突然被打开了，是澈？他怎么回来了？我连忙转过身把眼泪擦掉。他大步上前把我转向他。
                “你真的只是回来拿东西？你骗人的是吧？”澈盯着我不放，好像要看透什么似的。
                “不，不是的，我真的是……”
                “那你哭什么？你是回来看我的，对不对？你真放得下我的话就不会坐在这里哭了，不是吗？”
                “不是的，我没哭，我只是……只是……”只是什么？我自己都不知道，我把头别向一边。
                “说啊，只是什么？”澈咄咄相逼。
                
            “不知道――不知道！你不要再问了，澈，求求你，不要再问了……”我使劲地推着澈，却怎么也推不开，他把我紧紧地锁在他怀里，没力了，我瘫软在他怀里，放声哭泣，澈，我也很痛苦啊，我也不想这样啊。
                “庚，我知道的，你也很难过是吧，我知道你是放不下我的，我也同样放不下你。我爱你，所以，让我们一起承担后果好不好？庚……”
                澈捧起我的脸，亲吻着我。
                “庚，我爱你……”
                耳边传来澈的爱语，澈的亲吻，都让我无法自拔，就让我再沉沦一次吧……
              
                
            走？还是不走？又一次偷偷溜走？想来真是悲哀，每次都是在我们确定了彼此后，却要离去，这次再离开的话，澈是真要恨死我了吧。脑海中经纪人的告戒、公司的威胁……
                看看澈，睡得很熟。忍着身上的酸痛，轻手轻脚地穿好衣服……
                “你又准备不告而别？”背后突然传来声音。“看来你是听不懂的话的，是吧？”
                “对不起……”我仍旧向房门走去。
                “韩庚，你今天只要敢走出这个房门，从此以后，世上就没有金希澈这个人！”
                什么意思？我回头。
                就是你心里想的那个意思。他眼也不眨地看着我。
                坚定的眼神让我害怕，我楞在那里不知道该做何反应。
                
                
            澈的话让我留在了他的身边，因为我知道他从来是说到做到，觉不会拿这种事开玩笑。他又和以前一样了，每天都是笑容满面，和成员们打打闹闹地，可是，我却每天都提心吊胆，要是公司知道了的话……
                “庚我回来了。”澈一进门就给了我一吻。良久才放开我。
                “快去洗澡。”我赶忙推开他。
                “嘿嘿好，再亲一个。唔嘛――”澈笑呵呵地走进浴室。看到沙发上的毛巾，真是的，又忘记拿毛巾。
                “澈啊，你没拿毛巾……”我开门进去，眼前的一切让我哑然。澈身上好多的伤，到处都是青紫。
                “还是被你看到了。”澈楞了一会儿，叹了口气。
                “被打的是吧？是公司打的，对不对？他们知道我回来了，是不是？”
                “不是啦，是练习舞蹈时伤的……”
                “澈，我练舞蹈十几年！”
                澈沉默了……
                “我就知道会出事的，我们还是不该在一起，我就知道……”
                “不许说这种话，庚！我们很快就可以远走高飞了，庚，再等一阵子。”澈把我圈住。
                远走高飞？我疑惑地看着他。 



            第十七章


                “庚，相信我，我们很快就可以离开了，真的，你要信任我，我再也不会让你一个人离开了。”……
                
            澈当时紧紧把我抱在怀里，坚定的语气让我无法再说什么了。每天回家，澈的身上都带着新伤，我知道，这都是因为他反抗公司的结果，看着他的那些伤，心里既难过又感动，难过他受这么多的苦，感动他为了我、为了我们能在一起什么都可以承受，好几次都想叫他放弃，可澈就好像能看透我一般，总是我话在嘴边时，转移话题。

                吱――
                “回来啦？先洗澡还是先吃东西？”我看着在玄关脱鞋的澈。
                “先洗澡吧。”
                
            我起身走进浴室，“水放好了，去吧，”我探出头，看着澈躺在沙发上睡着了。太累了吧，在他身边坐下，解开衣服的纽扣，又有新伤，眼泪顿时模糊了我的眼……
                “怎么又哭了？”澈突然出声。
                “啊？没、没有。”我赶忙背过身擦脸。
                “你呀，每次都背着我哭以为我不知道，其实我都知道的……”澈拉过我，“知道你不想让我担心，傻瓜！”
                “你才是傻瓜，以前从来没有人可以动你金希澈一根毫毛的，现在却……”
                “停！庚，你要记住在我心里你永远是第一。”澈打断我的话。
                我会记住的，怎么可能忘得了呢。你给得这么的多、这么的明显。把脸埋在澈的怀里，呼吸着他独有的香气，感受他独有的温柔……
                
                “庚，收拾行李吧！我们可以离开这里了！”澈回来就给了我个大大的拥抱。
                “你、你说什么？”我瞪大了眼睛。
                “我说收拾行李！我们可以离开了，我们可以在一起了！”
                “真的吗？真的可以一起离开？澈……你掐我一下，告诉我这不是梦。”我还是无法相信。
                “我怎么舍得掐你呢，还有一种方法让你明白这不是梦。”澈揽过我的头，给了我一个结结实实的吻。
                “我们真的可以在一起了。”澈再一次用肯定的语气告诉我。
                我们相拥在一起，任眼泪流淌，我们都知道这是喜悦的泪水，我们的幸福就要来临了。
                =
                
            阿姆斯特丹，这次是我们一起来的了，终于不用再承受那份寂寞了。我每天在中国餐厅打工。而澈，凭他那张漂亮的脸蛋去给当地的艺术学院当模特去了，当然，只是头像模特而已。晚上我们就在家里一起整理家务，靠着以前的积蓄和现在打工的钱日子过得还是很不错的。不过……
                
            “你们怎么又来了？我们才到这里不过3个多月，你们就来了7、8次了。让我们的二人世界都过不舒心。”澈把一干人等堵在门口。这“一干人等”就是我们可爱的成员了，话说我们到阿姆斯特丹刚一个礼拜，他们就突袭上门了。
                “呵呵，澈哥啊，我们舍不得你们嘛！”东海撒娇。
                “我们这次来了，就再也不会来突袭了，呵呵，放心啦。”10元跟着笑呵呵的。
                “真的？再也不会了？我怎么觉得没这么简单呢？”澈狐疑地看着他们。
                “当然是真的，因为……我们一起搬过来了！”特上前推推眼睛说道。
                “什么？！”
                “什么？！”
                这次是连我都不得不惊讶了。我和澈都张大了嘴楞在那里。
                “真的！真的！我们也一起来了，大家不用分开了，高兴吧？”
                “他们当然高兴，没见他们都高兴得合不拢嘴了吗？苯小海！”
                “臭茄子，我要给特哥告状，你骂我。”
                “好啦，不要闹了，咱们快去把行李搬上来。今晚要狂欢！！”
                
            就这样我和澈的二人世界变成了13个人的世界。其实，大家能在一起真的是很高兴，除了澈偶尔发脾气说他们扰了我们的浪漫。至于他们是怎么脱离公司的，特说，不要在意这个过程，重要的是我们又在一起了。是啊，过去的都已成往事，何必再计较……
                
            现在，我们自己开了一家中国餐厅还有一间咖啡馆，我和澈、10元、东海、艺声他们打理着餐厅，其他人则在打理咖啡馆。两间店相邻，就连店的名字都是一样的，“此情不移”这是我们的店名，澈取的，说是要见证我们的爱情，和我们13人的友情，当时觉得挺搞笑的，这老外懂什么意思吗。我们在情人节这天开了店，店门外用英语和荷兰语解释店名的意思，13个男孩齐刷刷地站在店外迎接客人，没想到生意还真不错。
                
            也和爸爸联系了，说了我和澈的事，没想到爸爸并没有反对我们，只说：只要你幸福，那做父母的就没什么好求的了。放下电话后，抱着澈大声地、痛快地哭了一场，搞得澈以为我家里人反对，在那里紧张得要命。
                如今得到了家里人的谅解，又有朋友相伴在旁，如果你要问我幸福吗？那我会大声地告诉你：是的，我很幸福，我们都很幸福……


                                                                                 
                             END
           

