
业平呀??我是冤枉的呀（景卿衍生：龙业）
晴枭
文章类型： 同人-耽美-近代现代-影视
作品风格：轻松.


龙阳穿上飞蓬的衣服和重楼相互对望一眼，轻轻一下走下楼梯

邪剑仙看着楼梯上走下来的年轻人，气场一个高过一个不由的心里犯憷，不是说都受伤了么？怎么有个一人好好的，他双手抱臂向后仰仰身子问罗如烈“这就是飞蓬和重楼？”
“没错，就是他们”罗如烈一瘸一拐的上前说“可是昨天明明那个飞蓬为帮重楼挨了两刀，怎么现在好好的？”
‘邪剑仙’邪邪的一哼，高声说道“二位来得好慢呀，我都快等不住了”
龙阳站在楼梯上，居高临下的说“好菜不怕晚，你不多等等，怎么能知道我们能给你到来多大的惊喜！！！”
邪剑仙’用带着黑色真皮手套的手摸摸罗如烈的肩膀头也没抬地说“是么？那很好，我还怕两个小毛孩子会陪我玩的不够痛快，看到你们我终于放心了”
“哎・・・可惜呀”龙阳故作叹息的摇摇头“可惜我看到你可真是失望透顶，这么大年龄不说，品味还很差”龙阳用眼神挑挑罗如烈继续道“你叫我两怎么能提起兴致”
“你，你说什么，有种再说一遍”罗如烈怒火冲天的咆哮着
“我有没有种你应该很清楚吧”龙阳和重楼相互对笑，然后挑衅的看看他的腿说“你要是没挺清楚刚才的话，那我就才说一边，就是怕你会害羞呦”
内容标签：

搜索关键字：主角：龙阳,林业平,景天,徐长卿,飞蓬,顾留芳 ┃ 配角：邪剑仙,重楼,罗如烈 ┃ 其它：（景卿衍生：龙业）
=========================================

话说林业平最近很郁闷，不仅在多个耽美文看到了自己的各种悲剧、各种虐，还看到了龙阳的各种墙头、各种渣
　　各大作者对自己的虐法真是层出不穷，虐心虐肺虐JH，总之不是打就是杀时不时的还来个QJ客串一下，但是虐来虐去结局还是一个字――死！！！难道我林业平八字带虐么？
　　
　　好吧，虐吧！死吧！有龙阳陪着也算是甘心情愿了，可为什么还给他弄来那么多墙头，不但在故人叹里和大哥留芳爱的死去活来，还动不动的拉上天然呆的小弟长卿？
　　
　　好不容易他两都各玩各的去了，这个死龙阳不是变身渣龙，就是从某个角落里跳出来一条曾经喜欢留芳的紫色大蛇，要和自己生孩子，喵了个咪的，我怎么就那么命苦
　　
　　一想到这，林业平就忍不住想扯着龙阳的衣领咆哮“你说你心里还有谁” 
　　
　　再说龙阳吧，他最近比业平还郁闷，本来是想换台笔记本电脑逗业平开心的，谁知到自己就开始了各种悲剧
　　
　　先是业平只要电脑不要他的冷落，再是业平为自己的各种BL炸毛，最后也就是现在，业平那句经典的台词几乎一天要对他咆哮不下30遍，记得昨晚，龙阳睡的迷迷糊糊突然业平坐起来把自己踹下床大喊一声：“说，你心里还有谁，说呀！！！” 
　　
　　我勒个去的，明明知道我家小娘子林业平是‘傲骄、FH+醋狂’，还这样火上浇油，我堂堂姜氏集团的太子爷被写得够死来死去的够悲惨了，干嘛还给我加上这些莫须有的头衔叫我魂飞魄散呀
　　
　　“业平，我心里真的只有你呀，那些都是作者们为了吸引眼球胡诌的，传言不可信呀”龙阳可怜兮兮的鼻涕一把泪一把的扯着业平的袖子
　　
　　“哦，是么”业平慢悠悠的喝着茶“你的意思是我冤枉你了” 
　　
　　“是呀是呀”龙阳一脸小狗可怜状“我对你的心天地可证、日月可表，一心一意，海枯石烂” 
　　。 
　　“那留芳和长卿?????????” 
　　
　　“业平呀??????”龙阳突然狼嚎鬼叫的痛哭流涕，打断了业平想说的话“他们都是你的哥哥和弟弟呀，我怎么会对他们有非分之想呢？再说，他们都有飞蓬和景天了，就是你哥和你弟愿意，他们也不愿意呀” 
　　
　　林业平皱起清秀的眉毛，看看自己已经被拽的皱到不行的袖子和地上一大滩龙阳的眼泪、鼻涕+口水？？终于没再说什么，也许是自己太较真了吧，但是空穴来风，必有内因，没有JQ作者怎么会乱写，眼下先饶过他，等有真凭实据在一次性算清楚
　　
　　----------------------------------场景分割线--------------------------------------------------------------------
　　
　　麻将桌上，东南西北各坐一人
　　
　　“五筒”顾留芳玉手一掷“你们说业平会怎样对龙少？” 
　　
　　“三条”景天迅速的码着牌说“你二弟是个傲骄女王，这样的事情当然不是你们两个天然呆能明白的” 
　　
　　长卿摸了摸手中的拍犹豫了一小会说“九万，景兄弟，你不可以这样说二哥，再说那个叫骄傲不叫傲骄” 
　　
　　“七条”冷面飞蓬扔出一张牌
　　
　　“白豆腐，我说你是天然呆吧，那不是一回事，回家我给你在百度上查出来看一下哈”景天说着拿起飞蓬扔下的七条说“我碰，南风” 
　　
　　“好吧，看来是长卿才疏学浅了”徐长卿伸手摸牌“但是我相信二哥是不会生长卿和大哥的气的，幺鸡” 
　　
　　“九筒”飞蓬继续面无表情
　　
　　“那是自然了，但是龙少可就不一定安全了”顾留芳捡起飞蓬的九筒妩媚的一笑：“我吃牌，停咯，谢谢啦” 
　　
　　飞蓬也浅浅一笑说：“终于帮到你了” 
　　
　　“喂，喂，你们是故意的”景天愤愤的咬着小手帕
　　
　　“是有怎样？”飞蓬不屑的瞟了景天一眼：“有本事来打一架” 
　　
　　“飞蓬，不要这样”留芳轻轻拉了下飞蓬的衣角“打架是不好的事情，你不可以打架哦，更不能以大欺小” 
　　
　　“知道啦，都听你的”飞蓬难得笑得无限温柔，还轻轻的摸着留芳的脸，大秀恩爱
　　
　　留芳羞红了脸撇过头娇嗔的说了句“讨厌，不理你了，二筒”，但依然是满眼的甜溺
　　
　　“我碰”景天兴奋的叫着“然后，停牌！！！哼，龙少有多惨，就要看‘故人叹’里有多么水生火热多么你侬我侬！”景天这是绝对的夹私报复，当他看到飞蓬脸上一阵青一阵白便满意的用手一掷“七万” 
　　
　　“景兄弟，你停牌了我很高兴，但是毕竟是最后一个停的，还是不要太高兴的好，小心点炮” 
　　
　　“白豆腐，有你这样拆自家相公的台的么”景天委屈的看着长卿
　　
　　长卿心下一时不忍，觉得自己有些过分，便低下头摸牌出牌“不是有个‘龙鳞’为业平二哥挽回了么？” 
　　
　　“自摸，糊了”飞蓬推到自己的牌冷冷的说了句冷冷的话“即便这样龙少也已经连续五天在办公室打瞌睡了，大家自求多福吧” 
　　
　　景天和长卿还没反应过来，一方面惊讶飞蓬一次性说了这么长一句话，另一方面这龙少五天在办公室睡觉和自求多福有什么关系呀
　　
　　还是顾留芳了解自家相公的少词漏语补充道“龙少都跪了五天的电脑键盘了，不知道身体受得了么”留芳想想真是有些不忍（咳，咳！留芳你穿越啦，现在不是在故人叹留芳：你管我，被PAI飞????）
　　
　　------------------------------------------------------------场景分割线-------------------------------------------
　　
　　难得的一个周末，难得的一个晴天，难得的一个业平心情多云转晴日
　　
　　为了庆祝，龙阳起的大早，亲自为业平下厨做了早餐，业平起床的时候，龙阳已经准备为他准备好了今天的要穿得衣服，还挤好了牙膏，放好了洗脸水，甚至连拖鞋都整齐的摆在床边
　　
　　业平一起床就被感动的有点发晕，于是在看到龙阳的一瞬间就送上了一个甜甜的吻来作为报答，龙阳故作镇定的回吻业平，还送他到洗手间门口，然后在业平转身进去的一瞬间，龙阳高兴在地上又蹦又跳手舞足蹈，摆着各种POSS来庆祝初战告捷
　　
　　但美梦总是短暂的，正当龙阳甜甜的和业平品尝自己做的爱心早餐还计划着今天带业平去哪里玩时，电话来了
　　
　　是飞蓬？龙阳犹豫一下接了起来“喂” 
　　
　　“喂，我要请假” 
　　（说明：飞蓬是姜氏集团的保安部部长，因为和龙阳大少爷长相酷似，也是他的贴身保镖。虽然龙阳也很厉害，可是姜氏集团太大了所以姜氏老总裁‘龙阳的爸爸’还是不放心）呃，无视我吧，这个的设定我也犹豫了半天
　　
　　“今天是周末，我不去公司，你休息吧”龙阳说
　　
　　“可是????”飞蓬也有犹豫的时候，哈哈哈哈????（继续无视我吧）
　　
　　“怎么了”龙阳不解
　　
　　“你叫我订的音乐会门票放在公司了，恐怕你要自己回去拿” 
　　
　　“啊？不是吧”龙阳想到这一来一回折腾的时间就不禁惋惜，他平时就忙的要死要活要自杀，他的业平也是个工作狂，所以在这样惬意的周末不多，真不想浪费一分一秒
　　
　　“嗯，那就这样了，再见” 
　　
　　“喂。喂~~”龙阳瞬间纠结，是不是平时自己太和蔼可亲了，他也太不把自己这个少总裁放在眼里了，这电话说挂就挂，打过去还敢关机
　　
　　“怎么了？”业平疑惑的问
　　
　　“啊，呵呵，没事没事”龙阳心想毕竟音乐会门票是自己想给业平的一点小惊喜，现在说出来就太没意思了
　　
　　“呃，业平呀，一会我去一趟公司处理一点小小的事情好么”龙阳知道，只要是关于工作的事情业平都不会反对更不会FH的
　　
　　“恩，好呀”业平痛快答应“你能这么以工作为重我真是很欣慰呀”说着便亲手为给龙阳一片火腿
　　
　　龙阳高兴地吃着火腿，心想塞翁失马，焉知非福呀“恩，那我快去快回，你在家等我哈” 
　　
　　“不了，我和你一起去” 
　　
　　“？什么？你也要去？”龙阳大惊 
　　
　　“刚好我也要去财务部处理一些事情，景天的月销售报表今天应该是做好了”林业平优雅的起身环上龙阳的脖子道“还是，你不想让我去？” 
　　
　　“不，不！”龙阳慌忙解释“我是你的，公司是你的，以后整个姜氏集团也是你的，你想去哪就去哪，我陪着，嘿嘿” 
　　
　　这□裸的表白叫业平顿时脸上腾升一片红晕，“贫嘴！虽然业平这么说，却在龙阳的唇上深深一吻
　　
　　龙阳一瞬间七荤八素，九霄云外！业平已经去玄关穿鞋子了，龙阳舔舔被吻的唇，上面还有一股淡淡的咖啡味，一如业平静谧淡雅的味道，龙阳浅浅的笑了，心想，为这一吻，什么都是值得的
　　
　　-------------------------------------场景分割线------------------------------------------------------------------
　　
　　公司里，景天已经在脑中画了无数个圈圈诅咒林业平，周末还要加班，不仅睡不了懒觉还耽误了和白豆腐约会的时间，真是可恶之极
　　
　　不过转念一想，要是讨得业平开心，不仅自己升值有望，还能让业平多和龙阳在一块，这样一来长卿就少了和龙阳相处的时间，，倒也不亏。（呃????再次说明：长卿是龙阳的秘书！！！因为业平不放心那些整天对龙阳眉来眼去的女秘书，所以就叫自己心思细密又单纯善良的长卿弟弟来做，呃?????大家继续无视我吧?????????）
　　
　　他就想不通了，明明是龙阳家底厚实才毫不费力的稳坐姜氏少总裁宝座，为什么长卿非要说是龙阳年少有为精明干练，还要自己好好想龙阳学习，想想就来气“来气！！来气！！来气！！”景天大喊，接着一脸黑线“真是的，和林业平相处久了连他醋狂的毛病都沾染上了???????” 
　　
　　“怎么了？加个班就这么多怨言，还在背后非议”林业林走进办公室坐了下来，倒也不生气“月销售报表做完了么？” 
　　
　　“哪敢呀，林部长是听错了”景天忙陪着笑脸道“月报表已经做好了，还请林部长过目” 
　　
　　林业平接过文件夹也没再追究什么，就算不看景天的面子，也要顾忌长卿的，和他为这点小事闹不愉快，也没什么意思“景会计速度办事效率真高呀” 
　　
　　“哪里，哪里，这不怕误事儿么”景天继续客套，心想办完了就叫我走吧，长卿还等我带他去动物园看猩猩呢
　　
　　业平看着景天猴急的样子，心下一软说“嗯，不错，回去过周末吧” 
　　
　　“谢谢林部长，谢谢，谢谢”景天高兴的点着头哈着腰连忙退步而去，却没注意一脚踩翻了门口拖地的水桶 
　　
　　哗啦???啦???啦???? 
　　
　　景天满身狼藉的坐在，翻到的水桶边，全身湿透
　　
　　但景天没敢多做停留慌忙逃走，深怕林业平一时兴起阻拦自己离开，可是一身狼狈怎么见白豆腐？景天左思右想，突然头顶灯泡一亮，哈哈！！！有了??? 
　　
　　-------------------------------------------------------场景分割线------------------------------------------------
　　
　　再说龙阳这边，本来是顺顺利利开开心心的拿到门票就准备去找业平的，结果半路杀出来个程咬金，呃！不，应该是半路飘出来个顾留芳
　　
　　“嗯？留芳呀，找我有事么？”龙阳上前搭话，却大吃一惊 
　　
　　顾留芳回过头一双水汪汪的大眼睛红通通的：“嗯???嗯???龙少，找你有点私事，有时间么？” 
　　
　　“
　　哦，行的，来我办公室吧”龙阳有点疑惑，却也没多说什么
　　
　　“怎么了？出什么事了么”龙阳给留芳冲了杯咖啡，留芳接过却没有喝，不是因为别的，而是他不喜欢苦苦的味道，比起这个他更喜欢喝牛奶
　　
　　“是这样的，昨天重楼打电话给飞蓬，飞蓬就出去了，到现在都没回来”说着留芳的眼睛有开始湿润“早上电话还打得通，可是现在居然关机了，他从来不这样的，我真怕他出什么事儿” 
　　
　　龙阳看留芳又哭了，连忙安慰“没事的，没事的，他早上还给我打电话了，听着好好的，没什么事情啦，而且以他的身手要出事的也是别人不是他，再说不是还有重楼么” 
　　
　　但那是龙阳这话说的自己都有点心虚，真不知道这个飞蓬在搞什么鬼，请假不说，还把留芳一个人扔在家里
　　
　　“是么？他打电话来说什么了？”留芳好像看到曙光一样真个人都来了精神
　　
　　“也没说什么，就说要请假，我还以为是要和你去哪里玩儿呢”龙阳话一出口就后悔了，在看看留芳，刚刚提起的精神瞬间随着眼泪小偶是的无影无踪，真个人只剩下脸上那晶莹闪闪的泪光泛着剔透
　　
　　“我就知道，我就知道！他一见重楼脑袋就秀逗，不是打架就是喝酒，5555?????” 
　　
　　“哎呀，留芳呀，你可别哭呀，飞蓬没事的，和重楼更没什么事，要不我们再打个电话试试”龙阳连忙拿出手机拨号，结果还是关机，留芳一看，哭得更欢了
　　
　　“龙阳，你带我去找飞蓬吧，我知道你和重楼挺熟络的，你就帮帮忙吧，好么？”留芳哭得一抽一抽的，那梨花带雨的模样叫人煞是心疼；可是龙阳却犯了犹豫，业平那边可怎么说呀
　　
　　留芳见龙阳犹豫不决，更加难过了，拽着龙阳的衣服一阵哀求：“龙阳，求你了，你就带我去重楼哪里吧，我真的很担心，要是重楼对他图谋不轨和怎么办呀，求求你了?????????” 
　　
　　龙阳嘴角一抽，心想着捕风捉影的耽美文害人不浅呀，把这两个强攻的都写到一块了，居然还有人相信，有人吃醋
　　但是看着眼前的可人儿双眼哭得通红，小脸憔悴的都发白了，心想，要是业平也能这么乖巧可爱就好了，也不对！龙阳又摇摇头，这样的话就不是业平了，嗯，还是业平好，理智冷静，我还是喜欢有点傲骄有点害羞还喜欢抓着我的衣服咆哮经典台词的业平，这才能证明他爱我么！！ 
　　哎???难道我真的是个受虐狂？
　　
　　龙阳看看时间还早，就陪留芳去一趟吧，不然留芳非得急死，而且业平知道也会生气的，这样想着，龙阳就安心道“好吧，快别哭了，我给业平打个电话，这就带你去重楼的酒吧”说着龙阳为留芳擦去脸上的泪水
　　
　　留芳一听高兴地拉着龙阳的另一只手连忙道谢
　　
　　却没想到这单纯有爱的一幕被景天看到了
　　
　　“咳！咳！”景天歪着脑袋站在办公室门口一脸坏笑，其实他是来找龙阳借衣服的，因为长卿告诉过他龙阳的办公室理有个衣柜，里面有各式各样的衣服都是为了应付各种场合来穿的
　　
　　“你？”龙阳疑惑了“你不是在加班么？怎么一身的水？” 
　　
　　“嘿嘿”景天笑得无比就奸诈“我一身什么不重要，你一身的‘留芳’才重要” 
　　
　　“切，胡说什么呢”龙阳不屑“飞蓬失踪了，我现在带留芳去找他，你是留下还是和我去？” 
　　
　　“我这样怎么去？”景天反问
　　
　　“也对，那我给你一套，你换好立马跟我走”说着龙阳从柜子里给景天拿出衣服
　　
　　景天一边换衣服一边不慌不忙地说：“哎呀，不用紧张，我昨天晚上看见他和在重楼酒吧喝酒来着，估计是喝多了现在还没起来呢，重楼和飞蓬关系那么好，一定会照顾他的” 
　　
　　留芳听着景天的话脸色一点一点的变白，肩膀止不住的颤抖，龙阳一见立马就呵斥景天：“瞎扯什么呢，重楼有溪风看着怎么会有精力照顾飞蓬？你也真是的，看到他在重楼的酒吧也不叫他早点回家，你看害得留芳多担心” 
　　
　　“唉我说龙少，你这有点关心过头呀”景天换好衣服将湿衣服随手一扔
　　
　　龙阳一愣随即反驳“留芳是业平的大哥，我帮他是应该的，再说飞蓬和我们关系那么好，今天出事了我不应该帮忙么？” 
　　
　　景天吃瘪，却依然不甘心的说“对，对，你说得都对，但是你家的醋坛子能理解才行” 
　　
　　龙阳没好气的白了景天一句“管好你家的天然呆再说吧”然后就带着留芳出了办公室
　　
　　景天突然眼珠一转，对哦，今天这么热闹的好事儿怎么能少得了长卿呢，于是打电话给长卿：“喂，白豆腐，咱们今天不去动物园看猩猩了，你马上来重楼的酒吧，有大事要发生了，快点哈” 
　　
　　龙阳在车上给业平打了好几个电话他都不接，很是无奈，景天却不以为然的说：“他在看这个月的报表呢，是不会接的” 
　　
　　龙阳叹了口气，发动车子，心想，业平要是那天对他能像对月报表一样上心就好了
　　
　　--------------------------------------------------------场景分割线-----------------------------------------------
　　
　　一路飞驰，到重楼酒吧门口的时候已经有一个人在那里等着了
　　
　　“白豆腐！你来的好快呀”景天兴冲冲的冲上去抱住徐长卿使劲蹭
　　
　　长卿皱起好看的眉头轻轻的把身上的景天牌狗皮膏药扒下来“景兄弟？你说要出大事了是出什么大事了？飞蓬怎么会失踪了？龙少和留芳哥哥怎么也来了？还有景兄弟你怎么穿的是龙少的衣服？” 
　　
　　一连串的问题被长卿一口气吐出来，一行三人都不知道该回答哪一个问题好，只能默默感叹一句‘长卿，你真是一个纯天然无污染的好奇宝宝！！！’ 
　　
　　见没有人说话，长卿有些急了“怎么了？为什么不告诉我？是什么长卿不能知道的是么？” 
　　
　　“不是，不是”不知道是不是被业平锻炼出来的敏感直觉，龙阳立马否认了长卿这种无厘头的猜测“不是我们不告诉你，是我们也不知道发什么事了” 
　　
　　“我们快进去看看吧”留芳心急的催着龙阳
　　
　　一行人就这样走进重楼的酒吧，因为还不到中午，酒吧的服务员才在打扫卫生，龙阳经过吧台的时候看到不远处的一个桌子边一片狼藉，有明显的打斗痕迹，龙阳隐隐的有些不安
　　
　　“你们老板呢？叫他出来”景天对着一个服务生叫道
　　
　　那服务生面无表情的继续打扫着卫生头也没抬的回了句“和一个男的在包厢里，你自己去找吧，我可不敢去” 
　　
　　“你这是什么话，你知道我和重楼什么关系么？小心我叫他拨了你的皮”景天不满的叫嚣着
　　
　　服务生这才抬起头“飞蓬先生不是一直和老板在一起么？这会儿怎么问起我来了” 
　　
　　景天一听立马纠正“什么飞蓬，我是景天，景天的景，景天的天” 
　　
　　“啊？”服务生不解的摇摇头“昨天不是还叫飞蓬么，这才一晚上怎么就连名字都变了，是不是脑袋被打坏了” 
　　
　　“你才????”景天还想反驳，却被龙阳拉住，龙阳上前一步问“昨天发生什么事了？” 
　　
　　服务员看看景天又看看龙阳再看看留芳和长卿，整张脸都变成了一个问号“你们几个怎么长的这么像呀我都快晕了” 
　　
　　“你先别急着晕，我们这有很重要的事要找重楼，但是你能不能先告诉我这里昨晚发生什么事了”龙阳又说
　　
　　“这???”服务员面露难色“昨晚的事你还是去问楼哥吧，楼哥吩咐了不让告诉别人” 
　　
　　龙阳笑笑，将两张钞票塞进服务生的手里然后搂着他的肩说“小兄弟看着面生，应该是新来的吧，其实我们都是重楼的好哥们儿，你看我们和飞蓬一样的脸就应该知道的，昨晚的事你老板不想叫我们担心，一定不会对我们说实话，但是我们是好兄弟嘛，当然是要关心他的，所以劳烦你给我们提点醒，也别叫我们太过担心” 
　　
　　“这???”服务生显然是在金钱和巧语面前有些动摇了“你们真的是楼哥的朋友” 
　　
　　“哎呀，当然是了”龙阳继续客套“要不然我们这么早来酒吧干什么” 
　　
　　“哦???”服务员点点头，看来是愿意说了“其实吧，昨天也没什么事，就是前一条街的混混喝醉酒了在这里闹事，打了一架，但是后来那些个混混不服气带来了这一带黑道上的人来，虽然是再没打，但是他们发话说今天要来砸场子，所以楼哥不让我乱说，怕又传出什么是非的” 
　　
　　“哦”龙阳知道这服务生也就只能知道这些表面现象了就又问“那重楼在几号我们去找他” 
　　
　　“2121”服务员捏着钞票清脆的回答
　　
　　不等大家反应过来，留芳第一个冲个上去，一把推开包厢的门
　　
留芳拉开包厢门的同时瞬间石化，等龙阳一行人赶到时也是一脸惊讶
　　
　　“飞，飞蓬？？？”龙阳结结巴巴对着两个没穿上衣的人开口“你这是？？？”
　　
　　“飞蓬！！！！你・・・・・你・・・・・”留芳的眼泪瞬间暴走
　　
　　长卿使劲的蹩着眉头看着屋里的一切
　　
　　而景天好像还没反应过来，半张着嘴看看重楼，又看看飞蓬，再看看留芳
　　
　　重楼也是一反常态的面露愧色
　　
　　而飞蓬好像也吓了一跳，偷偷的瞄了一眼留芳说：“留芳，你怎么来了？”
　　
　　“我怎么来了，你说我怎么来了？我要不来怎么会知道你这一晚上都干什么去了”留芳哭着的跑向飞蓬，抱着他泪流成河
　　
　　“飞蓬，你这是怎么回事？你看把留芳急成什么样了！”龙阳终于反应过来了走进包厢
　　
　　“对，对不起留芳”飞蓬一脸歉意
　　
　　“不，我们之间没有什么对不起的”留芳擦去眼泪深情的看着飞蓬说“你这是怎么了，怎么会一身的伤？？？昨晚真的和人动手了么？”
　　
　　（哈哈哈・・・・・・・・・・・一群不良思想的孩纸失望了吧，想歪了吧？？嘿嘿・・・・・我就知道有很多人看到这样一段销魂的前奏，就开始忍不住胡思乱想，哈哈哈・・・我是故意哒・・・・想入非非的都伸个抓冒个泡哈，让我数数咱豆腐坊里有多少只不纯洁的孩纸・・・・・呃！！！貌似我要被PAI飞了・・・・・・・啊・・・・・・・・・・・拜拜！！！！！）
　　
　　飞蓬回头看看重楼说“昨晚有人挑事想要砸场子，我们也是自保罢了，你别担心了，一点小伤，没事的”
　　
　　“一点小伤？”留芳心痛无比的抚摸这飞蓬的脸颊“我都快找不出来一处没伤的地方了，你为什么不告诉我，我昨晚真的好担心，你知道么？”
　　
　　“我真的没事，你要相信我呀留芳，你看好好的”说着飞蓬使劲的活动着受伤的身体，努力表现自己是多么安然无事
　　
　　“重楼，你怎么样了？还行么？”龙阳坐到重楼身边，看着他也是一身伤的身体不免有些担心
　　
　　“皮肉伤而已，几天就好了，这不是已经上药了么”重楼无所谓的笑笑
　　
　　（话说为什么一行人进来的时候飞蓬和重楼之所以光着上身是因为在互相上药，嘿嘿・・・）
　　
　　“到底是怎么回事，怎么突然就有人来闹事呢？”龙阳问
　　
　　“哎・・・”重楼摇摇头
　　
　　“故意来找茬的，前一段时间我和溪风去看电影的时候遇上了这伙人真在交易着什么，溪风好奇就站在不远处看了他们两眼，他们就抓着这点不放了，非要找个说话，我把他们摆平后，没几天他们又叫来了他们的老大外号叫‘天妖’的人来找事，但他们没想的的是这个‘天妖’就是以前在K市（重楼以前待的城市，后来因为溪风搬来了现在的城市）被我揍的满地找牙白痴，所以那件事也就不了了知了”
　　
　　“那昨天晚上就是他们来闹事么？”龙阳又问
　　
　　“是他们来闹事，但他们背后现在有人撑腰了”重楼拿起衣服便穿边说“就是这一带黑道上得老大‘谢键’外号‘邪剑仙’”
　　
　　“其实‘天妖’的事就是个幌子”飞蓬突然接过话说“主要原因还是觉得重楼在这里势力发展太快影响了他们”
　　
　　“哦，原来是这样”景天终于大梦初醒的说了句废话
　　
　　“重楼，那你打算怎么办？”龙阳又问
　　
　　“我打算自己迎战，不叫任何帮手”说着重楼桀骜的挑起下巴，那满是血丝的眼睛似乎充满怒火和不屑，一米九的个头站在大家面前，冷酷，孤傲，几乎所有人都在在仰视着他
　　
　　但是，重楼却突然一脸愧色的看着飞蓬说“就是连累了飞蓬”
　　
　　飞蓬却白了重楼一眼“我们是兄弟，你说这太见外了”
　　
　　“就是，就是”景天又没头没脑的插嘴“打了一架而已，飞蓬身手那么好，没关系的，哈哈”
　　
　　“可是他打断了‘邪剑仙’的小三儿‘罗如烈’的腿，他们不会善罢甘休的，也不会放过飞蓬的”
　　
　　“那怎么办？”留芳显然吓得不轻一瞬间脸色煞白“飞蓬，我们走吧，要不去别的城市先躲躲”
　　
　　“没关系的，留芳你别怕，他们不会胡来的，要是还敢来我就再断他一条腿”飞蓬虽然一脸温柔的安慰着留芳，但最后那几个字几乎是从牙缝里要出来的
　　
　　话是这么说，但龙阳看着这两个伤痕累累的男人也不免担心
　　
　　长卿扶起留芳说“哥，没事的，我想飞蓬自有办法的”然后转向飞蓬和重楼说“让我看看你们的伤吧，我以前学过一些简单的应急急救”
　　
　　“对呀对呀，我家白豆腐可厉害了呢，保证妙手回春”景天笑嘻嘻的吹捧
　　
　　因为自己总觉得在这种有暴力前提下的场合自己实在没有什么表现的余地，且不说没有飞蓬的身手，还没有龙阳的气场，更没有重楼的霸道，哎・・・景天郁闷了，难道要像白豆腐说得那样和他们学习学习・・・・
　　
　　不过没关系，我有白豆腐就好啦・・哈哈！！想到这个景天心情豁然开朗・・・
　　
　　就在这个时候楼下传来了杂吵声，众人相互对望一眼，一种不好的预感犹然而生，果然所有人下楼一看，真的出事了
　　
　　一个光头佬带着一个被人架着的瘸子，后面领这一群人在酒吧里叫嚣着，刚才收了小费的服务生早都找不到人影了
　　
　　龙阳拦住一众人说：“你们听我说，下面人太多了，我们好汉不吃眼前亏，我和重楼下去分散他们的注意，飞蓬和留芳先从后门走，长卿和景天垫后，一个小时后在我公司楼下见”
　　
　　“不行”飞蓬立马反对“一人做事一人当，怎么能让你替我去”
　　
　　“现在不是逞能的时候，你伤的这么重，就算不为自己，留芳你总要在乎吧，你要是不保护他，他怎么跑的出去？”
　　
　　说着龙阳向留芳使使眼色，留芳立马心领神会，满脸委屈的做可怜状“飞蓬，你在哪我就在哪，我就在哪，绝对不会在离开你了”
　　
　　“是呀，飞蓬你就和我们从后门离开吧”长卿也帮忙说“龙阳的功夫很好的，我相信他的，而且重楼伤的也不重，他们脱身是没问题的”
　　
　　“就是就是”景天也插嘴道“龙少和你长的那么像有那么厉害不会有问题的，而且他身上毫发无伤，经过昨晚的一架，一定能把他们唬住哒，嘿嘿，是吧龙少！！”
　　
　　景天挑衅的看着龙阳心里一阵FH：小样儿，我就看看白豆腐那么相信你，你能有什么能耐
　　
　　“可是龙阳是少总裁”飞蓬还是不愿意“他不能有一点差池，而且我的任务就是保护他”此话一出大家都沉默了，这一急怎么把这档子事情忘了，要是龙阳有点点闪失，先不说姜氏集会把他们怎么样，就单单一个业平都叫他们无言以对
　　
　　长卿皱起眉说“没错，龙阳绝不能有闪失・・・・・”
　　
　　景天一听立马打断“没事的，龙少身手那么好，不会有问题的”景天话已出口就就结了，难道真的是和林业平待得时间长了沾染上粗狂的毛病了
　　
　　“龙阳还是我一个人下去应付吧”重楼一股壮士断臂的决绝到“你是姜氏少总裁，绝不能有事”
　　
　　“不――可――能”龙阳的口气更决绝“要不就你飞蓬带着留芳走，要不就带着留芳下去，自己选！！！”
　　
　　飞蓬一下蔫了，只要是提到关于留芳的事情，他就无可奈何
　　
　　“龙阳，那我们也不能让你牺牲呀”留芳泪眼汪汪的说着，也不知道，是感动的还是着急的
　　
　　“要不・・・要不・・・・”长卿吞吞吐吐的说“要不让景兄弟和重楼下去”长卿说得很为难，但是博爱的他怎么也不能让龙少做这么危险的事
　　
　　众人回头看着景天，好像觉得这是一个恩不错的点子，景天脑袋翁的一声，瞬间觉得天都要掉下来了
　　
　　“白豆腐呀，你是谁家的・・・・・・”景天内牛满面“我才是你相公呀，你就这样把我往火坑推呀”
　　
　　长卿红着脸满面愧疚的说“景兄弟，你放心，长卿会陪着你，誓死保你周全”
　　
　　听这话，景天心里终于平衡了，但还是觉得这个点子很烂，他不要和白豆腐出生入死，只想甜甜蜜蜜，什么虐一类的，还是不沾微妙
　　
　　“算了吧，就景天那小样儿，邪剑仙一个喷嚏就打飞了”龙阳鄙视的瞥了景天一眼已报刚才景天的挑衅说“时间紧迫还是我去吧，这是我的车钥匙，车就在停车场，把你的外套给我”
　　
　　飞蓬老不情愿的帮外套给了龙阳结果车钥匙，景天在一旁气的光想炸毛，但是比起扎毛逃生才是最重要的，孰轻孰重这个买卖自己还是清楚的，哎・・・忍吧！！看你龙阳一会被扁的连业平都不认识的是时候还嚣张不嚣张
　　
　　一切就绪后飞蓬握着龙阳和重楼的手郑重的说了句“一切小心，一小时候见”就不回头的拉着留芳走向后门，不是飞蓬绝情，而是把自己一时犹豫害留芳面对危险
　　
　　龙阳穿上飞蓬的衣服和重楼相互对望一眼，轻轻一下走下楼梯
　　
　　邪剑仙看着楼梯上走下来的年轻人，气场一个高过一个不由的心里犯憷，不是说都受伤了么？怎么有个一人好好的，他双手抱臂向后仰仰身子问罗如烈“这就是飞蓬和重楼？”
　　
　　“没错，就是他们”罗如烈一瘸一拐的上前说“可是昨天明明那个飞蓬为帮重楼挨了两刀，怎么现在好好的？”
　　
　　‘邪剑仙’邪邪的一哼，高声说道“二位来得好慢呀，我都快等不住了”
　　
　　龙阳站在楼梯上，居高临下的说“好菜不怕晚，你不多等等，怎么能知道我们能给你到来多大的惊喜！！！”
　　
　　‘邪剑仙’用带着黑色真皮手套的手摸摸罗如烈的肩膀头也没抬地说“是么？那很好，我还怕两个小毛孩子会陪我玩的不够痛快，看到你们我终于放心了”
　　
　　“哎・・・可惜呀”龙阳故作叹息的摇摇头“可惜我看到你可真是失望透顶，这么大年龄不说，品味还很差”龙阳用眼神挑挑罗如烈继续道“你叫我两怎么能提起兴致”
　　
　　“你，你说什么，有种再说一遍”罗如烈怒火冲天的咆哮着
　　
　　“我有没有种你应该很清楚吧”龙阳和重楼相互对笑，然后挑衅的看看他的腿说“你要是没挺清楚刚才的话，那我就才说一边，就是怕你会害羞呦”
　　
　　“年轻人”邪剑仙终于出来打了圆场“有本事就拿出来，耍嘴皮子可不算什么真功夫”
　　
　　“有种你就放马过来”重楼声如洪钟的一声吼霸道无比，当场的二十几号人愣是没人干啃一声
　　
　　龙阳满意的看着现场的反应“哈哈哈，老人家真功夫是刷给真佛看的，有没有这个资格就看你了”
　　
　　邪剑仙心里开始犯嘀咕了，两个年轻人这么大的口气，不是疯了就是有后场，现在看来是有后场的坑能比较大些，
　　
　　邪剑仙不动声色的向四周望望继续说“孩子，看你们还这么年轻，我实在有些不忍，上了你们也会有人说我‘邪剑仙’以大欺小，不如这样吧你们自受家法，然后拜我‘邪剑仙’为老大，这件事我就既往不咎了”
　　
　　所谓自受家法就是心甘情愿挨上一百棍子，这是黑道上的规矩，重楼知道，龙阳也知道，这一百棍子下来不死也去半条命，不到万不得已，不会有人愿意挨的
　　
　　“哎呀”只见一个人被什么东西绊倒在地上
　　
　　“有人跑了”不知道谁喊了一声，众人纷纷向后门看去，只见长卿扶起景天从后门跑了出去
　　
　　“站住”邪剑仙的几个手下追了上去，重楼一看着了急抓起一刚酒瓶就向带头跑去的人扔去，瞬间脑袋开花
　　
　　一众人见动了手都慌了手脚，有的去追景卿夫妻了，有的留下来对付重龙二人
　　
　　一瞬间乱成了一锅粥，终究在人数的优势上重龙二人位处下势，不得不边打边退到后门，锁上门后二人一路狂奔，终于甩掉了后面的人
　　
　　------------------------------------------------场景分割线-------------------------------------------------------
　　
　　景天拉着长卿在大街上狂跑，后面跟着四五个人紧追不舍
　　
　　“白豆腐，快跑呀，他们马上就要追到了”景天边跑边说
　　
　　“嗯・・・景兄弟，其实我们可以不用跑的，我学过近身格斗”长卿回答
　　
　　“那不行”景天一听把徐长卿拉的更紧了“你就是一块白豆腐，一打就成豆腐渣了，再说我怎么能让你保护”
　　
　　“可是每次不都是长卿在保护你么”长卿天真的说着，完全没有注意到景天因受打击而出现的一脸黑线
　　
　　“哎呀・・・・”景天又摔倒了，呃・・・为什么他总是在这么关键的时候摔倒？
　　
　　后面尾追的人赶了上来，满脸不解的看着景天，估计是把他和龙阳扮演的飞蓬搞混了，一时间也没有冲上来动手
　　
　　景天一脸小狗可怜状的大喊“哇・・・白豆腐，好疼呀，我的腿好像可破啦・・・・・・”
　　
　　“景兄弟，你先忍忍吧”长卿一脸警惕的看着打手们
　　
　　“景兄弟？？？”打手中的一个人反应了过来说“大家放心上吧，他不是飞蓬！！”说着几个人就冲了上来要动手
　　
　　还好白豆腐眼疾手快挡下伸向景天的拳头，场面瞬间混乱，之间四五个人围着一个长相清秀至极的青年打了起来
　　
　　而地上的那个破了腿的青年抱着头一动不动
　　
　　！@！￥#%￥#%￥……%&￥#……%&……&……%%&……****……%%%…………
　　
　　（原谅我吧，我实在不会写武打场面）
　　
　　片刻腥风血雨之后，一切终于归于宁静・・・・・・・・
　　
　　“景兄弟・・・・景兄弟・・・・・你没事吧？？”
　　
　　景天松开捂着眼睛的手第一眼映入眼帘的便是白豆腐美丽不可方物的俏脸，心理防线瞬间崩溃“白豆腐・・・・・・・・・”景天孩子气的抱住长卿撒娇
　　
　　徐长卿任由他抱着，轻轻的拍着他的后背“没事了，景兄弟，别害怕了”
　　
　　其实景天早就不怕了，之所以抱着长卿装可怜，那是为了光明正大的揩油、动手、吃豆腐，可惜可怜天真的长卿是不知道这一点的・・・・・
　　
　　-------------------------------------------------场景分割线------------------------------------------------------
　　
　　飞蓬和留芳是第一个到达公司楼下的，为了不引起不必要的事端，他们没有进公司，只是在公司楼下的咖啡厅等着其他人，并且发短信给他们
　　
　　这会儿的飞蓬已经精疲力尽了，留芳看着满脸伤痕的飞蓬伤心至极，仔细的检查着他的伤口，这才发现，原本就草草包扎的伤口又裂开了，鲜血已经浸湿了衣服外套
　　
　　“飞蓬，我们去医院吧”留芳忧心地说“你这样下去不行的”
　　
　　“没关系的，留芳”飞蓬柔声到“我休息一下就好了”
　　
　　“这怎么可以？”留芳说着，眼泪又出来了“你都流了这么多的血，在这样下去，你会死的”
　　
　　“不会的，我哪有那么脆弱？”飞蓬看着留芳，更是心疼，于是轻轻吻上留芳的泪说“你看你，又哭了，你知道么，你的眼泪对我来说就是灵药，伤口会立竿见影的好的”
　　
　　“什么时候了，还贫嘴”留芳娇嗔的靠近飞蓬的怀里“你知道你这样子我有多担心么？”
　　
　　“对不起留芳”飞蓬拥紧留芳说“我保证，为了你，不会在有下次了”
　　
　　“你保证的，不许骗我”留芳仰起小脸说“等和他们汇合了，就去医院”
　　
　　“好，好，我不骗你，汇合了我们就去医院”飞蓬宠溺的抚着留芳的脸
　　
　　一切经在不言中
　　
　　不一会景卿夫妻赶到
　　
　　长卿看着飞蓬的伤口不由得有些忧心“飞蓬，要不你先去医院吧，我们在这里等着和龙少汇合”
　　
　　“不行”飞蓬坚决的说“让少总裁为我冒这么大的风险，已经是不对了，怎么还能叫我提前走！”
　　
　　“长卿没别劝了”留芳也坚决地说“龙少为我们牺牲的太多了，在不能确定他们安全下，飞蓬是不会走的，我也不会”
　　
　　飞蓬回过头看看留芳心里暗叹‘知我者莫若留芳也’
　　
　　“可是・・・・”长卿蹩起眉毛“飞蓬的伤口已经裂开了，必须要处理”
　　
　　“白豆腐别说了”景天罕见的收起嬉皮笑脸，严肃的说“我们两个去买些纱布和药，先简单的给他包扎一下吧”
　　
　　长卿本来还想说点什么，但看着景天这二八经的脸、留芳和飞蓬坚决的眼神，终究是放弃了发言，跟着景天买药去了
　　
　　但是刚拿着买好的药出来就看见之前被长卿教训了的几人迎面而来，那几个人这次更来势汹汹，还另外多带了四五个人
　　
　　“白豆腐，我去引开他们，你拿着药会咖啡厅”景天说着就准备出去
　　
　　“不行，景兄弟，你打不过他们的，还是我去引开他们，你拿着药回去”长卿焦急地说
　　
　　“咱们家你是老大？还是我是老大？”景天突然吼道“我要你走你就走，别把我看扁了”
　　
　　“你是老大，可是・・・・”长卿憋红了脸坚决的说“我不能让景兄弟受伤，我要保护你”
　　
　　景天看着长卿倔强的小脸不由得笑了“谁要你保护了，就这么不相信你家相公的实力么？再说我回去也没用，又不会包扎伤口，放心吧一会见・・・”
　　
　　说着景天像那群人跑去，长卿见景天已经追不上也阻止不了了，只好依着景天说得离开
　　
　　而景天跑向那群人的同时顺便捡起了路边施工对的一小袋石灰，心想‘白豆腐，你就看着你老公是怎么发威的吧，哈哈哈哈・・・・’
　　
　　说话间景天已经来到那群人的面前，那几个人迅速把景天围起来，其中一个人说：“他不是飞蓬，不过脓包一个，刚才被吓的屁滚尿流，哈哈哈哈哈”
　　
　　那群人一听，也起哄似的哈哈哈大笑
　　
　　“你确定么？”景天不动声色的背着手，慢慢向他们踱进，眼神冷酷，趾高气昂“你确定？那就来吧”
　　
　　景天高高在上的气场让所有人都犯了迷惑，但他心里真的没底，好吧，先下手为强，后下手遭殃，景天看着跃跃欲试的那几个人，心想这个站位对我来说太有利了
　　
　　于是就大着胆子走上前，那几个人本来就对这张同款脸摸不着头脑，一看人家完全不怯场的走了过来，心里更是忐忑不安
　　
　　就在这时候刚才说话的那个人又说话了：“大家别怕，他・・・・・・・・・・・・・”
　　
　　哗啦一声，景天趁着所有人的注意力都在那人身上的时候，出其不意的把藏在身后的那小半袋石灰撒向他们
　　
　　一瞬间惨叫连连，景天见状也吓了一跳，拔腿就跑
　　
徐长卿一路飞速跑回公司楼下的咖啡厅，把药和纱布塞给留芳，转身就又跑了，只留下一句“我去救景兄弟”在空中飘呀飘呀飘
　　
　　等徐长卿一路快马加鞭赶到事发地时，除了一地的石灰粉，再无其他
　　
　　“景兄弟！！景兄弟！！・・・・・景兄弟，你在哪里？？”任长卿怎么喊都没有人回答，长青一瞬间害怕了
　　
　　他以事发地为中心，开始地毯式的搜索，就在近乎绝望的时候，一个熟悉的身影飘进了自己的眼帘
　　
　　“景兄弟”长卿飞奔上前拥住他“吓死长卿了，我以为再也找不到你了”
　　
　　“长卿？你怎么了？”只见那人拍拍长卿的背然后轻轻推开他“景天出什么事了？”
　　
　　“？？？”长卿放开那人，定睛一看，原来是龙阳，自己居然一时着急认错人了，而且还忽略了龙阳身边那个一米九的大个子重楼
　　
　　“龙・・・龙少？？”长卿窘迫的红着脸说“对不起，我急着找景兄弟，认错了”
　　
　　龙阳温柔的笑笑“没关系的，景天怎么了不是和你在一起么？”
　　
　　长卿定了定神，然后把事情的经过告诉了龙阳
　　
　　龙阳若有所思的想了一会，对身边的冲楼说：“老重，你先去咖啡厅找飞蓬，然后带他去医院，我和长卿去找景天”
　　
　　“景天一定出什么事了”重楼说“还是我去找景天，你们回去送飞蓬去医院吧”
　　
　　“什么话呀”龙阳白了重楼一眼“这就在我们姜氏的公司楼下，能出什么事，要是景天进公司了，你也能进去找么？飞蓬是为你受得伤，你不该亲自送去么？”
　　
　　“这・・・”重楼犹豫了，但又找不出什么反驳的理由只好答应
　　
　　重楼走后，龙阳带着长卿又开始寻找景天，公司的里里外外翻了个遍，依然找不到
　　
　　“都是长卿的错”走进一个小巷时徐长卿突然蹲在地上一脸自责“要不是长卿留下景兄弟一人离开，景兄弟就不会遭遇不测”
　　
　　“不是这样的长卿”龙阳也照得快崩溃了，但还是一脸耐心的安慰“你放心，景天他不会有事的，说不定躲在某个安全的角落睡着了呢”
　　
　　“真的么？可是前面都没路了”长卿仰起脸来天真的看着龙阳“景兄弟真么不会有事么？”
　　
　　“不会，不会”龙阳继续说“景天那么聪明不会有事的，要不我们打电话问问飞蓬他・・・・・・・”
　　
　　“对呀，打电话呀”龙阳恍然大悟，怎么一着急只顾着一个劲的找人，不知道给他打电话的，龙阳在身上磨了半天，又泄气了，这身上穿的是飞蓬的衣服，自己的手机早和外套一起给飞蓬
　　
　　龙阳气愤的脱下飞蓬的外套狠狠的用手一掷，扔了老远，姜氏集团少总裁不愧是财大气粗，杰克琼斯的衣服说不要就不要了
　　
　　“用我的吧”长卿摸出自己的手机递给龙阳，可龙阳接过来的时候就郁闷了
　　
　　关机！！！再开机！！！又关机！！！哦，手机没电了！！！
　　
　　“这可怎么办？”长卿又问
　　
　　“没事的，是他联系不到你了，我们回公司打吧”龙阳觉得总算是有希望了
　　
　　但，什么叫一波未平一波又起，就在希望的小火苗点燃的时候，熊熊大火了扑面而来了
　　
　　“飞蓬先生，你准备去哪里？”身后响起了‘邪剑仙’的声音
　　
　　龙阳回头，不禁冷汗直冒，虽说他带的人不多，但是各个手里都拿着刀枪棍棒，小巷子里几乎没有人路过，就是喊救命，也没用
　　
　　“老头儿，你就带这么几个小虾米，唬得住人么？”虽然紧张的要死，但是谁说的，气势上压得住，就等于成功了一半
　　
　　“能不能唬得住，就看你有几斤几两了”邪剑仙得意地说“刚才在酒吧着了你的道，你以为我还会给你第二次机会么”
　　
　　邪剑仙用手指指四周说“这里是死胡同，周围也没有人，任你再能打，我到想看看你怎么跑出我的手掌心”
　　
　　“上”随着邪剑仙的一声令下，十几个人像疯了似的冲向龙阳和徐长卿
　　
　　龙阳护住徐长卿摆开架势准备拼死一搏，但心里却内牛满面‘看你来我龙阳今天是要葬身于此了’
　　
　　“统统给我住手”电光火石之间，一个清冷的声音如甘露般灌进每个人的耳朵，声音不大，却透着不可抗拒的魔力
　　
　　一瞬间所有人停了下来，回头看向声源地，只见邪剑仙挺直后背一动不动，而他的脑袋边多了一把黑色的手枪，枪口正顶着他的太阳穴，原来所有人都只顾着冲上去对付龙阳他们了，结果后防空虚，只有邪剑仙一个人站在原地，以至于被人用枪盯着脑袋的时候才发现――山外有山人外有人
　　
　　顺着手枪望去，一个俊朗无双的男子出现在他们面前，那男子表情淡然，轻轻开口“要不我带他两走，要不他们抬着你走，想好了么？”
　　
　　“二哥（业平）・・・・・・・・・・”几乎异口同声徐长卿和龙阳呼唤那个人
　　
　　没错，来人就是林业平，长卿最亲的二哥，龙阳最爱的业平
　　
　　“小兄弟，有话好好说”邪剑仙紧张的说“你先把枪放下，什么都是可以商量的”
　　
　　“我不想和你商量，只想知道你选什么”林业平表情带着淡淡的笑意，但口气却是冰冷无比
　　
　　“小兄弟，我知道你是个讲道理的人”邪剑仙不放弃的说“飞蓬打伤了我的人，不应该有个交代么”
　　
　　“哦，那你去找飞蓬”业平又说“把我弟弟放了”
　　
　　“好”邪剑仙眼色一使众人，给徐长卿让开了道
　　
　　徐长卿看看龙阳，一副同生共死的表情，说“不行，他不走，我也不走，他是被长卿连累的”
　　
　　业平轻轻皱起眉说“长卿，你过来”
　　
　　“不”徐长卿坚决地说“长卿绝不能撇下他独自逃生”，说着长卿拉起龙阳的手说“同样的错误，长卿不会再犯第二次”
　　
　　龙阳看着长卿眼角抽搐了几下，心里暗叹‘明明是亲兄弟，怎么差距这么大，这个天然呆怎么也和业平做了二十几年兄弟了，怎么会看不出来业平在闹小情绪’
　　
　　龙阳回头看看业平，发现业平也在看着他，准确的来说是在看他和长卿拉在一起的手、
　　
　　完了、完了，这次完了，龙阳轻轻抽出长卿握着的手说“得了，我一人做事一人当，不需要你在这里碍事，快和你二哥回去”说着向长卿使使眼色，长卿看着龙阳使劲像自己眨眼睛，一脸茫然
　　
　　“长卿，你没听到他说的么？快点过来”林业平催促了一声
　　
　　长卿似懂非懂的看看龙阳，龙阳向他点点头一副沉着在胸的样子，长卿只好一步三回头的走到林业平身边
　　
　　“好了，交易结束”林业平轻轻说“为了保证我兄弟二人的安全还请阁下送我们一程”
　　
　　邪剑仙冷哼一声，但自己的小命在人家手里也只好跟着林业平一步一步离开
　　
　　龙阳看着真的要离开的林业平心碎了一地‘业平呀，你怎么真的不管我啦’
　　
　　好像是听到呼唤似的林业平回过头看着龙阳说“你怎么还不走？想留下来打一场么？”
　　
　　“我？”龙阳不解
　　
　　“小兄弟，你言而无信呀”邪剑仙不满的说“刚刚说好的，我放了你兄弟，你留下飞蓬，怎么现在又要带走”
　　
　　业平抿着嘴浅浅的笑了，美的一发不可收拾，那清透的眼中闪着一丝狡黠“我是说要留下飞蓬，但没有说要留下他”
　　
　　“什么？”
　　
　　“什么什么？”林业平表情依旧“忘了告诉你了，他是姜氏集团的少总裁龙阳，你们这样围着他，是要绑架，还是威胁？”
　　
　　“什么”邪剑仙大惊“这不可能，怎么可能是龙阳？就算是，也只能说他来巧了，绑了他我可以少奋斗多少年呢”
　　
　　“不可能么？”林业平从兜里拿出手机邪邪的一笑放到耳边“证据确凿，快出来吧”
　　
　　“你在和谁说话”邪剑仙一头雾水
　　
　　“没什么一会儿会有人和你解释的”林业平笑笑，看着龙阳已经走到他身边，终于松了口气
　　
　　这时几辆警车开来，龙阳和长卿一头雾水的看着眼前的一切有些搞不清状况了
　　
　　“林先生，剩下的事交给我们了，谢谢你提供的线索”警车上下来的人又转向邪剑仙说“谢健，我们现在怀疑你聚众斗殴，并且企图威胁绑架姜氏集团少总裁龙阳，现在请你更我们回去接受调查”
　　
　　“警察先生我冤枉呀”邪剑仙突然抢走林业平手里的枪顶着警察说“放我走，不然我就废了你”
　　
　　“龙阳，他太吵了，让他老实点”林业平突然开口
　　
　　“啊？他手里可有枪呀”龙阳一头黑线，说“就算不在乎我，警察也在他们手里呀”
　　
　　林业平回过头幽幽的开口说了句叫龙阳瞬间崩溃的话“你不爱我了么？你心里到底还有谁？”
　　
　　“业平？？”龙阳觉得自己快要疯了“这不是说这种话的时候好不好”
　　
　　“那就去”林业平表情一脸认真说“证明给我看”
　　
　　“好”龙阳也一脸认真“我要让你知道，为你死都值得”
　　
　　邪剑仙用枪顶着警察说“小伙子你别过来，不然我真的会开枪的”
　　
　　龙阳一脸油盐不进的走上前，邪剑仙一手抓着警察的脖子，一手用枪指着龙阳又说“你别过来，再过来我就开枪了，我真的开枪了・・・”
　　
　　龙阳趁机抓住邪剑仙拿着枪的手往前一拉，然后一脚踢开挡在面前的警察，邪剑仙一个不稳，向前跌来，龙阳将其乘机拉倒在地两人厮打在一起，要不是忌讳他手里的枪龙阳早就能制服邪剑仙了，但是一个不小心邪剑仙的枪口指向龙阳，所有人都惊住了
　　
　　龙阳闭上心想这下完了，真的要牺牲了，可惜今晚的演唱会不能陪业平去看了
　　
　　邪剑仙手指弯曲，‘嗖’一声，龙阳脸上液体渐渐流下，凉凉的，但没有想象中的痛，电光火石之后，一切归于沉静
　　
　　好一会才听到一个声音“龙先生，你没事吧？”
　　
　　龙阳睁开眼睛看到警察把一个手帕递到自己面前说“擦擦吧”
　　
　　一个警察给邪剑仙带上了一对银镯子说“谢健，我们现在还要控告你袭警并且谋害人命”
　　
　　“警察呀，我没有呀，你们也看到了那是碰水枪呀”邪剑仙边说边狠狠的瞪了林业平一眼“我真的是冤枉的，我也被他骗了呀”
　　
　　龙阳站起来走到业平身边，用帕子擦着脸上的水渍问“这是怎么回事呀”
　　
　　“哦，那是去年愚人节你送给我的礼物”林业平不以为然地说“你忘了么？”
　　
　　“原来是这样呀，我说怎么有点眼熟呢”龙阳还在原地感叹的时候业平已经走远了
　　
　　而长卿不知道听了业平的什么话也神色飞舞的一溜烟跑没影儿了
　　
　　龙阳跟着业平回到家里，一进门林业平就黑着脸的转过身来“说，怎么回事？”
　　
　　“业平，没什么事呀”龙阳辩解
　　
　　但他话刚一出口就被一个拖鞋迎面砸来，紧接着飞来了许多不明物体――什么钥匙、水果、CD、坐垫、水果刀？？！皮卡丘抱枕！！？奥特曼闹钟・・・・・・・・
　　
　　“业平・・・・业・・・・平，你别生气了嘛”龙阳左藏右挡的还是被一个不明物体打中胸口，而且这个东西会咬人
　　
　　没错这个可爱的东东就是业平小童鞋
　　
　　业平狠狠的咬住龙阳的肩膀，龙阳吃疼，却依然紧紧地抱着他，好长时间以后，业平终于松开口从龙阳怀里钻出来
　　
　　换上了一副淡然的表情后，林业平回到沙发上，一动不动的坐着
　　
　　龙阳终于明白业平一系列的表现都不是在生气而是担心，为他担心，想到这里他乐得嘴都合不上了，再加上业平现在一副傲骄小媳妇的模样简直叫人心痒痒的，实在爱到不行
　　
　　“业平”龙阳终于鼓起勇气坐到业平身边拉起他的手一脸认真的说“我保证以后决不以身犯险了，好么”
　　
　　“你喜欢怎么样和我有什么关系？”业平撇过头不看他，但龙阳依然扑捉到了业平脸上微微飘过的红晕
　　
　　于是他的胆子一瞬间放大数倍“呀・・・・好疼！！！”龙阳捂着嘴大叫
　　
　　“哪里疼”业平毫无悬念的上当了，果然，关心则乱呀
　　
　　当业平回过身贴近龙阳的脸才看到龙阳黑溜溜的眼中尽是金光，他背后一凉仿佛看到了自己被吃光摸尽的惨象，但是想跑，好像是来不及了
　　
　　龙阳就身压上业平纤瘦的身体，一个吻重重的落在他的唇上，业平不停的挣扎，想要离开龙阳的束缚，但似乎在他的记忆里他没有一次是反抗成功的，紧接着龙阳熟练的解开业平的衣扣轻轻
　　褪下
　　
　　不一会镜头里又出现了刚才扔东西的一幕，不同的是扔出来的都是衣服、裤子、袜子・・・
　　
　　呀・・・・一条内裤向镜头飞了过来，瞬间黑暗现场直播就此结束・・・・・・・
　　
　　----------------------------------------------------场景分割线---------------------------------------------------
　　
　　次日早晨，也就是星期一
　　
　　所有都正常上班了，除了飞蓬，顾留芳一大早特地从行政部赶来龙阳的办公室把前一天借给飞蓬的衣服和车钥匙还给他
　　
　　还告诉他昨天他不知道的事情经过，原来昨天业平在咖啡店附近遇到了重楼，了解了情况以后就让重楼先送飞蓬去医院，然后给景天打电话，就说了一句“我们在医院，你快过来”
　　
　　而飞蓬得知大家基本上是安全了而且还有业平去找人，也就答应重楼去了医院，景天当然毫无悬念的被骗了，到医院的时候失望透顶，而长卿的电话也打不通，正在纠结的时候长卿自动出现了
　　
　　龙阳不经望天感叹‘我们家业平可真是厉害呀’
　　
　　龙阳接过东西送走留芳后有喜滋滋的继续望天发呆，昨天的周末真美，昨天的音乐会也很美，昨天的业平更美・・・・・・嘿嘿・・・・
　　
　　“笑什么呢”林业平出现在办公室门口，手里好像还拿着什么东西
　　
　　“没什么”龙阳笑嘻嘻的说“回味昨天！！！”
　　
　　“噢？”林业平脸上没有露出龙阳想象中的红晕“昨天很美对吧？”
　　
　　“是呀，真的很美”龙阳又开始用眼神扒业平的衣服
　　
　　“这个更美对不对？”业平没有理龙阳猥琐的眼神而是将一张今天的报纸甩在桌子上
　　
　　“这是什么”龙阳笑嘻嘻的看看报纸，但是那头版头条就叫他笑不出声了，天空炸雷般的定在原地
　　
　　报纸上有这样一个大标题――姜氏集团少总裁周末街头上演美人救英雄
　　
　　底下附了一张照片是劫后余生的长卿和‘龙阳’（其实是景天）拥抱，而‘龙阳’在大吃特吃豆腐
　　
　　（请参考景天找龙阳换衣服事件，还有景天与长卿街头对打小混混事件）
　　
　　由于报纸的印刷效果不比照片，而且他们长得那么像，所以误会开始了・・・・・・
　　
　　“业平，业平呀”龙阳慌忙解释“那个不是我呀，那是景天呀，他昨天衣服弄湿了，那衣服是我借给他的，你要相信我呀，我昨天穿什么衣服出门你是知道的呀”
　　
　　“你昨天的那套衣服？你确定？”业平眼中闪着不明的冷意
　　
　　“是的，是的，我确定”龙阳急忙点头，但看到业平摊在桌子上的第二张报纸，所有的声音瞬间戛然而止
　　
　　报纸标题――――姜氏少总裁龙阳现身咖啡厅与爱人神秘约会
　　
　　下面也附了一张图是‘龙阳’（其实是飞蓬）和留芳在咖啡厅相互依偎、你侬我侬
　　
　　（请参考龙阳飞蓬换衣事件和飞蓬留芳咖啡厅等人事件）
　　
　　“业・・・・・・业平・・・・・・”龙阳艰难的咽了一口口水说“那个，那个・・・・・・”
　　
　　“这个也不是你么？”业平面无表情的开口“不会是你把自己身上的衣服都借给景天了吧”
　　
　　“不是的”龙阳觉得天都要塌下来了“昨天为了保证飞蓬的安全，所以和飞蓬换了衣服，他穿的我的，我穿的他的，真的，你要相信我”
　　
　　“相信？”业平一拍桌子大喊“刚才不是，现在又不是，到底哪一个是你？”
　　
　　“业平你要相信我呀”龙阳吓丝丝的说“那两个都不是我呀”
　　
　　“不是？”业平愤怒了“你说，你心里还有谁？你说呀”
　　
　　“我心里只有你呀，真的只有你呀”龙阳被冤枉的痛哭流涕“我昨天穿的是飞蓬的衣服，真的是飞蓬的，我保证，不信你可以去问飞蓬！”
　　
　　“飞蓬的？”业平不敢相信的摇摇头说“你确定？你在说一遍！”
　　
　　“我保证，我对天发誓”龙阳一脸认真
　　
　　“我看错你了”业平把手里的最后一张报纸扔在桌上
　　
　　报纸标题上写着醒目的几个大字――――风流少总裁龙阳烈日下街头大秀恩爱
　　
　　下面依然附着一张照片，龙阳（这次真的是龙阳）和长卿拥抱在一起，旁边站着重楼
　　
　　（请参考长卿找景天事件和长卿巧遇龙阳事件）
　　
　　龙阳觉得自己瞬间被雷劈中了，焦头烂额、外焦里嫩，看到业平要离开连忙上前拉住“业平，你别走呀，你听我解释呀”
　　
　　业平摇摇头说“事到如今你还有什么好解释的？看来还是我管教不严，我还是去科技街买电脑主板给你跪吧”
　　
　　龙阳看着业平离去的背影跪倒在地仰天长啸“业平呀・・・・我真的是冤枉的呀・・・・・・・”
