
						《东方不败之总管》两只流浪猫

齐白在笑傲江湖选角的会场，穿着一身华丽女装穿越到了笑傲江湖的世界里，遇上了真正的东方不败。
小明星vs东方大boss，结果会如何？
一万个人心目总有一万个东方不败，我只想写出我心目中的东方不败。

更新方式：日更，一周休息一天~今天有事，明天双更，元旦停更。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-小说
作品风格：正剧
所属系列：同人系列之;笑傲江湖
文章进度：连载中
文章字数：85235字
						第1章 穿越
　　“笑傲江湖选角，明天下午三点，丽晶二楼208室，别迟到。”咔的一声后，电话那头只剩嘟嘟的忙音。

　　齐白的经纪人手下带着好几个明星，整日忙的团团转，打电话也越来越简洁。齐白不在意的笑笑，放下电话去翻书柜。

　　笑傲江湖选角的消息他也知道，听说基本的角色都定了，只有东方不败的角色颇有争议。

　　东方不败是笑傲中很重要的一个角色，受关注程度不亚于主角令狐冲。

　　而且角色性格很复杂，不能把他演成一个男人，也不能把他演成一个女人。

　　既要表现出他魔教教主肩天下第一高手的狠厉气势，又要表现出他渴望成为一个女人被男人所爱的心里和对身体残缺的自卑。

　　这样的角色是很难把握的，可以很肯定的说，将来拍完上映后，绝大部分的争议肯定要落在饰演东方不败的演员身上。演的好了免不了被骂，演的不好更被骂。

　　齐白是很喜欢东方不败这个角色的，但他知道，自己的气质并不适合。只是既然经纪人通知了，也没必要在这方面惹得彼此不痛快，明天的选角还是去看看的好。

　　第二天一到会场，齐白就被告知，因为东方不败这个角色的特殊性，面试的人第一关都要易装。

　　男的要换上女装，看是否自然妖娆。

　　女的要换上男装，看是否英气。

　　齐白还没反应过来，就被负责秩序的小弟拽到化妆室，化妆师手脚不停的拎了一套大红的华丽女装过来，三下五除二，齐白小姐出场。

　　化妆间的人都忍不住笑了，齐白长的是很好的，换上女装也没有给人不伦不类之感。

　　只是他本身的气质是很儒雅的，看起来不像是魔教教主，倒像是家风严谨的大家小姐。再加上他一脸的尴尬窘迫之色，让人见了就想调戏几句。

　　化妆师艾伦和齐白交情不错，坏笑两声，伸出两指托着齐白的下巴，调笑道“在下甚为倾慕齐大小姐，不知可否赏脸，今日陪在下共进晚餐?”

　　齐白好气又好笑的白了艾伦一眼，转身去了候客厅排队等面试。

　　化妆间在三楼，候客厅在二楼，齐白穿着一身女装也不想去挤电梯，干脆从楼梯下楼。

　　现在基本上很少人会爬楼梯了，丽晶有三座电梯，楼梯间便只做逃生门用。不但狭窄，没有窗户，连声控灯都没有。

　　齐白一手扶着扶手，慢慢往下走。刚走两步便听到楼下咚咚咚的传来上楼声，可能有人不耐烦等电梯，也走楼梯间了。

　　齐白站着不动，想等对方上来了自己在下楼。却没想到上楼的人因为看不见，直直朝着自己过来了。

　　楼梯间漆黑一片的，气氛太过恐怖，齐白怕自己贸然说话会惊道别人，干脆等到那人跑到跟前才轻声道“有人”，然后一手紧拽楼梯，一手扶了对方一下。

　　却不想那人受惊过甚，吓得手脚乱蹬，加上扶手上有些灰尘，齐白一时没有抓牢，被重重一踢，霹雳咣当的滚了下去，脑袋落地重重的一磕，便失去了意识。

　　等齐白再次醒来的时候，他看见了一屋子的古色古香。

　　身为演员，他自然知道这样的屋子不可能是场景道具。

　　而且近年来为了顺应大众口味，出炉了很多穿越剧，齐白对穿越这个词也是比较熟悉的，下意识的就低头去看自己的手，很熟悉的一双手，确定是他的无疑。

　　他摸摸头顶，还带着假发。身上的衣服却换了一件纯白色质地丝滑的亵衣，针脚细密，档次不凡。

　　齐白松了口气，身体什么的，还是用自己的踏实，而且他还记得自己可穿着一身不伦不类的女装，这下不用丢人了。

　　毕竟之前被狠摔了一下，齐白坐了一会就觉得累了。心想既来之则安之，反正都这样了，在紧张也没有，说不定一觉醒来，发现是个梦呢。他本来就是个能想得开的人，这样一想，便安安心心拽了被子躺下继续睡。

　　迷迷糊糊中感觉身边有OO@@的声音，齐白挣开眼睛朝一边望去，一个古代丫鬟摸样的小姑娘正好看过来。

　　“小姐醒了?可有什么不适?”小丫鬟低眉顺目，声音柔美而刻板。

　　小姐?齐白觉得脸有些发烫，自己的衣服都被换了，对方自然知道自己的性别，现在却依然称呼自己为小姐，难道是自己的面子?

　　“那些衣服只是……只是……”毕竟是对着一个小姑娘，齐白也不知道要怎样解释，总不能说自己是戏子吧，他记得古代戏子地位可是低贱的很，只得诺诺道“在下是男的。”

　　小丫鬟顿了一下，飞快的看了齐白一眼，见他涨红着脸一副羞恼的样子，低声道“小姐重伤昏倒在黑木崖顶，被教主所救，教主命依绿好生照顾小姐。”最后两个字咬的略重，似乎已有所指。

　　齐白愣了，黑木崖?教主?一个狗血的念头抑制不住的冒上来，他迟疑道“你家教主是……?”

　　小丫鬟皱了皱眉，沉声道：“教主名讳奴婢不敢称，只是这里是黑木崖，你说我家教主是谁?”一双妙目紧紧的盯着齐白又道，“不知小姐是如何上的黑木崖，又是被何人所伤……又为何身穿女装?”

　　齐白只是一脸呆滞的喃喃道：“东方不败……”

　　----------

　　不过一炷香的功夫，齐白和小丫鬟的对话已经完完整整的传到了东方不败的耳朵里。

　　“属下觉得这人来历着实可疑，更何况黑木崖守卫重重岂是想来就来的?属下怀疑是教内人将他带上来的，只是不知是何用意。”一身劲装的侍卫恭敬道，东方不败沉默的听着，扫向杨莲亭的目光有几分阴狠。

　　杨莲亭心中一跳，暗暗叫苦。他身为东方不败身边最亲近的人，对他的性格自然有很深的了解，别看他好似肆无忌惮的样子，其实他每一步都是踩着东方不败的底线行事。

　　东方不败这个人，与其说是纵容他，倒不如说是看不起他。

　　因为看不起他，所以无论他贪污也好，迫害教众也好，甚至好色也好，在东方看来都是他这种人理所当然会做的。

　　只是虽然看不起他，却需要他。自宫的秘密是不能被别人知道的，却又有着情|欲的需求，所幸自己长的也算入眼，所以才留自己在身边吧。

　　但东方不败毕竟是东方不败，他愿意给是一回事，一旦惹怒了他，想让自己万劫不复也是轻易而举的事。

　　东方不败的秘密这黑木崖上除了他，几乎鲜有人知，杨莲亭猜测，也许东方不败身边的暗卫都不知道，可是却突然冒出来了一个女装打扮的男人，似乎若有若无的隐喻着什么……

　　万一东方不败以为他泄密……或者……

　　杨莲亭手心里都是汗，他最近一段时间和东方不败之间的办事的时候多有不耐，私底下也和手下献上来的美貌丫鬟厮混。他也知道，这黑木崖上除了他，没人敢如此放肆，万一东方不败误以为那男子是他亵|玩的男|宠，觉得自己也把他当男|宠对待……

　　想到这里，杨莲亭浑身冷汗直冒，扑通一声跪了下来，道：“教主在上，不知道究竟是何人做出如此大逆不道之事，求教主明察。”

　　杨莲亭自从当了总管后，一向是嚣张跋扈的，如今却吓得面无人色，显见这件事有什么内情。书房内其他长老皆是一愣，看向杨莲亭的目光就多了几分深意。

　　东方不败收回目光，淡淡道“既然如此，那就交给杨总管全权处理吧。”

　　“属下听令!”杨莲亭大声道，有些惶然的看了东方不败一眼“定不让教主失望!”

　　出了东方不败的书房，杨莲亭的心还砰砰跳的厉害，擦了擦头上的虚汗，转头对一边的手下厉声喝道：“给我查，狠狠的查!”

　　书房中众位长老都已退下，只有最开始的侍卫躬身立在墙边，东方不败手指轻敲着桌面，突然笑了笑：“这件事你怎么看?”

　　那侍卫飞快的看了东方不败一眼，斟酌道：“不像是杨总管做的。”

　　东方不败点了点头，“他算是个识时务的人。”然后又问，“那个人怎么样?”淡淡的语气中藏着几分狠厉。

　　侍卫顿了顿，回忆自己在屋顶看到的，皱了皱眉，“知道被教主所救好像很震惊的样子，言辞间有隐瞒，有些慌张，却不惧怕……是个有些奇怪的人，而且……”他表情有些奇怪的道：“好像认识教主。”

　　书房里一时无语，东方不败挑了挑眉，淡淡道：“本座是东方不败。”意思是这天下间不知道他的好像很少。

　　侍卫忙道：“属下的意思是，他好像对教主特别在意，好像很熟悉教主一样。”顿了顿补充道，“……不像是惧怕。”

　　东方不败挑了挑眉，“即是如此，那你随本座看看去吧。”

　　----------

　　东方不败到来的时候，齐白正在吃饭。作为一个在新世纪千锤百炼过的中国人，他的抗打击能力和心理承受能力都是极强的。

　　知道自己在黑木崖被一个叫东方不败的教主所救，也不过凌乱了一个小时罢了。

　　在小丫鬟摆上饭菜后，他一边吃着饭，一边已经在考虑以后了。看多不少的种田文，他一直觉得就算是在落后的古代，如果能过上种田养花的田园生活也是一件很不赖的事。

　　话说，不知道他还能不能想起桑基鱼塘是怎么弄的?还有水稻是怎么种的??他倒是认识土豆番茄等一系列蔬菜，但谁知道自己有没有那个机缘碰到并发扬光大呢?如果种田不行其实当厨师也不错，自己好歹是明星，虽然没做过，但吃的可不少……

　　被一系列种田文荼毒的某人正在丫丫日后的美好生活来，一个嚣张的红色身影带着无尽的王霸之气走了进来。

　　齐白第一个念头是：“这个人如果出道，绝对会红。”

　　第二个念头是：“这个人简直就是活生生的东方不败啊。”

　　旁边的小丫鬟扑通一声跪下“参见教主”

　　齐白终于想起来了，这个人可不就是真的东方不败!!

　　然后只听一声大喝：“大胆，见教主竟敢不拜。”

　　齐白终于把自己也代入场景了，想起自己摔下楼梯，穿越，然后被东方不败所救的曲折经历来。

　　他嘴角抽了抽，拱了拱手，学着一边的丫鬟道：“参见教主”

　　东方不败挑了挑眉，在齐白刚让出来的椅子上坐下，再抬头发现齐白已经自觉的站了起来，正一脸好奇的朝着他看。

　　东方不败盯着齐白看了一会，他有些理解刚才侍卫为何言辞那么不确定了，眼前的人确实是个很奇怪的人，给人的感觉却很无害，又有些说不清楚的违和感，就好像是在一个风俗习惯都跟这里不同的。

　　而在一旁的齐白就有点受不了了，被这样一个boss级人物一眨不眨的盯着看，压力实在有些大。

　　他不自在的干咳两声，道“谢谢教主搭救，齐白不胜感激。”

　　东方不败饶有兴趣道：“本座要你的感激何用?”自从他当了教主后，别人在他跟前要么是畏惧、要么是恭敬，倒是很少有人这么客客气气的跟他说谢谢……

　　“那……教主的意思是?”齐白眨了眨眼睛

　　“本座的意思是……本座救了你一命，你自然要还本座一命!”东方不败笑了笑“你预备怎么还?”

　　“那……教主的意思是要我怎么还?”齐白纠结了

　　东方不败看着齐白一脸纠结的样子，不知怎的，心情大好起来，“本座的意思是先要看看你值不值得救，若是值得救，那你以后自然就是本座的人，要替本座赴汤蹈火，若是不值得救……”

　　“不值得救又怎样?”齐白小心翼翼的问

　　“如果不值得救，自然是本座把你的命再收回去。”东方不败很轻描淡写的道

　　齐白悲愤了“你怎么能这样，救都救了，你才来考虑值不值得!早知道这样还不如一开始就不要救呢。”

　　东方不败笑起来“你不问问本座什么是值得救吗?”

　　“反正怎样还不是你说了算。”齐白撇撇嘴

　　东方不败眯了眯眼睛，身后站着的侍卫上前一步厉喝道“大胆，竟敢对教主不敬。”

　　齐白惊吓抬头，看见那侍卫眼中的狠厉之色，又看了看东方不败眼中的冷色，心里一惊，明白自己是太过随意了。不管这经历有多离奇、多不可信，只要他还想活下去，就要认清楚一个事实，他现在面对的是东方不败，不是书中一个虚构出来的人物，而是活生生的东方不败。身为魔教教主，武功高绝，性格残暴，哪里容得人对他不敬。

　　这个认知如同一盆冷水从头顶直浇下来，从醒来之后一直处于看热闹状态，觉得什么都无所谓的心态，沉甸甸的落在了实处，齐白打了个哆嗦。

　　虽然他很喜欢并心疼书中的东方不败，但真的面对这样一个人了，感受到的却是令人心寒的冷冽。

　　齐白垂了睫毛，低头复述道：“不知道在下怎样才算值得救。”

　　东方不败看着眼前的人，只觉得他似乎一下子藏进了厚厚的壳中，收敛了周身活泼轻松的气氛，声调都变得刻板起来，他皱皱眉，冷声道

　　“你是怎么上的黑木崖，为什么……穿着一身女装?”

　　齐白自然是知道东方不败已经自宫的，听他特意问起自己为什么穿着一身女装，心中微微一动，有了一个不好的预感，难道东方不败怀疑别人知道他自宫的秘密?以为自己这身女装是别人用来讽刺他的?就算再笨，齐白也知道，东方不败自宫的秘密绝对是他最在意的事，一旦被他怀疑……齐白打了个冷战……但自己的来历和女装都是没办法解释的事情……齐白暗自咬了咬牙，如今也只能顺势而为了。

　　“在下……”齐白抬头直视着东方不败，道：“在下不知道自己为什么会在黑木崖，在下只知道自己在几日前突然被人袭击，然后一只昏昏沉沉的，至于女装，也是别人给在下换上的。在下只是在昏迷醒来的时候见过自己被套上一套女装。”

　　见东方不败看着他，一副不置可否的样子，齐白伸手把自己头顶上的假发拽了下来“在下不是这里的人，是从很远的地方坐船来到这里的，在下居住的地方并没有蓄发的习俗。在下所言句句属实，望教主明鉴。”



						第2章 戏弄杨莲亭
　　齐白把桌上的宣纸揉成一团扔进旁边的纸篓里，揉了揉手臂继续写字。

　　那天他把自己的假发拽下来后，东方不败深沉的看了他半天，之后就再没来过。

　　只有最开始的小丫鬟依绿，时不时的试探他两句，比如：“因为你的事情一直没有查到确切消息，杨总管被教主斥责了，说不定会丢掉总管之位”然后不动声色的看他的反应，拜托，杨莲亭那种渣人只要看了小说的都不齿他，死了也跟他没关系，当然不死也没关系。

　　又比如“公子家是哪里的?来中原做什么?怎么稀里糊涂的就叫人捉到黑木崖了?”语气中隐隐带着讽刺，拜托，他是二流的小演员，忍辱负重是他的强项，哪里会中这么拙劣的激将法。

　　又比如“公子看起来心情不好/心事重重/心情不错，可以跟依绿讲讲吗，奴婢也想替公子分忧/分担/开心一下!”，拜托，哪只眼睛看见我心情不好/心事重重/心情不错了，我只是在发愁中午吃什么好好不好啊!!

　　他闲着无事，也不敢乱走，而且依绿虎视眈眈守在一边，根本哪里也去不了，只能在屋子里找一些娱乐项目，想来想去还是练字的好。

　　虽然现在他被困在黑木崖，但说不定哪天运气好了，东方大boss愿意放他走了，他也需要一些谋生的技能。而且他在现代好歹也是研究生，到了古代总不能当个半文盲吧。

　　只可惜互联网发达的现代，大家都是在电脑上打字，已经很少有人写字了，更何况是毛笔字，所以他写了这么久，还没有一张能拿的出手的，只能写一张扔一张。

　　用毛笔蘸了墨，又在砚台上蹭了蹭笔尖，然后小心翼翼的在新铺的宣纸上写下齐白二字。

　　做过明星的都知道，其他字写不好无所谓，签名是一定要写好的，最好写的龙飞凤舞，好看的跟朵花似的，能不能认清倒在其次。

　　所以齐白专门翻了很多书，找出齐白二字，细致研究了，每次写都是一笔挥洒下去，虽然开始写的不成样子，但浪费的纸多了，也有几分能看了。

　　正写到最后一笔，门突然被砰的一声踢开了，齐白手一抖，白字的最后一横直接被他划到桌子上去。

　　“见过杨总管。”

　　齐白扭头看过去的时候，依绿正好匆匆的从门外走进来，朝着踢门进来的杨莲亭微微一福，然后在齐白的身后站定。

　　“你叫齐白?”杨莲亭目光阴冷的盯着眼前的人，心里的火气压不住的冒上来。都是这个人穿着一身女装莫名奇妙的出现在黑木崖，害的东方不败对他心生猜忌，教中那群老不死纷纷落井吓死。偏偏无论他怎么查都没办法查出来这人到底是从哪里冒出来的，就像他是凭空生出来的一般。

　　他被弄的焦头烂额，偏偏罪魁祸首却被东方不败关在着锦绣居中，好吃好喝的逍遥度日，要他怎么咽得下这口气。这次趁着东方不败不在，无论如何他也要把这人弄到自己手里，到时候就算他不肯招，他也能把脏水泼到别人哪里去。

　　齐白从那一声杨总管自然猜的出眼前的人就是杨莲亭，虽然眼前的人长相俊朗，心里依然没什么好感。

　　人却老老实实的行了一礼，跟着依绿道“见过杨总管。”说完话也不抬头，低眉顺目的站着。俗话说阎王好见，小鬼难缠。想东方不败那种级别的，只要不犯到他，他是懒得跟你计较什么的，而杨莲亭却是个小人，这种人，就算你不惹到他，还要提防他算计到你头上。更何况看他刚才进门的架势，再加上他隐隐的猜测，自己是恐怕一穿越，就大大的得罪了这位总管大人了。

　　杨莲亭冷哼了一声，在一旁的太师椅上坐下，冷冷的打量了齐白一会才道“你可知道教主已经将你全权交给本总管处置了。”

　　齐白心中一跳，余光却看见身后的依绿不自觉的上前了半步，心中略安。做了几年龙套演员，看人眼色的本事还有有的，依绿刚才匆匆跟进来，还以护卫之姿站在自己身侧，说明东方不败并没有想把自己怎么样。根据情势猜测，杨莲亭过来找他估计是他自己的注意，或者是顶不住压力了，想要找个替死鬼。说不定还是趁着东方不败不在的时候才来的。

　　齐白心里打定主意，决定无论怎样都不能被杨莲亭带走，那可是一条有去无回的不归路!表面上却恭敬道：“在下不知。”

　　“哼”杨莲亭冷哼一声，背着手站了起来，“擅闯黑木崖，你有几条命都不够死的。”跟齐白这样的，他也懒得多说什么，而且夜长梦多，早点把事情尘埃落定了，他也好想想到时候怎么讨好东方不败，把这件事揭过去，相较起来，那个才是大事。手微微一挥，两个劲装打扮的侍卫就上前挟了齐白。

　　“杨总管，教主命令奴婢照顾齐公子，奴婢未接到教主指令，不敢让齐公子离开锦瑟居。”齐白松了口气，却发现挟持自己的人丝毫未松，一颗心又高高的悬了起来。

　　“放肆”杨莲亭一甩衣袖，喝道“刚才本总管的话你没听到吗，教主已将此人全权交给我处理，还是你觉得本总管会骗你?”

　　齐白听了这话心里就叫苦，杨莲亭现在在东方不败跟前地位不同，自己不过是个身份不明误闯黑木崖的路人甲，如今杨莲亭抬出身份来压，依绿就是不相信只怕也没啥办法了，他可不信依绿会为了自己公然抗命。为今之计，只能靠自己了……

　　齐白咬了咬牙，突然抬头笑起来。

　　不是他故弄玄虚，只是如今他既然要想办法吓退杨莲亭，就要想办法掌握说话的主动权，要压住杨莲亭的气势。自己的目的也就更好实现。而处于劣势的时候，如果还能笑出来，一般都会让人忐忑。

　　果然，杨莲亭皱眉喝道：“你笑什么。”

　　齐白笑看了杨莲亭一眼，虽然被两个人按着，他看向杨莲亭的目光中却有着几丝怜悯。

　　直到看的杨莲亭忍不住要发火的时候，才慢慢道：“我在笑杨总管太过看不透，都这个时候了还要把刀子往别人手里递。是等不及要别人刺你吗?”

　　齐白边说边轻轻摇了摇头，余光却注意着杨莲亭，见他一副惊疑不定的样子，却停了一停，等杨莲亭张口欲言的时候，才开口道：“人有些时候会因为一些原因拘束住自己，但一旦尝到甜头……就会欲罢不能……”齐白看着杨莲亭苦笑了一下，慢慢道，“比如……外遇。”语气中带着已有所指的意味，却在杨莲亭皱眉思索的时候话题一转道“杨总管，你觉得在下武功如何?”

　　杨莲亭困惑的抬头，齐白径自自问自答道：“在下无一丝武功。”

　　然后接着问道：“那杨总管觉得在下身世如何?”

　　齐白伸出自己白皙的十指，摊在杨莲亭眼前，“单从这双手看，在下若说自己家世富贵应该没人怀疑吧。”说着轻轻一挣，挟住他的两人不由自主的松了手，齐白优雅的转了个圈“杨总管，在下并不是能吃苦的人，只要见过我的人都知道……教主和我相处几日，自然也是知道的……”

　　他直直的看着杨莲亭，轻声道：“杨总管，你说我这样一个人，毫无武功又吃不得苦，今次若是你想要用我来栽赃陷害别人，你会放心让我知道你的身份吗?”

　　说着不待杨莲亭说话又紧跟着一字一句道：“你不会的!!那么，你还不懂吗?”

　　杨莲亭只觉得齐白说的似乎句句有深意，句句有道理，听的云里雾里，张张嘴却不知道自己该懂什么。

　　齐白放缓了声音，带着几分悲哀道：“我这几日冥思苦想，终于想明白了，我就是别人下给杨总管的带毒的诱饵。许是别人揣摩出了教主的喜好，东方教主对在下……”齐白语带哽咽，顿了顿才道“如今教主定是被人引走，目的就是让杨总管对在下下手……而一旦杨总管失了教主的宠爱，只怕……”

　　杨莲亭听的脑子嗡嗡直响，难道这个人的意思是，东方不败和他有了……情事??!?

　　齐白眼眶微红，上前一步，握住杨莲亭的手道：“杨总管，在下不愿成为陷害别人的工具，就这么不明不白的死了。您为今之计只能尽快抓到真凶，不然你我……”话说到一半，竟是哽咽的说不下去。

　　杨莲亭脑子里乱哄哄的，嘴巴开开合合，最后困难道：“难道……你和教主……教主……”

　　齐白直视着杨莲亭的眼睛，重重的道：“是啊，在下已经知道了……在下知道自己再也没命活着下黑木崖了，只是不甘心这样不明不白死掉，还连累总管。只希望总管能尽快查明真相，到时候齐白就是死了也甘心了。”

　　齐白重重的握了握杨莲亭的手臂“总管你听在下说，如今就有一条很好的线索。今日教主下山到底是何人提议，何人附和，何人推波助澜，今日教主下山后，有没有被人故意拖延行程，这些人一一排查，相信定有所获。”

　　闻言，如同一道闪电劈开迷雾一般，杨莲亭眼睛一亮，转身欲走，却又顿了顿，眯着眼睛看了齐白一会，然后摔开齐白的手，转身，冲着手下一挥手，如同来时一般，气势汹汹的走了。

　　齐白目送杨莲亭远去，转身拽着依绿的袖子，很认真道“那什么……有没有可以躲人的地方?”






						第3章 转机
　　齐白胆战心惊的在床底下趴了一下午，又胆战心惊的吃了晚饭，正准备接着去趴床底的时候，依绿憋不住开口了。

　　“齐公子，你下午跟杨总管说的那番话到底是什么意思。”

　　齐白看了依绿一眼，叹了口气“我是为了保命，忽悠他的 。”

　　依绿没想到齐白说的这么简洁直白，半晌才结结巴巴道“你……你不要命了，竟敢那样编排教主。”

　　齐白又叹了口气，不得不哀叹自己的运气差。综述他以前看的所有穿越文，哪有一个像他这么惨的。要让他选，他倒是宁愿穿到杨莲亭身上，至少知道自己能逍遥到什么时候，不过话说回来，自从见到了真正的东方不败，他一直很怀疑这样一个人，真的能爱杨莲亭爱到那种地步吗?最后甚至失去尊严，为他而死。

　　他不由自主的把东方不败代入到原著的剧情中，还是感觉到心里一阵揪痛，明明自己就快被东方不败给弄死了……

　　齐白再叹口气，也许在他心底，依然觉得这不过是书里虚拟出来的世界吧，就算经历了这么多，就算就快性命不保，他看待东方不败的时候都忍不住站在一个旁观的角度。就算看见他的冷酷，也觉得情有可原，反而更心疼他以后的命运。

　　而且他心目中的东方不败本来就该是冷酷无情，顺我者昌逆我者亡的。他下午虽是保命，但对杨莲亭说的那些话绝对触及了东方不败的底线，东方不败想杀他是理所当然的。理所当然的事情，他就算有怨也恨不起来。

　　齐白想明白了也只得安慰自己，反正自己穿过来这辈子是白赚的，能来见识一番，见见名人什么的也不错。何况虽然两者都是死，但死在东方不败手里多凄美，死在杨莲亭手里多屈辱多憋屈。

　　这样自我开解一下，齐白自己再一琢磨，还真就是那么回事，心情一下子轻松很多。瞧依绿一副惊恐的样子，也有心情开玩笑了。而且想到自己穿越一会，结果不过几天就走到了死局，颇有些不是滋味，心想好歹我也是个演员啊，就算只有一个观众，那也能抢点戏不是吗?

　　眼珠子一转，索性来个情圣大演义。齐白没有想到的是，他的一字一句全落入了东方不败的耳朵里。

　　东方不败到了山脚下的时候，就知道了下午发生的一切，他只是挑了挑眉，然后一语不发的继续上山，同行的下属们却一瞬间感觉到一阵阴寒之气袭过，他们都知道，那个叫齐白的死定了。

　　东方不败那一刻也是这样想的，之所以没有让人立刻去结果了齐白，不过是觉得看着他死自己会更爽快些。

　　齐白犯了他两个大忌，其一，传他的是非，而且那个是非恰恰是他最在意的一点;其二，戏弄杨莲亭。

　　虽然他知道杨莲亭贪财好色又不聪明，但杨莲亭毕竟是他的人，而且是情事上把他压在身底下的人。

　　对于这一点上东方不败的感觉很扭曲，一方面他看不起杨莲亭，若不是因为自己有需求，若不是自己身体残缺，这个人是无论如何也不可能把他压在身低下的。很多次情事过后，他都有一种掐死杨莲亭的冲动，但他都忍住了，随着他武功精进，他对情欲的需求也越来越强烈。而以他的骄傲，他不可能再在第二个人面前暴漏自己的残缺，让别人上自己。另一方面，杨莲亭在情事上把他压在身下，他就越没办法看到别人忤逆或者侮辱杨莲亭，就好像连带着也把他踩在脚下一样。

　　齐白，死定了。

　　东方不败一回教就去了齐白的锦绣居，只是还离得很远的时候，他就听到屋子里的谈话声。

　　他听见依绿问，然后齐白答，他说“虽然两者都是死，但我宁愿死在东方不败手里……”说着还叹了口气，好像带着无尽的感慨“……所以才会这么不知死活。”

　　东方不败停了下来，如果不是他知道齐白根本不会武功，也知道屋子里两个人都不可能发现他，他几乎要以为这是故意演给他看的一场戏了。

　　然后他听见依绿又问“为什么宁愿被教主杀死?”

　　屋子里一片沉静，半天齐白才开口道“我说出来也许你不相信……”一字一句都说的很慢，好像在斟酌一样“其实我也不想说的，只是想想自己难得来黑木崖一遭也算是奇遇了，死了之后却一点痕迹都没有留下，挺可惜的。能有个人听听我的想法，也是好的。”

　　“其实我真的不知道我是怎么到黑木崖来的，好像一觉醒过来就到了这里，如果我能选择，我绝对不会来。但来了之后，知道自己能见到东方不败还是有些激动的。”齐白说的很深情，不过当时知道能见到东方不败的时候他何止是激动啊，简直是凌乱……

　　“我家虽然在很远的地方，但是也能知道一些……中原武林的消息。那么多人中，我最喜欢东方不败。我喜欢他为我独尊的气势，喜欢他的骄傲。他虽然杀人如麻却比满口仁义道德的正派人士要可爱的多，而且他长得也很好看。”

　　东方不败听到依绿的抽气声，他想这个齐白真是不知死活，但他却依旧没有出声，然后他听见齐白的笑声。

　　“瞧你吓的”那人越说越起劲，越说越离谱，一副死猪不怕开水烫的调侃语气“你害怕我可不怕了，反正都要死了，我说着，你只管听就行，说出来是大逆不道，你听听应该不会有大碍吧。”

　　然后压低了声音，好像说悄悄话一样，“你真的不觉得东方不败长得很好看吗，那种气势，那种长相，简直太……太绝色了，而且还那么强大，有时候就想，他若是媚眼如丝的看你两眼，只怕骨头都酥了。只可惜却偏偏看上个杨莲亭……”好像很惋惜的样子，东方不败挑了挑眉，再次肯定里边的人果真是不知死活，只是心里的怒意却一下子消散了。

　　屋子里的人还在絮絮叨叨，“那个杨莲亭长得又不是多帅，又贪财又笨又好色，哪里配的上东方不败，我看见他就不顺眼。我下午虽然是为了保命，但也是故意想要耍耍他的，真是笨蛋一个……我要是……杨莲亭……身上……就好了。”

　　最后一句说的含糊不清，听起来像是“我要是杨莲亭就好了。”

　　“算了，不吓你了。”刚刚还兴高采烈的声音突然变得意兴阑珊，齐白说到这里，确实意兴阑珊了。毕竟真的很沮丧嘛，穿越这种东西虽然幻想的人挺多，但穿越一次恐怕不是那么容易的，他这么快就被炮灰了，能不郁闷?真还不如穿杨莲亭身上呢。转念又想起东方不败来，东方不败可是冷酷的魔教教主，要是一下子给他个痛快还好，要是看他不顺眼在折磨折磨他怎么办啊……齐白纠结道，“我现在突然觉得，与其等东方不败来杀我，我倒不如自己了结，还能好受些。”

　　东方不败心里一紧，下意识的往前走了几步，他虽然冷酷无情，但毕竟尚且年少，从小到大吃过很多苦，对他好的人却寥寥可数。

　　如今虽贵为教主之尊，可身体已经残缺，为了保住秘密，轻易不能与人亲近，身边的几个小妾已经很久没见了。而手下对他多是敬畏，就连杨莲亭也不过是贪图他的权势富贵这才假意对他好的。

　　他看的分明，所以这两年对教中事意兴阑珊，甚至觉得活的了无生趣。只是他性格坚毅，当初为了往上爬能挥刀自宫，如今身为教主，虽然并没有多少喜悦，却也不允许自己轻易放弃。

　　如今听了齐白这番话，虽然不知道是真是假，却下意识的不想让齐白死掉。

　　东方不败正想着要不要把依绿叫出来吩咐一番，却听见屋里那人没心没肺的抱怨了一句“依绿啊，你看我都是最后的晚餐了，你也不知道准备的丰盛点，这种无公害蔬菜和野生野长的鸡肉我活着么大也只吃了这么几天……”

　　然后是依绿无奈的声音“齐公子，你想吃什么?”

　　“真是没诚意，我都填饱肚子了你才这样说，分明是眼馋我……”

　　院子里的东方不败眯了眯眼睛，突然很想进去掐死那个满嘴胡言的家伙。

　　-------------

　　齐白虽然已经有了炮灰的觉悟，第二天去见东方不败的时候还是觉得腿有些发软。

　　进到书房的时候，东方不败就斜倚在躺椅的大迎枕上，一双凤眼似笑非笑的看着齐白，真有些媚眼如丝的味道。

　　齐白看的发怔，眼神飘忽一下，想起眼前这人的身份又赶紧收回心神，老老实实低着头站在一边。

　　“本座听说一件很有趣的事，不知道齐公子听说没有……”东方不败目光微闪，含笑问道

　　齐白老老实实的答“不知道教主说的是什么事情，在下整日呆在屋子里写字，只有昨日跟杨总管见过一面。”

　　“哦?那齐公子应该是听说过，本座听人说……似乎本座对齐公子做过什么不好的事……”

　　齐白老老实实的点头“这个听说过，是在下说的。”齐白自己想过了，东方不败这种人，你老老实实的，别惹到他，以他的个性很可能懒得跟你计较。折磨人什么的，不还得费心思吗，东方不败不像是那么勤奋的人。而要想不惹到他，他想了一晚上，只有“老实”两字尚且可行。所以已经打定了注意，东方不败问什么，自己就老实答什么，其他的就全看老天了。

　　东方不败想着昨天在门外听到了那满胡言乱语，又看了看眼前一副老实摸样的齐白，心里突然不痛快起来。眼睛危险的眯了眯，突然笑道“齐公子站的太高了些，本座看的有些累。不若你把自己的腿先砍掉一截可好。”

　　身后站着的侍卫从善如流的把佩剑解下来递给齐白

　　齐白腿一软普通跪了下来，哭丧着脸道“教主，您看看这个高度还合适不?”心里腹诽，果然是杀人如麻的大魔头，笑眯眯的就要砍人家的腿。

　　东方不败不动声色的勾了勾嘴角，这下顺眼多了。一边的侍卫看着东方不败的脸色，很识趣的把剑收了回来，齐白轻吐了一口气，擦了擦冷汗。

　　“本座倒想问问齐公子这般污蔑本座……”东方不败不紧不慢的道“是活的不耐烦了吗?”

　　齐白睁大眼睛看着东方“教主明鉴啊，在下只是个贪生怕死的人罢了。昨天杨总管气势汹汹的过来，吓死在下了。只担心一个不小心就被杨总管给弄死了，这才说了那么一大通胡言乱语的。”

　　见东方不败没有说话，心中一动，接着求道“东方教主，在下怕死的很，您就看在在下这么怕死的份上，饶在下一条性命吧。而且您不是说了，在下的命是您所救的，您留着在下一条命回头给您赴汤蹈火多划算。”

　　东方不败冷哼了一声，虽说看着齐白装老实不顺眼，可看着他一副油腔滑调的样子……嗯……还是不顺眼。教主大人看齐白一脸谄媚的样子，心里头又冒起火来……

　　“既然你说想替本座赴汤蹈火，那本座就给你这个机会吧。”东方不败从躺椅上站了起来，背着手从齐白身边走过，却手指头微动，寒芒一闪，齐白已经痛苦倒地。

　　疼得迷迷糊糊中，他似乎听见东方不败说“这是给你的教训，三日后再来见本座吧。”


					第4章 不淡定的杨莲亭和懵懂的教主心
　　杨莲亭最近的日子很不好过，昨天去找过齐白之后，他回来后又细思量了一番，毕竟能跟着教主出去办事的人都不是小喽，他要是贸贸然行事，一旦犯了众怒也不是好玩的。

　　但想来想去觉得齐白虽然说的有些夸张，但还真有点道理，遂遣了手下去查，自己却在纠结另一件事，齐白到底跟东方不败好上没?他仔细想想，东方不败最近需求越来越大，但自从齐白出现后，竟然一次都没和他好过，而且晚上也不见他……真的很可疑啊!

　　正纠结着，就听自己安排等在大门口的手下来报，说教主回来了，没回自己院子，直接去了齐白那里，恨得他一口牙差点咬碎。没过多大会儿，又听说东方不败回来了，心里才算好受些。赶紧过去求见，却被祁红挡在外边，说教主吩咐了，谁也不见。

　　杨莲亭一晚上都没睡好，第二天教中开小例会，几个长老纷纷指责他办事不利，东方不败虽然没给他脸色，但任他把眼睛睁的差点脱框也没看他一眼。

　　杨莲亭真的有些怕了。他心里清楚，自己若不是因为东方不败，那根本什么都不是。若东方不败不要他了……越想越慌张，急的在屋子里团团转。

　　一会儿想着，等这事过去后，一定得趁着他们情分还不深，把齐白给解决掉。

　　一会儿又想着，东方不败有了齐白就把他扔下了，他就不信齐白那个小白脸真能满足的了他。他得让东方不败知道他才是最好的，他得让东方不败重新想起他们的情分来，他得……杨莲亭恨恨的一拳头捶在桌子上，咬牙切齿的想……他得重振雄风!!

　　看着天色已接近傍晚，杨莲亭忙差人去厨房叫了一大桌东方不败爱吃的菜，然后又钻进自己的小库房里找了半天，翻出一块大红色的缠金丝绸缎来，这是江南那边商铺管事送给他的孝敬，他当时有想过送给东方不败，后来却因为一些原因没送成。

　　杨莲亭想了想，好像是当时伺候他的丫鬟看上了。小蹄子是手下孝敬上来的，长得很是水灵，跟他好过几次。可惜人太张扬，是个惹事儿的，后来就送走了。那小蹄子当初正是跟他火热的时候，看见什么都想要。他觉得着料子太金贵，给一个丫鬟不像样子，虽然没给她，但也没给东方，念头一转就扔回自己仓库了。

　　如今做衣服已经来不及了，只送块绸缎又觉得准备的不够，杨莲亭想了想，又跑到教里的医馆，偷偷摸摸的翻了瓶润肤保湿的手膏，虽然效果不算太好，但也凑合了。

　　杨莲亭知道外面的青楼倌馆里有专门用在那种地方的润滑剂，只是过去和东方之间的情事对他来说不过是个不得不进行的任务，虽然他愿意用这种事来换取权势富贵，但真做起来还是有几分屈辱感的，甚至看东方不败疼的皱眉，心里就有种难言的痛快感。

　　而东方不败那种高傲的性子，和杨莲亭之间的情事已经让他觉得够屈辱了，自然更不可能还自备润滑剂。

　　等杨莲亭准备妥当了，便吩咐人把做好的酒菜摆到东方不败睡房的旁边一间小厢房内。这间厢房本来是总管的住所，设在这里方便教主召见。可杨莲亭住了一段时间，觉得这地方太简陋，又在东方不败眼皮底下，做什么都不方便，干脆胡乱找了个理由搬了出去。而东方不败，一般没有需求的时候，都不太想看见杨莲亭，也就随他去了。之后这屋子就专门用作偷情。

　　杨莲亭摆好碗筷，整整衣衫，理理头发，转身去请东方不败。

　　绕过一道角门，正看见祁红出门，一见他微微屈身行了一礼，抱歉的笑道：“杨总管，教主还未回来，您若有事可以让奴婢转达。”

　　除了最开始的时候，杨莲亭很少主动来找东方不败做那事，被祁红一问，好像被撞破了心事一般，尴尬的笑了笑道：“可知道教主去了哪里?”

　　“教主的行踪，祁红怎敢过问，杨总管不如晚些再来。”祁红恭敬道。

　　杨莲亭碰了个不软不硬的钉子，想发脾气又觉得时机不对，挥挥袖子走了。

　　出了东方不败的院子，先遣手下去查查东方不败的行踪。不久回报，却道东方不败刚传了齐白在书房会面。

　　杨莲亭心里一紧，难不成齐白这么快就从东方不败手里谋到差事了?忙遣人再去探，没想到没过多久却回报说齐白被人从书房抬回去了。

　　“抬回去的?死了??”杨莲亭惊了。

　　“没死，一路惨叫着被抬走的。”属下心惊胆战道。

　　杨莲亭咽了咽口水：“可知道是怎么回事?伤的……重不重?”

　　属下擦擦冷汗：“教主的人在外头守着，谁也不准进，也不知道是怎么回事。只知道抬走的时候叫的停惨的，看样子伤的不轻。”

　　杨莲亭打了个哆嗦，挥挥手让人退下了，自己在屋子里呆坐了半晌，又喊了人进来，吩咐去把冷了的菜重新热过，再取一壶好酒过来。

　　杨莲亭一手端着酒，一手拿着绸缎，怀里还揣着一小瓶手膏，在角门边站了好一会，眼看着漫天星光，再磨蹭下去只怕吃夜宵都嫌晚了，这才走了进去。

　　祁红姑娘正立在门口，看见杨莲亭进来好似也松了一口气，笑道：“杨总管是来见教主吗?您稍后，我切去通报一声。”

　　杨莲亭笑着点了点头，只是下巴略有些僵硬。

　　祁红进去低低禀了一声，就出来请杨莲亭进去。

　　屋子里点了灯，昏黄的灯光下，东方不败斜倚在躺椅上，手里松松的握了本书，忽明忽暗的灯光打在他的侧脸上，柔化了线条，显得整个人都温柔了不少。

　　杨莲亭有些惶惶的心慢慢的落了下来，觉得东方不败今天看起来似乎多了几分风情，端着酒壶的手本来在外边冻得冰凉，此刻也透出几丝热气来，他轻轻道：“教主，莲亭备了些酒菜，想与教主共饮几杯，不知教主……可肯赏光?”一番话说到最后，柔的能滴出水来。

　　东方不败淡淡的瞧过来，点点头道：“也好。”

　　杨莲亭笑了笑，上前几步把手里的绸缎捧了过去，道“教主，莲亭前几日得了一匹绸缎。当初一见就觉得唯有教主穿起来才恰当，也唯有这种华美的料子才能衬托出教主的风采。今日便拿了过来，献给教主。”

　　东方不败接过去顺手放在软榻上，笑了笑：“你到会说话。”

　　杨莲亭笑意又深了几分，微微躬身跟在东方不败身后去了旁边的厢房。

　　一壶美酒见了底，杨莲亭已经搂着东方不败滚到了床上。等双方都喘息起来后，杨莲亭想起了怀里的东西，掏出手膏挖出一些朝东方不败身下探去，却冷不防被一把挥开。

　　杨莲亭迷茫的抬头，看见东方不败正皱着眉，一手捏着瓶子凑到鼻子下闻。

　　“只是手膏罢了。”杨莲亭的语气有些委屈，他难得想温柔一回，没想到却被误会了。

　　“手膏?”东方不败疑惑的看过来。

　　“恩”杨莲亭温柔的笑笑，“我担心你受伤，用这个会舒服一些。”说着人又凑了过去，却又一次的被推开了。

　　“你退下吧。”东方不败突然淡淡道。

　　“教主?”杨莲亭哭丧着脸，如今他箭在弦上，那有这样的。

　　东方不败一个阴郁的冷眼扫过来，杨莲亭的箭从弦上下来了，冷汗冒上来了。

　　“既然如此，那属下就先告退了。”杨莲亭尴尬的从地上捡起自己的裤子，看着床上衣衫凌乱的东方不败，突然有些挪不开眼，他干咳两声又补充道：“教主也早些安歇吧。”

　　说完见东方不败神色冷淡，心里暗暗叹口气，只好躬身退了出去。

　　东方不败看着杨莲亭离开，脑子里也是乱糟糟的，身体还叫嚣着，却突然不想要了，只是因为……

　　他看了看手里的瓶子，确实是手膏，还带着他熟悉的桂花香味，可现在只是看着就有些忍受不了，那是一种很耻辱的感觉。

　　杨莲亭知道有了润滑会舒服一些，他自己也知道。只是却从来没有想过要用，就好像有些事情，你不愿做，却不得不做，那么在你做这件事的时候你宁愿痛苦，也不愿快乐。快乐了，就好像背叛了自己一样，就好像……自己变得低贱了一样。

　　更可况杨莲亭是在现在这种对他有所求的情况下才突然想到有了润滑，他会舒服些。

　　就好像一种施舍一样，让他本能的抗拒。

　　东方不败胡乱整理了一下衣衫，从窗户一跃而出，虽然情事只进行到一半，但屋子里还是有种淫靡的味道，让他无法忍受。

　　夜晚的空气有些冷，却很清新，东方不败像一只蝴蝶一样飘上我屋顶，飞快的跳跃着，风冲身边掠过，带走了那股让他厌恶至极的淫靡的味道。

　　东方不败跳上屋顶的时候，杨莲亭蹲在角落里穿裤子，他正庆幸着还好自己提前把周围的侍卫都遣走了，然后就看见东方不败一身大红色的衣袍，像红色的蝴蝶一样，带着一种炫目的凄美，轻飘飘又快速的远去。

　　凄美?他突然愣了愣，不知道自己为什么会用这个词，手却不自觉的抚了抚胸口，觉得有些什么东西似乎在不经意间流逝掉了，又似乎有什么东西悄悄的填充进来……

　　清凉的风中隐隐传来呻吟声，东方不败知道那是齐白的声音。身体好像自己有意识一样，在他反应过来的时候，他已经站在锦绣居的屋顶上了。

　　用脚尖挪开一块瓦片，东方不败看见了被绑在床上的齐白。

　　他今天扎的针没什么副作用，就是让人疼罢了。只是针尖还外漏着，如果不小心碰到只怕会伤的厉害，所以才被绑在床上吧。

　　人看起来已经精疲力尽了，呻吟声也是若有若无的，手腕被绑着的地方磨得红肿，浑身上下仿佛被水浸过一样湿漉漉的，脸上的汗在烛光下亮晶晶的闪着光，有种难掩的性感。

　　东方不败觉得自己好像能闻到微咸的汗味，他舔了舔嘴角，身体尚未完全平复下来的欲火熊熊的燃烧起来，他不自觉地就想起昨天听到的话，那一字一句回想来，都如同情话一样动人。

　　他手指头微动，几根细小的针已经从齐白身上弹了出来，那人无力的挣开眼睛歪着头看向床边，然后似乎连奇怪的表情都无力做出就沉沉的睡去了。

　　星月的光辉洒在屋顶上，四周是清脆的虫鸣，夜，对于东方教主来说，应该还很长。






						第5章 寒风过，落花满地，却留余香
　　东方不败昨天没睡好，早上醒的时候人有些懒懒的，洗了脸人才清醒些，等坐到桌边开始吃饭的时候，已经又是那个浑身散发着王霸之气的东方教主了。

　　昨天晚上散发着淡淡忧伤气息又带着几分淫靡味道和火热的能将人烧化的漫长经历，已经如同过了季的鲜花一般，在现实的寒风中掉了满地。

　　虽然昨天晚上东方不败在被欲火烧着的时候曾幻想过要和齐白做些什么，但就好像那些逛窑子的男人们情动的时候心肝宝贝的叫，等到第二天天亮，婊|子还是婊|子，嫖客已经不是嫖客一样，昨晚夜色下，东方不败曾冒起的一些甜蜜想法如露水一般在阳光中消融了。

　　倒不是东方不败花心，他现在还没有花心的资格，而是东方不败先是东方教主，然后才是东方不败。他能爬到教主的位置，是因为他够狠，不但最别人狠，对自己也狠。这种狠从他学会的那天起，一直伴随他到现在，已经融进了骨血里，还有另一个伴着狠融入到他骨血里的是多疑。

　　如果不狠，不多疑，那就不是东方教主。

　　齐白莫名奇妙的出现，至今都查不出任何的线索，东方不败虽然表面上全权交给杨莲亭去查了，私下也派人调查过，不是杨莲亭无能，而是真的一丝痕迹都没有。

　　更让东方不败在意的是，齐白身上总带着一股违和感，说话做事总和一般人不同，不可否认，这种不同总带给他新奇的印象，勾的他越来越在意对方。尤其经过了昨夜，他几乎不可抑制的冒出一个想法，如果齐白愿意接受他……

　　但在一切不不明的现在，齐白就像一杯不知道有毒还是没毒的陈年佳酿，就算香味在勾人，东方教主也只能咽咽口水罢了。他是东方不败，他不能允许自己沉迷在这种危险的情绪中。

　　“教主，您尝尝这个，”杨莲亭躬身站在一边，手不停的把桌上的菜捡出卖相好的夹到东方不败跟前的白瓷碟里。“属下见教主这几日太操劳，特命厨房做了着什锦蒸饺。一个饺子一个馅儿，好吃又滋补。”

　　东方不败笑了笑：“你有心了。”

　　杨莲亭忙正色道：“为教主分忧，不就是属下的工作吗，而且……”他凑近低声道“也是莲亭的心意。”他昨天穿好裤子可扒着屋顶偷偷看了，东方不败分明是朝着齐白的锦绣居去的，床上到一半，他被踢走了，跟他上床的去了别人的院子，他能不可着劲儿表心意吗?

　　东方不败眼角抽了抽，突然有点无语。清晨的阳光带着未褪尽的寒气照进屋子里，东方教主突然搞不清楚自己昨天又忧郁又受伤的心情到底是从哪里冒出来的。他不是明明知道杨莲亭是个什么样的人吗?

　　这几天没给杨莲亭什么好脸色，虽然是因为觉得杨莲亭行事太蠢笨，丢了自己的人，可杨莲亭会有什么反应自己不是也都能猜到?本来应该适当给他点教训，然后享受杨莲亭的讨好的，怎么等到杨莲亭真凑上来了，他又莫名其妙的……忧伤起来了?

　　东方不败心情有点复杂，看了杨莲亭一眼，突然道：“今天晚上，你准备些酒菜，我们再继续……嗯……赏月。”

　　杨莲亭走的时候很欢喜，还偷偷捏了捏东方不败常常的袖口，手他暂时还没胆子捏。最后在东方不败似笑非笑的目光中退出门去，然后长长的舒了一口气，连背也挺的更直了。

　　笑容满面的一路走到住的地方，晃进卧房里，侧头瞧了瞧铜镜里的自己，正笑得意得志满的，只是……亮蓝色的长衫，似乎俗了点。

　　去衣柜里翻出一件暗蓝色的穿上，又想起东方不败向来喜欢艳丽的颜色，正要再去翻，丫鬟进来了……

　　杨莲亭的手下都知道杨莲亭的爱好，最喜欢泡丫鬟，你送他个舞姬什么的他还不要。当然，他们不知道杨莲亭是不敢太张扬。所以杨莲亭身边的丫鬟向来是一个换过一个，一个赛一个的水灵。现在的这个也不例外，不但人长得美，声音也娇滴滴的。

　　“杨大哥……”丫鬟秀玉见杨莲亭在屋子里，随手关了门就腻了上来。“这几日你总也忙，连见秀玉的时间都没有了。”

　　杨莲亭很习惯的就一手搂了过去，满手的软玉温香，他却突然一个激灵清醒了过来，如今正是他向东方不败表忠心的时候，女人什么时候没有，若是现在一个忍不住惹恼了东方不败，那才是真的完蛋呢。

　　这么一想，就把秀玉推开了，干咳两声斥道：“你怎么喊我呢，真没规矩，让外人听到了成什么体统。”

　　秀玉不懂声色的撇了撇嘴，又状似惶恐的娇声道：“杨总管，是秀玉一时忘情了，还望总管恕罪。”男人都是床上一副面孔床下一副面孔，她见得多了，根本没什么的。

　　眼睛一转却看见杨莲亭翻得乱七八糟的衣柜，笑问道：“总管这是找什么?还是让秀玉来找吧。”

　　杨莲亭看着乱糟糟的衣柜也没主意，就道：“给我找身合身的衣服……要颜色艳些的，看起来不俗的。”

　　秀玉好奇道：“总管是去参加喜宴吗?”

　　杨莲亭欲言又止，胡乱点了点头，过去每次去东方不败那里，他都喜欢装出一副很受教主重用，却太被依赖的不耐烦样子，如今也不好意思说是去见教主了。

　　秀玉还想问两句，外边却传来敲门声，杨莲亭整了整衣服出了门，手下上前来悄悄低语两句，杨莲亭忿然道：“教主又去了锦绣居?”

　　齐白一觉睡醒，天已经大亮了，满屋子亮堂堂的，齐白略一动身，只觉得浑身的骨头好似被揉碎了又装起来似的，又酸又疼，尤其是手腕处，好像被火烧着一样。

　　真是惨，齐白苦笑。却听见门轻轻一响，依绿走了进来。

　　依绿见齐白醒着，笑道：“真是恭喜公子了，教主免了您的责罚，还许您休息一日再去拜见。”

　　齐白眼皮子抽了抽，沙哑着嗓子道：“那真得谢谢教主了。”

　　依绿认真道：“公子身体太弱，只怕站起来都困难，还是明日再去谢过教主吧。”

　　齐白惊悚了，神色复杂的看着依绿，心道你是开玩笑的还是开玩笑的还是开玩笑的啊……

　　最后他自己想通了，就从自己的亲身体验来说，他必须得相信这确实是笑傲江湖的武侠世界。

　　东方教主绣花针一扔，死一地人还不用偿命的情况是很正常的。

　　被人留个全尸，还得死前说谢谢的诡异情况也是会出现的。

　　齐白正凌乱着，另一个正主出现了，听见依绿喜气洋洋的行礼道：“奴婢参见教主。”齐白就有种想昏过去的想法。

　　身为一个现代人，他抗精神打击的能力很强，但抗肉体打击的能力实在很弱，他是真的怕了东方不败的喜怒无常。他真的觉得，像现在这样小命被人捏在手里随意的虐，真不如死了的强，早知道他前天就乖乖的跟杨莲亭走了。

　　齐白纠结着，其实东方不败也纠结着。

　　早上的时候他脑子很清醒，想法很正确，但当他约了杨莲亭晚上办事的时候，他突然开始不正常了。

　　他很想见见齐白，心里并没有具体的打算，只是想见见，所以他就来了。

　　看见齐白羸弱的躺在床上，心里忽然有些不舒服。他慢慢走了过去，站在床边居高临下的看着齐白。

　　齐白五官长的很好，却不像东方不败那样透着邪魅的味道，而是透着一股书卷味，而且齐白毕竟是明星，也混过荧幕，明星气质还是有的。而且做了几年明星，也养成了无论何时都很注意自己姿态的习惯。何人对话的时候，也会下意识的摆出最优美的侧面。就连他前天爬床底都爬的姿势很优美。

　　这种下意识提高上镜质量的举动所造成的效果就是，东方教主看着齐白淡粉色的，有些起皮的嘴唇，突然想帮他舔舔。

　　齐白被东方不败看的有些发毛，心里那一点闹别扭的小情绪被惊跑了，他有些恐惧的瞧了东方不败一眼，竭力的想摆出低姿态，希望东方不败能看在他可怜的份上少虐他两次。

　　东方不败正是饥渴的时候，看见齐白如小鹿一般睁着湿漉漉的眼睛可怜兮兮的望过来，就觉得从脚底下烧起一把火来。东方不自觉的把齐白和杨莲亭对比，杨莲亭是是那种很阳刚的俊朗，自从他练了葵花宝典后，他心里渴望被人像女人一样对待，杨莲亭当时只是一个杂役，他一见之下就对杨莲亭产生了幻想，这才将他调到身边，当时并没有想要做些什么，只是每次看见杨莲亭心里就有些酸酸涩涩的感觉，所以想就近看着罢了。

　　可后来武功越高，心里的渴望越深，压抑的久了就忍不住试探了杨莲亭，杨莲亭初尝权势富贵，也是识趣的人，两人这才半推半就，一拍即合。自从两个人有了关系，再见到杨莲亭就再也没有那种奇怪的感觉了，两个人之间的关系，也越来越像是一场交易，他甚至连杨莲亭花天酒地都睁一只眼闭一只眼。

　　可如今看着齐白，他心里却升起另一种渴望，就好像明明已经无法人道，却突然有了男人的渴望一样，他很焦躁，想要掠夺，想到自己的情况又升起一股屈辱感。东方不败深沉的看了齐白一会，伸出手摸着齐白的脖子，突然很想掐死他。

　　也许掐死了这个人，自己就会变回正常的自己吧?那种细细密密的被纠缠着，剪不清理还乱的感觉就会消失。

　　东方不败想着，手指头按在齐白白皙的脖颈上，只觉得那脖子像豆腐做的似的，细腻柔嫩，却好像力道稍重就会碎成一地，东方不败好像被烫着一样收回了手。



						第6章 各有心思
　　东方从锦绣居出来，回头看看身后的院子，突然有种大梦初醒的感觉。

　　在门口等候多时的侍卫上前一步，低声道：“教主，杜、莫、秦、葛四位长老和青龙堂长官堂主求见。”

　　东方不败挑了挑眉，他前几年刚夺教主之位的时候对教中事颇为上心，等到教中各项事宜都上了轨道，开始修炼葵花宝典之后，随着武功越来越高，身体变化越来越明显，对教中事情也就淡了下来。教中例会他还是回去，但一般只听一下回报罢了，很多事都让长老们自己拿注意。

　　这也是后来杨莲亭得宠之后，借他之势在教中肆意妄为他不理会的原因之一，实在是懒得理会。

　　魔教众人都是有眼色的，再加上任我行这个前科在，也知道东方不败潜心修炼，不太爱管俗事了，教中事情很少会找到他跟前。

　　早些时间还有不少人到他跟前来告杨莲亭的状，后来知道他偏心杨莲亭，告状的人也渐渐少了。

　　如今突然来求见，也不知道是为什么。

　　东方不败有些意兴阑珊，但瞧了身后的锦绣居一眼，觉得还是给自己找点事情做的好。

　　杜长老看了看昂神挺立的秦长老一眼，再看了看揣着袖子的莫长老一眼，又望了望神情有些惶然的葛长老一眼，最后瞧了瞧皱眉出神的长官云，然后悄悄退了一步，恰恰站在了莫长老身后。

　　莫长老眯着眼睛斜了杜长老一眼，眯着细长的眼睛，有些了然的笑了。张口想说什么，瞥见一旁的侍卫又闭了口。

　　秦长老却是有些焦躁的，他是东方不败亲手提拔上来的人，东方不败对他有知遇之恩，他也想着大展身手为日月神教立下汗马功劳，报答教主。可是近年来东方不败对教中事情越来越不上心，还纵容杨莲亭那样的无能小人肆意行事。他虽然心怀不满，也只能强自忍耐。却没想到杨莲亭居然那般胆大包天的事情都做得出，实在是不能不管了。

　　而且莫长老说的也有道理，最近几日教主对杨莲亭那厮似乎也心生不满，以前很少过问教务，这两日却多次斥责杨莲亭办事不利。他们若不联合众人趁这个机会把杨莲亭拉下马，岂不可惜。

　　正想着一身大红衣衫的东方不败已经翩翩而来。

　　等候的众人忙躬身道：“教主文成武德、泽被苍生，属下拜见教主。”

　　东方不败挥了挥手，坐下道：“众位长老求见本座，所为何事啊”

　　几位长老互看一眼，秦长老上前一步道：“属下有事启奏，望教主为属下几位做主。”

　　“讲!”

　　秦长老恭声道“杨莲亭那厮昨晚居然命人在属下等的饭食中下了迷药，晚上派人到属下们的屋子中意图不轨，若不是上官堂主昨夜没有用餐，只怕属下几个早就被奸人所害了。杨莲亭做出这等迫害同教之事，还望教主为在下几个做主。”

　　其他几位长老同上前一步道：“求教主为属下几个做主。”

　　没想到杨莲亭会做出这么大胆的事，东方不败不禁一愣，随后好像想起了什么，勾了勾嘴角，脸上的表情也不知道是好气还是好笑。

　　他懒懒的朝后一倚，道：“来人，把杨莲亭叫过来。”

　　几位长老互相对视一眼，都是心中暗喜。

　　秦长老透着几分惊喜。

　　葛长老悄悄松了口气。

　　杜长老正襟危立。

　　莫长老眼中有一闪而逝的窃喜。

　　长官云眉头一舒，好像在想什么。

　　东方不败看在眼里，不置可否的看向窗外。窗外有一颗桂花树，就好像锦绣居里那棵，他那天气冲冲的去锦绣居准备结果了齐白的小命，最后却站在桂花树下听了屋里人的一段对话，怒火全消。

　　如今想起来属下禀告给他的，齐白编排他的那段对话，心里竟有种淡淡的喜悦。

　　杨莲亭进门时穿了一件紫色的长袍，日月神教因为东方不败喜红色，教中众人一律不准穿红。紫色的长袍上修的花草针脚细腻，只是杨莲亭本是阳刚十足的长相，穿一身紫袍，实在有些不伦不类。

　　东方不败都不自觉的皱了皱眉，几个长老在东方不败面前不敢放肆，也都忍不住翻了个白眼。

　　&#8203;“几位长老，你们且将说与本座的话，再说给杨总管听听。”

　　秦长老正要开口，上官云却先上前一步，慷慨陈词的将事情又讲了一遍，口才上比之秦长老要高明许多。让人一听之下就心生愤怒。

　　杨莲亭也是愤怒无比，他现在正因为齐白的事焦头烂额，没想到这些老不死的还频频找他麻烦。

　　杨莲亭这两年背靠着东方教主好乘凉。只要不太过分，在教里基本可以横着走。从来都是他找别人麻烦，如今被别人找到自己头上了，他怎么能不气。自从知道有可能是这几个老家伙陷害他之后，他就想着怎么找回场子了。

　　&#8203;可是东方不败和齐白那点事揪着他心，他实在是没心情想那些个万全些的法子，反正他是总管，教中伙食也归他管，干脆命人一把迷药下下去，晚上摸到几位长老的房间里搜证据，搜着了直接正法。

　　没想到那些没用的东西，这点小事都办不好，居然这个节骨眼上捅出了娄子!

　　杨莲亭上前两步，扑通一声跪在东方不败的椅子旁，悲声道：“教主，莲亭冤枉!”

　　杨莲亭说完这一句，双拳紧握地下了头。倒不是他真的悲愤的说不出话来，主要是事情有点突然，他一时也没想好到底把脏水泼给谁。

　　这件事情是肯定不能认的，迫害教中长老，还是一下子四个长老一个堂主，放到明面上说，那捅的篓子也太大了。就是还没有齐白的时候，他也不能肯定东方不败一定会保他。

　　但到底是说几个长老编谎话陷害他好呢，还是把手下扔出去做替罪羊好呢，或者说自己全是因为被齐白挑拨才坐下的傻事呢

　　把手下扔出去是最稳妥的方法，把脏水泼给几个长老有点险，但东方不败若是站在自己这边，自己也算是报了一记小愁。

　　把脏水泼向齐白是最险的方法，毕竟东方不败已经和齐白搞上了，而且为了齐白，冷落了自己好几个晚上了。但杨莲亭觉得自己心里好像有只猫爪在挠啊挠的，真是太想把齐白那厮给解决掉了。

　　正在这时，他听见东方不败淡淡道：“哦那你且说说看，众长老怎么冤枉你了”

　　杨莲亭心里一急，脑袋一晕，张口就道：“教主明鉴，这几位长老和齐白那厮合谋起来陷害莲亭啊!”

　　&#8203;东方不败挑了挑眉，秦长老张口本来要分辨的，也张着嘴楞那里了，不禁想齐白是谁等想起来齐白是谁了，又纳闷怎么说着说着冒出个齐白来

　　莫长老倒是皱了皱眉，然后想起什么似的眉头一舒。上官云瞥了一眼莫长老，似有所悟的挑挑眉。

　　&#8203;杨莲亭话说出来，脑袋一空，嘴巴开始有意识一般的胡诌起来了：“前日教主出教办事时，莲亭已经在齐白那厮处探得实情了，他是被几个长老带上山，故意陷害莲亭的。那厮还想诱我杀他，莲亭知道他不怀好意，想等教主回来发落他，这才饶了他一命。不信教主可问问依绿，那厮是不是承认带他上山的人是那日挑唆教主出门的人，还有他是否承认了他是别人安排来陷害莲亭的。”

　　杨莲亭一段话说出口，只觉得越说越顺畅，向前跪行两步，虎目含泪，凝视着东方不败道：“教主可要相信莲亭，切不可被奸人蒙蔽啊。”

　　东方不败嘴角抽了抽，用手掩口，咳嗽了两声，然后看向众位长老：“你们怎么说?”

　　&#8203;秦长老一声“冤枉啊!”还未出口，莫长老已经上前一步，扑通跪地，义愤填膺的道：“教主冤枉啊!杨总管空口白牙就给属下们扣了那么大一顶帽子，而且居然连……连齐公子也不放过，属下们实在是冤枉的很，望教主明察。”

　　&#8203;秦、杜、葛三位长老和上官云跟着在后边跪下。

　　秦长老张着嘴有些迷茫，这种时候不是应当据理力争，让杨总管拿出证据，不然就逼他认罪吗怎么一个两个都把话题转到那个齐白身上了话说，那个齐白到底是谁啊，怎么老莫好像对他很维护的样子

　　上官云却嘴角抽了抽，看向莫长老的眼神透着几丝佩服，那个停顿用的真好，一下子就突出重点了。

　　这时候最郁闷的是杨莲亭了，他这会听见齐白两个字浑身都疼，几个老家伙不知道怎么回事，居然满嘴的齐公子好……他真想大吼一声，你们到底知道不知道现在是个什么情况啊，你们知道不知道这是教主相公我在斗第三者啊，什么都不懂就来吓搀和!!

　　&#8203;东方不败又咳了两声，伸手去端一边的茶杯，喝了一口发现茶居然是凉的。不悦的挑了挑眉，看向一边的侍卫道：“教里没人了吗?居然连茶都不上了?”

　　侍卫连忙告罪退下去沏茶，心里却不禁腹诽道“屋子里又是跪又是哭的，下人们那个有胆子敢进来奉茶，更何况自己是侍卫，又不是丫鬟，没人奉茶自己管自己什么事啊……”

　　掠过悲催的侍卫不提，屋子里转眼间又是另一番争论，只是这番争论已经完全跟开始不一样了，用现代一个词来描述就是……歪楼了。

　　杨莲亭蹦起来道：“齐白那厮来历不明，莫长老你究竟是和居心，居然敢将来历不明的人放在教主身边。”

　　莫长老不甘示弱道：“我老莫看齐公子眼神清明，行事坦荡，丰神俊朗，看着就是好人。更何况齐公子一个手无缚鸡之力的读书人，哪里就危险了?只有那些居心叵测的人，才看着谁都是居心叵测。有我老莫在，我绝对不能看着齐公子被人诬陷。何况凡事讲究真相，杨总管上嘴唇一碰下嘴唇就要将人下狱拷问，可曾将教主放在眼里!!”

　　杜长老附和：“就是就是。”

　　秦长老张嘴：“……”

　　东方不败端着冒着袅袅雾气的茶杯，端坐一室喧嚣中，突然想笑。这屋子里人人都拿他来当话题，似乎各个都为他着想一般，实际上他们自己想什么，也只有他们自己知道……这样想着，心里不禁一动，挑了挑眉，然后袖子一挥，止住了满屋的喧嚣。

　　“莲亭说的有些道理，”东方不败慢悠悠的道，莫长老等人不禁脸色一白，却听东方不败又道：“众位长老说的也有道理……”

　　然后悠悠然的站起来道：“本座正好却一个跟前伺候茶水的丫鬟，就让齐……白，来伺候本座吧。本座亲自看着他，以防他有什么不轨行为。”

　　&#8203;杨莲亭的脸刷的白了。

　　莫长老等人乖巧的站直听吩咐，一句话也不说。

　　只有秦长老如今才插上话，结结巴巴道：“那齐白……是个公子吧”

　　东方不败感受着身体里窜上来的躁动和渴望，藏在大红色宽袖袍里的拳头紧了紧，目光深沉而悠远：“本座说他是丫鬟……他就是丫鬟，就这样吧，散了吧。”说着似乎心情颇好的姗姗离去了。

　　留下面面相觑的众人，迷迷糊糊的退出教主书房，秦长老憋了半天终于不解道：“咱们不是去讨伐杨莲亭那厮吗?怎么最后搞成这样了?”

　　莫长老皱了皱眉头，然后又笑起来：“这个结果很好，非常好啊，”然后拍了拍秦长老的肩膀，笑道：“哈哈，老秦别瞎想了，下山找个女人乐一晚上比什么都强!”说完乐呵呵的也走了。




						第7章 淡定下来的教主和美丽的误会
　　东方不败出了书房，下意识的就往锦绣居走，刚走两步突然想起来，自己不是才从那里出来吗?

　　这样一想，心情就有些复杂了，后边跟着的侍卫见东方不败突然停住，又想起刚才教主似乎心情不错，自作聪明的上前开口道：“教主可是去锦绣居?要不属下先过去让齐公子整装迎接教主?”

　　东方不败冷冷瞧过去，又想起刚才莫长老也是齐公子长齐公子短的，心里恼怒，难道自己的心思就那么明显?不禁有些恼羞成怒，东方不败冷哼一声道：“来人，把他拖出去宰了。”冷眼看着那名侍卫被拖走，东方不败冷冷的扫了四周一眼，“以后谁再敢妄自揣测本座的意思，就如同他一样。”

　　说完，一挥袖子去了练功房。

　　对于练武的人来说，练功房绝对是很重要的地方，东方不败的练功房是他当上教主之后，在任我行闭关的地方改建的。机关、密道都重新修建，墙壁里边灌了铁水，说是铜墙铁壁也不为过。也只有在练功房的时候，东方不败才是真正放松着的。

　　东方不败盘腿坐在练功房中间的蒲团上，想的还是齐白。

　　他绝对不是个优柔寡断的人，此刻却很矛盾。

　　其实从理智上来说，齐白的问题是很好解决。来历不明?那又怎样，日月神教被武林正道视为第一大魔教，他身为魔教教主，还是杀了前任教主篡位的，根本就是仇家遍天下。就是这黑木崖上，想他东方不败死的人也不是没有。更何况齐白一个手无缚鸡之力的弱公子，就算他有心杀东方不败，也得有那个能力。

　　再来就是齐白不愿意和自己在一起，那就更简单了，若是抵死不从，那就去死好了。若是舍不得他死……说实话，东方不败一直觉得，只要是人，都有弱点。真的要人就范也就是多花点心思多耗点时间的问题。

　　东方不败一直纠结的是那天晚上自己的失态，以及这两日情绪仿佛不受理智控制似的动不动就想齐白。潜意识里似乎觉得，这样下去，太危险了。

　　在寂静的连呼吸声都显得突兀的练功房内，教主大人卸下了一向以来都淡定从容的面具，悠悠的叹了口气，然后摒除杂念，开始练功。

　　&#8203;东方不败走出练功房的时候，已经是傍晚了。似火的斜阳把天空照的红艳艳的，很是漂亮。东方不败心里一动，转身去了针织房。不理会秀娘们战战兢兢的样子，东方不败一进去就相中了挂在旁边一款深红色襦裙。

　　东方不败近年来爱穿红色，但他倒也不在意教中有其他人穿红色。只是杨莲亭初上任时没少被人刁难，为了立威，也只能拿东方不败做文章，这才订下规矩，教中人一律不准穿红，只是当时杨莲亭还不敢管到教主的一干小妾身上。后来杨莲亭站稳后，也无所谓冒着惹怒东方不败的风险跟他的小妾们过不去了。

　　那件红色襦裙就是东方不败的一个小妾做的，已经做好了，只是还没来得及取。

　　却被东方不败一眼相中，觉得若是齐白穿着身上，真是合适的很。他现在也想通了，婆婆妈妈什么的，不是他的爱好。既然现在看齐白顺眼，那就顺着自己的心意来吧。要钱要权都随意，要命的话，只要有本事，也随意。

　　有了这层觉悟，东方不败再看齐白，那就是他锅里炖的香喷喷的肉，注定要落到自己肚子里了，自然怎么喜欢怎么烹饪。摸索着手里的顺滑的料子，东方教主的目光有些深邃，转身便差人给齐白送去了。

　　锦绣居里，这时候是一派繁忙景象，依绿生怕齐白明天起不来，指挥着一干小厮把齐白倒腾来倒腾去的，又是泡药水，又是按摩，又是抹药的。连饭都是便泡药水，边有人喂的。

　　&#8203;弄得齐白悲催的很，这样上赶着的治好伤送去给人虐的感觉真让人淡定不起来。

　　不过晚膳过后让他更不淡定的事情来了，依绿捧着一身大红色的华丽女装走了进来，神色怪异道：“齐……齐姑娘，教主让你明天去他身边伺候茶水。”

　　略过悲催的齐白不提，这边东方不败却是心神荡漾，想象着齐白穿着女装的样子，心里痒痒的，脚步一转，人就朝着锦绣居的方向去了。转过一条小径，却见杨莲亭立在不远处的假山旁边。

　　东方不败皱皱眉，有几分扫兴的感觉。杨莲亭毕竟跟他两年，此刻自己有了新目标，虽然不至于愧疚什么的，但到底心里有几分不自在。只是这点不自在在想到杨莲亭站在这里，分明是专程来堵自己的时候便烟消云散了。甚至还升起一种，你杨莲亭什么时候能对本教主指手画脚了的怒意。

　　东方不败施施然走过去，冷冷的扫了杨莲亭一眼，却吃了一惊。只见杨莲亭衣衫简陋，头发凌乱，浑身上下都透着落魄二字。

　　东方不败自己是个很讲究很爱干净的人，就连外人看不见的内衣都要精工细绣，无论天气多冷每天都要沐浴一遍，当然以他的武功冷热都已经没多大影响了。虽然杨莲亭过去只是教中的低等杂役，但跟他好了之后，为了迎合他的喜好和现在的身份地位，自然也变得讲究起来。

　　不是刚才还是一身紫袍吗?东方不败眼角抽了抽，问道：“这是怎么了?”虽然现在他对杨莲亭没什么感觉了，但也容不得别人欺负他。何况杨莲亭知道他不少秘密，这样的人若不能用，就只能杀了。东方不败此刻并没有杀杨莲亭的想法，只要杨莲亭老老实实的，他还是愿意当他的后台，保住他的总管之位的。而且他现在无心教务，把杨莲亭换下来还得另找个人顶上去，太麻烦!当然，若是有一天齐白想做杨莲亭的位置，那就另当别论了。

　　杨莲亭缓缓的转头，虎目含泪，哀怨道：“我只当教主眼里只有新人笑，再也看不见莲亭这个人了!”

　　东方不败被雷的不清，僵立半晌，默默转头，绕过杨莲亭继续朝前走。

　　“教主当真如此狠心吗?”杨莲亭亦步亦趋的跟在东方不败身后，心里真有些涩涩的。他这一年确实有些不像样子，泡丫鬟，搂钱，排除异己，他都干过。但他是有就这样跟东方不败过一辈子的觉悟的，只是一时意难平罢了。

　　他堂堂七尺男儿，靠着爬上教主的床才混上的总管，虽然在床上他是在上面的那个，但除了东方不败和他又有哪个知道，偏偏自己还必须瞒着。自己没有武功，出身低微，就算有东方不败替他撑腰，还是受了不少委屈。教主人都说他是教主的男宠，上上下下没一个看得起他的。

　　东方不败对他也冷冷淡淡的，好像就把自己当个工具，下了床多看一眼都嫌费事。自己这一年越来越放肆，也是被他的态度给激的，就好像既然你都不在意了，那我还有什么不能做的。

　　只是他没想到，东方不败居然说变心就变心。自己如今已经带上教主男宠的帽子，这两年又得罪了不少神教的人，一旦东方不败不需要他了，他根本连条退路都没有。更何况以他对东方不败的理解，如果真的有这么一天，只怕他没办法活着下黑木崖吧。

　　东方不败皱皱眉，一记冷眼扫过去。杨莲亭吓得朝后退了几步，见东方不败抬脚要走，咬了咬牙道：“教主可还记得，答应了莲亭晚上赏月。如今莲亭已经备好了酒菜，不知道教主可肯赏脸?”

　　东方不败不耐烦的回头，看见杨莲亭脸上竟有几分悲凉，心里一动，停住了脚步。如今被杨莲亭这么一闹，他也没什么兴致了。

　　今日在书房，莫长老那番语气，想来是看出他对齐白又意思了，想要趁机把杨莲亭拉下马。他既然还准备让杨莲亭当这个总管，总要定定教中人的心。更何况他自己的人，要杀要留得看自己的意思，怎么容得别人指手画脚。

　　这样一想，便回头淡淡道：“既然准备好了，那本座就随你去喝一杯吧。”

　　杨莲亭最后那句话只是垂死挣扎罢了，根本没想着东方不败能跟他走。如今一个大馅饼砸下来，整个人都有点晕晕乎乎的。

　　东方不败看在眼里，心中叹了口气，其实说起来，若不是突然出现了一个齐白，他跟杨莲亭可能就这样了。杨莲亭的外形是他喜欢的，人虽然贪婪蠢笨了些，但识时务，对自己也算忠心。

　　如今有了齐白，他虽然没准备一脚把杨莲亭踢开，但看他现在沉不住气的样子，在那几个长老的算计下，只怕会丢了性命。想了一下，他淡淡开口道：“本座既然任命你为总管，你就老老实实的做你的总管，别在乎别人怎么说，也别做多余的事，只要你无大错，有本座在，谁也动不了你。”

　　&#8203;杨莲亭刚刚从惊喜中缓过来劲儿，如今听着这话，就好像一下子掉进了蜜糖罐里一样。要知道，就是他才和东方不败在一起时，东方不败也从来没说过这么动听的情话……杨总管已经把东方教主这番提点之言，坚定的归结为情话了。

　　&#8203;刚刚挤出来了一点眼泪多半有做戏的成分，如今却感觉心中酸酸涩涩，眼中涌上来一股湿意，上前一步握住了东方不败的手，深情道“东方，我……我以后会对你好的。我以后再也不会对不起你了。”


					第8章 教主大人和齐白的初暧昧
　　齐白觉得自从穿越过来之后，自己就走在了一条悲催的狗血大道上，而且没有最狗血，只有更狗血，他觉得不能这样下去了。自己得想办法逃走，要是逃不走，就是死了也比这样强。

　　本来准备晚上找机会逃跑看看的，没想到迷迷糊糊一睁眼，居然天亮了!!

　　笑眯眯的依绿的内心独白，“在药里加些迷药果然省心多了。”

　　&#8203;看着依绿领着两个小丫鬟，捧着恐怖的红色女装逼上前来，齐白把脑袋往被子里一钻，哭道：“打死我都不穿，让你们教主弄死我吧!”

　　两个小丫鬟面面相觑，然后齐齐看向依绿，意思是：“要不要去禀告教主啊!”。

　　依绿摆摆手，要是事事都要禀报教主，那她这个教主座前大丫鬟早就干不下去了。伺候齐白几天，她也摸清楚齐白的脾气了，别看齐白有时候说起话来毫无禁忌，说白了，那不叫胆大，那叫无知。他要是看过教主的手段，肯定不敢在胡说八道了。而且齐白这个人，真是娇气的不得了，一点疼都受不住。不过受了教主两针罢了，要搁到其他人身上，那是哼都不敢哼一声的，能被拔了针，就要痛哭流涕叩头谢恩，并且立刻就会做牛做马力求表现的。哪跟齐白似地，嚎的要死不活，又是服药又是泡澡的，养了一天还半死不活的……

　　依绿坐在齐白的床边，叹了口气：“齐公子啊，你真的不肯穿?”这个时候就不刺激他喊他齐姑娘了。

　　齐白在被子里闷闷道：“坚决不穿!打死也不穿!”他是演员没错，演过丑角没错，演过龙套没错，如果东方不败试镜通过，他还会演人妖没错，但那是演戏，用文艺点的话来说，那是艺术，他齐白也是研究生，也是喝过洋墨水，躲过狗仔队，上过荧屏的人，为艺术献身，那是名正言顺。现在为着教主的}心思穿女装，扮丫鬟，那是耻辱，坚决没门。

　　依绿又叹口气：“公子，你可想好了?”

　　齐白蹭了蹭湿润的眼角，哽咽道：“想好了，让你们教主给杯毒酒我喝吧，一掌劈死我也成。”

　　依绿再叹口气道：“那公子你可做好心理准备，违抗教主命令要先打50大板才能上报，奴婢这就叫执法堂的过来。”

　　两个小丫鬟吃惊的睁大眼睛，依绿已经慢慢的站了起来，朝门外走去。

　　“你回来……”

　　依绿收回微微上翘的嘴角转过身，齐白已经从被子里探出乱哄哄的脑袋，一双眼睛红彤彤的：“不就是女装吗?我穿……”

　　依绿一笑，道：“那就快些吧，教主体恤你身体不适，准你晚些去报到，但也不能太晚了。”眼神一扫，两个小丫鬟手脚麻利的把齐白从被窝里拖了出来……

　　&#8203;齐白提着裙摆，躲躲闪闪的跟在依绿身后去见东方不败。

　　&#8203;路遇丫鬟小厮若干，日月神教教众若干。小厮丫鬟们见了依绿都会上前行礼，看起来不像小厮的，也会和依绿打个招呼，称一声依绿姑娘。但是所有人好像都看不见他一样，眼神都没忘他这里飘一飘，更别提说什么闲话了。其实人家都看到了，有的还是故意过来看他的，只是齐白发现不了罢了……

　　&#8203;这样一来，齐白也变得自在些了，不过也腹诽了一阵，高压暴力统治下的日月神教教徒，真是不自由啊不自由。低头看看自己拖地的女装，心里更加悲催了。

　　东方不败早上一睁眼就觉得今天似乎有什么事情，后来一想便想起齐白了，于是起身更衣喊了祁红进来。他的睡房不经传唤是不准人进的，所以一般都自己更衣，洗漱什么的才让人伺候。祁红身后跟着一大串人走了进来，光盆子就捧了好几个，有洗脸的，洗手的，刷牙的，漱口的。东方不败一眼扫过去，没看见齐白，皱了皱眉头，他相信自己的命令是没人敢违背的，也不想显得太急切，便没说什么。

　　&#8203;等到吃饭的时候摆著的，端盘子的，布菜的……挨个都上过一遍后，东方不败冷了脸，还是没有。他想了想，突然想起来自己是让齐白来他身边伺候茶水的，早上是喝粥的，自然不会有茶。

　　东方不败清了清嗓子，“来人，给本座上杯茶。”

　　祁红偷偷瞄了东方不败一眼，做的这么明显，她自然知道教主的意思，只是依绿早上就过来找她说过了，昨天齐白情绪不对劲儿，怕出什么事儿，就在他药里下了药，没想到齐白身体虚，下的重了，这回就是叫醒了，只怕也迷迷瞪瞪的。而且要是不把齐白给说通了，让他乖乖听教主的话，万一整出什么幺蛾子，只怕她们都得跟着受罪。希望早上教主问起齐白的时候，帮忙把话给圆了，宽限点时间。祁红和依绿是在东方不败身边伺候的最久的，彼此关系也不错，两人对东方不败也都挺了解，知道这是最好的方法，自然答应了。不过……看教主现在的表现，只怕那个齐公子在教主心中的分量不低，只希望依绿真能让齐公子乖乖听话吧。

　　祁红想着，忙跪下道：“教主，早上依绿来报，说齐公子身体虚弱，早上沉睡未醒，担心他精神不济，伺候不周到冲撞了教主，望教主体谅一二，准齐公子晚些再来伺候。”顿了顿又道，“都是属下疏忽，没有及时禀告教主，望教主恕罪。”

　　东方不败想起昨天看见齐白那一副羸弱样子，神和缓和了些，大度的挥挥袖子，“无妨。”

　　&#8203;身边伺候的还是端了杯茶进来，只是教主大人看都没看一眼。

　　吃了早饭，东方不败有些不知道干什么。一般这个时候如果教中无例会，他都直接去练功房，然后一呆一天或者一呆几天都是有的。只是练功房里是不准人进的，就是送饭，也是由他身边的侍卫取饭，验毒，然后放到练功房门口的柜子里等他去取，更别提伺候茶水了。

　　&#8203;日月神教一般每十日在成德殿召开一次大会，十日间，每五日在书房召开一次小会。其他时间若有教务需要请示教主，则在教主书房觐见教主。前两日刚开过小会，教中也没什么是非，就连杨莲亭都被他派下山公干了，昨天他被杨莲亭一句话雷的半天说不出话来，想起杨莲亭这几天频繁不断整出来的幺蛾子，当即就找了身边的侍卫护送，派杨莲亭去江南一带查账，差事倒是美差，油水多的很，只是当天晚上侍卫就护送着杨莲亭摸黑下山了。

　　东方不败想了想，还是去了书房。东方不败的书房虽然也是教中重地，但毕竟经常在这里议事，也有不少教徒进进出出的，重要的书信秘籍自然不能放在这里。书房里的几个书架上放的都不是多重要的书，还有几本关于刺绣的书。

　　东方不败近年来对自己的着装越来越重视，衣服要什么颜色，衣服上绣什么花色，那全都要自己指定的。他一个大男人，又是穷苦出身，过去哪里懂得这个。如今突然爱好上了，便命日月神教旗下的一些刺绣产业，把绣花样子和一些衣服样式整理成册，然后送到黑木崖来。每月制新衣的时候，他都自己根据册子选花样和样式。有时候兴致来了，还会自己花几个花样子。

　　昨天他去针织房帮齐白挑衣服的时候，就想着什么时候帮齐白做几件了。正翻着绣花样子，侍卫进来通报，说依绿领着齐公子过来了。

　　东方不败嘴角瞬间往上翘了翘，然后淡定的挥挥袖子，让他们进来。

　　齐白有些忐忑的跟着依绿进门，然后抬头瞧了东方不败一眼。齐白自从来到这个世界，只看过东方不败三次，第一次东方不败是去找他问话的，自然没什么好脸色。第二次东方不败虽然心里对他有了那么点好感，但是一点没表现出来，最后还是赏了他几根绣花针，让他吃了大苦头。第三次东方不败正在纠结当中，差点伸手掐死他，自然还是可怕的。

　　可是此刻东方不败心情正好，周身气氛挺温和的，再加上他长得本来就有点雌雄莫辨的，齐白一眼看过去，心不受控制的砰砰跳了几条。又见东方不败似笑非笑的样子，好像看透自己的心事一样，拽着裙摆，局促的低头去看自己脚下，一低头便看见自己坠地的红裙子，心里又不忿起来，自以为不着痕迹的瞪了东方不败一眼。

　　&#8203;东方不败自从看见齐白进门，心脏也不受控制的跳了几跳，然后就见齐白怯怯的抬头看了他一眼，突然觉得嘴巴有点干。却见齐白好像很不好意思一样的又把头低了下去，东方教主整了整心神，正准备说些什么，却看见齐白居然又抬头横了他一眼。

　　教主大人只觉得有股苏苏麻麻的滋味顺着尾椎，一直窜到头顶。到嘴边的话也被咽了下去，下意识的端起桌上的茶杯，咕咚咕咚灌了个干净。

　　然后把茶杯一撂，眼睛一扫依绿，道：“去，给本座上杯茶来!”


					第9章 小白兔乖乖，快些把门开开
　　依绿低眉顺目的退了下去，齐白低头站着，半天没听到东方不败说话，心里奇怪，又偷偷的瞧了一眼。却看见东方不败倚在太师椅的扶手上，一手托腮，正眼睛眨也不眨的瞧着他，一双凤眼微微眯着，透着股危险的味道，齐白吓得朝后挪了半步，抬头再看一眼，还在盯着他看，不禁又退了半步。

　　东方不败这会也不好受，他自从练了葵花宝典本来就重欲，跟杨莲亭好上之后从来没有这么长时间没做过的，本来就积了一堆的火，上次跟杨莲亭做到一半突然中断是火上加火。这两天还被齐白一下一下的挑拨着，简直是越烧越旺，快要自燃了。

　　只是如今眼看着齐白已经到嘴边了，却不知道怎么下嘴好了。东方不败要是没自宫，那就没什么好说了，直接拖走，先爽了再说。可如今却是要齐白主动……

　　直接拉床上去?东方不败皱皱眉，如果到时候要死要活的，那怎么办事儿啊。

　　至于其他的法子……东方不败继续皱眉想，怎么才能让齐白自动爬上他的床，威逼?他嫌弃的瞧瞧快退到门口的齐白，就这胆子，这身板，吓不得，碰不得的，怎么威逼啊。要是真威逼他，就算他老老实实的爬上自己的床了，只怕也没能力满足自己了。

　　利诱倒是好办法，当初杨莲亭就是利诱上的，问题是当初杨莲亭那一套需要的时间太长了，先要放权，让他尝到权利的甜头，这个少说也得几天吧，还要对他好，让他对自己有好感，然后就是制造气氛暗示……教主大人舔舔嘴唇，这一套光是想下来就不短，他是绝对等不及的……

　　早知道昨天就不那么急着赶杨莲亭走了……东方不败想，可转念一想，觉得还是把杨莲亭赶走的好，虽然不知道为什么，但他觉得自己现在跟杨莲亭上床，就算身体能舒服，心里却会不舒服。至于跟齐白会不会舒服他已经懒得考虑了，已经肖想到这种程度了，还考虑这个，实在有点无聊。

　　东方不败一边纠结着，一边看着齐白跟小兔子似的，一点一点朝后退，眼看着就要退到门口了，只得收回目光，咳嗽两声道：“过来……帮本座磨墨。”

　　齐白闻声吓了一跳，又抬头瞧了东方不败一眼，见他正低头抽出一张宣纸铺在桌子上，这才松了口气，磨磨蹭蹭的走过去，捡起桌上的墨条往砚台里到了点水开始磨。

　　东方不败蘸了蘸墨，看了看静静立在旁边磨墨的齐白，也许是有事情做分了心，齐白这时候看起来也不怎么紧张了，长长的睫毛低垂着，周身透着很宁静的味道。东方不败收回目光，开始下笔，如行云流水一般，寥寥几笔，很传神的勾勒出一朵盛开的荷花，不一会便画好了一幅荷花图。然后收笔，很满意的打量了一番，然后问一旁的齐白“你觉得本座画的如何。”

　　啊?齐白愣了愣，问他?见东方不败还瞧着他，忙睁大眼睛装作很认真的看了一会，然后道：“嗯，很好看，教主大才。”说实话，这种水墨画什么的，他根本鉴赏不了。不过他是演员嘛，马屁还是会拍的。

　　东方不败虽然是问句，心里还是有几分自信的，他近年来懒得管教务，因为对衣服什么的很感兴趣，练功闲暇时就学画画。虽然时间不长，但他天赋好，画出来的画正经不错。此时见齐白捧场，心里一喜，便柔声道：“那本座让人用这个样子，给你做几件衣服可好。”

　　现在一想起衣服齐白就闹心，低头看了自己的裙子一眼，虽然有些认命了，但此刻要他欢欢喜喜的穿女装还是接受不了，委屈的看了东方不败一眼，也不敢说不好，只抿抿嘴不说话，然后低头继续磨墨。

　　东方不败被那一眼又看的心里痒痒的，也明白他在委屈什么，虽然觉得让他换回男装有点可惜，但此刻最要紧的是让齐白亲近他，反正来日方长嘛。

　　想通后，东方不败笑道：“本座让你穿女装不过是逗你罢了，以后自然还是穿男装……”话一出口两个人都愣住了。

　　齐白是觉得，这东方不败吃错药了吗，怎么突然变得这么……肉麻起来?不过想到一半他就反应过来了，忙笑眯眯的道：“谢谢教主!”

　　东方不败则是想，自己这是怎么了，怎么语气这么的不对劲儿，说出来的话听着也挺恶心的!!正想着就看见齐白冲他笑眯眯的道谢，心里又是一荡。

　　“恩”东方不败撇过头，淡淡答应一声，心情复杂的换了张纸接着画，画了两笔，觉得定不下心，又扔了笔去拿杯子，端起来却觉得手里一轻，里边空空的。

　　东方不败一挑眉，冷冷道：“来人。”

　　&#8203;话刚出口，依绿就从门口进来了，手脚麻利的把托盘上的茶杯换走桌上的空茶杯，然后下跪告罪道：“奴婢笨手笨脚不小心将茶弄洒了，又去重沏了一杯，来的晚了，望教主恕罪。”边说着边心里暗暗叫苦，她刚才虽然听命去倒茶了，可看教主的样子也拿不准到底是真让她去倒茶，还是嫌她碍事?等她倒了茶准备进门的时候，透过门缝一看，教主正一眨不眨的盯着齐公子呢，眼睛都绿了，她哪里敢进去，只好端着茶盘守在门口。过一会又看，却见教主和齐公子凑在书案前画画，她就更不敢去打扰了。没想到不过一会功夫，里边的气氛好像有些不对，正琢磨着，就听见教主喊人，忙端着茶杯应声进去。

　　东方不败见状，也知道是怎么回事，冷冷哼了一声也没说什么。端起茶喝了一口，余光扫了扫齐白。

　　齐白低着头在磨墨，心里却有点胆颤心惊，觉得东方不败还真是阎王脾气，刚刚还好好的，没想到因为一杯茶水就突然翻了脸，然后觉得好像东方不败再看他，人就更紧张了，生怕东方不败趁着心情不好再给他两针。

　　在东方不败看来，齐白可怜兮兮的低着头，一副小媳妇的样子，长睫毛一颤一颤的……看在眼里，别有一番滋味……东方不败又喝了口茶，刚才那点别扭一阵烟似地消散了，不过也没心情画画了。

　　依绿偷偷瞧着两人的表情，咽了咽口水，大着胆子开口道：“已经快午时了，教主想在哪里用饭。”

　　东方不败朝外头看看，果然快中午了，再看看齐白，瘦的跟竹竿似地，一看就没什么力气，便道：“就在本座的院子里摆饭吧”想了想又交代，“做的有营养些。”

　　依绿应了声“是”，便退下了。

　　东方不败在一边的铜盆里净了手，冲齐白挑挑眉，示意他也照做。然后带着齐白，施施然的出了书房，朝自己的院子走过去。

　　进了院子，东方不败脚步不停，领着齐白去了他和杨莲亭私会用的厢房。

　　这个厢房是两间的，外边一间摆一个餐桌，里边意见直接是卧房。东方不败坐在外间的太师椅上，朝里间瞧了瞧，屋子收拾的很干净，床单被褥什么的也都是换过的，于是满意的收回目光。

　　齐白自觉的站在东方不败身后，见他朝里间看，也跟着朝那边望了望，只见里边是一间卧房，床很大，上边罩了层层的红色纱幔，纱幔的一角被挂起，露出里边大红色绣了花鸟的被褥……他的嘴角不自觉的抽了抽，怎么这屋子的感觉跟青楼似地，不像是正经卧室，倒像是寻欢的地方……

　　&#8203;东方不败看了齐白一眼，见他正朝屋子里看，微微一笑，道：“你觉得这卧房怎样?”

　　齐白愣住了，主要是东方不败的语气有点太不对头了，就好像两个人419，一个人扒掉衣服，淫|荡的问另一个人，“宝贝，还满意你看见的吗?”抬眼再看，东方不败正看着他，笑的莫测高深的……

　　齐白凌乱了，这不是准备潜了我吧?!……是误会吧?

　　东方不败见齐白有点感觉了，也不逼他，纤长的手指敲了敲桌面，语气懒洋洋道：“来人，给本座上壶好酒来!”

　　&#8203;少顷，祁红便捧着酒壶并两个酒杯进来。一个放在东方不败跟前，一个和酒壶留在托盘上，一并放在桌子上，然后躬身行礼退了下去。

　　东方不败扯了扯领口，一手托腮歪着脑袋看齐白，下巴朝酒杯方向抬了抬，示意齐白给他倒酒，白皙的脸在大红长袍的映衬下透着几分红晕。

　　齐白倒吸一口凉气，这到底是色诱啊还是色诱啊还是色诱啊???

　　“齐公子?”东方不败挑了挑眉，神色似笑非笑的，眉眼间多了几分魅色。

　　&#8203;齐白吓得一个激灵，抖着手去给东方不败倒酒。酒洒了不少，东方不败也不在意，只是看着齐白笑，待酒倒的六分满的时候，伸手去端酒杯，手指头不经意的蹭着齐白的手过去。齐白吓得手指头一哆嗦，“砰”的一声，酒壶跌在桌面上，酒洒了不少。

　　“真是可惜了本座的好酒啊，”东凡不败拿着酒杯一饮而尽，斜了齐白一眼，舔了舔嘴唇，状似惋惜的道。

　　&#8203;齐白看的心里乱糟糟的，只有一个念头，坑爹啊，穿越前当个二流小明星，还长了一副被潜的脸就够悲惨了。穿越后被虐的死去活来，都做好炮灰的准备了，居然还是被潜……老子不活了。




						第10章 门开了，大灰狼进来了~
　　齐白凌乱着，下人们已经捧着盘子陆续的上来了。在教主大人的冷眼下，一个个都手脚麻利的不行，一会功夫已经摆了一桌子。依绿跟在最后头，低声报了一下菜单子，然后道：“还有一道人参雪耳炖燕窝还在煮着，稍后呈上来。”教主大人突然要午餐做的营养点，本来就每天有鱼有肉的，还要营养就只能上人参燕窝了。

　　依绿一说，齐白也想起来了，当时他没多想，现在有点回过味儿来，那菜不是替他点的吧?又是人参又是燕窝的，东方不败还准备怎么摆弄他啊!齐白瞬间一个激灵，看东方不败的眼神儿都有点惊悚。

　　东方不败早就不耐烦了，挥挥手让人都退下。眼睛一扫齐白，正好齐白看过来，两个人眼神一碰，东方不败一笑，齐白蹭的往后蹦了半步。

　　刚刚还好好的啊，东方不败不解的挑挑眉，难不成这回才反应过来?这反应可真够慢的……

　　见齐白跟只炸毛的猫儿似地警惕的看着他，东方不败也不生气，反而有种很喜感的感觉，冲齐白抬抬下巴示意他过来，见齐白不动，眼睛危险的一眯道：“怎么，难道要让本座伺候你吗?”语气微沉，斥道：“过来吃饭。”

　　齐白耷拉着脑袋蹭了过来。

　　东方不败满意的点点头“先吃饭吧。”

　　齐白有气无力的恩恩两声坐下来扒饭，东方不败看他一个劲儿吃白米饭，也不夹菜，皱了皱眉，朝满桌的菜扫了一眼，先夹了一个红烧鸡腿放进齐白碗里，又手不停的夹了几块红烧肉，筷子在一盘大虾上停了停，然后越过去夹了一大块鱼肉放进齐白碗里。大虾还得剥，肉还少，吃着太慢，鱼肉是选的没刺的鱼，营养又好吃。

　　夹了一会，齐白的碗就冒尖了，东方不败才满意的吃自己的。

　　齐白扒了几口饭也缓过来劲儿了，他本来就不是多强硬的人，50板子就能吓得他乖乖穿女装，被潜规则一下什么的，对他来说还真不算什么，刚才那么慌张主要是太突然了，而且一紧张就瞎想，自己把自己给吓得了。这会静下心一想，不就是上个床吗?男人都有需要的，更何况东方不败又不难看……

　　齐白想起东方不败刚刚端着酒杯舔嘴唇的样子，心里一动，偷偷瞧了他一眼。

　　东方不败没什么食欲，给齐白夹了菜，自己却端着酒杯喝酒。齐白看过去的时候，他正扬着头，细白脖颈的曲线很漂亮，喉结上下滑动了一下……齐白不自觉的咽了口口水。

　　东方不败放下酒杯，发现齐白看他，也回看了一眼，见他碗里的菜还有很多，不满的皱了皱眉，道：“快吃。”

　　“恩”齐白含含糊糊应了声，低头扒了两口饭，只觉得心怦怦跳，他现在总算反应过来一件事，这可是东方不败啊!直白点说，他们两个人要是有点什么什么了，自己肯定是在上边的，就东方不败这种美貌级别，算起来自己真是沾大光了……说句心里话，他刚穿越过来知道自己在黑木崖上的时候，就没少丫丫他跟东方不败的XXOO，不然他哪来的那么大胆子去戏弄杨莲亭?那是笃定了自己这种开了无数金手指的穿越人才是东方不败的cp啊。要不是后来被东方不败的两根针扎老实了，也不用东方不败来潜他了，他肯定得先想办法勾搭东方不败。

　　齐白边吃饭边YY着，他可记得东方不败最后爱杨莲亭爱到能替他死，看如今这情况，明显是自己一出场，杨莲亭就下堂了。照这样发展下去，真不知道东方不败会爱自己爱到什么程度……越想越得意，嘴角不自觉的往上翘。

　　东方不败这会到没注意齐白，心不在焉的又给自己倒了杯酒，心里有点乱。以前的就不说了，自从他练了葵花宝典之后，身边也只有一个杨莲亭。现在突然对齐白有感觉了，他不是优柔寡断的人，也不是会委屈自己的人，自然看上了就要拿到手。但快到手了，却也免不了纠结一番，毕竟不管自己多强，齐白多弱，自己都是在底下的那个，想想都别扭……

　　&#8203;东方不败几杯酒灌下去，身体也有点热了，瞧瞧齐白，饭也吃得差不多了，把酒杯一撂，吩咐祁红把午饭撤下去，谁也不准靠近。

　　厨房那边刚送来的人参雪耳炖燕窝也只好又端了回去。

　　东方不败瞧了齐白一眼，转身走进卧房里，齐白很自觉的跟了进去。却见东方不败站在床边不知道在想些什么，刚刚喝过酒的嘴唇红彤彤的，看的齐白一下子就激动起来了。东方不败抿了抿嘴，看了他一眼，道：“过来，给本座更衣。”

　　齐白走过去，低着头把腰带解开了，然后绕到东方不败身后把大红色的外袍拖了下来，不得不说，东方不败真的很衬大红色，他的美是那种很张扬的很有侵略性的美，让人有种想跪下膜拜的冲动。

　　齐白把外袍和腰带放到一边的衣架上，回头却见东方不败还站在床边，眼神冷飕飕的扫过来道：“继续。”

　　继续?齐白眨眨眼睛，来这里几天他也有一定的了解，古人里头穿着那种长袖长腿的内衣，外边套上外袍。平时睡觉的时候脱了外袍，穿着内衣睡。转念一想，也对，一会要办事又不是睡觉，穿着内衣做什么，于是又解开亵衣扣子，把亵衣也给扒下来了，东方不败白皙的上半身完全显露在齐白眼前，白花花一片，晃得他眼花，齐白咽咽口水看看东方不败，心想这样总该可以上床了吧!

　　&#8203;一抬头，却看见东方不败低垂着目光不知道在想什么，神色看起来冷冷的，有点可怕。齐白心里一惊，都这时候了，这位教主大人怎么又变脸了……还让不让人活啊!却见东方不败朝他看了一眼，慢慢道：“继续。”两个字声音不大，却透着危险的味道。齐白吓的一抖，脑袋却突然清明起来。

　　他是穿越来的，自然是知道东方不败一惊自宫的事情，可是东方不败不知道他知道啊，而且在东方不败心里，他也不应该知道……齐白脑子转起来，一个很牛叉的却自宫了的教主大人，威逼一个不知情的人跟他上床，脱裤子的时候肯定是敏感又纠结的。

　　而作为不知情且被逼着上床的自己一定要表示出适当的吃惊，又不能太吃惊以至于让教主大人恼羞成怒……齐白内心默默流泪，攻君什么的，不好当啊。

　　齐白低头酝酿了一会，这才抖着手去摸东方不败的裤腰带，东方不败也没催他，看起来心里的纠结不比他少。

　　&#8203;哆哆嗦嗦的解了半晌，齐白把裤腰带一抽，教主大人的裤子掉下来了。齐白装作一脸娇羞的样子，看看左，看看右，再故作不解的看看直挺挺站在那里不动的教主大人。最后才躲躲闪闪的朝那个地方瞥了一眼，然后神情一僵，又看了一眼，再抬头看看面无表情的东方不败，脸上的表情从吃惊到震惊到不解再到怜惜……齐白无限怜惜的伸出手，环住教主大人柔韧却僵硬的腰，吐出极度狗血的两个字，“疼吗?”

　　&#8203;话说出口，齐白自己都有点受不住的打了个激灵。庆幸的是东方教主并没有看过那么多狗血电视和小说，所以他身体一僵之后慢慢的放松下来了，齐白心里一松，过关了。

　　东方不败盯着齐白看了好一会，转身上了床，不得不承认，他确实是松了口气，刚才那一会他想了无数种可能，却都没有刚刚的结果好。他没想到齐白竟然会怜惜他……他也看的分明，不管齐白的怜惜是真是假，从头至尾，他脸上都没有厌恶的表情。

　　坐在床上，看见齐白&#8203;站在床边看着他，语气一柔道：“过来。”

　　&#8203;PS.其实这里我很想接下来写……一个下午过去了……一个晚上过去了……嗯，天亮了，但是想了想，嗯……还是写点吧，省的齐白这家伙小人得志，得把他写的悲催点。

　　&#8203;齐白是个现代人，而且是个很注重性质量，并且没有什么怪癖的现代人。所以在他看来，本来就应该先这里亲亲，哪里亲亲，从上亲到下，从前亲到后，然后两个人都激动不行的时候，再办正事。

　　但是东方不败生在古代这个闭塞又不开放的男权社会，这里的男人一般都觉得办正事什么的最重要，前戏什么的谁知道是什么?我爽快了，那就是你的幸福!!更何况是东方不败和杨莲亭这一对，两个人都有点无法言说的别扭心思，之前连润滑都不用，之前能摸两下就不错了。

　　齐白才亲上去的时候，东方不败还奇怪来着，这是做什么呢?后来体会到妙处了，他也激动了……

　　然后齐白悲催了……

　　大家都知道，一般那件事情激动了，就会不自学的搂着对方往自己身上压，那个时候一般都是很难控制力道的。可东方不败是会武功的，他手劲大啊，一个激动，捏着齐白胳膊一握，青了一块。手在齐白背后挠了两下，几个血道，用劲儿往怀里一搂，喘不过气儿了……

　　齐白还不能停，一停东方不败就瞪他，一双凤眼迷迷蒙蒙的，媚的不行，看的齐白从脚底板往上冒火。

　　等最后办正事的时候，东方不败水一般的趴在床上，齐白一身青青白白爬后边给他扩张。手边没润滑，只得用口水，弄了半天，觉得可以了才进去。

　　然后教主大人又激动了……

　　套句文雅点的词儿，床上被翻红浪，一浪过去还有一浪，一浪过去接着一浪……

　　最后齐白压着嗓子悲催道：“我……我不行了……”

　　教主大人恨铁不成钢的怒道：“你怎么那么没用!!”



						第11章 教主闭关了
　　等到齐白怎么推怎么晃都不肯动一下的时候，教主大人把人往床上一扔，披着衣服下床了，感觉一下，嗯……六分饱，还算凑合。

　　叫人备了热水，洗了个热水澡，教主大人捧着一杯热茶，斜倚在书房的太师椅上，舒服的眯了眯眼睛。不过既然已经解决了生理需求，接下来就该办正事了。东方不败纤长的手指头敲了敲桌面，懒懒道：“出来。”

　　书柜的阴影处闪出一个黑色劲装的身影，单膝跪地道：“属下在。”

　　东方不败用茶杯盖撇了撇茶叶，慢条斯理的道：“从今天起，你派4个人跟着齐白。一，不能让别人伤了他性命;第二，别让他乱跑，没有本座的亲口吩咐，不准他下黑木崖;第三……”东方不败眼神凌厉，一字一句的道：“他见什么人，说什么话，去了哪里，事无巨细，全给我记下来，眼珠子也不要错一下，知道吗?”

　　黑衣人恭敬道：“是”

　　“恩，还有他的来历，你们接着查，范围扩大一些。”东方不败挥挥手，“好了，下去吧。”这是专属他的一支力量，人是他还是青木堂堂主的时候就收在身边的。篡位的时候都替他出过大力，而且他还有其他的控制手段，忠心是不用怀疑的。人退下后，东方不败把玩着手里的茶杯，静静的坐了很久，半明半暗的房间里，似乎有声轻轻的叹息响起……

　　齐白睡醒的时候天已经黑了，他刚一动，就听到熟悉的声音带着无尽的喜意道：“公子醒了?”

　　齐白诧异的扭头去看，就见依绿并两个捧着水盆的丫鬟站在床边，依绿道：“公子可醒了，快起来洗漱吃饭吧，人参银耳炖燕窝一直在火上热着呢。”

　　齐白听见“人参银耳炖燕窝”几个字，嘴角不自觉的抽了抽。默默的扭过头从床上坐起来……腰酸……

　　坐着缓了缓，扶着床帮子从床上下来……腿有点哆嗦……

　　经过这么操劳的一下午后，齐白再回想自己中午时无知的欢乐，不禁满心的酸楚。还是那句话，攻君什么的，不好当啊。身为一个满足不了小受的攻君……更是鸭梨山大啊!!

　　默默的吃完饭，漱了漱自己满嘴的人参味儿，依绿又很欢乐的凑上来了，“齐公子，要不要去后花园赏花啊，多走走对身体好哦。”

　　齐白干咳两声，问道：“你们教主呢?”

　　依绿一副我很明白的表情，笑眯眯道：“教主的行踪奴婢是不敢过问的，不过我可以跟祁红姐姐说一声的。”齐白看着依绿笑的见牙不见眼的样子，突然很不想知道她到底明白了什么。

　　“不用了”齐白挥挥手，“我想睡觉了，你送我回我的院子吧。”作为很失败的攻君并一个操劳过度的攻君，他需要一个角落慢慢疗伤心里和生理的伤害……

　　依绿还是一副笑眯眯的样子，嘴角一翘，道：“公子，教主吩咐你以后就住在这里，你在锦绣居的东西全扔了，明天给你换好的。”

　　齐白回头看看卧房里层层叠叠的红纱幔帐，抽了抽眼角，无力的叹口气，叫人准备了热水，准备泡个热水澡减减压力，然后睡觉!

　　刚坐进木桶里，一口气还没吐完。就听依绿外门口欢喜道：“奴婢参见教主，齐公子正在洗澡。”齐白被吐沫星子呛到，咳得撕心裂肺的，咳过一阵子，抬起头，就看见东方不败站在木桶跟前，大大方方的把他从上到下看了个光，还一副嫌弃的表情，“怎么咳成这样子，要不叫平一指上山给你看看?”

　　齐白默默的缩了缩身子，挡住上方火辣辣的视线，真的很不想知道东方不败准备让平一指上山替他看什么病。

　　见他不说话，东方不败挑了挑眉，问：“你还准备洗多久?”

　　齐白警惕的看了东方不败一眼，闷闷道：“就准备出来了。”

　　东方不败在床边坐下，“那快点。”

　　齐白瞧过去，就见东方不败正盯着他看，那眼神儿，看的他毛骨悚然的，低头，又看见身上被东方不败捏的一块一块的淤青，嘴巴一撇，悲愤道：“我不出来了。”

　　东方不败很淡定道，“你是让我进去吗?”

　　齐白红着眼角瞪着东方不败不说话。

　　教主大人笑了：“行了，知道你不行了，出来睡觉吧。”

　　齐白这时候身心都很受伤，梗着脖子，一肚子委屈，一般这个状态基本上什么话都不过脑子的反驳回去，所以他很有气势的反驳道：“你才不行!!”说完人就辶恕

　　教主大人挑挑眉，黑着一张脸直接把人拎床上了，虽然知道齐白是话不经脑子，不过他对这方面还是很敏感的，虽然他是不行，但另一方面他可是很行……

　　之后，灯灭了……星光闪闪的夜空上，月亮羞涩的把脸躲在乌云后头往屋里看……叫的这么悲惨，人家也是会好奇的嘛~~

　　第二天，齐白起来的时候直接下午了，朝四周看看，没见东方不败，心里定了定。叫人抬了热水来，在澡盆子里泡了半天，又灌下一肚子人参燕窝之后，齐白把自己裹得严严实实的，哆嗦着腿肚子出门了，屋里这种地方，实在是太危险了!!

　　依绿也没拦他，只是交代他晚上早点回来，别耽误吃饭，出了门，太阳暖烘烘的照在身上，齐白叹了口气，和教主那啥那啥，还是有好处的嘛!

　　顺着青石小径一路走下去，来来往往的丫鬟小厮，一个个都是眉清目秀的，路过齐白身边，都要躬身行礼，甜甜的小嗓子道一声：“见过齐公子。”齐白挺了挺腰，很优雅的一一颌首，心里美滋滋的。原来在他不知不觉的时候，已经正名了啊。当然现在可怜的齐白还没意识到他在公众下的身份是教主新宠。

　　正走着，远处颠颠跑来一个胖老头，老远见了他就招呼：“唉，这不是齐公子吗，果然一表人才，人品风流。”走到跟前还竖一竖大拇指“公子形容气度果真不同凡响啊。”

　　齐白笑眯眯道：“这位是?”心里却有几分警惕。俗话说，无事献殷勤，非奸即盗。这老头贼眉鼠眼，一看就不是好东西。

　　胖老头，也就是莫长老，笑眯眯道：“老头子我一见齐公子就高兴，居然忘记自我介绍了，真是老糊涂喽。老头子我姓莫，喊我老莫就成。”

　　齐白到是记得原著中似乎有个莫长老的，他记得东方不败那一班手下，除了童百熊和一个姓秦的，其他的都叛变的贼快。这样一想，看莫老头就越发不顺眼起来，心想你若是‘劳模’，那还真侮辱着俩字。脸上却不显，还是笑眯眯道：“原来是莫长老……”

　　莫长老今天在这守一整天了，就是为了见齐白一面。一方面看看齐白这个人，另一方面……得挑拨齐白跟杨莲亭对上啊，不然万一人家两个姊妹好了，他忙活半晌不是白忙活了吗?这会见齐白表面上亲热，眼神却淡淡的，心里一紧，这个齐白看起来也不是个简单的啊。

　　莫长老叹口气道：“唉，被齐公子这么一喊，我老头子惭愧哦。虽然身为神教长老，却连个杨莲亭都管不住，还险些让他害了公子……”然后絮絮叨叨的把上次杨莲亭如何如何陷害他们，如何如何陷害齐白，又如何如何被东方不败包庇，一一都说了出来，最后道：“我老头子虽然没本事，但也不忍心齐公子这样的人物被那小人给暗害了。如今教主为了包庇杨莲亭，让那厮去江南查账去了。江南啊……那可是鱼米之乡，富饶着呢……”

　　莫长老是真心疼啊，他这般窜到着几个长老跟杨莲亭过不去，可不就是为了那点油水吗。别看他身为长老，好似位高权重的，每月都白拿不少银子，可这银子总是有数的，能吃好喝好小奢侈一把，大富贵什么的却不可能，而教中的生意全部由教主亲信负责，全攥在教主一人手里。要搁以前，他是没胆子贪图那些生意的，可近年来东方不败渐渐不管教中事了，沉迷武功，宠幸杨莲亭这个小人，任由他把教中弄得乌烟瘴气的，这分明是糊涂了嘛，他的心思也就渐渐活络起来了。凭什么一个武功都不会的男宠之流居然比他过的还逍遥，捞的油水比他还多?造反什么的他不敢，但折腾折腾，浑水摸鱼，往自己手里搂点钱什么的还是得做的……

　　莫长老牙疼似地搓了搓牙花子，语重心长的道：“等杨莲亭那厮回来了，齐公子可要小心他啊。”

　　齐白还是笑眯眯的道：“多谢莫长老提醒，齐白省的。”

　　莫长老见齐白还一副不冷不热的样子，心里有些恼，这齐白油盐不进的样子，可别弄走了狼，又来了虎。余光一瞥，却突然看见不远处的树上黑影一动，藏了个人……脑子一转，他就想明白了，这只怕是教主派到齐白身边监视的人，要搁他自己，他也不会对一个来历不明的人不加防备，莫长老摸了摸下巴，有了主意，突然笑道：“齐公子才来黑木崖，还没到处逛逛吧?老头子听说教主今天早上闭关了，没个三五天估计不会出来，齐公子可趁着着时间四处逛逛。”

　　&#8203;他可不信齐白出现在黑木崖是毫无目的的，就是不知道到底是谁派过来的。前一段时间齐白都被关在锦绣居，肯定没机会跟人接头，如今知道了教主闭关，心里一松懈，说不定就露出马脚了，不过这档子事他是不会去参与的……莫长老锤了锤自己的腰，“唉，人一老，身体就不中用了，要不然老夫真想陪齐公子四处逛逛……不过我老头子的面子还是有的，齐公子若是想让谁陪着，可以跟老夫说……”

　　齐白一听东方不败闭关了，眼睛就是一亮，见莫长老还是嗦嗦没完的样子，心里就有些烦，于是忙道：“一定一定，在下有需要定会去叨扰长老的，不过在下想先自己四处走走……”

　　莫长老笑眯眯道：“自然，还是自己逛自在些，我老头子也累了，就不耽误公子了。”然后溜溜达达的走了。

　　齐白告辞了莫长老，刚走两步，就觉得累，可能是刚才站的时间长了，两条腿软绵绵的。

　　他也不想回去，四处看了看，见旁边有一条林荫小道，就准备过去找个舒服的草地躺躺，脚步一转，拐了进去。

　　他身后一个人，却一下子瞪大了眼睛……这个人就是秦长老，上次书房议事，到最后他也没搞明白怎么回事，正郁闷着，又听说教主把杨莲亭派江南查账去了，就是秦长老也明白，那可是个肥差，教主明显着庇护杨莲亭嘛，这边还没郁闷完，那边就听说教主宠幸了齐公子，他一下子就怒了，这不是昏君才做的事吗?他准备拉人去找教主直谏，结果没一个人肯去的，一个个都神神叨叨的，弄不懂都在想些什么。

　　他今天自己跑去找教主，却听说教主闭关了。正一肚子气，就看见齐白了，他虽然有些莽撞，却不笨，也知道如果这样贸贸然找齐白麻烦定是要得罪教主的，冷哼一声就准备走，却见齐白居然朝后山去了……后山可是没几个人。他趁着教主闭关去那种地方，分明有问题。

　　&#8203;秦长老眼睛一瞪，虎虎的就过去找齐白麻烦了，走了一半，一拍脑门，唉，我这么这么笨，正好趁这个机会看看那厮有什么阴谋诡计，到时候有了证据，当着教主的面戳穿他。

　　齐白正走着，就听见砰的一声，好像一个熟透的大西瓜被拍开的声音，齐白四处看看，没人啊，不过还真挺想吃西瓜的……

　　齐白身后跟着的侍卫也挺无语的，心说，这秦长老怎么傻乎乎的……


						第12章 围观
　　齐白顺着林荫小道一路往下走，眼看着前边不远处似乎有假山流水的，但这树林却像怎么也走不完似的。齐白揉了揉腰，朝前看看，没劲儿走了，朝后看看，也没劲儿回去了。直接坐在小道上休息，被看见了忒影响形象，齐白干脆再一拐进了树林里。

　　在小树林里弯弯绕绕的走了几分钟，找了个干净的地儿，一屁股坐下来靠着树休息。

　　且回头说说秦长老，他一路跟着齐白过来，刚跟了一会就发现跟着齐白的侍卫。本来嘛，他虽然憨了点，但毕竟是长老，武功是不错的。而且跟踪人，本来就比较警惕。秦长老一看见同样跟踪齐白的几个侍卫，本来以为是跟齐白一伙的，差点就打过去了。

　　后来看见那几个人衣服上暗红色的花纹才知道是教主身边的暗卫，心里不禁一喜。心里的郁闷去了一大半，心想原来教主是表面上宠幸他，背地里防备着他，就等那厮露出马脚呢，果然教主英明啊!不得不说，这真是一个美丽的误会。

　　后来见齐白在树林里钻来钻去，终于找个地儿坐下等的时候，秦长老朝着几个侍卫一笑，心想我们就在这里守株待兔吧，那厮得意不久了，把几个侍卫笑的摸不着头脑。

　　小树底下凉风习习，伴随着小树林里特有的沙沙的树叶摇晃声，齐白眯着眼睛一会就睡着了……

　　秦长老等了半天不见人来，眼见天都快黑了，正抓耳挠腮着，就听见轻微的脚步声传来，不禁精神一振。从树上往后一望，就见一个穿着鹅黄色裙子，丫鬟打扮的女人，婀娜的扭着腰过来了。

　　秦长老一愣，这不是杨莲亭那厮身边的丫鬟……

　　旁边的几个侍卫也有点紧张，他们跟东方不败多年了，自然明白东方不败对齐白挺在意的，虽说让他们盯着，可真发现什么事儿了，他们几个恐怕要受池鱼之殃。

　　只见那女人边走边左顾右盼的，在离齐白还有三四十米的地方就停下了。齐白正好面对着后山的方向，背倚着树，那女人却恰好站在树的另一个方向，两个人正好谁也看不见谁。

　　秦长老心里有点急，瞧了瞧旁边树上蹲着的侍卫，心说要不干脆把两人拿了，到时候往刑堂一送，不愁他们不招。几个侍卫心也在半空中吊着呢，心说这位长老虎了吧唧的，别一冲动跳下去了，到时候问题没弄清楚，事情却闹大了，教主还不一定怎么罚他们呢。于是朝秦长老摆摆手，示意他千万别轻举妄动。

　　不过等了一会儿，就听见又有脚步声，这次脚步声很轻，不注意根本就听不出来，明显是会武功的。秦长老几个屏气凝神瞧过去，只见一个穿着土黄色长袍，中等个字，身材壮士的人脚不沾地的跑过来。

　　秦长老仔细一看，一下子楞了，这次来的居然是葛长老。

　　葛长老显然来的挺急，不然以他的功夫，就算发现不了秦长老和几个侍卫，发现齐白还是没问题的。

　　那女人等的显然也是葛长老，扭着腰就应了上去，葛长老伸手就在那女人屁股上捏了一把，看的秦长老差点没掉下树去。

　　“瞧你急的，”那女人嗔怪道。

　　葛长老一手捏着屁股，一手就探到前边去了，嘴巴也凑到女人脖子上，含含糊糊道：“能不急吗，上次差点被姓杨那厮逮到，我这么多天都没敢下山，生怕他看出什么找你麻烦，早憋坏了。”

　　那女人媚眼流转，似乎有些感动，双手搂住葛长老的脖子嗔道，“还算你有良心……”

　　葛长老被迷的火蹭就上来了，扒着女人的衣服往下拽，片刻后已经是淫声艳语一片……

　　齐白做了一个梦，梦见他跟一个很漂亮的美女约会，两个人吃了饭，看了电影，最后去开房间，他洗了澡出来，就看见特大号的席梦思床上鼓起来一块。他笑着去掀被子，结果出来一个一身皮革服穿高跟鞋，拿鞭子的sm女王，巨豪放的就坐他身上了，鞭子挥的啪啪响，一个劲的让他用力再用力，慢一点就往他身上招呼鞭子……吓得他哭着嚷，不做了，结果对方凑过来阴测测的说：“你以为你还走的掉吗……”那张脸跟东方不败一个模样……

　　齐白一个激灵醒过来，就听见身后有人吭哧吭哧的喘着粗气，还有个娇滴滴的声音叫着“快点……啊……慢点”……他楞了一会，扒着树干偷偷往后望，就见白乎乎的一团肉和黑乎乎的一团肉搂在一块滚来滚去的……齐白咋舌，武侠世界里的人就是豪放，做的真激烈。

　　不过看了一会就没劲儿了，女的倒是个美女，就是男的太丑，凑一块看的久了还有点反胃。齐白摸摸肚子，有点饿了，就是不敢走。身后这两位一看就像是偷情的，万一发现自己，恼羞成怒怎么办。自己可以一点武功没有，还手软脚软的，要真被发现了，还不够人家动动小拇指的呢。反正只要不盯着看，就当听广播剧呗。齐白倚着树，一边听一边不自觉的把前世看过的AV,GV里的男女主角往里带……只听后边越来越激烈，齐白不自在的撩了撩衣摆，改成盘腿坐……刚想的太入戏了，那啥起来了……

　　这边齐白正尴尬着，那边却听得后边咯嘣一声，然后是砰的一声，之后是女人的尖叫声，再然后一个粗了吧唧的男声大喝道：“老葛，你怎么能做这等糊涂事。更何况女人哪里不能找，为什么你偏偏要找杨莲亭那厮的人……”吓得齐白一哆嗦，缩回去大半。齐白抖抖衣服，扒着树朝后看，只见一个身材魁梧的中年男人指着地上叠在一起的一男一女，气的直跳脚。那情景看的齐白差点喷了，心说，有这么缺德的人吗，也不看人正激动着呢，弄不举了咋办

　　却不知道秦长老这回也郁闷着呢，他就是再憨也知道这会儿不是吵架的时候。可是让他眼睁睁的看着自己兄弟在下边野合，他并几个侍卫都蹲在树上看，他怎么想怎么不对，更何况齐白那厮还在一边偷听着呢，这不是白白让对头看了笑话。他现在已经把齐白当做仅次于杨莲亭的敌对方了……

　　他心里一急，拽着树枝的手就用力，结果就在最紧要关头，把手里的树枝给捏断了，一下子没站稳，掉树下了。他顿时纠结了，要是就这么跑了，那显得多心虚，不等于坐实了偷窥狂的名声于是心一横，指着被吓傻的一男一女，噼里啪啦把一肚子话倒完，最后一甩袖子正想闪人，念头一转，脚步一顿，绕到齐白躲的那棵树后头，把齐白也给拎出来了……他想的是，自己都丢人了，没理由便宜了一起听了全场的齐白。

　　这边葛长老刚缓过劲儿，见树后头居然还蹲着一个人，还是齐白，瞪着眼睛又傻了。

　　秦长老拽着齐白，一肚子的火又点起来了，心想要不是这厮不怀好意非在这里等人，自己至于这么丢人吗，以后跟老葛只怕朋友都做不成，得成仇人了。想着，指着齐白也骂起来了：“你这厮，居然在这里偷听人办事，你简直……简直有辱斯文!”

　　齐白眼角抽了抽，心说你还有脸说我呢，我可不是故意偷看的，而且你比我还缺德呢。可是对比两个的身板儿，又觉得势必人强，只得诺诺分辨道：“你不是也听的挺起劲儿嘛……”

　　秦长老被话堵得一噎，脖子一梗，道：“老子是江湖人，没有读书人那些娘娘唧唧的讲究!”最后眼睛一瞪，恶狠狠道：“你这厮以后再敢耍坏心眼，让老子逮到了，打烂你脑袋……”说完一甩袖子走了……

　　齐白心说，我就睡个觉，招谁惹谁了这是，回头看了看还傻在原地的一男一女。心里一紧，拍拍屁股，趁那两人还没反应过来，扭头跑了。

　　齐白喘着粗气一路跑到自己的院子里，才放下心。依绿见他一身汗，立刻就吩咐厨房抬热水来。齐白洗了澡出来，已经摆了满桌的饭菜，却只摆了一把椅子。

　　齐白坐上去，夹了口菜，假装不在意的问：“教主不过来了？”

　　依绿站在一边，帮齐白夹远处不好夹的菜，闻言道：“祁红姐姐早上来说过，教主去了练功房，不定什么时候出来。还交代公子若是有什么事情，或者需要什么，尽可以吩咐我和祁红姐姐去办。”

　　齐白心里突然有些不舒服，心说，昨晚上都睡在一张床上了，传个话还非隔着两个人，真是有病。心里不痛快着，又想起莫长老说的话……

　　他低头扒了几口饭，然后好像突然想起什么似地抬头道：“对了，前几日杨总管不是很讨厌我吗，我这几天还担心着他找我麻烦，怎么也不见了？”

　　依绿笑道：“杨总管被教主派出去了，好像有什么公干。”说着还安慰道，“公子放心吧，教主对你这么好，不会让杨总管欺负你的。”

　　“恩”齐白含含糊糊的应道，突然觉得嘴里的饭涩涩的，咽下去磨得喉咙疼。他盯着手里精美的瓷碗，突然有了一种很熟悉的感觉。就像他刚刚穿越过来的时候和他挨了东方不败几针那晚，躺在床上疼得要死要活的时候都体会到的那种感觉。好像空落落的，有点无措，有点不安……齐白想，如今他跟东方不败床都上了，在东方不败眼里，他和杨莲亭到底有什么区别呢？东方不败到底把他……当做什么呢？


					第13章 任盈盈
　　第二天齐白起的挺早，就是有点蔫蔫儿的，吃了饭就趴在躺椅上不动弹。依绿见了奇怪道：“公子怎么不出去玩了黑木崖上风景可好看了，有花有水的。”

　　齐白翻了个白眼，心说，哄孩子呢……

　　依绿见他还趴着，又推推他：“公子，这样趴着真丑。被人瞧见了多丢脸啊。”齐白这人跟他处的时间长了，就知道他看着好看随和却毛病一大堆，可就算这样，谁都讨厌不起来他，一见他都能觉得很亲近。依绿当着东方不败的面是一点不敢放肆的，在齐白面前没几天，就没大没小的了。

　　齐白懒洋洋的坐起来，问依绿：“今天教里边有什么稀奇事儿没”

　　依绿挠挠头道：“没有吧，没听说啊”

　　齐白又趴回去了，昨天撞见人家偷情，囫囵个跑回来是他反应快，今天再出去，那不是找死么而且他也没心情啊……

　　齐白上辈子混演艺圈，那里边乱着呢，他一个二流小演员，别看整天没心没肺的样子，其实上上下下左左右右的心思都得揣摩着，都养成习惯了。昨天晚上他回来后，就揣摩起来了。那个憨了吧唧把他从树后头拽出来的大汉到底是跟着那两个偷情的人过去的还是无意路过还是……跟在他身后过去的呢

　　&#8203;虽然这几种可能都有，但他无论怎么想，都觉得自己这种身份不明的人，以东方不败的性格，不会就这么任自己乱跑。

　　而且……东方不败刚刚和他做过，连早上等他醒来说声早安的功夫都没，就急冲冲的闭关去了……也不限制他出门了……齐白怎么想怎么觉得不对劲儿，就好像…… 等着他自己犯错误似的……

　　齐白心里有种很不好的预感，总觉得自己跟东方不败在一起会困难重重的，信任就是个很大的问题。虽然自己肯定不会做什么对东方不败不好的事情，但两个人上床XXOO，提了裤子就互相提防，想想都让人泄气。

　　&#8203;齐白在躺椅上翻了个身，瞧见依绿还蹲在旁边看他，想了想就问：“你们黑木崖上有没有会种地的啊”他想了一圈，还是觉得千好万好，不如自己有手艺傍身好，反正他现在也没事做……

　　依绿皱了皱眉，这都跟教主上床了，怎么还“你们”啊便道：“公子是想吃什么咱们黑木崖上就算没有，也可以差人去山下买的。”

　　齐白摆摆手道：“不是要吃，我要学种地。”

　　依绿傻了，心说这什么爱好啊，没事种地玩儿……想象一下齐白拿着犁头耙地的情景，依绿眼神复杂的看向齐白的腰，就齐公子这小细腰……到时候闪着了就不好了……

　　“公子，咱们黑木崖上琴棋书画都能找到顶好的先生，要不没事听听曲儿什么的也行……种地太累人了，还是算了吧……”

　　齐白白了依绿一眼，从躺椅上爬下来，整整衣服，抬脚就走，“本公子自己找去。”当他是瞎子吗，一副他不行的表情，看了就恼火。

　　最后依绿还是带着齐白去了育花的花房，花房里站着两个人，年纪差不多都四五十岁，一个干干瘦瘦，一个圆圆胖胖，依绿指了指那个圆圆胖胖的道：“公子，那个是咱们黑木崖上管园艺的大总管。”又指指那个干干瘦瘦的道：“那位是李师傅，对花草什么的很在行，种地也懂，公子有什么可以问他。”依绿领齐白到花房还是有些私心的，虽然都是往地里种东西，但种花草比种地听起来就雅致不少……

　　两个师傅全站在花房中间，花圃刚洒了水，土是湿的。齐白看了看依绿粉色的绣花鞋，就让她先回去了。

　　齐白深一脚浅一脚的走了过去，刚走两步，那边圆圆胖胖的那个就吼道：“哪里来的小子，给我出去出去!”

　　齐白一抱拳：“在下……”

　　“在什么在，说你呢，还不快出去!”那边见齐白还嗦，不耐烦挥挥手“快走快走!”

　　齐白到没生气，很理解的退了回去。根据书上写的，一般有本事的人都有些怪脾气，这老头虽然圆乎乎的，但看这样，挺有高人的气质啊。刚退了一步，那边一声惨叫，吓得齐白差点坐地上，就听那人一叠声道：“唉，你踩了我的花儿了。别动，千万别动!”一边说，一边朝这边跑过来，看着跟个蹦蹦跳跳的球儿似地，可是却很灵活，跑的虽然挺急，一颗花都没踩到。

　　最后跑到齐白跟前，拽着齐白一收一送。齐白只觉得身体一轻，然后就站在花房外了。那老头黑着脸也出来了，张口就道：“你知不知道刚差点被你踩到的是西域奇花啊，老夫派了二十余人，花了白银万两，花了一年多的时间才挪过来的。你知道这花有多珍贵吗巴拉巴拉……”

　　奇花啊~齐白摸摸下巴，老实的听老头发脾气，等老头终于停下来换气的时候，忙问道：“唉，前辈，这花很珍贵”

　　老头眼睛都瞪圆了，“那当然，老夫……”

　　齐白忙打断老头的长篇大论，问：“这花有什么奇特的地方啊”

　　老头皱眉道，“这花难得啊。这可是老夫派了二十……”

　　齐白咳嗽两声，凑过去小声问：“在下想问的是，这花就没什么特别奇特的地方比如增进功力了活死人生白骨了……”

　　老头眼皮抽了抽“你这厮没睡醒吧”

　　齐白看着老头也有点无语“唉，前辈啊，这花要是一点用处都没，你大老远花那么多人力物力财力的，把它移到黑木崖上做什么啊”

　　老头气结：“都说是花了，自然是因为它罕见，好看，味道香……老夫忙着呢，没工夫跟你在这儿蛮缠。”说完不耐烦的挥挥手回花圃去了，还摇头摆脑的嘀咕道：“看着是个风雅的，没想到却是个俗人，真俗……”

　　听的齐白苦笑不得，见那个干干瘦瘦的还在低头忙着，瞧都没往这边瞧一眼，心想还是先别打扰了，还是等他们不忙的时候先去打个招呼拜拜师什么的再说吧。

　　依绿领齐白去的花房是从教主的院子里出来，往后走一点然后往左走到头，那边的屋子样式比较普通，看起来像是下人住的地方。齐白昨天去的小树林则在东方不败院子一直往后走，直通到黑木崖的后山。

　　齐白溜溜达达往回走，路过小树林的时候看了一眼，不禁有些纳闷，心说昨天发生了那样的事儿，今天这也太风平浪静了点吧……武林人果然豪迈，偷个情，滚个小树林儿什么的都不算个事。

　　正瞎想着，对面走过来几个人，几个丫鬟打扮的围着中间一个八九岁的小女孩。

　　那小女孩穿着很华丽，头发梳了一个看起来很庄重的发型，只是这么打扮一个小女孩，有点不伦不类的……齐白不自觉多瞧了两眼，心想，这不会是任盈盈吧

　　那边的小女孩本来很端庄的走着，突然目光一扫齐白，变得凌厉起来，细声细气道：“大胆。”

　　齐白眨眨眼睛，有点搞不懂怎么回事。

　　那小女孩旁边一个丫鬟已经大声呵斥道：“大胆!见了圣姑竟敢不跪!”

　　另一个丫鬟也上前一步喝道：“竟敢直面圣姑天颜，该当何罪!”

　　果然是任盈盈……齐白嘴角抽了抽，让他对一个小女孩下跪，真的有点难接受。于是抱拳行了一礼，勉强道：“在下齐白，见过圣姑。”

　　任盈盈面无表情的看了他几眼，突然嘴角一翘笑起来，细声细气道：“原来是齐白叔叔啊!”脸上一下子生动起来，有了几分孩子的天真。

　　齐白却直觉得诡异，鸡皮疙瘩都起来了，道：“不敢当。”

　　任盈盈却好像一下子变身成不解世事的单纯的小女孩一样，蹦蹦跳跳过来挽住了齐白的胳膊，笑道：“齐白叔叔被盈盈吓到了吗盈盈是逗你玩的。盈盈听说教里新来了个齐白叔叔，很得东方叔叔喜爱，盈盈好奇，专门过来看你的。”说着朝小树林一指，道：“这里人来人往的，烦人的很，齐白叔叔陪盈盈去小树林里坐坐吧。”说着拖着齐白就走。

　　齐白心里有些犯，可任盈盈人虽小，却有武功，齐白被她拽着胳膊，怎么都挣不开。

　　转眼间，已经被拽进树林里。

　　齐白边挣着袖子边道：“在下还有事情，改日再聚如何不然圣姑还是先放开在下吧……这样被看见了实在有碍圣姑形象。”

　　任盈盈却充耳不闻，笑眯眯的指了身边两个丫鬟道：“你们去准备些点心来，我要和齐白叔叔在这林中说会话。”

　　然后又指着另一个丫鬟道：“你去拿壶好酒来。”想了想，吩咐最后两个丫鬟道：“本圣姑想要替齐白叔叔抚琴一曲，你们去取我的琴来。”

　　几个丫鬟也是略同武功，很快便不见人影了。

　　任盈盈笑眯眯的看了齐白一眼，齐白吓了一跳，这个小女孩实在有些可怕，下意识的又推了任盈盈一把。

　　这次任盈盈却轻易的被他推到地上了。

　　齐白愣了愣，转身就跑，却听身后传来锦帛撕裂声，他回头一看，只见任盈盈躺在地上，伸手拽着自己的领口正在撕，便撕还便道：“齐白叔叔，你这么做什么”

　　拽着自己的衣袖又撕了一下，声音带着几分哭腔道“齐白叔叔，盈盈好怕，你放过盈盈吧……”

　　齐白傻了。

　　只见任盈盈眼睛红红的瞥了他一眼，眼中却闪过戏谑之色，口中不停道：“齐白叔叔，东方叔叔不会放过你的……”说着拽起自己的裙角一撕……

　　就在齐白不知道该怎么办的时候，身边却突然传来一声叹气声，一个声音道“盈盈，你真是淘气。”

　　任盈盈僵住了……


					第14章 教主出关了
　　&#8203;来的自然是东方不败，他一出关问的第一句话就是，“齐白在哪？”话问出口，还有些不自在，但既然已经决定了跟齐白在一起，床都上了，再纠结别的也没什么意思了。反正自己派人跟着他呢，量他也翻不起什么大浪。知道齐白去了花房，他脚步没停就准备直接过去，半路却看见齐白被任盈盈拦住了。

　　对于任盈盈，东方不败本来的想法是挺简单的。虽然我囚禁了你爹，夺了你爹的教主之位。但毕竟你还是个小女孩，本教主不值当跟你计较。你本来怎样，现在还怎样。反正我也不会有子嗣了，到时候教主之位再传给你也无妨。再说他虽然是篡位，掩耳盗铃的事情还是要做一做的，礼遇任盈盈，也是安抚忠于任我行的那些教众。所以自从他登基后，对待任盈盈倒是一如既往，只是随着任盈盈越来越大，总有些人不安分，就让他有些烦了……

　　东方不败也好奇任盈盈找齐白有什么事，于是便没有做声，跟在后头瞧瞧看，直到看着任盈盈越来越不像样子，这才啼笑皆非的开了口。

　　齐白看见东方不败，心情很是复杂。松了口气的同时又觉得心里憋屈的慌，真想给他一脚解解恨，当然这种大逆不道的事还是只能想想罢了。齐白狠狠的瞪了东方不败一眼，气呼呼的扭过头不看他，意思是：“看看你的人都是怎么欺负我的。”

　　东方不败倒是有点摸不着头脑，心说，本教主都亲自替你解围了，怎么还一副气呼呼的样子？不过现在也不是纠结这种事情的时候，那边任盈盈脸都吓白了……

　　“东方叔叔~”任盈盈嘴巴一瘪，眼圈就红了，“叔叔好久都没去看过盈盈了，只知道陪别人……”任盈盈脚尖蹭着地，一点一点的挪过来，拽住了东方不败的袖子。

　　东方不败摸了摸下巴，心想，我去看你做什么？以前也没怎么看过啊……脸上却笑了笑，道：“以后莫淘气了……”

　　任盈盈见东方不败似乎不想追究的样子，心里一松，眼珠子转了转，撒娇道：“盈盈其实只是吓吓齐叔叔的，没想到这样就把他吓坏了，一点都不好玩。好久没见杨叔叔了，东方叔叔，杨叔叔去哪儿了？让他有时间来陪盈盈玩吧。”

　　齐白一边生气，一边好笑的听着一大一小的斗法。听到这话愣了愣，看了东方不败一眼。任盈盈那点小心思齐白自然不放在眼里，只是他不能不在意东方不败到底是怎么看待他和杨莲亭的。

　　东方不败神色还是淡淡的，只笑道：“杨莲亭下山办事，盈盈若喜欢他，等他回来了我叫他来见你。”转脸四处看了下却突然道：“你身边的侍女呢？不是配了好几个吗？如此疏离职守，扔下圣姑不管，本座觉得也没必要留着了。”

　　说完不管任盈盈又煞白了一张脸，勾了勾指头，吩咐道：“送圣姑回去。”然后瞥了齐白一眼，道“走吧”说完，转身抬脚就走。

　　齐白跟在后头，回头望了一眼被两个侍卫护送着离开的任盈盈，又是一阵纠结……这到底是为我出头呢？还是为我出头呢？还是为我出头呢？嘴角却不自觉的翘了翘。

　　两人走了几步，齐白突然觉得有些不对劲，怎么自己跟在东方不败屁股后头啊？跟他的小弟似地，挫死了。

　　“唉，你不是闭关吗？怎么过来了？”齐白往前赶了两步，没话找话道。

　　东方不败挑了挑眉，也感觉不对劲，好像很久都没人敢跟他并排走了，更别提还用这种闲聊的口吻跟他说话。他也没回答齐白的问题，慢慢道：“你喊本座什么呢？”

　　齐白翻了个白眼，“我喊您东方教主，成了吗？”

　　东方不败皱皱眉，“你又不是神教中人。”

　　“那日月神教以外的人都怎么喊你？”齐白撇撇嘴，心想干嘛一副嫌弃的样子，当我愿意做魔教教徒吗。

　　东方不败不说话了，他还是知道的，日月神教以外的人不是喊他东方教主就是大魔头。

　　齐白回忆了一下书里的情节，也有点想笑。

　　却听东方不败淡淡道：“自己想，如果下次喊错……”眼睛意味不明的在齐白身上扫了一眼……

　　齐白笑不出来了……

　　两个人又是一阵沉默，齐白看了看身边的人，见他一副若有所思的样子，忍不住问：“我好像没有得罪任盈盈，她陷害我做什么？”原著中东方不败最后被任我行、令狐冲、任盈盈所杀。如今见了任盈盈，虽然只是个小女孩，心思狠毒却不亚于大人，心里总是有些不安……

　　东方不败随口道：“大概你好陷害吧。”说完上下瞥了齐白两眼，柳条似的身材，表情都写在脸上，看起来还有点傻乎乎的，确实是很好欺负的样子。

　　“你没事别瞎折腾了，我找人教你习武吧。”东方不败想想道。

　　齐白眼睛一亮，也顾不得任盈盈了，兴奋的问：“我这么大了，还能习武吗？我听人说好像只有从小学起才好。”其实想一想，穿越到武侠世界当大侠才是王道啊，匡扶正义，除掉大魔头……

　　“也不一定，能吃苦就行。”东方不败看了眼神飘忽，不知道在想什么的齐白一眼，“要是吃不了苦，每天定时练习，强身健体还是可以的……”

　　“吃苦……”齐白有些纠结，他是那种不爱运动的，有体育课都要逃掉的。就是后来出道当明星，也没去过健身房。只是天生丽质，虽然腹肌什么是没有的，但胜在匀称，形状好，宽肩窄臀的。

　　“就没有什么好练的，不费劲的武功？或者灵丹妙药，一吃能涨几十年功力的……”

　　这次东方不败看都没看他一眼，嘴角抽了抽，话题一转道：“吃饭去吧，我饿了。”

　　---------

　　还是在齐白住的厢房吃的饭，吃完了，东方不败净手漱口，去了卧房。见齐白还站在原地没动，不悦道：“过来，给本座更衣。”

　　齐白眨眨眼，怎么感觉这么耳熟……朝外边看看，太阳明晃晃的。齐白有点不好意思，还是低头蹭过去帮东方不败解腰带。心说这些古代人一个个比他这个现代人还豪放……

　　这样一想，却突然想起一件事来。他一边扯东方不败的腰带，一边装作不经意的问：“昨天出去的时候，有个人好像跟着我，还很讨厌我的样子。那个人很魁梧，性格很火爆……恩……你知道是谁吗？”

　　东方不败瞧着齐白的手指头拽着自己的腰带扯来扯去，越解越乱，挑了挑眉，心里却在想另一件事。杨莲亭跟了自己之后，便给了他总管之位。如今给齐白什么好呢？

　　两个人的身高都差不多，东方不败略高一个头顶，因为站的很近，略低头就能看见齐白的锁骨，很性感的隐没在领口里。东方不败伸出手把齐白略长的刘海挂在耳后，柔声问道：“你有……想要的东西吗？”

　　嗯？齐白不解的抬头，很直接的问：“你准备送我东西吗？”

　　教主大人皱皱眉，这话怎么听着别扭，好像自己在讨好他一样？于是撇过脸淡淡道：“只是问问。”

　　齐白泄气了，低着头继续扯腰带“我想要的东西多了……我想要花不完的钱，想要绝世神功，想要大美女……恩……大概就这么多吧……”

　　前两样他到可以理解……可是美女？东方教主挑挑眉，伸出手指头在自己腰带上轻轻一挑，那根被折磨许久的腰带碎成布片落了一地……

　　如果齐白懂武功，他肯定会震惊于教主大人的内力深厚，可惜……他不懂……

　　齐白翻了个白眼，抱怨道：“我都快解开了，怎么招呼也不打一声就扯坏了，真浪费。”

　　教主大人磨了磨牙，默默的脱了自己的衣服，然后把齐白的衣服一扒，整个人扔床上了。

　　一阵翻云覆雨之后，齐白难得还有几分清醒，趴在东方不败身上喘了半天粗气，突然想起来刚才的问题东方不败还没回答，伸手捅了捅教主大人的肩膀问道：“刚才你还没答我呢，那个人你知道是谁吗？”

　　东方不败想了半天才回忆到齐白的问题，皱了皱眉，道：“问他做什么？”

　　“那是谁啊？他为什么跟着我？”齐白锲而不舍的问，虽然身体累的很了，但一想起来那人可能是东方不败派去跟踪他的心里就不舒服，会直接问东方不败也是想看看他怎么说，在他觉得，以东方不败的骄傲是不会在这种问题上骗他的。

　　东方不败看着齐白眼睛半睁半合累的不行，还一个劲儿追问的样子，似有所感，眼神有点复杂。拍了拍他的背，道：“应该是秦长老，你先睡会吧，想知道的话我回头帮你查。”

　　齐白仰头看着东方不败，点了点头，毛茸茸的头发在教主大人怀里蹭了蹭，就睡死过去了……

　　东方不败等齐白睡熟后，才悄悄起身去了书房。暗卫把齐白这两天的行踪详细整理了一份呈递给东方不败，最后道：“三堂堂主和九位长老都于昨日确认，会赶在大会之前上山。只有葛长老，昨晚称有要事无法参加大会，匆匆下山了。”

　　ps.这几天看了好多片子，看完片子在码字，实在有种场景切换不过来的感觉。写起 XX道：“”，XX说：“”。之类的问答，觉得干巴巴的……我会努力把状态酝酿过来的……


					第15章 大会
　　&#8203;齐白醒的时候，屋里两个丫鬟正给东方不败带发冠。似乎听到床上有动静，东方不败回头看了一眼，华丽衣着的衬托下，那张脸仿佛白玉琢磨成的一样，有几分冷，又有几分艳，长长的睫毛下，一对眼珠子像是黑珍珠一般沉静、剔透，眼角微微上挑，又有几分媚态。齐白霎时间有被电到的感觉，把脸埋到被子里蹭了几下，还觉得脸有点烫。

　　“怎么了？”齐白抬头，东方不败站在床边，刚才的丫鬟已经退下了。

　　“怎么穿这个样子？”齐白伸手摸了摸东方不败的衣袖，入手凉滑，摸着很舒服。

　　“大会。”东方不败抿了抿嘴，吐出两个字。其实他是没必要跟齐白解释教中的事情的，尤其是齐白现在身份不明，虽然自己派人跟着了，但让他知道的越少越好。只是齐白絮絮叨叨跟他说话的语气，就好像是两个朋友闲聊一样，虽然感觉挺陌生的，但他真的挺喜欢，往往脑子还没反应过来，嘴巴已经自动回答了。就好像他本来也不该在齐白这里留宿一样，只是每次情事过后，齐白都像只小兔子似地缩在他怀里，他舍不得推开，便搂着他一觉睡到天亮了。

　　“哦”齐白打了个哈欠，挥挥手，“你去吧，我还要睡觉呢。”

　　东方不败挑挑眉，心说这话怎么听着这么别扭，好像本座做什么还要你批准似的。见齐白已经缩进被子里，不爽的伸手一挑，把被子扔到床尾去了。

　　“你做什么啊!”齐白只觉得身上一凉，被子不见了，他昨晚可是脱得干干净净的，赶紧抱个枕头遮着。可惜枕头小，齐白又挡的急，从东方不败的角度看过去，半遮半露的……教主大人神情深沉不少，垂了睫毛，淡淡道：“起来，随本座一起去。”东方不败本来没准备让齐白去，但话出口又觉得这样也不错，正好让他在教中人面前露露脸，也算是表明一下自己对齐白的态度，省的一些没眼力的把注意打到他身上。

　　齐白被他看得浑身发冷，把枕头搂的紧点，道：“去就去，你叫人给我拿衣服进来。”东方不败哪次都是三下五除二的把他剥干净扔床上，早上找衣服什么的，真是一件很尴尬的事。

　　教主大人挑了挑眉，这是命令本座吗？不过想着时间不多了，也懒得跟他计较，转身吩咐依绿取套衣服过来。

　　齐白下床的时候腿还有点软，主要是教主大人太不是东西，中午要了几次还不行，等他晚上睡醒，迷迷糊糊吃了饭，一转眼又被扔上床了。直到下午积攒的一点精力全被榨干，才准他休息。长此以往，小命堪忧啊……齐白揉了揉腰，默默的想。

　　----------

　　日月神教的大会相对小会来说要正式的多，教主要穿正式的着装，在成德殿召开。参与的都是教中的中坚力量。因为教中都是武林人，平时天南海北跑的哪都是，所以也不要求次次会议都要过来，只是无论来或不来，都要在与会前，传信回教确认是否参加。当然每年端午的大聚会是一定要到的，还有如果教主发布召集令，也是必到的。

　　这次一下子来了九个长老，三个堂主，算是到的很齐了。齐白跟在东方不败走进成德殿的时候，两侧探究的目光盯得齐白脊背发寒。

　　东方不败登上台阶，在教主宝座上坐下。

　　底下众人齐齐下跪道：“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”

　　齐白正站在台阶上不知所措，见身后的人齐齐低了一截，忙跟着跪下去，只是口号是喊不出口的，脸憋得通红，原来真的有这么宓目诤虐　

　　东方不败淡淡道：“起来吧。”

　　底下的人才一齐起身，齐白跟着站起来，见身后立着跟柱子，悄悄朝后退了两步，站在柱子一侧，挡住了台阶下的众多目光。

　　东方不败看了齐白一眼，没搭理他。地下已经一一开始汇报了。

　　一部分是针对白道动向的一些分析应对，还有一部分是神教内部的事物。

　　齐白站在上边听的津津有味，心想日月神教果然不愧是能力抗名门正派的大魔教，果然还是有一些实力的。

　　眼看长老们都已经汇报完了，东方不败正准备吩咐散会，却见一人上前一步，躬身道：“属下光明左使向问天，有事要报。”说完抬头，一双眼睛却直直盯着齐白。

　　东方不败挑了挑眉，道：“讲”

　　向天问又上前一步，指着台阶上的齐白厉声问：“属下想问齐公子，昨日何故轻薄我神教圣姑!”此话一出，满殿哗然。

　　齐白也是一惊，看了眼殿下，有几个大汉正冲着他怒目以对。前日碰到的那个大汉也在殿下，看那样子，如果不是东方不败还坐在殿上，只怕立刻就会上来杀了自己。他有些惶惶的看了一眼东方不败，正巧东方不败也正看过来，眼中似有安抚之意，跟他目光一对，示意他别说话，就转过头去，齐白定了定神，觉得好了很多，也低头朝下看去。

　　东方不败转头去看殿下的人，有惊疑不定的，有低头不语的，有怒发冲冠的……有些意味不明的笑了笑，问向天问：“左使何处此言啊？”

　　向天问愤然道：“昨日我路遇圣姑，见她衣衫不整，衣领袖口皆有破损，当时唯恐唐突圣姑，忙退避责问下人。听说齐公子偶遇圣姑，相邀去树林一聚，下人皆被遣去拿酒水吃食，没想到回来却见……”

　　这样一说，那些不了解情况不敢胡乱发言的都有愤然之色，一个身材魁梧的老者上前道：“教主，这厮毁我教圣姑清誉，此事必要严惩不贷。”

　　东方不败听了向天问的说辞，挑了挑眉，心里有些明白。所有的话都是听下人所说，到时候只要说是担心圣姑，情急之下不辨详情，就可以推得一干二净了……想必他对这件事的始末都知之甚详，说不定就是他教唆任盈盈的……至于原因嘛，东方不败高深莫测的笑了笑，心说如果你好好的说，本教主不一定不同意。如今使出这样的手段……本座又岂是你能左右的。

　　下边站的向天问只觉得脊背一凉，就听东方不败淡淡道：“童堂主莫急，齐白身无武功，而盈盈自幼习武，只怕事情有所误会。何不叫盈盈自己来说明一下？”

　　话说出口，东方不败再看殿下人等，童百熊皱了皱眉，看了齐白一眼，退了回去，眼睛却瞥了向天问几眼，有淡淡的怀疑。东方不败心里暗暗点头，童百熊虽然看着粗，心却细，而且他一向对身为任天行亲信的向天问颇为戒备，如今发觉事情有异，果然不再出头。其余众人大多都是人精，也都知道恐怕有异，各个冷眼旁观。唯有秦长老，看着齐白的眼神还是不善。东方不败暗叹口气，这个秦长老武功不错，人也老实，所以自己才提拔他为长老，只是如今看来……实在有些老实过头了，简直是一根筋。

　　向天问看了东方不败一眼，皱眉道：“圣姑毕竟是女子，又经历了那等事，如今让圣姑到大殿上来说明，只怕不妥。属下以为，圣姑清誉事大，可错杀不可放过。”

　　听到“错杀不可放过”几字，东方不败眼睛眯了眯，一股火气从心里直窜上来，要是昨天他没有碰巧看到制止，只怕此事早已经被捅的人尽皆知。任盈盈是任我行之女，教中忠于任我行的对她甚为看重。自己若是护着齐白，只会让教中人对他更加愤恨，连带着也会对自己不满，真是打的好算盘啊。

　　东方不败的眼神冷了几分，笑道：“这倒不妨，正巧本座当时也在场，可证明盈盈清白无损。如今叫她上来说明，只是让众位长老更清楚事实真相罢了。”

　　向天问目光一闪，躬身道：“即使如此，向天问谨遵教主谕令。”

　　不多时任盈盈脚步轻快的走了进来，先对着东方不败微微一福道：“东方叔叔。”

　　然后对着殿中众位长老微微颌首道：“众位叔叔伯伯好。”

　　说完扭头笑道：“东方叔叔找盈盈来做什么？”

　　东方不败看了向天问一眼，道：“盈盈，向左使说齐白冒犯了你，可有此事？”

　　任盈盈看了东方不败一眼，又转头看了向天问一眼，眼珠子转了转，笑道：“齐大哥是冒犯了盈盈……”

　　殿上众人都是一惊，却听任盈盈接着道：“他昨日都不肯陪盈盈玩，盈盈一生气，不小心绊了一跤，衣服都跌破了。这不是冒犯了盈盈吗？东方叔叔，你打他板子吧。”这话不但澄清了齐白并没有冒犯任盈盈，而且还说明了昨天的事情都是她自己胡闹造成的。

　　任盈盈笑嘻嘻的看着东方不败，东方不败挑了挑眉，眼中的冷意缓和了些，站在一边的向天问感觉冷意稍减，也松了口气。他此举也是兵行险招，一是想试探一下齐白在东方不败心中的地位，二来……并不是想在这时候激怒东方不败。

　　“既是误会，本座就放心了，盈盈退下吧，不可胡闹了。”东方不败淡淡道。

　　任盈盈却上前一步，甜甜道“东方叔叔，盈盈还有话说。”



						第16章 你会怎么办？
　　东方不败不意外的笑了笑，点头示意任盈盈讲下去。

　　“东方叔叔，盈盈前几日做了个梦，梦见爹爹了。”任盈盈仰着头看着东方不败认真道，殿上气氛一凝，大多人都低下头去，也有几个有些担忧的看着任盈盈。任我行的死，始终是个无法深究的迷，无论是忠于东方不败的还是忠于任我行的，只怕心里都有疑虑，只是即使是忠于任我行的人，此刻无论做什么，都还不是时机。

　　东方不败饶有兴趣的笑起来，“哦？任教主对你说什么了？”

　　盈盈恍若未觉的嘟着嘴道：“爹爹骂盈盈顽劣，不懂事。说盈盈身为他的女儿，身为神教圣姑，应该懂事些。”说着看了一眼身后的众人，“爹爹说，东方叔叔和众位伯伯叔叔们都为神教流血流汗，盈盈不配当神教的圣姑。”

　　东方不败挑挑眉，不动神色道：“盈盈已经开始体会到众位长老的辛苦，说明你已经长大了，本座甚是欣慰，至于其他倒不用太过自责，”他顿了顿，看着大殿中神色各异的众人道：“本座在此宣布，盈盈不但是我日月神教的圣姑，还是我日月神教下一代教主。”此话一出，大殿中气氛又是一凝，所有人都低下了头，谁也不知道东方不败的这番话到底是真话还是试探之词，只能沉默应对。

　　任盈盈惊得瞪大了眼睛，飞快的瞥了向天问一眼，见他也一脸惊愕，心里一动，抬头去看东方不败，只见他闲适的坐在宝座上，神色淡淡的看着她，让她有一种无所遁形的感觉。

　　“盈盈……盈盈顽劣，盈盈不行的……盈盈担不起教主大任的……”任盈盈吞吞吐吐道……下意识的去看向天问……

　　此刻向天问已经收起惊愕，朝任盈盈使了个眼色……

　　任盈盈有些慌乱的抬头去看东方不败，有些拿不定注意。

　　东方不败却笑道：“本座说你是，你便是。”然后顿了顿又道，“盈盈，可是还有话要对我说？”

　　“盈盈……盈盈想下山历练，”任盈盈下意识的瞥了向天问一眼，抿抿嘴，好似背书一样匆匆道，“盈盈既然是日月神教圣姑，也想为神教尽力。想要学爹爹和东方叔叔那样，闯荡江湖，早日成长为合格的圣姑。”

　　齐白听到此时，才算是把所有的一切都串联起来，任盈盈陷害他，是为了下山。任盈盈下山一事虽然他对原著的解说没什么印象了，但此刻却有些明白。他知道向天问是任我行亲信，一直暗中查找任我行下落，而且最后还真被他找到了。向天问找任我行，纵然有忠于任我行的成分在里边，但他过去和东方不败分别为左右使，必然跟东方不败有不少摩擦。找任我行不能不说也有为他自己打算的成分。而任我行此刻恐怕除了东方不败的人，没人知道他还活着，向天问更不可能知道。所以挑唆任盈盈和东方不败对立是必要的，毕竟对于忠于任我行的人来说，若是任我行不在了，任盈盈才是正统……如今向天问急着把任盈盈弄下山，恐怕是觉得黑木崖是东方不败的地盘，要想任盈盈完全站在他这边，他需要更多的机会来取得任盈盈的信赖吧……

　　如果昨天那幕没有被东方不败撞破，只怕向天问会当机立断杀了他，然后趁着东方不败闭关带着任盈盈逃下山，还会散布类似“教主男宠情薄圣女，圣女忿而下山。”的谣言，到时候东方不败会失去那些忠于任我行的教众的信任。而且就算向天问不杀他，东方不败为了教中稳定，说不定也会亲手杀他……齐白打了个冷战，身上惊出一身冷汗，还好昨天东方不败及时到了……

　　齐白强自平复了一下心情，脑子飞快的回忆起来，笑傲江湖很多细节他都不记得了，但他还记得任盈盈下山后会遇到令狐冲，令狐冲和向天问会救出任我行，最后他们四人杀了东方不败。虽然不知道阻止任盈盈下山会有什么结果，但他下意识的觉得，不能让任盈盈下山，想着，一脸焦急的看向了东方不败。

　　东方不败扫了一眼殿中众人，淡淡道：“让盈盈下山历练，你们以为如何？”

　　殿下一片沉静，如今两人的话题太过危险，谁也不敢随便发表意见。童百熊突然上前一步道：“属下觉得不妥，江湖中对我神教多有误解，圣姑贸然下山，太过危险。”

　　然后陆陆续续又站出几人，纷纷附和童百熊。

　　任盈盈侧身，看着众位长老的神情，愣愣的出了一会神，突然道：“盈盈既是神教圣姑，自当不坠我神教威名。如果因为江湖险恶就龟缩不出，如何对得起养我的爹爹，又如何对得起东方叔叔的栽培？盈盈不惧!”

　　向天问立刻上前一步道：“日月神教左使向天问，愿保护圣姑下山历练，若令圣姑有任何差池，愿以死谢罪。”

　　东方不败看了看任盈盈，柔声问道：“盈盈，你已经决定好要下山了吗？”

　　任盈盈看了东方不败一眼，又略略低头瞥了一眼向天问，道：“盈盈决定了，想要下山。”话语中却少了几分坚定，东方不败听的分明，淡淡笑了笑。余光却看见站在一旁的齐白正盯着他，似乎面露焦虑。

　　他饶有兴趣的摸了摸下巴，突然转过头问：“齐白，你也有话要对本座说吗？”

　　齐白突然被点名不禁一愣，随后气急败坏的瞪着坐在那里一脸兴趣盎然的人，心说我真是吃撑了才会替这家伙担心。

　　东方不败被齐白一瞪，下意识的有些心虚，心想本座真的很好奇你想说什么嘛。转念又觉得，本座是东方不败，本座凭什么要心虚。想到这里，眉头一挑，道：“本座问你话呢，快说。”

　　大殿上的人瞬间有种错觉，怎么觉得教主大人这句话的语气不对头呢，跟撒娇似地……瞬间一阵恶寒，齐齐想，是错觉……一定是错觉……

　　齐白恶狠狠的瞪了东方不败一眼，只是如今大殿上所有的目光都集中在他身上，他只好站出来道：“在下虽然不是神教中人，也觉得盈盈姑娘下山不妥……其一跟童长老的理由一样，江湖太过危险……”

　　向天问暗自皱了皱眉，随即忿然上前一步道：“齐公子难道觉得我神教中人都是懦夫不成？由我向天问一日，绝不会让人伤害圣姑!”

　　齐白看着向天问一脸激动的样子，笑了笑道：“在下不是这个意思，向左使可否听在下说完。”

　　“哼，你要说便说，我神教中人，没有懦夫!断不会因为几句话，便叫那胆子都给狗吃掉。”向天问冷哼了一声，退回了原位。

　　齐白不在意的笑笑，接着道：“有句俗话说，千金之子，不坐垂堂。如今盈盈姑娘身为圣姑，又是下任教主，自然是代表整个神教。对盈盈姑娘不敬，便是打了日月神教的耳光，日月神教自然是要顷全教之力讨回颜面的。如果只是不敬，自然好办……”齐白看了殿下众人一眼，“若是比不敬更严重些呢？到时候即使报了仇，也无法挽回怎么办？”

　　见任我行似要说话，齐白突然提高声音道：“在下知道这殿中站的都是豪杰，断没有那种惜命的人，只是……”他声音柔和下来，看着任盈盈道：“盈盈姑娘，你的本意是希望神教更好的，这样的情景是你愿意看到的吗？在下觉得要在合适的时间，做合适的事情，不顾忌别人的目光，才是真正勇敢的人。如今盈盈小姐还小，武功还未大成，何必急着去历练呢？要知道即使是雄鹰，也要耐心等到羽翼丰满之后……才能翱翔!盈盈小姐，你觉得呢？”

　　东方教主坐在殿上，眼中闪过笑意，脸部的线条似乎也因着这点笑意柔和起来。

　　任盈盈看着齐白，目光闪烁不定，抿了抿嘴道：“是盈盈考虑不周了。”

　　向天问垂在身侧的拳头一紧，又慢慢放松下来，微微抬头，阴冷的看了齐白一眼，却听殿上东方不败的声音淡淡传来：“向左使，盈盈年纪尚小，她考虑不周，本座不怪她。至于你……”

　　“东方叔叔……”任盈盈有些慌张的喊道。

　　东方不败看了她一眼，接着道：“本座相信你对盈盈也是出于爱护之意，所以……也不准备罚你。只是你身为左使，又是今后要辅佐盈盈的人，如此莽撞，实在是大忌。本座希望你能替盈盈扫一年的院子，并抄清心咒一万遍，同时也保护盈盈的安危。”东方不败笑的很是正气凌然，“本座希望你能明白，虽然盈盈年幼，虽然需要有人教导她明理，只是无论是作为师父还是下属，你应当做的是告诉她一件事的道理，而不是下决定让她去做什么，你懂吗？”

　　东方不败说完，任盈盈浑身一震，神色复杂的看了向天问一眼。

　　向天问早在东方不败说到一半的时候已经面色苍白，如今忙下跪道：“属下不敢，属下只是一时情急，对教主和圣姑绝对没有不敬之心，望教主明察。”

　　东方不败转头看了齐白一眼，示意他跟着自己，然后淡淡道：“都退了吧!”说完已经起身，带着齐白，悠然的从神色复杂的众人之间穿过。

　　----------

　　东方不败领着齐白直接去了书房，东方不败当着齐白的面命令：从今日起，严格监视任盈盈和向天问的一举一动，一定要小心不能被他们发现，并且一举一动都要汇报。

　　吩咐完，挥手让人下去。然后笑看着齐白道：“过来。”

　　齐白气呼呼的撇过头不理他，教主大人径自拉了人到身前，仰头看着眼前的人，伸手摸了摸齐白长长了些的头发，低低道：“欲要取之，必先与之……齐白，你有什么想要的？”

　　齐白低头，迎着东方不败淡然的目光，却突然有种感觉，这也许是东方不败第一次这般低声下气带着恳求的询问。他突然觉得心里酸酸的，喉咙紧的发疼，他想了想，很认真的问道：“若是昨天你不在，今天向天问责问我的时候，你会怎么办？”



						第17章 杨莲亭遇险
　　对于齐白的问题，东方不败只是挑了挑眉，淡淡道：“向天问还没有让本座妥协的资格。”且不说他派在齐白身边的四个侍卫绝对不会让情况恶化到不可收拾的地步，就算事情真的很严重……如果他连自己想要保的人都保不住，他还是东方不败吗？

　　东方不败仰着头，认真的看着齐白，再次问：“你呢，有什么想要的吗？”这个答案他本来不需要问的，就好像他从来都没有问过杨莲亭。他只是把他觉得该给的给予，就好像一个交易，我给你我觉得你值得的，你给我我需要的。他本来也不准备问齐白的，他甚至已经在考虑给齐白什么东西比较合适。

　　但刚才他却突然有种预感，齐白对他的重要性似乎超过了他的想象。就比如和齐白很随意的闲聊，比如同床而眠，比如想要齐白被属下认识接受，比如他们之间的情|事，渐渐变得不像是一种需求，在他反应过来之前就已经沉迷其中，并且不愿挣脱。而另一方面，齐白的来历、有些奇特的言行和对他好不抗拒的接受都让他心生迷惑，又暗自警惕。毕竟男人相恋是禁忌，更何况他还身体残缺……杨莲亭是为了权势富贵，齐白呢？他想要什么？为什么那么容易便接受他了？

　　“欲要取之，必先与之。”他用这种方法来破坏任盈盈和向天问之间脆弱的结盟。看着那两个人在他眼皮子底下从合作无间，到彼此猜忌，不过短短几句话的功夫。他突然有些害怕……他想，情|事时齐白吻遍他全身的温柔，累极了缩在他怀里的温顺，平时和他聊天时絮絮叨叨却透着亲昵的对话……这所有的温柔给予，要的究竟是什么呢？他不知道自己愿不愿意给，给不给得起……

　　齐白有些脸红，对于东方不败，他虽然还有淡淡的畏惧，也许还有些喜欢虽然还不到爱的程度，毕竟对于身为现代人的他来说，上床并没有太大的意义。但他确实是信任他的，这种信任，不是什么奇妙的爱情直觉，而是由于了解和喜爱东方不败这个人而衍生的信任。他相信东方不败没有骗他的必要，所以刚才站在成德殿上，向天问咄咄逼人的时候，东方不败只是一个眼神，就让他的心安定下来了。现在虽然东方不败没有直接回答，但意思已经很明白了，就算事情很糟糕，也会护着他……齐白心里甜甜的，又听到东方不败如此认真的对他说：“欲要取之，必先与之。你想要什么？”认真中还透着些恳求的意味，感觉上，就好像在跟他告白一样……他是不是可以理解为东方不败是想要他，所以才会问他想要什么……当然这个要应该不只是上床吧，是想要他的心吗？其实和东方不败这么过下去也是挺好的……

　　不得不说这是一个很美丽的误会，对于东方不败来说，他觉得齐白接受他接受的太轻易了，让他没有安全感，再加上齐白来历不明，自然怀疑齐白另有目的，这样的问话也有一种无论你什么目的，都说出来，我能妥协的都妥协的意味。但对于齐白来说，他本来就是穿越来的，跟东方不败也不过是下意识的跟着boss混罢了，就算是xxoo他也是上边的那个，虽然运动量大了些，但总的来说还是沾光的嘛。他没觉得自己给过东方不败什么，自然会认为东方不败是因为想要从他这里得到什么，才会问他想要什么……

　　齐白不好意思的看了东方不败一眼，美丽的一塌糊涂的脸，还抬头看着他……心跳的好快啊……他摸摸鼻子，眼神游移的看看左再看看右，顿顿吐吐道：“你问我想要什么之前，总要说清楚你想要什么吧……”齐白还有个小心眼，如果东方不败真的喜欢上他了，他要把自己扶正，就算不扶正也得让杨莲亭正式下堂……反正他这两天一想起书中东方不败最后是为了杨莲亭而死的心里就别扭的很……所以要求一定不能随意说，要用在刀刃上!

　　“什么？”东方不败一愣，齐白斜了他一眼，望着屋顶道：“你总要先说你要什么才公平吧，万一我很厚道的要的很少，到时候你狮子大开口，我就亏了……”东方不败看着齐白的耳朵以肉眼看见的速度变得红彤彤的，突然明白过来，嘴角不自觉的翘了翘，伸手一勾齐白的脖子，堵住了那张可爱的嘴。

　　齐白意思意思的挣扎了一下，就抱着教主大人的脖子一起努力了，好歹自己是在上边的人，这种事情还是要主动的……只是亲了快一分钟，他就有点缺氧了，可教主大人正亲到兴头，搂的紧紧的，齐白一下子从激动变成悲催了，最后四肢并用挠了教主大人好几下才得以脱身。喘了半天才缓过来劲儿，没面子极了，偏偏抬头就看见东方不败脸不红气不喘的坐在一边看着，嘴角弯弯，一副幸灾乐祸的样子。齐白恶向胆边生，扑上去啊呜一下啃了教主大人一口。

　　东方不败低头看着自己锁骨一侧的牙印挑了挑眉，这家伙前两天见了自己还能吓得发抖，现在就敢咬人了，胆子长的真快……

　　齐白咬完，松口，看见教主大人锁骨的地方亮晶晶的，还沾着他的口水，有点不好意思，又凑过头去舔了舔，之后毫无疑问的被教主大人抱住又窒息了一会……

　　齐白喘着气捅捅东方不败，“你快说，你到底想要什么，你说了我就说……”他的要求还憋在肚子里不吐不快呢，话说要不要列个交往守则什么的，比如齐白绝对不会犯错，如果发现齐白犯错，一定是教主大人搞错之类……

　　东方教主眼睛深沉的摸了摸齐白红润润的嘴唇，嘴角一勾道：“本座现在不想问了……”

　　齐白一怒，心说耍人呢，扑上去又是一口。

　　门外却突然想起有节奏的敲门声，东方不败皱了皱眉，搂着齐白不悦道：“怎么回事？”

　　门外侍卫的声音传来，“启禀教主，杨总管在毫州遇险，重伤垂危。”

　　---------

　　任盈盈回到自己的婷芳园，懒懒的倚在亭子里的躺椅上发呆。刚坐下，便有身边的丫鬟小翠端了茶和点心过来。

　　“圣姑，教主叫您过去，可有什么事情？”小翠压低声音问。她是从小伺候任盈盈的丫鬟，关系和任盈盈亲近些。任盈盈这两年脾气越发的坏，院子里的小丫鬟一不小心就会遭殃，唯有小翠还算给几分面子，不会一句话不对就罚人。

　　“没什么，就是跟东方叔叔说我想下山，东方叔叔给驳了。”任盈盈玩着自己腰上缀着的玉佩穗子，漫不经心道。

　　“圣姑怎么要下山？”小翠大惊。任盈盈虽然和向天问有联系，但毕竟他们一个是前教主女儿，一个是前教主心腹，自然不敢光明正大联系，都是偷偷传递消息的，就是贴身的丫鬟都不知道。

　　任盈盈垂下眼睛，淡淡道：“只是觉得山上没趣的紧，想下山看看。”

　　小翠神色凝重，左右略看了看，才低声道：“圣姑且听奴婢一句话。”

　　任盈盈奇怪的看了小翠一眼，无所谓的点点头道：“你说吧。”

　　“圣姑如今切不可下山。”小翠道，“奴婢如今且说句大逆不道的话，当初任教主之事实在是不明不白。东方教主不得不防啊，如今小姐武功未成，还没有自保能力，贸然下山岂不是给人可乘之机？而黑木崖守卫森严，小姐若在这里出了事情，就算他再大本事也堵不住全教人的嘴，现在唯有黑木崖才是最安全的地方啊!”

　　任盈盈看了小翠一眼，目光闪动，最后却冷冷道：“东方叔叔待我如亲生，念在你从小服侍我 ，这话我权当没听过，你以后万不可再提。”

　　小翠扑通跪下道：“奴婢性命不足为惜，只望圣姑三思而行，切不可大意。”

　　“你起来吧。”任盈盈低头看了小翠一会，才淡淡道。

　　“是” 小翠站起来，忧心的望了任盈盈一眼，正欲退下，却被任盈盈叫住。

　　“我自己坐在这里也闷得慌，不若你陪我会吧。”任盈盈换了个方向坐，正好背对着小翠，眼睛却看着桌上放的青瓷茶壶，剔透的壶身上正映出小翠的影子，还是一脸担忧的样子。

　　任盈盈心里略松，好像聊天一样的开口道：“今天我说想下山，向叔叔就说保护我的。可是还是被东方叔叔驳了，那些长老们也气人，一个个都说我下山不好。”

　　小翠看着任盈盈，一脸忧色，可能刚才被任盈盈斥责了，看着有话要说，却一时不敢说出口的样子。

　　“我跟你抱怨，你好歹也要回我句话嘛。”任盈盈嘟嘟嘴，埋怨的回头看了小翠一眼道。

　　小翠犹豫一下，迟疑的开口道：“奴婢也不懂什么，只是胡乱说说，小姐权当个意见听听吧。”

　　“放心，你有什么就说什么吧，就是说的不好了，我只当笑话听听，不怪你的。”任盈盈道。

　　“向左使还可信，但奴婢觉得，和他在一起有些危险。”小翠整理了一下思路道，“任教主在的时候，向左使和东方教主一直不和……如今向左使在教中威望大不如前，奴婢担心……担心向左使有什么别的心思，到时候圣姑若和他在一起，只怕要成了明面上的一个箭靶子……以东方教主的手段……”

　　任盈盈手略略一颤，嗔怪的转过身去看小翠，道：“你看看你，东方叔叔和向叔叔对盈盈都是很好的，到你嘴里就全成了坏人了，我这次既然说了要饶你，就只当笑话听了，以后可不得在胡说了。”

　　ps.大家都提到齐白太弱攻了，在这里解释一下……因为我心目中的东方不败是很强的，而且不娘的，所以齐白必然要弱一些才和谐。而且对齐白的身份设定是二流小明星，说明他是非常圆滑的。这样的人本就会审时度势，不会硬碰硬。再来就是齐白这时候对东方不败其实只是喜欢和淡淡的爱，或者身为一个穿越人，习惯的跟着剧情走罢了。等到他爱的深了之后，他会想要守护东方不败，会在东方不败需要他的时候站出来，会改变东方不败的命运。所以齐白的强只会表现在他对一些事情的选择上和对爱情的坚持上。而且其实前文也略表现出来了，齐白还是有一些急智和口才的，当然除此之外，他就只是一个不会武功的小弱攻。



						第18章 代表月亮，咬死你
　　吃了中午饭，童百熊等几个长老堂主过来求见，虽然上午刚开过会，但毕竟有些事情是没办法在大殿上直接汇报的。东方不败本来要让齐白一起去的，可出了门之后，齐白就见几个长老看他的眼神不太善。齐白一想就明白了，自己总归是来历不明的人，参与太多教务什么的总归让人放心不下。反正他也不想知道什么，何必让东方不败和他的属下之间产生什么不快呢。

　　齐白拽拽东方不败的袖子，笑道：“我困得很，想睡会儿。”

　　东方不败自然明白是怎么回事，看了齐白几眼，见他并没有不快，才点点头，道：“去吧”

　　见齐白进屋了，东方不败回头，带着警告冷冷看了几位长老一眼，才往书房走去。虽然他也觉得让齐白远离教中的事情好一些，但想到齐白可能会受委屈还是有些不痛快。

　　几个长老噤若寒蝉的跟在后头，心里如同惊涛骇浪一般。他们都是昨天才回来的，只听说黑木崖上最近有一位来历不明的齐公子，颇得教主宠爱。但都没当回事，东方不败冷情冷性，再怎么宠爱也有限度。不过就是又一个杨莲亭罢了，最好两个人还能掐起来。可看刚才教主的表现，就知道两个人的关系绝对比他们想象的要深。不禁都皱起眉来，这个齐白到底是什么来路

　　---------

　　齐白回屋躺在床上，又想起上午和东方不败在书房相处的情景，只觉得耳朵发烫，那算是告白吗在心里把话颠来倒去琢磨了几遍，狠狠的磨牙，大魔头，说话不清不楚的，让人急死了。不过那些话，怎么想怎么暧昧……齐白在床上滚来滚去的睡不着，心里有点喜欢，又有点不安。

　　喜欢自不必说，不安主要是因为杨莲亭。自从他跟东方不败在一起后，他就很少想起杨莲亭，仿佛是刻意遗忘这个人的存在。但齐白知道，自己真的很在意杨莲亭。以前不想是不敢想，现在依然不敢想，却不得不想。如果这个世界跟原著一样的话，那么最后东方不败会爱杨莲亭爱到能为他死的地步。如今自己来了，也和东方不败在一起了，但杨莲亭依然是日月神教的总管，东方不败并没有对他怎么样。并不是他心思狠毒，一定要杨莲亭去死。只是一旦认真了，就忍不住患得患失。老实说，上午在书房听说杨莲亭遇险，生命垂危的消息，他有种松了口气的感觉，他是希望杨莲亭死掉的。但看着东方不败只是皱了皱眉，也不怎么着急后，他又忍不住想，万一自己受伤了，性命垂危，东方不败会不会也这样皱皱眉就过去了……齐白越想越烦躁，干脆起身到院子里走走。

　　外边静悄悄的，东方不败不喜欢屋子里有太多下人。所以他出关后，服侍齐白的丫鬟就一下子全不见了，只在吃饭和洗漱的时候出现。今天太阳虽然明媚，但天气并不热，秋风带着几许凉意吹过，院子里的桂花香气袭人，齐白顿时觉得心情好了不少，见桂花树下摆了一张躺椅，便走过去侧身躺下，然后在微风中迷迷糊糊的睡着了……

　　齐白半梦半醒的时候，觉得周围似乎有很多人走动，迷迷糊糊间，他听见有人道：“听说杨总管伤的很重。”

　　“是啊，教主果然还是最宠爱杨总管，一听说杨总管受伤就要亲自下山……”

　　“嘘，别让齐公子听见了……”

　　“怕什么，也得意不了多久了……

　　……

　　“公子……醒醒……”齐白是被依绿推醒的，他坐起来的时候还有点愣愣的……旁边依绿拿了件披风盖到齐白身上，嘴里还絮絮叨叨道：“公子怎么睡在这里了这几天本就有些凉，您毯子也不盖一下，也不怕冻病了……”

　　“没事……我没注意……”齐白朝四周瞧瞧，明媚的阳光下，院子还和睡前一样安静，他问道，“刚才可是有人进来过我好像听着很多人走来走去……”

　　依绿疑惑的皱皱眉，“没有啊，这个院子就我进来过，不然怎么让您躺在这里睡着了呢……教主那边的院子倒是有几个人进出，不过声音应该传不到这里的……”

　　齐白揉揉眉头，笑了笑道：“大概是我做梦吧。”只是笑容有些淡淡的，给人一种很忧伤的感觉。依绿看着心里突然有点酸酸的，想起自己听到的消息，欲言又止……

　　齐白朝依绿笑了笑道：“你去忙吧，我想出去走走。”见依绿一脸担忧的看着他，安慰的拍了拍她的肩膀，拂了拂身上的花瓣出了院子。

　　也许是长老们都回来了，黑木崖上比平常热闹的多，丫鬟小厮们来来去去的，遇到齐白都朝他行礼。齐白却觉得这热闹像是别人的，自己站在其中，突兀至极，抬眼看后山的方向人少些，脚步一转走了过去。

　　还是长长的一条青石路，隐约可见尽头处的假山流水。一阵风吹过，沙沙的树叶摇晃声，让人不自觉的放松下来……齐白还是只走了一半就拐到一旁的树林中，找个棵大树倚靠的坐下来。他也不知道自己是怎么了，只是很想找个没人能找到的地方坐坐，还很想喝酒……

　　正想着，就发现身边站了一个人，华丽的大红色衣摆上沾了一片枯叶。齐白随手摘掉，仰头，就见东方不败正低头看着他，眉眼间有几分温柔。他笑笑道：“你怎么来了”

　　东方不败把人拉起来，所答非问道：“怎么到这里来了”

　　齐白懒懒的靠在东方不败怀里，道：“这里安静嘛……”然后斜了东方不败一眼，笑道“我走的那么慢，你在后边跟着也不嫌烦”

　　东方不败皱了皱眉，觉得这话听起来似乎带刺。把怀里的人转过来面对着他，问道：“怎么了不开心”他记得走的时候人还好好的，难道还是因为他和长老们议事的时候没让他跟着

　　“没有，”齐白垂下眼睛，觉得有些累，拽了拽东方不败的袖子道：“我饿了，回去吧。”

　　东方不败拉着齐白慢慢的走回去，来的时候，他确实是跟着齐白一路走过来的，不过不是跟踪他，只是当时觉得齐白好像很伤心的样子，不知不觉就跟着进来了。现在觉得齐白好像误会了，又不知道怎么解释的好。

　　天虽然还亮着，不过已经快傍晚了。今天教里边人多，空气中弥漫着淡淡的饭菜香。齐白和东方不败手拉着手并肩走到院子门口，就见几个小丫鬟抬着几口箱子往外走，齐白好奇的问：“这是做什么”

　　东方不败淡淡道：“明日你随我下山一趟。”

　　齐白顿了顿，什么也没问，只点了点头，快走两步进了屋子。

　　东方不败跟着进去，他觉得齐白有点不对劲，也隐约的知道原因，只是他是东方不败……他做什么事从来不需要跟谁解释交代。而且这次下山是和教里众位长老讨论的结果，涉及到的不少事情都不适合对齐白说……东方不败在齐白身边坐下，皱皱眉道：“江南那边有些事情，我必须下山去看看……”说了一句，却不知道该怎么解释了。

　　齐白等他说完，笑眯眯道：“东方，我想喝酒。”

　　白瓷细长的酒瓶，香醇浓郁的桂花酿，东方不败喝了两瓶，齐白喝了三瓶。

　　晚上睡觉的时候，齐白似乎有些醉了，躺在床上动也不动。东方不败把手顺着锁骨一路摸下去，感觉手下的皮肤颤了颤，他勾起嘴角，凑过去舔齐白的耳朵，然后是脖子。

　　齐白颤了颤，还是没动。东方不败有些不耐烦了，直接摸到齐白那处地方，却发现已经挺得直直的，入手滚烫。

　　“不要吗”东方不败在齐白耳边低低笑道，齐白不说话，却翻了个身，背对着东方不败。气氛一下子冷了下来。

　　东方不败寒着脸起身，在这方面被拒绝，是他最难忍受的。他觉得自己再没有这样狼狈过，几乎有杀了齐白的冲动。但最后他只是握紧了拳头，翻身下床。

　　“东方……”齐白也起身，坐在床上看东方不败穿衣服，有那么一瞬间，他是想看着东方不败就这样走掉的。但最后还是忍不住叫了一声。

　　东方不败面无表情的看了他一眼，眼中的冷意看的他心里一跳。他低着头，躲过东方不败的目光，伸手去拽东方不败的衣袖。拉了拉，却拉不动，只好自己过去，抱着东方不败的腰，闷闷道：“我喝醉了……”

　　又拉了拉东方不败，还是拽不动，“东方……我醉了……心里不高兴……但是舍不得你……”

　　又拽了拽，低低道：“不原谅我吗”寒意似乎略减了些，还是拉不动……

　　齐白瘪瘪嘴道：“我听人说东方教主一听杨总管受伤，就急着下山亲自去探望……还说齐公子得意不了多久……”话没说完，腰间一暖被人环住了。

　　齐白仰头看着东方不败，可怜巴巴道，“东方……我果然失宠了吗……”东方不败叹了口气，一点脾气都没有了。

　　“……我下山是别的事情，杨莲亭已经通知了平一指过去了，你不愿意……”抱着人上了床，东方不败解释到一半，却被人一口咬在脖子上……

　　怀里的人笑嘻嘻的松口，歪着脑袋端详他脖子上的伤口，他还没反应过来，又一口已经咬到了他锁骨上……

　　“你是狗吗……”东方教主喘着气怒道，齐白咬的也不是多疼，只是他本来就敏感，齐白还专找敏感的地方咬，咬的地方又疼又痒又麻的，实在有点受不住……

　　齐白在被窝里拱啊拱的，又咬了两口才从被窝里露出一颗毛茸茸的脑袋，冲着东方不败很欢快的“汪汪”叫了两声，低头，正好咬在胸前的那一点上，还很吸了两口，东方教主浑身一震酥软，齐白踢开被子，把教主的两条腿架在了自己的肩膀上……

　　“做什么……”东方不败一惊，他过去从来都是在被子里背对着做的，如今这样，身体的一切都显露在月光下，让他觉得莫名的羞耻。只是刚才被折腾的够呛，实在无力挣开。

　　齐白笑眯眯的在东方不败的嘴上啃了一口，然后用力一顶，捅了进去……

　　之后对于东方教主来说，确实是水深火热的一段体验，齐白重一下，浅一下的，有时候弄得他都受不住，更多时候却又觉得隔靴搔痒一般，满足不了……

　　偏偏每到他觉得快要高|潮的时候，齐白都要趴在他身上喘着气休息一会，折磨的他咬牙切齿的，又无能为力……

　　最后虽然只做了一次，但做完后教主大人也被折腾的不行了……瞪着钻在他怀里，睡的跟猪一样的齐白一眼，东方不败恨恨磨了磨牙。

　　却听怀里的齐白吧唧吧唧嘴，喃喃道：“我要代表月亮，咬死你这个不守妇道的大魔头……”



						第19章 微服私访
　　齐白昨天半真半假的发了一通酒疯，早上醒来，颇有几分心虚。偷偷摸摸朝四周望了望，发现东方不败不在，心里稍安。又想起昨天晚上那么闹都没被教主大人一脚踢下床，自己钻被窝里偷着乐了半天才神清气爽的起床。

　　依绿沉默的伺候齐白梳洗完，然后神色怪异的出去端了一盆炖排骨放到齐白跟前。齐白有点傻眼，看了看依绿。

　　依绿望望天，道：“教主说让齐公子磨磨牙。”其实东方不败的原话是，这两天都让他啃骨头，让他好好磨磨他的狗牙!依绿是真的很不想知道到底齐白做了什么以至于让教主这样说他，但她还是无意中看见了教主领口里和手臂上暧昧的牙印，还有比平时看起来艳丽丰润许多的嘴唇……其中的含义，实在让还是黄花大闺女的她感到压力很大……

　　“公子，快吃吧。教主安排好随时都会动身，到时候就只能吃干粮了。”依绿红着脸道……

　　“恩……”齐白低着头，耳朵有点发烫……

　　------

　　此刻的成德殿却有点热闹。东方不败昨天分别和几个长老私下会面后临时决定下山的，消息虽然透露出来了，但直到今天临行前才正式宣布。

　　“……教主这一去只怕要一两月才能回，属下只担心若此消息被那些所谓的武林正道得知，到时候趁我神教防守薄弱，攻上黑木崖……”上官云沉声道。

　　东方不败细长的手指在扶手上敲了敲，淡淡道：“那上官堂主可有什么好注意？”

　　上官云跪地道：“属下没什么好主意，只有一颗赤胆忠心，愿留下来守卫黑木崖。”殿下有几个人不着痕迹的抖了抖手臂。

　　东方不败手指在扶手上敲了一下，道：“甚好。”

　　向天问也上前一步道：“属下自前日听了教主教诲，每每思及都有所悟。想起以往莽撞言行，追悔莫及。这次虽然也想伴随教主左右，聆听教主教诲。但自知自己勇猛有余，应变不足，担心误了教主大事。所幸还有几把憨力气，愿留下保护黑木崖和圣姑安危。”

　　童长老脚冷似的轻轻跺了跺脚。

　　东方不败手指缓缓落在扶手上，挑了挑眉道：“甚好。”

　　又有几位长老一一上前，有的自请留下，有的自请跟东方不败下山。只有童百熊、贾布和秦长老没动。

　　东方不败朝他们几个挑了挑眉，童百熊上前一步道：“老夫听教主的。”上官云和向天问微微撇了撇嘴。

　　贾布号称“黄面尊者”，脸色不好看，人也极瘦，冷冰冰的站在那里也不说话，见东方不败询问，才吐出四个字：“听教主的。”

　　秦长老挠了挠头，左右看看道：“我也听教主的。”

　　“那便这样吧，”东方不败淡淡道，“向左使、上官堂主和文、丘、杜、莫、薛五位长老留在黑木崖。秦、桑、王、鲍四位长老随本座下山。童、贾二位堂主回分舵主持各项事宜。”

　　“是，”众人各偿所愿，齐声应到。

　　知道消息前来送行的任盈盈也上前一步道：“盈盈祝东方叔叔一路顺风，早日归来。”

　　虽然宣布的仓促，但这里的都是江湖人，没那么多的麻烦事，武器一拿，包袱一裹就能上路。

　　东方不败吩咐一刻钟后到教门口集合，自己一转身去了齐白那里。刚到门口就听见齐白在屋里道，“依绿，帮我找把折扇呗。”

　　东方不败挑挑眉，就听依绿无奈道：“公子，这天气又不热，要扇子做什么？”

　　“风流倜傥嘛，一身白衣，没扇子怎么风流的起来……”门外的东方不败和门里的依绿同时抽了抽眼皮。

　　依绿无力道：“公子这样已经很风流了……”

　　齐白拽着白袍子左看右看，突然一拍脑门道：“我说怎么怪怪的，走江湖当然要穿侠客装嘛，不要扇子了，给我找把剑吧。”

　　教主大人有点不善的推门进去，依绿忙过来行礼。齐白回头一看，又飞快的把头扭回去了。东方不败一愣，就见齐小狗的耳朵蹭的红了，他勾勾嘴角不做声。

　　齐白又拽拽衣摆，挠挠头，有点紧张道：“东方……你看好看不……”

　　东方不败走过去，帮齐白整了整衣领，道“嗯，好看”

　　“那我配把剑好看不，你是江湖人嘛，我也得像江湖人才配。”齐白揪着教主大人的袖子，不好意思道，看见领口处的牙印，脸有点发烫。

　　东方不败帮齐白顺顺头发，头也不回的吩咐道：“去库房拿把剑来。”

　　……

　　到最后齐白还是没拿剑，只挂了一把匕首……主要是剑太沉了……

　　虽然慢了点，但最后总算是赶在中午之前，教主大人的座驾浩浩荡荡的下了山。

　　目送东方不败一行下山，留在山上的众人彼此意味不明的互看一眼，彼此打了个哈哈。

　　莫长老率先拱拱手道：“如今教主不在，我老头子又人老不中用，守护教中安危的重任还是要靠你们啊。不过若有什么需要我老头子帮忙的，我也不敢推辞，尽管吩咐就是。”

　　杜长老也跟着道：“我老杜也是，有差遣尽管吩咐，尽管吩咐。”

　　文、丘二位长老看了向天问一眼，不语。

　　上官云没急着表态，也看了向天问一眼。

　　向天问：“教主既然罚我扫圣姑的院子一年，如今教主不在，也是要做的。婷芳园的安危就交给我负责吧，其他地方就有劳上官堂主了……”

　　上官云笑道：“既是如此，在下也就不在推辞了，勉力接下教中防务就是。”

　　说完，当着众位长老，朝身后的侍卫道：“教主离教一事事关黑木崖安危，为防止有泄密危险，所有人等一律不准下山，违者杀无赦。”

　　文、丘两位长老脸色变了变，向天问却点头道：“正该如此，向某定会遵守。”说完朝一边沉默良久的任盈盈一抱拳道：“属下护送圣姑回婷芳园吧。”

　　任盈盈朝众人笑了笑，甜甜道：“东方叔叔不在，黑木崖上的安危便辛苦几位叔叔伯伯了。”然后又笑着对向天问点了点头道：“向叔叔，咱们走吧。”

　　向天问和任盈盈第一个离开。

　　文、丘二人也跟着离开了。

　　莫、杜两位长老笑呵呵的朝上官云说了声辛苦了，也跟着走了。

　　上官云低头摸了摸腰上的剑，意味不明的笑了笑，然后对身后的侍卫吩咐：“今日起，加强防御，每日两次换防。有情况立刻报我。”

　　“是”

　　……

　　走了很远之后，杜长老突然叹了口气，开口道：“老莫啊，我怎么总觉得心里慌慌的，这么不踏实啊。”

　　莫长老摸摸下巴，笑了：“老杜，你知道教主这次下山是干什么去了吗？”

　　杜长老迟疑道：“是……杨总管？”

　　莫长老笑笑：“再猜。”

　　杜长老想了想：“好像听说江南那边一些堂口上缴的账册有猫腻……”

　　莫长老嗤笑一声，“你再猜……”

　　杜长老又想想，神情有点奇怪道：“好像还有些堂口有江湖人闹事……还有有传言说江南那边有座山大放金光，好像有什么宝贝要出土……还听说好像那个齐公子的身份有消息了……”说着挠了挠头，“奇怪，教主到底是为什么下山啊？”

　　莫长老叹了口气，“我本来也不太明白，可就在刚才，我突然发现教主此行一点道理都没……所有能称得上理由的，都是些不值当下山的小事……”

　　杜长老咂摸出一点不寻常的味道，紧张道：“那到底是怎么一回事？”

　　莫长老又叹了口气道：“谁知道是怎么一回事，我只知道昨天童、贾等多位堂主长老都单独见过教主……后来就传出教主要下山的消息。昨天消息都传遍了，今天教主才公开宣布，想留下的都留下，想跟着走的也都跟着走，而且立刻就下了山……像是要给人制造机会似的……”

　　杜长老觉得额头上有汗，脸色有点发白。

　　莫长老摇摇头朝自己住的地方走，边走便低声道：“俗话说山中无老虎，猴子称霸王嘛……希望我老莫是猜错了……要真像我想的那样，只怕教里头要翻天了……”

　　-------

　　东方不败一行下了山便一路疾行，傍晚时分在一处客栈落脚。

　　齐白跟着东方不败进了客房，立刻吓得一惊，只见屋子里本就有两个人，长得跟他和东方不败一模一样，衣服也类似。齐白下意识的看了看长得像他的那个人，皱了皱眉，怎么看起来弱不经风的，他没那么弱吧……瞧了瞧那人腰间，没有挂匕首，只有一块玉佩。

　　那两人看也没看齐白一眼，对着东方不败一拱手低声道：“教主，都准备好了。”

　　“嗯，”东方不败走到窗前，朝外看了看，然后抱住齐白，低声道：“别出声”然后纵身一跃，从窗户轻飘飘的落了地，在树木围墙的遮掩下从客栈后门出去，正巧一辆马车从客栈门口经过，齐白只觉得眼前一花，再睁开眼已经在车厢里了。

　　马车外边看着普普通通的，里边却很舒适，铺着厚厚的皮毛垫子，东方不败在看起来一点缝隙都没的车厢上按了几下，一个盖子弹了起来，里边是好几层的小盒子。

　　东方不败先拿了一盒点心扔给齐白，然后取出一个白玉盒子和一个铜镜，在脸上涂涂抹抹了一会，然后脱下身上的大红色外衣，里边穿的是一袭白衣。等东方不败收拾好东西，再回头的时候，已经完全变了一个人。虽然还是好看，但少了张扬霸气，多了几分病气，还是一副冷冰冰的样子。

　　齐白双眼亮晶晶的看着东方不败，拽了拽教主大人的衣袖，激动道：“咱们这是要微服私访吗？”

　　教主大人眼皮抽了抽。

　　齐白捅捅东方不败，“就咱们两个吗？谁也不带？”

　　东方不败挑挑眉，问：“还想带谁？”

　　齐白一边想一边道：“至少要带侍卫和下人吧……嗯……至少带上依绿，男女搭配，干活不累嘛。”

　　教主大人邪恶的勾了勾嘴角：“侍卫下人都有，至于丫鬟嘛……”说着眯着眼睛瞧了瞧齐白，“……也有现成的。”
ps.文、丘二位长老原著中是早死了的，魔教现在应该只剩八个长老，上次写大会的时候，不小心笔误了，干脆就将错就错，让这两位长老晚点死……



						第20章 教主大人的小心眼和狗儿
　　齐白见东方不败眼神不对，警觉的捏出一块点心，凑东方不败嘴边，讨好道：“饿不？垫垫肚子。”想把话题给绕过去。

　　教主大人就着齐白的手把点心吃了，然后从另一个柜子里掏出一件粉嫩嫩的女装扔给齐白。

　　齐白瞪眼睛，“我不穿!”

　　教主大人危险的挑了挑眉，齐小狗扑到教主怀里，讨好的蹭蹭，水汪汪的大眼睛朝教主大人眨眼睛：“我扮小厮好不好……”

　　东方不败似乎有点为难的低垂着睫毛，淡淡道：“一会要过城门了。”

　　齐白仰头想了想，电视里好像演过，进出城什么的都有士兵守着，还要查路引之类的东西，关键时候也只能委屈一下了，齐白垂死挣扎的看了教主一眼，“……没有小厮的衣服吗？”

　　东方不败耸耸肩：“只有这个。”

　　齐白瘪瘪嘴，“那出了城你要给我买小厮的衣服，我不扮丫鬟。”

　　教主大人欣然点头。

　　齐白可怜巴巴的脱了外袍，教主大人接过袍子，示意他接着脱。

　　齐白炸毛，东方不败皱皱眉，很为难道：“鞋子忘记准备了。”

　　？齐白不解的眨眨眼，东方不败解释道：“丫鬟的衣服不够长，挡不住脚，看见你穿着男靴肯定会露馅。”

　　那要怎么办？齐白继续不解，教主大人略略比划了一下，大意就是要齐白把衣服和鞋子都脱光，然后用袍子盖着，假装在办那种事情……

　　齐白的脸刷的红了，车震这种事情他上辈子都没干过，居然这辈子要体验，还是过岗楼的时候，还要被参观，还是扮下边的那个……尼玛……这些古人要不要这么豪放啊……

　　东方不败在一边淡淡道：“马上就要出城了。”

　　齐白咬咬牙，把衣服鞋子脱了个干净，抢过东方不败手里的女装盖在身上，然后扑在教主大人怀里。

　　只顾着害羞的齐白没看见教主大人不动声色的勾起的嘴角……

　　前边赶车的低声道：“公子，要出城了。”马车又行了两步，停了下来。

　　齐白紧张的往东方不败怀里钻了钻，竖着耳朵紧张的听外边的声音，只听车厢外一个粗狂的声音乐呵呵道：“佟爷，这时候出城？”

　　赶车的人淡淡道：“嗯，有点事。”

　　“唉，您来的巧，再晚一会城门就关了。”

　　马车继续前进，那人在后头喊道：“佟爷慢走，一路顺风内您!”

　　齐白从教主大人怀里钻出来，手指头指着他颤啊颤的说不出话来……

　　东方不败微笑：“本座说的是如果看见你穿着男靴肯定会露馅……又没说一定会查……”

　　齐白还要说什么，东方不败已经把他的衣服扔过来，事已至此，多说无益，齐白默默的穿了衣服，很受伤的蹲在车厢门口不说话。

　　东方不败微微一笑，从车厢里找了蜡烛点上，然后取了本书悠悠闲闲的看起来。

　　一炷香过去了……

　　东方不败瞥了蹲在车厢门口毫无内力、衣着单薄，结果懂得瑟瑟发抖的齐白一眼，“冷吗？”

　　齐白瘪瘪嘴。

　　东方不败勾了勾手，“过来吧。”

　　齐白扑了过来，东方不败从车厢的暗格里翻出一条软绵绵的毛毯盖在两人身上。从一旁的点心盒里捏一块点心塞齐白嘴里，问：“饿吗？”

　　齐白摇摇头，教主大人擦了擦他嘴角的点心屑，又问：“渴吗？”

　　齐白点点头，教主大人拿了水壶给他。

　　吃饱喝足后，齐白在毯子里拱了拱，在教主大人怀里找了个舒服的地方睡着了。

　　教主大人笑着吹了蜡烛，也很舒心的搂着齐白躺下了，这算是报了仇了吧……小心眼的东方教主心想……

　　想想齐白可怜兮兮的样子，教主大人的凤眼在黑暗的车厢里褶褶生辉，好像……还不太够……

　　在马车上睡觉不是一件舒服的事，齐白夜里梦见好几次自己去坐船，梦见船翻了，惊醒过来，车还在走。

　　等最后一次醒过来的时候，车不知道什么时候已经停了，东方不败不在车厢里，光亮从车帘的缝隙透进来。齐白掀开车帘往外看，清晨带着冷意的清新空气扑面而来，东方不败和一个穿着绸布长袍，年纪三四十岁，看起来像铺子里掌柜模样的人，站在不远处，似乎在说着什么。

　　齐白跳下车，不知何处又冒出一个穿着粗布衣服，看起来二十左右小厮模样的人来，递给齐白牙粉和洗面液，对齐白指了一个方向，笑眯眯道：“公子，那边不远处有条河，可以去洗漱一番。一会我们就到河间了，进了城再吃饭。”

　　河水有些凉，拍在脸上激的人一下子清醒起来。匆忙下山，准备好的替身，和乔装离开。齐白就是再笨也知道日月神教内部定是有了什么问题，只是他想破了头也想不出日月神教这段时期有什么大事发生，这时候任盈盈也不过十岁，跟令狐冲还没有相遇，日月神教的长老们都是最憋屈的大魔头，全都服了三尸脑神丹，一个个被摆弄的跟傀儡一般，是绝对不敢叛教的……难道，是自己的原因导致剧情变了？

　　自己来到之后，最大的变化应该是杨莲亭被派遣去下山，然后遇袭受伤。但也可能杨莲亭本该由此一劫，只是提前了。齐白又想起不惜陷害自己想要下山的任盈盈，任盈盈这个时候下山是不是也是剧情提前了？只是看东方不败的样子似乎也不同意任盈盈下山，并不是因为自己阻止的原因。自己应该没有过多干涉剧吧……想起此刻在黑木崖的任我行和任盈盈，齐白就有几分不安的感觉。只是转念一想，东方不败能一路登上教主位置，自然是有手段的，而且现在看来，主动权似乎也都掌握在东方手里。有大boss在，他有什么好担心的？就不信东方大Boss加他这个透剧大神还能混不开。齐白抿着嘴笑起来，跟着大魔头闯江湖，一听就很酷~

　　“笑什么？”身边突然传来大boss的声音，齐白下意识道，“在想和大魔头闯江湖……”说道一半就听到低低的抽气声，齐白噎住。

　　“大魔头？”东方不败淡定的挑挑眉，把齐白手里的洗漱用具递给一旁受了刺激的小厮，然后拉过齐白坐到一边的大石头上，开始在他脸上涂涂抹抹。

　　“额……你是大魔头，我是小魔头嘛……哈哈……”齐白干笑着圆话。

　　教主大人手不停，淡淡的扫了齐白一眼，“小魔头？你？”一副看不起人的样子……

　　“……呵呵……”齐白继续干笑。

　　东方不败皱皱眉，“难听死了，闭嘴。”

　　齐白从善如流的闭嘴。

　　东方教主帮齐白涂完脸，又把他长得略长一些的头发绑一个高高的马尾，用夹子把碎头发固定起来，然后在头发上缠一些丝带盘起来，再用青巾包起来，看起来活脱脱一个古代清秀小厮的模样。

　　教主大人从小厮手里拿过一套小厮装拉着齐白回车厢换上。

　　待一切收拾妥当了，马车沿着官道朝河间府方向行去。

　　教主大人开口了：“本座是南京佟家三少爷佟方宇，外边的两个一个是管事忠叔，一个是小厮佟勇，你是本公子贴身的……叫佟狗儿。”

　　狗儿？齐白瞪大眼睛，愤愤道：“我才不是狗儿!”

　　东方教主状似不经意的抬了抬手，顺滑的袖子下滑到手肘出，露出小臂上青青的一个牙印儿……

　　齐白气势弱了下来，捏着袖子，小声道：“……不是故意的么……”

　　教主大人又状似不经意的扯了扯领口，露出脖颈和锁骨上青青的两个牙印儿……

　　齐白强辩道：“是你皮肤太嫩了……”

　　教主大人挑挑眉，齐白一脸讨好的腻过去，眨着水汪汪的大眼睛看这东方不败：“东方……是我错了……可是狗儿好难听……”

　　教主大人整了整领口，淡淡道：“那就叫佟媚娘吧……”

　　“媚娘……”齐白僵硬，这年头又叫媚娘的男人吗？

　　教主大人接着到：“媚娘是本公子的贴身丫鬟，”说着淡淡瞟了齐白一眼，“男女搭配，干活不累嘛……本公子觉得佟勇会开心些的……”

　　齐白悲愤，“你霸权主义，不讲理，欺负人。”

　　教主大人点点头道：“我大魔头么。”看了齐白一眼，“狗儿还是媚娘？”

　　齐白挣扎权衡了半晌，只得含恨道：“狗儿就狗儿!”

　　教主大人微笑M首，道：“狗儿”

　　齐小狗一记斜眼甩过去，教主大人皱了皱眉。

　　“本公子叫你狗儿的时候，你应该说狗儿到”

　　齐白一口血差点喷出来，咬着牙泪水汪汪道“狗儿……到……”

　　教主大人训斥道：“要反应快些，咬字轻快些，”又捏着齐白的下巴尖，不悦的看着齐白的一脸苦逼相道，“还得笑的高兴些……”

　　车厢外传来佟勇的声音：“公子，河间府到了，马上就要进城了。”

　　齐白心里默默流泪，陪大魔头闯荡江湖……不好混啊~~



						第21章 江湖
　　马车没受什么盘查就进了河间府，此起彼伏的叫卖声不绝于耳，齐白扒开车帘往外看，觉得比自己想象中的要热闹的多。虽然天刚刚亮，街道已经有了不少人，大多是挑着扁担的货郎，和挎着篮子买菜的妇人，偶尔路过几个拿剑背着包袱行色匆匆的江湖人，路边大多的店铺都已经开门迎客，饭馆客栈的门口大多站着肩膀上挂一条抹布的小二，朝往来的人招呼。

　　“瞧什么呢？”东方不败见齐白趴在车窗上，屁股扭来扭去的，真跟一只摇尾巴的小狗似的，不禁问道。

　　齐白笑眯眯的扭头，“外边很热闹啊，想去逛逛。”不知道从什么时候开始，齐白对着东方不败说话，总是撒娇似的带着鼻音。

　　“晚些带你逛，”东方不败不禁道，他也不知道从什么时候开始，越来越拒绝不了齐白软绵绵的要求。

　　“嗯”齐白点点头，觉得有些好奇，之前明明赶路赶得那么急，如今听话音似乎要在河间府呆一阵似的。不过谁都有不方便说的秘密，他也不问，又扭过头去看外边。

　　马车拐了几个弯，在一条幽静的小路上停下来。

　　车外传来佟勇的声音：“公子，到了。”

　　齐白从车窗就看见一对很气派的大门，上边挂着“佟府”二字的匾额，他一掀帘子跳下车，车外忠叔和佟勇正一前一后恭敬的站着，见车上下来人，下意识的就准备行礼，却发现下来的是齐白，两个人都有点无语。

　　齐白见了两人的表情也有点摸不着头脑，回头看了一眼，东方不败一手掀开帘子正面无表情的看他。

　　“公子，怎么不下来？”齐白眨眨眼睛。

　　教主大人看了齐白一会，无奈的叹了口气，手一扶车厢跳下了车，抬头就看见齐白抿着嘴正偷笑，好像在说这不是不用人扶也能下车嘛!

　　教主大人挑挑眉：“狗儿？”

　　齐白抿抿嘴，收收笑容蹭过去，“公子，狗儿饿死了，你饿不？”

　　东方不败无奈的望了望天，一旁的忠叔和佟勇看的眼睛有点直。

　　-----

　　佟府大门气派，里边也气派的很。

　　佟勇敲开门，齐白跟在东方不败身后进门，就看见院子里齐刷刷的站了五六个人，衣着看起来都很华贵，像是管事少爷之类，见了东方不败却都躬身行礼道：“公子。”也许是不想被外人注意到，虽然人多 ，但是声音都不大。

　　东方不败略略点头，就带着齐白径自向府内走去。

　　一路上丫鬟小厮见了东方不败都过来行礼，看样子都不吃惊。只是有几个是红着脸过来的，齐白摸着下巴狠狠的瞪了走在前边的东方不败一眼，不守妇道的大魔头。

　　东方不败带着齐白七拐八拐的拐进一个院子，进了侧面一间两间的屋子。格局和黑木崖上齐白住的那间有些相似，外边一间有一张上好的黑漆檀木桌，上边热腾腾的摆了粥和水晶饺子，还有几碟小菜。

　　吃了饭，教主大人看着齐白眼巴巴的看着他，于是手一挥，领着齐白，带着忠叔和佟勇出了门。

　　齐白穿越到古代，还是第一次逛街，看见什么都稀奇，想起现在见到的东西拿到现代都是古董，心里就激动。

　　教主大人看着齐白这摸摸那看看，一副乡巴佬样子，不禁失笑。只是目光一扫，看见某处的时候，眼神闪烁了一下，回头看了佟勇一眼，佟勇也正看过来，见状点了点头，往一边一闪钻进了人群中。

　　齐白逛了一阵，也不像开始那般稀奇了，回头找东方不败。却见他在他身后几步远处，一身白衫，潇洒俊逸，虽带着病气却气质出众，此刻也不知道在想些什么，浑身透着淡淡的疏离感。路过的人都下意识的和他保持一定的距离，又忍不住回头多看他两眼。

　　齐白退后几步拽了拽东方不败的袖子。

　　东方不败回头看他：“怎么不看了？”

　　齐白瞧了瞧四周，然后看向东方不败道：“……得看着你。”

　　东方不败愣了愣，好笑的摇了摇头，“累了吗？”

　　“不累，还想逛逛。”齐白拽着东方不败的袖子一起往前走。

　　走了两步有些好奇看了看四周，突然道：“真奇怪，怎么那么多拿刀拿剑的人。”

　　东方不败笑了笑，没说话。

　　齐白看了看东方不败，心里有几分了解，若是他没猜错的话，他们现在走的路和之前的行程应该是一样的，只是赶在前边了。从准备下山到下山不过一天半两夜的功夫，这里聚集这么多江湖人……齐白皱了皱眉，日月神教内部肯定有点问题，而据他所知问题最大的就是向问天……

　　正想着，对面走过来两个虎背熊腰的大汉，快要路过齐白的时候，腰间佩剑挂着的坠子一闪，显出“福威”两字。齐白愣了愣，他突然想起来，笑傲江湖整个故事全是从《葵花宝典》这一部秘籍开始的。正本被红叶禅师在圆寂前亲手焚毁，流传出来的副本有两本，一本是华山派的，后被日月神教抢去，任我行给了东方。另一本是林远图记下的《葵花宝典》残本，后领悟出七十二路辟邪剑法。之后福威镖局因为辟邪剑法被青山派灭门，林平之投靠华山派夺了令狐冲的初恋情人，才有了后来令狐冲众叛亲离喜欢上了对他好的任盈盈……如今福威镖局的还在，任盈盈还小，如果此刻让东方去偷了秘籍，再想办法杀了任我行，是不是原著上的结局就不回出现？

　　齐白回头去看东方不败，东方不败也正看着他，眼中雾蒙蒙的，看不出情绪。

　　齐白突然明白，也许对他来说最惨的结局，不是东方不败最后死去，而是东方不败不信任他，他做的越多，他们离得越远……也许就是因为心底有这样的恐惧，所以他才下意识的少看少问少说……

　　“在想什么？”东方不败看着他，淡淡的问。

　　“我刚刚有种感觉……”齐白仰脸看着东方不败，“觉得自己一脚踏进了江湖，泥水四溅，血雨腥风，却抽不出脚……”

　　东方不败有些不解，却问道，“为什么是刚刚？”

　　齐白把手扬起来，带着另一只手，五指相扣，他笑道“因为刚刚握住了手，不想松开……”

　　东方不败顿了顿，笑容淡淡道“是吗？”

　　齐白眨眨眼睛，一脸委屈的腻过去，“我的甜言蜜语不好听么，怎么都不感动呢。”

　　教主大人眼角抽了抽，突然也很有化身为犬，咬死这家伙的冲动。

　　齐白摸摸肚子，扯扯教主大人的衣袖，“唉，肚子饿了。”

　　教主大人黑着脸道，“你肚子饿，关本公子什么事。”

　　“我是你的人么。”齐小狗拽着教主大人的袖子扯啊扯，就跟叼着盆子要食的狗似的。

　　东方不败挑挑眉还未说话，就听旁边有人尖声道：“光天化日，不知羞耻。”饲主大人的护犊心理瞬间高涨，气场爆发，霎时间寒意似射。

　　“唉，这谁啊？”齐白忙拽住东方不败的袖子问，可别因为自己不小心弄死一个剧情人物，穿越人士都知道，在不知道什么办的时候，绝对不能破坏剧情，不然金手指什么的就开不了了。

　　东方不败面无表情的去看忠叔，他是大boss，不是什么小喽都认识的。

　　忠叔皱着眉想了半天才不确定道：“这位看起来似乎是……青城派的？”

　　青城派？齐白皱皱眉，他印象里，青城派都不是什么好东西。

　　那边那人似乎被齐白几个人的怠慢激怒了，冷哼一声骂道：“不知廉耻的卑贱之流也配提我青城派……”

　　话没说完忠叔已经一脚飞过去，正踢在那人的嘴上，踢得人飞起半丈远，一张嘴，噗的吐出一口血来。

　　齐白瞪大了眼，果然是江湖啊，一脚过去，差点就成浆糊了……

　　街上一下子混乱起来，普通百姓和小摊贩全往街道两边躲，江湖人则远远站着观望。那人用手臂撑地，勉力想要坐起来，结果噗的一口又喷出一口血来。

　　东方不败不满的看了忠叔一眼，心说没吃饭么，怎么一脚下去还这么精神呢。

　　忠叔瞬间冷汗直冒，抹了抹汗，心想要不要再去补一脚。

　　齐白则是拽着东方不败的袖子，有点不敢看，江湖什么的，要不要这么血腥啊……

　　几个人都纠结着，就见远处飞奔过来两个人，一个蹲下来摸了一下地上那人的手臂，对着另一个微微摇了摇头。那人一眼扫向忠叔怒道：“尊驾何人？为何伤我贾师弟性命？”

　　忠叔上前拱了拱手道：“令师弟辱我家公子，在下只是略施惩戒罢了。”

　　“你下此狠手，还说略施惩戒!”那人性子火爆，气的上前几步喝道。

　　忠叔忙摆摆手“唉，你莫大声吵着我家公子，不然老夫少不得还得略施撤惩戒一番。”说着又道“老夫老胳膊老腿了，实在不太好控制力道。若是不幸踢得重了，还望各位体谅则个。”

　　齐白把头埋在东方不败怀里闷着头笑，忠叔这几句实在是气人的可以。东方不败无奈的任齐白靠着，也没脾气了。

　　“口出狂言，今日我于人豪……”那个性子火爆的一抽剑就要过去，却被蹲在地上的人拉了一把，不悦的叫了一声“方师哥”。

　　那位方师哥抱着那位贾师弟站起来道：“你们到底是何人，留下名号来。青山不改绿水长流，早晚我们青山派要讨回来。”

　　“呀!”忠叔正要说话，齐白却突然抬头叫了一声。

ps.我之前一直误会向问天叫向天问来着……昨天看了留言才知道原来弄错了……额，十分抱歉，之后就让向问天回归原名好了。
还有这两天感冒头疼加卡文，更新时间不定早晚，但尽量保证一天一章，一周六章。


					第22章 山雨欲来
　　东方不败听齐白叫了一声，忙低头问：“怎么？”

　　齐白摸摸脑袋，他刚才突然想起这几个人是谁了。笑傲江湖开篇就是福威镖局的灭门，灭了林震南满门的就是青城派的就是青城派的于人豪、方人智和一个贾什么达的。那个贾什么达的，应该就是被忠叔踢了一脚的那位。他刚才还看到两个带着“福威”牌子的人路过，那两个应该是福威镖局的镖师吧……只是确定一下会更安心……

　　齐白想了想，他还记得林震南被灭门之前，似乎余沧海的儿子在酒肆调戏女子，被林平之撞见杀了。这个估计才是福威镖局被灭门的真正原因，不然就看余沧海收了福威镖局的礼，就能猜出他开始应该是想用迂回哄骗的法子弄到辟邪剑谱的，而不是直接灭门。此刻要想知道福威镖局还在不在，只要问下余沧海的那位色儿子还活着没就成。

　　齐白想着，朝东方不败笑了笑，示意他没事，然后转头对着那位方师哥道：“这位是青城派的方人智方少侠吧。”

　　方人智警惕的抱了抱拳：“正是在下。”

　　齐白笑眯眯道：“唉，这事闹的，真是大水冲了龙王庙，一家人倒打一家人了，我和你们余掌门的儿子余公子关系可好着呢，他现在在河间府吗，正好一起聚聚？”

　　东方不败挑了挑眉，齐白自从莫名其妙出现在黑木崖后，只说他是从很远的地方坐船来的中原，这次算是第一次提到他认识的人。齐白的身世如果不查清楚永远是梗在他心里的一根刺，如今有线索是好事，只是……听着齐白的语气，他突然间很不爽。

　　忠叔对齐白的事不太清楚，只知道这个人是公子身边的，还很受宠的样子，如今听了这话，心里一惊，心说不是踢错人了吧。

　　方人智狐疑的看了看齐白，“少掌门不在河间……阁下认识我们少掌门？可否报上名来？”

　　齐白心里略安，看来现在笑傲江湖的剧情都没展开呢。不过青城派的余沧海太过睚眦必报，虽然他的教主大人惹得起，但贸贸然惹上这样一个人还不够糟心的呢。而且现在他们正乔装成佟府的人，端看这一路行来，几个城门守门人对忠叔的热略恭敬，再看佟府的气派和府内众人对他们一行的态度，就知道东方不败在佟家费的心思可见一斑。更不要提在这种时候，东方不败能扮作佟公子，并且毫无戒备的住在佟宅，佟府肯定是东方不败狡兔三窟中的一窟。虽然东方不败和忠叔都一副无所顾忌的样子，但他还是不想让佟府招惹上什么麻烦……如今么，还是胡诌一个身份的好……

　　齐白斜着眼睛看了方人智一眼，暧昧的眨眨眼睛道：“你们跟他说我是百花楼的白公子他就知道了，我跟你们少掌门关系可匪浅，之间还有一段不足为外人道的渊源呢……这件事是我的过失了，听他说过好像跟一个叫贾什么达的关系不错，只是没见过，没成想居然出了这事儿，日后定当面找他赔罪去……”

　　东方不败和忠叔在一边听着，眼皮子抽了抽。

　　方人智倒是有几分信了，他们那位少庄主武功平平，最爱在花街柳巷厮混，虽然没听说过有玩兔儿爷的喜好，但说不定只是没传出来罢了。

　　再看这人虽然一副小厮打扮却衣料名贵，长相也极好，倒像是少掌门喜欢的那型，难道……方人智的眼皮子也不禁抽了抽，心说这什么事啊，少掌门的姘头的姘头的下人杀了贾人达，这事儿到底要先汇报掌门还是先跟少掌门打招呼啊？不过就这位公子跟他们少掌门的关系，到还真不适合在这大庭广众之下说出来。

　　这样一想，方人智也没什么心思为贾人达出头了，更何况他本来就不喜欢这个贾师弟，只是看在同门面子上，不得不管罢了。而且他也看出来那位白公子身边的两人都不是好惹的，能一脚把贾师弟踢的筋脉尽断的人，他和于师弟两个加起来也不够看的，那个白公子说的话是真是假到在其次，重要的是，对方既然递了台阶，就要识时务。他转头对于人豪使了个眼色，然后对齐白道：“既是如此，那在下就先告辞了。愿阁下信守承诺，到我青城派说明缘由。”说完很干脆的撤退了。

　　齐白回头，就见教主大人莫测高深的瞧着他，“……百花楼的白公子？”

　　齐白一个激灵，余光却瞥见四周还围着不少看热闹的江湖人，于是讨好的扯了扯东方不败的袖子道：“先离开再说么。”

　　忠叔看周围都是人，也觉得不妥，忙上前一步道：“公子，天色不早了，不如先回府吃饭？”

　　-------

　　到了佟府，还没走到屋子里，已经有丫鬟陆续捧着盘子上菜。忠叔跟在后边一个劲的打手势催促，等到他们进屋的时候，菜已经上齐了。忠叔跟在最后体贴的把门关上，然后溜了~

　　齐白一抬头，就见东方不败脸色阴沉沉的看着他，不禁尴尬的挠了挠头。说起来他好像也没做什么值得生气的事，闹不清楚教主大人到底怎么了。以为他真的当过小倌，看不起他才生气？还是气他什么都不跟他说？

　　东方不败见齐白不说话，冷丝丝道：“本座等着你的解释呢。”

　　齐白笑笑，不答反问：“东方，你在气什么啊？”

　　东方不败闻言愣了愣，他生气齐白当众说自己是楼里的小倌。这样的话骗骗别人尚可，但对于和齐白相处了这么久的东方不败，他很清楚齐白这样的绝对当不成小倌。他身上没有风尘味儿，性格也不像。齐白虽然对男人之间的情|事很了解，对他也很温柔，但并不会给人伺候人的低贱感，反而处处透着亲昵。他性格虽然弱一些，时不时的还要搂着他撒撒娇，只是行事间却透着几分随性和贵气，只让人无奈心软，一点都没有低声下气的感觉。 只是他为什么要这么抹黑自己呢，东方不败很生气，就好像自己的东西被别人轻贱了一样，气的让他心疼。

　　“为什么那么说？”东方不败冷声道。

　　齐白眨眨眼，眼睛里突然笑意盈盈的，磨磨蹭蹭的就靠过去了，“我本来就是百花楼的白公子么，还是头牌，功夫一等一的棒!是不是啊？”说着用腿碰了碰东方不败的腿，笑的跟偷了腥的猫似的。

　　东方不败的脸更黑了，气的牙痒痒的，就是没处下嘴，没办法，齐白这家伙实在太弱了，教主大人的手段就是再弱个百八十倍的他也受不住。真弄伤了，自己还心疼。

　　齐白看着教主大人气的磨牙，心情好的不得了，搂着他的腰埋怨道：“还不都是你么，那么冲动，一点也不考虑现在是什么情况。那么多江湖人呢，万一打起来，别人从你武功看出你是谁怎么办？而且青城派的都不是好东西，你报出佟府的名号，万一他们找佟府麻烦怎么办？”

　　东方不败脸色却没缓和，冷着脸问：“本座问的是，你为什么那样说自己。”

　　齐白仰头看着东方不败，笑道：“我之听过余沧海的儿子是个好色之徒，一时间只想起这个法子么。再说这里我只认得你一个人，只要你不误会我，我才不在乎别人怎么看……”这句确实是实在话，现代的那些狗仔队对于他这样的二流明星，说话那叫一个尖酸刻薄。齐白那时候都能淡然以对，现在不过是被人当作小倌之流罢了，只要他知道东方不败对他怎么样，其他人怎么说根本一点压力都没。

　　“你若觉得我委屈了，以后就再多宠我些好不好。”齐白贼嘻嘻的笑着。

　　东方不败无奈的摸了摸他的头，心说本座已经宠你宠到天了……

　　话已经说开了，两个人亲亲热热的吃了饭。

　　“以后不要自作主张，本座心里有数，轮不到你替我出头，知道吗？”教主大人边给齐白夹菜边道，虽然现在情况特殊，但一个小小的青城派他还不看在眼里，就是以佟府公子的身份也能搞定。

　　齐白笑眯眯的点头，就听忠叔敲了敲门道：“公子，佟勇回来了。”

　　------

　　此刻，保定前往河间的官道上，一队人正浩浩荡荡的前进着。

　　依绿坐在队伍末尾的马车上，掀开帘子看了看前边的路，有些心神不宁，转头问坐在她旁边的祁红：“祁红姐，什么时候能到河间啊？”

　　祁红顺着依绿掀开的帘子朝外看了看，淡淡道：“应该今晚能到吧。”

　　坐在她对面的是个长得很漂亮神色间有几分媚态的丫鬟，听了对面两人的谈话也朝车厢外看了一眼，正好看到骑马走在队伍一旁的秦长老，目光闪了闪，闭上眼睛靠着车厢假寐。

　　秦长老这会神色也有些凝重，想起昨天下山前，东方不败用传音入密交代他的一番话就只想挠头。虽然还搞不清楚到底发生了什么事，但他能感觉到，教主这次下山的目的，只怕不简单……

ps.杨渣现在重伤中，让他现在死掉太没感觉了。至少要他养好伤在给齐白和教主制造点小矛盾再炮灰掉。本文是轻松向的，绝对不会大虐。
至于日更么，我打算的是一次只开一个坑，每天三千字。从开坑就没存稿，只有很简略的大纲。一直坚持到现在，除了这两天感冒头痛，觉得有些赶不上以外，其他到还行。没有大问题会尽量坚持的。节假日会根据情况请假，比如元旦那几天要出门，应该会停更。



						第23章 风满楼
　　落日的余晖洒下来，城外的绿树，官道都染上了淡淡的红。

　　在这铺天盖地的红色中，慢慢的出现了一队人马。守城的士兵甲朝着远处努努嘴，问士兵乙：“今儿应该没什么老爷大人的要过来吧。”

　　士兵乙看着渐行渐近的车队，张了张嘴：“好家伙，那车看着够气派啊!不过没听说谁要过来啊。”

　　士兵甲皱皱眉：“难不成还是江湖人？这几天城里一下子进了不少江湖人……可别出什么大事……”

　　眼看车队快到跟前了，士兵乙瞧了瞧士兵甲，“唉，哥，咱查不查？”

　　士兵甲瞪了他一眼：“你要命不要？”

　　“……要”

　　“那就别管!”

　　----

　　东方不败一行浩浩荡荡的进了城，秦长老骑在马上看看马路两边的目光不善的江湖人，皱紧了眉头：“娘类，哪来的这么多贼耗子？”

　　“老秦，”桑长老凑过来道，“看情况不对头啊，咱们下山才两天一夜，怎么就聚集了这么多人呢。”

　　“是不对头。”秦长老点点头。

　　“这肯定要出大事儿，”桑长老小声道，“反正咱们离黑木崖还近着，干脆尽早派人回黑木崖报信去吧。”

　　“先汇报教主再说吧。”秦长老含糊道。

　　眼见客栈已经到了，车队缓缓停下，两人都住了嘴，翻身下马，和其他人一起列队站在客栈两侧恭迎教主下车。

　　车帘被掀开，首先下来的是个穿着一身白衫的美貌公子，浑身上下都透着贵气，只有头发太短，看着有几分怪异。

　　那公子下车后盈盈转身，笑眯眯的喊了一声“东方”。

　　车帘又被掀开，一只手伸了出来，骨骼均匀，手指纤长，凝脂白玉一般，美的让人屏息。

　　白衣公子上前扶着那只手，随后从车上又下来一个人，嚣张的红色长袍，黑色的长发披散在肩上，一张脸美的如同白玉雕成的一般，只是冷冰冰的，只有在看向那位白衣公子的时候才露出些许暖意。空气好像凝固了一下，周围的人瞬间失了音。直到那两人进到客栈里头才回过神来。

　　一个虎背熊腰的彪形大汉咽了一口吐沫，骂道“娘的，这魔头怎么长得比春熙楼的花魁还销魂……”话没说完，不知道从那里飞来一个东西“砰”的砸进他嘴里，那大汉蹬蹬后退两步，一屁股坐在地上，一抹嘴，满口血，好几颗牙齿中间躺着小半块核桃酥。

　　客栈对面，茶馆二楼的包厢里，小厮打扮的齐白笑眯眯的瞟了一眼浑身散发着冷意的教主大人，轻佻道：“可不是绝色美人儿么!”然后被冷冰冰的瞪了一眼。

　　齐白趴在窗台上往下看了半天，然后仰头看了看东方不败，担心道：“现在怎么办？你打算跟这些武林人打一架吗？”

　　东方不败抿了口茶，淡淡道：“有何不可!一群乌合之众罢了。”他已经查过了，来的都是五岳的和江湖上一些小门小派的，而且大多是来凑凑热闹，趟趟浑水的。日月神教和他东方不败的名头和实力在那里摆着，真正嫌命长的人不多。少林武当这些有实力的大派能存在这么久，断不会因为一些莫须有的流言就参与进来。

　　齐白皱皱眉，拽了拽教主大人的袖子，道：“这样不好。”

　　东方不败也低头看着齐白，淡淡道：“那里不好？”他日月神教是江湖上的魔教，名声不好，他自己也是浑身透着邪气，唯我独尊，做事情只看心情。但齐白却是个心软的人，身上的气质很正。他如今既然和齐白在一起，就不能不在乎齐白对他的看法。只是看着楼下那些心思各异的所谓武林正道，心里烦得很，这些人若不来惹他，他也懒得去招惹他们。只是如今这些人都惹到他跟前了，他毕竟是东方不败，怎么可能避让。

　　齐白摇了摇头，吐出两个字来：“太傻。”

　　东方不败有点吃惊，如果齐白说太残忍什么的他都能理解，太傻？这是什么意思？

　　齐白看了看楼下越聚越多的人，道：“你看这些人，可有高手？”

　　“乌合之众。”

　　齐白回头看东方不败，“这些乌合之众被人别有用心的汇聚在这里，总不会是期望他们能杀了你吧？”

　　东方不败挑挑眉，齐白又道：“你应该也知道，他们这么弱，肯定是杀不了你的。找这些人来，就是专门给你杀的。一旦你动手，少林武当那些牛鼻子光头就有了杀你的理由，人家还站在道德制高点上。到时候汇聚一大堆人，群起攻之，你怎么办？”

　　东方不败本来听着也是那么回事，只是听到最后一句，只觉得不顺耳极了，傲然道：“本座还怕他们不成？”

　　齐白扑在东方不败怀里蹭了蹭道：“大魔头当然不怕，可是我怕啊……”

　　东方不败张张嘴，不说话了。

　　齐白见自己说的教主大人无话可说，得意的尾巴都翘起来了。咳嗽两声，背着手道：“依在下愚见，如今最好的办法就是以其人之道还治其人之身。谁陷害你，我们就栽赃谁，这些武林人不但不能伤害，还得保护好他们，让他们替咱们说话。武林人不都喜欢秘籍宝藏什么的吗？咱们要栽赃就栽赃大的，不但要陷害他残害武林人，还要陷害他偷秘籍!”

　　东方不败看着眼前瞬间黑化的齐白，更无语了。就见齐白说完，眨着亮晶晶的眼睛看着他，好像摇着尾巴邀赏的小狗。

　　东方不败不自觉的就摸了摸齐白的头，笑道：“嗯，很乖。”

　　齐白瞪眼睛，什么很乖，应该是很对很高瞻远瞩才对吧？

　　---------

　　此刻黑木崖上，上官云看着眼前跪在地上的人，凝重道：“你说……教主命你回来调集人马？”

　　下跪之人忙道：“是，自教主下山后，一路上尾随谩骂之人众多，惹恼了教主，命属下回来调集人马，血洗河间府众鼠辈。”

　　上官云神色变幻，半晌一拍桌子道：“大胆，我日月神教自东方教主继位后，和武林正道一向井水不犯河水，如今你竟敢假传教主旨意，究竟有何图谋？”

　　下跪之人吓得一哆嗦，正要分辨，就听身后有人笑道：“上官云，你自己胆小怕事不去便罢，又何必违背教主指令，害的其他兄弟一起受教主责难？”却是文、丘二位长老。

　　上官云目光微沉，道：“教主下山不过两日，就是快马加鞭也不过今日才到河间府，这么短的时间，这人又如何能赶回来报信，分明有鬼。更何况教主下山时命我们守好黑木崖，如何能贸然下山，万一中了调虎离山之计又该如何？”

　　文、丘二人语气微凝，却听背后又有一人呵呵笑道：“既然教主有令，不管是真是假总要去看看的。”上官云看过去，正是向问天。

　　向问天背着手走过来，悠然道：“教主此次匆忙下山，老夫心里一直不踏实……如今听得教主被人围困，实在是心急如焚啊……”只是看他样子却一点也不着急，倒像是意有所指一般。上官云看着向问天不说话。

　　向问天笑了笑道：“老夫真是唯恐教主出了什么意外，到时候临到端午，你我等人就只有死路一条了……”上官云闻言心里一跳，每逢端午，他们这些堂主长老都要汇聚黑木崖，领一颗三尸脑神丹的解药，若无解药，尸虫便会脱伏而出。一经入脑，服此药者行动便如鬼似妖，连父母妻子也会咬来吃了。只是听向问天此言，似乎……

　　向问天看了上官云一眼道：“所幸老夫得圣姑相助，取得了解药配方，总算解了你我等人之危。”说着又道，“只是虽然你我危机解除，却也不可置教主于不顾，如今老夫就亲自率人下山保护教主安危……上官堂主可愿与我等同去？”

　　文长老此时笑道：“上官堂主若想保住自己的权势富贵，总要为教主做些事情才好。”只是这“教主”二字，却不知道指的是那一位教主。

　　上官云抿了抿嘴，突然笑道：“既然如此，在下自然要尽一份力。”

　　几人一起笑起来，就听门外又有人道：“上官，大半夜的你叫我们起来到底所为何事？”却是杜、莫两位长老。

　　向问天又把刚才的话说了一遍，杜长老脸色煞白，看了莫长老一眼，不语。

　　莫长老神色不定，沉吟一会道：“不管怎样，黑木崖总要人留守，既然你们下山保护教主，我和老杜年老力衰，就留在黑木崖上吧。”

　　杜长老一向没主见，见莫长老如此说，也忙点头道：“我和老莫还是留守黑木崖的好。”

　　向问天也不强求，点头道：“也好。”当即召集人手，带着文、丘两位长老和上官云连夜下山。

　　婷芳园里，任盈盈躺在床上，翻来覆去的睡不着，干脆叫小翠取了一壶酒来，对着窗外惨白的月光一杯一杯的往下灌。最后醉蒙蒙的趴在桌子上喃喃道：“你们都莫为难盈盈……盈盈只是……只是自保罢了……”小翠站在一边看着，眼中透出几分怜惜……



						第24章 狠心
　　落日的余晖渐渐散去，月亮露出半个脸庞，偷偷俯瞰被黑暗笼罩的河间府，明与暗的交错处，隐隐透出不安与躁动。

　　这也许注定是个不安宁的夜……

　　齐白伏在东方不败身上，细细的啄吻着身下细白的肌肤，心里却有不安涌动……

　　“东方，我身份不明，你带着我，不担心么？”齐白把头埋在东方不败的胸口闷闷的问。

　　“嗯”教主大人道，手催促似的按了按齐白的肩膀，“别停……”

　　齐白抬起上半身，探究的看着东方不败，固执的问“为什么？”

　　“不为什么。”

　　“那你相信我吗？”齐白锲而不舍的问。

　　东方不败不耐的仰起头，勾住齐白的下巴吻上去，破碎的喘息声倾泻一地，听起来隐隐的像是说是，又像是说……不……

　　……

　　官道上，一队人马正在急速前进。向问天骑在马上，举目远眺，心中有一股澎湃的力量在冲击着胸腔。前方的路无限的朝远处延伸，仿佛能一直通到天际。但在他眼中，却似乎只要踮一踮脚尖就能望到河间府的城门。因为他已经能闻到甜美诱人的香气，那是成功的味道……

　　“明日午时就能到河间了。”一旁的丘长老踢了踢马腹，和向问天并肩而行，低声道。两人相视一眼，目中有掩不住的欣喜。

　　……

　　月儿高悬。

　　佟府内，齐白喘着粗气，能感觉到汗水沿着身体的机理滑落下去……他抓紧了东方不败的肩膀，无力道：“慢些……快被你弄死了……”

　　腰腹已经无力，只是被一双手紧紧箍住，无力的做着活塞运动……

　　教主大人却不理会，一双凤眼半睁半闭，一双腿缠绕在齐白身上，身体随着手上的动作起伏。

　　……

　　月光渐隐。

　　客栈内，一阵粗鲁的叫骂声划破了夜的宁静。

　　“格老子的，教主难得好心不伤你们性命，你们也给爷爷们悠着点。迷烟这种下三滥的东西也敢往里边扔，都活腻歪了是不是？”秦长老一脚从客栈里踢出一人来，指着外边无人的街道破口大骂道“你们一个个都听仔细了，再敢打扰爷爷们睡觉，全扒了衣服扔茅坑里泡澡去!”说完气呼呼的回去睡觉了。

　　另一侧的厢房里，一道黑影揭开摆在角落的箱子，将怀里的白色粉末洒了少许在箱子内的碗著内，然后合好箱子起身，月光明媚，照出一张娇艳的脸来。

　　……

　　月亮渐渐落下，东边地平线上，隐隐透出一道白光。像是一道银色的剑，劈开了无边无际的夜色……

　　东方不败穿戴整齐，坐在床边抚了抚齐白的头发，眼中似有几分愧疚不舍……良久，他缓缓收回手指，大步的走出门去。

　　……

　　鸡叫三声，河间府打了个哈欠，从沉睡中醒来。

　　做买卖的小贩备好了货，挑起扁担一晃一悠的出了门。

　　早起做饭的婆子媳妇门吱呀一声推开了屋门。

　　河间府城门口，侍卫取下了城门上的门栓，吱吱呀呀的打开了城门。

　　城内一群穿的五花八门拿着刀剑的武林人，三个一群，两个一伙，陆陆续续出了城。

　　“可走了……”士兵甲松了口气，还好没出什么大乱子。

　　“哥，你瞧他们怎么都往一个方向走啊。”士兵乙手搭凉棚朝远处看了看道

　　“管他呢，不祸害河间府就成。”士兵甲无所谓的摇了摇头，“这些个武林人，也不知道天天跑来跑去打来打去为的什么？天天早不保夕的四处斗殴，说死就死了，就跟不是爹生娘养的一样。”

　　……

　　客栈里。

　　日月神教众人正在吃饭，一个侍卫捧着一封信进来道：“教主，五岳的人发了书信，说今天午时，约教主在河间府城外的十里坡一聚……还说……”

　　“东方不败”挑了挑眉，“还说什么？”

　　侍卫擦擦冷汗道：“说要讨伐魔教的十宗罪状……”

　　日月神教众人“……”

　　侍卫接着摸冷汗，“还说……”

　　“东方不败”冷冷道：“说!”

　　“还说……不去的是缩头乌龟……”

　　“东方不败”冷冷的扫了众人一眼。

　　桑、王两位长老齐齐去看秦长老。

　　秦长老摸摸脑袋，嘟囔道“瞧我老秦做什么……”

　　桑长老心说平时你不是都第一个跳出来的么，怎么这次不积极了。转头和王长老对看了一眼，上前道：“这些鼠辈胆敢对教主不敬，定要严惩不贷!”

　　“东方不败”看了鲍长老一眼，鲍长老行了一礼，道：“留书太过荒唐，必有蹊跷，当小心为上。”

　　王长老也上前一步，行礼道：“虽说如此，但那些正道鼠辈太过猖狂，如果就此放任，我日月神教颜面何在？”

　　“东方不败”低头沉思一会，淡淡道：“既是如此，桑王二位长老先去探探虚实吧，本座就应约，午时前去。”

　　桑、王二位长老松了口气，秦、鲍二位长老低眉敛目。

　　众人齐声应道：“是”

　　……

　　齐白睡醒的时候，身边已经没人了。大概是好几天没做，教主大人这两天又压力过大的原因，他昨天被折腾的够呛。好像又回到了才和教主大人在一起的时候，那时候一觉醒来，腰腿总软的跟面条似的。

　　齐白在床上又躺了一会，还是扶着腰换了衣服起床。也许这几天几乎时时刻刻都跟东方不败在一起，突然间见不到人就有点不踏实。

　　屋子里一个人都没有，也许是太过安静，竟有了几分凝重的味道。齐白扶着桌子灌了两杯凉茶。然后直起身子慢慢走出门。

　　天色已经近中午，天气很好，阳光照在院子里暖暖的。

　　院门口静静的站着一个人。

　　齐白慢慢走过去，问：“忠叔，东方呢？”

　　忠叔回头，笑道：“五岳的人下了战贴，约神教的人去十里坡会面。教主跟过去看看情况。”然后有道：“公子还是先吃早点吧，教主亲自吩咐的，一直在火上热着。”

　　齐白点点头，回屋里吃了早点。

　　早点依旧很丰盛，齐白一边吃着，一边想起才在黑木崖的时候，教主大人明显对他的体力很不满，燕窝人参的灌了他好几顿。下了黑木崖之后一只在赶路，兴许是条件不够，燕窝人参吃的少了，但顿顿都很丰盛，一起吃饭的时候也是不住的给他夹菜。

　　齐白敲了敲自己的脑袋，心说真是花痴了，不过是一会没见，怎么就想成这样。

　　吃了饭，齐白在屋子里的书架上随手翻了本书看，只是怎么也静不下心，书本哗啦啦的从头翻到尾，又从尾翻到头。脑子里却显出教主大人一身红衣，媚眼如丝的绝色风情来。于是更看不下去……

　　正发着呆，就听外边有凌乱的脚步声，似乎谁从远处一路奔跑着过来，齐白心里一紧，推开窗往外看。

　　一个侍卫打扮的人跪在忠叔身边不知道说了什么，忠叔身体陡然一僵，抓着那人的肩膀似乎在追问这什么，然后慌慌张张的朝外边跑去。那侍卫也站起来，跟着朝外跑。只是站起来的时候仿佛站立不稳似的晃了晃，从齐白的角度，正好能看到他脸上的血迹……

　　齐白扔了书就往外跑，边跑边喊道：“等等……”

　　只是他跑得慢，院子里好像一下子空荡荡的，一个人也不见了。

　　佟府太大，齐白之前都是被东方不败带着进来的，他也不记得路，只能凭着感觉瞎跑。

　　跑得快了，腰部酸疼的厉害，两条腿软的几乎迈不开。

　　眼睛也胀胀的，眼泪止不住的往下落。

　　也不知道跑了多久，好似跑了很久很久，又好似只有几分钟……等齐白发现自己被人按住肩膀的时候，腿一软，坐在了地上。透过满眼泪光，齐白看见一向笑眯眯的忠叔变得严肃凝重，他张了张嘴，有点说不出话来。

　　忠叔却知道他要问什么，一边把他扶起来，一边快速的道：“教主赶过去的时候，那些武林人已经中了迷药，躺了一地。教中兄弟也不知道何时中了十香软筋散，内里全无。后来向左使、上官堂主和丘文二位长老突然出现，说是有人传了教主旨意，要他们派人过来支援。教主虽然已有提防，可向左使和上官堂主等四人突然发难，还是受了伤，现在躲入十里坡后边的山脉中不知去向……教主身边的暗卫见情况不对，一人回来报信，另外两人一路随着教主进山了……”

　　齐白怔怔听着，好似才反应过来，忙抓住忠叔的手道：“你快派人去找东方啊!”

　　忠叔沉声道：“已经派人去了，任我行等人不知道佟府和教主的关系。这里很安全，公子还是先去休息会儿吧。”

　　齐白摇摇头道：“我也要去找他。”

　　忠叔似乎有点为难，皱了皱眉不说话。

　　齐白低低哀求道：“让我也去吧，我没有内力，可以乔装成普通百姓，不会添麻烦的。”

　　忠叔沉默了半晌，才为难的点了点头。

　　齐白跌跌撞撞的随一名侍卫去换衣服，忠叔目光复杂的看着他的背影，有几分不忍。

　　大红色的身影悄无声息的落在忠叔身后，一人淡淡道：“是不是觉得本座的心太狠了？”

　　忠叔摇了摇头，又点了点头，作为一教之主，谨慎小心，排除身边的威胁是应该的，只是作为情人，这样确实太过伤人……

　　东方不败浓密的睫毛微微的颤抖了几下，轻声道：“多派些人，保护好他，无论怎样，本座都要他好好的。”

　　“人太多了，会不会打草惊蛇？”忠叔迟疑了一下问道。

　　东方不败看着齐白消失的方向，半晌才淡淡道：“无妨，本座想试的不过是他的心意罢了。至于其他，能试出来最好，试不出来也无妨……本座自然能保护好自己的人!”

　　最初决定和齐白在一起的时候，他对齐白的来历目的并不特别在意。毕竟不管齐白想要做什么，首先得要他有本事在自己的眼皮子地下做到。只是随着两个人在一起的时间越来越长，他不由得越来越贪心……想起齐白对他的种种也许是别有目的的，心里就抓心挠肝似的难受。再加上齐白的来历怎么也查不出端倪，心里就更乱的很……

　　以至于越来越不喜欢插手教务的他，破天荒的决定依计下山，一方面清洗教中心思有异的人，另一方面带着齐白下山，也是为了吸引送齐白上山的人露面，彻底铲除。

　　但在他心里，最重要的却只有一条，他想知道齐白对他说的那么多甜言蜜语，到底有几分真，几分假……

25、坍塌 ... 
 
 
　　向问天满心急切，到河间府的时间竟然比计划的还要早一些。
　　
　　远远的就看见桑长老站在不远处朝他招手，向问天翻身下马，上前问道：“怎样？”
　　
　　桑长老道：“成了，教主等人中了十香软筋散，如今被一群武林人围困在十里坡，双方各有死伤。咱们过去攻其不备，定能一举拿下东方逆贼。”
　　
　　向问天提了一路的心缓缓的放了下来，不可抑止的喜悦袭上心头。他望向十里坡的方向，狠狠的一挥手，用略微低沉的声音大声道：“大家随我过去，杀了东方逆贼!”
　　
　　桑长老顿了顿，略微尴尬道：“咳咳……从这个方向过去，我们会直接对上五岳的人，到时候如果不动手，东方不败定会警觉，若是动手难免有伤亡。还是从那边走的好，到时候直接绕到神教众人的身后，方便行事。”
　　
　　向问天不自在的咳嗽两声，挥了挥手，沿着一旁的小道一路领先冲了过去。
　　
　　果然日月神教众人与一干武林正派正在对峙，双方中间有不少人盘腿打坐，虽然一眼看去虽然没看到尸体，但显然是经过激战的。
　　
　　应该是魔教众人中了十香软筋散，勉力支撑，而武林正派的人太过不济，才会僵持至今吧……淡淡的念头掠过脑海，向问天心中一喜，朝身后的丘、文二人使了个眼色，三个人一左一右的站在东方不败身侧。
　　
　　向问天早就打算要当着武林正道的面，把日月神教和正道往日的恩怨全推到东方不败身上。虽然准备先降低东方不败的戒心，再趁他无防备时要他性命。却也不愿让人看到自己对东方不败行礼。于是略侧了侧身，让丘、文二人挡在自己身前，然后压低声音道：“属下等人救驾来迟，望教主恕罪。”
　　
　　东方不败点了点头，似乎伤得不轻，刚要开口，却突然捂着胸前，弯下腰来。
　　
　　好时机!向问天和丘、文二位长老几乎同时如此想到，然后不约而同的出了手……
　　
　　为了攻其不备，三个人都选择了直接用掌，三个手掌几乎同时贴在东方不败胸口，内劲吐出，却感觉手感……似乎硬邦邦的，还有点咯手……
　　
　　向问天皱眉，就见东方不败轻盈的仿佛一张纸般，轻飘飘的朝后边飘去，然后消失在后边不远处的树林中。
　　
　　也许三人很快就意识到了不对劲儿，只是突然从云端落向地面的落差感，还是让他们的反应差了那么一点点……
　　
　　只是片刻，刚刚井然有序的场面突然混乱起来，不知道是谁先喊了一句“向左使犯上作乱，杀了教主!”
　　
　　然后周围很多声音一起大喊起来，向问天决定撤退的时候，却发现自己的身边围了很多人。黑色带着暗红色花纹的劲装，经常能在教主身边看见，是教主身边的暗卫，只是……为什么突然冒出来这么多？这个句话在之后的一炷香的时间内，一直充斥着向问天的脑海……
　　
　　十里坡上顿时嘈杂起来，好事的武林人都找了掩护躲起来，津津有味的看日月神教内斗。
　　
　　日月神教的人则是无头蚂蚁一样的跑来跑去，有的在喊“快找教主!”
　　
　　有的在喊“向天问叛乱!”“丘长老、文长老叛乱!”
　　
　　还有的再喊“活捉向问天，他盗走了神教宝……!”围观的武林人顿时竖起了耳朵，虽然没一个人能听清楚到底是宝什么，但用宝来形容的，自然不是凡品。于是日后江湖流言五花八门，都知道向问天盗走了魔教的宝贝，但有的说是宝图，有的说是秘籍，有的说是绝世神兵……或者他们心心念念想要什么，就说成什么……
　　
　　在这所有的喊叫声中，有一个声音不是最大的，确实最特别的，有些心细的人都还记得，那个泪流满面，边叫喊着边朝森林跑去的略显笨拙的身影，是不久前坐在东方不败身边，和他举止亲昵的美貌少年的。
　　
　　日月神教的人要么捉拿叛乱的人，要么去寻东方不败，几乎没人理会他。由得他跌跌撞撞的跑进了树林……
　　
　　--------
　　
　　于此同时，一辆普普通通的马车从另一个方向驶进了树林。
　　
　　穿着一身粗布衣服的齐白扶着车厢下了车。举目四望，前边是看不到边际的树林，他朝前跑了两步道：“东方就是在这里失踪的吗？”
　　
　　忠叔摇了摇头，指了指十里坡的方向道：“是在那里，不过那边武林人多，太危险，而且那一片林地我们已经搜过两三遍了，教主应该不在那边。”
　　
　　说完击了击掌，一旁的树上跳下来两个侍卫。忠叔道：“教主突然出事，老夫还要去探探神教现在的情况，无法陪公子寻找了。让他们保护公子吧。”
　　
　　齐白胡乱点了点头，朝树林深处走去。忠叔目送他走远，回头，就见东方不败静静立在他身后。
　　
　　“教主。”忠叔拱手行礼道
　　
　　东方不败摆了摆手，淡淡道：“你走吧，按齐白说的，别伤了那些武林正道，神教中人凡是有反心的，全擒住押回黑木崖去。”
　　
　　“是”忠叔再抬头已经不见东方不败的人影。
　　
　　--------
　　
　　齐白不辨方向的朝树林深处走，经过刚才的一阵混乱，此时他已经镇定了不少。至少已经开始思考，而不是脑子里一片空白了。
　　
　　只是各种思绪纷至沓来，在他脑子里嗡嗡作响。
　　
　　他实在弄不明白，为什么突然会变成这样……东方不败不是一只淡定从容么？怎么会落到受伤失踪的境地？
　　
　　只要一想到东方不败此刻可能性命垂危，齐白就恨不得狠狠的给自己几拳。他之前为了避嫌，明明知道东方不败有危险，却什么都不追问。若是他问了，至少可以告诉东方不败谁可信任，谁不可信。兴许东方不败就能避过这一劫……也许，东方不败本就没有这一劫，是因为他的出现改变了剧情，这才……
　　
　　齐白眼睛有点模糊，也许他根本就不该穿越……原著中东方不败虽然也死于非命，但至少多活了很多年……齐白只觉得胸腔处一阵揪痛，扶着一旁的树，有些无力的坐了下来。
　　
　　不远处的东方不败握紧了拳头，有立刻冲出去的冲动，只是他花了如此大的心血，才有了这一次机会试探齐白，也许这次放弃了，再也不会有第二次了，他这样想着，强迫自己收回了脚。
　　
　　“公子？”身后的侍卫上前一步，担心的问道。
　　
　　“我没事，”齐白回头，只是眼角有些红，神色很平静。只是平静中透着一股毫无生气的茫然，让人看着心痛。“你们不用跟着我了，散开一起去找吧。”
　　
　　两个侍卫有些为难的对视一眼。
　　
　　“我没事，”齐白重复了一边，坚持道：“有事的话我会喊你们。”他现在真的很需要独自静一静。
　　
　　“……是”两个侍卫都知道东方不败在身后跟着，所以只假装迟疑了一下，就分散开，各自朝一个方向搜寻。
　　
　　待两个侍卫走远了，齐白才扶着树站起来，前边是看不见边际的树林，一眼看去，铺天盖地的绝望压下来。东方不败此刻到底在哪里？他到底能不能找到他？
　　
　　齐白走的很慢，却一直在走，偶尔停下来歇一歇，却一次都没有回头。
　　
　　他想如果真的找不到东方不败会怎么样？他去哪里？只是这个念头一产生就被他逃避似的甩开了，如果东方不败真的……齐白心想，他不如也死去的好。
　　
　　虽然他和东方的感情还没有深到彼此殉情的地步。也许如果是在现实社会，他即使爱一个人爱到比现在爱东方不败更深，失恋了也绝对不会选择结束自己的生命。
　　
　　但此刻，他真的有种如果东方不败不在了，他也活不下去的感觉。也许自从穿越过来，他的世界只出现了一个东方不败，只有一个东方不败。那抹嚣张的红色霸占了他整个视线，所有的人生。所以一旦他不在了，支撑他世界的支柱轰然坍塌，他的世界只剩断壁残垣，没有了重新再来的力气。
　　
　　树林越往里走越不好走，这事一片长在山上的树林，地势起伏，有些地方几乎没有明显的山路。
　　
　　齐白越走越没有力气，要走一段，扶着树休息一段。不过短短一会，鞋子衣服上还有手上都粘了泥土。擦一擦汗，满脸的土腥味。
　　
　　齐白突然笑起来，他突然想到东方不败那种洁癖的性子，不知道他此刻会是多狼狈。是不是脸上也沾了泥土，不知道是不是受了伤，不知道伤口是不是有流血，不知道他有没有撕开自己的衣服包扎伤口……不知道他此刻……有没有在想他……
　　
　　水滴落在眼前的泥土上，齐白摸了摸脸，脸上一片粘腻，手上的泥土混合着眼泪，齐白能想到此刻自己的狼狈，用袖子捂着眼睛，再也抑制不住的哭出声来……
　　
　　东方不败觉得自己的心都要碎了，他捂着自己的胸口，心想不管齐白到底是怀着什么目的来他身边的，但能因为他的死难过至此已经够了……就这样吧……只是刚跑出两步又意识到自己不能就这样出去，只得躲在树后，先把衣服扯的破烂些，又硬着头皮往身上脸上抹了些泥土，然后在自己身上划了一道，让血把衣服晕染，然后从树后闪出来，却恰好看见齐白一个踉跄摔倒了，然后伏在地上一动不动……
　　
　　“齐白――”东方不败只觉得心脏紧缩了一下，一路狂奔着过去，紧紧的把齐白搂在怀里，只觉得手都是抖的。他低头看怀里的人，然后愣住了……
　　
　　齐白正静静的睁着一双眼睛看着他，不惊，也不怒……
　　
　　“你……你知道我在后边？”因为心虚惊慌失措的教主大人吞吞吐吐的问。
　　
　　齐白好似有些茫然的眨了眨眼睛，伸手去摸东方不败的脸，用有些飘忽的语气淡淡道：“东方……我这么弱，没有武功，也走不了多少路……万一我找不到你怎么办呢？如果失踪受伤的是我就好了……你那么厉害，一定能找得到我的……”齐白淡淡的笑笑道，“我突然想，如果我受伤了，需要你。不知道你会不会就这样突然出现在我面前……
　　 
作者有话要说：ps.上章有话说里写到，本来是准备透明掉向问天和东方不败的对决的，但觉得不是太合适，干脆设定为忠叔是骗齐白的，所以他说的事情都是没有发生的。第二更晚一点，最好明天再看，我很悲催的卡文了，二更时间不定。

26、狼狈 ... 
 
 
　　东方不败觉得，也许他这辈子最狼狈的时刻就是现在了……
　　
　　看着齐白有些茫然的目光，竟有种不敢直视的怯懦。
　　
　　齐白淡淡的看着把他搂在怀里的东方不败，为了逃避锥心之痛而游离的神智，由于被拥抱的温暖一点点收拢回来。他缓缓的眨了眨眼，感受着环绕在周身的温柔而熟悉的气息。
　　
　　“东方？”良久，齐白带着一丝迟疑叫了一声。
　　
　　“嗯”回应他的，是更用力的怀抱，和有些躲闪的目光
　　
　　齐白沉默着。
　　
　　他想问，这一切是不是都是试探？却觉得没必要问……若不是他太慌张，失了理智，早该看出忠叔等人的不对劲儿，言行举止太过条理，少了慌乱和急切。
　　
　　他想拽着东方不败喊，知不知道我会担心，会难过？却又觉得自己没有立场……他无法解释自己的身份，而他是东方不败。
　　
　　于是，想要喷薄而出的愤怒，被强行按捺在胸腔，化作一股酸涩涌上心头。
　　
　　齐白眨了眨眼睛，眨掉眼中的雾气，有些疲惫的闭上了眼睛，他突然觉得很累，四肢像灌了铅一样酸软无力……
　　
　　东方不败抱着齐白站了起来，事已至此，再说什么也是无用。他用袖子帮齐白擦了擦脸，转身往回走。
　　
　　“别气了，”东方不败边走边低声道，“只要不超出底线，你让我怎样赔罪都好。”
　　
　　“底线是什么呢？”齐白睁开眼睛，目光灼灼的盯着东方不败，眼中流转着不容错辨的怒意。
　　
　　“你”东方不败顿了一下道。
　　
　　齐白挑了挑眉。
　　
　　“底线是你，无论怎样都不准离开我。”东方不败淡淡道。
　　
　　齐白撇了撇嘴，心说这会知道说好听话了……只是憋在心口的闷气，仿佛被戳开了一个小口似的，渐渐的消散了一些……他把脸埋在东方不败的怀里，只觉得眼皮重重的，困的厉害。不管怎样，东方还在就好……至于欠他的帐可以慢慢还……
　　
　　东方不败感觉怀里的身体从僵硬变得柔软，脚步也轻快了不少，小心翼翼的注意着脚下，避免吵到怀里的人。
　　
　　两个侍卫跟在身后，互相对视了几眼，用眼神进行了短暂的交流。
　　
　　侍卫甲：“教主走错方向了，怎么办？”
　　
　　侍卫乙：“我也不知道怎么办，反正我绝对不会去提醒。现在打扰教主，绝对是死路一条!”
　　
　　侍卫甲：“我也不敢去……”
　　
　　侍卫乙：“……怎么办？”
　　
　　侍卫甲：“低头跟着教主走，假装没看路吧……”
　　
　　侍卫乙：“好吧……”
　　
　　-------
　　
　　另一边的战斗，几乎没有悬念。
　　
　　暗卫们合力制住了向问天。
　　
　　丘文两位长老见情况不对，愤怒的看向桑长老，桑长老脸色灰败道：“解药是假的，这是个局……”于是那两位也老实了，他们之所以助向问天的前提条件是，向问天弄到了三尸脑神丹的解药，毕竟相对于权势富贵来说，还是性命重要一些。
　　
　　如今技不如人，他们已经落入圈套。如果反抗到底，就算侥幸逃走。等到端午，没有解药也只有死路一条。如果留下来到有可能保命，毕竟这次参与的人很多，俗话说法不责众。东方不败又有控制他们的手段，不一定会杀了他们。只是今后只怕日子会更不好过……
　　
　　至于上官云从一开始就走在最后边，向问天等人动手的时候，他站在一边观望。对他来说，虽然觉得东方不败这个不爱管事的当教主比较好，但如果向问天真的当上教主，他也不怎么介意。如今看情况不对，忙上前帮了把手，帮暗卫把向问天和丘、文三位绑了，然后让他们和之前被擒的王长老呆在一起。
　　
　　桑长老因为戴罪立功，免了被绑的命运，蔫蔫的站在角落里。
　　
　　暗卫们扭头看上官云，上官云赔笑道：“我是被逆贼向问天胁迫下山的，本想着假装投靠他们，好给教主示警。只是刚才发现教主英明，早有准备。我怕坏了教主计划，这才不敢妄动……”
　　
　　秦长老正气呼呼的指挥向问天领来的那批人互相捆绑。闻言一瞪眼睛，冲暗卫道：“给我绑上。”自己教的兄弟自相残杀，本来就是闹心的事。更何况还有那么多号称武林正道的贼耗子们在旁观，真是丢脸至极。他心里一直憋屈着，只是因为下山时东方不败传音给他的话，不敢妄动。这时听见上官云牛头不对马嘴的一番辩白，火一下子冒上来。心说我老秦认识你不是一天两天了，你无辜，你无辜我老秦把脑袋拔下来给你当马桶。
　　
　　几个暗卫也不太看得惯上官云这样的，上官云见情势不对，索性乖乖伸手让人绑了，然后找个没人的角落窝着，只是背地里看向秦长老的神色有些不善。
　　
　　料理了叛徒，秦长老集合了神教众人，按照东方不败的吩咐，一一记下人数，领着人，浩浩荡荡的回了黑木崖。
　　
　　鲍长老也回客栈，领着丫鬟小厮和几个侍卫，按照吩咐，转路去迎接重伤的杨莲亭。
　　
　　日月神教大批人马离开，聚集的武林人也都散去了……
　　
　　假扮教主的侍卫脱了惹眼的红衣，回了佟府。
　　
　　唯独剩下假扮齐白的侍卫，悲催的迈着两条腿，一边在树林里来回奔波，一边捏着嗓子，佯装深情的喊着东方不败的名字……
　　
　　东方不败这次下山的主要目的就是为了探清楚齐白的身份，因此定下两条计划。其中一条就是假装自己遇难，众人无暇顾及他。然后看齐白的反映，和跟谁联系。另一条就是让侍卫假扮齐白，多制造一些身边无人的机会，看看有没有谁认识他，跟他联系。之前忠叔送了齐白去树林，又见教主那副神不守舍的样子，心知齐白那边是靠不住了。所以专门派人嘱咐扮演齐白的侍卫，要他在树林里多跑会。
　　
　　于是，抱着齐白正纳闷树林怎么走不出去的东方不败，突然听见不远处传来的很销魂的喊着他名字的声音……
　　
　　他之楞了一愣就明白自己肯定走错方向了，回头瞪了身后恨不得把头埋地下的两个侍卫，正准备转道，就觉得衣襟被人拽了拽，一低头，齐白正睁着眼睛看着他……
　　
　　“有人喊你名字。”齐白淡淡道。
　　
　　“……听错了。”教主大人尴尬道，很微妙的有种矮人一头的感觉。
　　
　　齐白面无表情道：“我想去看看……”其实在听到声音的时候，他已经隐约猜到是谁了，也猜到了这样做的目的。非要去看一眼，不过是心里堵了一口气不舒坦，想看教主大人尴尬的样子罢了。
　　
　　东方不败回头看了身后的侍卫一眼，准备让他们提前过去把人拉走。却听齐白悠悠的道：“因为不信任，所以要试探。因为不信任，所以要哄着骗着，是吗？倒也是我不识趣，明知道不被信任，却非要提一些非分要求……”
　　
　　东方不败闷声不响的回头，把齐白移到自己背后背着，淡淡道：“抱紧我，领你去。”
　　
　　齐白胜利的翘翘嘴角，搂住了教主大人的脖子。经历过那样的一场虚惊，愤怒、生气是肯定有的。但让他感触更深的却是东方不败对他的重要性。也许不经历过不会相信，他竟然因为东方不败可能遭到不测而万念俱灰，想到轻生。
　　
　　他本来就不是死脑筋的人，如今也只能无奈认命。无论怎样，自己只怕都逃不出教主大人的手掌心了。只是满肚子的怒气不发泄发泄实在是不甘心……
　　
　　东方不败背着齐白，如大鸟一般一冲而上，瞬间就站在了树上，然后在树枝上借力，飞快的朝发声处跃去。
　　
　　而此刻扮演齐白的侍卫微微皱了皱眉，有意无意的朝一个方向瞄了一眼。然后佯装无力，气喘吁吁的扶着树坐下来休息。
　　
　　离侍卫不远的东方不败也皱了皱眉，神色变得有些复杂。
　　
　　齐白感受到东方不败的情绪，紧张的放轻了呼吸。
　　
　　只听很轻微的OO@@声响起，侍卫猛地回头，装出一副惊喜的样子喊道：“东方么？”看的齐白一阵佩服。
　　
　　“公子，是我。”娇媚的女声答道，一个女子从树后转了出来。
　　
　　东方不败的脸有点黑，齐白满脸疑惑。
　　
　　侍卫作出一副极度惊喜又极度失望后的失魂落魄的样子，默默地低下头……
　　
　　“公子不认得我了吗？”那女子眼波盈盈的望过去，侍卫用手抹了抹脸，淡淡的“嗯”了一声。
　　
　　“公子忘了吗？黑木崖上……小树林内……”女子娇羞的红着一张脸含糊道。
　　
　　齐白一愣，就想起那次在小树林里看到和一个大汉偷情的小丫鬟。他仔细的瞧了瞧，确实有几分相似。
　　
　　东方不败皱了皱眉，齐白的日程暗卫们每天都有汇报。那女人一提到黑木崖他就想起来了。他还记得好像是葛长老和杨莲亭身边的丫鬟偷情，被齐白撞见了。他这两天懒得连正经教务都不管，偷情这种事情自然更不会管，只是没想到那女人居然一路跟到这里，似乎还是冲着齐白来的，他眯了眯眼睛。
　　
　　那侍卫自然不清楚这一段，只是装作心不在焉的点了点头。
　　
　　就听那女子悠悠道：“自古多情空余恨，我看公子是多情之人，只是所遇非人，可怜可叹……”
　　 
作者有话要说：ps.双更什么的，太可怕了……还是没赶得上在2011年发出来……明天要出门，元旦三天都停更。

27、长草了 ... 
 
 
　　东方不败脸色有点黑，齐白也不禁抹了抹脸，心说明明是武侠来着，怎么突然冒出琼瑶味儿了……
　　
　　侍卫望了望天，道：“你到底想说什么？”
　　
　　那女人悲悯的瞧了侍卫一眼，道：“我只是来提醒你，你被东方不败那个魔头骗了。”
　　
　　东方不败神色一凝，目露杀机，就想宰人，手却被齐白按住了。
　　
　　两人的目光交接，也进行了一番无声的交流。
　　
　　教主大人黑着脸，神色有些恶狠狠的：“难道你相信本座骗你么？”
　　
　　齐白冷冷的挑了挑眉：“已经有了前车之鉴，谁知道还瞒着我什么？连让我听听都不敢么？”
　　
　　教主大人一撇头：“随便你。”
　　
　　齐白也撇头：“哼！”
　　
　　额……侍卫抹了抹脸，纠结了，心说这涉及到敏感话题了，他的任务只是想办法和那些认识齐公子的人接触，查出齐公子的身份。至于其他的，应该少接触为妙吧……于是冷着一张脸道：“东方对我如何，我心里清楚，不需要别人提醒。在下还有事，先走了。”说完就想走，却被那女人拦住了……
　　
　　“公子说的事情可是去找“受伤”的东方不败？”女人冷笑一声道，“只怕你的教主大人正为了计谋成功而得意洋洋，早忘了还有你这么个人！”
　　
　　侍卫自然清楚现在的情况，纠结的凝视着地面，沉思了良久，才一脸沉痛的抬头，憋出一句“你说什么我都不信，你走开。”然后软弱无力的推了那女人一把，同时脚尖用力，踢出一颗石子儿，恰恰好让那女人踩在石子上，立足不稳，一屁股坐在地上。之后趁机拔脚从另一个方向闪人……只是刚迈出一步，另一只脚就迈不动了，回头一看，衣袂被拽住了……侍卫仰天长叹，果然袍子没有侍卫服利索……
　　
　　“公子就甘心被骗，连听都不敢听么？”那女人执著道。
　　
　　侍卫心说，衣服都被你拽住了，我一个不会武功的齐公子还能拒绝么，只得道：“你说吧，”随后又补充道“但是我是不会信的！”
　　
　　“公子可知道这次东方不败下山，只是为了将计就计铲除教中不服他的人。刚刚向问天和一干反叛的长老都已经擒获，如今正被押往黑木崖。他早有防备，受伤之事肯定是假的。说句不中听的话，只怕就连对公子的宠幸……”女人顿了顿道，“…… 也是假的，想必只是拿公子做障眼法迷惑向问天等人罢了……”
　　
　　侍卫拽了拽腿，拽不动，只能内心泪流满面，外表凌乱的摇着头道：“我不信……”
　　
　　齐白看的打了个哆嗦，心里也泪流满面，心说你好歹正扮的是我，能不能不要跟着走琼瑶风啊……
　　
　　“真不知道那东方不败都给你灌了什么迷汤，竟然如今还执迷不悟！你想想看，若是东方不败心中有你，就算不告诉你计划详情，也该安排人护送公子离开！要知道这地方如今汇聚了那么多武林人，几乎个个都看见公子曾和东方不败在一起，公子手无缚鸡之力，若被他们发现，只怕性命难保！可见东方不败根本没有将公子的安危放在心上！”女人一手拽着侍卫的衣袂，一边扶着地站起来，恨铁不成钢的道。
　　
　　东方不败看了齐白一眼，心说我可是一直都跟你在一起的，心里绝对有你。
　　
　　齐白瞪了他一眼，那真得谢谢你了。
　　
　　东方不败撇头，本座对你够好了，你个不识好歹的。
　　
　　齐白也撇头，一想起刚才自己担心的都万念俱灰了，就一肚子的火，太丢脸了。
　　
　　侍卫一脸纠结的低头。如今话都说到这地步了，还摇着头嚷嚷着不信实在有点太假了……
　　
　　女人见他似乎有些松动，忙加了一把火道：“公子可知道杨莲亭杨总管？”
　　
　　敏感度升级了……
　　
　　侍卫挫败的抹了抹脸，心说教主的事情不是我一个小侍卫能听的，我可不想因为知道的太多被灭口啊，大姐能放我一马么……
　　
　　那女子见他一脸纠结，胜利的笑了，微微福了福身道“小女子是服侍杨总管的丫鬟秀玉。以我所见，东方不败对杨总管的宠信可是胜过公子百倍……就连杨总管此次下山，只怕也是因为教中有乱，担心伤及杨总管，这才用齐公子做幌子。而且杨总管受伤的消息刚传回教，东方不败就率众下山，一举擒获问问天等人……这难道不是冲冠一怒为……么？”
　　
　　齐白想了想，平静的看了东方不败一眼。
　　
　　东方不败皱眉，心说这女人胡说呢，你不会信了吧？
　　
　　齐白面无表情的回头继续听。
　　
　　教主大人的心乱了……
　　
　　树下的侍卫心里也挺乱，之前这女人说的话题虽然比较敏感，听了却也无妨。但知道她是杨总管的丫环后就不同了。齐公子和教主才好了没多久，要说教主是利用他的倒也有可能。但教主和杨总管好了两年，全教上下都知道。万一她真的知道点什么不该知道的，只怕自己就真的倒霉了。
　　
　　要是想办法摆脱她……这女人虽然不会武功，但手脚挺灵敏，自己现在扮的齐公子不会武功，恐怕不容易摆脱。
　　
　　要是暴漏武功，恐怕会破坏计划……
　　
　　要是干脆杀了她，似乎更不妥当……
　　
　　侍卫叹了口气，心想所幸这里就他们两个人，万一有什么不妥当的，干脆不汇报就是了……
　　
　　正想着，却突然发现不远处的树上有一角红色，看起来眼熟的让人心惊……仔细看过去，就见树叶交错的缝隙里，教主脸色阴沉的盯着他，他吓得腿一软就坐地上了……
　　
　　“公子总算是想通了……”秀玉怜惜的看了侍卫一眼，弯下腰，扶着他起身，“东方不败这个大魔头绝对不值得公子真心相待，且不说杨总管，他后院还有七个妾侍，真个是荒淫无度。”
　　
　　齐白又看了东方不败一眼，目光淡淡的。
　　
　　看着齐白越来越冷的目光，东方不败也很有抹脸的冲动，他这辈子是第一次这么有口难辩，也是第一次这么心虚……他以前确实有很多女人，男人么，体现身份地位的，除了权势富贵，不就是女人了么。
　　
　　他过去身为日月神教右使，执掌教中大半权利，自然有很多属下巴结孝敬他。孝敬中的一部分，就是各式各样的女人，美艳的、娇媚的、端庄的、可爱的……各式各样，应有尽有。
　　
　　而且他那个时候也确实喜欢女人。
　　
　　后来他为了练功自宫了，才开始喜欢男人。
　　
　　所以才有了杨莲亭，后来又有了齐白……
　　
　　这所有的一切都是事实，只是串连在一起表现出来的意思，却让他有种很不对的感觉。
　　
　　虽然他喜欢过女人，虽然他是自宫后才喜欢的男人，但……他觉得如果他还没自宫，也许还是会喜欢上齐白……
　　
　　只是这样的话，连他自己听着都觉得假……
　　
　　东方不败用力搂了搂齐白，齐白低下头，去看树下的两人……
　　
　　侍卫强自镇定的被秀玉扶起来，刚才他看见教主了，自然也看见教主怀里的齐白了。看教主那副紧张的样子就知道，他对齐公子，是真的认真了。
　　
　　可那丫鬟的一番话，连自己听着都有点信，齐公子听了只怕……
　　
　　他抹抹汗，如今他最大的危机，不是自己知道太多被灭口，而是齐公子误会了教主，教主迁怒了自己，被泄愤……
　　
　　所以他要做的就是，为教主辩白，让齐公子解除误会……
　　
　　可是想想这女人的话，句句都挺在理的，真是让人纠结啊……
　　
　　侍卫抬头看着秀玉，冷冷道：“还有什么话一起都说出来吧，你说这么多，应该还有别的目的吧。”
　　
　　秀玉笑了笑道：“我对公子说这一番话，真的只是替公子不值。也许是我市侩了些，但在我看来公子真的太傻。东方魔头左拥右抱，男女皆宜，何曾有一丝真心？公子身为男子，雌伏于男人身下，本就是件屈辱的事情，若彼此相爱，自然没有别人质疑的余地，但一片真心付与这样的人……”秀玉摇了摇头道，“杨总管可比公子聪明的多，他做总管的这两年，权势、富贵、女人全都享受到了。就算东方不败厌倦了他，只凭这两年捞到的好处就吃喝不愁。可公子呢？?你有什么？”
　　
　　秀玉的话音落下……四周突然变得异常安静，齐白也不知道自己心里是什么滋味，东方不败对他的心意他是能感觉到的，东方不败有7个小妾他也知道，而且东方不败现在的情况是不可能再有女人了，至于杨莲亭……齐白摇了摇头，只觉得心里仿佛长了草似的，乱的可怕。
　　
　　东方不败冷冷的看着树下的人，杀意涌现，手却又一次被齐白按住了。那只纤细白皙的手掌软弱无力，仿佛落叶一样轻飘飘的覆在他手上，却让他的手变得重逾千斤。
　　
　　他突然明白，有些问题他想的太简单了。原来一旦在乎了，就真的容不得一点沙子。
　　
　　以前他觉得无论齐白是怀着怎样的目的而来的，只要他做好防范就好;
　　
　　以前他觉得齐白爱不爱他都无所谓，他喜欢，总有手段留住他。
　　
　　但现在他知道了，这样不行，因为心会觉得空虚，不满足……
　　
　　东方不败反手握住齐白的手，心想既然不行，那就一起找出所有的问题，一个一个解决掉吧。
　　
　　齐白仿佛感觉到东方不败的心情，握紧了彼此交握的手，身体朝后靠了靠，背和胸膛贴的更紧一些，心也略微安定下来……
　　 
作者有话要说：ps.回来了~其实我之前一直想说滴是，不是虐滴太轻，而是根本还没开始虐教主捏……
　　东方不败脸色有点黑，齐白也不禁抹了抹脸，心说明明是武侠来着，怎么突然冒出琼瑶味儿了……
　　侍卫望了望天，道：“你到底想说什么？”
　　那女人悲悯的瞧了侍卫一眼，道：“我只是来提醒你，你被东方不败那个魔头骗了。”
　　东方不败神色一凝，目露杀机，就想宰人，手却被齐白按住了。
　　两人的目光交接，也进行了一番无声的交流。
　　教主大人黑着脸，神色有些恶狠狠的：“难道你相信本座骗你么？”
　　齐白冷冷的挑了挑眉：“已经有了前车之鉴，谁知道还瞒着我什么？连让我听听都不敢么？”
　　教主大人一撇头：“随便你。”
　　齐白也撇头：“哼！”
　　额……侍卫抹了抹脸，纠结了，心说这涉及到敏感话题了，他的任务只是想办法和那些认识齐公子的人接触，查出齐公子的身份。至于其他的，应该少接触为妙吧……于是冷着一张脸道：“东方对我如何，我心里清楚，不需要别人提醒。在下还有事，先走了。”说完就想走，却被那女人拦住了……
　　“公子说的事情可是去找“受伤”的东方不败？”女人冷笑一声道，“只怕你的教主大人正为了计谋成功而得意洋洋，早忘了还有你这么个人！”
　　侍卫自然清楚现在的情况，纠结的凝视着地面，沉思了良久，才一脸沉痛的抬头，憋出一句“你说什么我都不信，你走开。”然后软弱无力的推了那女人一把，同时脚尖用力，踢出一颗石子儿，恰恰好让那女人踩在石子上，立足不稳，一屁股坐在地上。之后趁机拔脚从另一个方向闪人……只是刚迈出一步，另一只脚就迈不动了，回头一看，衣袂被拽住了……侍卫仰天长叹，果然袍子没有侍卫服利索……
　　“公子就甘心被骗，连听都不敢听么？”那女人执著道。
　　侍卫心说，衣服都被你拽住了，我一个不会武功的齐公子还能拒绝么，只得道：“你说吧，”随后又补充道“但是我是不会信的！”
　　“公子可知道这次东方不败下山，只是为了将计就计铲除教中不服他的人。刚刚向问天和一干反叛的长老都已经擒获，如今正被押往黑木崖。他早有防备，受伤之事肯定是假的。说句不中听的话，只怕就连对公子的宠幸……”女人顿了顿道，“…… 也是假的，想必只是拿公子做障眼法迷惑向问天等人罢了……”
　　侍卫拽了拽腿，拽不动，只能内心泪流满面，外表凌乱的摇着头道：“我不信……”
　　齐白看的打了个哆嗦，心里也泪流满面，心说你好歹正扮的是我，能不能不要跟着走琼瑶风啊……
　　“真不知道那东方不败都给你灌了什么迷汤，竟然如今还执迷不悟！你想想看，若是东方不败心中有你，就算不告诉你计划详情，也该安排人护送公子离开！要知道这地方如今汇聚了那么多武林人，几乎个个都看见公子曾和东方不败在一起，公子手无缚鸡之力，若被他们发现，只怕性命难保！可见东方不败根本没有将公子的安危放在心上！”女人一手拽着侍卫的衣袂，一边扶着地站起来，恨铁不成钢的道。
　　东方不败看了齐白一眼，心说我可是一直都跟你在一起的，心里绝对有你。
　　齐白瞪了他一眼，那真得谢谢你了。
　　东方不败撇头，本座对你够好了，你个不识好歹的。
　　齐白也撇头，一想起刚才自己担心的都万念俱灰了，就一肚子的火，太丢脸了。
　　侍卫一脸纠结的低头。如今话都说到这地步了，还摇着头嚷嚷着不信实在有点太假了……
　　女人见他似乎有些松动，忙加了一把火道：“公子可知道杨莲亭杨总管？”
　　敏感度升级了……
　　侍卫挫败的抹了抹脸，心说教主的事情不是我一个小侍卫能听的，我可不想因为知道的太多被灭口啊，大姐能放我一马么……
　　那女子见他一脸纠结，胜利的笑了，微微福了福身道“小女子是服侍杨总管的丫鬟秀玉。以我所见，东方不败对杨总管的宠信可是胜过公子百倍……就连杨总管此次下山，只怕也是因为教中有乱，担心伤及杨总管，这才用齐公子做幌子。而且杨总管受伤的消息刚传回教，东方不败就率众下山，一举擒获问问天等人……这难道不是冲冠一怒为……么？”
　　齐白想了想，平静的看了东方不败一眼。
　　东方不败皱眉，心说这女人胡说呢，你不会信了吧？
　　齐白面无表情的回头继续听。
　　教主大人的心乱了……
　　树下的侍卫心里也挺乱，之前这女人说的话题虽然比较敏感，听了却也无妨。但知道她是杨总管的丫环后就不同了。齐公子和教主才好了没多久，要说教主是利用他的倒也有可能。但教主和杨总管好了两年，全教上下都知道。万一她真的知道点什么不该知道的，只怕自己就真的倒霉了。
　　要是想办法摆脱她……这女人虽然不会武功，但手脚挺灵敏，自己现在扮的齐公子不会武功，恐怕不容易摆脱。
　　要是暴漏武功，恐怕会破坏计划……
　　要是干脆杀了她，似乎更不妥当……
　　侍卫叹了口气，心想所幸这里就他们两个人，万一有什么不妥当的，干脆不汇报就是了……
　　正想着，却突然发现不远处的树上有一角红色，看起来眼熟的让人心惊……仔细看过去，就见树叶交错的缝隙里，教主脸色阴沉的盯着他，他吓得腿一软就坐地上了……
　　“公子总算是想通了……”秀玉怜惜的看了侍卫一眼，弯下腰，扶着他起身，“东方不败这个大魔头绝对不值得公子真心相待，且不说杨总管，他后院还有七个妾侍，真个是荒淫无度。”
　　齐白又看了东方不败一眼，目光淡淡的。
　　看着齐白越来越冷的目光，东方不败也很有抹脸的冲动，他这辈子是第一次这么有口难辩，也是第一次这么心虚……他以前确实有很多女人，男人么，体现身份地位的，除了权势富贵，不就是女人了么。
　　他过去身为日月神教右使，执掌教中大半权利，自然有很多属下巴结孝敬他。孝敬中的一部分，就是各式各样的女人，美艳的、娇媚的、端庄的、可爱的……各式各样，应有尽有。
　　而且他那个时候也确实喜欢女人。
　　后来他为了练功自宫了，才开始喜欢男人。
　　所以才有了杨莲亭，后来又有了齐白……
　　这所有的一切都是事实，只是串连在一起表现出来的意思，却让他有种很不对的感觉。
　　虽然他喜欢过女人，虽然他是自宫后才喜欢的男人，但……他觉得如果他还没自宫，也许还是会喜欢上齐白……
　　只是这样的话，连他自己听着都觉得假……
　　东方不败用力搂了搂齐白，齐白低下头，去看树下的两人……
　　侍卫强自镇定的被秀玉扶起来，刚才他看见教主了，自然也看见教主怀里的齐白了。看教主那副紧张的样子就知道，他对齐公子，是真的认真了。
　　可那丫鬟的一番话，连自己听着都有点信，齐公子听了只怕……
　　他抹抹汗，如今他最大的危机，不是自己知道太多被灭口，而是齐公子误会了教主，教主迁怒了自己，被泄愤……
　　所以他要做的就是，为教主辩白，让齐公子解除误会……
　　可是想想这女人的话，句句都挺在理的，真是让人纠结啊……
　　侍卫抬头看着秀玉，冷冷道：“还有什么话一起都说出来吧，你说这么多，应该还有别的目的吧。”
　　秀玉笑了笑道：“我对公子说这一番话，真的只是替公子不值。也许是我市侩了些，但在我看来公子真的太傻。东方魔头左拥右抱，男女皆宜，何曾有一丝真心？公子身为男子，雌伏于男人身下，本就是件屈辱的事情，若彼此相爱，自然没有别人质疑的余地，但一片真心付与这样的人……”秀玉摇了摇头道，“杨总管可比公子聪明的多，他做总管的这两年，权势、富贵、女人全都享受到了。就算东方不败厌倦了他，只凭这两年捞到的好处就吃喝不愁。可公子呢？?你有什么？”
　　秀玉的话音落下……四周突然变得异常安静，齐白也不知道自己心里是什么滋味，东方不败对他的心意他是能感觉到的，东方不败有7个小妾他也知道，而且东方不败现在的情况是不可能再有女人了，至于杨莲亭……齐白摇了摇头，只觉得心里仿佛长了草似的，乱的可怕。
　　东方不败冷冷的看着树下的人，杀意涌现，手却又一次被齐白按住了。那只纤细白皙的手掌软弱无力，仿佛落叶一样轻飘飘的覆在他手上，却让他的手变得重逾千斤。
　　他突然明白，有些问题他想的太简单了。原来一旦在乎了，就真的容不得一点沙子。
　　以前他觉得无论齐白是怀着怎样的目的而来的，只要他做好防范就好;
　　以前他觉得齐白爱不爱他都无所谓，他喜欢，总有手段留住他。
　　但现在他知道了，这样不行，因为心会觉得空虚，不满足……
　　东方不败反手握住齐白的手，心想既然不行，那就一起找出所有的问题，一个一个解决掉吧。
　　齐白仿佛感觉到东方不败的心情，握紧了彼此交握的手，身体朝后靠了靠，背和胸膛贴的更紧一些，心也略微安定下来……


28、离不开 ... 
 
 
　　侍卫扶着树，觉得有点晕，再说下去实在担心这位大姐又说出点什么不该说的，不说吧……他偷偷瞧了树上的教主大人一眼，心说教主还在上边看着呢，我敢走么……正纠结着，却听那女人话音一转，温言劝慰道：“公子也无需太难过……那东方魔头虽然只是利用公子。但看这些日子对公子的态度……想必还是有些感情的……”
　　
　　侍卫一股怒火涌上来，心说你之前能少说两句，这会什么事儿都没了，现在教主脸色黑的都比得上锅贴了，再说这些有什么用？能保命么？狠狠的瞪了她一眼，冷冷道：“姑娘不觉得自己的话前后矛盾么？先是污蔑东方利用我，现在又说东方对我有感情……在下只想问问姑娘说这一番话到底有何用意？若只是提醒，如今话已说完，可以走了吧？”
　　
　　秀玉见他神色不善，挑眉笑道：“是不是污蔑公子心里清楚……而且，小女子说的话虽不中听，可句句都是金玉良言……说东方不败没有真心是真，说东方不败对公子有感情也是真……东方不败左拥右抱，他对公子，可不正如那嫖客上青楼，甜言蜜语也罢，一掷千金也罢，为的不过是一场风流……真心虽无，但上多了床，感情总是有的……公子以为呢？”说着斜了侍卫一眼，又道，“至于我有何用意……我是真的怜惜公子的遭遇，才同公子说这一番话的……不过我冒着风险，一路追随公子至此，也确实想要公子帮我一个忙……”
　　
　　侍卫偷眼看了看树上的东方不败，硬着头皮道：“先说你的目的。”
　　
　　秀玉垂目，有些尴尬道：“公子应该还记得在黑木崖的小树林遇到我时的情景吧？当时的事情被公子和秦长老撞见……秦长老是个藏不住事的人，早晚会传出去……此刻杨总管重伤在外，尚且安全，一旦他伤好回教，知道了此事，我性命难保……我想求公子让我跟在你身边服侍。”
　　
　　侍卫闻言冷笑道：“你既然说了东方对我就如同嫖客对妓女，又怎么能肯定我听了你这番话，还会留在东方身边？”
　　
　　秀玉看了他一眼，笑了，“我之前的话，是让公子认清楚东方不败这个人。我现在要说的话，是让公子认清楚自己的处境……”她顿了顿道，“不瞒公子，我之前在青楼呆过，也算是红尘中滚过的人。其他的不敢说，看男人还是准的……如果我碰到东方不败这种嫖客，绝对会听话至极，他高兴看我笑我便笑;高兴听我叫我便叫;哪怕他将我玩的半死，我也定要努力让他尽兴……他不说让我离开，我便一步也不敢走，他若嫌我碍眼，我就是爬也要爬得远远的……”说着看着一脸呆滞的侍卫，笑容却苦涩起来，“他这样的人站在所有人头顶，唯我独尊，随心所欲……别人在他眼中，只怕都如蝼蚁一般。公子既然已经招惹了他，一切就全由他说了算……就算他对你失了兴趣，也只能他丢弃你，不能你抛弃他……并不是你想离开，便能离开的……”
　　
　　齐白不自觉的就回头去看东方不败，东方不败却把脸贴在齐白的耳侧，低低道：“这番话只最后一句略和我心意，你既然已经招惹了本座，无论怎样，都别想离开……”
　　
　　齐白默默不语。
　　
　　侍卫沉默了一会，转过话题道：“你混上黑木崖，到底有何目的？要是担心杨总管对你不利，为什么不索性逃走？”
　　
　　“……告诉公子也无妨。”秀玉沉默了一会道，“我混上黑木崖只是为了找我妹妹……我父母早亡，哥哥好赌，因为欠下巨额赌资，将我和妹妹卖入青楼还债……妹妹年龄尚小，虽然入了青楼，却一直未……一年前有一位薛公子看上了妹妹，在妹妹的哀求下替我们姐妹一起赎了身……本想着以后会越来越好，可没想到，从那之后我就再也没见过妹妹，只听说似乎被送到什么地方去了……我千方百计打听，偶然得知薛公子是魔教中人，经常会搜罗一些女人送上黑木崖。我怀疑妹妹也被送上了黑木崖，这才想尽办法，也被送了上来。被杨总管选中，做了丫鬟……”
　　
　　“黑木崖上守卫森严，我虽是杨总管的丫鬟，却也不能随意走动，只得又搭上了葛长老，没想到妹妹的下落还没探听出来，就出了这样的状况……我为了上山付出良多……不甘心就这样放弃……无论怎样，都想尽力搏一搏……”
　　
　　侍卫看了秀玉一眼，之前听她一个劲的挑拨齐公子和教主，还以为有什么大阴谋，没想到居然只是这种原因……如果她说的是真的，倒也是个可怜人，只是这种事情他是没办法做主的……
　　
　　秀玉见他犹豫，忙道：“我绝不会给公子惹麻烦的，我曾在杨总管身边服侍过，对他有一些了解，杨莲亭此人气量极小，等他伤愈归来，定会找公子麻烦，留我在身边，能帮上公子的忙。而且我是在风尘中打过滚的人，如果公子有拿不定主意，也能帮公子谋划谋划。”
　　
　　侍卫不自觉的抬头看东方不败，东方不败皱了皱眉，低头看了一眼齐白，齐白也正抬头看他……神色间明显想要放那女人一马。
　　
　　东方不败抿了抿嘴，虽然看那个女人很不顺眼，还是点了点头。
　　
　　侍卫暗自吁了口气，教主既然连这女人都放过了，自然也不会追究他了……
　　
　　心情放松，口气也跟着缓和了不少，道：“如果你说的是真的，我帮帮你也无妨。”
　　
　　秀玉看起来也松了口气，笑容也轻快的多，道：“我就知道公子是个心善的，定不忍心看我送死。”说着上前扶着他道，“我们走吧！”
　　
　　(⊙o⊙)？走去哪里？他还有任务呢……教主大人还看着呢……
　　
　　秀玉拽着他边走边道：“我不过是个小小的丫鬟，没有理由乱跑，被发现了，是会丢性命的。如今公子既然同意帮我了，倒不如帮到底，就说我看到公子摔了一跤，跑过去搀扶，后来一直陪着公子在树林里找教主……公子还可以以此为借口将我要到身边，就说我心细，服侍的周到……”
　　
　　侍卫求助的回头看东方不败……
　　
　　树上空空如也……教主大人和齐公子已经走人了……
　　
　　----------
　　
　　听完了那段让人糟心的对话，教主大人和齐白心里都乱的很……东方不败索性抱着齐白一路踩着屋顶回了佟府。
　　
　　还是佟府的那间厢房，走进卧室仿佛还能闻得到昨晚欢爱留下的淫靡的味道。午后暖暖的阳光照进屋子里，有种安宁的静谧。这间屋子像是另一个世界，让人有种做了一场大梦的虚幻感……
　　
　　只有仍旧躺在地上的书，预示着一切都是真实发生的。齐白把书捡起来，想起上午自己倚在窗边，心神不宁的情景，心里说不清楚是个什么滋味……
　　
　　东方不败有些忐忑的跟在齐白身后，看着齐白冷淡的神色，就莫名的心慌。他有一大堆想解释、道歉的，只是道歉这种行为对他来说太陌生了……踌躇了半晌，只干巴巴的挤出一句,“饿了么？”
　　
　　“嗯”齐白淡淡点了点头。
　　
　　东方不败朝门外摇了摇手指，门口的守着的侍卫很迅捷的，嗖的一下，飞奔去厨房叫饭了。
　　
　　东方不败失落的放下手，第一次觉得效率太高，也是件很让人郁闷的事……他看了一眼齐白，走过去揽着他在一旁的椅子上坐下，用额头抵着齐白的肩膀，半晌才闷闷道：“我对你是真的。”
　　
　　齐白觉得眼睛酸酸的，抿了抿嘴淡淡道：“嗯”
　　
　　“还生气么？”东方不败搂着齐白的手滑倒对方腰际，或轻或重的揉着。
　　
　　“你说呢？”齐白淡淡道，身体却朝东方不败靠了靠。
　　
　　“别气了……”教主大人心中暗喜，顺口道，“本座不喜欢看你生气……”
　　
　　(t_s)？！!不喜欢？那你去找你喜欢的吧……齐白冷哼了一声，在一旁拉了把椅子坐下。
　　
　　东方不败愣了半晌，才反映过来怎么回事。不禁望了望天，心说本座一时口误么……再说不喜欢已经是下意识的婉转了，本座向来都是说……东方不败回忆了半天，发现自己想来都是不说话，直接一个冷眼扫过去就放倒一大片的……
　　
　　他看了看齐白，正后脑勺对着他，支肘托腮看外边的院子……眼神这个时候绝对不管用……
　　
　　教主大人一边叹息着自己地位下降之快，一边把椅子朝齐白挪了挪，搂住齐白的腰柔声道：“看什么呢？”心思却被手掌下的触感吸引了去，齐白的腰身不似女人般纤细，也不像他一样硬梆梆的，而是柔软中带着韧劲……教主大人舔了舔嘴角，突然回忆起昨晚的火热来，那时候他的手就环在着腰身上，齐白白皙皮肤上的汗顺着身体的曲线流到他手上，他的手似乎下意识的想要把齐白塞进自己的身体里一样……他的那里狠狠的顶着自己的那里，好像是爆竹在身体里砸开一样的感觉……教主大人叹了口气，只觉得身体里有处地方“啪”的一下，爆出几点火花，慢慢的燃烧起来……
　　 
作者有话要说：ps.封面上了，虽然感觉有点不对，但找不到更合适的素材了……
　　侍卫扶着树，觉得有点晕，再说下去实在担心这位大姐又说出点什么不该说的，不说吧……他偷偷瞧了树上的教主大人一眼，心说教主还在上边看着呢，我敢走么……正纠结着，却听那女人话音一转，温言劝慰道：“公子也无需太难过……那东方魔头虽然只是利用公子。但看这些日子对公子的态度……想必还是有些感情的……”
　　侍卫一股怒火涌上来，心说你之前能少说两句，这会什么事儿都没了，现在教主脸色黑的都比得上锅贴了，再说这些有什么用？能保命么？狠狠的瞪了她一眼，冷冷道：“姑娘不觉得自己的话前后矛盾么？先是污蔑东方利用我，现在又说东方对我有感情……在下只想问问姑娘说这一番话到底有何用意？若只是提醒，如今话已说完，可以走了吧？”
　　秀玉见他神色不善，挑眉笑道：“是不是污蔑公子心里清楚……而且，小女子说的话虽不中听，可句句都是金玉良言……说东方不败没有真心是真，说东方不败对公子有感情也是真……东方不败左拥右抱，他对公子，可不正如那嫖客上青楼，甜言蜜语也罢，一掷千金也罢，为的不过是一场风流……真心虽无，但上多了床，感情总是有的……公子以为呢？”说着斜了侍卫一眼，又道，“至于我有何用意……我是真的怜惜公子的遭遇，才同公子说这一番话的……不过我冒着风险，一路追随公子至此，也确实想要公子帮我一个忙……”
　　侍卫偷眼看了看树上的东方不败，硬着头皮道：“先说你的目的。”
　　秀玉垂目，有些尴尬道：“公子应该还记得在黑木崖的小树林遇到我时的情景吧？当时的事情被公子和秦长老撞见……秦长老是个藏不住事的人，早晚会传出去……此刻杨总管重伤在外，尚且安全，一旦他伤好回教，知道了此事，我性命难保……我想求公子让我跟在你身边服侍。”
　　侍卫闻言冷笑道：“你既然说了东方对我就如同嫖客对妓女，又怎么能肯定我听了你这番话，还会留在东方身边？”
　　秀玉看了他一眼，笑了，“我之前的话，是让公子认清楚东方不败这个人。我现在要说的话，是让公子认清楚自己的处境……”她顿了顿道，“不瞒公子，我之前在青楼呆过，也算是红尘中滚过的人。其他的不敢说，看男人还是准的……如果我碰到东方不败这种嫖客，绝对会听话至极，他高兴看我笑我便笑;高兴听我叫我便叫;哪怕他将我玩的半死，我也定要努力让他尽兴……他不说让我离开，我便一步也不敢走，他若嫌我碍眼，我就是爬也要爬得远远的……”说着看着一脸呆滞的侍卫，笑容却苦涩起来，“他这样的人站在所有人头顶，唯我独尊，随心所欲……别人在他眼中，只怕都如蝼蚁一般。公子既然已经招惹了他，一切就全由他说了算……就算他对你失了兴趣，也只能他丢弃你，不能你抛弃他……并不是你想离开，便能离开的……”
　　齐白不自觉的就回头去看东方不败，东方不败却把脸贴在齐白的耳侧，低低道：“这番话只最后一句略和我心意，你既然已经招惹了本座，无论怎样，都别想离开……”
　　齐白默默不语。
　　侍卫沉默了一会，转过话题道：“你混上黑木崖，到底有何目的？要是担心杨总管对你不利，为什么不索性逃走？”
　　“……告诉公子也无妨。”秀玉沉默了一会道，“我混上黑木崖只是为了找我妹妹……我父母早亡，哥哥好赌，因为欠下巨额赌资，将我和妹妹卖入青楼还债……妹妹年龄尚小，虽然入了青楼，却一直未……一年前有一位薛公子看上了妹妹，在妹妹的哀求下替我们姐妹一起赎了身……本想着以后会越来越好，可没想到，从那之后我就再也没见过妹妹，只听说似乎被送到什么地方去了……我千方百计打听，偶然得知薛公子是魔教中人，经常会搜罗一些女人送上黑木崖。我怀疑妹妹也被送上了黑木崖，这才想尽办法，也被送了上来。被杨总管选中，做了丫鬟……”
　　“黑木崖上守卫森严，我虽是杨总管的丫鬟，却也不能随意走动，只得又搭上了葛长老，没想到妹妹的下落还没探听出来，就出了这样的状况……我为了上山付出良多……不甘心就这样放弃……无论怎样，都想尽力搏一搏……”
　　侍卫看了秀玉一眼，之前听她一个劲的挑拨齐公子和教主，还以为有什么大阴谋，没想到居然只是这种原因……如果她说的是真的，倒也是个可怜人，只是这种事情他是没办法做主的……
　　秀玉见他犹豫，忙道：“我绝不会给公子惹麻烦的，我曾在杨总管身边服侍过，对他有一些了解，杨莲亭此人气量极小，等他伤愈归来，定会找公子麻烦，留我在身边，能帮上公子的忙。而且我是在风尘中打过滚的人，如果公子有拿不定主意，也能帮公子谋划谋划。”
　　侍卫不自觉的抬头看东方不败，东方不败皱了皱眉，低头看了一眼齐白，齐白也正抬头看他……神色间明显想要放那女人一马。
　　东方不败抿了抿嘴，虽然看那个女人很不顺眼，还是点了点头。
　　侍卫暗自吁了口气，教主既然连这女人都放过了，自然也不会追究他了……
　　心情放松，口气也跟着缓和了不少，道：“如果你说的是真的，我帮帮你也无妨。”
　　秀玉看起来也松了口气，笑容也轻快的多，道：“我就知道公子是个心善的，定不忍心看我送死。”说着上前扶着他道，“我们走吧！”
　　(⊙o⊙)？ 走去哪里？他还有任务呢……教主大人还看着呢……
　　秀玉拽着他边走边道：“我不过是个小小的丫鬟，没有理由乱跑，被发现了，是会丢性命的。如今公子既然同意帮我了，倒不如帮到底，就说我看到公子摔了一跤，跑过去搀扶，后来一直陪着公子在树林里找教主……公子还可以以此为借口将我要到身边，就说我心细，服侍的周到……”
　　侍卫求助的回头看东方不败……
　　树上空空如也……教主大人和齐公子已经走人了……
　　----------
　　听完了那段让人糟心的对话，教主大人和齐白心里都乱的很……东方不败索性抱着齐白一路踩着屋顶回了佟府。
　　还是佟府的那间厢房，走进卧室仿佛还能闻得到昨晚欢爱留下的淫靡的味道。午后暖暖的阳光照进屋子里，有种安宁的静谧。这间屋子像是另一个世界，让人有种做了一场大梦的虚幻感……
　　只有仍旧躺在地上的书，预示着一切都是真实发生的。齐白把书捡起来，想起上午自己倚在窗边，心神不宁的情景，心里说不清楚是个什么滋味……
　　东方不败有些忐忑的跟在齐白身后，看着齐白冷淡的神色，就莫名的心慌。他有一大堆想解释、道歉的，只是道歉这种行为对他来说太陌生了……踌躇了半晌，只干巴巴的挤出一句,“饿了么？”
　　“嗯”齐白淡淡点了点头。
　　东方不败朝门外摇了摇手指，门口的守着的侍卫很迅捷的，嗖的一下，飞奔去厨房叫饭了。
　　东方不败失落的放下手，第一次觉得效率太高，也是件很让人郁闷的事……他看了一眼齐白，走过去揽着他在一旁的椅子上坐下，用额头抵着齐白的肩膀，半晌才闷闷道：“我对你是真的。”
　　齐白觉得眼睛酸酸的，抿了抿嘴淡淡道：“嗯”
　　“还生气么？”东方不败搂着齐白的手滑倒对方腰际，或轻或重的揉着。
　　“你说呢？”齐白淡淡道，身体却朝东方不败靠了靠。
　　“别气了……”教主大人心中暗喜，顺口道，“本座不喜欢看你生气……”
　　(t_s)？?！!不喜欢？那你去找你喜欢的吧……齐白冷哼了一声，在一旁拉了把椅子坐下。
　　东方不败愣了半晌，才反映过来怎么回事。不禁望了望天，心说本座一时口误么……再说不喜欢已经是下意识的婉转了，本座向来都是说……东方不败回忆了半天，发现自己想来都是不说话，直接一个冷眼扫过去就放倒一大片的……
　　他看了看齐白，正后脑勺对着他，支肘托腮看外边的院子……眼神这个时候绝对不管用……
　　教主大人一边叹息着自己地位下降之快，一边把椅子朝齐白挪了挪，搂住齐白的腰柔声道：“看什么呢？”心思却被手掌下的触感吸引了去，齐白的腰身不似女人般纤细，也不像他一样硬梆梆的，而是柔软中带着韧劲……教主大人舔了舔嘴角，突然回忆起昨晚的火热来，那时候他的手就环在着腰身上，齐白白皙皮肤上的汗顺着身体的曲线流到他手上，他的手似乎下意识的想要把齐白塞进自己的身体里一样……他的那里狠狠的顶着自己的那里，好像是爆竹在身体里砸开一样的感觉……教主大人叹了口气，只觉得身体里有处地方“啪”的一下，爆出几点火花，慢慢的燃烧起来……

29、爱情和信任 ... 
 
 
　　□这种事情，一个人有了感觉，另一个人多多少少也能感觉到。
　　
　　齐白能感觉到身后东方不败看向他的目光越来越热切，环在腰上的手越摸越靠下，他懒洋洋的扭过头，淡淡道：“菜来了。”
　　
　　教主大人慢了半拍才把这三个字塞进脑子里，并回味出意思来……一双快要喷火的眼睛射向门口。
　　
　　刚刚走到门口的一排丫鬟，齐齐打了个哆嗦……见教主大人脸色狰狞，下意识的就想跑……
　　
　　齐白托着腮帮子慢吞吞道：“饿死了……”
　　
　　东方不败咬着牙道：“还不快上菜！”
　　
　　盘子摆了一桌子，齐白目光扫过去，找自己爱吃的。
　　
　　东方不败本就没什么食欲，他饿的是另一种需求……于是顺着齐白的目光看过去，帮他夹菜。
　　
　　齐白吃饭是很秀气的，就算饿的极了，依然保持优雅，一次只夹一口菜，吃的时候不会把嘴凑到碗边，而是并拢筷子前端，挑起一口饭，小心的放入嘴里，抿着嘴嚼。
　　
　　东方不败一边帮他夹菜，一边看他吃东西，只觉得像是小时候见过的小兔子啃红萝卜。偶尔伸头咬上一口，然后就只见嘴巴一动一动的，吃完了再伸头咬一口……可爱的很……
　　
　　他的目光不自觉的落在齐白因为吃饭，而显得水润的嘴唇上，眼神暗了暗……目光顺着曲线优美的下巴，和因为吞咽上下滑动的喉结一路看下去……移到齐白略显单薄却诱人非常的锁骨上……他突然发现，齐白似乎瘦了……
　　
　　齐白本来就有些瘦，又没有武功，在他看来是有些弱不经风的。情事上虽然感觉很棒，却总不能尽兴。所以他一直都想把齐白喂得胖一些……只是后来他越来越在意齐白的来历，大部分心思都用来计划这次行动了，对齐白的关心反而少了些，如今才发现，他瘦了……
　　
　　东方不败突然觉得胸口闷闷的……
　　
　　齐白吃完了碗里的菜，却不见东方不败继续给他夹，奇怪的看过去，就见东方不败垂着眼帘坐在那里，脸上的神色看起来似乎有些忧伤……他突然也没了食欲……被刻意赶走的纷杂思绪一瞬间全部回来了……
　　
　　信任这种东西，是从一开始起就横在他和东方不败之间的沟壑。他一直少听少看少说少做，以为自己已经足够小心谨慎，但直到今天上午，他听到东方不败受伤失踪的消息，感受到那种痛彻心扉的感觉……
　　
　　齐白摇了摇头，他是混迹过演艺圈的人，见多了形形色色的情|色交易，他以为自己这辈子再也不会爱上什么人了。却没想到爱情来的这么悄无声息，又这么令人绝望……
　　
　　对于东方不败的试探，齐白其实并没有太多愤怒……在经历过那漫长的几乎碾碎他的心脏的痛苦之后，他就算有再多的愤怒，也被东方不败依然完好无伤的喜悦冲淡了……
　　
　　他绝望的是，在经历过那样的痛苦后，知道结局的他，要怎么眼睁睁的看着剧情一步步的发展，要怎么容忍任我行安安稳稳的待在西湖底等着被令狐冲救走？可是任我行是东方不败除了自宫之外最大的秘密，他又怎么才能不惹他猜忌的杀死任我行？
　　
　　东方不败强硬的一面他最了解，他真的很害怕万一自己除不掉任我行，却遭到东方不败的怀疑，被他强行禁锢在身边，最后眼睁睁看着他死去……
　　
　　“怎么了？”身体被拥入一个温暖的怀里，齐白怔怔的回头，东方不败正一脸担忧的看着他……这样的神情如果让日月神教的人看到，一定会震惊的说不出话来。可他却时时都能感受到东方不败对他的纵容和关心……比如会在他吃饭的时候给他夹菜，会注意他开不开心，容忍他把他咬的满身牙印儿，容忍他喊他大魔头……这个人是东方不败，是日月神教的教主，是武功盖世杀人不眨眼的大魔头，对于他，却一直都是纵容再纵容……即使他来历不明，即使他态度不恭，也从来没有真正的伤害过他……是不是不知不觉中，改变的不只是他，其实他变得更多？爱上的不只是他，其实他爱的更深？
　　
　　是不是即使没有信任，在爱情面前，他们都会一步一步的退让？
　　
　　齐白突然推开东方不败，冷冷道：“你走开，不想看到你！”
　　
　　东方不败愣了愣，心说刚刚应该没有做什么惹到他吧……难道是刚才的气，现在吃饱了才有劲儿发出来？不过这次他确实伤了齐白的心，教主大人想起齐白不久前齐白泪流满面的样子，心一下软的能挤出水来……心想这样发泄出来也好，比起刚才没精打采的样子，现在到有生气多了。
　　
　　于是手勾着齐白的腰又把人搂怀里了，柔声道：“真生气的话，就打我几下，自己别气坏了……”
　　
　　齐白冷哼一声道：“你把我当女人哄么？我可不是你七个小妾里的！!”
　　
　　教主大人一挑眉，心说原来是吃醋了，顿时有些喜滋滋的。心想既然是吃醋，就是拿刀砍本座两下，本座也认了，谁让本座没及时把后院的女人给处理掉呢……于是更温柔道：“是我的错，都是我的错，我把她们全交给你处置好不好，别气了，我心里只有你一个，绝对没别人……”
　　
　　齐白有些牙酸的望了望天，虽然他突然想试试东方不败对他到底能容忍到什么程度，但实在没想到他居然能肉麻到这种地步……他揉了揉额头继续道：“那杨总管呢？”
　　
　　齐白说出口，就有点心虚，觉得自己真跟吃醋的女人一样了……可是杨莲亭确实让他在意的不行……
　　
　　东方不败顿了顿道：“你若不喜欢，我就将他送走，再也不见他。”杨莲亭毕竟是跟了他两年的人，而且是第一个把他压在下边的人……
　　
　　齐白看了东方不败一眼，东方不败理理他的发丝，低声道：“他毕竟是跟过我的人。那些女人虽然也跟过我，但都是别人送的……”他早些年所有的心思都用在谋权上了，女人对他来说只是消遣。不然他也不会那么毅然的自宫了……真正说起来，杨莲亭算是他的第一份感情。
　　
　　齐白虽然对东方不败的处理方法有些别扭，但心里还是满意的。毕竟东方不败最后能为杨莲亭死，想必是有感情的。如果转脸就能为了新情人杀掉旧情人，实在让人心寒……他想了想又道：“我要做总管！”
　　
　　东方不败这次连停顿都没一下，直接道：“齐总管，日月神教的内务以后就交给你了。”
　　
　　齐白望了望天，道：“我还要挑漂亮的丫鬟……”
　　
　　东方不败看齐白一副要找麻烦的样子，反而觉得有趣，笑道：“你丫鬟不够用么？”
　　
　　齐白瞥了东方不败一眼，挑眉道：“缺少几个暖床的……”
　　
　　虽然知道齐白只是发脾气，东方不败还是平了平气，才磨着牙道：“本座给你暖，保证让你热的流汗……你还要什么？”
　　
　　齐白看着东方不败，淡淡道：“如果我说，我要你的命呢？”
　　
　　空气似乎一下子凝固了，齐白直挺挺的站着，看着眼前的东方不败，觉得呼吸都有些吃力。
　　
　　东方不败也看着他，却突然笑了起来。不是冷笑，不是嘲笑，而是一种仿佛突然松了一口气的笑……他再一次搂住齐白的腰，有些亲昵的蹭了蹭彼此的脸颊，然后道：“别怕，无论怎样我都不生你的气，你有什么为难的都告诉我，我帮你。”这次的试探，已经让他心疼的不行了，他也决定以后不再这样试探齐白。如果齐白愿意自己告诉他，自然再好不过，即解了他的心结，也解决了齐白的难题……更证明了齐白对他的信任……
　　
　　齐白觉得眼睛有些模糊，他抿抿嘴，哑着声音道：“如果是个很大的组织呢？”
　　
　　东方不败淡淡道：“别怕，有我呢。”语气里不容置疑的自信和坚定。
　　
　　“如果要和武林正道为敌呢？”
　　
　　“你不是喊我大魔头么？再说我日月神教什么时候怕过那些武林正道了？”
　　
　　“万一他们很强，你保护不了我呢？”
　　
　　东方不败亲亲齐白的额头，淡淡道：“如果有一天，我保护不了你，那定是因为我已经不在了，你就下来陪我吧……”
　　
　　齐白伸手环住东方不败的脖子，狠狠的吻了上去……
　　
　　门被甩上，纱帐放下来……
　　
　　齐白低头看着被他压在身下的东方不败，身体里除了情|欲，还有一股陌生的躁动……
　　
　　他记得过去似乎看过这样一句话，当爱情来的时候，你自然知道它来了……
　　
　　他看着躺在他身下的东方不败，大红的长袍越发衬托出他的肌肤似雪，凌乱的发丝凌乱的披散在床上，微微发红的凤眼，有一种咄咄逼人的美。
　　
　　东方不败微微喘息着看着他，眼中有淡淡的不解，身体却呈现出一副毫不拒绝的姿态对他敞开着……
　　
　　齐白亲吻着他，有种想要吻遍他全身的渴望，就像是野兽用气味来标记所有物一般。
　　
　　他一边吻着，一边用因为急切而有些颤抖的手拉开东方不败的衣服，却在东方不败解亵衣的时候拉住了他的手……
　　
　　齐白贴着东方不败的耳际，用略微嘶哑的声音低低道：“我想自己解开它……”他觉得自己体内仿佛被放出了一头怪兽，在他血脉中跳跃叫嚣着渴求……
　　 
作者有话要说：ps. 大半夜赶文什么的最苦逼了……写的都没感觉了……以后一定要存稿 ⊙n⊙
　

30、兔子还是兔子…… ... 
 
 
　　齐白像啃一块大蛋糕一样，把东方不败从上到下都啃了不止一遍。
　　
　　他爆发了百分之二百的力量，几乎将自己的腰晃断。
　　
　　等到他觉得自己体内的野兽已经跑的精疲力尽，只能趴下来休息的时候，东方不败的身体还是火热的……比过去的每一次都要火热……
　　
　　对于教主大人来说，齐白在床上，向来都弱势的如同小兔子一样，让他恨不得一口吃到肚子里。
　　
　　可今天突然变得强势了些的齐白，就如同披了一层狼皮，想要乔装大灰狼的小兔子一样……可爱更甚，诱人更甚……而且齐白难得先露出来的那一点点霸道，如同投进湖中的小石子一般，激起了教主大人的掠夺本能――在狼的地盘上，那里允许一只羊来宣示主权？
　　
　　所以当齐白无力的趴在教主大人身上喘气的时候，东方不败纤细而美丽的手指正沿着齐白的腰身，一点点揉捏着往上移动……
　　
　　齐白勉力扭着腰躲开，无力的瞪了东方不败一眼。
　　
　　教主大人笑了起来……手跟着过去，准确的握住了齐白已经疲软的地方，状似无意的蹭了蹭顶端，“不行了么？”
　　
　　齐白咬牙，这句话对一个男人来说，尤其对身为攻君的男人，是多么大的耻辱啊！!他真的很想说一句，“我还行的很！”
　　
　　只不过……齐小弱默默地流泪，刚才激动的太狠了，用力的太狠了，一点余地都没留下，他的腰都快断了……是真的不行了……
　　
　　“我……我还在生气！!”⊙n⊙踌躇了半晌，齐白只好硬着头皮道，一把推开黏在他身上的东方不败，“你走开，我不想看到你！”齐小白心里默默流泪，东方不败实在是手技高超，再摸下去他就要身不由己了……会出人命的……
　　
　　“所以你是上完本座之后……突然发现自己还在生气？”教主大人努力压下上挑的嘴角，心说怎么能这么可爱……
　　
　　齐白随着力气一起消失殆尽的思考能力，迟钝的转了半圈，心说这话说的，怎么显得我这么二呢？
　　
　　于是气势凶凶道：“那是另一种生气！!”说完看着东方不败压也压不住的笑意，突然有抹脸的冲动，心说这不是更二了么……
　　
　　“那本座，能不能选择一下你生气的方式？”东方不败伏在齐白肩头，闷闷的笑道。
　　
　　“走开，你去别的床睡！!我真的要生气了！!”齐白瘪着嘴，心里一下子委屈起来，心说真是太欺负人了，有武功了不起啊……在没武功的人里，我也是很行的！!再说你上午还欺负过我，我还难过着呢，你就又欺负人了……别以为说两句好听话就能为所欲为！!
　　
　　东方不败看着因为炸毛变得水汪汪的小兔子，一股电流从体内流过，差点没有扑过去一口吞下去……
　　
　　“别气了，都是本座不好……”教主大人笑着亲了亲齐白，自己家的兔子，就是欺负也不能欺负的太狠，万一真的生气了，自己会心疼的么……只是手一触摸到齐白因为流汗变得湿漉漉的细嫩皮肤，就仿佛有意识一般朝下边摸过去……
　　
　　“别摸我！”齐白声音颤抖起来，无力的发现身体里某个地方变得火热坚硬起来……可是四肢还是软绵绵的，身体里有一种剧烈运动后，酸软的疲惫感……
　　
　　教主大人亲着齐白的耳垂，感觉到怀里的人变得滚烫起来，得意的笑了……
　　
　　“乖，没事，本座帮你，一定让你舒服……”一边说着，一边放过那处已经被迫起来工作的地方，转而去抚慰其他地方……
　　
　　齐白很恨的一口咬上东方不败的脖子，苦逼的强迫自己起来干活……好歹他也是攻……总不能像个受似的干躺着吧……虽然他真的觉得自己没多少攻的尊严了……
　　
　　东方不败对于齐小狗的攻击根本无关痛痒，虽然上次齐小狗咬他的时候，他事后小小的报复了一下，但也只是因为那让他感觉落在下风，有损面子罢了。事实上这种轻微的刺痛，反而更能让他兴奋。
　　
　　他一边用手和唇丈量着齐白的身体，怜惜的摸过显得有些咯手的肋骨，停留在齐白的敏感处流连忘返……仿佛是有法术一般，感受着齐白的肌肤在他手中颤抖，喘息声抑制不住的逸出口来，交错成一曲让他意乱情迷的仙乐……体内的欲|火按捺不住的四处流窜，身下的某处变得柔软，自有主张的一张一合，渴望咬住什么……
　　
　　他吻住齐白的嘴唇，身体慢慢的坐下来。感觉到体内的充实感……禁不住长长的吐了一口气……
　　
　　他伸手压住齐白抬起的胸膛，低哑着声音道：“这次让我来……”有些时候伴随着渴望而来的是克制不住的占有欲，即使彼此已经紧紧相拥，还是觉得不够，要将对方一点点吃进肚子里，连渣也不剩才能抚慰……
　　
　　臀部慢慢的抬起又压下，好像在品味什么一样……
　　
　　齐白难耐的挺了挺腰部，喘息着道：“快点……”
　　
　　频率逐渐增快，仿佛吃到了梦寐以求的大餐，不得不狼吞虎咽一般……
　　
　　齐白抓住东方不败的肩膀，破碎到：“慢……点，慢点……不行了……”
　　
　　东方不败听着耳边急促的喘息和偶尔因克制不住逸出的带着甜腻鼻音的声音，满足感和成就感同时升起……他知道自己可以操控这首歌的频率和节奏……以及长短……
　　
　　他看着齐白因为激动而泪光盈盈的目光，忍不住伸出舌头舔了舔……也许早就发现了这个事实，但却没有此刻仿佛要冲破胸膛爆出来一样的的强烈，他想床上这个人是他的，也只能是他的！他想也许自己早就在不知不觉得时候陷了进去，再也躲不开……所以看他难过，会心痛……就连纵容他都觉得是种很幸福的事……他喜欢他的小兔子在他跟前撒野，用啃萝卜的牙齿撒娇似的啃着他……
　　
　　他想起齐白之前对他说的话，他笑了……他怕的从来都不是强大的敌人，他一直担心的只是齐白的心意……只要齐白肯对他坦诚，就算和整个武林为敌那又怎样？就算真的强大到连他也抗衡不了，那么就是为他的小兔子而死又有什么关系？
　　
　　不知道为什么，脑海里突然闪过他坐在成德殿上的画面，那一瞬间的画面带给他的是威严却冰冷、寂寞的感觉，他觉得与其孤零零的享受成功的寂寞，倒不如为一个人而战，那样显得幸福的多……
　　
　　---------
　　
　　教主大人尽兴的结果，是齐白直到第二天都下不了床……
　　
　　“来，张口。”教主大人确确实实的破天荒第一次给人喂饭，只是喂得他自己有些乐不思蜀……比如舀一勺子送进齐白嘴里，看他含着勺子吞咽下去，喉结滑动……然后抽出勺子，用手在他嘴唇上蹭几下，抹掉嘴唇上沾染的食物，然后再拿身边的帕子擦擦手……东方不败咽了口口水，心说干脆以后天天喂饭好了……
　　
　　齐白则是有些苦逼了，他翻着白眼忍受教主大人的手猥琐的在他嘴唇上摸啊摸的，忍不住怒道：“到底让不让我吃饭了，我嘴上根本没有粘到东西好不好！”
　　
　　教主大人挑挑眉，收回手，又舀起一勺粥，先在齐白嘴唇上蹭了蹭，然后再塞进齐白嘴里……
　　
　　⊙n⊙‖O齐白忍无可忍的撇头：“我不吃了。”本来他就够纠结的了，被一个受做的下不了床 ::>_<::
　　
　　齐白狠狠的咬牙，再一次在心中怒吼道，会武功了不起啊！
　　
　　教主大人一脸“包容”的看着齐小白炸毛，很温柔的摸了摸齐小白依旧半长不短的头发，道：“本座不逗你了，吃饭吧。”目光移到他单薄的胸膛上有几分愧疚，“看你瘦的……”
　　
　　齐白看着教主大人一脸的圣母样，一口血差点没吐出来，心说就是C也是被你强XXOO的，你装什么无辜啊！!
　　
　　不得不说，齐小白在经历过教主大人的欺骗后，顿时底气十足起来！
　　
　　在测试过教主大人的容忍度后，尾巴也翘了起来，毕竟都愿意为他死了，他就是再放肆点也没什么关系吧……
　　
　　……在经历过昨晚之后，齐白在底气足，翘尾巴的基础上，前所未有的暴躁了起来！!
　　
　　齐白指着教主大人，一脸严肃道：“你走开，我自己吃！”这样的情景要是放在之前，他顶多捂着腰自己躲出去，而现在，他会直接赶人！
　　
　　东方不败不以为意的揉揉齐白的脑袋，把碗放到齐白手里，道：“本座不闹你了，好好吃饭吧，一会还有事情和你说。”
　　
　　齐白回想到昨天说了一半的话，心里又有几分沉重。其实昨天他一直有种冲动，想直接开口跟东方不败说，让他杀了任我行，把一切全交给东方不败来决定……只是话到嘴边却说不出来……
　　 
作者有话要说：PS. 我只想说我努力过，也想让齐白找回点气势，可是真的很怪有木有……
所以还是打回原形吧……
还有我明天要停更一天，这个月1号收到编编的短信说可以入V了，因为没有存稿，保持日更就吃力的很，所以一直拖着，跟编编说了周末一定赶出三篇存稿来……昨天晚上更文的时候，我一边卡文卡的挠头，一边板着指头算了算，今天至少要写两章，发一章，存一章，明天要写三章发一章，存两章……这样会死人的……所以明天停更……希望大家体谅……
还有要入V了，谢谢大家以前的支持，也希望大家能继续支持我~~^_^
　　
31、坦白 ...
　　齐白慢吞吞的吃完饭，丫鬟把碗收下去，齐白看着东方不败欲言又止，事到临头，不禁又有些患得患失。
　　
　　东方不败看着，也不催他，脱了靴子上了床，把齐白搂在怀里，彼此脸颊相贴，淡淡的温暖夹杂着彼此的气息，有种融为一体的亲昵感。
　　
　　他是理解齐白的难处的，江湖组织对于叛徒的处罚都很严苛。如果齐白透露了组织的情况给他，就等于背叛了组织，也等于是把生死完完全全交到他手上……如果他无法保护他，或者有一天他厌倦了他……齐白都会很惨……这样把命运交给别人来决定的事，他是无法做到的……东方不败搂了搂齐白，心中暗暗决定，以后一定要对齐白好。
　　
　　念头一转，又分析起齐白说的势力很大的组织……肯定不是五岳的，那群乌合之众，他根本不看在眼里。少林、武当、峨眉等大派若是联合倒也确实势力不小，但他们那些老家伙一向深谙明哲保身之道，不会无缘无故随便惹事。他自从当上教主后，因为练了葵花宝典又对教务越来越意兴阑珊。也没有主动招惹过他们……而且这些大派，对付敌人的一贯方法是召开武林大会，集体围攻，那样既除了他这个大魔头，又能出风头，多好。如果他们私底下找人暗杀他，就是成功了，也没脸宣扬出去……至于其他的，他实在想不起还有那些了……
　　
　　东方不败心里有淡淡的不解一闪而逝，念头一转，却又想起一件事来。
　　
　　那些江湖组织如果派人出任务，都是有一定的控制手段的。而且越是要执行重要任务的的人，组织对他的监控就越严密，比如日月神教用三尸脑神丹来控制教中权势较高的人，而且这些人的亲眷也大都生活在黑木崖附近……心里想着，又有点不安起来，他确实有自信能保护齐白的安全，但万一他们控制齐白的方法是下毒，万一是平一指都没办法解的奇毒怎么办？万一齐白有亲人被软禁了怎么办？他是绝对不会放齐白离开的……但若是因为他，害的齐白的亲人死去……
　　
　　心脏仿佛被一个透明的手紧紧攥住，东方不败顿时有些透不过气来，他下意识的捂着齐白的嘴道：“先别说……等我把平一指招过来帮你检查□体再说……”
　　
　　齐白这边正纠结着，刚回过神，就被东方不败吓了一跳，心说怎么突然慌成这样……又一想，不对啊，为什么急着给我检查身体？难道刚才吃的饭里有毒？忙拉着东方不败的手问：“叫平一指做什么？我身体怎么了？”
　　
　　东方不败稳了稳心神道：“你被送到黑木崖之前，有没有吃过什么不好的东西？比如毒药，蛊毒？”
　　
　　齐白迷茫的眨眨眼睛，有点反应不过来。
　　
　　东方不败急切道：“有么？你说的组织都做了什么控制你？是药物？还是用什么人？你别怕，我会想办法的！”
　　
　　现在怕的人是你吧……齐白突然觉得眼睛发酸。
　　
　　东方不败这会也冷静下来了，他搂了搂齐白的肩膀，低声安慰道：“你别怕，我无论怎样都会护着你的。你把你知道的情况先跟我说一下，等解了你的后顾之忧，本座定让他们付出代价……”说到最后已经语气森冷……
　　
　　齐白看着刚刚还一脸阴冷，转向他时就柔的滴水的教主大人，吓得打了个激灵，也顾不得感动了，一脸纠结的咽了咽口水，嘴巴蠕动几下，有点说不出话来……他昨天不过是心情不爽，小小的傲娇了下，那些话都是试探，是骗人滴，根本没想到会有这样的情况啊！!根本没有想到他胡诌的几句话，会让教主大人这么担心……还变得这么可怕……
　　
　　现在到底要怎么办啊？要继续骗下去？
　　
　　齐白看着一脸担忧看着他的教主大人，心说这让他情何以堪啊……关键是他绝对没能力骗一辈子的，不对，应该是现在这会儿就混不过去……他连有几个大门派都认不全，连五岳是那几岳都记不清，从哪里编个组织出来啊……万一骗到最后被识破，后果一定会更严重……
　　
　　可是老实交代么……他真的有点怕啊……
　　
　　东方不败见齐白脸色一阵青一阵白的，一脸纠结样子，顿时心慌意乱的，心说不会是什么邪门的蛊毒或咒术，一旦想要说出秘密就会发作的那种吧……还是别的什么更厉害的控制手段？教主大人一边把着齐白的脉一边就要抱起齐白往外跑。
　　
　　齐小白见此情景也不敢犹豫了，一头扎进教主大人怀里，细若蚊瑞的小声哼哼道：“那个……是骗你的……根本没什么组织……”
　　
　　顿时，屋子里诡异的安静下来，教主大人的身体一僵，抱着怀里的齐白缓缓坐了回去……
　　
　　“你说什么？再说一遍？”东方不败很平静，齐白却能感觉到四周空气的紧绷感……他泪汪汪的抬头，可怜兮兮道：“东方~~~我想知道你到底有多在乎我么……”虽然话说出口，自己也被雷的起鸡皮疙瘩，但对付东方不败，他也只有这一千零一招了……齐白努力的把眼睛睁得更水汪汪一些……
　　
　　东方不败式的冷眼，带着无尽的寒意扫过去，却在遇到齐白泪汪汪的眼睛后，不自觉的滞了一下，然后就如同遇到滚水的冰块一样，消融了……
　　
　　教主大人还是努力绷住了自己一脸冷酷的表情，磨着牙冷丝丝的道：“那你后来知道我多在　乎你了？”
　　
　　齐白讨好的往教主大人怀里拱拱，一脸夸张的感动道：“我就知道东方最好了……我也最在乎东方了……”然后很狗腿的又补充一句，“我也能为东方去死的……”
　　
　　如果齐白有尾巴……那现在一定正摇的欢快……东方不败看着怀里很无耻的装可爱求饶的攻君齐小白，突然有这样的念头闪过。但他还是不为所动的冷冷道：“那本座想问问你，知道了之后为什么还要让本座担心到现在，是不是本座不问，你就准备一直骗下去！”
　　
　　齐白目光游移，小声道：“都是你说话太感人了么……然后我不小心就激动了么……”
　　
　　东方不败跟着就想接一句“你激动完干什么去了？”不过他立刻就想起来了，之后就换他激动了……他激动的结果是齐白现在还腿软的下不了床呢……
　　
　　这时候齐白正好抬头撇他一眼，小声嘀咕了句：“之后你就激动了……”说着揉了揉腰，还有点委屈……
　　
　　东方不败抹了抹脸，昨天齐白话说到一半过来亲他的时候，有一瞬间，他真的觉得，齐白有种不顾一切想要和他在一起的悲壮感……因为之前齐白看起来真的是很伤心的……他当时没有继续追问，一是因为在那种气氛下，他怎么也不想拒绝齐白。二是因为，齐白既然已经决定信任他，把事情告诉他了，他觉得自己只要表现出自己永远也不会放弃他的态度就行，不想太过逼迫他……那里知道这家伙看着跟兔子似的，居然这种事情都敢胡诌……
　　
　　要怪也只能怪他太大意……齐白这样的那里像是什么死士杀手……那种刀尖上舔血的杀手哪个能养的跟兔子似的这么弱又这么白……
　　
　　只是这样一来一切都回到原点了，他之前的计划，一部分因为自己的心软夭折了，而假扮齐白的侍卫一路上都没有碰到想要和他接触的人，除了那个丫鬟秀玉……
　　
　　东方不败又看了一眼缩在他怀里，虽然装出一副泪汪汪的样子，却掩饰不住眼中的有恃无恐的齐小白，突然有种很憋屈的无力感……
　　
　　教主大人眉头一挑，恶狠狠道：“本座没心情跟你废话了，你给我老实交代，到底是谁？家在哪里？怎么上的黑木崖？到底有什么目的？你不老实说，本座就打你板子！!”
　　
　　齐小白从来都是被教主大人捧手心里宠着的，闻言瞬间炸毛了：“你凭什么打我板子？！!”
　　
　　教主大人冷冷的挑挑眉。
　　
　　齐白蔫了，抹抹脸也纠结的不行。对他来说事情绕了一圈也回到了原点……自己的来历到底说不说？说了教主大人到底信不信？不说的话，任我行到底怎么解　决掉？
　　
　　犹豫了半天，教主大人先不耐烦起来，一皱眉道：“不准想，有什么就直接说，难不成还准备编些谎话糊弄本座不成？”
　　
　　齐白立刻道：“我是地球人，国家是中华人民共和国，家在北京。其实我是因为不小心从楼梯上摔下来，从另一个世界穿越到黑木崖的……”
　　
　　教主大人用冷丝丝的目光止住了齐白的话，挥挥手道：“这个编的太荒唐，换个！”
　　
　　齐白心里哼了一声，心说还让我说实话……就知道你个古人接受不了！
　　
　　东方不败冷眼扫过来，“接着说。”
　　
　　齐白仰头想了想接着道：“我是汉人，家在京师。因为父母早亡又无亲眷，所以和仆人变卖了家财四处游历……最后仆人也死了，就剩我一个人四处游荡。我出现在黑木崖的那天，正好是我父母忌日，我习惯登高祭奠父母，所以不小心上了黑木崖，后来悲伤过度昏倒……”齐白摊摊手，“真相就是这样……”
　　
　　东方不败连手都懒得动，直接一个冷眼扫过去，心说我黑木崖虽说不是五步一岗、十步一哨吧，但暗哨也有不少个，你当他们都是瞎子不成……教主大人第一次在心中怀疑自己是不是太过纵容自家兔子了……
　　
　　还不满意？齐白抹了抹脸，开始想过去看过的那么多的穿越文到底都是怎么处理来历问题的……想了半晌，他从教主大人怀里爬出来，端坐在教主大人对面，咳嗽了一声，然后认真的看着东方不败，一字一句道：“其实，我失忆了……”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：

32、神棍 ...
　　东方不败挑挑眉，冷笑道：“你不会准备告诉本座你忘了自己是怎么到黑木崖的，连自己是谁都忘了吧？”
　　
　　“呵呵……当然不会……”齐白干笑着望了望天，接着编。“我是一年多前失忆的……醒来就发现自己在荒山里，连自己是谁都忘了，差点饿死……”
　　
　　“然后，我碰到了一个老头……”齐白偷偷看了一眼教主大人，见他不动声色的听着，也不知道是信还是不信，也只能硬着头皮往下编，“那个老头把我带回了他住的地方，救了我一命，我身无分文，又忘了自己是谁，只能赖着不走……那老头倒也没有赶我，是说我合该由此一劫，也与他有些师徒缘分，非让我拜他为师……”
　　
　　东方不败用不加掩饰的目光从齐白的细胳膊细腿上溜了一圈……齐白瞪他一眼，解释道：“那老头武功怎么样我不知道，但是他最得意的是卦算之能，也只肯教我卦算。他说我命定的另一人命格极强，但两强相遇，必有一伤，说我若是想要时候平顺些，还是别学武功的好……”
　　
　　东方不败依旧是面无表情的听着，嘴角却微微往上翘了翘。
　　
　　齐白继续道：“而且他说我如果学武，定吃不了苦，资质也不好，就是学了也没什么成就。但在卦算上天赋却是极强的……于是我便和那老头学了一年的卦算，直到一个月前，老头说我卦算已经初成了，让我赶快离山，找我的命定之人去。说此时正是最好的相遇时机，若早一些，他想要的太多，尚不会珍惜感情……若再晚一些，他的感情会被分出去，我纵使能和他在一起，也会有遗憾……”
　　
　　东方不败问道：“然后呢？”
　　
　　齐白越编越顺口，顿了顿接着道：“临走前，老头赠了我两卦。其中一挂说我此行困难重重，老头便决定好人做到底，直接将我送到命定之人身边。我之前失忆，又在山中呆了一年。跟着老头一路乘车赶路，也不知道到底是从哪里到了哪里。后来老头似乎遇到了一个人，跟他打了起来。无意中波及到了马车，马受惊，带着我一路狂奔。后来我就失去了意识，醒来就在黑木崖了。”
　　
　　东方不败想了想问：“那老头叫什么名字，有什么称号么？”
　　
　　齐白摇了摇头，道：“那老头说他习惯了闲云野鹤，看在我们有缘的份上，又算出我是天煞孤星的命格，亲人全无，唯有一个命定之人，这才为我停留一年，已经是仁至义尽了。待到合适的时机，将我交给我的命定之人，也算是全了我们这一年的师徒情分，以后不一定有机会相见，还是不互通名字的好……”
　　
　　教主大人摸了摸下巴，道：“什么时　候本座遇到你师傅，会替你重谢他一番的。”
　　
　　齐白垂下眼睛，点了点头，心中暗喜，过关了~神棍什么的，用来唬唬古人，太好用了！
　　
　　东方不败把齐白的话又想了一边，虽然还是有些玄乎，但至少能说得通了……他想了想道：“你说他赠了你两卦，还有一卦是什么？”
　　
　　齐白沉吟了一会，有些严肃的抬头道：“另一卦是送给我的命定之人的，因为卦象诡异险恶，吉凶难定，老头跟我说让我等到合适的时机再告诉我的命定之人。”
　　
　　东方不败挑挑眉，他没想到居然是关于他的，一时好奇了起来，问：“什么时候才是合适的时机？”
　　
　　齐白耸耸肩道：“我也不知道，不过我觉得现在告诉你就无妨。老头说我的命定之人将来有一个生死劫难，在东南方向，有水的地方……”齐白努力边说边回忆，黑木崖是在河北，任我行被囚禁在西湖底，也就是在杭州，方位上确实是东南方向，在西湖底，可不就是在有水的地方。他顿了顿又道，“老头总说天机不可泄漏，说话都有些不清不楚的。他只说有一个我命定之人自己埋下的隐患，正在暗中蛰伏，终有一天会脱困而出……”回忆起书中东方不败的结局，齐白心里难受，有些黯然道，“老头说我和我的命定之人都会死……我问他是什么隐患，怎么解决，他却不肯说了，只说我的命定之人会知道的。”
　　
　　警告的话终于用一种他能想到的最好的方式说了出来，齐白有种松了一口气的感觉，他静静的抬头看东方不败。
　　
　　东方不败也正看着他，脸上的神色莫测高深的，半晌突然问道：“你跟那老头学了一年的卦算，你学的如何？是学的测字？相面？观星？还是其他？”
　　
　　齐白摇了摇头道：“都不是。老头说卦算其实分小乘、中乘和大乘。大乘的往往关系家国安危，需要心思至纯之人才行。而且泄漏天机，极损阳寿，若非心怀天下的有志之士，实在没必要学。中乘的卦算别人的凶吉，也算泄漏天机，虽对阳寿损伤不大，却极惹是非，难得善终。所以只让我学了小乘的，不是测字，也不是相面等，是预警……”
　　
　　齐白见东方不败有些疑惑，解释道：“人都是无法测自身的命运的，但是有些人直觉很灵，在遭遇危险的时候会有预感。这些人是有卦算天赋的人，稍加修炼后，能使这种预感更强，在遇到关系自己命运的人和事的时候，都能有所防备。有些时候甚至能看到具体的画面……”
　　
　　东方不败想了一下，问：“那你曾有过什么预感么？”
　　
　　齐白想了想自己自从穿越过来之后，遇到的几个剧情人物，突然眼睛一亮道：“有一次，不过我不知道是什么意思……你还记得那天我们碰到几个青城派的么？我当时脑海里突然闪现出两个画面，一个是一个大门，门外插着旗，好像是镖局的样子，只是看不清，地上还写了几个字，血淋淋的，好像是‘出门十步死’……还有一个画面是一本书，上边有几个字，好像是什么邪门剑谱……”齐白装作不解的挠了挠头，“不过不知道是什么意思，可能那几个人谁家里是开镖局的，要有大难吧……不过这个跟我也不像有什么关系的样子……”
　　
　　东方不败没有说话，他想起来过去从手下管事处听到的一则消息，听说福威镖局和想要往四川发展，专程派人送去青城派、峨嵋派送过礼，不过两派掌门都不肯收。峨嵋派固然是自持身份名声，不愿落下一个市侩的形象。但青城派的态度就有些不对头了，听说青城派的人但凡和福威镖局的人碰上，很少有融洽的时候……
　　
　　而且他还记起很早之前的江湖传闻，听说福威镖局林镇南武功不行，但四五十年前，福威镖局的创始人林图远一套辟邪剑法却是鲜有敌手，曾经打败过青城派的长青子……
　　
　　如果说林图远当初练的辟邪剑法真的在福威镖局，青城派的人为了剑谱找福威镖局的麻烦到真的可能。这样一想，东方不败也突然动了心思……
　　
　　要知道魔教一贯的宗旨就是收藏天下武功绝学、绝世神兵！
　　
　　就连教主世代修炼的《葵花宝典》也是抢来的。还有任我行修炼的《吸星大法》，以及黑木崖藏经阁里张三丰手书的《太极拳经》，至于其他，多不胜数……
　　
　　如果青城派真的正在图谋福威镖局的《辟邪剑法》，他到也可以跟着去凑凑热闹，见识一下那部辟邪剑法是不是真的名副其实……而且正好路过杭州……
　　
　　东方不败心里有些烦躁，他是真的挺希望齐白说的是实话的，但他又不能让自己完全相信。如今他最大的两个秘密，一个是自宫，齐白已经知道了。另一个是任我行，齐白言语中也有涉及……这两个秘密一旦泄漏出去，几乎动摇他的地位……
　　
　　不过……东方不败看了看齐白，也许真有命定之人这回事吧，不然他对齐白怎么就破例了这么多？而且几乎毫无理由的想要相信他……
　　
　　“你之前不是失忆了么，你的名字是后来取的，还是想起来的？”东方不败问道。
　　
　　齐白挠了挠头，道：“老头子说我姓齐，至于名字……”齐白想了想道，“我之前不是失忆了么，过去在我脑海里是一片空白，所以就给自己起名叫白了……之所以不叫齐空，是因为实　在太难听了……”
　　
　　东方不败有点无语，不过齐白这个名字也确实比齐空适合他的小兔子……
　　
　　“我们是准备要回黑木崖了吗？”齐白突然问，他虽然把自己的来历混了过去，也警告过东方不败了，但他信不信还是两回事。齐白觉得，他现在一想到任我行正好好的呆在西湖底，心里就乱的不行……世事多变，齐白觉得还是快刀斩乱麻，想办法去躺杭州，把任我行解决了的好。而且向问天这次被东方不败将计就计擒获了，再杀了任我行，任盈盈又在他眼皮子底下，他再注意一下令狐冲，合伙杀东方不败的四个人就全搞定了……就算他将来遭遇了什么，没办法陪东方不败走到最后，也不枉他到《笑傲江湖》中一遭……
　　
　　东方不败问：“你想去什么地方吗？”虽然语气平淡，但也不乏试探之味。
　　
　　齐白神色黯然了一下道：“只是既然下山了，想到处走走……一直在山上，呆的有些闷……”
　　
　　东方不败沉默了一下，突然将齐白搂在怀里道：“本座已经决定相信你了，只要你不瞒着本座做什么不该做的，本座就绝不怀疑你。只要你记得，无论遇到什么麻烦，本座都愿意帮你承担。”
　　
　　齐白把头埋在东方不败颈间，轻轻“嗯”了一声……
　　
　　东方不败道：“既然觉得闷，那就跟本座去趟杭州吧……那边有些铺子这两年报上来的帐有问题，本座正好去查账。”
　　
　　齐白沉默了一下，点了点头。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：

33、小插曲 ...
　　虽然已经决定了行程，但因为教主大人坚持要对之前齐白的欺骗行为做出惩罚，所以足足拖延了四天才出发……
　　
　　齐白这四天由于不满教主大人的惩罚方式，几乎时时刻刻都很暴躁。
　　
　　于是佟府常见这样的场景。
　　
　　齐白：“你走开走开，我看见你就烦……”
　　
　　教主大人的目光意味深长的在齐白又翘又有弹性的小屁股上绕了一圈，摸着下巴道：“言语冲撞本座也是不小的罪过啊……”
　　
　　齐白傲娇的抬着小下巴道：“我可不是你们日月神教的人！”
　　
　　教主大人挑挑眉，“齐总管，你是不是忘记了什么？”
　　
　　齐白哑然，半晌道：“我不做了！”
　　
　　教主的大人眯了眯眼睛，凤眼危险的朝齐白身后瞥了一眼，慢吞吞道：“我日月神教的总管，也是你想做就做，不想做就不做的么？不服管束，还是要罚！”教主大人语气铿锵的结语。
　　
　　齐白恶狠狠的瞪着眼睛，一口咬住了教主大人的脖子。
　　
　　教主大人顺手搂住齐白，手自然而然的滑倒某个很吸引人的地方，不紧不慢道：“袭击教主，可是重罪啊……”
　　
　　齐白又啃了一口，磨着牙道：“我咬我男人，不行啊！”
　　
　　教主大人身体微微一滞，勾起嘴角笑了：“那你继续吧，要不要找张床躺着，你咬起来也舒服点……可咬的地方也多一点……”
　　
　　齐白颓然的松口，他早就知道脸皮厚的碰上不要脸的简直就是秒杀……但他实在没想到这句话居然有一天会套用在东方不败身上……这个东方不败居然还是他的CP……他摸着自己的屁股，内心纠结万千……
　　
　　诸位看官且不要想歪了，教主大人说的惩罚确确实实是惩罚……
　　
　　只不过行刑人变成了教主大人，行刑地点变成了床上，刑具变成了教主大人优雅修长的手……
　　
　　而且教主大人按着不断扑腾的齐白，打了他二十下后，还摸着下巴很猥琐的叹道：“真想吃红苹果啊……”歪着脑袋看了看齐兔子的红屁股，顿了顿又叹道：“其实桃子挺多汁的……应该也好吃……”
　　
　　齐白：“……”
　　
　　而另一件让齐白崩溃的事情就是，教主大人给他请了一名大夫……
　　
　　大夫还没来的时候，齐白正趴在桌子上描红――主要是这两天苦逼的事情太多了，他觉得自己需要修身养性一番。
　　
　　然后忠叔喜滋滋的进来了，道：“教主，上次您让我查的‘那个’李大夫已经查到了，他正好就在河间府。”
　　
　　东方不败一听眼睛一亮，忙道：“快去请来。”　忠叔笑道：“属下已查到李大夫下榻的客栈，就派人去请了。已经走了一刻钟，应该快回来了……”
　　
　　齐白翻白眼，心说两个人有毛病，请个大夫眉来眼去的，也不知道在高兴什么……难道忠叔的媳妇怀孕了？
　　
　　然后过了大概半个时辰，忠叔又喜气洋洋的进来了，道：“教主，李大夫已经到了。”
　　
　　教主大人直接过去抽了齐白的笔，领着齐白看大夫去……
　　
　　齐白……(⊙o⊙)……
　　
　　齐白一脸迷茫的被教主大人按坐在椅子上看病。
　　
　　大夫是个干干瘦瘦的小老头，捏着齐白的手腕把了会脉。
　　
　　大夫摇头摆脑道：“虚啊……太虚了……”
　　
　　齐白一脸黑线，心说这是看什么的大夫啊，怎么神神叨叨的……
　　
　　东方不败倒是在一边点了点头，附和道：“是太虚了……”
　　
　　⊙洹哑氚淄蝗挥胁缓玫脑じ小…
　　
　　大夫把完脉，把手揣袖子里，眯着眼睛打量了齐白一番，又看了东方不败一眼，然后慢吞吞的对东方不败道：“佟公子，可否让老夫单独检查一下这位齐公子的身体……”
　　
　　教主大人眼皮子一挑，道：“你检查吧，无论检查哪里，本公子都没必要回避……”
　　
　　老大夫为难的看了齐白一眼，齐白手指着门外，下巴尖冲教主大人一抬，道：“你出去！”
　　
　　教主大人眯了眯眼睛……
　　
　　齐白眼睛一瞪道：“你不出去，我就出去！”他这会反应过来了，这大夫八成是看那种病的大夫。被受逼着看那种大夫……简直太侮辱攻了！!而且他根本很正常好不好，像东方不败那样的受才叫不正常好不好！!
　　
　　教主大人虽然很不爽，但想想以后的性福，还是黑着脸摔门走了。
　　
　　齐白默默的转头看大夫，很悲催道：“我身体真的没问题……”
　　
　　老大夫眯着的眼睛也睁开了，瞧了瞧门外，小声道：“我知道你没问题……就是被做的太狠了……”
　　
　　齐白鼻子一酸，握住了老大夫的手，知己啊……
　　
　　老大夫又朝门外瞧了瞧，道：“老夫行医这么多年，见多了这种情况……所以才把佟公子支开，给你几点忠告……”
　　
　　老大夫伸出一个手指头，道：“第一，最好是能控制次数，一个月三十天，如果能控制每做一天，休息三天，或者休息两天，一个月不超过十天，问题就不大……”
　　
　　齐白默默的望了望天，心说问题是，我虽然是攻，但是我控制不了啊……
　　
　　老大夫看了看齐白的表情，理解的拍拍他的手，伸出了第二根手指头，压低声音道：“第二，如果控制不了次数，那就想办法用用别的办法……”老大夫把声音压得更低，凑到齐白耳边小声道，“比如用手或者……口舌……”老大夫意味深长的看了齐白一眼，咳嗽两声，恢复正常的音量道：“总之想想别的能让佟公子尽兴的法子……”
　　
　　齐白的脸有点发青，苦逼的咬着嘴唇，只能在心里流泪狂吼道：老子才是攻！!
　　
　　老大夫又看了看齐白的表情，根据他行医多年的经验，那位佟公子可不是易与之辈啊，再看这位齐公子……老大夫叹息的摇摇头，恐怕无论是做的次数和方式，齐公子都难做的了主，如今只有第三条了……
　　
　　老大夫安慰的拍了拍齐白的肩膀，道：“公子莫急，就算那两个都做不到，还有一个办法……这个可能要公子辛苦点了……”老大夫眼神瞟了瞟齐白的□，道：“那个地方，泄的太多了，就会虚……要想不虚，就不能泄的次数太多……”他又凑到齐白耳边，低声道：“公子那里反正也……不怎么用到……干脆等觉得快要泻的时候……自己掐着……咳咳……”老大夫显然说的也有点不好意思，含含糊糊道：“反正记得……别泻太多次……这三点只要能坐到一点，再配合老夫开的药，公子一定能好起来的……”
　　
　　齐白的脸从青色变成了紫色，心里已经从哗啦啦的大雨，变成了直接往下倒瀑布……
　　
　　送走了老大夫，教主大人捏着一张单子，一脸不爽的进来了。
　　
　　“这大夫真的那么有名么，沽名钓誉的吧……”教主大人不悦道。
　　
　　齐白跟着点了点头，是不是沽名钓誉他不知道，但就听他的第二第三点建议，就知道肯定不着调！
　　
　　“……治不好病也就罢了，居然还敢让本座少做点！!本座若是愿意少做点，要要他做什么！!他怎么不直接建议本座干脆别做了！这样的人也能当神医！本座非砸了他的招牌不可！!”东方不败继续愤愤道。
　　
　　齐白默默听着，觉得那老大夫变得靠谱多了……所以不正常的不是他，沽名钓誉的也不是老大夫……真正的罪魁祸首应该是眼前这个精力堪比野兽，还没一点自知之明的大魔头！!
　　
　　之后齐白就过上了顿顿药膳的日子，至于做的次数么……这个暂且不提了，反正教主大人已经让手下到处求医了，并且严重声明，这次一定要找名副其实的神医！!
　　
　　所以在这四天里，齐白不但悲催的遭遇了教主大人的暴力虐待，打屁股……还要生活在一片异样的目光中……那个李大夫应该真的很有名，所以在他看了李大夫之后，所有的侍卫丫鬟，一见他，嘴角就绷不住的有点小抽搐……
　　
　　临行的前一天，佟府里来了个侍卫――自从下山后，东方不败一直假扮佟公子，他自己则由替身假扮着，日月神教的消息每天都通过暗卫传递过来。
　　
　　侍卫看了齐白一眼，沉声道：“启禀教主，向问天逃跑了……”
　　
　　向问天的事情，东方不败早就知道……虽然这次他将有反心的长老们都揪了出来，但日月神教又何止这几个长老……向问天在教中毕竟根基挺深，自从东方不败当上教主，他下山的时间一次比一次长，想必是做了不少动作……
　　
　　东方不败既然想要收拾他，就准备收拾的彻底点，索性让人买个破绽，放向问天走，看看他还能整出什么幺蛾子……
　　
　　而且……东方不败有些阴险的想，他既然采纳了齐白的建议，修改了计划，让江湖人都知道向问天偷了日月神教的宝贝，怎么也要他尝尝过街老鼠的滋味才好……教主大人摸了摸下巴想，向问天既然被擒过一次，会让人以为偷走的宝贝已经被收回去了……看来还要再找人放放风声的好……就说他逃跑的时候偷了黑木崖的秘籍若干……还放火烧了日月神教的藏经阁……也好让日月神教从江湖上的淡出出来……毕竟他现在对称霸江湖实在没太大兴趣……而且齐白没有武功，根本经不起磕碰的……
　　
　　教主大人勾起嘴角笑了……栽赃嫁祸这一招，贱是贱了点，但做起来真的挺爽……
　　
　　齐白则是有些担心，也不耐烦接着在佟府待下去了，只想快些解决了任我行再说。
　　
　　于是第二天天刚亮，齐白和教主大人就上了佟府门外的马车，依旧是佟勇驾车，忠叔随行，一路朝杭州驶去……
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：ps. 因为后边的剧情还要构思下，又要在周一赶出三篇，所以这章只有用几个小插曲来凑了。
 
 34、路遇山贼 ...
　　清晨，山东和京师的交界处，在薄雾笼罩的山路上，一辆马车从远处行来……
　　
　　马车上，佟勇和忠叔一左一右坐在车厢外边，懒洋洋的靠着车厢打盹，马车旁边还拴着一匹马，是平时忠叔骑的……自从从河间府出发，为了加快行程，东方不败决定直接沿近路到济南府，再停顿休息，所以他们已经行了一天一夜了……
　　
　　山路上静的似乎有几分异样，佟勇警觉睁开眼睛，侧耳听了听，眉头一皱，手肘碰了碰忠叔……似乎有几分不确定。
　　
　　忠叔早在刚才就睁开了眼睛，和佟勇对视一眼，看了看四周。佟勇也朝四周看着，却觉得余光中有亮光一闪，定睛一看，就见不远处的路面上扯了几跟绊马索……心中大叫不好，忙用力扯住了缰绳。
　　
　　马车骤停，车厢里睡的正香的齐白咕噜噜的滚了两下碰了一下头，迷迷糊糊的揉着脑门，掀开帘子往外看，就见马车前方丈许处，路两边蹦出七八个大汉来，动作敏捷的围成一个半圆，将马车包围住，齐齐喝到：“此树是我载，此路是我开，要想从此过，留下买路财！”
　　
　　齐白脑子正迷糊着，瞧着眼前熟悉的场景，听着这熟悉的台词，噗的一下喷笑出来……脑子顿时清醒过来看，精神奕奕的把着车窗往外看。
　　
　　背后，早就醒过来，因为外边的动作分心，而没及时拉住齐白，害他碰了一下头的教主大人，默默的收回了想要帮齐白揉揉头的手……
　　
　　众山贼口号念完，中间手持大刀的大汉上前两步，刀柄往地上一砸，单手叉腰，先哈哈哈哈先放声大笑了几声，然后吼道：“车上的人都给爷爷们滚……”
　　
　　话没说完，一道黑影直接砸进他嘴里，一股臭腥味，却是地上的一把烂泥……原来是佟勇伸脚挑了点泥土直接封了他的嘴。
　　
　　持刀大汉：“呸呸呸……”
　　
　　齐白：“噗……哈哈……”
　　
　　因为惊扰了教主和齐公子而忐忑不安的忠叔和佟勇低声请示：“公子？”
　　
　　教主大人看着边捶车厢，边笑的乱颤的齐白：“……”
　　
　　几个山贼这时候也知道眼前的人不是自己惹得起的了，悄悄后退几步，山贼甲低声道：“大哥，风紧，扯呼？”
　　
　　山贼大哥这会刚呸呸的吐完嘴里的泥，闻言骂道：“扯呼个屁，再不干一票，山寨里的婆娘和小崽子们都得喝水就糠咽菜了！”
　　
　　说着手指一伸，比了个二道：“兄弟们注意了，计划二！”
　　
　　齐白看着山贼大哥一手叉腰，一手伸着两指朝天一指的样子，顿时想起来蜡笔小新里动感超人的经典动作，一时没绷住，又 
　噗了出来，笑的直捂肚子……
　　
　　他这边笑个不停，把外边的忠叔和佟勇弄的有点蒙，心说教主和齐公子在里边做什么呢……
　　
　　再加上这群山贼不过长得孔武有力些，根本不会武功，两人实在没放在眼里，所以等到发现不对的时候，已经晚了……
　　
　　几个山贼齐齐冲向拉车的马，手起刀落，两匹马无一例外被扎了一下马腿……紧接着，扑通一下，老老实实的躺倒在地上……
　　
　　山贼大哥抹抹嘴上的泥，警惕的看着黑了一张脸，杀气腾腾的忠叔和佟勇，道：“你们的马已经被我们下了迷药，现在要么你们自己拉着车走，要么就买我们的马走！”一边说着，见忠叔和佟勇杀气腾腾的样子，干脆找棵树躲在后边，就露了半个脸，道：“一匹马，一百两银子……一手交钱，一手交马！”说完又缩了回去。
　　
　　忠叔从牙缝里迸出几个字道：“要是老夫准备用你们几个的狗命换两匹马呢？”
　　
　　山贼大哥露了半个头，说出的话却铿锵有力，“老子做不了生意，崽子婆娘都得跟着饿死了，与其在婆娘面前丢人，还不如英勇一把呢，反正不给银子，就没马，要命你就拿去！”
　　
　　“那你就去死吧……”忠叔森冷冷道，如果往常碰到这样的事，他多半也就给银子了事。但现在车上坐着东方不败，他和忠勇两个也算是东方不败的得力属下，却在几个不会武功的山贼跟前着了道。如果还妥协给银子，那不等于丢东方不败的面子？两个人已经打定了主意，准备先把这几个不知死活的山贼杀了，大不了他们拉车走……
　　
　　齐白刚止住了笑，闻言忙道：“等等……”由于看多了小说，在他的认知里，做山贼的有不少都是活不下去，被逼无奈才上了山，并不一定都是坏的……而且他好歹是现代人，实在有点接受不了动辄就要人命的行为……
　　
　　他这边话音出口，忠叔和佟勇手就缓了一缓。
　　
　　却听远处也有人喝到：“且慢！”
　　
　　说话间，人已经几个起落，到了马车前，齐白看去，是一个穿着一身道袍的中年道士，身材高大，相貌威武，颇有几分气势。
　　
　　道士道：“老夫是泰山派掌门天门道人，你们是何人，为何在此斗殴？”
　　
　　忠叔和佟勇齐齐冷哼了一声，他们身为东方不败的亲信手下，对于五岳的人向来看不起，也没什么好感，心说老子做什么，轮得到你过问么？
　　
　　几个山贼眼珠子转了转，对看一眼，齐齐嚎哭道：“这位大侠，我们不过卖马罢了，他们不给银子，还要用我们的命换我们的马……”
　　
　　忠叔、佟勇又是　一声冷哼，扭过头，根本不屑解释。
　　
　　天门道人闻言，浓眉一皱，正义凌然道：“如此便是两位的不是了，你们这般，和抢劫又有何区别！老夫看你们衣着华贵，也不像是卖不起马的人……何苦做这恶霸行径？”
　　
　　几个山贼听得肩膀一缩。
　　
　　忠叔冷哼道：“废话那么多，你既然多事，就让老夫看看你有没有本事管吧！”
　　
　　天门道人一听，怒道：“既然这样，那你出手吧！”
　　
　　忠叔还要说什么，却见车帘一撩，齐白跳了出来，道：“且慢且慢……误会误会……”
　　
　　忠叔和佟勇看见齐白，就想起刚刚车厢里不停歇的“噗……呵呵”的诡异笑声，嘴角不受控制的抽了抽，闭嘴不再说话。
　　
　　天门道人闻言看向齐白，却发现他虽然衣着华贵更甚赶车的两人，却脚步虚浮，呼吸沉重，明显没有武功。有些疑惑的拱了拱手道：“在下天门道人，不知公子如何称呼？”
　　
　　齐白潇洒的回了一礼，笑道：“称在下为齐公子就好。”
　　
　　天门道人皱眉想了半天也想不出江湖上有什么齐公子，只得拱拱手道：“公子看起来颇为明理，不知道为什么纵容手下如此蛮横行事？”
　　
　　齐白笑的假假的道：“我看你也像是个明理的，不知道能不能为在下稍稍解惑一番？”
　　
　　天门道人听齐白这话总觉得有些别扭，还是道：“公子请讲。”
　　
　　齐白指了指地上躺着的两匹马，笑问道：“以你的经验，可知这马是怎么回事么？”
　　
　　天门道人蹲下去摸了两下不说话。
　　
　　齐白有指了指前方不远处还没来得及收走的绊马索道：“你可知这些是做什么用的？”最后又指了指山贼手里拿的刀，笑问道：“你看那刀是否跟我马上的伤口吻合？”
　　
　　说完，看着默不作声的天门道人道：“现在你可以再质问我一下之前的问题了！”
　　
　　天门道人看了那几个山贼一眼，为难的皱了皱眉。
　　
　　其实他一路回教，路上曾经遇到过齐白一行，当时只觉得马车华贵，赶车的人身手不凡，让他有结交的想法，只可惜马车一直不停，没什么机会罢了。
　　
　　刚才他过来时，一眼就看出是什么情况了，只是一方面想要试试忠叔等人的武功，探探来历。另一方面……
　　
　　这地方的山贼其实他也有所耳闻，都是惹了官司活不下去的可怜人，而且他们也算守规矩，从来不滥杀人，也不劫穷人，就是劫一下往来的商客。对于将湖人来说，劫富济贫什么的，根本不算过错。他不忍心眼睁睁看着这几个山贼被杀，只得装糊涂…　…
　　
　　天门道人尴尬的咳嗽了两声，看着山贼们道：“如此，便是你们不对了。”
　　
　　山贼大哥见状，忙嚎着哭穷：“我们也不想这样啊，可是家乡里有狗官迫害，咱们几个也是没法子才做了贼寇的。而且从来没劫过百姓，也没伤过人名啊，只是山上婆娘崽子们都没饭吃了……”
　　
　　山贼甲也哭道：“半个月都没吃过饱饭了……”
　　
　　山贼乙接道：“因为没力气，半个月都没上过婆娘的床了……”
　　
　　众人：“……”
　　
　　天门道人咳嗽两声，看着齐白商量道：“虽然是他们不对，但老夫看公子也是出身富贵之人，何不发发善心？”
　　
　　齐白摸了摸腰间的钱袋子，里边装着上次逛街前东方不败给他，让他买零嘴的零花钱，他数过好几次，薄薄的几张银票，有两张一千两金额的，还有五百两、一百两的金额的，还有几个金叶子……买零嘴？当初他就有点迷糊，心说难道古代的物价这么贵？后来才知道，原来是教主大人太大款。
　　
　　齐白右看看眼前衣衫褴褛的山贼，顿时有种自己是万恶的资本阶级的罪恶感……于是咬咬牙，从钱袋里抽出两张一百两面额的银票，很潇洒的甩给一边的山贼道：“可以把马牵来了吧？”
　　
　　山贼大哥点头哈腰的扑过来，迅速的把银票塞进袖子里，然后冲身后的小弟一招手，就见那山贼从怀里抽出一面铜锣，砰砰敲了几下，没多久，就听山路一侧的小树林里传来马蹄声。
　　
　　另外几个山贼一边点头哈腰的对齐白道：“这连个马碍事，小的们这就帮公子移开。”一边手脚俐落的抬着马，并那位山贼大哥，钻进树林里，直接跑了……
　　
　　佟勇牵过树林里跑过来的两只马套上了车，看着马腿处两个熟悉的伤疤，有些无语……
　　
　　天门道人也尴尬的很，咳嗽两声道：“既然事情解决了，老夫也告辞了。”说着正想走，却突然转回来，从怀里掏出一张大红帖子道：“我泰山派将在济南府召开武林大会，我见公子一副侠义心肠，也是有志之士，赠公子一张帖子，希望公子能一起来参加。”
　　
　　‘武林大会’齐白眼睛亮晶晶的接过帖子，装模做样道：“一定一定。”
　　
　　天门道人笑道：“如此老道我就在济南府恭候公子大驾了，到时候我们共商铲除魔教的大计！”说完脚尖点地，跃出丈许道：“老道先走一步，我们后会有期！”
　　
　　齐白僵硬的站在原地，半天嗷的一声扑进马车里，泪汪汪道：“东方，他们要开武林大会除魔教，怎么办怎么办啊！!”
　　
　　教主大人，摸了摸齐白的毛　，道：“没事，那些人天天开会要除我日月神教，开了几十年了，我日月神教不还是好好的。”
　　
　　齐白抹抹眼泪，心说原来古人们开会更没效率啊……
　　
　　马车重新上路。
　　
　　马车里，齐白抱着点心盒边吃点心，边跟东方不败聊天：“你刚刚怎么一直坐在车里不下去啊，那些山贼好搞笑……”
　　
　　教主大人想起齐白刚刚可怕的笑声，默默的扭过了头……他觉得自己突然也有了预感能力，他预感自己冷酷、无情、心狠手辣的好名声，就要被齐白一点点的败坏掉了……
　　
　　齐白没心没肺的继续塞点心，吃了几口，突然一拍脑门，他想起来天门道人是谁了！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：ps. 有点萌山贼……

 
 35、教主大人饿了 ...
　　济南作为山东的省会，比河间要繁华的多。齐白掀开车帘朝外看了看，也许是留心的缘故，只觉得满街人有一小半都像是武林人，他放下车帘坐回去，摸摸袖子里硬梆梆的请柬，突然觉得有些心神不宁的。
　　
　　虽然东方不败没将那些人看在眼里，但俗话说，蚁多咬死象，现在他们不过四个人，他自己还是个拖后腿的，万一真的被那些武林人发现了……说到底，他本质上还是有点谨小慎微的现代人，太刺激的真有点心慌慌……
　　
　　齐白扯了扯东方不败的袖子，小声道：“要不，咱们直接出城吧。”
　　
　　东方不败看着从出发后，就一直活蹦乱跳，现在却突然坐立不安的齐白，突然心里一动……之前在河间府发生的那些事情，虽然有些确实伤了齐白的心，但也让两人认清楚了自己的心，解了一些心结。
　　
　　东方不败能感觉到，自那以后，齐白面对他的时候多了几分放肆……就比如以前齐白做事说话，都喜欢偷偷看他脸色……现在根本无视他存在了……就像之前遇山贼的时候，根本没征求他同意就自己跳下车了……根本没问他意见，就决定给那些山贼银子了……只有最后听说要招开武林大会商量铲除日月神教的时候，才一脸惊慌的扑进他怀里……
　　
　　东方不败回忆着，心里有几分无奈……看来齐小兔子已经开始爬到他头顶撒野了……
　　
　　可低头看看齐白一脸忧郁的样子，教主大人觉得他还是活泼点好，撒野就撒野吧……
　　
　　“怎么了？”教主大人一边问，一边在齐白嘴上啃了一口，手不由自主的朝齐白腰部以下的位置摸了摸，心说这车厢就算布置的再舒服，还有一个致命的缺点，太不隔音了……就算要走，也得先住一晚，让本座吃饱了再说……而且自从知道要开武林大会，他就在想怎么利用这个机会将武林人对日月神教的注意转移到向问天身上了……
　　
　　齐白对教主大人偶尔的偷吃行为已经基本无视了，皱着眉闷闷道：“外边武林人太多，还是走吧，万一被发现怎么办。”教主大人闻言哑然失笑，心说本座一个，抵得上外边成千上万个，别说那些全都是些乌合之众，就算少林武当的老秃驴、老牛鼻子们来了，本座就算打不过，带你离开还是没问题的……于是摇摇头，笑道：“有我在呢，你担心什么……”
　　
　　说完捏了捏齐白的肩膀，问道：“赶了三天的路，累不累？”
　　
　　齐白闻言也顾不得担心了，舒服的倚在教主大人的怀里，瘪瘪嘴道：“累死了……”古代的长途陆路交通工具除了骑马就是马车，马车还是没装弹簧的，路不好的时候能把人颠死，虽然教主大人的马车里放了好几层的皮毛毯子，但这几天睡觉还是经常梦见自己坐船遇到暴风……
　　
　　教主大人也有些心疼，他是知道齐白体质弱的，人又跟少爷似的娇贵的不行，“那好好休息两日在走吧，济南是大县，佟府在这里也有宅子……”
　　
　　齐白点点头，教主大人的手劲按的恰到好处，他突然觉得有点困，窝在东方不败怀里迷迷糊糊就睡着了……
　　
　　教主大人边帮齐白揉着肩，边看着车窗外明亮的天色，微微笑了，要是能提前睡一觉，晚上应该就睡不着了吧……
　　
　　不多时，马车静悄悄的驶进了位于济南府的佟宅。
　　
　　东方不败将齐白安置在后院的厢房里，自己则转身去了书房。
　　
　　-------
　　
　　齐白睡醒的时候，已经是晚上了，从窗户能看到天上高悬的明月，月光皎洁。
　　
　　东方不败不在屋子里，齐白穿了衣服下床，走到屋门口就见门外守着两个侍卫，见他出来，忙道：“齐公子醒了？现在传饭可好？”说完又解释道，“公子正在书房议事，吩咐齐公子醒了之后不必等他吃饭。”
　　
　　齐白摸摸肚子，确实饿了，便点了点头。
　　
　　饭上的很快，显然是一直在火上热着的，也很丰盛，旁边还有两个小丫鬟服侍着给他夹菜……唯一美中不足的是摆在他跟前散发着一股药味的燕窝粥，难不难喝且不说，只要一想到这药粥的用途，就让他有种憋屈的感觉。可惜旁边两个丫鬟虎视眈眈的盯着，他一个男人实在不好意思在女人面前丢脸，只好憋着气一口闷了。
　　
　　吃完饭，下人们撤了饭，又有小丫鬟来道：“公子可要沐浴？”
　　
　　齐白忙点头，赶了三日的路，虽然一直在车厢里呆着，他还是觉得满身的尘土味儿。
　　
　　小丫鬟微微一福道：“齐公子且随奴婢来。”说完在前边引路，绕过一道回廊，到了一座很大的六角亭子前。
　　
　　齐白顿时有种眼熟感，在黑木崖就有这么一个亭子，外边是层层叠叠的帷帐，进去之后却是很大的浴池，他熟门熟路的走进去，果然见池子里已经蓄满了热水，上边还飘着一层花瓣。
　　
　　太浪费了……齐白一边腹诽教主大人的奢侈，一边欢快的跳下了水池……
　　
　　齐白在水里欢快的游来游去的时候，教主大人走出了书房。
　　
　　齐白往自己身上涂香胰子的时候，教主大人正吩咐所有人不得靠近澡池和他住的厢房附近。
　　
　　等齐白把自己洗的香喷喷白净净的时候，教主大人褪下衣服，进了澡池……
　　
　　东方不败悄悄的从身后环住齐白的腰，被揽住的腰身只微微僵硬了一下，就好像确认了彼此的气息一样，柔顺的靠在他胸前。
　　
　　东方不败转过怀里的身体，有些迫不及待的吻住了齐白的唇。唇齿相依的那一刻，好像干渴许久的人终于喝到了琼浆玉液一般，浑身上下叫嚣的渴望都平息了下来……他知道自己太过急切了，但却控制不住。
　　
　　欲望这种东西，一旦遭遇了感情，就如同干柴遇见烈火一般，烧的人几欲疯狂。这种感觉是他之前不曾经历过的，也是他品尝了之后再也不愿意失去的……
　　
　　一吻结束，齐白捂着红润润的，因为有些发肿而显得丰满许多的嘴唇，气急败坏的瞪了过去，怒道：“你咬我！”
　　
　　教主大人却只觉得齐白似娇似嗔，别有韵味，一手拉下齐白的手，又吻了上去。
　　
　　许久许久……齐白推开东方不败，弯着腰喘了半天气，认命的回身搂住了教主大人劲瘦的腰，细细密密的吻如同飘落的花瓣一样，落在东方不败身上，留下淡淡的殷红……
　　
　　东方不败勾了勾嘴角。
　　
　　齐白虽然体质弱，做上一两次就累的不行，但只要他想要，他就算很累，也会努力的回应他……他总能感觉到从他动作间传递过来的亲昵和温柔……也许就是因为这样，他才会这么热衷于索求……
　　
　　也许齐白对他一次次的回应中，也包含着他对他的宠溺和纵容吧……脑海里突然闪过这样的念头，东方不败不禁哑然失笑，心想，本座可是东方不败，怎么会有这样的想法……
　　
　　齐白微微喘息着，手伸到水下，探进了那个紧致的地方。也许是在水中的关系，并不需要扩张很久，那里就变得湿润起来。
　　
　　他自己的身体早已经兴奋起来了，搂了搂东方不败的腰，因为水的浮力的关系，教主大人的身体变得轻盈而更容易掌控。
　　
　　齐白低哑着声音道：“夹着我的腰……”
　　
　　教主大人凤眼微挑，散发出无尽的诱惑道：“你确定这个姿势你能行？”最近的这段时间，也许是彼此感情越来越深，教主大人上床的时候常常会有很多奇思妙想，比如不同的姿势，不同的地方，或一些煽情的话语……话什么的可以逼齐白说两句。至于不同的地方，虽然教主大人有那个欲|望，但由于他身体情况不能曝光，大多数时间只能强自按捺下。而不同的姿势则是最让他郁闷的，倒不是齐白不愿意配合，实在是没那个体力配合……
　　
　　齐白瞪眼道：“要做就上来！”
　　
　　教主大人挑挑眉，一双长腿便环住了齐白的腰。
　　
　　齐白按着东方不败的腰，腰腹用力，顶了进去……然　后有节奏一般，随着水的摆动，进进出出……
　　
　　东方不败只觉得□处齐白的火热缓缓的进去又出来，磨得他那里痒的不行，齐白的幅度却又解不了他的需求……他不由自主的夹紧了齐白的腰，一边用力摆动着臀部迎合，一边低低道：“快些……再快些……”
　　
　　齐白只觉得四周有节奏的水流突然变得狂乱起来，水中肆意流淌的暗流冲的他站立不稳，刚想叫糟，已经一个站立不住，带着身上的教主大人，一头在栽进了池子里。
　　
　　水池里扑腾几下，冒出两个湿淋淋的脑袋来，教主大人一脸的恨铁不成钢。
　　
　　齐白委屈的控诉道：“都是你乱动！!”
　　
　　经过这么一个小插曲，两人的欲|望稍微回降了些，便感觉池子里的水有些凉，教主大人怕齐白受凉，索性抱着齐白回了房间。
　　
　　不管怎样，他的小兔子已经睡饱喂好了，而夜……也还长着……
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：ps 本来想叫‘当感情遭遇欲望’的，只是感觉‘欲望’这个词恐怕会被屏蔽，干脆就叫‘教主大人饿了’吧，反正挺直白的……

 
 36、红袖招招 ...
　　第二天早上，齐白趴在床上，一脸苦逼道：“不想起床……”
　　
　　东方不败看着笑道：“那就再睡会，我们今天不走，等过两天参加完武林大会再走。”
　　
　　齐白皱皱眉，虽然还是有点担心，但反正教主大人保证过没事了，他也懒得再操心了。不得不说，他对教主大人的实力还是很信任的……
　　
　　东方不败顿了顿又道：“不过我今天有点事情，下午可能要出去一趟，你要跟我一起去吗？”
　　
　　齐白摆摆手道：“再说吧……”说着滚到被窝里补眠去了，连着赶了三天的路，之后又被教主大人压迫着操劳了半夜，他这会闭上眼睛就能睡着……
　　
　　东方不败看着，摇了摇头，吩咐人在外守着，交代了一干事项，这才走了。
　　
　　------
　　
　　齐白等再睡醒的时候，已经是下午了，迷迷糊糊穿了衣服出门，门外的侍卫很有眼色的招来丫鬟，伺候齐白梳洗，然后又叫了饭。
　　
　　吃饱喝足，齐白摸摸肚子，突然不知道做什么好了……
　　
　　一直伺候他的小侍卫在旁边提议道：“齐公子，后花园有片竹林，精致极美，要不您过去坐坐？”他不是东方不败身边的暗卫，只是佟府普通的护院，要说武功不怎么样，但胜在机灵有眼色，又能说会道。忠叔知道教主这两天事多，就把他给派来了，陪齐白解解闷儿。
　　
　　齐白自从跟在东方不败身边，第一次见到这么有存在感的侍卫，好奇的看了一眼，摇摇头道：“不看景，太没趣，没别的消遣么？”
　　
　　小侍卫道：“那钓鱼呢？”
　　
　　齐白摇头。
　　
　　“看书？”
　　
　　在摇头。
　　
　　“游湖？”
　　
　　齐白一击掌道：“游湖好啊，在哪游？”
　　
　　侍卫道：“后花园静心湖里有船，还能顺便钓鱼……”
　　
　　齐白默默的把手放下了，心说你耍我玩呢……
　　
　　小侍卫见齐白不满意，也暗自叫苦，心说要是别人，要吃要喝要嫖要赌我王小刚都能伺候的舒舒坦坦的，可你齐公子……就冲早上教主那一番尊尊教导，我就是连让你出门儿都不敢做主啊……想起早上的情景，王小刚就不禁冒冷汗，虽然他在济南佟府的侍卫里也算是数得上的伶俐人了，可在主子爷跟前，那真真什么都不是啊……从他跟前经过，连眼角都不动一下的。唯一最亲近的时候，就是有一年过年发赏钱，给主子贺年的时候，当时他和一群人站成一排，领了荷包齐齐道了贺词，然后主子爷轻轻的嗯了一声……就这一声算是对他说的话，可就这轻轻的一声，他也只听了一次而已，佟府老宅在　杭州，只有一年过年的时候主子爷过来过。可今天早上呢，主子可是跟他说了足足几百个字，反复叮嘱他要伺候好齐公子……
　　
　　王小刚越想越心慌，抬头见齐白一脸无趣的样子，忙道：“小的笨拙，没什么见识，要不公子您说说您想做些什么消遣？”
　　
　　齐白想了想道：“我想出去逛逛，行么？”
　　
　　王小刚默默含泪，可怜兮兮的看着齐白。
　　
　　齐白也挺无语，心说要不还回去睡觉？
　　
　　王小刚却咬咬牙道：“要不，我去问问？”
　　
　　齐白无所谓道：“那你去吧。”虽然作为一个来到古代却一直都没机会好好逛逛的现代人，他真的挺想出去看看，但他自己也知道，现在不是合适的时机，东方不败有事，外边满大街武林人……就算真的没人拦着他，他自己也不敢出门。
　　
　　王小刚一脸苦逼的走了……
　　
　　东方不败这会到是还没出门，王小刚求见的时候，他正在书房处理前几天传过来的教务，听说齐白想出门，教主大人下意识的就皱了皱眉，王小刚偷偷瞥了一眼，心说八成是不行了，就是不知道主子爷会不会怪他办事不利，什么事都来禀报……却听东方不败道：“那你就陪他出去逛逛吧，去忠叔那里多支些银子，他喜欢什么就买什么。”
　　
　　说完挥挥手让王小刚出去了，自己却招来侍卫吩咐道：“齐白要出门，你们多派几个人暗中保护着，小心别让他出什么事。”
　　
　　说实话，东方不败是很不想齐白出去的，可想起上次齐白逛街时兴奋的样子，就不忍心拒绝……要不是他一会还有事，他就自己陪着去了……
　　
　　-------
　　
　　王小刚去支银子的时候，忠叔一听是齐白要出门，虽然知道教主既然答应了，定然有所措施，但还是把佟勇派过来跟着……他见识过教主对齐公子的重视，也害怕万一齐白出点什么意外，那就真的不好收拾了。
　　
　　齐白听说自己能出门，还是东方不败同意的，连佟勇都派来保护他了，也挺高兴。
　　
　　于是三个人并后边跟着的几个暗卫，浩浩荡荡的出门了。却不想，他这一出门，差点惹出一场大麻烦来……
　　
　　其实齐白还是挺谨慎的，没逛什么不该逛的地方，也没凑什么热闹，在街市上逛了一会，路过戏园子的时候，进院子里喝了壶茶，听了场戏。
　　
　　听完戏出来，见天色晚了，就准备回去了。
　　
　　只是抬脚刚走两步，却听见一句很萝莉稚嫩的声音道：“大师兄~~”
　　
　　齐白身为一个男人，对这样的声音还是很萌的，所以耳朵留意了一下，却听又　有一个变嗓期男孩特有的公鸭声道：“师妹！”
　　
　　齐白不禁皱了皱耳朵，脚步不停，眼看就要离开声音范围了，却听又有一个听起来颇遥远的声音远远喊道：“冲儿――灵珊――要走了……”
　　
　　齐白一愣，忙回头找，却发现身后是个十字路口，人来人往的，根本找不到刚才说话的人……
　　
　　刚刚那是令狐冲和岳灵珊和宁中则吧……令狐冲那可是笑傲江湖里的主角啊，齐白不禁生出了强烈的围观之心，实在很想看一看真人长什么样，不由自主往回跑了几步，朝几个方向找，却见往南的地方似乎有一男并一大一小两个女子往前走，忙拔脚跑了过去……
　　
　　佟勇和王小刚两人忙跟着跑了过去……
　　
　　他们这么一跑不要紧，却引起了街边一处茶馆二楼靠窗的一个人的注意。这个人正是向问天。
　　
　　向问天自从从魔教逃跑后，日子并不好过。他失败的消息传出去，过去曾经表示要支持他的一些人都跟他断了联系。有几个野心大些的，勉强表示愿意保持合作，但必须要他拿出一定的实力和方案才肯出手相助。
　　
　　他哪里还有什么实力……正沮丧着，却听说武林正道又要开武林大会的事，心里一动，就跟了过来。
　　
　　他之前就计划利用武林正派的人，只是那时候他还想着取东方不败而代之。所以想把那些武林人的仇恨引到东方不败身上……可是现在他如丧家之犬一般，只想着找个机会翻身，也顾不得那许多了，他的计划是想办法激起武林正派对日月神教的仇恨，最好能围攻日月神教，到时候他浑水摸鱼，想办法杀了东方不败，集结残余教众，重新起家也是一样。就算到时候日月神教全军覆没，他至少也报了仇了……
　　
　　他是这样计划的，于是一路过来的时候，假扮东方不败的手下，杀了好几个武林正道的人。今日刚刚到济南府，刚刚坐下喝了一杯茶，正在想接下来要怎么利用武林大会，挑拨日月神教和正道的关系……毕竟他现在是日月神教逃犯，东方不败不回坐视他不管，所以他的机会真的不多……余光却扫见大街上有几个人跑过，他目力极好，一眼便觉得跑在最前边的那个有些眼熟，凝神看去，不禁一愣，这不是……齐白么？他不是应该和东方不败在黑木崖么？怎么一个人出现在这里？
　　
　　他皱皱眉，仔细朝齐白身边看了看，却发现后边的人群里，明显有好几个人正追着齐白过去，看动作和服饰，似乎是东方不败身边的暗卫啊……难道，东方不败也再次？
　　
　　向问天顿时有种天助我也的惊喜感，当即就想下去擒了齐白，也好有跟东方不败交涉的筹码……但走了两步，又觉得不妥……万一这是个陷阱呢……万一是有人发现了自己的行踪想要引自己出现呢……万一齐白对东方不败并没有传言的那么重要呢……
　　
　　再说刚刚他只粗略的看了一眼，并不知道跟着齐白的到底有多少人，也不知道东方不败是不是就在附近……
　　
　　这样想着，向问天又犹豫了……最后索性什么也不做，一路跟在齐白身后，决定先找出东方不败的藏身处再说。
　　
　　齐白则不知道跟着他的又多了一个人。他跑了半天追到下一个路口处，却发现自己追错人了，那三个人就在他追上他们的时候，一个向东，一个向西，一个直走，很彻底的分开了……
　　
　　烟雾弹啊……齐白有些能体会到那些追星粉丝的心情了，当初他还是明星的时候，遇到粉丝围堵，实在不该老用替身这招来引开粉丝的……现在遭报应了……
　　
　　回头一看，佟勇和小侍卫已经站在他身后了，各个脸不红气不喘的，像是没运动似的……只是脸上的表情都很诡异……
　　
　　齐白意识到自己刚才的行为有些引人误会，忙解释道：“我刚刚好像看见一个认识的人，没想到追过来却不见了……”
　　
　　齐白能看到，小侍卫的眼角明显的抽了抽。
　　
　　佟勇一向是个沉默的人，此刻看着齐白后方，神色有几分复杂。
　　
　　齐白疑惑的回头看去，就见他身后十字路口往左拐的那条街，似乎比别的街道热闹些……闻起来似乎也比别的地方香了些……
　　
　　“阿嚏……”齐白打了个喷嚏揉揉鼻子，看到那条街上第一家酒楼模样的建筑上，挂着喜洋洋的三个大字――红袖招！!
　　
　　这个难不成是……古代的妓|女一条街？
　　
　　小侍卫苦逼的道：“公子，你真的真的不能来这里啊……”
　　
　　佟勇也沉默的用一副看万恶之人的目光凌迟着他……
　　
　　齐白看着红袖招门口翩翩扬起的红袖，心里有点痒痒起来……古代的妓院……哪个现代社会的男人不想见识一番呢？
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　 
 
 37、梦里的世界 ...
　　齐白虽然心里痒痒着，但好歹还记得自己的男人是谁，背着教主大人逛青楼，他自己都觉得不行。只是又有点迈不动腿……
　　
　　想了想，他回头看两个侍卫商量道：“要不，咱们就在街上逛一圈？好歹让我看两眼见识见识……”
　　
　　王小刚的目光瞬间从谴责转变为了同情……心说这男人苦逼到什么程度，才能可怜到到了青楼街，只求在街上逛逛的地步……
　　
　　佟勇则摇摇头，干脆道：“公子没有见识这种地方的必要！”
　　
　　被同情和凌厉的目光同时注视着的感觉是什么样？
　　
　　齐白不知道别人是什么感觉，至少他觉得，自己要是连在青楼街上逛逛的可怜要求都无法争取到的话，他会觉得很憋屈……
　　
　　所以他气呼呼的道：“就是没必要我也要见识！”然后气呼呼的走进了……男人的天堂……真是香风扑鼻啊……
　　
　　佟勇和王小刚对视一眼，两人都有一种即将大难临头的不妙感觉，忙紧跟着追了上去。
　　
　　身后的暗卫彼此对视一眼，用眼神开了个小会。
　　
　　暗卫甲：“他要去青楼？”
　　
　　暗卫乙：“要拦么？”
　　
　　暗卫丙：“我们是暗卫，应该只能在他危险的时候跳出来吧？”
　　
　　暗卫丁：“那怎么办？”
　　
　　暗卫甲一指暗卫丁，下了结论：“你去汇报教主！”
　　
　　其余几人忙随着齐白一起进了青楼街……
　　
　　----
　　
　　齐白的初衷确实只是逛一圈看看就走，只可惜他忽略了古代的窑姐有多疯狂……
　　
　　古代不比现代，看圣贤书长大的，思想开放程度绝对比不上对A/V主角如数家珍的现代男人。
　　
　　所以经常有些有色心没色胆的男人在青楼街逛，却没胆子进。
　　
　　再加上这条街青楼云集，竞争激烈，也就激发了窑姐们的拉客能耐……要知道，古代可没扫黄警察，那是怎么效果好怎么来……
　　
　　当齐白一脚跨进青楼街的时候，已经有无数双目光刷刷刷的射了过来。
　　
　　这是个有钱的公子啊！这是出现在众窑姐心里的第一句话。
　　
　　还是个有貌的……比较爱俏公子的窑姐吞了吞口水……
　　
　　看样子，不但脾气好，还像是个雏儿……
　　
　　鉴定完毕后，窑姐们如同闻到腥的猫一样，提着裙子就跑过去了。
　　
　　只是位于街口的红袖招因为地理优势，抢得了先机。
　　
　　几个窑姐同时一拥而上，并且还很有技巧的隔开了一副侍卫模样的佟勇和王小刚，几乎是半推着，把齐白给弄进青楼里去了……抢劫？绑架？齐白惊魂未定的站稳了，一抬头，就看见青楼内一派歌舞欢祥，莺声燕语不绝于耳，(⊙o⊙)……他收惊了。
　　
　　佟勇毕竟有武功，还是第一时间挣脱了窑姐们的粉红阵，护在了齐白的身前，道：“公子，快走吧！”
　　
　　齐白失落又留恋的看了一眼眼前的美丽景象，正准备跟佟勇出去，就见一个年纪有些大，却风韵犹存的女人甩着帕子就过来了，未语人先笑道：“公子既然来了，何不坐坐呢？”
　　
　　这就是传说中的老鸨啊！齐白心说不是我不想坐，实在是有家室的人，不能坐了……于是道：“还有点事，就不坐了。”
　　
　　老鸨见多识广，一看就知道齐白嘴上要走，心里却是有点动心的，这种人只是缺了个留下来的理由罢了，于是叹口气道：“公子是不是嫌弃奴家这里名声不好？其实我们这里比那些茶馆酒楼不过是多了些苦命的女子罢了……公子既然来了，何不听听曲儿，喝喝茶，让咱们这些苦命人也挣个端茶倒水的钱……”
　　
　　齐白本就心动，老鸨这样一说，他一想，也是啊，他就在这里听听曲儿，喝喝茶，喝完就走，不也没有背叛教主大人么……
　　
　　老鸨见齐白意动，根本就没给他思考时间，直接一个眼色，指了指二楼的一间房间，几个窑姐立马冲过去，一部分推着齐白上了楼，另一部分硬是挤过去，把佟勇挤开了……
　　
　　齐白最后被推进一间房间里，一个看起来气质柔弱的女子抱着琴，坐在屋中央的椅子上，推他上来的窑姐道：“这是小玉姑娘的房间，公子既然要听曲儿，小玉姑娘的嗓子是最好的，您就好好听吧……”
　　
　　走的时候一个窑姐对小玉比了个五，意思是齐白是第五种类型的客人。
　　
　　小玉眨眨眼，意思是，放心吧，这类型的肯定能拿下！
　　
　　第五种类型是有色心，但是腼腆中有些迂腐的类型。
　　
　　这种人心里想，但是嘴上不好意思说，太主动了，又会吓到。所以你要比他主动，要想办法找借口引诱他上钩。
　　
　　齐白哪知道眼前这个柔弱女子心里的心思，自己找了张椅子坐下，挠挠头道：“我也不懂，要不你随便弹个吧。”
　　
　　却听门砰的一声被打开，佟勇和气喘吁吁的王小刚进来了。
　　
　　一个道：“公子快跟我走！”
　　
　　一个道：“公子快走吧！”
　　
　　齐白看小玉正目光莹莹的看着他，不禁道：“还是听完这个曲子再走吧……”不得不说，老鸨真的很会挑人，对于齐白这样拥有一个绝色又霸气十足的小受以至于夫纲不振的攻来说，长得好不好不主要，毕竟单纯比美貌程度，能比得过教主大人的那是少数啊……最主要的是，那柔弱的如同蒲草一样气质和眼神，真是让人瞬间体会到了男子气概啊……
　　
　　小玉盈盈一笑，赢了~
　　
　　两个侍卫齐齐摇头，坚定道：“不行，公子还是快走吧！”
　　
　　齐白看看小玉再看看两人，最后道：“要不你们陪我一起听，听完就走？”
　　
　　两个侍卫虽然还不满意，但看齐白似乎是铁了心想要听了，只得同意。
　　
　　于此同时，报信的暗卫已经到了佟府……
　　
　　教主大人已经办事回来，见天色不早了，谁知道齐白还没回来，正担心着，就听跟齐白出去的暗卫回来了，而且有事要汇报……
　　
　　教主大人当即就传了人进来，问：“怎么回事？”
　　
　　暗卫则有点吞吞吐吐，道：“齐公子他……他……”
　　
　　东方不败瞪眼：“说！”
　　
　　暗卫飞快道：“公子他去青楼了……”
　　
　　教主大人顿了一下，浑身散发着冷意，咬牙切齿道：“把他给我抓回来！”
　　
　　暗卫正要下去，却听教主大人有道：“等等，他在哪里？”
　　
　　“红袖招……”
　　
　　话音没落，侍卫只觉得眼前一暗，再睁开眼已经没人了……下意识的双手合十叨念了句：“……齐公子，您多保重啊……”
　　
　　齐白这边还在听曲儿……
　　
　　其实他也觉得有些无聊了，已经习惯现代歌曲的他，对这种呀呀依依的调子很没爱。
　　
　　只是人家姑娘正演奏着，他也不好意思起来走人……
　　
　　小玉也很悲催，从齐白留两个侍卫一起听曲儿时，她就悲催了，虽然她是窑姐，但这么多人看着，也不好发挥啊……
　　
　　眼见几个人就等她弹完就准备走人，只得把一个曲儿反反复复弹了好几遍，弹的手都疼了……
　　
　　小玉想，得想个法子，这么弹下去不是个事儿啊。
　　
　　许是逼的急了，还真想出了个馊主意……小玉正弹着琴，突然哎呦一下捂住了胸口……
　　
　　齐白忙问：“怎么了？”
　　
　　小玉泪眼莹莹道：“好像有只虫子掉衣襟里了……小玉好怕……公子帮我！”
　　
　　齐白被那泪眼一看，脑子有点晕，心说什么时候东方能泪眼莹莹的这么看他一看……他一边想着不着调的东西，根本没反应过来在屋子里怎么会有虫子……于是道：“怎么帮？”
　　
　　小玉狠狠的咬牙，心说真是个呆头鹅，这时候当然要过来帮我扒衣服把虫子找到啊！还问什么问！只是……山既然不来就她，她也只能去就山了……
　　
　　小玉捂着胸口就冲到齐白跟前了，抓着齐白的手就往自己衣襟里塞，一边塞一边道：“公子，你快帮我把虫子抓出来……”
　　
　　却听门又是砰的一声，一身白衣的教主大人带着浑身冰寒走了进来，闻言冷冷道：“要不要本公子也帮帮你啊？”
　　
　　齐白僵住了……
　　
　　小玉被那冷丝丝的目光一看，直接腿一软，坐地上了……这就是东方不败和齐白的区别，面对着齐白的人，总是有种齐白脾气很好，无论怎么惹他，都没什么事儿的感觉。
　　
　　但面对着东方不败，就算他美的让人难以自持，就算他只是简简单单的站着，仿佛也在散发一种“我很不好惹”的气势，无论谁都不敢无视他，无论谁都不敢招惹他。
　　
　　更何况他现在心情极度恶劣中……
　　
　　“我……我……”小玉在教主大人的目光下瑟瑟发抖，连句完整话都说不出来，最后连滚带爬的就往门外跑。
　　
　　教主大人冷哼一声，一甩袖子，小玉已经如同断线的风筝一样撞到了门外的栏杆上，门也同时砰的一声关上了……
　　
　　而早在教主大人进门时，佟勇就拽着王小刚踮脚小跑着撤了出来。
　　
　　齐白站在变得空荡荡的房间里，颇有些欲哭无泪的看着面如寒霜的东方不败……
　　
　　“……其实我只是想来看看……”他干巴巴的解释道：“准备听首曲儿就回去，佟勇他们一直陪着我呢……”
　　
　　教主大人冷冷道：“听着听着，就把手伸进妓|女的衣服里去了么……”
　　
　　齐白很想说：是她自己拽着我的手往她衣服里塞的好不好……
　　
　　可这话被身为男人的他说出来，实在是有种得了便宜还卖乖的嫌疑……
　　
　　所以他最后只老老实实道：“……我错了，我不该来这里的，但是我真的真的只是想来见识见识，绝对没有对不起你的想法！”
　　
　　东方不败是怒气冲冲的赶来的，身体里仿佛又把火再烧着，一股愤怒却又发泄不出来。可听了齐白这话，却突然像是烧干殆尽一般，突然的熄了火，只留下满地沧夷……
　　
　　他知道齐白说的是真的，身为男人，他自然能看出齐白有没有动情……而一个男人抓住女人胸部都能毫无感觉的时候，他是真的对这个女人没有欲|念。其实他这么生气，说到底，不过是害怕罢了……毕竟男女之间才是正道……
　　
　　教主大人绷着一张脸，如同来时一般，一阵风的又走了，当然，没忘记把齐白一起拎走……
　　
　　且说说向问天，他一路跟着齐白到了妓院，缩到一个角落里观望，蹲了没多久就见东方不败进来了……又等了没多久，就见东方不败拎着齐白一阵风走了……
　　
　　他当然不敢跟上去，且不说他跟不上东方不败的速度，就是跟的上，教主大人屁股后还有一堆暗卫呢，不小心被哪个看见了就得倒霉……
　　
　　正着急着，却听旁边有人嗤笑了一声，道：“我就说之前那个像是白公子，还纳闷怎么一个小倌逛起了青楼呢……这不，捉奸的就追过来了……”
　　
　　“白公子？”向问天目光闪烁，凑了过去，道：“果真是小倌？我瞧那小公子长得挺斯文，不像啊！”
　　
　　那个嗤笑的人正是于人豪，因为要召开武林大会，他们几个没回教，直接就来了济南府。刚才齐白进来的时候，他就瞧见了，小倌之流的他本来就看不起，又见齐白被一堆窑姐围着，心里有些不平衡。要知道他们这些江湖人一向都没几个钱，逛窑子没少受老鸨们的轻慢。
　　
　　如今见齐白被抓奸了，忍不住就吐槽开了，道：“可不就是小倌，是百花楼的白公子，跟我们少掌门可关系匪浅……”说完，愤愤的闷了一口酒。
　　
　　向问天正准备再问，眼角却瞥见一个人，却是之前跟齐白过来的王小刚。东方不败身边的暗卫武功都好，见东方不败回去，全跟着嗖嗖跑掉了，只剩下他一个，追又追不上，只能苦逼的迈着腿往回跑……
　　
　　向问天心中大喜，心说真是天助我也！忙跟了上去。
　　
　　-----
　　
　　另一边齐白忐忑不安的被教主大人拎着，一路回了佟府。
　　
　　正纠结着不知道教主大人会怎么对他，就见东方不败把他扔院子里，一转身，没影了……
　　
　　齐白更忐忑不安了，也不知道怎么办，只好老老实实的回房间呆着……
　　
　　直到很晚，教主大人才回房，齐白松口气，乖乖拔了自己的衣服，去抱教主大人，却听耳边传来一声冷哼，他吓得又把手缩回去了……
　　
　　教主大人虽然很生气，但并没有拒绝齐白的意思，要不他也不会回房间了，也不会在齐白抱过来的时候只是冷哼不是躲开了……
　　
　　见齐白居然把手又缩回去，更愤怒了，又冷哼了一声，转过身背对着齐白不说话。
　　
　　齐白心说，这到底是同意做还是不同意做呢？
　　
　　他一边纠结着，一边睡着了……
　　
　　教主大人也因为气的太久，而睡着了……
　　
　　夜很安静……
　　
　　也许是闻了青楼中点的香，也许是身体想要，却没有做成。
　　
　　教主大人做了个梦……
　　
　　梦里是在黑木崖上，时间是晚上，抬头能看脚月光高悬，不远处传来细细的喘息声，他好　像被牵引着一般，循声走过去……
　　
　　入眼是他卧室里那张黑漆大床，红色的幔帐无风自动，露出床上的人来，黑色的丝绸床单越发衬得床上那人肌肤胜雪。
　　
　　他仿佛被蛊惑了一样走过去……床上人难耐的翻了个身，露出红艳欲滴的嘴唇。
　　
　　身体里有什么地方突然变得火热，似陌生，又似熟悉……
　　
　　他如同往常一样抱住了床上的人，身体翻滚，变成在下的位置，有些难耐道：“吻我……”虽然已经接受了事实，但每当处在这样的位置，说出这样的话时，教主大人都有一种很烦闷的感觉……
　　
　　齐白却像蛇一样的缠绕过去，像喘息一样有些破碎的声音道：“抱我……”
　　
　　教主大人突然僵住了，在齐白缠绕过来的同时，他分明感觉到了一股久违的欲|望，他不可置信又心怀忐忑的低头看去……他的小东方居然又回来了！!
　　
　　……
　　
　　如果你是一个饥肠辘辘，饿了很久的人。
　　
　　如果你是一个饿了很久，身边触手可及处却摆着大餐的人。
　　
　　如果你是一个饿了很久，却只能看着大餐，吃不到嘴里，只能偶尔喝喝汤的人……
　　
　　可是有一天，你突然发现自己能吃肉了！!
　　
　　教主大人饿虎扑食一样的翻了上去，纤细的手指几乎是颤抖着摸到了齐白身后的地方……那个他内心深处一直肖想着，却一直无缘进去一游的地方，和他心中想的一样柔软而有弹性……
　　
　　小东方几乎是迫不及待的冲进了那个地方，然后陶醉的叹了口气……
　　
　　之后腰腹有节奏的摆动起来……
　　
　　一下又一下……一下又一下……
　　
　　齐白终于受不住了，唉唉叫到：“不行了……我不行了……”
　　
　　教主大人嘴角勾了勾，更疯狂的顶了起来……心中有一种扬眉吐气的痛快感……
　　
　　要知道，过去在他兴奋的时候，最担心的就是上边那个人突然一脸虚弱的趴在他身上，说不行了……那种感觉，简直苦逼的让人想撞墙！
　　
　　可是这样悲催的事情一直在重复又重复着……
　　
　　如今他终于不在乎另一个人会不会突然撂挑子了，只要他动起来，就能吃到饱……虽然教主大人觉得自己很坚强，但这一瞬间，他却有种热泪盈眶的感觉……
　　
　　他不停的进去出去……
　　
　　只听见身下的人破碎道：“天亮了，快走开，快要被你弄死了……”
　　
　　他还是不停的顶进去，一次比一次狠……
　　
　　“天都要黑了，真的要被你弄死了……”
　　
　　……
　　
　　夜依然　静悄悄的……
　　
　　教主大人突然睁开眼睛，失落的摸了摸以前小东方曾经呆过的地方……然后一双喷火的眼睛移向了睡的正熟的齐白。
　　
　　一把扯开齐白身上的被子，然后拔下齐白的裤子，按住不停扑腾的齐兔子，火辣辣的目光恶狠狠的盯着臀瓣间那处地方……良久……良久……
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：ps. 爆发了一下，更了两章，但我要保留明天停更的权利~ 还有要说的就是，这章真的很雷……但是戳中我自己的萌点了……捂脸走……
 
 38、学功夫吧…… ...
　　齐白睡觉的正迷迷糊糊的，突然被扒起来，吓得扑腾了半天才清醒过来。
　　
　　扭头看了看面目阴森的教主大人，欲哭无泪道：“你发什么神经啊！”
　　
　　教主大人沉着脸，半晌挫败的把齐白往床边一扔，冷哼了一声，转身躺下了。
　　
　　“……”齐白看着背影略显僵硬的教主大人……纠结了，心说难不成自己去青楼对东方刺激这么大？可是他真的只是想去见识见识罢了……而且……齐白仰脸想了想，心说也不知道是他去的青楼不咋的，还是天天看着教主大人审美疲劳了，他怎么在青楼逛了一圈，一个都不觉得好看……现在想想，那个小玉都把自己的手按在她胸口了，怎么就一点点邪念都没起呢……齐白一边提上自己的裤子，一边同情的看了眼隐藏在夜色黑暗中看不清晰的小齐白，心说果然是劳动强度太大了吧……
　　
　　裤子穿好了，齐白却有点睡不着了。
　　
　　其实今天虽然在妓院被东方不败抓包了，但他真没多少内疚，相反的还有种挺憋屈的感觉。
　　
　　本来么，他真的一点点出轨的念头都没有，就连身边的侍卫都一直带着。只是好奇去看看，他觉得真的不算什么。结果却被东方一路拎回来，还直接甩脸色走人……当时他呆呆坐在房间里，看着门外站着的侍卫，突然有种自己成了关押的囚犯的感觉……想起了很多，以前没有去想的事情。
　　
　　比如那个丫鬟秀玉说的，他既然招惹了东方不败，就没有了离开的权利……那从另一方面说，如果东方不败厌倦了他，是不是他也没有说留下的权利？
　　
　　之前他没有触犯过他的底线，自然对他千好万好。如今他稍不合他心意，他就能摆出教主的架子，把他扔下来走人……
　　
　　他却只能坐在那里，等他回来。如果他把他扔下好多天都不回来呢？如果他突然觉得腻了，不想回来了呢？他呢？
　　
　　齐白想起古代帝王就喜欢用冷落，或者打入冷宫来处理自己的妃子……突然有种很心酸的感觉……
　　
　　他知道自己是有些胡思乱想了，东方不败对他怎么样，他是能感觉到的，不然他也不会这么轻易就放下感情。
　　
　　只是他毕竟是东方不败，他不但有杨莲亭，还有七个像宠物一样被圈养在黑木崖几乎透明化的女人。
　　
　　不知道他的爱情是不是也和他这个人一样的唯我独尊，只肯留下一点点小小的空间给他……
　　
　　所以东方不败回来的时候，他虽然松了口气，心里却有一种抵触的情绪蔓延，几乎是有些机械的做着他觉得自己应该做出的求和行为，被拒绝的时候却真真正正的松了口气……　可是现在，他突然觉得自己似乎想错了……
　　
　　以东方不败那种顺我者昌逆我者亡的阎王性格，知道他去青楼，能完好的将他带回来，一个手指头都没伤到，是不是也是很在乎的表现？
　　
　　他和他之间，他是在上边的人。可是他去逛青楼，表现出他对女人也有兴趣……这对东方是不是也是一种侮辱？
　　
　　虽然在他看来，恋人之间需要用平等的态度相处。可是以东方的身份地位和他的生活环境，他又怎么可能像个吃醋的女人一样质问他，好像除了转身走人之外，也只能转身走人，让自己冷静些再来面对他……而且，他也回来了，虽然冷着脸，却依旧他睡在同一张床上……也许在他为自己自怨自艾的时候，东方才是那个默默忍下一切，主动回来求和的人……
　　
　　齐白突然有种给自己几耳光的念头，他转身搂住东方不败的腰……又觉得不满足一般，翻身到他的另一侧，面对面的相拥着，像条蛇一样转进教主大人的怀里，两条长长的腿缠绕着教主大人的……
　　
　　齐白哑着声音道：“东方，我喜欢你！我今天错了……我以后再也不会了……”
　　
　　(⊙_⊙)？教主大人这会当然还醒着……
　　
　　他知道齐白被他弄醒之后也没睡，不过他没心思理会这个。之前的梦太过销魂，他的身体一直平复不下去……可做了那样的梦，让他向齐白求欢，他又觉得很别扭，只能强自忍着……
　　
　　没想到齐白不知道想了些什么，居然主动扑过来了……教主大人虽然搞不清楚怎么回事，还是心里一软，亲了亲齐白毛茸茸的脑袋道： “嗯，我知道。”尽管他现在闹心的是另一件事，但听到齐白的这样说，他真的很开心……
　　
　　齐白感觉到东方不败回搂了他，然后温热的气息吹拂在额头上，软软的触感贴在额头上……教主大人用低低的，好像呢喃一样的声音说，他知道……
　　
　　……不知道为什么，齐白有些鼻酸，虽然只是一句很简单的话，他却觉得自己听出了很多被压抑的感情……他想，虽然他只是一时好奇，但逛青楼这件事还是伤害到东方了吧……
　　
　　快要化身为狼的教主大人抱紧了怀里扭得像条蛇的齐小白，心想：虽然他很开心齐白反省的这么深刻，但能不能别动了……
　　
　　齐白突然觉得，也许自己应该再诚恳些，也许自己应该告诉东方他有多么在乎他……虽然要说的话可能肉麻了些，但他真的不想看他难过……
　　
　　教主大人挫败的想：好吧，奇怪点就奇怪点吧，反正又不是没有奇怪过……反正就是现在忍住了，将来还要再奇怪下去　……要怪只能怪他没在练葵花宝典之前遇到这只弱兔子……不过……能在他练了葵花宝典之后遇见齐白，也算是他的幸运吧……总而言之，他是忍不住了……
　　
　　齐白酝酿好了满肚子的话，抬头，嘴唇轻启……
　　
　　教主大人难耐的顺势啃了下去……
　　
　　齐白：(⊙o⊙)
　　
　　教主大人： <(￣￣)>
　　
　　……
　　
　　满腹深情被堵在嘴里的感觉是什么样子？齐白默默地搂住了教主大人的腰……反正结果都差不多，干脆就掐掉真情表白的那一段戏吧……
　　
　　情|欲像烈火一样噼里啪啦的烧了起来……也许是感受到这火的炙热，床周围红色的幔帐微微轻摆着，在弥漫着淡淡情|欲味道的房间里，制造出似真似幻的氛围――每个佟府中，教主大人居住的房间里，都有一张和黑木崖一样的挂着红色幔帐的黑漆大床。
　　
　　东方不败觉得仿佛回到了梦里一样……他伸手摸着齐白身下已经坚硬的地方，自己翻身慢慢的坐了下去……
　　
　　他像梦里一样缓缓的摆动这臀部，或紧或慢或深或浅……直到一阵火热冲入他的体内……
　　
　　教主大人用一种虽然已知悲剧，却仍然忍不住期希happy end 的目光，看着齐白……
　　
　　然后这目光在齐白止不住的喘气声中变得暗淡……
　　
　　噼里啪啦声响起，这次也许是回到现实的声音……
　　
　　齐白在教主露骨的目光中纠结，最后还是忍不住硬着头皮道：“我还行！”
　　
　　房间里又响起了低低的而压抑的声响……虽然有些过于粗重了些……
　　
　　最后教主大人解决需求进入梦乡时，看着怀里累瘫了的兔子暗暗的下了一个决心……
　　
　　累的一根指头都懒得动的齐白也暗暗的下了一个决心……
　　
　　……
　　
　　第二天吃早饭的时候，教主大人斟酌的对齐白道：“你要不要考虑学门武功？就算无法大成，也能强身健体……”
　　
　　齐白拿着勺子的手指头微微顿了下，虽然他昨天痛定思痛，也决心锻炼□体，早日找回攻的尊严，但被教主大人这么一说，他却觉得更悲催了……
　　
　　早知道就提前说了！
　　
　　齐白干笑着点了点头道：“呵呵，我正好也想学点功夫，以后万一你和人动武，我也能少拖点后退了……”
　　
　　教主大人嘴唇蠕动，心说你只要强身健体就好，那是是怕你拖本座的后腿……本座的人，就是不会武功本座也能保护好……但想了想，还是没说出来，反正齐白只要肯锻炼□体就好……
　　
　　“那我学什么功夫好　？”齐白转开话题道，心里悄悄松了口气，心说还算是留了些面子……要知道，之前被教主大人嫌弃，给他请大夫的事，就在河间府的佟府里传的沸沸扬扬，以致满府的丫鬟小厮一见到他就都成了掩口葫芦，实在是让他心有戚戚然了……
　　
　　教主大人皱了皱眉，让齐白学功夫的事情他其实早就在考虑了。毕竟每次做那件事的时候都要中途暂停……实在是太悲催了。
　　
　　只是他一时间又找不到合适的功夫，这才拖延了下来。
　　
　　要知道黑木崖珍藏的武功秘籍，大多都不适合齐白学。有的太霸道，练了虽然能短时间提升功力，却有损身体。有的又太挑人，不是资质极优秀的根本学不了。
　　
　　还有一些则是因为武功太烂，需要太多的时间打基础……才能循序渐进……直接被教主大人pass掉了，他可等不来那么多时间……
　　
　　还有一部分少林武当的心法秘籍，倒确实是好功夫……只是那些功夫要求太损，大多都要求学功夫的人是童子之身，或者学功夫期间严禁房事……
　　
　　如此翻来翻去竟然没有一个适合齐白的……后来他便差人将历年来收集的江湖门派武功整理成册给他送了过来。
　　
　　昨天他把齐白带回佟府，一时心情不好，便去了书房，属下恰恰好已将册子呈递了上来。
　　
　　他当时谁手翻了两下，却翻到一个看起来极合适的……
　　
　　“合欢门……”教主大人如是道。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：没日没夜的玩了两天游戏，我现在真是好没感觉……
本来决定这章往后开剧情的，因为没感觉，只好缓了一下……结果又被我临时搞出来一个合欢门……希望没雷到大家……
不过可以放心的是，太离谱的雷是不可能有的，小白同志能不能学到武功还两说……
还有就是关于小东方能不能长出来的问题……在不太离谱的情况下，我还没有找到让小东方出来的方法……如果大家提出不离谱的可行方法，倒是可以考虑……
好了……夜深了，大家晚安…… 

39、帮一个小忙 ...
　　合欢门是四川那边一个不入流的小门派，因为崇尚双修邪法，颇受诟病，为武林正派而不齿。
　　
　　门主朱寻欢传说小时候是被高官巨贾养在家里的娈童之流，后来偶遇奇遇，学了一门神秘的双修大法，利用身份之便修得大成，后来杀了主人家，遁入江湖，成立了合欢门，救了不少和他身世相同的苦命人……因为门中人的特殊身世，所以合欢门算是对床第之事最精通的门派了……据说，他们的教宗就是：人生苦短，及时行乐！
　　
　　当然齐白对于这一切都是不知道的，虽然不知道，但听到合欢二字，他还是忍不住黑了脸……
　　
　　合欢……就算是对他那方面不满意……也不能表现的这么□裸啊！
　　
　　而且合欢门一听就是个不入流的邪教组织……他虽然已经是一个穿越到古代、却不能开金手指，不能驰骋江湖、不能笑傲朝堂、不能权霸一方，而且还悲催的拥有一个暴强小受，经历过被小受嫌弃、被小受做到下不来床、被小受逼着看病……等等悲催经历的悲催攻！!
　　
　　但他绝对不要学名字这么丢人的邪教门派的功夫！话说，他也算是穿越大军中，悲催攻排行榜中的榜首了吧……
　　
　　“我觉得，学武功的事的还是先缓一缓……我先跑跑步什么的吧……”齐白干笑道。
　　
　　“也好。”教主大人点点头，摸着下巴，若有所思。不得不说合欢门实在是太小的一个门派了，这样的门派对日月神教来说，根本连收集的价值都没有……它能出现在呈递给他的折子上，真的是种很奇迹的事。同样的，那个什么双修法，也只是听说……教主大人很感兴趣的想，那朱寻欢倒是个妙人，合欢门也是个挺有趣的门派……干脆等这边的事情结束后，先转道去一趟四川吧……至于杭州，可以等到从四川回来了再去……
　　
　　齐白看着教主大人的表情，有点后背发凉，为了避免教主大人又冒出什么折腾人的念头，干脆三口两口吃了饭，跑到书房列了一份计划书。
　　
　　由于毛笔用不好，写了好几遍才写出来一份能看的清楚的……计划书写好，齐白摸摸肚子，觉得吃的饭已经消化的差不多了，索性跑去换衣服，准备从现在就开始锻炼计划。
　　
　　以前齐白知道自己写字太丑，练字的时候都不准东方不败靠近。所以教主大人一直按捺着好奇在旁边看书。
　　
　　齐白一走，教主大人就凑过去了，只见满纸扭曲的字体，左黑一块，右少一笔的……瞬间就有捂眼的冲动……但还是强忍着看了下去，一张大纸虽然不小，写的也挺满，但实在没几个字，左边三分之一的区域写着：一.每天早　晚各跑步两刻钟……教主大人仰头想了想，自己练功的时候基本上都是一闭关好几天，最短也要半天时间的……两刻钟？真的够么？而且那种事两刻钟是绝对绝对不够的……两个时辰还差不多……他皱了皱眉，接着往下看。
　　
　　中间三分之一的区域写着：二.每天早晚做仰卧起坐六十个……仰卧起坐是什么？他迷茫的摇摇头继续看。
　　
　　右边最后的地方写着：三.每天早晚做俯卧撑三十个……教主大人揉了揉眉头，这个他是知道运动量的……三十个？那真的叫锻炼么？
　　
　　顿时纠结了的教主大人干脆取了一张纸，刷刷刷几笔，龙飞凤舞的把齐白写的计划重抄了一遍，某些地方还做了小小的调整。比如跑步两刻钟改成了两个时辰，俯卧撑三十个，改成了三百个……其实他想写三千个的，但是想想齐白的小身板，觉得还是不能要求太高。最后那个不知道是什么的仰卧起坐，教主大人大笔一挥，改成了六百个。
　　
　　把齐白那份看的人眼晕的计划书揉成一团扔纸篓里，教主大人背着手出了书房，问门口的侍卫，“齐白呢？”
　　
　　侍卫忙回道：“齐公子去了后花园。”齐公子现在是除了教主以外最紧要的人，非但时时刻刻都有好几个人跟着，而且无论他去了哪里，都第一时间有人回来跟东方不败身边的人互通一下消息……不得不说，在教主大人身边做侍卫，真是件不容易的事啊……
　　
　　教主大人闻言，袖子一甩，也去了后花园。
　　
　　-----
　　
　　后花园此刻如同往常一样安静，只是跟着齐白的几个侍卫心里却安静不下来……
　　
　　因为齐白正在压腿，他把腿高高的架在一块大石头上，然后弯腰有节奏的，将上身压在腿上 ……不得不说，齐白毕竟是当过明星的人，过去也经常跳舞，身体的柔韧性还是不错的。一般人压腿的时候身体弯不下去，背是弓着的，他却能将小腹和腿紧紧的贴在一起，腿绷得直直的，手指头能握着脚尖……整体的动作做起来真的很优美……还有点诱人……
　　
　　侍卫甲默默的转过头问其他几个人：“你们知道齐公子在做什么吗？”其实他更想问的是，他们就这么在一边看着，要是被教主知道了，不知道会不会被挖眼睛……
　　
　　众侍卫默然，侍卫乙迟疑道：“是……跳舞？”
　　
　　几个人回头再看了齐白一眼，就见齐白压完了一条腿，正将另一条腿架在石头上……几个人同时摇了摇头，心说也不像啊。
　　
　　侍卫甲揉了揉眉头，问：“要不把教主叫来吧……”话音没落，就听一个火爆的声音响起，“你在做什么　？”
　　
　　……教主大人来了。
　　
　　齐白迷茫的抬头，说：“热身啊……”边说着，动作也没停，又压了几下腿，原地活动活动脚腕，蹦了几下，开始跑步……
　　
　　教主大人：“……”
　　
　　众侍卫：“……”
　　
　　教主大人迈着长腿走了几步，回头看着迈着小碎步跑在他后边的齐白，宓奈剩骸澳阍谧鍪裁茨兀俊
　　
　　齐白：“你走开……”
　　
　　教主大人欲言又止，憋屈的站在一边……心说就这么锻炼，本座怎么觉得这辈子都没啥指望了呢……
　　
　　众侍卫缩在教主大人身后的树上，手搭凉棚举目望去，就见齐白跑步的身子在视线中以一种极度缓慢的速度……慢慢的……慢慢的……远去着……
　　
　　侍卫乙心说：“这叫跑步？搞笑吧？”
　　
　　当齐白终于绕了花园一圈，跑回来的时候，教主大人觉得自己已经等了一百年那么久了……他弹了弹身上的灰尘，摸了摸脸，上前道：“要不，让本座陪你跑一圈？”教主大人心说，好歹让本座示范个速度啊，这么跑下去，本座的性福绝对没指望了……
　　
　　齐白面部表情的一甩脸，道：“走开……”一颗晶莹的汗珠随着他甩头的动作，飞进到了教主大人嘴唇边……
　　
　　教主大人不自觉的舔了舔，咸的……味道似曾相识……他最近晚上经常能尝到……目光下意识的黏在齐白汗津津的脸和脖子上……耳朵也自动捕捉到了齐白的喘气声……教主大人顿时觉得心里有簇小火苗，噼里啪啦的烧了起来……
　　
　　“保护好齐白！”教主大人突然道，然后有些狼狈的转身要走，却又停了下来，补充道：“你们，都不准看！”说完，迈着有些凌乱的步子走了，完全没有发现他的两个命令有多么的矛盾……
　　
　　树上的几个侍卫面面相觑，然后不约而同的转过身，竖起了耳朵……
　　
　　-----------
　　
　　正在跑步的齐白只觉得一阵轻松，回头一看，果然教主大人已经不见了，他松了口气，不得不说，被东方不败那样虎视眈眈的盯着，真的是压力很大……东方不败的速度他是感受过的，跑的快的时候，那风大的都让人喘不过气，怕是能赶上动车了……可他只是一个普普通通的人好不好……他连自行车都赶不上……
　　
　　也不知道是不是古代人是不是还没进化完全，所以才这么四肢发达……齐白一边恶毒的想着，一边放缓了速度，他早就累了，只是一直被盯着，只能硬着头皮往前跑……
　　
　　刚跑两步，一拐弯，却见前边不远处的大石头后，冒出一人头……齐白吓了一跳，刚要喊，就被人捂着嘴拖到石头后边了。
　　
　　这人就是向问天。
　　
　　话说向问天昨天跟着王小刚一路到了佟府，他悄悄探进去看了看，远远的就看见一个经常跟在教主身边的侍卫。
　　
　　他知道，自己是找对地方了。
　　
　　按捺住心里的狂喜，他摸了摸怀里的一个小瓷瓶。
　　
　　几乎是在知道齐白身份的时候，他就冒出来一个念头，只是没想到，事情进行的这么顺利罢了……
　　
　　不过紧接着他就悲催了，虽然摸到了东方不败的院子，可是远远的就能感觉到院子里的紧张气氛……身为一个一流高手，他能感觉的出暗中隐藏了不少人，更何况还有一个东方不败……虽然胜利的果实就在眼前，但要想吃到嘴里，他还必须解决一个难题，就是找到接近齐白的机会……为了不错失机会，他足足在佟府守了一夜，又守了大半个上午……
　　
　　如今，终于被他等到了！
　　
　　向问天低声道：“白公子，别来无恙啊……”
　　
　　白公子？已经完全忘了自己随口胡诌的话的齐白迷茫的眨了眨眼睛，心说别人都喊我齐公子，你干嘛要喊白公子，套近乎么？听着怪怪的……
　　
　　但这副表情看在向问天眼里，就是在装傻，他冷笑道：“白公子好演技，若不是偶尔知道了公子的身份，老夫怎么也猜不出来公子竟然是……”说着，意味深长的看了齐白一眼。
　　
　　齐白心说，谢谢赞誉，其实前世我不少粉丝都说我是实力派的……嘴上却道：“你到底想干什么？”由于向问天猥琐的目光，他终于想起来自己曾经自称过百花楼的白公子，只是不知道向问天是怎么知道的，关键是他想干嘛？
　　
　　“老夫想要公子帮个小忙，就是不知道公子愿不愿意……”

 
40、武林大会 ...
　　齐白听着这耳熟的台词，瞬间在脑子里冒出了一段对话。
　　
　　甲阴沉沉道：想要请你帮个小忙，就是不知道你愿不愿意？
　　
　　乙坚定的道：如果我不愿意呢？
　　
　　甲桀桀的笑道：如果你不愿意，那我就xxx了。
　　
　　乙惊恐道：你到底想做什么？
　　
　　……
　　
　　齐白忍住揉额头的冲动，宓奈剩骸澳阆肴梦野锸裁疵Γ俊
　　
　　也许是由于齐白的不合作，导致气氛没造起来，向问天不自在的咳了两声，从怀里掏出一个瓷瓶道：“这里边的药无色无味，你找机会下到东方不败的饭里……”
　　
　　真没新意……齐白接过瓷瓶，很合作的点点头道：“好”
　　
　　“你……你不反对？”向问天纠结了，齐白能合作是最好的，只是他怎么觉得这么不对劲呢……这合作的也太痛快了吧，给东方不败下毒是件很危险的事好不好，好歹也要挣扎两下……
　　
　　“……”齐白无语的看着向问天。
　　
　　向问天抹了把脸，心里有种不好的预感。要不是知道自己行踪一暴漏，十之八九死路一条，他真想换个方案直接把齐白掳走，跟东方不败谈条件……可想想再次落到东方不败手里的后果……向问天硬着头皮，恶狠狠道：“算你识时务，告诉你，老夫可还捏着你的把柄，如果不按照老夫的话做……”说完，有些干巴巴的笑声冷笑了几下又道：“后天就是武林大会了，你必须在武林大会前把药下到东方不败的饭里，如果后天东方不败没有中毒，你的身份就保不住了……东方不败心狠手辣，若是被他知道你是别有用心的，到时候你只怕想死都难！”说完这才感觉好了些，又恶狠狠的看了齐白一眼，转身猫腰跳进路边的花丛里，偷偷摸摸的跑了……
　　
　　几个侍卫耳朵竖了半天，却没听到齐白跑回来的声音，几个人对视了一眼。
　　
　　侍卫甲：“齐公子不会是出什么事了吧？”
　　
　　侍卫乙：“齐公子不会在偷懒吧？”
　　
　　……
　　
　　侍卫乙突然跳下树道：“我去看看去。”说着边一路倒退着，飞快的跑去找齐白。
　　
　　齐白宓哪克拖蛭侍炖肟……他这时候当然不敢做什么喊人的傻事，向问天离他还很近，他一喊人，不是逼着向问天拿他做人质么……
　　
　　没想到刚转身就见一个侍卫好像放飞的风筝一样，倒退着快速的跑到他跟前停下。
　　
　　齐白揉了揉额头，无语道：“你在干嘛呢？”
　　
　　侍卫乙悲愤的想，果然在偷懒！!用这种速度跑步，居然只跑了两柱香的时间就开始偷懒了，这让他们这些每天要蹲一个时辰马步，练一个时辰对击，不当值的时候还要在身上挂二十公斤沙袋的侍卫们情何以堪啊……
　　
　　只是他是没资格指责齐白的，只得默默的抹了一把辛酸泪，道：“我只是来看看公子是不是有危险。”
　　
　　“……确实有些危险！”齐白道。
　　
　　侍卫乙一愣，就见齐白捏着一个小瓷瓶绕到他前边，把瓷瓶往他手里一塞道：“刚向问天来过了，给了我这个瓶子，让我给东方下毒，你交给东方吧。”
　　
　　……
　　
　　两天时间对于某些人来说，一晃就过去了。比如教主大人，有了第一次狼狈的先例，他已经学会用一种欣赏的态度来看待齐白的训练计划，并从中找到乐趣。
　　
　　比如用一种置身世外的角度，来欣赏齐白运动间不经意流露出的性感。
　　
　　或者在齐白运动时，提供一定的帮助，比如当齐白做俯卧撑撅屁股的时候，伸手去掐上一把……
　　
　　对于某些人来说，却恍若隔世……齐白默默的抹了一把辛酸泪，他的苦逼大家知道，基本无需解释。
　　
　　但无论怎样，武林大会还是如约的到来了。
　　
　　“真的要去么？”齐白站在佟府门口有些迟疑。
　　
　　教主大人的回答是，直接把人拉上马车了。
　　
　　齐白看看虽然易容了，容貌却没改变多少的东方不败，担心道：“万一被认出来怎么办？”倒不是他对东方不败没信心，主要是多了向问天这样一个变数，总让他心里不踏实。
　　
　　东方不败看着齐白担心的样子，摇了摇头，笑道：“那你就躲到本座怀里来吧。”说实话，自从他当上日月神教教主后，都惧他怕他，齐白还是第一个对他这么没信心的、也是第一个如此明明白白表现出对他的关心的。让他在新奇之余，又多了几分窝心。
　　
　　齐白眼皮子抽了抽，也懒得操心了，靠着东方不败坐下来捶腿。他这两天被教主大人逼着锻炼身体，浑身都酸疼的厉害……
　　
　　------
　　
　　武林大会是在城郊的一处山庄里开，齐白下车的时候，外边已经极热闹了。
　　
　　山庄大门上挂着红色横幅，上书“武林大会”四字。大门洞开，门口摆了一张八仙桌，桌边站着一个穿道袍的泰山派弟子负责检查来者的请柬，若是来头比较大的，还会大声朝山庄内唱出名字来。
　　
　　桌前也坐着一个，凡来一人，便翻开眼前的本子，勾画两下。
　　
　　看起来倒是像模像样的……齐白整了整衣领，从怀里掏出请柬，拉着教主大人走了过去，佟勇和忠叔则随后跟上。
　　
　　虽然齐白走的比较靠前……但所有人 
的目光不约而同都落在东方不败身上……
　　
　　东方不败长得好看，要说威武什么真的谈不上。说俊朗，也不怎么合适。他穿红衣时，单纯看外表，只能说出一个“艳”字，而且是咄咄逼人的那种艳丽。
　　
　　他穿白衣的时候，还是只能说出一个“艳”字，冷艳绝伦。
　　
　　但东方不败虽然长得极艳，却有种独特的气质，让人看向他的时候，第一眼注意到的，绝对不是他有多好看，而是他周身，让人不自觉的弯下腰，连说话也变得小心翼翼的气势。
　　
　　就像一把未出鞘的神兵，出必饮血，所有人都会不自觉的生出还是让这位大爷老老实实待在鞘里为好的念头。
　　
　　这次他虽然收敛了气势，易容的时候，也略略加了几分病色，但在面对武林人时，还是不自觉的带了几分教主气势，只这一点，就让山庄外陡然静了一静，迎客弟子虽然不认得他们几人，依旧不敢怠慢，远远的迎了过来，恭敬的对着东方不败行了一礼道：“敢问公子可是来参加武林大会？不知如何称呼？”
　　
　　齐白见人迎过来，手里捏着的请柬就要递过去，见此情景也只能尴尬的摸了摸鼻子，放下手。悄悄瞥了一眼周围人，只见几乎所有的目光都落在东方不败身上，心里就有些发慌。
　　
　　只担心突然冒出一个来，喊出东方不败的身份。
　　
　　东方不败倒是一副大爷样子，淡淡然站着，谁也没甩，只在看见迎客弟子把齐白无视过去时，厉目扫过去，把那位泰山弟子吓得倒退了两步。
　　
　　……太嚣张了吧……简直是生怕别人不知道他是大魔头一样……齐白心里腹诽道，忙上前又一次把请柬递了过去，算是解了围。
　　
　　那位泰山弟子接过请柬，低头一看，眼神就有点奇怪，躬身对齐白等人行了一礼，道：“各位贵客稍等，在下这就请掌门来亲自迎两位进去。”
　　
　　掌门亲迎？齐白有点摸不着头脑，心说送请柬的天门道长不过是路上碰见，随手给了他一张请帖，连名字都没写，怎么……这么慎重呢，还请掌门……
　　
　　难道是发现了东方不败的身份，所以请君入瓮？齐白瞧着四周黑压压的人群，不自觉的拽了拽教主大人的袖子，话说跟大魔头站在一群武林正派中，真有几分做贼心虚的感觉。
　　
　　教主大人低头看着紧张的不行还故作镇定的齐兔子，眼中露出笑意……这么可爱，真想亲一口啊……一点都没有危机意识的教主大人如是想。
　　
　　天门道人来的很快，真是未见人，先闻笑，大老远就道：“齐公子光临，老夫有失远迎，有失远迎啊！”
　　
　　齐白迷茫的瞧着天门道人，心说不过是路上见过一面，至于这么热情么……心下却更警惕，朝后退了半步，挨着教主大人站定。
　　
　　天门道人笑着出来，看见齐白身后的东方不败不自觉的楞了一愣，上次在路上碰见齐白的时候东方不败因为在车里没下来，他还没见过。
　　
　　如今一看虽然神色淡然，却气势惊人的东方不败，又看看垂首恭敬站在东方不败身后，服帖至极的佟勇，再看看虽然面带微笑，一脸和气，却难掩傲然之色的忠叔……心说，这样看起来才配套么，难怪上次虽然两个下人都对齐公子毕恭毕敬，他却有种齐公子驾驭不了这两人的感觉。
　　
　　天门道人本来请齐白过来是有些用意的……如今一看东方不败，他不禁有多了点想法……
　　
　　他一边冲东方不败含蓄的笑了笑，一边问齐白道：“不知道这位公子是？”虽说天门道人在江湖上算是有名的性子耿直火爆，但能当上掌门，还是有些眼色的。只一眼，就看出，这几个人里，最好说话的估计就是齐白了。
　　
　　齐白询问的看了东方不败一眼，就见教主大人施施然站着，一副与己无关的样子，眼含笑意瞧着他，仿佛要听他怎么说一样。就算是泥人也有三分脾性，更何况在齐白眼里，教主大人绝对是个纸老虎……齐白眯了眯眼睛，笑道：“这位是在下的家眷……”


41、所谓家眷 ...
　　家眷……第一个脸僵掉的是忠叔……身为教主大人手下得力亲信，执掌佟府生意多年，忠叔早就练就了一番泰山崩于前而面露微笑的淡定从容……只是这份从容，在听到家眷二字的时候，噼里啪啦的碎了一地……他真的有种是不是我听错了的茫然感……真想过去拽着齐公子很摇一通，问问他刚才到底说的是什么……
　　
　　第二个把皮绷紧的是佟勇，作为一个大半辈子都在听从命令，执行命令的模范侍卫。他对主子和主子身边的人说的话都是很注意的，所以他确定自己没有听错……他心里的第一个念头就是……齐公子这是不想活了么？不得不说，家眷两个字轻飘飘的砸下来，佟勇这个能蹲马步蹲两个时辰纹丝不动的铁铮铮的硬汉子……颤抖了……
　　
　　第三反映过来的是四周的众位武林人士，大家火辣辣的目光随着那声家眷不约而同的落在了教主大人身上……只是对着教主大人不怒而威的气势，谁也没敢把家眷两个字按他身上……于是目光又齐刷刷的移回了齐白身上，两相对比之下，这个才是家眷吧？
　　
　　……天门道人目光和教主大人淡然的目光短暂的接触了一下，天门道人下意识的把背略弯了弯……不得不说，教主大人的气势实在是太盛气凌人，让人一看之下就不知不觉的低了一头……
　　
　　天门道人反应过来，重新挺直背，揉了揉额头……他就是再没脑子，也不敢直接对教主大人说“呦，原来是齐公子的家眷啊！”这样的话。于是他只好打了个哈哈，冲齐白道：“哈哈，齐公子说笑了……说笑了……”
　　
　　最郁闷的是齐白了，他心里狂喊：老子说笑个屁，老子说的……是真的！但表面上却也只能傻兮兮的跟着天门道人打哈哈，并且心虚的不敢看身边教主大人的表情。
　　
　　气氛一时变得尴尬起来……
　　
　　忠叔不愧是教主大人的得力亲信，如今也反应过来了，忙上前接过话道：“让掌门见笑了，我们公子和齐公子关系甚佳，时常会开些无伤大雅的玩笑……”然后话题一转道：“我们公子是杭州佟家的大公子，前几天正巧遇到掌门，知道了武林大会的事情。我佟家虽不算武林众人，但对众位豪杰也是颇为仰慕，这才和齐公子一道前来，一睹众位英雄的风采。”
　　
　　杭州佟家……杭州虽然有千千万万个姓佟的，但敢一张口就说他是杭州佟家的，也只能是那个佟家……
　　
　　所有人的心思都从刚才的家眷风波中跳了出来……原来是那个佟家啊，怪不得养的出这样风采的人……
　　
　　只有齐白瘪瘪嘴，还是有些不甘愿的小声嘟囔了句，本来就是家眷么…… 
虽然声音小，但是附近的几个耳力好的都听得到，忠叔和佟勇的眼皮同时抽了抽，天门道人用一种很不可理解的目光看了齐白一眼……心说就算你们真是两口子的关系，打情骂俏之类的事能不能换个场合啊……
　　
　　而就在这时候，对齐白的爆炸性言论一直持沉默态度的教主大人抬起了一只手……顿时，万籁俱寂……
　　
　　佟勇垂下眼睛开始默哀……齐公子，这次真是你活该啊……但是能让教主亲自动手，也是你的福气……
　　
　　忠叔已经脑子飞快的在想教主发飙之后的应对措施了……
　　
　　周围众人则屏气凝神看着那只形状优雅的手，缓缓的抬起，然后落在齐白的肩膀上，微微用力……把人拉到了怀里……
　　
　　一直懒得说话的教主大人终于开了尊口，扫了周围人一眼，然后低头看目光游移不定，一副心虚样子的齐兔子……淡淡道：“家眷……倒也没说错，不过……”不过之后是什么，教主大人没再说，也不必说，众人齐齐的点了点头，果然……家眷是另一个才对吧……
　　
　　齐白看着周围一个个恍然大悟点着头的人，苦逼的咬了咬下唇，心说你们点个屁的头啊，不过是一群不明真相群众罢了……而且你们点那么用力，让我这个比窦娥还冤的苦主情何以堪啊……只是再也不敢乱说话了，只用藏在袖子下的爪子气愤的挠了教主大人一下。
　　
　　教主大人眼中有淡淡的笑意，藏在大袖子里的手悄悄的摸上了齐兔子的屁股上，无比煽情的捏了一把……
　　
　　对于齐白的那句家眷，他的反应远远没有忠叔等人快。他先是楞了一愣，然后品味似的把家眷两个字在舌尖滚了几下……只觉得这两个字听起来，前所未有的顺耳……
　　
　　家……家人……家眷……东方不败有些沧桑的回想了一下，他的家人早在他还小的时候就死了……之后就再也没有过能算的上家人的人……黑木崖上的七个女人不算，杨莲亭不算……也许正是知道身后再也没有能让他依靠的人，他才一步步走到了现在的地位……
　　
　　而齐白……他之前一直没想过他们两人的关系，只是因为受到吸引，所以才将齐白留在身边……就像当初把杨莲亭留在身边一样……只是后来他越来越重视齐白，越来越觉得他和齐白之间与他和杨莲亭之间是不一样的……怎么不一样却一直不明白，如今听了家眷二字，才恍然发现，齐白是他想要当作家人来对待的人……所以喜欢他举止间透露出来的亲昵……所以喜欢他对他放肆……所以会有一辈子也不想放开的念头……所以在听见齐白用家眷来称呼他的时候，他并没有因为这个词中包含的地位关系而动怒，反而因为这个词中蕴含的亲情关系而有些感动……是不是齐白心里也是把他当作了家人，这才不假思索的说了出来？
　　
　　教主大人心中的百转千回齐白是不知道的，他僵硬的站着，苦逼的任教主大人在他屁股上猥|琐了一把，还要担心众目睽睽之下，会不会被人发现……
　　
　　(⊙o⊙)想象中的血腥场面没有看到，忠叔和佟勇惊了，今天教主是怎么了？怎么了？最后跟着天门道人走进山庄大门的时候还有些恍恍惚惚的……
　　
　　略过刚才的那阵家眷风波不提……天门道人此刻的心情真是激动非常……本来以为自己捡着了个金元宝，没想到落到怀里一看，是个大金砖！!杭州佟家！那可是真金实心的金佛啊……
　　
　　说到这里，就不得不提一提天门道人请齐白参加武林大会的原因……原因就在于齐白很大方的给了山贼二百两银子……这说明什么呢？说明齐白这个人好宰！而且齐白掏银票的时候，他还眼尖的看到了一千两面额的……肥羊啊……然后果断的掏了贵宾级别镶金线的请帖，这类请帖主要是发给有钱人的，无论是有钱的武林人，还是不谙世事想要见识武林大会的富家公子……凡是能宰上一笔的都有！
　　
　　倒不是天门道人贪财，只是江湖上今天开一个武林大会，明天开一个武林大会，这些可都是要钱的啊……要知道武林众人有钱的少，没钱的多，只要一开武林大会就少不了一群过来打秋风的，开口就要管饭……人家大老远过来，能不管么，可是一顿饭吃七八个馒头的，那都算是斯文含蓄的;吃一二十个馒头的，那是客气的;最招架不住的是那些一边吃一边往包里藏的人，总不能为了几个馒头，挨个搜身吧……可是如果馒头都管不够，会能开的起来么？那些武林人可不是好对付的，到时候闹不死你，还得给你扣一个小气、苛待的帽子……长此以往，有实力开武林大会的门派也都达成了共识，但凡开会总会印一些贵宾请柬，找些肥羊过来宰两把，填补一下。
　　
　　天门道人想起要开武林大会的消息传出去的三天后，就有人摸到山庄大门口要求管饭的事，那时候离大会召开可是足足还有半个月的时间啊……不禁默默的抹了一把辛酸泪。
　　
　　“老夫能得佟公子赏脸来参加武林大会，真是深感荣幸啊！”天门道人用热情洋溢的语调开口道。
　　
　　教主大人一脸淡然，眼皮子都没动一下，这位大爷刚刚在众人之下猥琐了齐白的屁股，在他发现齐兔子虽然气急败坏，却不敢被人发现只能僵硬的任他为所欲为后……突然觉得非常有趣……结果大家都　知道的……教主大人的手很忙……眼睛也很忙……心思也很忙……
　　
　　齐白则是万分的苦逼不解释……
　　
　　忠叔只能继续上……忙接过话道：“哪里哪里，应该是我们觉得荣幸才对，见了这么多英雄人物，深感佩服啊！”
　　
　　深感佩服？……天门道人余光看了看目光都没往这里扫一眼的教主大人，也只能没脾气的道：“哪里哪里……”
　　
　　两人客套一番，进入了正题，天门道人咳嗽两声道：“佟公子远道而来，老夫本当好好款待，只是……如今来的人太多了，住宿吃食上可能会比较差一些……”
　　
　　忠叔挑挑眉，齐白什么都不懂，他却是见过市面的，自然知道这里边的道道，于是道：“掌门的难处我们自是理解，只是我家公子自小没吃过苦头，住宿上还望掌门多想想办法。”
　　
　　天门道人忙道：“这个老夫理解，佟公子自然比不得我们这些粗人，只是……”他为难的皱了皱眉道：“这庄子是老夫为了开武林大会临时租来的……说来惭愧，我泰山派虽然是个大派但实在不富裕，只租了前院。后院倒是有上好的房间，可还要另付钱才行……”


42、身体抱恙 ...
　　这是什么情况？
　　
　　齐白还没反应过来，就听忠叔道：“这是自然，掌门能帮忙解决住宿问题，已经是费心了，金钱之类都是小事，自然是要付的。”
　　
　　许是很少能碰到这么好宰的肥羊，天门道人笑眯了眼，又道：“那四位是准备要几个厢房？或者是要个院子？后院只有三个极雅致的院子，可是紧俏的很，佟公子若是想要住，老夫舍了这张老脸，也要给公子弄来一个。”
　　
　　齐白怔怔的听着……
　　
　　就见忠叔一副暴发户的样子道：“自然是要院子，要最好的！”
　　
　　天门道人好像突然从掌门化身成了客栈掌柜，事无巨细，殷切的问道：“那被褥什么的要换新的么，伺候的丫鬟小厮要几个？吃食上有什么要求么？”
　　
　　忠叔道：“被褥什么的，我们会自备。吃食上我们公子比较挑剔，也会自备，只要提供灶房就行。至于丫鬟和小厮，我们佟府规矩大，所幸我手脚还算利索，有我伺候就够了。”
　　
　　天门道人有些郁闷，也只得道：“那是那是……”说完有些尴尬的咳嗽了一声道，“房费一天……是二百两银子，武林大会要开五日，不知……”
　　
　　忠叔直接从钱袋里掏出一叠银票，数出两千两，递到天门道人手中，淡淡道：“既然武林大会要开五日，那就付五日的房费吧……余下的钱虽然不多，算是我们公子的一点心意，为参加武林大会的众位英雄买些酒喝。”
　　
　　看着天门道人揣着银票离开，齐白崩溃的说不出话来……他现在也反应过来了，什么贵客？什么掌门亲迎……是根本从一开始就把他当肥羊好不好？还一开口就是二百两……齐白腹诽道，怪不得上次为那帮山贼说话，他们根本就是同行吧……
　　
　　教主大人眼含笑意，拉着凌乱中的兔子进屋……他知道齐白是有些在乎金钱的，就从上次给了山贼二百两之后，齐白偶尔摸钱袋都会露出一副肉疼的表情就能看出来。
　　
　　但在他眼里，却并不觉得齐白小气或上不得台面之类，相反还觉得很可爱。
　　
　　毕竟他也不是生来富贵的人，他也曾穷的连吃顿饱饭都是件奢侈的事。
　　
　　也许正是因为穷过，才懂得钱的重要，才能一步步积攒下譬如佟府这样的身家。而对于每一个白手起家的人，无论他再怎么有钱，骨子里都是一样的小气。
　　
　　他们和穷人的区别只在于，他们有钱，而且知道该怎么用钱。
　　
　　对教主大人来说，他现在既然顶着佟府大少爷的名头，用少量的钱，把自己的身份抬起来，是很值得的事情。身份这种东西，虽然看不见摸不着，但却能在很多事情上，给你很多便利……
　　
　　“别想了，”教主大人在齐白脸上啃了一口，道：“还有些时间，不如我们休息会吧？”
　　
　　休息？
　　
　　齐白狐疑的看着东方不败，也顾不得纠结了……根据以前的教训，休息两个字在教主大人那里，可是从来都不是闭上眼睛睡觉的意思……
　　
　　“咳咳，我觉得我们还是聊聊天的好……”齐白道。
　　
　　教主大人似笑非笑的看了齐白一眼，淡淡道：“聊什么呢？”
　　
　　齐白仰头想了想，问：“向问天要怎么办？”他当初把向问天的给他的瓷瓶交给东方不败，就没有再过问。但是见东方不败浑然不在意的样子，他又担心起来。毕竟向问天能摸到佟府，说明他肯定知道了些什么……
　　
　　教主大人皱皱眉，觉得破煞风景，对于向问天，他已经像看一个死人一样了……如果说过去他对待向问天，还有些猫捉老鼠，肆意戏弄的闲情逸致。但自从知道向问天曾经潜入到佟府，还和齐白接触过，他的怒火就抑制不住的往上冒……齐白在他身边，却差点遭遇危险的事实，就像是一个耳光打在了他的脸上。
　　
　　他虽然当时没说什么，转头就改变计划，命人全力捉拿向问天，死活不论……
　　
　　而且，有句话说的好，这世界上最了解你的人，是你的敌人……教主大人和向问天过去互为日月神教左右使，后来又是上下级的关系，如果说这世上最了解向问天的人，只怕非教主大人莫属了……他略一思索，对向问天的情况心态就有了底，再一一排查了日月神教在济南这边的分舵，监控了几个向问天可能会接触的人，又命人混入武林大会……此刻山庄外边，至少有一百个人混在武林人之间，搜查向问天的下落。
　　
　　“这你不用担心……”教主大人道，“他绝对不会再有机会靠近你了。”
　　
　　齐白摇摇头道：“我担心的是……他知道了佟府，会不会给佟府惹来大祸？”就根据这些日子的了解，佟家应该是做生意的……一旦让人知道佟府背后居然是日月神教，只怕东方不败辛辛苦苦积攒起来的家业会毁于一旦……
　　
　　齐白想着，脸有些发白，其实上次无论如何，他都不该放向问天走的……
　　
　　东方不败看着自家兔子一脸担心的样子，心里突然说不出的欢喜，笑道：“别怕，有我呢，他翻不出大浪来。”
　　
　　齐白不语，半晌拉了拉教主大人的袖子，认真道：“我觉得当务之急是要把他给引出来，不能让他有机会到处乱说。要不……你将计就计，假装中毒？”
　　
　　中毒？
　　
　　教主大人看看齐白，　宠溺道：“都听你的。”
　　
　　齐白松了口气……自己是白公子的话，只说过那么一次，向问天应该是偶然得知，并没有仔细查证……他在这种情况下不说利用手边切实的证据，想办法打击东方不败，反而冒大险闯进佟府，威胁自己下毒……说明他心太贪，想要的太多，还有些自负……这样的人最容易聪明反被聪明误，只要自己这边下了饵，他肯定忍不住的……
　　
　　正想着，却听东方不败对正在收拾屋子的忠叔道：“你们去门口守着，谁也不准进来，就说本座身体抱恙，今天无法出席了。齐公子在本座身边伺候，也不能去了。”
　　
　　“……”
　　
　　这就是所谓的自己挖坑自己跳吧……齐白抹了把脸，默默的爬上了床，虽然他这会没心情，但既然东方非常想要，还是遂了他的愿吧……对自己的小受，还是要多包容些的……
　　
　　而且……齐白想起今天教主大人非但没有因为他对别人介绍他是家眷而生气，反而承认他们之间是家人的关系……虽然自己被归类到家眷……但这是不是证明，东方已经将自己当作家人来看待了……
　　
　　不过齐白这次确实误会教主大人了。
　　
　　虽然教主大人因为练了葵花宝典，对房事需求较多，又因为齐白和他体力差距太大，导致他经常处于一种半饥饿状态，对那种事想的比较多……
　　
　　但这次经历了家眷风波之后，他一直处在一种‘蓦然回首，那人却在灯火阑珊处‘的情怀中……
　　
　　后来又看到齐白替他担心……教主大人感动的想，也只有亲人之间，彼此之间，才会事无巨细，都挂在心上吧……
　　
　　他不自觉就很想回报一下，然后他就想起这几日督促齐白锻炼身体，晚上又折腾的齐白很晚才睡……
　　
　　虽然说的是督促齐白锻炼，但他确实不认为齐白制定的锻炼计划能有什么效果……之所以这么积极支持，不过是他尝到了甜头罢了……
　　
　　于是教主大人破天荒的内疚了一下，头一次有种想要静静的搂着齐白睡一觉的想法……
　　
　　可是……
　　
　　教主大人拉开被子，准备搂着自家兔子睡觉的时候……一抬头，就见齐白已经脱了上衣，白花花的胸膛□着，上边两点嫣红……
　　
　　他咽了咽口水，捏着被角的手颤了颤……
　　
　　然后眼睁睁的看着齐白修长的手指头伸过来，揽住了他的脖子，柔顺的发丝从脸上滑落下来，一张红润的嘴唇亲了过来……
　　
　　……
　　
　　这就是好心有好报么？
　　
　　虽然他的原意是想让齐白好好休息一下，但如果齐白想要，他好像也没 
　拒绝的理由吧……
　　
　　教主大人一边奋力追逐着嘴巴里不安分的舌头，一边想……
　　
　　这次的情事意外的节制，只做了一边，教主大人就喊忠叔传了热水，两个人挤在窄小的木桶里略略清洗了□体，相拥着美美睡了一觉。
　　
　　--------
　　
　　且说说向问天，他平安离开佟府后，回首看沐浴在晨光中显得气派庄重的佟府，阴沉沉的笑了……
　　
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳筋劲骨……向问天沧桑的想，该经历的种种苦难，自己都已经经历过了……如今老天爷终于站在自己这边了……他这次定要将自己遭受的，十倍返还给东方不败……
　　
　　他站了良久，才转身离开，准备联系尽可能多的人再行事……作为东方不败的对手，向问天虽然恨极了那个夺走他一切的人，却也不得不承认东方不败确实有能力……
　　
　　能获得任我行的信任，能在他眼皮子底下登上教主之位……能不动声色的毁了他的计划，还能……在日月神教众人的视线之外，偷偷摸摸的拥有了佟府的势力……
　　
　　杭州佟府……向问天是知道的，这个人人都不敢小觑巨贾之家，发家史算来也不过短短的二十几年，而且还在五六年前遇到过一次浩劫，之后却化险为夷，一路顺遂的走到现在，比起五六年前，家业扩大了何止一倍……东方不败今年不过二十五六，也不知道他是如何跟佟府搭上的关系，竟然成了佟府的少爷……
　　
　　向问天脚步顿了顿……东方不败必定是握有杭州佟家的一些把柄……而佟府和东方不败的关系如今除了他没人知道……如果他能找出东方不败是用什么控制的佟府……那佟府岂不是成了他的势力……
　　
　　向问天觉得手心有点发烫……他又想起自己落魄时，教中人对他的敷衍和讥讽……干脆谁也没联系，脚步一转，直接去了武林大会的庄子。
　　
　　他觉得自己与其急巴巴的把自己的筹码说出去，倒不如先等等看齐白的反映……就看齐白任他离开，没有喊人，就能确定齐白定是心怀不轨，所以不敢揭穿他……就算齐白没本事给东方不败下毒，也能威胁他，让他查明东方不败和佟府的关系……
　　
　　而东方不败这个时间，出现在济南，多多少少应该和武林大会有关。他与其冒着被抓的危险守在佟府，倒不如混进武林大会中，看看能做些什么……反正东方不败现在假冒着佟府公子的身份，也不担心找不着人……
　　
　　所以上午齐白和东方不败走进庄子的时候，向问天正穿着一身脏兮兮的衣服，满脸黑漆漆的蹲在墙角看着。他现在扮作庄子上负 
责劈柴烧火的一个叫做老刘的伙夫。虽然早有心里准备，看到东方不败一点中毒的迹象都没有，还是暗暗的咒骂了一句，然后开始考虑如何再接近一次齐白……
　　
　　没想到中午的时候，却听说了佟公子身体抱恙，无法参加大会的消息……向问天惊喜之余，准备再观察看看，顺便研究下后续要怎么办……就算东方不败被毒死了，他手底下的那些侍卫也不是易与之辈……
　　
　　而此刻睡的安稳的齐白和教主大人，以及心事重重的向问天，都没有想到的是，这次的武林大会，又来了几个意外的人……
 
43、东方不败 ...
　　武林大会的第一天，齐白和教主大人没有出席……
　　
　　第二天，看起来也困难的很……
　　
　　齐白从床上爬起来，看着外边活力四射的太阳，听着远远传来的嘈杂声，有些羞愧的捂了捂脸，然后愤愤的看了一眼，吃饱喝足，悠闲的坐在那里喝茶的教主大人……
　　
　　虽然是他提议要假装中毒的……但这样也太过分了吧……他们明明是参加武林大会来的，明明还有要紧的事要办，怎么可以这样吃饱了睡，睡饱了吃，没事兴致来了再H一把……
　　
　　“我们，难道就这样待到武林大会结束……”齐白苦逼的问，他觉得如果自己真的就这样参加完武林大会，以后他一定会有阴影的……想想都觉得丢脸……
　　
　　“走吧，出去逛逛……”教主大人笑了，放下茶碗，悠悠然的站了起来。
　　
　　---
　　
　　另一个坐不住的是向问天，如今一个千载难逢的好机会就在他眼前，东方不败疑似中毒，身边只有一个叫忠叔的和一个叫佟勇的，这两个人虽然功夫不错，但他奋力搏一搏，还是能过上几招的……如果不尽快下手，只怕情况瞬即万变，好机会会转瞬即逝掉……
　　
　　向问天握了握拳，朝齐白住的院子走过去……
　　
　　----
　　
　　“你装的虚弱点么……”齐白一边扶着教主大人的胳膊，一边小声道。
　　
　　“今天应该会有比武，你要看么？”以假装中毒为借口，和齐兔子关在屋子里过了一天多舒坦日子的教主大人无奈的叉开话题。其实装不装中毒都无所谓，只要向问天在这里，就绝对跑不掉，更别提出现在他眼前了……只是这话说出来恐怕自家兔子会炸毛……
　　
　　“要看……”只要和教主大人在一起，就很少操心的齐白果然被引开了注意，好奇道，“武林大会居然要开五天，都有些什么内容啊？”
　　
　　对齐白的没常识早已经习惯的教主大人解释道：“武林大会虽然是以铲除魔教为宗旨的，但实际上类似比武大会。大部分的武林新秀们都是在武林大会上闯出名号的，泰山派这次组织召开武林大会，应该是他们最近招了不少资质不错的门徒……”
　　
　　远远跟在后头的忠叔和佟勇瞧着走在前边依偎在一起，边走边说话的教主和齐公子，不知怎的，就想起昨天的‘家眷风波’来，想想教主大人当时的反应，再看看眼前的人，觉得真是好像是两口子啊……
　　
　　齐白一行走到正在比武的会场的时候，看见他们的人不由自主的停下了嘴边的话，另一些没看见的，也在感觉到四周陡然一静的时候看了过来……一时间，注目的焦点都落在教主大人身上。
　　
　　天门道人正跟门下弟子交代事情，一眼瞧见，赶忙走了过来……他当初听说东方不败身体抱恙，就巴巴的跑去看望，只是被忠叔挡了下来，说他们公子只是旧疾复发，需要静养，恕不见客。
　　
　　如今见着了，自然要去慰问一番……
　　
　　跟着天门道人一起过来的，还有几个自恃武功不错的武林人。他们是想过来问问能不能在佟府谋个差事的……仗剑江湖虽然快意，但兜里没钱也是件尴尬的事。凡是大门派都有一些生意维持，对于门下人至少会包了衣食住的开销。可这些大门派却并不好混，才入门派的人如果家境一般，又没什么名号，至少要为门派事务奔波上两三年，有了一定的贡献，才能学习门派武功，而且将来即使有了一定的名望，也必须事事听从师门号令，不然会被江湖人不齿。
　　
　　如果不想加入门派，要么是家里有家底供他们挥霍，要么就得找个有钱的主家……对于很多不喜欢约束的江湖人，找个有钱的主家是个不错的选择，这些有钱人并不在乎雇佣他们的那点金钱，平时也不需要他们做什么，大多数时候只是买个心安……
　　
　　齐白看见天门道人笑盈盈的过来，只觉得满头黑线，索性点头打了个招呼，跑去擂台附近看人比武了。
　　
　　东方不败见状，看了佟勇一眼，佟勇会意，忙走过去，跟在齐白背后。
　　
　　在台上比武的是两个二十岁左右的少年，长相都不错，一个长得斯文些，一个长得粗狂些，一个穿白色劲装，一个穿黑色劲装，两个一个拿剑，一个举刀，打的也挺好看。
　　
　　齐白摸着下巴看了一会，就见那个白衣的拿剑刷刷刷一连刺出几剑，逼的穿黑衣的差点退到台下。旁边就有人大声喝彩道：“玉面小白龙，刺得好！”
　　
　　另一边也有人嚷道：“下山虎，那条小蛇快软了，你加把劲儿，快些拿下他！”
　　
　　玉面小白龙……下山虎……所以现在是龙虎斗么？齐白宓南耄转头问佟勇：“这次武林大会都有谁出席啊？比如嵩山、华山……这些门派都来么？”
　　
　　佟勇恭敬道：“五岳的人都有过来。”说着，伸手给齐白指了指正对擂台的位置道：“五岳的人都在中间，由西向东，依次是华山派、嵩山派、泰山派、恒山派、衡山派，因为泰山派这次是东道主，又因为五岳盟主左冷禅这次没来，所以泰山派坐了最中央的位置。”
　　
　　“那……华山派来的都有谁？”齐白举目望向华山派的位置，只觉得稀稀落落站了一些人，却没有看到一眼看去，就觉得很特别的人。
　　
　　“听说是宁中则带领大弟子令狐冲二弟子劳德诺和一些普通弟子前来的。”佟勇也看过去道：“华山派自从剑气之争后，后起之秀太少了……听说这两日比武的成绩很差……不知道怎么回事……宁中则和大弟子都不在，现在只有二弟子领着华山门人在那里。”
　　
　　“哦，”齐白失望的收回目光，又四下看了看问道：“那青城派的人在哪里？”
　　
　　佟勇的记性是很好的，齐白一说青城派，他就想起不久前，齐白跟青城派的人自称是百花楼的白公子，还说和青城派的少掌门交情匪浅的事来……他摸了摸额头上的汗，支支吾吾了半天道：“公子，你渴么？要不你先回教主身边，我去给您沏杯茶来？”
　　
　　齐白倒是没想起这茬，只是心里记挂着向问天的事，猜测向问天认定他是白公子，很可能是从青城派的那里得到的消息，所以才有此一问。见佟勇答不上来，也没追问。转身去找东方不败……
　　
　　教主大人此刻正一脸悠闲的站在不远处看着他……虽然身边围着好多人，但忙着回话的只有忠叔……一副视他人为无物的嚣张模样。
　　
　　可偏偏那些个桀骜不驯的武林人都吃他这一套，非但没有因为教主大人的怠慢而发怒，反而为了教主大人偶尔施舍的一个眼神而激动万分……
　　
　　有一种人，天生就是高高在上的……齐白想，而眼前这一个，是属于我的……
　　
　　他在东方不败温柔的目光中，抬脚走过去……却突然眼前一暗，定睛看去，只见不知从那里跳出三个光头和尚，站在他前边。
　　
　　中间一个和尚双手合十，行了一礼，再抬头时，目光如炬，看着东方不败厉声道：“东方不败，你近日来接连残害十数名武林同道，可有话说？”
　　
　　话音未落，会场中一下子落针可闻，围在东方不败身边的人顿时四散了开来，目光惊疑不定的东方不败和和尚身边流转。
　　
　　齐白只觉得耳朵嗡嗡作响，不自觉的腿软了一下，恍惚觉得似乎有人扶了了他一下，齐白回过头，看见佟勇凝重的面孔，他一个激灵，清醒过来，抬头去看东方不败。
　　
　　东方不败在那和尚说出他名字的那刻，周身气氛顿时降到了冰点，他冷冷的扫了那三个和尚一眼，余光却在丈量着齐白、和尚和他之间的距离……东方不败想，他有把握在那几个和尚动手前，将齐白护到自己身边，但他却没有动……平生第一次，他觉得自己赌不起。
　　
　　东方不败再没有看齐白一眼，他用宽大的袖子，抚了抚衣襟上并不存在的褶皱……众人的目光随着他的动作看过去，只觉得心也如同那起伏的衣袍一样被轻轻的抚了一下……教主大人悠然站定，这时才抬头，看着那和尚道：“你说……本公子是东方不败？”
　　
　　众人随着东方不败的话去看那和尚……看着东方不败淡定从容的样子，心中不知不觉升起了一丝怀疑。
　　
　　说话的和尚也在这股气势下滞了一滞，他和其他两人是少林寺罗汉堂的十八罗汉之三。他们本来一共五个人奉师门之命要去京师办事，路上听闻东方不败在河间出现，便绕路去了河间府，只是他们去的太晚，到的时候日月神教的人已经走了。
　　
　　等他们再次转道去京师的时候，却在保定附近看到了一名被虐杀的武林人，旁边还有日月神教的标志。
　　
　　所有人都知道，日月神教的总坛就在保定，他们只有三人，不敢贸然行事，商量了一下，决定派一人继续上京师，其他四人分作两批，一人速回师门禀报，三人守在保定查探一下情况。只是在保定待了两日，却听路过的武林人道河间前日有一起虐杀案，死的依然是武林人，尸体旁边依然有日月神教的标志，还有目击证人，证实杀人者只有一个黑衣人，自称是日月神教教主东方不败的手下，杀人的理由是，那个武林人妄议日月神教中事。
　　
　　于是三人留下信号，马不停蹄去了河间府，然后又听说河间去往山东的官道上，又发现了尸体……三人一路寻到济南，足足发现了十几具被虐杀的尸体，其中一人还是少林寺的一名俗家弟子，可到了济南后，盘亘几日，没再发现杀人者的踪迹，却听说武林大会正在召开……三个人便悄悄潜入了武林大会的会场，发现了会场上如焦点一般，默默散发着强大气场的东方不败。
　　
　　说话的那名罗汉早年曾经见过魔教的东方不败一眼，那时魔教众位长老和还是护法的东方不败潜入少林偷取经书，少林寺众位高僧一路堵截，双方互有折损，却还是被魔教逃脱。
　　
　　那罗汉就是当时罗汉堂中的一员，如今看教主大人和记忆中的那人容貌相似，气场强大，看似一副深不可测的样子……顿时新仇旧恨涌上来，一时冲动，跳了出来……
 
 
44、齐白炸毛了 ...
　　想起五年前的事，那和尚厉声道：“五年前和魔教长老到我少林盗书的东方不败，不就是你吗？”
　　
　　但毕竟时间久远，眼前的人虽然神似，却也有些不同，那和尚语气强硬，行动上不由多了一丝迟疑……
　　
　　这迟疑虽然很轻很浅，依然被教主大人捕捉到了，他突然转开脸，轻轻笑了一下，好像一阵清风从脸上掠过，瞬间消失不见，但在场的人都能感觉到他笑容中的讥讽，最开始的惊惧都变成了疑惑。
　　
　　本来么，听这和尚的话似乎他只是因为五年前和东方不败有过一面之缘，如今看佟公子长得和东方不败相似，这才跳出来质问。
　　
　　可东方不败是魔教教主，他不是应该在黑木崖么？怎么就跑到武林大会来了？虽然在场的都自诩是英雄豪杰，但谁也没真的认为，这个武林大会真就重要到需要魔教教主亲临的地步。
　　
　　这些疑惑的目光一起扫向说话的和尚，那和尚就顶不住了……
　　
　　这和尚在少林寺罗汉堂中算是武功高的，虽然比不上那些首座、大师等，但感觉一个人武功是不是高，还是没问题的。
　　
　　要知道，拳脚功夫就是练到极致也是有限，凡是武功高强者，内力必然高深。
　　
　　内力这种东西是游走在经脉、体表中的一股劲气，遇到外力的时候会自动反弹伤害，在距离近的时候，是能彼此感受到的。
　　
　　在他刚刚跳出来的时候，他很清晰的感觉到眼前这个人散发出的强大的气势朝他压过来，他几乎站立不住……但只有一瞬间，那股强大的气势便消失无踪了……
　　
　　之后无论他怎么查探，都感受不到丝毫的内力……
　　
　　……武功越高的人，内力越强，强到极致，则可返璞归真，收发自如。能够做到收发自如的，整个少林寺也不出十人……
　　
　　再加上眼前这人跟东方不败相似的长相，他几乎有九成九的把握可以肯定，他就是东方不败！
　　
　　如今见那人讥讽的一笑，又见周围人投过来的质疑的目光……他本就是冲动的人，心中一急，冲了出去，决定逼东方不败出手，让事实说话。
　　
　　那和尚速度极快到了近前，一掌朝教主大人胸口打去，教主大人漠然站着，不避开，也不动……他当然不是真的找死，此刻虽然教主大人看起来没有任何防备，但却已经将真气凝聚在胸口，以那和尚的功力，如果他一掌打实，受伤严重的绝对不会是他。
　　
　　当然，这样硬受一掌对东方不败也不是没有影响，只是对他来说，此刻最重要的是争取时间，把齐白给弄到安全的地方，只有齐白安全了，他才能放得开手脚……毕竟很多人都知道齐白是和他一起来的，又知道齐白和他关系亲密，万一他身份坐实，难保没有人先去制住齐白。
　　
　　于是，当和尚的一掌夹着雷霆万钧之势劈过来的时候，众人只看见身穿白衣的佟公子，仿佛狂风中不堪肆虐的花儿一样，羸弱的撇过头去……
　　
　　……教主大人撇过头去，看了佟勇一眼，示意他赶快把齐白弄到安全的地方……
　　
　　那和尚万万没想到，教主大人居然就这么直挺挺的受他一掌，他一掌按下，抵在那人胸口，内劲却含而不敢发……目光惊疑不定的看着眼前的人……虽然他有九成九的把握，这人就是东方不败，但毕竟不是十层把握……少林寺寺规森严，万一真打错了人，可不是闹着玩的。
　　
　　而另一边，佟勇跟在东方不败身边很久了，一向都认为教主大人深不可测，眼前这三个和尚武功跟他也就在伯仲之间，他自然不担心。伸手去拍齐白的肩膀，示意齐白跟他离开，只是手落下，却拍了一个空，刚刚还虚弱的站在他身边的齐公子突然朝着教主狂奔了过去……
　　
　　佟勇看着齐白眼中含泪，义无反顾的冲过去，一副谁敢拦就跟谁拼命的样子……愣住了。
　　
　　在场的人好像都被齐白的气势给镇住了，竟没一个人阻拦，就那么眼睁睁的看着齐白跑过去，一头撞在那和尚身上……
　　
　　那和尚此刻手按在东方不败胸口，既不敢伤人，也不愿就此放开，正迟疑着，就见齐白朝他撞过来……
　　
　　说实话，齐白这用了全身之力的一撞，力道根本无法撼动那和尚半步，反而会被和尚的真气反伤……只是齐白的速度太慢……他撞过来的时候那和尚已经被他的气势镇住，又察觉齐白没有武功，不敢伤人，不自觉的后退了两步，抵在教主大人胸口的手也收了回去……
　　
　　齐白之前心中一直担心着东方不败的身份败露，没想到真的败露了，他吓得整个人都有点傻，刚反应过来，又见那和尚一掌劈向东方，脑子一阵空白，下意识就跑过来了，等到如愿的把那和尚撞开，他却愣愣的不知道该做什么了……直到背后有双手搂住他的腰，把他带进一个熟悉的怀里……
　　
　　他才觉得双腿软的几乎站不住，转身用力回抱着身后那个人……
　　
　　东方不败觉得眼睛有些酸……他真的没想到齐白能为他做到这样……搂着怀里的人，感受着熟悉的气息，教主大人一颗心慢慢的落到了实处……武林大会也好，和尚也好……这时候周围的所有事情都入不得教主大人的眼睛……
　　
　　忠叔也从刚刚的震惊中回过神来，他上前两步，恰恰好站在东方不败和那和尚中　间，将那和尚又逼退了几步。
　　
　　“我佟家是商贾之家……”忠叔声音沉沉的道：“不知道你们江湖上的道道，只是如今我要告诉你，如果我们公子这次有了什么闪失，我佟家往后再也不回有一个信佛之人，再也不会捐一份香油钱，再也不会施舍一个和尚……我们还要上书朝廷，求一个公道！”
　　
　　……
　　
　　这话一出，众位武林人顿时满头黑线……
　　
　　三个和尚互看一眼，却都能看到彼此眼中的凝重……
　　
　　少林寺和其他的江湖门派不同，他们自诩方外之人，不插手世俗事务，自然也不能开铺子做生意，主要的收入来自百姓香火，或一些俗家弟子的供奉。
　　
　　同样，作为一个宗教组织，佛教的繁荣是离不开朝廷的扶持的……
　　
　　少林寺作为一个老派的大门派，江湖上的纠纷是不惧的……但万一真的牵扯到了百姓，还是佟家这样生意遍天下的巨贾之家，落下一个欺凌百姓的罪名……对于他们来说，还真是件麻烦至极的事……
　　
　　不得不说，忠叔不愧在佟府做了这么久的生意，这样番话，既符合佟家商贾人家的身份，又让这几个和尚有所忌惮。
　　
　　齐白在教主大人怀里窝了一会，也缓过来了，扒着教主大人的胳膊怒气冲冲道：“对，我们还要让天下人都知道，你少林寺只会恃强凌弱，人人都知道魔教教主东方不败在黑木崖上，你们没本事上黑木崖，却来找我家公子麻烦！莫不是你们少林寺的名头都是靠这般指鹿为马闯下来的？”虽然他不会武功，但打嘴仗什么的他可不怕！
　　
　　齐白这话已经算是辱及师门了，三个和尚怒目而视，却迎上了教主大人阴冷的目光，心中顿时一惊，觉得这人似乎和刚刚有几分不同，刚刚是隐忍的，此刻却有几分张扬。
　　
　　只是他们还未细想，就见沉默了许久的天门道人站出来道：“几位之间兴许是有些误会，不如说出来，让老夫做个和事佬……不知这几位大师之前说的残害武林人是怎么回事？”
　　
　　为首的和尚上前一步道：“贫僧慧远，这两位是贫僧的师弟慧聪、慧明，贫僧三人……”随即将最近的所见所闻一一道来。
　　
　　他这边话音刚落，齐白便嗤笑道：“据你们所说，那杀人者明明是个黑衣人，跟我家公子半分相像也没有，怎么找起我家公子麻烦来？莫不是路上碰到，没有化缘给你们，所以挟私报复？”
　　
　　天门道人见齐白说话太气人，忙道：“齐公子暂且息怒，现在这么多武林豪杰在此，若佟公子是无辜的，定会还公子一个公道！”
　　
　　齐白冷哼一声，不依不饶道：“道长此刻倒是开口了，却不知刚才在哪里？偌大的一个武林大会，这么多英雄豪杰看着，竟由得几个和尚欺凌我家公子。莫不是都被少林寺的威名吓得成了聋子、哑巴？”
　　
　　他这一说，人群中一阵骚动，大部分人脸上都有点挂不住，要知道在场的大多都是五岳的人，而五岳的人对少林、武当、峨眉……这些老牌大派还是有几分抵触心理的。
　　
　　天门道人见齐白越说越来劲，干脆转头去问慧远和尚道：“这位大师，你们说佟公子是东方不败，可有其他证据？”
　　
　　慧远沉默不语，他若有其他证据也不会站在这里受气了……
　　
　　他身后的慧聪和尚却上前一步道：“出家人不打妄语，我师兄既然说这位公子是魔教东方不败，自然有他的道理。贫僧来这里之前已经通知了师门，相信师门会尽快派人过来。佟公子若自认清白，何不留下来，到时若是真的冤枉了施主，贫僧等人定会向施主赔罪！”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：卡文卡的好痛苦……现在不止卡文……连大纲都卡了……
不知道是编剧情好……还是制造个什么困难让齐白和教主分开几年……然后走原著剧情……

45、商人VS江湖人 ...
　　慧聪和尚算是?机灵的，这话说的尚能入耳。周围的武林人大多都点了点头觉得这法子可行。
　　
　　齐白却万万不能同意，如今只这三个小和尚，就吓得他到现在腿还是软的。在这里老老实实的等他们大部队过来？齐白冷哼一声，他又不是傻缺，于是眉毛一跳，冷声道：“你们少林寺算是哪颗葱？还真以为自己什么都能管？”
　　
　　忠叔语气虽然好一些，但说的也很直接：“等一等倒是无妨，只是我佟家家大业大，事情也多，公子在这一耽误，损失的又何止是几万两……”他双手一摊，笑的很假道：“虽然你们都是武林人，但我们是商人，在商言商，若这位大师能将耽误的损失先补偿给咱们，等等倒也无妨……”最后还很好心的补充道：“我们佟家自然不会讹你们钱，近期公子要谈的生意会列出来，生意涉及的金额也会一一写明，几百几千两的零碎我们也不要了，你们把大头赔给我们就成。只是要停留几日也要提前说清楚，我家公子自幼体弱，哪次出来老爷都挂着心呢，你们定下日子，我们也好派人回去跟老爷汇报。”
　　
　　他这一说，在场的武林人都有点怔怔的……几百几千两还是零碎……
　　
　　三个和尚也你看我，我看你的，有点不知道怎么办……
　　
　　不得不说，江湖人碰见商人，那也是有理也说不清的。人家不是江湖人，自然不能用江湖人的行事作风来要求。用强吧，你还没动手，就给你按上个恃强凌弱、欺凌百姓的名头，而且人家还不是一般百姓，人家家大业大的，真惹了也没法子善了……可按照对方的法子……三个人摸摸僧袍上的补丁，瞬间自卑了……跟这种大地主大土豪谈钱，伤人呢……
　　
　　天门道人想想忠叔之前直接甩给他两千两的气派，再想想自己维系一个大门派生计的艰辛，抹抹汗也不知道说什么好了……
　　
　　忠叔见人都被镇住了，摸摸下巴笑道：“要老夫说，我佟家家大业大，又不是行踪不定的江湖人，佟家主宅就在杭州，大师若有什么疑问，自可以直接去找我家老爷。”
　　
　　三个和尚有几分犹豫。天门道人刚才凌乱了半天，但想想也只有忠叔的法子可行了。
　　
　　虽然少林寺的大师指证佟公子是魔教教主，但佟公子一行就他所知，行事做派都符合大家公子的作风。虽然人冷了些，但也不像是什么大魔头。
　　
　　若只凭长相相似，就强行扣押一个普通百姓，这种事他还是做不出来的……于是道：“老夫也觉得这法子可行，几位大师若有疑问，不若直接去杭州吧。”
　　
　　慧聪和尚似有话说，只是见此情景，嘴巴张了张，终究还是点了点头。
　　
　　见事情解决，齐白算是放下心来，只是想想刚才的惊险，心里还堵着一口气，于是凉凉的插嘴道：“记得找几个懂事点的去见我家老爷，到时候能哄的我家老爷开心了，兴许还能赏你们些香油钱。”
　　
　　------
　　
　　而另一边，对外边发生的事毫无所觉的向问天一路偷偷摸到齐白的院子附近，只见大门紧闭，他找了一处被树木遮挡的角落，顺着墙角悄无声息的滑进去……院子里自然空无一人，他凝神听了听，突然觉得很不安……
　　
　　武功比较高的人，感觉也很灵敏，再加上他如今境况不堪，自然又多了几分小心谨慎，在觉得不对的同时，他就悄悄的从院子退了出去……
　　
　　只是却已经晚了……
　　
　　教主大人不是无的放矢的人，他既然说了，向问天不是问题，自然已经做了万全的准备。
　　
　　向问天如果真的在武林大会上，那他必然对教主大人的行踪特别关注，但凡出现在教主大人周围，行止躲闪的人都很可疑。而出现在教主大人所住的院子附近的人更加可疑……
　　
　　所以虽然教主大人不在院子里，院子附近却依然埋伏着不少侍卫。
　　
　　向问天一出现，就被盯上了，见他进了院子，几个侍卫已经悄悄的围了上来。
　　
　　此刻见向问天警觉要走，手中早已经扣好的暗器便全放了出去……自然是暗器，还是涂了强力迷药的暗器。
　　
　　这里毕竟是别人的地盘，还聚集了这么多武林人，如果不能速战速决，一旦惊动了别人，事情就会很麻烦。
　　
　　几个侍卫都是搭档了很久的，暗器发的也刁钻，向问天避得开第一第二第三第四，却避不开第五第六……他只觉得腿上一麻，真气顿泻，重重的摔到了地上，然后两个侍卫逼上前来，手指电闪，连点了他几处大穴，向问天眼前一黑，就失去了意识。
　　
　　几个侍卫分出两人携着向问天，从庄子一个无人的角落悄悄离开了……其他几人将打出的暗器收回去，地上的脚印磨平……做完这一切后，便悄悄退出院子，继续守在附近。
　　
　　这时候教主大人拉着气呼呼的齐白并忠叔佟勇，一起回来了。
　　
　　教主大人屈尊降贵，给气呼呼的齐白上了一杯茶。
　　
　　齐白道：“我们收拾东西，马上走！”
　　
　　教主大人立刻点头，忠叔和佟勇忙收拾行礼，将之前拿出来的皮毛毯子重新放回到马车上，不过一炷香的功夫已经收拾妥当了。
　　
　　齐白虎虎走出来，往车上爬了一半，突然想起一件事来，于是又从车上爬下来道：“走，去找天门道人退房钱去，我们才住了一晚上，他还得退我们八百两银子！”
　　
　　退房钱……教主大人抹了把汗，已经跻身大款行列很久的他，实在拉不下脸来做这么小气吧啦的事……
　　
　　于是一把拉过一直呈炸毛状态的齐兔子，抱着他上了马车……
　　
　　……
　　
　　齐白看着身后的庄子渐渐远去，放下车帘，却想起另一件事来。
　　
　　他一把揪过教主大人的衣襟，瞪眼道：“那和尚打你的时候，你怎么不躲开！”
　　
　　呃，他不闪开，自然是为了齐白……只是教主大人今天已经够心疼自家兔子了，不舍得让齐白心里难受。
　　
　　于是只得装出一副很无所谓的样子，摆摆手道：“就他们那点功夫，就是本座任他们打，也伤不了本座……”
　　
　　齐白磨牙，他倒是没想到教主大人是为了他才不躲开的，只以为是不愿让佟府暴漏出来……但是无论日月神教也好，佟府也好，齐白最在意的是东方不败这个人，他这会儿提起，也是想告诉教主大人，不管怎样，命才是最重要的！
　　
　　此刻见教主大人一副牛逼哄哄的样子，气不打一处来，抄起爪子就扑上去了……让你装！
　　
　　马车外头的忠叔和佟勇听着车里动静，不自觉笑了起来……别说，还真像是两口子吵架，而且他家教主还是那个夫纲不振的……
　　
　　也许之前他们对齐白的恭敬，只是因为东方不败，但此刻，在目睹了齐白那义无反顾的一撞之后……他们对齐白是真正的钦佩起来了…
　　
　　能入了魔教的，都是有故事的人。
　　
　　他们虽然不算日月神教的人，但在东方不败手下做事的那天起，也是抛弃了原来的身份。
　　
　　连身份都抛弃掉，自然是伤透了心的人。
　　
　　他们对名门正派的所谓仁义道德不屑一顾，他们最看重的，不过是一个真字。
　　
　　齐白既然用行动证明了他对东方不败的感情是真的，那来历不明又怎样，不会武功又怎样……他们这些人看在眼里，已经从心里承认了齐白。
　　
　　能得一个人真心的对待，教主是幸运的……戈然一身了大半辈子的忠叔有些伤感的想。
　　
　　------
　　
　　入夜的时候，齐白躺在车上，不怎么舒服的睡着了。
　　
　　东方不败让佟勇把车停下，准备让齐白安安稳稳睡上一觉。
　　
　　忠叔凑过来小声道：“教主，那几个和尚远远缀在我们后边，要清理吗？”
　　
　　东方不败摆了摆手道：“无妨，让他们跟着吧，我们直接去杭州佟府。”说这话的时候，教主大人还是有些恼怒的，他自从上次起了心思，就一直想去四川见识见识那个合欢门……如今又得晚些了……
　　
　　忠叔见教主大人脸色不善，不敢多言，又恭声汇报了已抓住向问天的事，还有那几个和尚说的虐杀武林人的事也查探过，确实如那和尚所说，而且十之八九就是向问天做的……能这么迅捷的就有消息传回来，是因为教主大人之前做了不少准备，在武林大会上埋伏了不少人，本来想当着所有江湖人演一场戏，将江湖人对日月神教的仇恨转移到向问天的身上……结果意外冒出来几个和尚居然认出他是东方不败，为了避免人起疑，所有计划只得作罢。
　　
　　东方不败冷笑了一声道：“既然向左使自己惹来的麻烦，自然还要他自己收拾……派个人假扮向问天，一路去杭州，路上再做几个案子……再从日月神教放出消息，说向问天叛教，就说我魔教悬赏捉拿……少林寺的和尚不是盯上了本座吗，那就等着看好了……”
　　
　　忠叔犹豫了下又问：“那向问天要如何处置？”
　　
　　东方不败一挑眉道：“杀！”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：既然大家都不愿意让教主和小白分开，那就继续编吧~
咳咳，而且意外的赚到了很多回复，真的很开心啊~ 
 
46、杭州佟家 ...
　　教主大人没再停顿，马车一路疾行，直奔杭州佟府。
　　
　　齐白对教主大人和佟府的关系还是很好奇的。只是最开始的时候，他和教主大人彼此都不信任，也不敢多问。等到后来他能蹦到教主大人头上撒野的时候，却又想不起来问了。
　　
　　这次听说要去杭州佟府一趟，他很自然的就将之前的疑问问了出来，教主大人也很自然的答道：“其实只是交易关系罢了。”
　　
　　佟老爷确实有个大儿子，自幼体弱多病，而且长相和东方不败非常相像。大概五年前的时候，教主大人刚当上日月神教的右使，无意中碰到了带着儿子去找平一指求医的佟老爷。教主大人第一眼看到佟公子，心里就隐隐约约冒出一个念头。
　　
　　当时他就派人去查了查佟老爷的身份，查到这位佟老爷出身杭州，家中世代经商。佟老爷子嗣单薄，年近五十，也只有一儿一女，大儿子生下来有不足之症，身体一直不好。今年听说佟公子旧疾复发，佟老爷带着儿子四处求医，无心生意，导致佟家被山东的另一户人家打压，生意一落千丈。
　　
　　他当时就动了心。
　　
　　要知道，教主大人出身不好，虽然年纪轻轻，已经成了日月神教右使，但身处高位，竞争更加激烈。一方面要应付任我行的猜忌，另一方面又要和向问天以及众位长老博弈……不得不说，那时候是教主大人最没有安全感的时候。
　　
　　他当即就决定帮佟老爷一把，同时也给自己安排一条退路。
　　
　　于是他找上了当时正因为平一指的要求为难的佟老爷，做了一个交易，他让平一指给佟公子看病，并帮佟老爷挽回生意，只需要佟老爷让他借用佟家的名声做生意，并且在必要的时候借用佟家公子的身份。
　　
　　齐白好奇的问：“他真的肯？”虽然已经知道了结果，但教主大人当时已经是魔教右使，按照魔教一向的坏名声，这样的要求基本上等于把家族生意全部送出去了，而且万一教主大人借用佟公子身份的时候不小心暴漏，佟公子也会有生命危险……佟老爷要是真的肯，那还真是有点傻缺……
　　
　　教主大人似乎猜到了齐白的想法，摇头笑道：“他当时不得不肯，但现在却是千肯万肯了，这五年来，本座从不插手他佟家的任何生意，只是借他们的名声开铺子，每年还给佟家分一份利钱。而且五年中，也只用过两次佟公子的身份。更何况本座还承诺，最长三十年，会将自己的人全部从佟家撤出来，绝不会白占他们一分一毫。”
　　
　　齐白挑挑眉，没想到东方不败居然如此大方。
　　
　　教主大人则是笑道：“既然是交易，自然要交易的双方都心甘情愿才好。”心甘情愿了，才能少些麻烦，再加上他在佟公子身边派的有人……双管齐下，他这条退路才能坚实。
　　
　　而且别看教主大人什么时候都一脸淡然，其实他行事最是缜密。当初决定下山的时候，他就准备用佟公子的身份，还特意问了佟公子的行踪，得知人在离河间不远的京师，便派人悄悄的将佟公子送回了杭州，吩咐他这段时间不要在人前出现。而他派到佟公子身边的忠叔和佟勇，则调回到自己身边。
　　
　　也因此教主大人才能如此肆无忌惮，因为他的身份和行踪都是经得起推敲的。
　　
　　关于佟府的讨论就到此为止了，齐白打了个哈欠，枕着教主大人的腿躺下，立刻就有些昏昏欲睡，他问：“那我们要在佟家待多久？”
　　
　　教主大人调整了一下坐姿，让齐白枕的更舒服些，笑道：“你若不愿意在佟家呆着，我们住一晚换个身份就走，我带你到处逛逛……”这些日子除了赶路就是赶路，他自己到没什么，齐白却真是吃了不少苦头。
　　
　　齐白迷迷糊糊点了点头，睡着了。
　　
　　------
　　
　　虽然说的是住一晚就走，可是到了杭州之后，却出了个不算是麻烦的麻烦……教主大人武功到了关卡处，必须要闭关一段时间……
　　
　　至此，也不得不介绍一下教主大人艰辛的练功经历……由于自家的攻是个悲催到极点的小弱攻，每次做那种事的时候，往往教主大人精神头正高昂，齐小白已经累的昏昏欲睡了……这种情况下教主大人睡又睡不着，只得坐起来打坐一段时间，等身体平静下来在睡觉……于是，这部变态的葵花宝典又刷新了一下他的变态下限，教主大人发现，每次情事后练功，居然能起到事半功倍的效果……这样一来，他虽然从下了黑木崖就没闭关练功，武功却没丢下。
　　
　　而且，在后来的武林大会上，其实受刺激的不止是齐白，教主大人看着淡定，其实他受的刺激不比齐白少。他从当上魔教教主后，一向唯我独尊。没想到一个小小的武林大会，区区三个和尚，和齐白之间短短的距离，居然让他有种把握不住局面的心慌感，还让齐白替他担心……虽然教主大人是因为太担心齐白，这才失了分寸。但不得不说，这真是一件很落面子的事。
　　
　　于是，在去杭州的这一路上，齐白有时间就睡觉，教主大人则是有时间就打坐练功……勤奋的结果是，他的武功噌噌噌的往上涨。到了杭州的时候，武功已经练到了紧要关头，在这种紧要关头，是需要绝对的安静的，不然练功途中收到打扰，很可能就会走火入魔。
　　
　　教主大人在带齐白出去玩和留在佟府练功之间迟疑了一阵，还是毅然选择了练功……毕竟只有增强了自己的实力，才能保护好自家兔子。
　　
　　------
　　
　　他们进杭州城的时候，已经是下午快傍晚的时候了。
　　
　　但一进城门，马车就停下了，齐白奇怪的撩起帘子一看，就见路边挺了两个豪华的轿子，一堆人簇拥着一个身材魁梧的华服老者迎了过来。
　　
　　背后的教主大人透过齐白掀开的车帘瞧了一眼，皱眉想了想，表情有些僵硬，但还是拉着齐白下了车。
　　
　　就见那华服老者眼睛一亮，直朝着教主大人走来，一手扶着教主大人手臂，一手在教主大人肩上连拍几下，激动道：“我儿，你可算回来了……听说你在济南受了委屈？爹一定给你做主，讨回公道！”
　　
　　……我儿…… 齐白尽量把眼睛睁大，死命咬着嘴唇，才没有喷笑出来……
　　
　　教主大人眼皮抽了抽，勉强的道了声：“父亲……”声音低不可闻……
　　
　　齐白猛地捂嘴，肩膀一耸一耸的，死命的咳嗽起来……
　　
　　教主大人黑着脸，低声道：“还是先回去吧……”
　　
　　华服老人连连点头道：“是……是……是我糊涂了，你在外边一定吃了不少苦，走……先回家好好歇歇……”一副二十四孝老爸的样子……
　　
　　华服老人硬拉着教主大人，坐进了第一个轿子，忠叔拽了拽笑的太不像样子的齐白，让他上了第二个略小些的轿子……
　　
　　两个轿子在一群人的簇拥下，浩浩荡荡的朝佟府走去……
　　
　　大街上刚刚因为这一出而停下看热闹的人群这才渐渐散开……
　　
　　路人甲摇头道：“这佟老爷还真疼儿子，那次佟公子出门回来，都要弄这么一出……”
　　
　　路人乙却道：“这哪像老子和儿子，分明是掉了个的样子……那佟公子由始至终都绷着一张脸……”
　　
　　路人甲道：“你不知道，这佟公子自幼有不足之症，不能大喜大悲，向来都是冷冷的。”
　　
　　路人丙道：“就是，也不怪佟老爷疼儿子，佟家千顷地里就这么一根苗，而且佟公子除了身体弱些，人冷些，不但相貌好，还帮佟老爷将生意管的有声有色的。我要有这么一个儿子，我也疼到骨头里。”
　　
　　路人丁道：“不过佟公子这次回来，心情确实不怎么好的样子，听佟老爷的话，似乎是被人给欺负了……”
　　
　　路人甲道：“也不知道是谁个那么缺德，佟公子这样的人品相貌也欺负的下去……”
　　
　　周围竖着耳朵听的一堆大姑娘小媳妇，听到此处，顿时按捺不住了，纷纷议论　，一定要查出来到底是谁惹了佟公子……到时候就算是惹不起，也要骂死他，吐沫星子喷死他！要知道，样貌俊秀，气质上佳的佟公子，可是全杭州城八成以上姑娘的梦中情人……
　　
　　带着斗笠站在城门口从头看到尾的三个和尚缩了缩脑袋，你看看我，我看看你，都觉得……也许真的是他们搞错了吧……
　　
　　-----
　　
　　轿子里，佟老爷乐呵呵的瞧着冷着一张脸的教主大人，低声道：“东方教主，老朽失礼了……只是老朽平素最疼儿子，每次安之回家，都要亲自去接的。”安之是佟公子的字……然后又问：“你难得来一次，准备待多久？若是没什么事，就多住一段时间吧……”
　　
　　佟老爷这番话，说的确实是真心话，也许最开始的时候，他对东方不败是畏惧的，只是迫于无奈，才答应了双方的交易。
　　
　　但后来，彼此接触了一段时间后，他对东方不败，是真的很有好感。
　　
　　他活了这么大把年龄，在识人方面还是有些心得的。东方不败年纪轻轻，就做上魔教教主，武功也是极高，自然有他心狠手辣，心思缜密的一面。
　　
　　但他却不是丧心病狂，肆杀无度的人，只要不惹到他头上，教主大人绝不会无缘无故的杀人……他没那工夫……
　　
　　而且教主大人还是个很有原则的人，不贪心，绝对守信重诺。跟他做事，只要你不耍心眼被他发现，他会一直罩着你……
　　
　　佟老爷和教主大人当初的协议只是借用佟家的名头做生意，但是这几年，教主大人手底下的铺子，做生意的时候从来没抢过佟家自己的生意，也会在佟家生意出了麻烦的时候帮一把手。而且教主大人至始至终，都不曾插手过佟家的生意。就是有时候彼此能够合作，也是规规矩矩的谈好分成，签署合同，按照合同行事，保证双方互有盈利。
　　
　　佟老爷至此才算是真正的放下了心，从新的角度审视东方不败，觉得这个人虽然是魔教教主，但也只是个本事很大的少年罢了，虽然心思多些，但还有少年人的棱角，少了几分岁月打磨的圆滑，能自己一个人奋斗到这一步，真的是很不容易。
　　
　　再加上教主大人长的和他儿子极像，佟老爷难免有一种移情心理，对教主大人非但没了畏惧，甚至还有有种自己确实是教主大人长辈的错觉。
　　
　　佟老爷话说的真心，教主大人脸色也不自觉的缓和了不少，点头淡淡道：“嗯，会停留些日子。”
　　
　　佟老爷笑道：“正巧，我想着你要住些日子，前日就将安之院子里的被褥用具一并换了。安之在不远的偏院住，他一向喜爱安静，这次能钻进书阁安安稳稳的看书，高兴的不行。”
　　
　　教主大人神色又软了不少，道：“佟老爷费心了。”
　　 
47、佟公子 ...
　　轿子一直抬进佟府后院，佟老爷才让人放下轿子，自己一撩轿帘走了下来，转身道：“东方教主赶路多日，想必倦得很，老朽今日就不叨扰了，明日再摆家宴，给教主接风。”
　　
　　东方不败闻言，也下了轿子，淡淡道：“佟老爷坐这顶轿子走吧。”自己转身去了后边齐白的轿子。
　　
　　佟老爷在背后笑着摇摇头，上了轿子。别说，这位教主大人的性子跟他家安之还真有点异曲同工之妙，都是一样的少言，一样的冷淡。明明是关心人的话，叫他们说出来，却像不耐烦似得，还是少年人啊，不懂得圆滑之道，将来少不得要吃些亏的。
　　
　　被佟老爷鉴定为不懂圆滑的教主大人走到后边的轿子前，一撩帘子，坐了进去，抬头就见齐白正捂着嘴看着他笑，教主大人挑了挑眉，慢吞吞道：“本公子还记得，我似乎有个叫狗儿的小厮……也不知道哪里去了……”
　　
　　齐白顿时噎住，干咳两声，装作若无其事的掀开帘子往外看……
　　
　　现在已经是傍晚，天幕微暗，佟府里早早就点上了灯笼，一眼望去，碧树红花，拥簇着蜿蜒的青石砖小径，点点红光蔓延到远处，交织辉映，美的不可方物……齐白不禁叹了口气，佟府，果然好气派。
　　
　　这种气派不同于黑木崖，黑木崖自然也是气派的，只是气派的粗犷，就像英伟的勇士将宝剑缓缓出鞘，在美的同时，透出凝重的威压，气势逼人。就连树木花草也处处体现自然写意。
　　
　　而佟府却像是一位高贵的淑女，带着几代人将养出来的雍容华贵，行走坐卧皆是风情，无一处不精致，无一处不华美。
　　
　　几个穿着绿色儒裙的丫鬟笑着从不远的拐角处转出来，却在看见轿子的时候退到路边，躬身垂首，恭迎轿子离去。
　　
　　齐白看着几个动作整齐自然，神情恭敬的丫鬟，不由的感叹了一声，佟府的威严至此才见端倪。
　　
　　教主大人顺着齐白的目光看去，顿时皱眉，虽然已经知道了齐白的心意，但是看见他盯着女人看，还是心中不悦。
　　
　　所幸轿子走的快，拐了两三个弯儿便豁然开朗，绿树掩映下，一座幽静庭院静静立在眼前。
　　
　　也许是佟老爷吩咐过，两人进了屋子，就见桌子上摆着一壶热茶，袅袅水汽熏得满屋茶香。
　　
　　待喝了茶，饭又陆续的传了上来，荤素搭配，无一不精致。
　　
　　吃完饭，又有小丫鬟前来，看了教主大人一眼，含羞带怯道：“公子，浴池水已经准备好了。”说完抬眼瞥了齐白一眼，眼露不善。
　　
　　这下轮到齐白不舒坦了……他抿抿嘴，手指头勾了勾教主大人的　衣袖，道：“累死了，一起洗吧。”
　　
　　教主大人看了齐白一眼，点了点头，心说：自然是要一起洗的，还用问吗？
　　
　　小丫鬟悄悄抬眼，鄙夷的瞄了齐白一眼……居然邀请他家公子一起洗澡，真是太不知羞耻了……再看向教主大人，又是绚烂如花，躬身又行一礼，甜甜道：“公子且跟我来。”
　　
　　教主大人大步流星的率先走了出去，齐白摸摸鼻子，有些纠结的跟在后头……虽然是他提议要两个人一起洗的，但他怎么突然觉得跟教主大人一起去澡池的行为那么暧昧呢……就好像两个419的，心不在焉吃完了饭，然后默契的去开房间一样……有种心照不宣的感觉……
　　
　　佟府的浴池修在室内，一样的豪华精致，淡淡的水雾下，飘着一池的红色花瓣，整个房间都弥漫着甜腻的香气。
　　
　　纠结了一路的齐白，在这时候也不禁荡漾了一下。虽然和教主大人在一起，他因为体力不好，没少被嫌弃。但除此之外，两个人在一起，感觉都是很棒的。而且最近因为赶路，很长时间都没有做过，就是齐白也有些想了……
　　
　　见那小丫鬟还站在原地没动，齐白有些尴尬道：“你先下去吧……”这次倒不是吃醋什么，只是心里起了那种念头，突然不好意思有人在旁边罢了……
　　
　　小丫鬟心中不愿，平时自家公子沐浴的时候，都会留一个丫鬟在旁边伺候的，她可是好不容易才排到这个福利……于是磨磨蹭蹭的去看自家公子，却见一向神色淡然的公子突然不悦的看了她一眼，小丫鬟咬着嘴唇默默退下了……呜呜……传言没有说错，自家公子果然被狐狸精迷住了！!
　　
　　佟府上下丫鬟口中的男狐狸精齐白，目送小丫鬟退下，回头就见教主大人正将亵衣脱下来，精壮劲瘦的修长身体上，六块腹肌炫耀似得显露出来……
　　
　　虽然早就知道教主大人身材好，但过去见到的时候，都是做的正H的时候，那时候只顾着激动，没有现在感觉这么强烈……齐白隔着衣服摸摸的捏了捏自己肚子上有些松软的肉，不禁有些自卑……
　　
　　那边教主大人已经豪放的脱光了衣服，见齐白还磨蹭着，索性走过来帮齐白一并脱了。
　　
　　六块腹肌就i在眼皮子地下晃悠，齐白伸出手指头捅了捅……果然跟看起来一样，硬梆梆的……这真是小受的身材么？一个受弄这么好的身材，让他这个攻情何以堪啊……
　　
　　教主大人眼睛一暗，已经快要被解开的腰带，就悄无声息的从中间断开了……然后衣襟朝两边一扒，齐白一身白的晃眼的皮肤就露了出来。
　　
　　两相对比，差距更加明显，　齐白扑通一声，跳下了池子……
　　
　　也许是被刺激了一下，齐白这次格外的卖力，一连做了两次才气喘吁吁的停下来……习惯的靠在教主大人怀里喘气，一只手又摸了摸教主大人隐藏在花瓣下的六块腹肌……
　　
　　教主大人挑挑眉，问道：“喜欢嘛？”
　　
　　齐白傲娇的抬起小下巴，一撇头道：“一点都不喜欢，难看死了，讨厌死了。”
　　
　　教主大人眯了眯眼睛，抱着齐白上岸，给两人略略擦干身体，套上一件长袍就拉人回了房间……
　　
　　房间里的大床上，教主大人伸手一扯，刚穿上身的袍子如同一片抹布似得被扔到地上……
　　
　　齐白惊到：“做什么！”不是刚刚做过两次吗？怎么还急的直接扯衣服……
　　
　　把齐白的手拉到自己的腹肌上，有些小心眼的教主大人挑眉道：“来吧，做到你喜欢上它为止……”
　　
　　齐白：“……”
　　
　　---
　　
　　等到齐白喘着气，摸着那六块让自己怨念的腹肌，说了不下三十次的“喜欢死了”之后……教主大人终于大发慈悲，放了齐小白一马。
　　
　　苦命的教主大人下床，自己简单清洗了一□体，回来就见齐白抱着一个枕头，眼睛半睁半掩的，迷迷糊糊的朝他瞧过来。
　　
　　怎么不睡？教主大人把人拥入怀里，柔声问。
　　
　　齐白揉了揉已经睁不开的眼睛，迷迷糊糊道：“等你一起……”其实齐白对于教主大人和他做完后，还要自己清理一直很惭愧，只是每次昨晚后他都累的爬不起来……
　　
　　教主大人亲了亲怀里的兔子，低声道：“我明天要闭关，进去一次，可能几天都不在……到时候我把忠叔派到你身边，有事情你就找他。”其实他本来是想带齐白出去逛两天再闭关的，只是刚刚运功时发现体内的真气已经有些想要失控的征兆，这种情况下，再不闭关，万一和人交手，就有走火入魔的可能……
　　
　　齐白打了个哈欠，迷迷糊糊的应了一声……教主大人帮他掖掖被子，吹了灯。
　　
　　-----
　　
　　齐白这一觉睡的依旧很沉，醒过来的时候，外边已经是艳阳高照了，教主大人不在身边……
　　
　　齐白忙爬起来换衣服，他记得昨晚的时候好像迷迷糊糊听东方说过什么闭关的……不知道是不是已经闭关了……
　　
　　佟府的房子比黑木崖讲究的多，似乎还分正房，侧室，耳房什么的。
　　
　　齐白换好衣服，出了两道门，就见最偏的那间房间里，窗台下的楠木茶几前坐着一个人，正拿着一本书在看。
　　
　　茶几上轻烟袅袅，放着一杯热茶，茶香　四溢。
　　
　　那人似乎察觉到有人，神色淡淡的扫过来……酷似东方的面孔上，一双眼睛平静无波……
　　
　　齐白怔了怔，反应过来，这估计就是真的佟公子吧……
　　
　　佟公子淡淡道：“东方教主有事情要离开两日，担心你没人呢照顾，爹便派我过来陪你逛逛。你可有想去的地方？”
　　
　　齐白摸摸下巴，上下打量着眼前的佟公子……这位公子和东方虽然长得很想，气质看起来也相似……只是给人的感觉却有些不同。
　　
　　最明显的差别就是，东方虽然神色冷淡，但他无论说什么话，都让人有种要弯下腰，躬身聆听的感觉……一句话，浑身都散发着王霸气质……
　　
　　而这位佟公子，虽然一样的长相，一样的冷淡，就连声音也挺相似，但说出的话就是少了那么几分让人不自觉低头的气势……
　　
　　……到底教主大人的王八气质是从哪里冒出来的呢？齐白不禁走了一下神……
　　
　　“你看什么？”佟公子见齐白盯着他不说话，有些尴尬的撇了撇头，怒道。若是教主大人，此刻根本不会说话，只要一个冷眼过来，就足够让人噤若寒蝉了吧……
　　
　　齐白扑哧一声笑出来了……在和一身王霸之气的教主大人相处久了，突然看到这么可爱版的东方，实在让人有喷笑的冲动……
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：为了不再次食言……我昏昏欲睡的更完了这章……希望大家看的时候不要也昏昏欲睡 T T
 
 
48、听书 ...
　　虽然对齐白的不礼貌颇为郁闷，佟公子还是有条不紊的安排人伺候齐白洗簌吃饭……不得不说，这位佟公子还真是很听爹爹话的乖孩子……齐白想，然后忍不住又跟教主大人对比了一下，结果扑哧一声，又喷出来。
　　
　　佟公子坐在窗边的椅子，样子专注的看书，闻声面无表情的换了个方向，继续看书……
　　
　　齐白吃完饭，丫鬟们利落的撤下碗碟，佟公子起身，动作优雅的抚了抚衣摆，淡淡道：“你可有爱看的书？我找些书给你看吧……”看样子是不耐烦应付齐白了，想用几本书把人打发了。
　　
　　齐白笑嘻嘻道：“不是说带我出去逛逛吗？”
　　
　　佟公子沉默了一下，看起来有几分不甘愿，但还是淡淡道：“你想去哪里？”
　　
　　……真是个乖孩子啊……齐白忍住笑暗想，不知道为什么，他看佟公子纠结，就特别开心，很有种欺负了教主大人的优越感和痛快感……
　　
　　齐白笑道：“我也不知道杭州有些好玩的，不如客随主便，你推荐几个吧。”
　　
　　佟公子看了齐白一眼，淡淡道：“其实也没什么好玩的，还不若在家看看书，下下棋。或者在去竹林弹琴……那里风景不错，也算雅事。”这位佟公子到真算是古代的宅男了，不过……看书、下棋、弹琴……古人的娱乐生活还真是贫瘠啊……
　　
　　“就去逛街吧！”齐白一锤定音道。
　　
　　佟公子面无表情的看着齐白……齐白一脸坚定的回望他……
　　
　　良久，佟公子拉开门走出去，跟守在外边的忠叔吩咐道：“安排一下，我们出去逛街。”
　　
　　齐白忍不住又回想了一下教主大人吩咐人的样子……似乎教主大人吩咐人从来不带动一动脚的，勾勾手指就有人凑过来听吩咐了。偶尔也会直接说命令，就跟平常说话的语气似得……偏偏他一发话，立刻就有人应‘是’……也不知道东方这次闭关要闭多久，几天的话还好，要是一闭关闭上几个月……齐白皱皱眉，淡淡的怅然袭上心头……他有点儿想教主大人了……
　　
　　忠叔的动作还是很快的，不一会儿，轿子、侍卫、钱袋全准备好了。
　　
　　本来准备了两顶轿子，齐白见轿子挺大，足够坐两人，便跑去和佟公子同坐。
　　
　　佟公子见齐白上来，皱皱眉，却没说什么，面无表情的撇过脸去……
　　
　　齐白见状，又忍不住开口说话，道：“我们既然要一起出去，再公子来公子去的实在太生疏了。干脆换个称呼吧。你叫我齐白就好，我叫你什么呢？”
　　
　　佟公子想了一下道：“你叫我安之吧，自从五年前东方教主……家人为了区分，便都用字称呼我。”
　　
　　齐白笑眯眯的点头……仰着头认真想事情的‘东方’，看起来真的很可爱啊……
　　
　　-----
　　
　　杭州的街市很热闹，只是齐白来古代已经有一些时日了，举目四望，到底少了几分新奇。
　　
　　两人走走停停，行了小半个时辰，齐白揉了揉腰，觉得累了……毕竟昨天晚上才剧烈运动过，教主大人不在身边，走路时也没人拉着他……
　　
　　他转头对一边的佟公子道：“要不找个地方歇歇吧。”
　　
　　“嗯，那就歇歇吧……”佟公子点头道，从袖子里套出一张白色的素色帕子，拭了拭汗……
　　
　　齐白：(⊙o⊙)……原来教主大人擦汗的动作这么可爱啊……这种弱不经风的样子也好可爱啊……嗷嗷嗷……
　　
　　齐白不禁一脸梦幻的仰头丫丫了一番，要是教主大人能在床上这样这样……再那样那样……最后能喘息着说一句“你好强……我不行了……”……齐白一边丫丫着，一边□的笑。冷不防六块腹肌在脑海中跳了出来……齐白纠结的咬了咬手指头，就见佟公子站在他前方几米远处，一脸嫌弃的看着他。
　　
　　齐白抹抹脸，有些失落的朝四周看看，然后一挥手道：“走，去茶楼。”然后颇有气势的一马当先，走了过去。
　　
　　佟公子把帕子放回袖子了，颇为纠结的站了一会，才认命的跟了进去……这位齐公子真是怪怪的，也不知道东方教主看上他那一点了……
　　
　　----
　　
　　茶楼里的大门内横着一扇屏风，两人刚进去，小二就从屏风一侧喜气洋洋的迎了上来，道：“两位公子来的巧，今儿李铁嘴在小店坐堂讲书，可好听的很……”小二话音没落，就听屏风后传出一阵叫好声，听起来颇为热闹。
　　
　　佟公子皱了皱眉，觉得这般吵闹，实在粗鄙的很……脚步不由得微微一滞，却见身边的齐白兴致盎然的走了进去，还一副暴发户的样子道：“给我们上壶好茶，再上壶好酒，你们这里拿手的小菜和点心也上一些。”
　　
　　“好嘞”小二一甩抹布，报菜去了。
　　
　　佟公子不禁又皱了皱眉，作为有教养的大家公子，对吃上都是很有研究的。像他们这样的人家，家中都重金聘着厨子，虽然平时出来吃饭的机会不多，但那家的酒好，哪家的鱼做的地道，那家的核桃酥做的甜而不腻……都是有讲究的。很少会这样荤素不忌的乱点一气……但见齐白已经找了位置坐下，只得跟了过去。
　　
　　---
　　
　　屏风后边是一件很大的房间，房间中间，一个圆形台子上站着一个干瘦的中年人，想必　就是小二说的李铁嘴了，周围环形状摆了好几圈的长方形桌子。
　　
　　齐白在外围找了个桌子坐下，就听李铁嘴道：“……两方正僵持着，却见周围突然阴风阵阵，乌云翻滚。一个九尺九寸高，眼似铜铃，手拿大刀的狰狞大汉从天而降，你们道这是谁？”
　　
　　李铁嘴停顿一下，才大声道：“这便是魔教教主东方不败！”
　　
　　‘噗――’齐白刚喝进口里的一口茶，完完整整的喷了出来……
　　
　　一直跟在两人身侧的忠叔目光一寒……
　　
　　周围的无知群众们却纷纷拍手叫好……
　　
　　尼玛……还阴风阵阵，乌云翻滚……你这说的是人么？
　　
　　还身高九尺九寸，眼似铜铃……还狰狞……这位大叔，就你这长相，你还敢这么编排东方，是嫉妒吧……
　　
　　齐白虽然气愤，却也无奈，毕竟这里的都是无知百姓……只能双手抱胸，凶巴巴的瞪过去，决定要是这个李铁嘴再说什么不像样子的，他非得给他套麻袋扁一顿不可。
　　
　　忠叔想的就比较血腥了，虽然现在大庭广众之下没办法动手，但他已经开始一个一个记那些叫好人的样子了，敢冒犯教主，胡说的人要灭九族，其他叫好的全部……杀无赦！
　　
　　佟公子面色也有点冷，东方不败帮他们佟家良多，甚至可以算他的救命恩人。而且跟他长相相似……佟公子因为身体弱，也没什么玩伴，从小到大跟在身边的都是小厮丫鬟。自从见到跟他样貌相似的教主大人，心中就有一种淡淡的亲昵感。再加上教主大人王霸之气四溢，很容易让人折服，佟公子的在亲昵之中，又有几分崇拜敬佩……一句话，佟公子算是教主大人的铁杆粉丝……他过去从不来这种吵闹的地方，这次是第一次听到居然有人这样编排他的偶像，心中颇为愤怒……当即就决定，回去一定要自己老爹收购了这家酒楼，还要想办法把这李铁嘴控制起来，让他吃点苦口……
　　
　　三个人，三道冷芒直射向大堂中央，讲的唾沫四溅的李铁嘴……
　　
　　李铁嘴不自觉打了个寒颤，四处看了看……
　　
　　这时底下却有听众道：“李铁嘴，那东方不败去少林寺盗了经书之后，接下来又怎么了？”
　　
　　李铁嘴闻言，也顾不得刚才的寒颤，摸着胡子激动道：“这位客官问的好，接下来的才叫精彩！东方魔头盗了经书，虽然击退了少林寺的大师们，但难免受了伤，他一路急赶着回黑木崖，只是行止半路，伤势加重，不得不停下来养伤……这东方魔头停下来的地方，恰好有一座王家村，王家村里有个首富王大户，东方魔头见王大户家高门大院气派非凡，便偷偷潜入了王大户家中……”
　　
　　地下的人又是一阵叫好，有哪些猥琐些的高声道：“……莫不是这王大户家里还有不少如花美眷……”
　　
　　李铁嘴眼珠子转转，也猥琐的笑道：“何止有如花美眷啊……还有个水灵灵的千金小姐呢……”
　　
　　底下人闻言，又是一阵激动，忙道：“后来又发生了什么？你倒是快说啊！”
　　
　　李铁嘴笑道：“莫急，莫急，这就说了……”
　　
　　于是……
　　
　　教主大人的邪门武功，疗伤不用汤不用药，居然要吸收银子里的能量……为此，教主大人偷了王大户三百多两银子……
　　
　　于是……
　　
　　王大户的娇媚小妾被端庄正妻冤枉偷银子，挨了板子……教主大人突然良心发现，决定帮那小妾给正妻一些教训……教训就是……把那个正妻xxoo了……
　　
　　于是……
　　
　　那个正妻被xxoo之后，却爱上了大魔头……可是大魔头却无意中看上了这家的千金小姐……
　　
　　于是……
　　
　　齐白再也听不下去了……尼玛的，这都是什么啊！!！
　　
　　他一拍桌子怒道：“你再给我胡扯！!！”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：之前熬夜熬得太狠，结果昨天写着写着又睡着了……虽然完了点，但我7点多就爬起来更新了……
 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　 
 
49、东方是个可怜人 ...
　　齐白这一拍桌子，吓得李铁嘴一哆嗦，心说不是那么背，真碰上魔教的吧……
　　
　　抬头一看，他的心放下来一半……拍桌子的看着就不像江湖人，而且旁边还站着佟公子呢……但凡在杭州混的没有不知道佟家的，有佟公子在这里，基本上可以确定不是魔教的找麻烦了……
　　
　　可看佟公子也面色不善的看着他，一双眼睛冷丝丝的，他的心又提上去一半……本来么，他编些半荤不素的段子，也是为了营生。可万一惹了佟家……只怕他就得收拾包袱直接从杭州滚蛋了……
　　
　　“咳，这位公子，你可是有什么意见？”李铁嘴摸摸胡子，和颜悦色道。
　　
　　齐白气愤道：“你这根本是胡说，东方不败哪里是你说的这样！”
　　
　　“咳咳……”李铁嘴自然不敢跟佟公子身边的人硬磕，咳嗽了两声正准备找个台阶认个错完事，地下的听众们却不依了，一个道：“你说李铁嘴胡说，莫不是你认识魔教东方不败？还是……你就是魔教中人？”
　　
　　佟公子看过去，就见是杭州另一户大户人家的公子，这话问的险恶，万一齐白真的认了，只怕隔天满城都知道佟家和魔教中人有联系了……他皱皱眉，却面无表情的撇过头去……是可忍孰不可忍，东方教主都被人说成这样了，他要是还顾忌来顾忌去的，只怕自己都要瞧不起自己……有麻烦又怎么样，反正有爹和东方教主呢……到时候灭了他们，看谁还敢乱说……
　　
　　不得不说，和东方不败接触这么多年……就算乖孩子也不纯良了……
　　
　　齐白闻言，一个激灵回过神来……他知道这话是万万不能认的，不然肯定会给佟家带来麻烦。
　　
　　虽然只是短暂的相处，齐白对佟老爷和佟公子都很有好感，不愿给他们惹麻烦……更何况佟家还是东方费心血为自己铺的一条退路……
　　
　　他一边暗骂自己冲动，一边假装生气道：“这跟我过去听的根本不一样！”
　　
　　说话那人又道：“不知这位公子以前听的是怎样？……而且不过是说书，魔教是武林邪道，江湖正道人人得而诛之，就算李铁嘴说的有些不实，你我听着过瘾也就罢了，也没必要如此生气……莫不是公子和那魔教相熟？”话题还是往齐白是否和魔教众人有来往上带。
　　
　　齐白以前常应付狗仔队，自然不会那么容易让人用话套住。于是摇摇头，装出一副不屑的表情道：“你们说那东方不败，本公子自然没必要生气，可是编的这么恶俗，实在污了我的耳朵，本公子又怎能不生气！”
　　
　　说着见之前说话的人又要开口，忙一敲桌子，指着一个看起来老实的道：“你且说说，自那东方不败潜入王大户家后的剧情，听起来耳不耳熟？明明是让人给写烂的情节，却还拿出来糊弄人，真真是倒尽了胃口！”
　　
　　那人张张嘴，没反应过来，齐白却不停，又一指李铁嘴道：“而且你说的盗书的部分，也根本不对嘛！东方不败明明登上教主位置不过两三年，盗经书那会，他还不知道在哪里呢……”
　　
　　李铁嘴自然知道和齐白搭话之人的身份，从那人一开口，他就听出味儿来了……心里咯噔一下，凉了半截，心说杭州两个大户掐起来了，导火索还是自己……这不是没活路了么……他已经能预料到，无论两家谁输谁赢，他肯定都没什么好果子吃……
　　
　　想到此处，恨不得扇自己两耳光，心说要知道今儿会来这么个挑事儿的，打死他都不说东方不败的段子……不，他根本连出门都不出门……
　　
　　只是事已造成，多想无益。他只好老老实实的缩在一旁，一句话也不敢说，只盼众人都忘了他。此刻见齐白手指头指过来，心里哀叹一声，蔫蔫道：“是，是，小的只是瞎说罢了……”
　　
　　只是李铁嘴服软了，之前那人却不肯轻易轻易放过，轻笑了一声道：“既然齐公子说李铁嘴编的恶俗，想必是听过不俗的，倒不如说给我们听听，也让咱们高雅一回……”说到最后，语带戏谑……
　　
　　忠叔闻言，脸上一寒，厉声叱道：“大胆，你将我家公子当作何人了？竟然如此放肆！”
　　
　　那人在忠叔的目光下微微一滞……他这话说的确实是有些过分，要知道在古代，戏子和说书人、以及当街卖艺的那都是贱役。他要真的上去讲一段，只怕要招人耻笑。
　　
　　只是，齐白上辈子做的就是艺人，这辈子又有教主大人罩着，也不信谁敢当面笑他，至于背后的，谁爱说谁说去……人生一世，不可能让所有人满意，能顾得眼前人就不错了……
　　
　　而且他也确实想趁这个机会扭转一下教主大人在普通百姓心中的印象……不就是编故事嘛？编故事是爷的专长！!
　　
　　齐白却拍拍忠叔的肩，示意他退下……然后挑了挑眉道：“ 你既然这样说了，我若不允，只怕你又有话说……我若允了，我虽不在意，家中长辈却各个都要骂我。你若有胆子，我们不若换成打赌……”齐白笑笑道：“赌我给大家讲的故事，情节绝对比李铁嘴讲得好。若是我的故事不吸引人，大家自可以嗤笑我，若是吸引人……这位公子，你便要当众学一阵狗叫给我赔罪……你可敢赌？”
　　
　　那人闻言，沉默了半晌，又左右看看……周围坐的不少人，都跟他一样常来这家茶楼听书，虽不 
　算熟识，却比齐白这个平白冒出来的要多些情分……不管齐白故事说的怎样，只要这些人不说好，他自然不用出丑……而且最开始他看的分明，齐白和佟家那个病秧子神色都不好看，哪里像是为一段评书生气……
　　
　　心思电转，那人咬咬牙道：“有什么不敢的，赌了！”又道“既然我已经赌了，你且上去讲吧。”
　　
　　齐白笑了笑，却并不上前，只是大声吩咐忠叔道：“你派人去多请些百姓来，就说佟公子请大家听书喝茶。”他既然本意是想要扭转一下东方不败在百姓中的印象，自然要多找些人……而且这里坐的这些公子哥只怕最爱荤段子，他编的再好，他们也听不出味道来……
　　
　　然后才对那人笑道：“既赌了，便赌的大些吧……”然后施施然坐下，酝酿一下一会到底该怎么编。
　　
　　----
　　
　　忠叔办事效率极高，不过一炷香功夫，茶楼外便涌进来一群人，顿时将大堂里挤得水泄不通……最妙的是，这些人中一半都是女性……要知道女人一般都比较感性，要编感人些赚人热泪，还是要找女人啊……
　　
　　忠叔站在一边，看了佟公子一眼，只是笑……其实他只派人到市集喊了一声，说佟公子要请人听书喝茶，市集里的小媳妇大姑娘们便摊子也不摆了，齐齐过来了……那些做人相公的，也都追着自己媳妇跑过来了…………这么一堆人，别人见了自然奇怪，一传十十传百，到最后市集上一下子空了一大半……
　　
　　----
　　
　　最后茶楼实在做不下，忠叔干脆让茶楼的伙计把桌椅板凳都摆到外边的空地上，茶水点心什么的不间断的上，任人取用……那些没混上座的百姓或站着，或回家搬凳子……最后齐白走到人群中间开说的时候，那盛况，真是比得上武林大会了……
　　
　　齐白先是将打赌一事当众说了，然后一脸忧郁道：“其实我今日本不该这么冲动的，只是我和佟公子之前在济南遇见一件气人的事，有几个莫名其妙的和尚，竟说佟公子是魔教东方不败！最后差点将佟公子强行掳走……我们千辛万苦，才回到杭州。没想到出来散散心，又听人讲少林寺如何如何大义，东方不败如何如何猥琐……我本就是河北人，之前也听过不少关于东方不败的传闻，曾经还有幸远远的看过他一眼，绝不是李铁嘴说的那般不堪……再加上之前的遭遇，让我不得不想，是不是我们一向认为的事实，其实并不都是真的？”
　　
　　他这段话刚一说完，就听底下一下子爆开了，基本上都是姑娘的声音，都在说少林寺实在太可恶了……一个个都群情激奋的样子……
　　
　　女人果然什么时候都顶的起半边天啊……齐白感概道，示意大家静一静，然后继续煽情道：“这些和尚们确实是太可恶了，佟公子是土生土长的杭州人，提起杭州佟家，谁人不知谁人不晓？你们也算是看着佟公子长大的，你们才最有发言权，你们说，佟公子是东方不败吗？”
　　
　　虽然不知道什么叫发言权，底下依旧齐刷刷的喊道“不是！”
　　
　　佟公子按了按额头……齐白的用意他自然明白……但……什么叫看他长大的……
　　
　　忠叔摸着下巴，若有所思……齐白的用意他自然也知道……但没想到居然弄得这么轰动……原来，还能这么弄啊……
　　
　　齐白再次做手势，示意大家静静，然后详详细细将之前在济南的遭遇说了一番，最后道：“我实在不知道少林寺这么做的用意，后来想想，到是有那么一次，有和尚化缘，我们当时没有碎银，便没有给他们……想是那时结下的怨怼吧……”
　　
　　底下又是一阵哗然，姑娘们纷纷表示，以后见到和尚什么的，果断给白眼，绝对不给施粥……少林寺什么的更是要坚决抵制……
　　
　　齐白心底暗喜，过去曾客串过一段时间的主持，果然是明智之举啊……
　　
　　齐白等姑娘们怒气稍缓，便又将李铁嘴之前讲的大致剧情说了一遍……
　　
　　他话音刚落，就听见几声哀叫声，瞧过去，原来是几个彪悍的小媳妇听说自家相公居然听这种荤段子，直接就拧上了……
　　
　　齐白捂嘴咳了两声，又道：“我过去因为羡慕那些江湖侠士，常常结交，对江湖事也算了解一些。据说东方不败当上教主不过两三年，而魔教到少林寺盗经书一事确实有，可那是五年前的事了……那时候东方不败还不知道在哪里呢……”
　　
　　“我既然和这位公子打赌，说要讲一段比李铁嘴更好听的故事……其实这些故事我哪里编的来，只能将之前听闻的种种，归纳总结，再讲给大家听罢了，但我觉得，我听到的那些事，确实比李铁嘴说的那些乱七八糟的要好得多……”
　　
　　齐白深情道：“其实东方不败只是个可怜人罢了……”
　　
　　忠叔揉了揉胸口，一口气才提了上来……
　　
　　佟公子手贴着衣摆，死命的捏了大腿一下，这才没有失态……
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：昨天更完文，我就睡觉去了……然后起来后，准备继续更文……突然看见这时候游戏有活动……然后活动完，又不小心玩了一会儿……最后终于准备更文时，YY上帮主大人发飙了，说下午城战都没人去，城被推了一次……再然后听说有对头服务器又有人建城，我一内疚，也过去了……再之后，又不小心玩了一会……最后一看时间凌晨了……我决定熬夜更文……结果迷迷糊糊睡着了……早上醒来……又是七点多……
呃……
还有，下章应该有雷……


50、讲故事 ...
　　齐白站在中央的空地上，以四十五度的角度仰望着远方的天空，俊秀的脸庞带着明媚的忧伤，清朗微暗的声音将东方不败如何在魔教众位魔头间挣扎求生的故事娓娓道来……
　　
　　对，你们没有看错，齐白讲的就是教主大人在魔教众位长老以及左使向问天的迫害下挣扎求生的故事……
　　
　　他的故事是从魔教前任教主任我行突然失踪讲起的……
　　
　　对于他已经下定决心，很快就要解决掉的任我行，他稍微留了一下情，只做了这样的描述：也许是老天也看不下去他的贪婪与暴虐了，于是，他悄无声息的失踪了，任何人都不知道他究竟是死是活。只留下魔教这样一个大摊子，还有……
　　
　　齐白顿了顿，用了一系列的形容词来形容他接下来要讲的人，他是这样说的：……还有魔教的十大长老，这十大长老中，有不少都是恶贯满盈，恶迹昭著，刁滑奸诈，□掳掠无所不作的。而魔教左使向问天则是更加穷凶极恶的人。
　　
　　这些人谁也不服气谁，明争暗斗，暗斗明争……各个都元气大伤，却谁也无法击败众人，夺得教主之位。
　　
　　于是，魔教众位长老在某个夜黑风高之夜开了一个会议，他们决定共同扶持一个傀儡教主……
　　
　　齐白长长的叹了口气，眼神忧郁的看向周围听得入迷的众人，问道：“东方不败据说只是个二十几岁的少年，尚不足三十，我曾有缘远远的看过一眼……也不似李铁嘴说的身高九尺九寸，眼似铜铃什么的……身高似乎同我差不多，身影嘛……”
　　
　　齐白左右看看，最后指了指佟公子对众人道：“身形看起来似佟公子这般，略微瘦弱，一点也不强壮……”齐白说道这里，不由自主的揉了揉眉头，将脑海里冒出来的六块腹肌使劲的给他按下去……
　　
　　然后才略微提高声音道：“你们且想想看，这样一个人，就是有武功，又能高的到哪里去？怎么可能击败魔教众位魔头，登上教主之位……”
　　
　　他摇摇头继续煽情道：“而且听说这位东方教主，自幼父母双亡，想必当初加入魔教也是无奈之举……没想到才安稳了几年，竟又遭到了无妄之灾……”
　　
　　“魔教众位长老也不知怎的，竟选中他做了魔教教主。这看似一个大馅饼砸下来……实际上却是有毒的啊……”
　　
　　齐白叹道：“从此魔教长老只管作恶，罪名却全落到这位教主身上……要知道这位东方教主常年待在黑木崖上，他就是想要作恶，又怎么做？魔教众魔头又怎么会听他的吩咐？”
　　
　　齐白说到此处，已是全场寂静，隐隐有姑娘嘤嘤的哭声传出……
　忠叔此刻已经完全凌乱了……他长到这么大，还是第一次发现，自己的承受能力这么不堪一击……齐白短短的一段话，竟让他不知道做什么表情好，也不知道做什么动作好，手不时的抬起来，也不知道是揉一揉额头好，还是按一按太阳穴好……最后只得失落的放下手，僵硬的站着，继续听齐白胡扯……
　　
　　佟公子一向都是淡定从容的……只是他这会儿实在是很想找棵树扶一扶……他觉得真的有点站不住了……
　　
　　唯有齐白，越讲越兴奋……直把教主大人形容成一个忍辱负重，委屈求全，悲催苦逼到了极点的俊秀美公子……
　　
　　还是没错，齐白由于很怨念李铁嘴之前将教主大人形容的不像个人……所以着重描述了一下东方不败的样貌……那真是美的惊天地泣鬼神啊……
　　
　　地下的姑娘们被虐的受不住了，一个姑娘一边哽咽着一边道：“东方这么可怜，难道就没人帮帮他吗？”
　　
　　齐白正H着，闻言脑袋一热道：“自然是有的！”
　　
　　底下人纷纷追问，到底是谁……
　　
　　齐白握了握拳，又抿了抿嘴，最后抚了抚头发，道：“这位东方教主虽然身世凄苦，境遇悲催，但上天却赐了他一份好姻缘……东方教主的贵人，就是他的情人！”
　　
　　听得悲惨处，却突然发峰回路转……姑娘们抹抹泪，纷纷问：“那姑娘好看吗？”
　　
　　毕竟齐白已经把东方不败夸成一朵娇花了，万一给他配个无盐女，大家还真是接受不能。
　　
　　姑娘……齐白纠结了一下，就听又有人道：“其实那姑娘只要能帮帮东方教主就好……只是练武的女子似乎皮肤都不怎么好……”言语间还是有嫌弃。
　　
　　“是啊，练武的女子身材好像也不好，关节太粗，手也粗……”
　　
　　齐白听着，咬了咬牙，眼睛一闭，道：“其实东方教主的情人，是个男子……”
　　
　　这句话说出来，忠叔和佟公子齐齐咽了口口水，在经历过这一连串的打击后，他们现在已经纠结不过来了，只能木木的看着齐白，看他到底还能扯出什么来……
　　
　　全场诡异的静了很久，有人突然爆了句粗口道：“靠，原来这个东方不败是玩兔儿爷的……”话没说完，就让旁边的一个姑娘拧回去了……
　　
　　然后有是一阵诡异的寂静，才有一个姑娘怯怯的问了一句：“……那位公子，长得好吗？”
　　
　　……
　　
　　其他的姑娘一个个聚精会神的盯着齐白……
　　
　　齐白松了口气，果然还是姑娘们给力啊……
　　
　　也许是之前最艰难的话已经说了出来，齐白很没有压　力的继续胡扯下去，道：“能让东方教主喜欢上的，自然也是个俊秀不凡的，而且心怀仁义，他偶然知道了东方教主的遭遇，开始对东方教主只是同情，却在彼此的接触中深深的爱上了东方教主……”
　　
　　接下来齐白用最煽情的语言描述了一段英雄救英雄，英雄惜英雄，患难之中见真情的可歌可泣的爱情故事……
　　
　　周围的男士们纷纷露出好像蹲大号一样的表情听着，姑娘们却各个都咬着手帕直呼感人……
　　
　　忠叔再咽了咽口水，有一种只能眼看着灾难发生，却没办法阻止的无力感……他实在不敢想等教主出关知道了会有什么反应……
　　
　　可是……老奴实在不知道这种情况到底该怎么办啊……他在心中默默流泪道。
　　
　　佟公子继续木然的听着，不听着又怎么办，周围这么多人，他能捂耳朵吗？也许他真的该捂耳朵……
　　
　　“那现在怎么样了？”有姑娘问道。
　　
　　齐白摊摊手道：“我到底不是江湖人，消息知道的不是那么及时……不过听说向问天似乎已经被逐出日月神教了，魔教长老们有一些也都伏诛了……剩下的都是肯拥护东方教主的，相信以后在东方教主的带领下，魔教会逐渐好起来的……”
　　
　　故事讲完了，便要解决一下之前打赌的事，齐白问：“我的故事和李铁嘴的故事，大家觉得哪个好？”
　　
　　齐刷刷的声音道：“自然是你的好。”
　　
　　李铁嘴身为当事人之一，没能走脱，一直蔫蔫的蹲在一边，此刻见大家的注意力又回到他身上，忙道：“自然是公子的好，更可贵的是公子讲的真实，不似小的，只是瞎编乱造罢了……”
　　
　　齐白点点头道：“你不是江湖人，不了解江湖事，只能人云亦云，这道也不怪你。只是今日我既然将事实说与大家听了，你以后也别胡编了，自可以将我讲的加以润色，再讲给大家听嘛？其实就算没有那种低俗的情节，也一样吸引人，不是吗？”
　　
　　李铁嘴点头如捣蒜，一连声道：“是、是，公子说的极是！”
　　
　　评出了好坏，齐白又看向之前说话的公子，见他脸色不好，似有话要争辩，却道：“好坏既然已经评出，输赢什么的也就不重要了……”他略带歉意的看了看那位公子，道：“我之前一时气愤，言辞间对公子多有失礼，赌注什么的就作罢了吧！”
　　
　　这番风度之举又赢得了全场姑娘们的赞誉。
　　
　　齐白最后道：“故事既然已经说完，大家这就散了吧！”
　　
　　忠叔和佟公子憋在胸口的一口气，这时才缓缓吐了出来……
　　
　　周围的人却莫名的觉得　，好像故事才进行到精彩处，就一下子结束了，都有点意犹未尽的感觉，迟疑着不想散开……这种感觉用现代点的词语形容，就是这故事怎么烂尾了？
　　
　　但古代的听众们还是很可爱的，他们都还不懂得抱怨，只是纷纷要求，能不能多讲一些东方教主和他情人的事情。
　　
　　齐白也讲的意犹未尽，闻言很爽快道：“那就再给大家讲几个小事情吧……东方教主啊，听说他惧内……”
　　
　　忠叔和佟公子一口气吐到一半，闻言顿时齐齐的噎住了……
　　
　　齐白最后编了好几段番外，各个都很有爱，把东方教主描绘城一个俊秀高贵又优雅斯文，对情人极度宠爱的痴情人。又将他的情人描述成一个相貌英俊，又武功不凡，还正义感极强的潇洒少年。
　　
　　把一干姑娘都萌成了心心眼，只苦了那些陪着自家媳妇过来的老公们。走又走不得，听吧……这都什么跟什么啊，之前的魔教教主奋斗史倒是不错，可越说越不像样子……
　　
　　你说两个大老爷们在一起算是什么事儿啊……好吧，谁让他们媳妇喜欢呢，两个大老爷们在一起就在一起吧，可能不能别一直讲他们之间亲亲我我的事儿啊……靠，俩大老爷们，居然弄得比他跟他媳妇还浪漫……这不是给他们找麻烦么……
　　
　　于是就有人嘀咕了一句：“靠，这位东方教主也太软弱了吧……根本娘娘腔么，根本一点男子气概也没有……”
　　
　　齐白闻言不乐意了，虽然一直败坏教主大人名声败坏的很欢乐的是他，但他也听不得别人说教主大人不好……
　　
　　于是提高声音道：“惧内便是娘娘腔么？要我说，惧内才是一个男人风度和爱情的体现，要知道东方教主虽然武功不及他的情人，但他毕竟是一教教主，他对自己的情人千依百顺真的是因为惧怕吗？当然不是的，他只是爱自己的情人罢了……因为爱，所以不忍对方伤心，所以不忍心拒绝对方……”齐白深情的道。
　　
　　姑娘们齐刷刷的赞道，说的好！
　　
　　忠叔站在一片喧哗中，以四十五度的角度，忧伤的望着天空……他在心里祈求到，教主，您快出关吧……再晚就没办法收拾了……
　　
　　周围叫好声还在不断的响起……忠叔默默流泪道，也许现在已经无法收拾了……
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　齐白站在中央的空地上，以四十五度的角度仰望着远方的天空，俊秀的脸庞带着明媚的忧伤，清朗微暗的声音将东方不败如何在魔教众位魔头间挣扎求生的故事娓娓道来……

　　对，你们没有看错，齐白讲的就是教主大人在魔教众位长老以及左使向问天的迫害下挣扎求生的故事……

　　他的故事是从魔教前任教主任我行突然失踪讲起的……

 
 
51、齐白的担心 ...
　　直到夜幕微暗，齐白才一脸尽兴的上了轿子。
　　
　　佟公子目光复杂的看着齐白，纠结了很久才道：“你怎么能这样说东方教主！”虽然他觉得齐白和东方教主之间的事情自己不该过问，只是看齐白如此败坏自己仰慕之人的形象，真是有些无法容忍。
　　
　　齐白看了佟公子一眼，笑道：“这样不好吗？大家听了故事，不是都喜欢上了东方，也没人再怕他了吗？”
　　
　　佟公子皱了皱眉：“……东方教主那等人物，别人敬他怕他也是应该……况且他也不见得需要别人喜欢他。”
　　
　　齐白收敛笑容，神色变得有些黯然，顿了片刻，没有答佟公子的话，却缓缓道：“我说这些话，也不是一时冲动……之前在黑木崖不觉得，自从和东方下了山，一路行来，但凡提到魔教，提到东方不败，几乎是闻者变色……武林大会上，东方尚顶着佟公子你的名头，可在被那和尚叫出东方不败的身份后……一瞬间，所有人都是一脸戒备，远远了退了开来。竟无一人开口，为东方分辩一句。只因为涉及到了魔教……”
　　
　　齐白苦笑道：“当时我看着东方孤身一人站在人群中……只觉得手脚冰凉……那种滋味，这辈子都不愿再尝一次……”
　　
　　佟公子早从佟老爷的口中知道了当日的事，自己想想，也觉得惊险万分，如今听齐白这样说，神色也有些黯然。
　　
　　齐白又道：“东方当上教主，不过两三年，在位期间也未做过多么天怒人怨的事情，名声差到如此地步，不过是因为他是魔教教主罢了，对魔教的所有仇恨自然转嫁到他的身上，魔教所做下的所有罪孽也自然由他承担……可是这些，就算东方愿意承担，就算东方不在乎……我却不能不在乎……我不过是一个普通人罢了，我受不了武林大会上的事情一再重演……”
　　
　　日月神教的名声的确是太差了……佟公子认同的点了点头，如果不是他们家和东方教主接触的时间比较长，只怕也将东方不败当作妖魔一般畏惧着……他还记得五年前，才和东方教主订下交易的时候，他爹足足有半年，没有睡过一天的安稳觉……
　　
　　“可那些不过是普通百姓罢了……他们对东方教主只是惧怕，也没什么威胁……跟他们说这些，也没什么用吧……”佟公子迟疑道，他虽然理解齐白的心情，还是难免有些纠结。
　　
　　齐白摆摆手道：“可别小看普通百姓，江湖人才有多少，这天下绝大多数的，还是平平凡凡过日子的老百姓，若是他们都觉得东方好了，那东方也就洗白了一半了……再说江湖人和魔教有旧怨，哪里是想改变就能改变的，百姓们却大多都和日月神教无旧怨，只是听得了只言片语，人云亦云罢了……想要转变他们的观念，也容易的多。”
　　
　　佟公子沉默了一会，还是忍不住道：“……就算如此，你也不该那样说东方教主……可以编写别的吧……”……什么在魔教众魔头的迫害下艰难求生……这让他这个见识过教主大人威严的人情何以堪……还有后来那个潇洒不凡、武功高强的教主情人……
　　
　　回忆下午听到的剧情……佟公子按了按额头，看向齐白的目光又变的复杂起来，心说前边的还能忍受……后来那些让人崩溃的段子，其实根本就是你在意淫吧……
　　
　　“东方教主回来后，大概会很生气……”佟公子打量了齐白几眼，很隐晦的表示了一下自己的幸灾乐祸。听了齐白的话，虽然他也觉得魔教的形象需要改变一下，但他也很支持东方教主教训一下这个口无遮拦的家伙……
　　
　　齐白似有察觉的看过去，一脸的无辜：“其实……时间太急了么，没时间好好构思，只好借安之你的形象编了一下剧情……教主情人什么的，也是因为剧情需要……因为大家都很喜欢么……东方要是知道了，应该不会很生气吧……大不了，我们不告诉他不就行了么？”齐小白厚颜无耻的道。
　　
　　什么叫借我的形象……佟公子一口血差点没喷出来，手颤抖的指着齐白说不出话来……正巧轿子停了下来，佟公子一甩袖子，下轿走人……你这个齐白，等东方教主回来，有你好看！
　　
　　已经亲身感受过名声被人如此糟蹋的感觉的佟公子难得恶毒的诅咒道。
　　
　　齐白施施然的下了轿子，虽然他自己也有觉悟，等教主大人出关后必然要受一场教训。
　　
　　但是……被教主大人宠的已经无法无天的齐小白傲娇的抬了抬下巴……反正本公子说的很爽……而且东方他就是个纸老虎啊纸老虎~
　　
　　想到东方……齐小白还是不自觉的晃了下神……等到他清醒过来，就听见自己的声音道：“东方什么时候出关？”
　　
　　忠叔幽魂一样的飘过来，失落道：“……这个，老夫也不知道啊……”
　　
　　齐白瞄瞄忠叔的表情，默默的回了房间，虽然他不怕佟公子也不怕教主大人……但面对忠叔这个教主大人的忠实手下还是有压力的……
　　
　　忠叔以复杂的目光目送齐白走远，转过头问一边的侍卫道：“教主是几时闭关的啊？”
　　
　　侍卫愣了愣，谨慎道：“教主是今早卯时离开的……”
　　
　　忠叔苦着脸道：“原来真是今天才闭关的啊……”为什么他会有种沧桑感呢……这就是度日如年吗……
　　
　　忠叔抹了抹脸，　朝外走了几步，才想起来似得突然回头道：“你们多派些人保护齐公子，老夫……去教主门口坐坐……明早就回……”
　　
　　-------
　　
　　平时一躺上床，就要提防着教主大人的手，总是滑溜的探进他衣服里，摸得他浑身都热起来……有时候兴致高了，会弄到他精疲力尽才肯罢手……虽然他是攻，但自己的小兄弟被人揉弄着，是男人的都受不了吧……
　　
　　今天的床上却额外的冷清，齐白翻了个身，透过窗户看外头高悬的明月，东方那么厉害，应该不会闭关太久吧……
　　
　　不知道东方出关后，听说自己编的故事，会是什么反映……
　　
　　会不会冷着一张脸，气的直磨牙，却不忍心下手呢……
　　
　　应该会拔了自己的衣服，这样这样……在那样那样……弄得自己精疲力尽……又欲罢不能吧……齐白的脸有些发烫。
　　
　　一股热浪从脚底下窜上来，底下那根已经抬起了头……他不自觉的扭了□子，在床上蹭了蹭，觉得有些难耐……
　　
　　外边的月光皎洁……
　　
　　齐白一把扯下幔帐，挡住了月光……
　　
　　俄而，低低的喘息声透过幔帐传出来……
　　
　　------
　　
　　东方不败功行一周天，睁开眼睛。
　　
　　不自觉的转头看去，目光仿佛透过练功房厚厚的墙壁，一直看到佟府去……
　　
　　也不知道齐白怎样了，在佟府待着会不会闷……教主大人一边想着，一边起身给自己倒了杯凉茶。
　　
　　冰凉入候，思念却越发炙热……
　　
　　乖乖的再忍耐几日，等本座出关，一定带你到处走走……教主大人一脸温柔的想。
　　
　　------
　　
　　齐白猛地从床上坐起，发了半天的愣，才清醒过来。
　　
　　他做了一个梦，梦中又回到了武林大会上。那和尚指着东方不败大声喝到：“你就是东方不败！”
　　
　　铿锵的拔剑声此起彼伏，明晃晃的剑尖连成一片，齐齐朝东方不败刺去……
　　
　　他急的大喊：“不要，住手！他不是东方！他姓佟，是杭州佟家的公子……”
　　
　　却没人理他……
　　
　　齐白抹了抹头上的汗……
　　
　　昨天对佟公子说的话都是真的，他是真的害怕东方被人认出身份，害怕东方双拳难敌四腿……
　　
　　虽然他知道剧情发展，可是南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在美国德克萨斯州刮起一场龙卷风。
　　
　　谁又能肯定，在有了他这么一个变数的时候，东方不败的最终命运又是如何……
　　
　　如果因为　他的存在，东方反而去的更早呢？
　　
　　自从武林大会后，这个疑虑如同铁石一般，沉甸甸的压在他的心上，挥之不去。
　　
　　------
　　
　　齐白走出卧室的时候，佟公子如昨天一样坐在窗下的太师椅上看书。
　　
　　听见齐白出来，佟公子头也未抬的翻了一页书。
　　
　　齐白道：“安之起的好早啊~”
　　
　　佟公子冷冷的哼了一声，侧身到另一边继续看书……虽然被自家老爹赶过来待客。
　　
　　但他决定，今天绝对不要搭理这个不知所谓的家伙。
　　
　　齐白无所谓的晃到门口，扒开门，就见忠叔一脸憔悴的站在门口。
　　
　　忠叔瞧见齐白，眼皮不自觉的抽了抽，今早他从教主闭关的据点来佟府的时候，一路行来，到处都在谈论齐白编的故事，听的他恨不得放把火把杭州城给烧了……
　　
　　“齐公子……今天还出去吗？”忠叔一脸抱歉的道：“我刚刚问过，发现府里的马车轿子都派出去了……恐怕是没办法出门了……”
　　
　　齐白摆摆手道：“无妨，今天不出去。”
　　
　　门外的忠叔和门内的佟公子齐齐松了口气。
　　
　　齐白笑眯眯的看着，又道：“咱们有开书肆的吗？给我找几个开书肆的管事过来吧……我要出书！”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　 
 
52、做些什么 ...
　　出书？忠叔和佟公子同时翻了个白眼……心说你还没折腾够啊……
　　
　　齐白笑眯眯的看着忠叔。
　　
　　忠叔只犹豫了一下就道：“书肆自然有开，我这就帮公子找两个管事过来……”他这么干脆，到将齐白弄的一愣。
　　
　　却不知忠叔转过去的嘴角勾了勾，露出一个得意的笑来。别说教主手底下的生意确实有书肆，就算没有，他临时也能收购两家过来。只要能将齐公子拖在府里别乱跑，别说出书了，就是想撕书，他也运两车过来给他撕着玩……毕竟出书什么的比说书要好的多，而且书写出来，要不要挂出去卖，就算挂出去卖了，卖给谁……还不是他说了算吗？
　　
　　而且这样一耽搁，说不定书还没出，教主就出关了，到时候齐公子有教主管着，也就没自己什么事儿了。
　　
　　忠叔想的通透，只怕齐白改变主意。不过一个时辰功夫，就送了两个书肆管事过来。
　　
　　两个管事一个魁梧，一个瘦弱，共同点是都很机灵。
　　
　　忠叔在外头已经再三叮嘱过他们了，齐公子说什么就听什么，要写书就写书，要撕书就撕书，就是打了他们左脸也要欢欢喜喜的把右脸送上去……总之，一定要把齐公子哄开心了，只要齐公子能安安心心留在府里，等教主出关了，升职加薪那不是问题！至于齐公子写的书，一律送给老夫处置，若是有只纸片字流传出去……忠叔冷冷一笑，却不再说下去了。
　　
　　于是两个人一见齐白，一个抚了抚胡子道：“公子一看就是有学问的，老夫只看公子气度涵养就知道，公子要出的书定然不凡！老夫真的等不及想要拜读一番了啊！”
　　
　　另一个则神神秘秘的笑道：“老夫昨日从坊间听得一个故事，构思新颖，用词绝妙，真听的人欲罢不能啊！听说是佟公子身边的一位公子讲的，老夫斗胆猜测一下，可是公子？公子这般大才，早就该出书的！公子将腹中锦绣文章藏了这么多年，那真是明珠蒙尘啊，是我等的损失啊！!”
　　
　　佟公子受不了的揉了揉额头，拿着书到一边看去了……
　　
　　晓是齐白脸皮再厚，也不由得红了一下脸，尴尬的咳嗽两声道：“过奖过奖……我这次找两位来确实是准备出一套书的。只是不熟悉这里头的运作，想找两位问问。”
　　
　　两位管事忙道：“公子请问！”
　　
　　齐白道：“不知道出书是怎样一个流程，对书稿内容等有无避讳的地方？若书稿内容合格，大概一次会印多少本？都在那些书肆上架出售？”
　　
　　两位管事一一答道：“只要不非议朝廷，其他到无什么禁忌。至于印多少本么，自然是公子说印多少本，就印多少本。咱们在各大城市都有书肆，以公子文采，自然可以所有书肆一起发售嘛！”只把齐白捧得高高的……
　　
　　齐白皱了皱眉……两位管事这样的态度，当然是看在他的身份上，只当自己东家要破财哄人开心。自然什么好听，说什么。
　　
　　只是在思量了一上午后，此刻出书一事对齐白来说，却不单纯是出一本书这么简单了……他想了解一下古代的出版行业，做些什么……
　　
　　作为一个穿越人，齐白算是最老实的，他没有念几首诗词来语惊四座，也没有唱几首现代歌，跳几下现代舞来吸引眼球。虽然一直赶路，坐车坐的要吐，他也没有跳出来发明弹簧什么的。虽然上辈子身为明星，吃过不少稀罕菜，他的手艺也还算可以。但自从穿越过来，他一向是有什么吃什么，从来没点菜单，也没有亲自下厨，抓住教主大人的胃……
　　
　　齐白这般老实，倒不是他真的就没有一点点的做些什么的欲望……其实他才穿越过来，还没见着教主大人的时候，他也丫丫过自己能做些什么。后来才被教主大人潜了的时候，他也想过要学学种田，如果将来有命离开黑木崖，至少有一技之长。
　　
　　只是后来和教主大人感情加深，这些事情便被他抛开，再也不想了。
　　
　　这也并不是因为齐白好逸恶劳，觉得扒住了长期饭票，就不需要再费劲儿了。而是因为齐白上辈子在娱乐圈那个复杂的地方摸爬滚打过，形形色色的人都见过，别的不说，见识还有有些的，自知之明也是有的。
　　
　　他身无分文来到黑木崖，又被教主大人看上，想要孤身奋斗什么的，那是做梦。既然只能待在教主大人身边，他若想做什么，也不过是拿教主大人的钱和权，装点自己的门面罢了。甚至对于教主大人，就算支持他做些什么，在内心深处，也不过是当作讨好情人的手段，未必真的欣赏他的能力。
　　
　　况且他虽然比古人多了几百年的见识，却对这个社会没有丝毫了解，每一行都有每一行的道道，他又怎么肯定自己做的，一定比这些古人要好？
　　
　　每次想要做些什么的时候，齐白只要想到这些，就不由自主的泄气了。
　　
　　至于那些无本的买卖，比如发明一些什么……齐白也不是很感冒，他上辈子只是明星，又不是科学家，若真的发明些什么，也只是拿了前人的发明，在前前人面前显摆……他如今既然衣食无忧，又何苦去抢别人的荣誉，即使抢过来了，又怎能安心受之？况且社会的发展，还是遵循他自己的发展进程比较好，有时候发展过快，并不一定是好事。
　　
　　除此之外，还　有一条重要的原因是，齐白其实是个很惜福的人。上辈子他在演艺圈混的身心俱疲，没想到竟能穿越到古代，更没想到又能得了教主大人的真心相待。肯纵容他，包容他，任他任性……
　　
　　如果说教主大人对齐白的爱情，是护他周全，无限宠溺。那么齐白对教主大人的爱情就体现在，他很谨慎的约束自己可能会对这段感情造成不好影响的行为，不插手日月神教的事务，收起自己的事业心，只是开开心心的和教主大人过日子罢了。
　　
　　但这次出书却不一样……
　　
　　日月神教顶着魔教的帽子，在江湖正道和百姓面前其实是没有话语权的……
　　
　　若江湖正道认定了一件事是魔教做的，就算魔教的人跳出来解释，又有谁肯相信一个魔头？
　　
　　有这么一个替罪羊在，难免有不少的栽赃嫁祸，再加上魔教众人，本身也不是什么善类，仇恨便越结越大……长此以往，早晚有一天会爆发出来。
　　
　　日月神教现在虽然强大，但它真的很需要扭转一下自己的形象，想办法获得一些话语权了。
　　
　　而齐白上辈子是明星，在长达几年的时间内，他经历过无数五花八门的负面新闻，早已经学会了如何转移公众视线，如何扭转形象，如何变黑为白……
　　
　　这些是他摸爬滚打，体验过切肤之痛后，历练出来的本领。
　　
　　虽然社会不同，但人的八卦心理都是一样，人们的思维逻辑也是一样，而且古人相对于现代人来说，反而更好糊弄些……
　　
　　齐白再联系昨天自己讲故事后大多数百姓的态度，觉得也许自己真的有能力借助东方名下的书肆，掌控一下这个世界舆论的走向……
　　
　　而这个，对日月神教，绝对是有好处的。
　　
　　他既然有了这样的想法，自然不愿意被人哄着玩，低头想了想，便对两个管事道：“出书倒是不急，我最近对书肆的运营颇感兴趣，不如我们一起到书肆逛逛吧……”
　　
　　他话一出，两个管事顿时傻了眼，那个魁梧的结结巴巴道：“不……不……还是不要了，外边风大……书肆也没什么好看的，就是屋子摆了几本书罢了……”
　　
　　瘦小的也点头如捣蒜，道：“是啊，是啊，公子若是想看书，我这就将整个书肆的书拉过来供公子翻阅……书肆真的就是有几本书罢了，一点都不好看的。”
　　
　　齐白看着面前一大一小两双可怜巴巴的眼睛，自然能猜到原因，无语道：“你们去把忠叔请来吧。”
　　
　　见两人迟疑着不肯动，又道：“放心，不回让他责怪你们的。”
　　
　　两人这才去了。
　　
　　-----　-
　　
　　忠叔其实是很好解决的，这个教主大人的忠心手下，向来谨遵教主大人的谕令，东方闭关前，叮嘱他照顾好齐白，他就不可能对齐白不敬。
　　
　　这次想办法要将齐白拖在府里，也不过是怕他再出去败坏教主大人形象罢了。
　　
　　齐白一见忠叔就乖乖认错道：“我再也不乱说东方了……就是写书，也不写东方……”
　　
　　“那就好……那就好……”忠叔闻言，顿时松了口气，抹了抹脸，语气也有些可怜巴巴道：“齐公子啊，老夫我年纪大了啊……您也体谅体谅老夫这把老骨头吧……”
　　
　　齐白连连点头道：“忠叔放心……”心里却叹道，自己创作出来的那个东方明明可爱的很，怎么一个两个都不懂得欣赏呢……
　　
　　虽然有了齐白的承诺，忠叔还是不放心的问了一句道：“不知道公子究竟想出本什么书？”
　　
　　齐白道：“我要出一套书！”虽然他的想法不止是出书，但此刻还不知道自己的方法可行不可行，自然不想大放厥词，让人嘲笑。
　　
　　忠叔眼皮抽了抽……
　　
　　齐白接着道：“我要出魔教十大长老系列书籍！”
　　
　　忠叔不由得扶着了扶旁边的柱子，抹了抹脸，豁出去似得一摆手道：“只要不写教主，想写什么都随你……”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　 
 
 
53、戒嗔进城 ...
　　齐白和佟公子以及忠叔出佟府的时候，城门口恰恰也有一人进得城来。
　　
　　这人便是少林寺戒嗔大师。
　　
　　少林寺自从收到魔教杀人的消息后，方丈方证大师知道事情紧急，当即就派了戒嗔、戒痴两位大师，并首座堂十位弟子下山，并嘱咐此次下山，不要贸然动手，一来要查明真像，二来若真是魔教作恶，一定要先通知各大门派，到时候联合起来讨伐魔教。
　　
　　戒嗔、戒痴两人率领少林众人，低调行事，皆换了粗布衣和斗笠，循着慧远几人的暗号，一路找到了济南。
　　
　　此时武林大会已经结束，教主大人和慧远等人早就离开了，城中还聚集着不少江湖人。
　　
　　两位大师一进城，就发现不少人都在讨论武林大会上的事情，说的最多的便是三个少林和尚竟将佟府的公子当作了魔教东方不败……几乎所有人的语气中都带着几分嘲弄。
　　
　　两位大师互看一眼，虽然还不清楚到底发生了什么，两人心中都觉不妙。
　　
　　待他们打听清楚事情始末，两人不由得叹了口气，心说慧远平日看着稳重，没想到竟然这般冲动……
　　
　　他们没认错还好，若是最后发现真的是一场误会……佟府那样的人家，岂是能善了的了的？
　　
　　于是两人不敢停顿，马不停蹄的一路急赶，生怕慧远等人一个冲动，再惹出什么不可挽回的错事来。
　　
　　只是走到扬州附近，却听往来的江湖人道，松江府那边又有武林人被虐杀，手法和之前一致，还是自称是魔教教主东方不败手下。
　　
　　两位大师彼此看看，不禁苦笑。从慧远几人留下的暗号看，他们应该是跟着那位疑似东方不败的佟公子从扬州直奔德广去了……很显然，虐杀的案子目前看来，跟那位佟公子一行确实关系不大。
　　
　　既然事情出了意外，两人商量了一下便兵分两路，戒痴大师率领众人直奔松江府，若那杀人者只是一人，务必要将他就地正法，省的再伤无辜。
　　
　　戒嗔大师则独身一人，去杭州寻慧远一行人，并且去佟府一趟，探探那位佟公子的底细，若真是误会，务必想办法取得佟家的谅解……
　　
　　戒嗔大师自从和戒痴一行人分手，就一直没敢停，马在半路累坏了，只得运气疾行，好容易才到了杭州城，只觉得口干万分……
　　
　　戒嗔大师很习惯的找了个铺子，口中念了句佛号，挂着慈祥的笑容，和蔼道：“贫僧一路行来，口渴万分，可否请施主施碗水给贫僧解渴？”
　　
　　这样的台词戒嗔大师这辈子不知说过多少次，无论语调还是表情，他能肯定自己做的都很周道。
　只是……
　　
　　戒嗔大师疑惑的望了四周一眼，突然发现自从他开口念佛号起，就有不少人在周围驻足围观，看向他的目光颇为的奇怪……似乎还带着几分幸灾乐祸……
　　
　　莫不是自己求水的这家店主对和尚有什么偏见？或是杭州最近发生什么跟和尚有关的事情……
　　
　　戒嗔大师迟疑的摘下了自己的斗笠……也可能是自己没穿僧袍，又带着斗笠，让人觉得鬼祟吧……
　　
　　戒嗔大师想着，报出了名号道：“贫僧是少林寺的戒嗔和尚。不知众位施主为何这般看着贫僧？”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：因为榜单任务还差1000字，截至到零点，就停止计算了。
只剩二十分钟，怎么也赶不出3000字了，只能先补齐榜单任务。 

54、和尚闹事 ...
　　戒嗔大师讨水的铺子，是个挺小的茶水铺子，还兼卖一些面食和点心。因为挨着城门，凡是进城的都喜欢在这里买点吃喝垫垫肚子。所以店铺虽小，生意却不错。
　　
　　店铺的老板娘也是个爽利和善的，她因为铺子忙，位置也偏，昨天齐白说书的时候是不知道的。
　　
　　但今日整个杭州城几乎到处都在讨论那件事，她听食客们聊天，也知道了个七七八八。
　　
　　齐白说的魔教那一段，新奇是新奇，是真是假也未可知，倒是没什么。
　　
　　但佟公子前日回杭州，佟老爷在城门口足足等了两个时辰她是看在眼里的。
　　
　　佟老爷说的话，她自然也是听见了的。
　　
　　可见佟公子被欺负这件事，是确实属实的。
　　
　　佟家虽是杭州大户，但口碑一向很好，佟老爷乐善好施，为人和气。佟公子虽然冷点，也只是少言罢了，平时就是对着他们这些小商小贩，也是有问即答，语气虽淡然，却很有礼。
　　
　　老板娘听说佟公子被少林寺的和尚欺负，本就有些愤然。有听得食客们转述的“佟公子也是你们看着长大的……”这些话，顿时又产生了一种自家人被欺负的护犊子情结。
　　
　　就气愤难消的时候，戒嗔过来讨水了。
　　
　　老板娘初见他是和尚，虽然有些不顺眼，但做生意，一向秉持的就是和气生财。别说只是施碗水，就是碰上落魄的，施人家一个饼充饥也是常有的事。
　　
　　而且虽然佟公子是被和尚欺负，但天下和尚那么多，也不能一概而论，这个道理老板娘还是知道的。
　　
　　所以她虽然不大愿意，还是倒了碗水走过去，却听那和尚摘下斗笠道：“贫僧是少林寺的戒嗔和尚……”
　　
　　……
　　
　　老板娘面无表情的端着碗，扭头又回去了……虽然身为生意人，她不太愿意招惹是非，但少林寺的想喝水……没门！
　　
　　戒嗔大师却有些挂不住了，且不说少林寺身为武林中的泰山北斗，又是方外之人，一向受人敬仰。就是他自己，身为大师，在少林寺中也是地位颇高，德高望重的。
　　
　　没想到如今只是讨碗水喝，竟然如此招人白眼。
　　
　　戒嗔大师看看旁边围观人嘲弄的眼神，顿时觉得，如果他就这么走了，真是有些灰溜溜的……于是不禁道：“贫僧只是讨碗水喝，不知道施主何故如此？是戏弄贫僧吗？”
　　
　　老板娘听得此言，也忍不住了，反唇相讥道：“老娘自己的水，想给谁喝就给谁喝，怎么你不服气还要强抢不成？”本来也是如此，戒嗔既是讨水，施与不施，自然全看老板娘的愿意。
　　
　　戒嗔当然知道这个道理，只是周围围观的人越来越多，各个都是幸灾乐祸的样子，他这时就是想走，也不容易。
　　
　　更何况老板娘为人说话都太过刻薄，明明只是讨碗水而已，他左想右想也没觉得自己言行有什么不妥之处，此时走了，到显得自己无理，于是又道：“贫僧只是讨碗水罢了，施主不觉得如此太过刻薄吗？”
　　
　　老板娘直接气笑了，一插腰道：“老娘就是对你们少林寺的刻薄了，怎么样吧？莫不是你也要给老娘按个魔教魔女的罪名？”
　　
　　一旁围观的人中不知有谁嚷了句：“和尚，要想喝水，城外有河啊！”
　　
　　顿时众人哄笑起来。
　　
　　有人高声道：“佟公子是魔教教主，老板娘是魔教魔女，那咱们杭州岂不是魔教大本营了？”
　　
　　又有人道：“和尚，你怎的孤身来了魔教大本营，还不快快逃命去！”
　　
　　戒嗔从老板娘那句话，才明白，原来自己的这番遭遇，居然还是因为慧远在武林大会上指证佟公子是魔教东方不败的缘故。
　　
　　这件事能在百姓中传开，莫不是慧远他们又做了些什么？
　　
　　戒嗔心中大惊，也顾不得面子不面子了，忙推开人群跑了出去。
　　
　　当务之急，先是要找到慧远问清楚情况，然后去一趟佟府……
　　
　　-------
　　
　　不等戒嗔找到慧远几人，他已经从百姓的讨论中了解了事情的经过，为此还专门去听了一回说书。
　　
　　还是昨天齐白瞎扯的茶楼，大堂上座无虚席，中央台子上李铁嘴得了佟府的授意，讲的是手舞足蹈，比齐白还要煽情……
　　
　　听得戒嗔一口血默默的吐出来……狗屁的忍辱负重，狗屁的武功一般……
　　
　　戒嗔大师气的连着爆了几句粗口，心说那个东方不败五年前都能率领众魔头从他少林盗书，还能在少林数十位高僧手下全身而退？
　　
　　虽然他能全身而退，少不了魔教众位长老的掩护，但东方不败武功极高还是能肯定的……戒嗔大师也参与过五年前的事，印象还是很深刻的，东方不败可不是陷入狼群中的绵羊，那是吃人不吐骨头的饿狼！!
　　
　　戒嗔大师本想听完的，但听着听着，见说书的人竟讲起东方不败和他情人之间的事来……他一个出家之人，如何受的住这些污言秽语，只得退了出来。
　　
　　只是如今既然知道是佟府在散布谣言，戒嗔怒极之下也顾不得找慧远了，一路打听了佟府的位置，直奔过去。
　　
　　------
　　
　　而此刻齐白一行，早已经到了位于城东的书肆。
　　
　　齐白绕着书肆逛了好几圈，然后抽了不少书，端了把椅子坐在柜台旁边看。既然想要用出书这种方式来操控一下舆论，他不但要了解书肆的运营情况，还要了解一下大众的口味，书价和书籍的销售情况也要清楚……既然想要做一件事，又有教主大人这样各方面都爆强的人物做衬托，他也不愿意最后失败收场……
　　
　　佟公子平素就喜欢看书，算是书肆的常客，见齐白选得都是野史绘本之类的杂书，不禁摇了摇头，自己选了本新出的诗集，也坐在一边看。
　　
　　忠叔见两位公子都安安静静的看书，自己便招了几个管事过来问话。
　　
　　宁静的上午，阳光明媚，书香怡人。
　　
　　远处却突然传来急促的脚步声，一个佟府的小厮气喘吁吁的跑过来道：“公子，府里有个和尚来闹事，老爷让我喊你们回去！”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：昨天没更上来……我很内疚，今天还有一章……还有小七文也要更一章了……真悲惨……
ps.更新应该比较晚。
 
 
55、佟老爷出场 ...
　　佟公子和齐白闻言立刻站起来，忠叔脸色也不好看，轿子也不坐了，直接让人牵了几匹马过来，一行人急冲冲的往佟府赶。
　　
　　那小厮跟着三人走了一段路，突然小声道：“公子莫急，闹事什么的，只是老爷让我说的……”
　　
　　说着看着齐白嘿嘿直乐：“老爷早上听人说了一段书，乐了一上午，直说好玩。那和尚在咱们佟府不敢造次，是敲了门进来的。老爷足足晾了他小半个时辰，连口水都没给上……”
　　
　　那小厮捂着嘴笑：“老爷本来就让我过来说一声，后来不知怎么的就想起上午听的书了，命我装的慌张点，过来喊这么一嗓子……”
　　
　　齐白有点尴尬的摸了摸鼻子……
　　
　　佟公子的脸瞬间黑了……他家老爹，怎么也跟齐白胡闹起来了……
　　
　　忠叔脸色也缓和了些，意有所指的看了佟公子一眼，道：“公子放心，这件事我会处理好。”
　　
　　佟公子却摇了摇头，道：“你们还是不要出面的好，少林寺人多势众，若是以暴制暴，只怕后续的麻烦更多。倒不如就由我爹跟他们交涉。”
　　
　　说完犹豫了一下又道：“有句话也不知当讲不当讲……我觉得这次事情，还是早些解决了的好。如果少林寺肯道歉，我们也不妨给他们个台阶下……少林寺毕竟是大寺，实在不宜结仇。”说完瞥了齐白一眼……
　　
　　忠叔笑道：“公子说的极是，正和老夫之意。”佟家毕竟是教主的私底下的势力，就算他脾气再大，也得先顾全大局，报仇什么的可以在别的地方找回场子么……忠叔摸了摸下巴，笑的很阴险。说完后也看了齐白一眼。
　　
　　齐白郁闷道：“我也是这个意思啊，你们都看我做什么？”
　　
　　佟公子冷着脸道：“那你还乱说！”不但败坏了东方教主的名声，还将少林寺说成了仗势欺人的家伙，最可气的是，还连他爹都给带坏了……
　　
　　忠叔也含蓄道：“少林寺这种名门正派，最重名声……”
　　
　　齐白摸摸鼻子，心说也没说少林寺什么吧，就是偶有提到，那也是艺术加工么……
　　
　　------
　　
　　另一边的佟府里，被干晾了许久的戒嗔大师总算是见到了佟老爷……
　　
　　说起来戒嗔武功高强，他若相见佟老爷，只怕谁也拦不住他。
　　
　　他起先怒气冲冲，也确实想过要直接冲进佟府，跟佟家人当面说道说道……
　　
　　只是刚敲开门，冷着脸报出名号，守门的小厮就一路哭嚎着往院子里跑，边跑还边喊：“老爷啊，少林寺的恶僧们打上门了……”
　　
　　期间还夹杂着是不是要报官的慌乱　声……
　　
　　戒嗔正准备迈进佟府的一只脚，生生的又给缩了回来……
　　
　　在见识过佟家人胡言乱语的能力，以及对杭州人的影响力后，戒嗔大师就算是再生气，也不得不平平气，想想自己冲动的后果，再行事。
　　
　　他只是敲了敲门，那便就已经嚷着恶僧打上门了……
　　
　　他若是真冲进去，那岂不是要说他入室抢劫？
　　
　　而且佟府几百号人，万一真有人跑去报官……戒嗔大师抹了抹脸，只觉得这辈子再没有这么憋屈过了……
　　
　　纠结完一抬头，就见一堆家丁提着扫帚就冲出来了，戒嗔大师再抹抹脸，再平平气，好言好语道：“贫僧只是想来拜见一下佟老爷……”一句话说完，差点没憋出一口血来……
　　
　　一堆家丁你看看我，我看看你，一个站出来道：“你……你这恶僧，真的只是来拜见我家老爷的？”
　　
　　戒嗔又抹了抹脸，心说这话到底是答是好，还是说不是好，说是岂不是承认了自己是恶僧，说不是……就算他武功再高，他能对一群那扫帚的人出手吗？只得道：“贫僧不是恶僧，确实是来拜见佟老爷的……”
　　
　　站出来那人把扫帚一扔，对身后人道：“兄弟们都把家伙放下吧，少林恶僧还没来呢。”说完又对戒嗔道：“你也不说清楚，我家老爷一听少林恶僧找上门，受了惊，一时半会儿也见不得客……要不，你等等？”
　　
　　一句句的少林恶僧听得戒嗔默默一口血吐出来……只是他又发作不得，少林寺建寺几百年，这还是第一次在普通百姓间遭遇如此的信任危机……他此刻有种感觉，仿佛自己行止稍有差错，就会坐实少林寺仗势欺人的罪名。如今只能想办法尽快找到罪魁祸首，把事情解决掉。
　　
　　“无妨……让佟老爷受惊也是贫僧的过错，贫僧等着就是。”
　　
　　这一等……就是很久很久……
　　
　　就在戒嗔大师已经等的沧桑了的时候，久候不见的佟老爷终于在下人的搀扶下出来了。
　　
　　气色红润的佟老爷虚弱的扶着椅子坐下，一副气愤难抑的样子，拍着桌子道：“真是欺人太甚啊，欺人太甚！老夫辛辛苦苦养了二十多年的儿子，那少林恶僧上嘴唇一碰下嘴唇就说成是人家的了！老夫这千倾地里可就这一根宝贝的苗啊！怎么就是别人的了！你说那少林恶僧可恶不可恶！”
　　
　　戒嗔大师张张嘴，接不上话。
　　
　　佟老爷揉揉胸口，接着道：“安之自幼身体不好，老夫年纪也大了，辛辛苦苦这么多年，不就图着给他多赚些家当，让他安乐一世么？结果怎么着，少林寺的恶僧们不分青红皂白，不但诬陷　我儿，还想打人……他们怎么不干脆杀了我全家得了！!万一儿子出了什么事，我还有什么活头！!”
　　
　　戒嗔大师再张张嘴，还是接不上话。
　　
　　佟老爷一顿牢骚发完，喝了口茶，平平气道：“老夫激动了，让大师看笑话了，不知这位大师来见老夫，是有什么事啊！”
　　
　　戒嗔大师张张嘴，硬着头皮道：“这件事只是误会……我少林弟子一时冲动，污了贵府公子名声。贫僧这次是特地向佟老爷和佟公子赔罪来的……”虽然嘴上不得不服软，戒嗔大师到底还是对佟公子的身份有疑虑，慧远是个实在的，要不是他真的发现什么不对，也不回贸然开口。
　　
　　佟老爷眉毛一挑，不咸不淡道：“哦，原来是这样……也亏得老夫身体结实，不然因为一个误会，不小心去了，那还真是冤枉……”
　　
　　戒嗔大师忙道：“这是我少林御下不严，回去定当对诬陷贵公子的弟子严惩不怠！”
　　
　　佟老爷懒得言语，转了个方向，端着茶杯，撇了撇茶沫子，悠悠哉哉的喝茶。
　　
　　戒嗔大师瞧了瞧自己旁边空空的茶几，抿了抿干涩的嘴巴，咳了两声道：“这件事确实是我少林弟子莽撞了，还望佟老爷能原谅则个……不知道佟公子可在？贫僧也好亲自跟佟公子道声歉……”
　　
　　“怎么没人给戒嗔大师上茶？一个两个，都让我不省心！”佟老爷悠悠哉哉喝了口茶，转移话题道……能逼戒嗔到这个地步，他已经满意了。凡事都有度，逼得太多，难免遭人反弹。
　　
　　……没错，门口的小厮也好，这一番的作态也好，都是佟老爷提前安排的。
　　
　　自从佟老爷接到东方不败的消息，知道详情后，方方面面都已经开始准备了。他如此上心，和东方不败的交易是一方面，更重要的是，这件事也事关佟府的安危，和佟公子的安危，他又怎么能不上心。
　　
　　当即就派了人在杭州府的几个城门守着，但凡有和尚摸样的人进城，不需要跟踪，却一定要回报。
　　
　　少林寺身为大门派，如果真的为东方不败而来，那来的定然都是高手，贸然跟踪，反而显得心虚。
　　
　　虽然不能跟踪，但杭州是佟府的地盘，客栈酒楼等多，虽然不能掌握完整行踪，但少林寺来了几个人，大致上去过哪里，还是心里有数的。
　　
　　更何况戒嗔在城门口还自报过身份，基本是他刚进城，就有人回报给佟老爷了。
　　
　　戒嗔去茶馆听了说书，也有人回报过来。
　　
　　佟老爷也听过说书的内容，自然能想到戒嗔的心情，于是早准备好了等着他来……
　　
　　一旁的小厮凑到佟老　爷耳边，小声道：“老爷，刚刚这恶僧一来，以为是来闹事儿的，管家就派人去找公子了。”
　　
　　这自然也是说给戒嗔听的，佟老爷也知道，少林寺吃了这么大一个亏，如果不能确定一下‘佟公子’的身份，是不回善罢甘休的。
　　
　　只是，样子还是要做做的……佟老爷一拍桌子骂道：“不懂事的东西，我让你们去喊公子了吗？这些个江湖人都是杀人不眨眼的，之前就污蔑安之是魔教教主，这次还不直接杀了？?安之可是我的命，我这把老骨头他们要杀就杀，要是安之出了什么事，不是让我死了也不瞑目吗？”
　　
　　那小厮被骂的脸色苍白，结结巴巴道：“那……那我去跟公子报信，让他躲起来……还……还有……总管好像还报官了……”
　　
　　佟老爷气结，骂道：“你这个蠢东西！没见这恶僧在一边听这么！”
　　
　　戒嗔在一边抹汗道：“怎么会，贫僧就是想亲自跟佟公子道个歉……”他少林寺几百年屹立不倒，势力是一回事，更重要的是他少林寺寺规森严，历代掌门行事谨慎，从不敢行错踏错，这才成就了少林寺百年威名。迫害百姓，恃强凌弱的事情自然是不敢做的……
　　
　　这时候门外传来急促的脚步声……
　　
　　“爹！”佟公子焦急的声音传过来。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：又拖文了……我已经没脸解释了……
还有就是感觉把和尚闹事写的太多了……不过接下来就又该齐白折腾了……
而且大概再两章教主就出来了……

56、第一篇稿子 ...
　　戒嗔大师一听声音，心里就是一叹……魔教教主东方不败是个极骄傲的人，用假身份行走江湖到有可能，但让他如此情真意切的演戏，只怕做不到……
　　
　　再听脚步声，有一个略微轻盈，呼吸声若有若无，应该是武功不错的。另外两人则脚步沉重，一听就是不懂武功的……
　　
　　戒嗔大师心又沉了几分，抬头看过去，门外已经跑进来一人。
　　
　　一身白衣，略显瘦弱，除了面容苍白些，倒真和五年前见过的东方不败有九分相似。
　　
　　戒嗔大师不死心的探了又探，却发觉不了眼前的人有丝毫有武功的迹象。
　　
　　以他的武功，在这么近的距离内，就算是东方不败，也很难在他面前隐藏内力。
　　
　　戒嗔大师又盯着佟公子的脸侧看了很久，肤色均匀，五官自然，也没有易容的痕迹……
　　
　　如今，只有两种可能，第一是之前慧远他们碰到的是真的东方不败，眼前的是真正的佟公子。第二则是他最不愿看到的，慧远他们认错人了……
　　
　　戒嗔大师虽然感情上很想相信第一种，只是却没有任何证据能证明。
　　
　　眼看着佟公子刚确认了佟老爷的安好，正眼含怒意的看过来，冷冷道：“你们找我麻烦还不够，还要来找我爹麻烦吗？”
　　
　　戒嗔大师叹道：“公子误会了，我少林弟子曾冒犯过公子，贫僧是专程来道歉的。”
　　
　　佟公子脸色没有缓和，冷冰冰道：“我接受你们的道歉，你可以走了。”
　　
　　佟公子话说的分毫不留情面，戒嗔大师却没办法拂袖走人……他还记得来之前听过的书，进城时的遭遇也还历历在目，事关少林寺名誉，这件事绝对不能这样含糊过去。
　　
　　“公子请息怒，”戒嗔大师好言好语道：“这次事情确实是我少林寺做的不对，让公子受惊了。冒犯公子的三个人，贫僧也会禀明师门，让他们亲自上门向公子道歉……”虽然慧远等人惹了大麻烦，但身为武林泰山北斗的少林寺，威严不容冒犯，就算门下弟子犯错，也容不得别人处置。
　　
　　戒嗔这样说，一来佟家不是武林人，就算心里不舒服，对慧远几人的手段也不过是让他们做做苦力，或是言语侮辱几句，而且慧远几人背后毕竟还有少林寺，佟家人就是再生气，也会有所顾忌。……慧远几人为师门惹下麻烦，这点苦还是该他们受的。二来也是最重要的，戒嗔了解慧远性格，就算自己亲自看过佟公子，也担心其中有什么猫腻，最完全的法子，自然是让慧远在佟公子身边待一段时间，亲自确认一下……
　　
　　不管怎样，戒嗔这番话说的诚恳至极，佟公子脸色　略缓和了些……他性子虽冷，却不是不讲理的人。一旁的忠叔却目光闪烁了下。
　　
　　“不必了，”佟公子淡淡道，“你们少林寺不要再打扰我就行。”
　　
　　“还是需要的，”戒嗔道，“我少林寺寺规森严，他们身为少林弟子，既然做了错事，就当承担责任。不但要亲自向公子请罪，回到师门，还有重罚。定当给公子一个交代。”
　　
　　戒嗔说完，不等佟公子答话，目光一转，看向一边的齐白……
　　
　　“这位是齐公子吧……”
　　
　　齐白愣了一下，点了点头，道“我是。”
　　
　　戒嗔目光有些锐利的盯着齐白，淡淡道：“贫僧之前听过一段书，听说是佟公子身边一位姓齐的公子讲的……不知道公子如此歪曲事实，抬高魔教，败坏我少林名声，是何用意？”
　　
　　齐白迎着戒嗔的目光，突然笑道：“既然大师问了，我若不答，只怕又被诬作魔教中人……大师是少林寺高僧，德高望重，你说是说一句我齐白却是魔教中人，只怕江湖人会蜂拥而来，将我齐白当作魔头杀了。”
　　
　　戒嗔神色坦然，淡淡道：“如果公子不是魔教中人，贫僧自然不会诬陷公子。”
　　
　　齐白看着戒嗔道：“说到底，我究竟是或不是，似乎全凭大师一句话？”
　　
　　戒嗔冷冷道：“与其说这些，公子倒不如先说说你的用意何在！公子如此偏颇魔教，实在让贫僧心中存疑。”
　　
　　齐白摊了摊手道：“原因，其实我已经说了……”
　　
　　戒嗔皱皱眉，就听齐白接着道：“我这么做的原因就是想让你们少林寺的知道，江湖虽然很大，但这世上更多的还是普普通通过日子的百姓。你们少林寺自可以拿着武林泰山北斗的架子，振臂一呼，指鹿为马。但在江湖之外，百姓之间，却不是你少林寺的一言堂！”
　　
　　“你……”听齐白的话意似乎只是为了报复少林寺，这才胡说一通的，戒嗔不禁气结道：“魔教作恶多端，公子只是为了一己之私，就散布谣言，实在太过可恶……更何况佟公子这件事上，我少林弟子只是一时鲁莽，没有调查清楚就贸然发难……虽行事鲁莽，但本意却是好的，何况贫僧也千里迢迢赶过来向佟公子赔罪了！”
　　
　　齐白冷哼道：“你们一时鲁莽就差点杀了我家公子，我为什么不能一时气愤胡言乱语几句？再说了……你们都将我家公子误认作魔教东方不败了，我家公子长得这么好，那个什么东方不败的长得肯定也很好看……相由心生，长得这么好看，人自然坏不到哪去。说不定也是蒙受了什么不白之冤的，我自然要美化下魔教的形象了……
 　齐白一番话说出来，除了佟老爷挺乐呵，在场的其他人心情都颇为复杂……
　　
　　美化形象……
　　
　　佟公子翻了个白眼，心说还美化呢，东方教主一世英明都被你败坏尽了，等教主出关才有你好看……
　　
　　忠叔苦逼的揉了揉脸，心说美化……还不如不美化呢，等教主出关，可怎么交代啊……老奴在教主手下这么多年，从未出过差错，没想到到老了却碰见一个齐公子，晚节不保啊……
　　
　　戒嗔愣了愣，他之前听说书的将东方不败说成了从未作恶的儒雅公子，将他少林寺说成了仗势欺人之辈，一时头脑发热，就跑过来理论了……觉得齐白如此偏颇魔教，定然跟魔教人有些联系……如今仔细一想，又觉得不可能。
　　
　　魔教教主东方不败是何等人物，怎么会授意底下人将他乱说一气……还有那个连他都听不下去的教主情人……
　　
　　戒嗔看向齐白的目光不由的怜悯起来……心说那东方不败可不是他少林寺，他少林寺要顾着名声，齐白一个普通百姓，他们就是再气，也只能理论。东方不败可是个杀人不眨眼的煞星，万一传到他耳朵里，捏死齐白，那跟捏死蚂蚁差不多……
　　
　　唯有齐白浑然不觉道：“你们这些江湖人，仗着武功高强，平时就知道打打杀杀，严重影响了我们百姓的生活，为了约束你们的行为，本公子准备创建一份报纸，从百姓和江湖人之间征稿，每期在佟家所有的铺子里张贴出来。一来让百姓了解江湖事，二来让被江湖人欺负的百姓申冤！”
　　
　　此话一出，众人木然呆立，佟公子和忠叔只有一个念头――怎么又出幺蛾子了……
　　
　　戒嗔也是愣愣的，听着齐白铿锵有力的话，只觉得莫名的喜感。心说这位齐公子也不知道是不是撞坏了脑子……他之前把东方不败说成那样子，此刻不担心着自己小命，还有功夫想这些乱七八糟的……
　　
　　还是只有佟老爷神经坚韧，乐呵呵道：“这个注意好，老夫支持！老夫支持！”
　　
　　佟公子闻言气结道：“爹！”
　　
　　戒嗔抹了抹脸，觉得脑子有点跟不上趟，就见齐白态度一转，冲他热情的笑道：“当然，之前乱说的确是我的不是，大师既然觉得我之前败坏了少林寺的名声，倒不如这样……”
　　
　　齐白拍着胸脯道：“你干脆提供给我个稿子，把我说书中少林寺不实的地方一一澄清，我给你放头版头条！你觉得如何？”
　　
　　“呃……”戒嗔又抹了抹脸，能澄清自然是好的，但……他为什么这么不安呢？有种被算计了的感觉……
　　
　　齐白见戒嗔愣愣的，干脆招人拿来了文房四宝，又指了一个小厮做抄录……
　　
　　半个时辰后，戒嗔脚步虚浮的从佟府走了出来……
　　
　　佟府里，齐白小心翼翼的把自己的第一份征稿揣进怀里。
　　
　　忠叔憋屈的跟在齐白身后，小心翼翼的问：“公子说的……可是当真的？”
　　
　　齐白理所当然的点点头道：“自然是真的。”其实他也是刚刚才冒出的念头，只是越想越觉得可行，出书什么的时间太长，成本也高，出报纸才是上上选。可以收集一些江湖趣闻，也不用印太多份，只要印个几百张，佟府的铺子，一个铺子里贴一张，供人免费阅读。
　　
　　这样不但能短时间内验证一下可实施性。而且如果万一成功，有了口碑，再做其他的就容易多了。
　　
　　佟老爷摸摸胡子笑道：“这法子听起来荒诞，但仔细想想，到真是挺不错……不过公子既然想写一些江湖事给人看，这些事情的尺度要拿捏好……”佟老爷不愧是在生意场上打滚了半辈子的老油条。齐白一说报纸，佟老爷就联想到茶馆里的说书人……一些茶馆酒楼往往会招一些说书或者唱曲儿的坐堂，好吸引客人。这贴在铺子外头的江湖趣闻，不也有着异曲同工之妙吗？
　　
　　而且就看齐白胡诌的那一段书，在杭州城引起的剧烈反响……佟老爷摸了摸胡子，对齐白还是很有信心的。
　　
　　只是既然要非议江湖事，最怕的就是引起江湖人不满……到时候殃及铺子就不好了。
　　
　　“还是老爷子英明，事情想的深远……”齐白拍马屁道，“我已经想好了，开始咱们只是试试水，多写正面报道，少写一些负面报道，先把那些武林人捧得高高的……就算有个别因为不满找上门，咱们就是稿子都是江湖人投稿的，他们不满，也可以投稿嘛……咱们争取站在中立的地位，要是有什么争议的新闻，让他们自己掐去……等到咱们有了口碑，再慢慢增加一些对咱们有利的报道……”对于这点，齐白还是心里有数的，没见现代那些新闻网站上掐的有多很吗，可也没见几个去堵编辑大门的……
　　
　　“而且咱们现在不是已经有了一个好稿子吗？”齐白摸摸怀里的纸，笑的很阴险，“少林寺高僧亲自提供的稿件，那可是有名人效应的……”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说： 

57、江湖杂闻 ...
　　一周之后，齐白的第一份报纸《江湖杂闻》第一期出炉了，佟老爷要了一份拿去看，就见长两米宽六米的纸上，整整齐齐的划分了好几块的空间。
　　
　　从右至左，依次是“名人堂”、“武林新秀”、“江湖野史”、“行侠仗义”、“曝光台”、“办报宗旨及投稿说明”六个板块。
　　
　　名人堂部分，开篇就是戒嗔大师口述的那段辩白，其中与魔教有关的部分都被齐白含糊描写了，只详细写了少林寺误认佟公子，少林寺戒嗔大师亲自过来道歉，强烈赞扬了一下少林寺作为一个老牌大门派的涵养气度，以及知错就改的优良品德。最后还无中生有的写了“戒嗔大师对“江湖杂闻”的创办宗旨予以高度支持……云云”
　　
　　武林新秀则是通过教主大人的情报线，在杭州附近选了两个家世不错、初出江湖、还没有惹上多少是非的小公子。齐白亲自过去做了一番采访，还当场写了稿件给两人看，只把两个小公子喜得见牙不见眼的，还赏了齐白大把的赏钱。
　　
　　江湖野史依旧是用教主大人的情报线，搜集了一些颇吸引眼球的小道消息，消息后均写明：此稿件来自某某门派的匿名投稿者，如有不实，望知情人踊跃投稿澄清。
　　
　　行侠仗义和曝光台则是普通百姓最关注的版块，行侠仗义板块收集了一些江湖人行侠仗义的事情，多由接受帮助的群众提供稿件。改版块还注明，凡是在一年内，行侠仗义次数超过五十次，并确认属实的，都可以在之后的一年内，每月从佟府的铺子领取一份奖金。
　　
　　曝光台则是公布了杭州某处小茶馆的一则举报信息，说某某日某某时，小茶馆中曾有两伙武林人火拼，毁坏桌椅板凳若干，未曾赔偿就离开了。望当事人见到消息，尽快赔偿一下茶馆老板的损失。这篇虽然稍嫌严厉，却未指名道姓，虽说是小事，却是客栈酒楼常遇到的，非但引起了百姓的关注，也不至于引起江湖人太大不满。
　　
　　整篇报纸用白话文写成，而且写的颇为生动有趣，普通百姓读起来也不吃力。
　　
　　而且尺度拿捏的很好，既能表明《江湖日报》的宗旨，也不会引起江湖人不满……佟老爷摸摸胡子夸道：“不错，不错。”
　　
　　忠叔也要了一份拿去看，身为东方不败手下，看齐白这般夸奖那些武林正道，心里还是不爽的，但齐白的意思他也明白，又见上边并没有写教主，勉勉强强也过了……
　　
　　于是这份报纸被印刷了几百份，通过教主大人手下的渠道，在佟府的铺子里张贴，供人免费阅读。
　　
　　一周之后，《江湖杂闻》不出意料的火了，不但在江湖人中火了　，在普通百姓中也火了……各处佟府的铺子天天被看报的人围的水泄不通，各种投稿稿件如雪花似得被递进各地的铺子里，再送到齐白手中。
　　
　　能够在江湖人中迅速火起来，自然是因为《江湖杂闻》能让那些默默混迹在江湖中的小虾米们迅速的出名。
　　
　　齐白曾经采访过的两个小公子在几日之内，名声响彻大奖南北，就连普通的亲戚朋友见到了也多有赞誉，人人见了都要喊一声小少侠，直把两人捧得晕晕乎乎的。
　　
　　于是他们在报纸发行几天后就找上门了，不但又打赏了大堆的赏钱，还想要再上一期，不过被齐白言辞拒绝了，表示“武林新秀”版对每个武林新秀之报道一次。如果还想上报，可以做些好事，上“行侠仗义”版块。
　　
　　而那些因为江湖人火拼，致使生意受到影响的百姓也纷纷过来举报，只是齐白都一一跟他们说明。因为江湖人中有不少都是行事乖张的，如果把他们惹急了，只怕麻烦更多，所以举报原则是，所有的举报都不提名提姓。只略略交代发生时间和地点，如果那些江湖人愿意赔偿，《江湖杂闻》会在下期予以赞扬，如果不愿意，那便只能算了……
　　
　　因为举报的都是做小本生意的百姓，能收回损失最好，就是收不回去，也不愿惹是非，自然也非常理解……
　　
　　一时间，到处都在谈论《江湖杂闻》，若是你不知道《江湖杂闻》是什么，或者没看过……那对不起了，大家聊天的时候，你恐怕插不上话……
　　
　　《江湖杂闻》能火爆的这种地步，也确实震惊了一些人。
　　
　　这其中包括对齐白的胡言乱语耿耿于怀，以至于对办报一事莫名抵触的忠叔和佟公子。
　　
　　还有早已经知道齐白要办报纸，并晕晕乎乎提供了第一份稿件的戒嗔大师。
　　
　　也包括实力雄厚的各大门派。
　　
　　各大门派的反映先不在这里赘述，且说说戒嗔大师……
　　
　　戒嗔大师自从出了佟府，怎么想怎么觉得不妙，哪里不妙，他又说不上来……
　　
　　便决定先回少林一趟，将此事传递回去。他先循着暗号，找到了慧远几个……
　　
　　慧远三人在进城后的第二天，就因为和尚的身份，被客栈给赶了出来。
　　
　　在见识过杭州人对佟公子的维护，再加上这两天的所见所闻，三人对佟公子的身份越发的不确定起来……也不敢贸然行动，只得留下暗号，可可怜怜的找了个破庙栖身，等着师门的人过来。
　　
　　戒嗔找到慧远三人，本准备好好训斥一番。但看着三人可怜巴巴的坐在破庙角落里，一个个灰头土脸的，在想想自己的遭遇　，也不禁升起了同是天涯沦落人的感慨……
　　
　　重话也说不出来了，叹了口气，吩咐他们继续守在杭州看着佟公子的动静，若是有异，就用上门请罪的借口，想办法接近佟公子，查明真像，自己则赶回师门……
　　
　　等戒嗔赶回师门说明了情况，少林寺的大和尚们虽然都觉得不太妙，一时也想不出什么应对。
　　
　　这么一耽搁，没过两日，《江湖杂闻》便挟着雷霆之势席卷江湖。
　　
　　听到风声的戒嗔大师曾第一时间跑去围观过，当时他挤在人群中，看完第一版内容，不禁默默的吐出一口血来……什么叫“戒嗔大师对“江湖杂闻”的创办宗旨予以高度支持”？狗屁的高度支持啊！!
　　
　　可是……看着周围一堆边看边兴致勃勃讨论的人，戒嗔大师突然了悟自己的不安来自哪里……从此之后佟家的人，真是惹不得了，不然他们一条消息发布出来，岂不是要挨全天下的骂？
　　
　　经历过杭州一行的戒嗔大师沧桑的叹了口气……
　　
　　身在佟府的忠叔看着手下传过来，一摞摞厚厚的投稿，也不禁叹了口气……
　　
　　也许齐白幺蛾子出的太多，又是个文弱公子，在忠叔这样的江湖人眼中，实在是很没气势，凡是和他相处久了，就不免生出轻怠心理。
　　
　　如今齐白确实做出一件大事来，也确实做的很成功，可他却总有种很难接受的感觉。
　　
　　要是忠叔是现代人，只怕他要感叹一句“不是我不明白，是这个世界变化快”了。
　　
　　但忠叔是古代人，也没有满腹锦纶，他只能摇摇头，再摇摇头。
　　
　　虽然已经无语至极，但忠叔不愧是做了多年生意的老油条，就算心理上无法接受，脑子里却已经开始想怎么利用齐白弄起来的这个报纸了……
　　
　　当晚，忠叔拉着齐白秘密商量了许久，几天后，《江湖杂闻》第二期出了。
　　
　　江湖杂闻的第二期和第一期没有太大差别，却多了一个“追踪杀人魔”的专题板块。
　　
　　开篇第一段介绍了事件的起因，和建立改版块的宗旨。
　　
　　起因还是要说少林寺和尚将佟公子认作东方不败一事。这次侧重点在，那几个少林寺和尚之所以误认了佟公子，是因为他们当时正在追中一个自称是魔教的杀人狂魔，此人从河北开始疯狂作案，虐杀了多名江湖人……
　　
　　专题接下来的部分，是遇害者人名、作案地点以及举报人名字。
　　
　　再后来是对杀人狂魔身份的分析，通过多条论证，表明此人是魔教人的可能性还是很大的。很可能就是魔教最近刚逐出门派的左使向问天。
　　
　　再接下来则是用极度赞扬的口吻，大肆的夸奖了少林寺一番。说他们不亏是泰山北斗，确实承担起了维护江湖安危的责任……云云。
　　
　　最后则是号召武林人共同寻找杀人狂魔的行踪，早日将他除去，恢复江湖安宁。
　　
　　这个专题一出，少林寺在普通百姓心目中的地位顿时大增。
　　
　　可在江湖人中……却反常的大减。
　　
　　这也是很正常的，江湖人多重名声，少林寺身为老牌大派，德高望重，早就遭人妒忌。
　　
　　如今声势更高，定然会有一些眼热的站出来说风凉话。
　　
　　于是就有不少江湖人投稿谴责少林寺办事不利，偌大一个门派，居然连一个杀人狂都搞不定……还闹出过把佟公子一个商贾人家的贵公子当作魔教东方不败的丑事……实在是太过无能。
　　
　　齐白和忠叔相视一笑，现在正在到处犯案的向问天是教主大人多名手下一起乔装的，自然行踪莫测……他们要达到的效果，也是让少林寺和武林人掐起来，无暇顾及日月神教。并且将向问天推出去承担江湖人对魔教的仇恨……
　　
　　齐白将谴责少林寺的稿件扣而不发，隐藏了投稿人，将稿子打包遣人送到少林寺去。
　　
　　并且在之后的第三期中，对少林寺依旧是大加赞扬。
　　
　　同时，第三期也猜测了杀人者的身份，这次从更多的投稿分析，几乎已经确定杀人者就是向问天……并且在江湖野史版块，列出了不少向问天的平生事迹……实在是略迹斑斑，作恶多端！
　　
　　……
　　
　　到的此时，三期《江湖杂闻》已经将江湖人和普通百姓之间的关系，空前融洽。
　　
　　又将江湖门派和少林寺的关系弄得空前紧张。
　　
　　还将向问天成功且自然的放在众人的焦点中，也将魔教渐渐的淡出人们的视线。
　　
　　就在此时，闭关中的教主大人缓缓睁开眼睛……
　　
　　历经两个月，教主大人神功大成，终于要出关了……
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
 
 
58、出关了 ...
　　东方不败出关的时候，正是下午。
　　
　　天气清朗，阳光明媚。
　　
　　大门两侧，守门的侍卫躬身行礼，恭敬道：“恭喜教主出关。”
　　
　　东方不败微微颌首，心里想的却是……齐白现在在做什么呢？
　　
　　想起齐白，脑海里便浮现出那人的样子，乖巧的腻在他怀里的样子……在他面前抬着小下巴，嚣张任性的样子……
　　
　　动情时……缠在他身上低低叫他的名字……
　　
　　东方不败嘴角浮起笑意，几乎是有些迫不及待的抬脚，准备去佟府。
　　
　　刚走了两步，却顿了顿，低头看自己身上的长袍……身上的袍子已经穿了四五天了……
　　
　　闭关的时候不比以往，为了能静心练功，吃的是寒食，喝的是凉茶，洗澡也是在密室的池子里，直接用凉水洗，衣服则是四五日才换一次。
　　
　　衣服虽不算脏，却难免有些汗味儿，东方不败皱了皱眉，还是转身道：“传热水，本座先沐浴。”说完，迟疑了一下又道：“派人把齐白接过来……”虽然他想亲自过去见齐白，给他一个惊喜，但……毕竟两个月没见了，真是一刻也等不得……
　　
　　侍卫到佟府的时候，齐白和忠叔正在排下一期的报纸。
　　
　　听说教主大人出关了，齐白扔了笔就往门外跑……这两个月的日子对他来说也难熬的很，白天忙忙碌碌的没有什么，一到晚上，独自躺在床上，总觉得冷清的难以忍受……以前看到小说中写人抱着情人的衣物，睹物思人到令人发指的地步……总觉得狗血。可他现在也习惯晚上抱一件东方的衣服睡觉……身边有了熟悉的味道，才觉得不那么空落落的……
　　
　　就算这样，也常常睡不着，要板着手指头算教主大人到底离开了几日，简简单单的加法运算，却往往要算上好几遍，才算的清楚。
　　
　　想念东方的宠溺包容，想念两个人在晚上的痴缠……仔细想想，在这个世界里，能让他依赖牵挂的也不过是东方一人。因为他，他才能安安心心的在这个陌生的地方生活下去。就连守了二十几年的一颗真心，也给了他……
　　
　　--------
　　
　　忠叔跟在齐白身后出门，心情却有几分复杂……他可还记得齐白之前的一番胡说……之前天天盼着教主出关，可教主真的出关了，他又不知道该怎么跟教主说了……
　　
　　难道要直接跟教主说：“教主啊，齐公子当着杭州几百个百姓的面，把您说成了文弱公子……还给您配了个情人……”
　　
　　……那不是找死么！
　　
　　或者直接把教主拉到茶馆里，让教主亲自听听那段书……忠叔抹了抹汗　，觉得这法子又太血腥了。
　　
　　他这边正纠结着，那边齐白激动过一阵后，也想起这茬了……
　　
　　回头拽了拽忠叔，小声道：“忠叔啊，你说东方要是听到大街上有人讨论他……应该不会太生气吧？”
　　
　　忠叔翻了个白眼，道：“……这个，老夫也不知道啊。”
　　
　　齐白咬咬唇，想象了一下，不禁抹了抹冷汗，纠结道：“要不……咱们想想，看怎么能把东方瞒过去吧……”
　　
　　……瞒过去？忠叔又翻了个白眼，心说老夫还没活腻歪呢……再说，你这会儿才知道怕，早干嘛去了！
　　
　　于是转过话题道：“……老夫这就去给公子备车去。” 说着，一转身走了。
　　
　　------
　　
　　齐白纠结了一路，下了轿子，被人领到教主大人的门前才反应过来。顿时，心砰砰的跳个不停……东方，就在里边啊……
　　
　　齐白推开门，走进内室，就见里边一张黑漆雕花的大床上，教主大人斜倚在床上，长长的头发披在肩上，一袭红色的锦缎长袍松松垮垮的穿在身上，衣襟微敞，两条又细又长的腿，半遮半掩的露在外边，肌肤胜雪。一双凤眼，正含笑看着他……
　　
　　齐白不禁心中一热，加快脚步走过去，搂住教主大人，蹭了蹭，叹息道：“东方……”
　　
　　东方不败回抱住齐白，也叹了口气……只觉得自己这辈子再没有这么牵肠挂肚过……虽然知道有佟家，有忠叔，有那么多侍卫……齐白绝对不会有什么事，就算有事，侍卫也一定会在他出关后第一时间禀报他……但沐浴完，坐着等齐白过来的时候，却止不住的胡思乱想……他家小兔子又娇气又任性，还细瓷一般的碰不得、摔不得……也不知道自己不在的这段日子，有没有谁给他气受……或者不小心惹什么麻烦，伤了自己……
　　
　　虽然明知道是胡思乱想……却还是止不住的担心，几乎要坐不住，亲自去迎。直到听到熟悉的脚步声响起，一步步的靠近……心才安静下来……
　　
　　两个月……真是太长了……
　　
　　“东方，你闭关的时间也太长了吧……”齐白把头埋在教主大人肩膀上，不禁埋怨道。
　　
　　“在佟府待着闷吗？”东方不败亲了亲齐白的耳朵，问道。
　　
　　“还好吧……”齐白躲开被亲的痒痒的耳朵，在教主大人红润润的嘴上啃了一口道：“佟公子和佟老爷都挺好……”
　　
　　“……这些日子都做了些什么？……没给本座惹什么麻烦吧？”东方不败有一句没一句的问道，一手扯开了齐白的腰带，手指头探了进去……
　　
　　齐白僵了僵，眼睛眨了眨，　一脸无辜道：“我怎么会惹麻烦呢？”说着，一手也勾开了教主大人的袍子，伸手朝后边探去，“……就是想你想的厉害……”
　　
　　看着是挺无辜，就是太过刻意了些……东方不败轻笑了声，看来还是惹了些麻烦……不过那又如何，他从来没怕过麻烦……
　　
　　笑容忽然僵住，齐白大概是心虚的厉害，怕教主大人再问出什么，一手迫不及待的摸向那处地方，同时低头含住了胸前那点嫣红。
　　
　　东方不败闭了闭眼睛，一只手虚空挥了挥，幔帐层层叠叠落了下来，遮住一床春色……
　　
　　也许是两个月的时间积蓄了太多的想念，齐白也难得争气了一回……虽然最后依然是气喘虚虚的趴在教主大人怀里动也懒得动一下，但总算是将教主大人喂饱了八九分。
　　
　　看着外边天色渐暗，已经到了晚饭的时候。
　　
　　齐白昏昏欲睡，东方不败虽不困，却有些舍不得怀里的人。索性抱着齐白难得的睡了个懒觉。
　　
　　这一觉直睡到第二日上午，东方不败喊齐白起来吃饭，齐小猪哼唧了两句，翻个身，往被窝里钻了钻。
　　
　　教主大人失笑，索性任齐白睡去。自己起床梳洗，招了忠叔过来问话。
　　
　　“本座闭关的这段时间，有发生什么事吗？”教主大人随意问道。
　　
　　“回禀教主……是……有些事情。”忠叔一脸纠结道。
　　
　　教主大人挑挑眉，忠叔算是他的心腹手下，素来精明能干。能让他迟疑的事情可不多……若不是已经确定齐白安好，他几乎要以为是齐白出了什么事了。
　　
　　忠叔犹豫着不知道怎么说好，索性先将齐白办报纸的事和少林寺戒嗔和尚找上佟府的事以及他们用报纸挑拨武林正道的关系、嫁祸向问天的事都一一说了。
　　
　　“齐白办的报纸？”教主大人有些意外的挑了挑眉，齐白在他眼中一向是不爱管事的。平时他见下属也好，处理教务也好，从来都没避过齐白。反倒是齐白总是有意无意的避开，也很少提过意见……没想到自己只是闭关了两个月，他就折腾出来一个报纸……而且听起来，似乎还很厉害……
　　
　　教主大人摸了摸下巴，颇有些与有荣焉……不自觉又想起昨晚齐白心虚的样子。
　　
　　难道是因为办报纸的事情心虚？教主大人皱了皱眉，他不是容不得人的人，更何况是自己放在心尖上的人。
　　
　　且不说办报这件事听起来确实有利可图，就算一无是处，只要齐白喜欢，他也绝不会皱一皱眉的。
　　
　　莫不是本座表现的还不够，所以齐白才这么小心翼翼……
　　
　　“这个报纸不错！”东方不败道，“齐白需要什么，你全力配合他。”
　　
　　忠叔低头应是，表情犹豫，似乎还有话说。
　　
　　东方不败皱了皱眉，问：“还有事？”
　　
　　忠叔迟疑道：“是有一件事……”
　　
　　东方不败冷冷道：“说！”
　　
　　忠叔见教主发怒，再也不敢犹豫，咬了咬牙道：“齐公子可能做了件会让公子生气的事……”
　　
　　……会让他生气的事，东方不败不禁想到上次齐白去妓院的事情……再想想齐白昨天的心虚……顿时脸色铁青，冷冷的看了忠叔一眼。
　　
　　忠叔吓得一哆嗦，咽了咽口水道：“齐公子他说了教主一些不太好的话……”
　　
　　……不太好的话……东方不败一腔怒火如同被泼了一盆冷水一般，顿时消失无踪。
　　
　　他揉揉额头，有些无奈道：“……说本座是大魔头吗？他那个家伙有口无心的，随他说去吧……”
　　
　　忠叔哭丧着脸道：“不是说这个……而且齐公子是当着几百个人的面说的……现在杭州城都传遍了……”他也不是迂腐的人，要是齐白私底下说教主什么话，他会当作是年轻人之间的情趣，不予理会的……问题是，齐白是当众瞎说，弄得满城风雨的……他就是想无视也无视不掉……
　　
　　东方不败看着忠叔纠结的样子，心里有不好的预感，强作镇定道：“他……说了本座什么？”
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：前天本来要更新……结果白天忙，晚上有突发事件，十点多才回家……然后又卡文，我熬到1点多写了两千多，删了一千多……
昨天白天写了一些，晚上九点多准备更新的时候发现不知道什么时候断网了……
我是长城宽带，打他们客服说技术9点下班，明天会帮我解决……熬到11点多都没连上网……
今天早上开机试试，发现已经能上网了……
哭死了……不但又失信了，我榜单任务差两千多字没完成，要进黑名单了……T T

 
59、教主听书 ...
　　忠叔先将他们遇上李铁嘴说书，齐白愤而争辩的起因说了。
　　
　　见教主心情似乎好了些，这才结结巴巴的把齐白说的那段书复述了出来……
　　
　　说完抬眼一看，就见从来都淡定从容的教主一脸纠结的抬手，揉了揉额头……
　　
　　“教主……齐公子开始也是一片好意……只是……只是……”想到齐白最后说的教主情人什么的……一向口齿伶俐、思维敏捷的忠叔‘只是’了半天，也说不出个所以然……
　　
　　东方不败不禁叹了口气，再揉了揉额头，道：“安之知道本座出关了吗？”
　　
　　“属下昨日已经派人通知了。”忠叔道，佟公子昨日听说教主出关，今日应该又躲进藏书楼看书了。
　　
　　“备车吧……”教主大人道：“本座出去看看……”逃避什么的不是他爱好，既然事已至此，倒不如亲自去看看到底有多糟糕……
　　
　　-----
　　
　　教主大人坐在马车里，围着杭州城转了一圈……武功极高又耳力过人的教主大人几乎叹完了过去一年份的气……
　　
　　怎么能够不叹气……只是逛了这么一圈，他已经听见有十几个人在说他……
　　
　　有的说“唉，你怎么连东方不败都不知道……那是日月神教的教主……那可不是大魔头……我跟你说，东方不败啊，他可是个可怜人……而且还是个翩翩佳公子哦……”
　　
　　有的说“东方的情人，到底是哪个江湖侠士啊？怎么佟公子身边的那个公子不给说清楚呢？是不是那个情人是武林正道的……迫于压力……所以不敢透漏身份啊？那东方岂不是很可怜……”
　　
　　有的说“其实我看《江湖杂闻》上的李少侠也很不错啊，而且武功好像很高啊……自己一个人就扫平了欺凌百姓的一伙山贼。”
　　
　　“其实《江湖杂闻》上的王少侠也不错了，关键是他没有门派啊，是独自闯荡江湖的……要是他跟东方在一起，应该压力会小一些吧！”
　　
　　“我觉得还是陈少侠好，听说他貌比潘安……跟东方最配了……”
　　
　　“我倒觉得东方和他情人感情算是蛮深厚的了……而且也帮了东方很多，要是他敢光明正大的和东方在一起，我觉得还是他们最配。”
　　
　　……
　　
　　还有的道：“我家那口子过一段时间要走京师一趟，真想跟过去看东方一眼啊……”
　　
　　……
　　
　　诸如此类的讨论多不胜数……东方不败默默地想，本座以后行走江湖绝对不用自己的身份……
　　
　　马车行到一处，外边不远处有人道：“既然大家都想听，那我就在给大家讲一遍‘魔教教主东方不败，　众魔头中险求生。忽遇江湖一少侠，携手同心战群魔’”
　　
　　然后是哗啦啦的一阵叫好声……
　　
　　有人道抱怨：“那些茶楼里的说书的，也不知怎的，最近都不说这段书了……想听一遍都难！这下可好了，刘老二你要是天天讲，我们天天来你的茶摊捧场。”
　　
　　“那我刘老二就先谢谢姑娘们的捧场了！”忠叔黑着脸瞧过去，就见不远处一颗大树下摆了个茶摊，茶摊老板一捋袖子，用两根筷子敲了敲小茶碗道：“话说当年魔教前任教主任我行突然失踪不见……”
　　
　　忠叔跟着教主的轿子一路走来，本就吓得冷汗直冒，此刻听又有人说这段书，一边朝抬轿子的几个侍卫摆了摆手，示意他们走快些，一边又招过来一个人，正准备吩咐他想个办法给这茶摊老板找点麻烦，把人支走……就听轿子里头，教主大人道：“停轿！”
　　
　　然后轿帘一掀，教主大人面无表情的走了下来……
　　
　　教主要发飙了吗……忠叔抹了抹脸，心说莫不是今日真要血洗杭州城？
　　
　　却见教主大人一路走到茶摊前，拉了个凳子坐下，然后淡淡道：“上壶茶。”
　　
　　忠叔忙跑过去，跟着道：“上好茶！”
　　
　　摊主刚讲了两句，见佟公子大驾光临，笑道：“佟公子也来听书吗？小人摊小利薄，实在没什么好茶招待，不过小人的茶都是今年的新茶，虽不算名贵，喝起来还是甘甜解渴的。”
　　
　　教主大人淡淡道：“无妨。”
　　
　　摊主上了茶水，重新敲了敲茶碗，继续之前的讲道：“且说那东方不败……”
　　
　　这位摊主虽是业余的，但口齿伶俐，表情丰富，讲的颇为吸引人……比之前忠叔磕磕巴巴又删减了不少的那段要生动的多……当然，也更让人纠结……
　　
　　教主大人悠然的喝了一口茶，一路被刺激到现在，他此刻真的很淡定……淡定到已经有心情站在旁观的角度，好好的听听自家兔子编出来的这段书……
　　
　　抿了两口茶，摊主已经讲到：“那东方不败自幼父母双亡，加入魔教也是为了生存……可魔教岂是那么好混的，他一个文弱少年，在一群十恶不赦的恶人中，那真是小羊入了狼群啊……”
　　
　　从来都被人称做冷酷无情、杀人不眨眼的大魔头的教主大人抽了抽眼皮……却不禁想起了过去才入日月神教时的情景……
　　
　　他自幼家中突逢变故，父母都被人杀害，他一个弱冠少年，身负血海深仇，当时莫说报仇，就是养活自己也不容易……加入日月神教也确实是无奈之举……
　　
　　也许是因为之前的遭遇，也许是他本性就是如此…　…入了魔教后，他几乎迅速成长起来了……
　　
　　杀了两次人，再杀人就不会手软……
　　
　　几乎疯了一样的习武练功……
　　
　　后来被任我行赏识……
　　
　　再后来，不知道什么时候，满心都想着要往上爬……
　　
　　要所有人都不敢欺负自己，都不敢看轻自己……
　　
　　勾心斗角仿佛已经融入了骨血……
　　
　　不知道从什么时候，身边的手下看他的眼神充满了敬畏……
　　
　　更多的人则骂他是魔头……
　　
　　……再后来，他囚禁了任我行，登上了教主之位。
　　
　　人人都道他心肠狠毒，在他面前要么惧怕，要么谄媚，要么憎恨……
　　
　　也唯有一个齐白，清清澈澈一双眼睛看过来，有欣赏，有好奇……还有淡淡的怜惜……
　　
　　也只有齐白，还记得，他过去也不过是一个父母双亡的少年……一步步走到现在，虽然看似荣光无限，其中，也有着诸多的无奈和天意弄人……
　　
　　教主大人叹了口气……虽然只分开了这么一会，但他真的有些想念自家兔子了……
　　
　　茶摊老板还在继续说书，已经说道教主情人背后一记闷棍，敲晕了向问天，将被向魔头幽禁的东方教主救了出来……
　　
　　教主大人摇了摇头……心说明明是只小兔子，却非得把自己说成是大英雄，本座这样的，至少也该是头狼的，却非被你说成是羊……莫不是真的有那么大的怨念？
　　
　　教主大人和一杆魔头，勾心斗角这么多年，揣摩人心还是拿手的……就冲齐白编的这一段书，自然能猜到齐小白对教主大人太强，自己太弱这件事颇为纠结……
　　
　　不过会因为这件事纠结倒也正常，毕竟他们两人都是男子。
　　
　　身为男子，自然有男子的尊严……
　　
　　但是……教主大人想了想，觉得自己虽然强势一些，但在齐白面前真的没摆过什么架子……而且别说是摆架子了，他在齐白面前根本就低到底了……要不怎么会把那只兔子惯的都爬到他头上撒野了呢……一不高兴就嘀嘀咕咕的骂他是大魔头……
　　
　　他不也只能揉揉额头，假装没听见么……
　　
　　而且吃醋吃到去妓院抓人，人抓来了还一根手指头都舍不得动，只能自己憋屈的生闷气这等没面子的事也做过了……
　　
　　还有昨天……教主大人想起昨天沐浴完，自己刻意的将腰带系的松松垮垮的，袍子衣襟也刻意的微微敞开……做出这等丢人事，也不过是想讨自家兔子喜欢……
　　
　　这些本座这辈子都不相信自己会做的事都为了你这只兔子破例了……你还纠结什么啊…… 
 　该纠结的是本座才对吧……
　　
　　忠叔在一边偷眼看着，就见教主一会儿皱眉，一会微笑，突然把手里的茶一饮而尽，往桌上一放，站起身，颇有气势道：“回去。”
　　
　　忠心耿耿的忠叔小心翼翼的扶着教主上了轿，转头磨着牙想：“齐公子，都是你胡言乱语，把教主气的都糊涂了，教主要是有个三长两短，老夫我……我……我……我非给你好看不可！!”
　　
　　------
　　
　　另一边，齐小猪终于睡够了，在被窝里拱啊拱啊，找不到教主大人，顶着鸡窝一样的一头乱发，拽了件袍子披在身上，开开门问门口守着的侍卫：“东方呢？”
　　
　　同样对教主大人忠心耿耿的侍卫，颇有几分幸灾乐祸道：“教主上街去了。”
　　
　　(⊙o⊙)
　　
　　上街=会碰上很多人
　　
　　会碰上很多人=会听到很多话
　　
　　再加上现在杭州人谈论的话题，一个是《江湖杂闻》，另一个就是东方教主……
　　
　　齐白抹了抹脸，表示很有危机感。
　　
　　“又说什么时候回来吗？”齐白问。
　　
　　“教主行踪，属下不敢‘妄议’！”侍卫目不斜视道，妄议二字音咬的极重。
　　
　　齐小白瘪瘪嘴，摸摸肚子道：“我饿了。”
　　
　　……你这个吃货……侍卫无语的望了望天，吩咐人进去伺候齐白梳洗，又命人去传饭，回头却恶毒的想：吃吧，吃饱了，等教主回来好挨打！
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　
 
 
60、结局 ...
　　齐小白扒了两口饭，就听门外侍卫恭敬道：“教主”
　　
　　然后门被拉开，教主大人施施然走了进来。
　　
　　齐白偷眼看看教主大人的脸色，神色淡淡的，也不像生气的样子……
　　
　　正想着，就见教主大人朝他瞧过来，眉毛微挑，就多了些莫测高深的味道……
　　
　　齐白眨眨眼，笑容满面的凑过去，挤进教主大人怀里，可怜巴巴道：“东方……我醒来看不见你，还以为你又去闭关了呢……”话说出口，自己寒的起了一身鸡皮疙瘩……
　　
　　齐白搓搓胳膊，再接再厉道：“……你都不知道你不在的时候，我有多想你……”
　　
　　教主大人果然伸手把他搂住了……齐白得意的抿嘴笑，抱都抱住了，看你还怎么生气……
　　
　　“很想我？”教主大人问道。
　　
　　“是啊，想死了……”齐白在教主大人怀里蹭了蹭……
　　
　　“怎么想的？”教主大人淡淡道。
　　
　　“呃……？”齐白瞧了瞧教主大人，觉得有点儿不对劲儿了……
　　
　　教主大人则很淡定的松开怀里的人，瞥了齐白一眼，优雅的拂了拂袖子，好像要拂掉衣袖上那并不存在的灰尘一般……
　　
　　齐白瞪眼，这是□裸的挑衅啊……不过，本公子就是不生气，绝对不给你发作的机会~
　　
　　齐小白没脸没皮的又扑过去了，不但扑过去了，油乎乎的嘴巴还在教主大人白净的脸上亲了一口，留下一个油乎乎的闪着光的印子……
　　
　　末了，还笑嘻嘻道：“东方，你看我多想你啊~”
　　
　　教主大人扒掉缠在他身上的齐小白，嫌弃的用帕子擦了擦脸，又给齐白抹了抹嘴……
　　
　　齐白一边仰着脸让教主大人给他擦嘴，一边傲娇的翘了翘尾巴，心说：早知道你是纸老虎~
　　
　　却听教主大人淡淡道：“然后呢？”
　　
　　？然后……
　　
　　教主大人优雅的放下帕子，白皙修长的大手在齐小白的面前活动了一下腕关节……
　　
　　齐小白咽了咽口水……
　　
　　就见教主大人目光在他腰部以下，某个又挺又翘又圆润的位置停顿了一下，道：“要是你‘想’完了，就跟本座来讨论一下‘教主情人’吧……”
　　
　　齐小白想起上次被教训的经历……红着脸摸了摸屁股，纠结道：“其实……我还没想完……”
　　
　　……
　　
　　这一想，一上午就过去了……
　　
　　齐小白一脸菜色的从被子里拱出来，虚弱道：“东方……我饿……”
　　
　　教主大人嘴角翘了翘，道：“其实，本座也没吃饱……”
　　
　　齐小白泪流满面道：“我真的饿了……”肚子也很应景的叫了一声……
　　
　　……
　　
　　教主大人还是很照顾自家兔子的胃的，毕竟只有喂饱了自家兔子，自己的性福才有保障。
　　
　　于是命人拿了个小炕桌摆在床上，命人上了饭菜，还很体贴的帮齐白端茶夹菜……
　　
　　等齐白抹抹嘴吃饱了的时候，教主大人道：“好了，我们来讨论讨论那个‘教主情人’吧……”
　　
　　齐白指着教主大人，悲愤道：“你知不知道刚吃过饭不能剧烈运动……”
　　
　　？教主大人挑挑眉……
　　
　　齐白痛心疾首道：“再说都一个上午了……我就是再想你……也想不动了啊……”说着说着，悲从心来道：“你欺负人！”
　　
　　齐小白泪汪汪的看着教主大人道：“我不管，我要睡觉……大不了明天接着想你……”
　　
　　想了想又加了一句道：“你要是欺负我，我就不理你了……”
　　
　　话说的很有气势，眼神却可怜巴巴的……
　　
　　“你先睡吧……”教主大人叹了口气，这下是真没脾气了……
　　
　　齐白胜利的钻回被窝里……
　　
　　吁了口气，心说，总算是混过去了……
　　
　　……
　　
　　教主大人既然已经出关，自然没有再待在佟府的理由。
　　
　　而且少林寺还留了几个和尚在杭州，与其留在这里，等他们发现破绽，倒不如换个身份离开，想必他们待一段时间，发现不了异样，自然就会散了。更何况也不能总让佟公子待在书阁。
　　
　　只是有些问题必须要在走前解决一下，其一就是报纸。
　　
　　齐白当初办报纸是用佟府的名义办的，而且也不知道能不能办成，所以也没专门设立办事处，只在佟府辟了个院子。
　　
　　后来报纸火爆了，院子里也热闹起来。常常有武林人找上门来，有些知礼数的客客气气上门求见，不拘小节的则是直接翻墙。
　　
　　长此以往，确实很打扰佟府的生活。
　　
　　齐白跟教主大人商量了下，问是不是再买个院子，专门做报纸的办事处。
　　
　　教主大人很有气势的道：“既然要办报纸，就别办的这么小家子气。这样吧……既然本座在全国各地都有产业，干脆报纸的办事处也一个地方开一个吧。跟本座的产业挨着，这样有什么麻烦可以帮你解决。而且既然已经以佟府的名义开办，还可以以佟府的名义走一走各地的官府，有官府支持，还能在少些麻烦……”教主大人又想了想，一锤定音道：“你这两天拟个章程出来吧，看各个办事处需要安排几个人，如何运营。”
　　
　　被说小家子气的齐白默默的退下去拟章程了……不过想一想自己就要成为古代传媒业的大亨，还是暗爽了一把……
　　
　　其二则是被囚禁在西湖底的任我行。
　　
　　当齐白斟酌了很久，一脸严肃的跟教主大人说：“我们去西湖，杀了任我行吧！”的时候，教主大人没有吃惊，只是沉默了一下，然后点了点头。
　　
　　当初会来杭州，也是因为齐白言语中曾提及任我行。虽然齐白当时只说他有一个生死劫难，在东南方向，有水的地方……
　　
　　但教主大人直觉认为，齐白说的就是任我行。
　　
　　而且把任我行说成是他的生死劫难……教主大人很敏感的感觉出齐白对任我行，似乎是处置而后快的态度。
　　
　　所以他才会主动提出要来杭州查账，其实查账这种事交给忠叔就好，哪里需要他一个教主亲自出面。
　　
　　他肯亲自跑一趟，无非是想看看齐白到底想做什么。
　　
　　只是这一路行来，到了现在，齐白到底有什么打算，似乎已经无关紧要了，因为他已经栽的太彻底了……
　　
　　齐白诧异道：“你不奇怪我为什么会知道任我行吗？”
　　
　　教主大人道：“奇怪，但是……你肯对本座说吗？”相处这么久，教主大人也看出来，齐白在他跟前基本上是不设防的，若是肯对他说，肯定早说了。能一直忍着不说，应该是确实有什么顾忌，不能说。
　　
　　齐白沉默了，倒不是他不肯说，只是不知道怎么说，难道告诉教主大人他其实是一本小说中的人物？难道要告诉他，他在书中的结局有多惨？
　　
　　就算教主大人肯信他，他也不愿说出来折损了教主大人一丝一毫的骄傲……
　　
　　也许是齐白的表情太难过，教主大人突然揉了揉齐白的头发，叹了口气道：“算了，不能说就不说吧……本座可以等到你能说的那天。”就算永远都不能说，只要齐白能一直待在自己身边就好……
　　
　　齐白红了眼眶，拉着教主大人的袖子道：“东方，你相信我，虽然不能告诉你我为什么会知道任我行，但是我真的是为你好，若不尽早杀了他，他有一天迟早要杀了你的。”
　　
　　教主大人把齐白搂在怀里，柔声道：“我信你！”三个字吐出，只有他自己知道这句话的份量……多疑和心狠成就了魔教教主东方不败，无论是对拥立他登上教主之位的童百熊，或者忠叔等心腹手下，或者佟勇等贴身侍卫，他就是信了九分，也会存疑一分。
　　
　　只有眼前的齐白，谜一样的出现在他身边，迅雷不及掩耳的走进他心里，不过短短数月，仿佛已经亲近到融入骨血，再分开便要承受锥心之痛。所以当初齐白向他坦　诚身世的时候，他虽然心中存疑，却不再深究。
　　
　　只因为……
　　
　　向前一步，繁花似锦，天高海阔。
　　
　　后退一步，如坠深渊，血肉模糊。
　　
　　教主大人闭上眼睛，本座……又怎能不信……
　　
　　--------------
　　
　　东方不败去杀任我行的时候，没有让齐白跟着。
　　
　　看着阴暗地牢里，那个被铁镣锁着，不自然的蜷缩在地上，浑身脏兮兮的人，东方不败不禁有几分怔仲……
　　
　　这个人曾经站在成德殿上，令出如山，不可一世。
　　
　　这个人也曾拍着他的肩，跟他说他是可造之才，教中之事还要他来分忧。
　　
　　这个人也曾心狠手辣，上一秒还推心置腹，下一秒去狠下杀手，令他胆寒。
　　
　　所以最后他把他拉下教主之位，自己坐了上去。
　　
　　要说理由……除了权利之外，大概也是因为不愿意让这样的人操控自己的生死大权吧……就好像头顶上悬着一把剑一样……
　　
　　“东―方―不―败―”东方不败抬头，才发现不知道什么时候，任我行已挺直了身体，目光阴冷的看着他，“你这个叛徒，还有脸来见本座！”
　　
　　东方不败失笑，日月神教不比那些名门正派，也许是被人称做魔教已久，教中人也不免多了几分魔性。行事少了几分道德约束，大都我行我素，弱肉强食。
　　
　　任我行身为教主可以毫无理由的杀人，他身为教众，自然也能随心所欲的篡位。
　　
　　何况当初他决定篡位之时，任我行对他未必没有戒备，只是他早一步，他晚一步罢了。
　　
　　说到底不过是胜者王败者寇，如今再说叛徒不叛徒，实在是很没意思。
　　
　　“我来杀你。”东方不败淡淡道。
　　
　　任我行目光闪烁，冷冷道：“你怕了吗？怕到要立刻杀了本座才安心？”
　　
　　东方不败摇了摇头，淡淡道：“我记得当初你曾说过一句话……你说我将来不会有好下场，所以我留你一条命，让你看看最后我会有什么下场……”别人篡位成功，好像是一切的开始，在他来说，却像是一场落幕……好像往前走的动力消失了，一时间没有成功的喜悦，到有些空落落的……
　　
　　任我行咬牙切齿的说他不会有好下场……他也很好奇自己将来会有什么下场……只是他无牵无挂孤身一人，无论他下场是好是坏，与别人来说，不过是趣闻一则罢了……
　　
　　一时感伤，便留下了任我行的性命，将他囚禁在西湖底……
　　
　　任我行愣了愣，他确实不明白为什么东方不败要留下他性命，还暗自嘲笑过他长得像女人，行事也妇人之仁……没想到却是这个原因……
　　
　　“不过……我现在可以告诉你……我最后的下场会很好……很好……”东方不败淡淡道，他既然遇上了齐白，爱上了齐白，那么最后也是要和齐白死在一起的，这个结局对他来说已经很好了。
　　
　　“所以，你可以死了。”
　　
　　淡淡的话说出口，任我行心中却猛的跳了一跳，他知道东方不败这次是真的准备杀他了……而他……真的不想死……
　　
　　他虽然被囚禁起来，武功还在，只要能脱困，他便有信心将失去的全夺回来……
　　
　　“东方，”任我行突然道，“你还记不记得你才入教的时候？本座一眼便觉得你是可造之才，你也确实帮本座良多……”任我行叹气道“如今回想起来，倒真令人怅然……”
　　
　　东方不败皱眉不语。
　　
　　任我行又道：“成王败寇这个道理我还是懂得，你要杀我也是应该。只是我在这黑牢中孤零零的关了这么久，连个说话的人都没。你能不能在死前和我说说话？你……能不能走近些……”若是东方不败能走近些，他奋力一搏，未必没有希望逃走……
　　
　　东方不败看了任我行两眼，淡淡道：“没有必要……”
　　
　　---------------
　　
　　教主大人杀了任我行，回到佟府的时候，齐白正坐在屋里，拿着毛笔发呆。
　　
　　见教主大人回来，忙问道：“他……死了吗？”
　　
　　教主大人不禁摇了摇头，心说就算任我行真逃出来了，也不足为惧……能不能对本座有点信心啊……可看齐白着急，还是叹气道：“放心吧，有你在，本座还是很惜命的……”
　　
　　齐白一颗心这才落了下来，想着教主大人的话，认真道：“那你可记住了，无论怎样都不能丢下我一个人。”
　　
　　“嗯”东方不败搂着齐白，声音轻却坚定道：“这辈子会死在一起的……”
　　
　　-----------
　　
　　处理完了任我行的事，全国各地的《江湖杂闻》办事处也都在筹备中。
　　
　　提供了章程就做了甩手掌柜的齐白和同样不务正业，置日月神教教务于不顾的教主大人，开始讨论接下来的行程。
　　
　　齐白道：“咱们去陕西吧！” 如今任我行和向问天都除了，原著中杀了东方不败的只剩下任盈盈和令狐冲两人。此时任盈盈只是个十岁左右的小女孩，令狐冲想必也不大，齐白自然下不去手。
　　
　　更何况这两人之所以会杀东方不败，任盈盈是因为她老爹任我行，令狐冲则是为了任盈盈。
　　
　　如今祸源不在了，想必　两人也翻不出大浪来。
　　
　　任盈盈那小女孩他会仔细盯着的，等她到了年龄就想办法把她嫁的远远的……
　　
　　至于令狐冲么，这个人其实颇重情义，对魔教也没那么排斥，而且还是个倒霉蛋……倒不如先找机会结交一番，把反动萌芽扼杀在摇篮中……
　　
　　齐白想的很好，可惜教主大人却不愿意……
　　
　　“不行，去四川！”教主大人斩钉截铁道。
　　
　　“四川……”齐白仰头想了想，似乎青城派就在四川，不过这样的门派应该不值得教主大人巴巴赶过去吧……
　　
　　“为什么要去四川啊？”齐白好奇道。
　　
　　教主大人犹豫了一下，还是道：“本座想去看看合欢门。”
　　
　　齐白辶耍愤愤道：“不行，我绝对不去四川，我要去陕西！”
　　
　　教主大人挑了挑眉道：“你不是想做侠客吗？你不是想把本座从魔教魔头中就出来么？连只鸡都抓不住，你怎么做大侠？想要练好武功，就乖乖跟本座去四川！”
　　
　　齐白瘪瘪嘴道：“……那总有别的功夫可以练吧……”
　　
　　“是有……”教主大人勾勾手，叫出来一个侍卫道：“跟他说说，你们是怎么练功的。”
　　
　　侍卫板着手指头道：“才学功夫的时候，身上要挂二十斤沙袋，每天上午要蹲两次马步，打两次拳，一次一个时辰。下午要练两次对击，一次一个时辰。自从在教主身边当差，当值的时候每天早上半个时辰马步，半个时辰打拳，一个时辰对击。不当值的时候，除此之外还要挂四十斤的沙袋……”
　　
　　教主大人瞥了自家兔子一眼，淡淡道：“做得到吗？做得到就去陕西，做不到就跟本座去四川……”
　　
　　齐白抹了抹汗，心说别说蹲两个小时马步了，就是半个小时都能蹲残我……可是……
　　
　　齐小白道：“我不学功夫还不行么，我不当大侠了，我要去陕西……”
　　
　　教主大人看都没看齐白一眼，吩咐忠叔道：“备车，去四川！”忠叔颠颠的走了。
　　
　　齐白悲愤道：“你欺负人，霸权主义！”
　　
　　本座就是霸权了……怎么地吧！谁让你天天让本座吃不饱！!
　　
　　教主大人眼皮都没抬，直接把齐小白打包扔上车了……
　　
　　马车一路热热闹闹的朝着四川驶去，闻讯赶来送行的佟老爷望着远远离去的马车，摇头笑了“年轻真好啊……”
　　
　　佟老爷背着手溜溜达达的往回走，身后的马车渐行渐远，只剩下一个小小的黑影……
　　
　　但是……属于他们的故事还在继续，而且，一定会是好结局啊~
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我失踪了两天，终于又回来了~
并且，我决定把这篇文给完结掉~
虽然本来准备写到他们去四川然后回黑木崖的……只是这样下来只怕又得二十章……
而且写到这里，教主和小白的感情线已经走到圆满了。
向问天和任我行都死了，齐白又弄出来一个报纸，想必教主大人的危机也能很好的解决掉。索性便结束了吧……
之后还有几篇番外，如今确定的一篇是合欢门的，毕竟之前做了伏笔，这里不写一下不好。
还有一篇是杨莲亭的结局。
其实还想写个任盈盈的番外，不过对她的爱不多，她结局也跟正文没关系，看情况吧。
至于生子和长出小JJ，如果看的人不多……我就偷懒了……因为我自己也很雷啊……
最后，谢谢大家一路的支持啊~

