《[SJ-TVXQ]就这样。》流云久赫
　
【文案】
　　
就这样相爱。

内容标签：豪门世家 黑帮情仇

搜索关键字：主角：李赫宰李东海 ┃ 配角：郑允浩金在中 ┃ 其它：SJ东方神起





　　
　　第1章 人物简介
　　
　　韩庚是世界十大贵族企业之一‘Soul’的接班人，也是黑道有名的‘魂’总部的BOSS。
　　
　　金钟云是世界十大贵族企业之一‘Charm’的接班人，同时也是名权威医生。
　　
　　金英云是金钟云的亲弟弟，是‘魂’分部的管理人。
　　
　　郑允浩是世界十大贵族企业之一‘Y.L’的接班人，同样是和‘魂’势均力敌的‘瑜卤’的BOSS。
　　
　　李赫宰是世界十大贵族企业之一‘Gem’的接班人，也同样是和‘魂’‘瑜卤’势均力敌的‘焰’的BOSS。
　　
　　朴有天是世界十大贵族企业之一‘暗雨’的接班人，是‘瑜卤’分部管理人、调查者mickey。
　　
　　崔始源是世界十大贵族企业之一‘Sapphire blue’的接班人，是‘焰’分部管理人、调查者。
　　
　　圭贤是世界十大贵族企业之一‘Flame’的接班人，是‘魂’‘瑜卤’‘焰’三个总部的核心人物，
　　
　　专门掌控电脑，曾和两名代号为16.18的电脑高手破了白宫的防御系统盗取过重要信息，代号17.
　　
　　朴正洙是世界十大贵族企业之一‘First Love’的接班人，是秘密组织‘F.L’的情报组织‘Angel’的BOSS。
　　
　　金希澈是秘密组织‘F.L’的杀手组织‘Demon’的BOSS。
　　
　　李晟敏是秘密组织‘F.L’的杀手组织‘Demon’的成员，拥有认真起来准确无误的枪法。
　　
　　金在中是秘密组织‘F.L’的杀手组织‘Demon’的成员，研究火药毒药的。
　　
　　李东海是大家的保护对象，但是在大家都不知道的一面却是拥有高科技秘密组织‘F.L’总部BOSS。
　　
　　金俊秀是秘密组织‘F.L’的杀手组织‘Demon’的成员，他拥有敏锐的洞察力和一手好枪法。
　　
　　金厉旭是秘密组织‘F.L’和情报组织‘Angel’的成员，还是‘Angel’‘Demon’必不可少的权威医生。
　　
　　金起范是秘密组织‘F.L’和情报组织‘Angel’的成员，是‘F.L’的核心人物，掌控电脑，代号16。
　　
　　沈昌珉是秘密组织‘F.L’和情报组织‘Angel’的成员，是‘F.L’的核心人物，掌控电脑，代号18.
　　
　　第2章 初到学院
　　
　　海边一栋很精致的别墅里面住着九位少年，
　　
　　他们的身份背景也很强大 ，
　　
　　没错，他们就是涉足于世界各地的First Love公司的接班人，
　　
　　他们的企业被列为世界十大贵族企业之一。
　　
　　他们还是亲兄弟比任何人都了解对方。
　　
　　“呐呐呐！孩子们起床了~今天转学去 DIY贵族学院可不能起晚啊。”
　　
　　我们老大天使特特特特特朴正洙手拿一个喇叭呼叫着赖床的弟弟们，
　　
　　厨房里有一个忙碌的背影那是老三金在中他是家里的最贤惠的人，
　　
　　老二金希澈打着哈欠一脸没睡醒的全身搭在老小沈昌珉的身上，
　　
　　老四李晟敏和老五李东海一人抱着个玩具一脸惺忪的走下了楼，
　　
　　老六金俊秀老七金厉旭老八金起范神采飞扬的你追我我追你下了楼。
　　
　　“希澈啊，你赶紧的打起精神来。敏敏小海你们俩赶快给我醒醒。
　　
　　秀秀小旭范范你们三个给我安静会儿。珉珉你给哥哥们留点吃的。
　　
　　在中啊，别忙活了。”正洙心想，我怎么就当了个家里悲催的老大。
　　
　　“特特哥，待会儿我们怎么去DIY贵族学院啊，来分工谁开车吧。”
　　
　　在中放下手中的活，拉开椅子坐了下来。（注：他们开的车都是很拉风的跑车）
　　
　　“今天我、希澈、在中、小海、珉珉开车，我先申明白色的那辆是我的。”
　　
　　正洙一边喝着牛奶，一边漫不经心的分配着。
　　
　　“我要红色的那辆~”希澈瞪大眼睛终于打起了精神，
　　
　　“哥哥们，我要宝蓝色的那辆。”东海一听到在分配谁开神马颜色的车立马就醒了。
　　
　　“我要我的小灰灰。”昌珉咽下嘴里的食物终于在食物堆里抬起头。
　　
　　“你们真是的。那我就绿色的吧。”在中笑着看着他的哥哥和弟弟们，眼里满是笑意。
　　
　　“就这样定了。大家赶快去收拾，10分钟后见”正洙带头先上楼收拾东西。
　　
　　……
　　
　　+++++++++++++++++地点分割线+++++++++++++++++++++++
　　
　　DIY贵族学院位于离正洙他们别墅较远的海边，
　　
　　老人们都说：“在海边学习不仅能放松紧绷的心情，还能体会到不一样的东西。”
　　
　　“范范，你小子一天不是在PSP中度过，就是和他们疯玩，真不知道你在想什么G。”
　　
　　在中开着车对一旁望着风景的起范说着。
　　
　　“因为无聊嘛~在在哥。”起范撒娇了，在中是挡不住的。
　　
　　“笑嘿咬齿喃呱冰麽。”晟敏拿出他最爱的南瓜饼啃着模糊的讲着。
　　
　　东海汗颜，要不是从小和晟敏生活在一起，早就习惯了的话，是不能够听懂的。
　　
　　“哥，你自己吃吧。我不饿。”
　　
　　“秀秀，我耳朵快受不住了…”正洙的车上俊秀正在飙海豚音…
　　
　　希澈的车上没啥动静，厉旭安静的呆着，希澈不知该如何和内向的厉旭搭话。
　　
　　昌珉为了开车专注些嘴里只咬了根棒棒糖，可是他的背包里却塞满了吃的。
　　
　　=================时间分割线=======================
　　
　　大概20分钟后，他们把车停在了DIY贵族学院前，
　　
　　他们都觉得哥特式风格的学院，虽然很好看，但是这的学生们却不咋的，
　　
　　从他们把车停在这的那一刻起就有很多人花痴女盯着他们看，盯得他们很不自在。
　　
　　于是有五个类似于保镖的黑衣男朝他们鞠了一躬，
　　
　　“少爷们，你们把车交给我们停好，钥匙我们会送到少爷们所在的班级，
　　
　　现在先请少爷们下车去校长室报道吧。”
　　
　　正洙和大家陆续走了下来，
　　
　　花痴A：“哇塞黑头发那个男生好像天使哦。（特）”
　　
　　花痴B：“黄色头发那个好可爱哦。（秀）”
　　
　　花痴C：“那个红头发的是男生好美哦。（澈）”
　　
　　花痴D：“P，银色头发的那个男生才美。（在）”
　　
　　花痴E：“两个都美啦，那三个栗子色头发的男生好萌哦。（敏海旭）”
　　
　　花痴F：“那个头发黑色中带了点蓝色的那个包子脸男生太可爱啦。（范）”
　　
　　花痴G：“哇，那个吃棒棒糖的男生好帅哦。（珉）”
　　
　　……
　　
　　第3章 小插曲
　　
　　他们黑线了，就在这时银、黑、黄、橙的跑车停在了他们旁边，
　　
　　从下来了八位帅气的少年，花痴们彻底流鼻血晕了…
　　
　　这八位少年是表兄弟，他们在世界十大贵族企业就占了五个。
　　
　　以韩庚为首的少年们看了看一旁的九位少年们后，
　　
　　就愣在哪儿了，希澈看了看手表吼了句，
　　
　　“呀！特，时间不够啦！”
　　
　　“神马。”
　　
　　九位少年风风火火的飞奔去了校长室，
　　
　　只留下还愣在原地的八位帅气的少年…
　　
　　希澈一脚就把校长室的大门踹开了，校长一看清楚来人就变成了摇尾巴的狗，
　　
　　“少爷们好，欢迎来到本学院。”
　　
　　“屁话少说。带我们去我们的班级。”希澈最看不惯摇尾巴的狗了。
　　
　　……
　　
　　他们所在的班级有个很扯的名字叫‘椰菜怪物班’，
　　
　　能进这个班的学生背景都是很强大的的。
　　
　　教授走进椰菜怪物班后对这个班的学生讲道，
　　
　　“待会First Love的九位少爷会转来我们班，我们”
　　
　　‘砰’
　　
　　教授话还没讲完，希澈又把门给踹开了，可怜的门。
　　
　　正趴在课桌上补眠的允浩和韩庚醒了，
　　
　　正在看圣经的始源被吓得圣经变成了两半，
　　
　　正在玩PSP的圭贤和朴有天手上的PSP摔了，
　　
　　正准备去黑板上写题的大云小云愣了。
　　
　　最后花痴们笑了…
　　
　　“咳咳。这九位就是转学生，请你们自我介绍。”
　　
　　教授打破了僵局。
　　
　　“大家好，我是失翼天使特特特，朴正洙。”不管三七二十一先来个酒窝笑。
　　
　　“天上地下金希澈就是我。”
　　
　　“金在中。”
　　
　　“大家好，我叫李晟敏。”
　　
　　“大家好，我叫李东海。”
　　
　　“（俊秀在放空厉旭踩了他一脚，结果开头是一声海豚叫）呀。我叫金俊秀。”
　　
　　“大家好，我叫金厉旭请多多指教。”
　　
　　“金起范。”
　　
　　“我是沈昌珉。”
　　
　　“你们自己找位子吧，我通知一下第一、二节课是自习。”
　　
　　教授感觉教室的低气压越来越严重，决定先溜为妙。
　　
　　这个学院的座位是那种一排能坐10人的那种，
　　
　　似乎金家少爷们都喜欢坐最后一排，但是最后一排被某些人霸占了，
　　
　　九个人只好坐倒数第二排了，
　　
　　座位是这样的：
　　
　　（倒数第二排）
　　
　　正洙希澈厉旭在中 东海 俊秀起范 晟敏昌珉 XX
　　
　　（倒数第一排）
　　
　　英云韩庚钟云允浩赫宰有天始源圭贤 XX  XX
　　
　　(XX就是代表没人做的空座位)
　　
　　允浩从看见在中那一刻起就觉得在中很眼熟好像是在哪儿见过的，
　　
　　皇天不负有心人就在允浩正打算补眠的时候，
　　
　　坐在他前面的在中哼起了一首他一辈子也忘不了的歌词，
　　
　　《傻瓜》
　　
　　‘不要说这全部都是谎言说时间会让我忘记一切…’
　　
　　允浩的记忆飘回了以前…
　　
　　--------------------我乃记忆分割线---------------------
　　
　　那年在中11岁，允浩11岁，他们身为同龄人，幼儿园小学又念一个班，他们感情真的很好。
　　
　　“浩浩~我长大要成为歌手”那天小在中兴高采烈的跑向小允浩。
　　
　　“在在，要当歌手的话，要会写歌哦。”小允浩用食指轻轻的刮了下小在中的鼻子，
　　
　　“在在要和浩浩一起写^-^”小在中笑得很好看。
　　
　　“在在可以听我说一件事么？”
　　
　　小允浩拉着小在中的手走到了湖边的长椅上坐了下来，突然一下子就抱住小在中，
　　
　　“浩浩你怎么了？”
　　
　　“妈妈说…小学毕业后让我…去美国…留学…”
　　
　　小在中呆住了，他还没有想过有一天会和小允浩分开。
　　
　　“在在会等我回来么？”小在中木木的点了点头。
　　
　　“浩浩，你真的要走吗？你不要在在了吗？呜呜呜呜呜…”小在中哭了。
　　
　　“我没有不要在在，等我回来后我要和在在永远在一起。在在我们来写歌吧！”
　　
　　小允浩鼓起胸膛从背包里拿出纸和笔……
　　
　　就这样六年级毕业了歌词也写好了但唯一少了的两样东西就是曲和唱这首歌的两个人…
　　
　　---------------------回忆完毕-----------------------
　　
　　只是允浩没想到如今的在中早已完成了这首歌的曲子…
　　
　　唯一剩下的就是合唱这首歌的两人……
　　
　　但是允浩不知道的是在中创作这首歌是用什么样的心情谱的曲……
　　
　　也不知道在中是怀着怎样的心情一直等着他的.
　　
　　第4章 小插曲
　　
　　中午大家都去吃饭鸟，在中却突然肚子疼了起来跑去了卫生间，
　　
　　但是这DIY贵族学院什么都好就是规模太大很容易迷路，
　　
　　这不，
　　
　　他迷路了也不知自己在同一地点转了多少圈。
　　
　　‘砰’
　　
　　在中摔倒抬头一看这家伙是闹木的眼熟，
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　没错撞倒金在中同学的就是郑豆包同学。
　　
　　郑允浩扶着脚扭伤的在中走到了离扭伤地点很近的湖边长椅上休息，
　　
　　“你是金在中吧？我们一个班的我坐你后面”郑允浩一贯的作风、明知故问。
　　
　　“不好意思，我不知道你是谁…”在中说话的声音越来越小，
　　
　　允浩好笑的看着在中，这个样子的在中真可爱吖。…
　　
　　“我是郑允浩。”允浩看着湖面轻轻的说出自己的名字。
　　
　　“G？”在中一脸疑惑。
　　
　　“在在你还记得我说过的话吗？你忘记了对吧。”允浩小心翼翼的说着。
　　
　　在中愣了，眼前的这个男生就是他等了7年的人？
　　
　　是以前那个自己在被别人欺负的时候挺身而出的人？
　　
　　是以前对自己许下承诺的浩浩？
　　
　　想到这些在中眼睛红了，眼泪在眼眶里打转转…
　　
　　过了许久，在中才轻轻的吐出几个字，
　　
　　“我没忘记…”
　　
　　“真的吗？那在在会和我在一起吗？”允浩似乎很高兴的抱住了在中，
　　
　　“当然了，我等了你好久。我以为你再也不会出现了。
　　
　　呀！郑允浩你居然抛弃了我那么久！”在中变身了前面还很悲伤的，结果喃开始吼允浩了。
　　
　　“在在，我爱你。”
　　
　　在中还想说些什么结果就被堵在了嘴里，在中当然不愿意啊，手就在允浩的背上敲过来敲过去，
　　
　　允浩那肯放过他趁在中想说话的时候舌头就溜了进去，不肯放过在中嘴里的每个空间，
　　
　　吮吸在中嘴里甜甜的味道，在中看着允浩无比真挚的眼神，慢慢的开始回应了起来……
　　
　　十分钟后结束了这个吻，在中已经没有了力气整个人简直就是挂在了允浩的身上，
　　
　　“在在，还能走路吗？我们回教室吧。”
　　
　　在中试着站起来但是脚非常的痛，允浩拉着在中示意别再站起来了，
　　
　　他走到在中面前蹲了下来，
　　
　　“在在上来，我背你去医务室。”
　　
　　在中极不好意思的揽着允浩的脖子，被允浩背了起来……
　　
　　再次来到教室已经是下午两节课过去了，眼尖的希澈一下子就盯到了允浩背上的在中，
　　
　　“呀！没想到金在中那么快就从了郑允浩，你们输了交钱交钱。”
　　
　　在中黑线、敢情他们早就知道他是我的浩浩了！！
　　
　　“呀！你们在干神马！（彩虹音）”在中先捂住了允浩的耳朵才爆发的。
　　
　　“玩游戏玩游戏、”东海把从特特手上赢来的钱以最快的速度揣进了包里。
　　
　　= = 金在中又那么一刻想变身想揍人，但是介于脚伤就暂时放过他们一马。
　　
　　没想到，每天下午只有2节课，现在反而弄的这些少年没有话题讲有些尴尬了。
　　
　　“唉，也不知道家住离学院那么远干嘛…”有天就这么提提而已，在中就接话了，
　　
　　“你们住的很远吗？”
　　
　　“嗯。在中哥你们家住的不远吗？”有天挠头。
　　
　　“不是很远，我们家也在海边。”
　　
　　然后某些人眼睛开始放光，韩庚、大云、英云、赫宰、有天、始源、圭贤齐声说道：
　　
　　“我们能住你们家吗？拜托了！”
　　
　　他们真的非常不想回家，一回家他们各自的老妈就要唠叨，还有一些女的就来烦他们，
　　
　　“可是我们只剩3间房了，你们剩下的怎么办？”正洙很好心的告诉了他们情况。
　　
　　“要不两人一间房？？”希澈也参加了讨论。
　　
　　“什么！房间里不是只有一张床吗？”起范疑惑的问。
　　
　　“那是大型的双人床。OK。男的跟男的住又不会死！”希澈扶脑。
　　
　　“会死！”东海吼了一句，他才不想和晟敏一起睡。
　　
　　“不管。要抽签!立刻马上！”希澈反应更强烈。
　　
　　希澈不知从哪里拿出来的抽签筒，往讲台上一摆，
　　
　　“排队，朴正洙，你（指向韩庚），金在中，金起范，
　　
　　还有你（金钟云），你（圭贤），你（朴有天），你（李赫宰）来抽签…”希澈不容商量的语气。
　　
　　“金英云是谁？”特特朝大家望去，某茄子自觉地站了出来。
　　
　　“我抽的是金希澈。”韩庚无奈的说着，
　　
　　“耶，是允浩~”允浩看着在中高兴的样子满眼笑意。
　　
　　“崔始源是哪位？”起范很少记得住人。，于是一坨黄油飞了过来。
　　
　　“这上面写的是金厉旭。”大云超宓目醋拍歉隹砂的人。
　　
　　“哦…李晟敏”圭贤陈述的语气，他知道晟敏就在他身后啃南瓜。
　　
　　“金俊秀？是那只海豚？”此话一出就被敲了。
　　
　　“这上面是写的李东海没错吧？”赫宰超无语的看签上面小小的三个字。
　　
　　“那就这样了。小饼，你老哥我对你最好了你自己单独住一间。
　　
　　对了，作为回报你们每天负责我们老小的伙食费。”希澈认真以及严肃的讲完了最后的一句话。
　　
　　但是这几个不知天高地厚的家伙们居然笑着答应了下来，他们会后悔的。……
　　
　　也就在这时有一个穿的极其风骚的女性破教室门而入，
　　
　　“允浩~~~~人家来接你回家了。”允浩一见来人立马就从桌子上摔了下来。
　　
　　“我不是叫你滚了吗！”
　　
　　“人家舍不得你嘛~”PSQ是老爱骚扰允浩的女人，允浩一见她就想吐。
　　
　　其他人都弯下腰吐了起来，幸好在中没吃饭，但是我们可爱的小饼就惨了把刚吃的吐了出来，
　　
　　而且全数吐在了那个女人的身上，PSQ脸都要气绿了，
　　
　　不懂小饼的家伙们都在偷笑，但是身为小饼哥哥们的却为今晚昌珉的伙食费捏了把汗……
　　
　　“你好大的胆！居然往我衣服上吐，臭死了！”
　　
　　我们的小饼其实肚子一空就没力气他连和女人打架都只能平手而已，
　　
　　PSQ刚举起手想扇我们小饼一巴掌的时候，双节棍的一边空降PSQ一边，原来是晟敏变身了…
　　
　　“要想欺负我们饼子就要先过我这关”暴力兔华丽的变身成功。
　　
　　“哼，郑允浩你会是我的！”PSQ见都是一群男生她打不过就先放了狠话离开了。
　　
　　“呼~终于走了…”允浩从桌子底下爬了出来，被吓得脸都白了。
　　
　　在中看着允浩的一系列动作以及表情灰常的可爱，
　　
　　“这到底是怎么回事…”希澈仿佛还没有回过神，
　　
　　“其实像那样子的女人还有7个，专门来缠我们的，她们说话我们要胃痛好几天，
　　
　　而且这几天里什么都不想吃，她们就是看上我们有钱，怎么打发都打发不走。”
　　
　　韩庚叹了口气，其他同病相怜的人点了点头，正当我们天使特想讲话的时候，
　　
　　昌珉发话了：“我饿了、”
　　
　　在中笑了，因为以前都是他在昌珉饿的时候做的饭，现在昌珉的伙食自己不再负责了。
　　
　　希澈笑了，因为他一想到昌珉的食量就笑了。
　　
　　“小珉饿了的话，你们谁带他去吃饭啊？”
　　
　　特特环顾负责昌珉伙食的家伙们，韩庚没办法的举了举手，谁叫他是哥…
　　
　　--------
　　
　　某一中式餐厅内，韩庚张大了嘴巴看着简直是趴在了饭桌上吃饭的昌珉，
　　
　　他惊愕了（可怕的食量），他担心了（钱），他后悔了（笑着答应下负责昌珉的伙食）……
　　
　　坐在另一桌的有天眼睛都要掉到碗里了，其余人都石化了，希澈他们一脸奸计得逞表情刨着碗里的饭，
　　
　　不一会儿昌珉那桌的饭菜就被横扫一空了，吃完后还很舒服的打了一个嗝，
　　
　　韩庚以为昌珉他饱了结果昌珉转眼一看他哥哥们的那桌菜还有很多（也就是艺强浩赫有源贤只顾着看昌珉吃饭了）
　　
　　就冲了过去又开始了一场腥风血雨……
　　
　　等大家真的都吃完吃饱了才出了餐厅，也就是等昌珉真的吃饱了才出了餐厅，
　　
　　韩庚一脸惊吓过度，只要一回想昌珉的吃相就直打哆嗦，
　　
　　而且就昌珉一个人的饭钱都远远的超过了16个人的饭钱……
　　
　　第5章 前奏
　　
　　韩庚、大云、英云、允浩、赫宰、有天、始源、圭贤跟随着希澈他们去他们即将要住下的地方，
　　
　　到的时候天还不算黑，还能看得清楚别墅的外貌，蓝色的外表仿佛要把别墅融入到一旁蓝色的大海中，
　　
　　很快他们便进入了别墅内，别墅不是很大，但是却格外有家的味道。
　　
　　在中看着刚进来就在抢沙发的哥哥弟弟们，笑了笑，
　　
　　“你们要喝茶吗？”
　　
　　“要~”大家齐声回答，然后在中转身进了厨房，没抢到座位的厉旭和东海不服气的去帮在中给他们泡茶了，
　　
　　在厨房里在中熟练的从橱柜里拿出茶叶和茶杯想着知道肯定有人是抢不到座位的，
　　
　　就算平常沙发上最多也只坐的到7个人，但是现在人一下子多了起来，是肯定坐不下的，
　　
　　不出他所料一脸不服输的厉旭和东海就进厨房了，
　　
　　“怎么啦，没抢到沙发吗。”
　　
　　“嗯嗯。特特哥好强悍的，我看他拼了老命的想抢到沙发。
　　
　　希澈哥拿着那个仿真的玩具刀威胁他们。”东海无奈的讲到。
　　
　　在中无奈的笑了笑在他们家年纪越大的越像小孩。
　　
　　待茶泡好了后，在中端着茶先出来了，
　　
　　看见希澈、韩庚、起范、始源、允浩、特特、英云坐在沙发上，
　　
　　赫宰、有天、俊秀、圭贤索性坐在了地板上、昌珉不知何时又去饭桌上奋斗了，
　　
　　而大云、晟敏正坐在两个只能坐一个人的小沙发上。
　　
　　仔细一看希澈斜坐着手拿仿真玩具刀把左脚搭在韩庚的腿上，韩庚正在给他按摩！
　　
　　始源像八脚章鱼似的挂在PSP中的起范身上…
　　
　　特特一副大爷样儿让本来就长得跟大爷样儿的英云给他捶背！
　　
　　允浩则被夹在他们中间进退两难……
　　
　　仔细一看窗外天不知什么时候黑了，钟上时间已快到十点了。
　　
　　“时间不早了，大家把茶喝了就去洗洗睡了吧”
　　
　　在中把茶放在沙发前的茶几上吩咐着大家，有时候他觉得自己才是他们家的老大。
　　
　　在中上前拉着允浩的手走上了楼，经过饭桌的时候吩咐了昌珉几句，就回房了。
　　
　　“允浩，你先洗还是我先洗？”
　　
　　“你先洗。”
　　
　　允浩看着在中进了浴室洗漱后，便参观起在中的房间，大部分家具以白色为主，
　　
　　看起来很温暖，随着允浩的视线定格在床头柜上的相框是在中的独照，
　　
　　在照片上在中笑的很好看很温暖，仿佛是一位天使降落凡间。
　　
　　再等在中出浴室的那十分钟，允浩觉得仿佛过了一个世纪那么长，
　　
　　在中出来后还发现允浩目不转睛的盯着他看，
　　
　　“走啦走啦，去给我洗刷啦。”在中在柜子里拿出新的睡衣塞在允浩怀里推着他进了浴室。
　　
　　允浩反应过来的时候已经进了浴室，洗漱好了后，他再出浴室在中已经在被窝里睡着了，
　　
　　他帮在中把被子盖好然后上了床轻轻的把在中圈进了怀中，
　　
　　不知什么时候窗外下起了大雨还打了很响的雷，允浩怀里的在中又往允浩的怀里蹭了蹭，
　　
　　找了一个很舒服的地方睡了，允浩笑了笑变沉入梦乡……
　　
　　========================================
　　
　　刚才在楼下除了允浩和在中先上楼了以后大家都玩的挺高兴的，
　　
　　但是不知什么时候天下起了大雨，大家玩的高兴，
　　
　　赫宰以为只有自己发现了，忽然打了一个很响的雷没有人发现东海的身子抖了抖，
　　
　　“我累了，先回房了。”
　　
　　东海抛下这句话就走了赫宰都没反应上来，五分钟后走到了他和东海合住的那间屋子，
　　
　　赫宰以为东海睡了便轻轻的打开了门房里黑漆漆的一片，他打开了灯，床上却空空如也，
　　
　　他以为自己走错了房间，正当他要出房间的时候，他听见了啜泣声是从他身旁衣柜里发出的，
　　
　　凭李赫宰自认为他活了19年的经验看来，衣柜里不是李东海就是鬼片里的那玩意儿，
　　
　　“李东海？是你吗？是你就出个声，我是李赫宰。”赫宰轻轻的问了一句。
　　
　　“你走！你出去！我不要人看见我狼狈的样子！你出去！”
　　
　　东海的情绪一下子就激动了起来，把李赫宰吓了一跳，
　　
　　“我困了来睡觉的，我不打扰你你继续。”
　　
　　赫宰回过神后装出一脸无所谓，其实他心里很在意东海到底怎么了，
　　
　　顿时房间里就安静了下来，赫宰把衣柜门打开了，东海把头埋在双膝之间蹲在那里面，
　　
　　“东海你到底怎么了”
　　
　　“是我害死了爸爸妈妈，都是我的错……都是我的错，如果我不叫爸爸妈妈赶快回来就不会发生车祸了…”
　　
　　东海清楚的记得那年是个在雷雨交加的夜晚自己叫还在公司的父母快点回家，
　　
　　但却出了车祸东海把责任全怪到了自己身上，从此他害怕雷雨交加的夜晚都会躲在衣柜里面…
　　
　　“不是你的错，虽然我不知道发生了什么，但是我知道人的生命都是由上天安排的，
　　
　　这或许是天意，你不用怪在自己身上的！”赫宰不知咋的嘴里就冒出了这句话。
　　
　　“你知道什么！你不要管我！我什么都没有了！！没有了！！！”东海的情绪越来越激动了，
　　
　　“你给我出来！从现在开始你还有我！！！”赫宰怒了回吼了回去，东海楞了这算是一个承诺么？
　　
　　“呵呵…我是说你还有我…们，呵…呵”因为那句话太过于暧昧赫宰又补了一句，
　　
　　“但是我怕打雷…”另一个真相浮出水面，
　　
　　‘轰隆隆’这雷打的真是惊天地泣鬼神啊，连赫宰都抖了抖，
　　
　　东海吓得一起身向赫宰怀里扑了过去，当然赫宰也稳稳地接住了东海，
　　
　　就这样一个姿势东海觉得赫宰的怀里很温暖，渐渐的没有了啜泣声…
　　
　　“东海…东海？”
　　
　　赫宰那是叫的个无奈啊，东海就这么在他怀里睡着了，他轻轻的抱起东海，
　　
　　把东海放在床上再把铺盖给他盖好，便去洗漱了…
　　
　　其实东海早在赫宰抱起他的时候就醒了，那个时候他睡得很浅，他回想着赫宰说的话，
　　
　　‘从现在开始你还有我…你还有我…你还有我…有我…有我…’
　　
　　原来自己是那么的不堪一击，虽然他知道赫宰的那句话是无意中喊出来的，但真的很温暖…
　　
　　23：33赫宰被睡觉睡得极不老实的东海踹下床后，他无奈的从地上爬起来下楼喝水，
　　
　　再经过客厅的时候赫宰被沙发上传来的叹气声给吓着了，放眼望去他的几个兄弟们横七竖八的倒在沙发上，
　　
　　“怎么了，东海你把你踹下床啦？”韩庚一脸睡相的看着赫宰说道，
　　
　　“是啊，你们都是？”集体点头，他数了数除了英云哥和允浩哥没有在以外的5个兄弟都在，
　　
　　“晟敏，一脚踹在我肚子上，痛死我了”圭贤痛苦的捂着他的肚子，
　　
　　“希澈直接踹在我的腰上，要不是我的腰结实早就散架了。= =”韩庚抱怨着，
　　
　　“我有个好办法，兄弟们要听吗？”有天总是在这种时候想到办法解救他们，
　　
　　“说！”
　　
　　“抱着他们睡是唯一的方法，我先上楼了。”有天打了个哈欠摇摇晃晃的上楼了，
　　
　　“不早说！”然后大家才回到了房间…
　　
　　第6章 进行时
　　
　　一晃眼一个月过去了，在这一个月里欢声笑语很多，但是这似乎是暴风雨来临的前兆，
　　
　　周末大家起的一般都挺晚的，正洙和在中早早的就起床下楼了，一个在看报纸，一个在弄中午饭，
　　
　　‘叮咚’门铃响了，
　　
　　正洙放下报纸开了门，原来是送快递的，他签好字后，关上门拿着这个从那个女人那里寄来的包裹回到了客厅，
　　
　　“哥，这包裹是谁寄来的？”在中放下手中的活儿，向正洙走了过去，
　　
　　“那个女人。”
　　
　　“扔了吧！”在中冒了一句后坐在沙发上，
　　
　　这个女人是指当年他们父亲在外的一个女人还和在个女人生了一个儿子一个女儿，也就是私生子，没名分的，
　　
　　这个女人心狠手辣的像弄到他们父亲的遗产，
　　
　　让正洙他们从小就学会了很多关于如何对付那个女人和她的女儿儿子。
　　
　　正洙不语的打开了包裹，是一盒高档的点心，正洙刚伸手去碰却被在中拦了下来，
　　
　　“有毒。”在中是专门研究毒药的一眼就看得出有没有毒神马的。
　　
　　正洙暗想，幸好这包裹不是昌珉接的手。
　　
　　也就在正洙刚把这包裹扔了的时候，大家接二连三的下了楼，
　　
　　“大家还睡得好吗？”在中回到厨房问着刚起床的大家，
　　
　　“还好。”
　　
　　也不知道为什么韩庚、允浩觉得有一丝不安，
　　
　　突然‘砰’的一声，
　　
　　“小心！”允浩推了身旁打着哈欠的希澈一把，一颗子弹从希澈身边飞过。
　　
　　大家一见是子弹就乱了阵脚，
　　
　　“子弹是从那里飞进来的，这子弹应该是‘F.L’的”赫宰首先冷静了下来进行着分析。
　　
　　“不可能！”正洙一听赫宰说道‘F.L’就激动的站了起来，难道有人背叛了！
　　
　　“事实摆在眼前。”英云拔下墙上的子弹扔给正洙说道，
　　
　　“谁干的，居然想夺本公主性命！”希澈望向破碎的窗外夺过正洙手中的子弹，
　　
　　‘咻’的一声，子弹飞了出去，在不远处茂密的树上落下了一个黑衣男人。
　　
　　韩庚他们一脸不可思议，好精准，他到底是什么人……
　　
　　容不得他们多想，‘砰’‘砰’‘砰’……枪声又响起了……
　　
　　“这别墅正面是公路，背面是海，左面是树林，右面是沙滩，我们往哪里走？”
　　
　　大家都躲在沙发后在中问了问正洙。
　　
　　“哥，如果我没有听错四面枪声都响起了”俊秀冒了一句。
　　
　　“那怎么办！我出跟给他们拼了！”希澈欲想往外冲却被韩庚拉住了，
　　
　　“别胡闹！”
　　
　　“该知道就不住着了”昌珉抿了抿嘴，是人都知道他饿了。
　　
　　枪声越来越近了，大家都很紧张，因为他们自己手上没有带家伙…
　　
　　就在大家想冲出去拼了的时候，东海开口了，
　　
　　“我有办法离开这里…”
　　
　　“小海这个时候别开玩笑！”正洙现在一心盯着窗外，
　　
　　“信我就跟我走。”东海扔下这句就往储存室走，赫宰信东海所以跟着走，
　　
　　然后一个拉着一个都来到了储存室……
　　
　　“小海，这里这么走？你该不会挖了个暗道吧？”赫宰有些无语的看着东海，
　　
　　东海知道哪些人快进别墅了，他以最快的速度打开了别墅电力总开关的箱子，他把手放了上去，
　　
　　“指纹识别正确，李东海BOSS！”
　　
　　伴随着大家的惊讶中，墙开了出现了一个电梯，东海率先走了进去，见哥哥弟弟们还愣着，他笑了笑。
　　
　　“他们已经进别墅了哦~”
　　
　　让后大家才后知后觉的进入了这个电梯，虽然有点挤，但是刚好可以站的下17个人，
　　
　　东海按了‘-4’楼的按钮。
　　
　　“小海，怎么会…”正洙反应了过来，对东海说道。
　　
　　“待会跟你们讲。”
　　
　　电梯门开了，是一条长道，长道尽头是一个是指纹识别门，东海一路小跑过去，手放了上去，
　　
　　“李东海BOSS。”
　　
　　门开了，他向走的慢悠慢悠的一群人丢了一记卫生眼，大家才意识到走的也太慢了，
　　
　　待大家都进去后，被里面的场景惊呆了，全是高科技的东西，还有黑衣人走来走去，
　　
　　“BOSS~你终于舍得回来啦~”大家回头一看是一个男生正奔向东海，
　　
　　韩庚皱着眉看着这个男生。
　　
　　突然想了起来，这男生不是‘F.L’总部涉足于中美韩高科技组织‘Sea’的李泰民吗？
　　
　　那东海不就是！！！！！！！！
　　
　　“好了，我想我们要听，小海你的解释了…”韩庚不自觉地搂着希澈看着东海说着，
　　
　　“是这样的。&%￥#@￥#%…&*￥#@@%%…*&￥￥%#￥%￥…#￥#@@#￥%**###……”
　　
　　东海向他们吐了吐舌头，做了个鬼脸，谁都不会想到这小子居然是‘F.L’背后的最高BOSS。
　　
　　但更惊讶的却是这地下基地居然是‘F.L’的秘密总部！然后这总部几乎占据着全首尔地下…
　　
　　东海像想起什么似得，拍了拍脑袋，
　　
　　“泰民去查一下别墅是被谁攻击了。”
　　
　　“好的！”
　　
　　“小海，你居然是我们的顶头BOSS”正洙嘴巴可以塞下两个鸡蛋了，
　　
　　“小海你居然瞒了我那么久~！”希澈瞪大眼睛看着东海。
　　
　　“小海，你下的任务都好难！”在中抿了抿嘴，
　　
　　“我饿了…”最后还是以昌珉饿了做的收尾。
　　
　　“饿啦，范范~带大家去吃饭吧~”东海刨了刨一脸无所谓的起范，
　　
　　“哦。跟我走。”原来起范啥都知道…
　　
　　东海走在最后面他当然知道是谁在攻击他们，只是不清楚那些人怎么会有‘F.L’的子弹，
　　
　　想到这他不自主的想到了有那个女人安排的卧底，但是这些子弹都是由他最信任和最诚实的两个弟弟，
　　
　　金钟铉和Key批下来的，钟铉和Key是不可能出卖‘F.L’和他自己的，难道是某个手下或者是手下的手下被买通了？
　　
　　专心想着这些事的东海没有注意到赫宰的靠近，走着走着身边就多了个人，
　　
　　“在想什么？”
　　
　　“G？赫宰吖，我在想那子弹是怎么回事。”说着说着头又低下去想事了，
　　
　　“有什么好想的，你不觉得你饿了么？我可是很饿了G~”赫宰揉了揉东海的头发说道。
　　
　　“对吼。这样说我也饿了~”东海后知后觉的抬头，然后赫宰拉着他的手跟上了前面一群人的脚步吃饭去了……
　　
　　第7章 进行时
　　
　　某个咖啡厅内金敏英（就是特特他们口中的那个女人）优雅的坐在靠窗的座位上等着人的到来，
　　
　　一个女人扭着屁股就进来了，走到金敏英面前，
　　
　　“阿姨你好，找我有什么事，我可是很忙的。”
　　
　　“请坐。”那个女人又扭着屁股坐在了金敏英面前，
　　
　　“我交代你们办的事办的怎么样了！把他们给我解决掉没有。”
　　
　　“你说的有那么容易解决得了他们，阿姨你自己是可以动手的”女人喝了一口服务生刚端来的咖啡，
　　
　　“怎么回事。”
　　
　　“他们在别墅里消失了，不过没跳海，没发现有任何暗道。”女人看着金敏英皱了皱眉，接着说道，
　　
　　“不过我倒是抓了个‘F.L’BOSS的心腹，放心很快就可以知道他们在哪里了。”
　　
　　“很好这是三千万，办成之后剩下的一亿会打进你的卡上的。”金敏英从包里拿出很厚一碟钞票甩到女人的面前，
　　
　　“没问题，如果没事我就先走了阿姨。”女人收好钱，站起身头也不回的离开了……
　　
　　他们吃完饭正当东海他们打算离开时，一只手把东海拉住了，东海回头一看是气喘吁吁的钟铉，
　　
　　“钟铉你怎么了？”
　　
　　“BOSS，Key被抓了，火药库配枪库的钥匙在Key的身上。”
　　
　　果然不出所料没有人背叛，但是为什么一向让人摸不清行踪的Key会被抓。
　　
　　“怎么回事！？”
　　
　　“今早我和key打算在我们‘F.L’的私人港口搭去多伦多的船，但是却被埋伏我逃了回来，key被抓了。”
　　
　　看来‘F.L’还是有内鬼…
　　
　　珉豪发挥了运动员的良好品质，一路狂奔跑到东海面前的时候气都没喘，
　　
　　“哥，今天火药库配枪库被盗了”
　　
　　“珉豪你和温流去查一下我们私人港口今天有什么人去过，还有查清楚key现在被抓在哪儿了。”
　　
　　“是！”珉豪又转身一路狂奔。
　　
　　“钟铉带我哥哥弟弟们去总部客房休息…哥你们去休息吧时间不早了，我还要处理些事情。”
　　
　　“好吧。钟铉带路。”正洙知道东海是为他们好所以就应了东海的要求，
　　
　　“请…”大家都跟着钟铉离开了唯独赫宰留在原地，
　　
　　“赫宰你怎么不去休息？”东海看着似乎不想去休息的赫宰问道。
　　
　　“陪你一起。”
　　
　　“嗯…”
　　
　　再怎么说赫宰也是在道上还是个响当当的大人物，银赫，但是也只有他的兄弟们知道银赫就是李赫宰，
　　
　　他还是帮得上东海的忙，他可以给东海提提意见，还有这件事应该怎么处理。
　　
　　“赫宰你是银赫对吧！？”
　　
　　“嗯。”赫宰坦白了，他不想瞒着东海事情。
　　
　　两人沉默了，直到泰民进来送文件，气氛才缓了点，
　　
　　“哥，查出来了组织里有内鬼，是林允儿，我已经交代下去了把她关在了囚室，接下来要怎么做？”
　　
　　虽然泰民知道东海接下来会怎么做，但是他还是想问一遍。
　　
　　“把她送到加勒比群岛野外训练营，五年后放她回韩国，就这样。”东海没有一丝忧郁的讲了出来，
　　
　　“是。”泰民离开了这个硕大会议室只留下了东海和赫宰。
　　
　　过了一会儿似乎他们俩发现这么安静的氛围不太适合他们，
　　
　　“加勒比群岛很恐怖诶。”
　　
　　“难道赫宰想去坐专机去吧~”东海眨着他那无比单纯的大眼睛看的赫宰抖了抖。
　　
　　“你舍得我这个好朋友么？”赫宰说着说着手就爬上了东海的肩，
　　
　　东海听到好朋友这个词不禁皱了一下眉，他知道赫宰在那天允浩和在中在一起后的表情，
　　
　　是反感。没错！是反感！赫宰反感男人和男人在一起!
　　
　　虽然赫宰表面上没说什么，但是他知道他不可以和赫宰靠得那么近。
　　
　　“呵呵。当然舍得啊~”
　　
　　“呀！你太不够哥们儿了！…”
　　
　　赫宰往后蹦了一步神情紧张的看着眼前满脸笑意的东海，
　　
　　其实东海的任何一个表情都看在眼里，的确他李赫宰不喜欢男人，只喜欢女人，
　　
　　但是心里却放不下被他称为好朋友的东海，他不知道自己对东海是什么样的感觉。
　　
　　之前他认识的李东海是在雷雨天最无助的，
　　
　　之前他认识的李东海是不喜欢讲话的，
　　
　　之前他认识的李东海是乖乖在他怀里哭着睡着的。
　　
　　而这个眼前的李东海他觉得好陌生…
　　
　　在‘F.L’地下总部的客房内允浩牵着在中的手坐在床边，
　　
　　“在中啊，等明天我带你去见我的父亲母亲好不好~？”
　　
　　“可是……”在中犹豫了，他不知道允浩的父母亲会不会因为他是男生而讨厌他，
　　
　　允浩当然看得出在中在想什么，手轻轻的摸着在中毛茸茸的脑袋，
　　
　　“放心，我父母亲虽然罗嗦了点，但是他们很抽哦。他们不会反对我们的啦。”
　　
　　“嗯。允呐，我困了…”
　　
　　虽然他们只相处了一个月，但是别以为他们中间只有允在这对夫夫，
　　
　　同时也诞生强特、庚澈、源范、米秀、贤敏、艺旭，
　　
　　唯独赫宰和东海还处在好朋友阶段。
　　
　　昨晚钟铉带他们到客房后，小攻们就去开了个小会就是带各自的老婆回家见各自的爹妈。
　　
　　当然这个会议内容是正洙他们不知道的。
　　
　　第二天除了赫宰和东海，大家都出发回家见各自的爹妈，
　　
　　东海呢，也就睁一只眼闭一只眼的去继续调查别墅事件，赫宰还在他自己的房间里蒙头大睡。
　　
　　首先这天正是他们的爹妈一年一次聚会的时间，地点在离汉江不远的高级别墅里，
　　
　　允浩搂着在中的腰，英云牵着正洙的手，韩庚搂着希澈的肩，始源挂着起范的身上（……），
　　
　　有天也牵着俊秀的手，圭贤让晟敏挽着他的胳膊，大家进了别墅，
　　
　　在进别墅的那一刹那，所有人都不讲话了，各自的父母反应过来领着各自的儿子和儿媳上了楼，
　　
　　而今天来参加聚会的贵妇人也就是赫宰的母亲坐在沙发上看着好友们把各自的儿子领了上楼，
　　
　　却没看见自己的儿子，她没感到意外，她知道她的儿子不喜欢男人，但是她却尊重她儿子的最后选择。
　　
　　另一个地点也就是位于首尔最偏僻的废弃工厂里，一个女人拿着鞭子抽打着被困在椅子上动也不能动的男子，
　　
　　“说！你们总部最高BOSS是谁！”
　　
　　Key咬了咬牙，把头撇到了一边，坚决不说！
　　
　　“不说是吧！嗯！好！看我不打死你！！”女人面目狰狞的看着满身是伤痕的Key挥舞着手上的鞭，
　　
　　“徐珠贤，我要你不得好死！”这句话更加的激怒了徐珠贤，她加大叻手上的力度，
　　
　　“啊！…”
　　
　　正当Key奄奄一息的时候，废弃工厂的大门被人一脚踹开了，是钟铉带着手下赶来了，
　　
　　徐珠贤见大事不妙立马把鞭子缠在Key的脖子上，钟铉一下子就急了，幸好在他旁边的一个女人拉住了他，
　　
　　“别过来，否则我就勒死他！”
　　
　　“你放开她！你不论怎样都是死！”钟铉朝徐珠贤那边吼了一句，
　　
　　“我死了也要拉他去陪葬！”徐珠贤接近疯癫，要不是抓住了内鬼林允儿才透露出Key的地点。
　　
　　‘砰。’站在钟铉一旁的女人举起枪毫无错误的一枪打在了徐珠贤的心脏，徐珠贤下一刻倒地。
　　
　　“Key！！”钟铉扑了过去，立马解开了Key身上的绳子，Key倒在了钟铉的怀里，
　　
　　“钟铉，快带Key去医院。”女人提醒到，
　　
　　“剩下的交给你了，宋茜。”钟铉抱着Key和女人擦肩而过说道。
　　
　　“没问题。”宋茜冷笑，她招了招手她的手下就进来了，“把她给我处理掉。”
　　
　　“报告！宋茜姐，在这女人身上的找到这个。”手下把搜到的东西交给了宋茜，
　　
　　“哦？”宋茜半眯着眼看着这个吊坠，“看来得去Jessica哪儿一趟了。”
　　
　　……
　　
　　东海带着刚刚回来交调查资料的珉豪和温流重新返回海边别墅，并交代了泰民等赫宰醒了就带他去吃饭，
　　
　　回到别墅前坐在车上的东海敏感的盯着不远处，一群黑衣人正向他们靠近，
　　
　　看来是在等这间别墅的主人出现，是避免不了一场枪战，东海向珉豪和温流用眼神示意有一群家伙靠近了，
　　
　　他还知道别墅里还有一群正等着他们自投罗网的家伙。
　　
　　“怎么，你们上次来的时候没有这群垃圾？”
　　
　　“小海哥，上回我和珉豪来的时候没有这群垃圾。”不知在什么时候温流和珉豪手上就多了一把枪，
　　
　　敌方不知是谁先开了一枪，然后接二连三的攻击，珉豪踩了油门向他们冲了过去，枪战似乎是人少方获胜…
　　
　　再跳转一下画面，宋茜握着吊坠盯着车外，她咬着牙恨不得把Jessica杀了，但她知道的还不是时候，
　　
　　她会等，等到nickhun想起她，再动手也不迟。车停在了离Jessica别墅不远的地方，她刚想下车，
　　
　　突然别墅里走出来两个人她无奈的坐了回去，带她看清楚人的时候，火气上来了，
　　
　　是失忆的nickhun和Jessica两人在别墅外接吻，宋茜没有想到nickhun会变成这样，
　　
　　但是她知道她现在有任务，Key这个弟弟平常很关照她，所以必须先解决掉Jessica，
　　
　　她走了下车，快步的走向Jessica，举起那把nickhun以前送给她的枪，
　　
　　“Jessica。”
　　
　　接吻中的两人抬头看着举起枪的宋茜，nickhun挡在了前面，
　　
　　“你要干什么！”
　　
　　“解决你身后的麻烦，让！”
　　
　　“不让！”
　　
　　记得那个时候nickhun也挡在她面前对即将要开枪的人说过这句话，
　　
　　只不过现在是开枪的人和被挡在身后的人位置互换了一下，
　　
　　“Jessica，徐珠贤林允儿跟你是什么关系。”宋茜冷冷的声音，
　　
　　“没关系！”
　　
　　“那这个是什么？”宋茜拿出那个吊坠半眯着眼看着狡猾的女人，
　　
　　“啊！”Jessica下意识的摸了一下自己的左耳上的耳环，‘糟了！是徐珠贤拿走的’
　　
　　“呵。”
　　
　　三个人在这里僵持着，不远处的路灯下一个年纪似乎很小的男生站在那里不动，
　　
　　头上绑着一根银色的绳子（详情请注意MBC中秋特辑.偶像明星田径比赛大会赫宰头上绑的那个）
　　
　　这个银色的绳子，象征着‘焰’，也就是李赫宰，哦不，是银赫的那个组织。
　　
　　举起枪，宋茜凭她多年来的经验来看她快速的上前推了nickhun一把，
　　
　　‘砰’一颗子弹打中了Jessica心脏偏右的位置，虽然没打中心脏但她还是必死无疑，
　　
　　而nickhun被宋茜那猛地一推，直接撞在柱子上了，宋茜赶紧的把他送医院。
　　
　　第8章 相爱
　　
　　话说赫宰睡得迷迷糊糊的,当他睡醒了后时间已经不早了，都快到中午了，
　　
　　赫宰伸了个懒腰，才从床上爬起来，说起来赫宰似乎有些习惯抱着东海睡，不然就睡不着。
　　
　　在他准备下床的时候才注意到床尾上摆了一件休闲服和牛仔裤，上面还有一张纸条：
　　
　　‘赫宰啊，起床了，就去找泰民吧。
　　
　　他会带你去吃饭，然后你想回自己家就让泰民送你就回去吧。
　　
　　TO 赫宰 ’
　　
　　赫宰有那么一丝丝感动，但是下一秒他的肚子很不争气的响了，急忙去穿好衣服裤子，
　　
　　就去找泰民了，刚一开门就往外面冲管他脚下有没有东西，
　　
　　‘扑通’一声赫宰就亲吻大地妈妈了，哦，他们全基地的人现在都在大地妈妈的肚子里…
　　
　　“哎哟喂。”泰民‘嗖’的一声从地上弹了起来，赫宰忍痛的爬了起来，
　　
　　“泰民你没事干嘛坐门口，摔死我了。”
　　
　　“本来看哥你睡得正香就没打搅你，就在门口坐了会儿，谁知道你突然冲了出来…”
　　
　　“我饿了，出来找吃的。”赫宰不好意思的挠了挠头，
　　
　　“我都准备好了，跟我走吧。（天亮就出发）”泰民一瘸一拐的走在前面…
　　
　　“赫宰哥你吃慢点，没人跟你抢= =”泰民突然觉得这一幕怎么那么眼熟，
　　
　　原来他来找赫宰的时候，他无意经过昌珉的房间，看见昌珉在大吃特吃，
　　
　　而眼前的赫宰…怎么有种昌珉上身的感觉。
　　
　　“哥你没熬过多少夜吧，才熬多久就睡得跟猪一样的，
　　
　　希澈在你门外敲坏了我们基地两口锅才走的，你居然没醒，真是太神奇了。”泰民一脸崇拜样，
　　
　　见赫宰没有放慢吃饭的速度就继续说了，
　　
　　“我们小海哥，以前天天熬夜，整个人都瘦了还好我没集体给他放了一个月的假，前天刚好满假，
　　
　　一回来就处理大大小小的事情，到现在还没睡觉，就又和温流哥珉豪哥跑出去收拾坏人了。哎，真是的…”
　　
　　赫宰想了想，OMG不说还好，这下想起来了‘焰’也对了一大堆事情等他处理，‘Gem’也有一大堆事情没处理来着，
　　
　　于是他拨通了贤重的电话，
　　
　　“贤重啊…”
　　
　　“赫宰哥，我知道了，我现在正在处理，你别来打搅我了，你放心的玩吧！”贤重说完就挂了电话，
　　
　　又拨，
　　
　　“神童哥啊…”
　　
　　“我正在处理，你好好玩吧！”
　　
　　又挂，赫宰同学欲哭无泪啊、你们让我怎么混下去啊。
　　
　　…
　　
　　“哥，不不会是想哭吧？是被小海哥感动了吗？唉，小海哥说过男子汉不可以哭的！
　　
　　难道赫宰哥不是男子汉吗！？”泰民本来就是一小孩，被小孩这么说自己，他更想哭了。…忍！
　　
　　“我哥哥嫂嫂弟弟弟妹们去哪儿啦，怎么没看见他们人？”当然看不到他们走的时候你还在呼呼大睡。
　　
　　= = 泰民是多么的无奈，希澈走的时候敲坏了两口锅让他起床他没起，而且这两口锅希澈哥不给修理…
　　
　　简单的说他们走的时候可是所谓的大张旗鼓，要不是基地在大地妈妈的肚子里（也就是地下四层楼的样子）
　　
　　别人早就来投诉了，赫宰见坐在他对面的泰民正在放空他随手送了别人一记暴栗，
　　
　　“呀呀呀！ 丑媳妇回去见公婆了！”痛的泰民拔腿就跑，“再也不理你了，可恶的赫宰哥！”
　　
　　“我又怎么了… =-=”
　　
　　赫宰翘着二郎腿一副我又怎么了的样子刚想啃着手上的三明治，结果跟前一阵风刮过手上的三明治没有了！!
　　
　　放眼望去，一个闹木熟悉的背影蹲在墙角在干些什么，
　　
　　“沈小饼！”
　　
　　背影一回头果然是昌珉…在吃…赫宰的三明治…还送给了赫宰一个无比怨念的眼神，
　　
　　“我又怎么了！”
　　
　　“就是你，本来希澈哥敲第一口锅的时候，我没说啥，你在房里连个反应都没有！
　　
　　希澈哥就把剩下的锅全敲烂了！你也没出来！我饿了好久！”又是无比怨念的眼神让赫宰怎么多也躲不过，
　　
　　“泰民不是说只敲坏了两个锅子么？”
　　
　　“555555555555555，你还我食物来！我沈昌珉不发彪你还真当我是沈小饼了！”昌珉一副我要杀了你的样子吓得赫宰也跑了。
　　
　　赫宰成功的逃出了‘F.L’的基地，现在正走在首尔的大街上，幸好他自己换衣服的时候把手机钱包一块揣上了，
　　
　　眼睛飘啊飘啊，终于定格在了自家旗下的首饰店，赫宰犹豫了一下还是走了进去，
　　
　　“欢迎光临，呀，这不是李总裁吗？”一个女人像赫宰靠了过去，
　　
　　“滚。”赫宰低沉的声音，完全和之前的赫宰来了个180°大转变，女人看样子是被吓着了所以跑了。
　　
　　“你。去把那对小丑鱼项链包下来。”指着一个很内向的销售人员又指了指橱窗内的那对项链说道。
　　
　　“是。。总裁…”她小心翼翼的拿了出来给赫宰包好了后递给了赫宰，
　　
　　“总裁，好眼光这对项链刚从英国进回来的，全世界只有这一对，是独一无二的。”
　　
　　赫宰意味深长的看了看包好了的项链，又转身走了出去，
　　
　　站在店门外，赫宰傻傻的笑了（又变了…），他有那么觉得和李东海呼吸着同一片天空下的空气真好……
　　
　　东海没有料到对方居然有手榴弹，为了能躲过着劫他让开车的珉豪又加速踩油门，
　　
　　一辆天蓝色的跑车被七、八辆黑车追着，在高速路上形成了一个美丽的风景线…
　　
　　东海拿出他多年未用的宝贝手枪把身子伸出窗外对着那几辆车的轮胎就是几枪，
　　
　　顿时那些车就歪七竖八的失控了要不是几辆车撞到了一起，要不就是翻车了，
　　
　　干掉了碍事的家伙后，他才重新坐回去，
　　
　　“温流，你觉得他们是谁派来的。”
　　
　　“小海哥，依照我在道上经历的几十年，他们应该是藤田树一郎的手下，
　　
　　不过金敏英居然能把日本的黑道组织招来看来我们是低估他的智商了。”温流一副少年老成的摸样严肃的讲到，
　　
　　“珍基啊，你才多少岁，就经历了几十年啊。”珉豪认真的开着车稍微看了一下温流，
　　
　　“噗…”东海一下子就笑开了，那深邃的眼眸让人猜不出他到底在想什么，深不可测啊。
　　
　　绕了一圈又回到那个别墅，拿回了一家11口的照片和赫宰一起照的相片，
　　
　　站在别墅门口他抬头望天，天好蓝…
　　
　　赫宰回到了他的家，见到赫宰的老管家几乎老泪纵横，下人们都跑出来迎接他，
　　
　　“妈。”赫宰走进大厅的时候发现他妈早就坐在沙发上等他了，
　　
　　“你回来啦。赫宰啊，给你介绍个人，她是你的未婚妻金伊美。”
　　
　　优雅喝着茶的李母身边坐着极其风骚的女人，赫宰顿时有种想吐的感觉，
　　
　　“赫宰~”女人蹭了过来，赫宰不由得退了一步，怪不得老管家见着他就老泪纵横，
　　
　　平常都不出来迎接他的下人们都跑出来迎接他，原来是这个女人的关系。=-=
　　
　　“妈，我不需要未婚妻。”低沉的声音，说明他现在心情不好，而且还是极其的不好。
　　
　　不等李母开口，金伊美又靠近他了，
　　
　　“赫宰~别那么说嘛~以后人家就是你的了~”呕，赫宰的胃里仿佛是郭芙蓉在使用排山倒海那般难受，
　　
　　赫宰见李母没说什么甩开那个女人，独自上了楼，拨通了‘DIY学院’教授的电话，
　　
　　请了一个星期的假，他摸了摸揣在包里的项链盒，笑了…
　　
　　星期一，东海早早的就来到了‘椰菜怪物班’，但是直到教授来到班上后赫宰也没来，
　　
　　他就发愣，愣了又愣，愣啊愣啊愣…一晃眼到了中午，他身后的位置都是空的，
　　
　　在中看着东海发愣发了一上午，于是让其他哥哥弟弟先走又刨了刨东海的胳膊，
　　
　　“小海，走去吃饭。”
　　
　　“啊…”才反应过来。
　　
　　“去吃饭啦。”
　　
　　“噢噢。”
　　
　　到下午的时候，东海又发愣了，这时教授进来了还领着一个女的也就是赫宰的未婚妻，
　　
　　“这是转学生，请自我介绍。”
　　
　　“大家好，我是金伊美，是本班李赫宰的未婚妻。”女人还望了望才反应过来的东海一脸挑衅，
　　
　　全班炸开了锅，正洙希澈冷眼看着这个女人，如果他们没记错的话这个金伊美是哪个没名分的私生女，
　　
　　“正洙哥、希澈哥，这女人是来自投罗网的吗。”在中手上转着笔，“她老挑衅的看着小海，我好不爽哦。”
　　
　　说完一支笔飞了出去，哦不，是两支笔，希澈和在中手中的笔同时飞了出去，希澈的笔划过金伊美的脸，
　　
　　在中的笔从金伊美头顶划过，全班又安静了下来，允浩凑到在中的耳边，
　　
　　“在在，不老实哦。”
　　
　　“允呐，谁叫她是杂种喃，哎，都怪他母亲勾引我父亲生出来她这个私生女。”
　　
　　在中故意把话说得那么大声，金伊美脸都气红了，她来的时候只注意到了东海其他人她都没注意到，这下她吃瘪了，
　　
　　“在中啊，别说那么大声，他们都听到啦。”
　　
　　“好啦好啦，不讲她是私生女了”在中和希澈一唱一和的，金伊美想死的心都有了，谁知东海冒出一句话，
　　
　　“哥，不是有两个么，还有个私生子.”
　　
　　“你不要说了！！！”金伊美抄起讲桌上的粉笔擦就扔了过去，好吧，谁都没有料到她会来这手，
　　
　　这粉笔擦没打到东海脑袋，没打到东海的脸，偏偏打到了东海的左眼，要知道眼睛可是东海最骄傲的地方，
　　
　　‘啪！’最先反应过来的正洙拍桌而起，教授见大事不妙得罪这些少爷可不好，
　　
　　本来开始想帮金伊美的但听到是别人家没名分的私生女时便溜回了办公室，其他那些甲乙丙同学更是溜得快，
　　
　　“你找死！”
　　
　　“小海你没事吧”坐在东海旁边的在中和俊秀急忙侧过身看东海的眼睛伤着没，就连最后一排的都要发飙了，
　　
　　‘砰’的一声门被踹开了，赫宰走到金伊美面前就是一巴掌，直接把金伊美打在地上爬着，
　　
　　这一巴掌用的劲杀伤力好强，金伊美的脸直接肿了。
　　
　　赫宰本来在公司处理些神童不能处理的重要文件，但是在开会的时候眼皮一直跳感觉有什么不对，
　　
　　开会一完就去开车往学校冲，到了离班上不远处的地方抓了个从班上出来的男同学问了问才知道发什么事，
　　
　　然后急忙想看看东海的眼睛就一脚踹开了教室门给了那女的一巴掌后，抓起还坐在桌位上捂着左眼的东海就外面冲。
　　
　　晟敏活动了活动筋骨，抄起备用双截棍，慢慢的向趴在地上的某女人走去……（圭贤：血腥场面少儿不宜，屏蔽。）
　　
　　被赫宰拉出来的东海和赫宰两人目前正为于医务室门口，赫宰一路上紧张兮兮的问东海眼睛还疼不疼，
　　
　　并且问的时候没看见前方的一个阶梯还摔了一跤，=-=笨死了。
　　
　　“什么啊！不是说DIY是高级贵族学校吗！为什么医务室的医生都跑去休假了！！”
　　
　　赫宰拉着东海站在医务室门口狂吼，因为硕大的医务室居然连一个医生都么有！
　　
　　没办法了，赫宰又一踹这次连带着整个门都倒了，这脚力不是在开玩笑啊…
　　
　　“你给我看看你的眼睛。”东海放下手，赫宰凑到跟前小心翼翼的看着，
　　
　　不出所料的东海脸红了，幸好赫宰的注意力全都在伤口上，
　　
　　“幸好是眼皮受伤了没伤到眼球要不然我就把那个女的皮给扒了…（恐怖的人）”赫宰咬了咬牙，
　　
　　“你站在这里别动，我去找酒精给你消毒。”
　　
　　“不用找了你旁边的柜子上就有一瓶酒精，酒精旁边就是棉签=v=”
　　
　　东海一进来就看到了，赫宰拿了过来东海把眼睛闭上，赫宰轻轻的上药要是东海眼皮抖一下他都以为是他把东海弄疼了，
　　
　　赫宰吐出的气全都打在了东海的脸上，弄得东海脸上痒痒的。
　　
　　“OK。”
　　
　　东海把右眼悄悄的睁开了看见赫宰一脸兴奋，好想笑。
　　
　　“为什么对我那么好。”东海用右眼看着赫宰，
　　
　　“小海你还记得我说过什么吗？”赫宰换上了认真的样子，“‘从现在开始你还有我’所以从今以后我会保护小海。”
　　
　　赫宰把东海拥进了怀中，东海觉得好幸福啊，
　　
　　自从父母过世了后，他的身边不是哥哥弟弟们，就是什么组织，幸福感早就快遗失了，现在却被赫宰找了回来。
　　
　　“真的吗？好感人，呜呜呜呜呜…”东海的一滴泪落在了赫宰手上。
　　
　　“别哭。我好蠢现在才发现我已经爱上了你。”赫宰亲亲的吻上了没有酒精的右眼，
　　
　　“那你喜欢”
　　
　　“如果你问我喜欢什么？我会说喜欢看你的眼睛，因为里面有我幸福的微笑！（摘自某篇文章具体不详）
　　
　　对了这个送你。”赫宰拿出那对小丑鱼项链帮东海系上在给自己系上，
　　
　　“好好看。谢谢你赫宰。”
　　
　　在这硕大的医务室，在悲惨的医务室门旁，李赫宰、李东海两人紧紧相拥着。
　　
　　教室里简直惨不忍睹，金伊美退到了角落嘴里还吐了血出来，一把枪指在金伊美的头上，是起范，
　　
　　“一群男人殴打一个女人算什么男人！”金伊美还好意思说，
　　
　　“他们不打女人，我要打，在我的世界里没有不打女人这条规则。”起范指了指他们又指了指自己和晟敏，
　　
　　“没错，早看你们不顺眼了，你妈酿成的后果你来偿还好了。”晟敏依旧把玩着手中的双截棍，
　　
　　俊秀早就想爆发了只是没找到机会，昌珉吃饱了喝足了也想找金伊美算账，正洙希澈在中依然冷眼观察着四周，
　　
　　韩庚他们觉得这件事是他们家的事也不好插手就在旁边看着，
　　
　　“让她走。”东海出现在了门口旁边站着的李赫宰的眼神比起范他们的更恐怖，
　　
　　“可是、小海哥…”起范不满的收了手枪，
　　
　　“你还不走，等死么！”东海冷眼看着金伊美，金伊美打了个寒颤就跑了。
　　
　　大家见赫宰搂着东海就明白了，希澈使了个眼神，正洙拍桌大笑，
　　
　　“哈哈，金英云你输了，你不是说他俩没可能吗。给钱给钱。”
　　
　　“特特。”英云面对这样的正洙永远都是无奈的。
　　
　　“允呐，交钱交钱。这回终于轮到赌他们了。”在中笑着向他们要钱，允浩白了一眼赫宰从包里摸了一张卡出来，
　　
　　“=-= 我说你们也太过分了，看来你们想去加勒比群岛训练个几年再回首尔。”
　　
　　某几人大意了，忘记东海是他们的顶头上司而且加勒比群岛训练营恐怖的吓死人，
　　
　　“小海啊…”
　　
　　“小海哥，我提个建议你看特哥和希澈哥最近该出任务了，不让老化的会很快。”
　　
　　圭贤一想到上回他向晟敏告白的时候他们又赌，没有找到报仇的机会，现在很好了，腹黑一笑。
　　
　　“对哦，赫宰你觉得喃。”
　　
　　“我没异议。”赫宰笑着摊了摊手，圭贤伴随着怨恨的眼光和晟敏消失在班里。
　　
　　“你个臭小子，有了老婆就不要兄弟了。希澈啊，咱们回家昂，我给你炒北京炒饭。
　　
　　韩庚一拳揍在赫宰的背上和一脸腐笑的希澈消失在众人的眼中，待大家都走了后，
　　
　　赫宰才揽着东海走掉了，其实今天的课还没上完…
　　
　　第9章 阴谋
　　
　　经过多次讨论他们决定了逃课去玩，去哪儿玩好喃，大家都在‘F.L’总部讨论着，
　　
　　“去游乐园~>v<”俊秀受不了大家七嘴八舌的讨论眼睛一闭耳朵一捂海豚音便飙了上来，
　　
　　“= =川 ，秀啊，一定要去游乐园吗？”
　　
　　天都知道我们的朴大米同学对高空刺激的东西恐惧（天：我不知道），
　　
　　“对对，就去游乐园，我好久都没去过游乐园了。”在中星星眼的拉着允浩的手摇啊摇啊，
　　
　　“=-= 在在，你几岁啦。”允浩任在中摇他的手，
　　
　　“三岁~~~~~”=-=允浩顿时无言以对。
　　
　　“小海也要去吗？”赫宰轻轻的刮了刮东海的鼻子，东海点了点头。
　　
　　“那就去游乐园吧。=v=”我们伟大的最年长的正洙哥发话了。
　　
　　为了能方便大家在一起的时间多一些，他们把公司需要处理的都带到了东海的‘F.L’总部，
　　
　　反正这里很安全，他们要不白天工作，要不就晚上工作，
　　
　　‘F.L’总部里他们有公司或者是组织的都有一个连着房间的书房，方便他们工作…
　　
　　不同地点金敏英敲桌而起，他看着自己的女儿被打成这样，她很愤怒，
　　
　　“谁打的！”
　　
　　“是…他…们”金伊美见到自己的母亲面目狰狞的样子都不禁恐惧起来，
　　
　　“看来我得提前拿出能威胁的到他们的东西了，哈哈哈哈哈哈哈哈~！！！！！！
　　
　　进来！！！！！！！”门开了进来了一个妇人，她的眼睛和东海有几分相似，
　　
　　看到来人金伊美吓得从沙发上弹了起来，她以为见鬼了，
　　
　　“妈…妈…鬼啊！！！！”
　　
　　“靠，没用的东西！李玉婷你可以先出去了。”
　　
　　“妈，她没死？那尸体是谁的！”金伊美好奇的问了问，
　　
　　“她还没死，那具尸体是她的一个朋友的，但是她失忆了，这女人是能压制他们的最好筹码了，哈哈哈哈哈哈…”
　　
　　金敏英的笑声非常的刺耳，“你就放心好了，你肯定能和那个李赫宰结婚的。”
　　
　　…
　　
　　因为学业问题他们把时间延迟了一个星期。
　　
　　这天早早的他们就来到了游乐园，早上游乐园的人虽然少，当然也很清静，大家都各自的散开去玩了，
　　
　　“赫宰，我要吃冰淇淋=v=”东海挽着赫宰的手，瞧见不远处的冰淇淋店便嘴馋了，
　　
　　“你亲我一下我就去给你买。”
　　
　　“啵~去买啦去买啦~”东海推着赫宰，没办法亲也亲了赫宰只好认命的去买了，
　　
　　东海坐在花坛边等着赫宰拿着冰淇淋过来，但是很奇怪的是在离他不远一个背影他很熟悉，
　　
　　背影回头的时候，东海他愣了，他看见了他的妈妈，妇人小跑了起来，
　　
　　东海看了看还没过来的赫宰没办法只好给了上去，一直走到了一个死胡同，
　　
　　“妈，我是小海，妈。”
　　
　　东海很害怕他的妈妈消失便呼喊着，妇人回头了后看着他笑了，
　　
　　‘砰’
　　
　　东海眼前一花，便倒了下去，是一个男人用木棍把东海他敲晕的，把东海他架进了车后，便走了…
　　
　　话说赫宰买了冰淇淋回来后东海便不见了，他心里很慌，手中的冰淇淋也滑到了地上，
　　
　　他急忙拿出了手机拨了拨东海的手机号，
　　
　　“你所拨打的电话已关机。”冰冷得女声穿了过来，他没办法只好拨给了在四处游玩的哥哥弟弟们，
　　
　　“希澈哥，小海不见了。怎…么…办！？”赫宰很慌张他害怕东海出事，
　　
　　“什么！！！你赶紧在四周找找，我给正洙他们打电话！”在关键时刻希澈镇静了下来，
　　
　　“好。”收好手机急忙去找东海了。
　　
　　在一栋别墅里，金敏英坐在沙发上喝茶，东海倒在她对面的沙发上，
　　
　　“嘶…”东海醒了过来，因为头很痛，所以捂着头，
　　
　　“东海，你醒啦。”东海侧过头去看到了金敏英他很快就镇静下来了，他回想了一下，他看见了他的妈妈，
　　
　　“我妈呢！”
　　
　　“不是去世了吗？”老女人金敏英继续喝茶，
　　
　　“说吧，有什么条件。”东海知道既然他到了这里必须是要付出代价才能找回自己的妈妈，
　　
　　“很好，给你说实话你母亲没死只是失忆了而已，想换你母亲的条件是赫宰李赫宰分手，让他跟我女儿结婚。”
　　
　　“什么！！！！！不可能！！！！”也对东海爱赫宰怎么可能让他和别的女人结婚，
　　
　　金敏英拍了拍手东海的母亲被两个黑衣人架了上来，东海一下子就慌了，
　　
　　“怎么样换还是不换。”
　　
　　“给我时间，明天我给你答案。”东海只有这么做才行。
　　
　　“很好，明天8点‘星蓝’咖啡厅见，还有千万别告诉别人，不然你母亲会怎么样我也不知道，哈哈哈哈哈…姜管家送客。”
　　
　　金敏英站了起来面目狰狞的笑着，转身上了楼。
　　
　　东海出了别墅后走在街上，他想了想，当年爸爸妈妈出事的时候大家都很伤心，连出车祸都没哭的天上地下希澈哭了，
　　
　　大家都希望爸爸妈妈能回来，但是却不可能了。也许能用自己的幸福来换哥哥弟弟们的幸福也值，但是首先要让赫宰恨他才行。…
　　
　　走着走着，发现眼睛时不时会黑一下，他没在意的摇了摇头，走回了总部。
　　
　　刚走进总部发现总部似乎有些乱套，泰民一看见东海比看到菩萨显灵还激动，
　　
　　“小海哥~你去哪儿了，我们还以为你被绑架了。”
　　
　　“乖。赫宰呢。”东海伸手摸了摸泰民的脑袋，
　　
　　“还在外面找你。”
　　
　　“是吗？给他打电话讲我已经回来了，我想睡了。”东海有些困了打了打呵欠，
　　
　　“好的。”
　　
　　见泰民跑远，东海才回了房间趴在床上睡着了…
　　
　　不知过了多久等东海再次醒来的时候，他发现了赫宰正坐在床边看着他，
　　
　　赫宰见东海醒了脸上的担心还是没有消去。
　　
　　“赫宰啊，你找了我很久吗？对不起，让你担心了。”东海摸了摸赫宰的脸，
　　
　　“你去哪儿了”赫宰低沉的声音看得出来他生气了，
　　
　　“对不起。我看到熟人就去跟他打招呼，但是想给你打电话手机没电了。我…唔…”
　　
　　赫宰吻上了还睡在床上的东海，手伸进了东海的衣服里，手不停的在东海的身上游走，
　　
　　“唔…”慢慢的赫宰吻了下来，扯开自己和东海的衣服，褪去了两人的裤子，
　　
　　“小海，我们…做…吧。”沙哑的声音。
　　
　　“嗯・”东海想也对能留给赫宰自己最宝贵的东西就是第一次。
　　
　　赫宰抱着东海走进了浴室，于是浴室里春光满面…
　　
　　早晨六点半的时候东海醒了过来看了看在他旁边熟睡的赫宰笑了笑，摸了摸赫宰的脸后，
　　
　　便起了床穿上了衣物腰还是有些酸痛，走到了书桌前写了一封信放到了枕头上，
　　
　　出了总部他步行到了‘星蓝’咖啡厅，金敏英已经坐在窗边的位置上等他了，
　　
　　“精神不错嘛。东海。考虑好了没有。”
　　
　　东海没有理她点了点头，
　　
　　“很好。等他们结了婚我自然会还你母亲，我金敏英从来说话算数。”
　　
　　对于东海来说，如果赫宰看了那封信，他们就已经分手了，拿出合约金敏英笑着签了字…
　　
　　东海出了咖啡厅看了看天，天气还不错，但是心里却下起了雨…
　　
　　赫宰醒了后便看到东海不见了只留下了一封信，他好奇的拆开看了，看完后赫宰脸色变了，
　　
　　急忙穿上衣服把信甩在一边，离开了总部，
　　
　　‘赫宰啊，当你看到这封信就是我决定放弃你的时候了，我们分手吧，我们没有未来，
　　
　　而且我从来就没有爱过你。
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　――To 赫宰’
　　
　　“喂。李东海我们谈谈。”直到下午赫宰才拨通了东海的手机号，
　　
　　“在哪儿谈。”东海的声音很冷淡，
　　
　　“我的办公室。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　东海挂断了电话，手里拿了一张医院检查报告单，原来他总觉得自己的眼睛似乎不对劲便去了医院检查，
　　
　　结果医生给他说的话，他差点崩溃，
　　
　　‘你的脑部受到重击，导致了你的视网膜有脱落的现象，如果不尽快手术你的眼睛就会失明。’
　　
　　把报告单叠好放进了包里便打车去赫宰的公司，
　　
　　东海就快要开门的时候，一个人把他叫住了，
　　
　　“东海哥，你最好不要进去。”是贤重。
　　
　　“为什么。”东海转过身那张没有血色的脸把贤重都吓了一大跳，
　　
　　“因为…”贤重不知道该不该说，但是就在这个时候。
　　
　　门里便传出了一些很yin dang的shen yin，东海顿时就明白了，但是想了想没办法是自己先放弃他的。
　　
　　“咚咚…”东海敲响了门，贤重见东海不是很在意，便摇了摇头，回到楼下自己的办公室了，
　　
　　“谁。”低沉的声音。
　　
　　“李东海。”过了几分钟后门开了，金伊美跌跌撞撞的离开了办公室，东海还是不在意，
　　
　　“进来。”东海走进了办公室，赫宰也走了过来，
　　
　　“有什么要说的吗。我相信我的信里已经说得很明白了。”东海淡淡的说了出来，
　　
　　赫宰很恼火，他掐住了东海的下巴，
　　
　　“是吗。你就这么不在意。”
　　
　　“不在意。”东海掩饰得很好，他的心里在滴血，但是表情还是装作不在意，
　　
　　‘砰通’得一声东海被赫宰甩飞到了门边，头狠狠的撞在了墙上，眼睛又模糊了，
　　
　　“滚。”赫宰坐回了椅子上冷眼看着地上的东海，东海没办法只好摇摇晃晃的站了起来走出去，
　　
　　随着门的关上，在办公室里的赫宰眼睛红了留下了泪，门外在电梯内东海蹲了下去哭了起来，怎么会这样…明明相爱的两人…
　　
　　赫宰的办公司所在的楼层是24楼，东海蹲在电梯内哭着，
　　
　　‘叮’电梯门开了，贤重抱着一大堆资料准备回家奋斗，但是他看见了东海蹲在电梯内哭了，
　　
　　“东海哥，中国有句话是男子汉大丈夫眼泪不轻流。你别哭了，我带你去散散心吧。”
　　
　　贤重看不下去了，没办法电梯内充满了悲伤的气息，只好先放下手中的工作，东海抬头看了看贤重满脸的担心，他点了点头，
　　
　　东海摇摇晃晃的走出了‘Gem’他的心好痛，好痛。贤重就在东海身后跟着，害怕东海一个不小心摔着了那还得了，
　　
　　“贤重啊，陪我去看海吧。”东海侧过头对贤重说着，
　　
　　“好好都听哥你的，你在门口等着，我去开车。”
　　
　　东海站在门口从包里拿出了那条小丑鱼项链上面刻了一个‘海’字，不知道赫宰把他那条项链怎么了。
　　
　　东海突然觉得自己也太单纯了，他有个计划不知道该不该行动…
　　
　　和贤重一起去看海，吹海风吹的贤重居然感冒了，幸好东海出门的时候穿的比较厚…
　　
　　第10章 第 10 章
　　
　　东海让贤重先回去了后，他自己回到了以前和爸爸妈妈一起住的别墅里，这个别墅很精致而且很给人亲切感，
　　
　　东海走了进去，推开了别墅的门，门居然没锁…
　　
　　“小海少爷。”身后一位年迈的老人叫住了他，他回头一看是从小看着自己长大的老管家，
　　
　　“小海少爷真的是你，你们有好几年都没回来了，其他少爷喃？”
　　
　　“没回来，管家，我饿了~”眨巴眨巴眼，
　　
　　“少爷你都瘦了，我去叫你王妈给你做饭，你先回自己的房间吧。”
　　
　　老管家急忙跑到了花园里去叫他的老伴也就是东海他们从小到大的奶妈。
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　东海走了上楼他的房间在最里边，打开门里面的摆设和几年一样，只是有人经常来打扫没有生灰尘，
　　
　　东海倒在了床上看着天花板，他心里所有像的东西都是关于赫宰的，东海觉得那封信自己写的太绝了，他并不是没有爱过赫宰，
　　
　　他觉得眼皮好沉可能是昨晚和赫宰一夜缠绵没有睡好，便沉沉睡去，两滴泪滑过脸庞。
　　
　　东海做了一个梦，梦到赫宰笑着离他越来越远，怎么也抓不住…
　　
　　还梦到了很多恐怖的东西，大概没赫宰抱着他睡，就会做这种梦吧。
　　
　　居然一睡就睡到了大天亮，头有点痛可能是因为吹了海风的原因，
　　
　　他揉着眼睛走下了楼，王妈和老管家已经坐在饭桌上等他了，
　　
　　“李伯，王妈，早上好~”
　　
　　“小海啊，过来让王妈看看，怎么瘦了那么多，这几年是不是没吃好啊。记得你小时候比范范他们还体弱多病。”
　　
　　王妈拉着东海的手瞧着，还记得王妈以前最疼他了，最关心他了。
　　
　　“我有吃好啦”
　　
　　“是吗？来来吃早餐，小海你们是在‘DIY’上学吗？我让你李伯去给你请假，再让你李伯去看看你哥哥弟弟们。”
　　
　　“好啊，最近要上班又要上课，我真的很累诶。”东海鼓起一个包子脸。
　　
　　吃过早饭后东海便窝在沙发上玩游戏，直到下午贤重打来电话，
　　
　　<喂，东海哥，啊切~>
　　
　　“怎么了贤重。”
　　
　　<昨天下午你走了不久，赫宰哥就和那个女人订婚了，啊切。>
　　
　　“那…么…快”手中的游戏机滑落在地上，
　　
　　<啊切，好像是下个星期六结婚来着，东海哥你没事吧？>
　　
　　“没事，我能有什么事。不说了，我要去处理文件了，再见！……嘟嘟…”
　　
　　东海挂掉了电话，那么快如果我这么做了也许心里好受一些，
　　
　　他打电话到了总部，让泰民他们到别墅一趟，因为那计划必须要成功。
　　
　　半个小时后泰民、温流、珉豪、钟铉牵着Key便到了别墅，
　　
　　“Key，你还好吧。你脸还有些苍白，回去休息好了。”
　　
　　上次接到Key被打伤却没来得及去看他东海觉得有些抱歉。
　　
　　“没关系的小海哥。”
　　
　　东海让他们坐在自己旁边和对面的沙发上，说着关于他的母亲没有过世的消息，让他们很吃惊，
　　
　　还接着讲道要去铲除从几年前策划起那场车祸和到现在发生的一切的人金敏英，必须得铲除金敏英她的势力和全力。
　　
　　“现在外边的人都还不知道，我是‘F.L’的Boss，所以我们必须在下个星期六以前救出母亲和铲除金敏英的势力。
　　
　　你们愿意帮我吗？”
　　
　　“当然！”五个人异口同声的讲到。
　　
　　“可是毕竟我们人还是少了点…”温流扶额仔细的说道，
　　
　　‘砰通。’门又被华丽丽的踹开了是希澈他们。
　　
　　“你们千万别忘了我们，好歹我们Angel和Demon是‘F.L’的小分队，
　　
　　还有母亲是我们大家的，你不可以自私自己救母亲出来哦，小海。”希澈渐渐的逼近东海，东海脑袋越埋越低。
　　
　　“噗…”希澈一下就笑开了，轻轻的拍了拍东海的脑袋，“傻瓜。”
　　
　　大家在东海的卧室里积极的讨论着怎么才能救出母亲，起范靠在窗边看着哥哥们讨论着，一转眼就看到东海想要倒了的样子，
　　
　　‘嗖’的一声站了起来，但是他的动作很轻没有让希澈他们发现，他拉着想趴在床上休息的东海走出了卧室，
　　
　　“小海哥，你是不是还有什么事情瞒着我们的。”不论有什么事都逃不过起范的眼睛，
　　
　　“没有”东海慌慌张张的把头撇在一边，起范叹了口气把手搭在了的东海肩上，
　　
　　“哥，要知道我们是你的亲人，不要什么事都自己扛，不然出了什么事我们会内疚的。”
　　
　　东海听着起范这样说头转了过来看着他的眼睛，突然觉得好想哭，眼泪慢慢的流了出来，一滴滴的打在了地上，
　　
　　“哥，你怎么了…”起范很担心东海，
　　
　　“对不起，让你们担心了，我我我…”东海哽咽了讲不出话来，他默默的拿出那张结果单递给了起范，
　　
　　起范看了结果后先从担心变成惊讶，
　　
　　“天，哥你的眼睛怎么会，我去告诉正洙哥！！”
　　
　　东海立刻拉住了起范，“范范，不可以告诉他们，你帮我保密好不好，拜托了。”
　　
　　走廊里起范叹着气看着哭的稀里哗啦的东海，有件事起范不知道该不该给东海说，
　　
　　就是东海上初一的时候学校举办了个足球大赛还参加了来着，本来东海这队领先了6分，
　　
　　后来敌队主将不知道是有意还是无意的，反正就是在抢球的时候踹了东海一脚，
　　
　　当时是因为那一脚是直接把东海踹进了医院还在医院住了几天的，
　　
　　那时候东海被来就因为身子弱为了锻炼身体才进了足球队，要不是那时候的主将吃东西拉坏了肚子，
　　
　　东海这个替补就不会上场就不会被踹，而且就不会发誓找到那个肇事的家伙一定要把他踹进太平间…（=-=）
　　
　　当时踹东海的那个人起范坐在拉拉队旁边是看得清清楚楚明明白白的，就是不知道那小子叫什么名字，
　　
　　而那个踹东海的人第三天就因为神马事转学了，导致东海现在都还没找到那个小子-- ，
　　
　　但是最近起范发现了一个很有趣的事情，他突然一个不小心看到了始源小时候的相册，
　　
　　里面有一张照片上是3个男孩在一个花坛前照的始源站中间两只手搭在分别搭在他旁边的两个男孩肩上，
　　
　　其中左边的那个男孩他觉得闹木的眼熟，便问了问始源这照片上左边的孩子是谁，
　　
　　始源说,右边的那个是朴有天，左边的那个牙龈笑的是李赫宰= = .
　　
　　他很想告诉东海来着，但是今早在学校看到赫宰搂着金伊美的时候，他打消了这个念头，
　　
　　他觉得过了那么多年也许东海不记仇了，但他哪知道东海还记着还有那个念头。
　　
　　“小海哥，以后有什么事不方便给哥哥们说，直接给我说好了，我会帮你的。”
　　
　　“我知道，我们范范最好了。”
　　
　　说真的在学校里金伊美坐在李赫宰旁边，因为东海没来上课他们就往里面移了一个座位，
　　
　　韩庚从倒数第一排的第一个位置坐到了晟敏的那个位子，晟敏又坐到了在中的位子，在中就直接坐在了东海的位子，
　　
　　本来下次他们坚决反对占用东海的位置，但是却被各自的LG给说服了。
　　
　　上早上第二节课的时候，东海还没有到学校，天上地下金希澈居然又想报警的冲动，
　　
　　但是在中无意中看到了老管家来教室给东海请假，怕出什么事就溜出去了，不论韩庚他们怎么拉就是拉不住，
　　
　　几个人叫住了老管家才问明白了，虽然放心了，但是老管家又说东海的脸色很苍白，似乎又生病了，
　　
　　然后他们才打发了各自的LG，请假去了别墅，
　　
　　也才会在次的发生金希澈踹门事件的再次发生，= = 。
　　
　　回到房间里似乎大家都还没注意到东海和起范消失了一会儿，
　　
　　“我、希澈、在中去制定方案，小海你就待命好了。”正洙扶着床边站了起来对刚进门的东海说着，
　　
　　但是因为正洙这一句话东海哭笑不得，明明自己才是总部的Boss，怎么到最后自己成待命的了，
　　
　　“就这样好了，哥你们先去好了。”
　　
　　起范不等东海说话抢在前面把制定方案的某三人推出了房门外，
　　
　　希澈张牙舞爪的要自己走结果还是被起范推了出去，没办法只好去制定方案了……
　　
　　接下来四天时间里他们一直在研讨方案没有去上学，
　　
　　请假的第一天作为代表的韩庚和允浩出现在了别墅门口，允浩编了一个极其荒唐的理由说是不吃在中做的饭就活不下去，
　　
　　韩庚呢，知道希澈离不开他的炒饭。总之他们是来套话的因为他们并不知道他们各自的LP为什么会请假，
　　
　　但是在中在等允浩吃饱了喝足了以后被在中撵了回去，希澈再吃了韩庚的炒饭后把老实的韩庚支回了家。
　　
　　第二天打探使者大云蝈蝈，头上插了手上也拿了几棵有叶子的树枝，因为他觉得只有融入了植物中才能做的很隐蔽，
　　
　　于是很荣幸的溜进了别墅花园，也很荣幸的被正在修理花园里的花的张妈以为是小偷逮了个正着。
　　
　　第三天什么事都不知道的几位小攻们坐在教室里，那时候已经放学了班上除了他们就没别的人了，
　　
　　“唉。”大家集体叹了口气，
　　
　　“你们说，是不是他们有什么重要的事瞒着我们，要不什么事情弄的那么神秘。”英云扶额一脸苦恼，
　　
　　“我也这么觉得。”“太过分了”“真没把我们当自己人”“是不是小海下了什么重要的任务”“不是吧”
　　
　　大家七嘴八舌的你一句我一句，丝毫没感觉到满脸杀气的赫宰搂着金伊美进了教室，
　　
　　也对，刚刚不知道是谁提到了‘海’字被刚跨进门的赫宰听见了，因为这几天关于‘海’的字词都是赫宰的禁忌，
　　
　　“赫宰哥你的脸怎么那么臭，金伊美你是不是给我们赫宰哥吃了什么！？”有天怎么看金伊美都看不顺眼，
　　
　　“有天哥我没有。”金伊美害羞的说，【俊秀：kao，死女人害羞你个叭喇。】
　　
　　“我有允许你叫我有天哥吗？”有天就鄙视的看着金伊美。
　　
　　‘砰。’有天飞了起来撞在了身后的桌子上，是力量非凡、正在冒杀气的赫宰干的，
　　
　　“李赫宰你知道你在干什么吗！！！”
　　
　　韩庚拍桌而起，始源、圭贤赶紧的扶起嘴角有些出血的有天，大云不知从拿出的医药箱给有天上药去了。
　　
　　“我只是提醒了一下朴有天这是他未来的嫂子，让他放尊重一点而已。”
　　
　　赫宰冷眼看着擦着嘴角血的有天，金伊美看起来很高兴，要不是看她是女的允浩没动手要不她金伊美都不知道死了多少回了，
　　
　　‘咻’的一声，接下来又是‘砰’的一声，
　　
　　现在的形势是，韩庚在怒火中烧，英云的拳头被允浩挡了下来，有天一脸委屈的在接受伤口处理，始源也有点想动手了但是圭贤一直把他拉着的，
　　
　　圭贤真为赫宰捏了把汗，居然同时把几个哥哥给惹火了，要知道韩庚、允浩、英云、始源的爆发力很强啊，
　　
　　虽然赫宰也很强，但是他一个人是绝对打不过他们四个的的。
　　
　　“随便你怎样，反正你会后悔的！”韩庚淡定了下来说出了这番话后走了出去，说真的咱们庚爷是预言帝啊。
　　
　　“哼！”接二连三的大家都离开了教室，只留下了赫宰和那个金伊美，
　　
　　“赫宰~谢谢你呢~”金伊美的手爬上了赫宰的脖子，赫宰还是板着脸，但是下一秒她握住了赫宰脖子上的项链，
　　
　　“赫宰啊，这个项链好好看哦，送我好不好啊~~~~”撒娇中，金伊美欲想把项链取下来，但是手却被赫宰打掉了，
　　
　　“不能碰。” 因为那个项链是东海唯一没从他这里带走的东西，他想留住。
　　
　　“赫宰，人家想要嘛~”呕，她扭着她那个不均匀的身子撒娇真的够恶心。
　　
　　掀开金伊美直接回了家，气的金伊美直跺脚。
　　
　　赫宰回家的时候刚进自家别墅就被他的母亲叫住了，
　　
　　“赫儿，你今天是不是打天儿了，还把你哥哥弟弟们惹火了，你怎么可以打你表弟呢！”
　　
　　“……”
　　
　　“赫儿，你过来坐，妈要给你说几件事。”
　　
　　李母坐在沙发上喝着茶让赫宰过来坐着，赫宰虽然不想听他母亲讲话，但是还是走了过去坐了下来，
　　
　　“什么事。”
　　
　　“1.你真的打算娶那个女人？2.抓紧时间去给天儿道歉你阿姨都来找我投诉了。3.帮我找一个人。”
　　
　　“什么人。”赫宰越过了前面两个问题，
　　
　　“就是跟我很要好的一个朋友，她好几年前说是出车祸过世了，但是最近发现她还活在世上你去把她给我找回来、她叫李玉婷= =”
　　
　　“小事。没事我就先上楼了。还有别再打扰我了。”赫宰说完就上楼了。
　　
　　其实李母还没讲完，如果赫宰不和那个金伊美结婚的话，他李玉婷阿姨的一个眼睛很漂亮的儿子就是他的未婚妻了，
　　
　　因为早在20年前就已经指腹为婚了，但是李母现在就是没找到那个孩子……
　　
　　第四天，大家都没有去上课，教授一踏进门里面除了几个学生就没人了，空荡的可怕。
　　
　　赫宰坐在办公室的旋转椅上手上拿着‘焰’的调查报告上提到了他母亲的那个朋友现在在金伊美母亲的手上，
　　
　　但是似乎那位阿姨日子过得有些糟糕，他知道金伊美那女人的母亲是个厉害的角色，他有些懊恼，
　　
　　头一低眼睛不经意间看到了脖子上的项链，他看着窗外得天空突然仿佛天上的云变成了东海的脸，
　　
　　“AXI。”
　　
　　手一扯项链断了，虽然有些不舍，但还是狠下心扔出了窗外，这个项链笔直的从24楼落下，
　　
　　“呀！是谁那么缺德！”
　　
　　作为代表俊秀今天是来拜托贤重一些事情的，但是刚走到‘Gem’大厦下面，
　　
　　就被扔下来的东西砸中，幸好是砸在了手上，如果是砸在了头上那傻秀这个称呼就又要升级了。
　　
　　他看了看已经和大地拥抱的高空坠物，
　　
　　“咦，这玩意儿怎么闹木的眼熟啊，我想想…嗯…嗯！！哦~这是和小海哥项链一款的，
　　
　　我记得李赫宰貌似有一条，不管了带回去再说。”
　　
　　然后我们傻秀终于忘记他今天来‘Gem’是干嘛的了，捡起项链却发现断了，于是调了一个头打道回府了，
　　
　　还好在中知道俊秀有这个毛病就让起范去了，起范刚出门不久俊秀就回来了，
　　
　　在中一副恨铁不成钢的样子拍了拍俊秀的肩,俊秀则一副茫然的样子，
　　
　　“在在哥没事的话，我去找小海哥了~”
　　
　　某傻秀一蹦一跳的朝东海所在的位子出发无意中踩了在中一脚，痛的在中不敢吭声，
　　
　　第11章 第 11 章
　　
　　“东海哥，你看这是什么~”俊秀一蹦一跳的进了东海的房间，东海正在看天上那一朵朵的白云发愣，
　　
　　【天：怎么李赫宰、李东海都那么喜欢看我，难道是爱上我啦？
　　
　　白云：老爸你想多了，就是因为你老这样我们才会和大地妈妈永远不能在一起。
　　
　　大地：死天空，老娘和你离婚！
　　
　　废柴：去吧去吧，要离婚赶紧的，现在要离婚的人都排了几十里开外了… = =】
　　
　　然后俊秀想叫东海来着，但是东海渐渐地头越低越下去，最后就趴在了桌子上好像睡着了！？
　　
　　俊秀他看到了挂在床头的项链，突然觉得他的东海哥最近过的日子很不好，特别是和李赫宰分手了以后，
　　
　　他看了看手上的那条断了的项链，又看了看那条很完整的项链，敢情这是李赫宰从他的办公室扔下来的！？
　　
　　他蹑手蹑脚的把那条完整的项链取了下来，用钳子把那条断了的项链上的小丑鱼卸了下来弄在了那条完整的项链上，
　　
　　再加了点工，两只小丑鱼就奇迹般的嘴对嘴了，【废柴：表问我钳子是从哪儿来的怎么加的工。…】
　　
　　原来两条小丑鱼在一起才是最完美的，俊秀看着他的杰作满意的点了点头，发现东海还没醒就放回了原位，
　　
　　然后又蹑手蹑脚地走了出去回到了自己房间里，因为他知道明天就会去救母亲了，他也知道不能让有天他们搀和进他们的私人恩怨…
　　
　　在韩庚的别墅里英云在允浩面前转悠转悠啊，转的一向冷静的允浩都想冒火了，
　　
　　有天舒服的靠在沙发上玩着手机，始源捧着圣经坐在一边仔细的阅读着，
　　
　　韩庚就在楼上的书房里完成重要文件，大云则老实的在看关于医学方面的书，
　　
　　圭贤则在用客厅里的电脑查查资料、打打游戏。
　　
　　“哇塞！！！”
　　
　　突然圭贤的一声‘哇塞’打破了这个氛围，
　　
　　“圭贤，怎么了这是！？吼得那么大声我手一抖差点把我秀秀的手机号给删了。”有天条件反射的弹了起来，尽管腰还有些疼。
　　
　　“你们快来看！看我找到了什么！”圭贤扭过头向他哥哥们招着手，他们都凑了上来，
　　
　　“你小子又破了谁的电脑系统？”允浩瞟了一眼后说着，
　　
　　“嘿嘿，趁庚哥不在，我给你们说，这是希澈哥的电脑。”
　　
　　圭贤一副得意的样子，是闹木得欠扁，顿了顿又讲到，
　　
　　“我知道了他们有个计划，救他们的母亲。”
　　
　　“MO？他们母亲不是…！！？”始源一脸不可思议，难道上帝骗他人死可以复生？
　　
　　“没死，只是失忆了，现在在金敏英手上。
　　
　　据我所知金敏英这个女人心狠手辣的，对了金伊美的母亲是金伊美，难道！！？”
　　
　　大家知道圭贤在想什么，其实这件事允浩早就猜到了只是不确定，但是现在一向聪明绝顶的圭贤也这么想，那肯定就是这样的了！
　　
　　“不行，我得去告诉赫宰哥。”始源前思后想决定把他所想的告诉赫宰，
　　
　　“不！始源，我们不能这么做。我想圭贤之所以能攻破希澈的电脑保护系统，肯定是他故意的，
　　
　　因为起范和昌珉是16和18，他们俩联手建起的保护网圭贤是根本不可能破得了的。
　　
　　希澈肯定是想让我们知道这些信息然后帮助他们。并且李赫宰那死小子让他那么快知道真相怎么行。”
　　
　　韩庚从楼下走了下来边走边说着，
　　
　　“哥你怎么听到的你不是在楼上吗？”大云不解的问着，
　　
　　“该不会放了窃听器吧。庚哥，你还来这手。= =”允浩满脸黑线的看着满脸笑意的韩庚，
　　
　　此话一出众人黑线。
　　
　　“现在好象不是该讨论qietingqi的问题，而是应该讨论我们该怎么应对眼下的问题，怎么说妈妈还在金敏英手里。”
　　
　　圭贤查阅着电脑里希澈留下的文件，自然而然的觉得晟敏的妈妈就是他的妈妈所以就叫了妈妈。…
　　
　　“对，给我们留下的时间不多了，明天他们就会展开营救计划，而我们唯一能够做的也只有待命做后援。”
　　
　　韩庚分析着电脑上希澈留下来的文件仔细的分析着，发现他们更本不能去一线帮他们而只能做后援工作。
　　
　　允浩他担心在中，他一直都知道在中的枪法不好，万一一个如果，他郑允浩也活不下去了，
　　
　　他拿出了他的手机打了一个电话，
　　
　　“喂，我是U-know，弘基明天早上带家伙跟在‘FL’的人的后面一旦发现有不认识的黑衣人跟踪他们，
　　
　　就解决掉，就这样。”
　　
　　允浩还是觉得出动他最得意的助手李弘基，
　　
　　‘李弘基，18岁，'瑜卤'Boss最得意的助手，枪法精准，洞察力非同一般。’
　　
　　韩庚看了一眼允浩，笑了笑，他居然舍得把他的最强心腹给调出来，
　　
　　“好家伙，将就你的手机把在真给调出来吧。”
　　
　　“庚哥，打电话需要电话费，用你自己的打。”
　　
　　圭贤超无语的看着这两个哥哥，大云一脸无所谓的刨了刨还在发短信笑得天花乱坠的有天，
　　
　　“大米，你小子给我去换药，我看你小子最近笑的很欠扁怪不得李赫宰那只猴子会K你，不要说他我都想K你了。”
　　
　　大云一副宓难子手上拿着不知从哪里来的银针，毫不留情的扎了下去，
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　
　　某人一声惨叫划破天晓…
　　
　　“呜呜呜…大…云…呜呜呜…蝈…蝈…呜呜呜…饶了我…呜呜呜。”
　　
　　原来我们精通医术的大云蝈蝈用银针扎了笑的很欠扁的有天的哭穴，最终导致有天不能笑只能哭了。
　　
　　但是我们大云蝈蝈早就不知去哪儿了，一旁看好戏的某些人早就笑得天花乱坠了，
　　
　　“哈哈，你小子也有今天，大云哥总算做了一件对的事了，哈哈。”
　　
　　英云拍了拍趴在沙发上不停哭的有天，然后很没良心的出了门。
　　
　　“有天哥，节哀顺便。”圭贤关了电脑也学英云拍了拍有天走了。
　　
　　韩庚和允浩瞟了一眼有天，仿佛在说‘大云我们都不敢惹，你小子是活该’就出门了。
　　
　　“上帝说…不可以见死不救。你去找厉旭吧，他可以救你。”有天在这一秒觉得始源就是他的上帝。
　　
　　“呜呜呜…始…源…你是我…呜呜呜…的上…帝啊…呜呜呜。”
　　
　　有天哭着连滚带爬的奔向了厉旭他们的住处…
　　
　　“有天哥~我还没说完~厉旭现在不医大云哥不医的病人。…”始源说这话的时候有天已经早就不见了……
　　
　　“呜呜呜…我人见人爱的…呜呜呜…朴有天，居然会…呜呜呜…哭成这个样子…呜呜呜”
　　
　　有天开着他的车子正在往厉旭他们那边奔驰着，在车上边哭边开车简直是个技术活儿，
　　
　　好不容易到了别墅门口，只见别墅门口贴着一张纸，
　　
　　‘找厉旭的人听着，此人目前不在家’
　　
　　“呜呜呜…欺负人！！！！！…哇呜呜呜…”坐在车上使劲敲方向盘的有天彻底哭了，哭死算了。
　　
　　其实厉旭本来在家的，但是大云打了一个电话厉旭就出门了，因为大云早就算到始源那家伙会出卖他。
　　
　　‘咔嚓。’
　　
　　别墅门开了，希澈把垃圾扔了出来正好砸在哭的半死不活的有天头上，
　　
　　“谁啊…呜呜呜…”
　　
　　“G，这不是朴大米吗？你的照型好帅。”
　　
　　也就是头上搭了两片从垃圾袋掉出来的白菜，希澈很不厚道的捧着肚子大笑起来，
　　
　　“你你…呜呜呜…你你你…呜呜呜。”
　　
　　“哈哈哈，有什么话进来说。”
　　
　　希澈笑着开了门，有天下车的时候因为哭得太久没啥力气了脚一软差点和大地妈妈拥抱。
　　
　　有天坐在客厅的沙发上讲述着大云蝈蝈欺负他的事，笑的希澈在地上打滚，
　　
　　“呜呜呜…希澈哥…救救…（咽了咽口水）呜呜呜…我啊…”有天犹如小鹿斑比的眼神出现了，
　　
　　“只要不哭就行是吧？”希澈正经起来，有天点了点头，“确定？”
　　
　　有天确定的点了点头，希澈举起手…
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　
　　又一声惨叫…
　　
　　“哈哈哈哈…怎么会…哈哈哈…这样…哈哈哈…”原来希澈用手劈到了有天的笑穴，
　　
　　“你不是说只要不哭就行吗？哈哈哈，本公主是天才，终于找到了笑穴，哈哈哈”希澈转身上楼，
　　
　　“哈哈哈…你们是坏人…哈哈哈，我的…哈哈哈…天啊…哈哈哈”
　　
　　有天捧着肚子笑着然后直接从沙发上滚到了地上，笑着笑着眼泪就出来了…
　　
　　笑比哭还生不如死…这是有天悟出的道理…
　　
　　“有天！！！！！！！！！你怎么了？”
　　
　　俊秀觉得客厅怎么那么吵下楼看了看，结果一眼就看到笑的半死不活满脸眼泪的有天，
　　
　　“秀秀…哈哈哈…救我…哈哈哈…希澈哥…哈哈哈…劈中了…哈哈哈…我的笑穴…哈哈哈…救我…哈哈哈…”
　　
　　有天边笑边说的样子超级滑稽，看得俊秀都快要笑了…
　　
　　“我又不会医学…”俊秀抱歉的说着，
　　
　　“怎么那么惨，肯定是希澈哥干的。”这时在中走了下来从包里拿出两根棒棒糖，
　　
　　‘咻’的一声，
　　
　　两根棒棒糖击中了穴位解除了有天的痛苦，
　　
　　“这两个棒棒糖送你们吃了。”
　　
　　在中说完便出了门，原来在中的专长是毒药和火药的用毒药也会穴位方面的。
　　
　　有天从地上爬起来俊秀给他擦着眼泪，
　　
　　“我朴有天这两天倒霉死啦！啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　
　　有天仰天长嚎…
　　
　　东海本来趴在桌在上睡着了，但是现在却因为有天那个大嗓门醒了过来，
　　
　　“唔…我睡了很久吗…脑袋都睡痛了…”
　　
　　东海偏过头床头挂着的项链吸引住了他的目光，他急忙站了起来，
　　
　　顿时眼前黑了一下，他使劲的摇了摇头才缓了过来，
　　
　　跑到床头拿起项链仔细的看了看，突然笑了，
　　
　　“谢谢你秀秀。”
　　
　　俊秀以为东海那个时候是睡着了，但是不是他还没睡着，所以他看见了俊秀为这个项链在加工，
　　
　　同样赫宰扔了他的项链，因为这两个相吻了的小丑鱼后面刻着‘赫’‘海’。
　　
　　东海愣了神，他怎么也没想到，赫宰会扔掉这个项链，但是似乎这个样子的项链很完美，
　　
　　有了这个项链就会觉得赫宰永远在他身边了…
　　
　　在中解救有天前接到了允浩的电话，让他到中心花园去，在中很快就到了，
　　
　　在中一眼就找到了允浩，还有笑的横七竖八的某些人。
　　
　　“允浩~”
　　
　　允浩听到了在中的声音后急忙回头，
　　
　　“在在~~”
　　
　　“允浩你找我出来有什么事吗？”在中看着允浩的眼睛，
　　
　　“我们都知道了，你们明天要干什么，所以我拜托你让我们参加。”韩庚走了过来手搭在允浩的肩上，
　　
　　“什么！？你们怎么会！”在中欲想跑掉，但是被允浩拉住了。
　　
　　“希澈哥的电脑。”
　　
　　在中就知道希澈哥会留一手，他很无奈便把事情都讲了出来，
　　
　　“在在你放心，我们会帮你们的！”允浩现在就像小时候一脸真挚的表情，在中点了点头。
　　
　　“在中哥，有一件事我想你们应该不知道。”圭贤坐在长椅上说道，
　　
　　“什么事？”一看在中的表情就知道他知不知道了，
　　
　　“赫宰哥和东海哥分手的真正原因”圭贤意味深长的说着，
　　
　　“可能是因为你们还在金敏英手上的母亲，不知道你们还记不记得那天我们一起去游乐园，
　　
　　但是东海哥消失了一会儿，要知道在中哥你们比谁都清楚东海哥是从来不会跟不认识的人走的，
　　
　　那么那次东海哥不见了唯一有可能的是你们的母亲带东海哥走的，当然东海哥身为‘FL’的BOSS，
　　
　　不可能没有提高警惕，说不定当时不是东海哥自愿消失的，而是被袭击了的。
　　
　　不知道你们有没有注意最近东海哥有没有谁么奇怪的举动？”
　　
　　被圭贤这么一说在中就立马想起来了，
　　
　　“小海老时扶着墙摇脑袋，揉眼睛，要倒了的样子。这些在那次不见了之前是没有的。”
　　
　　“这么说如果有人有什么东西重击了脑袋，会导致很多比如脑出血、网膜脱落的现象等”
　　
　　始源听到在中那么说也认真了起来收起了圣经说着，
　　
　　“最重要的是一般想把大活人带走都是敲脑袋脖子什么的。”
　　
　　“如果是这样的话揉眼睛就说明眼睛模糊看不清，就会扶着墙摇脑袋让自己保持清楚，不然就会倒。…”
　　
　　圭贤接着说，“那么这个症状在中哥你很清楚吧。东海哥的眼睛…”
　　
　　“不可能！！！小海最宝贵最骄傲的就是他的眼睛了！！都是李赫宰！我要去杀了他！！”
　　
　　在中激动了，允浩立马拉住了他，“放开我！！郑允浩！！”
　　
　　“不放！！在中你要杀李赫宰也要等东海的心愿成功了才能这么做，
　　
　　你要知道如果不是东海自愿放弃李赫宰的话，你杀了李赫宰你想想东海会有什么反应！”
　　
　　允浩抱着在中认真的吼了出来，在中平静了下来。
　　
　　“在中这件事你要保密，你要知道正洙他受不了那么大的刺激。”英云乞求着。
　　
　　“还有希澈，他要是知道了他会冲动的自己去解决这件事，他不会听谁的劝而停下来就算是东海。”
　　
　　韩庚认真的说着。
　　
　　在中挣开允浩的怀抱转身离开，转身的时候说了一句：
　　
　　“好的。我不会讲。有什么事，我会联系你们，明早你们到×××路去，我们会在那里展开行动。”
　　
　　只留下愣神的某些人，风吹的他们头上的刘海全乱了，心情也全乱了……
　　
　　而贤重这边起范交代过了要看好赫宰不能让他出公司直到救完人后，
　　
　　贤重也拜托了神童让他把所有工作全部交给赫宰以便拖延时间，
　　
　　神童当然是非常的乐意因为最近的文件弄的他没空大吃几顿高兴的拉着两推车文件到了赫宰的办公室，
　　
　　“咳咳。”神童到办公室门口后整理了一下自己的表情，弄了一脸要哭了的样子，
　　
　　‘咚咚’
　　
　　“请进。”赫宰稳重的声音传了出来，神童拉着推车进去了，
　　
　　“赫宰啊，帮帮哥吧。”赫宰抬头看了看神童一副要哭的样子，
　　
　　“神童哥你怎么了。”很陈述的语气。
　　
　　“前阵子交了一个女朋友我很爱她啊，最近因为工作太多没办法陪她，她却出车祸了，
　　
　　她死后她的家人让我去她的墓碑前看她，我想请一个月的假，这些就拜托你了。呜呜呜。”
　　
　　说着说着神童就哭了，那演技绝对能去好莱坞了。
　　
　　“那么可怜，好吧，一个月后回来，你的工作我会在这几天完成，你可以走了、”
　　
　　神童心里偷笑着，赫宰有时候也蛮单纯的嘛。
　　
　　神童谢过以后走了出去，笑着出了公司。
　　
　　其实事情是这样的：前阵子神童在他老家养了一头猪本来想到尽快可以回去宰了吃了，
　　
　　但是工作太多迟迟没有回去，但是他老家的猪圈没有关好，那头猪自己跑了出来上了公路，
　　
　　结果被大卡车给撞死了，因为神童老家的村民让他回去收拾残局，所以他就得回老家。
　　
　　而且如果就这样告诉赫宰的话赫宰绝对不会放他的假，所以他改编了一下。
　　
　　赫宰再次抬头时看到了这两推车的文件觉得好像被算计了一样，但是想了想毕竟有很久都没给神童放假了，
　　
　　所以只有认命的工作了。
　　
　　贤重拉着他的两推车的文件进了赫宰的总裁办公室，
　　
　　“赫宰哥。”贤重一副可怜兮兮的看着赫宰，
　　
　　“你也想请假？”听着赫宰不耐烦的语气贤重马上摇了摇头，
　　
　　“那你要怎样？”
　　
　　“我的办公室灯坏了，而且每个办公室都有人，所以我想到赫宰哥你的办公司很大，我可以来这里工作吗？”
　　
　　可怜兮兮的语气，天都知道赫宰最怕的就是这种语气了。【天：我都说我不知道了！】
　　
　　“茶几随便你用，今天和我加班。”赫宰没有抬头直接指了指茶几说着。
　　
　　“好的。”
　　
　　…
　　
　　其实这个时候已经晚上了，唯独总裁办公室的灯还亮着，有两个少年正在拼命的完成工作。…
　　
　　往往坏人那边现在正在计划着什么阴谋…
　　
　　第12章 完结
　　
　　一年后的一天，赫宰他哄着在沙发上蹦蹦跳跳闹着要去旅游的东海，
　　
　　“我们小女王要去那旅游呢？我李赫宰会当我们小女王最忠诚的保镖喔~。”
　　
　　“赫宰~我要去夏威夷旅游啦~~~~可以看到很漂亮的大海~~~~~~好不好嘛~~~~”
　　
　　说着说着东海就蹦到了他的身上，
　　
　　“为什么小海非要去夏威夷看海呢？我们韩国也有海啊。”
　　
　　“什么嘛！李赫宰你丫的一点也不懂情调啦！…”被东海骂的狗血淋头那时的他只好认命…
　　
　　一个星期后甩开了十几个五百万伏的电灯泡两人来到了夏威夷，
　　
　　一到酒店东海就迫不及待的换好了衣服往海边奔去，完全无视了跟在身后的自己，
　　
　　赫宰在小女王东海哪儿受了一肚子火没地方发泄，
　　
　　等他自己找到东海后，发现东海正站在没人的地方对着大海做着骄傲的宣言，
　　
　　“不管怎么样，我都爱李赫宰~~~~~~~~~”
　　
　　闭上眼睛伸出双手感觉就能拥抱全世界，那时东海相信所有的梦想一定会实现，一切看起来都不会太遥远，
　　
　　他慢慢的靠近东海，把东海紧紧的抱在怀中真的想死也不放开，
　　
　　赫宰低着头在东海的耳边做着那骄傲的宣言，
　　
　　“我李赫宰再也不要李东海再离开我的身边。”
　　
　　“那赫宰我们去环球旅行吧~~~~~~~好不好~~~~~~”
　　
　　“嗯。我们要吃遍全世界的美食，逛遍全世界的名胜古迹，还要和东海永远在一起!”
　　
　　“好啊好啊~~~~~~~~~”
　　
　　…
　　
　　在李赫宰和李东海做了这个决定后，贤重和神童崩溃了…
　　
　　哈哈哈哈……还没有完啦……这只是个新的开始啦~~~~~~~~
　　
　　第13章 番外（1）Dream
　　
　　18岁血气方刚的李赫宰是英国贵族女王最喜欢的侄子和Son公爵最宠儿子，由于从小就希望有一艘结实的船陪他远航世界对继承下一任公爵丝毫不感兴趣，
　　
　　其实他的梦想就是能当一名航海冒险家过着自由自在的生活，他拥有修长的身子完美的五官完全体现出了贵族气质，
　　
　　他的母亲是亚洲名门之后所以他继承了母亲的亚洲外貌，黑色瞳孔，黄皮肤，染了一头白发，但是丝毫不影响他的气质与魅力。
　　
　　其实李赫宰有一个16岁同父异母的私生子弟弟李东海，这是Son公爵年轻时醉酒犯下的错，李东海的母亲也是亚洲人是一个国际巨星，
　　
　　但是李东海遗传到了Son公爵特征，蓝色瞳孔，金黄头发，白皮肤，唯一一点没有遗传到公爵的特征就是很娇小，显出了他的可爱，
　　
　　Son公爵不看重李东海一年里这对父子也说不上两句话连一个眼神交流也没有，李赫宰更是和李东海没有任何交流，他们甚至没有见过一面，
　　
　　在李东海的记忆当中只有小时候母亲对他的呵护，他的母亲到现在都没有被Son家族所承认，慢慢地长大身为国际巨星的母亲也没有办法时常陪伴着他，
　　
　　在他现在的记忆里只有贵族学校同学对他的冷嘲热讽和冷冷清清的本宅那些如陌生人般的仆人以及管家还有所谓的父亲和没有见过一面的哥哥，
　　
　　环境的原因造成了他不爱讲话有些自闭，他想见母亲他只有16岁而已，他上一次见母亲已经是小学毕业典礼那天了根据那次已经过了四年了，
　　
　　每次看到电视里母亲的笑脸他总是很伤心，是不是母亲已经忘记他了……
　　
　　其实呢，这个家里的仆人们管家还是很同情东海的，私底下总是议论着东海好，
　　
　　从小开始每一次东海拿到全校第一时抱着奖状笑着回家看到冷冷清清的家，他都会把笑脸藏起来，
　　
　　其实他不知道家里的仆人们管家是多么希望见到小少爷的笑脸，那个笑脸很温暖像小太阳一样，还有就是他每次都帮家里的仆人收拾残局，
　　
　　随着年龄的增长东海再也不笑了，管家仆人们总是偷偷的想着法子让他笑，可是呢，心里的伤疤却怎样也愈合不了。
　　
　　直到有一次管家抱着一个地球仪到客厅让口渴出来喝水的东海看到了后，东海笑了，把管家都弄得不知所措了，
　　
　　“管家，这个地球仪是？”
　　
　　管家回想了一下这好像是自己上任以来小少爷第一次和他讲话，他清了清嗓子试着用温和的声音回答，
　　
　　“小少爷，这个地球仪是大少爷的宝贝，从下个星期开始大少爷就要搬回本宅住了。”
　　
　　“噢。谢谢你。”
　　
　　东海微微点头道谢转身回到了自己房里，管家不禁感叹道，真是少爷中少有的懂礼貌的啊。
　　
　　其实东海很喜欢海，以前和妈妈就住在海边，因为靠近东海所以妈妈给他取了李东海这个名字，
　　
　　妈妈说过，“小海，你的眼睛真美…像大海一样美…”
　　
　　从那个时候开始东海迷上了海洋他的梦想是航海家……
　　
　　他和他的梦想重叠了呢到底会擦出怎样的火花……
　　
　　东海已经是高二的学生了，他所在的学校是一所私立的贵族学校，在那所私立学校只有东海一个人孤孤单单的，不得不说他很有女生缘因为他长得很乖巧，
　　
　　而那些男生都瞧不起他这个私生子，而他呢，不屑和贵族的人打交道，他大多时间都呆在像宫殿似的图书馆里看着地理知识，
　　
　　今天上完世界地理课程他就收拾好背包从硕大的教室里走了出来，不了遇到了一群凶神恶煞的人，
　　
　　东海面无表情的准备绕开谁知站在前面的那个人大力的把他拽了回来，东海狠狠地摔在了地上，他的表情还是没有一点变化，
　　
　　“哟嚯，别人小少爷是面瘫耶。”
　　
　　“……”
　　
　　一旁从教室出来的女生们都很担心东海，但是她们都不敢插手毕竟刚刚说话那个是威尔斯亲王的侄子，她们惹不起只好在一边看着，
　　
　　“兄弟们我们很久都没有放松筋骨了是不是，大家上！”
　　
　　东海被狠狠地打了一顿甚至趴在地上站都站不起来，他嘴角淤青还有血，脸上淤青，身子上肯定到处淤青，头上流着血染红了他那耀眼的金发，
　　
　　可是东海丝毫无动于衷，撑着墙壁站了起来，女生们怕血都不敢去扶，东海不屑的笑了笑背起背包一个人摇摇晃晃的准备回家……
　　
　　李赫宰所在的大学离本宅不是很远便搬回了本宅，顺便也想看看那个从未见过的弟弟，他回到家里管家很亲切的迎了上来，
　　
　　“大少爷，欢迎你回家。”
　　
　　“嗯，我的地球仪放好了么。”
　　
　　“回少爷的话放好了。”
　　
　　“话说我那个弟弟呢？”
　　
　　赫宰尽管坐在沙发上翘着二郎腿，但是还是很优雅很有贵族风范，
　　
　　“那个，小少爷，还没有回家。”
　　
　　“哦？”
　　
　　赫宰皱眉看着摆钟，这都快晚上八点了，难道他的弟弟是那种小混混？
　　
　　“大少爷，小少爷不是那种人，他平常都很早回来的。”
　　
　　管家很好的看透了赫宰心里所想，然后否定那个想法，赫宰正想说什么的时候，门外传来了一阵骚动，
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！小少爷你怎么了！！”
　　
　　“快快扶小少爷去休息！！”
　　
　　“真是个苦命的少爷…”
　　
　　……
　　
　　紧接着出现在赫宰视线里的是女佣们扶着看似受伤很严重的少年，管家急匆匆的走过去了解了一下情况立马拨电话给了御用医生…
　　
　　在医生处理完少年伤口又叮嘱了管家几句走后的一个小时后赫宰终于从沙发上站了起来朝楼上东海的房间走去，
　　
　　推开门，房间里本来挤满了的女佣还有紧张兮兮的管家已经去各忙各的了，他走了进去看到了房间的摆设和墙上挂着的还有书架上的书，
　　
　　他意识到那个少年也就是他弟弟拥有和他一样的梦想，整个房间就如海洋一般书架上的书全书关于海洋地理的书桌上还有一个船的模型，
　　
　　他好奇的走到床前想看他弟弟长什么样，不看还好一看他愣住了，多美的一个少年啊，他对他的弟弟一见钟情了…
　　
　　次日清晨，东海睁开朦胧的睡眼他的脑子很疼他看到蓝蓝的天花板才意识到他在自己的房间，撑着床边坐了起来身上很疼他想起了昨天被人打的事，
　　
　　靠在床头揉了揉眼睛却意外地听到了脚步声正向他房间靠近，东海警惕性的看着门把手扭了一下门开了，
　　
　　来人东海虽然不认识，但是帅气的外貌却把东海弄得愣住了，他觉得他对来人一见钟情了…
　　
　　赫宰端着管家命人弄的早餐来到了东海房里，刚打开门就看见可人儿正惊奇地看着自己，赫宰嘴角勾起一抹邪笑把餐盘放在床头柜上，
　　
　　走向一旁的沙发坐了下去翘着二郎腿优雅的拿着一旁的漫画看了起来没有刻意去搭理目光一直随着自己转的东海，
　　
　　“你是谁…？”
　　
　　东海小心翼翼的问着，脸上的表情很可爱，
　　
　　“先把早餐吃了你从昨晚就没有吃东西会得胃病的。”
　　
　　冷漠中不失温柔的语气让东海愣了一下，这到底是谁会这样关心他，东海脑子里充满了疑问，
　　
　　“你是谁…？”
　　
　　“李赫宰。”
　　
　　“……”
　　
　　东海低下头，想到‘原来他就是我同父异母的哥哥，我刚刚怎么会觉得自己对他一见钟情了呢。’
　　
　　赫宰放下手中的书微微斜着头看着一动不动的东海有些不解，便以示友好的点了点头，
　　
　　“我们第一次见面吧。东海。”
　　
　　东海没有回话他掀开被子下床穿着拖鞋想站起来结果脚一软跌坐在地上，这一举动把赫宰吓得不轻，直接把东海抱起来放在床上，
　　
　　“你为什么要关心我…？”
　　
　　“我喜欢你，我对你一见钟情。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　赫宰的回答把东海的思维拉了回来，
　　
　　“我说我对你一见钟情。”
　　
　　“我们是兄弟…”
　　
　　东海抬头对上赫宰的眼睛他险些陷进去，相反赫宰看到东海的眼睛便一瞬间就沦陷了，
　　
　　“东海你知道么，你的眼睛真美就像我向往的大海一样。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“呆在这里很痛苦对吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“愿意和我一起航海么？一起远离这个带有偏见的国度。”
　　
　　“我…”
　　
　　“我知道你的梦想原来和我的一样，我会准备好一切，然后我会保护你的。”
　　
　　“……”
　　
　　东海没有回话赫宰抱紧了他，东海觉得这个怀抱真的很温暖真的很有安全感，他笑了，那个曾经像太阳一般的笑容露了出来，在赫宰怀里蹭了蹭又甜甜的睡着了。
　　
　　在遇到东海的一个月前赫宰被通知远航的船已经造好了两艘无比结实的船，这船花了赫宰四年的心血，
　　
　　当时他找到了一直梦想着当船长的学长一个来自亚洲的留学生已经是大三的学生韩庚，赫宰把这件事告诉韩庚时，韩庚深思熟虑的对赫宰说，
　　
　　“你确定你要环球一周外加冒险？”
　　
　　“是的学长。”
　　
　　“你只要能找到两百个人能和我们去冒险我就同意。”
　　
　　当时的赫宰早已下定决心便真的很努力的去找愿意随他去远航冒险人了，找完整个大学才找到了三十多个，又找到了以前的同学才勉勉强强的凑齐了五十个人，
　　
　　毕竟海上也有不安全因素海盗自然灾害遇到了死路一条没有遇到那就算万幸--，而且如今世界太平谁不想过个好日子，要是在航海上丢了命那是绝对不行的，
　　
　　所以啊，当时韩庚就打着这个算盘准备拒绝赫宰的，谁知道赫宰偏偏把韩庚他老婆也就是拥有一腔热血的金希澈给框进来了--
　　
　　韩庚也就只有老老实实的同意了--而且英国女王和son公爵还派了一百五十个人随行保护的水手和他们一起远航，
　　
　　如今万事具备就应该择日起航的，赫宰看着东海嘴角还未消散的淤青心里不由得心疼，这日东海放学回家两手抓着背包带一声不吭的上了楼，
　　
　　中途没有搭理从他一进门就目光注视他的赫宰，赫宰优雅的放下手中的报纸站了起来理了理衣服，快步的朝楼上走去，
　　
　　‘叩叩’
　　
　　“小海我可以进来么。”
　　
　　“嗯…”
　　
　　东海闷声闷气的声音传入了门外赫宰的耳朵里，赫宰打开门就看到了窝在被子里严严实实的东海，
　　
　　“小海你怎么了？谁欺负你了么？”
　　
　　“嗯…”
　　
　　赫宰揭开被子才看到东海白皙的手早已零零散散的淤青了，嘴角本该好了的淤青变严重了，一看就是被打了的，赫宰心疼的摸了摸东海的嘴角，
　　
　　“你是笨蛋么，你既然不会打架，那你怎么不会跑啊。”
　　
　　“我我我…”
　　
　　东海委屈的又往被子里缩了缩，看着这个场景的赫宰眼神突然变犀利了，他此刻心里想的是伤害他的小海一定是要付出代价的。
　　
　　他用一只手轻轻的把东海搂在怀里另一只手帮东海上药，眼里满是宠溺满是心疼，他一定要带东海走离开这个伤害东海的国度，
　　
　　东海仿佛是听到了他的心声似的微微抬头对上了他的眼睛一字笑着很美很美。
　　
　　照赫宰的身份那些伤害过东海的人全部都扔进了里岸边很远的大海里让他们自生自灭，
　　
　　三个月后四只打着‘Hyuk’皇家旗号的船驶离了英国海岸，站在甲板上赫宰抱紧了怀里的东海一起眺望的未知的远方，
　　
　　“呐，赫宰，仿佛和你一起远航才是我最终的Dream啊。”
　　
　　“Me too。”
　　
　　一切都未知，只要你安好。
　　
　　第14章 番外（2）啊咧咧，赫哥哥呢。
　　
　　啊咧咧，赫哥哥呢。
　　
　　李赫宰比李东海大半岁，他们是邻居外加从小一起长大的青梅竹马关系，东海很黏赫宰，赫宰很疼东海，比起青梅足马他们更像双生子，
　　
　　他们最喜欢玩的游戏是躲猫猫，剪刀石头布经常都是东海输抓人的任务自然就落在了他的身上，赫宰每在这个时候都会笑着躲起来，
　　
　　不得不说东海真的很聪明每次都能准确的找到赫宰的位置，赫宰每次问他原因他都笑而不语，其实呢，是赫宰身上特有的香味总是牵引着东海，当然赫宰自己并没有发觉。
　　
　　转眼间小学毕业了，应赫宰爸爸的要求赫宰得去T市读警校初中学校，一直到大学毕业前都必须读警校，理所当然的警校毕业后要当一名警察，
　　
　　那时12岁的赫宰已经懂事了他知道一旦去读警校会意味着什么，意味着要和东海分开，但是他爸爸告诉他和他自己明白后知道了，
　　
　　警察受人尊敬，因为警察不是人人都可以当的，一旦当了警察就可以勇敢起来因为命掌握在自己的手里可以保护哪些需要帮助的人，
　　
　　包括自己当了警察后就可以保护东海了，赫宰考虑的很全面他决定去读警校磨练自己，他没有并告诉东海，只是在离开当天和东海玩了捉迷藏，
　　
　　东海输了乖乖地蒙上了眼睛倒数着，赫宰站在东海身后做了一个口型，‘对不起，等我。’
　　
　　便匆匆的跑掉了坐在车上他才明白自己十二岁每一天都有东海的陪伴，如今要离开了还真的是很舍不得，希望东海不要恨他仅此而已…
　　
　　东海傻傻的找了一天，到了傍晚回家，母亲才告诉他赫宰家已经搬家了，东海愣住了没有吭声只是自顾自的回到了房间超大型泰迪熊扑去，
　　
　　嘴里念叨着，
　　
　　“啊咧咧，赫哥哥呢…”
　　
　　一滴纯真的眼泪滑落下来如雨水般在毛被上展开像极了一朵花……
　　
　　十二年后，24岁的李赫宰因为破了国际案子连跳了几级坐上了香港Y市的公安局局长，他不在乎名利一向清正廉明，
　　
　　虽然人很冷漠，但是从一个警校出来的比他大的兄弟知道他真实的性格，比如第一大队队长韩庚就是一个，对了还有比他小几岁的圭贤。
　　
　　如今的他当上了警察心里却是空的，他一直惦记着小时候总是追在他身后的男孩，他一直记得那双深邃的大眼睛从没忘过，
　　
　　‘叩叩。’
　　
　　随意坐在转椅上的赫宰听到敲门声便调整好姿势开了口，
　　
　　“请进。”
　　
　　那冷漠的语气让正打算推门的小警员打了一个寒颤从骨子里感觉到了一股凉意小心翼翼的推开门喊了声报告，
　　
　　“报告！李sir！”
　　
　　“有什么事。”
　　
　　“今天下午3点某某银行有抢匪团伙持枪抢劫有数十人被困，直到三分钟前有人报案，请李sir下指示！”
　　
　　“通知第一大队队长韩庚带队马上营救，我随后就到。”
　　
　　“是！”
　　
　　赫宰今天很是烦躁不知道为什么，揉了揉太阳穴走到休息室穿上防弹衣，在枪柜里领出他自己的那把枪坐上警车自己开着车赶往了现场，
　　
　　第一大队队长韩庚早就带队到了银行门口封住了各大出口，见局长来了韩庚便移动过去，
　　
　　“赫宰你总算到了。”
　　
　　“庚哥现在情况怎么样。”
　　
　　“犯罪团伙头目要求一架直升飞机！”
　　
　　“给。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“这是策略你不懂韩庚哥。”
　　
　　副局长圭贤人称局中军师和韩庚李赫宰是一个警校出来的，以前在学校还被人称为‘三剑客’呢，
　　
　　就在这时赫宰听到旁人的惊呼随着视线抬了头，顿时定住了视线，那双眼睛他永远忘不了虽然布满了惊慌他还是认得出那是他的东海――
　　
　　一个蒙面的男人架着那双让赫宰如此着迷眼睛主人的脖子，赫宰的心提到了嗓子眼他没法淡定嘴里居然吐出了让所有人惊叹的话，
　　
　　“李东海！！”
　　
　　这句话之所以会被人惊叹因为那是李赫宰进入公安局上任第一天起到现在第一次用别的语句还是那种布满紧张的语气，
　　
　　看着赫宰变得不冷静韩庚和圭贤在倒吸了一口气之余及时的一人架住他的一边胳膊才以免悲剧的发生。
　　
　　“李赫宰你冷静虽然不知道那孩子和你是什么关系，但是你是局长你的手上握着数十个人质的性命包括那个孩子，如果你希望悲剧发生你就继续给我不淡定！”
　　
　　韩庚差点暴走了，听到这番话赫宰才冷静下来吩咐精英部队从楼上秘密突击，让潜藏在各大楼的狙击手就位，而他们楼下的警察的职责就是拖延时间，
　　
　　赫宰过了十二年才重新看到长大了的东海没想到却是在这种情况下，他忍受不了自己的无能他甚至觉得他没有履行他要当警察的真正原因，就是保护好东海。
　　
　　凭着他的经验他走上了前线，前提是韩庚也跟着他的，圭贤依然冷静的和楼上的歹徒拖延时间，过了很久第一枪开始了……
　　
　　李东海觉得自己的头很痛很痛，睁开眼时白花花的天花板有种让东海觉得自己已经上天堂的错觉，
　　
　　“你终于醒了！”
　　
　　一句激动又充满磁性的声音在东海耳边响起，东海侧过头看清楚了声音的主人，一身警服很帅气一双犀利却充满温柔的丹凤眼让东海觉得似曾相识，
　　
　　“你是……？咳咳…”
　　
　　“我是负责这次营救的警察。”
　　
　　按耐住激动赫宰回到之前的那个冷漠的赫宰，东海都觉得之前那句话是幻觉了，
　　
　　“是你救了我么…”
　　
　　“是的。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“不用道谢，这本来就是我们警察该做的，你的家属我叫队员已经通过你的手机叫到医院里来了。”
　　
　　“谢谢……”
　　
　　于是他们沉默了，直到――
　　
　　“小海！！”
　　
　　赫宰随东海转头，看到了一个和东海一般大的却和干练的少年着急的看着躺在病床上的东海，
　　
　　“你来啦…”
　　
　　“对不起，我应该和你一起去的你就不会遇到这种事了！都是我的错！”
　　
　　“不怪你…哲…”
　　
　　赫宰愣住了，这个‘哲’是谁他不认识，难道是…赫宰不敢想…
　　
　　“咳咳，请问你是？”
　　
　　“啊，你是李阿sir！！我是东海的男朋友，谢谢你救了他！”
　　
　　说着少年还鞠了一个九十度的躬，赫宰说了一句不用谢后愣在原处，男朋友吗？……
　　
　　果然让东海等自己是不现实的呢……
　　
　　“没事的话，我就先走了，局里还有事。”
　　
　　“谢谢你不送了！”
　　
　　赫宰看了一眼躺在病床上同时也在看他的东海，那个眼神包含了许多感情让东海感到心很慌乱，无奈的转身离去了…
　　
　　“哲，他是谁？你好像很高兴诶。”
　　
　　“你是知道的东海我的志向是警察，我毕业后就可以当警察了，那个李阿sir，
　　
　　24岁的时候因为破了国际案子连跳了几级坐上了我们这里香港Y市的公安局局长，我们警校的都很佩服他的！”
　　
　　“咦…有这么能干的人么…”
　　
　　“当然有啊。李阿sir还是我们警校毕业的前辈呢！原名叫什么来着……啊啊！叫李赫宰！”
　　
　　“!!李赫宰！！”
　　
　　东海惊讶了，那个警察是赫宰是那个小时候最疼爱自己的赫宰哥哥！！怪不得那么似曾相似，怪不得那眼神很奇怪…
　　
　　“怎么了小海？”
　　
　　“对不起哲…他就是我一直等的人…”
　　
　　“是…么…好聚好散么？”
　　
　　……
　　
　　只从那次银行惊魂东海的家人就再也没让他去那里了，自然东海也和那个男子分了手，还好那个男子不是纠缠类型的不然东海会烦死的，
　　
　　盘腿坐在沙发上手里抱着一个抱枕傻傻的坐在那里游神，李妈妈一走出厨房就看见了东海在发呆，
　　
　　“死孩纸你走啥神呢，你不会在想赫宰救你的事吧，唔！我什么都没说！！”
　　
　　“妈！！你怎么会知道!!你怎么会知道是李赫宰救了我！！”
　　
　　东海突然情绪失控把李妈妈吓的高血压都要出来了，李妈妈心虚的往厨房里走她可不想告诉她儿子其实这十多年两边李家是保持着联络的，
　　
　　“妈！！！！！！”
　　
　　一声长啸划过天边…
　　
　　会议室里赫宰坐在上挂掉电话心情瞬间舒缓了许多，刚刚李妈妈给他打电话说东海和男朋友分手了要他好好把握住机会，
　　
　　一个笑容在他嘴边绽开吓坏了在场等着他开会的所有人…
　　
　　昨日副局长圭贤不知哪根筋搭错了拖着李赫宰和韩庚就去了看是很高级的理发店，自个儿弄了个棕色的卷毛后站在镜子前臭美，
　　
　　利用镜子看到了李赫宰那黑的发亮的直毛心情突然就Dwon，指着李赫宰那黑的发亮的头发对理发总监说，
　　
　　“给他换个发色换个发型，黑的亮瞎了我的眼。”
　　
　　这边赫宰听到圭贤的话后嘴角抽搐的请求韩庚支援，只不过韩庚早就被圭贤下了一道圣旨染头发去了，
　　
　　因为圭贤说了韩庚哥你的牙齿亮瞎了我的眼，外加你的头发又亮瞎了我的眼去给我染头发，于是韩庚绝望的去染了头发，
　　
　　赫宰深呼吸了一下还是决定听圭贤染头发毕竟要给东海一个新印象…
　　
　　今天一早回到警局赫宰一路上都戴着帽子的以免丢人现眼，圭贤倒是很轻松，韩庚呢帽子不在自己这所以一进警察局就吸引住了众人的目光，
　　
　　“韩庚哥你苍老了许多啊。”
　　
　　“韩庚哥你怎么会一晚上白发了。”
　　
　　“我说你们俩脑袋被门夹了么这很明显就是染了头发。”
　　
　　不要怀疑前两句是两个小警察的原话，后一句不要诧异那是从一名犯罪嫌疑人口中冒出来的，
　　
　　韩庚很无语的回了自己的办公室闭门不出，这一下赫宰和圭贤成了围观的对象，圭贤非常大方的帮赫宰揭开了帽子，
　　
　　酒红色的微卷发加上帅气的五官，妈呀顿时迷倒众男众女，赫宰也因为圭贤在上班时间里乱来顿时黑脸，
　　
　　“那个，李警官。”
　　
　　一个弱弱的声音从门口传入了赫宰的耳朵里，赫宰皱眉转身，呆瓜了，是东海。
　　
　　“有话到我办公室来说。”
　　
　　他几步上前把手放在东海的头温柔的揉了揉东海的顺毛，下一秒转身环视一周语气降到零下几度，
　　
　　“你们认真工作，不然工资减半，假期减半。”
　　
　　此话杀伤力很强大，那些小警察连八卦心都吓没了直接奔去各干各的，赫宰拉着东海的手直接上了三楼局长办公室。
　　
　　“你今天来有什么事吗？”
　　
　　赫宰把茶杯递给老实坐在沙发上的东海，东海先摇了摇头又点了点头，
　　
　　“就是来谢谢你救了我。”
　　
　　“带礼物了么。”
　　
　　“啊！？没有…”
　　
　　赫宰温柔的看着东海，只是东海目前正低着头对手指看不到罢了，
　　
　　“那你把你自己送给我吧，小海。”
　　
　　邪气的一笑手轻轻的抬起东海的下巴使得东海仰着头对上了赫宰的眼睛，赫宰俯身亲吻东海那诱人的唇瓣，随即起身，
　　
　　“唔，讨厌赫哥哥，你小时候可不是这样的。”
　　
　　东海脸都变番茄了娇气的一拳揍在赫宰的手臂上，赫宰挨着东海坐了下来一把搂过娇妻，
　　
　　“你不喜欢我这样么。”
　　
　　“哼，你自己不和我说就走了害我那么伤心。”
　　
　　“你不是还找了男朋友么咱们算扯平了。”
　　
　　“切。”
　　
　　“好了好了，小海，其实你今天是不用来道谢的，我当警察根本就是为了保护你，这都是应该的。”
　　
　　“笨蛋赫哥哥。”
　　
　　“好好好我是笨蛋。”
　　
　　东海满意的挣脱出赫宰的怀抱站了起来，
　　
　　“那要是我再说一句，啊咧咧，赫哥哥呢。你会怎么做。”
　　
　　对上东海小鹿斑斑的大眼，异常的真诚，
　　
　　“我会说，我保证以后只要有你的地方身后就会有我，你要由我来保护。”
　　
　　霸道的起身吻住东海的唇瓣，阳光从窗外射了进来照在两人的身上，格外的美好…
　　
　　“啊咧咧，赫哥哥呢。”
　　
　　“小海，回头看看，我一直站在你身后，永远。”
　　
　　第15章 番外（3）樱花之恋
　　
　　日本的冬天很冷很冷，樱花也都藏了起来，甚至还下了几场大雪，日本岛国就这样被雪花给装饰了，但是春天也就快出现了，
　　
　　金在中在日本生活了22年，却总没有时间去看樱花，因为小时候自从查出生了病，被医生告知活不过21岁时，
　　
　　家里人就不允许金在中出门了，在家里一待就待了二十年，在中没有朋友不知道外面的世界，
　　
　　他憧憬着外面的世界，无意从杂志上看到了全日本冬天最后一片美丽的樱花了解了花语，他的心漏了一拍，好美…
　　
　　他深知他自己的生命不多了，最近的身子特别弱，如果不在最后一刻之前看到樱花的话他会遗憾，
　　
　　没有告知家人，把药和小时候存到现在的钱都带上了，出了门，呼吸到了新鲜空气，在中露出了美丽的微笑，
　　
　　问路得到具体位置后在中坐着地铁来到了北海道，在中像个孩子似的高兴的站在樱花树下，
　　
　　日本人认为人生短暂，活着就要像樱花一样灿烂，即使死，也该果断离去，樱花凋落时，不污不染，很干脆，被尊为日本精神的象征。
　　
　　“我没做到活着就要像樱花一样灿烂，但是…”
　　
　　坐在地上靠着最大的一棵樱花树看着远处，他终于可以死前最后的日子看到最美的樱花了，
　　
　　“那个…先生这里不对外开放。”
　　
　　一个少年站在在中的身旁，在中看了过去，这个少年比自己的命运要好得多，
　　
　　“嗯知道了我这就走。”
　　
　　“先生你身体不好吗？脸色很苍白。”
　　
　　在中站起来轻轻地拍了拍裤子上的灰尘眼笑看着那个把疑惑都写在脸上的少年，
　　
　　“嗯…算是吧…反正命也不多了…”
　　
　　“嗯！？为什么！？”
　　
　　少年很吃惊，当他第一眼看到在中时他就沦陷了，那时外貌尤为出众的在中正闭着眼睛靠在樱花树下调整呼吸成为了一道优美的风景线，
　　
　　他想来搭讪却找不到借口，现在听到在中说命不多了心里实在是漏了一大拍，
　　
　　“呵呵，我有先天性心脏病，本来去年我就该离开的，但是上帝眷顾了我多给我了一年，让我来看看这个世界…”
　　
　　“很辛苦对吧。”
　　
　　“嗯，在家呆了二十年很辛苦没有朋友…”
　　
　　“先生你叫什么名字，我叫郑允浩今年二十一岁，我愿意做你的朋友。”
　　
　　允浩满脸真诚在中微笑着，抿了抿嘴唇，缓缓的说，
　　
　　“谢谢你允浩…我叫金在中…今年二十二岁…”
　　
　　两人相视而笑…
　　
　　相识 相知 相恋
　　
　　一见钟情
　　
　　樱花般纯洁
　　
　　允浩说，我可以救你。
　　
　　在中说，不要你救我。
　　
　　在中说，不要离开我。
　　
　　允浩说，我一直都在。
　　
　　允浩说，我想看你笑。
　　
　　在中说，只因你而笑。
　　
　　允浩说，等病好了，我带你去环游看世界。
　　
　　在中说，我等着你，带我看未见过的一切。
　　
　　三年后，在中微笑着站在他和允浩相知相识相恋的樱花树下，笑得好凄凉，在中动了动嘴唇没有吐露出一点话，
　　
　　他只是眼角湿润了，他靠在樱花树下，手缓缓的抚在心脏的位置，
　　
　　“允呐… 你真的一直都在…”
　　
　　那颗炽热的心，
　　
　　‘砰砰…’
　　
　　跳得不停，好像允浩一直都在一般，
　　
　　闭上眼睛再睁开发觉允浩就在远方微笑着看着他，
　　
　　就如第一次相识其实在中早就发现允浩正在远方微笑着看着他了一样，
　　
　　现在仿佛一切都未变…
　　
　　仿佛允浩还在他身边没有离开过一样…
　　
　　仿佛允浩没有把心脏捐献给他…一样…
　　
　　第16章 番外（4）一瓶矿泉水引发战争事件
　　
　　T 大学一直广为流传了N年的 <一瓶矿泉水引发战争事件> 是出于本校的校花和校草之间所发生的事，
　　
　　也就是小爷我金在中和郑允浩之间发生的一件趣事，请停止你们对我和郑允浩之间关系的YY，用一句话概括：剪不清理还乱。
　　
　　说实话吧，那个什么一瓶矿泉水引发战争事件也就芝麻豆大那么点事儿，
　　
　　事情是这样的，两年前也就是我和郑允浩刚入学的那时候，我和他一个班，那时候又刚好学校组织了场篮球友谊赛，
　　
　　在这个男生为数不多班我和他就这么被选就去了，你们说谁在大一就能出名的，也就除了那种爱炫耀的富家子弟，
　　
　　所以那时候我和郑允浩还没有成为校花儿和校草，我为甚么是校花的理由我也不想讲了，我是打死都不会讲我有一张让女人们都嫉妒的脸的，
　　
　　那时候不知道是数学老师是数盲还是因为数学老师是数盲，上半场完了本来该递给我们五瓶水的，结果只给了我们四瓶水，
　　
　　和我、郑允浩一队的那三个俗人看到水就更看到仙女姐姐‘嗖’的一声就扑过去了，
　　
　　我伸手拿住了瓶子，可是和我一起拿着瓶子的还有郑允浩那小子的手，于是数学老师尴尬了，对我们说他再去拿一瓶
　　
　　可是我和郑允浩就是不放手，最后我就和他打起来了--两个人脸上都挂了彩，这是我的耻辱！！
　　
　　于是我记仇了，喂，不要怪小爷我小心眼，本来小爷我大发慈悲的原谅了那小子的无礼行为，
　　
　　但是你们知道我的校花是怎么来的么，我一想就到就火冒三丈，就在一瓶矿泉水引发的战争事件的第二天，
　　
　　郑允浩那臭小子当着全班的人说，金在中你这么漂亮的脸怎么不去当校花。
　　
　　我当场就差点气吐血了，然后我发誓和郑允浩势不两立！
　　
　　于是第三天！那句话全校的学生都知道了！！我就真的成为了校花！！！而且那臭小子还是校草！！！！不公平！！！！！
　　
　　哼，你们以为我是谁！我的堂哥课可是从火星毒舌到地球来的金希澈！我的表弟可是高智商儿童沈昌珉！有他们我怕什么！
　　
　　而且按道理来讲小爷我的整人技术也不差是不~
　　
　　所以第四天我把希澈哥和昌珉聚到了一起给我出主意准备好好整整郑允浩那臭小子的，
　　
　　只是没想到我还没给他们讲一瓶矿泉水引发的战争事件他们就已经知道了，而且还是一踏进我的房间就朝我吼那件事，
　　
　　哇靠！希澈哥可是已经从T大毕业的毕业生了他肿么知道的！昌珉是T高的高中生虽然说T高是T大的直属高中但是昌珉是肿么知道！！！
　　
　　谁知道希澈哥坐在我心爱的小床上翘着二郎腿用扇子遮着嘴笑的完全没形象的，昌珉这是盘腿坐在地上笑的也是完全完全没形象，
　　
　　等希澈哥他们笑完了，我才黑着脸开口，问他们是怎么知道的。
　　
　　谁知道希澈哥说，他上班的地方是T公司是T大的直属公司，他们全公司都在谈论成校花和一瓶矿泉水引发的战争事件的事情，
　　
　　已经成为了人们饭前饭后的谈论事件了。
　　
　　我咬牙青筋突起的盯着昌珉看，昌珉大概是被我盯得有些虚就就老实的说他怎么知道的，
　　
　　昌珉说T高的全体师生连上课都在说这件事，说明这件事的后遗症有多强。
　　
　　我都快抓狂了蹦到了床上跳啊跳啊发泄小爷心中的不满，希澈哥还说，你别把你的宝贝小床给跳塌了--我才停住了脚。
　　
　　第五天，我邪笑着走在上学的路上，不要担心经过彻夜的讨论我已经有了对付郑允浩的办法，现在的小爷遇鬼杀鬼，郑允浩算个屁！
　　
　　一直从路上走到班里我已经记不清有多少人一边看着我笑一边走得了，当然还有人因为没看路而撞到树和电线杆，还有掉进下水道的--，
　　
　　郑允浩此仇不报非君子！！！！！！！！！！
　　
　　哼，郑允浩你不搭理我，我偏要整你，不要以为你长了一双丹凤眼就怎么样！小爷我的大眼比你的漂亮多了！！
　　
　　希澈哥当时在家里就递给我了一小包东西，我带开一看是白粉粉，要不是希澈哥加了一句是泻药，我都以为是BuPin了，
　　
　　趁大家都出教室去上体育课了，我戴着手套在郑允浩那小子的矿泉水里加了整整一包的泻药，加完后消灭证据把纸扔到了厕所里冲走了，
　　
　　然后面不改色，脸不红心不跳淡定的赶到体育馆上课去了，刚到体育馆就上课了，我在心里比了一个V~
　　
　　下课回到教室我亲眼看到坐在我前面不远的郑允浩拿起矿泉水瓶喝了起来一喝就是大半瓶，耶，郑允浩拉不死你，你给我精神上的摧残，我就给你身体上的摧残~
　　
　　本来郑允浩那小子是可以把矿泉水喝完的，但是最后小部分被半路杀出了一个程咬金就是坐郑允浩前边的那个从美国越洋来的朴有天朴海龟给抢过喝了，
　　
　　我咬了咬擦眼镜的小帕子表示惋惜，朴海龟不要怪我是你自己要喝的，你和郑允浩那小子是兄弟就当有福同享有难同当吧，咩哈哈。
　　
　　随着上课铃响了起来也就是郑同学和朴海龟冲出教室的时候，他们脸上的表情啊真的是太逗了，我都忍不住要笑出声了，
　　
　　具体情况是这样滴，体育课是上午第二节课，郑允浩和朴海龟一直到了下午第一节课都还没回过一次教室，最后第一节课下课后朴海龟脸色苍白苍白的踏进了教室，
　　
　　我哪里有闲心管他啊，我最关心现在郑允浩那臭小子怎么样了，于是看到几个女生跑过去问朴海龟郑允浩去哪儿了，我竖起耳朵听到了在医务室躺着的，
　　
　　本来呢，想去看笑话的，结果手机响了起来，是昌珉打给我的，他说不要弄得太过火了，泻药弄多了对人不好…
　　
　　没等昌珉讲完我便挂掉了电话，手撑着头想了想也对，反正我大人有大量看着只喝了一小瓶的朴海龟脸色都那么苍白了的面子上，原谅喝了一大瓶的郑允浩那臭小子，
　　
　　上课铃响起时给老师请了个假，便溜到了医务室门口，我瞧了瞧里面，果然郑允浩躺在医务室的床上捂着肚子皱着眉头，我开始怀疑我是不是做得太过分了，
　　
　　稍稍抬头就看到了贴在医务室门上的纸条，医务室老师出门了明天才回来，那么郑允浩吃泻立停了么--
　　
　　等我反应过来我已经发现了我的行为有些偷偷摸摸的，呀，本小爷要光明正大的，便大摇大摆的走了进去，朝郑允浩吼了声，你么事吧。
　　
　　郑允浩也不回答，我便有些着急了，问他吃药了么，怎么不吃药，脸色那么苍白了，还在冒冷汗，
　　
　　他抬头看着我，一字一句的问着，是不是我干的，我愧疚的点了点头，他的表情依旧是皱眉，只是这次皱的比较深，没有再和我说话了。
　　
　　呀西，就算是小爷我下的药吧，你也要搭理小爷我啊，真是的，自作自受啊，到头来还要帮他找药，我几乎翻遍了整个医务室才找的了没过期的泻立停，
　　
　　手里拿着药，倒好水叫他吃，他还是不理我，我就急了，开口就吼，喂郑允浩你不要不知好歹，虽然吧，你成这样是我害的，但是小爷我第一次这么伺候人你必须吃。
　　
　　于是，郑允浩乖乖的被我喂了药，但是过了好一会儿，我才有发现他的脸色都没有好转还是很苍白和冒着冷汗甚至还捂着肚子，不对，我仔细一看才看清楚，
　　
　　他捂着的是胃部，我一咬牙，盯着他说，你是不是有胃病，而且中午就急着上厕所没有去吃饭啊。
　　
　　他老实的点头，我快要气绝了，我给他倒了杯热水让他好好休息等我一会，我便出了医务室直奔食堂，食堂的大婶，我认识，我给她说了郑允浩的事后，
　　
　　她便好心的给了我一碗热粥，我小心翼翼的再次一路快奔，小爷我的技术就是好啊，奔的那么快粥也没撒，
　　
　　我到医务室把他扶了起来，喂他吃着粥，吃完粥还给他找了胃药吃，他的脸色才有些好转，我松了口气想去喝口水，他拉着我的手问我，为什么要整他，
　　
　　我没好声好气的说着，谁叫你给我精神上的摧残。
　　
　　说完，郑允浩那小子他就笑了，看着他的笑容我有些愣神，过了那么久这次是我第一次仔细的看他，其实他还长得蛮帅的，
　　
　　如果不是篮球赛那次的事，我和他大概已经成了朋友，
　　
　　我嘟了嘟嘴，表示不满，你要是好些了，我就回教室了，而且你不准把我伺候你这件事讲给别人听，还有是我整你的这件事也不准告诉别人!
　　
　　他微笑着点了点头，而且还说我们和解吧。
　　
　　我想着点了点头就出了医务室走回到了教室，脸有些微微的发热，还没多想什么希澈哥就给我打电话来了，
　　
　　他说他亲爱的也就是我的堂哥夫要从中国回来了，他要给堂哥夫一个惊喜就要我一放学就去接机，我翻了个白眼收起了手机，进了正在讲课的教室…
　　
　　堂哥夫是中国人叫做韩庚，韩庚哥呢，是个温柔的人，听希澈哥说这次去接机的还有韩庚哥同母异父的弟弟，还说要我先一步吧韩庚哥接走，
　　
　　拜托，哥你真会折磨人，于是放学铃一响起老师还没喊下课我就带头第一个就往门外冲，拦了一个出租车就去了机场，不久后就到了，
　　
　　我就跟无头苍蝇似地在机场里到处乱窜，就当机场警察以为我是什么坏人的时候我看到了韩庚在和一个男讲话，那个男的背朝着我，
　　
　　我没有看清楚那是谁只不过背影有些眼熟，可是我确定这是韩庚哥的弟弟，希澈哥说过不能让韩庚哥的弟弟带走韩庚哥，
　　
　　于是我‘嗖’的一声冲了过去，于是我以180°旋转华丽丽的摔了，但身上一点也不痛，抬头韩庚哥眼睛都瞪大了，
　　
　　我往后一看哇靠，有人给我垫底了，我快速的爬了起来，韩庚哥就去拉那人一边拉还一边说，允浩啊，你没事吧，你还好么。
　　
　　我立刻黑线了，允浩莫非是郑允浩!!!!那人爬起来后果然长了和郑允浩一样的脸，不对那就是郑允浩!!他丫的脸还很苍白呢。
　　
　　郑允浩也发现了我，他问我怎么也在这，可是我更想问你为什么会是韩庚哥的弟弟郑允浩，怪不得希澈哥会给我那么一包泻药，
　　
　　然后韩庚哥挠了挠脑袋就给郑允浩说我是他老婆的堂弟，我老实点头拖着韩庚哥的行李往外走还一边说着，韩庚哥你走快点希澈哥那祸害不知道又给你准备了什么惊喜--
　　
　　韩庚哥也把郑允浩一块捎上了，回家的路上我全都在想郑允浩啊郑允浩我上辈子是不是欠你什么了居然这么折磨我老遇见你，唉，都怪我最近没看黄历。
　　
　　一进家门儿，希澈哥就飞了上去想扑韩庚哥，可是扑成了允浩，韩庚哥笑着把希澈哥给拔了下来，希澈哥嫌弃的看了一眼隔岸观火的在下我，
　　
　　然后就瞪着郑允浩，那眼神那表情就跟见了杀父仇人似的，恐怖死了，更不要命的是我的脚先于大脑活动，于是我挡在了郑允浩前面，T-T 我肯定没命了。
　　
　　最后还是韩庚哥把希澈哥拖走了，我才暗自叹了口气，暂时性的忘记了身后的某人，想赶紧回房躲躲，刚进房间门还没走几步就被人从身后猛地一拉，
　　
　　靠在了刚刚关上的门上，然后一个软软凉凉的贴上了我的嘴，‘轰’的一声脑袋当机了，眼前的人是我的死对头郑允浩，郑允浩亲了我…
　　
　　我傻傻的任由郑允浩撬开了我紧闭的牙齿，然后和我的舌头共舞，直到他见我快呼吸不过来了才放过了我，他痴痴的看着我，我只知道我的眼神很迷离，
　　
　　他说，在中我喜欢你，和我在一起吧，我会宠你一辈子的。
　　
　　我咬着唇看着他不说话，我依然能感觉得到唇上关于他的味道，他搂住了我紧紧的，我一声不吭的任由他抱着我，
　　
　　过了好久他轻轻的放开我，在我的耳边说着，对不起吓着你了，对不起…
　　
　　至从那天以后我觉得很搞笑啊，那天对着我金在中说，喜欢我的和他在一起会宠我一辈子的人为什么不理我甚至不看我一眼
　　
　　呵呵，郑允浩你是在耍我么，你为什么要在我生日这天牵着别人的手笑的那么开心，这天大概除了我的宝贝堂哥表弟记得我的生日谁都不记得了，
　　
　　虽然他们要给我过生日，但是我笑着摇了摇头说着，我长大了不过生日了，他们也只好作罢…
　　
　　不管是身份证上的1.26，还是真实的生日2.4大家都不知道…
　　
　　初吻没了，心沦陷了，脾气坏了，成绩差了…
　　
　　心情不好是我常有的事，但是从来就没有不好成这样过，因为心情不好成绩直线下滑，导致老师给家长打电话，让我远在法国的父亲知道了，
　　
　　接到父亲的电话时，我一点也不惊讶，父亲从不挑日子骂我就算是我的生日因为父亲根本就没记住过，
　　
　　父亲说如果这次期末考试如果没有考上年纪前三就让我回法国念书，我愣了愣，要是以前的我肯定会反驳说我要是考了第四怎么办，现在没心情，
　　
　　听完父亲的话我挂掉电话，趴在课桌上韩国除了哥哥和弟弟还真么什么好…留恋的…
　　
　　我从窗外看向操场，允浩在打篮球，篮球场边拿着允浩外套的应该是他的女朋友吧，呵呵。
　　
　　呀，金在中打起精神，而且什么时候和他那么熟了，呀，不想他了，我拍了拍脸，笑着…
　　
　　期末来的很快，进考场之前我的精神状态满分，欧耶，可是看到邻桌的允浩，心情一下子就糟糕了，他看到我时对我笑了笑便转过了头，
　　
　　哼，郑允浩，你以为我稀罕你么，你不理我和我划清关系，我就和你划清关系！
　　
　　考完试我就自个儿Happy去了，心情那个好啊，日子过得很快那是真的，考试结果老师念给我们听的时候，郑允浩第三…金在中第四…
　　
　　第四…第四…第四…
　　
　　同桌悄悄的给我说郑允浩之所以会比我高几分完全是意外，因为在考场郑允浩的另一边就是他的女朋友给他讲了几道错题改成了对，
　　
　　我皱眉把手上的书一甩直接出了教室不论老师怎么让我回去我都没回，走到天台我拿出手机拨给了父亲，告诉了他考了第四名，遵守约定回法国，而且我还说明天就回去。
　　
　　连背包都没收拾就直接出了校门，呀西，死老头竟然那么轻易就同意我明天回法国，哼，我回家收拾行李去，我收拾好行李谁都没告诉一声直奔飞机场，
　　
　　买好等会的机票我坐在机场大厅的椅子上，回想着上次在飞机场接韩庚哥遇到他的事，
　　
　　哼，我都差点自己扇自己一巴掌了，郑允浩这个人忘记了最好，我金在中拿得起放得下，更何况他没给我机会拿起来我能放什么，手机关机我不开机了，哼哼。
　　
　　最后我坐上了回法国的飞机，下飞机的时候是母亲亲自来接的我，因为母亲懂我不会明天到会今天就到，所以就来接我了，母亲是个可怕的同人女，这些我都知道，
　　
　　所以当初我会选择奔去韩国投靠希澈哥--
　　
　　几日后，再次打开手机，哇靠300个未接电话以上，300条短信以上，这都是谁打的电话，仔细一看，有希澈哥，有韩庚哥，有昌珉，
　　
　　还有…郑允浩!!我怎么会有郑允浩的手机号码!!谁给我输进去的!!!
　　
　　---------以下为节选短信内容---------
　　
　　呀西!!金在中你这个臭小子去哪里去了给我回电话!!
　　
　　from 希澈哥
　　
　　小在你去哪儿大家都很担心你。
　　
　　from 韩庚哥
　　
　　在中哥你去哪了T-T 吃不到在中娘、花花娘、在在娘你的饭菜我还不如去shi。
　　
　　from 小昌饼
　　
　　在中你去那里了，为什么不来上学…
　　
　　from 郑允浩
　　
　　在中你回条短信回个电话好不好？
　　
　　from 郑允浩
　　
　　……
　　
　　----------------------------------
　　
　　坐在kingsize大床上我拿着手机皱着眉，郑允浩你凭什么让我给你回个电话和告诉你我在那里为什么不上学，
　　
　　把手机扔到床上走出了房间，仆人们都给我鞠躬问好我也亲切的笑着对他们点了点头，
　　
　　走到一楼的客厅里我坐在沙发上翘着二郎腿看着杂志，母亲看到我这样不禁笑了笑，说着我们小在真有极品受的潜质。
　　
　　母亲说要给我补办生日patty，让我把希澈哥也叫来，我摇了摇头说他很忙来不了，笑话，希澈哥要是来了我不就死定了，
　　
　　我对母亲说我还有机会去韩国么，母亲摇了摇头，让我好好在法国巴黎发展，唉，真是的。
　　
　　据说3日后的patty有很多地方国家的富家子弟都会来，我表示我很有负担，因为母亲说什么年轻的公爵伯爵甚么甚么的都会来…
　　
　　母亲带我去换了个发型，这个发型真特么的受!!!!!!!!!!!!还让我穿白色的衣服，我是黑色一派!!!!!!!
　　
　　反正照着母亲的想法金在中是小受受的想法，最后我真的变成了母亲所说的极品受--我泪奔。
　　
　　三日后的晚上八点身为patty主角的我坐在人满为患的大厅沙发上的一角我都快哭了，这到底是patty还是难民逃难所啊，肿么那么多人，
　　
　　唉，看来我有这种思想完全是在韩国呆久了嗯。
　　
　　正在游神着我，母亲端着高脚杯走了过来眼笑着看着我说着，我们小在还是那么可爱啊，待会你要去那边台上发言几句。
　　
　　我点了点头来来回回不就是说那几句么，谢谢来patty啊甚么的，等人来得差不多的时候我挤上了台拿着话筒说了几句就跳下了台，
　　
　　但是我总觉得哪里不对劲，不对，应该有很多不对劲，
　　
　　第一，刚刚那个戴特大号潮流墨镜的是谁在看我那么强烈的眼神都要把我看穿了。
　　
　　第二，为什么那么多保全都在盯着我，难道这是个陷阱
　　
　　第三，父亲脸上的表情肿么那么奇怪，母亲的表情也很奇怪。
　　
　　第四，为什么那边那个丑女要一直看着我，难道是羡慕我比他长得美么
　　
　　今天是2.4也就是本小爷的生日谁也拦不住我要上街玩，刚要踏出别墅门时，左手被拽住，右手别捏住，看向左边是保全让我不要出去，
　　
　　看右边，--妈妈咪啊，是我眼花了吧，这个戴墨镜的人怎么那么像郑允浩，结果那人把墨镜一摘我嘴角抽搐郑允浩为什么会在这里!!
　　
　　还没开口我就吃了一颗爆栗，我看过去是嘟着嘴叉着腰的希澈哥他肯定被我气得不轻吧，韩庚哥和昌珉也在，
　　
　　昌珉吃着手里的法式面包说，要不是姑姑打电话让我来参加patty我都还没想到花花娘会回法国。
　　
　　希澈哥牵着韩庚哥顺势接话，说要不是昌珉告诉他我说他很忙去不了法国他就要一辈子被蒙在鼓里了。
　　
　　于是，我知道了，当时只说了希澈哥很忙忘记说昌珉了 T-T 英明一世糊涂一时啊，失策失策。
　　
　　微微转过头郑允浩捏着我的手，手有些微微的疼，他的脸看不出任何表情…
　　
　　突然父亲的声音响了起来，他说他要宣布一件很重要的事就是让他的儿子金在中也就是小爷我娶裴氏的小姐裴涩琪结婚，
　　
　　我愣了，郑允浩愣了，希澈哥韩庚哥昌珉都愣了，我一回神使劲挣脱掉郑允浩的手掉头就往别墅外跑，
　　
　　呵呵呵呵，这就是所谓的秘密惊喜么，我不稀罕!!
　　
　　保全来围着我，我正在气头上还急着来送死，真是不识好歹，我3秒摆平3个，不太想恋战，但是有人拉着我的手就往外跑，我仔细一看是郑允浩……
　　
　　他的手很大很温暖，他拉着我跑了很久直到真正的甩掉了那些人后才停了下来，我弯着腰手撑着脚喘着气，他的手似乎有些犹豫的放上了我的背开始帮我顺气，
　　
　　我笑了笑站起来他的手滑了下去，我看着他的脸说了声谢谢，他就那么直直的看着我，过了好久他才微微的开口，问我为什么要走，
　　
　　我说，成绩不好被父亲命令回来的，他说为什么不和他说，我语塞，不知道该怎么讲才好，他又开口问我会不会和那个女人结婚，我笑着说不会。
　　
　　有些话不是我不想说而是我根本就不愿说，他看着我沉默他也就沉默了，我抬头看着月亮心里有些不舒服，
　　
　　郑允浩拉起我的手，我偏过头看着他，不知道为什么平常看起来是多么坚强的允浩他的眼睛会有些湿润，他缓缓开口说着让我不要离开他了，我还是沉默着，
　　
　　我只怕我开了口我会哭，他又接着说那日向我告白后他的前女友对他说让他再陪她一阵子，而且在这期间不能搭理任何男男女女，他说还说我一定是误会他了。
　　
　　我心里不是只滋味啊，因为是他自己没有告诉我原因，我才会误会他的好不好，我金在中从来就不会乱冤枉人，
　　
　　允浩仿佛看透了我的心声，然后跪了下来…
　　
　　我心里又是一颤立即拉住了他，然后又大声吼，你够了。
　　
　　他说，只想让我原谅他，他一直爱的都是我 。
　　
　　我终于双脚一软整个人都栽进了允浩的怀里，眼泪像决堤了一样，他温柔的抬起我的头，轻吻着我脸上的泪水，轻声的对我说着一声声的对不起，
　　
　　并且他还说，金在中我们恋爱吧。
　　
　　我重重的点了点头，郑允浩我们恋爱吧…
　　
　　于是 …
　　
　　第二天 …
　　
　　我们私奔到荷兰领结婚证去了 …
　　
　　第17章 番外（5）王子和骑士.
　　
　　小时候希澈总喜欢窝在被子里只露出一个毛茸茸的脑袋满脸好奇的看着坐在床边给自己讲故事的妈妈，
　　
　　金妈妈很独特因为她从来就不会给希澈讲王子和公主的故事，而她讲的都是王子和骑士的故事公主只是一个配角而已，
　　
　　正是金妈妈很独特她的宝宝希澈当然也很独特，那是因为他从来都不会要求妈妈讲喜庆完美结局的故事，他想听的是忧伤忧伤的悲剧，
　　
　　这小小年纪的希澈每晚睡觉前必听的故事是金妈妈自己写的《王子骑士》。
　　
　　一天晚上小希澈窝在被子里用他那水灵灵的大眼睛看着妈妈手上的本子，
　　
　　“妈妈，开始讲吧~”
　　
　　金妈妈慈爱的看了一眼小希澈慢慢的坐在了床边，拿起手上的本子很认真的开始讲起故事，
　　
　　“很久很久以前，当时是欧洲最大的凌爱王国内充满了和平热闹，英勇的国王膝下只有一个小王子，这个小王子很天真很单纯，
　　
　　以免遭到歹人的迫害，国王给小王子安排了一个年纪相仿的少年，那个少年是国王身边骑士的儿子，大家都叫他小骑士，
　　
　　正因为有小骑士的存在小王子可以很放心安全的玩耍了，一日，小王子看到了他的父王对他的母后说要永远在一起，
　　
　　小王子那个时候他并不知道永远的含义，就这样他拉着小骑士的手天真的说着‘要永远在一起喔’，小骑士愣了愣神微微的点了点头，
　　
　　小骑士懂，懂那个永远的意思，他看着单纯的小王子第一次嘴角上扬45°笑了。
　　
　　慢慢的小王子和小骑士长大了，小王子因为小骑士从小到大的宠溺，已经变得无法无天了，
　　
　　王国里的子民们都知道他们的王子已经不是小时候那个看到陌生人会脸红害羞躲在小骑士身后的小王子了，
　　
　　现在的王子很无良，已经年迈了的国王很担心已经不是一次找从小骑士长大的骑士谈话了，国王满是责备的话语，
　　
　　子民们无休止的议论，让骑士捏紧了双手……
　　
　　久而久之，被子民们无休止议论的无良王子发现已经没有子民们议论他了，
　　
　　他很高兴的拉着骑士的胳膊说‘子民们竟然如此的包容我，好高兴啊，我要改变~’，骑士当然是静静的注视着那满是笑容的王子，
　　
　　只是王子什么都不知道，甚至不知道的是骑士一次又一次哀求子民们那满是无助的背影，诸不知包容他的其实就是骑士本人。
　　
　　王子的改变让国王和子民们高兴，王子很喜欢和骑士聊天，只不过每次都是王子自己在讲的没完没了，骑士只是静静的看着满脸温柔，
　　
　　王子说他的目标是娶一位美丽的公主和保护国家的子民们，他又问着骑士的目标，骑士只是淡淡的说我的目标只有一个那就是保护你，
　　
　　那句话里包含了许多许多王子不知道的感情。
　　
　　终于到了王子和公主相亲的时候了，那是一个邻国美丽的公主，王子要见公主需要亲自前往邻国，当然护送王子的就是骑士，
　　
　　到达邻国时，王子要去见公主，英俊的骑士默默跟在王子身后，可惜王子总是忘记回头看看那满脸温柔看着自己背影的骑士。
　　
　　相亲还算顺利，骑士站在远处听到了王子和公主的谈话，有一句是王子对公主的承诺说着永远，王子诸不知站在远处望着自己背影满脸无奈的骑士，
　　
　　骑士知道小时候的王子根本就不懂永远的意思，其实就这样也好，他深知王子和骑士是两个世界的人，只要王子幸福的他也就无憾了…
　　
　　就这样王子迎娶了那位公主，而骑士依旧站在王子身后，骑士的父亲在他小的时候对他说过，
　　
　　‘骑士不会厌倦王子，但王子却会厌倦骑士’他知道王子不可能只用他一个骑士，他做好了被替换的准备，只是…
　　
　　骑士最后也没有被替换而是守护王子到了花甲之年，年过半百的骑士依旧站在他心中那完美小王子的身后，从未厌倦，从未离开。”
　　
　　合上本子金妈妈看着小希澈快闭上的眼睛悄悄起身走到了门边时又回头看了一眼小希澈自言自语的说：
　　
　　“其实，这个故事有两种结局，可惜你这孩子只喜欢悲剧…”
　　
　　……
　　
　　希澈长大后遇到了年纪相仿对待任何事物都很温柔的韩庚，韩庚是希澈楼下甜品店的店长，希澈是一名畅销小说的作家，他写的王子和骑士的故事，
　　
　　虽然都是催泪的悲剧，但是总会给读者一个故事有两个结局的感觉。
　　
　　韩庚的甜品店因为是各种中学上学的必经之路那时候的生意格外的好，当然放假的时候甜品店生意还算过的去，
　　
　　这日周末希澈为了寻找灵感顺便去韩庚店里蹭吃的，便拿着他的本子和笔，胡乱收拾了一下自己穿着他那毛茸茸的猫拖鞋吧唧吧唧的就往楼下跑，
　　
　　“韩庚~”
　　
　　听到希澈那独特的声音，韩庚就往玻璃窗外张望，看着希澈那身打扮又很夸张的往店里跑摸摸鼻子笑了笑，
　　
　　希澈一奔进店里就坐到了那角落里他的老位置整个人都趴到了桌子上，
　　
　　“希澈啊，要吃甜点吗？”
　　
　　“没钱。”
　　
　　希澈不满的嘟了嘟嘴，韩庚笑意更深了，
　　
　　“我请你吃好嘛？”
　　
　　“好啊~”
　　
　　满足的吃着韩庚端来的甜点，隐约有感觉到希澈头顶有一个灯泡亮了，那正是希澈来灵感的样子，
　　
　　胡乱把叉子扔到盘子里拿起一旁的笔翻开本子就开始写了起来……
　　
　　“希澈啊，你怎么那么喜欢写，王子和骑士的故事。”
　　
　　“因为美好~”
　　
　　“可是你写的都是悲剧诶。”
　　
　　韩庚让店员瞎忙活自己坐到希澈对面，从包里拿出希澈的畅销书《王子和骑士》第一部，不解的看着希澈，
　　
　　“不告诉你~”希澈眨了眨大眼睛，
　　
　　“好吧，那你加油写喔。”
　　
　　韩庚笑了笑站了起来，希澈点了点头又重新埋头投入到了写作中，看着希澈埋头写作的样子韩庚沉默了。
　　
　　……
　　
　　翌日凌晨希澈放下手中的笔，满意的看了看手稿，
　　
　　“耶~王子和骑士第二部搞定~”
　　
　　……
　　
　　正如大家所期望的那样第二部卖的很好，同样是悲剧。
　　
　　韩庚坐在自己甜品店靠窗的位置手里捧着第二部《王子和骑士》看得很入神，看到最后一页后，韩庚笑着把书放在桌上起身朝店员喊着，
　　
　　“我要出去，店就拜托你们了。”
　　
　　说完后，韩庚便出了甜品店，朝一旁的单元入口走着，目的地希澈家…
　　
　　……
　　
　　阳光透过玻璃窗射进了甜品店里照亮了韩庚翻开放在桌上的《王子和骑士》第二部的最后一页，
　　
　　‘其实是骑士不够勇敢告诉王子，我爱你。  ――From 金希澈’
　　
　　第18章 番外（6）下一站，哪里。
　　
　　法国巴黎是一个充满浪漫的国度，金希澈作为一个自由画家已经游遍了各个国家取景，这次他终于决定了去巴黎的著名景点埃菲尔铁塔下作画。
　　
　　天生艺术细胞发达的他在搭配衣服上非常的执着，此时此刻他正站在巴黎机场大厅正中央，因为现在的巴黎正处在一个不冷不热的季节，
　　
　　他身着红色宽松羊毛衫，裤子是白色的紧身裤，鞋子搭配的是高邦帆布鞋，头发染的是非常喜庆的大红色，精致的脸上还挂着一抹意味不明的腐笑，
　　
　　单肩背了一块陪伴他很久了的画板，于是他整个人站在机场里十分的显眼回头率搭讪率什么的那可不是一般人可以比的，
　　
　　当然他一句“I don't know”就打发了所有人。
　　
　　他低头看了看手表发现这个时间点去取景很好，嘟了嘟嘴小跑出了机场拦了一辆Taxi直奔埃菲尔铁塔，忘了说他还背了一个十分可爱喜庆的红色背包，
　　
　　“小伙子，你是个画家啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“去画埃菲尔铁塔吗？”
　　
　　“嗯，听说很美。”
　　
　　他意外地用很流利熟练的法语轻松地和司机交谈了起来，不久便到了离铁塔不远处的一个小路口，司机告诉他只要沿着一旁的小路一直走不到五分钟就可以到了，
　　
　　道了一声谢付了钱下车，头仰望45°看到了很高很高的埃菲尔铁塔不禁感叹道，
　　
　　“真美。”
　　
　　快步的沿着小路走环视一周发现了水池前正是作画的最佳位置，他坐在水池边架好画板从背包里摸索出作画的工具渐渐地进入了自己艺术的世界……
　　
　　‘咔嚓’的一声把希澈从自己的世界里拉回了现实，他侧过头看到了一个亚洲男子正对他露着八颗牙笑，噢不，是正对着他拍照这才是重点，
　　
　　“喂，这是私有物品，谢绝拍照！”
　　
　　“呵呵，你的画真美，你也是。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　无视男子希澈转过头继续专心画自己的画，丝毫没有被影响，
　　
　　“我叫韩庚是中国摄影师，我可以拍你吗？”
　　
　　“哼，我金希澈韩国自由画家SAMA不想让你拍！”
　　
　　希澈嘟着嘴表示他非常的不满非常的，韩庚就跟没看到希澈的表情似的笑了笑，
　　
　　“呵呵，你真可爱，交个朋友吧。”
　　
　　韩庚放弃用法语交流改换成韩语，他那软绵绵的韩语让希澈在心里无助的呐喊着，太萌了太萌了。
　　
　　见希澈没有答话他有些不好意思的摸了摸鼻子准备转身离开去别处取景，
　　
　　也就在这时希澈怒了！怒了！
　　
　　希澈嗖的站起来把画笔往地上一摔怒瞪着韩庚，
　　
　　“喂，韩木头，做朋友？你开玩笑吧！我在上一站意大利的时候对你说求交往你理都没理我就走了诶！
　　
　　害我心情低落都没有好好的游览意大利的美景喂！这次巴黎之旅你到底要怎么样啊！！”
　　
　　“这个嘛…就是…既然那么有缘…”
　　
　　“什么！？说大声点！！扭扭捏捏的跟黄花大闺女似的！！”
　　
　　“好！金希澈！！求交往！！”
　　
　　希澈呆瓜了，路人风化了，韩庚自个儿龟裂了= =
　　
　　希澈不敢相信简直不敢相信的瞟了一眼韩庚又揉了揉耳朵，
　　
　　“你再说一遍！？”
　　
　　“呼。求交往金希澈！”
　　
　　“呐，是你追的我噢~”
　　
　　韩庚无奈的点了点头，希澈瞬间扑进了韩庚的怀抱，犹如一只八爪鱼= =
　　
　　下一个场景取而代之的是韩庚满眼温柔的拿起相机拍下了那容纳了许多美景的照片，那张照片里有一个张扬的少年正在埃菲尔铁塔下专心的作画……
　　
　　“亲爱的，下一站，哪里。”
　　
　　“你心里。”

