
本坑更新有规律，填平有保障，可以放心阅读
涉及CP：玄紫、霄青、重紫、重飞、紫纱、夙莘+冷毅（这两只偶感觉粉有爱哒~）
会被雷到请点右上小红叉
以下会有夙莘师叔自白一段，不喜请无视
最后再次感谢各位亲
重紫，英吧同步，但还是希望亲们给点鼓励撒（指：乃怎么这么贪心！！）


最后PS一下：米有看错，真的会粉虐霄美人，先虐受后虐攻，此乃偶滴恶习~





烟水茫茫，尘缘相误
乱红如雨
不记来时路

楔子：


我老了。

总听人们说，当一个人开始回忆过去，他便开始老了。

我想也许这没有错――岁月如刃，刺伤的，总是一颗鲜活的心灵。

我是爱喝些小酒的，清冽的竹叶青，那样满满的盈上一杯。碧翠的色泽如春，如同这盎然三月，春风和睦。

冷毅从满室药香的里屋里走出来，来到我对面坐下。他冷峻的脸上闪过一丝忧郁，我饮尽一杯再抬眼看他，见他冲我轻轻摇了摇头。

叹一口气，我又埋头转着酒杯。

想起紫英还小的时候：那双白皙的小手从我手中掰出几颗五色的彩糖，然后兴高采烈地叫着“夙莘师叔！”；那双眸子在刺钰出炉淬火的一刹如潭水一般澄澈空灵；那袭月白色的单衣在清辉风露中飘扬而起，舞出的不仅是琼华剑式，更是一份出尘心境。

只是如今，这一切都不存在了。

他的双腕再也难堪重负；双目终日暗淡无光；他出现在我面前时，满身是血的滑落在门扉，苍白又虚弱的唤一声“师叔”。让我目不忍视，心如刀绞。

冷毅犹豫了半响，递给我一笺薄纸，它曾经被紧紧的攥在紫英手里。

我放下酒杯接过，缓缓展开那如蝉翼般透明的白纸，看着上面洇染了一片干涸的血迹，只觉一股浓重的绝望扑面而来。手，不禁重重一抖。

低眉看去，才见是两阙词。

醉漾轻舟，信流引到花深处。尘缘相误，无计花间住。
烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数，乱红如雨，不记来时路。

乱红如雨，不记来时路。

是谁，在遥远的重门之内，发出了一声若有若无的叹息……



第一段
孟夏时节，昆仑山上依然是一片白雪杨花，只是经历过一场浩劫的琼华，重建后，已不再有往日繁华。

承天剑台上一抹纤薄的淡蓝色身影负手而立，宽大的衣袂轻扬在风中，青丝与几片飞絮纠缠在一起，几许萧瑟意味。

远处跑来一位少年，衣着和那蓝衣人一系，自是琼华中人。他驻足在那男子身后，略略思量了片刻，才恭敬拜过一礼，道“师父！”。

那男子闻声回首，虽已为师，相貌却不过及冠模样，一双眸子湛如潭水，清雅的面容上带着份苍白疲倦，薄唇轻抿着，见是那少年才缓缓道，“何事如此匆忙？”。

“回师父，方才有位异人来访。”那少年垂手回着“他身上戾气颇重，佩剑自上山便铮鸣不断，剑势强大非同一般。我等弟子都不敢上前询问，皆被那气场压得心慌难止。”

男子闻过皱了皱眉，“那人前来何事？”

“他只说要见您，便一句话也不说了。”

“也没有道姓甚名谁？”

那少年闻罢，“正是。但出门时他告与弟子，他与您是故人。”

“故人….?”

“是，那人自称，是东海故人。”

男子一听，顿时身下踉跄，“――玄霄师叔！？” 


――――――――――――――――――――――――――――――

大殿虽是通明光亮，却依旧盖不住清冷萧索。慕容紫英踏入堂内，屏退一干人等，合了排门。此时回头，才见玄霄早已静立在面前。

紫英连忙跪拜下去，心下忐忑异常，问过礼，却没听玄霄回应。

“我出脱东海，你可觉得诧异？”半晌，玄霄才侧目俯视道。室外的阳光迷离，几束光线被尘埃折射成细小的光点。如同飞舞的虫萤。

紫英此刻脑海混乱，不知玄霄如何能从东海逃出生天，私逃天刑是否又是罪上加罪，而如今既已离开东海，玄霄师叔又寓意何为？疑问重重，却是不能一一问明。

思略须臾，才稳妥答道，“宗炼师公曾嘱咐紫英对玄霄师叔‘不问缘由’，若师叔不欲紫英知道，便不多问。”

“不问缘由…？”玄霄似乎忆起些什么，冷漠的嘴角牵起一份嘲讽似的笑。纯白的长袍在火红的气场下无风自动，张扬不羁。

“好，好一个不问缘由。慕容紫英，宗炼这话当日与你是如何说的。”

紫英也不犹豫，道，“若有生之年得见玄霄师叔，必要恭敬相待。师叔如有任何差遣，不问缘由，弟子纵然粉身碎骨也要达成。”

玄霄听入耳中，执起羲和，左手缓缓拂过剑身，褐色的眸子也随剑光泛着绛红的光芒。“粉身碎骨麽….不必，我只要你为羲和重新注灵。”

――――――――――――――――――――――――――――――

原来，当年琼华坠落之日九天玄女将玄霄压入东海，同时也将羲和剑销灵封印，用来与常剑无异。如今玄霄携剑出逃东海，内力损耗极大，若没有羲和相助，妄想躲过天兵缉拿。

考虑周全，才想起有慕容紫英这个能铸剑的人物。初见在重冰之后，交手在卷云台上，对他的印象总是淡淡的，若有若无，便像他那一身淡蓝长衫。

但心里对他的见解，总是差了些。慕容紫英，不光是将他冰封十余年之人宗炼的爱徒。迂腐木讷，呆板守旧，一句所谓的“誓言”说的冠冕堂皇，其实不过与琼华一干蠢人沆瀣一气。当初又和天河一起负他好心相对，断他飞升之路，如今若不是有求于他，对面时刀剑相向也未可知。

想到这里，玄霄便抬了头，隔着碧树重花见那锻剑炉炉门紧闭，沉重的铁灰色大门静静地伫立着，说不出的压抑。

再说此刻紫英已应了玄霄师叔注灵之事，在炉内闭门升火，手轻一搭上羲和剑柄便觉一股灵力空虚之气。

自琼华重建之后，紫英便将所有琼华藏书汇集一处仔细研读，其中不乏有宗炼所著的几本机要密册，内容大多与羲和望舒有关。每每翻阅此书，他都更加用心，不过是为了寻些破解菱纱体内寒毒的法子，但终一无所获。没想这些涉猎今日却为羲和注灵派上了用场。紫英不禁为此叹了口气



――――――――――――――――――――――――――――――

脑海中一提及菱纱，紫英心下不禁又涩然了几分。近来菱纱的寒毒与日俱增，情况越来越糟，身体也日渐消弱。紫英虽每日为她运功驱毒，白日里积蓄内力，夜间将其尽数输进菱纱体内，但依然杯水车薪，折腾了许多日子，没医好菱纱的病，自己先体力不支了起来。

这几日昏昏沉沉，气郁倦怠，凉时畏冷怕寒，热时目眩体虚，铸剑之事已许多日不曾涉及了。思及此处，紫英环视这闷热高温的剑炉，不知自己是否还有气力为羲和注灵。

用法术掌握好火候，紫英取了些注灵材料，炷龙之鳞、炼火珠、火云鳞、清幽液……为羲和注灵的材料复杂繁多，皆是上等炼材，大多极难求得。备好材料后，紫英便按照宗炼留下的详细步骤一一操作。这剑炉密不透风，炎火旺盛，不到片刻汗水便透了重衫，紫英只觉双手打颤发滑，耳畔嗡鸣一片。可低头看那羲和，却无半分改变，灵气不入，丝毫不为所动。

正待诧异之时，剑炉大门却被猛地推开，一道刺眼的阳光射进炉内。紫英连忙避过，再回头时，只见玄霄已来到身前。

玄霄在剑炉外已待多时，早已不耐，推门而入时却见紫英只盯着羲和发愣，双手只按在羲和上不动，哪像是在用心注灵的样子。再看羲和依旧黯淡无光，灵力溃散，一点改变也无。不尽动怒，睨一眼紫英那苍白的脸，冷冷道，“你这是什么意思。”

紫英见玄霄面色不善，连忙双手呈上羲和拜倒道，“望师叔恕弟子不肖，这羲和被神术束封，恐凡力难以拆解......”


――――――――――――――――――――――――――――――

未待紫英说完，玄霄便觉这话听着异常烦躁，“慕容紫英，不要以为我不知你怎样想。说是答应为羲和注灵，你心里怕是不甘不愿吧。”

紫英低着头，心中虽没有不甘不愿，但的确是有所担忧。慢慢放下羲和，才看着玄霄道，“师叔若有差遣，紫英自当效命，注灵之事没有半分不愿。只是弟子见羲和戾气甚重，离开望舒后本就难以控制，再加上如今灵气不稳，师叔……师叔心性不定，怕是持剑后会难以自持，走火入魔。”

“心性不定！？”一句话火上浇油，玄霄挥手拂袖，隔空一掌，力道极重。紫英哪敢躲避，生生被打翻在地，立刻胸肺重创，口吐朱红。

“心性成魔，心性不定……慕容紫英，有些话你当知道，说出去是会付出代价的！”极为不屑的一瞥，玄霄厉声道，“你听着，羲和这剑，如今你非注灵不可，如若不然，当心我搅这琼华再成断壁残垣！”说罢转身拂袖而去。

紫英见玄霄听不进他半句劝言，看着他转身而去的背影，神情凄然，面色苍白如雪，薄唇毫无血色。依着炉壁缓缓撑起身子，紫英只感胸口绞痛，喉间恶腻，用手掩着呕了几次，次次带血，便深知这身子已大不如从前。

再抬头看时，但见羲和静静躺在地上，悠悠光芒忽强忽弱，剑性紊乱，怕是没有纯澈灵力输入极易反噬。然而这世间注灵奇材都未能融入其中，怕只怕，要另辟蹊径了……

紫英只得回想这几日读书所阅，突然一门奇术从脑海中一闪而过。

“看来，只能如此了……”

紫英喃喃道着，仰起头，清秀却惨白的脸上牵起一抹苦笑，“师公，紫英当日一言既出，便早该知有此劫难……”


重楼挥了挥手，遣退上前参见的属下。向前两步默默地注视着眼前这个已经意识接近迷离人，蓝白相间的长衫松垮的挂在他削瘦的肩头，精致突兀的锁骨因此显露出来。他遍体鳞伤的身子微微颤抖着，发丝遮住了整个苍白的脸庞。


走上前去，重楼拨开他挡在面前轻柔的黑发，有力的手指顺势滑过紫英白皙的面颊，捏住他的下颚。

“慕容紫英，是吧。”

紫英被强迫着转过低垂的头。努力地睁开沉重的双眼，视线模糊了一会儿又慢慢聚焦。身子好像被抽出了什么温暖的东西，狠狠的发凉。眼前的那个红衣人居高临下地看着自己，露出鄙薄的笑。 

“你……”想要挣扎着站起来，可是手臂刚刚撑起半寸又只得颓然的坐倒下去。

“重楼。”他如火的长袍在风中微荡着。

“什么？”

“你可以，叫我重楼。”

紫英只觉莫名其妙，但却知道这人正是要盗取魔剑之人。便道，“剑匣我不会开的，你们……别再白费力气了。”

重楼蹙起眉，霎时脸色阴云密布，“慕容紫英，那魔剑本是本尊故人之物，你又有什么权力占去？”

紫英被他说得一惊，却直视着重楼又道，“我受人所托魔剑，怎能言而无信。你……却要魔剑何用。”

重楼拂袖，“哼！本尊自有本尊的用处，与你何干！”

紫英看着眼前的这个绯衣男子，那逼人的魔气自周身散发开来。脑海中突然一阵混乱，一个魔会拿魔剑做什么？免不了是荼害苍生，欲图天下。 

“不可能！”紫英静秀的面容突然现出凛然正气。“这魔剑，你不必再妄想！”

“妄想？”重楼着实愣了一下，转而又似乎想起了什么，冷笑着欺身上去。“看来你是真不愿开匣，嗯？”

别过头去，紫英不去看他。有温热的气息喷在颈侧，弄得他很不自在。

重楼了然的看着他，忽又收手直起身子，冷冷道，“哼，你不给也罢。却不知魔剑和琼华哪个更重要些？”

紫英一听，又猛地回头，“你！这是什么意思！？你威胁我――”

重楼也不回答，只双眼凌厉的看着他。

有些时候沉默比话语更能令人恐惧。

紫英只觉浑身又寒了几分，全身麻木，头脑嗡嗡作响。三年来呕心沥血重建琼华，四年前盘龙石阵偶遇小葵，一幕幕交相呼应，却又理不清剪不断，脑海里得不到两全的办法。

抬起发颤的右手，紫英低着头咬唇看着掌心。突然想起一种可以永远拒绝选择的方法。

眸中闪过一丝决然，右手一扬，一道三朝元才便袭向胸口！



重楼原是不屑那威胁之事的，只是见了紫英起了捉弄的心思，随意说句罢了。却没想到紫英信以为真，竟做这种引刀自伐的事。

震惊之余却又有一种莫名怒火油然而生，这魔界之内能够受他操持的事物太多，然而把握不好分寸的又有几个？

“你――”重楼挥手一掌打散三才朝元剑气。瞪着紫英，却又不知说什么话好。顿了顿，才道，“哼，你放心，区区一个琼华，本尊还懒得去毁！”

说罢，转身而去，临了门，又吩咐一旁候着的属下，“你们给本尊把他锁了，别再让本尊见到他这副活不起的样子！”

却说重楼走后，几位魔将互相对视一眼，便拿了缚神锁。

那锁本是天界惩罚仙人所用，能吸纳内力，缚住灵骨，令人痛不欲生。后来传到魔界，其中机关更进了几分。

有两魔上前扯了紫英，一把撕开他的衣襟，两只金色的钢刀就从锁骨上方刺入再从肩胛下贯穿，末端连带着那粗重又冰凉的铁链被缓缓的从伤口牵动。

紫英想要挣扎，却无端的更添痛苦。只能任由自己被强行的按跪在地上。鲜血浸透了他蓝白相间的衣衫，细细的汗珠布满额头。明明已经痛得要昏过去，却还是倔强的咬紧牙关。

待缚神锁那精巧却残忍的搭扣被“啪”的一响紧紧扣住，紫英全身内力也被吸收殆尽，大量失血的身子再也撑不住缓缓的栽倒下去，纤长的指尖划过一个绝美的弧度，轻轻地，安静的，触在冰冷的地面上。

――第二章   FIN――


魔界那阴暗的囚房中，壁炉的火早就熄灭了。寒气不断的攀升，完全不顾还依在墙角失去意识的紫英。 

他的双眼紧闭着，头颅无力的垂在胸前，浑身上下鲜红的血渍衬得他的双颊异样的苍白。肩头那两处狰狞的伤口还在顺着锁链滴下暗红的血，丝毫没有停止的意思。 

门被突然打开，一框强烈的白光随之照射进来。重楼缓缓走近，盯着他半响，随之对一旁的侍卫皱了皱眉，“谁准你们用缚神锁的！”

一旁的手下身子微微畏缩了一下，回道，“主上，是您叫属下锁了这人的。”却被重楼冷冷一瞪，声音越说越小。

重楼左手稍抬，一道金光直冲紫英而去。紫英身子一震，转醒过来，颤抖着想蜷缩起身子，却发现自己早已被拷在阴寒的石壁上动弹不得。从肩上贯穿而过的玄铁长链也栓在旁侧的长钩上，将他紧紧扯住。 

痛苦不堪的再次闭上双眼，紫英只愿自己立刻死去。 

重楼看着紫英这张惨淡的面庞，心中升起一种莫名的感觉，微微的的酸涩，仿佛被细密的丝线紧紧捆扎。自己已经许久没有这种感触，那种怜惜与心疼的杂糅，横亘在胸口缠绵不绝。

还记得最后一次心痛是在那个人离去的时候，看着他被天将压遣着推向凡间，在茫茫云雾中流露出一份忧郁却释然的微笑，碧墨色长发在风中飘舞，朱色薄唇轻启，道一句“二十年后，再见。”

那样决然又眷恋……



紫英已经不再在意重楼的到来，他的思维早就进入了迷离的状态。寒冷的夜晚实在是太过熬人，连疼痛都开始变得麻木起来。紫英细微的喘息着，静静的忍受这一切。突然感觉绑住自己的绳索松了下来，身子一重，立刻就扑倒在地上。肩头的铁链依然挂在长钩上，扯得他痛得闷哼一声。 

无力的伏在地上，紫英任由重楼将他翻过身来。他怔怔地望着他，不知道重楼究竟要做些什么，只是下意识的咬紧下唇，等待着他再次发难。

“你……倒是很像我一位故人。”重楼看着想要挣扎着坐起来的紫英，生出的气早被刚才一番思念化解，伸出手去，道，“我并不想为难你。”

紫英惊讶的注视着重楼将自己扶起坐下，没有做声。 

“不过我算准总有一天你会答应我的。”重楼的手指划过紫英清秀的脸庞，嘴角浮现出一种异样的笑容。

紫英轻轻一颤，对眼前这个人的举措不明所以。 

“为什么......？”

重楼没有回答他，只是指尖顺着紫英颈侧滑落，抚过他精致的锁骨。

“你......”紫英被他暧昧不清的动作反射得战栗起来，可全身却聚集不起一丝一毫的力气来打掉那只扯开他衣襟的手。

“你......做什么？”

“别动，本尊帮你下锁。”

“――什么！？”

还没等紫英回过神来，重楼已经拆了倒勾，猛地扯过铁链！刚刚开始愈合的伤口再次裂开，热血随着铁链飞溅出去。

“唔――！”倒抽一口气，紫英一把抓住重楼厚重的暗红前襟。手臂青筋突兀，冷汗瞬然遍布全身，似有什么东西轰的在脑间炸开。 全身一沉，紫英顿时瘫软在一个温暖的怀抱之中。 

重楼看着倒在自己怀中昏迷的紫英，竟有些感叹惆怅起来。健壮的手臂微微的被硌了一下，却没有想到这人竟是那样瘦弱。 

解下身上的披风，重楼小心的将他裹起，无视身侧属下诧异的眼光，将紫英横抱出去。



软榻上，紫英安静的沉睡着。火红的锦被衬得他如凝脂一般的肌肤有些透明。重楼沿床坐下，伸手梳过紫英散开如瀑的长发。柔顺的触感不禁让他沉醉其中。望着那似乎是因为痛苦而纠结着的双眉，忽然喟叹一声，抬手想要抚平那紧蹙的眉心，却犹豫着滑过他高挺的鼻梁，轻抚起那双柔软的唇瓣。 

绵软的质感和微微泛红的色泽拨动了重楼的情丝。多少年来，仍难忘那个人在隔着灯火辉煌的罗帐里风华初绽的模样，盈盈如水的眸与细软的唇，氤氲的气息微甜，芬芳的香气穿越时空，就像徘徊在自己的鼻翼。

飞蓬，眼前这个叫做慕容紫英的人，是你转世而来的魂魄么？如果不是，他为什么与你这样神似；如果是，你又为什么没有传给我丝毫讯息。

二十年了，他的出现究竟是巧合，还是你的意念所托……？

待重楼回过神来，才见到紫英纤长的羽睫正微微扇动，须臾已睁开了迷茫的眼。眼中一泓潭水渐渐澄澈，等映出重楼的火红身影，便立刻闪过一丝惊恐，淡蓝的衣裳猛的挣扎起身，却又被伤痛牵扯，立时顿住。

“你还是太逞强。”重楼一笑，也分不清这话是对谁所说，双手一环，已扶住紫英揽在怀中。

“你……”紫英脸上顿时晕开了一片浅红。

重楼见他在自己怀里身体发僵，两颊微微的泛起绯红，不禁戏谑到“怎么？害羞了？”

“你――你这是什么意思！？”紫英恼怒的推开他环紧的手臂。“放开！嘶......”刚要和他争辩却触痛了伤口，微微的撕痛。 

重楼看他颦起眉抬手捂住肩头痛苦的样子，心有不忍，抬手使了个法咒。一道淡淡的橙色光晕抵在紫英胸口。重楼温厚的手掌轻按着伤处，感受着手下那细微而有规律的搏动。

抬头看着紫英时，见他整个面庞都被笼在一片橘黄之中，淡色的光圈发散在四周。他顺服的发软垂在肩头，近乎透明的两颊在橘光中发出晶莹的光彩，几只六角光斑流转在水色眸中。头微微偏着，仿佛在用阴影隐藏着大半心事的样子。

此时此景，这样朦胧的气氛，这样温暖的光华，这样温婉的人儿，忽然与二十年前的某一个镜头重合，让重楼已经再难分辨。下意识的撤了手，重楼的唇张了张，终于道一声，“飞蓬……”

紫英闻声转过头，只看到重楼放大在自己眼前的俊美脸庞，还没来得及反映，已瞬然被噬住双唇。

“......唔......”

重楼探过身去一把拥紧他，这样热烈的吻就铺天盖地的压了上去。

紫英被这个突如其来的吻完全懵掉了，好半天才想伸手拒绝重楼。却被他一把将手扣在身后动弹不得。 惊异与恼怒一起涌上头来，紫英使尽了全身的力气挣开束缚，反手就朝重楼打去。

“三才朝――”

可手刚到半路就被拦下来捉住，目光正撞上重楼微皱的眉。

“飞蓬！？”沉浸在情欲之中的重楼突然被紫英这样强烈的反应惊讶的清醒过来。对于过去的憧憬与幻觉顿时冷却下来。 脸色由惊喜变作失望，攥住紫英手腕的力道不禁加重了几分。 

“你是不是….”

“我不是――”飞蓬这几个字眼已在紫英耳畔出现过太多次，虽然不知道这个人究竟是谁，但是他与重楼的关系紫英已经猜出大半。重楼把他当做情人，已经让他羞愤难堪了，刚何况，他们又同是男子。这等天理难容之事，自己怎么能够坐视不理。

“我不是你，说的那个飞蓬。”紫英终于直视着重楼，一字一顿道。


――――――――――
近期恐怕会再次出游三五日
叩谢各位亲，请表群殴迁
重楼脸上闪过一丝复杂的表情，他拿住紫英皓腕的手松了松，却又稳稳地攥住。“你是不是，我们试过才知道。”

说罢伸手一把将紫英从榻上拉起，不顾紫英尚虚的身体，大步拉着他出了门，沿着错综复杂的小路，来到一片空地。室外阳光和煦，碧穹明丽，有鲜花姹紫嫣红，飞鸟相与飞翔，潺潺流水在白玉桥下清澈见底。

这番景象，竟像一片新的仙界。

紫英怔怔看着这番美景，忽闻一声铮鸣，却是重楼随手抽出一把侍卫佩剑扔给紫英。紫英一手接过，看那剑光清幽，剑锋犀利，虽不是绝世好剑，但也差强人意。

“拿着它，我们比划几招，你若打得过本尊，本尊便放你走。”

紫英一愣，重楼已主动出击，一道凌厉掌风直扑而来。紫英明知这场比试自己必败无疑，却连阻止的话都来不及说，连忙架了五灵归宗。
。
“你，太慢了。”重楼手上招式并未打住，随身魔刃也相继亮出。

重楼并不是乘人之危之人，但此刻求证心切，却也忘记紫英重伤在身，招招犀利，只盼激起飞蓬与自己当初天界比武的记忆。而面对重楼强势的招式，紫英此刻虚弱的身体竟毫无招架之力。连发数次上清破云剑，都没有阻挡重楼分毫，自身却已灵力耗竭，冷汗从额上大滴大滴的滴落下来。

这样一攻一守几十招，重楼却已不耐，也摸清了紫英底线，其中与飞蓬差距，简直云泥之别。一拂化开紫英一招化真相如剑。“哼，本尊看不必再试，你这样太不像他了。”

没由来的听到这句话，紫英不知怎么竟有种失落感。再看重楼此时，眼中也饱含失望之色。收了魔刃，却不再看紫英。

“果然……既然不是，你便走吧。本尊从不强求于人，那魔剑便暂留在你处。只是时机到时，本尊自会去再取。”

说罢，已带着众侍卫转身而去，只留紫英一人站在空旷的汉白玉台上。

“重楼……”事发太快，紫英见重楼等人已消失在眼前，想要叫住他们，却已来不及。这魔界道路曲折，八卦五行，奇门盾术交错其中，满眼只有楼宇林立，却无门可入；花树排列，却无路可走。来时的路虽然凭印象记了个大概，但是让他回去再求重楼送他离开此地，紫英怕是断断做不到的。

于是紫英索性与他们背道而驰，沿着另一方向摸索走着。磕磕绊绊走了半个时辰，紫英体力早已不支，浑身伤处痛彻骨肉，涔涔冷汗如同雨下。周转了几处地方，紫英已有些灰心，却在一处转弯柳暗花明，竟见到一处传输法阵。

上前看去，那阵内幻象虽十分模糊，但也能见到苍翠一片。紫英略微犹豫，想这兴许多半能通向人间乡野，于是便只身踏入其中。

然而他却不知，这传输法阵却正带着他走向另一个悲惨的境地，一去不复返。


                       ――第三段FIN――

――――――――――――――――



丫的累死迁了，终于把楼哥打跑了【华丽丽的战斗胜利~

霄美人终于要出来接客了~

咯咯，迁也滚去看青鸾峰了~说不定会看到紫花在不停的say“无所谓好与不好....”众游客听一句，管理员就收五块钱...【乃个无药可救的财迷还不快滚！

谢谢亲们原谅迁，这章写的太赶，好似很烂的样子~



清晨的阳光熙微，和暖的照在山间的阡陌小路上。路上树林阴翳，葱葱郁郁。

正在这时，却见一袭白衣款款，手持一把火红的利剑，急行在这片宁静的乡间山地。

只见那人神情愤慨，细眉轻笼。华光洒在他俊朗不凡恍如天人的脸上，雕锲出谪仙般面容。 

一路走去，他却在一桩石碑前停下。 

灰暗的石碑被斑驳的青苔爬满，岁月的尖刀在上面刻下了狰狞的痕迹。碑上的朱砂石刻早已暗了颜色，零星的红挣扎着附在上面，显出了一分诡异的色彩。 

那人伸出纤细的指尖拂在上面，渐渐有微凉的触感传来。 随之，这白衣褐发的男子清浅一笑，如绽放的凤凰花，七分妖媚惑人，三分鄙薄不羁。 

那赤烨石，就在这里么？ 

抬起手，拂上手中的羲和。剑在触摸下发出忽明忽灭的橙色光芒，一动一动，轻轻颤抖。 

“呵，纵你缎山有多少神兽魔禽看守，又能奈我何！？” 张扬的长发在风中飘动，他抬起双眸，对着那座葱郁挺拔矗立的缎山自语道。 

为了给羲和注灵，他想尽了无数办法。自从私自逃离东海，他就奔波不停一刻没有滞留过。前几日好不容易寻到了师侄慕容紫英，心存希望但愿他可以派上用处。毕竟宗炼是传尽了一生的铸剑技艺与他，再难的注灵技法他都应该可以完成。可是却没想到，他竟总是心不在焉，打不起精神专心注灵。 

更为可恨的是，他竟然趁自己不在意时，断他羲和，毁他剑灵，然后没有一句交代就消失不见。

慕容紫英！你知不知道，你令我已经找不到匹配的材料来续灵，只有不远千里来到魔界控制的新界缎山寻找赤烨石，才能继续填充剩下的灵气。

慕容紫英，我需要，你给我一句解释！ 

玄霄一想到这里，已然怒火中烧，挥起手中的曦和，径直向石碑砍去。石碑轰然碎成几块，尘末飞扬。 

他虽不像紫英一样爱剑如命，可却不能容忍陪伴自己多年，承载自己一生命运的羲和剑有任何闪失！ 

――――――――――新人出场――――――――――――――― 

“嘻，你这人怎么脾气这么坏。毁了人家好好的碑。” 

那是女子的声音，清脆澄澈，不带一丝杂质。 玄霄皱皱眉，回过头去，向着声源的方向。 

不远处一丛苍翠的竹林间，一个青衣女子明净的笑着，引得竹丛哗哗作响。 

“怎么？” 

那女子从竹间走出，脚步轻快。手中一把长长的乌木笛子背在身后。 

她看了看玄霄手中的羲和，“唔，让我猜猜，你是找赤烨石注灵的吧。” 

玄霄戒备的望着她走近，没有回答。 

“我看那剑算是好剑，只是注了八分灵，又曾断过，虽然补救及时已经续全断处，如今已看不到一丝裂纹，平整光滑。但毕竟威力是不必从前了。所以这样猜的。怎么样？很准是不是？” 青衣女子有些骄傲的说。 

“你看得出？”玄霄的眉头皱得更紧了，这丫头自负的口气让素来自傲的玄霄极为不适。不过，本以为她只是个山间路人，却没想到她竟可以看出仙剑灵气来。这人，确不简单。 

“那是当然！倒是这剑，这剑……” 

女子伸出背后的长笛，搭在羲和剑锋处，缓缓划过。神色认真起来。 “为这剑注灵的人，实是不易啊……” 她的声音忽然有些飘渺，像是沉浸在一个人的梦境之中。 

却见羲和安静下来，连光芒都变得柔和。沉静得有些异常。 

“哼！”玄霄挑开剑去，不愿让她再碰。“我不懂你在说些什么！” 

青衣女子仿佛从梦中惊醒，连忙惊得退后一步，拿开自己的长笛。 

“罢了罢了。” 她摆摆手，也不恼。又换回了调皮的样子。“哼，要我说啊。这剑还真是不配你。” 

“配不配与你何干？” 

“与我倒是没有干系，只是你用起来可能不甚顺手了。” 她把玩着手中的笛子，来来回回的旋转着。埋着头也不看玄霄，继续说。“你身上戾气太重，这剑新注剑灵澄澈明清。所以自然和你不配。哦，对了对了，应该是你不配它才对。” 她一吐舌头，笑的竟看不出恶意。



 
举报  | 2010-06-28 23:04回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 129楼 


“笑话！”玄霄轻嗤眼前这个女子的胡言乱语，道“羲和跟随我多年，哪还有什么配与不配！？” 

“以前可能是这样，可是最近这次注灵改变了它的灵性，那可就就不一样了。你自是知道的。” 

听起来似乎有些道理，玄霄不禁狐疑。“什么意思！？” 

“只是说你的剑被其他灵气沾染，所以属性混杂。不过你还是可以用的，也不耽误什么。就是可能以后不够应手罢了。” 

“你说的可是事实？” 

“这有什么好骗你的？” 她依旧好看的笑着，笑起来无忧无虑。 

然而玄霄那边听到这话却已是怒火漫天。气愤地攥紧拳头。慕容紫英！果然是你干得好事!你......好！

正在玄霄怒火正盛之时，突然，远山深处发出了震天一般的兽吼声。树木簌簌的伴着吼声抖动着，枯叶又落了一地。几只惊起的飞鸟惊呼着飞开，掠过玄霄上空的一方苍穹。 

“吓！又出什么事了？” 青衣女子回过头看了看，神色焦虑。“好吧好吧，我不陪你聊了。山里好像又有事了，我得尽快赶回去。这年头……不要命的人是越来越多了。” 顿了顿，女子又回头道，“对了，还有就是我劝你还是别上山了。这可是魔尊重楼的地盘，山上的魔兽论哪一个都是不好惹的。别枉送了性命。为了给一把和你不相配的剑注灵……还真是不值得。” 

玄霄有些疑惑。“缎山这么多魔兽把守？莫不是有什么珍宝？可论这赤烨石，山上却是数不胜数吧。” 

青衣女子抿嘴轻笑“嘻，原来你都不知道吗？那按理说也不算什么珍宝啦！只是能看到些不该看到的玩意儿。世人们都争着抢着想要。也不知道要它做什么。魔界尊重天意，将它锁起来，由魔兽把守着，以至于不落人间街坊。否则，这世上可能真是会乱套了。” 

顺手把长笛插在腰间，她转了话题继续说。 “还有，你要是一定要为这剑注灵的话。也别上缎山找赤烨石了。那东西虽然珍惜少有，可也不是只有这一个地方能找得到。没事的话你可以去昆仑转转，实在不行蜀山也可以。那地方稀奇矿石灵器什么的东西多得很，听说还专门盛产‘剑仙’，一定和剑有很多渊源吧。说不定很容易就找到了。”话说到这里，她便咯咯的笑了起来。“得啦，就这样吧。我得走了。” 

“记住，你可千万别上山啊。被魔兽撞见了事小，被我哥撞见了，可算是你中了奖了。嘻嘻，不说了。我可要走了。”说罢，她就要转身。 

玄霄一听她的这番话，参透出她定不是这里的一般人物。连忙上前质问。 

“你到底是谁！？” 

“我――？” 

青衣女子略微思考了一下。 

“嗯……你可以叫我若卿。如果，下一次我们还有机会再见面的话。”少女答非所问。却不知是故意还是无意。 

说罢，她冲玄霄眨眨眼睛。匆忙挥起衣袖，唤出一个法阵，眨眼消失不见。



 
 
缎山地势险峻，重峦叠嶂，凤尾竹海隐天蔽日，竹浪层层。然而虽然草木茂盛,百里之内却无半点足迹人息，一片死寂，竟显得诡异莫测。

紫英初踏上这片土地时，只觉一股阴气沁入骨髓，瘴气腾腾，杀气汹涌。果不其然只走了几里便闻身后巨兽咆哮震耳欲聋，回头却见几只风兽正呼啸而来！

紫英心下暗自悔恨，却只得招剑与妖兽格斗百余招，结果只能堪堪抵挡住，用尽全力才将前三只庞然巨兽在呼嚎中灰飞烟灭，散作漆黑的几团云烟。 然而重伤不支的他也终于踉跄一步，身子脱力的颓然倒地。用刺钰勉强撑住身子，大口大口的喘着粗气。 晨间被粗略包裹的伤口早就因一番激斗而裂开，身上的一袭蓝衣再次染成血红一片，又遍布着打斗的痕迹。每一处伤口都在争先恐后的滴出血来，极力的抽走周身的每一丝力气。 

紫英垂着头，默默地看着自己的血在脚下汇成一滩。蜿蜒辗转，流淌而去。他沉静的注视着一滩血水中映着自己苍白的脸，那张面孔疲倦而忧郁，目光似乎流露出无比的倦怠，那样灰蒙的神态，似乎正在告诉自己，似乎就这样死去……也好过被沉重的负担压垮崩溃。

可他不能，琼华复业未半，菱纱寒毒未解，小葵兄长未寻，还有师叔之命未果……这一切都需要他来完成，自己还不能，就这样葬身在一个不知明的他乡。

思及至此，丛林间又开始有簌簌的响动，咆哮的吼声应时响起。 紫英咬了咬牙，修长的手攥紧长剑起身准备一战。奈何浑身一阵痉挛，伤口撕裂般的疼。身子再也提不上一丝气力，又只得乏力倒下。 

无可奈何地抬起头，紫英只见前方四只风邪兽正向自己袭来。张牙舞爪，挥舞着巨大羽翼，带着阴霾一步步靠近，大地似乎也有些摇晃。

妖兽的气息扑面而来，紫英心中一涩，轻轻的垂上了眼帘。 自己如今注定是要葬身这里了吗？ 

还记得那年，同样也是风邪兽。在巢湖边上，自己救了那两个困窘中的人。 

如果当时自己不及时赶到，恐怕他们会和自己现下一样吧。孤立无助，独木无援。 那么如果真的这样，自己也不会结识她了吧。结识那个如同西湖中菁菁菱角般的女子，结识那个唯一能让他为之或喜或悲，或怒或笑的女子。菱纱啊…… 

记得当时自己抚摸着望舒的剑身，感受着上面菱纱那柔和的气息。良久，才依依不舍的还剑回去。 菱纱抬头看向自己，继而向他露出一份感激的微笑。那份笑，单纯可爱。让紫英至今，都不能忘却…… 

菱纱，你在青峦峰，还好吗？ 我已经多日没有去那里了，你的寒症有没有再复发？ 

其实……我只是不想，去打搅你和天河平淡幸福的生活啊。 

菱纱， 是不是我在一开始，就不应该遇见你。

所以，最终还是要做你生命中的过客，如同午后你眼前的那粒尘埃一般；最终还是不能与你相守，不能一共飞花满袖九天逍遥；最终还是连生命的最后一刻，都不能再见一眼你调皮微笑的样子。 

可是，最终也罢，能知道你可以幸福的活着。也无憾了…… 

菱纱…… 

眼角有些潮湿，是泪，轻轻滑落。 

为什么每一次想到她，都会禁不住落下苦涩的泪水？ 

是因为，爱不到，又放不掉的无奈…… 

呼啸的风声在耳畔响起，逼近的风邪兽已张开了尖锐的利爪。紫英单薄的身子在风中有些颤抖，然而却安静得像进入睡梦一般迎接死亡……



“风邪！退下！”正在危难关头，突然一个糯软的嗓音响起。“不是告诉你们不许再杀人了吗？” 

这两句话，似乎又让紫英看到了茫茫黑暗中的点滴希望。 他从回忆中惊醒，惊异地抬起头，只见一个白衣男子立在群兽之间。手中一把火红如血的细长利剑熠熠生辉，散发出隐隐的诡异之感。 

那一身白衣的样子，不禁让他想起了玄霄师叔。 

四只风邪兽听到他的命令，立刻退了下去，发出呜呜的应声，转头就要离去。 可刚刚背过身，白衣男子脸上忽然闪过一个邪异的笑容。手起剑落，一道红色的影子划过，四只巨兽顿时鲜血飞溅，横尸林间。只一瞬便已纷纷毙命。 

“告诉过你们多少次，人要带来给我。”拂过手中宝剑，那白衣人一脸温柔得像看着自己的情人。剑在他手中荧荧颤动，红光绽放着抖动着。瞬间风邪兽的血精“呼”的腾起，汇成一缕，融入剑中。而他手中的剑也就在那一刻，红得更深了几分。 

“我的血鹤，是不喝死人血的。你们这么不听话，还不如去喂它……” 

紫英怔然，似乎明白了些什么。刚刚的那点滴希望现在又化作灰飞烟灭去了。下意识的咬紧下唇，攥紧利剑的指节也渐渐泛白。 

白衣男子转头看了看紫英，微微一晒，朝他走近。那脚步有节有度，步步莲花，他俯首向紫英牵起唇角，流露出一个只有女子才有的微笑。 接着，却又自言自语道“血鹤，你知道吗？今天，你又有口福了。” 

“看看吧。这次竟是个修仙的小子呢。你又该馋嘴了，不是吗？” 那缓慢的声线滑腻的几乎让人作呕。紫英深深地吸了口气。 

微抬的无名指支起剑柄，那鬼魅的男子让剑尖抵上紫英那削瘦的下颚。“啧啧，真是有几分姿色。若不早点杀了你，妹妹又该向我要人了。” 

紫英听得云里雾里，只是厌恶的盯着这个无论神态还是动作都如同女子的男人。 无论他是谁，无论怎样，今天是不是都逃不过无情的命运将自己推向死亡？ 

“哥！这么大动静，刚才出什么事了？” 却在这时，一袭碧色的影子从一个法阵中走出。大大的眼睛，圆圆的脸庞，一幅颇为灵气的样子。 

然而当她见到眼前的这番风邪兽血溅百步，碎尸万段的景象，不由得撇撇嘴。 “哥，你能不能不要这样子！？它们好歹也是你教养的啊。” 

白衣男子见到妹妹，也不答她的话，只是连忙放下剑，笑着道“若卿，你怎么来了？女孩子家，别见血腥。” 

若卿白了一眼他，“这些年跟着莫尘你，我血腥见得还少吗？”说完，径直走到紫英面前。“呦呦，这次又是什么人啊？命都不要了敢上山啊。”说罢，捏起紫英的下巴，来来回回的打量起来。 “看起很蛮秀气的嘛，完全不像是亡命之徒啊？” 

莫尘似乎想拦下她，但还是颓然的放了手。 “若卿，他……”他好像在辩解什么似的。 

“怎么了？”若卿放下手，又瞥一眼紫英道，“这小子看起来挺标致，我喜欢。哥，拿来给我玩两天吧。”

莫尘一听，强笑两声道，“若卿，给你玩，也不知要玩到哪里去了。再说，你的玩物也够多了，何必在乎他一个呢？可哥哥就不一样，有他一个，血鹤很长时间都不用再喂了呢。”

“我不管，这么秀气的小子我还是第一次见到呢。”说着，拽了紫英的衣服，“喏，就这么说定了啊！人我带走了。”

说罢，还未等莫尘再劝，若卿已架一个法阵拉着紫英离去。

紫英挣扎了几下，无奈一点力气也没有。眨眼之间，时空已经转换到另一个地方。 

看似是一个崖边，被苍翠的树林围绕着。东面有一涧瀑布，汇在下面成一波湖水。放眼望去，所见之处皆种满了荼蘼花，花架下有彩蝶飞舞，黄莺啾啾而歌。长长的花架旁是一间竹屋，高高的有两层。竹屋前摆了一方石桌两方石几，看起来略有些闲适情调。 

紫英细细的打量着四下，感觉这里相极了青峦峰。便不由得惆怅起来。

“很美吧？这是我的地方。”若卿在一旁自由自在的说着。放开紫英原地打了个转儿。回过身，正对上紫英满脸的忧伤，她有些无奈，只得摆摆手。 

“好啦好啦！别摆着一幅苦瓜脸了！进屋吧！” 

屋子里的摆设干净利落，简单明亮，一看就知屋主虽然平日不怎么居家但也算是细心之人。 把紫英推在椅子上，若卿回身就去翻箱倒柜。找了半天，才翻出一个黑盒子。 

“这些年了，也不知道能不能用了？”她嘀咕着。 说完，她又向紫英边喊着便走过去“喂！小子，接着！”

紫英接过盒子，打开一看，原来是几瓶伤药。他抬头看着这个明丽女子 ，又想到刚才她与兄长的对话，不禁疑惑，“姑娘你……”

若卿眨了眨眼，随即听明白似的耸肩一笑，“行啦！你甭多想。本姑娘我都不知道救过几千几百几十几个人了，哪能对个个都有意思呢。”

“这样吧。药你先留着，在我这儿休息几天养养伤，过个三五天我再指引你下山。这样就不打扰你了，我先走了。”话毕，已出了门去。

紫英一听此话，不禁心下了然，忙上前道，“在下慕容紫英，多谢姑娘相救。姑娘今后若有所差遣，在下自当竭力而为。”

若卿此时已在门外，闻声回头，笑道，“好啊，那便叫你慕容吧。至于差遣……”说话之间已解下腰间一把乌木笛抛给紫英，“这笛子是一位高人赠与，据说吹奏时可通日月，我却不会这些丝竹之物。留给你研究几天，学会了，待我回来你再教我。”

紫英将那笛子仔细收好，再抬头时已不见若卿身影，眼前只留一片葱翠。

此刻，山间阳光正暖。
第五段

紫英看着那只奇异的长笛在自己手中安静的躺着，思绪便回到了小时候：在那锦衣玉食的生活里，日日笙歌丝竹。小小的紫英缠着笛乐师傅教自己吹笛，渴望能时时陶醉在那动听空灵的乐响之中。于是有时会半夜从床上爬起，披星带露来到静谧的花丛中，轻轻的奏一曲属于自己的歌。 

直到后来，拜师入琼华门下，严苛的纪律让他不能再有闲暇的时间。双手能够放下剑来拿起笛子也成了奢望。于是吹笛也就慢慢疏淡了…… 

呵，恐怕都已经忘记曲调了吧……紫英想着，却还是慢慢的将那只乌木笛凑在唇边，毫无意义般的吹出一个声响。然，就是那样一个声音却勾起了自己对笛音的所有回忆，微微迟疑一下便一路下来，让一串行云流水的乐符自唇边流淌开来。灵动清澈，不带一丝杂质

玄霄快走到山顶的时候，听到的就是这样一段笛声，婉转回环，有如凤鸣。那声音如同天籁，空鸣沉静，仿佛能让人整个身心都安静下来。他停下脚步，感觉到那声音仿佛带着自己脱离尘世，执着的所欲所求都变得浅淡。 

能奏出这样纯澈的声音，也一定会是一个同样纯澈的人吧。玄霄这样想。 

直到笛声缓缓停歇，眼前突然出现一个妖艳的身影。一脸邪媚的向他笑着。 

“是谁！？”连忙从沉醉中惊醒，玄霄仗剑横在身前。




――――――――――――――――――――――――――――

“是谁！？”连忙从沉醉中惊醒，玄霄仗剑护在身前。 

一路来到缎山，自己所遇的禽兽魔妖已是实难对付了，如今怎会又遇上这样一个人？想到这里玄霄不禁攥紧手中羲和。 

“我跟着你很久了。”只见那白衣男子走上前来，灼人的魔气从手中的剑上传来。“还有你的剑……”纤长的手指攀上玄霄的肩，笑意更甚。 

“你是什么人！？”玄霄躲开这人，语气不耐，恍惚间想起山下遇见那青衣女子对他说的话，玄霄立即扣住那人的手腕将他拉离自己，道：“莫非你就是那若卿的哥哥！？” 

“你这样会弄痛别人。”一句娇嗔，他抽走自己的手。 

玄霄见到这样的情景，不禁皱了皱眉头。 

“你说的是了，我叫莫尘。”纤细的手指弹掉长衫上的灰尘，又立刻换作媚然微笑的样子“你呢？” 

玄霄本不想理他，也并不回答，“我叫何名与你何干！”

“玄霄，是那个私自出脱东海的玄霄吧！” 

狠狠地瞥莫尘一眼，眉间的那抹艳红微颤。“天界无能，神界无用。哼！是又怎样，关你何事！” 

“是不关我事，只是你那手中宝剑，倒与我的血鹤有缘。你大费周章的登上缎山，可是为了寻什么东西然而来？” 见玄霄冷眼不语，又道：“可是为你手中这把灵力空虚的剑？” 

玄霄一惊，没想这人一语道破玄机，竟与那青衣女子一般，“那又如何！？” 

“据我所见，此剑被神削去灵力，当间世上恐怕已是无灵石可续。哪怕用续灵奇石赤烨来注灵，灵气也会随时间慢慢流逝至空。至于像现下你这种毁灵入剑之法，也不过解一时之需，撑不了太久。” 

“你说毁灵入剑！？” 

“你自己难道不知道么？玄霄？” 

玄霄不禁愣了一下，毁灵入剑，是很远古的注灵方法了。曾经授业于宗炼时听他提起过：那种原始的方法对人的危害损伤极大，稍有不慎，精气神还会被剑噬灭殆尽。但注灵后的收效却是不可估量的，所以也不乏有人尝试。 

而当年宗炼为打造出无量的羲和望舒，不惜尝试这种做法，致使气血衰微，才在与幻冥界一役后便精血耗空，乘鹤西去。 

那么如果真的是这样，羲和现在的灵气是以毁灵入剑之法才勉强进入的。那么为它注灵的慕容紫英，他…… 

玄霄摇摇头，有些不敢去设想。 

这不可能。只是为了达成自己一个小小的承诺，怎会至于拼尽生命？ 

不可能。 

“一派胡言，这不可能！”不知为什么，玄霄竟觉自己有些恼火，思绪也有些混乱。 

“那又有什么不可能呢？”一旁， 莫尘嘴角勾起一个蛊惑的笑。“只是，如果这些方法都行不通。你难道不想知道有没有别的出路么？” 

“比如关于你的剑……其实用不着注灵。”


 
举报  | 2010-07-11 10:16回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 233楼 

若卿扔给紫英一个果子，红彤彤的。 

“给，没什么好东西，你先对付一下。” 

“若卿姑娘不必麻烦了，在下可以自己弄的。”把果子攥进手里，那圆滚滚的样子看起来很馋人。可是紫英还是一点胃口都没有。 

“随便你了。”若卿也不理会他，挽起袖子径直走到瀑布下的潭里抓鱼去了。 

那把乌木笛现在就被她撇在紫英的身边，依旧是柔柔的散发着滑润的光。紫英伸手拾起它，无奈的笑笑。这么重要的东西，怎么可以这样随便乱丢呢？还真是一个心大的孩子啊……虽然，她应该比自己要多活过不知道多少年了。 

刚刚还缠着自己教她吹笛子，现在又抓起鱼来了。如果她是琼华派的弟子，是不是就会被自己责骂呢？ 

可是，现在已经不是在琼华了啊……那个曾经多么繁华昌荣的琼华，现今早已变作一片废墟，虽然已经重建，但不再有往日繁华。而曾经与自己一同修道的师兄弟，如今都已被压入东海，饱受百年孤寂。

这一切，究竟应该去怪谁呢？去怪天，怪命，或是去怪玄霄师叔……？ 

或许都不应该。 

抬头望望，天空看是似些灰暗了。沉沉的灰蓝中有几只白色的影子掠过，是倦鸟归巢去了。可是，自己的家又在哪里呢？ 

如今除了剑冢和荒凉的琼华，他又该去哪里呢？ 

也许，总会有那样一个地方，是可以称作为家的吧……紫英垂下眼帘，缓缓呼吸着含着水雾的空气，安静又温和。有那么一点点惆怅…… 

身子一直是虚弱无力的，将晚的微风柔和轻微，紫英倚靠着一棵参天大树，又将要沉沉睡去。然而这时，却猛然感到一股灼热的魔气逼近，虽然并不强大，但也足以压得他透不过气来。 

挣扎着睁开双眼，视线聚焦显出了一个魔媚的身姿，滑腻的笑挂在唇边。 

“你叫慕容什么？”见他睁眼，莫尘迎头便问。 

紫英立刻向瀑布的方向望了望，令人失望的没有找到若卿。便只得回过头来，两眼直视着莫尘。 

“在下，慕容紫英。”他冷冷答道。 

乌木笛子不知什么时候已经拿在莫尘手中，月光映得那手指的骨节微微发白。 

“我说呢。若卿的记性还真是差到家了。”莫尘露着他千篇一律的笑，妖艳的眩目，也并不在意紫英的冷淡。“你不用找她，我已经打发若卿离开了。因为我想和你单独谈谈。” 

“单独谈谈？”紫英知道他是来者不善。“你我之间有什么可谈的么？” 

“自然是有了。”莫尘摆弄着手中的笛子，“刚才在山里，真是抱歉惊扰你了。” 

毫无诚心的道歉，紫英无心去理，“不必。”说罢站起身来，拍掉身上的灰尘。“很抱歉，如果没有别的事，我想我该走了。” 

莫尘抬起头，一手拦住他。“这么着急做什么？我记得。慕容紫英，琼华派弟子，自幼天资聪溢，可是一代宗师宗炼的爱徒呢。” 

紫英推开他的手站定，旋即淡淡道：“有话便请直说。” 

“那么这样说来，你会铸剑了？”莫尘一扬手，唤出两把火红的利剑。一柄细长，一柄粗重。“双剑合一之法，你应该习得过吧？” 

双剑合一，是琼华最高深的铸剑技法之一。系将两剑合并为一，从而使剑同时拥有多种属性。从而可使武速灵加倍，潜力和灵蕴也是双双增强。  

紫英不由一愣，接着向莫尘身侧两把剑望去。 

然而这一望，却着实让紫英倒吸了一口气。那两把剑，正是莫尘的血鹤和玄霄师叔的羲和！ 

“羲和剑！怎么会在你这里！？” 

“你认得这剑？”莫尘挑眉。 

“你，你见过玄霄师叔！？他在这里？他的剑怎么会在你手里？”紫英心下一紧，眼前这个人以血喂剑，实是残忍。如今羲和在其手中，而玄霄师叔又未曾露面，不禁让人多想…… 

“噢，我倒忘了。你可是全靠挫败了玄霄才飞黄腾达有了今日的。啧啧，倒还真是……那么你一定对他的剑了解颇深吧。” 

紫英这时只觉心烦意乱担忧着师叔，又被莫尘这样一说，更加急切起来。“你不要口出恶言！师叔他在那里！？” 

“哼，我怎会让他见你。”莫尘甩开袖子，两把剑就直直钉在地上“我只是问你∶现在我要这两柄剑锻造合一，要你帮忙，你肯是不肯？” 

然而紫英没有理会他的话，只想到莫尘并不让自己见到玄霄师叔，心下惴惴。“难道师叔他已经――” 

“呵，我又何必杀他。你若肯按我所说去做，我便让你见他。” 

紫英略微清醒了一下，“你让我做什么……？双剑合并……可这是师叔的剑啊！” 

“他已经同意了，否则谁又肯让别人带走自己的剑？”手抚上血鹤，莫尘喃喃道。 

“可是――”紫英看着灼灼的羲和，记起自己为它注灵的情形，那真真是痛苦不堪。可最终还是没有成功，被强迫着半路离开。师叔，会不会因为这样生自己的气……？


 
举报  | 2010-07-11 10:52回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 234楼 

“可是，师叔极爱羲和，又怎会同意双剑合并？” 

“你难道看不出吗？他的剑不能够注灵了，如今能够有剑肯与之合并，填补虚空，他自然是欣然同意了。” 

“这么说，你是愿意放弃血鹤？天下又怎会有这样的好事。”紫英皱着眉头。 

“呵，自然不会有这样的好事。于是我便向玄霄要了望舒剑作交换。他自是同意了。” 

“望舒剑！？你知道望舒剑？你要拿它做什么！？” 

“我自然有我的用处。”莫尘抬眼笑道。 

“不，你不能这样做！菱纱还需要它，她――” 

“我不知道什么人需要它。”莫尘打断他的话，“可我知道我需要它。慕容紫英，我告诉你，玄霄现在已经去了青峦峰取望舒过来。而我，如今要做的就是让你将这两剑合并。”他的声音不紧不慢。 

紫英稍一思略，便已看出莫尘心怀叵测。“双剑合并？其实你只不过想借玄霄师叔的力去锻炼血鹤吧！？从没学习过铸剑的玄霄师叔不知道，可是我知道！如果将这两剑合并，持剑的人又是师叔的话。其中强大的魔力就会反噬入体，宿主就会被剑魔所控，不能自已。而真正剑魔的主人，就是你，对不对！？” 紫英的眼神像两把冰冷的利剑，仿佛能直插入莫尘的胸口一样。 

莫尘一凛，却道，“慕容紫英，看来我还是低估了你。不过既然被你看破了事实，我也没有必要让玄霄再见到你了。” 

“不过可惜，我竟不能杀你。如今恐怕除了琼华派，已经没有别的门派精通这技法了。真遗憾啊……”莫尘上前一步道。

紫英并不躲闪，“不必妄想了，我在一日你便不会得逞一日！” 

“我会不会得逞，你马上就会知道了。慕容紫英……”莫尘妩媚的笑着

话毕，莫尘反手一掌劈向紫英肩头。紫英见势一个侧身躲过，抬手去击莫尘小臂。莫尘一声轻笑，左手捉住紫英凌厉带风的招式，右手唤出血鹤，剑花瞬间风驰电掣般一个翻转。 

“！”紫英一惊，连忙退后躲避。脚下碎石凌乱，辗转不便，莫尘这一击只有勉强闪过。长剑擦边胸口，脚步连连踉跄几下。好不容易定住神形，赤红血鹤又一次袭来。 

随后又是几个回合，紫英每每都是险些难躲。自己虽已使尽全力可依然不敌莫尘三分气力。莫尘也不急，只当是陪他玩玩儿寻些乐子。虚晃一招，卖个马脚出来，竟见紫英也不应对，只是硬接下来，知道他已是体力难支。莫尘一笑，利落的回身，剑柄一撞，紫英立刻栽倒在地。 

“慕容紫英，你很自负知道吗？”莫尘拂掉血鹤上的尘杂，收剑入体，人剑合并，又道“你这么做毫无意义可言。我想得到的，从来没有失手过。” 

紫英别过头去，没有说什么。胸口发闷的疼痛，气力微小的连动一下都像是用尽全力。夕阳西下，暖融融的为山崖上的芸芸众生镀上一层和暖的金色。索性闭上眼，紫英觉得自己几乎要昏昏欲睡。

两人此时临近湖边，从上流引下的瀑布不停的冲刷着如镜如璧的清潭。碧波荡漾，素湍回溯，水花在有节奏的发出“哗哗”声响。 

“我想你会考虑清楚的。只要聪明一些的人都不会自讨苦吃，慕容紫英，我知道你是明白人。” 

“我很明白。”紫英听到他的话，回头答道，“可你不明白，你比我更自负，莫尘。你利用别人的生命来堆砌自己的虚荣！妄世为人！” 

“可笑。”莫尘一听，挑眉笑道，“不自量力的人果真可笑，比如说你。”话一出口莫尘便一把揪住紫英的领口按向潭水里。紫英大惊，侧臂一击却落了空。 

“慕容紫英，你不该让我失去耐性。”莫尘摇摇头，脸上是藏刀的笑。狠狠一推，将紫英推进水里。 

情况突如其来，哪里来得及运避水决。紫英情急之下猛得呛了一口水，潭水冰凉的灌进口腔。视线模糊，一时间眼前混乱不堪。呼吸也不受自己的控制，脑袋嗡嗡作响。 

莫尘按他在水里，安静的看着他在水里翻滚挣扎了好一会儿才提上来。水如玉珠般溅落一地，洋洋洒洒

莫尘按他在水里，安静的看着他在水里翻滚挣扎了好一会儿才提上来。水如玉珠般溅落一地，洋洋洒洒。 

“卑鄙！”紫英稍一喘息过来。瞪向莫尘，眼光锐利如剑。 

“谢谢夸奖。”莫尘笑道，“如果你能答应帮我铸剑......我想我会更感谢你。” 

“你休想！” 

“你当然可以这么认为，慕容紫英。”莫尘耸肩，“但你应该知道自己的价值其实不文一值。如果你真的不能做些什么，那么我就没有留你的意义。” 

“你杀了我吧！”紫英不为所动，“此等有违道义之事我永世不为！”

“看来你真是不听劝呢？那我是不是应该再做些什么？”来回打量了几遍全身湿透的紫英，莫尘朱唇笑启，“山风晚凉，看来，我该带你去个好地方练练身子。” 

话音落地，没等紫英反映过来，莫尘就施了法阵带起他离开

缎山海拔甚高，山顶终年积雪不化。皑皑白雪，盈盈闪闪，在血红的夕阳下绽放出异样的光芒。山风凌厉如刀，呼啸着放肆在无迹的荒顶上。 

风硬速疾，温度骤寒，紫英一到山顶不禁环紧身子。周身湿的透彻，潭水还在滴滴答答的顺着衣角流下。 

“这里的山风像利刃凌锋，每一下都可以割入心肺。怎么样？我送你的这份厚礼还喜欢么？” 

“你――！”望着莫尘，紫英知道他话里的意思再明显不过。 

衣袂在风中猎猎飘扬，素白的与雪花连成茫茫一片。紫英那早已散开的墨发漆黑如夜，双眸灼灼深邃如一泓清泉明澈。苍白的面色上是一份哀怨似的惊惧。 

那份颀长英姿，蓝衣风舞，在雪飘冰封的映衬下竟如同华莲初绽，让莫尘没由来的有种想要蹂躏的愿望。右臂一抖，两只折红针滑至掌中，反身直向紫英刺去。 

紫英方才早就备足警惕，见莫尘剑势稍起就向左避退，起手唤剑，这才发现冰魄剑匣早已不再身侧。 

莫尘探身一刺，被紫英躲过，又顺势一拍，左袖中寒光一闪，将一道银针刺进紫英檀中。 

紫英只觉胸口一凉，有什么东西瞬间在身体中扩散开来。闷哼一声，脚下无力栽倒在地。 

“你――” 

“慕容紫英，你休要怪我。这是你自己的选择。”话毕，单柄折红针一闪，划过紫英双腕。一时间血花四溅，繁花满地，殷红一地银雪。 

看见血滔滔从腕处涌出，紫英立刻紧压伤处，掐指成诀，聚气修复。可稍一提气，周身三十六处大穴就开始刺痛，如蚁蚀刀割，痛苦难耐。 

莫尘看在眼里，掸掉身上浮灰才抬头笑道，“你刚才中了寒月银针，还想劳神聚气？真是笑话。以后便是废人一个了，还在逞强么？慕容紫英，我最后再问你一句，这忙你帮是不帮？” 

紫英此时只觉周身疼痛难耐，冷汗浃背，里外衣衫湿冷。再加山风顶雪一吹，竟险些倒下身子。恍惚中听到“寒月银针”这四个字，不禁心头一凉。传说中寒月银针汲三种剧毒――孔雀胆、鹤顶红、蜘蛛卵与针尖。针入身则融，化成三十六枚小针打入各个大穴经脉，中者不死即残，其毒发过程痛苦难耐。

紫英别过头去，牙关紧咬。 

莫尘见他如此，一声轻笑，道“怎么样，答不答应可是你的事了。我自然是不想折腾你，至少看在你被若卿看上的份上。” 

紫英一听脸色变了又变，但终没反驳。 

莫尘见他不语，有些不耐起来，道“或许真该让你在这山风之中清醒清醒。”随即右手一抬，挥出个阵来“看你这样子我也不必锁你了。你也最好有些自知之明。想逃出升天，哼哼，门都没有！” 

话毕，邪笑一声，旋身而去。 

紫英连忙撑起身子，急忙似乎想说些什么，张了张口，还是忿忿的收了回去。 

山风很大，卷起地上琐碎的冰凌。冰凌打在身上宛如刀割，化在身上又冰凉彻骨。紫英蜷紧身子，如秋叶般瑟瑟发抖。然而全身经脉被刺伤，有无一分一毫的气力抵挡。紫英此时只觉连血液都要冰透起来，一丝不甘和恐惧一同涌上心头。一想起玄霄师叔对自己愤恨不屑，莫尘无故的嘲弄折磨，紫英不觉委屈自艾，心中酸涩钝痛起来。 

突然胸口一阵痛楚，锐利疾速，突如其来。紫英一震，随即面色苍白如纸，双唇煞然失去血色。只感到有细物刺进三十六脉，如斯疼痛竟让人喊都喊不出。紫英猛地咬住下唇，哽咽了几声。半响，冷汗又浸透了全身。牙关一松，竟昏倒在雪中。


 
待看这边，魔界大殿。 

尊主似乎这两天一直不怎么顺心，这是大殿里人人都知道的事。于是一个个都保持着沉默，谁也不敢先动声。 

重楼庄重的坐在殿上，身旁的烛灯一明一灭，投下跳动的光亮在他英气逼人的脸上。他火红的眸子在幽暗的光线中甚是带给了人一丝畏惧之感。他扫视了一眼殿下。 

“今日无事？” 

魔将门相互对视几眼，也都不怎么说话议事。有几个有喜报的磨磨蹭蹭的上来报了，但都无非是些琐事。重楼听了半盏茶的时间，似乎有些烦扰。索性摆了摆手，道“这等琐事还用报给本尊么！？” 

众将对了眼色，互相摇了摇头，正沉默着，忽有一属下来报。 

“回主上，前日属下夜观星象，发现北方星云聚集，亮如白昼，雾云凝集如乳，周星逆转。实是不祥之兆，想必将有邪物将于人界。期间必将不利我魔界太平昌盛。” 

“哼！”重楼听后墨眉轻扬。“是何邪物能不祥于吾？” 

“属下不知，但所观可知此物必将融神魔之力，非比寻常。恐落入轨人之手将祸乱天地，有伤天合。” 

重楼沉吟片刻，又道“好，此事待本尊改日详查。若无它事，今日先退下吧。” 

“主上。”殿下那魔将又进一步道“属下还有一事。” 

重楼剑眉微蹙，“讲！” 

“关于神龙之息一事，属下已有消息。”他顿了顿又道“此物现正附于一凡人之身。” 

“哦？何人能使衔烛如此割爱？” 

“属下只知其为云氏，名天河。即是当年琼华升天一事中的那位晓勇少年。” 

“呵。原来是云天河？那琼华派可真算得上是风水宝地，竟出了这么些人物。先是以铸双剑而天下闻名的铸剑大师宗炼，然后是指天称魔的玄霄，再就是这大义灭亲又让衔烛为之操力的云天河？”说到此处，重楼忽又想起那道蓝色的身影，心中大为不悦，又道“那人呢？” 

铮谅抬头一愣，回道“听闻与其妻如今正驻于黄山青鸾峰上，属下明日便去将人――” 

“不必了。”重楼起身拂袖，“我今日要走一趟，正巧去了，若无它事，你们先退下吧。” 

重楼本不是那鲁莽急躁之人，匆匆下殿是因为那魔将所言实令他有些不安。想到前几日去缎山之时的确感到有些异常，不时有仙气围绕。这在魔界属地――缎山这个魔兽聚集魔气充斥的地区的确有些怪异。现在听属下这样一说，不禁心有所疑，便想亲自赶去查看一番。 


话分两头，此时玄霄已回到缎山，刚刚收了羲和便见一道白影掠过，定睛一看，才知是莫尘。 

“望舒剑呢？”莫尘身形落定，双眼一挑，问道。 

“那人不在青鸾峰，望舒被随身带去了。”玄霄有些烦躁，眉心的一抹红在影翳的光线下微微闪动。阳光顺着斑驳的树隙洒落在他惊为天人的面庞，双瞳如潭，唇薄如水，褐色长发在风中张扬飞舞。 

“哦？”莫尘踯躅道，“也罢，此事可改日再议。只是那双剑合并之事如今须好好计算一番。铸剑本不是你我所长，如今又如何了却此事？” 

玄霄蹙眉思索片刻，“我倒有一师侄善于铸剑，只是如今不知所踪……”一想到紫英，玄霄不禁怒火中烧。但又一想紫英为其毁灵入剑，实是不易，这份恼怒也就消去几分。 

莫尘心知玄霄中了圈套，又道“哦？那人可是唤作慕容紫英？听说自琼华坠落后，一直清心修仙，三年前便重建了琼华。” 

玄霄听莫尘这样一说，心中更是烦恼，连连摆手道“若寻他也不知道要等到何年何月，不如去拜访蜀山一派，其中不乏铸剑得道者。” 

谁知莫尘居然轻蔑笑道“蜀山平日号称名门正派，实则无用至极，畏天畏地，此等有逆天意之事，他们想必是不敢出手相助吧。”接而抚身又道“更何况琼华百年基业，闻名天下英才辈出，更比蜀山技高一筹，既有同门相助，又何必相求他人？” 

“……”玄霄不解为何莫尘定要慕容紫英来助。“你认识慕容紫英？” 

“倒不认识。只是此事不想让外人知道罢了。”莫尘有些心虚。 



“哼！他慕容紫英也未必是什么‘内’人。况且双剑合并一事与你并无多大关系，你又为何这般担忧。” 

莫尘一愣，心知玄霄是动了些疑心。想必说些为他着想的虚话只会引他更加怀疑。于是道“你怀疑我倒也合理。只是我如今望舒剑尚未到手，怎能对你放心？更何况你我交易若被宣扬出去，被我主上重楼知晓，必会责难与我。” 

“魔尊重楼？” 

“正是。” 

玄霄不知为何重楼知道他与莫尘交易会责难莫尘，但想想又不好问，便摆手道。“如此便罢了。待我明日去打探打探那慕容紫英的消息。” 

莫尘一听，不禁喜道“也好。”看了看天色，寒月悄升，天边几点星烁已经隐隐约约，淡蓝色的天幕暗灰的沉静着，似乎有些惹人倦睡。“我安排间房给你，今晚就在山上住下吧。路途劳累，你稍事休息。待晚上我将家妹引荐与你认识。” 

玄霄点头应了，尾随莫尘离去。

夜凉如水。蓝黑如绸缎的夜幕下，繁星细碎的闪动着明暗的光芒。月色如练，倾泻一地，为幽深的碧潭挥洒出一层银色的浮光。寒梢月上，夜鸟低徊，在水上铺展出一抹黑暗的掠影。一位青衣少女此时手中正握着一把泛着荧荧蓝光的乌木笛坐在水边。那笛光清冷柔和，如天水潆洄而下的婉转。几只萤火虫在周围徘徊飞舞，渺小的淡淡颜色为它平添了几份神秘之感。 

而那位少女，纤腰柳肩，玉指柔荑，面庞在幽蓝的光中些许朦胧，柳眉樱唇，双瞳翦水，面如脂玉，若为天子。 

此刻，她皱了皱眉，将长笛一低，沾过潭水一点。闭目冥想片刻，她突然睁开双眼，仿佛想到了什么。回头一望，不远处的竹屋前，一颗鲜红的果子正孤零零的躺在草地上，好像还带着些许午后的清香。 

忽的，一双手趁她不慎蒙住了她的眼睛。 

“哥――”她动了几下，拿笛子打掉那双手，“又来了，你每次都这套，烦不烦啊？” 

“你烦了？”白衣男子依她坐下，笑道。 

“厌烦透顶！！”她一点面子也不给的站了起来，把笛子插到腰间。转头问“小慕容呢？” 

“哟？”莫尘用一种怨妇的语调笑道“还没一天呢，就叫这么亲了？” 

“一边呆着去！用你管，我愿意叫什么叫什么。” 

莫尘干巴巴的笑了两声，道“若卿。幸亏你不用嫁，否则依你这样儿，阎王都不愿出聘。” 

若卿拿眼神狠狠地挖他一下，没理他，“说！你把他拐哪里去了！？” 

“他？”莫尘歪着脖子，“哪个他啊？” 

见到若卿的眼神不对，莫尘连忙起身拍拍她的肩。“哥不能留他在这儿。他不安全。” 

若卿抬手拨掉他的手，“是，是不安全。你都把他按水里了，他还真是不安全！” 

莫尘尴尬的放下手。“若卿，你以后再有喜欢的，哥再找给你……” 

“你当玩具啊。还带换的？”若卿一脸不高兴，“是不是又为了你那个破剑！？” 

“若卿！”莫尘立刻拉下脸来。“你怎么这么说！” 

“为了血鹤你杀的人还不够多吗！？到底什么时候才是个头！每次看到你身下的鲜血我都作呕！你知不知道！”若卿大声喊起来，“你就是一疯子！总有一天，那剑会把你也收了！” 

莫尘一听，不知为何竟然向后踉跄了几步，错愕不及的睁大眼睛。“若卿，你――”  

“我真希望是这样！”若卿一看莫尘表情恐惧，脸色马上缓和了下来。撂下一句话，转了头不理他。 

莫尘一见她这样，长叹了口气，伸手去推若卿。“别闹了，等会儿我向你介绍个人，刚结识的。” 

若卿转过脸，没什么表情，“你怎么不把他也杀了。” 

“杀他可不是简单的事，更何况我留他也有用。”莫尘低头道。看到若卿似乎还有些不悦，又道，“你的慕容我借用几天，过几天还你便是了。高兴点儿，别哭丧个脸去见客人。” 

若卿一听，抬了头，“那慕容他在哪儿？” 

“哥给他安顿了好的地方，这你不用担心。” 

若卿皱皱眉，有些不信，“你不是说对他没耐心了吗？”脑海中突然闪过一些画面，她道，“你到底把他关哪儿去了？他身子还没好――” 

看到莫尘眼中闪过的一丝掩饰，若卿探手抱住他的双臂，顺便扫过腰间的长笛。一瞬间又如触电般缩回。

“你――你怎么能这样对他――他怎么受得住――” 

正当若卿惊骇之际，突然一道光芒闪过，一个法阵如同旋风般落地。只见一位红衣男子款款走出。金甲红麾，红发红瞳，一身的魔气凌人。

正是魔尊重楼！ 

“参见主上――” 

顿时两人齐齐拜倒，一声同呼。


 
 
第六段

冷，真的好冷，除却这种感觉，便只剩下痛。漫无边际的痛…… 

紫英缓缓动了动指尖，掌心扣住的地方是雪的冰凉。 

山风依旧在吹，不分昼夜，大脑浑浑噩噩，也不分黑白。全身都被冻僵，紫英撑起身，挣扎了好几次才算爬起来。靠毅力向前移了两三步，眼前一黑，又倒了下去。 

倒下的地方正是块锐利的岩石，“唰”的一声，趁着力道在他背后划出一道口子，流血不多，但紫英还是疼得狠狠哆嗦了一下。 

岩石能为他脆弱不堪的身子挡住些风势。紫英蜷缩在一旁，动也不动一下。腕上的伤早就凝住了，紫英知道莫尘不会让他死，这么做只是让他更加痛苦。毕竟连血液这种最自然的温暖都失去，光凭一副被掏空的身子还根本不能抵御丝毫的折磨。

紫英明白自己如今是在劫难逃了，心中不由忧叹。心情又压抑起来，头昏昏沉沉。忽然想到也许就这样昏睡过去也好，至少，不会再遭受这份苦痛了。 

正在恍惚之中，却听一阵OO@@的轻响，紫英吃力地抬起头，正见一道幽幽的高挑身影，在天地一片的灰白中，浩荡凌风、呼啸冰雪里，踏雪而来。

他努力的睁开眼，模糊的视线里，倒影出一张风采俊逸的面容，长发迎风而舞，衣袖翩翩振起。那人的脚步缓缓移近，终于在他一丈前停了下来，看到伤痕累累的紫英似乎是吃了一惊，略微犹豫，终于疑惑似的问了一句，“慕容紫英――！？”

紫英张开干裂的唇瓣，喉中火烧般的疼痛干燥，几乎发不出一个音。良久，才慢慢答应，“师叔......”

玄霄听到这声虚弱的回音，褐色的眸子不禁一动，三步并作两步快步向前。待到走进，看清眼前之人，心头不禁又是一紧。

“是你！？慕容紫英。”


 
举报  | 2010-07-23 18:28回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 290楼 

“是你！？慕容紫英。”

眼前的慕容紫英一身单薄的素色蓝衫已被血染成暗紫，散乱的发丝松松系在冠下，遮掩住了苍白如纸的面容。淡色的唇畔有着一抹刺目的血色。整个人憔悴不堪，虚弱异常。

玄霄一时无措，不知发生何事，便问，“你，这是怎么回事？”

紫英见到师叔，顿时也生了些力气，可终究还是内伤颇深，才被玄霄扶起就已支撑不住。寒月银针又发作正烈，内息紊乱，血气翻腾，经脉之间如同被毒虫噬咬。紫英喘息连连，抓住玄霄衣摆的手，不禁紧了又紧。

玄霄见此，想到慕容紫英受的并不是寻常内伤，皱了皱眉问，“你可是中了什么毒物？”

紫英本在迷离之中，听到这话便想起莫尘那邪笑妄语，顿时记起合剑之事，意识清醒了大半。

“师叔.....！”

“怎么？”玄霄一听便知紫英有话要说。

紫英也不知这话要如何说起，只当劝他便是，“师叔，羲和血鹤两剑......不能合并。”

“你说什么！？”玄霄惊道，双剑合并，本只有他和莫尘二人知晓，难道他已见过莫尘？

“师叔......”紫英忍住胸口剧痛，缓缓道，“那血鹤至邪，羲和至戾，双剑合璧，已是有违天理。更何况合并之后剑灵强大，反噬持剑之人轻而易举......师叔必定难以掌控......”

话音未落，玄霄冷哼一声，便已起身，“慕容紫英，我劝你不必在此胡言乱语。你不要忘记，琼华剑炉之事，我还没有和你算账！”

提到此处，紫英竟不知如何辩白，其中这番曲折离奇，更比天方夜谭。怕是说了，师叔也只当自己随意捏造，冷嘲热讽一番。情急之下，也来不及解释。

紫英被力一推，跌在雪地中，忙挣扎着站起道，“师叔！断剑之事，弟子甘愿受罚......只是双剑合并非从天道，其中对师叔也是弊处丛生......更何况，更何况那莫尘以望舒相要。师叔不顾其他，也要顾及无辜之人生死啊！”

无辜之人生死――玄霄听到这话，就已理出头绪，“哼！韩菱纱！？她阳寿将尽，望舒在与不在又能如何。”

“师叔，修仙之人，怀柔善道......师叔如今不积善成德，又何以飞升成仙......”

“成仙！？哈哈哈！我玄霄半生修道，终是看破这‘天道’！什么修仙飞升！不过痴人说梦！”玄霄看着紫英一字一顿道，“天地不仁，凡人何必仁义忠孝。慕容紫英，神界可以草菅人命，我玄霄又未尝不可！？”说罢，周身炎气大胜，融却一地经年积雪。

紫英此时已扶着岩石站起，眸中化不进忧郁之色，眉头紧锁，似在忍受锥心剜骨之痛。

“可......师叔.....”紫英上前一步，正要再说些什么。玄霄早已不耐，拂袖一扫，正当紫英胸口。

紫英此时无查无觉，竟被一挥扫落在地，顿时眼前一黑，满口血腥。待一口气喘息过去，一股剧痛便如澎湃海水席卷而来，没顶的痛苦遮盖了所有的知觉。




 
玄霄见紫英倒地，毕竟不是铁石心肠之人，回头道，“你......你起来!”

奈何紫英此时重伤，竟半分也爬不起来，浑身颤抖不断。玄霄见状，想到自已不过轻轻一甩，其中一成功力也不到，慕容紫英何以至此。心存疑虑，上前把了紫英的手腕，稍微一探，指下脉细如线，轻按难得，重按则空，血脉虚浮，正是迷离之人的脉象。

玄霄三指一抖，心中暗叫不好，连忙扶起紫英，召剑于脚下，御剑飞离山顶。

此刻缎山那端，重楼等人正坐在竹屋内。若卿见了重楼，笑嘻嘻道，“主上这么久不来，我还以为你忘了这宝贝东西，寻思着是自己私吞了好呢？还是直接扔掉好呢？”

重楼瞥一眼那放在楠木桌上的乌黑笛子，淡淡道，“这承天灵玉许你变成别的模样是为了看护方便，也不易显露，怎就被你如此随意搁置？”话中带着些许责备，却并不严厉。

若卿吐吐舌头，快手收了那笛子在腰间，道，“主上既然不为灵玉而来，肯定是有别的事吧！”说罢撞了撞莫尘，“哥，缺吃缺喝的话赶紧提，过这村没这店儿。主上可不是说来就来的！”

莫尘端着若卿，好笑道，“若卿，别闹。”

若卿咯咯一笑，也不答话。却听重楼道，“无妨。本尊此次来缎山并没有带其他侍卫。也不过是路过一看。今日本尊听属下来报说这里邪云聚集，恐有仙魔之物降生于世，不知是祸是福。哼！不过此话也不必轻信，你二人近日小心些便是。”说罢，便起身出门。

莫尘携妹送了出去，道，“主上路途劳顿，怎不多待些时候？况且现在天色已晚，不如在此小驻。”

重楼摆摆手，刚要拒绝，却见一道白光自空中闪过，定睛一看，正是个模糊身影御剑而过。

缎山乃是魔界禁地，更是世间绝境，处处恶兽把手，道道毒障阻隔，为的便是保护若卿手中这块绝世灵玉。千百年来，未曾有他人踏入此地。如今竟有凡人闯入，御剑而过，重楼不禁面色不善。厉声喝道，“这是怎么回事！”


莫尘身在一旁，早知那御剑而过的究竟是谁，但仍旧躬身一揖，对重楼惶恐道，“属下万死，奉命不利，还望主上恕罪，令属下再去查探。若有人胆敢闯入，属下斩杀不怠。”

若卿一听，在旁边不屑的哼哼了几声。莫尘一个幽怨似地的眼神抛过去，立刻打住了她继续出声。

重楼无视这两人之间琐事，扬了扬手，“还不快去！”

莫尘得了令，缓步退下，架阵离去。

这时玄霄已带紫英来到山间住处，这所竹苑乃是莫尘下午临时为其安排的住所。房间不算大，入门便是小厅，厅后只有一间卧室。但是房后竹院却颇大，其中栽满凤尾竹，风时竹浪层层，壮观甚远；雨时竹音四起，悦耳动听。行走在其间悠然自在，竹香沁人心脾。其中亦有石椅石桌，可品茗对弈，十分快活。

不过玄霄暂时无心欣赏这副美景，将紫英放在榻上，玄霄又为其把了把脉。他少时并不精通医理，对其根本一无所知，只是后来进入琼华修仙，遇见云天青这个混世魔王似的人物。那小子到处拼杀捣怪，少不了中毒受伤，回来了不敢告诉师父师叔只能自己解决。玄霄看不了他歪在床上那副呲牙裂嘴还哼哼唧唧的模样，终究还是勉强看了几本医术，帮他处理了。

可是以前所学，不过是些处治外伤和解毒的门道。玄霄如今见紫英这番样子，却是情况复杂，把了脉后，决定还是先处理外伤。

解开紫英腰间衣带，缓缓拨开被血染皱的绸缎，玄霄倒吸一口气。那具苍白的身躯上满是伤痕，鞭痕刀痕交错其间，有些深可见骨，鲜血如今还在缓缓渗出，殷湿了床下被单。真不知道，他这样瘦削的身体是怎样承受住这些伤痛的。一想到两人正是在缎山顶峰一片飞雪连天天寒地冻中相遇，玄霄虽不待见紫英，但仍是心中叹息。

想到这里，玄霄连忙去打些热水，可刚一起身，却被紫英握住指间。紫英的手冰冷的可怕，寒意渗骨，没有一丝温度。玄霄一颤，看紫英抖了抖苍白的唇，忙道，“你别说话。”

紫英此时神志不清，时昏时醒，刚刚还在昏迷中发抖，转身间已睁开眼来。他看了看玄霄，缓缓摇头道，“师叔，别去……”

玄霄不明所以，转念一想才知是双剑合并之事。一提及此处，不免心中忿忿，但见紫英此时伤痕累累，也不便发怒。终还是冷哼一声，甩了紫英的手，出去打了盆热水回来。




 
举报  | 2010-07-27 08:03回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 307楼 

玄霄不明所以，转念一想才知是双剑合并之事。一提及此处，不免心中忿忿，但见紫英此时伤痕累累，也不便发怒。终还是冷哼一声，甩了紫英的手，出去打了盆热水回来。

才踏出卧室房门，玄霄便见一道白影闪到屋前，对自己微微一个点头，唇畔含笑，凤眼微垂。夜光下风情万种，尽显风华，正是莫尘。

玄霄停住脚步，“你来，什么事？”

莫尘一笑，道，“怎么，不方便让我进去坐坐？”

玄霄向后一瞥，见这个方向看不到床榻，又回头问，“你有何事。”

莫尘掩口又笑了笑，道，“也好，可否借一步说话？”

玄霄点点头。

两人来到竹林，莫尘便叹了口气，“玄霄，你今日去了哪里？”

夜晚竹林漆黑昏暗，玄霄看不见莫尘表情，道，“这与你何干。”

“倒是无甚干系，不过今日在下主上前来，见到了你。”

“呵，这又何妨，难道我玄霄堂堂正正，竟见不得人吗！？”

莫尘稍显尴尬，又道，“这倒不是，只是主上若知晓有外人进入缎山禁地，必定有碍你我二人合剑大计。玄霄，我们是一条船上的蚂蚱，莫尘也愿为这事尽心尽力。我来，也只是稍劝一句。”

莫尘说完，见玄霄拂袖，也不言语。又问道，“不过说来，今日你可见到那慕容紫英？”

玄霄皱眉打量莫尘道，“怎么？”

“说来也是巧了。”莫尘眯起双眼，“我今日竟在缎山峰顶遇上了他。”

“哦？”玄霄正想知道慕容紫英那一身伤从何而来，却不知莫尘倒主动来说。看来如此，莫尘原来不知道慕容紫英现今就在自己屋内？

“这慕容紫英听你说来，也算是个人物，不过我见他时，他却满身是血，形容憔悴，也不知是何人所伤。”

玄霄抬眼看向竹林深处，“哦？有这等事？”

“正是了。那人手段极其残忍，竟在他身上下了剧毒，我有心施救，但那慕容紫英竟不领情……”

玄霄听到这里，不禁皱眉，“为什么？”

莫尘垂首摇头道，“我问过他名姓，得知正是你我要寻的铸剑之人，便和他讲了双剑合并之事。唉……谁知他竟十分愤怒，一口回绝。”

玄霄听到这里，心中业火窜起，暗暗握了拳头。

莫尘偷偷观察着玄霄脸色，又道，“我问他为何，他竟说羲和本应封存千年，开剑解封，天理难容。还说了些望舒菱纱之事，其中详情我也不清楚，想来问你，该是知道的。后来，又说了些事与你相关，唉，这些不提也罢…….”莫尘略显犹豫之色。

“讲！”玄霄一言既出，已有炎气四溢。

莫尘并没有见过玄霄炎盛之时，略微吃了一惊道，“玄霄，你……”

“还不快说！”玄霄此生最恨小人，当前恭顺，背后恶语相向，此等人最触玄霄禁忌。

莫尘只得无奈道，“也没有什么，只是说琼华千年基业毁于你手，囚禁东海才是罪有应得。如今私逃出海，神界必不应允。他乃修仙之人，自要积功攒德方能飞升，待伤愈之后，必定告知神界你所在之处，将你绳之于法――”

未等讲完，莫尘只听一声巨响，正是玄霄怒极一挥，方圆竹林一丈之内已被炎火化为灰烬。“好好好！当真不错！慕容紫英你果然色厉内荏，暗藏城府，我玄霄真是眼拙！”

“也许他自有难言之隐。”莫尘见玄霄动怒，目的已到，连忙收手。又是叹息道，“说来我也有错，当时他出言犀利，我竟一时置气没有将其带回救治。也不知此人现在何处，方才去寻山顶，已不见人影。他毒深入骨，解药难寻，恰我这里正有一盒。”说罢便从怀中拿出一方白玉小盒，道，“玄霄，你也不必为他愤怒至此，既然已知，便要处处防范才好，小心中了他人奸计。不过你我还需要此人，这盒九香十露散专解他身上所中之毒，你若见他务必交给他。”

玄霄握紧手中小盒，竟要生生捏碎一般，“不必多言！此事我自去解决！”

莫尘一笑，点头道，“那便好了。我言尽于此，主上那里还有任务在身，便不多陪了。”说完作了一揖，“还愿君今夜好梦。”说罢旋身离去。



 
此时天际的黑云已在不知不觉中压到了竹林上空，空气沉重闷热，林中稠风四起，竹林深处的蝉鸣聒噪的厉害，异常惹人心烦。

玄霄望着莫尘离去的方向，心中也如竹林般不能平静，波涛汹涌。他从未想过慕容紫英这样一个素来对自己唯唯诺诺、言听计从的人居然也有算计自己的一天。自己虽对他略有偏见，但总觉他一直是琼华教养多年的弟子，君子操守不会不有，却没想如今听莫尘一讲，才知人心不可测。他玄霄十九年前一场风波过后，却仍看不透这世间险恶，可见世道寒凉，人间冷暖，果真如此叵测。

想到这里，玄霄禁不住心中怅然。

正在此时，玄霄方一回身，却见一道清薄的影子正伫立在一片昏暗的竹林之中。那一身的蓝白，松垮的系在他瘦削的身上，凌乱的衣摆铺展在一片枯黄的落叶之中，蓝绸上的斑斑血迹更像是几只灰败的蝴蝶，停驻在这个憔悴的人儿身上。

两人相隔三丈之外，只听潮湿带雨的风吹动竹林哗哗作响，突然间竟无言相对。却在这瞬，一道尖锐的闪电划过天际，照亮了整个墨绿色天地的同时，也惨白了一张俊秀的脸庞。

紫英向后倒退了一步，颤抖的手扶住一道粗重的竹节。他看着玄霄那双褐色的眸子，此时不知包含着怎样巨大的愤怒。

仿佛过了良久，玄霄终于开口，却只是缓缓道，“你听了多久。”

一阵轰鸣的山雷响过，紫英深深吸了一口气，病弱的身子压着双腿一曲，竟跪了下来。

“师叔若要责罚，弟子不敢再言。只是，逆天行事，必当遭谴，师叔不要再逆天而行了……天道自在，您又何必强求。”

玄霄心中有火，根本听不进去半句话，“你在这里，听了多长时间！？”

“师叔！弟子死而无憾，但是弟子曾对师公许下诺言，师叔如今羽翼蔽目，弟子愿以死谏言！”

“混账！”玄霄宽袖一拂，紫英只觉一道劲风扑面而来，但到了面前气势已弱。紫英的发丝一摆，又顺贴回身侧。

“若我没有猜错，你是一直跟来。莫尘所说，你也全听到了吧。回答我！”

紫英一愣，无言以对。“是……”

玄霄冷哼，“你不解释！？”

“师叔……”紫英犹豫片刻道，“紫英有心解释，只怕此言难以入耳。”

玄霄听言大笑，“哈哈哈哈，难以入耳！？好！我今日便听你解释，倒要见识一番这话是如何难以入耳的。你若能自圆其说，我玄霄便不难为你！”

紫英一听玄霄如此说来，可见心口不一，可自己毕竟无力再劝，只道，“师叔，那莫尘自甘奉剑合并，却一无所求，师叔不觉其中有诈吗？”

紫英此话所讲，玄霄也不是未曾想过，只是莫尘说自己体质偏阴，而血鹤却十分阳烈，用来不顺。故想以血鹤与望舒相换。如今玄霄已不在意飞升之事，望舒对自己而言也无甚牵挂。羲和望舒双剑之间千丝万缕，也随自己当初沉沦东海之时被神界削断。莫尘所求，如此看来也没有一点破绽。

“有诈？呵呵。你到是说说何诈之有。”

紫英忙道，“羲和血鹤两剑都属世间神兵利器，合并之后威力无比……其中噬主之力，不可估量。师叔，倘若到时莫尘从中作梗，岂不是必定受剑所困。更何况――”

紫英说到此处，忽然滂沱大雨倾盆而下，雷声滚滚，银电当空。哗啦一声，天空中一道闪电惊心夺目，晃得紫英双眼一痛。紫英偏头一挡，又听一阵金属之声，一时间狂风大作，落叶卷满林间。

待回过头来，睁开双眼，眼前却是两道身影绞斗在一起。昏暗中剑光刀光交相呼应，分不清你我。紫英忍住周身疼痛，缓缓起身，正要上前一看。正听“纾　钡囊簧，两人之间火光四溅，立刻分离开来。

其中一道白影正是玄霄！

玄霄回头见到紫英想要上前，大声道，“你！给我滚回去！”

紫英闻言，正想说话， 却又听另一人惊异道，“是你！？”

紫英顺着声音望去，那人一身火红，金甲在黑云之中仍烨烨生辉。

“重楼――！？”



第七段

紫英还未来得及再讲，见重楼又和玄霄斗在一处，两人招招必杀，功力不可小窥，皆是世间难觅的高手。紫英在一旁看得眼花缭乱，心中忐忑却又帮不上忙。

“锵！”，一声脆响，魔刃羲和两件兵器相接，顿时气场急速膨胀，余波震及方圆百里。紫英本就身体孱弱，被两者内力一冲，带倒在地。

还未撑起身子，紫英突然感到身体中一股热流窜动，在经脉中奔走不息。虽心慌难平，但其中热力冲开胸口淤塞沉郁之气，周身不适竟缓解不少。再抬头看时，重玄二人已内力相对，若谁先行气弱，必当被对方震断心脉。

正在紧要关头，玄霄手中一滑，羲和突然自行脱离，赤炎极盛，直奔紫英而来。紫英一惊，瞬然间见羲和已钉在自己身前。

“羲和剑……？”

“唔――！”玄霄羲和脱手，仅凭肉身根本不能抵挡重楼如今九成功力，周身结界立刻被划破，白衣前一道血红万分触目。

“师叔！”紫英见势不妙，连忙上前。玄霄也不看紫英，挥手道，“滚！”

紫英连忙驻足。

重楼一眇紫英，收了魔刃，俯视受伤半跪在地的玄霄道，“有胆敢擅闯魔界禁地，便早该知有此下场！哼！纳命来吧！”话毕，手中化出一道赤红，利剑一般击向玄霄。

玄霄此时胸口一刀虽未伤经脉，但总缓了速度，结界一破更是难以拆解此时重楼法术。紫英暗道不好，慌忙开了剑匣，招出万剑归宗拦住重楼。顷刻间金光万丈，夜穹白昼。魔剑也在受招之列，只见紫光幽幽，在剑群中格外瞩目。

“紫英哥哥……”一圈淡蓝光芒围绕着魔剑，缓缓游移。“出了什么事。”

‘是小葵！’紫英心道自己一时疏忽，竟让小葵参与纷争，那重楼想夺魔剑之心众人皆知，这可如何是好。可是要如今收手，早已来不及。见重楼脸色不对，正注视着小葵，眼中神色万般变幻。紫英心上一凉。

此刻紫英招式一出，拦住重楼一道强光，但反力极强，紫英一震，脚下薄土根本踩踏不住。向后一倒，胸中重伤又被激出，气血翻腾吐出一口鲜血。

未曾料到，身后接住他的并不是一片冰冷的地面，而是一怀温热，转头一看，玄霄正疑惑的看着自己。

“师……叔……？”

“紫英哥哥，你没事吧！”是小葵焦急的声音。

此刻众剑已自动收回剑匣，唯独魔剑立于面前。紫英伸手触过魔剑剑身，微微开口，可全身沉顿、胸口痛如刀割，未等说话，口中已溢出血红。

“别说话。跟我走！”

玄霄话中微喘，语气中却无半点失意。利落的一把携了紫英拎了剑匣，卷起羲和直指重楼道，“今日一战，是天不助我。今后再遇，定与尔一决生死！”

语毕，剑鸣长啸，一道白光穿云而过，御剑而去。

竹叶满天卷起，待尘埃落定，重楼依然久伫在原地，方才玄霄所言，似乎没有一字入耳。

他滚滚红袍在漆黑的夜风中鼓动，一身的气场还未散去，可是脑海之中却已冷静下来。

方才，他听见了。真真正正的听见了龙葵的声音。她在说…..“哥哥”……

是你吗？

飞蓬……

二十年了，你，终于回来了吗……



 
 
眼前场景一换，树木繁错之间，玄霄已带紫英来到一处隐蔽之地。参天榕树独木成林，隐天蔽日，有许多不知名的萤鸟扑翅而过。玄霄扶住紫英到一处空地，身侧有一道溪水涓涓流淌，水声细小琐碎。

玄霄皱了皱眉，见紫英咬牙忍痛，冷汗湿了衣襟，轻手扶住紫英倚到一处避风地。

紫英挨在石壁旁，面色灰白，“师叔……”

“……”玄霄也不言语，只放了剑匣在紫英身侧，才道，“话，不必再说。铸剑之事，不敢有劳。今日你救我一命，我便带你至此。日后，你好自为之。”说罢，起身离去。

“师叔！”紫英见玄霄要走，想伸手拉住玄霄，却徒然无获。“师叔――你又何必……何必如此执着。”

“执着！？”玄霄回首道，“那么你呢？如此又是为何。”

说罢，拂袖而去。

玄霄虽身有轻伤，但也无碍，御剑来到一处开阔地，盘腿而坐，开始运功疗伤。正待入定，却听羲和阵阵嗡鸣，睁眼一见，羲和红炎忽明忽暗，飘忽不定，不知有何寓意。

“玄霄。”此时却听有人在叫自己。玄霄循声望去，见一团淡蓝光芒飞至面前，“这是……”

“玄霄，紫英哥哥他……他快不行了，求你去看看他吧。”

竟是慕容紫英那剑中少女的声音！那声音中分明含了哭腔，说到最后果真哭了起来。

玄霄闻言皱眉道，“怎么了？”

“呜……小葵也不知道，只是紫英哥哥吐了好多血，小葵不知道该怎么办……只能找到你了。”

玄霄一听，心道自己方才做法实在欠妥，心中纵有万分怒气也不当弃人不顾。这荒郊野地，他一个重伤之人，又如何自理。想是自己还是高估了慕容紫英。终是起了身，对小葵道，“他现今如何？”

“我……我不知道……”说着说着，话已淹没在哭声之中。

玄霄不耐道，“罢，你便带路吧。”

半柱香的时间，玄霄方见到紫英，上前去看，见紫英面如金纸，周身笼罩一层紫气，才想起紫英中毒已深之事。此时紫英已陷入昏迷，双目微合，羽睫如扇，轻抿的水色淡唇更添憔悴。但一分清秀之美却愈显突出，黯然生香。

玄霄眼中一晃，竟愣了半晌。

“紫英哥哥怎么样了。”小葵一句焦急的问话打断了玄霄，玄霄一僵，回头道，“方才切脉所感，像是中了寒月银针，那毒十分寒烈，中者若无解药不死即残。不过――”

玄霄拿出怀中一方白玉小盒，正是方才莫尘所托。看了良久，又憾然道。“纵使服了解药，体内银针若不拔出，经脉受损日后也只能瘫痪在床了。”

小葵闻言一惊，急道，“那，那可怎么办！”

玄霄垂首闭目，似在思索什么，也不答话。

“玄霄，快想想办法啊！小葵求求求你了！”

“……”

“你让小葵做什么都可以，只求你救救紫英哥哥吧。紫英哥哥进来受了不少伤，我怕他这会儿已经挺不住了……”

“……”

“紫英哥哥他…..呜，小葵不要紫英哥哥死，小葵好不容易找到对自己好的人。呜……小葵不要紫英哥哥死……”

“闭嘴！”玄霄听得烦躁，打住小葵道，“滚回剑里去！”

小葵吓了一跳，愣住片刻后，却哭得更加厉害。

“你――真是麻烦！”玄霄见如此不成，干脆抱起紫英道，“我要为他疗伤，你若再敢聒噪一句，小心我气息走叉，慕容紫英命毙当场！”

小葵听后，果真立即噤声，见玄霄横抱紫英步入一处山洞之中，也不敢再问。

洞内还算干燥，没有流水暗河之类。玄霄生起几簇火焰，照的洞内通明光亮。将紫英安置妥当，玄霄与其对坐。四掌面天，气聚丹田，内力循环一个周天后，双掌一推，抵上紫英双肩。

紫英承受不住如此深厚的内力，浑身一震，面色铁青。玄霄见情况不对，减了内力分流导入紫英体内，这才见紫英面色缓和，气息也顺畅不少。

运功疗过内伤，玄霄也有些疲惫，额上生汗，四肢发麻，所余内力将尽。收了功，玄霄缓缓起身，扶住寒洞岩壁喘息片刻，调理好内息，又坐在紫英面前。

玄霄坐定，略微犹豫片刻，伸手解了紫英外衫。琼华衣饰繁杂，层层相套，解到中衣已费了些时日。到了最后一根系带，玄霄住了手，似在考虑什么，良久，才自语道，“唉……慕容紫英，你又何必救我……”

说话间，纤长的手指已挑开最后一层薄衫，白衣滑落，露出紫英雪一般的肌肤，在火光下蒙上了一层珍珠似的色彩。玄霄避过头去，垂下双眼，“莫不是……我本就欠你的……”话中，似带叹息。

一语言毕。

玄霄俯下身，将那薄凉的唇瓣，轻轻印在紫英胸前一抹朱红之上……



――第七段ＦＩＮ――


 
举报  | 2010-08-01 18:51回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 361楼 

第八段

寒月银针乃是世间奇毒，入体即化，化为三十六枚小针直入各大死穴，期间互为牵制，互生关联。毒发时剧痛难当，但不至死，受毒之人日夜煎熬，若想解脱，或需解药驱毒，或需一味药引立死。

虽有了解药，这毒却不能根治，还需将毒针排出体外方可安然无恙。可寒月银针分散后皆散入命门，不可破体逼出，否则一旦脉门被破后果不堪设想。其中解法只有吸纳毒针，倒行血脉，将其按原路收回。

玄霄深知此理，本不想插手慕容紫英的生死。可是方才与重楼一战，羲和诡异离手，正是慕容紫英帮自己解围，又因此受了重伤。思及此处，又不得不助他一把。

玄霄心中暗叹，一手隔着衣料扶住紫英，另一手伸入层衣中抵住紫英后心，手下用力一催，内力牵动紫英体内血脉倒流。

“啊……!”

似是极痛，紫英在昏迷之中痛呼一声。玄霄不禁抬头，见紫英双目紧闭似被梦中所感魇住，浑身颤抖的厉害。

这血脉逆行，常人本就极难承受，更何况紫英身体虚弱。可玄霄此时也无法解决，只强加了几分内力，望怀中这人痛苦早些过去，自己也不必心中莫名的一直烦躁。

唇触上那散发着淡淡楠木香和血甜气息的孱弱肌肤时，玄霄感觉一股凉意从唇畔传达到心里，引得脑中一片空白。失神了片刻，玄霄才又回过神来，暗道自己这是怎么了？

吸纳毒针，牵引血脉之事危险极大，吸毒之人又需一心二用，万万不能分神。然而此刻玄霄却不知为何心神不宁，一旁羲和也不安分，鸣啸不断。待到吸出十多针，玄霄突然唇上一痛，却是被针尖划破了下唇，抬手一抹，不知怎的竟止不住血。

索性也不去管它，玄霄又将余下毒针吸出，吐在地上。撕了衣角为紫英包了几处外伤，这才拿了怀中玉盒。掀开一看，一枚白色丹药晶莹剔透，光彩熠熠，静静陷在盒中。玄霄一愣，捏起药丸仔细看了看，踯躅一瞬，还是喂紫英含了下去。

待起了身来，玄霄忽感一道寒气直窜丹田，心中暗道不好，刚想运功敛住毒气，却听慕容紫英那剑中女子的声音。

“啊！小葵不知，我……我只知道他们进了里面……”

玄霄一回头，见洞外已是熙光初绽，朦胧天际露出一片鱼肚白，不知不觉一晚已过。洞口一道俊逸身影伫立着，浑身魔气逼人，衣袍无风自动。

“是你――！？”

重楼走进洞内，一眼便见紫英衣衫不整倚在一旁，浑身血迹未干，大片胸口裸露在外，顿时杀气汹涌。“你做了什么！”

“做了什么？”玄霄见状冷笑道，“呵，与你何干？”

重楼探寻至此，便是要带走紫英，却没想撞上此种情形，顿时心中又痛又愤。关心则乱，也无心多言，未待自己反应过来，魔刃一挥已至玄霄面门。

“你！不可原谅！”

玄霄持了羲和在手，一手挡住重楼，另一手揽住紫英置于身后道，“想带人走，先过我这关。”

 
玄霄一见重楼脸色，便知他与慕容紫英二人定有不少渊源，又见重楼直取紫英，心道不好。护了紫英在身后，又与重楼打斗起来。洞内空间狭小，两人又内力深厚杀伤极大，不到片刻便乱石穿空，石洞塌陷，滚滚巨石砸向地面，发出隆隆的巨响。

突然一块岩石滚落在身畔，玄霄想起慕容紫英就在近旁，忙回身拉起紫英躲过滚石。旋身扬起的尘土刚刚平息，便见重楼刀光已至。可这时扬剑去挡已是来不及，眼前一晃，一道金光破开肩头，顿时血花四溅。

剧痛顿时从肩头扩散开来，玄霄咬紧牙关，竟是一声不吭。

然而此时被这一阵颠簸所致，紫英竟悠悠转醒，刚一醒来，眼前便是血红一片。不知何时重玄二人又已剑拔弩张。

“师叔……”紫英虚弱的唤了一声。

玄霄喉咙一颤，却没回话。飞快拿剑挑开刀刃，放了剑啸九天从身后飞出。这招攻击威力无穷，不逊仙魔之力，顿时烟尘滚滚，剑光四射。重楼也不躲避，直接一挥长臂，烈焰燃雷腾空而出，与剑气撞在一起。

这一撞本应两相化散，可恰是不巧，玄霄忽觉一阵寒气猛的破出丹田，直冲心脉，令他措手不及。顿时气息岔路，九成功力已减了五成。只见洞中蓝光一灭，红光大盛，恍若烈烈火焰照透了整间石洞。眨眼之间，玄霄已持剑跪倒在地，一缕鲜血从嘴角溢出，滑落在地。

“师叔，你怎么样……”

紫英身在一旁，连忙去扶玄霄，却被玄霄一把推开。

“师叔？”

重楼见紫英跌在地上，上前一步，“飞蓬，跟我走。”

“飞蓬？”玄霄将羲和一横挡在紫英身前，“你认错人了！”

“无耻之辈，此事与你何干！你让开！”

“慕容紫英乃是本门弟子，他的去向什么时候由你管了！”玄霄持剑起身道。

“哼！废话少说！”重楼话音未落，一招心波激发出去，玄霄用剑去挡，奈何毒发攻心已是强弩之末。重楼臂刃连划，顿时金光刺目，道道划过玄霄胸口。玄霄连连退后，最后一刀扎在肩胛，玄霄一狠心，拿住重楼小臂向回一按，在刀刃没入身体的同时按住重楼。

“你――！”重楼见一时挣脱不开，而玄霄又挥剑一刺，凶险万分。随即运足十成功力化掌一推，击在玄霄胸口。玄霄左手一松，重楼连忙抽身，此时此刻，他也不愿再多恋战。回头一把拉起紫英，直视道，“飞蓬，我总算找到你了。”

紫英心顾师叔安危，推开重楼道，“你真的人错认了，求你走吧……”

“飞蓬！”重楼眉头紧锁，转眼看了看捂住胸口痛苦的呕出一口鲜血的玄霄道，“是因为他吗？”



紫英心顾师叔安危，推开重楼道，“你真的人错认了……”

“飞蓬！”重楼眉头紧锁，转眼看了看捂住胸口痛苦的呕出一口鲜血的玄霄道，“是因为他吗？”

紫英面色苍白，“我不明白你在说什么。”

“你――”重楼扣住紫英双肩，定定看着他片刻，“也罢……先跟我走！”话毕拉起紫英，扬长而去。紫英挣他不动，只能由他拽着离去。

玄霄本想上前拦住，奈何此时体内寒气汹涌，稍一动作气海便痛如刀绞，根本动弹不得。他本是至阳之身，寒毒入体更是经受不住，不到片刻已是冷汗淋漓。

转眼间已是清晨，雾气已散，天地间传来啾啾鸟鸣，沙沙树舞。熹微的晨光洒满在绿油油的草地上，大地散发出一种沁人的清香。此时天际蔚蓝，浮云如丝，今日，又是一个风和日丽的晴天。

此时魔尊重楼拉着紫英飞身而去，顷刻之间已到魔界之中，刚一落地，紫英便甩开重楼。“放开我！我不是你要找的那个人！”

“本尊说你是，你便是！”重楼扳回紫英的身子，“本尊看了那魔剑、那龙葵，便知你是！”

紫英听着一惊，道，“你知道小葵？”

重楼闻言苦笑，“飞蓬，他是你上一个轮回的亲人，我又怎能不知。”

“上一个轮回……”紫英大脑一片空白，“我不知道……”

重楼这时也知自己急不来，便与他从头说起道，“轮回之间，一切皆忘，记不得了也不该怪你。你的原身，乃是天界镇守神魔之井的大将飞蓬将军，也是，我的爱人……”

“什么！？这怎么可能――”重楼有着龙阳之好，他并非不知，然而自己前世也爱着这个男人，突然让自己不能接受。

“先别说话，听我说完。”重楼圈住紫英道，“然而后来因为我的缘故，你被天界惩罚遁入凡间。我念此愧疚不已，看着你被天将压向凡间，心中真真疼的痛苦。可你却告诉我，你我二人还有相会之期，到时，你便来寻我。”

“这约期，便是二十年之后。”重楼叹了口气，“我本因此欣喜不已，但转念一想，又十分迷惑。这二十年到底是人界二十年，还是魔界二十年，抑或是神界二十年……你都没有告诉我。”

紫英听到这里，也不禁问道，“那么你……？”

“可我终是找到了你，便是你的上一世，一国王子，唤作龙阳。但我找到你时，你却因为此剑而亡，早已来不及。”重楼持起魔剑，那是方才与龙葵对话时拾起的。“那时我才知，二十年之期未到，你我缘分也未到。

“魔剑！”紫英惊呼道，“怎会在你手中！”

重楼一笑，将魔剑还给紫英，“你要，便拿去，我找它便是为你。”

“我不明白……”

“你也应是知道的，你的前一世龙阳是这剑中龙葵的哥哥，我本想取了魔剑好询问你的踪迹，可现在看来，是用不上了。”

“龙阳…..？”紫英闭目思索了片刻，理不出一丝头绪，又道“可……你怎知我是那飞蓬的转世？”

“魔剑锻造之后，无人能够驾驭，只有一人能够控制，便是龙阳。然而龙阳已故，除了他的转世，魔剑绝无可能被人操控。”

紫英听到这里，方知重楼定是见了自己为师叔解围时用了魔剑才这样断定。“可，也许只是碰巧。”

“没有巧合。”重楼笃定的眼神十分明亮，“慕容紫英，你，就是飞蓬。”重楼话毕一把将紫英抱住，不容他再有丝毫的犹豫。

“我……”紫英此刻不知如何是好，但是那份温暖直透在紫英心房，让他一直冰凉的身子生出一份眷恋般的柔软。他的心好像被什么颤动了一下，惹得自己发慌。

“你知道吗？我等了你，整整二十年……”重楼一句深沉的话语响在耳畔，循环着的印在紫英脑海。二十年，漫长的二十年，七千多个日夜，亿万多个分秒。这个人，就是这样一直等待，一直皱着眉积压着思念，等待过来的吗？

“我……真的是他？”莫名的问出一句，得到的却是一个轻柔的吻，重楼扳过紫英那清秀的脸庞，轻轻地将唇触上紫英的。那是从未有过的温柔和轻微，然而却在紫英心中烙下一个深切的印记。以至于在他后来那段不堪回首的日子中，仍然温暖犹存。

紫英的脸颊随着这个吻的离去顿时变得绯红，他的心弦不知何时已被这个英气逼人的魔尊拨动了，两人飞舞的发丝纠缠在一起，随着飞舞的轻絮翩翩而起。

“别再怀疑，也不必怀疑，……”

紫英垂着目，重楼的一番话，让他突然感觉找到了一份归属，在这冷漠的茫茫人海中找到了一个可以相依的人。然而，他又感觉到了一分失落，“可是，我已经全都忘记了。”

重楼一笑，握紧紫英的手。“别怕，来日方长，我可以慢慢讲给你听……”

此时的新仙界杏花飞舞，洋洋洒洒吹散在空中，染红了一方天地。

烟笼亭台，风卷重花。

――第八段FIN――



第九段

玄霄也曾试着自行将毒液逼出，可是他虽修为高超，却仍不能制住这世间奇毒。收功入体时，全身犹如置于冰凌之上，痛胜刀割，寒入骨髓。

御剑到了缎山时，他已有些支撑不住，脚下漂浮不定，眼看就要摔倒在地，一个邪魅的声音却突然从身后响起。

“玄霄？没想到，还记得回来啊？”话毕，已是银铃般的一串笑声荡漾开。

玄霄知是莫尘，强打起精神，站得笔直，面色如常的回头道。“废话少说，那解药，你还有是没有？”

“解药？”莫尘掩口一笑，“你说哪个？我忘记了。”

“你――！”玄霄知道自己动不得气，忍住体内一波接着一波刀绞之苦，道，“寒月银针的解药。”

“哦？”莫尘眯起双眼，打量着玄霄道，“怎么？莫不是你也中了这毒？”

自己中毒之事，让他人知晓必定引来麻烦，玄霄不敢大意，只道，“与我无干！你到底给不给。”

“给，当然给。”莫尘眉梢一挑，纤细的手腕一翻，已持了一个方盒在玄霄面前。“这便是了。”

玄霄扫了一眼，拿过盒子打开一看，见里面果真有几颗珍珠般大小的药丸。只是颜色幽蓝发亮，竟和给紫英服下的那颗颜色迥异。“这――”玄霄抬起头，“当真是寒月银针的解药？”

“再真不过了。”莫尘唇齿含笑，“哦，这么一说，我道记起来了。”抬手扫了扫肩头的微尘，又道“上次给你的那个，不作数。”

玄霄听得一愣，“你说什么！？”

“那个，给错了。”莫尘看着玄霄，媚眼如丝，“我一时着急，拿错了。那本是暂时抑制毒性的。到药性散去，毒性来的只会更凶猛。不过你若见到他，便把这解药交与他，也是来得及的。”

来得及？边听着莫尘徐徐道来，玄霄边是焦急。来不及了！慕容紫英现在所在何处，他根本不知，若要寻得他，还不知要到何年何月。

“不过你若是恨他，也不必给了。由他自生自灭，不也如了你所愿？到他毒发难当，生不如死之时，你便在一旁拿了解药。想是让他为你铸千万把剑，他也不能不点头。呵。我看这法子，倒是个良策，不如便这样算了。”

“你――！休再胡言乱语！”

看着莫尘笑的毫无愧意，一身妖媚气息流于眉目，玄霄顿时恼火不已，隔空一掌扫了过去。没想莫尘却根本不躲，被一掌扫在地上。指尖沾了沾嘴角的血迹，莫尘脸色一暗，却又呵呵一笑，“玄霄，你倒打的狠。可只怕，这也是你最后一次了。”话毕，缓缓站起身道，“今日你记牢了，我莫尘从来是个计较的人。这一巴掌，我总是要还回去的。”

说完这番话，莫尘一个冷笑，传阵离去。

莫尘刚一离开，玄霄便体力不支跪倒在地，胸口疼得麻木了，可每呼吸一下还是痛入肺腑。他一手捂住胸口，一手握拳撑在地上。“该死！慕容紫英这混账……以后你的事，我玄霄再也不管！”



新仙界，那里有世间最珍稀的美景，最动人的画面。在那里，一觉醒来是最幸福的事。当你从一场美梦中苏醒，睁开朦胧的眼，满载眼前的，又是一场更华丽的美梦。

春光色彩斑斓，天空一碧如洗，飞舞的柳絮如云，漫天遍地。

紫英坐在曲折的回廊边，漆红的廊柱映衬着他那一身皎皎的宁秀之气，显得愈发动人。重楼老远便见了紫英，冷峻的嘴角稍稍牵起，上前去道，“怎么坐在这里。”语气有些宠溺，他取了披风披在紫英身上，又道，“起风了，也不知道照顾自己，和以前一个样子。呵，怎么不说话？在想什么？”

紫英一愣，轻轻扯下身上的披风，“不用了，谢谢。”

“怎么？”重楼也不勉强，“又在想那些罗里嗦的事？”

紫英摇摇头，“我想不起来……”

“那便不要想。”重楼一笑，环了紫英在臂弯里。紫英躲了躲，还是被重楼注意到，“怕我？”

“并不。”紫英好似漫不经心，离开了重楼的禁锢。

他在新仙界待了有些日子了，这些日子恍恍惚惚混沌着过去，似乎什么也不用想似的，但他却依然想了很多，只是没得出什么结果。

他不知道自己是谁。被重楼这样一说，这样一印证，他突然觉得自己这二十多年似乎是空活了一场。他的身份，不再只是慕容紫英，而是又承载了另一个人的生活。

那个人，就叫做飞蓬。

可他，不想要。

他也不知道自己应该如何面对这突如其来的一切，还有这份好似理所应该的感情。重楼的拥抱，亲吻，如斯的温暖，像是一个港湾，让他在一片孤寂黑暗的沧海中靠岸。他觉得幸福，是的，那是一种幸福的感觉。像是一个迷失的孩子，找到了自己分散多年的亲人。

可是这，又究竟是一种什么样的情愫。

他不清楚，他想不出。

好在重楼还留有足够的耐心，“罢了，考虑那些磨人的事做什么。午时已过，本尊早命人准备了些清淡菜品，正等你来，却听属下说你倒好雅兴，在这里观景，真让本尊好等。怎样？随本尊去尝尝？”

紫英听重楼这样一说，心中愧疚，忙道，“对不起……我――”

“G，这些俗嗑可不许再讲，走吧。”重楼话毕，便拉了紫英去了膳厅。

饭毕，几位婢女收拾了碗筷，又添了些甜品点心在桌上。紫英本是饭量极少，但素爱甜食，平日却常难吃得，便捏起一块。还未入口，便听重楼一笑，似是极其满意的样子。

紫英这饭一直用的紧张，重楼这一笑，自己更加窘迫。身子一僵，只觉手臂有千斤重，忙放了那块酥兰糕回去。

“怎么不吃了？”重楼唇边带笑。

“……”紫英也不答话，起了身，才到，“我吃饱了。“

“坐下。”重楼手臂一抬，紫英双肩像是被什么巧劲儿抚了一下，压着身子坐了回去。“这么久了，还害羞呢？”

“一直记得你爱吃这些甘甜的玩意儿。”重楼扫了眼桌上的几只碟盘，装似无奈，“刚知道的时候本尊还奇怪了半晌，你堂堂一个神界天将统领，居然喜欢这女子爱吃的东西。”

紫英听着别扭，缓缓垂了头，“我忘记了……”

重楼一听，有点扫兴，话头一顿道，“本尊不是说过，这些不用再想了吗？”

“可，这不一样！”紫英抬了头，“我只记得，自己是慕容紫英，飞蓬……那不是我。”

“怎么不是你！”重楼撑着桌子一立，“飞蓬。你的脑袋里一天都在想些什么？”

“别叫我飞蓬……”紫英咬着唇，“他空荡荡的，在我脑海里，不过是一个称呼。我根本不知道他是谁。”

“你――！”重楼拽起紫英的手臂，一把扯到自己面前，“你怎么不知道！本尊问你怎么不知道！？他就是你，你就是他，不管过了多少辈子，你和他，都脱不了干系！”

“这是你强加给我的！”紫英甩开重楼，“本来和我没有半点干系！”

“哗――”的一声，重楼一把挥落了桌上的碟碗，他的双目因为愤怒而赤红着，一身的魔印若隐若现。“没、有、半、点、干系――！？”一字一顿，仿佛每个字都能震动整个厅堂，“好！没有半点干系……那你滚吧！既然你说自己不是飞蓬，那就给我滚出魔界！”

紫英定定的看了重楼一眼。心里仿佛被什么东西破开，不痛，但是有凉飕飕的风灌了进去，冰凉。他抿了抿唇，皱着眉，慢慢从梨花木椅上起身，蓝袍的下摆如丝般滑落在地。他闭目了一瞬，再睁开眼时，已转了身，拂袖而去。



――第九段FIN――





第十段

这一去，他不想再回头。

紫英承认，重楼对他来说，是一个温暖的存在。自从玄霄师叔破海而出，他便再没有安宁之日。因为各种机缘巧合所受的伤害，他不愿再提。只是那段日子，黑暗、痛苦、孤寂……他一直是一个人，一个人这样硬生生挺了过来。

他不是一个天不怕地不怕的人，也有血肉，也有泪水，也会感受到撕心裂肺的痛。那些无奈和迷茫，哀痛与挣扎，他的心，已经快要负荷不住。紫英也曾将心事释放于形色之上，只是那份与生俱来的傲骨，让它们只能匆匆而过。

紫英本不需要上天垂怜，但是他期盼温暖和港湾。虽然这毕竟是可遇而不可求的事，但他仍然幸运。

他遇到了重楼。

这个人告诉他说，他是一个有归宿的人。曾经有一段白雪杨花的故事，现在等他来续。从此之后，他可以免受一切纷争，闲云野鹤，自在人间。

前程锦绣，无限美好。

但是有一个前提，他必须是飞蓬，必须爱着重楼。

紫英想到这里，笑了笑，有些苦涩的。足下，脚步依然未停。

不管自己是不是飞蓬，他现在仍是慕容紫英，有自己的思想，自己的自由。虽然他希望幸福，喜欢身在重楼身畔的安宁，可他仍不能接受做为任何人的替身，包括他自己的。

而且，在他心中的最深处，已经满满的积压了另一个名字。紧密交织着像一匹绢丝，缠绕在灵魂深处，却没有办法透露出一丝一毫。

那是他生死之交的妻，那是他无话不谈的友――韩、菱、纱。

踏出膳厅的时候，紫英突然记起和重楼的所有交集，每一次，好像都是他独自离开。想来，这便是缘分。无缘，也是缘分。

渐渐，走得远了，穿过了刚来时的回廊。此时已没有了如烟的柳絮，空中是再干净不过的清新。就像他一直以来的思路，来时是一片很乱，走时，已经了然透彻。

只是，远远地，他却听到了一个人的声音。


 
“别走！”

那是一个人伫立了良久后的挽留。

“你――”声音渐渐近了，片刻间脚步声已点到身后，“别走。”

重楼拉住紫英，用力扳他回身。他是魔界之主，又从来是个好面子的人，做了的事，无所谓后不后悔。就算后悔了，也从不再去强求。可是，眼前这个人，不一样。

他是飞蓬……

“你，要去哪里？”

紫英看了看他，拂下重楼的手，脸上看不出表情。“后会有期。”

“你！”重楼一急，也不知说什么好，“你到底想让本尊做什么！这些天，本尊待你不好！？”

这些天……没有不好……每日好食好药，琼浆玉露，紫英本一身伤痛，不要个三五月定是难以恢复。但在这里不过几日，竟已好的七七八八。

紫英深吸一口气，道，“多谢款待，在下感激不尽。”

“你同本尊置气，也不必这样……”

“我这便走了。”紫英不咸不淡的道出一句，转身又走。

“你要本尊怎样说才明白！还不够吗！”重楼哪曾受过这样的对待，长臂一横拦住紫英道，“记不得又有什么关系！？你本就是飞蓬！”

“你让开。”

“不让你又待本尊怎样！哼！这茫茫六界，若本尊一句话出，又有谁不愿留在本尊身边！？本尊对你忍让至此，你倒不知好歹！”重楼本就狂傲，一时口不择言，说者无意，听者有心。

紫英眼神一动，神色不妙。“唰”的抽出紫霄银月，“你若不让，别逼我动手！”



紫英眼神一动，神色不妙。“唰”的抽出魔剑，“你若不让，别逼我动手！”

重楼一愣，才知道刚才一句无心之言，已伤了这个骄傲人儿的心。他压住腾起的燥气，心中后悔，却仍不愿口头认个错，扫了一眼紫英手上魔剑。又温言道，“你若不愿承认，便去问问龙葵，她自是知道的。”

紫英闻言，默默看了魔剑的剑尖一眼。紫光幽幽，上面的刻印散发着与众不同的气息，深邃神秘。接着，一只手却覆在了上面，紧握着锋利的刃。涓涓的鲜血顺着指缝留下来，汇在凹槽里，又滴落在地。

紫英一惊，任由重楼握着另一端从他手中缴了魔剑，“你这是干什么！？”

“这样，你可消气了？”重楼一笑，不知为什么，好似带了些狡黠，“我帮你召出龙葵，一起问问明白吧。”

紫英皱了皱眉，“我……并不是因为这个。”

“那便好说了。”重楼见紫英态度缓和了些，揽了紫英道，“姓名之说皆是表象，飞蓬也罢，龙阳也罢，不过是一个称呼。你若不愿，我还是叫你紫英便是，慕容紫英。”

紫英沉默了半晌，不声不响脱离重楼，还是摇头，“我不愿过这样的生活，接替前生活下去，我做不到。”说完，仍是转了身。

重楼忙拉住紫英，“那便从新开始！”

“不需要接替谁，你就是你。如果我们不计从前，重头开始……可否愿为本尊留下来？”

一言已毕，好像这世界都静了下来，他等紫英回答这一问。心里，从未有过的有些忐忑。

时间被拉的细长，风停云止

良久。

紫英终是回了头，方要开口――

突然，“报――！主上！有一凡人闯入魔界入口！”

重楼闻声，不悦的一瞥半跪在地的属下，那属下此时一身黑衣劲装，却仍看得见满身血迹。

“哼！什么人如此大胆！？看守入口的守卫呢？”

“都……都已不敌……”那魔将神色甚为惶恐，又道，“那凡人看似有伤在身，却仍法力高强，我等都不是他的对手。他一身炎气，手持佩剑也是赤红如火，难以近身。”

“是玄霄师叔！”紫英一听这魔将描述，惊道。

“哦？”重楼流露出一丝兴趣，“他来干什么？”说话间已持了魔剑在手。“哼，手下败将，还敢自寻死路？本尊这便会他一会。”随即转头，又对紫英一笑，“还好没走，不然可是错过了。怎样？可愿随本尊一去？”



刚一到达魔界入口，紫英便见玄霄师叔一道羲和斩劈了身前阻他的魔将，刀光一闪，那魔已负伤在地。玄霄冷哼一声，垂剑点在那魔喉咙之上，“去把重楼给我叫出来！”

“哦？唤本尊何事？”重楼缓步上前，离着玄霄三丈开外停住。语带戏谑，却掩不住一身霸气。

“重楼！”玄霄一见重楼，厉声道，“慕容紫英人呢？”

“师叔！？”紫英闻声连忙上前，“你怎会在这里……”

“你……原来没事？”

玄霄回头一看。见紫英不仅安然无恙，而且气色反而比最后见他时好上许多，想来这几天，定是衣食无忧，没有受半分委屈。再一想自己此次所来目的，不禁皱眉。

玄霄看了看紫英，眼光又打到重楼身上，“你和他，究竟是什么关系。带他到魔界，是何意图？”

“哼！”重楼唇角一弯，“自是眷侣关系，又与你何干！”

“重楼！”紫英本想打住重楼，奈何为时已晚。

玄霄一听，不可置信的瞪着紫英，“你们――！”

“玄霄师叔，你听我解释――”紫英见状不好，忙想上前解释一番，却被重楼拉住手，拽了回去。

“哼！跟这种无耻之徒，有什么可解释的。”

玄霄眼光一扫重楼拉住紫英的手，两只手指节相扣，指缝相亲，心中似有一种怪异的感觉涌起，乱了心神。持着羲和剑的手紧了又紧，玄霄又道，“慕容紫英，你身为琼华弟子，怎能与魔人为伍，做出如此不齿之事！”

“玄霄！本尊劝你别再口出狂言！那日你对紫英做出那等轻薄之事，简直禽兽不如。本尊当时饶你一命，你却还敢如此狂妄。哼！今日竟还有颜面指责他人，简直不知羞耻！”

“你――！”玄霄咬牙道，“不要欺人太甚！君子坦荡，我玄霄无需他人指摘！”说罢，从怀中取出一方小盒，“慕容紫英，我本欲带你脱离此地，却没想你竟自甘堕落。”话间，抛了手中玉盒给紫英。

重楼长臂一伸，代紫英接了过去。

“这是你体内寒月银针的解药。一粒便可解毒。至此之后，你我二人也算两清。慕容紫英的事，玄霄不会再管。”话毕，转身拂袖便走。

“想走？”重楼突然凌空一跃，飞身在玄霄面前。“玄霄，魔界岂是你想来便来，想走便走？”

“你欺辱紫英在先，杀我魔将在后。若想离开，先奉上命来！”说罢，横了魔剑在玄霄身前。

“哈哈哈！”玄霄闻言驻足大笑，“好！如今我寒毒已解，早该和你有此一战，一决生死。”振臂一挥，周身立刻剑气泠然，“重楼！动手吧！”

紫英见此，心中暗道不好，想要拦住二人。可眨眼之间，两人已兵器相接，斗在一处。

须臾重楼已和玄霄过了几十招，招招竟都险象叠生。重楼这才料到玄霄实力不容小觑，以前弱势，莫非果真如他所说是中毒所致？但是眼前这人内息不畅，气场不匀，明显体内受过重创，有伤在身，又是如何催出如此强劲的招式？莫非……是自刺天宗？

“重楼！你住手！”

正想到此处，重楼突然听到紫英一喝，眼前一晃，竟是紫英拿了刺钰横在二人之间。

此时重玄二人皆含十成功力在身，出招在即，内力不得不发。但见紫英一阻，三剑相叠，二人双双收了招式。自古武道所讲：收箭不发，双倍反噬。重楼一时只觉胸前魔剑剧烈一震，顿时虎口剧痛，气海一荡。早已不记得何为受伤的重楼，居然也嘴角溢出一道血红。

此时紫英也被气场波及，摔到一旁，手上刺钰节节断裂，落地成灰。身后一座花岗石楼，崩塌四散。

如此可见，重玄二人之力，已达崩山裂地之境。

紫英虽被波及，但还好两人及时收功，也无大碍。倒是重楼体内血气翻腾，甚为难过。然而抬头一看，玄霄竟面色如常，毫无折损，孑然一身站在面前冷眼看着紫英，半字不语。

“师叔，再动干戈，只有两败俱伤……请您收手吧。”紫英起身对玄霄道。

玄霄看着紫英良久，似有话想说，却仍不出口。沉默了半晌，却突然转了身，御剑而去。

紫英见玄霄这番异常，不知所措，愣愣看着师叔消失不见，才转过头来。“重楼，你……怎么了？”

重楼抹了唇边血迹，哼了一声，“不过小伤，无妨。”

紫英犹豫了一下，缓缓道，“是我心切，一时莽撞，让你受了这伤。小伤也易成大病，你还是注意些的好。”

重楼一听，嘴角竟扯出份笑，“你这算是关心本尊？”

紫英默然。

重楼正待再说，却听魔剑“铮”的一声。一道蓝色光团飞跃而出，正是龙葵。

“龙葵！？”重楼一惊，想起刚才冲击之时正是魔剑挡在身前，力道才缓冲了一半。现在龙葵出剑，可是魔剑出了问题？

“小葵……小葵有事要说――”声音虚弱又急促，渐渐又越说越小，“魔剑受损，小葵以后…….怕是要长眠于剑中。可是，这件事……至关重要。小葵一定要告诉你……重楼……紫英……哥哥……他……”

未待一句说完，蓝光一灭，顿时缩成一个小球，隐回剑中。

――第十段FIN――
第十一段

“你这野人！又吃这么多！”韩菱纱和云天河两人坐在一家云吞摊前，桌上摞着七八只碗。韩菱纱看了看这一大堆空碗，气就不打一处来，拿了筷子狠狠敲了一下眼前这傻小子的头，“喂！说你呢！还吃！”

“唔――菱纱，你也吃啊！这个，比野猪肉还好吃。呵呵，世上竟有这么好吃的东西。”云天河挠了挠头，傻呵呵的笑着，又埋着脸在碗里继续吃了起来。

“猪！野猪！”菱纱嘀咕一句，看着云天河一脸傻傻的，心里又柔软起来。自从天河失明，她便一直担心着眼前这个大孩子，他虽一副天不怕地不怕的样子，可是从此眼前再无光亮，又哪是常人可以轻易接受的事呢？

虽然天河表面不说什么，依旧是每日乐天快乐，追着野猪满山跑。可是，他的心里，怕是经历过这一劫，总会留下些隐痛吧。

想到这里，很少感叹的菱纱也不禁叹了口气。

“菱纱？你怎么了？”云天河失了明，耳朵倒是长进了不少。“怎么在叹气？”

当然是因为你这个不让人省心的野人，菱纱腹诽着，却终是没说。“没有啦！”菱纱摆了摆手，虽然此时天河看不见，“我在想小紫英，他有段日子没来了。”

“你说紫英？”天河放下手中的碗，“他是不是在忙琼华的事？前一阵子来和我说话的时候，好像很疲惫的样子。”

菱纱拄着侧脸，另一只手拿筷子戳着碗。“我怎么知道。”正说到此处，菱纱不经意间一抬眼，突然见到一抹白衣从眼前走过。那袭身影在川流的人群中桀骜不驯，如同鹤立，甚是扎眼。菱纱只是随意一扫，便已认出了他。

“啊！”

“菱纱！你怎么了！？”天河听菱纱一声惊呼，连忙抽出天河剑。

“快把剑收回去！”菱纱见周围的食客皆用恐惧异样的眼光看着他们，忙拉住天河小声道，“我刚才，看到了玄霄！”

“你说大哥！”天河一愣，“大哥不是在东海吗？怎么可能……”

“绝对不会看错！”菱纱眼光追着那道身影的方向，“走！上前看看，”

“好！”天河应了菱纱，二人便一同穿过人群，尾随着玄霄。

只见玄霄翩然来到一家旅馆，转身在柜前扔了一锭银子。那掌柜的一见来了个手气阔绰的主儿，连忙安排小二跑前跑后，问东问西。然而玄霄却一语不发，只一点头，任那店主安排了间天字号房。

路过大厅的时候，韩菱纱见玄霄脚下轻浮，步履机械，竟如鬼魅一般飘然而过。心中暗自狐疑，拉了云天河道，“这玄霄，看起来怎么这么不对劲儿？”

天河皱了皱俊秀的眉，忽的跨上前一步，想要叫住玄霄，“大哥！”

玄霄脚步顿了顿，竟却未回头，直接上了二楼。

“大哥！大哥！”云天河又喊几了一声，听玄霄一声不应，脚步倒是渐行渐远，连忙和菱纱跟了上去。

云纱两人脚步倒也不慢，到了玄霄进门前，已是拦住了。

“大哥！”云天河认得玄霄身上的气息，不禁喜道，“大哥！你竟出了东海！怎么不告诉我。天河这几年，想你想的紧。大哥，你怎的不说话？”云天河摸了摸脑袋。

韩菱纱在一旁观察着玄霄，见他脸色极差，双眼布满血丝，苍白的唇动了动好似要说些什么，却仍是忍住了。

“大哥？”云天河见玄霄不采他，又道，“你可是还生我的气？”

玄霄闭了闭眼，僵硬的一摇头，回身拉开房间的们，闪身进去，又飞快的关了门。“嘭”的一声把云天河与菱纱隔离在外。

“大哥――”云天河一脸茫然，“大哥他怎么了。”

韩菱纱思索了片刻，仍想不出什么头绪来。“好奇怪……”

“要不……咱们进去看看？”

“别――！”韩菱纱拦住这个莽撞的野人，“或许玄霄另有它事，我们还是在外面等等吧。”



 
 
跨进门槛的那一瞬，玄霄几近支持不住，他轰然跪倒在地，撑着羲和的手战抖着，在地上划出了一道道灰白色的痕迹。他咬着牙，一把扯开繁复的衣襟，露出的宽阔胸膛上血迹斑斑。双肩天宗之上闪着点点寒光，玄霄右掌一拍，顿时两道银针从中飞射而出，随之而出的，是真气化散积郁胸腔的一道鲜血。

血箭洒地，护体之气一泻而出，一股锐利的刺痛猛的蹿遍周身。那痛楚扑天盖地，难以躲避，让人喘不过半分气。玄霄头痛欲裂，眼前一花，顿时坠入黑暗。羲和剑也刹那间炎阳骤灭，从玄霄手中滑落在地。

“当啷”一声清响，回荡在紧闭的房门之内。



紫英从承天剑台缓缓走出的时候，重楼笑了笑，他喜欢看紫英那副极认真的样子。秀美却不失男子刚毅的淡眉微蹙着，寡淡的唇被洁白的齿贝紧压着，最重要的是眸中那份淡淡的愁虑和倔强，让重楼不禁想要怜惜和宠溺。

只是他知道，眼前这个紫晶般的人儿，却并不需要这些。

“怎样？”重楼接过紫英手中的魔剑，“有法子了吗？”

紫英摇了摇头，“还是不行，魔剑虽是世间奇器，但任何一本铸造之书都没有记载如何修复此剑。”顿了顿又道，“我刚才试过些对策，却皆不是成功之法。不过……依多年经验来断，若剑受损，剑灵只能闭关自行修复，旁人借力却是徒劳……”

“罢，那便由它自去，岂不更好？”重楼道，“不过，却不知龙葵究竟想要说些什么……”他看了看紫英，眼中有些忧色，“她毕竟提及过你……”

紫英摇了摇头，“我也不知。”

重楼暗叹口气，“……你的事，本尊自然是很担心的。”

紫英闻言，也不知如何应答，只抬头看了看远处。琼华派在他不在的这阵子，仍是一番井然有序，紫英现身为掌门，不由欣慰。

‘掌门……您所托之事，弟子已算不辱使命了……’

“在想什么？”重楼见紫英若有所思，侧身道。

“没什么……”紫英由夙瑶之托记起卷云一战，便不由而然想起师叔，又道，“那日，师叔突然遁走，真是有些奇怪……”

“哼！”一提到玄霄，重楼脸色便十分难看，“他做贼心虚，自是当然！”

紫英皱了皱眉，“这话又从何说起？”

“那日他谎说予你解药，其实怕是想送你毒药才对！”

紫英一怔。

“本尊这几日与你朝夕相处，你若体内有寒月银针之毒，定会发觉。他那日前来却说要给你什么解药！本尊一听便有纰漏，随即拿了那药让手下一查，哼！果真图穷匕见，暗藏祸心！”

紫英一听事有蹊跷，忙道，“那药……怎么回事？师叔他向来光明磊落，怎会……”

“哼！你倒为他说起话来？却不知他心狠手辣到何种地步！？”重楼提及此事，自是气愤，随即冷笑道，“哼！他竟在解药中掺了锁魂！”

“锁魂？”

“你竟不知吗？”重楼见紫英一愣，“那锁魂是摄人心魄之物，能窥人心，能控人志。授毒之人想让对方做什么，那人不管是不是有违道义，都会执行不怠。便如牵线木偶一般受人掌控，逃脱不得。”

紫英听到此处，不禁指尖发凉。

“此药凶恶诡异之处，不胜枚举。锁魂一入，不受其锁控便是生不如死，灵肉拆分之痛，苦不堪言。一旦被控，气血皆散，被控多少时辰，功力便散多少时辰。如此凶煞之药，他竟想用在你身上，当真卑鄙！”

紫英听得这锁魂竟如此狠毒，脸色一白，“师叔……他怎会如此……”

“哼！他有何不敢为？此等狡诈之人，不配为人！便是杀亲之仇，也不屑用此邪毒，他与你虽有同门之故，也不顾半分，竟如此决然！”

紫英指尖掐着掌心，眼中淡淡浮出一份难以觉察的失望之色，“师叔……为了羲和剑，你竟如此丧心病狂吗？”

重楼说了一番话，已是心情极烦，但见紫英神色落寞，垂首不语，上前道，“哼！如今，你可还袒护这畜生？”

紫英抬头看了看重楼，摇头道，“师叔执念过深，却也怨不得他……只怪我……”

重楼抱着臂，皱眉道，“你怎如此迂腐，他要害你，你到自己担起不是来了。”

紫英听了却不答，只叹了口气，任衣袂随风猎猎而舞。重楼被紫英噎的不知如何是好，犹豫了一下又道。“好不容易下界一次，就别想这些胡乱的事。早知如此，便不该与你说起。倒是你有什么的想去的地方，本尊陪你走走？”

紫英摇了摇头，“没有。”

“哼。”重楼放下手，一脸不乐，“你不说，以为本尊便不知道？你不是一直想去见韩菱纱？”

重楼一语，惊的紫英心头一跳，“你怎么――”

重楼摆摆手，实是无奈，“伺候你的婢子告诉本尊，你天天对着那个剑穗瞧。哼……待哪天本尊也送你十个八个，定也见不得你这般稀罕。”

紫英抿着唇，他的心事从未与别人提起过，重楼还是头一个拆穿他的人。

“本尊许你忘了以前的事，可没说准你心里还想着别人。不过……本尊不愿强求于人，你若想见她――她毕竟也阳寿将近……哼！本尊便带你走一趟就是了。”

紫英神情复杂的看着重楼，半晌，微微点了点头，“多谢。”

――第十一段FIN――



 
举报  | 2010-08-15 11:18回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 456楼 

玄霄醒来的时候，看到了一张放大了的脸，那脸的主人眨了眨眼，嘴角一弯，笑道，“玄霄，你睡了可有三天了。”

“韩菱纱……？”

韩菱纱直起身，拄着脸，“我和天河下山玩儿，吃饭的时候正巧看到你，本来想和你打个招呼，谁知道你连理都不理呢。”说着，又把手背在身后，“嘻嘻，不过本姑娘慈悲为怀，怎么忍心看你就这么一身伤的倒在客栈，这就带你回来了。”

玄霄刚刚醒来，头还有些疼，他坐起身，一手扶着额。“这儿……是哪儿。我怎么了？”

“青鸾峰。”韩菱纱摊开手，“你昏在房间里，我和天河听半天没动静，就进去了。”

玄霄听着韩菱纱的话，理清了思路，可是头却越来越疼，耳旁嗡嗡作响。他皱着眉，“天河呢？”

“那野人……”韩菱纱回头望了望门口，“刚才还在呢，这会儿到了中午，估计又去抓野猪了。哼！一天就知道野猪，野猪野猪，看都看腻了，更别提吃了。一提野猪我就生气，看他哪天把野猪都抓光了……”

韩菱纱正说着，玄霄突然俯身撑在床沿上，一手按着眉心，双目紧紧闭。他肩头的发丝顺滑的滑落在床板上，随着身子微微颤动着。

韩菱纱一见玄霄脸色不对，忙道，“玄霄，你怎么了？头疼的厉害？”

“你……别、说、话。”似从牙缝中挤出这几个字，玄霄此刻只觉头脑中一波接着一波的钝痛，好像有什么东西想要破开他的头颅。他的思路很不清晰，耳畔好像有很多人在对他说话，说了什么他根本听不清，但是那声音惹得他心慌意乱。

“你不舒服？我去帮你叫天河――”韩菱纱想了想，玄霄这样子看似神志不清，难道是阳炎又犯？还是叫来天河一起看看比较妥当。

刚要转身离去，便见云天河扛着一头野猪乐呵呵的走了回来，一到门口就笑道，“菱纱你瞧！今天这头特别大个儿！”

“天河，你快来！”韩菱纱见云天河回来，忙叫住他，“玄霄他好像不大对劲儿。”

“你说大哥？”云天河上前一步。

玄霄听到云天河的声音，猛一抬头，眼光犀利的盯着云天河手中的望舒，双目赤红似要滴出血来，“望舒剑……拿来……”

“大哥？你怎么了？”云天河听着玄霄那机械的语调，忙问。

“拿给我！快！”玄霄狠狠地抓着额头，痛苦不堪，“把望舒剑给我――你们――离我远点儿！”

“大哥你到底怎么了！”云天河刚要上前去看，却被韩菱纱挡住。

“天河，他不大对劲儿。先别去。”

“可是――不行，大哥这声音，听起来好难过……”说完又要上前。

“你疯了吗？”菱纱赶快拉住云天河，“他好像走火入魔了，你不能――啊！”

“菱纱！你怎么了？”

一股温热的血腥气息扑面而来，接着有粘稠的液体洒在脸上，那液体随着一个重重的声音跌落在地板上，摊出一朵鲜红的血花。


一股温热的血腥气息扑面而来，接着有粘稠的液体洒在脸上，那液体随着一个重重的声音跌落在地板上，摊出一朵鲜红的血花。

“菱纱――！？”

门外一道蓝白相间的身影才落脚在门前，见到的就是这样一幕。他看见一道白光从他敬重的师叔手中划出，飞快的刺中他一直默默爱着的那个女子，一瞬间血雨四溅，心寒如冰。他想上前，却只来得及叫出她的名字。

“菱纱……”

“菱纱，你在哪儿？”云天河跪下身，把手中的东西统统抛在地上。他看不见，只能用手摸索，可触手的，只有满手的血腥。

玄霄双目空荡荡的看着眼前的一干人，环视了一圈，又盯在了望舒之上。他一跃到云天河身畔，夺了丢在地上的望舒，飞快的召剑离去。那速度迅雷不及掩耳，所有人立在当场，竟无人拦得住。

紫英站在门前，被玄霄的气场一下子撞在门框上。他突然捂住心口，脸色苍白毫无血丝。

“你怎么了？”尾随而来的重楼扳住紫英小心问道，抬眼再看向屋内之景，立刻了然。“你……没事吧。”

“菱纱……”紫英推开重楼，他的目光一直注视在那个浴血的红衣女子身上，“菱纱……”

越过摸索着的云天河，紫英紧紧抱住那具温凉的娇小身躯，她流了很多血，点点滴落在他的衣摆上，也砸在他的心头。她的身子又轻又凉，好像随时都会从他的臂弯中飘去。紫英感到从未有过的惶恐和凄凉，他的胸口仿佛被刀绞着，疼得他墨色的眸子犹如水浸过一般。

“菱纱，菱纱……”紫英一遍一遍的叫着，浑身颤抖，目不忍视。

“紫……英……？”韩菱纱见到紫英，唇微微开合，“天河……他……”

“他没事，你放心……”紫英匆匆回答她，想让她安心，手中也不停下，连忙运功抵在韩菱纱背心，输导护体内力给她。

韩菱纱轻轻摇了摇头，脸上蒙了一层死灰色，她的伤正中要害，已无力回天。“别白费力气了……紫英……”韩菱纱看着闻声正跌跌撞撞摸索来的云天河，唇角扯出份淡淡的笑容。“紫英……我好想最后，再摸摸他……”

“紫英，是你吗？菱纱她怎么样――？”云天河跪在菱纱身前，他看不见眼前的一切，但是那浓重的血腥，却让他这个天不怕地不怕的野人慌起了神。

“紫英……帮帮我，好吗……最后一次……求你。”韩菱纱注视着一脸茫然的云天河，那是她这一生唯一的爱。从沉石溪洞那一“箭”倾心，她的心意就一直停留在这个傻傻的男子身上 ，从未改变过。只是她知道，她总有一天会先他而去。可她，不甘心……“我……碰不到他……”

韩菱纱痴痴的看着这个俊秀的男子，他草乱的发，空茫的眼，在她眼中永远是那样动人。她好想再吻过他的眉心，拂过他的脸庞，好想再环住他结实的身体，把脸埋在他的肩窝，偷偷地笑上好半天。

可是，没有机会了……她的身子好冷，手臂好沉，她想抬起指尖，却力不从心。“帮帮我……”声音中带着淡淡的绝望。

即使触碰过他无数遍，即使与他相处过无数个岁月，弥留时也想带着他的温度离去。

他是云天河，是她，韩菱纱，此生不换的爱人。

紫英悲戚的垂下头，他看到菱纱的表情那样哀伤，充斥着对一个人无尽的留恋与不舍。可……那份留恋不是为他。

紫英轻轻地牵起菱纱的手，那只手冰冷僵硬，他将它轻放在云天河的脸颊上，颤抖着。

云天河突然哆嗦了一下，惊道，“菱纱！菱纱你怎么了！菱纱――你和我说句话啊！”

“野人……”韩菱纱终于触碰到了那一片温暖，轻轻地笑了，“……真好……真想时间……就这样停下……”

“菱纱！”

“嘘……别说话。让我说……就一句……”韩菱纱顿了顿，“天河……我……一直没有告诉你……以前我一直不好意思说……现在……也不用在意了……”

“天河……其实，我……”

突然，紫英怀中一沉，掌心的那只手倏地滑落，

“……”

其实，我……爱……你……

语不成声，可被唇一张一合吐出的的爱语，再也传不进那个盲目之人的心中。

埋藏在心底的话最终没有说出……太遗憾……

可也许下辈子，下下辈子，还能有幸遇上这个傻小子――

到时候，她还会不会有勇气告诉他这句话呢……？

她笑了笑，嘴角弯弯的，那么美丽。

是了，喝下孟婆汤前，她打算好好想个明白……

最后绘出一份微笑，菱纱的指尖砰然落地，砸在紫英铺展开的衣角上。紫英瞬间像是被什么镇住一般，动弹不得。

有什么柔软的东西从他的袖间滑落，落在掌心，那明红的一抹，纠缠在十指间。

“人说拜师有大礼，才显得诚心，你怎么说也是师叔，我们还没送过你什么东西呢！”

“唉……俗话说宝剑配英雄，香花赠美人，你拿着不是刚刚好。”

“好嘛……那你就当帮这剑穗找到原本相配的宝剑好了。要是能物归原处，也算一件功德吧？”

“你收下了？嘻嘻，太好了！”

九龙缚丝剑穗……

菱纱……

物横在，人已去。

时间被拉成一条长线，茫然的赤白充斥在眼前。

紫英听见有一个人在绝望和悲恸的哭喊着，那声音直透他的脑海，刺穿他的心脏。

让他痛不欲生。

握紧十指，剑穗在手中咯咯作响。有温热的液体滴落在地，不是泪，却从他的嘴角溢出，触目惊心的红。

“菱纱……”

――第十二段――



 
举报  | 2010-08-17 19:46回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 464楼 



第十三段

“什么！？”云天河清澈的双眼一亮，“你说有办法让菱纱重新活过来？是真的！？”

重楼收回放在韩菱纱额前的手，起身看了看紫英，那个人冷冷的坐在一旁，被昏暗的阴影挡住，看不清表情。至始至终，他都没有流泪，只是捣着拳头默不作声。

重楼略一犹豫道，“有办法。十二时辰之内，她若得救，便可死而复生……”

“别骗我了。”紫英终于开口，声音沙哑道，“人死……何以复生。不过痴人说梦……”

“你不试，又怎知道。”重楼哼了一声，“本尊从不打妄语。方才本尊观其命魂虽散，但有一部分仍分离在望舒之上。若有望舒牵引，引魂归体，想必重生之事也不算空谈。”

“可是……引魂之术……我从未听说过。”云天河摊开手，双眼虽盲但充满焦虑。

“引魂归命，本尊也曾习得一二。”重楼不是多管闲事的人，而且所救之人又是紫英心中所念，他本更不应理会。但是，见紫英默然不语，一脸黯然，悲恸之情虽不溢于神色，那份锥心之痛却不言自现。他便不舍不管。“此法虽繁，但古往今来也有不少仙魔以此续命。上古神农托命于桐叶之上，死而得生，引魂之术就可见一斑。”

“此话当真！那，那可太好了！”云天河一听，激动地挥了挥拳头，“菱纱有救了！”

重楼回头看了看，见紫英此时也正注视着他，表情仍是冷淡的。“重楼，你当真有把握？”

重楼闻言一笑，道，“本尊的话，向来无差。”

紫英不语，起了身又道，“如此一来，我这就去找他。”

云天河一愣，“找谁？紫英你去哪儿？”

“引魂之法需望舒牵引，可那剑……”重楼沉吟片刻，“紫英，莫不是你要去找……”

“玄霄。”

 
缎山，界碑旁，一道白色身影匆匆而过。他面容僵硬，眼光涣散，一步一步坎坷蹒跚，却好似不自知一般越走越快。渐渐地，那道白影没入林间，转眼消失不见。

玄霄愣在竹屋前，他的头又沉又痛，竟想不起刚刚发生了什么，只有模糊的影子回荡在脑海。一道白光，一片血红，一声声绝望的呼喊。交杂相接。

他不知道自己是怎么来到缎山的，仿佛被什么牵引住，不容挣扎。他低下头，看到手里握着望舒剑，素白的衣角沾染了团团血迹。突然间记起了什么，大脑被尖锐的记忆刺痛。他捂住头，双眼紧闭，突然一口血从口中喷出，身子跪倒在地。

有簌簌的脚步声渐近，玄霄看到一双不染杂尘的白靴驻足在他的眼前，那靴子的主人咯咯笑着，声音甜腻妖媚。

“是你……！”玄霄猛的抬起头，一双褐色的眸子琉璃一般，此刻却充斥着不可言道的愤怒，“你对我做了什么――！”

“我吗？”莫尘纤细的指尖点在胸口上，轻哧一声，“我疼你还来不及，怎会对你做什么？我只是……”他微微一笑，唇角恰到好处的上扬，若是女子，真当倾国倾城，“喂你吃了锁魂。”

一听到锁魂二字，玄霄整个人如坠冰窟，寒意蔓延到全身。医毒不分家，他少年时精通医学，毒理也了解一二。这锁魂乃世间邪毒，本源自苗疆巫蛊，后经中原改进，脱去蛊形，毒性倍增。锁魂能锁人魂，非施毒者不能解，寻常凡身，根本难逃其困。

“你――！”玄霄气得浑身发抖。“你有什么企图！？”

“我？”莫尘矮下身，和玄霄平视，秀眉一弯，“呵，说起在下的企图，你手中这把望舒便是其中之一了。”说完眼光一扫望舒，意味不明。

玄霄一提起望舒剑，便想起方才在青鸾峰所作所为，顿时遍体生寒，咬牙道，“这次，你休想！”

“休想？”莫尘掩口笑了笑，“看来，你还没有认清现状吗？玄霄，你以后，便只能受我摆布了。”

他直起身，对玄霄的怒目而视恍若不见，“想不想再见证一次？”莫尘突然看了看天际，唇角更添三分险毒，“那个慕容紫英，好像正向这边赶来呢？莫不是来找你的？”

“呵，怎么？一提起他你就这么激动。对了，我想起来了，你和他有仇？”

“那么个纤尘不染又不食人间烟火的人，在下可真是嫉妒呢。”

“呵呵，不如这次，你帮我毁了他吧......”

莫尘一笑，素白的指尖一弹，玄霄只觉天旋地转，头痛欲裂，无数个嘈杂的声音碾压着他的神经。稍一退让，就是排山倒海的黑暗扑袭而来。



 


竹屋前一里开外，一道白光闪过，转眼间两道身影从中走出。其中一蓝一红，正是重楼紫英两人。

重楼扫了一眼远处那座竹屋，冷哼道，“这畜生果然狡诈，竟藏匿于本尊地界之内。”

紫英闻言摇了摇头，也不言语，径直向房前走去。重楼见状拦住他道，“本尊看你还是不要去了……与此等鼠辈何必多话，待本尊前去一战，取了望舒予你。”

紫英拂下重楼的手道，“这是我和师叔的事，望你不要插手。”

“你――”重楼不好发作，只得无奈道，“又是何必……”

“无论如何，他毕竟是我师叔。何时何地，自当恭敬相待。虽然……他做下如此背德之事，可我身为弟子也不可贸然不尊……”

重楼摆了摆手，慕容紫英一看便是人界封建礼教教养出的子弟，那一套遵规守据的言辞，他最听不惯。“罢，若你执意，本尊也拗不得。你去吧。”

紫英微微颔首，转身离去。重楼犹豫一下，在紫英半路提醒了一句，“若有危险，你便鸣剑示意。本尊就在这里。”

“多谢。”紫英顿了顿脚步，又走向竹屋。

驻足在竹门前，紫英叩了叩门。这时一阵阵凉风从竹林间吹过，牵出一种微妙的寒冷。天空变得有些昏暗，蒙蒙的笼罩着一层浅灰色的云。山间多云雨，如此看来，又会有一场急雨要下。

待了半晌，房间竟无人应声，紫英方才才托重楼寻到玄霄所在之处，二人一知便急忙赶来，按理来说，师叔不应这样快便离去。紫英想了想，又敲了几次，见无人应，试着推了一下竹门。只是这轻轻一推，门却“吱呀”一声开出一条小缝。透过缝隙只见一片漆黑，看不清屋内之景。

紫英略一踯躅，想要推门而入，手方放上门扉，却见一道白影闪过，门被人从里面猛的拉开。“谁准你进来的！”这声音......是玄霄！


 
举报  | 2010-08-20 15:03回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 482楼 

紫英略一踯躅，想要推门而入，手方放上门扉，却见一道白影闪过，门被人从里面猛的拉开。“谁准你进来的！”这声音……是玄霄！

紫英一惊，抬头见玄霄面色苍白的吓人，仿佛尽失了血色。眼旁有浓重的阴影，发丝微微凌乱，样子甚为憔悴。“玄霄师叔。弟子……”

“你走。”玄霄看了他一眼，飞快的合上门，语气却缓和了些。“现在就走。”

紫英扳住门板，有些事他可以退让等待，可是菱纱的事，他不能犹豫。“玄霄师叔，我敬你为前辈，向来望你能重归正途，放下屠刀。可如今……你为何做下如此恩将仇报之事！？”

“恩将仇报…...？”

“玄霄师叔，你夺取望舒也罢，却怎忍心谋害他人性命……天河他们对你信任至此，你为何还要这样做。你……太让我失望了……”

“谋害……失望……”玄霄默念着紫英的话，缓缓瞌目扶住额，“别说了――你走吧。”说完又要关上门退回屋内。

紫英拦住他，见玄霄一味躲避，紫英只觉更加失望愤怒。“玄霄！如今大错铸成，你不想弥补过失吗？”

紫英从未直呼过他的姓名，这声“玄霄”一出，两人皆是一愣。

“你――！”玄霄方一抬头瞪着紫英，却又紧紧皱眉按住额角，指尖越掐越紧。“我不知道你在说些什么。别烦我――你现在就滚！”

“玄霄！”紫英也是退无可退，这一声玄霄出口，怕是以后再也叫不回去了。“把望舒剑还来。”



 


“玄霄！”紫英也是退无可退，这一声玄霄出口，怕是以后再也叫不回去了。“把望舒剑还来。”

“望舒……”玄霄顿了顿。他又紧闭起双眼，表情烦躁又苦恼，“现在……不行――我……”未待说完，玄霄脚下一软，连忙将两手撑在屋内门侧的高几上。

紫英一见，也不知他怎会如此，忙步入门内扶住玄霄道。“你……怎么了。”

玄霄也不回答，只是垂着头，任凭发丝遮住了面庞。

“没事吧。”紫英感觉玄霄的双肩微颤。他自知此事急不来，控制好了情绪又道，“那望舒剑……事关菱纱性命，人命关天，还望……您成全。”

紫英说完，等了半晌，玄霄却依然一言不出，只是呼吸愈加粗重。在静谧的房间内显得突出而诡异。他看了看天色，已不早了，再推迟下去，怕是十二时辰一过菱纱再也无力回天。

正在这时，天空突然昏暗下去，一声雷鸣巨响砸在耳畔。紫英回头再去看玄霄，只见他还是方才的样子，只是手中不知何时已持了望舒。

“望舒剑？”紫英一愣，喃喃道。

“滚出去！”眼前寒光一闪，却是玄霄猛的抬起了头，手持望舒抵上紫英喉间，“不想死，就给我滚出去！”

“你――”紫英见玄霄终于开口，但此刻双目混沌泛蓝，似心神大乱之象，心知不妙。他将手轻轻扣上剑匣，脚下却纹丝不动。“不取回望舒，我不会走的。”

“混账！”玄霄手腕一递，望舒刺破紫英白皙的脖颈，一丝殷红的血带着寒意蜿蜒而下。血腥之气更搅乱了玄霄此刻所剩无几的理智，他已无力支撑自己在煎熬中继续清醒下去了。“你、到、底、滚、不、滚！”

紫英紧紧扣住剑匣，指节泛白，若能以自己一命换得菱纱一命，他死而无憾。

“好！你不走――”玄霄右手一甩，望舒剑直转方向从紫英颈侧擦过，“嗖”的一声又快又狠，钉在墙面上。

“别怨我……”



 
 

 玄霄说完这句话，紫英只觉空气中不祥之气愈甚。再看玄霄时，见他眼中已不见光亮，却蒙上了一层灰色。原本褐色的眸子变成了墨色的黑，幽暗深邃，像一个可以吞噬一切的井。

“你……”紫英向后退了一步，心道此刻情况大不对劲儿。记起重楼方才所言，他虽是不愿，但危急时刻也管不了那么多了。右手松了系带，左手一拍，剑匣顿时大开，几道剑光受召围在紫英身侧，铮鸣不断。

然而天公不作美，此时又一道巨雷滚滚而下，“轰隆”几声震响，连连盖住了所有声音。玄霄见到紫英的剑匣开启，眯起双眼，一手飞快拔出羲和打散了紫英身前的剑阵，另一手化掌为爪去抓那冰魄剑匣。

紫英旋身躲避，却仍是迟了，一瞬间就被玄霄割断系带夺去了剑匣。

失了剑匣，对紫英来说无疑等于陷入险境。他怔怔看着玄霄一挥手将剑匣封在一个法阵之中，又缓缓移步向自己走来。危险的杀气渐渐逼近，紫英虽是沉静之人，却仍是有些慌神。

“你……想要做什么……”

玄霄闻言不语，慢慢把紫英逼到一处墙角，黑暗的瞳孔寒光一闪，健壮的手臂已攀上紫英的双肩，有力的手指握住他的肩头。

“你…….啊！”待紫英回过神来，才发现玄霄突然粗暴的扯开他的衣襟，握住肩头的手含了内力，像要把他生生捏碎一般。紫英再不经人事，也知这其中含义。他骇的惊呼一声，双眼瞪得极大，不可置信的眼神中掺杂着慌乱和愤怒。

“住手！”

急雨瓢泼而下，“哗哗”的声响穿梭在竹林间更显纷乱。大雨冲刷着天地，遮掩住了一场血腥的暴行。

“玄霄！你放手！”紫英细长的手腕拿住玄霄的，另一只手从怀中一带，抽出一把防身匕首。那匕首尖锐锋利，一见便知不是凡品，紫英将其握在手中方要刺下去，突然一阵寒意从丹田窜出。那股寒凉之气锐利如刀，在腹中割开一道空隙，气势汹汹刺入心肺。紫英痛的身子一缩，手中力道顿时软了下来，玄霄反手一拿，轻易便缴了紫英的械。

玄霄拿住匕首，见紫英仍是不断挣扎，他皱了皱眉，又按住紫英的双手扣在墙上，拿匕首一钉，将整个刀身贯穿过紫英的双腕，刀尖一下子没入墙中。剧烈的疼痛从腕骨传来，刀刃磨着血肉，割着筋脉，紫英顿时眼前一黑，呼痛之音几乎破口而出。

“呃――！”紫英把惨叫压在喉中，体内的寒气却折磨得他说不出一句更有气势的话，“放……开……”

玄霄偏着头，似乎犹豫了一下，可一转眼，还是无视了紫英愤怒但虚弱的目光，“嘶啦”一声扯开了紫英的衣衫。那光洁的胴体顿时暴露在冰冷潮湿的空气之中，微微颤抖着。

玄霄的双目顿时幻出情欲的色彩，迷茫之中迸发出只有野兽才有的赤裸裸的欲望。



 
 
玄霄拔去紫英腕上的匕首， 任由他重重的摔倒在地，几处伤口都在向外渗血。他向前踏了一步，脚尖挑起紫英瘦削的下颚，莫名的轻笑了一声。

紫英浑身无力，只能由别人轻挑的的搬弄自己。他仇视着玄霄，干裂的唇一张一合，哑着声音，“你走开……”

玄霄收回鞋尖，下一瞬却又踏上紫英破碎不堪的双腕，眼光一暗，嘴里吐出冰冷的字眼，“你这样，以后也无需拿剑了。”话毕脚下一沉，顿时紧闭的房间中响起一声清晰地骨裂。

紫英的脑中一下子空白一片，似乎有什么东西就这样在眼前炸开，他不可置信的瞪着前方。一只溅了血的白色长靴离开自己的手腕，露出下面刺破肌肤的碎骨，一片血肉模糊。他的面色片刻之间变成骇人的死灰，痛苦的扭曲着。

绝望、恐惧、茫然失措……

他此生唯一执着的，便是“剑”这一字。从六岁登上昆仑山的那天起，紫英的手中就再没有放下过它。无数个岁月里，游遍五湖四海，斩妖行侠仗义，手中只要有剑，便觉得安然欣慰。

他爱剑成痴，嗜剑如狂，却从未想过若有一天不能再锻剑舞剑，对自己又是如何一种折磨……

碎骨之痛根本掩盖不住心中的锥刺之感，他木然的抬起头，看到玄霄毫无表情的凝视着他，阴冷的脸让紫英看不透这个人究竟有多么残忍。

玄霄，我犯下什么错，你何以至此……

所有的痛苦犹如开了闸的江水，卷着碎石汹涌而来，紫英想不出还有什么能让自己的心胜过当前的破碎。那一番蹂躏与屈辱之后又毁去他仅有的寄托，紫英不知自己怎样才能坚持下去面对今后的生活。

直到下一刻，玄霄一抬手，望舒飞回，落在掌心发出淡蓝色的光彩，如梦如幻。

“玄霄……”紫英看到望舒，眼中流露出仅存的那一点点希望。他受了无尽的磨难，为的不过是这一把剑，如果自己毁去一生真的能够换回菱纱多活半世……他无怨无悔……

就算被挫骨扬灰，就算赴到山火海，就算度日如年生不如死。只要菱纱能活过来，他也甘愿……

可是下一刻，一个再残忍不过的事实却让他近乎崩溃。他的瞳孔猛的收缩，苍白的唇哆嗦个不停，低不可闻的呼喊破口而出。“不……求你……住手！”

没有人能够听出紫英的声音究竟有多么的凄凉绝望。

玄霄将手一挥，望舒顿时光芒大盛，一团白光从剑尖滑到剑柄，所到之处化散成灰，消磨在地。一缕灰白色的烟随着望舒的消失漂浮在空中，玄霄一弹，那缕青烟便飞散开来，向窗外飘去，片刻之间就隐没在滂沱大雨之中……消失不见……

――第十三段FIN――



 
 
一场雨，下的突如其来。大雨瓢泼冲刷而下，雷声磅礴震天，重楼看了看灰黑的天际，他很久没见过如此一般的暴雨了……

重楼注视着远处的竹屋，一里之外沉静的座在竹林旁，翠绿的颜色似乎要与那片凤尾竹海融为一体。想了想，自己虽曾嘱咐过紫英却仍是不能放心，犹豫了一下，脚上已迈出一步。

“主上！”突然被人叫住，重楼回头一看，竟是若卿，“主上，你怎在这里？”

重楼一见是她，缓了缓神色道，“你哥呢？”

“嘻嘻，他不在不是更好，我也不用在主上面前还中规中矩的了。”

重楼摆了摆手，“你若找到他，让他来见我。”莫尘这厮如今真是越来越不像话了，做事拖拉懈怠不说，连缎山闯进一个活生生的外人竟都不知。这失职之罪，看来是不得不责了。

“好啊！”若卿点了点头，手里扣着笛子背在身后，又疑惑的看了看重楼道，“主上，若卿见你方才望向那竹屋，可是有人在里面？可是……那里不是废弃很久了吗？”

重楼沉默了一会儿，期间一阵阵雷声响过，似乎掺杂着细微的金属之音，似是剑鸣又不似剑鸣，惹得重楼有些心烦。他倒是现在就想闯进那竹屋中去，把那个倔强的家伙捞回自己身边。奈何一想起紫英的话，其中语气那样不容置喙，便只能止住脚步。

“与你无干，不要多事。”

“哦……”若卿似懂非懂的点点头，“主上若是无事？不如去若卿那里坐坐，在这儿看雨有什么好玩儿的啊？”她望了望天，头顶一个法阵悬着，挡住了泼洒下来的雨水，却挡不住大雨中潮湿的寒冷。

重楼方想摇摇头，让她自去，却突然见远处竹屋那紧闭的门徒然一开。他脚下生风似的飞快移到门前，刚一站定，却撞到一个淡蓝身影。他双手一托，再一看，竟是紫英！



重楼方想摇摇头，让她自去，却突然见远处竹屋那紧闭的门徒然一开。他脚下生风似的飞快移到门前，刚一站定，却撞到一个淡蓝身影。他双手一托，再一看，竟是紫英！

竟是紫英……

他双手托住的那个人，衣衫凌乱，一身血污，长发散开披在破碎蓝衣尚未裹住的肩头，雪白的肌肤上青紫交错。一张净秀的脸青白一片，毫无生气，眸中那份英气消失殆尽，只残留着无尽的空洞和木然……这个人，竟然是他――方才还完好无损，英气如发，一身淡然超脱仙神。款款回步对自己道一声“多谢”的紫英……

“怎么回事……告诉我怎么回事！”重楼双目通红，方攥紧紫英的双臂却见他清眉一皱，低头看去，才见那细弱的双腕已碎，血染斑斓。

重楼震惊的放开手，紫英的双掌一坠，一捧淡蓝色的灰烬便从手中滑落，紫英无力的想要将其握回手中，却是徒劳。

“怎么回事……”

重楼后退了一步，他的心紧缩着，久违的钝痛让他喘不过气来。他不可置信的看着紫英脆弱的摔倒在地，又猛地看了看那扇门内黑洞洞的一片。像是恍悟过来一般，怒不可遏的冲进去。

“人已经走了……”若卿不知何时已赶了上来，木笛垂在窗栏上，“一盏茶的时间。”

重楼驻足在门边，缓缓回头，看着紫英跪在竹阶上好似失了魂魄，便心痛的无以复加。他连忙跪在紫英身侧，怀抱圈紧那个被伤的支离破碎的人，却又怕压了他的痛处，松了松臂弯。

“发生了什么事……告诉我……”重楼抽出一只手缓缓为他渡去内力，掌心下的身体一片冰凉，几乎寒到了重楼心里。

紫英并不回话，只是木然的看着洒在脚下的一g青蓝色，淌着血的嘴角动了动。突然双目一合，向后倒去。

重楼从未有过的失措，他忙扶住紫英，惊声道，“你怎么了！”

紫英身子一沉，脱力的连一句完整的话也说不出来。“见……菱纱……”

“你说什么？”

“带我去……青鸾峰。”紫英在重楼臂弯里缓缓睁开眼，却只到一半，又无力的合上。

“不行！”重楼低头看着紫英，“什么都别说，别说话……我带你回魔界疗伤。”

紫英摇了摇头，费了好大力气，才又睁开眼，疲倦的几近昏睡。“带我去……”

“本尊不许！”

“带我去……”

“不许，别再让我说第二遍！”

“……”紫英顿了顿，“带我……去见她最后一面……”

“闭嘴――！”

“你为什么总是不听我的！”重楼关心则乱，他知道自己根本劝不动这个看似纤柔若水，实则倔强如钢的人，“我说你是飞蓬你说不是！我说让我去拿望舒你说不行！我说倘若遇险便鸣剑示意你却不听！如今受了这番苦，伤的这么重，我带你去疗伤你又不肯！”

“韩菱纱……除了韩菱纱你心里连你自己也容不下吗？你看看你现在自己成什么样子！去见她！好啊！你去见她，你现在还能撑得住吗？你见了她她就能醒吗？好！就算她醒了，你这副破烂样子她还能认得出你吗？”

说完，重楼只觉怀中的人微微一颤，牵扯着他的心也随之震动。他知道自己说错了话，却再收不回。

紫英淡漠的看着重楼，目光却延伸了好远，远到苍茫的天际尽头。“如果你不肯……也别拦我……”紫英闭了闭眼，臂肘撑着身子想站起来，“只是……别让我连你也厌恶……”

重楼闻言惊慌的一下子松开紫英，眼中满是不可置信。然而下一刻却将其又紧紧抱住。看着紫英在自己面前竖起所有的刺，却只是因为重伤后无奈的自护，他只觉更加心痛。“别说这话，紫英，这不是你该说的话――！”重楼圈紧他，下巴磕在紫英肩头，“我知道，你受苦了……这仇，他日我重楼会千万倍的为你讨回来！你什么都不用担心……”

紫英被重楼按在胸前，他越过重楼看着远处，那里是一片浩瀚的竹林，在雨中飘摇着、零落着……他深深吸了口气，“我……只想见她……”

“好。”重楼终是忍痛点了点头，“这就带你去。”


第十五段

雨，下了整整一夜。

菱纱终是去了，走的毫无声息。

紫英坐在她身旁，默默地守着。他无能为力的看着她的生命随着时间的流逝再也挽留不回，眼中盈满了痛苦与绝望，却流不出一滴泪。也许那些泪水已经掺杂在血中，从伤口中流出，顺着衣摆，跌落一地。

重楼在一旁看着紫英，看他憔悴的倚在床前，一身模糊的血色。怀中少女的胸膛微微颤动又轻轻落下，然后再无起伏，归于长久的寂静。他看到紫英明显的随之一震，然后不住的浑身颤抖，弯下了身，将那个已经开始冰冷的身躯环进自己的一身伤痛中。

他虚弱的唤着那个女子的名字，简单的两个字却饱含痛苦念得万分吃力，面色比怀中之人还要惨白几分，任那一脸的痛苦与绝望尽数收在旁观人的眼中。

重楼皱着眉，似有似无的叹了一声，又看了一眼沉浸在因逝者而悲恸中的紫英，转身拂袖离开。

第二日。万里碧空，排云如雪，吹散在一山空灵之中，朦湿了衣衫。重楼站在一片阴翳下远远看着那个人，他一身蓝衫憔悴的委在茼草上，身前，是一座新磨的石碑。

重楼一见，忍了一天的气憋着，着实有些愤懑，走上前去，“这些事为何不让那小子去做？你的伤方才上了药，腕骨也刚刚才接，若不想以后真是废人一个，就安安静静回屋休息！”一想到紫英如今双手虽是接上了，但以后却再不能提拎重物，至于持剑拿刀更是不可能了，重楼便觉心中愤怒难平。真想把那罪魁祸首的无耻小人千刀万剐！

紫英摇摇头，也不去看他，只轻轻拿起一把短剑，若有千斤重一般抵在墓碑上。半晌，又抬起手一笔一划的刻写着。提笔虽是吃力，但笔触遒劲有力，如苍松枝脉隽刻在这灰色石碑中，入石半寸。

“爱妻……韩菱纱之墓……？”重楼一字字念着紫英的石刻，语调却越来越高，“爱妻？”

紫英的刀刃顿了顿，黯着双目，无力的放下手，“我……是为天河写的……”

重楼知他心中所想，也不再多说，却听云天河垂首在一旁道，“妻……？不是两个人在一起才能结为夫妻吗？可是……菱纱已经死了，我，我们就算结成夫妻，又有什么意义呢？”

一阵清凉的风吹过，云天河挠了挠头，“菱纱前几天的时候，还说要娶我。我答应她，她还说我笨来着……呵呵。”天河自嘲着，却还是掩不住神情没落，“可是，一转眼……”

天河的话虽是无心，却说得紫英一怔，他紧紧握住剑柄，手腕上一层厚厚的白纱透出星星点点的红。

重楼一见，忙上前按住紫英，从他手里掰出短剑，“你――？罢了，人死不能复生，别想了。”

紫英双肩一缩，一把挥开重楼，“别碰我。”

“紫英……”重楼收回手，怜惜的看着紫英，“无论如何，别伤害你自己。血海深仇，都来日方长……”

紫英回头与重楼对视，半晌，摇头道，“你什么都不明白……”他扶着石碑站起身，然而虚弱的身子无力支撑，向后踉跄了一步，却躲开了重楼想要扶住他的手，“你什么都不懂……”

他摇摇头，“玄霄……我和他有何深仇大恨？……他要如此对我。”说到痛处，声音也是沉了几分。

“纵是对我也罢……为什么还要殃及无辜！？菱纱她……”紫英哽咽住，提到菱纱，他顿时眼底浮出一丝血红，“菱纱她死的太不值得……”

他抬起头，好似下了什么决心一般，一双清泓中的痛苦和遗憾，须臾统统化为一种从未有过的恨意，竟让重楼也是一惊。“菱纱一命，我迟早会让他还回来――”

“紫英……”

苍白的指节近乎透明，狠狠扣在坚硬的石碑边，手腕的血点点滴落在灰白的岩石上，殷成紫黑色的痕迹。

“此仇不报，我慕容紫英誓不为人！”



 
 
头痛欲裂。

脑海里仿佛有无数利剑刺进脆弱的神经，胡乱的搅动着，牵引出刻骨铭心的疼。这种疼痛一波接着一波的冲击着他的头脑，眼前花成一片，又乱又躁。

玄霄睁开眼，刺目的光线猛然射进瞳孔中，他下意识的躲避，却连带出一串金属碰撞的脆响。忍下从手腕传来的刺骨之痛，缓缓适应过来强光的刺眼，才发现自己置身于一间石室之中，四面墙壁由整块巨石垒成，毫无间隙，而自己正缚于这房间正对门扇的墙面上。试着动了动，竟发现自己手脚皆被镣铐扣住，镣环内钢针寸余长，按穴位排布，通里、列缺等穴皆被刺穿，内关更是针尖砭骨，动一下便是冷汗淋漓。

玄霄见挣不动，暗自运了内力想要将锁链震碎，却感到四肢疲软，气海空荡，丹田之中一股股绞痛翻滚着，隐隐作痛，只得收手。

正待这时，莫尘缓步走入石室，见玄霄四肢被束，无力挣脱。一身宽大白衣沾染了些许血迹，然而孑然一身，挺傲不羁，面色虽淡却不见柔弱之态。正如腊月寒梅，岁寒松竹，傲气凛然。

上下打量了一番，莫尘掩口一笑道，“既已来了，便安心待下。想要出去，怕是比杀上天庭还要难上几分。”

玄霄也不理莫尘的冷言冷语，允自闭上眼，暗自调息。

“呵呵，你不愿见我？”莫尘走上前，纤细的指尖抬起玄霄轮廓分明的下颚，轻语道，“我可是……帮你爽过一回了呢。”

玄霄猛地睁开眼，“卑鄙小人！你――！”儿臂粗的铁链被挣得哗哗作响，刺在踝腕内的钢针却陷的更深。

莫尘看着玄霄的面色愈发苍白，冷汗顺着额角缓缓流下，沿着脖颈滑落在衣襟里，双眼眯了眯。“那慕容紫英的滋味不错吧？嗯？”他一笑，天地间的妩媚似乎都流于一身，“在下也想尝上一尝呢。可惜，没这个福气……”

玄霄闻言，顿时想到昨日之事，狂风暴雨中自己虽被控制，可神智尚存。没想到他玄霄一生光明磊落，竟能做下此等禽兽之事……

思及至此，他心中惭愧自责，咬牙闭目。

那慕容紫英如今不知怎样了……昨日被他那般凌辱强迫，又碎断手骨，失却望舒，想必心里一定万般绝望了吧。而对自己，也怕是恨不得杀之而后快了。

一想到紫英在他身下惨白着脸，双唇咬得淋漓，缠绕着痛苦的眼中流露出失望和恨意，玄霄便觉心中钝痛难当，自责之情涌上心头。那样一个高洁冰清，纯净如昆仑冰莲一般的人，就这样生生被自己玷污了。自己纵是被他千刀万剐，怕也偿还不回吧……



玄霄越想，越是痛惜，莫尘见状，轻嗤一声笑道，“怎么？我看你倒是意犹未尽呢？再不哪天让你重新来过一番，也好尽了你的性兴？”

玄霄听言缓缓抬了头，一股愤怒之情代替悔恨涌上心头，再次睁开的眸中寒光如箭，“你这妖人，用药控人，做下如此污秽之事，到底有何企图！？

“呵，此言差矣。”莫尘与玄霄对视，毫不避讳，“如此‘污秽’之事，可是你一手所做，与我何干。何况你若抵死相抗，这药虽毒，又能奈你何？”

玄霄也知自己是受不住这药力，稍一松解便着了道儿。如今被莫尘捉住痛处，只得咬了牙，偏过头去道，“你――用些下流之术，不是君子所为，若有胆气，何不与我光明正大的比试一番！？”

莫尘一听此话，竟放声大笑道，“哈哈哈！君子所为？在下本不是君子，你又何出此言？不过……”他眸中寒光一闪，嘴角扯起一道弧线，“见你身陷囫囵竟还如此狂妄，做些无谓挣扎，在下真是于心不忍。也罢……不如如你所愿，也好让你认清了现状！”话毕纤手一挥，缚在玄霄身上的锁链尽数滑落，虽是镣铐未解，倒也有活动余地。

重锁离身，玄霄全身一沉，连忙扶住石壁勉强撑住。他内伤颇重，又被锁魂吸了修为，如今更被封住奇经八脉，浑身气郁钝涩，若不借力强撑，怕是真会在这妖人面前失了颜面。

莫尘心知他如今状况，暗自一笑，也不点破，抬手一起，一蓝一红两道光芒飞至玄霄身前。那蓝光缓缓行至胸前，竟融进身体之中，而红光道犀利迅速，定在玄霄面前再也不动，却是羲和。

莫尘满意一笑，道，“在下还你内力，奉你羲和，你若赢得过在下，出得这门，自此便再也无人阻你。”

玄霄明白莫尘这般自信满满，定是早有算计，自己逃出生天怕是几率甚少，但机会放在眼前却又不能不试上一试。于是待莫尘话音一落，瞬然已持羲和斩断锁链，一招羲和斩“轰”然脱手。

莫尘从未见过如此之快的招式，愣了一瞬，唇畔却勾起一丝轻笑。



莫尘从未见过如此之快的招式，愣了一瞬，唇畔却勾起一丝轻笑。

再看那剑光所破之处，红光乍现，如同惊鸿一般划过牢房深处，直刺那道妖艳身影。然而莫尘却展了笑颜，纹丝不动立在当处。待到剑尖将近眉心，羲和却突然一滑，像被一层看不见得气场生生错开，折到一侧。

玄霄一见，顿时大惊。一跃收了羲和，飞快掐指成诀，顿时九道蓝光如冰如雪绽在空中，寒光四射。他深知此时丝毫不得懈怠，一招不成只能另出一招，一时间雪舞冰封，剑啸九天，石室内巨响隆隆，震耳欲聋。

玄霄放出此招，乃是竭尽全力，十成十的内力尽放出去，当初与重楼硬拼也不过如此。他本经脉受损，突然凝出如此之强的内力不禁有些不支，胸前气血荡漾，心脉剧震，一口醒甜涌上喉头却硬是让自己压了下去。

只见此时冰蓝色剑影漫天飞舞，杂而不乱，众矢之归正是那个站得毫不所动的白衣身影之上！

就在那万剑穿心的时刻，却见那素白的衣袂不经意间翩然一动，九道剑影竟齐齐缓了下来，好似时间被拉长一凝住了脚步。只见那无数剑光慢了势头，一寸一寸滑到莫尘面前，终于失去力道纷纷坠落在地，消失不见。

玄霄心下一空，急火攻心，一时间头脑“嗡”的一声，眼前昏黑一片。好在须臾便缓了回来。他见莫尘连接自己两大绝招竟丝毫无损，反而连身影都未动过，心中暗道不妙，却参不透那妖娆的魔人究竟是如何做到。但如此关头只得破釜沉舟，拼死一试。他再不作它想，持剑而立，又是一招挥撒过去。

聚气凝神，双指并拢在身前一划，密封的石室内顿时猎猎生风。恍然间油熄灯灭，天地昏暗。只见一道蓝白色寒光从指尖迸射而出，玄霄端掌于胸前，手中赤色利剑瞬间灼光耀眼。

这一招潜龙在渊将凝冰决与炎阳之术融为一体，集琼华招式大成，其威力惊天震地，一剑寒光能灭方圆百里之物，实胜于仙神之力。但反噬之强也不容忽视，其中先破后立，榨空内力再以剑灌输，是为人剑合一。而剑光既出，则内息皆散，护体之力似有还无，必定震荡心脉，元气大伤。

玄霄深知其中道理，所以不在生死之时决不使用，纵是卷云台一战、新仙界一役也未曾动过这一招。然而今非昔比，这拼死一击只为逃生不计后果，纵是重楼立于面前也难以抵御。

莫尘见此情形，果然变了脸色，只见剑光密不透风犹如羽扇，四面八方万剑四射，每一道都如同一只猎鹰，尖锐犀利锋芒毕露！他冷哼一声，皱着的眉头一挑，伸了看似纤弱的指，微微一弹，拇指与无名指一扣的瞬间，刹那剑气涣散，化做齑粉一般散在空中。

再到放下手时，空中却徒然再无痕迹，恢复成一片空茫的黑。

顿时，玄霄“哗”的吐出口血，跪倒在地。“怎么会……”

“呵。”莫尘早已料到会有如此结局，笑道，“以为如何？玄霄，你身中锁魂，命脉由我掌控，内力修为皆视在下为主，又怎会伤及我半分？你指天成魔，功夫自然了得，可如今，还不是由我掌控？识相的话，便要知道，你现在，一无所有。”

他一字一顿说完，见玄霄仍不甘的撑起身子，拂袖一挥，一道利风带去，让玄霄又是几道鲜血溅地。“你若想少受些罪，便答应我做几件事。否则锁魂一牵身不由己，你不答应也得答应。不过……若是妄想挣脱药力，呵呵，灵肉分离之苦你可受过？我会让你生不如死――！”


――第十五章FIN――



第十六段

转眼便是中秋，如此佳节，合家欢乐之时，亲朋相聚之日，百姓无不欢欣鼓舞，大张旗鼓的庆祝一番。便连即墨小城也不例外。

但家中虽是热闹，街道上却是行人甚少，大多小店早早便打了烊，伙计们各自回家呷饼赏月去了。零星有几间稍大些的客栈酒馆还在夜幕中撑着寥落的小红灯笼，随着晚风飘摇。

紫英坐在采珍楼的二层，凝视着那盏挂在房檐儿上的红油纸灯笼出了神。重楼坐在对面瞧着紫英，又盯着那盏灯笼瞧了半晌，最后总算是瞧不出个所以然来，又耐不住性子道，“不过一只灯笼，看什么看那么久？”

紫英闻若未闻，也不回头答话。

重楼暗暗握紧拳头砸着自己的手心，过了半天终于再次调整好自己的情绪，继续道，“我看这人界的节日也别有一番风味，若能融情于景岂不乐哉？何必闷着干坐？”

紫英恍惚了一阵儿，听了重楼的声音才缓缓回头。一转瞬离菱纱去逝已有月余，但他依然难以将此事放下，心中仿佛结了一个死死的结，扯不断理不开，堵得生疼。

重楼见紫英终于回过头，却向自己展出份牵强的笑容，脸色不觉暗了暗。“何必如此。人死不能复生，那姑娘说不准已经投胎去了，转世个好人家便结了。又何必还想着念着。要是叫她应到，岂不耽误了下辈子？”顿了顿，又见紫英听了这番话埋头不语，只是盯着身前一盏清茶黯自神伤，才道，“罢了罢了，乱讲这些做什么。本尊看这即墨虽小，各式菜肴却是应有尽有，备的齐全。”顺手把一盘方形小糕推了过去，“喏，你爱吃的酥兰糕，既是佳节，便多吃些。”

紫英看着那盘糕点，小小的四五块摆成一朵，淡蓝色的夹心配着纯白的酥制饼皮，极是诱人。淡淡的兰香飘散在昏暗的灯光中，和桂花酒香杂糅在一处，醉人心脾。

他抬头对着重楼颔首，手中却未动筷，道声“多谢。”又起了身，扶着那雕花栏远眺夜幕，轻轻道，“茫茫天地，人不过浮游一般，存活的意义何在？以前，一直想着要重建琼华完成掌门之命。后来，又为菱纱的病而夜不能寐。可是如今……”沉沉叹了口气，星眸被纤长的羽翼遮住半分，没有再说下去。

重楼闻言一愣，这番话中厌世之意不言自喻，竟让他一时间不知如何回答。他生怕紫英有了轻生的念头，不待多想又急急劝道，“话不可这样讲，那姑娘的仇怎能不算一件大事？还有魔剑，龙葵能不能出关，还要靠你从中相助了。”

“小葵之事，我也是爱莫能助。其中因缘结果，还要看她的造化了。至于菱纱……”紫英一默，面上流露出道不尽的哀伤与忧愁。“冤冤相报，本不是正道所趋，只是这一次……”随即眼神一定，看向重楼道，“我一定要讨个说法。“

重楼应道，“正是。你放心，只要是你想做的事，本尊无论刀山火海都会替你分担。凡是我所能及，都无需你忧虑。”

重楼此话说的真诚肺腑，又十分应时，让紫英不由心中一暖。那种在孤独中终于有了份依靠的感觉更加深刻了几分。不由点了点头叹道，“重楼，若我能先遇你三年，又是女子，未必不能倾慕于你。”

此话一出，恍若惊雷，让重楼不禁脸色变了又变，不知是喜是悲。但他毕竟是洒脱之人，片刻后竟是一笑，道，“其实你早便认识本尊了，只是以前的事……忘了也罢。前尘过往，只消我帮你记得便是。只当这一世是新的起始，又何尝不可？”

紫英听了重楼此言，半晌，释然一笑，“也好。”

中秋月色如练，花香正浓时，桂酒清甜飘扬在樟木的采珍楼雅间，醉了心肠，动了心弦。
玄霄一路走来，浑浑噩噩，他记不得自己是如何下得山去。然而胸口前只是火辣辣的疼，血顺着坚细的指尖淌在剑身上，和丧魂于羲和之下的兽血融为一体。

下了缎山，玄霄向南望了望，方要起步，却听身后一人离了老远唤道，“年轻人，这可是要去到哪里？”

玄霄此刻身体几近透支，也无力去顾及旁事，闻声只闭了闭眼，迈步要走。

那人竟眨眼之间跨到玄霄面前，伸了破烂灰衣裹住的枯瘦手臂拦住去路。“何必急着去见那人，世间万物冥冥中自有定数，生死有命，因果随缘。况且你本自身难保，又何必管他死活。”

玄霄被点中心中之事，惊异的猛一回头，“你又如何知道的！？”

那人笑而不语，只见他一身道袍打扮，身材骨瘦，面容饥黄却隐隐带笑，眼角唇畔暗含玄机，深藏不露。手中持一纸信笺，在风中瑟瑟抖动。他也不答玄霄的话，只是似颠似狂的拍掌道，“痴儿痴儿，心动而生情，关心而忘危啊。若你能好自把握，这却不失为一段佳缘。”

这道士言之甚怪，玄霄听了却觉得此人话中有话，蕴含颇深。皱眉道，“你什么意思。”

“哈哈。”道士摆了摆手，宽大的衣袖补丁摞着补丁，“这方信笺可测你与那人今后之事，此缘之结，如若参商。到时你若想翻排此命，便来九华山芍药观寻我，我自会与你化解。”说完，塞了那截纸到玄霄手中，拢了衣袖便走。

玄霄越听越觉不对劲儿，却来不及拦住那道士，忙在他身后喊了声，“你是谁！为什么要帮我。”

“来日方长，你自会知道！”

那道士脚程极快，顷刻已不见人影，玄霄仅闻那人余音在山中回荡。摊手展开那方信笺，只见上面几行字迹，不羁洒脱，松散却不失刚毅。

“醉漾轻舟，信流引到花深处。尘缘相误，无计花间住。
烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数，乱红如雨，不记来时路。”



 
 
重楼最终还是说服了紫英，和他一起回去魔界。

人间如今对紫英来说着实成了了无怀恋的地界，他曾经的责任、誓言、眷恋，无一不随风而逝。留下的只有无尽的沧桑、绵绵不断的痛苦和仇恨……

可如他一样淡如清涟的人，终是不能够活在恨恶之中的，所以离开这个伤悲的地方，也许对自己来说是最好的解脱。

紫英回首望了望，看到九华山下一片繁盛的集市，笼在烟雾下的城镇流露出淡紫色的情怀。微凉的手不觉中被另一个温暖的掌心包围，紫英抬头去看那人温存的眼角，第一次没有挣开。

两人行到集市末处，正要运时空之术而去，却突然被一个褴褛道士撞个正着。

那道士一脸胡茬，看起来已有不惑之年，一身酒气撞上重楼，却没道半句歉。只笑着打量二人，又仔细看了看紫英“是了，是了！”那道士抚掌高喊了两声，“有缘之人，可愿让我为你算上一卦？”

重楼俊眉一挑，挡在紫英面前，“紫英，我们还要赶路。”

紫英一颔首，方要转身，却听那道士朗声道，“重楼，你也不想为自己卜一卦吗？”

重楼闻言，竟不知此人怎能唤出自己名号来，回身方要询问，便见那道士附在紫英耳畔念了一句，却又被匆匆的人流一带，身形一闪，消失在人海中。

“他对你说了些什么？”重楼寻不得那人身影，只觉奇怪，便疑惑道。

紫英看着那道士消失的方向，“尘缘……相……误……”摇了摇头，那道士之言在脑中过了一遍，竟瞬间便记不真切了。“我……记不得了。”

重楼皱眉疑惑的看了看紫英，“怎么会…..？”



 
举报  | 2010-10-28 21:21回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 830楼 

是夜，重楼端坐在案前，如豆的灯光跳跃在昏暗的室内，映在重楼的眸中显得有些诡异。他扶住额，刚劲有力的手指骨节分明，随着灯光的跳动一暗一明。

他的指尖略动了动，迟疑了片刻，才从额际落回到案上，又顺着衣领，从衣襟里抽出一张薄纸――正是白日里那道士撞在他身上时，偷偷塞进去的。

他看了看那上面的墨迹，竟是一段词：“醉漾轻舟，信流引到花深处。尘缘相误，无计花间住。烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数，乱红如雨，不记来时路。”

看到最后一句，重楼的眉紧皱了起来。

正在这时，窗外斑驳的树影中突然闪过一道黑影，重楼本在回想中，却被光一晃回过了神。抬头去看，身影早已不见。他定了定神，见那黑影所去的方向正是紫英所在之处，心中一沉，连忙起身出了门去。

此刻紫英正在屋内垂首目坐，身前开着一本书，却是没有看进去多少，也不知目光飘忽的在想些什么。玄霄藏在门侧时，见的就是紫英这幅沉思的样子，又环顾了几遍室内发现没有他人，才快步走上前去。

“紫英。”一时情急，想也没想就唤了这个称呼。

紫英闻声抬起头，却没找到声音的方向。

“是我。”玄霄上前两步，一手撑着桌案。

一路奔波劳顿，又不知和多少妖魔拼杀，已是身负重伤的自己早已精疲力竭。要不是心中有着一定要找到慕容紫英，告诉他他已中锁魂之事的信念，恐怕自己早已支撑不住。

然而此刻更为雪上加霜的是，那唤作若卿的姑娘给他的药，已经快要散效了……玄霄现在已经能清楚的感觉到，心口处细微的绞痛随着血液缓缓的流向四肢百骸，正绵绵不绝着……

“是你！”紫英终于看到了玄霄，整个身子立刻紧绷了起来。他从椅子上站起，不可抑制的全身颤抖着，像是看到了此生最大的仇恨――是的，他本就是他此生最大的仇人！

 
第十九段

“慕容紫英……”玄霄看着眼前这个浸溺在痛苦中的人，比上一次相见仍是消瘦了许多，乌色的发顺在白皙如玉的颊侧，让玄霄忍不住心中揪疼。

“紫英……”玄霄念着这个名字，不知为何，声音里竟有一种极致呵护的温柔，他向前迈了一步，“慕容紫英…..我来是……”

却未等说完，只见寒光一扫，一支长剑便抵在咽喉上。

“你……！”

“别过来。”紫英持剑的手吃不上力，微微抖着，“别过来……”他闭了闭眼，痛苦的抑制着压抑的感情。“……不要逼我动手……”

“紫英？”玄霄困惑的试问，却又在下一秒明白他的剑究竟为何会指向自己。那一瞬他也终于看清了自己的所作所为，对这个清风傲骨的人有着怎样的打击，又为他带来了多大的创伤。

此刻，他只觉后悔。

后悔轻信莫尘，后悔难以自控，后悔一路走来，被尘缘捉弄。

忽的又想起前日见的那褴褛道士，拍着手叫道“痴儿痴儿”，又胡乱的塞给他一页薄纸，说道“乱红如雨，尘缘相误。”

脑海中仿佛真的出现花雨一片，绯红长天，前方有一抹淡蓝的飘渺身影渐行渐远，却是怎样都唤不回首……

玄霄顺着笔直的剑身看去，正对上那双墨瞳，“若你要杀，便动手罢……只是――”玄霄凝视着紫英，仿佛要将他看到心里去，牢牢印住……“只是，那日我给你的解药――”

“畜生！你还敢提此事！”正待此时，一道闪电般的影子闪过眼前，金红色的光芒熠熠生辉。重楼越步冲上前来，夺了紫英手中的剑就刺向玄霄。

玄霄此刻本未注意，偏又在神乱之时，只勉强接了一招，便被剑伤了胸口。待要起身，突然心口一痛，那痛锥心刺骨如若万剑穿心。玄霄咬牙倒在地上，死死攥着拳头，半声不吭。

重楼的脸色极其不好，听到玄霄对紫英所说之言，神色更是暗了又暗。他回头看了看紫英，见他仍立在当处安然无恙，却也不言片语。重楼只哼了一声，睨着玄霄拂袖召出几个喽，“来人，给本尊压到冰室去！”



 
 
紫英听到这声话，方才像如梦初醒一般，浑身一震，双眼从迷茫中回神看向玄霄。然而玄霄此刻锁魂毒发，心口又被种有毒物，更是痛苦万分，冷汗滴滴滑落。他紧抿了双唇，眉头绞成川字，浑身微颤着。

直到被重楼手下抓住了上臂 ，玄霄猛地握拳一挣，右拳抡向那人下颚，左手向腰间探去，本想召出羲和，却怎奈抓了个空。剑早已被身后一干人缴了去。

那人被玄霄打倒在一边，口里吐出一滩血沫子。众人见势不妙，忙飞快围了上去。

玄霄见人来势汹涌，定了定身子，向后一退，唤出道羲和玄炎去挡，又虚晃了一招，转身夺门而出。身子刚探出门外，却不知怎的顿了顿，回头看了一眼慕容紫英，似是叹了口气，才以气凝剑，飞身而去。

重楼见状，怎能就此罢手！趁玄霄回头的一瞬亲自追了出去，一从属下也慌忙紧跟。转瞬之间，灯火通明的室内便只剩紫英一人。

他的脸色有些苍白，似乎有些眩晕的扶住额。复又默默的注视着尚在开合的门扉，半晌，转身取出剑匣一负，也飞快奔了出去。

玄霄毕竟重伤在身，转眼便体力将尽，剑气渐渐散淡。他剑气一落，便跌在地上，回头看了看重楼一行越逼越近，咬牙站了起来。

然而身后，绝然是一道险崖。

“玄霄，还不束手就擒！”重楼右手一员大将见玄霄立于崖边，已是退无可退，趁机吼道。

玄霄迎风而立，一袭白衣虽有血色却依然猎猎鼓动，如帆如旌，仿似飞天白凤。他苍白的唇抿成一线，一字不回。

重楼冷哼一声，“死到临头，还敢狂妄！”说完亮了魔刃，便要上前。

那断崖高达百丈，崖下虽有一泓清潭，却迷障重重，妖兽更是群聚其中。若是不幸跌入，虽能幸免坠崖而亡，却躲不过被噬之命。那高崖又是四环封闭，只有一处被奇门盾术隐去的出口，却也是在重楼的地界，由手下之人掌管。

重楼深知玄霄此时之境，却也不想推脱太久，方要上前，便听紫英在身后匆忙赶来，“慢！”



一声“慢”字，让众人皆回了头，紫英快步上前，来到重楼身侧。

重楼看着紫英因为匆忙赶来而有些凌乱的发，微微皱眉，“你怎么来了。”

紫英愣了一下，避过重楼的注视，“我来……只是有些担心。”他又看了看站在崖边的玄霄，洁白的齿贝压着下唇。

重楼闻言一笑，“他本是本尊手下败将，你又何必担心。”说话间扶住他的肩头，声音掷地有声，“ 你放心，我一定会让他活着把欠你的一一还回来。”

紫英一怔，眼中闪过一丝犹豫。“我知道……”

玄霄听到二人的对话，不经意间向后退了一步，碰落崖上的滚滚碎石。他突然感到浑身上下的痛都聚集在一处，汹涌澎湃的冲向那处最致命的伤。

他扶住心口，那里冰凉彻骨。

“紫英……”

一阵凛冽的寒风从崖上吹过，尖刀一般肃杀，吹走了一声浅浅的呼唤。


第二十段

挥手之间，一道心波毁天灭地般的袭来，一时间狂风大作飞沙走石。玄霄方有些浑噩，突然天地变色，让他措手不及。再加上重伤加身，更是无力反击。

待心波近身，再拿剑格挡时也是强弩之末，玄霄生生受了一掌，嘴角溢出一丝血迹。他凝气为剑，以其撑地，强烈的气场硬是将他逼退数步，剑尖在地上划出一道深深的痕迹。

“玄霄，本尊给你一次机会。若你现在磕头认罪，便留你个全尸。”重楼仰头睨视道，“否则……本尊定让你尸骨无存！”

玄霄握拳抹掉嘴边血迹，冷言道，“呵，狂妄自大！我玄霄不跪天地，可笑，怎会为你屈从。”说罢，玄霄手中之剑愈渐淡薄，正是气竭之兆。他却将剑一抛，仰天大笑，“哈哈哈，今日之境，本是天要亡我！重楼！你不要得意太甚！”这时眼光一转，又冷冷看着紫英道，“慕容紫英，你自己好自为之。若想清楚这一切始终，便去问问莫尘那厮。”

说罢转身回首，“至于我玄霄……呵，人死归根不过魂魄而已。留不留全尸？哼，不劳费心！”

话毕只见一道白光，如同白凤展翅，凌空一跃，飞扬在九天之上。

他向前一步，踏空万丈深渊。

凌空的一瞬，突然眼前缤纷缭乱，仿佛无数花影错落。耳畔似乎又响起那一句“尘缘相误……乱红如雨……”

想起黄昏中的褴褛道士一步一颠，摇着白纸笺，说道此缘之结，如若参商……

如今果真一语成箴。

可远处，却不知是谁在崖上一声惊呼，饱含了无奈与惶恐。

“不，玄霄――！”



“不――玄霄！”

紫英欲上前一步，却被重楼横臂挡住，“紫英！”

紫英愣了愣，默然片刻，“可他……”

重楼似乎不经意间叹了口气，“你放心，本尊不会让他就这样轻易逃过的。”说罢对手下吩咐，“挖地三尺，给我把他押回来！有深潭为底，相信他还没那么容易死！”

手下喏了一声，回身办事。

紫英看着崖边，神情有些飘渺，他埋下头，似乎在思索这些什么。半晌摇了摇头，“重楼，我累了，走吧。”

重楼一顿首，“好。”



寒潭之中，刺骨的冷水直入心肺。玄霄跌入其中，却奈何浑身乏力，许久才渡到岸边。痛苦的呕了几口水，他面色苍白的伏在岸边。一想到紫英的决绝，便心如刀绞，只觉浑身伤痛都没那处深切。痛彻心扉。

转眼山风转凉，玄霄浑身忽冷忽热，疼痛交加，然而伏在岸边却又动弹不得。神志不甚清醒之时，只见眼前一道白光晃过，却是一双银靴。

“霄．．．？”

那声音柔中带媚，甜腻可憎，玄霄坚信此生绝不会认错。“莫尘！”

“果然，还记得在下吗？”莫尘一身白衣翩翩，却藏不住一身污浊。“霄何必用这种眼神瞧我？你即已是我的人，患难之中我助你一次又有何妨？”说罢掩口一笑。

玄霄听到这番话，咬牙不语，撑剑起身，万分艰难的站了起来。他已身受重伤，强弩之末也要撑得起尊严。“滚！”

“呵呵，我走了，又有谁来救你。”莫尘上前一步，毫不为所动，“知道吗？重楼已派大批人马下崖寻你，他知道你死不了，只想留你回去慢慢折磨。”他眯起眼，“我知道你不怕，可是你要记得，那个人就在他身边，一直看着你！”

玄霄浑身一颤，“你闭嘴！”

“事实如此，你又何必掩饰。霄，跟着我走，我让你求天下，得天下。包括这其中的所有人，只要你想要，都能得到。”他的眸子幽深，仿佛可以直看到玄霄心底。“包括他。如何？”



玄霄半响不语，水晶般褐色的眼睇着莫尘。

“你以为……”玄霄放声大笑，“全凭这些妖言就能说动我？哼！你真可怜，深陷魔障还迷茫不知，自、以、为、是！”

莫尘闻言，一双阴霾的眼更加深暗了几分。“玄霄！我看，你是那些零碎苦头还吃得少罢？”手中一挽，一把通体朱红的血剑便持在手中。虽是鲜红欲燃，然而却散发着刻骨的冰寒。“既然如此，多说无益――！”说话间，剑气飞扬，剑势已出，玄霄身负重伤躲闪不及，向后连退数步。

“――！”

莫尘尚未出招，玄霄便已感到那妖剑力量又强势几分，势不可挡之意更加浓厚。思量之间，嘴角溢出一线血丝，滴落化在白衣斑斑血迹之中。

深知自己精疲力竭，这场比试，必定一败涂地。

然，却没想到。

一道白光从天际划过，直逼莫尘，血鹤猛然嗡鸣作响，震颤着从那妖艳之人的手中脱离而出。

“谁！？”

金华灿烂，天光四开，一位身穿碧色天衣的女神从天而降，面容端庄妍丽，从容平和。

“玄女娘娘？”莫尘见之一惊，忙拜倒在地。

九天玄女俯视莫尘，略一点头。“莫尘，你近日所做之事，本座便不予多说。吾已警示你多次，你莫再执迷不悟。”

莫尘垂首不语。

“趁未造成劫难，望你速速收手。鉴你曾有恩于天界，本座暂不追究。”长袖一拂，衣袂翻飞，“否则今日之后，若再见你肆意妄为，立惩不误！”

“是，玄女娘娘。”莫尘俯首一拜。

九天玄女微微颔首，又见玄霄一旁伫立。“玄霄，你私逃东海，为乱人界。仍是执念过深，执迷其中。你可知错？”

“错？”负伤的师叔霸气犹存，“对错不明，不是天界的常习吗！？”

“哼！”玄女声色之间，身后天兵天将显于云端，浩荡万人，银胄芒眼。“玄霄，这一次，你休想再逃过天界严惩。”



是夜，凉风微微，月色正浓。

重楼细细喂了紫英吃过药，又拿了一方素白的锦帕小心为他拭了嘴角。

“苦吗？”

眉头禁皱的清丽人儿摇了摇头，如何不苦。

重楼了然一笑，端过桌边早已准备好的苏兰糕，捡起一块凑到紫英嘴边。紫英略一犹豫，缓缓含入口中。

重楼放下瓷碟，宠溺道，“明明怕苦，还要逞强，你啊……”顿了顿，又道，“又不知道好好照顾自己，让本尊如何放心。”

紫英并不习惯重楼这般细心呵护，冷冷转过了头。“夜了，我有些乏。”

“罢了。”知道紫英的心情，重楼也不动怒。衣带O@间起了身，“你好好休息，本尊有些公事要忙，便不陪你了。”说罢见紫英点了头，缓步离去，又转身为他掩了门。

方一出门，便见黑色幕布一般的天空中闪过一道白光，重楼望了望，随即转身向远处一丛密林走去。

刚刚站定，那道白光便随之而来，幻化人形，竟是九天玄女。

“事情办得怎么样？”

玄女闻言，脸色不善，“重楼，你可不是在驱使天界。”

重楼不为所动，扬了扬头。玄女见重楼不以为意，却无奈发作不能。只得又道，“你是说他么？千佛塔下，天刃加身，怕是永世不得翻身。”

“哼。”重楼冷冷一笑，“有胆敢惹本尊，便早该知有此下场！”

玄女一旁摇着头，“你们之间的恩怨，本座不想再管。不过好心提醒你一句，自己身边的人，还是注意一些为妙。”

“身边的人……？”重楼默念着，在清冷月光下扯了扯嘴角，“莫尘吗？呵，他那些鬼伎俩，怕还逃不过我的眼。”

赤色的大麾一转，带起一阵凛冽的风。“玄女还是做好自己的职责，本尊的事，不劳费心。”话音随脚步，渐行渐远。

“哼！”

玄女冷颜不语，待重楼走远，方才怒气冲冲的旋身离去。

两人都满载心事，以至于谁都没有发现：密林深处，一道身影久久没有离去，风露之中，清明的眼中终于带了些许疑惑。



第二十一段

重重亭台水榭深处，一座湖心小筑静静伫立在如碧的一泓春水之中。亭中一袭淡蓝身影半倚在靠栏上，右手案上一柄绛紫色利剑，微微颤动着，发出深不可测的幽幽光芒。

他忽的叹了口气，也不回头，只淡淡道，“你来了...”

年青的魔尊抱胸站在远处，一片碧翠未开的桃树阴翳在他的身侧，“魔剑近来可有异样？”

紫英摇摇头，“不知。”站起身，垂手搭在剑柄上，双目略有些出神。“玄霄......可曾在崖下寻到？”

重楼缓步来到身侧，手中不知何时接过一件外衣为紫英加上，“怎么？”

“没什么。”紫英别过头，“你昨晚去了哪里？”

觉得紫英的语气不对，重楼蹙眉道，“什么意思？”

紫英猛的回头，直视重楼道，“你去见了九天玄女！？”

“你跟踪本尊？”被揭穿了行踪，不可侵犯的魔微微动怒，“你昨晚一直――跟、踪、我！？”这次，没有再用‘本尊’这个词语，而是用‘我’。

“我光明磊落，没有什么好隐瞒的。不比一些人......”言外之意，不必多言。

“你――！”重楼身影一动，一把抓住紫英的双肩，紧握的指节泛白。眼中闪过一丝凶光。

紫英皱了皱眉，眼神却毫无畏惧。

“你既然怀疑我，又何必与我虚与委蛇？”

“我从未怀疑你。”紫英冷冷道。“我无心去听你二人对话......但玄霄，他却是我琼华派门下！”



“玄霄！？他是什么人？你这样在意他？”

“我怎样在意他？对！我在意！他是我慕容紫英这辈子的仇人！可...他也是我的同门。我怎能弃他于险境而不顾？”

“同门？”重偶楼眯起犀利的双眼，拽过紫英逼到栏边，“信誓旦旦一个‘同门’？你究竟想让我相信什么？”

“我不懂你的意思。”

“我也不懂你！慕容紫英。别告诉我你只是想着同门之情，那玄霄如此待你，罪行累累，人神共愤，你有什么理由可以足够饶恕他！”

“你――强词夺理！”

“强词夺理？哼！本尊从来只讲实话。慕容紫英，你说，你是不是对他――”

“你闭嘴！”尖利的打断重楼就要脱口的话，紫英一把拨开重楼的手。“你知不知道自己在说些什么！”
“你心虚了。”重楼确定着，冷冷道，“你敢说你对他没什么？”

“重楼！”紫英秀气的脸染上怒意，“他是我师叔，就算有不共戴天之仇，我现今身为琼华一派掌门，门内有难， 不得不帮，我有何心虚？反而你，仙魔勾结，阴狠险恶，让人不齿！”

“本尊阴狠险恶？本尊令人不齿？哼！如果本尊已经如此，那么玄霄又算什么，岂不是世间之下下作！？”

“你不必拿此事来说，我和他的恩怨早晚是要算清。何况……”紫英顿了顿，“我觉得有些事，还有许多疑点。”

“疑点？什么疑点？”

紫英扶住额，半响没有再说话，过了片刻才道，“你带我去见他，我们自会知道。”

重楼抿着嘴，定定看着紫英，方道，“好。不过一见，又能怎样！”


玄霄盯着莫尘良久，没有说话。

莫尘嘻笑道，“不问我为什么帮你？”

“你的话太多了。”玄霄一开口，手中就已拿出一招，转眼间剑气凛然，劲风呼啸。然而一道金光闪过，莫尘一抖袖，凛冽的招式便被其收在其中化散开来。

“你还是那么不自量力。”莫尘笑着去挑玄霄的前襟系带，“你忘了，你早就是在下的人了。”

玄霄狠狠捉住眼前这个妖人的手，“住手！”

“这样对待自己的救命恩人，不好吧？”莫尘抽回自己的手，“你可知千佛塔下是专门关押像你这样不知死活之人的？入塔之后永世不得翻身，日日受天刑利刃之苦。我救你，可是你的再造之恩呐！”

“哼！”玄霄冷哼一声，“你大可以把我再关回去。”

“关回去？不。”莫尘又进了一步。“你也了解那下面有多么可怕吧？否则我带你出来的时候你怎么连一刻都没有犹豫？不过…不知道和我的锁魂相比，那个更痛苦一些呢？”

玄霄一听，脸色顿时惨白，他突然想起自己曾身中两种毒性至今未解。然而多日不曾再发作，是否又是在眼前这人的控制之下？

“你想怎么样？”

“不怎么样。”莫尘细长的眼一挑，“我突然发现和你多费口舌也是无用，不如，还是按原计划来的好。”说话间指尖在袖下轻捻，面上不露声色。

玄霄突然感觉体内有什么东西蠢蠢欲动，周身血脉忽冷忽热，大脑嗡的一下仿佛被顿物击中。他有些站不稳，一下子跌倒在地。

“你…又对我做了什么！”

“又？呵呵，对你一次就够了。锁魂牵机，一触即发，还记得那只凤凰吗？”

凤凰！？

一想到此处，玄霄便觉胸口一处仿如火灼，犹如有一团火在燃烧，渐渐的密密麻麻的疼痛从此处传来，像是顺着血脉游走到全身。一时间痛楚排山倒海，体力抽丝剥茧，根本抵抗不得。

“这滋味，不好受吧。”莫尘上前看着玄霄由于疼痛而有些扭曲的脸。“想要摆脱它，你就记得要好好听话，听我的话，听你现在听到的话…”

渐渐地，有一个声音自远处飘渺而来，遥远却又清晰。“玄霄…玄霄…”

“玄霄，你听到了吗…?”那声音极度温软的，轻柔的，人被深陷其中便不能自拔。它令人忘乎所以，牵着人的灵魂飘向一个地方，顺着它的方向走下去，仿佛周身的痛苦也能减少许多。太令人迷惑。



 重紫二人来到千佛塔时，却见千佛塔前一僧也无，前至门前，见门上封印所用万字咒印不翼而飞，佛门四敞，殿内漆黑一片。紫英一愣，“这是怎么回事？”

“糟！”重楼暗道不好，拉起紫英，跃过一池湖水来到对岸。

方一落地，重楼便见莫尘正站在不远处向其观望，似是没有料到重楼竟能如此之快就能发现自己，他略微惊讶，微微一笑道，“没想到主上也有此雅兴……”

未待说完，便被重楼打断，“休再与本座周旋，本座问你，玄霄他人所在何处！？”

又见莫尘垂头但笑不语，重楼拂袖愠怒道，“莫尘，你不要以为本座不知你所作所为，若非看在若卿的面子上，你还能活到如今？本座劝你不如尽早请罪伏法，自当留你三魂七魄，否则……论你罪行连篇累牍，定当永不超生！”

“永不超生……”莫尘默念这四个字，缓缓抬头，面容中浅笑止于眼角，“纵使如此，又能如何？呵呵，重楼，既然事已至此，你可否知道，以玄霄之力不足惧于仙魔？”

重楼正奇莫尘为何口出此言，眼前一晃，莫尘已侧过身去。眼前白衣翻飞，褐发飘扬，他身后立着一人，正是玄霄！

“玄霄！”紫英见到玄霄，自是吃惊不小，刚想上前却被重楼护在身后。

“玄霄？你倒胆气不小，还有胆量在本座面前出现！？”

玄霄闻言不语，面目冷峻，一把长剑握在手中，杀气四溢。重楼观察玄霄面色有异，深觉不妙，果然未等重楼再出口，他便一剑横劈向重紫二人。

重楼见招，也抽出魔刃，纵臂挡在紫英面前。“纾　钡囊簧火光电石之间，两人已对过十几招，重楼矮身去扫玄霄下盘，玄霄一跃，纵身来到重楼身后，重楼连忙回身避过，扬臂对上玄霄手中长剑。只听金石之响大震，又见白光一闪，两刃相接，长剑受不住两重重压，竟然崩碎断裂，溅出三丈多远。

玄霄立刻放下手中断剑，旋身一转，来到紫英身前。变掌为爪，一手扣住紫英手腕压在背心，一手掐住脖颈。紫英措不及防，未曾料到会有此事，竟然挣脱不得，只得被按在玄霄身前。

突生变故，让重楼也是一惊，顿住脚步，“玄霄！你做什么！”

玄霄抿住唇，只是将紫英抓的更紧。

重楼见紫英呼吸艰难，急道，“放开他！你到底要什么！？”

“不是他要。”身后响起莫尘阴冷的声线，“是我要。”

“你什么意思！？”

“呵呵，我只不过想向主上要两件东西。”莫尘摆了摆手，“只怕主上不舍得给呢。不过遇上这慕容紫英，您又有什么舍不得呢？”

“莫尘！你要反么！”重楼咬牙扔出这几个字。见紫英被持，只恨自己一时疏忽给了玄霄机会。但他怎样也没想到以玄霄的个性，竟肯为莫尘做事。

“何来‘反’字呢？”莫尘一笑，“我要的不多，只要一把羲和，一把魔剑而已。”

“你说什么――！？”

第二十一段FIN


 
举报  | 2011-02-11 15:28回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 1123楼 

第二十二段

紫英见重楼面色不善，然而自己却无能为力。他被玄霄扣在怀里，炽热的温度让他有些窒息。
    
“玄霄。”紫英突然感到颈上的手指有些微微动摇，“你现在迷途知返还来得及。”

玄霄也不知听没听到紫英的话，指节松了又紧，似在犹豫着什么。

紫英顿了顿又道，“上次的事……你是不是有什么苦衷？我以为你不是那样的人。”话音刚落，紫英便感觉身后的胸膛一僵，“告诉我，我信你。”

仿佛一击重锤击中了玄霄的心头，他猛地一震，扣住紫英喉部的手顿时放了下来。混沌的双眼闪过一丝痛楚与迷茫。“我……”

紫英顺势回过身，但左腕却依然被玄霄握在掌心。“玄霄……？”

“玄霄！――你！”循声望去，正是莫尘将这一切看在眼里。他知道锁魂一旦失控，玄霄恢复正常，事态将一发不可收拾。此时三十六计从脑中走过一遍，最终还是走为上策，他一扬手，从袖中飞出两枚火弹。“走！”

火弹坠地，顿时硝烟四起，一片浓烟滚滚过后，待重楼挥开眼前浓雾，只见举目之中，四下再无他人，方才三人所站之处，竟连痕迹也无！



 
深林之中，只见一道白光闪过，玄紫两人双双跌落在一丛矮木之中。玄霄吃力的撑起上身，头脑好像完全清醒了过来。他有些疑惑的环顾了四周，见到只有紫英一个人在离他不远处，才放下了忐忑的心。

看到紫英在他左前方缓缓起身，似乎也不知自己身在何处，他淡淡叹了口气，“这里离陈州不远，你走吧。”

紫英站起身，回头看了看玄霄，却并未回身，“其实我和重楼此次前来，只想问你一个问题。”

玄霄一愣，紫英所问何事他已猜出大半。“我不想解释，你走吧。”

紫英没想到玄霄会给自己这样一个答复，心中有些失落。“你……为何要这样做。”话音落下，却是半天没有回复。他等了片刻，听身后仍是没有回音，攥住剑匣扣带的手紧了又紧，终是抬脚离去。

刚走出一步，便听身后一声闷响，紫英慌忙转过身，竟见玄霄跌在地上，弯蜷着腰，按住胸口，表情极其痛苦。紫英上前去扶，只觉他周身冰冷，寒气彻骨，又连忙撑起玄霄，见他面色苍如白纸，连忙问道，“你怎么了？发生什么事？”

玄霄咬紧牙关，他知道自己锁魂与寒月银针此时发作，定是莫尘所为。如今逃脱莫尘掌控，那妖人定不会善罢甘休，锁魂一动，不是六亲不认便是痛不欲生，自己又怎能在紫英面前一错再错！？

“你――还不走……”

紫英见玄霄浑身虚软，额头冷汗淋漓，想来定是中了奇毒。他拿住玄霄手腕一翻，紧紧握住，渡了些真气入内。然而这一握才发现事情不妙，脸色一沉道，“我若现在就走，你必死无疑。”

玄霄摇摇头，拉开紫英的手，“不必。死不了……那妖人不会让我就这样解脱。”

紫英一惊，“此话怎讲？”

玄霄顿了顿，本不想将那些不堪之事叫紫英知晓，但到了如今，只得开口道，“我一时不慎……被他下了锁魂。锁魂一发，不分人神，都只能受他所控……”话语之间，甚为不甘。

“啊！原来你――”紫英顿时恍悟，他曾听重楼提过此毒。其凶险异常，恶毒之极，令人发指。“难道你那时……”紫英看着玄霄，心中的疑惑终于展露了一线生机。

玄霄无奈，还是缓缓点了点头，“可惜犯下大错……于事无补……”

“不，是我错怪师叔了。”紫英顿时心中千回百转，好似庆幸一切尘埃落定，甚至有些欣慰。

玄霄轻咳了两声，说了这些话已是十分勉强。“是我心智不坚，又怎能完全脱离干系。”

“师叔……”紫英想说什么，还是缄了口。环顾四野，又道，“此地不宜久留，我们还是尽快离开为好。”

玄霄默默看着紫英招出一柄长剑，自己却并不动身，“你快走吧。”

“师叔？……这是何意？”

“我……”玄霄如今身遭重创，早没有气力御剑，更何况羲和已被重楼缴去，自己更是寸步难移。如今只能徒步，也只怕拖累眼前这人。“你不必理会。”

紫英见玄霄的表情，大致猜出个情况，心下了然。“紫英怎能弃师叔于此地。”伸出右手，宽大的淡蓝衣袖随风铺展在玄霄眼前。“师叔若不嫌弃，可愿与紫英共乘？”
――――――
今天思维有些混乱，实在是不好意思
在碧霄之中，寒风呼啸，青云在身旁飞快的掠过，牵起蹁跹的衣裳。

玄紫两人载于剑上。所幸长剑宽厚，玄霄一脚踩剑一脚悬空侧坐其上，臂肘搭在膝上，远望远处的山山河河。突然想起自己这样的动作，倒是像极了一个人，以前那人虽总是一番玩世不恭的样子，却常是在见了自己的时候做出一副幽怨神态，惹人心中怜笑。那人在时，自己虽未给过他半分笑脸，然而心中……

“师叔……可有心事。”紫英站在玄霄身前御剑而驰，身子挡住了凌厉的风，衣摆猎猎的舞动着铺展在玄霄肩侧。

玄霄幽幽一叹，“莫再叫我师叔了。”

紫英听后不知何想，竟微微点了点头，算是默认了。

“我们这是去哪里？”

“去昆仑，可好。”

玄霄仰面叹着，“半世坎坷，竟然铩羽而归……罢，去看看也好。”

“可惜琼华如今已不是原来模样了。”

玄霄一愣，侧头看着紫英淡蓝的背影，终于想起来，“这些年辛苦你了。”他心知紫英并不是有意说这个，然而提及此事，玄霄心中终有些愧然。

紫英刚想回些什么，却突然眉头一皱，右手一挥画出个弧在半空，一时间金光刺目，玄霄避过眼去。

“什么事？”

紫英抿住唇不答，脚下的剑开始嗡嗡震动起来，幅度越来越大，玄霄怕影响紫英不敢肆意再问。只是担忧的望着紫英，心中忐忑。

“下面是玄瘴之地，怕是有冥力侵扰。”紫英在颠簸的气流中微喘着，他的身体也未曾痊愈过，昔日里寒气入骨，还需长时间调养治疗。今日大量的强催真气，已是力竭。“这剑……有些撑不住了。”

话音刚落，却是一阵天旋地转，一股狂风席卷而来，带着二人跌落剑下。

第二十三段

玄霄醒来时只见暮色四合，昏暗苍茫，自己置身于一处密林中。远处被高耸严密的松樟掩去了道路，近处有一团橙红，双眼渐渐聚焦，才发现正是一团篝火，紫英侧坐在一旁，被火苗映照的面颊雪白中透着淡淡的红晕。再看身上，却只穿了一袭薄薄的中衣。

玄霄方要起身，一件淡蓝外衣便从自己身上滑落下来，心中顿时暖了几分。缓缓的抓住一角，他站起身，这才发现自己浑身异常酸痛，下腹有如撕裂一般痛楚难当。他“啊”了一声，脚步踉跄一步，正依靠在身后的松木上，心口突然一跳一跳的阵痛，连忙按住左胸。

紫英闻声回过头，见玄霄脸色苍白，向前探了探身子，又在中途顿住。“醒了？”

玄霄咬牙忍了忍，“无碍…...方才，可是发生了什么事？”

转过脸，紫英继续盯着眼前的篝火，火苗在黑眸中一灭一暗。

“怎么了？”

“我们掉落冥灵之地，走出去便好。只是暂不可御剑了。”沉默了很久，紫英终于犹豫道。

玄霄听出紫英的隐瞒，心中顿时有种不好的预感。他本想走近紫英再问，然而却被那洁白的脖颈上几片绛红止住了脚步。

他的手心顿时潮湿起来，双眼怔然，“我刚才……是不是发生了什么事……？我不记得了，你告诉我。” 那场竹林中的雨夜不知为何猛然在脑海中浮现，鲜血、嘶喊、还有永无止境的刺痛莫名其妙的在心中徘徊扩大。他越想越糟，恐惧感凝集在冰凉的指尖。

紫英闻言猛地回头，逆光的脸顿时显得有些阴森，“别再说了！”

倒吸一口气，玄霄知道自己害怕再次重演的事终是发生了，他感到周身都在发抖，胸中的空气变得彻骨的冷。

面对这样的事，自己该说什么？就算是说了又能怎样？罪恶顿时压得他喘不过起来，他感到自己似乎又置身在那个**的雨场中，树叶细碎的响动好似刺入心中的匕首发出的声音，细小又缠绵不绝。

“对不起…….”

紫英闭了闭眼，深吸一口气，“你没做什么，后来我点了你的穴。”

“只是你知不知道，方才你差一点――就死了！”

紫英注视着玄霄，疲倦的脸庞上有说不出的忧伤，双眼睁得大大的，乱了的心思根本理不清。“我不知道会是这个样子，怎么会是这个样子……”他哽咽住，终于脆弱的将脸埋在双手中，“我几乎不敢看你……太可怕了……”

玄霄惊讶的伸出手，他从未见过紫英在他面前露出如此脆弱的表情。

“紫英……”

他离得近些，矮下身，怜惜受伤的师侄，探出指尖刚触到他的肩头却又放下。

“紫英……”像叹息一般的声音，让人感到深深的钝痛和疲倦。他终于发现自己是如此无能为力，当面对命运、面对现实，他感到自己正疲惫于这个生命。

紫英依旧将脸埋在手中，无声的沉默着，他将视线和思绪一起掩盖在黑暗中。可刚刚发生的一切却怎样也挥之不去，它们在自己的脑海里不断重叠投影，交错出一幕幕混沌的画面。

他看到自己迷茫的在丛林中四处寻找，玄霄和自己从剑上跌落之时便分开了，如今落地却相离更远。紫英漫无边际的寻了半晌，竟毫无头绪，本想折路返回，却听前方不远处一声咆哮。听那声音正是玄霄，紫英不疑有他，连忙赶去。

行至一里之外，果然见到玄霄跪在一丛荆棘之中，双掌撑地，埋首闭目，然而周身散着涓涓真气，印堂微红、顶盖生烟、臂腕青筋毕现，竟是散功入魔之相！

“玄霄！？”快步上前，紫英伸指去探玄霄侧颈，才发现大事不好――手下脉息混乱、时急时郁，若不及时医救怕是性命不保。然而自己对医术了解甚微，若是跌打损伤倒是应付得来，这等大事又怎样能含糊的了？

但所幸自己曾得宗炼亲授，也曾学过应急之法，其中执息之术便是切中左胸内关穴、郄门穴以控制内息达到暂缓病情之效。思绪在脑中一闪，伸手揭开玄霄胸口单薄的锦缎，却赫然看见一只燃烧的火凤盘踞在胸前，那凤凰金灿炽热，生龙活现，样如展翅欲飞。然而长尾巨翅，星眸利喙，全身深深印刻在血肉之中，竟显得狰狞无比。紫英诈惊之下，“啊”的一声退后一步，失神向玄霄看去，却正对上一双赤红的眼！

“你――！”紫英知道事态不妙，玄霄此时此景正如那次林海之中疯狂之举的前兆。方要召剑应付，却一不留神被玄霄抢先一步，一道疾风扑面，玄霄已立身而起，双手化爪向自己取来。

紫英本就重伤未愈，此刻怎能拦住走火入魔的玄霄，不消片刻，就已被制服在地动弹不得。玄霄紧紧卡住掌下纤细的脖颈，几乎让紫英喘息不得，俊俏的脸时白时红。菱角般的唇开阖着汲取氧气，一双水眸情急之中溢满星光，玄霄垂头看着紫英，也不知此时究竟是否还有意识。他呼吸一滞，犀利的眼就染上了情欲的色彩。



――――
更得少，乃们不要打我丫
偶还在继续写ING~估计要很晚才能发吧，所以大家今晚早早睡呦，明天看也好^_^
紫英分明的看到玄霄眼中那不同寻常的神情，他顿时头顶发寒，用不知哪里来的力气，一把推开玄霄。玄霄神色一变，一丝狠利从眼中闪过，又向紫英扑去。

这一次有了准备，紫英向右一滚堪堪避过，左手一伸，点了玄霄右肩的几处大穴。玄霄一怔，顿时定在原处动弹不得。

“你……”

紫英见玄霄虽然停在原处，但眼神依然狠狠盯着自己，通红的双眼如刀如剑，仿佛要将自己千刀万剐。心底一颤，连忙起身，刚转身离去，却又顿住了脚步。

脑海中闪过玄霄那时憔悴苍白的脸，凌乱的发散在胸口破碎的衣前。还有那些不知从何而来的伤口与血迹……又想到他血性发作，乃是莫尘那妖人暗箱操作，身心被迫屈从，必定痛苦不堪。自己又曾经对他误会重重，如今他在这荒郊之中邪毒发作，若无人相救定是生死难料。想到此处，紫英不禁胸口一闷，终于还是心软的回过头。

这一回头，紫英才见大事不好，幸而自己稍有犹豫，否则……后果不堪设想。

只见玄霄僵直在地，依然是方才的姿势。然而转眼之间，已是天翻地覆，整个人如同变了个模样。他双眼半瞌，面目灰白，口唇青紫，豆大的汗珠正从额角滚落，全身微微发颤。无论是谁见到这副情况，也必然大惊失色。

紫英惊骇不已，连忙上前解了玄霄的束缚。玄霄刚一解穴，身子便如同推倒的泥墙轰然跌落在地。紫英慌忙去扶，却染了一手的湿润，摊在眼前一看，却是满手的鲜血！

“啊……”紫英恐惧的几乎失声，平时的淡定从容顿时在此时此刻飞到九霄云外。“玄霄，玄霄……”他吃力的扶起玄霄，然而自己仍有旧疾在身，使不上力，急的皱起眉心，水样的眸子不停地流转着。

鲜血从玄霄的嘴角流出，紫英慌乱间无计可施，只能用手去捂。然而毫无效果，须臾间更是愈淌愈急。

血水身下已积了一小滩，紫英咬着唇，浑身因为害怕而抖个不停。他不知怎么会发生这样的事，眼前那个强势的师叔又怎么会成了这个样子。是自己的原因吗？是自己点了他的穴，是不是刚刚伤了他的要害，是不是刚刚封了他的气门……

怀中的人脸色渐渐如同金纸，呼吸也越渐微弱，不见丝毫入气。扣住脉门，也感受不到半点心脉的跳动。此时的状况已经让紫英手足无所，慌了手脚，以至于他一直都没有发现自己对玄霄的担心已经多过了应有的预期。

“玄霄，玄霄……师叔……”他的手握着玄霄的手腕，盲目的向玄霄体内注入内力。口中不停的唤着玄霄的名字，然而无济于事。渐渐的，声音中已经带上了微弱的颤音……

然而，人之生死，命之来去，苍茫之中自有天意安排。正在紫英绝望之时，突然一阵悠长的歌声远远响起，紫英循着声音望去，却见一个布衣褴褛的道士踏歌而行。那道士甩着长袖，拖着衣摆，倜傥着破布鞋，正向玄紫二人渐行渐近。



第二十四段

紫英连向道士唤了几声，那道士连声应和，“莫急莫急。”才急步走来。待来到两人面前，他捻着拂尘望了玄霄两眼，复又皱眉沉思了片刻。不作它语。

“道长，在下........”

未待紫英说完，他喃喃自语道，“怨孽怨孽，那厮果然痴心不改。”

紫英不解其意，刚想开口，又听道士笑道，“罢了，冥冥之中自有天数。你也不必心急，此人大劫之日不在于此，死不了死不了。”

紫英闻言皱了皱眉，又打量眼前这道士，虽说衣衫褴褛口无遮拦，但自有一份清越之气荡然衣衫之间，更是口出玄机，想来必定来历不凡。权且也就信他一言。

“谢过道长，只是......”

道士连连摆手，嘻笑道，“小娃儿不必心急，老朽知道你要问什么。你怀中之人这一番折腾可怨不得你，怨只怨那嗔痴之儿从中作梗，你也不必自责。老朽方才见他气血汹涌，脉冲气海，乃是走火入魔被摄心魄之兆。你方才虽说输了真气给他，助他护住心脉，然而仍是杯水车薪，劳无所用啊！”

“那、又有何解？”紫英听后心中更是急迫，语气中带了些焦虑。

道士见紫英的神情，眼梢微微一扬，“若说解法......解铃还须系铃人，你去找那施毒之人，不就结了。”

紫英眼中闪过一丝迷茫，复又紧紧咬住下唇，“可现在.......”他垂头去看怀中之人，血已经制住了，然而面色苍白如纸，呼吸微不可闻，似乎挺不过一时三刻。紫英紧紧抓住玄霄的肩头，“我怕他撑不过去。”

“老朽说了，这人生死之劫未到，如今不过小灾一场，不足挂心。若真到那时，也不是你我二人可以干预得了。命格已定，不过一触即发。”说话间又看了看玄霄，一叹，“你若不放心，我便为他活络活络脉势，你们若好生安顿一阵，想必他不久便会醒来。”

紫英连连点头谢过，见那道士上前一步掐指成决，指法如飞连点玄霄几处大穴，右手一带便见膻中气海两处之间气流互通，接连奇经八脉皆有青烟淡出。那道士又拉过玄霄，挫了几处筋骨，最后掌心一拍天庭，玄霄便口吐一口淤血软倒在紫英膝头。

一切停当，道士拿衣袖扇了扇凉风，看着扶起玄霄的紫英笑道，“结了结了，保管醒来后生龙活虎，小娃儿大可放心！。”

紫英连忙拜倒。“多谢道长救命之恩，敢问恩公高姓大名，在下今后必当结草衔环为报！”

老道士听完，哈哈大笑，“倒不必倒不必，小娃儿若今后有需，便来九华山芍药观找我。时间也不早了，老朽也该回庐喽！你们好自为之！”话毕甩着衣袖转身便走。

紫英接连道谢，又一揖作别，忽又想起什么，猛地抬头，“道长！”

奈何那道士健步如飞，已不知道走到何处，身形渐渐消失在雾气蒙蒙的森林深处。

然而紫英却不死心，大声向远处喊道，“道长！那死劫之事，可否为晚辈提点一二！？”

片刻之间，只有紫英自己的声音回荡在山间，方有些灰心，深远之处便传来那道士的回答。

“哈哈，小娃儿，你倒是有心了。既然如此，老朽便告诉你这人的牵机判词，切记不可教他人知晓。”话毕山林间再无声息，唯闻树叶沙沙作响，婆娑而舞。

紫英立在当处，只听清晰透彻的四个字传音入密在脑海之中，眉目一敛，心中百转千回......
紫英将前因后果大概讲给了玄霄，玄霄皱了皱眉，握住的拳紧了又紧，“我......原来......”

紫英摇了摇头，“不是你的错。”深深一叹，“奈何造化弄人。”

玄霄感叹一声，弯下身，手中的外衣披回到紫英肩头，“这样总不是办法......不过这笔账，我总要找那妖人去算的！”玄霄冷哼一声，刚想抱怨重楼用人不善，但又顾忌紫英在这里，没有再说下去。顿了顿，似想起什么又道，“下次我若再犯，你便绑了我吧。莫要手软，伤了自己。”

紫英紧了紧肩头的外衣，摇了摇头，“我没事。”

“紫英......”

“你再休息一阵吧。”紫英打断他的话，“一会儿我们便启程，是非之地还是早些离开为妙。”

玄霄点了点头。

迷障之林地势险峻，沼泽密布，一不留神便脚下打滑。玄紫二人相互扶持走了一段路，玄霄担忧的看了看紫英，握了握掌心的手臂，“我背你。”

紫英额上生汗，打湿了几缕发梢，“我无碍，倒是你，小心些。”

两人此时都是筋疲力尽伤痕累累，玄霄自知自己也是独木难撑，望了紫英一眼，倒也作罢。于是不再言语，保存些气力继续在雾霭中摸索。

约过了半个时辰，行至深山之处，玄霄突然听到耳畔O@，循声看去却无半分踪影。正待回头去问紫英，却听身旁之人一声惊呼。互相扶持的手臂突然被一股力量甩开。

“啊！”

“紫英！？”下意识的伸手去抓，然而双臂之间只有空空荡荡的触感，玄霄心中一凉，连忙回过身上前一步。只见自身左侧正是一道陡崖，陡崖虽然不高，但荆棘林立，崖底怪石嶙峋。原本应在身侧的人正落在崖底，淡蓝的一摆上几道血痕异常刺目。

“紫英！”

玄霄睁大双眼，不知发生了何事，然而关心则乱，也顾不了太多。纵身一跃便跳了下去。

幸而断崖不高，玄霄在崖底一滚，也不顾上浑身伤痛扶起紫英。

“紫英，怎么回事！？”有力的双臂抱起紫英，双眼顺着他苍白的脸色下移，才赫然发现一只荆棘插在那人孱弱的肩头，鲜血晕染开来，正顺着自己的手腕缓缓滴落。

“我......脚上一软......”

玄霄去掀紫英的衣摆，看到小腿的亵裤上有一滩血渍。撕开绸缎，只见两枚细小的牙印刺在苍白的肌肤上，周围已泛出淡淡的青色。

玄霄双眼一红，情急之下扯了几段布料为紫英绑住脚踝、膝弯，方要低头去吸，却被身后一个声音喝止。

“没用的，子午之蛇，子不过午，午不过子。若无解药，他必死无疑。”

玄霄猛地回头。

“是你！”

九天玄女半浮空中，神情肃穆，“玄霄，你竟然敢擅离千佛塔，吾本欲饶你一命，却没想你竟张狂至此！”

玄霄见玄女身后一众天兵天将，又见一道赤红身影遥遥在不远处，细细打量，正是重楼。不禁冷哼一声，“好，好一个神、魔、勾、结，果然是天界无人了吗？哼！我看.......所谓天神，不过是一群废物！”

玄女细眉一簇，倒不反驳。反倒是远处的重楼不知何时走到近处，淡淡看了玄霄一眼，似是不屑。又见紫英重伤，脸色顿时暗了下来。


玄女细眉一簇，倒不反驳。反倒是远处的重楼不知何时走到近处，淡淡看了玄霄一眼，似是不屑。又见紫英重伤，脸色顿时暗了下来。

“你......”

“不关他的事。”紫英咬牙撑起身，忍痛折断刺进肩头的荆棘，手心一片鲜血淋漓。

重楼见此，眸间闪了闪。

“你......怎么会在这里。”

“怎么？怕你的心上人寡不敌众？”

“重楼――！”紫英皱了皱眉，方要开口，却见眼前一晃，正是玄霄挡在面前。“不要欺人太甚！你当紫英不与你计较，我便就任你为所欲为吗？”

“哼！我看......这话应是我对你说才对！”重楼衣袖一摆，顿时杀气大盛。

玄霄霎时也感觉到了这股戾气，眉心一簇，便要掐指成决。紫英看在眼里，不愿见两人争斗，连忙拉住玄霄一角衣袖，摇了摇头。

“紫英......？”

紫英攥紧手中那缎白锦，眼中是坚决的模样，漆黑的眸子里映出玄霄愤怒却又无奈的神情。忽而瞳孔一缩，似乎惊恐万分，眼中倒影的玄霄不知何事，试探着问，“怎么......？”

话音未落，只听“刹！”的一声锐物刺进血肉的声音，紧接着铁器叮当作响，带来一片冰凉的寒意。

手足无措的人倒吸了一口气，“玄霄！”

一片湿滑从背后蔓延开来，弥漫着血腥的气息，尖冷的玄铁刺进骨间寒意更胜痛楚。玄霄额前的发丝一颤，瞬间面色全无。

“玄霄......”紫英感到肩头被眼前这个人的手握的死紧，指节咯咯发抖，指腹寒凉如冰。一股恐惧腾上心头，比林间那次有过而无不及。

正在这时，却听玄女的声音高高在上，“玄霄，你已中我界神器冰冥锁，现在束手就擒吾等尚可留你一魂一魄，如若不然......哼！便只能入千佛塔下永世轮回，到时，可是再无后悔可言！”

玄霄听言嘴角一动，咬牙道，“没想到，神界......也堪为宵小之行。哼......我玄霄，不畏生死，纵使魂飞魄散......又能如何......？”

玄女不怒反笑，“好个玄霄，倒是胆量不小！可即便如此，你却不顾那慕容紫英的性命了吗？”

“什么意思！？”紧绷的身体一转，面对玄女。

“子午之毒，你道是凡人可解！？”

“你......”玄霄握住紫英的手更紧了几分，“威胁我......吗？”语毕，又看了看重楼，“......那么你？”

重楼整个人仿佛投入到巨大的树影里，秋日的枫树映出血一般的色彩，他的眉目一暗，“我不会救。”

“呵......”玄霄轻笑一声，了然道，“你会。我知道......你会。”他仰天轻叹了一声，湛蓝的天空不复方才的阴沉，迷雾之林的幻境早已消失不见。他收回目光，定定看着紫英，衣袂轻轻舞动，带着修仙者独有的清然气息。

“既然如此，我降。”

褐色的眼像一湖潋滟的清潭，带着半掩的柔情。

紫英顿时愣在原地，“玄霄......！？你？”为什么.......噎在口中的疑问，居然问不出口。

他恍惚间看到玄霄微俯下身，瞬然又回到原来淡漠的模样，感到有单薄冷淡的柔软在这之间擦过耳际。紫英一片迷茫，记忆只留给自己耳畔淡淡的四个字，如这秋天若隐若无的暖风一般。

“我......喜、欢、你。”萦绕着、回环着，久久不绝。

轰然一声，头脑像被炸开一般，听不到其他声音。

身体也被震住，寸步难移。

玄霄......师叔......他曾经最痛恨，现在最在意的人，对他说......

喜、欢......

喜、欢、你......

我......喜、欢、你......

太过震惊，以至于眼睁睁看到玄霄别过头压抑的咳着，看着他拖着重伤的身面对玄女转身而去，看着他挺直的背被鲜血然满后屈身在一个高高在上女人面前。

百年来的倨傲散作云烟，腰间的环佩坠地，染了刺目的杂尘。

从未发觉原来“折腰”竟是这样一个不堪的辞藻。

当真，痛、彻、心、扉！

――第二十四段FIN――

错乱中，滚雷勿拍......


――第二十五段――

事先声明一下，咳咳，最近忙的很痛苦，更文更得也很仓促艰难
很感谢一直能容忍这篇烂文的亲
很爱很爱你们~
――――――

玄女的脸上露出一丝冷笑，她并非伊始如此冷漠，然而在冰冷的九霄之上，千年万载，论谁都会改变。她臂弯间飘荡着龙绫，长长的涤荡在风中，轻扬的垂在玄霄面前。

玄霄抿了抿苍白的唇，一言不发。

“你即已认罪，本座便赦你丧魂之痛，天刑之苦，暂不收于千佛塔下，改押东海碧寒谷，千年后轮回转世，再作断判。”

玄霄冷冷一晒，不作它言。玄女晃然未闻，双手结一绯光降魔印，方要抬手，便听一声“慢”字！

循声望去，却是紫英。

紫英望着玄霄，一双秋瞳变幻莫测，半晌才上前两步半跪在玄女面前，一双劲拳握得咯咯作响。“恳请玄女娘娘重作裁断！”

“你......？”玄女蛾眉一皱，“慕容紫英，你可是在为这罪人求情？”

紫英缓缓抬起埋下的头，闭了闭眼，仿佛下定决心一般。沉声道，“不！紫英恳请仍作原判！”

这一句，顿时惊异了所有人。出乎意外的回答，就连身在一旁的重楼也不禁皱眉。几乎忍不住想上前询问：紫英......你这是做什么......

玄女双眼一眯，“哦......？你是说......千佛塔？”

迎着玄女犀利的眼光，紫英顿时心下一颤，他心虚的回避着目光，却在半途撞见了玄霄的――那样震惊、疑惑、不可置信的眼神。

一颗心，仿佛被利剑划过，痛不欲生，又仿佛被绳索扎紧，生不如死。

对不起，玄霄......

对不起，若有生之年再见，甘愿你怨我恨我。

只求你生魂永在，不坠永劫。

紫英在心中默念着，他痛苦的对视着玄霄的双眼，仿佛想要看到心里去。

直到终于狠下心，扭过头对玄女道出一个“是”字。

“哦？”玄女看了看玄霄，她隐约看到了那个骄傲的人脸上露出一丝几不可见的痛苦缝隙。嘴角动了动，冷冷对紫英道，“理由？”

“玄霄不仅为害人间，且犯下逆天之罪，连篇累牍罪无可恕。如今数罪并罚，又怎有通融之理。还望玄女娘娘从严发落，以示天界神威。”

“哼哼。”玄女细目低垂，“如你说来，不如便散了他三魂七魄，岂不干净。天刃之苦且不至死，千佛塔又费我仙家兵力镇守，得不偿失。”

紫英闻言浑身一抖，连忙道，“玄霄所犯之事死不足惜，然而分魂散魄不过一瞬，又怎能值当其罪！”

“你的意思是......要让他生不如死？”

紫英深吸一口气，“是。”

余光中，那袭布满血痕的白衫重重一颤，凌乱了的发纠缠在风中，呜咽着说不出的痛。

紫英......我们何以至此......

而你，又何以如此狠绝......

紫英的声音一遍遍回响在玄霄的耳畔，他为紫英跪下的膝深深的埋在泥土中，被尖锐的石刺的血肉模糊。然而......却不比心痛。

“呵呵。慕容紫英，没想到你竟能如此绝情，本座当真小看了你。这玄霄为你深陷囫囵，怕是没想到你会落井下石吧。”玄女一挥衣袖，“可惜本座话已出口，岂容再悔，你退下吧。”

紫英一愣，方要再开口，却被玄女打住。

“不必多言，我意已决。”说罢招来天兵天将，将玄霄缚起。

玄霄一挣，“你们不必，我自己会走。”转身，又淡淡看了紫英一眼，失望至极的眼神带着三分轻蔑，“慕容紫英.....你竟然......”话未说完，却自嘲的笑了笑，“我玄霄半生倨傲，未曾想竟败落于此!呵呵，却也总算能看尽世间险恶阴毒之事，卑鄙龌龊之人，不悔！不悔！哈哈哈哈！”说完，仰天大笑。

玄女见玄霄如此，脸色不善，令天兵将玄霄匆匆带下。又向重楼颔首道，“今日，有劳。”说罢也金光一闪，急行而去。

紫英一时愣在当场，想去阻止玄女却又无力追赶。这时，全身的伤痛才叫嚣起来，一阵阵的无力和眩晕涌上头顶。他脚下一软方要跌倒，却被一双有力的手扶住后背。

“紫英......”

模糊的视线渐渐聚焦，才看清眼前那一张英俊的脸，关切的目光暗暗隐藏在那双赤色的美目中。“你怎么样？......我为你解毒。”

解毒......？

提及这两个字，紫英心头巨颤，一股悲鸣仿佛要冲破胸口。他浑身一僵，顿时推开重楼，“滚――！”



 
 
重楼眼中闪过一丝不忍，敛着眼睑伸手再去握紫英的手臂。紫英向后退了一步，想要逃开，奈何浑身软痛无力，头晕目眩。一个踉跄便跌倒在地，眼前顿时漆黑一片。

醒来时，正是晌午，阳光明媚耀眼，几束光线携着斑驳的树影投在床前。紫英艰难的睁开眼，全身酸痛的使不上力气，他蜷了蜷手指，吃力的撑起半个身子坐了起来。随着光线的方向他看见了一个并不意外的身影。

重楼背对着他，背手看向窗外，一袭黑衣在充盈的阳光中暖化成深浅的暖色；赤红的发随意的散在肩头，有些凌乱单薄但依倨傲不羁。阳光从他的背影打进来，相交的地方散发着融融的温暖，但却总有一种莫名的孤单和悲哀，好似形单影只的侠者一般遥远孤寂。

顿时心头闪过一丝惆怅，却被重楼的话所打断。

“醒了？”重楼突然收回放在远处的眼光，有些幽远的回过头来。看到紫英已经自己坐了起来，皱了皱眉。“感觉怎么样？”

紫英也收回目光，摇了摇头。

重楼连忙叫了下人端了药来，亲自接过，坐到紫英身边。“喝些药吧。大夫嘱咐过醒来就喝，并不伤胃。”

紫英也不言语，看了看那碗浓黑的药汁，偏过了头。“不必。”

“虽是固本的药，但仍是要喝些的。”重楼也不恼，压低了声音温言道。半晌见紫英没有接碗的意思，重楼将碗换了只手，“多少喝些也好。”

紫英动了动唇，“我不需要。”

“你若不想喝，便吃些东西吧。一觉睡了两天，定是要饿的。”重楼知道他心中有结，不愿惹恼他，便仔细回应。然而紫英却不再言语，瞌上眼小憩着。

重楼无奈，只得放下碗，又招呼下人准备安排几道点心小菜。片刻，方要挥手打发下人快去快回，便被紫英打断，“我不需要这些。”

“紫英…...想吃些什么？”

紫英默默的攥紧手中的被子，“给我酒。”


紫英捧着一壶竹叶青在房中自饮自酌，这竹叶青酒液碧绿清澄、清香淡然清馨，识货之人未拍开坛封便知是酒中上品。然而紫英却不知，他平系极少饮酒，对饮酒之事格外生疏。今日饮这竹叶青也是他为数不多的几次之一。


紫英捧着一壶竹叶青在房中自饮自酌，这竹叶青酒液碧绿清澄、清香淡然清馨，识货之人未拍开坛封便知是酒中上品。然而紫英却不知，他平系极少饮酒，对饮酒之事格外生疏。今日饮这竹叶青也是他为数不多的几次之一。

夜静无风，他紧握着酒杯的指尖微微颤抖着，低低的清咳了两声。才闭上双眼，海水一般的回忆便汹涌而来。

“我玄霄半生倨傲，未曾想竟败落于此......”

“总算能看尽世间卑鄙龌龊之事......”

“慕容紫英......你竟然......”

玄霄一声声痛彻心扉的斥责，在他耳中振聋发聩，久久不能忘却，本想借着醉酒而移情，然而越是烈酒下肚就越是心痛难熬。紫英抿着唇一言不发，握着酒壶的手不受控制的斟了一杯又一杯，仿佛自虐一般饮入口中。满室的酒气宁在门窗紧闭的房间里，压抑的令人窒息。

饮尽一杯，将瓷盏轻轻置在楠木桌上，紫英有些醉意。苦涩的感觉一直从心中蔓延到嘴角。

“玄霄师叔.......”默念着对那个人的称呼，满心的疼痛仿佛要满溢出来。“我该怎么办.....怎么办。”

那个褴褛道士的话如同梦魇一般缠绕着他，“东海永劫”四个字更如晴天霹雳，使他心魂俱颤。他当然知道一个萍水相逢的道士的话无足轻重，然而当那老者说出了自己九华山芍药观的住地之后，一切再也便不同寻常。

九华芍药，一箴牵机。

传遍了大江南北的一箴道士断命之绝，百无一漏，经年可验，无人不敢不称之为奇。紫英曾经周游六合，又怎能不知。

却如今......

纵使知道险劫之处，又能如何......避之不能避，无过于不知。


头痛欲裂，紫英按住额角，太阳穴一跳一跳的，仿佛有一股涌动要冲破血流。从未沾过酒的他感觉口中的辛辣苦涩横冲直撞，让他顿时晕了头脑，连眼前的视线也都开始模糊。

忽而，房间的门从外面缓缓打开，一道身影踱步而入。那人见到伏在案前的紫英，顿了顿脚步，复又上前拿了件床前的薄毯为他披上。哪知紫英其实并未睡去，只是埋头在臂弯中，忽而感觉到有人在身畔不觉一动，睁开了眼。

抬起头，眼前的景象虚幻不真，半晌才清晰起来。然而此刻紫英面前所见的，竟是玄霄！

“师叔......？”紫英皱着眉，他的头又开始隐隐作痛，“是你......吗？”

眼前的身影犹豫了一下，温暖的手心熨上紫英冰凉的脸颊，俯下身，有柔和的气流轻吐在面前。“别哭。”

这才意识到，自己的泪水已经湮湿了领口。

“师叔。对不起......”紫英也不顾脸上的泪水被那只手大把的抹去，只是攥紧那人的衣襟，“我救不了你，是我的错......师叔，我救不了你，我该怎么办......”

那人轻叹一声，“不是你的错，紫英。”

紫英摇摇头，“若不是我，若不是重楼......”话语哽咽在此处，“又怎能害你至此。”

面前的人一愣，“你......恨我吗？”

“不，紫英早已知道师叔的苦衷。只恨......自己未能看清。知人知面不知心，呵......我现已对重楼失望至极。想必师叔你......如今心里也正如此怨我吧。”

温暖的手轻轻撤离，带着说不出的没落。“我知道了......晚间夜凉，你好好休息。”

紫英不由一愣，顿感周围的空气变得冰凉，他低头扶住额，揉了揉眉心。再抬头时，眼前却空无一物。方才在眼前的人连半片身影都没有留下。

“师叔......！？”紫英猛地站起，肩上的薄毯倏地滑落。回身看了看逶在地的一袭薄毯，紫英似乎想起了什么，夺门而出。

掀开门扉，门前的一丛竹林掩住了庭前的路，只能看见一道模糊的影子渐行渐远。树影斑驳，月光从林间撒过，带着凄凉、静默的气味。

“是你吗？”紫英轻声的询问，“......是你吗？”

喃喃的声音消失在风中，紫英注视着那道身影良久，终于在他缓步到庭外前的一刻大喊，“是你吗？我知道你是！――重楼！”

那袭墨色的晚衫顿住了脚步，缓缓回头，眼中一丝惆怅划过。“夜了，回去吧。”


紫英犹豫了片刻，心情也随之更加低落。他转过身，方要回房，突然见一柄紫气幽幽的宽柄长剑置于桌上。紫英一愣――这......怎是魔剑！？惊异之下快步上前，指尖拂过剑身，却疑惑这剑是何时而来。

正思虑这些，身后一声“紫英哥哥”打断了自己的思路。

紫英闻声一愣，这声音.....“是小葵？”

“紫英哥哥，是我。”一团淡蓝色的光晕徐徐从剑身浮出，带着喜悦的语调有些颤抖，“紫英哥哥！”

“真的是你！小葵！”紫英吃惊不小，不觉一愣，“小葵是何时出关？”

“魔剑残损，小葵魂力破散聚于剑内，经年长眠不能脱离。还好重楼他.......”小葵恰时住了嘴，又转了话题道，“先不提这些，紫英哥哥这些天过的可好？”

紫英心知小葵有所隐瞒，却也无心勘破。只笑笑道，“还好。只要小葵平安无事便放心了。”

第二十六段

一道赤色夺目的光芒闪过，血红色的剑锋流下几股鲜红的血水。莫尘俯视着剑下的尸身，见几缕蓝白色的流光渗入剑中，手中血鹤顿时艳了几分。他薄凉的嘴角淡淡一笑，转身欲去。

“站住！”不知何时，一绿衣少女已来到身侧，拦住他的去路。“哥，不要再造杀孽了，你承受不起！”

莫尘一哧，也不言语，径直走了过去。

“你――”她上前几步，横臂在莫尘身前，“万物始生于道，亦要还道于天地，人怎可起死回生？况且那个传说根本不是真的！可你深知此事，为什么还要尝试！？”见莫尘毫不为止动容，她急道，“况且魂飞魄散又如何重聚？你只不过留了那半缕残魂，怎可相生？”

莫尘听到此处，眼神一动，攥住剑柄的手更加劲力了三分。“若卿，你还是滚得越远越好。”他一笑抬首，眼中却是犀利狠辣，口中更是字字如剑，“别忘了，你受上古恩惠，灵气丰盈，清基毓秀，别让我也打你的主意。”

若卿闻言，不觉吃惊的踉跄后退，“你......说什么......”

莫尘眯起双眼，冷哼一声，转身便传了法术离去。







怎会有这样极致的痛，不见伤口，不见鲜血，只有尖锐的刀锋在最脆弱的肉体上道道划过。残忍的毫无痕迹却又痛彻心扉。

玄霄双目微闭，眉心紧紧攥着，苍白的唇有些发抖。

玄女见玄霄如此，无甚表情的脸依旧漠然。“玄霄，本尊本想将你囚禁至东海罅隙之地，却没想慕容紫英再三请求将你关押至此。我虽未应承于他，但你在其口中为恶至此，本尊想从轻发落，也是无法了。”

玄霄冷冷开口，“你要罚便罚，何必理由再三？我玄霄又有何惧！”话虽如此，但心下早已痛不欲生，想起紫英最后决绝的神情和话语，不禁又恨又怨。思及至此，一股悲痛涌上心头，不觉喉头一甜，但见玄女在此，又强咽下去。惨然心道，“慕容紫英，我当真看错了你吗？你又何必落井下石？待我逃出生天，定会找你问个清楚。”

“哼！你便在这里承足天刑，莫妄想其他，千年之后自有解脱之日。”玄女似看透玄霄心思，又厉声讲过一遍。再看了看玄霄便拂袖而去。

玄霄见玄女离开，这才松了口气。自己早已疲惫不堪，却又强撑凌厉，如今这才有无力之感。却在这时，一道人影悄然闪过，玄霄用余光扫见不由皱眉，“谁！？”

“呵呵，没想你深陷囫囵，受天刑惩戒，还能微查至此，佩服佩服。”身影一转，一袭白衣飘然入内，正是莫尘。

玄霄不愿与他多言，深吸口气复又闭上眼，“你来，看我笑话吗？”

莫尘一笑，也不回答。待上前见玄霄锁于刑架之上，已换了一身净衣纤尘不染，但双拳紧握，指尖早已扣在手心划出道道血痕。缓缓道，“天刑无痕，却有轻重之分，这天刃之厉生不如死，不知你可承受的住？”

“但有心安无愧，又有何难。”

莫尘抬手抚上玄霄面颊，淡淡道，“怎得心安？怕此时最不心安的便是霄了吧？”

玄霄一愣，听莫尘又道，“被心爱之人背弃至此，你怎可心安？”

“......”玄霄闻言，如重锤当胸，正此时一袭天刃加身，郁气难平，说不出话来。

“呵呵，霄何以为难至此？不若与我同道，上天入地杀他个痛快。到时佳人不唤自来，翻手为云覆手为雨！岂不妙哉？”


玄霄思忖良久，没有说话，莫尘又道，“在下也无过分要求，这事说难实易。霄若愿与在下合作，同夙瑶一起再结双网，网罗妖界。届时不仅在下能汲取妖力，更能帮二位达成夙愿。如此双赢……”

玄霄听到此处，不屑一顾冷笑道，“可笑！神玄之界，哪里是我玄霄这糟践之人可达？吾被上天所弃，宁为嗔魔而已。莫尘，你怕是找错人了！”

莫尘闻言不由一愣，俯首片刻复又抬头，“呵，玄霄，莫要怪在下耻笑。你弃仙入魔也需有这股实力！”倏忽间转了态度，字字冷了三分。“如今被玄女如此压制，又有何资格狂妄自大？”

一股凌厉的风穿过空旷的暗堂，玄霄脸色顿时冷如铁色。

谁知眼前的人却又浅浅一笑，语调更是暖了十分，“不必担忧，只要你愿方便这举手之劳，在下便帮你修成毁天灭地之功，届时怕连重楼也不敢小觑。五湖四海，莫敢匹敌。”

玄霄神情不变，定定看着莫尘，“哼，你又何必这般激我？天下莫敢匹敌……? 笑话！真到那时你又如何自处？这般步步为营，究竟为何？”

莫尘一笑。摇了摇头，“玄霄，你不必担忧在下为难，这天下之大，非我所愿，我莫尘半世精心，不过为一人而已。”

不过为一人而已……玄霄默念此句，沉默不语，想到这话中恐怕故事甚多，不禁心思百转千回。良久，才闭了双眼，轻嗤一声，“多谢费心，只可惜恕难从命。”

莫尘了然，看着玄霄缓缓道，“如今你难逃千佛塔仙家灵力，受此天刑度日如年。虽此事事小，但若此生再不与那慕容相见，岂不抱憾？”

玄霄闻言心下一痛，胸中苦恼万分，面上却不动声色。“你……不必多言。”

莫尘也不再劝，只淡淡笑道，“莫急，我便等你答复。”话毕，不再多言。便转身离去。

话分两头。这边紫英独坐在桌旁，昨日饮酒甚多，浑身便没一处不痛。魔界四季如春，暖风和畅，原本不该感到如斯寒冷。然而他却被这里的风吹得刺骨，凉透了心。想到这里，不由咳了两声，抬头时却见重楼不知何时站在门外，落英如雪，衬得他更显没落。

重楼幽幽看着紫英，也不言语，见他不适便要上前。紫英见状，连忙收了目光，抬手带上门扇，掩住门外一树梨花。

幽暗的屋内只闻门外传来一声叹息，和渐远的O@。

重楼回到寝间，沉思了良久，他本不是这般婆妈之人，从来都随性而为。然而如今……他自己也不能理解自己的所作所为。烦恼的按了按眉心，耳边却传来手下仓皇的声音。

“主上！属下有事急报！”

重楼皱了皱眉，一挥手，“说。”

“慕容……慕容公子他……不见了！”

“你说什么！？”重楼顿时一惊，猛的站起，重手一拍，矮几上的茶碟乒乓作响。

“属下，属下方才巡查之时，遇见公子房间的女婢，说慕容公子独自在房中许久不曾出门。到了午饭时间也未曾应声，属下担心另有事端，便推门入内，只见……”说着，将一方纸从怀中取出，便见上面几处墨迹。

重楼一愣，连忙打断，“拿来！”

待属下将其送上，重楼匆匆展开，只见纸上四字小楷，皆是端正清秀，字字清晰透彻。

“好自珍重……”口中轻念，手上却紧紧将其攒做一团。重楼一瞬不瞬的看着这四个字，忽而一股疲惫之感顿上心头，额上的细纹更深了几分。“好自珍重……呵，这是何意，本尊不明白。”

那属下见重楼面色不善，神情沉痛，连忙急道，“属下已派人去找，魔界迷障甚多，寻常难以自由出入，相信不久人便可送回。”

重楼默然半晌，似乎思考了良久。他朝下摆了摆手。“罢，便让他去！如若有见，让他走。”
这边，紫英携剑匣匆匆行走在深林中，幽曲的道路明暗曲折，僻远幽深。凌乱的脚步在静谧之中有些令人心慌。身后的剑匣渐渐浮出一丝微弱的淡蓝，小葵幽幽显出，疑惑道，“紫英哥哥，这样急去哪里？”

紫英向身后望了望，脚下又快了两步，“小葵莫要说话，我们先离开此处。”

小葵微弱的叹了口气，“紫英哥哥，这里早已不是魔界地界，若是重楼有心要追，我们早就不在这里了。”

紫英闻言，脚步便停了下来，他静了静，也不讲话，良久才有些沮丧道，“我......我只是，再不想回去。魔界一日，也不知人间几年......经久不归琼华，我不放心。”

有些事虽是不说，他人也心下了然。“紫英哥哥是因为玄霄的事吗？”

静静望着小葵，紫英不知该如何去说，“我不知道.....只是回琼华之前，我有一事要去九华山一趟，小葵可愿一同前往？”

淡蓝的幽光微微闪动，算是答应，“只是紫英哥哥不要再因这件事烦忧了，重楼也不愿事情走到如此。”

紫英摇摇头，“不提也罢。只是小葵从何而知此事？”

小葵一愣，“这，这是重楼讲给我的。他也用心良苦，你别再怪他了。”

紫英收回目光，只道，“我怪他做甚。”话毕不再言语，只将朝前走去，小葵心事重重，也一路无言。

第二十七段

九华山人杰地灵，乃洞天福地聚集之处，曾有太白赋诗抒怀，地藏深居苦修。愈到深处愈是神仙境地，深不可测，重山钟灵俊秀，彷如仙家点染。

紫英四方打听，又费了三四日时辰方才寻到芍药观，只见芍药姹紫嫣红盛开门前，一道童远远便见，站在丛花之中向紫英颔首示意，一袭青衣仿佛要与花叶融为一体。

紫英快步上前，稳稳一揖，“劳烦小师傅，请问此处可是芍药观一箴大师仙居？”

小童调皮一笑，“师父早知您今日要来，已安排宁儿在此迎接慕容公子啦！师父已在内室等候多时，施主便随我一同吧。”

紫英谢过，便随小童入内。观内道路曲折，似有八卦之妙象又似璇玑之诡谲，回环参差，宽窄不一，若没有明人带入恐怕难入其境。前行良久，紫英才见眼前一片开阔，柳暗花明，一林秀树正是桃花。

桃林落英缤纷，花红树碧，似人间初春之境。暖香扑面，正是微风卷落一树桃红时，倏忽间乱红飞过，如妙女子红袖广舒，曼妙渺渺，流风朔朔。

紫英一愣，却不知为何，一股悲痛涌上心头。见这落红逝去，竟有种生死离别之感。抬头时，又见一汉白玉石桌与配椅静立在桃林深处，残红三两落在石桌之上，更显一份忧思。悠然之中，又似有两人在桌旁私语，远远只见那一淡蓝一雪白两道身影，却看不真切面目。紫英心中忽的一动，只想上前去瞧那两人，却忘记身旁小童早已了无踪迹。

走上前去，紫英刚来到桌前，又感觉那两人离得更远，追逐不上。待他回头去看，桌上一卷素纸上写了阕词，拿来一看，正是秦观那段“乱红如雨，不记来时路。”寥寥几句，不甚凄凉意味。

“这......”疑惑间，紫英耳畔响起一段呢喃。仔细分辨，才听清是不远处那两人的对话。

“这是......？”

“半年之后，你将这木匣送与一人，那人就在东海之滨的浮玉山下一木屋内，那木屋梁上悬有柄利剑，屋内有他一人。你与他说：我若回来，便第一个去找他。望他珍重，不见不散。”

紫英努力去看，明明就在离自己不远，那两人依旧看不甚清。正待那蓝衣人接话下去，这两人却在眼前淡淡散了。紫英眨了眨眼，眼前已再无它物，只留一片空地和一张竹榻。而一人正躺于榻上，正是一箴道士。

“小子。老朽叫你半天，怎不答应？在游神些什么桃花梦！？”

紫英一听桃花两字，浑身一震，但想起今日来之所求，只得连忙将刚刚那事放在脑后。却是那道士笑的是十分了然。“慢慢来，莫急莫急。有何难处，我这老儿自当尽力。”

紫英略一犹豫，忙将刚才脑中幻想挥散。对一箴将玄霄之事娓娓道来。

那一箴闻罢，将手中竹团扇摇得飞快，“你小儿倒是听话，怎的那玄女却又不听人言？”

紫英垂首答道，“此事不敢责怪玄女娘娘。只是晚生身为师侄，没能救前辈于水火，此事由我而起，心中有愧。今日来叨扰道长，但求一明路，让晚辈尽了这份责。”

“啧啧啧。”一箴笑道，“你这小娃倒是情深意重，殊不知你那师叔可是怎样想？罢，你若要寻条明路，老朽这便为你提点提点，只是必要有舍方才有得，你可明白？”

紫英听懂话中含义，连忙道，“道长有何所需，晚辈刀山火海，定不退却。”
一箴摇头笑道，“你这娃儿，老道我有何所需？这便说与你听，你且听好：东海之畔浮玉山处有鲛人每晚夜游海上。你若能达成其愿，相信必要之时其族定能助你一臂之力。”

“达成所愿？”紫英不解。

“至于有何所需，你前去一问便知。”说罢摇了摇手中竹扇，“天儿怎这般热？墨儿！？”

“在，师父。”一小童不知何时立于紫英身侧，紫英略一犹豫，向旁侧让了让。

“为师还有它事，这便送客吧。”

“是。”

紫英见状，虽不知为何一箴突然回避，却也不敢多言，只得恭敬答谢。见一箴身影一晃，消失在竹林之中，便匆匆与那小童寒暄几句，下山去了。

东海浮玉山，因其山体碧翠阴翳，白日里熠熠生辉，再因毗邻东海，远看如同碧玉浮于水上，乃被称之“浮玉”。紫英来到浮玉山侧已是三更，心中仍在思虑一箴所言之事，虽对一箴阴晴不定的性情不甚了解，但也对其所言不敢多疑，只是不知所指，心有所思。

转过一处海湾，眼前正是一片开阔海域，紫英向远处一望，却见大事不好。

海面上混战一片，刀光火影中遍是狼藉，海水激荡，泛起阵阵血腥。紫英连忙上前，眼前满是鱼尾翻出海面，大批鲛人横尸海上。

“这――”踏入海滩，见原本碧色的水被染成暗红，顿时心惊。抬头一看，正见一道身影手执妖红长剑，浑身白衣如同鬼魅，此时此刻屠戮鲛人的不是别人，正是莫尘！

血剑一翻，白袖随风鼓起，抹出一道血光。莫尘扬眉看着被剑身吸入的几缕幽光，不禁嘴角轻扬，余光中见一尾小鲛正窜逃向深海中去，不屑回头，一道剑光扬了过去。

紫英心头一动，手上捻出段剑气，皓腕一转弹了出去。“纭钡囊簧撞开莫尘的力道，一道红光射入海中。

“谁！？”莫尘闻声回头，只见一人静立海上，淡蓝衣裳在血海之中分外透彻。“呵，竟是你？”回手收剑，莫尘眯起双眼。“那，正好了！”

未等明白莫尘话中含义，紫英只觉一道奇风铺面，犀利难当。顿时被一股力拉住衣襟，旋身而去。



 
 
千佛塔下碧水灵秀，湖水静若处子，山色苍翠如同青玉。一切仿佛人间仙境。然而世人难知，塔下如今正是另一番景象。

地底潮湿冰寒，玄霄被八道坚锁锁于塔下，天刑加身，早已不知今夕何夕。这暗无天日、度日如年的日子，直要把人生生逼疯。然而玄霄日思夜想，也不过那四个字的姓名而已。

慕容紫英，这些日子，你可还安然无恙？

“玄霄。”

一道声线幽幽传到耳畔，打断了玄霄的思绪，循声看去，正是许久不见又最不想见的人，“莫尘…..？”

“不知霄近来怎样？”莫尘立于门扉，笑的轻巧。

“还来作什么…….”玄霄心知莫尘所来何事，咬牙道，“莫再白费口舌了。”

“哦？可不要这样无情啊。在下抽空前来探望，霄怎能如此拒人于千里之外？”莫尘挑眉，“不过……这次来，在下是不是白费口舌，你又怎能知道？”说罢从身后推出一人。玄霄只见一抹淡蓝倒在自己脚下，血腥气顿时扑面而来。

无需多想，玄霄便知道是他――那个熟悉的气息，单薄的身影，是他！可，到底发生何事，竟让他伤及至此？关心则乱，不禁急急唤道，“紫英！？你怎么了？”

“呵。”莫尘冷笑，上前抓起紫英，“我知你对他心心念念，这便带他来了。你可欢心？不过，若不是他多管闲事，我又怎能有此良机？”

玄霄见紫英面色苍白，襟前满是血痕，想是重伤已深，顿时胸口一痛，喘不过气来。“你……”

“怎样？”莫尘右手握住紫英右肩，“慕容紫英，见了老朋友，怎么连声都不出一下。”说罢灌了力道于手下，紫英浑身一震，面色又白了几分。

玄霄只听紫英一声呻吟，见撑起的身子又软倒下去，心弦崩了起来，横眉对莫尘怒斥，“你――究竟想做什么！”

“呵呵，霄，你我心知肚明，又何必再问？”

玄霄不忍去看，只闭上眼，“让我臣服于你？哼，凭你修为，这世上已经难逢敌手，纵有千军万马也不过尔耳。你如此费尽心机又是何必？”

“哈，你若不明，这便让你知道又能如何。”莫尘笑道，“血鹤此剑乃是妖鹤所化。若要重塑剑灵不仅需强大剑气，更要大量妖界紫晶为衬。斩杀生灵吸魂锁魄事易，妖界紫晶却是难得。言之于此，霄是明白人，想必在下无需多言了。”

玄霄缓缓摇头，“妖界十九年才有一次到达人界上空。你做不到的。”

“霄何必为我担心，在下自有办法。”莫尘一笑，“不若挂怀一下我手中这人呢？说起来，慕容紫英不愧是琼华一派之长，深藏不露，能经得起在下这般对待，也算是难得。不过，我倒想知道你能撑到什么时候！？”说话间又是一道狠力，紫英承受不住，重重倒在地上。

此时紫英早已神智不清，被莫尘协走之时遭了重创，已是身不由己。到了千佛塔后又被破了护脉之气，内息紊乱，血气窜流。此刻勉强抬头，见玄霄铁索横身，一双琥珀似的眸子直视着自己，不由心中绞痛。

他没有去东海吗？太好了…..可如今这般憔悴又是为何？仍是因为我啊……紫英注视着玄霄，心绪犹如乱麻。见他消瘦了许多，终是双眼酸涩，忧思郁结，吐出口血来。

“玄霄，你若不愿，我留下这人也是无用。不如杀了，血祭吾剑，还有几分好处。你说是吗？”莫尘闲闲一句，气氛顿时冷了三分。

玄霄闻言沉默半晌，没有回复，只是与紫英对视。眼光流转，看不清表情。

紫英想必玄霄对自己当日所作所为不能释怀，但到此时竟也无话可说，“师叔……我……”顿了顿，仍是无力解释。

玄霄停顿良久，轻叹口气，“慕容紫英，我只问你，当日之事，你可是出于真心。”

“我……”紫英混沌之中听到这话，心中数不出的苦涩一齐涌上。他当日如此狠绝，要说不是，又有谁信？
“我……”紫英混沌之中听到这话，心中数不出的苦涩一齐涌上。他当日如此狠绝，要说不是，又有谁信？

玄霄哪里读不懂紫英的意思，顿时心下了然，如重石坠地。他本就对紫英有愧，如今就算紫英说是，也不会有半分怨言。只是心中一直因此事自苦，不得开解罢了。见紫英神情，玄霄摇头，“吾心已知，不必再言。”

莫尘在一旁只冷笑道，“呵，怎么，慕容紫英生死之事如今可全凭你一言了。”他早已猜透玄霄心思，知他不舍，只在旁冷嘲热讽。

玄霄听不得此话，“哼，你这般害人性命，不怕报应不爽吗？”

“报应？若真有此物，早该天翻地覆！玄霄，你莫要争辩，我只问你，双剑之事究竟答不答应？”

说道正处，玄霄也是举棋不定，若为莫尘所利用自是不甘，但紫英性命之事更是严重。顿时脸色青白，抿紧双唇。

“哦？可是不愿？”莫尘一动，手已抓上紫英喉咙，微一施力紫英面上便已毫无血色。

玄霄见莫尘手背筋骨分明，果真使了劲力，不是做戏，顿时心中一跳，话便脱口而出。“且慢！双剑之事，你说与我听！”

第二十八段

玄霄不知自己身在何处，只是远眺天地是从未有过的高度。便如当年琼华飞升之时也没用这般凌风冽寒，心中不禁有些烦乱。

“霄。”是那个许久不见的女人，“霄，我……”似乎不知如何言语，唤了几声竟也没能说出句完整的句子。夙瑶一叹，默默站在玄霄身后，看着他愈发萧瑟的背影不觉思绪回到当年。那时凤凰花耀眼夺目，正如灿烂年少。无忧无虑，怎堪如今身不由己？不堪回首……不堪回首......

玄霄听见夙瑶唤他，本不想多理，想了想还是启口，“有事？”

夙瑶似乎吃了一惊，“不、不……只是霄……可有准备？”

玄霄闻言深吸口气，“你去吧，别打扰我。”

“哦？怎么？霄可是临危有惧？”一个妖媚的声音窜入耳中，玄霄皱眉回身，不做言语。

“莫尘！今日我这便帮你网罗妖界。事成之后你答应我的事，可莫要忘记。”夙瑶见莫尘款款而来，急急叫道。

“怎敢食言？”莫尘草草一答，看得出不甚在意。又见玄霄无意言语，笑道，“霄也莫担忧，那人已托名医照料，想必不日便可痊愈。”

玄霄盯着这罪魁祸首，冷哼了一声，“那最好！”

莫尘笑容不减，“网罗妖界之事，还需你我三人协力。稍后我启动法阵，你二人便依旧琼华之术操控双剑即可。”说罢将一柄火红利剑奉出，玄霄一看正是羲和！

只手接过，玄霄不禁暗自盘算起来，若想他如此逆来顺受接受事实，也是难事。心中早已有一计划出。正思量着却听夙瑶问道，“如今望舒不在我手，单有羲和怕是无用。”

“呵呵，无妨。”莫尘随手抽出一剑，交给夙瑶，“望舒早被我当日所毁，不过剑魂依在，现已附于此剑。照用便是。”

玄霄去看那剑，只见剑身平淡无奇，锋厚刃盾，乍一看如同凡品。然而仔细观之一股清越之气附着于剑，剑气含而不发，剑光收而不露，乃剑魂所藏之故。

夙瑶狐疑接过，拿在手中一看，方才信了。“那……这便……”

“开始吧。”话毕莫尘双掌一起，一股疾风骤起，顿时双手生莲。一璀璨如金，一幽暗如墨。气道将玄霄夙瑶两人退离几丈之外。

玄霄见这般功力，乃是魔道双修，洪荒之间难有如此修行成功者。心中暗道不好，若是与之硬拼，怕是难成。





玄霄是不信天命之人，如此便从未惧怕过任何事，然而现在，他却犹豫了。手中的剑微微颤抖着，心如擂鼓。 

莫尘大喝一声，随之一股气流带动自己也跟随他升到半空，长剑高举，呈网罗之势。玄霄紧紧抿着双唇，多年前能使自己欣喜若狂的事今日便要达成，如今却…… 

剑光卷成螺纹上升，遁入空中，眼看便要大功告成――却见一道白光划过天际，炸响在云端，打散了四周法阵。 

“莫尘，你好大胆子！” 

“玄女！？”玄霄被一股力量冲开，重重摔到台上。正见莫尘也同时旋身落下，横臂持剑接过玄女一道白光，两人相接，顿时胶着不下。 

“莫尘，本尊念在燃儿面上一直对你种种恶行不作置喙，却没想你放纵至此！” 

“呵，你若真心待他，又为何不让我救他！？” 

“他百年前早已去了，你又如何救得。” 

莫尘的身子明显一颤，嘴角落下丝血来，“不….我有他一魂三魄……！” 

玄女不肯放过，手下一紧，顿时力道重了三分，莫尘承受不住，正被打中胸口，向后连连退步。 

“你忘了。”玄女突然怜悯的摇了摇头，“青鸾本非人间之物。有‘天地命’三魂便罢，却如何有魄？” 

莫尘的脸色顿时灰白一片，“不可能……” 

“血鹤剑中所藏，不过是你人剑合一所分出的一魂三魄，这也正是你刃下亡魂越多自身戾气越盛的原因。” 

手中的剑被激动的紧紧握住，“不会…不会！”莫尘猛然抬头，“笑话！我苦活百年，不过为了重塑剩下的二魂四魄，你休想…休想就这样让我放弃！” 

“重塑魂魄乃是逆天之行。”玄女抢言道，“只有女娲娘娘才有此神力。何况你杀人无数，早已触犯天威，为何不早知悔改？” 

莫尘不开口，只是双眼死死盯着玄女。

“事到如今，你又有何可执着。” 

“我不信，我不相信……！若如你所说，他现在又在哪里？” 

玄女眼光一动，“三魂散尽，消融于万物之中。尔之所在，其之所存。” 

云流在风中滚动，天地间顿时悄声无息。 

“纭毖色的剑从手中滑落，“尔之所在，其之所存……”莫尘喃喃自语，忽然仰天跪地。“可笑…..可笑！” 

玄霄在一旁听到莫尘的苦笑，心中也有些涩然，其中诸多故事，他并不知情，但听他和玄女的几番对话也了解了大半。情不知所起，一往而深，莫尘过去种种，今日也算有了答案。玄霄缓缓站起，他淡淡看了一眼夙瑶，那个精明的女人早已退缩到远处，忐忑的瞧着。 

“你……他，在哪里？”玄霄几乎被自己口中说出的语气吓了一跳，是难得的恳切与怜悯。他走上前去，发现那个娇丽的人妩媚不再，脸上只剩下一片死灰般的哀伤。 

“他？”莫尘被从思绪中唤回，他抬头看到了玄霄，了然的扯了扯嘴角。“九华山芍药观。去吧。晚了，可就来不及了。” 

玄霄的脸色变了又变，听到最后一句，顿时犹如一把利剑刺入肺腑。“你是什么意思！？” 

“他被人从我手中带走，我不知道。” 

世间竟有人能胜过莫尘，想必紫英凶多吉少。只手提起羲和，转身便要御剑而去，脚步却在半空中停下。 

险些忘记，如今的自己，早已灵力全无，与凡人无异。 

他紧紧瞪着莫尘，却只得到沉默的死寂。狠下心来，终于把眼光投向玄女。 

玄女居高临下，睥睨着世间万物，她与玄霄对视着，言语间冷漠疏离，“也罢。玄霄，如今你我也该有个了结。” 


在重楼的记忆中，九华山从未留下过什么特殊的印象。世间山峦无数，他几乎览遍，千山看尽，也大致如此了。 

但这一次访山，他想，他恐怕是忘不掉了。 

下山的路，是他一阶一阶徒步走来的，颠颠簸簸，眼前的景物也摇摇晃晃。这一路，他只沉浸在回忆之中。 

他还记得他们最开始斑驳的相见，那张染血的剔透的面容带着凄美与决绝对自己说“不”；记得后来缤纷的相识，那个人冰冷又憔悴的推开自己说“不”；记得最后阴郁的相知，那个人既绝望又失望的摇头说“不”；记得最后的最后，也是刚刚，那个人站在一片初绽的桃花下，低垂着头，仿佛在思量着什么。 



 
举报  | 2012-01-24 12:20回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 2274楼 


他突然变得不敢多话，掩在火红披风下的手抬了抬，终于还是放下。“你若不愿，我……今后便再不见你；你若答应……” 

“不。你的心意，我心领了。” 

如此清晰的回答，重楼如今仍希望自己没有听见过。他机械的迈步向前，突然趔趄了一下，才发现自己踏了个空。眼前，已不再是九华山的石阶。 

他回首望去，看到背后九华的石坊高耸入云，遥遥的远方，几处道观露出门房一角。然而烟雾缭绕，早已找不到来时的那一个了。 

“重楼！”听到有人在唤他，循声望去，却见是龙葵。“这个给你！” 

一封纸笺飞至面门，重楼单手接过，“这是……” 

“紫英哥哥他……不是哥哥，你知道的吧？” 

“嗯。”他很早便知此事，只是如今是与不是，对他来说已不重要。 

小葵犹豫了一下，“这是飞蓬将军的转世，如今……这天地间还能找寻的到，你……” 

重楼迟疑半晌，还是将纸笺收回衣襟深处。 

“紫英哥哥他毕竟不是……你也莫要伤神了，不如先找回哥哥。小葵……小葵会祝福你们的。” 

重楼突然觉得有了些慰藉，胸口被那张纸条熨的发暖。他朝小葵拱手，“多谢”，转身消失在一片灿芒中。 


紫英见到匆匆赶来的玄霄时，并不觉得惊讶，他早便料到。 

或者该说，一箴临走时，已将这结局告诉了他。 

此时两人对坐，一壶清茶置于桌前，相对不语。半晌，终于是紫英先开了口，“听说莫尘他……” 

“他……本是天界一小仙，后走入魔道又遁入红尘，这三界都互相推诿。若不是逼到紧要处，玄女也不会插手。如今说到处置，却都又落井下石了。” 

“世上冷暖，本是如此。”紫英摩挲着杯子，“你身上的伤……” 

“我无碍。”玄霄下意识的抿了抿唇，“我来，是有一事。” 

紫英仿佛被触动了什么，水杯中的水一漾。一阵微风吹起，脆弱的桃枝纷纷洒下落英，一时间迷了人眼。 

“我有一位故人，远在东海。我想托你一件小物，将其送往他处。” 

握住瓷杯的骨节越发惨白，紫英猛地站了起来，深吸了一口气。“你……”他顿了顿，声音几乎走了调，“你，为何不自己去？” 

玄霄避开紫英的目光，“此事，你帮是不帮？” 

紫英默然。 

玄霄犹豫着，从衣袖中拿出一物，仔细一看，原来是一匣木盒。他起身上前，将木匣递到紫英面前。 

“这是......？”

“半年之后，你将这木匣送与一人，那人就在东海之滨的浮玉山下一木屋内，那木屋梁上悬有柄利剑，屋内有他一人。你与他说：我若回来，便第一个去找他。望他珍重，不见不散。” 

紫英闻言一怔，这些话，他曾经在一箴的幻境中听过一次，但只一次，便永生难忘。 

他顿时昏了头脑，呆呆的接过木匣，“好。” 

玄霄看着他懵懂的样子，缓缓一笑，抬起了手想要拍拍他的头，却又想起了什么收了回去。“那么，我……” 

“你要走了，是吗？”紫英突然问道。 

玄霄一愣，脸色疑惑。“你，都知道了？” 

“不，是一箴大师临走前告诉我，你这一去，怕是九死一生。” 

一句话，却让心口软了起来，“你是说，不愿我去？” 

“不，我是怕你.......” 

“别多想。”玄霄觉得自己似乎很久都没有这样温暖过，如果有可能，他真希望自己能够抱一抱眼前的人。“以往种种误会，皆是玄霄之责，待我处理完其他事，一定回来向你请罪。” 

“何必这样说，前缘种种皆是阴差阳错，一箴大师早已为我点明一切。怪不得你。” 

“纵使如此，我心中仍旧有愧。”玄霄叹道，“罢，待些时日，我再来见你。如今日暮将至，我需去东海了。”像是着了急，话音未落便转身走了出去。 




 
举报  | 2012-01-24 12:20回复 
 乔小迁 

后起之秀7
 2275楼 

东、海！ 

两个字，犹如平地惊雷，惊得紫英不知所措。 

“东海，原来玄女娘娘要让你去东海……？”他看着玄霄，忽然觉得眼前的人越来越模糊，“不行。那地方，你去不得！”东海永劫这四个字在他心中辗转反侧了无数个日夜，如今，仍不能躲过命运的安排吗？ 

“紫英。”玄霄回过身，笑了笑，“别送了。” 

“别去。求求你别去！”紫英急忙上前去拉玄霄的衣袖，然而，却抓了个空，“玄霄……！？” 

“对不起。”玄霄愧然道“我怕见了你，就走不了了。” 

紫英茫然的看着眼前的人越来越淡，渐渐变得透明，一柄橙红的剑在半空显露出来。 

“剑气留形……你就是用这种方式，和我作别吗？” 

“对不起，紫英。”忽然晚风飒飒而过，吹起地上千万落红，那个白衣的人儿在这一片乱花中消失不见，只留余音。 

“紫英，别忘记我的嘱托，我的话，一定要帮我带到。” 

“还有……我记得我说过…..喜欢你。” 

“现在，我……想听你……新的答案。” 

乱红飞过，如血如雨，来时的路艰难坎坷，不堪回首。 

但是否能够恩怨皆抛，一笔勾销？又是否能够反排命格，重改宿命？ 

尘缘相误，烟水茫茫，乱红如雨，不记来时路。 

“那么，我们重新开始。” 

“当”的一声，一柄重剑落地。 


东海 浮玉山 

山脚下的那座小屋已许久不见人烟，所有的器物都蒙了一层灰。 

不知多少个月过去了，终于有一个白发蓝衣的仙人到了这里，住了进去。 

这一住就是许多年。 

只有他一个人。 

村子里好奇的娃儿们总是偷偷去看，想看看仙人每日都在做些什么。 

然而今日，好像有些不对劲儿？ 

门窗都紧紧关着也就罢了，怎么大白天的床帐还拉着？ 

难道仙人生病了！？可是……仙人也会生病吗？ 

几个孩子有些担心，仙人哥哥平时对他们都很好，若是病了，可如何是好。大着胆子走到门前，刚要推开门，门却从里间打开。 

“啊！？”几个孩子一同惊呼，“你是谁！？” 

眼前的人一身白衣，褐发散开无风自动，一双杏目间有抹鲜亮的红，映衬着双眼水波流转。 

这个从未见过的人，竟和仙人哥哥一样漂亮诶！孩子们不禁对这个素未谋面的人有了些好感。 

“咦？你怎么会在这里，是仙人哥哥的朋友吗？” 

那人不禁莞尔，“嘘……别做声。昨晚，他累了。” 

――FIN―― 

仓促的病中写完了结局，也终于在2012结束了这篇文章，从2008到2012，近四年的光阴，感谢有所有支持我的朋友们。特别要感谢小M，能够在我杳无音讯的日子里相信我，支持我。 

我是真的想放弃了，若不是看到又有三百多楼的顶帖。我深感自责，又怕朋友们觉得不值得。 

这段烂尾希望大家能不要介意，我现在仍躺在病床上，一天吃或大或小的药片，不过比起以前每天16个小时的吊水，总算好了很多。所以本来想写一个开放的悲惨结局（笑~）也改成了甜甜的小清新（踹~！）也算对自己和朋友们的祝愿~ 

最后还是要感谢所有支持过我的朋友们，小莫，残心，小米，雪月，楼小鱼，小染，小妖，澜澜，梦梦，芷若，慕容，小仙，蓉蓉，碧蓝，袋鼠，霜霜，夙霁，念冢 ，恋恋~~等等等等，还有很多我叫不出名字的朋友（惭愧）~我爱你们^_^ 新年快乐！ 

