有! 

魔鬼天使爹地你好     
 
作 者：叶忆落    类别:耽美小说-现代都市

作品关键字：腹黑 总裁

七年前，他金在中拿着三百万就跑的无影无踪。
七年后，他带着两个他的缩小版闯入他郑允浩的领地。
这两个七岁的小鬼根本就是魔鬼转世，一个精通十二国语言，一个在IT界如鱼得水。
看着那个与自己一摸一样的孩子，拿出四份文件，道：“郑总，签字吧！”
该死，胳膊肘往外拐的孩子，为了自己的一千万工资，就让他老子损失了一个亿，真有够孝顺的。
“在在，你紧张什么！不过是个过去式的前夫！我才是你进行时的儿子，你等着我养你就好！”
看着这个一脸无辜尴尬的在中，允浩嘴角一勾，“好，我们把帐好好清算一下！”

 
 



魔鬼天使爹地你好 正文 第1章 强悍的儿子
章节字数：3195 更新时间：11-11-14 20:36
    看着桌上的一纸调令，在中不满地皱起眉头，知道自己需要多思考，可似乎再怎么思考，也不过是让脑袋里的那团浆糊，更像浆糊而已。要不要回去呢！在中托着下巴，呆呆地望着窗外，直到中午灿烂无比的阳光化成落日余晖。

    “在想什么呢！”在中猛然一怔，随即身体反射性的向后挪，好似被惊吓了的小动物。雪雁看着那双带着点不安的眼睛，绯红的脸颊，撇了撇嘴，好歹姑娘也是个美人，虽然比不上你长的妖孽，你也不要一副见到鬼的表情好不好，姑娘长的有那么恐怖吗？不带这样打击人的！

    “有事吗？”在中吞了吞口水问道。他对女人，骨子里有一种恐惧，也许是因为亏吃多了，所以潜意识里就选择了敬而远之。

    “恭喜你啊！获得了此次去国外深造的机会。”雪雁有些酸溜溜地道，明明是一副胆小怕事的模样，可却长着一张倾国倾城的脸，明明连话都说不清楚，却编出那一套套复杂的程式，果然是个怪胎啊！

    “可不可以不去啊！”在中小心翼翼地问，大大的眼睛如琉璃般闪亮。

    雪雁磨牙，别人求都求不来的事，这人还看不上眼，雪雁眼梢吊起，露出狐狸一般的微笑，“可以啊！你自己去找总经理说。”

    在中一下子，懊丧了起来，平静了多年的心被再次打破，扩散开一圈圈的涟漪。

    已经七年了，应该已经不要紧了吧！在中暗暗想，想起那天郑父带着不屑的眼神，甩给自己一张三百万的支票，说是允浩给自己的分手费，心就止不住的疼，不止如此自己还不要脸的接受了，当时已经怀上了孩子，以自己那点微薄的工资，肯定是养不活的。

    在中赤着脚坐在沙发上，纤细的脚腕不盈一握，雪白的肌肤似乎能反光一般，沉思地望着面前的两个孩子，从他说要和他们两个人谈谈，在中就用手环住膝盖，头埋在里面，呆呆地坐了两个小时，从头到尾他就只十分郑重庄严地说了十三个字“我有件很重要的事要告诉你们！”之后在中就陷入了沉思。

    看着父亲的模样，莫语立即想到了法国雕塑家罗丹的雕塑作品沉思者，据说那件雕塑作品，迷倒了一大片，可是和自己亲爱的爸比一比，那就是浮云，浮云啊！所以说如果罗丹大师当时雕的是自己的自己亲爱的在在，那他就不是大师，而是天师了！所谓缘分就是在对的时间遇到对是人，很显然罗丹大师没那缘分等个几百年遇到在在，所以只能糊里糊涂的对着一堆石头，退而求其次，这就是所谓的杯具、杯具啊！！！

    金莫言在等了五分钟未果后，又捧起了他的那台万能电脑，手指在键盘上飞跃，一目十行地浏览着美国的机密档案，失去了兴趣后，又转战到国家银行交易网路，继而又继续研究他的最新病毒。

    金莫语放下手中的法文书，扫了一眼摊在面前的英法日意书籍，撇了撇嘴。拿起了一本专门介绍远古楔形文字的书籍。

    在中的目光在莫言、莫语身上转来转去，明明都是自己生的，为什么一个都不像自己，在中颇有些苦恼地想着。该死的郑允浩，精子能力为什么这么强，儿子脑子像他就算了，为什么脸也像他，虽然说像他也没什么不好，毕竟他是比自己长得好看吗？

    在沉思了三个小时之后，在中深吸一口气，终于吐出了第二句话，“你们还有一个爸爸。”说出这一句，在中像搬走了心头大石一样，长长舒出一口气，终于说出口了，自己深深隐瞒了七年的天大秘密啊！在中不觉有些骄傲，终于说出来了来，原来自己也可以很勇敢的，黑白分明的眸子，在两个儿子身上转来转去，而回应他的不过是莫言稍稍抬了抬眼，莫语几近于无的点了点头。

    在中愣住，是自己说的不够清楚吗？再听到自己还有一个爸爸而不是妈妈后，两个小家伙居然没有一点惊讶，这是不是不太正常。果然男人和男人生出来的孩子，是不能用正常的眼光看待的，在中颇有些打击。

    在中清了清喉咙，低下头，呐呐地道：“那个，你们的另一位父亲叫郑允浩。”

    这一回，两个人连反应都省了，继续无动于衷地做手里的事。不是说单亲家庭的孩子都非常渴望完整的家庭吗？为什么他的两个孩子偏偏这么不正常，连一丝探究的兴趣都没有，难道是太善于隐藏了！

    “你们能不能有点反应。”在中苦恼而困惑的道，想过这两个小家伙会愤怒会惊讶，可是这种情况是他怎么也没料到的，若无其事！！！自己隐瞒了他们七年啊！二千五百五十六天，六万一千三百四十四个小时，三百六十八万六百四十百分钟，真的是好长好长啊！

    兄弟俩同时抬头，看着有些紧张不知所措的父亲，两双水蓝色的眼睛精光闪烁，莫言低下头，手指在键盘上灵活地飞舞，颇有些让人眼花缭乱，“砰”

    墙上的幕布被放了下来，灯光铮亮，莫语缓缓地站起身，手插在衣袋里，风度翩翩地走到荧幕前，白色边框的眼镜下，一双碧蓝色的眼睛平静中泛出高深莫测的光芒，清脆的童音如溅入池中的石子，在房间内扩散开来，“郑允浩，现任郑氏财团总裁一职，二十三岁接任，七年间将郑氏财团发展为跨亚欧美三洲的跨国公司，二十五岁位列全球富豪榜四百八十四名，二十八岁一路势如破竹直接晋级五十强，是目前最热门的黄金单身汉之一。”莫语耸了耸肩，似乎并没有因为另一个父亲特殊的身份，而有多少震动，有的只是那一如既往的云淡风轻和从容严谨，那平静的语调，宛如诉说的只是一个普通的陌生人。

    随着莫语的讲解，屏幕上显示的是郑允浩近几年的肖像，与大幅大幅的报道。在中瞪大双眼，规规矩矩地等着两个七岁的儿子给自己“上课”。

    莫言别有深意地望了在中一眼，嘴角弯起一抹似有若无的微笑，“传闻，郑允浩先生是个gay，于十八岁时开始与同性情人同居，二十岁时不顾家族反对，与伴侣在中于荷兰走入婚姻殿堂，这段婚姻只维持了三年便匆匆告终。”gay，他一直都是正常的吧！只是裴涩琪走了，才开始放浪形骸。

    “之后郑总裁与裴氏集团千金裴涩琪联姻，一年后裴涩琪为郑允浩先生诞下一女，郑澜儿！后郑允浩先生与裴涩琪小姐因婚姻不睦离异。”在中一愣，怎么可能，当初郑允浩对裴涩琪情根深种，为了裴涩琪冷落自己，责骂自己，让自己在大雨中苦等三个小时，落下肺病，他却和裴涩琪一起出席上层社会的宴会，更因为裴涩琪怀孕，与自己分居，“涩琪有孩子，你怎么能推她！”

    “金在中，我真是瞎了眼，想不到你是这样的人！”夜色下允浩俊美的宛如修罗，双目凛然，恍似那睥睨人间的帝王！

    “你滚，我再也不要见到你！”在中捂住心口，不要想，不要想。还记得七年前那一场大雨，天那么冷，穿着单薄的衣服被赶出郑家，一步步踏在冰冷的雪地里，占据脑子都是允浩那满是仇视的眼神。手被冻的龟裂了，心痛的要揪起来了，世界似乎都停止了。

    “不过六月，郑总裁与汤达集团汤璨小姐的关系持续升温，两人于三个月后火速结婚，也许是奉行速战速决原则，这段婚姻也只维持了三个月，以汤璨小姐出轨，宣布终结。二个月后，汤氏宣告破产。郑大总裁真是不怎么厚道，俗话说一夜夫妻白日恩，他倒好，一到手就对自己丈人下手！这人品纠结了！

    在中吞了吞口水，双颊有些赧红地看着两个儿子，而莫言莫语脸上，一如既往高深莫测地平静，在中紧张起了一身的鸡皮疙瘩，他到底生了两个什么怪物。虽说同性生殖的小孩本来就比其他小孩聪明，可也不至于这么夸张吧！虽然他们的另一位父亲，智商高过180，可是自己好像还低于正常人呢，怎么会生出两个230的孩子呢！想扯个后腿都不行。

    在中越听越觉得羞愧，自从跟郑允浩分开，就不再关注，也不敢关注他的事！没想到他居然变得这么滥情。

    见在中的脸越来越红，莫言敲击着键盘的手指微顿，看了看局促不安的父亲，“没事的，在在！你知道，目前为止，你和郑允浩的婚姻维持的时间最长，按这个趋势发展，要颁个郑总裁最佳妻子奖，那也一定是你的！！！”

    在中愣愣地眨着眼睛，“是吗？真的！”

    兄弟俩对视了一眼，望了望单纯到有些可怜的父亲，同时点了点头。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第2章 无良父亲
章节字数：3673 更新时间：11-11-14 20:37
    “七年前，在中先生在李晟敏教授帮助下诞下两子，金莫言、金莫语，李晟敏教授被视为学术界异端毒瘤，致力于同性生殖研究，”在中目瞪口呆，居然有李晟敏教授的图片，还有兄弟两的出生证明……在中瞬间石化了。

    完了！在中脑袋里的响雷炸了一个又一个，怎么会这样呢！自己以为保护的好好的秘密，原来早就被知道了！自己虽然反应迟钝一点，傻气了一点，可是好歹也算是个正常人，为什么会生出这两个怪物儿子呢！

    离婚，是命中注定的，他是那样优秀，身边围着的人，也一样带着金光，他们才是合适的，不像自己，不聪明，不突出，连父母都讨厌自己！更何况是别人！况且再怎么不愿意承认，允浩和自己结婚，不过就是要报复裴涩琪而已，还记得记忆里，他不耐烦的替自己匆匆忙忙地套上手的戒指，没有温度的眼睛。

    还记得那个威武的男子，虽已近中年，却丝毫不见衰老之态，带着鄙夷的眼神，对自己说：“离开允浩吧！这是允浩给你的分手费300万，以后他都不希望看到你，昨天你也见到了吧！允浩床上的是裴氏的大小姐裴涩琪，也是允浩的未婚妻，他不希望你成为他们之间的刺。”

    得知怀孕了，兴冲冲地去找允浩，看到的就是那淫靡的画面，肢体的纠缠，汗湿的头发，满室的凌乱！原来连替身都做不成了吗？公主已经出现，自己也该下场，早知道的是不是，可是为什么还是会心痛呢！看着他吃着自己煮的早餐，露出的笑容，想起他在床上的疯狂，总以为自己对他还是有点作用的。

    “涩琪，不要走！”还记得第一次见允浩，昏黄的灯光晕出些许凌乱的味道，酒精的味道飘散在空其中，有些淫靡的味道。

    星光，首尔最出名的GAY吧！金在中长长的刘海遮住了眼睛，大大的黑框眼镜挡住了原本的风情，“先生，在中推了推允浩，就见一双染了失望、欲望的眼睛恶狠狠地盯着他，“为什么要走，涩琪，你回来！”那是一张英俊异常的脸，刚毅的轮廓，原本犀利的目光满是混沌的绝望，混乱中，一室疯狂。

    越靠近就越受伤，可是还是忍不住被他吸引。远远的望着那一间属于禁地的屋子，海蓝色的床单，那样漂亮，偷偷看见的就是那一幅幅惊艳绝伦的图像，似乎每一笔都能感受到画家的痴狂。那样深的爱恋，是谁都介入不了的吧！

    望着在中陷入回忆的模样，莫言蓝色的眸子微微眯起，光华流转！

    呀西！自己怎么会有这么招桃花的父亲，如果将来自己滥情，那一定不是自己的错，基因不好！

    仿佛看出了莫语的心思，莫言鄙夷地看了莫语一眼！嘴角挽起！

    莫语冷哼一声，你以为你能好到哪里去，长着一张狐狸一样招摇过世的脸，妖孽！貌似自己也长这副尊荣啊！

    “那个你们想不想去韩国，”郑氏的总部在韩国，当年和郑允浩离婚，伤心欲绝的离开，那份痛到如今还是那样清晰，每每午夜梦回总会回忆起那段被他捧在手上的日子，可是所有的美好，不过化成最尖利的刀，刺伤自己，还记得他是那样决绝，“说，你和那个男的是什么关系，贱人！”不是的，李晟敏他只是我的主治医生！可是，自己不能说啊！

    “滚！我再也不想见到你！”那么大的雨，噼里啪啦的击打着地面，他就那样把自己推入大雨之中。

    “你居然推她，你知不知道她有孩子，你就那么狠，真是虚伪！”

    不是的，不是那样，自己真的没有推她，她自己明明是自己跌倒的啊！狠辣的鞭子打在身上，无处可躲，死死的护住肚子，孩子，在在只有你了！

    “在在，郑总裁的另外两位妻子，下场都不怎么好，你们是和平分手呢！还是天地大逃亡，还是做不成夫妻，就只能做敌人了！”莫语一步一步踱到在中面前，双手依旧插在衣袋里，稍稍弯下腰，目光与在中刚好对上，脸不断贴近，望着那张与郑允浩一般的小脸，在中不由自主地打了个哆嗦，往后躲了躲“呃，那个，那个，我也不知道啊！”和平，应该不算吧！允浩是恨着自己的吧！那每一鞭都那么狠，一直抽打在心上。

    “阿语，你不要这样对在在吗？你看他都不好意思了！”莫言用手撑着脑袋，打量着在中。

    可恶！到底谁才是父亲，爸爸都不叫一声，不仅如此，还叫自己在在，好像自己才是最小那个一样！不过似乎没那么压抑了。

    “哦！”莫语站直了身体，退回，高翘着腿，坐回莫言旁边。

    在中直起身，“那个、那个你们怎么想！”

    “在在，你知道像你这样的脑子，是不应该考虑这么深奥又没有营养的问题的，过度的思考，不过使你原本就所剩不多的脑细胞死亡加快，入不敷出以外，没有任何益处！”金莫言眯起一双满含算计的眼眸，不急不缓地说道。

    “呃，那个……”

    “这样吧！把决定权交给上帝，若是这枚硬币正面向上，那就请我们可爱的金在中先生，漂洋过海去追寻那一段已逝的美好，赴一段宿命的旅程。”不等在中说话，一枚铮亮的银币被高高地抛入空中，不断的翻转，最终落回莫语手中。

    在中眨巴眨巴眼睛，目不转睛地盯着莫语手中的银币，那双小手张开，正面的女神笑的温文尔雅，在中感到天空瞬间阴云密布，一股寒气从脚心直冲上头，“呃，怎么会？……”不等在中把这个深奥的问题想明白，把这个艰难的抉择做出来。

    “收拾衣服！”金莫言、金莫语同时站起身，一脸理所当然地走进房间。“为什么折腾父亲！”

    “怎么能算是折腾。”金莫语扶了扶眼镜。“难道你不想见识一下我们的另一位父亲。”

    “你看我不就好了，或者自己去照镜子！”金莫言边说边把电脑放进行李箱。

    “你就骗你自己吧！难道你不想真真正正地面对面见见他”金莫语松开手中的“银币”，打开外层的锡箔纸，取出里面的巧克力，放进口中，正反两面的自由女神跌落在地。

    那夜深人静时，爸爸口中一遍一遍的“允浩，允浩”究竟是何方神圣，又是怎样的痛彻心扉，才会让原本善良淳朴的父亲，变的那样伤感悲伤！不管他是谁，只要他想伤害在在，他们两兄弟都绝不放过。金莫语对上金莫言的眼，彼此都读懂了眼眸深处的信息。

    宿命的轮盘已然开始转动，郑允浩，为了在在的幸福，我再给你一次机会，就看你能否在打破我的底线之前，给我们一个家，金莫言遥遥地望向窗外，眼中是与年龄格格不入的深邃。

    首尔繁华的大街依旧车水马龙，那屹立在市中心的庞大建筑，仿佛这个城市的心脏，白色的瓷砖，透明的玻璃，简约明快的设计丝毫不损及其威势，郑氏，首尔三大财团之首，直接掌控着这个国家的经济命脉。

    “都几点了，都还不下班，赚那么多钱，等着存在银行里发霉！”朴有天眯着一双桃花眼，对着郑允浩道。

    “谁能有你朴公子潇洒，”郑允浩连一眼都没赏给朴有天，仍故自与电脑屏幕上的数据做着斗争。

    堂堂朴氏的继承人，放着好好的太子爷不做，天天跑到自己跟前装穷哭惨，真不知道他想干什么！

    “那也没人有你郑总勤劳啊！”朴有天念叨道。

    允浩双眸一抬，凌厉中带着不可一世的霸气，冷冽中透出深海的寒气。

    朴有天拍拍胸口，幸好他久经锻炼的心脏坚韧无比，不然说不好就阵亡在他的一瞪之下了。

    “那个，听说您老又打算诱拐无辜美少女了！”朴有天清了清喉咙道。

    郑允浩抿唇一笑，带点嘲讽地道：“诱拐！”他郑允浩需要用诱拐，多的是自命不凡，仗着有几分姿色就扑过来求她爱怜的女人。

    朴有天干笑两声，“当然不是，是两情相悦！”话说出口，又觉不对，他郑允浩可是万花丛中过，片叶不沾身，哪会给自己找晦气，况且唯一动心过的，大概也已经……

    “两情相悦！”郑允浩笑的更加灿烂，更加恐怖。

    朴有天倒退了一步，感觉室内温度似乎又下降了，“听说，你又要订婚了！”妈的，报纸头条天天盯着他郑允浩的终身大事，连早间新闻也风风火火地报道了这么一八字还没一撇的消息，只听那一大堆花痴女哀号世界上好男人又少了一个，我的未来该何去何从，好像全世界只剩他郑允浩一个男人了一样，怎么就不多关注一下玉树临风，风流潇洒，潇洒不群的自己呢！也不想想郑允浩离了几次婚，也不知道他怎么会算是好男人的。

    允浩精锐的蓝眸微微眯起，瞳孔深处聚起风暴的气息，“你听谁说的！”不过是前日宴会上陈佳佳对自己大献殷勤，自己也确实需要一个妻子来堵父母的嘴，只和她吃了两顿饭，这就扯上订婚了。照这样来算，他似乎应该已经结过无数次婚了。

    “外界都传翻了！”朴有天立刻回到。允浩支起下巴，看着有天，以前怎么没发现他这个朋友有八卦的爱好！不过居然能传成这样，恐怕就不是偶然了。

    “动作真快！”允浩淡淡地道，辨不清喜怒。

    “要不要澄清！”有天试探地问，敢情这件事只有他这个于商场叱咤风云，在谈判席上游刃有余，在情场上四两拨千斤的正主还不知道。

    “何必呢！也未必不是真的！”允浩无所谓地道，笑意里隐含点点邪佞。

    朴有天转了转眼珠，“那个结婚后，你打算几个月收购陈氏，几个月把你的新婚妻子赶下堂啊！”有天翘着腿坐到沙发里，斜眼瞥着郑允浩问道。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第3章 遭遇朴有天
章节字数：3350 更新时间：11-11-14 20:38
    朴有天进门的时候，就被店中的一个小男孩吸引了，他穿着标新立异的十八世纪英国皇室礼服，一身如墨般漆黑，黑色礼帽下垂着的头发，遮住了半边脸，只露出一只冰蓝色的眼睛，仿佛一个小漩涡，然而最先吸引他的并不是这个小男孩奇怪的装束，而是小男孩摆在桌边那一本书――魔鬼天使，这并不是一本童话书，而是一本高端的电脑书，里面介绍了数十种令人闻风丧胆的病毒程式，据说这本书只发行了十本，却在IT界被奉为圣书，而它的作者，从来都是一个谜！而人们也就将魔鬼天使作为了他的代号。

    朴有天盯着那个小男孩仔细的看着，那个小男孩只专注于他的电脑，原以为小男孩只是沉迷于某种网络游戏，而当他看清屏幕上的东西时，却骇出了一身冷汗，那赫然是郑氏集团最新的交易目录，也就是说，这个小男孩闯过了由自己主导，由数十位电脑博士所构建的屏障，肆无忌惮地浏览着郑氏的机密。这…这怎么可能，郑氏的电脑保护网，被外界称为铜墙铁壁，其严密程度与国家国防部相差无几，可是……

    朴有天直觉自己应该在还没被这恐怖的男孩发现前逃走，可是却迈不开步子。

    朴有天觉得自己应该做些什么，毕竟，这个小男孩如果怀有别样的企图……“那个，小朋友！”朴有天走到金莫言面前，拘谨地打着招呼。

    这位十六岁就获得计算机博士证书的人，第一次在一个小朋友面前感到无力与紧张，金莫言偏过头，目光冷冷淡淡，带着一丝漫不经心，那冰蓝色的眸子闪过了然之色，让人有种被看穿的错觉。那样居高临下的压迫力，朴有天只在一个人身上体会到过，自己的上司与好友郑允浩。

    “叔叔，你有事吗？”金莫言不看键盘，手指上下翻飞，关上了网页。朴有天再次瞪大眼，刚刚他瞥见了什么，国防部的档案，银行的交易记录，我的神！

    “我请你喝咖啡，好不好！”朴有天装出一脸的温柔和蔼。

    金莫言眯起眼，展出一抹迷人心魄的微笑“爸比说不可以喝陌生人的东西，有毒！”金莫言偏着头，不知怎么就想起在在郑重其事苦口婆心的教导不要喝陌生人说话，不要喝陌生人给的东西，过马路一定要小心……

    朴有天脸上纯洁的笑容，一下子僵硬了，靠！他朴大少爷，还是第一次被人拒绝，还拒绝的这般不留情面。

    “小朋友，你可真幽默啊！”朴有天干笑道。

    金莫言靠在后面的椅子里，双眸肆无忌惮地打量着面前这个人，幽默吗？金莫言不予置评。

    “我信朴，叫朴有天，这样我们就认识了，不算陌生人了对不对……”这样就不算陌生人了，你也太有才了吧！

    “朴有天，郑氏集团电脑网路防卫系统的建立者，现任郑氏集团总监，三年前建立的郑氏电脑网路被称为上帝的妙笔，十六岁毕业于美国哈弗大学，未婚，私生活靡乱，是朴氏集团的太子爷……”冷冷不带一丝感情的音调，从背后传来，有那么点慑人魂魄的味道。

    朴有天回头，就见一个与金莫言一模一样的金莫语款步走来，他身上衣服款式与金莫言一模一样，可是却是白色的，如霜若雪，衬的金莫语本就出色的容貌，更加贵气逼人。白色的礼帽斜扣在头上，透出一丝不羁，白色边框眼镜，有那么点哲人的气质。

    “阿语”亲昵地呼唤，打断了金莫语未出口的话，“你怎么对人家的私生活这么感兴趣！”

    “切，”金莫语高傲地撇过头，“上梁不正下梁歪，有什么样的上司，就有什么样的员工！”啊！朴有天愣住，这下梁要指的是自己，那上梁指的该不会就是自己那个远近闻名的好友兼上司郑允浩吧！

    朴有天板起脸“小鬼，郑允浩郑总裁可是韩国黄金单身汉上排名第一的人物啊！”有天决定发扬人道主义精神，替自己的好友，顺带替自己挽回颜面。

    “倒数第一吗？”金莫语不屑冷哼，“不过要是花心第一，滥情第一，他倒是当之无愧！”

    知音啊！没想打一个小孩子会有这么精辟的见解，果然后生可畏，后生可畏啊！朴有天在心里感动的冒泡泡，面上却是一片森然。

    “人家郑总裁又怎么惹你了！”金莫言抿唇一笑，手指轻击着桌面既不赞同，也不反对，语气有些宠溺。

    “说他干什么？我是来找你的，你以为你抱着你那台破电脑，就不用吃，不用睡了是不是！”金莫语走到金莫言跟前，矮小的身体，站的笔直，有几分玉树临风的味道。

    “你看中的那套，中古文字典藏集到手了吗？”金莫言也不争辩，收起电脑问道。

    “还没，不过快了，我接了份翻译的工作。”金莫语有几分沮丧，却很快又意气风发起来。

    看着两兄弟你来我往的言语，朴有天终于意识到自己被彻底的无视了，小孩子了不起啊！不带这样歧视大人的，自己也小过好不好。

    “那个小朋友，这台电脑是你的！”朴有天插嘴问道，也许，早就有人打开了网页，也许这个小男孩只是碰巧坐在这，更可能刚刚是自己眼花了！！！

    莫语转身，皮鞋蹭着地面，带起一阵轻响，扬起的小脸，直视朴有天有些讪讪的脸，“叔叔，我们和你不是很熟吧！你问这样私人的问题好吗？”

    朴有天再次语塞！他的问题很私人吗？很私人吗？没等朴有天开口，金莫语便接了下去，“还有问人家问题，要有礼貌，至少也应该加请问两个字，你爸比没教过你吗？”金莫语不屑地一哼，高傲地扬起头道，一副你好没家教的模样。

    礼貌，你们有吗？你们有吗？朴有天有一种要一拳砸在金莫语那张小脸上的冲动。但潜意识里，还是提醒自己是个绅士，不应该和这样胡搅蛮缠的小鬼一般计较。

    “朴先生，抱歉，舍弟说话一向这么心直口快，至于这台电脑的确是我的，朴先生对这个牌子的电脑有兴趣吗！”金莫言好整以暇的看着朴有天。

    “那个你今年多大了？”朴有天脸色有些凝重地问道，也许只是长得像小孩。难道说自己堂堂哈弗的高材生还比不上一个不到自己腰部的娃娃，朴有天悲愤了！

    金莫语用手敲着桌面，“年龄是个人隐私啊！你有没有点常识啊！”

    “七岁！”金莫言简单地回答道，这种事没什么好隐瞒的，七岁，朴有天突然有种天上要下红雨的错觉。

    “你们饿了吧！这里的东西随便点，我买单！”朴有天很豪气地道。正所谓舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇套不着色狼，朴有天同志很豪气地拿出一张金卡，一副你们快来宰我吧的欠虐样！

    “你说的。”莫语一点不客气的拿过菜单，对送上门来等着被宰的人，他一向不手软，正所谓便宜不占，傻瓜才干！他金莫语冰雪聪明，当然不会学那些个什么不为五斗米折腰的傻子，骨气这东西，看不到，摸不着的，就是个屁啊！

    “你对我很了解。”朴有天疑惑地问，显然是想起了刚才莫语一语道破了他的身份。

    “您是名人！”金莫语拿叉子插起一块蛋糕，漫不经心地道。

    是名人你还这么不待见，有天在心里小声嘀咕，金莫语不紧不慢地接下去，“我讨厌名人！”

    朴有天汗汗！

    “那本书是你的！”朴有天手指微颤地指了指桌上的书问旁边的金莫言。

    “是我的，既然叔叔请我们吃东西，就送给叔叔吧！”金莫言满脸笑容，满不在乎地道。

    送！这个小男孩到底知不知道，自己送出的是千金难买的无价之宝。

    “哥，你怎么能这么没商业头脑呢，我说名人，你拿三百万过来，这本书不是你一顿饭能打发的！”金莫语颐使气指地对着朴有天道。

    朴有天忙点头应“好好好”，别说三百万，就是三千万，他也愿意出啊！

    金莫语看着朴有天没骨气的样子，第一个反应是果然要少了啊！看来自己还是过于善良纯洁，太体恤人了，第二个反应是这个世上的欠虐的人果然越来越多了啊！

    正在失神，口袋中的铃声便不急不缓地响了起来，“阿语，你们在哪呢？”电话那边的声音有些急切。

    “出了什么事吗？”莫语问道。

    “那个、那个……”电话那边犹豫了半天，终于把话说完整了。

    莫言看着莫语有些纠结的脸色，挑了挑眉，“什么事啊！”

    “在在，把自己关在门外了！”莫语有些无奈。

    莫言耸耸肩，笑容包含些许宠溺“那我们早点回去开门吧！”

    望着两兄弟离去的背影，朴有天如坠云雾，不会是梦吧！奇怪的孩子，慢慢转过眼，桌上的那本天使魔鬼被风吹起，入目是令人毛骨悚然的病毒程式。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第4章
章节字数：2966 更新时间：11-11-17 18:01
    “有天，有天！！！”郑允浩望着明显神思不主的好友，爆喝一声“有天。”

    “郑氏的网络系统四年前站在了最高点，没有了对手也就止步不前，长久的安逸，导致的是缺口的显现，而IT界，一个漏洞，足以粉身碎骨。”那平静的，冷漠的字句，就从一个看似可爱的男孩的口中缓缓吐出，那样震人心弦，“不行，一定要修补强化。”猛然被惊醒的朴有天，爆喝出这一句。

    “有天”郑允浩冷冷地看着自己的好友，“你怎么了。”

    “允浩，你知道，我的骄傲，已经给你带来了巨大的隐患，我一定会弥补的，你别担心。”朴有天一本正经地望着郑允浩，双眼突出，瞳孔中带着不可错认的坚决。

    “你吃错药了。”郑允浩皱着眉道。好好的，干嘛说这个，郑氏的网络系统堪比美国国防部，在网络系统中占据着翘楚的位置，但是现代社会日新月异，系统的确存在老化问题，他也正准备强化，不过有天是怎么了，他不是一向以自己的杰作为傲的吗？

    “对了，允浩，你以后私生活要检点一点，不要刚娶了一个，又泡上另一个，要知道上梁不正下梁歪！”朴有天双眸闪烁，循循善诱地对着郑允浩道。被一个孩子面无表情地指控“私生活靡乱”，那感觉还真是与众不同，终身难忘！

    郑允浩嘴角泛起了一抹充满凉意的笑容，如果说有天突然想到强化网络系统是心血来潮，那么他劝自己私生活检点，恐怕就是精神错乱了，望着郑允浩似笑非笑的俊美容颜，朴有天心底泛出寒意“有天，你的脑袋是不是和你的电脑一样中毒了，而且似乎需要全部清理重装！”

    “病毒！”朴有天跳了起来，“完了，我的魔鬼天使就放在桌上，万一被人偷了怎么办。”

    郑允浩看着莫名其妙飞奔出门的有天，轻叹了一声。

    郑允浩驱车驶过市中心，就见侧身的一个白色身影远远走来，他怀抱着一大堆的东西，大大的眼镜扣在鼻梁上，遮住了那双黑亮无邪，宛如黑水晶般的眸子，细碎的发丝飘荡在额前，红红的嘴唇微微翘起，透出几分可爱的味道。

    在中，郑允浩感觉有什么东西在脑中轰然炸开，汽车猛然停止，背后的汽车也猝不及防地刹车，一大片的叫骂声响起，郑允浩转头去寻找那一道身影，却一无所获，看错了吧！一股失望的感觉无限扩大成绝望。

    怎么可能，那已沉入海底的船，连渣子都没剩！在中，你没死是不是！你到底在哪里！

    “在在，你说什么，再说一遍，我没听清。”金莫言合上手中的书籍，双手在胸前交叉，有那么点兴师问罪的味道。

    “就是上学，我已经替你们报名了！”在中壮着胆子道，该死，大概是因为两个小家伙和他们那个无缘的老爸长的太像，所以每次面对儿子，都向在面对郑允浩一样。老子怕儿子，说出去，自己的脸面大概就没了，不过自己似乎本来就没什么脸面。

    金莫语长长的“噢”了一声，手指停在键盘上，“在在，你脑袋里的面粉和水再次搅在一起了吗？你认为你的两个天才儿子，需要和那些什么都不懂的小屁孩挤在同一间教室里。”

    “那个，我觉得不管怎么样你们都是人”而不是怪物。当某天一个风尘仆仆的软件公司经理上门，无限殷勤，无限诚恳，无限激动地握着自己的手道：“金莫言先生，请你一定要将你设计的软件，交给我们公司开发！”在中只能无限抱歉，无限迷糊，无限认真地指着小不点的金莫言道“那个才是你要找的金莫言先生。”于是乎，就有了，某位软件博士直叹“廉颇老矣！”就有了某软件公司老板直叹“我千方百计招的所谓人才，竟没有六岁孩童水平。”

    当某一天，一个非常专业，非常学术，非常权威的古文研究专家对着自己痛苦流涕，无限郑重，无限钦佩地敲响自己家破旧的大门，只叹前人心血，终有后人传承，果然是人外有人，天外有天，英雄出少年。拍着自己的肩，大叹天才天才啊，自己只能非常极其不好意思的低下头，指着金莫语道“那个才是你要找的天才！”于是就有了，某位古文学着心脏病突发，生命危矣！有了报纸上风言风语的，文字的前景在哪里。

    “在在，你说什么！”金莫言目光突变，带笑的眸子闪着几分危险的味道。好像，长大了一定比那个人更加恐怖。

    在中捂住嘴，大大的眼睛东飘西移。自己刚刚好像说，不管怎样你们都是人！对啊！人和人还能生什么出来，虽然是不正常的男人和男人生出来。

    “那个，那个，上学能认识很多小朋友，等你们长大了，要是连学都没上过，那不是很遗憾，”在中瘪了瘪嘴，转开话题，“而且，很不正常吗？”还是正常一点好！怎么回事，自己明明就是个正常人的。

    “正常一点！！！”这就是在在希望的，平平凡凡，普普通通，安安定定。金莫言和金莫语对视一眼，交互点了点头。

    “哪所学校，什么时候去。”金莫语妥协地问道。上学，似乎体验一下，也不是什么坏事，虽然自己和哥哥的水平，已经到大学生水准了！

    “那个，你们想去了！”在中有那么点欣喜若狂，也有那么点成就感。

    “翔云学院，二年级四班！”在中的黑眸晶晶亮亮的，水润的唇草莓般的可口。

    “二年级！！！”金莫语有那么点咬牙切齿地问道。靠，以他和阿言的程度，大学的课程都已经修完了。

    “那个，那个，你们的年龄应该上一年级了，不过，不过一年级人太多了！不好进。你们赶不上进度，考不及格，也没事了，术业有专攻，爸爸不会骂你们的！”在中笑眯眯地道。显然在中对于自己儿子，没有一点自觉！

    “不及格！！！”金莫语似乎感觉自己听到什么天大的笑话。

    “这是你希望的，在在，希望自己的儿子考不及格！”金莫言问道，没有讽刺，只是询问，不同于其他父母的望子成龙，自己的这个父亲一直都希望自己的两个孩子笨一点，普通一点。

    “那个，那个……”真是的，自己表示的有这么明显的，哪有父亲希望儿子碌碌无为，看来自己也不怎么正常。

    “如果，这是你希望的话，那么，如你所愿！！！”金莫语扶了扶眼睛道。

    “太好了！我去买菜！”在中乐滋滋地跑出去买材料。

    望着父亲离去的背影，金莫语转头望向金莫言，“我怎么记得，郑澜儿也在翔云学院二年级四班！我是不是记错了。”

    金莫言已经调出了郑澜儿学习档案，“没错，她的确在那个班。裴涩琪与郑允浩是奉子成婚，爸爸与在在离婚时，裴涩琪已经怀上，郑澜儿比我们小两天。”

    “这么说是妹妹！”金莫语冷冷嗤道。他承认的兄弟姐妹只有自己的哥哥一个。

    金莫言和金莫语转入一年级四班并没有引起多大轰动，两人同时选用了一顶仿真假发，让长长的头发，遮住蓝眸，隐藏住那已显魅惑人心的容颜，规规矩矩地校服一丝不苟地套在身上。在中看到他们时，感动的想哭，自己终于感觉到养的是两个正常孩子了。

    心满意足地将两个孩子送到校门口，在中弯下腰，摸了摸两个孩子头，终于有种身为父亲的骄傲之感，“要好好学习啊！”自己在怀孕时期盼了千百遍的情景，终于实现了，虽然莫言、莫语没有像预计的那样流着泪，扑在自己的身上说：“爸爸，不要走！”

    金莫语、金莫言满脸黑线，看着在中迎面撞上一人，不等那人反应过来，便逃命似的溜了个没影！

    朴有天一怔，刚刚那个人是在中吗？怎么可能，一定是搞错了。

    在中气喘吁吁地躲进小巷中，好险，差点让有天发现。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第5章
章节字数：3510 更新时间：11-11-18 19:08
    郑澜儿高傲地走进教室，一头卷曲的黑发上，戴着一只小皇冠，一身漂亮的衣服，娇媚可爱又贵气十足，像个小公主般亭亭玉立。郑澜儿望着教室最后排角落里的两个新转来的学生。

    这个班里班里，知道她的身份的男生多数会讨好他，不知道她身份的也会因他的容貌而接近她，如此被人忽视是她没有受到过的。

    “你们两个是从哪里来的！”郑澜儿趾高气昂地问。

    金莫言在桌底下放了一台小型电脑，金莫语靠在他身上甜甜的睡着，听到响动，不耐烦地努力努嘴。

    等了半天，没等到两人的回答，郑澜儿感觉自己被忽视了个彻底，一蹬脚“问你们话呢！听说是没妈的，怪不得这么没教养。”

    郑澜儿走过来的时候，金莫语已经醒了，只是不想睁眼，听到她不依不挠的一句，豁然睁开隐藏在发下的蓝眸，嘴角一弯，“郑小姐，放心，你爸很快就会给你娶第三个后妈，到时你就会变得有教养的。”

    红果果的挑衅！教室里瞬间安静了下来。

    “阿语，欺负女孩子可不是绅士所为哦”金莫言略带责备的口气，有那么一丝调侃的兴味，而后华丽的语调一转“虽然，你说的也没什么错！”

    “你，你，你们！……你们知不知道我是谁！”郑澜儿气的满脸通红，一脚一蹬。

    金莫言与金莫语同时摇了摇头。郑澜儿翻了翻白眼，很大度地道：“不知者无罪，我就告诉你们好了，听好了！我可是郑氏集团郑允浩的独生女儿，郑澜儿！”金莫语勾起嘴角，独生，死丫头，你老哥我坐在你面前，你不叫声哥也就算了，居然还鬼哭狼嚎地跟我喊独生，惹的我不高兴，我黑了你。

    两人无动于衷地眨了眨眼，“独生！”金莫语喃喃地重复了一遍。“对！”郑澜儿越发得意起来，爸爸到现在只有自己一个女儿，郑家的一切将来都会是自己的。天真的傻丫头啊！郑氏百年基业，她一个女孩子要压住下面一帮子狼子野心的吸血鬼，恐怕只会被啃得骨头都不剩。

    金莫言皱了皱眉，金莫语偏了偏头，道：“没关系，你的下一位后妈很快就会给你生个弟弟，你不愁没人陪你玩。”

    班里的女生很多都被郑澜儿欺压过，此刻看到郑澜儿吃闷亏，不禁对两位新转来的学生，起了那么一丝敬意。更何况虽然长长的头发挡住了两人已然玉树临风的外表，却丝毫不损及那冷冽潇洒的气质，一股来自异地的神秘，更是为他们赢得了更多的视线。

    “你们不要惹她了，他爸爸是校董，校长都听她爸的”前面一个长相甜美的小女生转过头，神秘而友好地道。

    金莫言微微勾出一抹笑容“没事的了！”风撩起金莫言的长发，那隐隐露出的容颜，让前面的女孩羞红了脸，真是张祸国殃民的脸，金莫言摸了摸自己的脸蛋。

    金莫语转眼又进入了深度睡眠，自从弟弟迷上了古代文字，就整夜整夜不睡研究，怕是真的累了。

    来了，很不错的对手，上次差点就被他黑了，金莫言目不转睛地盯着电脑屏幕，手指上下翻飞，也好！这样也许不会太无聊！

    会是谁呢！郑氏的ID，难道朴有天还深藏不露。

    上课铃不紧不慢地响了，数学老师顾佩环迈着铿锵有力的步子走进教室，一双杀气十足的眼睛扫描过全班，最后展出一抹冬雪花开，阳光灿烂的笑容，郑澜儿98分，而后随着分数下降逐渐变成白云遮阳，而后阴云密布，最后霹雳雷鸣，金莫言，金莫语0分。

    宠溺地看了看旁边睡的无比香甜的弟弟，金莫言双手插袋，踏着优雅高调的步子，一步一步走上讲台，考0分还傲成这样，顾佩环额上青筋暴突，两张白卷轻飘飘地飘到地上，郑澜儿不屑地哼了一声，满眼的嘲讽之色，金莫言定定地注视了顾佩环几秒，一本正经的脸，黑色边框的眼镜，本来挺漂亮的脸，怎么尽是黄脸婆的表情。

    全班的注意力都集中到讲台前，教室里落针可闻，而金莫言只是微微笑了一下，而后转身，踏着那两张飘落在地的空白试卷，走回座位。那姿态优雅的如同高傲的贵族，那脚步轻盈的宛如闲庭信步，那微笑带一点清高不屑，那风度翩然的宛如谪仙，此刻万籁俱寂，只余淡淡的呼吸。

    在一秒钟的沉默后，终于，再次鉴定了一句十分有哲理的话，“不在沉默中爆发，就在沉默在灭亡。”

    “你，你们，我要找你们家长！”数学老怪用颤抖的令人眼花缭乱的手指点着两人，气愤地道。那是什么态度，想她顾佩环堂堂国家一级教师，见过的学生比蚂蚁还多，就是没见过这么……可恶的！讨厌的！没教养的！不思进取的！简直不可理喻，不可理喻！

    “老师，你不要担心了，我爸巴不得我考不及格。”金莫言满不在意地安慰道。顾佩环冒起火，宛如被浇了一桶油，瞬间灼灼燃烧。星火燎原，怒火焚天。

    “真是有其父必有其子，上梁不正下梁歪！”数学老怪用颤抖到令人眼花缭乱的手指，点着角落里的两兄弟，那气急败坏的语调，让金莫语觉得就和他曾经养过的一只脾气很臭的猫一模一样。

    而后顾佩环终于决定不能为了一颗，不是是两颗老鼠屎坏了一锅粥，转向黑板！抑扬顿挫的声音响起，顾佩环用经验丰富的语调解答着问题。“最后一题，郑澜儿同学现在想起来了吗？”顾佩环那张一丝不苟的脸，露出谄媚一般的笑容。

    真不愧是名门出来的小姐，又漂亮又有气质，人又聪明，哪像那两个不知从哪里跑来的小鬼。数学老怪用满是嫌恶的眼神，看了两人一眼。而那二人却连一个眼神也没回给她。奇耻大辱，不整顿这两个家伙，那就一定会使自己光辉灿烂的教育历史蒙上阴影。

    郑澜儿有些拘谨而不甘地道“没。”心里暗暗怨怪，自己还没想出来呢！

    看了那些嫉妒自己的女生露出诡异的笑容，郑澜儿气愤地红了脸。

    “没关系”顾佩环和蔼可亲地道，“这题很难！”

    顾佩环正想转过身解答，就见教室里睡的昏天黑地的金莫语，那香甜的睡颜，简直就是对自己极度的侮辱，金莫言春风拂面的目光简直就是对自己最深刻的蔑视，“金莫语！”一声震天怒吼，于班级回荡。通过空气，远远传播。

    就见金莫语猛然跳起，一把扑上去抱住旁边的金莫言，大喊“不要抢我的雪顶。”

    全班同学的面部表情统一从惊讶转为明了，再转为整齐划一的咧嘴微笑，于是乎，充分反映人多力量大的笑声远远传播，弄得隔壁的老师跌破眼镜，什么时候严谨如顾佩环也该走幽默风格，这个世界果然难以预测，难以预测啊！

    “你、的、雪、顶”顾佩环咬牙切齿地重复。

    在一秒钟之内，全班爆发出一阵狂笑。

    顾佩环用了十五秒的时间告诉自己，自己已经是个成年人，不应该和这样的孩子计较，用了十五秒的时间告诉自己，这两个孩子来自异地，对本地水土过敏，用了十五秒的时间告诉自己，自己是个有修养有品格有能力的老师，最后用十五秒时间告诉自己，有这样的孩子，最不幸的还是家长。”

    最后纤手一指，“金莫语，你给我上来，把题做一下。”众人或用欢送烈士，或用幸灾乐祸，或用鼓舞好奇眼光注视着金莫语。

    金莫语眨眨有些迷糊的眼，金莫言事不关己地耸耸肩，而后在众人的注目下，金莫语摇摇晃晃地走上讲台，众人的视线便随着他左右摇晃的身影，左右摇晃，一共四道题在黑板上，不知道是哪一道，于是金莫语把从左到右的题都做了一下。

    顾佩环越看越是心惊，黑板上第一题是没人对的最后一题，而后是难度依次增大的三道衍生题。

    都对了！居然都对了！“那个，金莫语同学！”顾佩环用不可思议的眼神看着他。然后她对金莫语原先的看法笨的无可救药升级为聪明的无可救药，不变的无可救药。

    “怎么了，老师！”金莫语礼貌的问道，那音色优雅的无与伦比。一瞬间又是满教室的既然，随后而起的便是细微的窃窃私语，带着点猜测。

    “虽然都对了，可是你用的是高等数学的解法。”顾佩环有些尴尬地解释道。

    “哦”金莫语表示理解地点了点头，然后顾佩环就听到了令她永生难忘的礼貌的粗话，“抱歉，老师！我不知道，在你们这所号称高等学府的学校，还在用低等生物的解题方法！”金莫语的语气平的如一池死水，温和语调听不出是在解释还是讽刺，却是让人不得不佩服的机智。然后回身站定，再次龙飞凤舞地在黑板上写下解题过程。低等生物，好特别的评价！

    初时的惊讶过去，顾佩环深深明白一个事实，自己被耍了，“那个，你们两个解释一下为什么考0分。”

    “在在说，我们两个谁考得差，就买雪顶作为补偿！”金莫语不假思索地道。粉笔准确无误的落入粉笔槽。

    “在在是谁？”顾佩环感到这个人简直是在毒害儿童的幼小心灵，把天才扼杀在摇篮里，嫉妒心作祟的魔鬼。

    “我爸！”金莫语有那么一丝骄傲地道。

    居然、居然会有这样的父亲。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第6章
章节字数：3728 更新时间：11-11-19 22:33
    “总裁，过三天是陈佳佳小姐的生日，请问你是否有节目！”郑允浩满脸黑线，他这个秘书是那么专业，可是他这么专业的秘书为什么总是对他的私生活那么感兴趣呢！

    “还能怎么样，照例九百九十九多玫瑰花，”朴有天代为回答，“顺便给他每一个情人都送一束吧！别厚此薄彼！”于是郑允浩脸上的黑线又多了几条。

    于是一天后，秘书为难的告诉郑允浩，有六位收到花的小姐在六个不同的房间等候的时候，郑允浩惊叹之余，不免对自己重金聘来的秘书多了几分敬意。“她们没有互相见面！”

    “没有！”秘书很确定地回答。朴有天感叹为何世界上光棍越来越多，只因女人都吊死在一棵树上。

    “你干的好事！”郑允浩咬牙切齿地对着朴有天道。关我什么事，他郑允浩的花心，难道是他朴有天的过错，这世上还有天理吗？

    莫名其妙的收到一大捧的玫瑰花，是女人都会想入非非，更何况是这一群狂蜂浪蝶一般的女人，脱掉华丽的外衣，饥渴的宛如荡妇。

    陈佳佳进入大楼的时候，一眼就看见了打扮的花枝招展的第一名模康欣，陈佳佳踩着高傲的脚步，一路朝康欣走去，“康小姐，你怎么在这！”望着陈佳佳庸俗的脸，康欣把头转到一边，她才不要和这种没有大脑只会撒泼的富家千金计较。

    见康欣不答，陈佳佳更加骄傲，“允浩找你来说清楚的，是不是！他今后只会爱我一个人！”当郑允浩的首席秘书看到郑允浩的两位情人烈火遇寒冰的遭遇时，直感叹，还是晚了一步！当听到陈佳佳那一句他今后只会爱我一个人，直唏嘘纵然郑总再花心，再滥情，再心口不一，还是有一个又一个的女人会天真而白痴的认为自己会成为他的唯一。

    “今天他送了九百九朵的玫瑰花给我！”送给我唯一最爱的你，每一个标牌上都是这一句。康欣没有理会陈佳佳的挑衅，优美的双唇，吐出这一句，却是无比的自信与四两拨千斤，玫瑰还能代表什么！秘书有些汗！

    “胡说，他送的人是我！”

    于是两人难得取得统一，决定去找郑允浩对峙，而在上楼过程中有幸遭遇了万盛企业桑澜儿桑小姐，天星企业余秋林余小姐……“哈哈哈哈！我真想看看郑允浩现在的脸色！”

    金莫言拍了拍有些噎住的金莫语，一般而言，郑允浩的那些女伴，即使收到玫瑰，有些也会故作矜持，等待他的下一步，不过他们两个在花店帮忙，在每一张的名片后面，都加了“请问你能否移驾我的公司”就照成了今天百只乌鸦争鸣的场面。

    金莫语大口大口地咬着鸡腿，脸上的表情有些阴翳，莫言怎么会不懂，郑允浩放浪形骸，情人一打打的，想来在在也不过是其中之一。

    郑允浩头疼地看着面前一个个剑拔弩张的女人，“花是我秘书订的，也是她送的”好一个事不关己高高挂起，朴有天佩服的五体投地！郑允浩就是郑允浩！

    “允浩！”满屋的娇花，立时梨花带雨，“你怎么能这样！”那哀戚啊！简直比孟姜女还悲惨，那委屈啊！简直比窦娥冤还窦娥冤！

    “受不了就滚！没人拦你们！”郑允浩怒吼一声，拂袖而去。朴有天愣，不是吧！允浩，你也太不懂怜香惜玉了吧！

    “允浩，我错了，你别这样！”此起彼伏的道歉声响起。

    唉，果然最恐怖的不是他人作践你，是自己作践自己。

    郑允浩站在窗前，看着这突如其来的雨，一道一道的闪电，划破黑暗的天空，狰狞的撕开一道裂口，似乎是想倾泻下所有的怨愤。

    在中！郑允浩站在窗前，回忆的闸门就那样打开了。

    他总是穿着干净却陈旧的衣服，大大的黑框眼镜，坐在教室里最不引人注目的位置，安静的像一座石雕。

    但是他那个同父异母的妹妹却是截然相反，总是穿着崭新昂贵的衣服，打扮的艳丽夺目，吸引着一群人争风吃醋。

    是什么时候开始被他吸引的呢！是在聚会上，他被人恶意的灌倒，取下眼镜后，看到他美丽的容颜，还是那双忽闪忽闪的大眼睛，总是天真迟钝的微笑，迷人的令人晃眼，亦或是那份被世界遗弃的孤独与脆弱，还是那份希望捧在手上的单纯，那小小的希望有一个人在乎的期盼。

    为什么还是要想他，就算是自己误会了他，可是他不一样辜负了自己，拿着三百万逃之夭夭，却遇上海上的风暴！

    朴有天进门就见到允浩黯然神伤的模样，忧郁的眼神，带点落寞，是因为在中吗？那一刹那，有天有一种要把一切告诉允浩的冲动，可是之后呢！在中已经有孩子了，允浩也即将再次步入结婚殿堂，就算知道，又能如何呢！

    下雨了呢！望着窗外的雨，在中的思绪轻轻飞扬起来，那天也是下着那么大的雨，自己奔走在街头，找了一个躲雨的地方瑟缩着，闪电在天际狰狞的出现，雷声轰鸣，郑允浩开着一辆蓝色的保时捷，停在自己面前，打开车门道：“上车吧！”

    如果时间永远停在那一刻该多好，就不会有那么多的伤害，还记得他霸道的拉着自己的手，雷厉风行地订了到荷兰的机票，那么简单的婚礼，没有祝福，没有亲友，然而当牧师说着一生一世的守候时，自己也就放任着自己沉迷了。

    允浩他只是要发泄，要报复！为什么自己明明知道的，还是忍不住去相信呢！那一束鲜艳的玫瑰是裴涩琪不要的，那枚自己那么慎重珍藏的钻戒，是裴涩琪拒绝的，自己只是捡了别人不要的东西，当别人要了，就要还。可是还是不舍得呢！

    抽屉里躺着的还有那签了一半的离婚协议，不知为什么拿到在中的签名后，允浩迟迟没有签下自己的名字，是舍不得吧！在中，回来，好不好，我们重新来过。允浩闭上眼，记得自己把离婚协议书交给在中时他的表情，明明那么绝望，却还是佯装坚强，然后悄悄离开，却在转瞬间哭的昏天黑地，那时是心疼的，却不知道因为什么！如果，如果深思一下，是否所有一切，都不会发生了呢！

    “在中，你怎么了”同事热心地问。

    “想到了一些以前的事！”在中摇摇头，摇掉最后一丝混乱的幻想，都已经结束了呢！

    “是幸福的事吗？”小容眨着眼睛有些好奇地问。

    在中愣了愣，点了点头，只要是和允浩在一起的，再痛苦也是幸福的吧。

    在中，你看到了吗？我为你设计的戒指，如果可以，我多希望可以为你戴上啊！可是我把你弄丢了，对不起！

    “郑氏推出了新款的钻戒啊！”在下意识地中抬起头，眼里有着惯有的迷茫！

    “好漂亮啊！”璀璨的钻石，从顶上看，宛若雪山的笑容，似乎象征着所有误会的消逝，以及穿越过严冬，终于来到的春天。

    办公室里，女性员工的惊叹声此起彼伏。“这是郑总亲自设计的呢！”

    在中再次愣住，好像是第二次吧！第一次是裴小姐的求婚戒指，这一次还是为了裴小姐吗？在中觉得心中有些酸，有些涩，还是希望允浩和裴小姐能言归于好呢！

    “喂，在中你有什么看法？”袁丽转过头问道。

    在中“啊！”的抬起头，这种问题本是不会问到他的，他本姿容绝色，可是莫言、莫语嫌他太惹眼，太笨，担心他被骗，就为他量身挑选了最老土的服装，老式的黑框大眼镜，命令他留长头发，本来唯一的优点，这张脸还能看，被掩盖掉之后，在中的缺点被无限放大，迟钝、木讷、没有主见、工资低、前途渺茫，还有两个拖油瓶，简直就是无能人士的典范，办公室的同行对他多半不屑。

    在中在儿子五岁开始，就对他们言听计从，儿子永远是对啊，这点在中深信不疑，至少在儿子替他改变形象后，骚扰少了很多，他就觉得开心，别人的想法与其说他是不介意，不如说是不知情！

    在中秀气的眉目有些微拧，犹豫了半天，只挤出了三个字“好贵啊！”

    办公室里哄堂大笑，有故作矜持的，眉目一扬，“你懂什么？这叫浪漫，520万，5、2、0，我爱你！”

    在中再次瞪大眼睛，原来如此啊！不过这样的话，是不是代表，永远不会打折了呢！在中纠结了！他本来还想去买一枚的呢！毕竟是允浩设计的。不过即使他打折打到底，自己也买不起，就像允浩永远是人上人，合该受万众瞩目，而他只是大千世界中的平凡一员，他们之间隔着无法跨越的鸿沟，王子爱上灰姑娘本来就是童话，况且他也不是灰姑娘。

    “为什么要叫遗失的天使呢！郑大总裁不是刚有一个如花似玉的未婚妻了吗？”一位职员疑惑地眨眨眼道。

    “呸，就那个女人，还不知道嫁过去几天被赶下堂了呢！就一只破鞋还去傍郑总！”一个长相俗气，打扮妖丽的女人道。

    嫉妒果然是女人的天性啊！在中暗想。

    “如果我能嫁给郑总，一天我也愿意啊！”另一女生双眼冒红心，“那足够我回忆一辈子！”

    允浩还是一样受欢迎呢！在中嘴角扬起。

    “允浩，这次的设计和特别啊！销售火爆，都快卖空了！”朴有天兴冲冲地过来报喜！

    “是吗？”允浩面无表情地继续手上的事。

    “你都不激动一下吗？”朴有天撇了撇嘴，“这次的设计还是为了裴涩琪！”

    允浩倏然抬起头，蓝眸划过冷厉的光芒，有那么点冰寒，踩到地雷了啊！朴有天暗暗心惊！

    “不是！”允浩答道！语气有些黯然，眉宇间轻笼着淡淡的哀愁。

    不是裴涩琪，总不至于是金在中吧！可是在中哥都已经……再说即使在中哥活着，说不定都已经名草有主，子孙满堂了呢！所以啊！这缘分啊……

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第7章
章节字数：3943 更新时间：11-11-22 17:16
    翻过日历，在中才发现原来明天就是情人节，望着窗外装点的漂亮的灯光树影，隐约能记起，那个默默望着飞机远去，回头将一束未及送出的红玫瑰扔进自己怀里的那个人。

    玫瑰的馥郁芳香萦绕在鼻尖，有一种淡淡的情谊流转，带点刺痛，却有点欣喜。“把这个一起处理掉！”银色的戒指，漂亮的星型图案，闪亮的钻石，可以看出设计者出众的心思，可是那份用心没能传递到裴小姐心里，也许早一步，裴小姐就能感觉到了吧！

    “能不能送给我！”天空十分明朗，机场空空荡荡，在中望进允浩眼底，那双深邃幽深的眼睛只倒映出了自己的影子，恍惚间有一种，原来允浩眼中也可以只有自己一个人的错觉。

    “你喜欢就留着吧！”允浩不屑的一瞥，像是高高在上的施舍者，看着因为他的答应而开心快乐的自己，真的像是一个小丑呢！在中疲惫的趴在桌上，取出那个珍藏的首饰盒，那么漂亮的戒指，似乎在宣誓着郑允浩对裴涩琪小姐永恒不变的爱恋，在中没有来由的一阵心痛，捂着自己的心口，在中暗想“怎么又疼了！大概是没好好吃饭，胃疼的并发症吧！一定是这样的！”

    允浩忿忿地敲了一下方向盘，为什么这个世界上，会有情人节这种东西，满大街都是你侬我侬的情侣和甜到掉渣的巧克力土到不行的玫瑰花。

    “郑总，从昨天开始，共有23三位小姐向你发出了情人节邀请，其中有万盛企业桑澜儿桑小姐，天星企业余秋林余小姐，第一名模康欣康小姐，裴氏裴小姐……”一进门，秘书立刻恪尽职守，专业非常的向自己报告。

    “推了，”不等秘书说完，允浩就干脆利落地下令，随即又感觉不对。裴氏裴小姐！允浩，拧了拧眉头，“裴涩琪！”

    “是的”秘书微微抬了抬眼，观察着总裁的脸色，据说，总裁对自己的第一位夫人，痴情异常，不但自己设计结婚戒指，抛下几个亿的案子看她的首映礼，花巨资资助她主演的电影，病榻旁细心照顾，而且苦苦守候三年，真可谓一片真心，无人能比，可是不知为什么，总裁还是离婚了！

    裴涩琪一身黑色的连衣裙，坐在格调高雅的咖啡店里，小匙轻轻搅拌着咖啡，高傲美丽的脸上有一点淡淡的哀思，“允浩！”裴涩琪站起来，有那么点恣意的骄傲，似乎笃定了允浩会出现，她若回头，他必定守在那里！

    “允浩，我错了，我们重新开始，好不好！”裴涩琪撒娇似的靠在允浩怀里。是自己太任性，责备他的漠不关心，厌恶他的言听计从，一时冲动就说出了“离婚。”没想到允浩居然同意了，离开允浩才发现，原来自己早已习惯了他的付出，习惯了他的照顾。允浩一次又一次的离婚，不正证明他是爱着自己的吗？

    远远的看着咖啡店相拥的人影，在中心一阵揪疼，“应该是胃病又犯了，吃点东西就好了！”明明首尔那么大，为什么还是会遇见，还要遇见！在中压低帽檐，逃也似的跑了。

    望着于街口处仓惶行走的身影，允浩心头涌起一股莫名的熟悉感，在中！怎么可能呢！允浩苦苦地笑了笑。

    允浩推开裴涩琪，“我来是要告诉你，我要订婚了！”

    裴涩琪睁大眼睛，有几分委屈，“允浩，你气我的是不是，以前，是我不好，我不会再这样了！我们合好好不好！”望着昔日挚爱的容颜流露的哀求，允浩惊讶自己竟可以无知无觉，心头又浮上另一张脸，那个有些迟钝的男孩，有一双大大的眼睛，在自己骂他时，总会流露出受伤的心碎，却总佯装坚强的回复笑容，却不知那笑容有多苦涩。

    “涩琪，当初你怀澜儿的时候，是自己跌倒的，还是在中推你的！”允浩英俊的脸上，没有丝毫因裴涩琪的示弱而起的怜惜，反而多了一分冷傲与锋利，“我还能骗你，是他推我的。”

    允浩冷冷盯着裴涩琪，试图在她脸上找出心虚的痕迹，迎视他的是一双无畏愤怒的眼睛，“为了生澜儿，我几乎死去，你竟还袒护那个贱人！”

    “不许你这样说在中”允浩的脸瞬间阴了下来，“罢了，到如今还去纠结那些谁是谁非又能有什么意思呢！”允浩叹了口气有些无奈。

    “允浩，我知道你是爱我的，答应我，不要和陈佳佳订婚好不好！”裴涩琪目光闪着哀求，“求求你，我已经离开女儿很久了！”

    “允浩，我的礼服定好了，你陪我一起去看，好不好！”陈佳佳踩着高跟鞋轻车熟路的走了进来，白色的衣裙勾勒出她窈窕的身段，修长的手指穿过允浩的臂膀，揽住郑允浩的胳膊。一听说郑允浩的前期约了允浩，陈佳佳就再也按捺不住了，她好不容易才得来的机会，绝对不能被旁人所碍。

    陈佳佳抬起头，像是才看到裴涩琪一般，腼腆地一笑“允浩，这是谁啊！”

    “无关的人！”郑允浩耸耸肩道。

    陈佳佳靠在郑允浩的肩头，吃吃的笑，“不管，今天你一定要陪我去看礼服！”

    “好！”郑允浩宠溺地揽着陈佳佳的腰，扬长而去。

    裴涩琪气的咬碎了一口银牙，何时起，她裴涩琪竟成了与郑允浩无关的人，陈佳佳悄悄回头，示威般的看了裴涩琪一眼，高傲的像只孔雀。

    曾几何时。

    “他是谁”裴涩琪一路畅通无阻的进入总裁办公室，就见郑允浩正和一个低着头的男人在说着什么，那个男生有一头柔顺的头发，染得黄黄的，大大的眼睛，眨动间带着轻灵飘逸，像不食人间烟火一般纯净，红红的嘴唇，像诱人犯罪的罂粟，长的比女人更漂亮。而那时允浩只是微笑着告诉自己“那是个不相干的人”那种宠溺，坦荡，就像是在证明他对自己的情谊。

    允浩心不在焉地看着陈佳佳在自己面前搔首弄姿，心情有些凝重地坐在沙发里，那一句不相干的人，勾起了自己所有的回忆，像是报复裴涩琪的离去，允浩拉着在中跑到荷兰举行婚礼，只记得花十块钱，请牧师做了一下祷告，随手拉了两个人，作为证明，没有香槟，没有美酒，没有礼服，没有亲友，什么都没有，可他还是很高兴，红红的嘴角扬起的笑意，温暖的像三月的阳光，四月的微风，五月的云朵。那一瞬间，允浩觉得和在中过一生一世也是很不错的，可是一切都随着裴涩琪的回归错乱……

    那个高傲美丽的女子，出现在办公室里的一刹那，夺走了自己全部的心神，他对着裴涩琪扬起笑容，说：“他是个不相干的人！”不是没看到在中的绝望心碎，可是他已无力顾及，他果断给了在中一份离婚协议，三年，知道他们结婚的人却寥寥无几。离婚与结婚一样风平浪静，仿佛什么都没变，可又像什么都变了。

    “有天，你妹我要吃巧克力，你给我去买”朴有天将话筒拿离耳边，真是的！多大了，还要吃巧克力，没人追，就没人追吗？居然要自己的哥哥送巧克力，送鲜花，作为她心灵受伤的补偿。真他妈的没眼力劲，没看见她老哥还孤家寡人一个呢！也不知道给自己物色物色。

    真是的，她该不会还要自己送个烛光晚餐吧！有天冷冷发了个抖。

    手指顺着五花八门的巧克力一路划过，碰上一双白皙漂亮的手，“对不起！”双目交汇的瞬间，朴有天瞬间石化！“在……在中！”

    在中惊讶的张大嘴，这个世界果然很小啊！“有天，是你啊！”

    “在中，你，你，你……还活着！”他该不会是做梦吧！那艘船，不是沉了吗？

    “那个，那天我临时肚子疼，没赶上……”在中有些不好意思地道。那个时候，莫言莫语在肚子里面蹦Q，在中直抱怨，想不到儿子是有危机意识呢！等船开走了，就消停了，想到这里在中不由得一笑。

    “哦，谢天谢地！”果然是好人有好报啊！有天心想，低下头，看到在中篮子里的东西，有天拧了拧眉头。

    今天是情人节，那么在中买一堆的巧克力是为了……“在中，这些巧克力都是你买的？”

    “对啊！”在中回道。有天抽了抽嘴角，看来在中已经完全从允浩的阴影里走出来了啊！

    “你买这么多巧克力是为了？”也许只是在中自己喜欢吃，有天觉得自己绝对不是八卦，纯粹出于关心，出于兄弟情义，出于对真相的无限热衷。

    “替我儿子买的！”在中笑的有些得意满足，儿子都有了，真厉害！不过情人节给儿子送巧克力，是不是有点奇怪。正当有天感叹时，在中又加了一句“买了让他们送女朋友用的！”有天顿觉天旋地转，震的一愣一愣的，他们，感情在中生的还不止一个，女朋友！是不是太早熟了。

    “那个，你儿子多大了！”有天问道。

    在中偏了偏头，“七岁！”心里年龄的话，似乎比自己都大。

    “那个七岁买了送女朋友！”是自己已经跟不上潮流了吗？这年头连七岁的娃娃都有女朋友了，他朴有天聪明绝顶、英俊潇洒、家财万贯居然还是孤家寡人一个，是不是有点不公平啊！等等七岁，这么说，在中和允浩分手后，就立即大彻大悟，甚至播种成功了，这觉悟！

    “书上说的！”在中不好意思地道。

    书上说的，这是哪个前卫的作者，他改天真要去拜访拜访，“书上怎么说的？”朴有天鼓足勇气问道。

    “谈恋爱，要从娃娃抓起！”在中回忆了一下，确定无误。

    啊！果然是很精辟啊！看来自己就是没从娃娃抓起，所以现在才是单身贵族。

    “在在！”两声童音交叠在一起。

    朴有天再次石化，眼前一左一右两个小鬼，穿着黑白两色的标新立异礼服，头发遮住半边脸，双臂在胸前交叉，俨然是那天咖啡店里的两个小鬼。

    朴有天终于明白什么叫无巧不成书，什么叫冥冥之中自有天意，什么叫只有想不到，没有发生不了的。

    金莫语满脸黑线，有些僵硬“在在，你真买巧克力啊！”

    金莫言倒是云淡风轻，淡定自若地微笑，笑容迷人，魅力四射！

    朴有天僵硬的转过头，“那是你儿子！”

    在中自豪地点点头，朴有天只觉自己似乎做了一场荒诞离奇的梦，梦醒后，他就听到对面那个无限刻薄，无限讨厌，无限弱视的小朋友凉凉薄薄的开口，“大叔，你都这么老了，还买巧克力讨好女生，不嫌丢人！”

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第8章
章节字数：3680 更新时间：11-11-26 14:11
    “喂，是金在中先生吗？麻烦请来学校一趟！”在中迷惑地睁大眼，电话已经挂断了，听口气，阿语、阿言不会闯祸了吧！

    顾佩环本来是准备了一肚子的不带脏字的脏话，骂这位转学生的父亲，可是看他规规矩矩地坐在办公室里，见自己下课进门，就主动起身，礼数周全半鞠躬毕恭毕敬地道：“顾老师，你好！”时，满肚子的脏话，都被抛到了脑后。

    那是一张令人惊艳的脸，不带一丝阴柔魅气，很耐看，清秀的仿佛荷塘里的莲花，那双清澈的没有一丝杂质的眼睛，让人心神恍惚。回过神来的顾佩环，断断续续地道：“请坐！”

    在中规规矩矩地坐了下来，双手放在膝盖上，目光认真非常，虔诚无比。

    “金先生！”顾佩环被那双黑的通透无比的眼睛注视着，感觉心砰砰直跳，暗恼自己怎么没一点定力。

    “嗯。”在中应了一声，有些紧张地拽住衣角。

    顾佩环稳住心神，道：“那个我要提的是，金莫言、金莫语这次的成绩都是0分！”

    在中抬起头，微微张开嘴，有那么一点惊讶和迷惘，而后却像是松了一口气般，道：“还好！”

    还好！这回轮到顾佩环惊讶和迷惘，“金先生，你认为自己的两个孩子考0分，还好！”

    在中眨了眨清亮的眸子，“你不知道，这两个孩子什么都会，会到都不正常了，终于有他们不会的东西了，说明他们还是正常的。”在中解释道。

    居然有这种事！顾佩环有那么一瞬，觉得自己听到了什么笑话，居然有父亲认为孩子会的东西太多不正常。

    “可惜，他们不是不会，只是交了白卷而已。”顾佩环很不好意思的打破了在中“还好”。虽然不得不承认金莫语的确很聪明，但似乎并没有到达金在中说的那个程度吧！这个父亲对自己的孩子是不是盲目自信了呢！

    “怎么会这样呢！”在中瞪大眼，迷惑地道。

    “为了你的雪顶，他们两个争着交白卷，你知道吗？”顾佩环有些咬牙切齿地道。

    “知道！”在中认真点点头回道。

    “知道！你居然知道！”顾佩环感觉自己的太阳穴突突直跳，有那么一瞬，她有一种要掐死面前这个男人的冲动！不管他长的有多好看。

    “呃，那个，你说了，我就知道了！”在中不明白怎么老师突然就激动了起来，而且似乎有一种要扑过来撕碎自己的冲动。

    “金先生，孩子多会一点是好事，你怎么能认为这是不正常的呢！”顾佩环决定本着教师的天良，好好教导这位父亲改邪归正。

    “这个？他们还是孩子呀！”可是莫言的电脑玩的德希博士都自愧不如，莫语已经精通十八国语言了！

    “你怎么能对他们说，谁考的差，就奖励雪顶呢！”顾佩环感觉面前的这个男人空长着一张漂亮的脸蛋，整个一猪脑。

    “不是奖励，是鼓励！”在中纠正道。

    换汤不换药，顾佩环在心里暗咒，“你的这种方法，会让孩子不思进取！”顾佩环瞪大眼睛，义正言辞地道。

    “那就好，他们这样就好，不用前进了。”在中微微点头，已经这样了，再进取下去，说不定……

    顾佩环猛的站起身，有那么点恨铁不成钢“金先生，你知道如今这个社会是飞速发展，即使现在你的孩子走在前面，不加督促，只会辜负了他们的天分。”

    在中被唬的一愣一愣的，“是吗？”

    “当然！”顾佩环万分肯定道。

    “那就好！”在中再次松了一口气，还是有希望正常的，只要不思进取就好。

    …………

    顾佩环突然有种对牛弹琴的感觉。“那个在中先生，非常抱歉，打扰你了！”颓然地抚着额头，无力地道。

    望着面前散漫的两兄弟，顾佩环决定直接对当事人下手。

    “你们要知道，只有天分是不够的！”

    “天才可是把人家用来喝咖啡的时间都用来学习了！”

    “你们要知道学习如逆水行舟，不进则退。”

    …………

    望着面前明显神游天外的两人，猛敲手边的电脑，什么都和自己作对。

    金莫言眼前一亮，“老师，你电脑坏了！”

    听着金莫言略带兴奋的声音，顾佩环恨得牙痒痒的，这么小的孩子居然学会幸灾乐祸了！自己的电脑从两天前开始歇菜，学校的束手无策。

    金莫言，走到顾佩环跟前，手指上下风飞，电脑就像起死回生般恢复了过来！

    “不可能吧！”顾佩环愣愣地看着屏幕。

    “老师，那个我们还有课，就先走了！”不等顾佩环回过神，金莫语就被金莫言拖了出去。

    当国文老怪用激情洋溢的声音抑扬顿挫的讲述外国诗词时，金莫语不算响亮的鼾声，轻轻地响起，教室里瞬间静了下来，粉笔抵在桌上，一点一点粉身碎骨。

    “你又睡觉了，你晚上都去干什么了。”国文老师扯着嗓门鬼喊鬼叫。

    全班的目光齐刷刷地望向最后，金莫语愣愣地抬起头，“下课了吗？”

    金莫言托着下巴，摇了摇头，“还没！”

    “那干嘛叫醒我！”金莫语哀怨地嘟着嘴道。

    “金莫语，你给我站起来，把这首诗的主旨说一下！”

    金莫语抬起头，就见一首法文诗书于其上，“遇见你，我已苦等三世，我祈求，在你每天经过的路上，做一朵不知名的小花，在你某次驻足时，能给我一抹微笑，我将为你开出最美的花朵。”那柔和而富有韵律的声音在教室里行云流水又柔情万种地响起。

    “你，你懂法文！”忘了把屏幕上的文字转换成国文，可是这个学生现场就给他来了段翻译兼朗诵。

    金莫语无所谓地点点头，“我的法文刚过十级，既然是求爱诗，那它的主旨应该就是……”金莫语走到郑澜儿后排的那个漂亮女生面前，右手放在左胸前，弯下腰“你愿意嫁给我吗？我美丽的小姐！”

    教室里鸦雀无声，那个女生涨红了脸，班级里对于这两兄弟的讨论就没有停止过，见识过金莫语的潇洒叛逆，金莫言的笑里藏刀，两人在女生心目中的地位与日俱增。郑澜儿脸色青一阵，白一阵！不行，这两个人已经抢走了太多太多的关注了。

    一个月后，金莫言与金莫语全部满分的成绩并列全校第一，创下该校的一个传奇！

    “真的，真的是全部满分啊！”顾佩环目光呆滞的望着分数表，不过恐吓了一句“你们再这样的态度，我就天天把你们爸爸叫来，除非你们全部考满分。”不过，这见效也太快了吧！

    望着桌上的一大叠情书，金莫言淡淡一笑，他是真不明白在在为什么那么积极的希望他和莫语早点找个女朋友，就冲着自己这张祸国殃民的脸，难道将来还愁讨不到老婆，根本就是杞人忧天。

    “那个这个给你！”一个羞怯的女孩子小心翼翼地递过一盒巧克力。

    金莫言露齿一笑，端的是玉树临风，风流潇洒，潇洒不群，金莫语微笑微笑微微笑回了一句“我不爱吃巧克力，比较喜欢吃榴莲！”当是时，这个消息，以光速，一传十十传百，百里之内无人不晓。于是第二天，教室里满是榴莲味。

    教室里钦佩而略带仰慕的目光不时转向后方，一大堆的文件堆在金莫语桌上，“怎么了？”金莫言略带关切地问。

    “那个该死的顾老太婆，怕我上课睡觉，塞给我一大堆的翻译作业，要是我完不成，就跟在在说我不尊重老师，在在说我再不尊重老师，就哭给我看！”金莫语磨着牙，恶狠狠地道。

    “那个金莫语同学，帮忙看一下这篇意大利论文讲什么？”

    “那个金莫言同学，紫燕老师的电脑坏了，你能不能帮忙修一下！”

    “那个金莫语同学，能不能帮忙把这篇文章翻成日文！”

    “那个金莫言同学，老师有一篇**论文要写，你能不能帮忙找一下资料！”

    ………………

    处理完最后一件事，金莫语把头磕在桌上，“我们到底是来上学，还是来做苦力的！还一分钱没有。”

    顾佩环意气风发地走进教室，看着角落里那两张愁眉紧皱的脸，不知怎的，猛然有一种要狂笑地冲动。真是想不到，所有的计算机问题到金莫言手上都不是问题，金莫语居然精通十二国语言，惊讶之余，顾佩环突然有些明白在中为什么会希望儿子笨一点，他们的确已经有点不像正常人了！

    “怎么会这样！”金莫语望着被糟蹋的惨不忍睹的古文字书，怔怔地道。

    “这是教你们个乖，不要太傲了”郑澜儿带着幸灾乐祸的看着金莫语惨白的脸色。

    金莫言也发现自己的电脑被人砸烂了！电脑再买就有了，阿语的书却是……

    “你这个没教养的野丫头，你知不知道那是孤本，把你卖了都赔不起！”金莫语捏着小拳，气红了脸。

    “你说什么！”郑澜儿瞪着一双眼，满脸狰狞，“我爸可是郑氏总裁，你那本破书连我的一根头发都比不上！”

    “郑氏总裁了不起啊！”金莫语气的团团转，“你爸他不过就是一个始乱终弃的混蛋，一个没有担当的小人。”

    “你！”郑澜儿猛的推了金莫语一把，金莫语未及留意，“砰”的磕在了课桌上。

    “那个金先生，你的两个儿子在学校打架，砸坏了郑小姐的碎水晶皇冠，价值一千万！”校长有些不屑地望着面前穿着朴素的男人，在中吃惊的咧开嘴，不！不至于吧！一千万，他到哪里去找那么多钱。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第9章
章节字数：5389 更新时间：11-11-26 14:12
    一千万哪！在中趴在桌上，双眼翻白，像垂死的鱼一般无助。砸锅卖铁也凑不齐那么多钱。

    “在中你怎么了！”看在中愁眉苦脸的样子，一位女同事殷勤地走过来问道。

    在中抬起头，乌黑的发，一绺一绺地贴在额前，显得有些疲惫，“那个怎么样才能凑满一千万呢！”在中很虚心地问，怎么会有小孩戴着一千万的皇冠呢！

    “一千万，你做白日梦呢吧！”女同事白了一眼在中，娉娉婷婷地走了。

    一千万，一千万哪！把自己卖了，也不值这个钱。在中抱着软枕，可怜兮兮地望着对面两个儿子。

    “你们怎么会把人家的皇冠给砸了呢！”在中眼睛红通通的，嗫嚅地一句“把你们爸卖了也值不了那么多钱。”

    “爸，你不用理那个死丫头了，没关系的。”金莫语安慰在中道。

    “那怎么行，你把人家的东西砸了，还不知悔改。”在中眨了眨水雾水雾的眼睛，沮丧地低下头。

    她还把我的电脑给砸了，把阿语的书撕烂了，该死的校长，凭什么只追究他们的责任，金莫言在心里腹诽，可惜不能让在在知道自己和阿语的事，其实一千万自己还是拿的出来的，这一年编写的软件赚的专利，不过阿语的精装版中古文字典籍恐怕买不了了，可是自己为什么要便宜那个没教养的野丫头。

    “不然，爸爸你去找爹地借。”金莫言建议道，金莫语斜卧在沙发里，小手挑着自己的头发，看了金莫言一眼。

    那个爹地指的当然是郑允浩，在中感到心又是一阵抽疼，“滚，我再也不想见到你，你以为你是谁，还想管我的事！我心里只有涩琪一个”脸色在一瞬间惨白，那些忘不了的回忆，疯了一般涌了出来，嘴唇都有些哆嗦，勉强忍住心痛，保持平静的面容“呃，那个，我和你们爹地已经N年没见嘞，而且如果他知道你们的存在，会把你们关进大宅子里，学好多好多东西哦！而且我们已经离婚咧，你爸已经被甩了。”尽力使自己的声音保持平稳，在中一口气说完。关进大宅里，离婚、金莫言挑起眉，金莫语似乎意识到了什么，沉默不语。

    “羊毛出在羊身上，不找他找谁啊！”金莫语在心里小声的嘀咕。

    “这样吧！爸爸，你去找我们那个同学的父亲谈谈，也许有转圜的余地。”金莫言建议道，金莫语怀疑的看了金莫言一眼，郑澜儿的父亲可不就是郑允浩吗，金莫语努了努嘴没说话，他这个哥哥可是有够腹黑的。

    “对啊！你们那个同学的爸爸是谁啊！”在中睁着滴溜溜的眼睛，一脸白痴的问。唉，爸爸，你要给你儿子找学校，怎么也不先打听打听郑允浩的女儿在哪上学呢！

    “那个我们同学的爸爸在北苑集团上班。”金莫言道，恐怕在在还不知道，爹地真正的财力吧，北苑集团是近年才成立的公司，应该没印象吧。

    “哦。”在中点点头，自顾自地道“大人应该比较好说话吧！”

    真是没大脑，这年头的大人有几个是讲理的。

    “你们那个同学的爸爸叫什么？”在中睁着大眼睛问道。

    金莫语无语地低下头，天，自己难道真是这家伙生的。

    “那个我同学叫郑澜儿！至于他爸爸我也不知道！”金莫言假装皱眉思索了一会，开口道。

    “这样啊！郑澜儿啊！好熟悉啊！”在中抱着软枕，抽抽鼻子，“怎么这么熟呢？”

    当然熟了，就是你那个情敌的女儿，这样都能混过去，金莫语看了看扶了扶眼镜的金莫言，摇了摇头。

    这样真的好吗？金莫语不免有些担心，伤口里的肉都已溃烂要根治，就只能把皮肤在剜开一次，爹地，能够期望吗？

    “那个，能请问一下，这里有没有一个女儿叫郑澜儿的职员啊。”在中站在柜台前，一本正经的问道。

    郑澜儿，那不是总裁的女儿吗？漂亮的前台小姐眨了眨眼，看着眼前有些白痴的男子，那男子长着一张清秀的脸，黑色的眼珠清澈的宛如初生的婴儿，细碎的刘海服帖的贴在额前。

    “职员？”前台小姐问道。郑总的女儿就叫郑澜儿，不过郑总总不能算是职员吧！

    透过三楼的玻璃幕墙，看底下人进人出，郑允浩诧异地看着那个在梦中千回百转的人战战兢兢地走进大厅，目光凝在那抹白色的身影身上，心腔某处停滞的地方似乎又在运转了。

    “对啊，职员！”在中不明所以地点点头，阿言是这么告诉自己的吧！

    当员工看着他们总是云淡风轻、风度翩翩、进退有度的郑总遗忘了世界上还有电梯这种东西，一路狂奔下楼的时候，皆露出了惊叹的神色。

    “在中！”在中诧异地转过身，就见郑允浩站在几步之外，似乎有些气喘，脸色有些狰狞。

    在中怔了怔，不由自主地后退一步，心跳的失了频率，真的是他吗？不，不会这么巧吧！大大的眼睛似乎要跳出眼眶，在中憋了半天，终于不知所云的吐出一句“呃，那个！你怎么在这？”

    “你回来了，真的是你！”郑允浩显得有些激动，双手抓住在中的肩膀，仿佛他下一刻会溜走一样。

    “嗯！”在中应了一声。允浩是怎么了！不是一向都对自己不屑一顾的吗！

    允浩紧紧地把在中搂在怀里，仿佛这样他就永远离不开自己了！

    于是接待小姐垂泪低头，难怪！难怪郑总总是离婚，原来他根本就是GAY！骗子啊！

    高级意大利餐厅内，在中一勺一勺的鼓捣着手中的饮料，怎么会这样呢！还没准备好呢！可是现在最重要的似乎不是这个，犹豫许久，终于决定豁出去的旁敲侧击打探一点东西。

    “呃，那个！”在中一抬头，就见郑允浩眼睛一眨不眨地盯着他，仿佛要把他盯穿一样，在中心虚地低下头。

    “你怎么会在北苑集团的？”在中低下头小声问道。是想过回到韩国，会遇见他，却没想到这么快。

    “那是我的公司。”不是来找自己的，郑允浩无法克制的感到失落，更多的是无法压抑的愤恨。如果不是自己今天恰巧去那巡视，那他们还要错过多久！

    “你的公司！”在中一口水全喷了出来，有些甚至溅到郑允浩的阿玛尼衬衫上，“好厉害！”

    还是一点都没变呢！迟钝的有些可爱。可爱？郑允浩在心底否定了这个想法，为了三百万就跑的没影的人，演戏演的出神入化的人，居然会可爱！

    “你怎么会突然回来的。”郑允浩掩饰住眼底的情绪，居然连一丝愧疚也没有，在中你真了不起。

    “公司把我调回来的”在中咬着勺子，忿忿地道。

    公司！郑允浩心中划过一丝的阴暗的光芒，面上却是丝毫不露。看着在中一派平和的模样，郑允浩气的牙痒痒的，当初拿了三百万就背叛自己的人，居然还可以扮出这么天真无邪的样子。

    原本的愧疚和无止境的四年，此刻全都转变成了便欺骗的愤恨，一股邪火压在允浩心头，挥之不去。

    “你有没有一个员工女儿叫郑澜儿的。”在中鼓足勇气问道。估计也不知道呢！那么大的一个公司，在中翻翻白眼。

    “郑澜儿！”郑允浩试探地问。

    “对啊！有没有。”在中睁着大大的眼睛，满怀期待地问。

    “记不太清，有事吗？”郑允浩举起手中的酒杯，遮掩眼中的锋芒。

    “那个，我把郑澜儿一千万的水晶皇冠给砸了，好贵啊！一千万呢！”在中把下巴磕在桌上，郁闷地道。

    “水晶皇冠”难道是自己送给澜儿的生日礼物，怎么会让在中给砸了呢！不过砸了也无所谓，不过信手买的。重要的是，自己已经找到他了，如此如何报复，掌握在自己手里。

    “你说怎么会有这么胡来的父母，简直心里变态，居然给女儿买一个一千万的水晶皇冠，一定已经富的流油了，专门剥削我们这种小老百姓，万恶的资本家，就不怕女儿遭遇劫匪吗？显富也不能这么显啊！溺爱孩子，也不能这么胡来啊！鄙视他”在中托着下巴，絮絮叨叨地说道。

    “咳、咳”郑允浩猛的咳了几声，仿佛被红酒给呛了。看着在中清澈的眸子，似乎又在一瞬间被迷惑了。

    “怎么了！”在中无辜地眨了眨眼睛。

    “没事！我想应该也没有你说的那么糟吧！”郑允浩清了清喉咙。

    “豁，你还帮他说话，一千万啊！有钱也不是这么显的，变着法的提醒我是个穷人。”在中嘟着嘴，猛的拍了一下桌子，“决定了，要钱没有，要命一条。”

    郑允浩第二口酒来不及咽下，又喷了出来。在中眨着眼睛看郑允浩，“怎么了，不会喝酒，就不要勉强了，你看我就从来不喝。”在中一边帮郑允浩顺气，一边说。开玩笑！他郑允浩不会喝酒。

    “哪有你说的那么夸张，要钱没有，要命一条。”郑允浩有些狼狈地转过头，低声道。这个人到底是真傻，还是假傻，当真不知道郑澜儿是自己的女儿。

    “可是，我就是没钱啊！”在中抬了抬眼，每个月赚三千，一年顶顶多盈余三万，当然不太可能，如果这样算，也要三百多年才能还清。

    “你可以问我借啊！”郑允浩开口道，话一出口，才发现自己犯贱，这不就是他的目的，钱。

    “对哦！”在中像醒悟过来似的，眼睛一亮，随即又颓丧下去，“不行了，我还不起！”

    谁会要你还钱！郑允浩捏着酒杯，像要把它捏碎一样。欲擒故纵吗？真看不出来在中你的演技还是这么好！

    “那你打算怎么办？”郑允浩口气有些不佳。

    “去找她家长喽，看看能不能修好！”在中仔细思考了起来。

    “如果你打碎的是那只皇冠上的紫水晶，那就不用修了，那颗紫水晶名为人鱼的眼泪，价值888万，一旦碎裂，无从修复。”郑允浩磨着牙，难道要和他说，你不用找她家长了，因为我就是她爸！

    在中愣愣地瞪大眼睛，“好厉害！你怎么会知道的这么清楚的呢！”

    “我当然清楚了，你以为我像你一样，缺根弦！”郑允浩回道。

    “是哦！”在中认真的点点头。

    “你不用管了，我想那个学生的父亲我应该认识，我替你解决。”郑允浩豪爽的道。

    “可是……”

    “有什么可是的！”

    “不过……”

    “有什么不过的。”

    “但是……”

    “你有完没完！”

    “真的好贵呢！”在中皱着眉头，“果然阶级矛盾在一定程度上还是存在的，国家目前的任务，仍然应该是消灭剥削，消除两极分化，解救平民，共产主义社会目前只是理想，需要人类共同在奋斗个几百年。”

    原来自己也可以在他面前无所顾忌，是不是以前都太在乎了，太患得患失了，所以自己都认不清自己了，可是当一切烟消云散后，自己还是可以和他平平静静地说话的。不要再给自己希望，是不是就不会绝望了呢！

    “爸爸，有人欺负我！”接近一个小时控诉，郑允浩感到头皮发麻！

    “好了，晚上我去接你，顺便教训教训那两个家伙。”郑允浩送走骄纵的女儿，窝进椅子里，耳根子终于清静了。

    郑澜儿是虽然是个女孩子，却有170的智商，这次能让她气成这样，想必不是个普通的孩子。

    “昌珉，让你办的事，办成了吗？”郑允浩悠闲地转过身问道，“金在中先生，现在扬风企业做文职，每月领三千元的薪水，扬风企业因为过度扩张，已经出现了资金问题，所以收购异常顺利。这是过户资料！”郑氏要收购这种小公司，简直不费吹飞之力，之所以那么慎重，要总裁亲自过问，只怕是……

    郑允浩把文件扔在一边，“昌珉，你知道我要的不是这个，这种小公司，我还不放在眼里！”还是不能放过吗？在你那么伤了他之后，昌珉抬了抬头，递上另一份文件，郑允浩嘴角邪恶地上挑，金在中，你终于又落到我手里了。不甘不愿地退出办公室，昌珉叹了口气，郑允浩要的东西，怕是不会轻易收手吧！在中哥，对不起了！

    “主管，有事吗？”在中本本分分地坐在座位上，该不会是要开除自己吧。

    “那个这是新的合约。”戴着深度眼镜的主管递给在中一份文件。

    月薪3万！在中把文件上的数字又核实了一遍，真的多了一个零啊！可是自己怎么会突然这么值钱的呢！五年！怎么会这么久，违约金3000万，搞什么！

    “主管！”在中抬起眼，有些迷惑地望着对面的人。

    “这是上头的命令，看中你的才华呢！你也不亏，就签了吧！”主管善意地劝道，心中却不住发毛。

    在中皱了皱眉，心想自己似乎没什么才华，可自己也没吃亏啊！在中犹豫了一下还是签了字。

    望着关上的门，主管舒出一口气，在中你可别怪我，人在屋檐下，不得不低头，谁让郑总裁财大气粗，一下就把公司给收购了呢！

    “不许走！”郑澜儿追上前面的金莫言、金莫语，拦在两人面前！

    “又怎么了！郑大小姐。”金莫言有些无奈地道。

    “你们还不明白，你们两个得罪我了！今天我爸爸回来”郑澜儿傲气逼人地道。

    “哦”金莫言表示同意地点了点头。

    铃声不紧不慢地响了起来，“在在，都说了不用你来接，我和哥哥还找不到回家的路嘛！”不等那边开口，在中说道。

    “那个，那个，我好像迷路了！”在中望着拥挤的人潮，抓了抓头，有点不好意思地道。金莫语翻了翻白眼，“那个，你在哪里？”

    电话里不知说了什么？金莫语道：“行，你留在原地别动，哥哥会去接你。”

    “怎么了？”金莫言问道。

    金莫语牵起一抹无可奈何的微笑，“在在，迷路了！”

    金莫言一愣，随即摇了摇头。他那个父亲究竟是怎么活过来的。

    “我哥还有事，我留在这。”金莫语道。郑澜儿勉强点了点头。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第10章
章节字数：3514 更新时间：11-11-26 14:12
    黑色宾利轿车风驰电掣的驶来，如闪电般越过障碍，稳稳地停在跟前，金莫语背靠着墙，单膝蜷曲，抵在墙壁上。

    望着从轿车走出的身影，金莫语有一瞬间的心神恍惚，比想象中要高一点，英俊一点，气势更大一点。

    郑澜儿欢呼一声“爸爸！”随即扑进郑允浩怀里。望着这副父慈女孝的场景，金莫语有种心惊动摇的感觉，指甲刺进肉中，嘴角扬起微笑。小时候在还没有能力保护自己的时候，看着那么辛苦的爸爸，也曾渴望过有那样一个宽大的怀抱，那样的温暖让自己停靠一下。可是……那份渴盼，早已随着一次又一次失望，磨得七零八落了！

    郑澜儿离开郑允浩怀抱，一步步像金莫语，这个男孩留着长长的刘海，把眼睛遮的一丝不剩。

    “听说你和你兄弟一直欺负我女儿！”郑允浩有些调侃的问道。

    “郑总裁觉得自己的爱女有可能被欺负。”金莫语双臂环抱在胸前，偏着头回道。

    没想到会被将一军，郑允浩的兴趣更加高昂，“认识的自然不敢，可是难免有人不知从哪里冒出来的，没见过世面。”

    “如果不奉承，不讨好，不重视也算是一种欺负，那么似乎我的确欺负了令嫒”金莫语抬起头“不过，我想郑总裁是不会和我这个不知从哪里冒出来的，没见过世面的人计较的吧！”

    不简单！郑允浩心头微颤。“当然，如果你向澜儿道歉！”

    “道歉！”金莫语重复了一遍，嘴角扬起一弯嘲讽的弧度。

    “如果这是你希望的、那么如你所愿！”金莫语眼眸一抬，“郑总裁，我是个很有家教的人，绝不和蛮不讲理仗势欺人的人多做纠缠。”

    金莫语抬起脚，不急不缓地走到郑澜儿面前“对不起，郑小姐，非常抱歉！”

    那优雅有理的语调，让人挑不出一丝的瑕疵，如果不是那一句绝不和蛮不讲理仗势欺人的人多做纠缠，郑允浩都要以为那是一个非常识趣的人！

    望着郑允浩脸上凝固的笑容，金莫语潇洒地转了个身“不过郑总裁，您的私生活还是检点一下好，免得哪天有不知从哪里冒出来的没见过世面私生子出现。”

    郑允浩眉头皱起，手已经扇了过去，狠狠的一巴掌。从来没有人批判过他的私生活，这个家伙算什么东西！可是手却不由自主地颤抖了起来，好像破坏了什么珍贵的东西。

    “阿语！”一声惊呼从门外传来，那是一个与眼前的男孩长的一模一样的孩子。

    鲜血顺着金莫语嘴角流下，郑允浩似乎看到了金莫言那隐在头发下，那双眼睛强烈的恨意。

    金莫语挣扎着爬了起来，金莫言飞奔过去，“怎么样！”

    “在在呢！”金莫语问道。

    “在车里，我没让他下来。”金莫言担忧地检查着金莫语的身体。“那就好！”在在如果看到郑允浩打他，应该会很伤心吧！

    “我恨你，郑允浩！总有一天，你会后悔的！”金莫语吐出一口血，恶狠狠地道。

    “那个，你们打架！”在中显得有些手足无措，怎么会这样呢！望着金莫语红肿的脸，在中悔的肠子都青了。为什么要把孩子送到学校去呢！看着莫语嘴角流出的血，在中不可抑制的内疚，如果自己不是那么懦弱，如果不是那么笨，是不是孩子就不用跟着自己吃那么多的苦。

    “和意大利那家意大利公司的合作案，不是早就敲定了吗？怎么还在看！”朴有天不耐烦的盯着郑允浩手中的文件，暗恼整个一工作狂，也不说给其他公司一点机会，“你未婚妻正等着你一起逛街呢！”

    郑允浩抬起头，扫了朴有天一眼，直接无视！朴有天委屈地揉了揉鼻子，呀的，这个不懂怜香惜玉的花心大圣，这年头的美女都没长眼吗？

    “那家公司的董事长换人了，所以以前的合约，并不作数！”郑允浩冷淡的道，原先的五五分成，显然给郑氏带来了大笔的利润，这次会生变吗？朴有天皱了皱眉，“真烦！”又是一场无情的商业角逐，还是给人家当员工比较合算啊！稳妥！

    “这次派来谈判的是谁？”朴有天正经地道。 

    “弗朗西的侄子弗兰克，据说是个深藏不露的人！”郑允浩玩转着手中的笔，眼中是势在必得的决绝。

    “听说他很有童心哦，喜欢看喜剧，爱好欺骗小孩子！”朴有天撇撇嘴道。

    虽然做足了心理准备，但当弗兰克看到了金莫语本人时，还是不免惊讶了一回。白色的礼帽，白色的风衣，白皙的小手，就像日光下白色的小天使，然后天使用纯正的意大利语，对自己说“你好，弗兰克先生，我叫金莫语，是你未来几天的翻译。”

    弗兰克意大利银河集团首席执行长的侄子，长相英俊，有一双勾人的桃花眼，温润如玉的脸庞，被称为温和的无情杀手，金莫语在见到弗兰克的一瞬间，心里闪过这么一段介绍，差点习惯性的脱口而出。

    定定地看了金莫语几秒，而后饶是久经沙场，无往不胜的弗兰克，露出了僵硬的表情。虽然年龄属于个人隐私，神圣而不可侵犯，弗兰克还是尴尬地问了出来“小朋友，你多大了！”

    “七岁！”金莫语不假思索地道，就好像由七岁的小孩子，作为国际知名跨国公司的总经理翻译，是一件稀松平常的事，都已经七岁了呢！

    “你要去韩国，有机会，一定要请金莫语做翻译啊！他是个不可多得的人才，会让你有意想不到的收获！”好友极力的热切的殷勤的推荐的天上地下绝无仅有的优秀翻译难道就是这样一个小奶包。

    弗兰克不动声色地取出一份韩文文件，托着下巴用意大利语缓缓地道：“小朋友，可不可以帮我看一下合约内容！”碧蓝色的桃花眼，看来晴空无云，却透着一股诡谲的气息。

    也许在看到金莫语时，弗兰克觉得这不过是好友的一场恶作剧，但当金莫语看着韩文的合约，准确无误的翻译出来，并一针见血的指出症结所在时，弗兰克终于发现，眼前的小朋友，是个不折不扣的小天才。

    更另弗兰克惊讶的是，无论面对什么问题，都能侃侃而谈时，深邃的蓝眸没有一丝怯懦幼稚的痕迹，弗兰克越发觉得觉得惊奇，看来这次韩国之行，不会太无聊。

    豪华的办公室，郑允浩一目十行地浏览着最新的文件，却在一瞬间，屏幕突然变成黑屏，而后屏幕上冒出一只跳舞的粉红猪，胖胖的粉粉的脸颊生红的小猪，腰间套着一条碎花的裙子，踮着一只小脚，陶醉的跳着不知名的舞，不止如此，粉红猪手里拿着一个大喇叭，喊着：“我是郑允浩。”然后在屏幕华丽丽出现的字，逐渐变大变大再变大，最后砰的化作万千碎花，然后小猪踩着芭蕾演员的舞步，拜拜手说：“今天大家休息吧！”

    望着屏幕上那张与郑允浩神似的脸，看着那张脸下扭腰摆臀的小猪身体，所有在电脑前的工作人员集体闷笑，“允浩，没想到小猪版的你还挺cute的，当是时整栋大楼的电脑全部当机，朴有天望着变黑的屏幕，脸色也一瞬间全黑，“复仇天使”，那是收录在恶魔天使里的一道程式。

    “哥哥！你这么干，不会有事吗？”金莫语坐在床边，晃着脚问着不断敲击着键盘的金莫言。依爹地那种火爆的脾气，看到那般不华丽的自己，会不会火山爆发啊！金莫语甚至可以想象现在郑氏大楼中的愁云惨淡。

    “你不是要他后悔吗？”金莫言偏偏头有些调侃地道，望着金莫语黯下的眼神，金莫言叹了一口气“朴有天又不是笨蛋，顶多手忙脚乱两个小时罢了！”

    郑允浩黑着脸，走进总控室，朴有天已经做了部署，“情况怎么样。”

    “电脑全部中毒了，解决需要两个小时，”不过按对方的能力，这段时间郑氏的一切资料，对方都能看见，希望情况不会太糟，朴有天脑袋中浮现出那个在咖啡店中黑衣少年！不是吧！那可是在中的儿子，不会是在中想不开，要报复允浩吧！朴有天摇摇头，摇掉那不切实际地幻想。可是如果是在中的儿子，自己好歹可以劝劝在中，朴有天纠结了！

    “反侦察呢！”郑允浩问道。

    那个，朴有天抓了抓头，哭丧着脸，“第一站伦堡，第二站悉尼，第三站耶路撒冷，最后一站是南极，然后信号完全断掉。”难道在中的儿子技术真这么彪悍！

    “可恶！”郑允浩一拳猛砸在桌上。

    朴有天默，兄弟桌子又没得罪你，再说疼的还是你自己啊！

    “那个，那个，允浩，你最近有没有得罪什么奇怪的孩子。”朴有天问道。该不会真的是在中哥的儿子吧！

    “孩子！”郑允浩满头黑线，微微回想了一下“澜儿的一个同学，怎么了？”

    同学，应该不会那么巧吧！在中的儿子和允浩的女儿是同学。

    一个小时后，郑氏的网路恢复正常，坐在电脑前的黑衣少年，偏着头笑眯眯地对着旁边黑发蓝眸的白衣少年道：“朴有天比我想象的要厉害！”一旁的打印机“咔”的一声，几张郑氏的机密的客户资料就被调了出来。

    如果刚刚不是自己先一步撤走，会不会就被发现痕迹了，郑氏还有这样的高手！金莫言兴奋了！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第11章
章节字数：3763 更新时间：11-11-26 14:13
    “阿语、阿言，吃饭了。”

    在中穿着拖鞋，踢踏踢踏的声音靠近房门，金莫语眼明手快的收起文件，金莫言轻轻敲击键盘，关上电脑。

    在中只探了一个头进来，眨眨清亮的眼睛，随后挤进房门，双手负在身后，清了清喉咙道：“不要只顾着打游戏哦，你们要多出去玩玩，逛逛公园，去去游乐场，追追女孩子。”

    金莫言、金莫语尴尬地笑了笑，“哦！”追追女孩子，为什么爸爸念念不忘要他们追追女孩子，难道是嫌他儿子还不够招风。

    “我最近涨工资喽，一下子涨了十倍。”在中将筷子攥在手里，插着碗里的饭道。小熊图案的居家服穿在在中身上，很奇怪的合适，更添了几分可爱，在中觉得自己似乎才是儿子！

    金莫言一挑眉，略一思索，眼中闪过一道光芒“在在，你是不是重新签了合约。”

    “是啊！阿言你真聪明。”在中雪亮雪亮的眼睛看着金莫言，“真的是好聪明！”

    果然，郑允浩不会这么快就动手了吧！

    金莫语抬了抬眼，眼中略过一丝不祥的预感。爸爸，你怎么就不反思一下自己真的很笨呢！金莫语在心里腹诽。

    “把合约给我看下。”金莫言一本正经地道。

    凶起来，真的和允浩一模一样啊！在中看着金莫言的表情，暗想。乖乖地从包里取出合约。

    金莫言放下筷子，接过在中递过来的文件，眉头攒的死紧。

    金莫语凑过来，陪着金莫言一起一目十行，脸色越来越差，抬起头，金莫言不动声色地问道“在在，合约你看过嘛！”

    “呃，那个，应该和以前一样吧！我没看呢！”在中抓了抓头，有些不好意思地道。实在不敢对着儿子说，以为什么都没变，就什么都没看的签了！

    金莫语目瞪口呆地看着有些无措的父亲，眼睛一动不动。不至于吧！虽然他这么问，多少有点准备，可是这也太夸张了吧，这么多年，父亲到底是怎么活过来的。不过他不是早就知道爸爸活过来不容易了吗？

    “没看过，你就签了。”金莫言无语的看着父亲，带着一点点的责备，那么高的违约金，那么长时间的合约，根本就是有心为之，在在怎么一点戒心都没有。

    “呃，那个，我什么都不会，待遇又那么好，再说是主管让我签的。”在中尴尬地解释道。

    主管让你签，你就签，就是亲爹也不能相信！主管顶个屁用。

    “那个，在在，你的工作已经改成总裁助理了，你知道吗？”金莫言合上合约书道。幸好是郑允浩动的手脚。

    “是吗？有吗？”在中吃惊地看着两个儿子，清澈的眸子有些不知所措。

    金莫语和金莫言同时点头，无语。

    动作真快，刚刚才发现的在在的公司被郑允浩收购，新的合约就已经下来了，效率真高！

    金莫言、金莫语同时拿起筷子，动作保持统一频率，似乎似在深思什么。

    “爹地大人，效率真高！”金莫语躺在床上，懒洋洋地道。

    “意料之中，郑氏要是连这种小公司都搞不定，郑允浩也不必混了！”金莫言就事论事，查询着刚刚剽窃下来的郑氏资料。

    “也许，郑氏还有一个隐藏的IT高手”金莫言突然停顿下来道。

    “怎么了！”金莫语也警觉了起来。

    “刚刚我差点就被查到了！”金莫言脸上浮出遇到对手的兴奋。

    “别玩过火，把自己搭进去，把自己搭进去也没什么，别连累我”金莫语四肢大开躺在床上，翻着白眼，果然一山还有一山高啊！

    “阿语，你说我们这样做，真的好吗？”莫言不禁有些迷惑起来。

    莫语嬉笑的脸色也褪了下去，“都到这一步了，后悔也来不及了，若是郑允浩太过分，大不了我们带在在走人就是！”

    莫言点了点头，爸爸和爹地能走到一起吗？其实在心里那个小小的角落，还是殷切地期盼着那个遥遥无期的一家团圆。

    在中呆呆的跟着来人，走进助理办公室，堆成山的文件，几乎一瞬间就把他吞没了。

    “不，不至于吧！”在中傻傻地看着五花八门的文件，看不懂啊。

    郑允浩透过玻璃看对面忙碌的人，这玻璃墙采用的是特殊材料，能从总裁室看向外面，外面却看不清里面。

    “不会啊！”如果阿语在就好了，如果阿言在就好了。正坐在肯德基店里，优哉游哉地吃汉堡的两兄弟同时打了个喷嚏。

    郑允浩手指扣着桌面，好整以暇的看着外面鼓着腮帮子，扎在文件堆里，翻着白眼的在中。

    “金助理，麻烦把弘扬食品的那份文件交给我。”一个打扮前卫的女助理走进办公室，眼角带着鄙夷的瞥了在中一眼，真是的他们秘书科的女人为了争这个总裁，挤破了头，结果空降过来的却是一个男人，如果能力卓绝也就罢了，居然跟个白痴没什么两样。

    弘扬集团！在哪里呢！在中手忙脚乱的找了起来，刚刚整理好的文件，又在一瞬间，回归本真。

    这个要整理，按日期编排还好，为什么要按重要性程度呢！在中一整天都在和那堆文件作斗争，以至于都没有去一墙之隔的地方，看看那位笑的清浅从容上司。

    在中的眼睛几乎贴在文件上，门被开了又轻轻合上，是来送文件的，还是要文件的，在中再次头皮发麻。

    “允浩！”郑允浩走进办公室，顺手带上门。金在中错愕地看着那个不断接近的身影，一时不知该如何反应。

    郑允浩被他无辜天真的表情，气的七窍生烟，用手扳起在中的下巴，眼睛危险地眯起，“你有两个七岁的儿子，是不是！”刚刚拿到的调查资料，翻开第一页就生了两个儿子给自己看，郑允浩想都没想就一把扔了资料，过来找在中算账。

    “呃，那个……”在中眨眨眼，被发现了吗？他知道了！不行，不可以……不可以被抢走！

    “你和我在一起的时候，就和其她女人搞上了！”郑允浩把在中放倒在沙发上。

    望着那张熟悉又陌生的脸，在中心中涌起一阵恶寒。望着那双阴翳的眸子染上情欲的色彩，在中又是一个冷战，允浩到底想干什么。

    “不要！”在中不敢太用力，轻轻推了郑允浩一把。那一推，软弱无力，反有些欲拒还迎的味道。可在郑允浩眼里，此刻在中的反抗却是触到了他的逆鳞。

    “不要！你在女人床上的时候，也喊不要吗？真想不到被我调教过来的身体还可以抱女人。”郑允浩越说口气越是阴狠。在中听得云里雾里，女人，允浩认为阿语、阿言是和女人生的！

    望着那张略带迷茫惊惶的脸，允浩体内的邪火与怒火一齐冒了出来，他已经想好要重新开始了，没想到人家早就已经另结新欢了，自己反倒成了一厢情愿，还从没有人敢这么耍他呢！

    在中看着允浩血红的双眸，哆嗦着蜷进角落里，像是一只陷进了狼窝的兔子，警戒的看着来人。

    允浩轻佻地伸出手，抬起在中的下颌，那双黑水晶般透明的眼睛撞进眼底，带着惊惧，让人忍不住要狠狠蹂躏，这副模样，难怪有人惦记了。手压着在中的脑袋，就是一阵激狂的吻，在中呼吸都不能，眼眸染上水色

    突然下身一凉，裤子被扯下，内裤也被褪到脚踝，在中瞬间清醒了过来，不是吧！不等他反抗，两根手指直接横冲直撞的闯了进来，有些薄茧的手指在体内一搅，在中像离了水的鱼一样跳了起来，撕裂的痛楚，像捏碎了心一般的疼痛，在中不由自主的挣扎起来，可是在那双似含着雷霆万钧之力的手里，所有的挣扎都显的那样无力。“不要”冷汗瞬间湿透了全身，好痛，眼前一阵阵的漆黑，人像浸在油锅里一般。

    终于回来了，那种销魂蚀骨的感觉，好像全身的血液都在沸腾，每个细胞都在叫嚣着霸占他。郑允浩兴奋的浑身发抖。

    牙齿发泄般的噬咬着在中的颈项，将在中的双手束缚在头顶，双手肆意在娇柔的身躯上游走，感受身下之人的战栗，郑允浩双目浮上血色，在中的欲望被一波一波的挑起，却在到达顶端时被打落谷底，冷汗浸湿了头发，“不要啊！”为什么，你已经丢弃了的东西，为什么还要收在身边，你这样会让我怀疑，你还是爱我……不要，那样撕心裂肺的情伤，只要受一次就够了！

    “怎么了。”郑允浩冷冷笑了笑，手更是有意无意掠过胸前的茱萸，带起身下人一阵阵的轻颤，将在中的双脚架在肩上，一下一下开疆扩土般侵占着柔弱的身子，在中原先的哀鸣，越来越低，嗓子都沙哑了。看着那双哭的惨兮兮的眼，郑允浩心中掠过一瞬间的柔情，又在转瞬间烟消云散，就是这样，就是这副无辜的表情，欺骗了自己一次又一次。

    心念一转，身下的动作更是毫不怜惜起来，象牙白的肌肤闪着淫靡的色泽，郑允浩一掌拍在在中臀上，“放松啊！”火热的巨大，蹂躏着惨不忍睹的洞口，在中像小动物般的哀鸣，更是刺激了郑允浩的暴虐。

    在中跪在沙发上，无可奈何地伸出自己的舌头，舔弄允浩的巨大，入口的麝香味，让他十分难受，“快点，还是你想继续用后面。”在中登时一惊，只得卖力的舔弄起来，后面一碰就疼，不用想也知道是裂开了，再来一次的话，真不知道，要疼成什么样呢！丁香小舌在身下游弋的感觉，销魂蚀骨，郑允浩心中的愤恨又火烧般的升起，他也在女人身边这样妖媚吗？嫉妒像藤蔓一般收束住心脏。

    等到郑允浩停下来的时候，在中身上已全是青紫的爱痕，眼睛一圈哭的红通通的。

    为什么，郑允浩，明明已经结束了，还要这样对自己，下身又被撕裂了吧！好疼好疼，熬过去就好了。

    看在中哭的惨兮兮的模样，允浩也有些心软，还是不要逼的太紧了。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第12章
章节字数：2189 更新时间：11-11-26 14:14
    “我要辞职！”鼓足勇气走进总裁办公室，在中心跳的特别厉害。郑允浩悠然地转着椅子，眼睛微微眯起，打量着面前不安的人儿，辞职！好，很好！刚刚因为在中受伤而冒出的一点柔情烟消云散，金在中被允浩看的毛骨悚然。又想逃到哪里去呢！逃的了吗？允浩讥讽似的笑了笑。

    “哦！”郑允浩嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，“解约金可是三千万，你能拿出来吗？”

    在中抬起头，又猛的低下，眨眨眼，心里忍不住画圈圈，对哦！怎么忘了有三千万的解约金呢！看来这件事一开始就是有预谋的，自己真是太没戒心了，在中后悔的杀了自己的心都有了。

    允浩看着眼前已然被关进笼子，还在不甘心扑腾的小兽，好整以暇地笑了笑，别说是有合约，即使没有，他郑允浩要留住一个人，还有留不住的吗？

    在中咬咬唇，秀气的眉好看的皱了起来，眼睛稍稍抬了抬“那你开除我啊！我什么都不懂，根本不值那么多钱。”

    郑允浩居高临下地看着他，“那就补呗，比如打扫打扫卫生，帮忙泡泡咖啡，这些你不是做的很顺手吗？”

    在中眉拧了起来，抬起头，回道：“不好吧！你不是雇了清洁工。”

    郑允浩紧抿着嘴，眼睛半眯，原以为他会因羞辱而愤怒，可是他居然还能这么镇静“当然可以，什么身份的人，就做什么样的事，真是一分都勉强不得，你以为你和清洁工比，有什么差别。”

    在中抬起头，看着允浩满是嘲讽的眼睛，感觉心又不可抑制的痛了起来，再呆在他身边，自己迟早会痛死的吧！眼睛有些酸涩，在中，不哭！在中闭了闭眼，是啦，是啦，自己和清洁工没什么差别，那你和禽兽又有什么差别，在中在心里安慰自己道。

    “哼哼，那些都是副业，你最大的用处就是用来上床。”允浩暧昧地朝在中阴狠地笑了笑。在中眨了眨眼睛，果然啊！原来说好听点是江山易改本性难移，说难听点是狗改不了吃屎果然是有几分道理的，过了七年，他郑允浩还是个变态啊！！！

    “呸，你才天天陪人去上床，跟个发情的野兽没什么两样，勉强可以做个漂亮的MB，虽然没有我好看，但也一定有很多无聊的女人愿意凑合。”在中瞪起双眼，漂亮的眼睛显出几分怒色，低垂着头，嘴里碎碎念的道。

    “你在说什么？”郑允浩疾言厉色的一句。在中猛的抬起头，啊！把实话说出来了，在中恨不得咬掉自己的舌头，真是的，活在狼窝边，居然还没有一点戒心，在中，活该你笨死你！

    在中下的抖了抖，懊恼的几乎崩溃，疾步向门走去，却被允浩强行拖了回来，脑后一记重击，人便晕了过去！

    躺在黑色真丝的床上，衬的在中的肤色更似牛奶般洁白，迷迷蒙蒙的睁开眼，在中迷惑地考虑着自己的处境，好大的床啊！

    允浩笑嘻嘻地翻身压住在中！伸出舌头，对着在中的眼睛轻轻舔舐，“不要，不要这样！”

    允浩哼笑出声，让嫉妒迷了眼睛，好啊！假死，娶妻生子，真是有福啊！

    好疼，在中闪闪发亮的眼睛，含着泪水，投向允浩！人在屋檐下，不得不低头，在在，别学那些个傻逼宁死不屈，就当是送上门的傻帽好好消遣，在中眼冒金星，眼前这个人再怎么想象，也不可能和傻帽战士边啊！

    疼，在中眼前一片空白！“允浩，允浩，不要这样！”是谁说生活就像qiangjian，既然不能反抗就好好享受吧！真是！一点道理都没有！

    在中病的晕晕乎乎的，迷迷糊糊中似乎看见了允浩，随即似乎有人给自己上了药，一片舒爽！在中迷迷糊糊的，眯出一条细细的眼缝，既然是做梦，那应该可以讨点利息吧，在中闪电般的出手，扯住允浩的两只耳朵，使劲往两边扯，这是他好久以前就想做的事了，终于得偿所愿的感觉非一般的美好，郑允浩怒气冲冲的看着云里雾里的在中，他郑允浩的耳朵是能随便扯的吗？见一道犀利的目光射过来，在中眯眯眼，恨！在公司里欺负人就算了，在梦里，还扮一张鬼脸吓人，可惜了一张和儿子一样俊俏的脸啊！在中捏起拳头，狠狠朝郑允浩砸过去，让你狂！在中恍然觉得几年的郁气，随着这一拳消弭了不少，暴力啊！果然是十分美好的东西！

    按理说，以郑允浩的身手，是不应该被砸中的，可是我们的郑总裁一贯的高高在上，被愤怒冲毁了危机意识，又或者我们的郑总裁做了一辈子没心没肺的猎人，终于老天看不过去了，总而言之，我们的郑总裁阴沟里翻船了，狠狠的一拳，砸中了郑允浩的左眼，力道大的有点超乎想象，或者自己明天会挂一只阴阳眼去谈判，该死的，在中不自觉的弯起嘴角，笑的天真又可爱，在允浩奔腾的怒火如火山喷发之前的蓄势之际，安稳地睡了过去。

    允浩使劲的捏着拳头，告诉自己要忍耐，自己是个有修养有前途有权势的青年，怎么能和这种都没有进化完全的人一般见识呢，这绝对是无品无良无德的人才干的！下一瞬间，我们英明睿智的郑总裁又否定了自己刚刚的想法，呀的，老子有权有势有前途，犯得着有修养吗？

    当旁边的人在天人交战的时候，在中在一旁睡的香甜无比。翻了个身，嘴里吐字不清的不知在说些什么，允浩揉了揉被扯的发红的耳朵，凑上去，只听在中嘴里吐着泡泡道，“郑允浩是个王八蛋啊！”

    允浩，只觉满腔的怒气，浸过脚底，以迅雷不及掩耳之势越过脑门，在脑袋边幸灾乐祸的盘旋，最后化作一盆冰冷的水倾泻而下，允浩愤怒的转过身，死死的盯着那张风华绝代的脸，最后走上前，替在中小心的盖好被子，老子不和这种没大脑的人计较，郑允浩心想道。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第13章
章节字数：2311 更新时间：11-11-28 16:41
    “金助理，您来了。”张莉莉甜美的脸几乎笑成一朵花，但是云里雾里的在中，丝毫没有心思欣赏眼前这一张清丽的脸，只是有些好奇的想，自己什么时候，居然变成您了！

    “有事吗？”在中脸上有掩饰不住的疲惫，双颊透出几分嫣红之色。

    “没！”张莉莉犹豫了一下，道：“金助理，能请你吃个饭吗？”

    “吃饭！”请自己吃饭，在中疑惑地看着张莉莉，实在想不通为什么这个漂亮的女孩要请自己吃饭。

    “沙漠中，越漂亮的蛇越毒，所以人长得越漂亮就越危险，俗话说红颜多祸水，所以遇到漂亮的人，在在还是躲远点吧！”

    “可是阿语长的很漂亮，一点都不危险。”

    “呃，你儿子我是个特例，这世上的特例不多，知道吗？少爷我绝顶聪明，依旧心地纯洁，你别看哥哥和我长的一样，那也是个祸害，懂不！所以说，特例这种东西是可遇不可求，可一不可再的！”

    金在中皱着没有，脑子迟钝地转着，半天，才意识到自己似乎冷落了美人，只好挠了挠头，道：“我带了便当！”

    张莉莉笑靥凝结，心里暗怒，呀的，不解风情的家伙。

    即使身体酸软的一丝力气也没有，班还是一定要上的。以在中的头脑，或许不会想到什么职业操守，原则问题，但本着不给允浩找麻烦的机会思想，在中趴在宽大的办公桌上呼呼大睡，高高的文件档案遮住了额头，从外面乍一看，似乎可以看到一个埋头苦干的额头。阿言说，多做多错，少做少错，对于他这种越帮越忙的人来说，在这样的大公司里，能安安稳稳的坐着，那就是最好的工作了！

    “你们说，金助理和总裁哪个更好看啊！”一群风华正茂的女秘书聚在一起，自然不会缺少八卦的谈资，张莉莉端着咖啡笑眯眯的问道。

    张芸抬起头，不假思索地道：“要说帅吗？那自然要署总裁，金助理那是漂亮。”张芸转着手中的笔，看着一边心不在焉的张莉莉，“莉莉，你不会是看上金助理了吧！”

    “是丫，姑娘我傍不上总裁，幡然悔悟，不能再一棵树上吊死，决定换棵树吊吊。”张莉莉摩挲着手中的咖啡，懒洋洋的道。

    郑允浩沉稳的步伐停滞了下来，这一群女人是嫌的没事干了吗？

    “得了吧你，别说总裁，金助理也不一定能看上你，树太高了，莉莉，你还是找棵第一点的吧！”叶澜托着下巴道。

    “澜姐，你怎么能这么打击我，姑娘心灵脆弱啊！”张莉莉惨兮兮地道。

    叶澜白了张莉莉一眼，“好了，我们金助理虽然没结婚，可是已经有两个七岁的儿子了，你想去当人家的便宜老妈！”几双眼睛齐刷刷地射了过来，“澜姐，你说的是真的！”

    叶澜耸耸肩。

    肖如平掏出小镜子，叹了口气，“人家都已经是两个小孩的妈了，还这般绝色，姑娘还没嫁，就已经人老珠黄了，我郁闷哪！”

    “你郁闷，我还郁闷呢！傍不上总裁就算了，，上帝啊！你瓜分完了满汉全席，居然连碗清粥小菜都不给人家留，我恨你！”张莉莉高声哀叹。

    “莉莉，别为了两颗树，放弃整片森林，能上吊的地方还是很多的。”肖如平给了莉莉一个安慰的眼神。

    郑允浩捏紧了拳头，他大少爷英明神武，举世无双，有人看上那是常事，金在中这么个脑袋缺了不止一根弦的人，为什么也有人觊觎，这丫的，就一破花瓶，光好看有什么用，呃，不对，他哪里好看了，还没自己好看呢！“连金助理都已经名草有主，并且播种成功了”这句话就好像魔咒似的在耳边回荡，好，很好，非常好！

    “你们很闲吗？”阴测测的声音传来，秘书室里的小姐立刻正襟危坐，聚精会神地处理手上的工作，肖如平偷偷地抬起头，只见郑允浩万年不变的阴沉脸透出十分的冷冽，似乎要生生冻裂地板，果然，有老板在的地方，空调就是多余的存在啊！

    肖如平偷偷地抬起头，只见总裁一如既往的英俊脸上，挂着一圈的淤青，两只耳朵被撕的红红的，总裁、他英明神武总裁居然被人揍了，肖如平震惊过了头，傻乎乎地眨巴这一双漂亮的眼睛，愣愣地盯着郑允浩看个不停。

    郑允浩注意到肖如平的目光，狠狠地瞪过去，“你在看哪里！”

    肖如平心虚地低下头，禁不住抖了抖纤细的身子，即使被揍了，总裁的气场还是一如既往地强大啊！

    似乎是明白了什么，郑允浩冰霜似的脸，也有几分尴尬，在中那一拳着实不轻，留下半个熊猫眼，可怜他郑大公子英明神武，凌厉逼人的形象啊！

    郑允浩淡定地清了清喉咙“公司花这么多钱，就是请你们来像菜市场的大婶一样，学三姑六婆吐槽的吗？这个月留下加班，把资料室的资料全部整理一遍，没有奖金！”

    看着郑允浩扬长而去的，众人的脸色都是一片阴翳，资料室那堆积如山的资料啊！姑娘们恨你啊！

    “你们说总裁是不是在床上给人揍了！”叶澜若有所思地道。

    众人齐齐朝叶澜看过去，“真理啊！”众人在心中暗自点了个头。

    “一定是，除了在床上可没人敢揍咱们总裁啊！”

    “欲求不满的男人好可怕！”肖如平叹了口气道。

    “允浩。”朴有天欠扁的脸，使劲地憋着笑容，但那眼角的那幸灾乐祸的形态，却是怎么也忍不住。在中真强悍，居然把允浩给揍了，果然是深藏不露啊！

    “有天！”郑允浩阴测测望过来。

    有天收拾好脸上的表情，一本正经地做着。

    “日本那边有一笔生意，你去和堂本清谈吧！”郑允浩平静地道。

    朴有天僵硬着脸，转过头，“允浩，我的假期！”开玩笑，鬼才和堂本清那种油盐不进的家伙打交道。

    “假期？”郑允浩高深莫测地笑了笑，“你到哪里都能自娱自乐，还要假期做什么！”

    闺怨啊！这是闺怨啊！有天在心里暗自叹道。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第14章
章节字数：2598 更新时间：11-11-30 12:11
    “总裁，和海天集团约定的会议时间要到了，要不要取消会议。”漂亮的秘书小姐战战兢兢地问，总裁被人揍了，这是自己的事，自家人偷着乐就是了，家丑不可外扬，被外人看了多没面子，不过总裁这形象，实在是……可爱！要是把照片卖给杂志社！那……

    “为什么要改时间。”郑允浩淡定地问。

    “呃”还不是因为你老这副模样，有损您的形象。秘书小姐用文件挡住脸，遮掩着似笑非笑的脸。

    “总裁，网路出现问题了！”安全主管商宁急匆匆地走进来道。

    郑允浩灿然一笑，真好！他正愁没人发泄，居然立刻有送上门来的人给自己消遣。

    金莫言双眼死死的盯着书桌下的计算机，十指飞舞，莫语安静地坐在旁边，他还是第一次看见哥哥这么认真，该死的，似乎是踢到铁板了啊！莫语掏出纸巾，拭去莫言头上的冷汗，双唇抿的紧紧的，线路图上两个黑点飞速的移动着，错综复杂的线条令人眼花缭乱。

    “金莫言，把这道题做一下。”顾佩环理所当然地道。

    莫语站起身，面无表情地走上讲台，该死的女人，一点眼色都没有，比郑允浩那混蛋还混蛋，莫语咬牙切齿地腹诽着。看来，金莫言很忙啊！顾佩环把目光投向金莫言，只看道一颗纹丝不动的头颅。

    “金莫语，你该不会是耳背吧！老师喊的可是你哥！”郑澜儿眉头一挑，趾高气昂地道。

    “我们谁上来，你管的着吗？”金莫语拽拽地道。

    好彪悍，好彪悍，班里漂亮的小萝莉双眼冒着金星。

    “你这是扰乱课堂纪律。”郑澜儿受不了的拍案而起。

    金莫语双眼微微闭起，眼眸深处泛起寒光，已有了三分令人心惊的气势。

    “吱……”尖锐的一声巨响，金莫言啪在桌上，一副筋疲力尽的模样，一双眸子却恍然有烈焰灼灼燃烧。

    “怎么了？”莫语上前，关切地问道。

    “败了，不过我提前销毁了资料。”金莫言捏着小手，满眼越战越勇的神色，这种斗志昂扬的感觉，多么令人愉快啊！

    “允浩，你真是不出则已，一出惊人啊！这下子，估计这只小泥鳅会消停几天了，可惜没能逮住他啊！”在中，你赶紧管管你家儿子，再这么放纵下去是要出事了啊！

    “有天，我怎么觉得，你好像很希望他逃掉似的。”郑允浩气势逼人地走了过来。

    朴有天一副正义凛然的表情，“怎么会，这家伙三番两次不知死活的挑衅，抓到他，我一定让他知道什么叫十八层地狱的楼下。”

    “是吗？”郑允浩妖孽的一笑，靠近的熊猫眼印入朴有天眼底，真是的，果然野兽伪装成再可爱的熊猫，也改不了骨子里嗜血的本性，可怜他朴大公子如此人才，天天和一个变态打交道啊！

    郑允浩郁闷地看着，在季度总结大会上呼呼大睡的人，他这是干什么，示威吗？虽然他的总裁助理一职，已经名存实亡，也不用这么明目张胆的削自己的面子吧！

    会议室里一片寂静，众人皆低垂着头，看着手上的文件，“在中！”郑允浩终于憋不住喊了出来。

    “呃。”在中猛然惊醒过来，莫名其妙地看着郑允浩。看着允浩黯沉的脸色，在中不由自主地紧张起来，他刚刚似乎、好像、也许真的睡着了。

    “让你做的企划案呢！”郑允浩问道。好吧！他承认，他就是缺德，就是看在中随性的样子不爽，所以才想出这种法子折腾人。

    企划案？在中下意识地抓了抓脑袋，从包里搜出一份文件，递给郑允浩，这个企划案原本就有企划部的人负责，之所以另交给在中，不过为了满足自己的恶趣味而已。

    郑允浩随意地看了两眼，却不得不认真研究了起来，方案做的漂亮就不说了，成本的评估，周边环境考察，未来的发展局势都做了深刻的剖析，虽然有些生疏，却绝对是可造之材。

    “这是你做的？”郑允浩怀疑地看着在中。

    “呃，那个，是啊！”在中的眼珠东飘西移，好吗？他承认他是真的不会，也很难会，熬了十几天夜，还是一无所获，看不过去的两个孩子，终于忍不住出手，帮忙找资料，学做企划，三天时间就像模像样的整出一份说是能混过去的东西。虽然有些冒险，可是肯定比自己做的好啊！

    虽然资料是阿言找的，企划是阿语写的，细节是阿言补充的，成本是阿语评估的，可是好歹是自己打印的！！！

    看着在中一脸找不到借口搪塞的迷茫模样，郑允浩心中的怒火越烧越旺，看不出来，这几年真混出息了，有儿子就不说了，这份企划案姘头的手笔吗？很好，很好，郑允浩的指节咔咔作响，在中望着郑允浩越来越黑的脸色，忍不住紧张起来，上次被他心血来潮的一折腾，到现在屁股还疼，他不会又有兴致了吧！

    “散会，金助理，你留下。”一瞬间会议室里退的干干净净。

    在中戒备地看着郑允浩，“谁做的企划案，你又勾引了谁？”

    郑允浩气势森冷，在中旁生出要是有个洞躲一下就好了的感觉。

    “没，没有！”在中解释道。是阿语和阿言做的。

    “你有几斤几两我不知道，你最大的用处，就是等着被干！”

    被郑允浩摔进会议室旁边的休息室，在中恍然有种就要大难临头的感觉，拔腿往外跑，哪里都有一堵肉墙，挡着自己，在中发着抖看着郑允浩一步一步如地狱阎罗般走近，“跑什么，要为谁守身哪！贱货。”

    粗糙的手指，在体内毫不留情地搅动，那种身体被撕裂的痛又袭上心头……

    青紫的淤痕遍布全身，感受到身后的血脉喷张，在中下意识地躲到一边。看到郑允浩勾起的嘴角，在中颤了颤，“允浩，放过我吧！”已经结束了不是吗？要离婚的是他，抛弃自己的也是他，为什么要这么对自己，就算自己真的笨，什么都不懂，也不用这么辱骂自己吧！在中，你最大的用处就是让我上，为什么要这样呢！越想越是伤心，眼泪止不住地落了下来。

    在中舔了舔嘴角，眼睛红的像兔子，郑允浩看着蜷成一团，躲在一边的在中，冷冷的笑了笑，精壮的胸膛，有力的四肢，无不展示着难以言喻的压迫力。“过来”郑卓像招呼狗一样勾勾手指。

    在中犹豫了一下，退了一步。郑允浩神色一冷，眼中寒光闪烁，“你再退一步试试看！”

    在中立即停住了脚步，允浩不屑的一哼，“过来！”在中挣扎了一下还是走了过去，违逆郑允浩是什么下场，自己已经体验的太多了太多了，虽然不聪明，但若不想受更多折腾，就听话一点他还是明白的。允浩不是什么好人，赚的钱有些也不是干干净净的，他的黑道势力，在韩国无人能比。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第15章
章节字数：2282 更新时间：11-12-01 16:11
    “郑总，你来了！”张建华有些志得意满地上前招呼，言语间不乏恭顺！虽然天舞流音大卖，抢占了网络游戏60%的地盘，把郑氏新推出的游戏打压到底，但郑氏毕竟是游戏软件制作的新手，前景依旧广阔，更何况这一领域，也不过是郑允浩闲来无事的消遣吧！

    “天舞流音如此受欢迎，我是来说声恭喜的！”宴会中不少名门佳媛的目光已被郑允浩夺去，郑允浩风情万种的笑，精致优雅的面容，暗藏狠厉，眼眸深处荡漾着潋滟的波光！

    怪不得！金莫言眼珠转了转，总算明白郑允浩为什么会有那么多情人了，他就是一只破了壳的臭鸡蛋，自己为是的到处放电，偏偏这年头的女人，一点眼力劲的像苍蝇一样飞过来，真是……有眼无珠！

    金莫言静静地坐在红木沙发里，手中的红酒，随着那双白皙稚嫩的小手微微晃动！酒的红艳，手的白皙，相得益彰，与酒宴的喧嚣不同，淡淡的阴影下，莫言安静的像一幅画，蓝色的眸子带着若有似无的笑意，暗含淡淡的超然！

    本来是无意参加这次酒会的，不过张建华说郑允浩会赏脸，他就顺理成章地答应了！与去学校选用的那顶平刘海的假发套不同，这次他选用的是斜刘海的，依然遮住半边脸，却不再掩饰那已日益张狂的风姿！

    “听说慧眼识精英，这次的作品是从几千份软件中脱颖而出的！”郑允浩毫不避讳自己的目的，张建华有些语塞，但若是郑允浩有心调查，也瞒不住！与其如此，还不如做份顺水人情！

    “阿言！”张建华扬声一唤，坐在沙发里的金莫言静静地抬起头，发丝飞扬，银色边框的眼镜架在鼻梁上，有几分哲人的气质！翩然出尘，风姿不凡，四目相对，金莫言嘴角冰冰凉凉地翘起，有几分肆意地张狂骄傲！

    郑允浩微微一愣，片刻就恢复如常！

    “天舞流音是他的作品？”郑允浩漫不经心地问道，眼睛却只盯着眼前这个孩子！

    “我知道很难相信，但真的就是他！”张建华有些紧张！

    “信，为什么不信！”郑允浩蓝色的眸子，望进金莫言眼底，莫名的感觉有些熟悉！这样的气度，岂是寻常孩子能有的，郑允浩兴奋了！

    金莫言站了起来，黑色的风衣，黑色的牛仔裤，按说这样的搭配对一个孩子来说过于黯沉，但穿在金莫言身上却刚好，睿智中透着沉静，却有点过于沧桑！

    “张总。”金莫言站起身，走至张建华身边，长长的刘海顺势垂了下来，隐约透出几分神秘。

    “阿言，这位就是郑氏集团的郑允浩总裁。”张建华介绍道。

    莫言微微扬起额头，漂亮的眼睛温和宁静，似乎看不出底下的激流暗涌，果然很像啊！不过品德差劲成这样，真是丢尽了这么美好的脸的脸面啊！

    “阿言小朋友在看什么？”郑允浩笑眯眯地问。

    “在欣赏郑总裁的风采。”金莫言耸了耸肩，一点也不拘谨地道。

    好风度啊！出身牛犊不怕虎，不卑不亢！

    “好看吗？”郑允浩有些调侃地问道。

    “没我爸爸好看。”其实自己的基因原本是可以更上一层楼的啊！如果不是有这个混蛋的拖累。

    郑允浩一向优雅的脸，有一瞬间的僵硬，但很快恢复如常。

    “想必能培养出阿言小朋友这样优秀的儿子，你的父母也应该很优秀吧！”郑允浩似乎转眼就把刚刚的不悦抛在了脑后。

    虚伪的家伙，金莫言偏了偏头，想了想。

    “我爸爸很好，漂亮，单纯，偶尔有些小迟钝，但是另一个就不怎么样了，冷酷、腹黑、虚伪、阴险、朝三暮四，冷血无情，可以给他颁一个吉尼斯最佳烂人奖！”金莫言童鞋很平静地道，说完端起一杯酒细细地抿了一口，姿态优雅，就好像是天生的贵族。

    “阿言小朋友，真是风趣。”郑允浩笑道，不知怎么就觉得颈后凉凉的。

    “我说的都是实话，我从出生就没见过他，一见面，他就把我弟弟给揍了，等我长大了，我一定要揍回来，所以他一定要长命百岁啊！”金莫言一脸平静的说着，就好像什么都撕不破这脸上的面具。

    郑允浩只觉太阳穴突突跳，隐隐觉得似乎是有人在诅咒他。

    “真是美好的诅咒啊！”郑允浩道，眼前的小脸莫名的熟悉，郑允浩不知怎的感到慌乱起来。

    “郑总”被晾在一边的张建华，终于忍不住出声。

    “哦，张总，这次我可真是有点羡慕你了，阿言小朋友这样的人才都被你发掘。”郑允浩笑意未达眼底，有几分阴险的味道。

    果然啊！挖角就挖角，还摆这么一副道貌岸然的脸，无耻的家伙。

    张建华尴尬地笑了笑，他和莫言之间并没有合约约束，若郑允浩有心，他还真是没有挽回的办法。

    “张总，我先走了！”金莫言双手插袋，口气平和，透着慵懒，似乎并不把这位亿万身家的老板放在眼里！

    “不多呆会吗？”这样的人才他舍不得放过，不过这个孩子终不是他能够驾驭的！

    “没有必要了！”金莫言优雅的音色淡若春风！却平白无故的让人感到一股王者的威压！

    “小朋友，你难道是因为讨厌看到我，才急着走的！”郑允浩鬼使神差地开口，玩笑轻佻的口吻！对于这个孩子，他总觉得有些特别，很飘忽，却又很实在。

    金莫言抬头，有些错愕，而后稚嫩精明的脸上，浮上罂粟花一般绝美决绝的笑容，“郑总，真有自知之明啊！”

    郑允浩一愣，优雅的表情，似乎被人硬生生地砸碎了一般，他这是什么意思！！！

    拂袖、转身、离去！那个矮小的背影，瞬间高大了起来！郑允浩，战局已经拉开，你是否已经准备好了迎战！相信一定非常有趣吧！可别让我们失望啊！我亲爱的爹地！

    郑允浩望着那抹背影，脸色突变！耻辱啊！随后他笑了，笑的人毛骨悚然！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第16章
章节字数：2623 更新时间：11-12-02 20:44
    裴涩琪没想到会再遇到金在中，可是他就那样出现了，依旧是记忆中轻灵毓秀的模样，岁月未在他脸上刻下一丝痕迹，裴涩琪咬碎了一口银牙！

    谁都不知道，自己为什么要和允浩离婚，因为允浩在梦中一遍遍的喊着在中的名字。

    金在中总觉得有人在暗处冷冷盯着自己，回过头时，却又不见了！只能归咎于自己的疑神疑鬼。

    “阿姨，你站在这，等人吗？”金莫言走到裴涩琪面前仰起头，天真地问道。

    “没有！”裴涩琪不耐烦地回道。望着裴涩琪远去的背影，金莫言露出微笑，怨念深重的女人啊！

    郑家大宅，古朴中透着庄重，裴涩琪很顺利地就进到了会客厅。

    “你说什么，金在中回来了！”郑父有些气急地跳了起来，这个男人这时候回来，是想干什么！郑父像一旁的人，使了个眼色，心腹下属心领神会地走了出去。

    “总裁，弗兰克先生来了！”

    郑允浩站起身，望了望旁边的朴有天一眼，“你去不去？”

    朴有天想了想，站起身随郑允浩走了出去。

    “弗兰克，先生，欢迎你的到来！”一行黑衣人士跟在一个高大英俊的男子和一个少年身后，那少年带着一顶白色帽子下沿的头发下头发，遮住了左脸，右边的碧眼蓝眸漾出奢华的笑容，在郑允浩说第一句话后，迅速的用意大利翻译了一遍，蓝眸流转着莫测的光芒。

    “弗兰克先生，这位是你儿子！”郑允浩眯着眼道。金莫语迎视郑允浩的视线，笑容婉然。

    “郑总裁，我并没有这么优秀的父亲，我是弗兰克先生的翻译。”金莫语淡淡开口，双手在胸前交叠，嘴角轻轻一勾，竟是有几分挑衅的意思。

    随即金莫语转向弗兰克，用流利的意大利语，带着一丝少年撒娇的口吻，对着弗兰克道：“郑总裁以为我是您儿子，我想如果我有弗兰克先生这样的父亲，会是我的福气！”蓝眸漾出笑意，眼底深处却是异常的平静，好恐怖的孩子！

    弗兰克微微一笑，英俊的容颜浮上一丝暖意，深刻的轮廓，透出几分欣赏，用意大利语回道：“如果我有小语这样的儿子，才是我的幸运！”

    “阿语！是你”朴有天在仔仔细细地打量过这个男孩后道，在中的儿子啊！怎么会出现在这里，翻译，开玩笑，他才几岁！不过他那个兄弟也不怎么正常，翻译、合约、该不会入侵郑氏的，真的是他们。

    金莫语像才注意朴有天一般，点了点头，抱歉的一笑“朴先生，你好！”多有礼貌啊！和那天，扬扬头，说“大叔你都这么老了，还学人家追女孩子，丢不丢人，截然相反！”可是朴有天倒宁愿希望他像那天一样，因为现在他给自己的感觉，就像是一条白色的蛇，优雅地吐着蛇信，随时伸出来要自己一口。

    弗兰克警惕地看了朴有天一眼，“你们认识。”

    “不算，一面之缘！”金莫语道，莫语的语言天赋并非凭空而来，郑允浩就精通二十七国语言，包括意大利语。所以弗兰克与金莫语的对话，他理所当然地全听懂了。

    “那就好，我还担心，小语小朋友会徇私呢！”弗兰克开玩笑道。真谨慎啊！金莫语在心底暗骂。

    金莫语俏皮一笑，歪了歪头“弗兰克先生，你是在怀疑我的职业操守，我既然领你的薪水，你就是我的上帝，即使对方是我的父亲，我依然会站在你这一边，更何况只是个不认识的叔叔。”蓝色的眼珠，浮起属于少年的天真，却暗藏着无与伦比的光芒。

    “弗兰克先生，我们还是进去谈吧！”郑允浩感觉被刺的一阵阵难受，却不知是怎么回事。

    这件案子，前期就已基本谈妥，签约不过是走走形式，却不料对方案子的总监却突然换了人！当满是韩文的合约递到弗兰克手中，弗兰克看了一眼，就顺手递给了旁边的金莫语。

    金莫语一边翻合作案，一边省略无关紧要的内容，挑出重点，异常流利的翻译，那清越的嗓音优美的简直是一种享受，却精密、严谨，专业的让人心惊胆战。

    金莫语合上合作案，转向弗兰克最后问了一句“如果弗兰克先生相信我，这件案子能否交由我来谈。”破天荒地的一句，让弗兰克有种如坠云雾的感觉，这个孩子，还真是……有趣！

    “当然”弗兰克道。

    朴有天愕然，几十亿的案子，交给一个七岁的孩子来和郑允浩来谈，是不是有点开玩笑啊！

    金莫语笑了笑，转向郑允浩，“郑总裁，这件案子其它条件不变，但是我方希望分成由原来的三七改为四六。”金莫语的语气，平静中带着难以抗拒的坚定！实在不像是出自一个七岁的小朋友之口。

    “小朋友，谈判似乎不在你作为翻译的责任之内吧！你是不是违反了你的职业操守”郑允浩眯起眼，想着自己是否在哪见过这个孩子。

    “我的原则是为我的老板争取最大的利益，这并不与我的操守违背。”金莫语满不在意地双手交叉托着下巴回道。

    “那你凭什么认为我会让步！”郑允浩冷冷的问道，那双如冰般寒冷的眼眸含笑瞪过来，让人有种瞬间置身冰窖的错觉。

    金莫语淡定地看着郑允浩，那嘴角勾起的微笑，有几分从容，几分挑衅，郑允浩没有来由的感到有些熟悉，可又怎么也想不起来！

    金莫语从包中掏出一份报告，递给郑允浩“这是一份关于这次合作案的施工质量报告，报告显示，交由陈氏纵横集团的负责的工程，根本不达标，当然我也知道，郑总裁对陈总的女儿一见倾心，两见钟情，三见发誓今生今世非卿不娶，陈总马上就会成为郑总裁的岳父，聊表孝心是理所应当的，但是我们集团似乎没有为郑总的孝心买单的必要。”郑允浩脸色微变地接过第一份文件，该死的陈忠，真以为自己看上他女儿了。

    看着郑允浩微变的脸色，金莫语从包中掏出第二、第三份文件，“这是你们对于这次工程的预算，另外那份是我请人做的评估，有疑问的部分我用的是红色标注，我知道郑枫先生，也就是郑总的叔叔是这方面的行家，因为我是外行，所以我实在不懂，有些地方为什么会花这么多钱，也许是郑枫先生现在身价倍长，连带着他做的预算也是倍长！”那青稚的童音带着嘲讽，刺激着每一个人的神经，郑允浩脸色越发难看，顾忌郑枫的辈分一再忍让，没想到他竟不知收敛。

    “这是最后一份资料，也许郑总会感兴趣！”金莫语没再说什么，只是将手上郑氏机密档案递了过去。

    朴有天和郑允浩脸色同时突变，“阿语，你为什么要这么做！”朴有天有些气愤地道。

    “我领谁的薪水，自然替谁办事！”金莫语嘬着手中的茶，喳喳嘴，小小身子，随着椅子轻佻的左右摇晃。这时候，不会有人在怀疑这个孩子没有当翻译的能力。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第17章
章节字数：3855 更新时间：11-12-04 11:25
    “你是个聪明的孩子，不需要为了一份翻译工作，搞这么大的动作吧！”朴有天额上已冒出青筋，而且顺着他，会连累到在中。

    金莫语抬起头，蓝眸划过几丝恨意与决绝，削薄的嘴唇优雅而迟缓地道：“我这人有一缺点，就是记仇，谁走过去带起一阵风吹凉了我，我都一定要报复回来，更何况是扇了一巴掌的人。”金莫语抬起眼，冷冷的看了郑允浩一眼，那一眼深藏着真真切切的恨意，却又带点令人心疼的委屈，“朴先生，你要知道，我要求四六已经很手下留情了！”金莫语压下心中的酸楚道。

    “好！我同意四六。”郑允浩咬牙切齿地道，望着那双碧蓝色的眼，他终于记起来，为什么会感觉这个孩子熟悉，原来他就是郑澜儿的那个同学。

    金莫语转头用意大利语对着弗兰克说了一下结果，然后变戏法似的从包中掏出四份文件，两份中文，两份意大利文，只在分成上做了变动，金莫语面无表情地将手中的合作案递给两人，还周到递给他们每人一支笔。

    双方在合作案上签上字，弗兰克嘴角泛起一丝兴味地笑容，“真是精彩，叫人永生难忘，阿语小朋友，你真了不起！”

    金莫语脑中轰的一响，他听到了什么，韩文！“弗兰克先生，你懂韩文！”不是疑问，是肯定！

    “是啊！”弗兰克耸耸肩。 

    “你、在、耍、我、吗？”一个个字都像是从齿缝中挤出来的，金莫语有那么点想杀人的冲动。

    “当然不是，我只是听你的以前的老板说，聘你当翻译会有意想不到的收获，果然！”弗兰克有那么一点得意！真是个可怕的孩子。“希望以后我们还有合作的机会！”

    莫语稚嫩的脸颊有些抽搐，洁白的牙齿不甘地咬着嘴唇！

    “我以前的老板没告诉你，一个人是生意我只做一次！”金莫语面色有些不善。

    “那希望你不会代表我的对手，来和我谈判！”弗兰克不以为意地道。

    金莫语抽了抽脸，取出一张卡片，“麻烦，把一千万汇到这个账号上，谢谢！”

    “这么贵！”弗兰克惊讶地道。

    “你知道我很记仇的，对于得罪我的人，绝不手软。”金莫语回头，耸了耸肩，弗兰克看看已经气得冒火的郑允浩，悻悻地把卡片收进袋里。

    金莫语刚拿起包，手机铃声便响了起来，一不小心就按了扩音，“阿语，在在撞车了，在市立医院！”

    不算响亮的声音，里面的四人却都听清楚了。在中！朴有天一惊，在中出事了！

    金莫语的脸刷的一白，整个人似乎被抽干了力气一般。朴有天夺过电话，“情况怎么样了！”电话那端显然有些反应不过来！

    “哥哥！”莫语从朴有天手上抢下手机。

    “阿语，阿语……”电话那边焦急的声音响了起来。

    “我，我马上就过去！”金莫语马上找回了自己的声音。

    “我送你！”朴有天焦急地道，“在在是谁？”朴有天什么时候对一个陌生人这么热心了，除非是认识的。

    朴有天抽了抽嘴角，看来是瞒不住了，金莫语没有理会两人，直往外跑，郑允浩一把就把金莫语拽了过去，塞进了豪华跑车。

    弗兰克和朴有天也驱车跟了过去。汽车一停，金莫语便心急火燎地跳起来，径直奔进医院！

    二楼长廊上，金莫言穿着一件黑色的外套，一条黑色的牛仔裤，单膝蜷曲靠在墙上，有那么一丝担忧，一丝沉稳，一丝孤独。后面跟上的三人，一眼就看见了他，失去了所有的遮掩，容貌虽嫌稚嫩，却已有八分冷冽气势的人，静静地转过身，双臂环在胸前，面色冷凝。

    “哥哥！”金莫语气喘吁吁地停下来唤道。汗水顺着发丝滴落，莫言伸手撩起莫语的头发，紧紧地抱住对面的人，再怎么与众不同、聪明绝顶，他也只是个孩子，当看着在在倒在自己面前，他还是会紧张，还是会不知所措，还是会哭……此刻，依偎在孪生兄弟怀里，仿佛找到了依靠。

    “阿语！”朴有天尴尬地唤道。

    金莫言站直身体，脸上已没有了初时的怯弱，一眼就看到了金莫语身后跟上来的三人，两双闭眼蓝眸同时眯起，遥遥相对！那几乎一模一样，只是大小不同的脸，静静对视，就好似时间静止了一般。众人石化！

    金莫言扶着金莫语坐到椅子上，小手一指，“你怎么把这个怪物也引来了！”

    金莫语顺着金莫言的手势望去，微微一愣，然后低下头，也是一惊“那个，我一急，就忘了！”

    朴有天的目光在金莫言和郑允浩之间转来转去，“那个，那个允浩，你是不是在哪里惹了什么风流债，现在找上门来了！”在中生的孩子，怎么会这么像允浩呢！难道孩子也是允浩的。

    郑允浩大步向金莫语走去，把金莫语那顶帽子一摘，那张与金莫言一模一样的脸便露了出来，左颊上还残留着未退的掌印，那么一丝心疼就泛滥了出来！

    “不过郑总裁，您的私生活还是检点一下好，免得哪天有不知从哪里冒出来的没见过世面私生子出现。”

    “弗兰克先生，你是在怀疑我的职业操守，我既然领你的薪水，你就是我的上帝，即使对方是我的父亲，我依然会站在你这一边，更何况只是个不认识的叔叔。”

    那一幕一幕涌上心头，难道……

    “郑总裁，谢谢你将舍弟送过来，您贵人事忙，我就不耽误你了，你请便！”金莫言毫无温度的话语从背后响起。那矮小的身体，却有着不容忽视的威压，可以想象若干年后，那又是一个可以颠倒风云的王者！

    “你们的妈妈是谁！”郑允浩问道。怎么可能，他虽然有很多女人，却绝对不会留种，这究竟是怎么回事！在在，在中！

    手术室的灯一暗，两人都把郑允浩的问话，抛在了脑后。

    “在在！”望着被推出手术室的那个人，兄弟两同时唤出声！

    “在中！！！”七年了，整整七年，他找了七年的人啊！好不容易回来了，他还来不及细细品味这份得而复失的喜悦，一再的威逼，一再的显示自己的强势，其实也不过为了掩饰内心的恐慌罢了，他怎么可以……现在那人躺在担架上，闭着眼睛，昏迷不醒。郑允浩心中一阵刺痛，还好！还没有失去他，还有机会挽回。

    “小朋友，病人已经脱离危险了！”看着两个漂亮的让人心疼的孩子，医生安慰道。

    “金莫言！”郑允浩天蓝色的眸子眯起，有几分打量。

    “郑总有何指教！”金莫言不看他，黑色的风衣，衬出他平静安详，却恍似看尽沧桑的哲人气质！

    “之前，闯入郑氏网络系统的人是你！”郑允浩双眸紧锁在莫言身上，他说他在张建华的宴会上第一次见他的时候，为什么会感觉熟悉，那张脸，太像自己了，只是被刻意地掩盖了！之前在学校的时候也是！这两个孩子根本就是故意的！

    金莫言双手抓着栏杆，从六楼的看向下面人来人往的人流，蓝眸沉静温婉，郑允浩以为自己不会等到答案时，莫言开口了“是我！”很淡，就好像他在说我早餐吃了西红柿炒蛋！

    “为什么？”郑允浩深刻的五官，布满乌云！尽力收敛自己的气势！

    金莫言张开手，盯着自己的十根手指看，白嫩的手指，短短的，肉肉的！莫言拧了拧眉，吐出两个字“手痒！”

    呀西！手痒，手痒就搞这么一出，是不是太夸张了！郑允浩的脸上罩满寒霜！

    “为什么偏偏是郑氏！”郑允浩咄咄逼人地问道，问出来又觉得自己无聊！

    “两个原因”金莫言努力努嘴，“第一，其他的网络系统太菜！”

    他是不是要说一声“多谢欣赏！”郑允浩罩满寒霜的脸，又蒙了几层冰！冻的人只打哆嗦。

    “第二，我很记仇，谁走过去带起一阵风吹凉了我，我都要报复回来，更何况是一个欺负我弟的人！”金莫言语气平静，却带了几分认真！标准的慈兄啊！看来那一位绝对是孝弟了！

    呀西！又是为了那一巴掌！这兄弟俩一个德性！“我爸爸很好，漂亮，单纯，偶尔有些小迟钝，但是另一个就不怎么样了，冷酷、腹黑、虚伪、阴险、朝三暮四，冷血无情，可以给他颁一个吉尼斯最佳烂人奖！”

    “我从出生就没见过他，一见面，他就把我弟弟给揍了，等我长大了，我一定要揍回来，所以他一定要长命百岁啊！”

    郑允浩眼角抽搐，前两天的记忆飞涌而出，他是什么都知道的啊！这两个小鬼。

    “在中知道！”郑允浩皱了皱眉头，他到底是怎么教孩子的，怎么会养出这么两个变态，哦不极品！

    “不知道，在在什么都不知道，不知道弗兰克的合约，不知道郑澜儿是你的女儿，不知道我进入郑氏，不知道天舞流音……”金莫言警觉了起来，蓝眸划过危险的光芒，以命令的口吻，义正词严地对着郑允浩道：“而且，在在什么都不需要知道，所以你也不许告诉他！”

    有意思，他郑允浩第一次被人命令，而且是这么一丁点大的孩子，感觉很独特！

    “如果，我不答应你呢！”郑允浩脸上的阴霾一扫而空，有几分肆意张狂！

    金莫言粉嫩的脸上浮现出气恼的痕迹，终于有点人气了！真是的，明明还是个孩子，弄得自己像六根清净的和尚干嘛。

    金莫言上前一步，粉嫩的薄唇轻启，眼眸闪过不可错认的坚决与自信“我黑了你！”

    很有杀伤力啊！郑允浩嘴角浮起一丝笑意，“你可以试试！”

    金莫言皱起了眉头，有点纠结！“你以为我不敢！”

    “没有”郑允浩笑的有点像只狐狸，“你应该庆幸，你没把郑氏的资料卖给我的同行，因为那都是假的，如果你做了的话，说不定你雇主会等不及杀了你！”金莫言黑线，雪白的牙齿不甘地咬着下唇，半信半疑！

    郑允浩回眸一笑，优雅中带着挑衅，妖冶中带着狠绝，怜爱中带着嘲讽，“儿子，姜还是老的辣，回去再练几年吧！”

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第18章
章节字数：3439 更新时间：11-12-05 21:55
    病房内，一大一小，一黑一白的两人相互站在病床的两侧对峙，“你没听到吗？我爸爸已经脱离危险了！你可以滚了，滚的越远越好！”金莫语双手叉腰，一脸大少爷，天不怕地不怕，就怕你死的太快的表情。

    “你爸爸是我老婆，你搞清楚。”郑允浩哼哼笑道。之前，在中有孩子的烦恼一扫而空，他郑允浩果然是人品好到老天都照顾啊！看来自己果然是善事做多了啊！

    “老婆！”金莫语哈哈大笑，然后脸色一正，蓝眸潋滟诡谲，真是井底之蛙，自我感觉良好，“郑总，你是不是赚钱赚的脑袋发霉，脑干受损，脑髓被秀逗了，你三个月前的交往对象陈佳佳正望眼欲穿的在家里等着你，你的上一任老婆，正鸡飞狗跳的闹自杀呢！你一个破了壳的鸡蛋，有一群苍蝇围着你团团转，你就觉得院子里的花，都应该朝你献殷勤是不是，痴心妄想！”金莫语挺着小小的胸膛，十分的蔑视，而后语调一变“我漂亮的老爸，跟你一点关系也没有！你也不照照镜子，长这么衰，还以为自己很帅！”

    郑允浩几乎一口气提不上来，要晕过去！多么红果果的污蔑啊！这个死小鬼真应该照照镜子，看看他到底长的像谁。

    “你爸是我老婆，我们九年前在荷兰结的婚！”郑允浩无一丝玩笑意味地道。那张离婚协议自己还没有签名，严格的说来，在中现在还是自己的妻子。

    “结过婚又怎么样，你郑总裁你不觉得你结婚，就跟吃饭一样随便，再说你搞清楚你们已经over了，我爸爸是你前妻，哦，不对是前夫！”金莫语扬起头，有那么一丝鄙视与得意。在中是前夫，难不成要他郑允浩当前妻！

    “你觉得你爸有那个能力”郑允浩英俊的脸，泛起邪气！

    金莫语华丽的笑了，有几分张扬，几分狡猾，几分骄傲“我觉得你长着的就是一张万年小受的脸。”郑允浩默！第一次被人如此鄙视！耻辱啊！绝对的耻辱！所谓知耻后勇，看来自己努力的不够啊！

    看着那张小脸露出的神情，这允浩也不恼，只是假装凶着脸，冷笑“呵呵，你尽管逞嘴皮子，等证明你是我儿子，我把你拎回郑家大宅关起来！”

    “你儿子！！！”金莫语再度哈哈大笑，随即板下脸，一字一句地道“在在，才是我爸爸！”

    “李晟敏教授，学界异端，致力于同性生殖研究，七年前，你爸爸就是被他带走的！”

    调查的真清楚，金莫语咬了咬牙，双眸眯起，“没关系，你想跟在在抢抚养权，我就告诉法官，你精神异常，人面兽心，有暴力倾向，喜欢猥亵男童！”金莫语斜眼一瞟，“况且，你也不反思反思你有多滥情，名声有多烂，天上地下都找不到第二个像你这么烂的人了，你能和在在比！”

    好邪恶的小孩，朴有天怔怔地想，在中哥怎么会生出这种儿子来！望着郑允浩不断变黑的脸色，有天有那么点胆颤心惊。

    “我直接把你和你哥哥关起来，开家庭法庭！”郑允浩有那么一点以暴制暴的说，真是难搞的孩子。

    “我怕你啊！”金莫语双手插腰，抬起头，不甘示弱地瞪着他。

    “哼”郑允浩不屑地看了看他。

    在中睁开眼睛，看到眼前高大的身影，有那么一丝迷惑，而后低低地道：“难道是做梦，”然后似乎又否定了这种想法，“难道，阿言一下就长这么高了！”

    “在在，你不觉得你把这个自大，粗鲁，无趣，花心，变态，白痴，以大欺小，仗势欺人，不可理喻、蛮不讲理，欺善怕恶又难看的男人，误认成你人见人爱、花见花开、聪明无比，智慧非常、见多识广、优雅有礼，英俊潇洒的儿子，是很犯罪的吗？”郑允浩再一次被眼前这个和他长的神似无比的孩子，气的跳脚。

    “那他不会是！！！”在中抖了抖，不会是郑允浩吧！遭了，阿语被看到了，阿语被看到了呢！

    “是我，在中！”郑允浩用温和的语气地道。

    “呃，那个！那个……”那个，该怎么说呢！因为孩子离婚，发现怀孕的时候又已经离婚了！

    金莫语一跺脚，小手一比，“在在，你紧张什么！不过是个过去式的前夫！我才是你进行时的儿子，你等着我养你就好！”金莫语挺起小小的胸膛，骄傲地道！

    金莫言推门走进病房，深沉的脸对上在中求救的目光，漾起一抹淡淡的微笑。金莫言淡定地将两个从肯德基里带出来的袋子递给金莫语，取出另一个袋子中的保温瓶，“在在，你要不要先喝点鸡汤！”

    “哇！雪顶”金莫语兴奋地道。郑允浩满脸黑线，为什么小孩子都喜欢吃这种垃圾食品。

    “已经有些融了，你快吃吧！”金莫言拿出大哥的态势，宠溺地道。

    “那个多吃速食食品不好，你们会变笨、变丑的，而且鼻子会长长，将来讨不到老婆！”在中认真地恐吓道。

    金莫言、金莫语同时白了在中一眼，在中讪讪地低下头。果然还是不行啊！郑允浩有些得意，原来不只是自己会碰钉子。

    “没错啊！速食食品不安全，我给你煮了鸡汤。”金莫言将手中的饭盒递给在中，在中立时感动的双眼泪花。他一个大男人，却从五岁开始受儿子照顾，果然很不称职啊！他万能的儿子啊！

    “喂，大叔，你到底走不走啊！”金莫语不耐烦地道。金莫言像才注意到郑允浩般，深邃的目光有着打量。

    “呃，那个阿语，他是你……”在中断断续续地道。他是你们的爹地，儿子们早就知道了的。

    “在在，你身体还没好，多说话，对身体不好！”金莫言打断在中的话道。他当然知道在中想说什么，不过那些话不用爸爸来说，郑允浩的眼光只要有他在商场上的一分精明，就不会猜不出这中间有什么变故，况且这次的撞车事件，似乎并不单纯！

    望着吃的香香的两个儿子，郑允浩紧皱的眉头，在中感觉自己夹在火山和冰山之间，一个不小心，就被冻死或热死。“那个，你要不要吃！”在中有些不好意思地举起保温瓶，对着被晾在一边的郑允浩道。

    “在在，你管这个非人类干嘛！”金莫语塞了满嘴的肉，不满地嘟囔。

    “好啊！”郑允浩接过在中递过来的保温瓶，示威地看了两个小鬼一眼，郑允浩舀出一勺鸡汤，享受似的尝了一口，以胜利者的姿态，看了旁边两张不爽的小脸，自顾自的又舀了一勺，吹凉、殷勤地递到在中嘴边。

    在中的脸刷的红了，就着郑允浩的手喝了一口鸡汤。

    “无事献殷勤，非奸即盗！在在，你不要受人家一点点好处，就把你儿子给贱卖了！”金莫语岔开双脚，双手插腰，昂起头，老成地对着在中道。

    “郑总，你拿着人家儿子的东西讨好人家父亲，是不是诚意不够啊！”金莫言依旧摆着副斯文到极致的表情道。

    “小鬼，你不要胡言乱语！”郑允浩板起脸恐吓！

    在中眨了眨眼，似乎在思考什么，而后从郑允浩手上取过保温瓶，道：“那个，郑总裁应该不喜欢吃这么简单的东西吧！我不耽误您了，您请便！”在中，以前可以犯傻，现在可不行了，在中抱着手中的保温瓶，似乎是想从中汲取一点温度。

    金莫语有那么点幸灾乐祸地点点头，示威地瞪着郑允浩。哼，谁怕谁！

    “你好好休息，我先走了！”郑允浩看了两个小鬼一眼，觉得还是不应该逼得太紧。趁着金莫语、金莫言出门，郑允浩独自走进病房。经过两个月的相处，郑允浩面对自己的这两个孩子，还是感觉有点悚。

    在中睁开眼，定定地看着郑允浩，对于郑允浩的突然出现，有些迷惘。

    “呃，那个，你有事吗？”怎么办，阿语、阿言一个都不在呢！在中在心里直打鼓，眼睛不知该往哪里摆。

    “你没事要和我说吗？比如阿语、阿言。”郑允浩坐到床头，拿着水果刀削苹果。刀口反射着刺眼的光芒，在中感觉那刀片似乎就架在自己的脖子上。

    “他们很好啊！很聪明。”在中心虚地低下头，大大的眼睛东躲西藏，长长的睫毛抖个不停。虽然阿语、阿言和允浩长的很像，不过允浩也不一定想的到是他的儿子吧！呃，好像不太可能，允浩会不会和自己抢啊！

    “嗯”郑允浩应了一声，继续慢条斯理地削苹果。

    在中停了下来，偷眼觑着郑允浩的脸色，郑允浩对上在中的眼，漾出一抹邪笑，在中猛然一惊，立刻低头。“还有呢！”允浩笑容拂面的问，一股凉意从在中脚心涌起，在中禁不住有些害怕。

    “呃，那个”在中眨巴眨巴眼睛，“还有？”还有什么呢？在中扑朔着眼眸，舔了舔嘴唇。

    “对啊！比如说他们是怎么生出来的，爸爸是谁？为什么跟我长的那么像。”郑允浩将脸不断贴近在中，最后在他唇上落下一吻，整了整衣服，复又坐下“没事，你慢慢想，慢慢说，我不急！”

    在中看着允浩一副自得的模样，突然想起了什么。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第19章
章节字数：3477 更新时间：11-12-08 15:07
    “道貌岸然呢！就是说，一个人长着一张还算过得去的脸，却一肚子的废料，打了人家一巴掌，在摆出一副救世主模样的贱胚。在在，知道了吗？”

    “道貌岸然”在中情不自禁地脱口而出，允浩几乎一口气闭过去，“你在说什么？”

    “啊！！！”在中捂住嘴，大大的眼睛东游西荡，又把实话说出来了。

    允浩妥协似的叹了口气“你还没有回答我的问题。”

    “呃，那个，我也不知道他们为什么跟你长的那么像呢！照理来说，不应该这么像的，而且两个都像，怎么会这样的呢！”在中托着下巴思考的呢！好歹也有自己的一半基因，怎么会一分都没有遗传到呢？脑子不像自己，脸也不像自己。

    郑允浩怒极反笑，不知道为什么像自己！“你不知道为什么？可是我知道！”

    在中瞪大眼，“好厉害！”果然允浩就是比自己聪明。

    郑允浩满头黑线，咬牙切齿地道“因为他们体内有我的Y染色体，所以像我。”

    “Y染色体，为什么不是X呢！”在中眨着眼睛，似乎想到了什么很学术的问题。

    “因为他们是男的，当然是Y染色体。”郑允浩磨着牙解释道，极力压抑自己想要扑上去把他撕碎了吞下去的冲动。

    “不对啊！李晟敏博士说，有可能我是父系血统，我的Y染色体，你的X染色体。”在中一本正经地反驳。父系血统，允浩鄙夷地看了在中一眼。

    在中说完，又仔细回想了一遍，李晟敏博士确实是这么说的呢！在中看着郑允浩有些抽搐的面颊，似是高兴，又像是愤怒。是自己说错了什么吗？在中眨了眨眼睛，完了……

    “呃，那个，那个……”

    “再说啊！李晟敏博士还说了什么？”郑允浩皮笑肉不笑地走近问道，修长的手指抬起在中的下巴，轻佻的把玩。

    “博士还说，博士还说……”在中战战兢兢地往后躲，一副被捕获的小兽仍不死心的扑腾的模样。

    “在中你居然私藏了我的儿子，整整七年！”郑允浩双目充斥着野兽般的光芒，语气有些冰寒。

    在中吓的躲进被子里，拿被子结结实实地盖住头部。

    “留在我身边，一辈子！”郑允浩语气缓和下来道，仿佛施恩般的道。

    “不行！”在中把被子拉过头顶，露出一双清澈的眼睛，不假思索地答道。

    “当初你离开我，就是为了我爸爸的三百万吧！”郑允浩冷冷嗤笑，“留在我身边，别说三百万三千万我也可以给你，何况你千方百计的生下我儿子，不也是为了荣华富贵吗，想想吧，我什么都可以给你。”

    在中眨眨眼睛：“不是这样的。”自己又不是玩具，他郑允浩想要就要，想扔就扔，他可不想再被扔一次，再说什么叫为了三百万，明明是他自己给的分手费好不好。

    “那莫言、莫语的抚养权！”郑允浩语气有些古怪。

    “不要跟我抢。”在中立刻探出头，义正言辞地道。

    “我不可能让郑家子孙，流落在外。”郑允浩冷静平和地道，“在中，你争不过我的。”

    那倒是哦！郑允浩有钱有势的，法官恐怕也能买通，在中打了个冷战，眼眶突然泛红。

    “如果你要独自抚养，我绝对会用法律手段，把他们抢过来！”郑允浩目光泛着残忍的绿光，在中觉得自己就像是野兽利爪下挣扎求生的小动物。

    “你到底要怎么样！”在中绝望地闭上眼，他只有阿语、阿言了。

    “回到我身边吧！”允浩轻声道。

    “不要”眼泪滑过眼眶，那样锥心刺骨的痛，自己已经接受不了第二次了，自己并没有想象中的坚强呢！

    “嗯？”允浩的话音有些不悦，略带几分危险。

    在中拿被子捂着脸，坚定地话语透出几分倔强，清晰地传了出来，还是两个字“不要！”

    “你不会成功的，阿语、阿言是我的，你再这样，我就告诉法官，你是个变态！你心理扭曲，有被害妄想症，喜欢折磨人，崇尚暴力……”在中低着脑袋，一边思索，一边清晰地吐字。

    “你再说一遍！！！”郑允浩压抑的怒气一下子爆发，一张本就阴气十足的脸，此刻更是冰霜满布。在中哗的蒙上被子，好汉不吃眼前亏啊！

    允浩犀利的目光似乎要洞穿被子里面的小人，但看着隔着被子不断发抖的人，还是觉得暂时不宜逼的过度。

    郑允浩走到走廊，就发现金莫言尾随自己而来，“有事吗？”郑允浩望着一脸凝重的小家伙，他会干什么呢！难道是追过来想叫自己一声爸爸！

    看着郑允浩自我陶醉的表情，金莫言吸了一口气，静静地道：“郑先生，我们能不能谈谈。”

    看着郑允浩自我陶醉的表情，金莫言吸了一口气，静静地道：“郑先生，我们能不能谈谈。”

    公事公办的语气，郑允浩不免有几分失望。

    顶级VIP包房内，金莫言打开电脑，调出所找的资料，“郑总裁，这是我侵入警方的网络系统，找出的关于这次车祸的调查报告，警方判定的结果是意外。”说完，金莫言便沉着脸，看着旁边郑允浩不善的脸色，侵入警方的系统，这个儿子有够强悍。

    “虽说祸事年年有，可是，我们都已经平平安安过了几年了，更何况在在虽然迷糊一点，也不至于一上韩国，就遇上意外吧！”金莫言怀疑的目光在郑允浩脸上打转。郑允浩英俊的脸上，表情有些凝重，这不是单纯的意外，郑允浩立即意识到。

    金莫言啪的一声，调出司机的照片，“王楠，云焕车行的司机，三十二岁，未婚，目前单身！”莫言挑起眉，看着允浩！目光有着几分探寻。

    “多么普通的一个人，可是这个人曾经撞死过天城企业老总的小蜜，居然风平浪静的活到现在！”莫言面色平静，可那双眼却是闪烁着异常精锐的寒光。天城企业老总也是个狠心绝情的，这个人既然能活到现在，就是有后台！

    郑允浩望着金莫言的表情，突然明白了什么：“你该不会怀疑是我派人撞的你父亲。”

    “我并没有这么说”金莫言冷静地道，“但并不排除这种可能性，我爸爸在韩国得罪的人，不是你，也一定与你有关！”其实莫言没有怀疑过江卓扬，他要在中根本不必如此大费周章。

    郑允浩被噎的一句话也说不出来，“我会查清楚！”郑允浩道。

    “你的电脑是最近买的！”纯粹的没话找话。

    “是啊！我的上一台电脑最近让令千金给砸了。”金莫言关上电脑，不看郑允浩，静静地道，听不出是在陈述事实还是在埋怨。

    “你喜欢哪个品牌，我再给买一台，”郑允浩试图挽回道。想不到之前处处和澜儿过不去的两兄弟就是自己另外的两个儿子，而自己居然在不知情的情况下，居然打了其中一个。想起金莫语那时怨愤、伤心的眼神，郑允浩止不住的心痛，那是自己第一次见这个儿子呢！居然留下那么不好的印象。

    金莫言转头，迎面对上郑允浩的目光，“什么样的电脑对我而言都一样，可是郑澜儿撕掉的阿语的书却是孤本！”金莫言嘴角一勾，带着那么点讽刺，非常绅士地道：“当然，我们的东西比起郑小姐坏掉的碎水晶皇冠到底不算什么，噢，差点忘了，郑先生，对令千金造成的不快，我非常抱歉！”

    看金莫言彬彬有礼地向自己道歉，郑允浩感觉一股又苦又涩的感觉霎时涌上心头。“阿言，你不要这样，好不好！”郑允浩感到那样无力。

    谁能想象强势如郑允浩也会示弱，金莫言低下头，其实原谅似乎也不是特别困难。

    “爸爸！是你派人开车撞的在中！”郑允浩走进大大的别墅，开门见山地问道。

    原以为莫言不过是猜测，想不到背后真的有人教唆，还是那个孩子知道是谁。

    “允浩，你这是什么态度！”郑父愤怒的用拐杖敲着地面，怒目圆睁，久经世事的威压散了出来。父子两人互不相让，静静对视，都从对方眼底捕捉到不容反抗的强硬。

    “爸爸，这种事情，我不希望再出现第二次，否则，你别怪我不念父子之情！”郑允浩态度严肃地道，俊美的容颜刀削斧凿的坚硬。

    “允浩，你怎么就是忘不了他，你都要结婚了，怎么还跟个男人纠缠不清，你怎么对得起陈家的千金！”慑于允浩的坚定，郑父换了口气劝道。

    “那是我的事！”郑允浩桀骜不驯地道。他已经错了一次，不能再错第二次，这一次无论如何，他都要把在中留下来。

    “要他留下可以，佳佳的婚事不能黄了，你不小了，该收心了。”郑父故作宽容的退了一步，却不依不挠地提出条件。

    “爸爸，我不喜欢她。”郑允浩冷淡地道。

    “我也不需要你喜欢她，这年头，什么喜欢啊！爱啊！都太不切实际了，我只要个名正言顺的继承人。”郑父花白的头发，在风中摇曳，眸中闪烁的精光，昭示着他依旧的不甘寂寞。

    名正言顺吗？郑允浩握了握拳头。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第20章
章节字数：3687 更新时间：11-12-09 10:10
    “哥哥，你老实跟我说，在在的事，是不是意外！”医院的长廊上，金莫语双臂抱在胸前质问道。熟悉的人会知道，虽然阿语心直口快，得理不饶人，毒蛇，可是他把喜恶摆在脸上很好判断。

    但是金莫言却不然，他总是温和有礼，云淡风轻，可是总能给你最致命的一刀，绝对的腹黑。

    “别乱想，在在脾气那么好，哪里来的仇家！”金莫言双手插在衣袋里，华丽优雅地转了个身，踩着模特般的脚步离去。

    “是吗？”金莫语望着金莫言离去背影，嘟起嘴。

    “喂，大叔，你怎么阴魂不散的。”金莫语一边大口大口地吃着郑允浩带过来的饭菜，一边不满地抱怨，典型的死要面子活受罪。

    “我又不是来看你的！”郑允浩抱起在中，走向洗手间，真是儿子和老子比毒舌，也不看看谁才是先驱。在中涨红了脸，这次车祸，虽然未危及生命，却造成了骨折，起码有几个行动不便了，连解手这种事都不能自理。

    “你别趁机动手动脚！”金莫语看着郑允浩得意的表情磨着牙道。

    郑允浩回给金莫语一个灿烂无比的笑容，不予理会。然后轻蔑地一哼，将门一关，金莫语的怒吼被关在门外。

    褪下在中的裤子，将他放到马桶上，在中脸已经红的可以媲美熟透的番茄了，“你出去啊！”

    “你身上还有哪个地方是我没看过的，害羞什么？”郑允浩弯下腰，贴近在中，在在中耳边低语，在中的耳廓瞬间发烧般的红透了。

    “那个，你……”在中抬起一双清澈如泓的眼神，哀怨的看着郑允浩，低低地道：“怎么还是这样……”

    “我只是怕你会不小心摔倒而已。”郑允浩双手伏在在中腰际，暧昧地道。

    金莫语搜着郑允浩的包，果然发现了一本精装版的楔形文字拓本，把包放在原处，金莫语若无其事地继续吃饭，其实这个父亲还满识趣的！望着金莫语脸上的笑容，金莫言皱了皱眉头，没想到阿语这么好收买。

    “允浩，究竟怎么回事啊！”办公室里朴有天追着问道。

    该怎么说呢！郑允浩为难地坐在椅子里。

    “那个，是我儿子！”郑允浩道，DNA检验报告要要到明天才出来，不过应该不会错。

    “可是孩子明明是在中的！”朴有天不满地道，晴天霹雳啊！允浩这种人也会有儿子，他朴有天现在还是孤家寡人，这就是所谓的老天无眼啊。

    “朴有天，你不觉得应该给我解释一下吗？你早就认识我儿子了！”郑允浩眼睛在笑，却是皮笑肉不笑，朴有天立即警戒了起来。“不过见过两面而已，你那个两个儿子简直就是非人类”于是朴有天对着郑允浩大吐苦水。

    “哈哈，阿语真可爱！”郑允浩破天荒地地笑了出来，谈恋爱要从娃娃抓起，想不到在中在这方面的启蒙教育居然这么早。

    “那你和陈佳佳的订婚怎么办！”朴有天问道。请帖都已经发了，这个节骨眼上悬崖勒马，恐怕不太合适吧！

    “照旧！”郑允浩面无表情地道。

    “照旧，那你儿子怎么办？”朴有天瞪着眼，凑上前问道。

    “我会处理好！”郑允浩手指扣着桌子道。再怎么威风八面，郑氏还不是完全在自己手中，爸爸手中的股权始终不曾真正交给自己，更何况还有董事会。

    金莫语进门就见在中对着报纸发呆，本世纪的记者一如既往地无聊，大幅大幅的关于郑允浩与陈佳佳订婚的报道，占据了头版。莫语看着报纸上郑允浩那张故作高深的脸，就满心的不爽。

    “在在！”金莫语收走在中手上的报纸，“你该吃药了。”经过一个月的休养，双脚已经可以着地了，只是走路有些勉强，只是仍不免想念郑允浩在身边的日子，自己为什么这么没定性，被他伤了一次还不够。

    门被打开，郑允浩一如既往轻车熟路地走进病房，“好点没有。”

    那语调柔情似水，那目光神情无比，依旧是记忆中潇洒俊逸的脸，处变不惊的风度，都要订婚的人了，不去讨好未婚妻，天天来这里干什么呢！在中略带怀疑与忧伤的望着郑允浩。

    “不舒服吗？”郑允浩有些担忧地问。

    “看到你，谁会舒服！”金莫语不善的声音又从背后响起。“郑总，你很闲吗？整天有事没事的往医院跑，也不怕股东抗议，小心不要把自己整到破产。”

    郑允浩皱着眉头，看了金莫语一眼，从他给阿语收集书开始，他们的关系已经改善了，怎么又恶化了！

    郑允浩俯身抱起金莫语，“阿语，谁又惹你了！”

    被郑允浩有力的手臂抱在怀里，靠近那宽大的胸膛，金莫语没有来由的感觉心酸，潜意识里，还是渴望能有一个可以为自己遮风挡雨的父亲，当看到郑澜儿对着父亲撒娇的时候，自己也是嫉妒过的，可是为什么……

    “你不要装模作样！”金莫语嘟起嘴，撇过头，眼眶有些红。

    “出什么事了吗？”郑允浩问。

    “你……” 

    “没什么！”在中打断金莫语的话。“那个，我已经好的差不多了，郑总裁不用天天来了，多抽点时间陪陪其他人。”

    在中你要坚强啊！以前只是你一个人，怎么过都无所谓，可是现在有阿语、阿言，你不可以像以前一样蠢了。

    郑允浩走出病房，就见金莫言靠着墙，双臂在胸前环抱，冷冷看着他，笑的有些不怀好意。

    “郑总，你这么脚踩两只船，小心船翻了，死无葬身之地！”云莫言笑嘻嘻地道。

    “多谢关心！”郑允浩挑眉回道。

    “那是，你死了不要紧，不要连累我，我们长这么像，难免有不长脑子的人，认为我是儿子，你仇家那么多，要来个父债子偿的，我不是很冤！”云莫言无视郑允浩难看的脸色，面不改色地往病房走去。两兄弟一个脾气。

    “老板，他来了！”手下恭恭敬敬地道。

    让他进来吧！金莫言穿着长长的风衣，步若生风地走进郑家大宅。黑衣的手下整齐划一地站在门口，金莫言笑容婉转，风度翩翩。

    郑父眯着眼看着走近的孩子，心中泛起狠意，金莫言不卑不亢地走到郑父面前。

    “郑老板”金莫言开口招呼！郑父有些惊讶，随即恢复正常，和允浩好像！

    “小朋友，就是你给我发的邮件！”郑父笑容森冷，金莫言迎视着郑父危险的眼神，冷静淡然的点了点头。那副云淡风轻的态度，不似不知天高地厚，确有几分胸有成竹。

    “对啊！”金莫言偏偏头。

    “有勇气，可是这年头有勇气都很容易死！”郑父脸上闪过欣赏，即使是威胁，也说的很温和！

    “阿言无意与郑老板为敌，只想求份平安！”莫言脸上不见示弱与害怕，眉眼间俱是冷静与骄傲。

    郑氏的毒品交易一向都是瞒着允浩的，没想到交易记录会让一个孩子挖出来。

    “郑总我要是死了，我设计的程序立即启动，散布所有记录！”似乎是看出了郑父心中所想。

    “果然是英雄出少年！”郑父释然一笑，“你和我儿子真像，我都要以为你是我孙子了！”

    “郑老板过奖了！”莫言皱了皱眉，“人有相似，物有相同，也没什么奇怪的！”

    “哥哥！”金莫语站在门边，冷冷地看着从郑家出来的金莫言。

    “阿语，你怎么在这？”金莫言有些惊讶地问道。

    金莫语冷冷瞪着金莫言，赌气的不言不语。

    郑允浩走进大宅，管家就告诉他，裴涩琪来了。刚在在中那受了气，这女人居然还闹事。

    “允浩”一见郑允浩，裴涩琪便站起来，那个记忆中单纯美丽的女子，是从什么时候开始变的工于心计的呢！那曾经的一见钟情又是从什么时候开始变质的呢！

    “有事吗？”郑允浩脱下外套，扯掉领带，随意地坐到沙发上。

    “你真的要和陈佳佳订婚！”裴涩琪睁着一双美丽的眼睛，有几分伤感地道。

    “对啊！有问题吗？”郑允浩满不在意地道。

    “那澜儿怎么办？”裴涩琪有些怜惜地望着郑澜儿！

    “多一个人照顾她，不好吗？”郑允浩望了一眼，有些怯怯的女儿，无所谓地道。

    真是！为了她，阿语不知呛了自己多少次，阿言不知刺了自己多少回。

    “后母无情，你由着女儿在别人手上受折腾。”裴涩琪有些情绪激动地看着郑允浩，美丽的眼睛有着隐忧。

    “你放心，只有她欺负别人的份！”郑允浩指尖扣着书案，望着自己的女儿。

    “允浩，你怎么了？”裴涩琪感觉到郑允浩的些许不正常。

    “没什么，裴小姐，你要是没事，就走吧！”郑允浩站起身，冷冷地下逐客令。

    “允浩，当初是我的错，可是我是有苦衷的，你就不能原谅我一次吗？”裴涩琪脸上挂着泪珠，有几分脆弱的味道，允浩恍惚间记起了在中忍着鞭打，护着肚子，垂下的眼泪，那个时候就已经有孩子了吧。

    郑允浩承认自己变心了，一看到裴涩琪，就会记起在中，就会想起他心碎的容颜。

    他妥协了，就算最后在中真的因爱生恨，去推裴涩琪，谋害自己的孩子，他也要不顾一切地把他留在自己身边。断了情，绝了爱，谁知道那时不顾一切的下手，其实也不过是为了掩盖自己移情别恋的愧疚，斩断一份不该有的感情，可惜，终究身不由己，无边无际的眷恋，几乎没顶，到最后只剩下满心满腔的悔恨。如果可以早一点清醒，就不会平添那么多的波折。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第21章
章节字数：4033 更新时间：11-12-10 08:12
    金莫语扔下手中的报纸，“不就是那个花心到天上地下，绝无仅有的废材爹地要结婚，至于花这么大版面介绍吗？”

    “理论上来说，那个废材爹地是很多富家小姐的白马王子！”金莫言就事论事地道。

    “切，长的还没我帅呢！居然还最酷，那根本就是装逼，简直就像是傻逼”金莫语不屑地道道。金莫言愕！一张翻版的脸说我比原版帅就算了，如此犀利的评价还真是……中肯。

    当看到街上那张熟悉而又陌生的脸时，朴有天就发现，自己今天似乎做了一个非常错误的决定，就好比有时候，一只漂亮优雅的蝴蝶扇一扇翅膀，引发一场波澜壮阔的海啸，而今天自己闲来出来走走，说不定明天就会被别人切八段。

    “朴大叔，我说郑家财大气粗的，结个婚排场搞的比天大，怎么居然没钱，给我们两个发张请柬啊！”来不及逃脱的朴有天，只得战战兢兢地转身，战战兢兢地立定，战战兢兢地回答：“这不是没考虑到吗？”

    “哦”金莫语长长的哦了一声，“反正那个花心大萝卜的订婚你不是第一次参加，不如把请柬让给我们两个，让我们去看看新鲜！”

    朴有天抽搐，真要这么做，允浩会不会把自己劈死。看看新鲜，他们当这是在参观动物园吗？

    “阿言啊！其实允浩结婚根本当不得数的，他都结过几次婚了。”朴有天神神秘秘地道。

    “有天叔叔，你说的简直就是废话！郑大总裁这样的名人，那次结婚不是敲锣打鼓的，恨不得全天下给他送礼啊！”金莫语撇撇嘴，很是不屑地道。

    “允浩其实不喜欢那些女人的，他的每任妻子下场都不怎么好，可是还是有很多女人不知死活地要嫁给他，真是令人费解啊！”朴有天咋舌道。

    金莫语眯起眼眸，眼睛异彩涌动，“有什么好奇怪的，人呢！就是犯贱，这个犯完了，下个接着犯，要不怎么说这个世界上最多的就是贱人！”

    “呃…………”允浩啊，你生的儿子要不要这么彪悍！“阿语啊！你还是个孩子，就应该学学孩子的样子，你这样，世界的和平会被破坏的。”

    “大叔，你已经是成年人了，别一脸的白痴相，连带着我也被别人当成白痴的同伴。”朴有天觉得自己很有必要和允浩去谈一谈他儿子的教育问题，这好好的祖国未来的花朵，生生的被扭曲成了曼陀罗花，杯具啊！

    “请柬呢！”莫言不依不挠地道，人有时候就是无聊的太过了，明明一件很简单的事，却非要硬生生的扯一大堆有的没的，纯属浪费生命，却还自顾自的觉得自己高深莫测，无聊透顶。

    “那个我没带在身上！”朴有天支离破碎地道。然后，金莫言、金莫语同时浮出不怀好意的令人毛骨悚然，悚然毛骨的微笑。

    然后朴有天，就见金莫言极有风度的走了过来，极有风度的双手插腰，极有风度的取过自己衣袋里的请柬，极有风度的扬长而去。当天朴有天乘坐飞机，离开避难！允浩，祝你好运。

    订婚宴上，香衣鬓影，名流权贵云集，华服艳裙的女子穿梭其中，精致的银盘上托着精美绝伦的食品，红酒散发着馥郁的芳香，陈佳佳穿着大红色的礼服，高昂着头，骄傲的仿佛一只开屏的孔雀。华丽璀璨的外表下，深藏丑恶，那些西装笔挺的成功人士，在背后又是怎样一副丑恶的嘴脸，红装素裹的女子，看似温和有礼，内心也早已黑暗不已。

    陈佳佳鄙夷地看了一眼在厅中的郑允浩以前的女伴，踩着步子向郑允浩走去。今夜她将成为宴会中的女王，全场的焦点。陈氏虽然比不上郑氏，却也是百年大族，家族关系覆盖整个韩国，经过几次变故，却凭着身后的根基支持了下来，当势力发展到一定程度，那一个家族，在这个行业里，将会是百足之虫死而不僵，她不是不知道郑允浩前几任妻子的下场，却依旧认为自己是特别的。

    郑允浩依旧穿着一件白色薄丝衬衫，黑色长裤，黑与白的简明将他的身形映衬得更显高挑英挺，微微敞开的衬衫前襟，露出精壮的胸膛，狂野中不羁的冷冽让人着迷。无需修饰，他本身就像是一个聚光体一般，吸引着众人的眼光。

    “允浩”陈佳佳向他伸出戴着白色蕾丝手套的手，郑允浩视而不见地继续细品手中的红酒，不少名门佳媛，向他投来爱慕的目光，碍于郑允浩冷冽的气质，不敢接近。

    今夜，他在哪里，会伤心吗？在中，总有一天，我会处理掉所有的阻力的。

    “允浩！”一位风韵犹存的妇人，身着旗袍，款步走来。修长的身影，从容的步调，可见昔日的绝代风华。

    “妈妈”郑允浩开口道，目光变的柔和。即使为了家族利益，母子间彼此利用，但人人都还恪守着那份界限，毕竟血浓于水。

    “别怪你爸，他只是不希望你毁了你自己。”妇人开口道，名门调教出来的小姐，聪明、大方，以夫为尊。

    “是害怕郑家绝后吧！”郑允浩低下头，带着那么点冷冷的自嘲，不止啊！他要的孩子一个名正言顺的孙子呢。

    “下面我们请郑允浩先生与陈佳佳小姐为大家开舞。”主持人刺耳的声音在耳畔响起。舒缓的爵士乐，悄然在大厅中响起，郑允浩不耐地皱了皱眉，是谁这么多事！“别冷落你未来的妻子。”郑母看出允浩的不耐，低声对着郑允浩劝道。

    郑允浩放下酒杯，向笑的灿烂无比的陈佳佳走去，双手轻轻交握。于风雨雷电交汇处，异变突起。

    “爹地，这位大妈是谁，你都不给我们介绍一下吗？”清越的童音在大厅中清清冷冷的响起，劈开人群，两个七八岁的孩子站在门口，一步步华丽优雅的向郑允浩走来。周围一瞬间寂静下来，人群自动为两人让出一条通道。所有的闪光灯，所有的目光，在一瞬间，对上刚刚进来的两个孩子。

    金莫言一身昂贵的小礼服，黑色的小西装，一双碧眼蓝眸，暗藏与年龄格格不入的深沉与算计，黑色的皮靴，铿锵有力的踩着地面，金莫语挽着金莫言的手臂，一身粉红色拖地长裙，白色的靴子，白色的礼帽扣在头上，长长的黑色假卷发垂落下来，一双蓝眸，闪闪发光。长长的睫毛下，铺着紫色的眼影，眼角一勾，眨动间带着勾魂的魅气和淘气。

    人群沉默、沉默、在沉默后终于众人像呱噪的乌鸦一般议论纷纷。

    “好像！简直就像是郑总的翻版。”

    “该不会是私生子来闹场吧！”

    “郑总不是只有一个叫郑澜儿的女儿吗？”

    …………

    他们是怎么进来的，怎么今天不见有天的人影呢！

    郑允浩松开陈佳佳的手，嘴角弯起，他们两个怎么来了！俯身抱起打扮的花枝招展的金莫语：“怎么穿成这样。”

    金莫语娇声一笑，清丽的童音还分不清男女，“爹地，你怎么这么小气，连张请帖都不舍得给我们送，还以为你藏了什么宝贝，难道就是这位欧巴桑！”

    随即金莫语语调一转，冷冽地道“我喜欢穿什么，就穿什么！你管不着。”金莫语高傲地转过头，“还是你怕我比你漂亮，抢了你的风光。”金莫语蹦下来，围着陈佳佳转了几圈，“爹地，你的眼光就这样！”金莫语啧啧摇头“还没我的三分姿色呢！”

    此语一出，满场寂静，看着那张与郑允浩一般无二的小脸，吐出杀人不见血的语句。真的是很可爱又很可怕呢！

    陈佳佳被气得脸色的铁青，陈母慌忙上前对着陈佳佳道：“女儿，你要忍耐！”

    金莫言看着陈佳佳突变的脸色，冷冷一笑，真是沉不住气啊！

    众人交头接耳，“不会真的是郑董的私生子吧！怎么从没听说。”

    金莫言好整以暇地看着郑允浩，尚嫌矮小的身体，气势丝毫不让于人，那与郑允浩近乎一模一样的容貌，同样散发着逼人的气质。“爹地，我怎么不知道你喜欢这种阿妈级的欧巴桑女人，你到底是要给我找个后妈还是奶奶啊！还是你知道自己快不行了，所以也决定找个更年期的女人掩人耳目吗！”事实证明阿言是属于不鸣则已，一鸣惊人的类型，毒舌起来比之阿语有过之而无不及。

    又是一枚重磅炸弹，众人禁不住笑了出来，好毒啊！又碍于郑允浩的脸色，只能收敛。

    尖刻的语音刺耳的在大厅中响起，陈佳佳猛一跺脚，“允浩，这两个野孩子是从哪里来的。”陈佳佳气红了脸，优越的家世，出色的容貌，圆滑的处事，她向来在商界混的如鱼得水，只因认识了郑允浩，才狠心与曾今的情人一刀两断，哪里受过这份委屈。

    金莫语不屑地往旁边一瞥，“爹地你要是要娶这种女人，就不必费心和在在争抚养权了，你知道见到这女人，我会反胃。”

    郑母皱紧眉头，这究竟是小孩子，还是小魔头！

    果然是私生子来闹场！

    “这么说，我不娶这个女人，你们就会同意我和在在抢抚养权了。”郑允浩放下金莫语，双臂在胸前环抱，好整以暇地看着自己的儿子。

    “呃，当然不是。”金莫语想了想道。然后隔着帽子，抓了抓头，“爹地，你要知道，你已经站在了悬崖边上，只要婚一定，你就啪，掉下去了！”金莫语找了个非常贴切的比喻。

    “允浩！”陈佳佳气的满脸通红，撒娇似的挽着郑允浩的手臂，“你就由着他们欺负我。”

    “阿语！”郑允浩口吻显得有些严厉。

    “爹地，你别吼我，我又不怕你！”金莫语卷着自己头上的金色假发，媚眼一抛，不以为意地道。

    全场寂静！

    “你就不能给爹地一点面子。”郑允浩的语气软了下来。周围的人都傻了眼，何曾见过商场上说一不二的阎罗低声下气。

    “爹地”金莫语黏糊糊唤了一声，猛的抬起头，“你知道我这个人，有一个毛病，就是记仇，谁走过去带过一阵风吹凉了我，我都要报复回来，何况是一个要跟我抢我最要的人的人，你说是吧！”金莫语仰起一张天真无邪的小脸，只有清楚内情的人，才明白那半是玩笑的语气，藏的是怎样的决绝。

    允浩听到莫语说的最重要的人，心里一甜，脸上露出一抹微笑。

    “没教养，真不知你妈是怎么教你的。”陈佳佳抬起手，就要挥下去，郑允浩已先一步拦住。

    “允浩”陈佳佳委屈地唤了一声。

    “我的孩子，轮不到你来教训。”郑允浩森冷的声音，在大厅中响起。

    “果然是郑总的孩子”，“好可爱啊”，“怎么从来没听说啊”……

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第22章
章节字数：3739 更新时间：11-12-15 12:43
    “阿语小朋友。”弗兰克略显激动的声音在厅中响起。“有你在的地方，就有好戏看！”弗兰克用意大利语调侃道。

    弗兰克是个地道的美男子，金发蓝眸，带点神秘的忧郁，令人砰然心动。金莫语觉得这个世界，果然越来越无聊，一个高高大大的男人，不多花一点心思在走私，倒卖军火，洗钱这样有前途有发展前景的事业上，反倒天天摆着一张忧郁的臭脸泡妞，果然是脑袋里蛀虫太多啊！

    “戏不是那么好看的！”金莫语冷傲地转过身，用同样纯正的意大利语回道。

    弗兰克耸了耸肩，“我只是路过。”

    看着弗兰克与金莫语的互动，来宾又是惊讶，这个小孩居然与在意大利商界呼风唤雨的人熟识。弗兰克英俊风流，蓝眸风情万种，言语间带着几分嬉闹！

    “没想到郑总真是你父亲，阿语小朋友，你真的很敬业啊！”弗兰克眯着眼，打量着面前的孩子。看来郑允浩这父子关系处理的不是很好啊！居然让自己捡了便宜，所以生儿子，不能太彪悍，不然老子折在儿子手里，十分丢人啊！弗兰克为郑允浩默哀了一下。

    “我这人从来都把雇主的利益放在第一位，可是弗兰克先生，容我提醒一句，你已经不是我的雇主了！”金莫语插着腰，不卑不亢地道。

    “阿语！不要无理。”虽然知道十有八九会被无视，郑允浩还是开口说了一句，自己这个父亲当的还真是憋屈啊！

    “小公子聪明绝顶，恭喜郑总了！”弗兰克眯着精锐地眼道。

    我儿子聪明还用你说，怎么你还嫌便宜占的不够是不是。郑允浩在心里把弗兰克诅咒了一千零一遍，脸上却挂着温文尔雅的笑容“弗兰克先生过奖了！”

    说来说去，还是在说废话，现在的人，果然是十分缺乏想象力和创造力，生命极度空虚，只有不停地说废话来打发生命了！

    “爹地，需要我们替你开舞吗？”金莫言开口道。

    金莫言毫不怯场地牵起金莫语的手，金莫语提起裙摆，像来宾施了一礼，音乐一转，舞步旋即迈开，金莫言深邃的蓝眸，闪着温和的光芒，优雅的动作，高贵的仿佛贵族王子，金莫语俊秀的脸，施上薄粉，瞄上眼线，铺上眼影，漂亮的宛如童话世界里的公主，所有的目光都凝滞在场中的两人身上，金莫言挽着金莫语的手，就像王子挟着公主，那两双神似的碧眼蓝眸，在众人不注意时一起带着调侃地射向脸色不愈的郑允浩，舒缓悠扬的曲子在大厅里回荡，那两道小小的身影恍如会发光一般，吸引了所有人的视线，精准的舞步，淡定的笑容，璀璨的蓝眸，精致的脸蛋，无一不是上帝的杰作，一曲毕，掌声四起！

    只有郑允浩脸色灰暗，爆喝一声“阿言，你和阿语一起去把衣服换了。”

    众人齐齐把目光投向怒火中烧的郑允浩，郑允浩咬着牙，这么一搞，人人都要以为自己多了一儿一女了，可是那可是两个实实在在的儿子，太胡闹了！

    嫉妒啊！红果果的嫉妒，郑总裁的心胸实在是太狭窄了，居然连自家儿子女儿的醋都吃，宴会中爱心泛滥的贵族小姐暗想。

    在中咬着枕头，战战兢兢地看着电视上直播的节目，冷汗涔涔的下，“不至于吧！”允浩结婚，那阿语、阿言去干什么，难道这就是传说中的闹场。金在中愣愣的躺倒在床上，“有些事情，当你没法解决的时候，就顺其自然吧！在在，对于只会越帮越忙的人来说，纠结于那么深奥的问题，没有任何意义。你明白了吗？”

    “爹地，这两个野种是从哪里来的。”郑澜儿的娇叱声，气极地传来。

    金莫言、金莫语同时将手在胸前交叉，一副看好戏的模样。“三国大战吗？真是热闹啊！”金莫语朝金莫语挤挤眼。

    “别忘了，我们也是局里人。”金莫语、金莫言同时把目光投向郑允浩。

    “爹地，你的女儿吗？怎么跟炸了毛的野鸡没什么两样！”金莫语上上下下地打量了一下郑澜儿。“你看，才智是天生的，性格是后天培养的，只有在在那种好脾气有耐心又温柔的，才养的出我们两个这样又有教养，又有礼貌的孩子，爹地，你要好好检讨了！”

    宾客集体愕然，好脾气有耐心又温柔养出来的都这样，要是交给坏脾气没耐心粗暴的人养会如何呢！

    “你，你们才是不知从哪里冒出来的没教养的野种！”郑澜儿插着小蛮腰，回敬道。

    “郑小姐，你觉得你一个大小姐，跑出来不知所谓的大喊大叫，有资格批评别人，刁蛮任性在家里也就算了，跑出来丢人现眼，你也不怕将来嫁不出去”金莫言讥讽地说道，跟他比毒舌，再练个几年来吧。

    …………

    来宾皆屏气凝神地看着三个孩子，吵成一团，最后金莫语和郑澜儿滚成一团，互相开打，一场订婚宴变成天大的乌龙。

    沙发四面，郑允浩坐一边，郑父和郑母坐在对面，金莫语、金莫言坐在一边，裴涩琪和郑澜儿坐另一边，众人眼观鼻，鼻观心，不发一语。裴涩琪看着那两张与郑允浩神似的脸，几乎咬碎了一口的牙，允浩他居然还有儿子。

    场面寂静的骇人。金莫语靠在金莫言胸口，呼呼大睡。金莫言从容地坐着，把玩着手上的微型电脑，兄弟两都俨然一副已经胜利归来，要好好休息的模样。一阵电铃声打破了格局。

    “我好饿啊！”在中可怜兮兮地声音从电话那端传来，“阿语，你什么时候回来。”

    金莫语揉了揉眼睛，翻翻白眼，搞什么，儿子在这边替他拼死拼活，他还喊饿。

    “是在在？”金莫言问道，看莫语的脸色，就知道，恐怕在在又出状况了！

    “嗯。”金莫语应道，有几分好笑。

    “有什么事吗？”郑允浩略带紧张地问。

    “在在，说他饿了！”金莫语皱了皱眉头，还是决定破釜沉舟了，“大叔，有什么话，你就快说啊！你说完，我还要去给在在送饭呢！”

    真是的，刚刚还一声一声爹地叫的欢，转眼又成大叔了。郑允浩有些头疼地看着两人。

    “我和你们一起去！”郑允浩道。

    金莫语再次翻了翻白眼，“你去做什么？你是会做饭，还是会治病，少给我添乱！”

    郑允浩厉眸一扫，无所不能的郑大少爷，再次被鄙视了，郑允浩只觉太阳穴又一次跳了起来，一个心脏热情洋溢地显示着自己要毁灭的欲望，但郑允浩还是在心底告诫自己要冷静，俯下身贴着莫语的耳朵说，很优雅很风度地道：“我会做爱，你成吗？”金莫语脑中轰的炸开，人果然不能和野兽比不要脸，一点羞耻心的都没有，居然在自己这么个天真可爱的纯情小处男面前，说这种话，果然世风日下啊！世风日下啊！！！

    金莫语的脸呈猪肝色，要不要这么无耻啊！要不要啊！要不要啊！

    众人齐齐抬头望着郑允浩，“允浩，你不给我解释清楚，休想走！”郑父的龙头拐杖猛的在地上一敲，忿忿地道。

    “这两个是我儿子。”郑允浩简洁明了介绍道，语气有几分得意。

    金莫语望着天花板，谁是你儿子，你不要半路认亲戚，小爷我就是看你不顺眼，来捣乱的！金莫语童鞋在心中暗自嘀咕，完全忘了刚才左一个爹地，右一个爹地叫的不亦乐乎的人是谁。

    郑母拧了拧眉，温和地看着两兄弟，虽然不知道是谁生的，但多出来两个孙子还是让她很欢喜，“好可爱啊！允浩，你怎么能瞒的这么紧呢！”

    “我也不知道。”允浩有几分黯然。

    金莫言面无表情地看了郑允浩一眼，清瞳有几分冷漠，一句不知道就撇的干干净净，这人品真和自己有的拼了！果然遗传这种东西是十分奇妙的！

    金莫言面无表情地站起身，往门外走去，既然游戏已经落幕，那自己也没有留下来的必要了。至于明天报纸上会天花乱坠的说成什么样，那不是自己要考虑的。

    在中喜滋滋地吃着儿子送来的饭菜，一脸的享受之色，果然啊！生孩子果然是世上最赚的投资，自己现在只要衣来伸手饭来张口就行啦，什么海誓山盟啊！情比金坚啊！那都是浮云、浮云啊！大周后死了，李煜当天哭的稀里哗啦的，一副黄泉地府永相随的模样，第二天照旧风花雪月，过的无比潇洒，所以说，只有自己儿子才是一辈子对自己死心塌地的人哪！

    在中看着自己的儿子，不断感动的冒爱心泡泡，过了好一会才顺着视线往上，发现了两个小不点后面面色铁青的允浩，“你怎么在这里？”

    允浩犀利的眼睛里燃起两簇火苗，呀的，合着老子在这站了半天，他这会才注意自己，自己就这么没有存在感吗？

    “他是来帮忙拎东西的。”金莫语理所当然的解释。允浩眼角狠狠一抽。

    莫言从郑允浩手上接过两只购物袋，袋子里的巧克力、果冻、薯片翻了一床，“都是给你买的，儿子我孝顺吧！”

    在中傻傻地看着允浩，死活想象不出郑大少爷，在柜台前面对着一堆的零食付账的情形，很惊悚啊！

    “你要吃吗？”在中觉得允浩今天一定非常憋屈，他有必要做点补偿。

    “谁会像你，喜欢吃这些东西。”郑允浩气急败坏地道。

    在中偏偏头，记得自己似乎看到过，有些领导在外面风度翩翩的喝着天价的红酒，其实更喜欢躲在家里喝甜甜的酸牛奶，纯属为了面子活受罪。要郑允浩这么个高高大大，拽的好像谁都欠他钱的人，吃果冻，貌似很雷人啊！所以啊！有些人整天没事傻逼似的装酷，是会失去很多人生乐趣的。

    “我不会说出去的。”在中解释道，见允浩有些莫名其妙，便开口解释道：“我不会让别人知道，你也是喜欢吃零食的。”

    允浩“……”

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第23章
章节字数：3393 更新时间：11-12-16 15:12
    星光，朴有天黑曜石一般的眼睛，随着场中一人来回移动，任谁都看的出来，他就像一头饥渴的狼，盯着猎物直流口水。

    金俊秀不耐地皱了皱眉头，不用回头，他也知道身后那个人的目光，有多么诡异！手中的酒瓶随意的接抛，虽然不怎么认真，也一样行云流水，优美华丽，是熟能生巧吧！美酒馥郁的芳香，在空气中缓缓流动，乐池中的尖叫声不绝于耳。

    金俊秀的袖子半挽起，露出白皙纤细的胳膊，眼眸在灯光的掩映下有些朦胧的美丽，五官虽不甚清晰，却依旧能想象那精致的容颜。

    “先生！”金俊秀叹了口气，又一个神经有问题的人！还好有庚哥的庇护，要不然他恐怕早不知被拆吃入腹几回了。想到那个人，俊秀又不由得有些黯然，那个华裔美男子，优雅尊贵，从容镇定，脸上始终挂着宁和的微笑，大权在握，却又似万事不盈于怀，俊秀叹了口气，其实自己明明知道的，他对自己的特别，不过是……

    朴有天贪婪地看着金俊秀，当他百无聊赖地走进星光，怎么也没想到会遇见那一抹惊艳的影子！所以朴有天同志一见钟情了！有天觉得上帝亏待自己那么久，是要给一点补偿的，郑允浩那么个僵尸脸，都有了两个小吸血鬼儿子，他朴有天整个二十一世纪的新好男儿，却还是单身贵族，绝对的不合理，不合法，不公正啊！

    爱情他来时，无踪无迹，无影无声，也许那只是单纯的一个微笑，也许那只是擦肩而过的一个回眸，又或许那只是一瞬间的惊艳。

    “先生！你的酒好了”金俊秀走到朴有天跟前。朴有天双眼都在冒红心，他和我说话了，他和我说话了呢！

    看着朴有天自我陶醉的模样，金俊秀忍不住在心里暗骂“变态！”

    按捺住心中的不悦，金俊秀眼光一闪，走到朴有天跟前“先生，先前我们有幸标到一只97年的拉菲，请问你有兴趣吗？”

    朴有天想都没有想的点头，金俊秀背过身，露出奸计得逞的笑容，站直身，径直像吧台的韩庚走去，“庚哥，给那个人一瓶拉菲！”

    韩庚笑了笑，有几分了然，俊秀长相漂亮，招惹的不止女人，更有男女不禁的男人“他得罪你了！”

    “讨厌的眼神！”金俊秀嘟囔道，有几分孩子气。

    “知道了，还是按拉菲市场价十倍的算！”韩庚有些犹豫！那个人似乎没什么过激的举动吧！更何况那人的身份！

    “当然了，到这种地方来，就该有被宰的自觉！”俊秀握着拳头，嘴角翘起，有几分跃跃欲试地打架冲动！韩庚宠溺的一笑，有几分纵容，俊秀兴奋的一笑，却又黯然起来，庚哥你这份宠溺到底是给我的，还是给我那个无缘的异母兄长呢！真可笑，明明是要和那些人划清界限的。

    “秀秀，怎么了。”韩庚关切地问道。 

    “没什么。”别让我陷的太深，受不了失去，明明知道你爱的人不是我。

    “抱歉！先生你卡上余额不足了”韩庚疏离有理，笑容美艳！

    “不肯能！”朴有天怪叫了一声，他朴大公子的卡上什么时候欠过钱，但那清晰的余额不足几字，让朴有天有种晕眩的冲动，真是的丢人丢到心上人面前，老天我恨你！

    朴有天瞪着眼睛看了半天，终于恶狠狠地把银行卡对折对折再对折，耻辱啊！想他堂堂朴氏的大公子，居然也会有没钱的一天，呀西！以前有钱不觉得，现在没钱，朴有天顿时觉得钱，果然是好东西啊！变态的郑允浩竟然停他的卡！饶是朴有天，一贯有风度、有品格、胸襟广阔，也有一种要把臭袜子扔到郑允浩脸上的冲动！！！允浩，我怨你啊！！！朴有天在心中默默的把郑允浩诅咒了一千零一遍，远在办公室的允浩打了个喷嚏，谁在诅咒我。

    朴有天泄愤似的拨通郑允浩的号，允浩拿起电话，非常淡定地说了五个字“我现在很忙！”然后十分优雅十分爽快的挂上电话，暗暗得意，哼，让你教坏我儿子！朴有天抱着只剩下嘟嘟的忙音的手机，有一种要把内裤扔到郑允浩脸上去的冲动！

    这个人渣！朴有天磨着牙齿，把郑允浩暗暗诅咒了千百遍！

    朴有天咬牙切齿的拨了另一个号码。人在江湖飘，哪能不挨刀，挨刀怎么办，还得找爹娘，欠人情，可是要还的，朴有天，似乎可以预见自己以后暗无天日的生活，人说三文钱压死英雄好汉，果然是十分有远见的啊！

    一辆限量极的宝马，风驰电掣地向星光驶去，车中一人没有风度的大笑着！他终于可以解脱了。

    “先生，你的账什么时候付啊！”金俊秀迈着从容的步调走了过来！随即露出惊讶的表情，“你该不会是想赖账吧！真是的，没钱就不要来这种地方瞎晃，打肿脸充胖子！”

    “美人，你这话怎么说的，哥哥，不是太忙了，没注意到这种小事吗？”朴有天不是滋味的回道。

    “美人，你才是美人呢！”金俊秀眉头一皱，他可是个地地道道的男的，要形容也应该是英俊帅气。

    朴有天露出十二颗白白的牙“哥当然知道自己是美人，这还用你说，当然你长的没哥漂亮也不用自卑，哥不会嫌弃你的。”

    少爷我嫌弃你，金俊秀捏着拳头，有一种要轰烂眼前这张臭脸的冲动，所以说，人不能和畜生比无耻，他根本不知道什么是无耻。

    “先生，你该不会，近视250的十倍，智商250的十分之一，看不清自己的长相，还一味的自我感觉良好，长一颗猪头，还跑出来冒充人，你神经错乱。”金俊秀扬起一张秀气的脸，骄傲地道，滚吧！滚吧！你也不看看这是谁的地盘。

    犀利啊！朴有天觉得自己果然是慧眼识英才，瞧这眼神多明澈，瞧这反映多敏捷，瞧这表情多可爱，朴大公子笑的一脸的花痴相。

    该不会给刺激疯了吧！金俊秀暗暗心想，脆弱的孩子啊！

    “先生，我们交往吧！”朴有天拉住正欲离开的金俊秀。

    “你是不是脑子有病！！！”金俊秀火大的转过身，秀气的眉拧成一团，阴魂不散的家伙。

    “在你面前我的智商等于0”朴有天从善如流地道，脸上一副忠贞不渝的表情，很具欺骗性的忠犬相。

    金俊秀揉了揉额头，还没有25呢，看来刚刚还是高估了他啊！

    “大哥！”朴有焕一副道貌岸然的派头，不乏奚落地唤道！没想到哥哥会在这个时候像家里求救啊！他刚刚听到了什么“在你面前我的智商等于0”，那个小美人也不错，“先生，你该不会，近视250的十倍，智商250的十分之一，看不清自己的长相，还一味的自我感觉良好，长一颗猪头，还跑出来冒充人，你神经错乱。”他还是第一次听人这么精准的评价自己的大哥，人才啊！二十一世纪最缺的是什么，人才啊！

    朴有天一副吃了毒药的表情，双眼死死地瞪着自己的弟弟，“你什么时候来的？”

    朴有焕嘻嘻哈哈地坐到朴有天身边！“我来了，有一会了，不过看哥哥你在忙，没敢打扰，”免费的真人版情景剧啊！果然不是那些脑残的大型电影可以比的。

    “大哥眼光真是！……独特”朴有焕托着下巴，桃花眼四处乱扫。

    “行了，不该你看的别乱看，小孩子！”朴有天狠狠瞪了朴有焕一眼！说什么看自己在忙，还不是，想躲在一边看戏。

    “怎么怕我跟你抢人！”朴有焕挑挑眉，饶有兴致地欣赏着朴有天难得精彩的脸色！

    “行了，你还没发育完全，在等几年吧！”朴有天有些不耐地道。

    “大哥，你这是在鄙视我身为男人的尊严，我要向你挑战。”朴有焕站起身，怎么说他也是阳光少年，富贵多金，人又长的不错，居然被自己的大哥鄙视还没发育完全，耻辱啊！

    “怎么，你还想出来炫你自己的艳史，要不要我把你的丰功伟绩告诉林小姐啊！让他也知道知道我亲爱的弟弟有多么英勇神武。”朴有天一哼，虎落平阳被犬欺啊！谁都来踩一脚，当自己真是病猫吗？

    朴有天得意的笑容，僵硬在脸上，换了副谄媚的表情，“哥，弟弟我这不是开玩笑吗？哥哥，千万别放在心上，我道歉道歉。”

    朴有天看了看弟弟的狗腿样，不屑地一哼，颐使气指地道：“去付账！”

    朴有天倚在柜台上，目不转睛地看着金俊秀，俊秀脸上青筋直冒，这个男人似乎和别的男子不怎么一样，他的眼里不只有欲望，还有些执着，俊秀摇了摇头，继续手上的动作。

    “美人，我的提议你觉得怎么样！”朴有天悠闲地问。

    “什么提议！”还没玩没了了！

    “交往啊！”朴有天理所当然地道。

    金俊秀把酒瓶狠狠往桌上一砸，双眸似染了火，“滚……别让人把你撵出去。”

    “大哥你这眼光，绝了！”朴有焕啧啧称奇！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第24章
章节字数：3684 更新时间：11-12-17 12:01
    “求你再宽限两天吧！过两天我一定筹到钱。”难得来一次，果然遇到了这种事，晦气。

    “美人，要都像你这样欠钱不还，哥几个吃什么！”阿司不耐烦地道。

    “我……我会还的，一定会还的，请再给我一点时间。求求你们了！”金灿珠顾不得脸面，一再的对着阿司等人求情。

    “这张脸，勉强还能看，赶明我找几个兄弟给你介绍点工作就是了。”阿司若有所思地看了看金灿珠的脸道。

    郑允浩隐约觉得声音有些熟悉，却又想不起来，究竟在哪里听到过，“不要啊！”金灿珠惊恐地大叫，眼角余光瞄到门口处高大的身影，金灿珠像看到了救星一样大叫：“郑总，救命啊！救救我啊！！！”

    郑允浩顺着呼喊声望过去，一张还算有几分姿色的脸，映入眼帘。

    “怎么回事？”郑允浩问道。

    阿司一见郑允浩，态度立刻转变，恭敬中带着几分小心翼翼“这女人欠钱不还，总裁您认识她。”

    郑允浩皱了皱眉头，金灿珠一急，忙道：“郑总，您看在我哥哥金在中和你以前的情分上，救救我啊！”

    郑允浩像被点住了穴道一般，上上下下地打量了金灿珠一番“在中，是你哥哥。”

    “是啊！是啊！”金灿珠忙不迭地点头。

    “这笔账算了。”郑允浩对着后面的一帮人道。

    “是、郑总！”阿司从善如流地应道。

    金灿珠紧跟着郑允浩来到地下车库，郑允浩回身，眸光犀利如刀。“你怎么会惹上这事的？”

    这是自己的一个机会啊！自己难道还比不过一个男人吗？金灿珠暗暗道“我哥哥他就是个见钱眼开的人，当初死活巴着你，就是为了你的钱，到最后眼见计划不能得逞，就拿了三百万，逃之夭夭了，连家里用来救命的钱都被他偷走了！爹爹生了病，又不能不花钱，我只能不停的借钱借钱，郑总，你忘了我哥哥吧，他早晚会跑的。”

    郑允浩眸色越来越沉，一双厉眸，像是凝固了万年的冰雪，“以后，别在和你哥哥扯上什么关系。”郑允浩打开车门，扬长而去。金灿珠看着允浩离去的背影，忿忿地握起了拳头。

    被郑允浩抱出医院，在中还是有些云里雾里，“那个，阿言、阿语呢！”允浩该不会真的要和自己抢抚养权吧！在中暗想！

    “他们很好啊！”允浩把在中塞进车里，示意司机开车。

    “我哥哥他就是个见钱眼开的人，当初死活巴着你，就是为了你的钱，到最后眼见计划不能得逞，就拿了三百万，逃之夭夭了，连家里用来救命的钱都被他偷走了！”金灿珠的话，不断在允浩耳边回响，是吗？他的在中，是这样一个心机深沉的人。然而允浩最气愤的却不是他做了什么，而是最后的那一句“他迟早会跑的。”他在梦里找过那么多遍的人，再一次消失，他是不是会疯掉。

    看着升起的玻璃，在中抖了抖，不会又要变禽兽了吧！允浩有一下没一下地玩弄着在中的头发，“我和你的感情，就那么廉价，三百万！”收在在中腰际的手突然收紧，狠的像是要把自己的腰勒断一般，在中冷不防逸出呻吟，牙齿打着颤，“那你现在回来干什么？想借着孩子一步登天。”允浩一边温柔地笑，一边吐出伤人的话语。其实他也试图信任，只是如何那被孤独折磨的日子，太过长久，以至于他都不知道要如何原谅。到如今剩下的大概就是握紧，绝不放手。

    在中皱紧了眉，允浩在说什么，“没有。”在中辩驳道，身体有些僵硬。

    “不要摆这么一副楚楚可怜的样子，我不是七年前的郑允浩，不会这么容易被你骗到的。”越想越不甘心，凭什么自己自虐般的过了七年，他却像个没事人一样，偷了自己的儿子，把自己当白痴耍。

    在中瞥了一眼郑允浩的脸色，倔强的扭过头，“对啊！谁让你那么有钱，那么好骗，跟自动提款机一样，不坑你，坑谁啊！”在中赌气地道。他骗他，弄到最后自己才是骗子！在中自嘲般的苦笑。

    “你对她做了什么？”想到那时允浩抱着裴涩琪的不顾一切，在中就不住的难受，明明自己才是受伤害的那个才对的！

    在中眨眨眼，把眼中的水星眨掉，什么嘛！不带这么欺负人的。

    “是吗？”郑允浩危险地笑了笑，在中看着允浩凉飕飕的笑容，不自觉的想逃，手在在中的脚踝处徘徊，“这么喜欢逃跑，没了脚，你该怎么跑呢！”

    在中疑惑地看了允浩一眼，脚踝处一股剧烈的疼痛泛滥开来，骨头碎裂的声音，“啊！”在中凄厉的惨叫。允浩久经锻炼的手劲岂是一般，在中疼的一阵一阵发晕。双手不受控制地反抗起来。

    郑允浩牢牢的把在中控制在怀里，看在中疼的满头冷汗，意外的有些心疼，轻柔地吻去在中眼角边的泪水，声音却冰冷无比“你最好不要在阿语、阿言面前多嘴，否则我让你永远开不了口。”手指摩挲着在中的唇，郑允浩残酷地威胁道。

    “听见没有！”头发猛的扯住，暴力地吻着喉咙处脆弱肌肤，在中疼的发抖，只能不停地吸气。

    “说啊！”郑允浩冷血的宛如撒旦。

    在中无可奈何地点点头，眼泪止不住地往下掉。

    “乖！”允浩把在中搂进怀中，摩挲着受伤的脚踝，“过几天就好了，只是跛了，跑不快而已，不会很严重的。”允浩安慰道。

    在中禁不住抖了抖，莫可奈何地看了郑允浩一眼。

    “在在，你怎么了！”莫言看着满头冷汗的在中担忧地道。

    “没事，就是一不小心，又扭到脚了，恐怕以后都没法跑了，不过不会影响正常走动的。”

    郑允浩从容自如地回答莫言的问题，丢给在中一个警告的眼神，脸上有几分得意。

    “那个是我不小心”在中忍着疼痛，吐了吐舌头道。

    金莫言怀疑地看了一眼郑允浩，“真的吗？”

    郑澜儿看着抱着郑允浩走进来的在中，露出不悦的眼色。

    “喂”郑澜儿插着腰，喊住前面的莫言、莫语！

    “有事吗？郑小姐！”莫语无奈地道，唉，为什么自己会比她大三天呢！要是说出去哥哥欺负妹妹多难听啊！郑澜儿穿着白色的靴子，一步步朝莫语走过来，“前几天，还是个女的呢！怎么又变成男的了，难不成你去做的变性！”

    这年头已经有把女的变成男的，这么高端的技术了吗？莫语愕！

    “呵呵，郑小姐如果感兴趣，可以自己去做一个啊！”唉，到哪都能碰见这个衰神，早知道认个爹地，还要带个小拖油瓶，他聪明绝顶，绝顶聪明的金莫语怎么会把自己往火坑里推，失策啊！

    “我可没有你这么变态的兴趣！”郑澜儿扬了扬头，有几分高傲的艳丽！莫语怎么看怎么觉得郑澜儿像一只趾高气昂地冒充孔雀的野鸡。

    “那是，你就是不用变性，也没人敢把你当女的！”金莫语点点头，表示同意。

    “你！”郑澜儿气白了一张脸，猛然像是发现了什么“金莫语！”

    她说，怎么这两兄弟越看越讨厌，原来眼前这个就是那个砸了自己碎水晶皇冠的人！

    “吃饭了！”郑允浩难得没有加班，准点到家！

    “爹地，把这个人赶出去！”

    “爹地，我要搬出去！”

    两声童音，同时响起，郑允浩凝眉，看来要一家和平还是路漫漫其修远兮……

    “都给我闭嘴，下来吃饭！”郑允浩双手插腰，袖子上翻，有力的胳膊青筋交错，漆黑的脸色有几分骇人！

    “哼”两人不屑地将头往相反方向扭转，从左右两边楼梯走下！摆明了我和他不是一路的。

    在中正躺在床上算账，他好不容易有了赚大钱的机会，现在全都泡汤了！看来他是注定一辈子在儿子面前抬不起头，呆在家里当米虫的命了！在中扑闪着大大的眼睛，对着顶上的水晶吊灯，两颊鼓起，说不定自己工作个五年，连那么一个破灯都买不起，这个世界啊！

    “吃饭了！”郑允浩倚着门，眉目含情，对着在中微笑！

    在中立刻警觉起来，允浩笑的好……阴险啊！

    “呃，你们先吃吧！我不饿！”在中往被子里缩了缩，仿佛这样安全就多了几分保障！

    “可是我饿了！”允浩一步步走了过来！

    “那你下去吃饭啊！”在中睁着一双眼睛，有些委屈，干嘛老是吓他！

    “我说我饿了”允浩极有耐心地重复了一遍，温热的气息喷洒在在中脸上！

    在中点点头，“我知道了”猛然意识到允浩说的另一层寒意，在中吓的恨不得咬了自己的舌头！

    在中的脸，一阵红一阵白，窘迫地无以复加！允浩看的全身沸腾，可爱的小东西！

    在中往后一缩，脱口而出，就是一句“我饿了！”等意识到自己说了什么，在中的脸色更加五彩缤纷，他说的是肚子饿，可这种情形下，似乎……看在中又悔又恼的脸色，允浩轻笑……“哦，是吗？那正好！”

    “爹地，你上来叫在在吃饭，怎么这么久啊！”金莫言斜倚着门，凉凉薄薄地开口！那姿势更郑允浩像极了九分，呀西！把儿子都带坏了！

    “呃！”在儿子面前，还是要保持形象，于是郑允浩很淡定地直起身，道：“你爸爸脚不方便，我抱他！”

    莫言挑挑眉，不清不楚地道：“效率真低！”在中眨着大大的眼睛，阿言这话怎么听着那么……

    郑允浩黑线，居然又一次被儿子鄙视了！

    望着郑允浩的背影，金莫言的脸色迅速地冷了下来。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第25章
章节字数：3444 更新时间：11-12-25 20:37
    郑澜儿不悦地看着郑允浩旁边的在中，轻蔑地目光一扫，金莫语狠狠瞪了她一眼，两人同时张大眼睛互瞪，金莫言偏着头，对着埋头吃饭的在中道，“在在，你和我睡吧！”

    金在中心念一转，和阿言睡，就不用怕允浩骚扰，至少能够喘口气。

    郑允浩猛的抬起头，不悦地道“你都多大了，还要你爸陪你睡。”开玩笑，抢他福利，有没有搞错啊！金在中心一沉，他单独和允浩在一起时，多少有些害怕，尤其允浩刚刚扭断了他的脚。

    “我七岁了，貌似郑总裁不止二十七岁了吧！”开玩笑，我大，大的过你吗？金莫言童鞋不甘示弱地道。

    “那怎么相同呢！我和你爸爸是夫妻！”郑允浩理直气壮地道。

    “抱歉，貌似你还在观察阶段，最好还是先讨好一下娘家人，就这副模样，你要出局了！”金莫语不咸不淡地插嘴道。

    郑允浩一阵气闷，似乎阿语说的多少有些道理，不过娘家人，他们两个小鬼算哪门子的娘家人。

    “在中，你自己说。”允浩把选择权，给了一边埋头吃饭的在中。

    在中抬起大大的脑袋，真是的，这会想到自己了，其实无论是面对允浩还是儿子，自己的话，一向都没什么作用吧！不过在两方僵持的时候，他居然被想起来了，这大概就是所谓的炮火吧。

    两张神似的脸，一齐转向他，在中捏了捏衣角，挣扎了一下，这种情况，他其实可以选择一个两方都不得罪的办法，例如你们决定就好，可是潜意识里，躲避允浩的念头坚定异常，在中犹豫了一下，还是视死如归地说：“我还是和阿言睡好了！”

    允浩的脸立时阴了下来，眉头皱成川字，目光冷的吓人。

    在中讪讪地低下头，果然把允浩惹毛了啊！

    “喂，我说大叔，你别摆这副脸，好像我们欠你钱。”金莫语用筷子敲着桌子道。

    “在中脚上还有伤，需要人照顾！”允浩显然不愿意就这么放弃。

    金莫语冷冷笑了笑，“大叔，你的意思是你能照顾人！”

    郑允浩黑线，不带这么瞧不起人，他堂堂一个大企业的老总，韩国的商业上的神话，照顾个人居然还不被信任。

    “我当然比你们两个小鬼会照顾人！”郑允浩很豪气地道。

    “自信是好事，可盲目自信可就是愚蠢了！”金莫言摩挲着下巴，盯着郑允浩傲气的脸，简单地评论道。

    “我说的事实。”郑允浩觉得，他很有必要改善一下自己在儿子心目中的形象，即使不是如天神一般伟大，也不应该是连个稻草人都不如吧！

    “郑总，你要是这么有自信，不妨煎个荷包蛋出来证明一下。”金莫语很中肯的建议道。

    郑允浩颓丧地坐了下来，有没有搞错，“会不会照顾人，和厨艺有什么关系。”

    “没什么关系，只是证明你无能而已！”金莫言平静地道。

    郑允浩狠狠瞪了他一眼，无能，无能，他郑允浩居然会有一天被人指责为无能！！！

    “你们哪来的结论！”允浩眼角抽搐。

    兄弟俩默契地把目光投向在中，都孝顺的表示了沉默，在中舔了舔嘴角，“我会做菜的。”虽然难吃，至少没毒啊！

    “大叔，听到没有，在在都会做菜，所以说你比我们家在在更无能！”金莫语童鞋很傲娇地道。

    在中纠结了，哪有这样比较的。会做菜了不起啊！

    允浩童鞋凌乱了，不带这么小看人的，“我其他方面比你爸强。”

    “那倒是长的高喜欢喝矮子比身高，勉强能说话喜欢和结巴比说话，猴子喜欢和猪比爬树，小猫喜欢和狗比抓老鼠，郑总裁你也有这方面癖好是不是！”金莫语把筷子伸到郑允浩面前，夹起餐盘里的鲤鱼肉，很淡定地问道。

    郑允浩拿起筷子，泄愤似的把面前的鱼戳了几百个洞，傲娇地撇过头，表示老子不和你们两小鬼一般见识，可那纠结的举动，却好像是被欺负的落荒而逃的小狗，只能转身去欺负一块没有反抗能力的肉骨头，金莫语童鞋圆满了，老子天下无敌，跟我斗！

    郑澜儿沉默地吃着饭菜，允浩虽然疼她，却总是冷冷清清，有时候，眸子还有着生人勿近的冷漠，这副模样极是少见，她也想和爸爸无拘无束的谈话，却总是夭折在允浩冷漠的目光里，对于在父亲面前能够针锋相对的两兄弟，郑澜儿心中浮起一股小小的嫉妒。

    因为在中脚受了伤，上下楼不方便，兄弟俩在楼下另寻了一间房间，郑家下人很有效率，不一会就收拾出了一个很有格调的屋子，郑允浩插着腰，怨妇一样站在楼梯口，看着两个小破孩忙上忙下。一群吃里爬外的家伙，平时怎么没见他们这么积极，拆自己墙角很爽是不是，允浩双目火红的看着那些从屋里出来的下人。

    在中愣愣地看着自己裹着纱布的脚，目光有些呆滞，允浩清咳了一下，有些歉疚。“还疼吗？”

    在中往后缩了缩，有些戒备地看着允浩，允浩不知怎么就想到了，住在狼窝边战战兢兢的兔子。允浩坐到在中身边，就势要碰他的脚，在中全身立刻僵了，但还是不敢反抗，允浩见他这般神情，心头酸酸的，柔柔地把他拥进怀里，“对不起，那天下手重了。”

    在中张了张嘴，没有说话。

    允浩的下颌靠在在中头上，双手牢牢的把在中牵制在怀里，在中不安地动了动，允浩本没什么感觉，这么一动，全身的火立刻都冒了出来，原本的拥抱变了味道，感受到允浩身体的变化，在中立刻紧张了起来，之前的几次经历，让他吃足了苦头，如今这般情况，他反射性的想逃。允浩虽然床伴无数，可比起在中的味道，那就是天差地别，不尝还好，一尝就是戒不了的毒……

    目光相对，一双热烈，一双惊惧，允浩感觉喉咙似乎干渴了起来，压着在中就要吻下去，“爹地，你在干什么？”

    金莫语童鞋威风八面地站在门口，冷锐的眼睛饶有兴致地转着，唇边的笑容如罂粟花般妖娆，郑允浩在心中怨了一百遍，这丫的一定是故意的，故意挑这种不上不下的时间来看戏。

    “郑总，听管家说，你明天还有个重要会议，你都不回房养精蓄锐吗？”金莫语潇洒地踱进门，双眸有些阴险地瞥向允浩的下身，允浩压抑着下身叫嚣的欲望，咬牙切齿地道：“小会议罢了！”

    郑允浩转头看着金莫语，一副你给我有点眼色，快闪，快闪的模样！

    金莫语不为所动地站在门边，“郑总，你不走吗？我们要睡觉了！”金莫语很淡定地看了看脸色潮红的在中，“你知道，睡眠对于小孩子来说，可是非常非常重要的，”金莫语打了个哈欠，伸了一把懒腰，“在在，今晚和我睡吧！”

    郑允浩黑线，呀的，你个没眼色的东西，不走就算了，还敢挑衅，“你爸爸脚上有伤，你睡觉没个分寸，压着怎么办！”郑允浩怨念地道，是谁说，儿子就是父亲上辈子的债啊！果然很有道理啊！

    “阿语睡品很好的。”在中下意识地辩驳了一句。

    金莫语笑容婉然，郑允浩忿忿地看着他，靠！以多欺少，以多欺少啊！不带这么卑鄙的。

    “郑总，睡品不好的，恐怕是你吧！”金莫语看着郑允浩这副随时准备饿虎扑食的模样，笑笑道。

    郑允浩一哼，“比你好！”

    金莫语优雅有礼地会说：“那是！”

    郑允浩有些疑惑地看向金莫语，难得这小鬼居然没有反驳自己。金莫语淡定地清了清喉咙，“这世上，谦虚的人快绝种了，可是不要脸的人多啊！”

    郑允浩指节捏的咔咔作响，耻辱，绝对的耻辱，这小鬼非我族类！

    “允浩，你明天有工作，就早点去休息吧！”在中低垂着脑袋，戳了戳允浩的胳膊。

    允浩郁闷的皱了皱眉头，欲望一上来，是能消就能消的，要是能休息，他不早就去休息了！允浩看着在中黑如琉璃的眼睛，身上的欲火又盛了几分，有一瞬间允浩有种不顾一切把在中扑到的冲动，可又觉得，在儿子面前做这种事实在有辱斯文，郑允浩不情不愿直起身，离去！

    不一会楼上淋浴间传来一阵水声，电脑前面的金莫言童鞋扭曲的笑了笑，冲冷水澡的感觉应该不错吧！

    “阿语，你刚刚去哪了！”在中略有些疑惑地道。

    “没有啊！”莫语童鞋很纯洁地答道。

    服侍在中吃完药，擦完身，终于把在中安顿到床上，莫语再次对自己的全能傲骄了一把！

    “在看什么呢！”莫语向电脑屏幕前的戴着黑框眼镜，一派优雅贵公子风范的金莫言走过去。

    莫言扶了扶眼镜，非常优雅正经地道：“其实你可以晚三分钟进去，这样郑允浩说不定更加不上不下！”电脑屏幕上放映的赫然是傍晚房子里不和谐的一幕。金莫语僵硬的笑了笑，“哥哥，做人不要这么变态，小心没人敢嫁你啊！”果然还是进去早了，下次一定要吸取教训，金莫语童鞋很纯洁地想。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第27章
章节字数：3268 更新时间：11-12-25 20:42
    看着报纸上铺天盖地的婚礼突然被取消的消息，陈佳佳气的火冒三丈，该死的，她费了多少心血，才能与允浩肩并肩，如今居然因为两个小鬼功亏一篑。

    陈佳佳拿起精致的小包，就往郑家闯。

    陈佳佳走进大厅，就看到一个身着白衣的男子，有些摇晃得在打扫卫生，那人长着一张精致的脸，挺立的鼻子，微翘的嘴，散发着一股清透的气息。

    是新来的佣人吗？男人居然长成这个这样，陈佳佳嫌恶地皱起眉。在中正挽着袖子擦玻璃，阿语和阿言都去了公司，因为自己旷工，他们现在在给自己代班。右脚还是有些疼，允浩还是一样不讲理呢！在中尽量把重心左移，一丝不苟地擦拭着已经很干净的玻璃，姿势有些古怪。虽然对允浩的喜怒无常很是畏惧，但既然没办法解决，在中还是决定不多想了。

    “喂，你给我去煮杯咖啡。”在中一怔，转头就见陈佳佳趾高气昂地站在面前，高的吓人也细的吓人的高跟鞋踩着地面，在中担忧着她会不会就这样摔倒。为什么女孩子都喜欢穿这么危险的鞋子呢！

    “喂，你聋了！”陈佳佳恶声恶气地道。

    “哦”在中应了一声，而后一簸一簸地走向咖啡机，脚一动就疼，允浩下手可真是狠呢！在中打了个颤，摇了摇头。

    找出咖啡豆，冲了一杯咖啡递到陈佳佳面前，陈佳佳一急，落了空，滚烫的咖啡溅到了衣服上，陈佳佳惊叫一声，在中的手也被烫的一阵抽疼，陈佳佳抬手就是一巴掌，“怎么做佣人的你，知不知道我这件衣服几百万呢，你一辈子也还不起。”在中被打的眼冒金星，也不知该不该反驳。

    “你们在干什么？”允浩快步走到两人跟前，气急败坏地道。望着在中脸上的指印，允浩心中一片冰寒，目光一片森然，他的在中，他要打要骂是自己的事，什么时候轮到别人指手画脚。允浩转身甩了陈佳佳一巴掌，“我的人轮不到你教训。”

    陈佳佳心中气的要命，却不敢发作，只当自己打了允浩的人，触犯了允浩的界限。

    “允浩，他要烫死我，还毁了我的衣服，把他解雇了吧！”陈佳佳忍着气撒着娇溺到允浩怀里。

    允浩对着陈佳佳的故作姿态视而不见，心急将拿冷毛巾敷在中手上，柔声问“疼不疼？”在中有些尴尬地坐着，这个女人，似乎就是允浩上次订婚的对象吧！允浩见在中对自己的问话无动于衷，一双水眸却不断地往陈佳佳身上看，当下气不打一处来，按在手上的毛巾，突然加大了力道，在中忍不住闷哼，眉毛几乎要皱到一起。允浩看在中实在难受，才放轻了手上的力道。

    陈佳佳气白了脸，还是按捺下心中的不快，道：“我的衣服都脏了，你要陪我”陈佳佳边说边往允浩身上蹭。

    允浩死死地盯着在中，不阴不阳地问：“疼不疼。”

    在中这次没敢犹豫，虽然还是很痛，可终是不是那么强烈了，“不疼了！”说完便低下头，如果允浩一直能保持温和的态度就好了，虽然这和要狼吃素一样的难度，在中突然想到了什么，随即抬起头，“那个，她的衣服几百万呢！”在中的眉头再度皱成一团，怎么这么多富人，就是为了体现自己穷吗？他好不容易才从一笔债务中解脱出来，又遇上了另一笔。

    允浩本还在担心，被在中这一句气的差点背过气去，嘴角抽了抽“允浩，他把我的腿都烫伤了！”陈佳佳看自己被冷落在一旁，忍不住抱怨道，暗想若是自己当了主母，一定要把这个人扫地出门。

    在中缩了缩，战战兢兢地看允浩“那个衣服，还有医药费！”在中眼睛睐了睐，“是不是很贵啊！”

    陈佳佳脸色难看之极，郑允浩嘴角勾起，伸手摸了摸在中被打肿的脸蛋。

    “当然了，这是意大利名牌！”哪是你这种乡巴佬穿的破烂货，陈佳佳看了看允浩不善的眼色，后半句掐死在了喉咙里。

    “小姐，不如我帮你洗衣服吧！那个我买不起！”在中安安分分地道，小手搅着衣服，嘴里碎碎念，“真是倒霉啊！人家说红颜祸水果然是没错的，喝杯咖啡就让自己破产，祸水啊！”在中自以为说的小声，却一字不落的落在两人耳里。

    陈佳佳几乎被气的背过气去，允浩冷冷笑了笑，咬牙切齿地重复“你要帮她洗衣服。”又来了，允浩这副自己欠了他很多钱的样子，以前的钱，明明是他自己不要赔的，再说现在自己又不是欠他钱。在中在两人脸上转了转，保证道：“我会洗干净的。”

    允浩叹了口气，真是的，自己和他计较，有什么意思，多半自己被气死，他还不知道自己究竟在气什么。

    在中无辜地嘟起嘴，允浩搂着在中的手，紧了紧。捏了在中的脸一把，“你是不是想说有钱也不是这么显的，变着法的提醒我是个穷人。阶级矛盾在一定程度上还是存在的，国家目前的任务，仍然应该是消灭剥削，消除两极分化，解救平民，共产主义社会目前只是理想，需要人类共同在奋斗个几百年。”

    在中眨了眨眼睛，惊讶中带点佩服“你怎么知道的！”允浩果然和阿言、阿语一样厉害啊！虽然阿言、阿语更厉害啊

    允浩揉了揉在中的脑袋，“除了这，你还能想什么？”

    “放心，阿语黑了我近一亿的生意，他自个赚了一千万，你向他要。”郑允浩揽着在中的腰道。

    在中眨巴眨巴眼睛，“这么厉害！”他怎么不知道呢！

    听着两人亲昵的态度，陈佳佳突然有了一种不好的预感。

    “允浩，他是谁？”陈佳佳终于警觉起来，语气中带着无法掩饰的愤怒。

    “我的未婚妻！”郑允浩不假思索地道。之前结婚不过是为了堵父母的嘴，既然事情闹成这样，也不必再闹下去了！

    在中吓了一跳，白了允浩一眼，忙解释说“不是，不是的，是前妻！”在中认真的看了允浩一眼，“你怎么连前妻和未婚妻都搞不清了。”离婚书他都签好了。

    郑允浩满脸黑线，哼哼笑出声，“我现在打算复婚，当然是未婚妻。”

    “不行”在中双手交叠放在膝盖上，眼神有些暗淡，清秀的脸意外的坚定起来。

    “我说行就行！”允浩脸色突变，满是暴虐的神情。双眸从上往下，停在在中的双脚上，在中骇了一跳，身体忍不住哆嗦，在中觉得那些在酷刑面前面不改色的英雄们果然非常伟大啊！而自己始终与伟大八竿子打不到一块啊！“嗯”允浩捏着在中刚被烫伤的手，就势要狠狠掐了下去。

    “好嘛，好嘛，你说什么就是什么！”在中惊吓地抽回手躲在一旁，瞅准机会，就一瘸一拐的溜回了房间，太可怕了，实在太可怕，允浩比非洲变异了的毛茸茸的蜘蛛还可怕。

    “允浩”陈佳佳双眼含泪，哭花脸上精致的妆容，“你怎么可以这样。”

    “本来订婚就是我爸爸一厢情愿，我不在订婚宴上宣布婚约解除，已经够留情了！还有你最好不要打在中的主意，再有下一次，别怪我心狠手辣”郑允浩不带感情的转身、离去，愚蠢的女人，一个个都使劲手段攀上父亲，接近自己，真是恶心！难道自己一个又一个的前妻还不够让她们得到教训吗？

    在中躺在床上，静静地看着天空中飘荡的白云，允浩为什么能那么轻易地说出结婚呢！面对着牧师宣誓着那神圣的誓言，“郑允浩先生，您是否愿意和金在中先生共度一生呢！无论贫穷富有，疾病困苦。”执子之手，与子偕老，难道所谓的相濡以沫真的不过是一场笑话。

    “我愿意！”在中恍惚又听见了那句誓言，在中惨惨的笑了笑，如果从头到尾，认真的只是自己一个人，那如今为什么又要揪着自己不放，这样反反复复的折腾很有趣吗？

    “赶快签了，我赶时间！”离婚协议。在中安静地躺在床上，所有的前程往事陆续上演，那个在校园里一呼百应的少年，虽然总是旷课，却始终挂着全校第一的名次。回眸一笑间，意气风发，耀眼好像黑夜中的明月，轻而易举地遮掩万千星辰的光芒。

    抚摸着那颗钻戒，在中心里不知是什么滋味，允浩亲自的设计，却不是为了自己，眼泪轻轻从眼角滑落，沾湿了黑色的床单。

    郑允浩开门就见在中蜷缩在黑色的丝被里，宛如白色的天使。他极力把自己缩成一团，仿佛缺乏安全感一样。

    不知怎的，看着这幅模样的在中，允浩有些心疼，轻手轻脚地走了进去，替在中把滑到腰际的被子提了提，允浩安安静静地坐在在中旁边，凌乱的心绪似乎也平复了下来。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第26章
章节字数：3427 更新时间：11-12-25 20:49
    黑白色调的办公室布置的有几分凌厉威严的味道，那堆积的事物随着朴家大少朴有天的回归，被迅速有效的处理了，短短一个月业绩便增长了20%。朴有焕真是要无语问苍天了，他大哥一天到晚想的都是怎么把人家小服务员搞到手，居然还是能把家族生意处理的井井有条。

    能在郑允浩身边当左右手的岂会是不学无术的人，以前是不想管，现在他是为了追老婆不得不管，满脑子的欲求不满，求而不得，发泄到谈判桌上，就是朴大少爷，总是黑着脸，像阎罗一样大宰特宰，十足的无赖！

    “怎么样，查清楚了！”朴氏里向来雷厉风行的朴大少爷，现在悠闲地坐在办公椅里，喝着茶，准备听弟弟的报告！

    “哥，瞧你那点出息，为了追个男人回朴氏！”朴有焕鄙夷地看了朴有天一眼，砰的把调查资料摔在桌上，自己这个哥哥，明明有才、有貌、有手段，可就是太随性，吊儿郎当，白白辜负了一身才华！如今他肯改邪归正，一家上下端的是感激涕零，浪子回头金不换啊！

    哼，朴有焕在心里怒骂！呀呀的，色令智昏的家伙！

    朴有天不以为耻，反以为荣的看了朴有焕一眼，捧着心说“小焕，你这是嫉妒哦，嫉妒我找到生命中缺失的另一半灵魂！”

    “呸！”朴有焕抖了一身的鸡皮疙瘩，恨不得一口啐在有天那一张风流俊朗的脸上，找到另一半灵魂，是把自己的整个灵魂都丢掉阴沟里去了吧！小心捞不出来，捞出来臭烘烘的，可别指望弟弟给他消毒。“他叫金俊秀，是金氏直系金钟云的私生子，上初中开始在外独居，现在在上大四。”

    “大四？金氏！私生子”朴有天一下就抓住了关键字，有些迷惑，大学生去夜店打工，而且还是那么大家族的人！

    “是，据说是品学兼优呢！”朴有焕哼哼地补充道！

    “快毕业了啊！”朴有天喃喃一句，眼中算计的光芒爆射而出，朴氏这么精明的企业，可不能放过这么一个有潜力、有前途、有内涵的人才。

    看朴有天像狼一样的眼神，朴有焕在心里汗！大哥你可不能以权谋私啊！事实证明，权利是用来干嘛的，谋私的！！！

    俊秀看着手中的合同，眉头微皱，理论上朴氏这样待遇优厚的企业要和自己签长约，自己是不应该拒绝的，可是这份合约，怎么看怎么诡异！“金先生，考虑好了吗？”

    俊秀想起早上那个面试官问的问题，“你目前单身吗？”俊秀被吓的面无血色，却立刻有人解释说，这是考虑到你目前能否专注于工作，俊秀左思右想，还是不舍得放弃如此好的机会，毕竟现在社会竞争那么激烈，自己的学校又不是顶尖的，而且庚哥那边的工作已经辞掉了，再这样下去，他要露宿街头了。

    看着手中的合约书，朴有天没有风度的狂笑，朴有焕在心中下定七百遍的决心，决不能让别人知道，我是他弟！

    “把这份送到总裁办公室去”一个戴着深度眼镜的女人，扔下一大堆的文件，头也不回的走了！俊秀一头雾水，他不过是办公室的一位刚刚上任的小职员，送文件到总裁室的这种事什么时候轮到他了，俊秀隐约感觉背后有一张网，悄悄地张开，自己正一步步往里走。

    通过监控录像，朴有天对着电梯里的金俊秀露出不怀好意的笑容，朴有焕抖了抖，大哥的表情，怎么看怎么像一只没有吃饱喝足的狐狸。“大哥，你凑合着点，好歹他也是金氏的人，虽然金钟云并不在乎这个儿子，可万一有了变故，还是不太好收拾的。”朴有焕眼前浮起金钟云长子金希澈那张妖娆媚世的脸，明明是一个妖艳夺目的人，手段的却阴狠异常，脾气火爆，惹毛了他，怎么死的，都不知道。

    “哼，我怕他！”朴有天冷哼一声，他就是看不惯金希澈，天上地下，唯我独尊的秉性，几次想和他撕破脸干一架，都被郑允浩阻止了！

    敲门声，轻轻响了起来，朴有天露出森森白牙，脸上的表情有几分……

    “请进！”朴有焕扬声道，回过身才发现自己似乎早就该走了，而沉浸在喜悦中的朴有天，也似乎才注意到这个本世纪阳光下最灿烂的电灯泡。四目相对，朴有焕意料之中的看到了大哥眼中冒出的熊熊火焰。

    门被轻声地推开，金俊秀的一声“总裁”卡在喉咙里，朴有天在椅子里华丽的转了个身，满脸挑衅和调戏，金俊秀的双目由惊讶到清明，化作一声怒吼，“你怎么在这里！”

    朴有焕抽了抽嘴角，好嘹亮的声音啊！

    “我是朴氏的总裁，不在这里能在哪里！”朴有天颇为得意地翘起腿，对朴有焕使了个慢走不送的眼神。朴有焕鄙夷的看了自己大哥一眼，见色忘弟的家伙。

    金俊秀咬咬牙，他的故意的，他说那份合约怎么透着古怪，也怪他觊觎那高额的工资，竟然撞到他手里去了，俊秀双手握紧，牙齿上下磨合，面上闪过愤怒，恼恨，随后化作灿灿地一笑，“总裁，这是你要的文件！”

    朴有天被金俊秀突然改变的神色，弄的莫名其妙。见朴有天脸色愈是迷茫，金俊秀笑的越发灿烂，“请问总裁还有什么吩咐吗？”

    朴有天怎么看，怎么觉得金俊秀的笑容有几分阴险的味道，朴有天猛然想起那天在夜店他也是笑的这般温良和善！

    “麻烦，帮我泡杯咖啡！”朴有天决定还是一步一步来的好！

    金俊秀脸上笑容一敛，有几分恣意的毒辣，“要咖啡，你不会找秘书，难道你招的一大堆美女都是用来摆着给你看的，没听过自己动手，丰衣足食，杯子在那里，你自己折腾吧！”

    “喂，你不要太过分了！”朴有天愤怒地站起身道。

    “哼，合约上可没有写，我一定要泡咖啡给你，你不服气，可以开除我啊！”金俊秀笑笑，甩上门，昂首挺胸地离去。

    “大哥，他整天坐在办公室里，嗑瓜子，什么事都没干！”朴有焕纠结地道，什么叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，知道朴氏总裁是朴有天是“认识”的时候，金俊秀大大方方的摸鱼！

    朴有天皱了皱眉头，算了，老婆不就是用来供的吗？

    “庚哥！”俊秀轻车熟路地走进星光，秀气的脸上，有着与往常不同的几分拘谨。

    “俊秀啊！”那一道身影一如既往的优雅，那一身如兰花般的气质，莫名的让人心跳加速。“工作找到了吗？”

    俊秀眉头一挑，想起了朴有天那一张欠揍的脸，努力努嘴，嗯了一声，“找好了，是家大公司。”

    “那秀秀要努力了，争取早日出人头地。”韩庚微笑着道。

    俊秀鼓足勇气抬起头，直视韩庚清冷的双眼，道：“庚哥，我喜欢你。”

    韩庚淡淡的一笑，温和地道：“秀秀，你还小，不知道什么叫喜欢。”

    俊秀莫名的有些怒气：“庚哥，我不小了，我知道我喜欢你，可是你只喜欢我那个哥哥，对不对！你对我好，只是看在他的面上是不是？”

    “秀秀！”韩庚看着那张与意中人相似的面容，无言以对。他的确喜欢那人，喜欢那人在舞池中惊艳的热舞，喜欢那人妖娆的容颜，喜欢那人张狂的笑容，喜欢那人骄傲的神情……他那么高高在上，似乎就该让活在聚光灯下，让所有的人去追逐。

    “秀秀，对不起。”韩庚叹了口气道。俊秀看着韩庚的面容，忍不住自嘲，对不起，他有什么对不起他的。心里最后的希望幻化成了泡沫，说不难过，连自己都骗不了，俊秀抹了一把脸上的泪水，吸了吸鼻子，“庚哥，我会努力工作，争取出人头地的。”俊秀夺门而出。

    “你跟着我干什么？”俊秀终于忍不住对着后面的那人质问道，夜幕低沉，华灯齐放，一排树影整齐地倒影落在地上。

    “作为一个合格的老板，有关注每一个员工生活的必要。”朴有天一本正经地回道，他的小美人失恋了啊！虽然他有心上人让自己有些不是滋味，但上天却给了自己一个乘虚而入的机会，勉强……公平！

    “作为一个合格的老板，更应该早早的把不合格的员工裁掉。”俊秀有一种要把朴有天踢飞的冲动。没见过人失恋吗？一点颜色都没有，当跟屁虫很过瘾吗？

    “不合格的员工，没有啊！我公司里全是精英中的精英。”朴有天傲骄的道。

    俊秀翻了翻白眼，转了个身，由于太突然的缘故，差点和后面的有天撞上，“我不是精英。”

    “那个我更中意潜力股。”朴有天好心的解释。

    “我没什么潜力。”俊秀撇了撇嘴，不耐地道。

    “怎么会，你的潜力是做我老婆，绝对的一本万利，是非常有前景，有希望，有远见的英明投资……那个小白脸长的还没我好看呢，老婆虽然你很聪明，但眼光实在不怎么样，我这么一个超级绩优股摆在这里，你怎么就看上了那么个跌停板的呢！”朴有天越说越激动。

    俊秀指节捏的咔咔作响，这丫的，非我族类。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第28章
章节字数：3346 更新时间：11-12-31 16:19
    接到父母的电话，在中真的很惊讶，当初和郑允浩结婚，他们对自己是很好的，可是一离，就立即翻脸，还把三百万都尽数搜刮了去，要不是李晟敏博士，自己是会死的吧！在中发了个抖，要不要见他们呢！

    “在在，你在想什么？”莫语冷淡的声音传来。

    在中看了儿子一眼，虽然孩子们故作不在意，还是很关心自己的，想到这里，在中心里不禁有些得意。恐怕自己唯一比允浩优越的地方，就是儿子和自己亲，想想也对，允浩总是摆着副你欠我钱的脸，难怪不招人喜欢，可是以前怎么就喜欢上了，难道自己喜欢欠人钱。

    “呃，那个，你说我要不要去见你们爷爷奶奶。”在中问道，爸爸、妈妈到现在都还没见过阿言和阿语呢！

    “爷爷奶奶？”莫语俊俏的眉头皱了皱，“是爷爷奶奶，还是外公外婆！”

    “呃，那个！”在中尴尬地搓了搓手，怎么这样，虽然是自己生的儿子，可是自己好歹是男人，“也可以说是外公外婆了！”

    “我陪你去！”莫语眯起眼道，晟敏叔叔说过要特别注意的人呢！虽然是自己名义上的长辈，但自己认的只有在在一个，这个时候找上在在，又想要什么好处，当他这个天才儿子是摆设吗？想钱想疯了，主意打到自己头上，只有他坑别人，还没有别人坑自己的呢！

    “真的！”在中眼睛一亮，有些兴奋地道。

    “在在，我什么时候骗过你！”莫语看着在中兴奋的脸，蓝眸深处闪过算计的光芒。

    “你哥哥呢！”在中问。这两个小家伙不是形影不离的吗？

    “哥哥在和爹地学做生意，”在中哦了一声。“阿言好厉害啊！”吐了吐舌头，如果是阿言的话，应该不会像自己一样，把事情处理的一团糟吧！莫语低下头，真是的，在在哪里知道，就因为自己害爸爸在弗兰克那笔生意损失了近一亿，现在他非在自己和哥哥身上炸个三亿出来，不但把助理工作交给哥哥，还把预算核查，网络安全升级，企划案策划等等丢给哥哥和自己，美其名曰：“能者多劳”简直就是在明目张胆的虐待未成年儿童。

    肃穆的会议室，众人听着企划部新上任部长的发言，旁边的人无不被大胆的设计，漂亮的图片所震慑，郑允浩坐在主位上脸色阴翳，一言不发，等李俊彦发言完毕，莫语犀利的声音便从容的响了起来，“李俊彦，国家一级设计师，李氏财阀李霄的侄子，设计的沧海明珠系列豪宅曾在业界轰动一时”莫语抬起头，手指点着桌子“你能不能告诉我，为什么这份策划案的水准为什么会这么菜。”

    毫不留情的指责，李俊彦霎时被气白了脸，尴尬地回了声“小少爷！”

    众人皆敢怒不敢言的低下头，不知为什么，总裁居然会容忍两个孩子在这种内部会议上指手画脚。但众人又不能否认这两位小少爷，的确非常有能力。

    “二十八层的建筑！李部长，你有没有做过调查，知不知道那片土地没有超过十二层的建筑，因为土质松软，不允许！坐北朝南的方位原本没错，可是南面是大片的工业基地，你要让住户天天吃灰尘吗？全玻璃设计，很新颖，可是落尘清理困难，会造成成本提高，再来超级豪华，那个地方的人，可以买的起吗？”莫言不紧不缓地做着补充，声音平稳的没有一丝波澜，却让人不禁心潮起伏。众人无言以对！心中也不禁暗暗佩服。

    “你被开除了！”郑允浩做着最后的总结。等李俊彦的身影消失在会议室。

    金莫语讥讽的声音随即响起。“爹地，为什么你公司里，会有这种废物，难道这就是传说中的上行下效。”与会人员全部低头，上行下效，这是直接骂郑总是废物了！众人心里直冒冷汗，小少爷果然很有魄力啊！

    预想中的恼羞成怒并未出现。“企划部部长刚刚退休，正好他设计的沧海明珠系列很合我心意，况且林子大了有些枯枝败叶，飞禽走兽也是正常的，要不然你们两个怎么会在这里。”郑允浩不以为意的回答道，声音有些懒洋洋的，眉梢眼角风流含情，有那么点藐视的意味。

    真是欠扁的表情啊！金莫语在心里感慨道，挑了挑眉，莫语蓝眸眯起，“爹地，你这么毒舌小心我们在在嫌弃你，抛弃你啊。”

    “你放心，他脚都伤了，跑的了吗？”郑允浩皮笑肉不笑地道，再跑直接把另一条腿也打断算了，再想逃，抓回来教训几顿，总能长记性的，郑允浩阴暗地想。

    金莫言面无表情地看了郑允浩一眼，上次侵入郑氏网路，非但没有成功，反而搞的自己机子中毒，这才知道原来自己这位父亲，根本就是个深藏不露的高手，技术远在自己之上。联想到在中莫名其妙的脚伤，难道是郑允浩下的手，虽然心里有怀疑，但莫言并不打算打草惊蛇，郑允浩执掌郑氏多年，自己和弟弟绝不是对手。

    “爹地，你这么缺德，小心遭报应！”金莫语牙齿上下打磨忿忿地道。

    “阿语，你嘴巴真毒，最好向在在学学，免得丢我们的人！”郑允浩漂亮的眼睛，像狐狸一般狡猾，恣意悠然地说道。

    “爹地，你也知道我应该向在在学，而不是跟你学啊！是不是也知道自己口臭啊！”看着越发升级的战争，众人皆屏气凝神，一言不发，全部专心致志的看手中的资料，一副我很专注的模样。

    “那怎么可能，我是看看在在比较闲，你以为你们爹地和你们一样整天无所事事，有事没事就搞阴谋诡计，你们说我和在在这么好的基因，怎么就生出你们两个突变种的儿子。”郑允浩一副我很委屈的表情地数落道。

    没等金莫语反驳，金莫言就开口了。

    “沧海明珠的策划出来时和远航国际的夜阑星空神似，远航国际被指控抄袭，首席设计师李南风退出业界。爹地，你派个人把他招过来吧！”金莫言冷静地分析道。金莫语白了云莫言一眼，真真切切的鄙视，叛徒！

    郑允浩点了点头，沈昌珉心领神会。

    “爹地，我明天请假！”金莫语眼珠一转，压抑住怒气，轻声细语地道。金莫言一阵恶寒！

    “有事？”郑允浩笑眯眯地问，手指敲击着桌面，华丽优雅。

    金莫语嘴角一勾，笑的不怀好意，“我要陪在在去相亲，你去吗？”金莫言狐疑地转过头。挑衅，实实在在的挑衅。

    “砰”郑允浩手里的钢笔裂成两半，“你再说一遍。”那一个个字，似乎都是从齿缝间逼出来的。

    金莫言把头转向金莫语，小手托起下巴，饶有兴致的问“真的？”

    “千真万确！哥，你也不看看我这么诚实、善良、天真可爱的人，什么时候说过假话，你怀疑谁也不能怀疑你亲爱的弟弟啊！”金莫语很无耻地道，心满意足地看着郑允浩越来越难看的脸色，胜利的优越感越发强烈。

    金莫言心头又是一阵恶寒，心想我别人不怀疑，绝对会怀疑你我亲爱的弟弟啊！

    “他敢！！！”郑允浩的脸色黑的像非洲吃了防腐剂的难民。

    “爹地，我说你这个人怎么就这么没胸襟呢！”莫语煞有其事地摇了摇头，呀的，小爷我憋屈死你。

    “没胸襟我也是你爹地。”允浩拽拽地道。

    金莫语咋了咋嘴，强盗果然就是强盗，就算披了张绅士的皮囊，还是不能把他当人看啊！这话说的，你就是活该倒霉投到我们家了，别人也不会要你了，早点洗洗睡吧！莫语摸了摸自己的脸蛋，自己不会真的这么没市场吧！

    金莫语看着郑允浩要吃人的表情，觉得目前还是明哲保身比较要紧。“我明天陪爸爸和外公外婆姑姑见面，爹地你去不去啊。”瞧着着小脸笑的要多纯真有多纯真！要多灿烂有多灿烂！要多欠扁有多欠扁！

    郑允浩一哼，一副老子胸襟广阔不和你计较的模样。

    虽然危机解除，郑允浩还是觉得不是滋味，怎么探亲这种事，不先和自己说，反而和个小屁孩，一个破小孩懂什么，郑允浩完全遗忘了自己儿子有多么特殊，一副自己被抛弃了的怨夫相。

    金莫言捂着脸，爹地，大庭广众的，你别摆副丢人现眼的表情啊！连儿子我都跟着没面子。

    似乎意识到自己的失态，郑允浩童鞋淡定地咳了两声，板着脸道：“散会。”

    “你们回来了。”在中一瘸一拐地从允浩身边走过，直接往两个儿子走去，郑允浩黑线，他这么大个人站在这里，难道真的这么没有存在感吗？郑允浩颇有些怨气地看着在中的背影，转念一想，又觉得和自己儿子吃醋，实在是没什么意义。

    “在在，你脚不方便，坐着就好。”金莫言很体贴地道。

    金莫语给了郑允浩一个，你呀的，一点眼色都没有的眼神，雄赳赳气昂昂地往餐桌走去。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第29章
章节字数：3343 更新时间：11-12-31 17:39
    因为决定去见父亲，在中在床上翻来覆去的睡不着，心脏扑通通直跳，允浩翻身压住在中，蓝眸直视在中乌黑的眼眸，寂静无声地蔓延“有没有什么话和我说。”

    在中眨了眨眼睛，想了想“没有！”

    郑允浩眉头皱的直打结，恶狠狠地道：“真的没有。”

    在中点了点头，郑允浩愤怒地瞪着他，在中不明白怎么允浩突然就变了脸色，郑允浩磨着牙，听金莫语说要和在中去见亲戚的时候，他就鬼使神差地想到了丑媳妇也得见公婆，可是人家压根就没想到自己。他郑允浩就这么拿不出手吗？允浩心里的小疙瘩不断的以迅雷不及掩耳之势发展壮大。

    “哼”郑允浩满腹的怨气，化作了无穷无尽的精力，在中昏过去，又醒过来，到最后窝在被窝里直哆嗦，实在忍不住了就求饶……过度使用的地方火辣辣的疼，在中受不住疼，就哭，到最后允浩看他实在哭的可怜，才不情不愿地放过他。

    金在中惴惴不安的坐在客厅里，任莫语打量自己的穿着，金在中对着允浩给自己准备的满箱名牌衣服迷茫了半天，还是决定穿自己那件已经褪色的西装，“呃，那个，真的没问题。”早上允浩对着自己的穿着直皱眉头，但最后也没说什么。

    金莫语穿的很休闲，也很随意，杂牌的衣服，长长的假发盖住半个脸，宽大的黑框眼镜，老土的不同一般。一出门一辆蓝色的保时捷就停在了两人面前，“小少爷，总裁让我送你们过去。”

    金莫语嘴角一勾，瞳孔深处有些寒凉“爹地让你开这么拉风的车送我们过去，是想反衬我和在在的寒碜吗？”

    “这个！”司机有些为难，这个小少爷可不是一般的难缠啊！

    “你怎么不问他为什么不换个凯迪拉克，这才配得上他尊贵的身份！”金莫语讽刺地一笑，最终还是上了车，在在脚不方便，虽然这辆车有那么点不合格，但勉强算凑合吧。

    世纪酒店的包房内，金父正襟危坐，金母脸上铺着厚厚的粉底，脸白的吓人，金灿珠打扮的花枝招展，“真的没问题吗？在中紧张地握住莫语的手。”

    不知怎的，从小开始，不管自己怎么努力，父母的全部注意力都投入到了妹妹身上，妹妹不负众望地光芒四射的长大，优异的成绩，漂亮的脸蛋，灵活的手腕，20岁就嫁给了大老板王硕，可惜的是不久他就破产了！记得小时候，每到妹妹生日，父母就会替她举办盛大的晚会，把妹妹打扮的小公主一样，而自己就在旁边呆呆地看。而自己生日却在众人的忽略里，躲在教室里啃馒头，有时会有点期盼，可是在长久的失望过后，希望也变成了绝望。

    莫语捧起在中的脸，“很好，很帅！”真是的，只不过是几个和自己抢奶粉钱的亲戚，值得在在这么重视吗？真是莫名其妙！

    “可是，我还是很紧张啊！”在中糯糯地说。

    “真是的！又不是去相亲，你那么紧张干嘛！”金莫语没好气地道。该紧张的人不紧张，也不说体谅一下自己儿子超负荷的工作压力。他现在算是明白了，那个郑允浩爹地腹黑、毒舌、变态，只会说“你们要是累了，就让在在来帮忙！”在在还能帮什么忙，越帮越忙，想不到郑允浩一份合约，套牢的不是爸爸，而是他们两兄弟，按理说，以他们兄弟两个的工作量，那个十几万的月薪不过分吧！可他居然说，一家人何必分太清，死活不给，变相的报复，鄙视他！吸血鬼，宇宙间超级无敌的剧毒垃圾。

    金莫语大步地拉着在中，大步的向包房内的众人走去，“爸爸、妈妈！”在中拘谨地叫了一声。

    “爷爷，奶奶！”金莫语语气冷淡，大步流星地走到座位上坐了上去，拿起筷子就吃了起来。在中为难地看着儿子，阿语什么时候变得这么没有礼貌了（好像阿语从来没有礼貌过），金父、金母嫌恶地皱了皱眉头，金灿珠不屑地看了金莫语一眼，“哥，这孩子是哪来的，这么这么没教养。”

    在中尴尬地搓了搓手，脸霎时通红。“连我的奶粉费都抢，你很有教养吗？”金莫语咬着筷子抬起头，很是天真的偏着头问。

    “你说什么？”金灿珠恼羞成怒地道。

    金莫语耸了耸肩，走下座位，牵起在中的手，把他引在座位上，恭恭敬敬地道：“爸爸，你坐！”随即脸色一正，转向金灿珠道：“看到没有，教养这种东西，只是针对值得的人的！”

    “在中这是你的儿子！”金母终于发话了，看着自己的继母，在中反射性的一缩，“是啊！”

    “真是有其父必有其子！”金母不屑地冷哼。

    “那是，我爹地是谁，又帅又漂亮又聪明又单纯，又好脾气有礼貌，又霸气有气势多金，所以才生的出我这种人见人爱，花见花开的天才儿子！”金莫语夹起一块鱼肉送进嘴里。真是的把在在和爹地的优点中和一下，真是天下所有的优点都齐了。可是缺点中和一下，似乎也都齐了。

    在中眨着眼睛，有点迷茫，阿语说的是允浩吗？可是允浩的脾气好吗？就算是自己和他最亲密的那段时间，也挨过打！

    “真是不要脸！”金母浓妆艳抹的脸上写满鄙夷。

    “不要脸，我可是要脸的！可不像有些人把脸涂的跟鬼似地，再说小爷这么粉嫩优雅可爱，干嘛不要脸，你长成那副模样，不要脸才是正常的。”金莫语昂起头，不屑地冷哼。

    “阿语！”在中心急地去推金莫语。

    “在中，你是怎么教孩子的？”金父口气不佳地道。

    “爷爷，你是不是想说养不教父子过，可你也不想想我爸爸要是不好，那也是你的责任！归根结底是你的种不好！”金莫语冷笑着道。

    在中头皮发麻，真是的，为什么要带阿语来，明明知道阿语说话口无遮拦，不把人气死绝不罢休！

    “你……”金父气的脸色铁青。

    在中拉着莫语的手臂，“阿语，别说了！”

    金莫语看了一眼满是祈求的在中，撇了撇嘴，“别啊！你也不是无缘无故把我爸叫过来的，是不是！别耽误了正事！”金莫语讥讽地道。

    金母怔怔地看了看金莫语，换了副和蔼的面容，“在中啊！你年前你妹夫破产了，去年又患上了癌症，听说现在你在郑氏上班，能不能帮帮他！”

    金在中瞪大眼，“癌症！”允浩现在还会帮自己吗？

    “有道是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！阿姨你不是都已经和他离婚了吗？”金莫语撑着头，好整以暇地道。

    金灿珠眼一瞪，不明白这孩子是怎么知道，心中惊疑，却还是不露声色地道：“可是总不能见死不救，人总是要有良心。”

    金莫语哈哈一笑，“阿姨，你可真会说笑话，这年头，谁还他妈的揣着良心这东西，是能吃还是能卖啊！”

    金灿珠看着金莫语粉嫩的脸，几乎有一种要踹死这小家伙的冲动。

    “阿语，人怎么能没有良心呢！”在中疾言厉色地道，他到底生了个什么出来，是自己教育的不好吗？虽然生活是苦了一点，可是他们也没有碰到什么黑暗无比的事吧！难道说是自己和允浩的基因太彪悍了！

    “良心是一回事，能力又是另一回事，爸你一个月的工资才三千块，还要负责我的学费，只怕是爱莫能助啊！”金莫语故作叹息地道。

    “三万！我涨工资了！”在中不假思索地反驳道。

    金灿珠嘴角抽了抽，三万也说的出，自己这个哥哥不是曾经把郑允浩迷得团团转吗？朝他动动嘴皮子不就得了。他可记得郑允浩上次随口一句，就解决了自己五百万的债务。

    “在在，你脑袋糊了吗？你带病休假，工资是不算的，况且交到你手上工作你能完成多少，爹地还要你要你还他三百万，你是打算天天喝稀粥吗？”金莫语瞥了一眼在中，无语地道。

    “那也没什么？”在中低声道。

    “在在，你别连累我！”金莫语翻了翻眼睛。看金灿珠的样子，就知道她不领情，穿的一身名牌，镶金带玉，要是有半点同情心，怎么不省点下来。在在怎么这么点眼力劲都没有。

    “呃，那个……”在中低下头喝茶，住进郑家，身上的护照和钱早就被郑允浩全搜刮尽了，哪有钱啊！虽然不聪明，他也知道，允浩绝不会在意自己那点钱，这么做也只是要断了自己后路。

    “那个他的手术要多少钱！”在中深吸一口气，问道！能帮还是尽量帮吧！自己好像还有些储蓄，不够再问阿言阿语借，其实很久以前就是儿子在养自己了，阿言可以卖软件专利，阿语可以做翻译，不过赚到的钱，很少给自己就是了！是知道自己没有脑细胞管理吧！

    “一千万！”金灿珠淡淡地道，嘴一撇，有些嫌恶高傲。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第30章
章节字数：3362 更新时间：12-01-01 09:04
    “一千万！”金灿珠淡淡地道，嘴一撇，有些嫌恶高傲。

    噗的一声，在中一口水卡在喉咙里，难以下咽！全喷了出来。金灿珠鄙夷地看了自己哥哥一眼，莫语拍拍金在中的背，“真是的，喝那么急干什么？”

    一千万，这帮人真是疯了！虽说不算是笔大数目，可是也不看看对象，在在哪里经的起这三番两次的惊吓。自己和哥哥赚的钱，早就够养在在一辈子，还不是怕吓着他，才瞒着噎着，这帮人倒好！

    一千万，在中觉得自己最近和一千万这个数字有仇。怎么什么人都问自己要一千万，就算把自己炸成汁，也还是卖不了那么多钱啊！

    “这就是你们的目的！”金莫语冷冷地靠在摇椅里，眸光一一扫过众人，冷冽地让人不敢相信这是个孩子，“怎么不说实话呢！你们烂赌欠下了地下钱庄几百万的债务，据我所知上次郑允浩已经帮你把债务解决了，你从郑允浩那里得知在在回来了，就想敲他一笔！如意算盘打的真好！”

    在中惊讶的看着莫语，然后又把目光转到父亲、继母和妹妹身上！“阿语”在中微微发抖的手，颤抖得伸了过来。是真的吗？阿语一向不说假话的。地下钱庄！爸爸怎么会惹上那种人！

    “怎么不直接去找郑允浩呢！”莫语讽刺地一笑，“是因为你们曾经答应给你们，给你们还清债务就和在在断绝关系吗？言而无信可不是好习惯！还是你们认为可以毁诺而不付出代价！”清丽的音色，带着点优雅与高傲，却孤傲决绝的宛如地狱阎罗。金莫语脸色深沉，全然不像一个七岁的孩子。

    “住口，大人说话，你一个小孩子插什么嘴！”金灿珠一下被人揭了老底，气愤的黑了脸！

    “大人，你们算什么大人，连自力更生都不会，还妄想我闭嘴，怎么被拆穿，装不下去了！”莫语淡淡的粉唇轻启，一字一句都极具杀伤力。

    “在中，你生的好儿子！”郑夫人犹自傲慢轻蔑地开口！

    “那当然，比你生的女儿可优秀多了，怎么，你嫉妒！”莫语连珠带炮地反击道。金灿珠母女两同时变了脸，恶毒的小鬼！

    “阿语，别这样！”在中感到气氛有些压抑，拉了拉莫语的衣袖，小鹿般的眼睛忽闪忽闪地看着莫语。

    场面一下子静了下来，允浩和父母之间有交易，自己怎么不知道，阿语又是怎么知道的！

    在中陷入沉思，果然儿子就是比自己敏捷，什么都知道。

    “在中！”一道凌厉的声音破空而来，郑允浩脸色有些不善地走了过来，厅中一下静了下来，允浩凛冽的气势，强大的气场，到哪都吸引着人的眼球，“脚这么快就好了！”允浩停在在中面前低声道，语中带着清晰明显的狠厉。

    不，不会吧！允浩！

    金莫语上前一步挡在在中面前，呈保护姿态，“爹地，你这个大忙人怎么有空过来！”看着莫语一副老鹰护小鸡的模样，允浩不觉有些好笑。

    “我这不是担心你们吗？”允浩绕过莫语，把有些胆怯的在中捞进怀里，“我有没有说，没我的同意，不准出门啊！”允浩在在中耳边用低哑暗沉的声音幽幽道，看似亲昵的举动，却是十分的责难，在中纤细的腰肢被勒的生疼。

    水汪汪的眼睛，带着埋怨与祈求的看着允浩，看着小鹿般楚楚可怜的人儿，允浩手一松，放开了他。

    “怎么出来，也不和我说一声，我会担心的！”允浩有些吃味地道。

    “啊！”在中显然有些反应不过来，眼睛瞪的大大的，允浩难得体贴，一时面色竟有些红，看在中睁的大大的眼睛，显然不怎么领情，一下子就有些闷气生了出来。

    看着爹地五颜六色的脸，金莫语扑哧一笑，明明是一头泛着绿光的狼，偏要假装自己纯洁无害，这效果，真是有够惊悚的，看莫语的脸色，允浩还能不明白，整个一小腹黑。

    “笑什么！以后没有我的允许，不许出门！”郑允浩恼羞成怒！

    “爹地，你这是囚禁，是犯法的。”莫语不满的道。

    郑允浩不屑地一哼，想老子犯法的事做的多了，也不差这一件。

    “那帮警察还不到你老子。”郑允浩趾高气昂地道。

    这个爹地，怎么这么小气！这就是所谓的形势比人强啊！金莫语为自己的年幼无力默哀了一把！拳头才是硬道理啊！金莫语看了看自己的小拳头，确认没什么杀伤力，又愤愤地放了下去。

    “爹地”阿语委委屈屈地叫了一声，自己都有些起鸡皮疙瘩，算了，人在屋檐下，不得不低头，谁让他没自家老子本事呢！金莫语在心里把自己鄙视了一把，你丫个没骨气的！

    “哼”看莫语祈求的神情，允浩自觉找回了面子，“要出去，让人跟着！”

    “允浩”在中看了看自己所谓的家人，欲言又止……

    “阿语，你和在中先回去！”郑允浩冷冷地下令。金莫语犹豫了一下，点了点头。

    “呃，那个允浩！”在中有些不放心的唤道，在中洁白的牙齿咬着嘴唇，有几分性感，允浩感觉自己的体温立刻升高了，若不是条件不允许，就直接把他压倒了。

    看见允浩，金灿珠等在场三人的气势立刻就下来了，“那个，郑总！”金母心思百转，这可是棵摇钱树啊！如果傍上了，那她这辈子就不用愁了。

    母女两存的是一心，金灿珠脸色一变，当即揽住允浩的手，哭的梨花带雨，“郑总，我们也是没办法！实在是走投无路了，郑总，你就看在大家是亲戚的份上，帮个小忙吧。”金灿珠边楚楚可怜地说，边把胸往郑允浩身上蹭，眼睛小心翼翼地往上瞄，带着几分贪婪渴求。

    郑允浩一把甩开金灿珠，厌恶地掸了掸袖子，“不要把你对那些流氓的招数用在我身上。”用看蝼蚁的目光扫视过众人，允浩不耐地坐在了对面，像打发乞丐一样扔下五百万的支票，开口道：“这是最后一次，再有下一次我让你们后悔出世为人。”

    允浩深沉的气质，俊美的外表不一会便吸引了无数的目光，松了松领带，毫不留恋地走出餐厅。

    金莫语一出门，就见一辆火红的凯迪拉克华丽丽停在路边，非一般的招风，阿语默！这个爹地，真是可爱啊！

    郑允浩黑着脸坐在汽车里，一副老子很生气的模样。

    在中看允浩心情不好，也不敢说话。

    “以后不准和他们来往。”郑允浩很帝王地道。

    “哦，好。”在中很识相地道。

    “下次有这种事，要请我和你一起去。”郑允浩犹豫了半天，终于说了出来。

    “啊！”在中不明所以地叫了一声。

    “知不知道。”允浩严厉地道，脸莫名地有些红。

    “知道了”在中乖巧地道。

    莫语托着精致的小下巴，看着郑允浩郁闷的神色，笑了笑，有个词怎么说的，“闷骚！”

    “郑氏与陈氏的订婚宴上，突然出现了一对神秘的双生子，据可靠消息，他们是郑总失落在外的一双儿女……”电台的女主播兴奋异常唾沫星子横飞的，报道着这则消息。真是的怎么到哪都是郑允浩，好像全世界就围着他一个人转！

    “神秘龙凤双生子，被确认是郑氏集团郑允浩的子女”，据某权威报纸头条报道。

    “郑氏订婚宴上，郑允浩总裁遗落在外的一双儿女，前来闹场。”连国家新闻电台也不放过。

    在中转台转台再转台！怎么都是郑允浩啊！明明阿语也是男的，什么可靠消息嘛！怎么现在的人都这么没眼力呢，在中不满的想。

    “在看什么呢！”郑允浩揽过在中的肩膀，在中不安地动了动，虽然更夸张的事情都做过，但在中还是不习惯这种暧昧的动作。

    报纸上是父子三人近距离的特写，“阿语，很漂亮啊！”在中喃喃地道，虽然是男孩子，但精致漂亮的好似洋娃娃，再加上那一身华贵艳丽的礼服，更是可爱的让人心动。

    “比我漂亮？”允浩问道。

    在中不假思索地点点头，还是儿子比较漂亮。

    该死的一点犹豫都没有，允浩当即有些气怒“我哪里比我们儿子差。”

    “皮肤没有儿子好，眼睛没有阿语大，眉毛比阿语粗。”阿语摸上去，肉肉的，滑滑的，“阿语比你白。”在中很认真地看了允浩一眼，“阿语看起来更舒服”最终评价道。

    郑允浩优雅地表情，一点点碎裂，“我比他有男人味！”郑允浩咆哮了一句。

    “阿语还不是男人！”在中偏了偏头回道。

    允浩挥出去的拳头，像打在软绵绵的海绵上，一口气憋得不上不下，“在在，你实在太有眼光了，某些人和你根本是没的比的，你儿子我长大了，一定比什么人都有男人味，阿语挺挺小胸膛，傲娇地道。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第31章
章节字数：2675 更新时间：12-01-01 13:09
    “啊！”像发了狂似地，陈佳佳披头散发，屋里的东西被砸的粉身碎骨！

    “佳佳，你别这样！这世上不是只有郑允浩一个人！”陈母焦急地走上前去，安慰自己的女儿。

    “不，不！允浩是我的，我一定要嫁给允浩。”女子狰狞的面目近似于疯狂，黑色的眸子里涌动着嗜血的风暴！

    “允浩！”总裁室外，一向高傲的大小姐，此刻脸上有着颓丧的表情，一见允浩，双眸便闪过一抹光，陈佳佳上前直拉着允浩的衣袖“允浩，不要抛弃我，好不好！”那语调温润柔弱的宛如阳春之水，直将三尺青锋化为绕指柔啊！

    金莫语、金莫言同时抖了抖身上的鸡皮疙瘩，交臂于身前，蓝眸闪着戏谑的光芒，幸灾乐祸地看着郑允浩闪过窘迫的面容！郑允浩回头，蓝眸一眯，脸上写着四个字“儿童不宜！”示意他们走人！

    两人很镇定的找了张椅子坐下来，继续观战！双腿叠放，双手托腮，就差拿几包薯片，几杯饮料过来看免费的情景剧！那悠闲啊！

    郑允浩黑线，挣开陈佳佳的手，“阿语、阿言你们先去办公室！”陈佳佳在心里不知把这两个孩子诅咒了几遍，脸上却还挂着失落沮丧的神情。

    “我要留下来观摩！”金莫语粉唇轻启，蓝眸漾满笑意，整个一只腹黑到极致的小狐狸！

    观摩！！！郑允浩太阳穴突突跳，靠，你要观摩什么？

    “弟弟的意思，是想知道将来怎么和一大堆女的周旋，再片叶不沾身的甩掉！”莫言一贯冷静的面容，从容的做着分析，蓝眸不似莫语那般含着兴味，很沉静，像是专注的学者在研究一幅绝世名画！郑允浩的脸一下子灰了，然后慢慢变黑，最后直与包公媲美！

    陈佳佳脸上的温婉善良要挂不住了，这两个邪恶的小孩！

    莫语一副爹地，我看好你的表情！双眼暗含鼓励！

    “佳佳，你要什么直说，我们好聚好散，至于感情我给不起了！”郑允浩一派我很大方的模样！

    人要脸，树要皮，人不要脸，天下无敌！爹地，你好无敌的！

    “允浩，我只想做你的妻子！”陈佳佳那个叫伤心欲绝啊，就好像那狗血剧里，要生死相随的女主了！要死就快去死了，死在外面面前污染眼球！

    “我有想娶的人！”允浩毫无愧色的站在那里，威严霸气，不可一世！

    怜香惜玉啊！爹地，你这样会招雷劈的！

    “我只是喜欢你而已！”陈佳佳面色惨白，一副摇摇欲坠的模样！

    好可怜啊！

    “佳佳，你的过去，我不提，你以为我真的不知道，实话告诉你，娶你也不过权宜之计，在我老爸那边交差，娶了你我也不会碰你，我有洁癖！”郑允浩平淡的嗓音自有一股迫人的气势，绝情的话语说的云淡风轻，又一个机关算尽的女人啊！

    莫言暗中查过陈佳佳，她和几个大老板有过暧昧关系，眼高于顶，手段高明！对看不顺眼的人手段毒辣，一副良家女孩的外表，蛇蝎心肠！本来还在奇怪自家老子怎么是个睁眼瞎子！原来不过是懒得关注啊！

    陈佳佳一副不敢置信的模样，那些事，怎么可能……

    “佳佳，若要人不知，除非己莫为！”

    爹地，这话你也好意思说，好意思说，你干了多少缺德事，你说、你说、你说！！！

    看着陈佳佳黯然离去的背影，金莫言凝视着郑允浩刀削斧凿的面容，“爹地，爱上你，真是不幸！”

    “哦，是吗？但被我爱上是件幸运的事。”郑允浩慵懒地笑了笑，两双蓝眸交汇，翻惊摇落。

    是吗？金莫言在心里问道，爱上了，珍重爱惜，不爱时，便弃之如敝屣，幸运，真是幸运吗？

    “爹地，我不会让任何人伤害在在，即使是你也不行。”莫言蓝眸中有着莫名的黑暗气息涌动，竟然允浩有一瞬间的恐惧。

    “当然！”郑允浩道。

    金莫言跟在郑允浩后面，蓝眸中，有着异样的情绪涌动，我亲爱的爹地，希望你不会自打嘴巴。

    “允浩，救我！”郑允浩接到电话时，他正在开会。本想挂断！却鬼使神差地接了起来，电话那端的声音气若游丝，满含恐惧与绝望。涩琪，允浩在心中默念了一遍，心中闪过焦虑。出了什么事吗？

    郑允浩匆匆离席，跑了出去！望着郑允浩离去的背影，金莫言眼中闪过危险的气息。

    “对不起，她逃了！”金莫言看着手上手机中显示的信息，脸上说不出是什么表情。“哥哥，你怎么了！”金莫语奇怪地问。

    “阿语，如果哥哥做错事，你会原谅我吗？”金莫言眉目含笑地问，严谨的脸难得的如沐春风，但那笑意却未达眼底，带一点深沉的忧郁，俨然的玉树临风，像那是盛开到极致的罂粟。

    “当然了，谁让我是你弟，上天入地，天堂地狱，我都陪你一起！”金莫语大度地拍着金莫言的肩，挺挺胸膛道。

    金莫言无言地看着金莫语，阿语你虽然聪明，但其实心思和在在一样单纯，那么所有的罪孽都让我来背负吧。

    郑允浩没想到自己会看到这一幕，裴涩琪倒在血泊里，呼吸孱弱，脸白的几乎透明，还有一股消散了的淫靡气息，郑允浩没有来由的一阵惊慌，抱起裴涩琪就往医院而去。

    “小少爷，郑总下午接了小姐，就不见了！”管家对着平静地喝着咖啡的金莫言道。

    “知道了！”金莫言深邃的蓝眸，表面风平浪静，底下翻滚的却是滔天巨浪，还是忘不了旧情人吗？郑允浩若被你爱上真的是幸运，那你又把这份感情给了谁。

    金莫语躺在沙发上，手里拿着一大包的薯片，吧唧吧唧的不停嚼着，“哥，你说今天爹地接的是谁的电话，看他的样子，到像是死了老爸一样。”

    楼上的金在中拿着遥控器，目不转睛的盯着屏幕上的喜洋洋与灰太狼，不时爆发出一阵大笑，没有注意到这边的情形。

    “有吗？”金莫言的语气点水不惊，风吹不动，手上的杯子却几乎被捏碎。

    “哥哥，我觉得你最近很奇怪啊！”金莫语用双手托起下巴，双眸星星点点，金莫言立时有些僵硬，金莫语呵呵一笑，而后眨眨眼“别是恋爱了吧！”

    “你们回来了！”在中一步一步地从楼上走了下来！没有在客厅里见到那抹霸道的身影，在中有些失望。

    “爸爸，你想爹地了吧！”金莫语嗤笑着道，在中脸上浮起羞赧的晕红，莫言脸色一变再变。

    “妈妈”郑澜儿倚在裴涩琪的床边，小小的脸上，有些难过。

    郑允浩坐在床边，英俊的脸上有些心疼，“别走！”裴涩琪用软弱无力的手，拉住郑允浩“再陪我一会，好吗！就一会！”

    “在在，别等了，爹地今天比较忙！你也知道郑氏有多少事等着他处理了！”金莫言推了推安安静静地坐在沙发里的人。

    在中看了看外面漆黑的夜色，喃喃地道：“已经这么晚了！”

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第32章
章节字数：3654 更新时间：12-01-01 20:04
    裴涩琪握着郑允浩的手，郑允浩等裴涩琪睡熟，才抽出自己的手，替她盖上被子，悄然无息地走了出去！

    “总裁他们已经招了！”手下训练有素地禀告道。医院走廊里，一个黑衣的青年上前向郑允浩禀告道。

    “是谁主使的。”郑允浩皱着眉头道，是谁在太岁头上动土，不知死活。

    手下犹豫了一下，低着头道：“莫言少爷！”

    郑允浩迅急的转过头，脸上青筋暴突，“查清楚了！”莫言，他才多大，虽然心智早就超出了他的年龄，可是居然搞这种事。

    “是！”手下没有抬头，只觉周遭气温猛然下降了几分。

    “该死”郑允浩双手插腰，气势冷冽。是别人的话，千刀万剐是逃不了的，可是偏偏是莫言！

    推开门，就见客厅中孤零零地开着一盏灯，莫言坐在沙发里，手上捧着一杯热茶！眉目平静！矮小的身体，略有些疲惫。

    郑允浩满肚子的怒火，硬生生地掐死在喉咙里。

    “你还没睡！”郑允浩勉强压制住自己的怒气。

    “我以为你回来会找我！”莫言低垂着头，长长的睫毛微微颤动，灯光暗淡，看不清表情。

    郑允浩只觉自己满腔的怒火，被浇了一把油，他这算什么？我知道爹地你已经查到我了，所以我在这里等你！

    “为什么要这么做！”郑允浩气愤地上前质问道。

    “我讨厌她！”金莫言没有一丝歉疚，云淡风轻地道。

    “你讨厌她，所以你雇人强奸她杀她！”郑允浩暴怒地道。

    “是！”干脆利落的回答，莫言眼芒深处划过一丝不容改变的坚决，蓝眸涌动着恨意。

    “啪”恶狠狠的一巴掌，“你爸爸是怎么教你的！”小小年纪就学的这么恶毒。

    “与我爸爸无关，我会这么恶毒，是因为我是你的种”金莫言瞪着双眼，不甘示弱地道。

    鲜血顺着莫言嘴角滑下来。莫言无声的笑了，凄艳中带着决绝。“小时候，虽然家里很穷，可是在在总是不惜一切的代价的保护我们，我这辈子只挨过一次打，”金莫言抬起头看着郑允浩“因为裴涩琪！阿语也只挨过一次打，为了郑澜儿！”

    郑允浩手微微发抖，“这根本是两回事，你才多大！”

    “如果我要杀的人不是她，你会这么气愤吗？我倒是不知道，郑总裁是心慈手软悲天悯人之辈！”金莫言抬起头，目光灼灼地盯着郑允浩。

    “是，裴涩琪是特殊的，她是郑澜儿的母亲，我女儿的母亲！”郑允浩像是宣誓，又像是解释地道。

    “我爸爸是什么，在你心中他就是招之即来挥之即去的宠物是不是！”金莫言怒吼道。

    “你爸爸是自己贴上来的，为了三百万就逃得无影无踪，他连宠物都算不上！”郑允浩语无伦次地道，心头一阵一阵地疼。

    金莫言苦笑着点着头，双瞳闪烁着夺目的目光“我讨厌裴涩琪，非常极其特别的讨厌，在我心中，你那个特殊的人，不过是个虚伪、狡诈、不要脸的贱人！”

    郑允浩愤怒地扬起手，看着那双坚毅无比的眼睛，最终还是垂下了手，“哥哥！”金莫语从楼梯上飞奔而下。

    郑允浩难以置信地看着自己的手，他到底做了什么！

    “阿言呢？”饭桌上，在中不安地问，阿语脸色似乎有些不善，不时用鄙夷的眼神看允浩，允浩脸也有些黑。

    “哥哥，有点事，所以先出去了！”莫语解释说。脸肿的那么高，哥哥是不想让爸爸担心吧！

    在中迷茫的眼神在父子两身上来回移动，心里隐隐觉得有什么不对，脑中一团乱之后，他也就不再勉强了，阿言说他脑子里装着一半的水一半的面，每想一次，就糊一次，所以不用白费力气，放下碗筷，在中道“我想找份工作！”忍了很久，放在这个时候说，似乎有些不合适。

    “在在，你别担心我和哥哥会养你”即使郑允浩不要你，不过后半句金莫语没有说。

    在中抬起头，看着阿语完全不似孩子的眼神，心中有些汗，也有些感动，他家儿子这么早就当家，他到底是幸运还是不幸啊！

    “还是呆在家里吧！”允浩叹了口气道。

    金莫语停下筷子，目光冰冰凉凉，本来他也不同意，不过他现在只想和郑允浩对着干，“爸爸，你要出去工作也行，找份轻松一点，不用学怨妇天天在家里守着，不值得！”在中被这突如其来的一句，弄的愣愣的！

    看着在中迷惑的眼神，莫语抿着唇，双目划过冷芒，然后抬起头，目光无比坚定认真：“爸爸，你放心丈夫离了可以找个后妈，换个口味，你儿子我永远站在你身边！”

    郑允浩脸上一片菜色，好像在中说一句同意，他立刻杀人灭口！

    在中更加惊讶的张大眼，丈夫没了可以找个后妈，换个口味，“你想要后妈？”

    儿子还是希望要个普通的家庭吗？他以前怎么没有发觉呢！女人和男人到底不同啊！

    郑允浩的刀叉把面前的牛排切的七零八落，脸色如同一堆的煤炭，可以直接点把火，取暖！

    “休想！”郑允浩言简意赅地吐出两个字，双目灼灼冒火，蓝色的眼珠阴森森地瞪着自己儿子！莫语不甘示弱的回瞪，两双神似的蓝眸一起冒寒气！

    “只许州官放火不许百姓点灯吗？在在，你做什么决定我都支持你！你儿子我永远是你坚强的后盾！莫语信誓旦旦地握着拳头，表示对真理的誓死捍卫！在中看了剑拔弩张的两人一眼，这都哪跟哪啊！这后妈不是八字还没有一撇，一点苗头都没有呢吧！怎么这两位都要开火了啊！

    在中插着碗里的饭，凝眉深思了许久，倚在桌前，认真的问：“阿语，你是不是看上哪个女孩子了，发现女孩子的好处，所以要老爸找个后妈？”

    莫语呆住，老爸的想象力还真是……发散！莫语一贯笑意盈盈的脸有一瞬间的扭曲！

    郑允浩脸上有那么一点释然，一点扭曲！这天马行空的想象啊！

    看莫语表情，在中咧开嘴，好像猜对了！“看上了就快去追，先下手为强，后下手遭殃！”在中清澈的眸子晶晶亮。莫语摸了摸鼻子，他很纯洁好吧！怎么可能早恋！

    “我吃饱了”金莫语放下筷子，拿起椅子上的包，悻悻而去！

    裴涩琪这次受了刺激，根本离不了人，睁开眼看不到允浩就开始不吃不喝！

    “允浩，你是不是不要我了！”裴涩琪拉着允浩的手臂，脸上有几分焦急和惶恐！

    允浩揉了揉涩琪的头，“怎么会呢！别乱想了！”

    裴涩琪双眸溢满了泪水，“你嫌弃我！”娇小的人，双肩微微抖动，脆弱的好似一碰就碎的玻璃！

    允浩心中涌起一股怜惜，“好好休息，我在这里！”

    “允浩，你爱我吗？”裴涩琪张着大眼睛，孩子气地小心翼翼地问道。

    爱！还爱吗？曾经是爱过的吧！可是爱情太短暂，来不及等她回心转意，他就爱上了别人，究竟是谁的错！

    空空荡荡的大厅里，只剩下在中和允浩，静静相对！“过几天，涩琪会搬进来！”允浩颇有些愧疚地开口。

    在中再次被怔住，用疑惑而迷茫的目光注视着允浩。裴涩琪，在中感到脑中一片空白，心口闷闷的痛。

    “哦，我知道了！”在中低下头，掩饰住眼中的落寞，无力问一句，我要搬出去吗？害怕得到的答案是肯定的。

    郑允浩莫名的有些憋气，他不喜欢金在中那么温温软软的样子，潜意识里他居然希望在中大吵大闹！

    金莫语到公司的时候，金莫言正在电脑前，一丝不苟地做企划，虽然昨天用了冰敷，稚嫩的脸颊依旧有些微肿，莫言不时和旁边的那个面容普通的青年说着什么，时而低眉沉思，时而豁然开朗，时而面色冷凝，时而柳暗花明。哥哥认真起来，真的很迷人呢！

    “哥哥”莫语轻声地唤了出来。

    “阿语”金莫言停下来，回转过头。莫语清清朗朗地站着，明明是极普通的姿势，也掩饰不住那与生俱来的高贵华丽。

    “这位是？”金莫语看了看旁边的人，觉得似乎有些熟悉。

    “李南风！”金莫言代替李南风回答道。

    金莫语微微诧异地抬起头看了他一眼，“远航国际的夜阑星空的首席设计师？”

    李南风不知该不该点头，当年因为那份设计，自己名声扫地，负债累累，却又因为那份设计被重新启用。这个小孩子居然会知道这种事！

    “是的”李南风恭敬地回答，金莫言的实力他已经见识过了，自然也不会把莫语当一般孩子看。

    “别紧张，是哥哥拜托郑大叔启用你的”看出李南风的紧张，金莫语安慰道。这世道有才华也不一定有人欣赏，处理不当，反而自毁一生，想来这个人已经失败怕了吧！郑大叔！大概就是郑允浩总裁吧！不是应该称呼爹地或爸爸吗？李南风有些疑惑。

    “阿语，有事？”金莫言眉头微拧。又退化成郑大叔了，看来郑允浩又把阿语惹急了。

    莫语双臂在胸前环抱，目光淡淡地扫过李南风，李南风一惊，“那个，两位少爷忙，我先出去了。”

    “裴涩琪要搬进来！”莫语垂下头，用一只脚的脚跟抵着，脚尖四周旋转。

    “砰”金莫言气愤地甩了企划案，白底黑字的纸张四下飞舞，郑允浩进门进看到了自己的大儿子发怒的情景。

    父子两遥遥相对，一个满目怒火，一个目光沉冷，俱是不甘示弱。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第33章
章节字数：3690 更新时间：12-01-02 08:12
    在中，站在窗前，细语淅淅沥沥地下着。一辆黑色的轿车划破雨幕，缓缓驶近，车门被打开，立刻有保镖上前，撑开伞，为郑允浩和裴涩琪遮雨。郑允浩英俊不凡，裴涩琪高贵优雅！在中感觉有些冷，不禁将手中的热茶握的更紧，可是怎么也抵挡不住那份从心底冒出的寒意。

    还是一样呢！再怎么不愿意承认，在见到郑允浩的那一霎那，那些支离破碎的美好回忆，就全部涌上了心头，每想一遍，就痛一遍。那个在酒会谈笑风生的他，“好了，他不能喝，我替他！”；那个在荷兰街头细腻的他，“很冷吗，穿上吧！”；那个在餐桌前，孩子气的他，“你还会做饭啊！看来我是捡到宝了”……

    可不可以，不要爱了，那么是不是可以不再受伤了，可是怎么可能，金在中爱郑允浩，已经刻入了骨髓，怎么磨灭的掉。

    在中静静望着窗外的雨幕，眼泪无知无觉地落了下来，“在中，放弃吧！你的体质不适合生孩子！”

    “不！”那已经是自己活着唯一的信仰了。如果能够重来，还是希望能够遇到允浩的吧！还有阿语、阿言。

    望着窗台前那个熟悉的身影，裴涩琪皱紧了眉头，有些嗔怪地对着允浩道：“他怎么在这里。”

    允浩为难地看了在中一眼，“他腿受伤了，在这里养病！”

    金在中抬起头，绝望而迷惘地看了郑允浩一眼，郑允浩心头狠狠一颤，就见在中惨白着脸了笑了，那一笑哀凄绝艳，宛如凌波仙子香消玉殒之前，对人世最后眷恋的一瞥，绝世迤逦，绝世悲戚“对不起，脚好了，我就搬走！”在中一跛一跛地离开了。对不起，为什么要道歉，在中迷惑了，可是下意识地就说了出来了，是习惯了吧！该走了，公主已经回来了，小美人也该离开了，不是吗？王子会幸福的！

    允浩搀在裴涩琪手臂上的手猛然一紧，裴涩琪吃痛地小声呻吟。脚好了，就搬走！不许，不允许，可是自己有什么立场。

    “妈妈！”郑澜儿听到响动，兴奋地从楼上奔下来，视而不见的越过在中！笑声如银铃般动人，“澜儿！”裴涩琪优美的声线带着激动，在中没有回头，他们才是一家人！他们才是一家人！

    望着仓惶而逃的身影，郑允浩有一种扑上前，狠狠把他搂在怀里的冲动，可是怀里的娇儿软弱无力地靠在自己身上，自己一步也移动不了。

    在郑允浩看不见的地方，裴涩琪握紧了拳头，金在中，我绝不放过你。

    “喂，晟敏叔叔你推荐的那个人什么时候到！”金莫言对着电话问道。

    “明天我会和他一起回来！”电话那端温柔的语调有股安定人心的味道，而那话语间又透着一股隐忧，似乎晟敏叔叔和爸爸是一样的，为了逃避一段无望的感情，远走他国！

    “你怎么在这？”莫语手中的零食啪的掉在了地上。

    “你也没回去！”莫言感到有些不妙了！

    “我懒得去看裴涩琪那张贱人脸，你不会也一样吧！”莫语又急又担心，在在怎么办！

    傍晚时分，金莫言、金莫语同时回到郑家大宅！

    望着门口出现的那两张与郑允浩一般无二的脸，裴涩琪感觉心口被人恶狠狠地打了一拳！虽然早就在报纸上得到了消息，不过亲眼所见，还是让裴涩琪不免有些吃惊！以前虽然澜儿是女的，到底是独女！现在……不行，郑家的将来，一定要是澜儿的。

    “回来了！”郑允浩穿着开领的衬衫走了出来，步步生风，黑色的长裤，将他修长的身形，衬托的更加修长笔挺，那举手投足间，无不流露着君临天下的霸气。

    “爹地，你穿的这么性感是要去勾引谁啊！”金莫语的声音凉凉薄薄地响起，有那么点讽刺。

    “我用的要勾引吗？自有人贴过来！”郑允浩不屑而骄傲地道，裴涩琪脸色难看！

    金莫语冷冷地笑！ 

    “今天我可是接到了32个邀请约会的电话，为了不辜负佳人，我依照时间顺序，为你今后的32天安排了约会，所以爹地你大可不必担心每天对着一张相同的脸，而不耐烦！”金莫语挽着嘴角恶毒地道。

    裴涩琪嘟起嘴，有些不满又委屈地看着郑允浩。金莫言望着故作姿态的裴涩琪，抿唇冷笑！

    郑允浩嘴角抽了抽，“既然是你安排的，就由你推掉吧！”裴涩琪立时笑靥如花，有几分得意！

    “爹地，你真不懂怜香惜玉！”金莫语讥诮地道。

    “答应她们的是你，不是我！”郑允浩简洁明快地拒绝！

    “好啊！我就说，郑总已经在床上了，所以恐怕没有精力，再和美丽的小姐您，共赴云雨，您看行吗？”莫语插着腰高昂着头，虚心地问道。

    “好啊！只要你说的出口。”郑允浩咬牙切齿地道。目光在电光火石间交汇，火星四溅！

    而后莫语轻轻浅浅，冷冷清清，冰冰凉凉地道“你都能做的出来，我有什么说不出口的。”

    “你还小！”郑允浩叹了口气道。

    金莫语的眉毛纠结成一团，你还小，小！凭什么小孩子就低人一等！而后莫语嘴角挑起一抹算计的笑容，“要不我直接说你阳痿了，这样郑大总裁以后就可以收心了！”

    “你敢！”郑允浩双目欲眦！莫语冷哼一声撇过头。

    “允浩，他们是？”裴涩琪故作不知情地问。

    “我们见过面的！”金莫言笑笑道，目光有些冷。

    裴涩琪疑惑的转头看郑允浩！“阿言！”郑允浩冷凝，语气带着警告。

    金莫言淡定地一笑，“大妈，你忘了吗？你在路口盯着我的在中爸爸看了半天，我以为你认识我爸爸！就上前跟你打过招呼的！”大妈！金莫语汗！好贴切的称呼啊！自己和哥哥的毒舌，果然还是差了一个等级的！哥哥，那是杀人不见血啊！

    裴涩琪强忍住心中的不悦，还是捕捉到了什么不可思议的信息，“在中爸爸！”

    “他们是在中生的！”郑允浩回答道。

    裴涩琪不可思议地瞪大眼，金在中，那个比女人还妖孽的人，居然能生孩子！

    “爹地，别忘了我说过的话，我不会让任何人伤害在在，包括你！”金莫言抬起头，黑衣墨发，蓝眸璀璨。

    金莫言转身，撇下众人，独自上楼，推开门，就听一声声的压抑呻吟，无休无止地逸出，一声声震人心弦的苍凉！莫言心中一惊，惊慌地上前，豆大的冷汗不断地滴落在传单上……

    莫言冲出门，对着楼下的众人大喊“叫救护车！”

    消毒水的味道弥漫在空气里，一群白衣天使被病房外三人的气势震的心中凛凛，“他要是出事，你们医院就等着关门！”郑允浩的怒吼冷冷在医院中回响。遇上重视的人，势力再大钱财再多的人物，也是会失常的，所以就有了在韩国跺一跺脚，都能引起金融危机的郑允浩郑总裁在医院像疯子一样大呼小叫上蹿下跳的一幕。

    “急性胃病，这种病人要注意他的饮食，而且他似乎得过厌食症，特别要注意，不要让他有精神负担！……”医生被一大两小，气势逼人的蓝色眸子一眨不眨的注视着，直感头皮发麻，全身毛孔大大的张开，慨叹医生这份工作任重道远，需心脏负荷程度极好的人，方有资格担任！

    “他怎么会有厌食症的！”郑允浩对着两人问道。

    “不知道！”金莫语白了郑允浩一眼，没好气地道！厌食症吗？没听爸爸说过呢！他和阿言不要太乖，会让在在得厌食症的人，只有眼前这个人渣！

    医院的长廊上，一个白色的人影悄然出现，晟敏美丽的容颜宛若天使般无邪天真，门被轻轻推开，两双眼睛在一瞬间相遇，黑眸恍然有些讶异，蓝眸有着不折不扣的敌意！郑允浩啊！李晟敏淡淡地笑了，倾国倾城，妖娆绝世！

    “李叔叔还是这么漂亮！”金莫语难得的没说什么损人的话，却让郑允浩的眉头拧成了川字。

    “阿语还是这么会说话！”望着郑允浩难看的脸色，李晟敏心情大好！

    捏了捏粉嫩的脸，还是这么好摸啊！明明长得那么像，为什么阿语、阿言那么可爱，郑允浩那么欠扁！

    “你来干什么？”郑允浩冷言冷语地道。果然是狗嘴里吐不出象牙啊！

    “在中是我的朋友，我当然要来了！”李晟敏对郑允浩冷冽的表情视而不见，一双桃花眼，笑的绝世媚妩，绝世风流！针尖对麦芒，暗涛汹涌，一天之内见到三个大美男，医生顿感眼花缭乱，为什么这年头，美女都寻不到归宿，缘是美男都是同性恋！

    “有我在就行了！”郑允浩犀利的眉目冷的像千年不化的寒冰，脸上表情不怒而威。

    李晟敏，微笑微笑微微笑，真是的，整天板着脸，生怕别人不知道他是面瘫吗？

    “郑总，听说你要和陈佳佳小姐订婚了，请允许我送上迟到的祝福！”李晟敏伸出手，纤细的手指，宛如透明，青筋隐隐，看的出血液的流动。人妖！郑允浩在心里暗骂！

    郑允浩订婚成乌龙宴的宣传比订婚的宣传可做的大多了，晟敏叔叔是真不知道呢！还是……

    “李博士的消息可真灵通！！！”郑允浩双臂环在胸前，没有一点要赏脸的意思。

    晟敏镇定地收回手，有几分迷惑“难道新娘和别人私奔了，郑总你要好好反省了！总是婚变对你的名声不好，要是搞的股票下跌，那郑总手下的千万员工，可就遭殃了。”

    红果果的诅咒！金莫语汗！李叔叔也这么毒舌啊！

    “那也比某些人老大不小了，还是光棍一个，到最后都没个人送终！”

    呃！这个诅咒似乎更加恶毒！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第34章
章节字数：2645 更新时间：12-01-02 16:09
    “晟敏，”张开眼，意外地看到一张熟悉的脸，在中开心的一笑。看着那微笑，允浩不觉气闷，在中就没对自己这么笑过！

    一串高跟鞋撞击地面的声音传来，莫言不悦地皱了皱眉头，裴涩琪走进病房，顺势揽过郑允浩的手臂，“在中，没事吧！”

    “我爸爸不会因为你和郑总裁和和美美，在医院打情骂俏而没事的！”莫语语调温和，笑容拂面，却让人平白起鸡皮疙瘩！

    裴涩琪面色一红，郑允浩不着痕迹地挣开裴涩琪的手，裴涩琪装作不在意，心中已是气极！

    “阿语！”在中仍是苍白的脸，对着莫语有些微怒，“不要这么没礼貌！”在中苍白的脸，浮起两团红晕，看不出一点威严，一双哭肿了的眼睛犹自水水润润，反有些撩人！

    “这里轮不到你说话！你闭嘴！”莫语白了一眼在中，厉声呵斥。

    在中愣住！立时有些委屈！被七岁大的儿子，说轮不到你说话！大大的眼睛里有一场暴风雨要下！

    “阿语！”莫言喝止住莫语，莫语不甘地嘟起嘴。

    场面一时有些尴尬，李晟敏看的津津有味，又一场上位者的游戏啊！在中你又陷下去了吗？

    “这位就是江总的未婚妻陈佳佳小姐吗？”李晟敏试图打破僵局！

    好有水准的问题啊！金莫语膜拜！众人石化！裴涩琪美丽的面容有些扭曲，郑允浩一股怒火憋在喉咙里，莫言脸带笑容，沉默不语，金莫语憋不住大笑出声。

    李晟敏疑惑地看着众人的表情，“我认错了吗？”

    “她是我前妻！”郑允浩不甘不愿地解释道，裴涩琪受伤似的抬起头，委屈地看了郑允浩一眼。

    “未婚妻这么快，就成前妻了！”李晟敏不假思索地脱口而出，语中带着几分赞叹与惊讶，还有那一点点佩服！

    毒舌的最高境界啊！李叔叔，我膜拜你，金莫语双眼冒红心！

    郑允浩嘴角抽搐，抽搐，再抽搐！这是红果果的人身攻击！

    李晟敏发誓，自己真的是无心的呢！

    “我叫裴涩琪！”裴涩琪朱唇轻启，淡淡地道！

    “呃，裴小姐！”李晟敏颔首示意。原来是她啊！真看不出来！那个让郑允浩痴心以赴，轻而易举就把在中赶出家门，甚至害在中差点流产的女人！

    “久仰了，裴小姐”李晟敏伸出手！

    裴涩琪一愣，久仰，是什么意思！

    “在中怎么会有厌食症的？”虽然没有面子，郑允浩还是问了出来！

    在中面色一白，竟有几分恐惧！

    “是不是在怀孕的时候！”莫语追问道，眉间有清晰的愧疚，早就听医院的伯伯说过，自己和哥哥出生时，爸爸体质极度虚弱，那场生育根本就是九死一生！

    “不是了，是我年轻的时候，追潮流减肥，一下子减过头了！”在中吐了吐舌头，不好意思地道。

    “你又不是女人，学人家减什么肥！”听在中如此说，莫语立即怒吼道，吼完立刻就察觉了不对！爹地的脸色，已经变得不像人样了！

    “是我把你赶出门之后吗？”郑允浩的声音竟有些颤抖！

    在中不会撒谎，眼珠转了转，泪水回流，“和那个无关了！”

    “没关系，等你脚好了！我们回美国！”晟敏道！在中，郑允浩不值得！

    “不许！”郑允浩气急败坏！金在中愣愣地看着郑允浩，李晟敏笑的倾国倾城。

    “李赫在，你要找的人，回来了！”郑允浩忿忿地对着电话道。

    李氏集团，正高跷着腿，面无表情地听着各部门工作汇报的李氏太子爷李赫在，面容立刻僵住！于是众人战战兢兢、兢兢战战地等着李公子下一步的反应，希望不会是狂风暴雨，正当众人屏气凝神，调整心态之时，“晟敏！”李赫在千年不变的死人脸上，浮现出惊慌激动的表情。

    “对啊！”就是你那个老不死，死不了，还不去死的旧情人。

    “在哪！”李赫在努力平静下激动的心情，语气还是有些颤抖。

    “仁和医院！”郑允浩默！不就是一个男不男女不女，笑起来让人浑身起鸡皮疙瘩的变态吗？他李公子怎么就这么上心！

    李晟敏走出医院就感觉有些不对劲，正欲回头，就被人就湿巾蒙住了口鼻，晕了过去！

    蓝色的窗帘随风飘荡，柔软的丝绒被，各式昂贵的家具，水晶吊灯华丽而闪亮……晟敏冷静地观察了一下地形，这里是二十四层，下楼的通道已经被阻断了，用的是密码锁，还要加上指纹，虽只有一层却宽大的难以想象，甚至还有一个小型的露天游泳池，冰箱里装满了食物，房间里有电脑，不过网页是被监控的……晟敏淡淡地笑了笑，隐约已经猜到是谁了。总说在中傻，自己又好到哪里去呢！

    监控室里，那一个在谈判桌上总是说一不二，凶神恶煞的少年，现在躲在屏幕前可怜兮兮地看着在房间里走动的人！

    逃不出去，晟敏放任自己躺在床上，无声的微笑。

    “我喜欢你”银色的手链，宽阔的胸怀，英俊的脸庞，强势的脾气。

    “我会等到你来”那阴云密布的桥头，那一人独立寒风，突如其来的暴雨，如注倾泻，白色的衬衣紧紧贴附在身上，宛如透明，语中那持着扇，翩然而来的少年，宛如雨中的精灵。

    “你相信同性恋之间的感情吗？”漆黑的夜幕下，盛大的烟花一朵朵绽放开来，萤火虫般的火星四散飞舞！绝世迤逦，绝世妖娆，星空下晟敏靠在赫在怀里“我相信！”

    为什么说谎也能那样真诚呢！李赫在你用你的手段，骗得多少人为你丢了心。

    停车场里，香艳的女郎，娇声媚笑，精壮与纤细肢体交缠在一起，“哟，这不是你最近追逐游戏的猎物吗？”十指丹寇，厚厚的粉底有些腻人，“游戏已经结束了，真无趣！还以为他能坚持长一点的！”

    游戏，晟敏简直不敢相信自己听到了什么！原来所有自以为是的浪漫，不过是他人的一场追逐骗局！为什么连假的情话也能说出十分的暧昧。

    “滚！真是烦死人了，要不要脸！”在娱乐圈有小辣椒之称的凤晴，一把将晟敏推倒在地！

    孩子，那殷红的血，那无辜流逝的生命，那所有真的假的过往，真的随着孩子的死去，烟消云散了吧！不要再爱了，太痛了，让人忘记了要如何呼吸！

    晟敏目光空洞地盯着天花板！这算是什么，金屋藏娇！

    李赫在轻轻推开门，小心翼翼地走了进来，梦中人睡的显然不是很安稳！

    紧拧的眉，像蝶翼般轻轻颤动。晟敏睡的不是很稳，呼吸有些急促，眉间竟有些冷汗，那一地殷红的血，又无端入梦，那折磨了自己那么久的梦魇，又要再度笼罩自己了吗？

    “不要！”那细微的呼喊，轻轻地从红润的唇中溢出，脆弱的让人心疼。晟敏，你要我拿你怎么办！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第35章
章节字数：2337 更新时间：12-01-02 21:38
    “不要！”那细微的呼喊，轻轻地从红润的唇中溢出，脆弱的让人心疼。晟敏，你要我拿你怎么办！

    豁然睁开的眼睛，惊的一向沉稳持重，冷血冷心冷酷冷情的李氏太子爷瞬间石化！

    “果然是你”而后竟不知是绝望了还是认命了般，转开了头，嘴角泛起一丝奇诡的笑容，逃了这么久，终于还是回到原点，什么都没变，可是心已经不是原来的那一颗了，李赫在你究竟还想怎么样。

    “晟敏”七年，那刻骨的相思，已经把自己折磨的几乎崩溃，唯有不要命般的投身家族事业，在那繁重的工作中，忘掉自己曾经爱过，伤过一个人！

    “这次你又想玩什么游戏，早点告诉我，我努力配合你，我们早点结束！”李晟敏叹了口气，目光遥遥的望向天际，有点孤独而飘渺。

    “不是的，我们重新开始好不好！”李赫在小心翼翼地道，双目有些可怜地盯着李赫在，好像他说一个不字，他立刻就会情绪崩溃！

    李晟敏转过头，看不出什么表情，轻轻地问：“重新开始，然后呢！”

    李赫在迷惑地看了晟敏一眼，像是发誓一般，“这一次我会好好爱你！”

    “可是我不会爱你了！”李晟敏说的很平淡，就好像那是无需考虑的定律，狠狠地击中了李赫在的心，“我会让你爱上我的。”

    李晟敏望着李赫在认真的表情，握紧的拳头，淡淡地笑了，没有受过挫折的少年，在家族的庇佑，自我的强势下，活的那样潇洒，那样高高在上，就好像世间万物都不在他眼里，他想要的就合该属于他。得不到，就费尽心机，用尽手段的去追，到手了，就肆意的丢弃，越得不到的就越珍贵，人类的劣根性啊！

    “我爱上你了！”李晟敏笑容晏晏，李赫在没有激动，那诡异的笑容让他心惊，“好了，你成功了，可以放我走了吗？”

    李赫在略一思索就明白了，如果这是一场追逐，那么在李晟敏说爱上的时候，自己合该寻找下一个目标了。

    “我不在游戏！”要怎样才能挽回，那些已经造成的伤痛。

    “你只是在做戏！很逼真，你不用像我炫耀，赫在，我会爱上你的，也许只要你把你当初所有的手段再用上一遍！可是不要再继续了好吗？我真的很累！”李晟敏疲惫地摸了一下额头，轻声地道。

    “我真的喜欢你，不是游戏，也不是在做戏，你要怎样才能相信我！”李赫在摇晃着晟敏的肩，像一个受了委屈的孩子！

    “真的，不用从前到尾再来一遍，你相信我会爱上你的！你看，你只是这样我就有些动摇了！可是我们把前面的步骤都跳过去，好不好！你看我都说爱你了，你怎么还不放过我呢！”李晟敏靠在床头，语气轻柔缓慢，却比任何责骂都更有杀伤力！

    “晟敏，不要这样！”李赫在摇着头，不知所措！原来有一种拒绝，是你所说的一切，他通通照办！

    “阿语，你见到李叔叔了吗？”莫言在苦寻了所有病房无果后，将希望投注在弟弟身上！心中涌起一股不祥的预感！

    “没有啊！”阿语嘟起嘴，看到在中脸露疑惑的模样，立刻补充说：“应该是去外面买东西了吧！我听他说想吃这边的土特产呢！”在中没有多想，脸色放松下来。

    阿言像阿语使了个眼色，两人先后走出病房！空荡的走廊里，一白一黑两道小小的身影，像一道亮丽的风景。

    “晟敏叔叔也是韩国人！”阿言双手插腰，眉间是感到了危机的纠结。

    “也有一段不为人知的过去！”阿语点点头接下去！随即又恢复的几分轻佻“该不会是旧情人找上门了吧！”晟敏叔叔那长相，和在在一般妖孽，恐怕也是小受！呃，自己在想什么呢！

    “那也太快了吧！”阿言沉着脸，李叔叔一向可都是很低调的，护照上也只有英文名字，是谁这么持之以恒，隔了七年还忘不了那些个恩恩怨怨。可即使如此，也不至于这么迅速吧！难道是另有变故！

    “如果是有人通风报信，就简单多了！”莫语揉了揉鼻子道。该不会是爹地大人，不过这戒心也太高了吧！两个极品小受在一起能干什么！呃，自己怎么就这么不相信爸爸和叔叔的能力呢！

    “谁会这么没品！”阿言脱口而出，随后眼前一亮，也许不过是嫌叔叔碍眼，他之前怎么没想到这一点。

    “呃，是够变态的！”阿语点点头，表示同意。

    “爹……爹地！”金莫语回头看着不知什么时候在莫言身后出现的人！

    没品是吧！变态是吧！他还不知道，原来这两个死小孩还有背后说自己坏话的习惯。

    “李赫在李总找了李晟敏七年，找的都快疯了，我总不能见死不救吧！”郑允浩大方地坦诚了自己的恶劣行径，丝毫没觉得自己的行为有什么不妥！为了成全一个快疯的人，就把一个没疯的人推倒一个半疯子身边！

    “见不见李赫在，是李叔叔的自由！”金莫语争辩道“郑总裁，你的闲事管的太多了。”

    “李氏企业有几千人等着李赫在养，要是李赫在疯了，那问题可就大了，我这是普度众生呢！”郑允浩不以为意，仿佛自己做了一件多么大的善事！

    还不是同流合污，狼狈为奸。有钱了不起啊！活该他李赫在发疯破产，一辈子翻不了身！像那种没前途的企业，早点倒闭，早点干净，正好被压迫的职工从此逃出升天，前途一片光明！

    不过，貌似李氏的规模影响仅次于郑氏啊！

    “爹地，你怎么不知道你这么仁慈善良啊！”金莫语面容僵直，双目几欲喷火，声音冰冰凉凉的。

    “好说！”郑允浩迈着轻快的步子，扬长而去！

    不要脸的最高境界！金莫语横眉冷眼的看着郑允浩的背影。

    “现在怎么办！”阿语嘟着嘴，眉头不舒服的拧着。

    “找李叔叔就交给我，爸爸那里你要瞒着，还有李叔叔给爸爸找的骨科医生也该到了！”金莫言依旧头脑清醒，条理清晰！那依旧留有后患的伤口，是不是只有在彻底撕开一次，才可以永绝后患。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第36章
章节字数：2885 更新时间：12-01-03 08:10
    晟敏穿着白色的睡袍，揉了揉乱蓬蓬的头发，深一脚浅一脚地迷迷糊糊走出房间。

    白色的睡袍，很是宽松，洁白的双足裸露在外，小腿纤细修长，可以想象衣服下是怎样撩人的风景。李赫在的目光，一路随着晟敏的身影移动。

    “什么时候放我！”李晟敏一边若无其事地切开牛排，细品红酒，一边漫不经心地问。一举手一抬头都是令人赏心悦目的优雅！

    李赫在尴尬地看了晟敏一眼，“只要你答应不离开我！”我随时都可以放你！

    李晟敏抬了抬眼，无声地笑了笑，就好像没听到一般！放弃了这个问题。那艳丽的笑容，让李赫在的心都揪起来了！

    “我的手机呢！”李晟敏退而求其次地问道。

    “房间里有电话”李赫在吞吞吐吐地道。晟敏没有说话，只是面无表情地盯着他看，直盯的李赫在心里发毛，电话，那个每拨一个号，就会有一个语音甜美的小姐，娇声细语地道：“对不起，李先生，这条线路，暂时不能接通！如果你与李总商量后，得到他的同意……”那么好听的声音，若是拐上床，叫、床声也一定如此甜美吧！

    “我就打一个电话，你可以在这盯着，我要是求救，你就再换个地方把我关起来，况且我连自己到底在哪都不知道！”晟敏语调平静，口气温和，珠圆玉润，像极了对恶势力的无奈投降。

    “我不想关你，只是怕你再不见！”一句话卡在喉咙里，李赫在脸色有些难看！

    “不见？”李晟敏拿起盛满红酒的杯子，无所谓地笑了笑“那不是称了你的意吗？我终于不再死缠烂打的纠缠你了。”

    李赫在满心满腔的苦涩，没敢回话。李赫在掏出手机，递给晟敏，晟敏伸出手，接了过去！指尖相处，李晟敏像被蜜蜂蛰了一下，迅速地抽回手！

    李赫在心狠狠一抽，眼中瞬间闪过心碎的光芒，脸上连强撑的平静，都无法保持！

    “阿言！”看着手机上显示的名字，莫言目光深沉，却意外的放松。

    为了让李赫在放心，晟敏特意开了扩音，“李叔叔，你去哪了，我怎么找不到你？”阿言旁边的阿语有些委屈地道。听着那个一向成熟的像一个小老头的少年，对着自己撒娇，李晟敏一阵恶寒！

    “李叔叔的医院临时出了点事？所以没和你们说一声，就离开了，替我和你爸爸说声抱歉！”李晟敏煞有其事地道。

    李赫在偷偷的抬起头，看着那张记忆中，熟悉温润的容颜！心潮澎湃！

    “李叔叔要离开多久？”莫语的声音清脆，带点甜腻！金莫言凝眉，阿语撒娇的话，非一般的……

    李晟敏看了李赫在一眼，“不知道，要根据病人的情况，如果不发生病变的话，一个月吧！”

    李赫在豁的抬起头，用委屈的眼神看着他，望着那张一向强势霸气的脸，露出那样突兀的神情，晟敏不知是该哭还是该笑！

    “那叔叔希不希望自己的病人病变呢？”金莫语好奇天真地问。

    打死李晟敏也不会相信金莫语是天真好奇的孩子！整个一小腹黑。

    “阿语觉得呢！”李晟敏不动声色地反问道。

    “病变的越彻底越好，这样叔叔才能财源广进啊！”金莫语嘻嘻笑道，一语双关。

    病变！晟敏叔叔可真是太有才了！

    李赫在按住李晟敏的手，按下了挂断，李晟敏顺从的任他取走手中的手机，站起身走开一段距离，“李总，可以走了吗？”

    “我只想看看你。”李赫在看着李晟敏道。

    李晟敏回过身，笑的风华绝代，那绚烂的风姿，如夕阳下盛开将尽的樱，夺人心魄。“可惜，我不想看见你，你在我的噩梦里出现，我不想自己睡不好。”

    “晟敏！”李赫在心碎地唤道，那目光绝望地让人心疼，“我走了。”

    “不送！”李晟敏看着李赫在离去的背影，颓然地坐了下来，李赫在，你要我怎么原谅。

    “怎么样！查到地点了吗？”挂断电话，金莫语晃着脚问旁边的金莫言。

    “难得倒我吗？”金莫言胸有成竹地道。侵入网路系统，通过全球定位系统确定位置。

    李氏集团顶楼总裁办公室里，李赫在盯着手上的屏幕已经很久了，晟敏的睡姿一如既往的甜美，可是李赫在却有种不祥的预感！李赫在知道自己的预感一向很准，可是还是不免怨自己多疑！那密码锁和指纹鉴别系统连保卫保险库都够了，能出什么事！

    即便如此，开会时，一向像拼命三郎一般的李氏总裁还是走神了，于是李氏七年以来，第一次出现了会议中断！当个部门部长看着忧心忡忡的总裁傲骨仙风，仙风傲骨的离去时，集体默哀！不会是总裁准备裁员吧！

    金莫言穿着蓝色的牛仔裤，黑色的T恤衫，头戴鸭舌帽走进保卫森严的五星级宾馆，大隐隐于市，在市中心反而掩人耳目啊！不过，李赫在总裁还真是有钱呢！哇塞，这地方的地价还不是一般的高！

    金莫言侵入了对方的监视系统，将之前晟敏叔叔的一段美人初睡复制了一下，将监控屏幕切换到那一段，金莫言满意地笑了笑，李叔叔睡的那么漂亮，李赫在总裁多看一遍，应该不会介意吧！金莫言想到之前，甚至看到叔叔洗澡的画面，莫言在心里默念，叔叔我都是无心的啊！李赫在那个人面兽心的家伙，连浴室都不放过，简直心理变态，生理变态，超级变态。

    一分钟切换监视屏幕，一分钟破译电子锁密码，一分钟调出李总裁的指纹，三分钟后，金莫言大步流星地走进房间，出现在正在看电视某人面前！李晟敏石化！乖乖，在在你儿子不要太强悍！

    金莫言里里外外地参观了一圈，“叔叔，这地方的环境还真是不错！你不会舍不得走吧！”

    “你喜欢就留下来啊！”李晟敏皮笑肉不笑！牢笼再豪华，也仍然是牢笼，本质是不会变的！

    “那就不必了吧！”金莫言笑容没能挂住，冷静下来，又恢复了一张阴森黯沉的脸，“我们走吧！再晚就走不了了！”

    郑允浩在开会时接到李赫在气急败坏、败坏气极的电话，就好像李赫在同志死了爹，死了娘，公司跳票，李氏世界末日！最后郑允浩才明白过来不过就是“李晟敏同志失踪了！”

    “他走了，他不要我了”

    “我跟他说了无数遍的我会改！”

    “我都道歉了，我都答应他会对他好了，他为什么这么残忍！”

    “我只是要一个机会而已，做错一次就罪无可赦了吗？连个赎罪的机会都不给！”

    …………

    郑允浩默！原来那个总是顶着一张千年不变的僵尸脸，整天假装自己是面瘫的李氏太子爷，也可以这样没有风度的大喊大叫，哭爹喊娘，病急乱投医，（郑允浩同志你丫个站着说话不嫌腰疼的，你以为你能好到哪里去。）不见了，就去找啊！跟自己说有什么用！难道他指望着自己再给他找人！当他郑允浩整天闲的无聊啊！

    不过李晟敏同志居然能从李赫在同志手中逃脱，是李赫在同志太挫了呢！还是李晟敏同志变精明了！

    远在出租车里的金莫言，打了个喷嚏，我真强悍！

    李晟敏望着车窗外急速后退的风景，嘴边泛起苦涩的笑容，李赫在我已经放手了，你怎么又放不开了呢！难道说，你真的就是纯粹的犯贱，得不到是最好的，最珍贵的是曾经拥有的，多么恶俗的情节啊！李晟敏淡淡地笑了起来，甚至轻灵的溢出了喉咙，变成了“开怀的大笑。”

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第37章
章节字数：2550 更新时间：12-01-03 11:11
    又在医院里，在中望了望四周雪白的墙壁，拨着手指，他们说一天的住院费是多少，3000，啊！这一天就把自己原来一个月的工资给折腾光了！他都已经赋闲好久了呢！不过就算他上工，也不过就是给阿语、阿言添麻烦吧！

    裴涩琪一步步走进医院，看着床前艳丽逼人的人，在中没有来由的一阵心慌！

    “是他！是他推我的！”那个喧嚣的雨夜，那个披头散发的女人，郑允浩狰狞的面目，在在中轰的炸开！

    那一年，熟悉的别墅像极了童话故事中的鬼屋，倾盆的大雨！雨水混着血水一起流淌，黑色的泥土，那么冷，那么坚硬！

    那毅然决然地关上的门，那一道像撒旦般屹立在门口的身影，那厌恶的眼神！

    “在中！”那一道呼唤，像极了黑暗中的救赎！晟敏！我好疼，在中好疼！

    食不知味地咀嚼着饭菜，又再转瞬间吐的昏天黑地，其实已经有一段时间了呢！大概就是那个时候得的厌食症！

    “在中，你不能在这样下去了！如果这样下去，我只能替你把孩子拿掉！”在中只觉脑中突然一懵，眼眶立即湿润了！晟敏你不可以那么残忍，那已经是我唯一的期待了！

    “我会好好的，我要生下来！”在中清亮的眼睛流露着不可动摇的坚定！

    那一幕幕往事浮上心头，在中心口一阵绞痛！

    “裴小姐！”在中抓着被子的手，紧了紧！

    “金在中，你真是不要脸！”裴涩琪里褪去了强装的柔顺，满是狰狞的表情！

    在中有些不知所措地抬起头，望着裴涩琪，眼眶里流动着不明所以的恐惧！

    “不用装的无辜！以前嫉妒我有孩子，你就把我推倒！现在担心允浩和我重归于好，你就派人要强奸我，杀我！你要不要脸！”裴涩琪恶狠狠地瞪着金在中！

    金在中脑中一片空白，双眸直勾勾地望着裴涩琪，如果，七年之前的误会，他还能理解！那么现在呢！“派人强奸她，杀她！”

    “我不知道！”在中嗫嚅地道。

    “我上次住院，是你那个儿子主使的，你敢说你不是幕后主使！”裴涩琪双眼满是嫉妒和愤怒，一声声的质问迭起！

    “儿子！”在中轻喃了一遍，是阿言还是阿语！好像那一天阿言真的怪怪的！在中不敢置信地瞪大眼，阿言不至于那么冲动吧！

    “允浩，他知道了！”在中有些紧张的问，似乎已经接受了阿言预谋杀人的事情。

    允浩，允浩他是知道的，如果他要查，就一定查的出来，可是他什么都没有做！裴涩琪咬碎了一口银牙，冷冷地开口：“你以为她要是知道，你儿子还有命在！”她绝对不允许，任何人威胁澜儿继承人的地位，她一定要赢回允浩的心！

    在中祈求地瞪大眼，“求你，不要告诉允浩，好不好！”

    “好啊！除非你再也不出现在我眼前！”裴涩琪冷傲地转过身，没有多看金在中一眼！

    在中呆呆愣愣地躺在床上，是不是根本就不该回来呢！

    匆匆结束会议，推掉了晚上的饭局，郑允浩匆匆往医院赶去！当那天，莫言毫无风度地大吼，“叫救护车！”允浩自己即使脸色镇定，心中也早已翻江倒海，一股莫名的恐慌袭上心头。他们已经错过了七年，是不是还要继续错过下去。

    在中痴痴愣愣地看着郑允浩走到跟前，眼神有些恍惚！“有什么不舒服吗？”允浩坐在床头，小心翼翼地问。

    面对允浩难得的温柔，在中摇了摇头，把头轻轻地埋在允浩怀里。允浩揉了揉在中的脑袋，金黄的头发，很好摸！“闷了吗？我带你出去走走！”在中疑惑地看了允浩一眼！

    允浩变戏法似的推出一辆银色的轮椅，在中眼前一亮！脸上有几分欣喜！温柔的暖风吹在脸上，像极了轻柔的抚摸，在中闭上眼，空气中有鲜花沁人心脾的味道。

    望着在洁白如雪的面容，殷红的嘴唇，大大的眼睛有着某种神往，允浩一瞬间有了看见天使的错觉！

    在中回头，朝允浩一笑，原来所谓倾国倾城，所谓国色天香也不过如此吧！允浩忍不住欺身上前，双唇相贴，在中忍不住瞪大眼，原本蜻蜓点水，春花拂面般的吻，逐渐激烈起来，不够，怎么都不够，一瞬间，允浩有一种要把这个人揉进骨血里去的欲望，强势的舌头闯了进来，攻城略地，在中完全不懂该如何回应，小舌躲躲闪闪，反有几分欲拒还迎，允浩霸道的横扫在中的每一寸牙床，长长的一吻，直到在中喘不过气，允浩才恋恋不舍地放开，意犹未足地舔了舔嘴唇！

    在中的双眸晶晶亮，大大的眼睛有几分水汽！

    “嫁给我，好吗？”允浩单膝跪地，脸色温和，态度诚恳！

    在中一惊，有些不知所措！允浩是在求婚吗？银白色的戒指，镶嵌在精致的小盒子内，遗失的天使，在中在一瞬间迷茫了起来，白金是真的，钻石是真的，那么允浩的心也是真的吗？

    虽然和允浩有过一次荒唐的婚姻，可是那不过是一场闲来无事的消遣，那一场被所爱之人抛弃的排遣。从头到尾，允浩都没问过自己同不同意！

    徐徐的风温柔地吹着，青色的草随风轻轻地摇动，世界好像寂静地只剩我们两个人！煞那间竟有些就此一生一世的错觉！

    结婚！允浩离婚，早已不止三次，自己能为自己一场镜花水月的幸福，赌上阿言的生死吗？那两个孩子，已是他此生的寄托，他赌不起，也不敢赌！

    “再让我考虑考虑好吗？”在中鼓足勇气道！听出这是在中的间接拒绝，虽然意料之中，允浩不免还是有几分失望！

    还是不行吗？允浩神情地凝望着在中，“没关系，我等你！”

    预想之中的怒骂没有到来，允浩黯然的模样一样刺痛了在中的心！

    回不到从前了吗？那一个总是在家里守候着自己的人，在自己疲于工作，他会用自以为自己不会发现的方式，悄悄地打开书房的门，为自己端上一杯牛奶！会因为自己夸奖的话，开心上一天，一句愤怒的指责，一整天郁郁寡欢！

    允浩把头埋进了在中怀里，我以为我再怎么任性，再怎么绝情，你都会留在我身边，所以等我发现你真的不见了，找不到了，我就开始恐慌！我发现原来我已不能习惯没有你！我害怕你会不再爱我！

    远远地，裴涩琪握紧了拳头，一张脸因嫉妒而异常狰狞！

    在中啊！你是又陷下去了吗？是谁说浪子回头金不换，放下屠刀立地成佛，那满身的罪孽当说出“原谅”两个字的时候，真的能够烟消云散吗？远远的李晟敏双手插在衣袋里，目光透着几分冷漠。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第38章
章节字数：2480 更新时间：12-01-03 18:18
    当李赫在出动黑白的两道的人，寻找李晟敏时，李晟敏大大方方地再次出现在了仁和医院里！雪白的袍子，一尘不染！行走间，飘渺如仙！

    “郑总！”郑允浩黑着脸，看着李晟敏双手插袋，脚尖生风，一双勾魂的眼睛四处乱瞟，一声娇媚的呼唤，郑允浩立即起了一身的鸡皮疙瘩！靠，人家李赫在翻天覆地地找他，他就这么光明正大的出现，会不会太看不起人啊！

    “李先生！”郑允浩眼皮一跳一跳的，不甘不愿地吐出这一句。

    “郑总怎么像见鬼了！”李赫在斜靠在栏杆上，有几分疏懒，几分勾引。眉间含笑，肌白似雪，唇红齿白，端的是色如春花！

    你本来就是鬼，色鬼！艳鬼！变态的鬼魅，郑允浩在心里暗暗诅咒！

    “李先生可真悠闲！”郑允浩满面笑容地回道，李晟敏看着郑允浩的脸色，啊！他郑允浩好不容易笑一次，怎么笑起来比不笑还恐怖，汗！

    “是啊！我当然没有郑先生这么忙碌，公司的事情不说，还有一大堆的新欢旧爱要哄！”小心阳痿，李晟敏随意地回道，淘气似的眨眨眼睛！

    哼，一大把年纪了还装可爱，长的这么妖孽，简直比人妖还人妖！我一大堆情人又怎么样！你嫉妒啊！

    “晟敏”在中穿着病号服走了出来，脚上的纱布已经拆掉，行走已经没问题了，但所有的人还是坚持他住院休养，“我听阿言说，医院出了问题，你赶回去了！”

    李晟敏一愣，是自己之前失踪的那段时间撒的谎啊！郑允浩眉头一皱，警告似的看了李晟敏一眼，靠！出卖人的人还能这么傲，脸皮真厚！

    “对啊！因为医院临时接待了一个神经有点问题的人！”李晟敏点点头道！郑允浩满意似的眯了眯眼，“但我放心不下在中，就又赶回来了！”郑允浩满脸黑线！不过，李赫何时成了神经有点问题的人！！！

    “我没事了，那个病人怎么样了！”在中还是一如既往的天真善良！有些担忧同情地问。

    关心他做什么！李晟敏在心中腹诽！

    “应该是病入膏肓了，神经强迫症非常严重，”简直无药可救！晟敏在心中默念。

    红果果地诅咒！李赫在同志什么时候病入膏肓的！

    “啊！这么严重！”在中惊诧地道，眉间有些纠结！

    “你还是回去盯着吧！免得出什么事！”在中喃喃自语！

    再回到李赫在那里，他有病！

    “那种人，早死早好！”李赫在在心里默念，“你不知道，那家伙，仗着家族势力，横行霸道，经常使阴谋诡计逼得人家家破人亡，有事没事就欺骗别人感情，走私，贩毒，没有坏事是他不干的……”李晟敏越说越激动，在中的嘴巴越张越大，李晟敏最后总结一句，“这种人，早死早干净，从此世界和平！”

    “李总，什么风把你吹来了！”郑允浩笑容满面，满面笑容的开口，难得的没有皮笑肉不笑！他是真的心情很好啊！

    李赫在双臂环在胸前，黑色的西装，黑色的长裤，整个一黑面罗刹！李晟敏皱了皱眉头，没事把自己整一身黑，他以为他在拍无间道！

    “我们谈谈！”李赫在深吸一口气开口道！俊朗的容颜有些妥协！

    “没有必要！”李晟敏冷淡地转过头。

    李赫在一把拉过李晟敏，不顾他的反抗，把他拖了出去！

    “他是谁啊！”在中疑惑地望向允浩！

    “那个病人！！！”允浩耸耸肩回道。在中一愣，其实刚才晟敏的描述，那家伙，仗着家族势力，横行霸道，经常使阴谋诡计逼得人家家破人亡，有事没事就欺骗别人感情，走私，贩毒，没有坏事是他不干的……简直就是允浩的翻版！不过他没敢说。

    允浩弯腰，打横把在中抱起，“喂，在中身体一轻，满脸羞赧的晕红，“会被人看见的。”

    “那又怎样！”允浩霸道嚣张地道，眉目上扬，有几分肆意张狂，还是一样嚣张跋扈，蛮不讲理呢！在中淡淡苦笑了一下。

    “允浩，我有事跟你说！”在中躺在床上，双手叠放，有些紧张！

    允浩不安地皱了一下眉，“什么事？”

    在中抬起头，偷偷觑了一下允浩的脸色，用尽量平静地语气道：“我想搬出去！”

    允浩的脸色刷的变了，黯沉中带着几分阴狠，本就冷冽的脸，更加寒气逼人！“你要搬出去！”允浩磨着牙齿，双眼冒火。那神色，好像下一瞬，他就会扑上前来，把在中拆吃入腹。

    “为什么？郑家不好吗？”允浩努力使自己平静下来！

    “不是！”郑家当然好，华灯璀璨，仆从成群，家具名贵，处处极尽奢华，可那不适合自己啊！更何况，那个家太大，大到让自己感到窒息！

    “那为什么要搬！”允浩握着在中的手，有些落寞，意外的有些可怜！在中深深地望了允浩一眼，低下头。

    “我租的公寓，现在没人住！”但是一年的房租自己已经付掉了，总不能浪费吧！

    放着好好的郑家大宅不住，跑去住一个破公寓！允浩心中很是不爽，他名家设计，名家装潢的大宅哪里不好！

    “没人住就没人住，空着！”允浩眉宇纠结，搞什么，他那栋耗资几亿的大宅看不上眼，拿一豆腐渣工程的公寓当宝！

    “可是……我已经付款了！”在中认真地道，好心疼呢！虽然便宜！

    允浩黑线，“退掉！”允浩强势地道，“损失的钱，我补给你！”

    “啊！”在中瞪大眼，“不要！”

    允浩正欲发怒，就听在中暗暗沉沉地道：“你也不想裴小姐天天见到我吧！”

    允浩被堵的说不出话来，“她刚刚受了刺激，等她好转了，我会和她说清楚！”他怎么忽略了，涩琪被人强暴，差点死去，他多少有点歉疚，毕竟是曾经喜欢过的人，可是在中也会受伤的！

    “还是不要刺激她了吧！”在中叹了口气，静静淡淡地，竟不知是在说服允浩，还是说服自己，“她是女孩子吗？比较脆弱，允浩还是应该多关心他一点，在中是男的啊！”

    “对不起”他竟又忽略了，“在中，涩琪他只在家里住一段时间，你不要乱想。”

    在中伏在允浩胸口，轻轻笑了笑，“他能乱想什么，本来就不是他的，再想又有什么用，如果知道有一天会有多痛，是不是宁愿从不曾拥有。

    喜欢这一本的，也请帮忙收藏关注一下另一本残酷的总裁情人谢谢！
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第39章
章节字数：3169 更新时间：12-01-03 19:36
    “你放手！”李晟敏纤细的手腕不盈一握，意外地有些脆弱！

    “为什么要走？”李赫在心痛的目光望进李晟敏眼里，李晟敏无奈地苦笑，合着他像鸟儿一样被关在笼子里，还应该感恩戴德地谢谢他！

    “想走就走了，要什么为什么！”李晟敏不耐烦地甩了甩已经有了淤痕的手道。

    “是那个小鬼放你出来的”李晟敏顺着李赫在的目光向上看，莫言双臂环抱，透过玻璃窗，静静地凝视着他们！小小的脸上，挂着邪气的笑容，蓝眸流转出兴味的光芒，他那一层的监视录像是单独的，因为被人动了手脚，所以没什么蛛丝马迹，可是下面二十三楼的监视录像里，拍摄到唯一进入二十四楼的，只有那个小鬼，如果以前有人告诉他，有一天他会被一个七岁的小鬼算计，他一定不信，可是现在他信了。

    “他是郑允浩的儿子！”李晟敏提醒了一句，希望李赫在慎重，不要妄动阿言！

    郑允浩那家伙真不厚道，一边把晟敏是消息告诉他，一边派自己是儿子来抢人，李赫在不耐地磨牙！

    晟敏叹了口气，“阿言是个我行我素的人，所做的一切皆遵循自己心意，没人能够勉强！”像是看出了李赫在的委屈，晟敏解释说。

    “讨厌的小鬼！”李赫在有些幼稚地道。

    “阿言是天才！”哪里讨厌了，阿语、阿言在美国可是人见人爱，花见花开，回头率百分之百的少年啊！

    迟疑了一下，晟敏还是上了李赫在的车，银色的劳斯莱斯，典雅华贵，宣誓着主人高贵的身份！

    车子停在海边的一家酒店旁，时尚而不失格调的设计令人赏心悦目，李赫在本身很迷人，再加上良好的家世，难怪有那么多名媛影星青睐于他了。

    李赫在选了一个靠窗的位置，李晟敏叹了一口气，坐到了他对面，蓝色的海，平静的泛起一层层的波纹，阳光下湖面波光粼粼，天海交接，海天一色，美丽的让人咋舌。

    李晟敏就这么静静地望着窗外，目光柔和而空蒙，黑色的碎发落在眼前，有几分忧郁迷人的味道。

    “你想吃什么？”李赫在试图打破僵局！

    “随便，我不挑食！”晟敏单手托腮，淡淡地道。

    这家酒店是李氏名下的企业，大老板莅临，接待小姐格外殷勤，端着盘子穿梭来去的美女们，不时朝着李赫在放电，李晟敏笑而不语，“我一定要把这个酒店里所有的服务员都裁掉！”李赫在在心里暗想，嘴里就说了出来。

    李晟敏微微诧异，“她们似乎没犯什么错吧！”李晟敏脱口而出，任性的大少爷，总是不理解一份工作，对于某些人来说，意味着什么！

    “谁让她们乱看！”李赫在孩子气得指责！

    “谁让你长的这么风流倜傥，英俊潇洒呢！”李晟敏笑了出来，李赫在脸色一红，尴尬地道：“她们看你了！”

    “看来我还有点魅力！”李晟敏眉眼弯弯，有几分得意，李赫在黑了脸！

    “晟敏，让我照顾你吧！这一次，我不会再让你伤心了。”看气氛还不错，李赫在决定趁热打铁。

    李晟敏不着痕迹地抽回自己是手，“不用了，我能照顾好自己！”

    李赫在眉目拧成一团，有些不甘地道：“就算要判我死刑，也要给我一个理由吧！”

    “你见过阿言吧！”李晟敏搅着手中的咖啡，目光投向了天际。

    “见过了！”那个自以为是，却偏偏有本钱自以为是的少年！李赫在有些迷惑，却也莫名的有些恐慌。

    “他是在中生的！”李晟敏低下头，长长的睫毛投下阴影，“我一直都很羡慕！在中那个时候，身体非常虚弱，原本就心情沮丧，情绪低落，裴涩琪回来后，就更加变本加厉了，甚至染上了厌食症！可也就是在那个时候，他怀孕了！”李晟敏自顾自地道，整个人都沉浸在了回忆里，“我劝他把孩子拿掉，他不愿意！”李晟敏眼中闪过敬佩的光芒，“在中怀孕两个月的时候，裴涩琪摔了一跤，允浩把在中抽了一顿，赶出了家门！”

    “当时，外面下着好大的雨，我找到在中的时候，他浑身上下都是血，可是还是死死的护住肚子！”淡淡地泪珠，在晟敏眼眶中涌动，不知是因为感动，还是因为同病相怜，“最后，孩子们奇迹般的平安无事！”

    李赫在静静地听着，说不出是什么感觉，“我们订了24号的船票，可是那一天，在中肚子里的孩子死命地折腾，在中疼的动都不能动，那时我在想这孩子，是不是像他们父亲一样，是来讨债的，”李晟敏微微苦笑了一下，“可是当晚，那辆海轮沉了！是在中肚子里的孩子救了我们的命！”

    李赫在说不出是什么感觉，心口涩涩的，说不出话来，他实在不明白这些和晟敏回不回他身边有什么关系。

    “我很嫉妒在中，为什么那么多的磨难，他还可以平安无事地把两个孩子生下来，我却连一个都保不住！”李晟敏疲惫地望着天际，眼神黯淡的像陨落的星星。

    李赫在脑子一下子懵了，“你说什么？”

    “在你说游戏结束后的第三天，我发现自己怀孕了”李晟敏淡淡地道，“然后，我去找你！”

    那一天，自己和一个在圈内以火爆脾气著称的女星，在床上打的火热，“哟，这不是你前段时间的猎物吗？怎么找到这儿来了！”凤飞飞吃吃地趴在自己身上笑。

    “出去！”李赫在记得自己当时是这么说的，然后晟敏似乎不愿意，甚至还哭了。凤飞飞不耐烦地爬起来，把他撵了出去，晟敏好像摔倒了！

    他做了什么！

    想起来了吗？看着李赫在伤心欲绝地神情！晟敏淡淡地微笑，“是没缘分吧！”五个字，不知是在说自己和孩子的缘分还是和赫在的缘分。“是我不好啊！同样是伤害，在中比我重几倍，却还是……”

    “别说了，别说了……”他懂了，他再哀求，也唤不回他的心，他竟间接害死了自己的孩子。

    “你知道吗？他就从我身体里，流了出来，那么多的血，我都不知道，他是不是已经有了意识，是不是会疼。”李晟敏看着李赫在崩溃的表情，笑的如那盛开将尽的樱花，妖冶的无以复加，终于有一次，李赫在让你尝尝我曾经的痛彻心扉，你也许不知道，我有多少次梦见自己笑着看你哭，这一刻终于变成现实了。

    “他还没来得及看一眼这个世界，就离开了，我在想，他命不好，投胎到哪里不好，非投胎我这里，还消失如此戏剧……难道是因为上辈子造了很多孽，又或者我上辈子就十恶不赦了，所以老天就这么对我……”李晟敏搅着咖啡，淡淡地说着，李赫在捂着心口，几乎要昏厥过去。

    “他刚死的时候，我天天梦见他在哭。”李晟敏抬起头，望向对面的李赫在“那天，我为什么要去找你呢！我李晟敏哪怕要是再稍微识相一点，早点认识到与李总裁这种高贵人物的差距，是不是就不一样了呢！我那时大概是不自量力了，竟然妄图凭借着和李总的一点交情，攀龙附凤了，都说人心不足蛇吞象，果然遭报应了，只是这报应倒也没直接落在我身上，是不是便宜我了。”

    李赫在伸出手，按住李赫在搅咖啡的手，满眼的崩溃，“晟敏，求求你，别说了。”

    李晟敏讥讽是一笑，“难得啊！李总裁这是怎么了，心痛了，我还以为李总裁是铁石心肠的呢！风水轮流转，今天轮到你家，真不幸！”

    李晟敏放下了手中的勺子，凝视着李赫在的眼睛，“你怎么不去死呢！我做梦都想着你去给他陪葬呢！”

    李晟敏站起身，淡漠地眼神扫过李赫在，望向水天一色的海面，看白鸽飞过海平面，凭什么我一个在地狱里，你为什么不去，李赫在趴在桌上，脸上已没有平时半分的威严，脸色苍白……李赫在你要我回头，谁又能给我救赎，我不来惹你，你何苦来纠缠我。

    李特放下手机，“李晟敏居然直接把总裁气的气急攻心昏死过去了……”

    李赫在躺在大床上，脸上带着几分憔悴，涣散的眼神终于凝聚成一点，终于拿起了电话，“我要让凤飞飞生不如死。”

    看着电视上关于凤飞飞的报道。李赫在抚着额头，低低的笑，“李赫在，你也只有这点本事了，发泄在一个女人身上。”

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第40章
章节字数：3083 更新时间：12-01-04 10:07
    “小少爷，小少爷……”秘书看着双眼冒火的总裁翻版，急急忙忙地跟在后面，“总裁不许别人打扰。”

    金莫语砰地踢开总裁办公室的大门。双手插腰，一副寻仇挑衅的模样。小小的身子，透着一股威势。

    “你要在在搬出去。”小小的手握成拳，蓝色的眸子，眼中是张狂的决绝。

    允浩拿手，撑着额头，神情有些疲惫“是他自己要搬出去。”

    金莫语冷笑，稚气的脸上有几分恣意挑衅“然后，你答应了。”

    “他不想见到涩琪。”允浩淡淡地道，不知是说给自己听还是向阿言解释。

    “所以你就把我爸赶出去，你怎么不把那个女人轰走呢。”金莫语双目眯起，有几分冷冽冰寒。

    “阿语。”允浩心中一阵气怒，可是又不知如何开口，为什么所有的人都来逼他，在中要离开，他能怎么办，他见到裴涩琪会不开心，就像这次突然犯病，他又不能用强。涩琪刚刚死里逃生，他也不能刺激她……

    孩子们互相看不顺眼，根本无法调和……

    “我会尽快处理。”允浩蓝色的眸子掠过一道坚定的光芒。莫语沉默了，当初选择来韩国，到底对还是不对呢。

    “你就住这里啊。”晟敏白衣飘飘地飘进在中的屋子，空间有些狭小，两间卧室，一个厨房，一间客厅，简单却也温馨。

    “是啊。”在中有些腼腆，担心晟敏嫌简陋。

    “在中，我现在无家可归，你要收留我。”晟敏双手搭在在中肩膀上，可怜兮兮地道。

    “好啊。”在中笑眯眯的，阿言、阿语应该不回来，有晟敏在的话，多少热闹一点。

    “你住我的房间吧。”在中提过晟敏的行李，自己就住阿语、阿言的房间好了，在中暗想，两人一起进入的卧室。

    晟敏坐在沙发里，看着在中在厨房忙碌的身影，卡通图案的围裙，系在在中身上居然很合适，清丽的容颜，越看越是美丽动人。

    一桌子色香味俱全的菜端上桌，李晟敏坐在椅子上，搓了搓手，“在在，你这么能干，你把郑允浩甩了，我追你吧。”

    “晟敏，你别说笑话了。”在中叹了一口气道。

    “在在，你嫌弃我，本少爷国色天香，哪里比姓郑的差，你没眼光。”李晟敏佯作生气，恶狠狠地瞪着金在中。

    “好了，好了，在中眼光不好，李先生大人不计小人过好不好。”在中双手合十祈求地道。

    李晟敏勉强地哼了一声。

    门铃响了起来，金莫言、金莫语双双站在门口，在中有些惊，又有些喜，搓搓手，“那个，你们怎么回来了啊。”

    “在在，这可是我家，我不回这回哪？”莫语白了在中一眼，大喇喇地走进屋。

    “晟敏叔叔也在啊。”莫言蓝眸一闪，似乎发现了什么有趣的事情。

    在中迷茫了，晟敏住自己房里，阿语、阿言也回来了，那自己住哪呢。

    莫言心思何等机敏，一下也想到了这个问题。

    “在在，今晚你和我们睡吧。”莫语提议道。

    在中眉毛一抖，自己表现的这么明显吗？一下就让人看出来在想什么了。

    太挤了吧。“我睡沙发好了。”在中考虑了一会道。

    “不行，你才刚出院。”李晟敏皱着眉头道。

    “没关系的了。”在中嘟着嘴道，又不是什么大病。

    “在在你真的没问题。”莫言望着穿着睡衣，抱着玩具枕头的父亲，“你们快去睡了啦。”在中抱着枕头，把一旁纠结的三个人都赶进了房里。

    夜色凄迷，月光暗淡，吃过晚饭，允浩愁闷地坐在客厅里，掂着自己的手机，犹豫了许久终于按下键。

    “叮……”李晟敏正睡的云里雾里，勾起话筒，迷迷糊糊地道：“喂，你好，我是李晟敏，请问你哪位。”

    允浩的脸一下子绿了，李晟敏。他好像记得在中的电话是装在他卧室里的吧，允浩咬着牙，一个个字都是从齿缝间逼出来的“在中呢？”

    “睡着呢。真是的，这都几点，你还打电话骚扰，不知道我们要休息啊。一点眼色都没有，大半夜的骚扰人家睡觉，是神经有问题吧。还是更年期到了，脑袋不清楚，就去疯人院，省的活在世上骚扰别人”李晟敏半睡半醒地抱怨。华丽丽的扔掉话筒，郑允浩同志一下子想歪了。太阳穴突突直跳，蓝色的眼睛有一股山雨欲来的风暴。好。很好。非常好。

    街上一辆兰博基尼开出了国际赛车手的水平，流线型的车，于夜色中划出一抹亮丽，车子在一条小巷停住，一个一身名牌的，风姿诡谲的男子，怒气冲冲地打开车门，脸上是谁欠了他几个亿的灰暗，男子抖了一下身上的衣服，翩翩然地走进与他身份格格不入的住宅区。

    黑色的风衣被风吹得猎猎作响，郑允浩一身威严决绝，宛如嗜血的阎罗。

    门被“砰”的撞开，灯光大亮。正睡得迷迷糊糊的在中，不明所以地揉了揉眼睛，莫名其妙地抬起头，郑允浩原想去在中房里抓奸，不想一开灯就看见在中清丽无双的睡颜。满心的不悦立时消散了大半。

    在中微微睁开的眸，隐约看见一道黑影，视线往上，就看到了一脸阴郁的允浩。在中偏了偏头，是做梦吗？允浩怎么在这里。一定是自己眼花了，在中抱起身边的枕头，继续倒头睡。

    郑允浩黑线。走到在中跟前，发泄似的戳了戳他的脸蛋，肉嘟嘟的，滑滑的，很好摸。在中打了几次苍蝇，没打掉，索性愤怒地半直起身，瞪大眼。看到沙发前的郑允浩，嘴角上扬，有几分得意，伸出手，照着允浩的脸，狠狠捏了几把，允浩被捏的有些疼，就听在中迷迷糊糊地道“还是梦里的允浩脾气好啊。”在中眯着眼笑。

    允浩哭笑不得。在中闭上眼，再睁开，再闭上，再睁开，如此反复了几次，心中一惊，“真的是允浩啊。”

    “真的是我。”允浩不甘不愿地揽过在中，什么叫还是梦里的允浩脾气好，难道他脾气很差吗？呃，郑总裁，人还是应该有些自知之明啊。

    两人大眼瞪小眼，看了半饷，一片静默。

    在中眨眨眼，大半夜的，他不陪裴涩琪跑到这里来干嘛。迷惑地看了允浩一眼，又望了望被撞坏的门，眉间有些纠结。

    郑允浩尴尬地顺着在中的眼光望过去，“那个锁有点旧了，我轻轻一推就坏了。”郑允浩面不改色地解释道，那叫轻轻一推，你确定？

    “是吗？明明是新换的锁啊。”在中嘟起嘴，起身，在门后放了几张凳子，暂时把门关紧。随即又想到了什么？

    “你怎么来了。”在中身上只有一件小熊睡衣，洁白的小腿、纤细的手臂暴露在空气里，半梦半醒，风情尽显。允浩浑身骚动，这丫的就会点火。点了火还一副事不关己，茫然无知的模样。

    我来捉奸的。郑允浩拧了拧眉，“怎么不在房里睡。”

    “晟敏在里面。”在中没觉得有什么不妥，郑允浩却黑了脸，李晟敏睡了在中的床，虽说总比两人睡在一起好。可多少有点憋屈，他郑允浩还没睡过呢。

    “哦。”允浩应了一声。场面有些尴尬。

    在中眨着眼睛，看了看墙上的钟，“你快回去。”

    赶他走。有没有搞错。“我车抛锚了，赶不回去了。”郑允浩理直气壮的撒谎。

    “这样啊。”在中脸露难色，手指点着唇“没地方睡了。”

    “我睡你旁边。”郑允浩有几分命令地道。在中看了看沙发，又看了看允浩不可违抗的脸色，没说话。

    沙发太小，两个人都只能侧卧，允浩把在中禁锢在怀里，美其名曰“节省空间。”

    软玉幽香再怀，郑允浩本就不是柳下惠，得寸进尺地上下其手，耳鬓厮磨。

    在中不断地被骚扰，还残存的睡意自然的烟消云散，红红的嘴唇有些委屈地道：“不要再摸了。睡觉了。”

    允浩很厚颜无耻地道：“乖，你快睡，不用管我。”

    丫的，谁(ˇ?ˇ)想～管你。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第41章
章节字数：2905 更新时间：12-01-06 08:02
    莫言双手插腰，面无表情地看着沙发上的两人像交颈鸳鸯般酣睡的两人！而后转身，洗手，刷锅，做饭……动作一气呵成，如行云流水般流畅。

    金莫语搬了张凳子，坐在两人面前，笑眯眯地看着，眼眸深处跳跃着不知名的火花。

    允浩睁开眼，就见金莫语笑的特别……贼！微微一动，身边的人，也清醒了起来。

    “爹地，爸爸，睡的好吗？”金莫语一副孝顺儿子的表情！

    人小鬼大，郑允浩在心里暗骂！在中脸色微红，一副很可口的样子！真是的，怎么会睡的这么沉的！

    金莫语拉出一长串的账单“麻烦你把在这住了一天的电费，水费，住宿费，精神损失费，损害公物费付一下，一共三十二万。”

    郑允浩黑线！

    “郑总，怎么在这？”李晟敏正盯着那扇坏掉的门研究！想来是昨天郑允浩那个渣子情急之下踹坏的，他好像在半夜接了一个什么人的电话，多半就是这渣子。

    “允浩的车抛锚了，回不去！”在中忙解释道！金莫言、金莫语同时抬头，见在中满脸真诚，眼神清澈，无言以对地低下头，爸爸，你也不想想郑氏总裁半夜三更的刚好跑到这前不着村后不着店的鬼地方来，刚好价值几千万的车抛锚了，会不会有点太巧！

    李晟敏似笑非笑地从窗口望出去，“想不到郑总刚买的兰博基尼，这么快就抛锚了，真是……人品问题！”郑允浩咬着牙，心里恨恨，你呀的，才人品有问题。

    “吃饭了！”金莫言摇了摇头道，白粥，培根，三明治……一样样上桌！

    郑允浩和金在中坐一边，李晟敏坐对面，莫言、莫语坐一边，见李晟敏抬头，郑允浩挑衅似的搂着在中，一副我老婆，你休想抢的模样！

    “在中，门怎么坏了！”李晟敏好整以暇地问道，眼神似笑非笑地射向郑允浩。

    在中没多想，“允浩说他轻轻一推，就坏了，应该是锁质量太差了吧！”这么烂的借口，你也说的出口，看在中一副深信不疑的模样，众人沉默中……

    金莫语、金莫言双双抬头，一副你确定吗的模样。

    在中若无其事地继续喝汤，却发现所有的人都盯着他看，疑惑地问：“怎么了！”

    “郑总，今晚你的车不会又抛锚吧！刚好走到这里抛锚，还真是……”巧啊！司马昭之心路人皆知，你呀个色胚！李晟敏在心里暗骂！

    “我今晚住这里！”郑允浩理所当然地道！

    允浩：开玩笑，放这么一个美女老婆，在一个心思不纯的人面前，他能放心吗？

    在中：他这个简陋寒酸的小屋，什么时候人见人爱了，怎么人人都往这凑啊！

    晟敏：阴不阴，阳不阳，爱不爱也不给个准信，郑允浩你个贱胚！

    莫语：爹地大人，您老真闲，就在在和叔叔两个一辈子注定小受转不了攻的能做什么呢！

    莫言：我们这已经没床了，你们要天天挤沙发。

    众人低头，食不知味地吃早饭！

    “郑总，我们这住宿费可是很贵的，三万一天！”晟敏笑眯眯地道，你丫个禽兽，我黑死你。

    在中一口粥呛在喉咙里，吐不出，咽不下！

    “顶级VIP病房贵十倍”晟敏托着下巴阴森森地道，郑允浩，你呀就是个有严重心理强迫症的神经病患者！

    晟敏叔叔也太……善良了吧！少说也是三十万一天啊！这么完善的设备，这么优越的环境，这房子一年的租金要六千呢！！！

    “怎么那么便宜啊！”郑允浩挑眉，表示对李晟敏的无视。爹地大人，你真狂！

    看在你是精神病患者的份上，给你打了九折，李晟敏在心里腹诽！

    “晟敏叔叔说的是美元，抱歉刚刚的三十二万也是美元。”莫言淡定地道。“有‘钱途’！”晟敏赞道。

    在中咽了口唾沫，表示惊讶！他已经不知道自己在惊讶什么了！

    平静的小巷，这几天一点都不平静，昨晚鬼使神差地出现了一辆兰博基尼，这次又是一辆法拉利！晟敏正拿着两袋垃圾出来扔，就见李赫在倚着车，表情忧郁地吸着烟！楼上楼下的少男少女，大妈阿姨，被迷的晕头转向！

    唉，晟敏叹了口气，往垃圾场走去！为什么就不能把李赫在这种终极污染物直接打包送上飞船投入黑洞呢！这家伙天天留在地表污染环境，都不知道危害有多大。

    “晟敏！”李赫在跟上李晟敏的脚步，有些烦躁！“你和金在中住一起！”李赫在冷峻的脸，有些冰寒。

    李晟敏双手插袋，眉毛一扬，“与你无关吧！”他这是在干什么，怀疑自己和在中！况且他有什么资格，最近那个害自己流产的女星似乎很不好过，不过李赫在才是罪魁祸首，这丫的自己照旧意气风发，专拿别人开刀，德性！

    李赫在脸色有些黯沉，极力隐忍，终是没什么过激行动！望着晟敏离去的背影，李赫在握紧了拳头。

    郑允浩是打定了主意要住下了，当天就送来了一张折叠床，一床柔软的丝绒被，不占地方，可是很宽敞，也很方便！！！

    在中看到那张床，很是纠结，那是一张双人床啊！允浩一副你不和我睡，我就宰了你的表情！

    允浩：爷爷我一天上交三万的住宿费，还不让我亲热！我郑允浩什么时候做过亏本生意，你也不想想！

    晟敏：你呀个千金大少爷，到哪都要享受，多的是女人和你上床，你还跑这来抢地盘，缺心眼啊！

    在中：我睡沙发行吗？你睡床就好！好像、似乎、也许不行！

    莫语：这年头，为什么大人比小孩更能折腾！多么童心啊！

    莫言：这狗血的世界，一个和一个比无聊！

    “在中，怎么还没回来”允浩托着下巴，纠结中！莫语、莫言斜视了他一眼，表示无视！

    “就是这里，你进来吧！”在中自顾自地把人往里引！脸上笑容纯良无比，明媚的宛如灿烂的阳光。

    “在中，你把谁带回来了！”允浩转过头，恶狠狠地瞪着门口。

    李赫在！只见李氏大少爷一副形容憔悴，衣裳陈旧的落魄公子模样！

    郑允浩惊住，然后嘴边笑容立刻绽放开来，姓李的你克星来了！莫言偏了偏头，这身装束和不可一世的李总，还真是格格不入啊！莫语黑脸，强迫不行，就搞温情，事业有成不行，就搞落魄凄惨，呀的，狼就是狼，换了张皮也改不了本质，人面兽心！

    李晟敏危险地眯起眼睛，扬声怒吼“你给我滚出去。”

    金莫言、金莫语抚额，这事情啊！越来越乱！

    “晟敏，你不要这样啊！”在中，忙走上前安抚！深吸一口气“他要住在这里！”

    平地惊雷，惊煞一干人等，这破屋何等有幸，竟能吸引韩国两大商业巨头！奇迹啊！奇迹！

    “你要他住这里！”李晟敏不敢置信，伸手颤抖地指着李赫在，有那么点咬牙切齿！

    在中点头，赶忙道“他已经付房钱了！”

    晟敏：变态！

    允浩：效率啊！

    莫语：肥皂剧吗？

    莫言：上帝最近很闲吧！

    “我们这里已经没房间了！”晟敏压着怒气，笑眯眯地道，眼底深处一片冰寒，有几分撕碎人心的决绝。

    “所以他和你挤一下！”在中淡淡定定地说。一群乌鸦飞过，屋里人个个面目扭曲！

    莫言僵硬的面容，转瞬间又恢复了一贯的淡笑春风，看李赫在这一身装束，非一般的喜感！

    在在，你实在太有才了！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第42章
章节字数：4787 更新时间：12-01-06 18:02
    李晟敏“砰”的关上房门，把一干人众锁在门外，艳压桃李的脸蛋，有那么几分狰狞的冷艳，李晟敏转过身，脸上的怒气溢于言表“你什么意思！”

    李赫在表情忧郁，深陷的瞳孔有不可错认的深情，李赫在忧郁而迷茫地看着李赫在，一贯的威严隐没了痕迹，只剩下无限的悔恨与绝望，“给我个机会好吗？只要一个就好！”李赫在幽深的黑眸，流露着恐慌与脆弱，像是海上漂泊的人紧紧抓着最后一根浮木！

    机会！他曾经也曾想给彼此最后一个机会，可是结果呢！孩子死了，虽然不是李赫在动的手，却是他默认的，谁给他未出生的孩子一个看一眼这个世界的机会！

    莫语托着腮帮子，一鼓一鼓的，蓝色的眸有几分深思的痕迹，粉粉的脸蛋残存着少年人的稚气“哥，你说将来我要是间接害死了我老婆和我自己的孩子，我该怎么让她回心转意呢！”

    莫语将同情的目光，转向那扇紧闭的门内！

    莫言眼睛一眯，清润的嗓音平平静静地“别在一棵树上吊死，放弃！”银色的眼镜戴在莫言的鼻梁上，有几分尊贵霸气。

    允浩猛然听到这一句，心头有些震动，他记得那个时候，在中的状态似乎很不好，他到底是怎么把孩子生下来的！要是那时候孩子死了，在中会不会……想到这里允浩心里不免有几分侥幸。

    “说不定我很痴情！”莫语蓝眸故意流露出深情脆弱的光芒，忧郁悲伤的望着莫言，一副你抛弃我，我就去死的表情！

    莫言抖了抖身上的鸡皮疙瘩“没看出来！”

    莫语不甘地咬着嘴唇，“谁会像你这么绝情！”

    “如果真的爱，怎么会间接害死自己的孩子！”莫言淡然的语气，透着一股理所当然的决绝，有一份沉稳的凌厉！

    “无趣！”莫语放松四肢，拿出狗血剧拥护者的风范“说不定，我是失去了，才发现原来我早已深深的爱上了他！”

    莫言牙齿打颤，“无聊！”沉下脸，“这样的感情太廉价，如果真爱一个人怎么会看不清！”

    莫语不耐烦地努力努嘴，“哥，你怎么就没点浪漫细胞呢！”

    “不需要！”莫言依旧清清冷冷的。这家伙，将来一定面瘫的比爹地还严重，千万别让人知道我是他弟，莫语在心中暗想，貌似不太可能，都是一个妈生的，怎么会差这么多呢！莫语摸了摸自己英俊潇洒的脸蛋！

    “你的意思，李叔叔是不会给李总一个机会的了。”莫语抱着玩具熊，狠狠地揍着。

    莫言未来的及答话，就看见李晟敏气急败坏地奔了出来，清丽绝艳的脸上，不复一贯的嘲讽淡漠，满是焦急慌张，凄厉地喊：“快叫救护车！”

    你怎么不去死，李赫在，你要是真死了，我该怎么办，连个恨的人都没有，我又怎么活下去。

    莫言、莫语同时露出惊奇的神情，这是哪一出啊？结论就是李赫在同志割脉了，莫言莫语再次同时露出，好酷啊的神情，李总，这么毒的事情你也做的出来！佩服啊！

    我还你一命，这样我们是否就能重新开始了呢！晟敏我是真心的。

    先生，这都二十一世纪了，剩一口气的都能救活，你要死就找个没人的地方死干净了再说，再我们面前死好没诚心的！

    不敢怎么说，李赫在同志这么阴毒的一招，还是让我们的李晟敏同志动摇了！

    有人说一哭二闹三上吊是女人的法宝，看来搁男人身上也是适用滴！

    李晟敏陪着李赫在住院，房间空了出来。在中有些担忧，但又忍不住松了口气，这样他就不用跟允浩挤一张床了，允浩买的折叠床刚好能用上，不过在中没能轻松多久，当天一向很有效率的郑允浩同志就很有效率的把他那张高价买来的折叠床贱价处理了！

    郑允浩食不知味地吃着饭菜，双目还冒着绿幽幽的光，欲求不满的看着在中，在中埋着头吃饭，黑眼圈有些深，脸红红的像极了熟透了的苹果，而郑允浩满脸写着的都是我要咬一口。莫言无声的看了一眼郑允浩，在心里叹了一口气，爹地，你就不能收敛点，知不知道你现在真的很像野兽！

    莫语蓝色的眼珠在两人身上来回逡巡，清了清喉咙“爹地，你们也悠着点啊！这屋里还有两儿童呢！”莫语盯着在中脖子上的吻痕，意有所指地道。

    在中本就低垂的头埋的更深了，蓦然抬起头，水润的眼睛有几分委屈的看着自己的儿子！老爸，你不知道你这副样子很……撩人吗？

    允浩抬起头，露出白森森的牙齿，冷冷扫过两个小腹黑“这屋里有儿童吗？我怎么没看见，不过，我和你爸正打算制造一个出来呢！”

    莫语默！他还不满八岁呢，居然说他不是儿童！好受伤的说！

    在中本就红艳的脸有几分羞怒，恶狠狠地瞪了郑允浩一眼！允浩笑的有几分恣意轻狂，丝毫没把在中的怒气放在眼里！

    裴涩琪坐在空空荡荡的大厅里，美丽的脸庞有几分怒气！他如愿以偿地赶走了金在中，却日日不见允浩的踪影！裴涩琪忍不住拿起包，往允浩的公司走去！

    “允浩！”刚出会议室的大门，就听一声柔若无骨的声音传来，郑允浩转身就见裴涩琪一身紫色的衣裙，静静地等在那里，明丽的脸蛋在阳光下显出几分妖娆的魅惑，允浩脑中浮起的却是那张迟钝的脸上浮起的羞红，情不自禁地一笑，允浩凛然霸气的脸不自觉的温和了不少。

    裴涩琪看着允浩脸上的笑容，心中便多了几分把握，允浩还是很在意自己的吧！

    “你怎么来了！”允浩问道，眉轻轻皱了皱。

    裴涩琪抬起头，艳丽的脸上有些落寞，“你好几天没回家了！”

    允浩霸气的脸上有一瞬间惊诧，有吗？算算日子，他似乎的确在在中那里呆了不少天了，简直乐不思蜀！

    “哦！”允浩淡淡应了一声，没了下文！

    “你这些天很忙吗？”裴涩琪抬起头，睫毛颤动着，有几分期盼！

    “是啊！应酬挺多的！”郑允浩煞有其事的撒谎，手到擒来的自然！

    裴涩琪咬牙，不知该如何开口，“还是应该回家啊！”犹豫了一会又补了一句“澜儿挺想你的！”见郑允浩无动于衷，裴涩琪还是拿出了郑澜儿这张王牌！

    “我知道了，我还有事，你先回去吧！”郑允浩转身，高大的身影一路远去，裴涩琪气愤地咬着牙！

    在中数着手里的一大叠钞票，有点迷惘，允浩在这住了十二天，自己收了他三百多万，怎么以前一年的工资，现在呆在家里当米虫就有了呢！真的好不公平啊！

    简单地收拾了一下行头，在中去了菜市场，本来他是笨嘴拙舌，一个等着被宰的货色，可是在中一张脸清丽无比，双眼清澈纯真，弄得平时牙尖嘴利的小贩，都不好意思！即使有人开了天价，看在中无辜地眨眨眼，也就主动把价钱降到地平线底下去了！

    在中一路往家走，就见一抹丽影站在门前，冷艳的脸，依旧有着那份高傲！

    在中手中的袋子啪的落到地上，在中一向怕她，以前只觉得只要她一靠近，自己就会倒霉，虽然每次伤害自己的都是允浩，可自己怕的人却是裴涩琪，没有原因，就好像老鼠见了猫，天生就该避着。

    裴涩琪皱了下眉头，一步步走了过来，蓝色的礼服，清新高雅，黑色的鞋子，奢华大方！在中僵在那里，只觉得脑袋空空的，脚也迈不开！

    “为什么还要缠着允浩！”裴涩琪劈头就是一句指责，在中愣愣地站在原地，眨巴眨巴眼睛，完全的不知所措。

    在中想说我没有，不过好像又有，允浩天天往他的破公寓跑，整晚整晚的缠着他！

    见在中欲言又止，似乎默认的模样，裴涩琪心中气不打一处来，这个男人究竟有什么地方值得允浩留恋的。

    “你别忘了你答应过我的，永远不出现在我面前！”裴涩琪冷艳的脸上划过一丝轻蔑，强势而狠厉地道。

    在中疑惑地眨了眨眼睛，他已经避着她了啊！

    见在中一脸的白痴，裴涩琪火冒三丈，恨不得直接掐死这个男人，“我是注定要和允浩在一起的，你赶紧离开他，带着你儿子一起滚，否则，别怪我不客气！”

    “你要对谁不客气！”莫言阴森森地声音传来，蓝色的眸，闪动着几分讥讽！

    裴涩琪转过身，看着那张与允浩相差无几的容颜，几乎咬碎了一口的银牙！

    莫言淡淡一笑，风华绝代的脸上有一股沉静的优雅“大妈？你也不看看自己什么身份，一大把年纪了还跑到这儿来和我爸爸叫板，注定和我爹地在一起，你也不拿面镜子照照自己什么德行，一个被扫地出门的下堂妻还这么傲气，你说你怎么就这么不要脸啊！”

    在中看着一身黑衣的儿子，涌上心头的第一个感觉就是，这是阿言吗？怎么骂起人来那么像阿语啊！

    “爸爸，你做什么答应不再出现在这个贱女人面前，这要算起来，也该她见了你，绕道走！”莫言双臂环在胸前，蓝色的眸，看向在中有些惊慌的眼睛。

    “那个，那个你派人……”在中欲言又止，看向儿子的眼睛多了几分探究！

    莫言看了裴涩琪一眼，蓝眸划过一丝了然，“我派人要做了她！”

    在中呆住！嘴巴张的大大的！裴涩琪也是惊诧，他就这么承认了，这孩子根本就是魔鬼！

    “是你，是你，允浩一定不会放过你的！”裴涩琪拿手指指着莫言道。

    莫言转过身，脸上挂着风雨不动的微笑，“爹地他怎么可能不知道，我故意留的线索给他！”俊俏的眉眼有一股狂妄，他就是要郑允浩知道，他若做的太过分，就不配当他金莫言的爹地！

    在中傻傻地看着自己的儿子，半晌颤巍巍地吐出两个字“阿言！”

    “允浩他不知道，你胡说！”裴涩琪妆容精致脸近乎扭曲。

    “我爸爸不知道的，是你有意借刀杀人，故意到爷爷那边去搬弄是非！裴涩琪你别以为我爸爸像七年前那么好欺负，有我金莫言在一天，你最好滚远点，否则别怪我不留情面！”金莫言眼中锋芒狠厉，稚嫩的脸上有一股难以抗拒的优雅与倨傲！那冷酷的话语从一个孩子口中说出，竟一样有一股君临天下的威慑力！

    魔鬼，彻彻底底的魔鬼，裴涩琪脸上血色尽失！莫言一如既往的微笑。

    那一瞬间，在中也觉得儿子脸上笑容，有那么几分恐怖！莫言捡起在中掉在地上的食品袋，走出几步，见在中还在原地发呆，回头，无奈地喊：“在在，你再这么磨蹭，晚上就吃不上晚饭了！”

    在中一愣，恍然间，儿子似乎又恢复成了平时的模样，有点早熟的沉稳，尚未完全脱去稚气！

    “少爷，裴小姐状态似乎不太好！”正打算回在中那里，允浩就接到了管家的电话。允浩掂着手上的车钥匙，权衡了一下，还是决定回家一趟。

    裴涩琪躺在床上，脸色苍白憔悴，乌黑的发丝散落在胸前，整个人像一朵即将凋零的玫瑰！看到允浩走进房间，裴涩琪黯淡的眼眸划过一丝希望的光芒，拿出全身的力气扑到允浩怀里，哽咽了一声，“允浩！”

    允浩叹了口气，摸摸裴涩琪的头，“怎么了！”

    “他们，他们又来了！求求你，允浩，别离开我！”裴涩琪张皇的眼眸，像小动物般小心翼翼地寻求庇护！

    允浩心中一痛，“好！我不离开你，你睡吧！”

    裴涩琪紧紧握着允浩的手，头颅蹭进允浩怀里，在允浩看不见的地方露出得意的表情，郑允浩你注定是我的。

    女子的体香，萦绕在鼻尖，温软的身体，郑允浩很快有了反应！黑色的窗帘随风飞舞，娇喘连连，春色无边，发泄过后，裴涩琪晕在了床上，郑允浩独立窗前，点起一支烟，没想到会是这种感觉，他满脑子想的都是在中！发泄过身体，心里反而越加空虚了！

    吃着饭，在中的眼睛不时往门口瞟，莫语眉头紧蹙，“在在，家里出了点事，爹地今晚不来！”

    在中飞快的转过脸，脸上飞起红晕，埋下头吃饭，“我是看看晟敏会不会过来蹭一顿！”在中支支吾吾地道。

    看在中欲盖弥彰，兄弟两同时挑眉，不予置评！

    在中躺在床上，眼神呆呆地望着天花板，允浩为什么不来了呢！是不是他又不要在中了！前几天的亲昵，恍如昨日的一场幻梦，梦醒后，一切已惘然！在中半坐起身，双手环住双膝，把头埋在腿间，月光柔和的在地上洒出一片温暖的痕迹。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第43章
章节字数：2704 更新时间：12-01-09 18:08
    左眼跳财右眼跳灾，坐在办公室里对着电脑上一系列天文数字的金莫言，眼皮扑通扑通的跳！

    “哥！”阿语翘着二郎腿，抱着一只可爱的狮子狗在看企划。小狗才一点大，通体雪白，一双眼睛像含了水似的，总是带点惶恐地看着这个世界，阿语第一次见到这只狗时只说了四个字“好像在在！”

    莫言横看竖看上看下看，死活没看出来一只狗，哪里和他们的爸爸像了，后来才发现是眼睛，漆黑的眼珠子，小心翼翼的眼神，不安又天真！小狗抱回来，莫语当即给它取了个名字叫“小在！”在中坐在沙发上委屈的看着阿语，那眼神跟阿语怀中那只初来乍到，人生地不熟的小狗几乎一模一样！

    小在肉肉的爪子似乎对眼前的企划案很有兴趣，两眼写满了好奇，懒懒地伸伸脚，试探性地触摸着，似乎在估量着企划案的美味程度！

    看着这一幕，莫言的心绪非但没有放松，反而更加不安起来，总觉得有什么事要发生了！

    在中迷迷糊糊的躺在床上，眼皮沉重的睁都睁不开，隐隐约约地感觉越来越热，从混乱中惊醒，才发现起火了，一片火海，大门那边的路都被锁死了，浓烟呛的人直咳，在中傻了眼，周围已经一片狼藉，窗户都被锁死了，在中急的像热锅上的蚂蚁，身体偏偏虚软的提不起劲……火舌四处肆虐，温度越来越高，木头烧焦的声音噼里啪啦地响起，刺激着在中脆弱的神经。

    莫言蹭地站起身，“回家，在在有危险！”莫言突然冒出这一句，莫语不明所以地抬起头，直愣愣地看着他……心头的预感越来越强烈，莫言冲了出去，莫语放下小狗，跟了过去！

    莫言走到楼下，就见三楼已是一片火海，消防员正拿着水管不断的注水，试图灭火，莫语心中一阵焦急，抓着人就问：“人呢！里面的人出来没有……”

    “郑总，不行，你不能进去！”不等旁边的人拉住郑允浩，郑允浩身手敏捷地上了消防梯，在中，你千万，千万不能有事？

    浓烟呛的人直咳嗽，郑允浩双目血红，敏锐地捕捉到了角落里呼吸清浅的身影，“不可以，他如何再去承受七年的失去，他都不知道多少次从梦中苏醒，旁边是冷冰冰的被窝。

    在中迷茫地看着雪白的墙壁，雪白的床单，这阵子似乎和医院特别有缘，进进出出都成常客了！在中自嘲地想了想，鼓起腮帮子，又在纠结自己的医药费问题！房子都被烧掉了，允浩给的房钱还在里面呢！

    “允浩”在中迷茫的眼不期然地撞进一双深不见底的眼睛，蓝眸有焦虑，有沉痛，有担忧！

    “醒了，你觉得怎么样！”允浩握着在中的手问道，在中动了一下自己的脚，前一个月才做的手术，这次从楼上跳下来又伤着了吧！身体碎裂般的疼痛，还好没有摔死啊！在中在心里暗暗感激了一下。

    “还好！”在中动了一下自己的身体，“我的脚？”

    “没事！”允浩温声安慰说，想起刚才医生说的最后的情况，也只能慢步走动，就一阵心疼。

    “你的手臂怎么了。”在中看着允浩打着石膏的左手，允浩不动声色地移开，“没什么，不小心弄伤了。”

    “汪！”一声小小的狗叫传了过来，一只雪白的小狗，小心翼翼地顶开门，探进一个小小的头颅，查探着屋里的危险指数。

    “小在！”允浩不由自主地念了出来，在中不自在的嘟起嘴，在在，小在，感情自己和狗是一个水平的。

    允浩回头，见在中撒气的模样，不觉好笑，“怎么了！”允浩明知故问。

    “换个名字了！”在中别过头，细致的眉眼，翘起的嘴唇，长长的睫毛，生动极了！

    “我觉得挺好的！”允浩托着下巴，若有所思地道。

    在中白了允浩一眼，念念有词地道“是啊！挺好的，我看干脆叫允呐，也挺好的！”

    允浩眼光一闪，笑容满面，点点头道：“不错啊！叫允呐，也挺好的，叫几声来听听！”

    在中脸一红，轻哼一声，别开脸！

    “不是裴涩琪吗？”莫语倚着墙，双目燃着噬人的火焰。

    “不是！”莫言脸上一径的面沉若水，蓝眸划过智慧温润的光芒，底部却是一片阴鸷的萧索。

    “爹地”莫语看向莫言身后，郑允浩叹了一口气，“这次的事情，让爹地来解决好不好！”虽然说孩子聪明没什么不好，不过这聪明的过头了的，也不能不让人担心，上一次莫言可以买凶杀涩琪，这一次还指不定干出什么事情来。

    莫言抬起头，深邃幽暗的眼睛有浅浅的光芒涌起，那一眼似打量似评估，随后点了点头，应了声“好！”

    “爹地，好歹是你旧情人，你不会下不了手吧！”莫语翘起嘴，有几分不放心。

    情人！玩物罢了，给三分颜色开染坊，主意竟然动到在中身上来了！允浩英俊的脸上有几分阴鸷的戾气。

    “允浩”陈佳佳没想到允浩还会来找自己，精致的脸上闪过几分欣喜，“你还是要我的对不对！”被心上人突然出现的狂喜淹没，陈佳佳完全失去了思考的能力。

    郑允浩一把掸开陈佳佳的手，“放开，我来不过是要告诉你，敢动在中，就要提前给自己买好棺材，别怎么死的都不知道，本来我还留几分情面，你自己给脸不要脸，就不要怪我心狠手辣。”

    陈佳佳立时花容失色，但还是强撑着冷静，“允浩，你在说什么？我什么都没做！”委屈的泪水从陈佳佳脸上滑落，陈佳佳楚楚可怜地看着郑允浩，满脸的心碎可却掩饰不住那发狂的嫉妒。

    “滚，别在我面前装模作样，你等着陈氏灭亡吧！”郑允浩甩了甩袖子，毫不留恋地离开。

    郑允浩一向奉行速战速决的原则，收买股东，打压股价，截断后路，整垮一家公司的事，做的驾轻就熟。莫言看着墙上持续下降的曲线，眼眸深处波光潋滟。

    “看来撑不过明天了！”莫语从阴影里走出，双手插腰，脸上的笑容有几分复仇的快意。

    莫言脸色有些凝重，眼睛微眯，“不对，照理说，一家公司就像多米勒骨牌，一旦出现一个缺口，后面的摧毁速度会更快，可是下降趋势已经减缓了！”陈氏虽然不及规模庞大，但毕竟也屹立商场几十年，交易网盘根错节，一不留神恐怕就会死灰复燃！

    “不可能，谁会在这个节骨眼上惹郑氏！”莫语看了一眼股票曲线，雪白的贝齿咬着唇瓣，眼光有几分肃杀！似乎的确是，可是是谁在这个节骨眼上忤爹地的逆鳞。

    “我就知道不会这么简单！”莫言深邃的蓝眸，有几分意料之中的平静，双臂抱在胸前，身形笔直，竟有几分傲视天下的风姿！黑色的靴子踩着地板，莫言淡淡地笑了，蓝眸潋滟，一身诡谲！

    “哥，你知道是谁？”莫语好奇地问道。

    “在韩国能与郑氏叫板的不多。”莫言转身，风姿卓绝的脸庞，闪着睿智的光芒，莫语似乎看到了若干年后的又一个郑允浩。郑允浩让我看看你的选择吧！让我知道你是否有资格做我爹地。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第44章
章节字数：2611 更新时间：12-01-09 18:17
    粉红色的西装，穿在男人身上，非但没有一丝不适，反而将那人妖冶的美丽衬托地淋漓尽致！大大的眼睛不似在中一般总是流露出天真，胆怯，有几分意气风发，张扬艳丽！修长的十指敲击着桌面，双腿交叠，目光流转间，有几分勾魂摄魄的魅，无限妖娆！

    “郑总，你终于来了！”金希澈懒洋洋地倚着椅子，勾魂的眼睛流露着倾城的风情！正大光明的诱惑。

    “希澈！”允浩无奈而宠溺地在希澈对面落座！希澈高高地举起手，打了个响指，训练有素的侍者立刻走了过来，两人一个霸气威严，王者之姿，一个无限妖娆，绝艳妖媚，餐厅中的人，频频地将目光转了过来！

    希澈点了一大桌子的菜，每一道都是味道很重的辣菜！

    希澈夹了一大块子的菜，大大的眼睛看着面前不太自然的允浩，“怎么了，包子！是不是看见本公主就饱了！本公主也知道本公主国色天香，倾国倾城，不过你也就只能饱饱眼福。”

    允浩看了看满桌字辣全席，就失去了提起筷子的勇气！看着眼前依旧风华绝代，妖孽的群魔乱舞的人，记忆恍然，希澈是自己的初恋，如一道艳丽的彩虹，色彩缤纷，却是稍纵即逝！

    “希澈，帮助陈氏周转资金的人是你！”允浩开门见山地道。

    希澈频频地将筷子伸到允浩面前，眼眸抬了抬，不以为意地道：“对啊！就是本公主！”

    见希澈这般爽快地承认，允浩反而不知道该如何开口。

    希澈挑起风情万种的眼眸，嗔道：“我说你也可以了，以前和你结过婚的都给你整破产了也就算了，现在连订婚都没定成的你都不放过，你会不会有点过了！小心以后没人愿意嫁给你！”

    “他敢！”允浩不假思索地道，蓝眸划过阴鸷凶狠的光芒。

    希澈眨眨眼，“他？还真有这么个人啊！”

    郑允浩哼了一声，“我要看上谁，不嫁也得嫁！”双拳握紧，眼中是不容违抗的强势。

    希澈呃，无耻也就算了，能不能不要这么理直气壮地无耻啊！

    “切，是我我就不会嫁给你！”希澈啐了一口，漫不经心地道，允浩抬起头，悄悄看了他一眼，柔情满怀，温润如风，希澈我的确不敢勉强你啊！看着希澈绝丽的容颜，允浩有一瞬间的迷惑，在初见到在中一刹那间，是有些震惊，两人一般的惊艳，眉目神似，可是越走近，却越发现在中是在中，希澈是希澈，如果曾经是把在中当成希澈的替身，那现在霸着在中不放手是为什么呢！

    看着允浩沉思的模样，希澈拿筷子敲了敲桌子，“包子，你在想什么呢？”

    “为什么要护着陈氏！”允浩掩饰住眼中的深情，尽力用平稳地语气问。

    “陈氏曾在金氏陷入危机时，鼎力相助，虽说商场如战场，没有恩情可见，可是我金希澈终不是忘恩负义之辈，允浩，你若念着我们的旧情，就收手吧！”希澈收敛了一身的妖冶，脸色有些严肃，勾魂摄魄的眼睛，此时流露的是一股坚定不移的威压，光华四射！金希澈永远都是那么美好的让人自惭形秽。

    允浩沉默着点了点头。黑暗中，莫言嘴角诡异的勾起，手却狠狠捏碎了掌心的窃听器。

    郑允浩你终于成功的用光了我所有的耐心。

    在金氏的帮助下，陈氏重新步入正轨，股价一步步回升。

    在中不适地躺在床上，从三楼摔下来，强大的冲击力，导致自己断了两根肋骨，脚又再次受伤，不过幸亏捡回了一条命，在中还是觉得不幸之中万幸！在中越想越觉得不对劲，自己不该睡那么沉的，而且门窗怎么刚好是紧闭的呢！上次的车祸还可以说的意外，这次还是意外吗？在中摇了摇头，觉得自己还是不要考虑这么复杂的问题比较好！谁会要自己的命呢！

    病房门被推开，希澈走了进来，粉红色的西装，钻石耳钉，发丝飞扬。

    在中微愣地看着眼前的这个人，眸中闪过一丝惊艳“你好，我叫金希澈。”希澈挽起笑容，精致妖孽的脸添了几分明媚。

    在中脑子迟钝地转了转脑子，自己认识这个人吗？似乎有些印象，在中越看越觉得熟悉，猛然想起来，允浩胸前挂的坠链有他和希澈的合照。在中微愕！眼睛眨了两眨，才道：“你好，我叫在中。”

    希澈趁着在中思索时，把在中上上下下的打量了一下，这个人似乎很……小白，这样的人怎么能逃得出允浩的掌心呢！

    注意到金希澈的目光，在中有些不自在。

    “金先生有事吗？”在中鼓足勇气仰起头问道。清澈的眼睛映的出黑山白水的影子，干净纯粹，有一种空灵之美。

    “在在”金莫言推门而入，黑色的礼帽，黑色的礼服，黑色的靴子，袖口蕾丝花边纷繁错乱，发丝垂落，蓝眸若隐若现，就像是堕落的天使！

    希澈微愕，好另类的装束，好英俊的孩子！

    金莫言也注意到了金希澈，四目相对，时光静止，只剩下对彼此的打量。

    “你好！”金希澈妖孽地朝金莫言一笑，蹲下身子，捏了捏莫言的脸蛋，“小朋友，你好可爱啊！”

    莫言后退一步，抬起头，蓝眸有几分淡定地挑衅，“叔叔，你不认识我，怎么知道我可爱！”他不喜欢金希澈，是不需要理由的不喜欢，再怎么不愿意承认，还是觉察到了爹地有把在在当眼前这个人替身的嫌疑，这对护短的金莫言来说，是很难接受的。

    金希澈一愣，但未被击退，“因为你长的就很可爱，不用认识也一样可爱！”

    “相由心生，等叔叔认识我了，就不会觉得我可爱了！”莫言语气有着淡淡的岑寂，老成的不像是个孩子。

    金希澈眉头一皱，弯着腰数落道：“小小年纪，不要学的这么老气横秋，小心将来娶不到媳妇！”

    “我要想娶，多的是人送上门让我挑！”金莫言自信地抬头，蓝眸有那么一股狂傲，浑身散发着王者气息。在中愣怔地看着自己的儿子，其实是不用担心阿言、阿语会光棍的啊！

    金希澈一时也是迷惘，这孩子不带早熟成这样的！“金先生还有事吧！不送！”莫言冷声下逐客令。

    意识到这孩子似乎不怎么待见自己，金希澈耸了耸肩，扬长而去。

    “阿言，你去做了什么吗？”在中看着儿子这身装束，有些悚然！

    莫言替在中拉了拉棉被，“没什么，黑了一家企业而已！”

    “黑了一家企业？”在中向来迟钝的脑子转了转，“不会很严重吧！”

    “当然不会！”又不是哈雷彗星撞地球，2012世界毁灭，日本核辐射污染全世界，阿语吃了五杯雪顶闹肚子能有多严重！

    “那就好！”在中放下心来，完全想不到儿子举手见毁掉的是一个多大的公司，会有多少人下岗失业。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第45章
章节字数：3864 更新时间：12-01-10 18:19
    “表哥，不好了，出事了！”陈佳佳心急如焚的声音从电话那端传来，金希澈眼睛一眯，心绪略一起伏，随即便冷静下来。“出了什么事？”

    莫语打开电视机，随意地晃着手中的遥控器，电视台美丽的小姐，依旧不厌其烦地吐槽，细致的眉眼有几分幸灾乐祸“陈氏企业被举报非法融资，走私等多项违法活动，目前陈氏老总已被拘留，案情正在进一步调查之中！”

    “前阵子，郑允浩施压陈氏股票大跌，这次又爆出这样的丑闻，恐怕是要雪上加霜了！”弗兰克翡翠色的眸子有几分轻佻浪荡，回眸间带着几许忧郁风华，摆了个自以为寂寞风流的表情。

    “不要对着我放电，我绝缘！”莫语窝在沙发里，冷冷地瞥过一旁的弗兰克，抱着手中雪白的小狗。

    弗兰克英俊的脸上，有点点裂纹，委屈地道：“阿语，你伤我的心了！”

    “弗兰克先生，您可真脆弱，比林黛玉还脆弱！”阿语清澈的眸子有几分漫不经心，真是的要装柔弱，也不看看自己的身板，不怕把别人恶心死之前，先恶心死自己吗？

    弗兰克脸上裂纹加深，成条条沟壑，却在转瞬间恢复了过来，桃花眼中闪过深思“奇怪郑氏已经停止了对陈氏的攻击，又有金氏鼎力相助，这个消息是怎么放出去的。”

    “消息是哥哥通过网络放出去的，电视台是后来才报道的，否则消息没出来，就会被封杀。”金莫语解释道。

    弗兰克点了点头，声音没了一贯的风流“陈氏和多个上层官员有深交，进警局也不过走个形式，这次的事情是个打击，但恐怕并不致命。”

    “交情能值几个钱，锦上添花的人多，雪中送炭的人少，他们最好有的远躲多远！”金莫语站起身，雪白的小狗抱在胸前，头颅微低，绝美的好似一幅画。弗兰克偏了偏，明明是一张天使的脸啊！做的却是魔鬼的事。

    “同时侵入几百个网站，把这条消息放在网上的是你哥哥！”弗兰克恍惚的记起，德希博士似乎有一个小徒弟，可是教了人家不到一个月，徒弟就成了师父的师父。

    金莫语没有回答，此时网络上已经出现了第二条信息“陈氏销售的珠宝，含高危致癌物质。”

    弗兰克桃花眼中闪过狐狸似的狡猾，“这是假消息。”

    “是！”莫语不假思索地答道。一人传虚万人传实，假到真时真亦假，最重要的是消息传出去，会引起消费者的恐慌，陈氏股票的另一波动荡。哥哥故意一天发一次狂，真是挺恶劣的。

    “你们这是诽谤，小心警察叔叔逮捕你们！”弗兰克弯下腰，凝视着莫语不为所动的双眸，有几分戏谑。

    “第一，我未成年，第二，也未必不是真的！第三，能查到算他们本事”莫语冷哼一声，眉宇间是难以掩饰的骄傲。

    “小小年纪学的这么恶毒，不好！”弗兰克摇了摇头，他要生出一个这样的儿子该怎么办啊！

    莫语静静地抬起头，用手撑着额头，“我的孝子，哪里恶毒了！”他不过是要替在在报仇而已，到哪里去找他这么孝顺的儿子。

    弗兰克愕，无语，似乎有点道理。

    消息一出来，陈氏陷入另一波动荡，人人都感受到了，幕后有一个人，在施行一刀一刀的凌迟，谁都不知道，下一刀他会往哪割，心悬在嗓子眼上，恨不得他一次给个痛快。

    金希澈和陈佳佳立刻召开新闻发布会，澄清这两次的事件，声称这是恶意诽谤，是恶性的商业的竞争，陈氏立即安排专业检测人员对所有珠宝进行检测，并安排有疑虑的消费者对珠宝进行无条件退款。

    金希澈一脚踹开郑氏会议室大门，正在开会的一干人众，直愣愣地看着满目怒火的金希澈，酒红色的头发，精致妖孽的面容，华光璀璨的眸子，众人眼中纷纷掠过一丝惊艳。

    郑允浩英俊霸气的面容有那么几分意料之中的平静，“希澈，陈氏的事情，不是我干的！”

    “除了你，还能有谁！”金希澈咬牙切齿地道。愤怒染满了那张绝艳魅人的脸，旁生出几分妖娆的瑰丽。

    郑允浩沉稳如山，目光有意无意地落在坐在一大群部长中间的莫言身上，黑色的计算机后面的少年，优雅平静，似乎对这一切的事情都漠不关心。小小的手指，在键盘上移动，专注而睿智。

    “希澈，答应你的事，我什么时候没有做到过”郑允浩眉头一皱，一股凛然的气势四溢开来。“我说放过陈氏，就不会再动它！”那字字铿锵，谁都不会怀疑它的真实。

    莫言淡淡的笑了，有几分嘲弄抑或自嘲，精致粉嫩的脸上，有几分隐藏不住的怒气。

    “可是有谁能在那么短的时间内，收购下陈氏40%的股份。”金希澈脸色并未放松，金氏这次投入太多，陈氏如果真的倒了，对金氏会有很大的影响，连日的事故，已经使火爆的金希澈非常焦躁。

    “总裁”财务部长看了一眼不动声色的金莫言，觉得自己似乎有必要说点什么。金莫言抬起头，赏给财务部长一个没有表情的眼神，偏偏头，兴致缺缺。

    “什么事？”郑允浩不耐烦地问。

    “小少爷三天前，提走了月光城项目的三十亿款项。”财务部部长避开金莫言淡笑的瞳孔，战战兢兢地道。

    金莫言向后靠在椅子里，郑允浩和金希澈同时将目光落在他身上，发丝飞扬，他整个人像上了鞘的绝世名剑，可及时有剑鞘的束缚，也隐隐能感觉剑的寒芒。

    “陈氏的公司营运没有问题，体制也非常好，收购之后无论是重新重组卖出，还是继续经营，都比月光城项目更好赚！”金莫言淡淡地吐出一句，无视郑允浩灰暗的脸色，金希澈又惊又怒的脸，蓝眸深沉，像风平浪静的海面，看不清底下的风浪。

    “你怎么能自作主张！”郑允浩皱着眉头，尽力压抑排山倒海的怒气。

    金莫言抬起头，直视郑允浩满目怒火的眼睛，两双几乎一模一样的眼睛，遥遥相对，翻惊摇落。

    “把股份还给人家！”看着那样的研究，郑允浩心头涌出一股不祥的预感，似乎有什么开始脱离掌控了。

    “怎么还，按原价卖给陈氏，陈氏现在还有剩余的资金？”莫言挑挑眉，稚嫩的脸上有几分阴狠，挑衅似的看看金希澈。

    金希澈心下一沉，陈氏资金链已经被套牢，这个时候。

    “无条件转让！”郑允浩揉了揉太阳穴道。

    金莫言沉默，蓝眸一径平淡，却让人感觉更为恐怖，似乎此刻的平静，只为一次彻彻底底的爆发。

    压抑的宁静在会议室里蔓延，寂静………………

    金莫言笑了，华丽而优雅，灵动的蓝眸，闪动着令人毛骨悚然的光芒，“在商言商，爹地，你似乎不太合格！况且董事会似乎也不会同意你这么做。”

    部长们纷纷低头，这两父子之间的战争似乎一触即发，谁都不会傻傻地把自己送上去，当炮灰。

    “月光城的资金由我个人补足。”郑允浩强势而决绝地道，空气中弥漫着硝烟的味道，金希澈仔细地打量着这个孩子，是那天在在中病房里见到的那个孩子吗？相由心生，如果叔叔认识我，就不会觉得我可爱了。那么恬恬淡淡地一句，竟是那样的准确。背后似乎有黑色的羽翼张开，实实在在的魔鬼。

    “爹地，你真有钱！”金莫言风云不动，蓝眸划过疑惑“可是我就不懂了，为什么？”

    “你们这是恶性竞争，阿言你过了！”郑允浩皱着眉头道，恐怕陈氏爆出的一系列丑闻就是阿言的杰作，现在就这样，长大了该如何。

    金莫言冷笑，稚嫩的脸上满是讥诮“爹地，你赚的钱都是干净的，阴谋诡计算什么，谁能掌握全局，理就在谁手上，还是你觉得你适合教你儿子做个[商！”风徐徐吹过，吹得每个人遍体寒凉。郑氏走私军火，吞并企业，一向都是不留情面的……

    郑允浩眉头紧蹙，这孩子究竟想干什么，也不看看自己几岁，“总之，你把股份给我吐出来！”郑允浩拿出父亲的风范。

    金莫言重眉一锁，如名剑出鞘，懒洋洋地看着金希澈，“古人说，冲冠一怒为红颜，金先生，你真本事！”

    “阿言！”郑允浩恼羞成怒地喊道。金希澈本来愤怒的脸色，闪过几分恼羞成怒的羞红。

    “西施毁了吴王的一世英名，吴三桂为陈圆圆开关迎敌，今天郑总裁为金先生千金散尽，也不枉风流之名了！”金莫言意态悠闲，十指交叉。吴王亡国，吴三桂留下千古骂名，这是不是暗示郑允浩没有好下场。

    “你给我住口！”郑允浩愤怒地站起身，他深埋在心底自以为是的初恋，被自己的儿子这么硬生生地挖出来，愤怒有，羞愤有，愧疚也有，心头千头万绪，却理不出个所以然。

    金希澈妖艳的脸，染上青紫，这个孩子！

    莫言小小的身子，随着椅子来回移动，深吸一口气，认真的问“爹地，你真的要放过陈氏！”蓝眸潋滟，语气温婉，那平静的表情，好似刚刚的剑拔弩张，仅是一场幻梦。

    看着儿子有点高深莫测的表情，郑允浩心头掠过一丝不祥的预感，半饷吐出一句“我不能言而无信！”

    金莫言抿唇一笑，有几分释然，“砰”的一声，手中的计算机摔的七零八落，水晶碎片散落一地，如那碎裂了一地的赤子之心。“我懂了”竟是松了一口气一般，“那么这是我最后一次叫你，爹地！”

    莫言掏出手机，拨通。“弗兰克先生，我手上40%的股份三十亿卖给你，一个小时内过户。”

    金希澈愕，连郑允浩都震不动他。

    “阿言，你要干什么？”郑允浩有些气急败坏地道。

    “郑总，我们不熟，以后请叫我金莫言，另外我会准备好三千万的解约金，麻烦你把在在的合约书找出来！月光城三十亿的款项算我问你借的，我在一个小时内会还给你，还有我很记仇，谁走过去带过一阵风吹凉了我，我都要报复，更何况是伤害在在的人，你放过不代表我放过，再见！”金莫言站起身，转身，离去，一身的决绝。会议室一片寂静。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第46章
章节字数：3634 更新时间：12-01-11 00:02
    “心情不好吗？”弗兰克递给金莫言一杯冰水。听属下报告的今天会议室风云变幻，争锋相对的一幕，弗兰克只觉妙趣横生，这两兄弟一个都不好惹，郑允浩有这样的儿子，不知是福是祸。

    看了看弗兰克满是兴味的谁色，金莫言淡淡地道“还好！”揉了揉额头，显得有几分疲惫！眸中精光闪烁。

    “你爹地注资10亿，替陈氏挽回局势！”弗兰克不咸不淡地道，郑允浩够大方，也够反复无常，一开始把陈氏逼的走投无路的是他，现在力挽狂澜的也是他，好人坏人都让他做了，也不给个角色别人演演。看着眼前与郑允浩这张与郑允浩一般无二的小脸闪过的怒气，弗兰克只觉这场戏似乎越来越有趣了！

    金莫言倏然抬头，眼中划过点点恨意，手中的杯子几乎被捏碎。“那弗兰克先生，您打算干什么呢！”

    “看戏！”弗兰克直白的道，“中国有句话叫坐山观虎斗！鹬蚌相争渔翁得利！”弗兰克脸上有一股西方人独有的浪漫忧郁的气质，可是莫言看来只觉眼前这个人很欠扁！！！

    金莫言微微变色，随即恢复正常，“看戏吗？似乎戏不是这么好看的！”何时起，他这个总是在幕后操纵一切的人，竟然成了他人眼中的戏子，莫不是风水轮流转，今年运势不佳，那自己是不是要到庙里虔诚地敬上三炷香。

    “阿言小朋友，你这样的年纪，是不应该愤世嫉俗的。”弗兰克露出一个颇为善意的表情，循循善诱地道。

    莫言睫毛一挑，大大的眼睛眨了眨，他是不是要说一句：“弗兰克，你这样的身份，是不应该摆这副纯良的表情的”明明是只狐狸要装小白兔，也不看看有没有人欣赏！

    愤世嫉俗吗？如果可以忘记小时候，在在为了不至于让自己和阿语饿肚子，而一天兼三份工，被顾客烫伤了手也不提，被人欺负了也不说，如果可以忘记一再被人说自己只有爸爸，被同龄小朋友合伙欺负，如果不是快快长大，保护弟弟，保护在在，保护自己的愿望撑破小小心脏，自己也许是可以天真无邪一点的吧！虽然一再压抑对父亲的渴望，但还是忍不住希望拥有那份温暖，所以面对郑澜儿时才会有深入骨髓的嫉妒。所以忍不住一再忍让，是他太小，不懂大人之间的纠葛，总以为有一天，一家人可以快快乐乐的在一起，可是那个梦越来越远，远到磨光了他所有的期待，那么他宁愿自己毁灭……

    一路走到这一步，都已经被郑允浩那一句“我不能言而无信击碎了！”金莫言不是能忍的人，之所以让，是还没有触碰到那根底线，一旦超过了那个度，谁也挡不住他的决绝。

    如果在在的一条命，还抵不上他郑允浩对金希澈的一个承诺，那么这样的父亲他宁愿不要。他是否曾记得他应承过的，这次的事，他来解决，如果他的解决方式，只是这样，那么他还能期盼什么……

    早已过了希冀保护的年龄，这样的话，所有的债他自己讨。

    “下一步，你打算怎么做！”弗兰克略有好奇地问。

    金莫言低下头，有几分深思，沉默，不语……

    金在中握着手中的遥控器，这几天陈氏的消息一条接着一条，允浩也不知是不是悔悟了，一开始疯狂得报复陈氏，现在却雪中送炭。商场上的事，错综复杂，他不懂，他懂的就是这件事，似乎和阿言有关系，应为谈到陈氏的时候，阿言总是有些不自然。

    在中曲起腿，剧痛传来，其实他明白，这一次似乎脚似乎真的是出问题了，他是没什么？反正儿子会养他的，横竖自己都是个什么都不懂的白痴，就怕莫言会作出什么过激的事情，不知为什么，每次看到阿言在电脑面前阴狠的笑容，他都会感觉汗毛直竖！还好！还好儿子是自己生的，要不然这么厉害针对自己怎么办啊！在中拍拍胸脯。

    “小忙人终于现身了”李晟敏倚在病房门口笑的媚抚风流，金莫言打了个冷战，道：“李叔叔！”

    李晟敏嘻嘻哈哈地揽过金莫言的肩，“乖，告诉叔叔，听说你和你爹地闹翻了，还说要老死不相往来！”又多了一个看戏的！金莫言皱了皱眉头。怎么他和郑允浩闹翻了，晟敏叔叔那么高兴干嘛！

    “叔叔，听说你和李赫在叔叔冰释前嫌了啊！”金莫言仰起头，水蓝色的眼睛眨巴眨巴的，很是天真，很是无邪！虽然认识他的人都知道，阿言小朋友既不天真，也不无邪！

    李晟敏眯起眼，捏了阿言柔嫩的脸一把“大人的事，小孩子少管！”好吧！李晟敏承认，自己是很没记性，看李赫在失魂落魄的模样，不忍心！可是用不着让这么个丁点大的孩子看笑话吧！更何况，他今天还不容易从李赫在那里逃出来，可就是专程来关心一下两位小朋友的。

    阿言有样学样的道：“小孩子的事，大人少管，我们有代沟！”还真是让李赫在得逞了，便宜他了！将来他要喜欢什么人绝对不往手臂上下刀子，不好作假，往胸口放点鸡血，戳两刀就是……

    代沟！代沟！李晟敏被气得吹胡子瞪眼睛！

    “哼，这次在中出事，不是意外吧！”李晟敏双臂横在胸前，一副你不说，我也知道的高傲神情。

    莫言低下头，几若于无地点了点头。

    “是陈佳佳？”李晟敏恍然大悟，如果只是因为金希澈第三者插足，也许阿言不会发飙，可是郑允浩却为了袒护金希澈，甚至纵容包庇陈氏，也难怪阿言会发飙了！郑允浩啊！前有裴涩琪后有金希澈，你到底把在中放在哪里！

    “我不会让她好过的！”莫言咬了咬嘴唇道。肃杀的话从那张小小的嘴里吐出来，杀伤力却未减弱半分。

    呃，这年头，最不好惹不是不像男人的男人，也不是不像女人的女人，而是不像孩子的孩子！

    “哥哥！”莫语从病房里走出来，“在在说，他手痒，想搓麻将！”

    莫言黑线，搓麻将！“既然晟敏叔叔也在，刚好凑一桌！”

    李晟敏一进屋就看到在中笑的温良和善，似乎外面陈氏风云动荡的时局，他儿子和另一个父亲之间的剑拔弩张，莫言处心积虑的复仇大计都与他无关，他活在儿子为他建造的象牙塔中，依旧那般天真无邪，是真的很天真，很无邪！这个世界颠倒了吗？

    整了张桌子，四人围坐在一起，在中清澈的眼睛雪亮雪亮的，笑意盎然，莫言、莫语坐在彼此对面，李晟敏坐在在中对面。莫言、莫语打起牌来很干脆利落，看似不禁意，却早已经过精准的计算，相比之下在中就显得很迟钝了，拿一张牌，就习惯性的抓头，眨眼睛，犹豫好一会，不过众人都很有耐心地等他。

    “在中，你怎么突然想到要打麻将的！”连输了三把，李晟敏苦着脸道，看看两边彼此翻版的两张小脸，倒是风云不动，淡定异常，不用看，也知道这两个小鬼铁定放水，三个欺负一个，恶劣啊！！！

    莫言、莫语对视了一眼，也都有些好奇！

    “因为以后我要是不能走，还可以搓麻将赚钱啊！”在中笑眯眯的，似乎自己的这个决定有多么英明神武，睿智不凡。

    不能走，莫言心里咯噔一下，眼芒深处有危险嗜血的光芒涌动，阴戾让人不寒而栗，但只一瞬就掩饰了过去！

    搓麻将赚钱，靠在中的头脑，晟敏下意识的摸了摸鼻子，这似乎不太靠谱吧！

    “在中，打麻将还是要靠运气的吧！”晟敏完美的脸，有几道裂痕划过，实在不忍心问，在中，你就看不出你俩儿子在放水。

    “我知道啊！”在中一副我很清楚的样子，自信的有些盲目，“我只找能让我赢的人打麻将！”

    只找能让我赢的人打麻将，李晟敏太阳穴突突跳，这是什么意思，难道他李晟敏就活该输他金在中一辈子。

    看着李晟敏迅速灰暗的脸色，在中立刻意识到自己说错话了，“呃，那个我的意思是，有阿言在，你赢不了！”在中一说完就想咬了自己的舌头，好像越描越黑了，李晟敏脸色刷的变灰，在中讨好的笑笑，“其实，我的意思是，阿语不可能让你赢！”在中眨眨眼，好像还是没说对，晟敏脸色更差了！

    莫言、莫语对视了一眼，好像、似乎、也许，在在还没白痴到一定境界！不过又似乎白痴地突破了一定境界。

    “三条”莫言出牌，打破僵住的局面。

    “碰！”在中有些兴奋地道，看看晟敏要喷火的脸色，在中悻悻地缩回手，小声地道“我不碰了！”

    “碰都碰了，后悔有什么用，你就碰吧！”晟敏恼羞成怒地道。

    “嗯，这次碰了，我下次不碰了！”在中看着晟敏的脸色，眼珠转了转，小心翼翼地道。

    “该碰你照样碰，避讳什么！”晟敏不耐烦地道。

    “好，那下一次能碰，我照样碰！”在中如释重负，脸笑成一朵花。

    门被“砰”地踹开，“碰什么，不许碰！！！”李赫在满目怒火地闯了进来，四个人，八只眼睛，齐刷刷地朝李赫在射去，李赫在被盯得发毛，看了看麻将桌，意识到自己误会了，满脸的乌云立刻散去，染上几分羞红，尴尬地道：“你们继续…………”

    “那我能碰了吗？”在中仰着脸问道，晟敏都同意了，这个人是从哪里冒出来的！莫言、莫语同时抽动嘴角，在在这话问的，真是……

    “随便你！”李赫在一向凶神恶煞的脸，此刻看来窘迫的像个要出嫁的小姑娘！真纯情啊！！！

    金莫言、金莫语同时托着下巴，欣赏李总裁变化多端的脸色，难得啊！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第47章
章节字数：2535 更新时间：12-01-12 22:07
    晟敏板着脸，看着这一个两个看戏的，心里很不是滋味，有没有搞错，“李赫在你顶阿言的位置，阿言你不要打了，一边凉快去！”李晟敏掸掸手道。金在中看了一眼莫言，估量着少了一个帮手还有几成胜算，莫语看了一眼李赫在，考虑着把李赫在和小朋友一起搓麻将卖给新闻社能赚几个钱，李赫在看了一眼李晟敏，僵硬着脸道：“我不会！”

    众人皆用疑惑的眼神看着他，一副你好意思不会，你好意思不会的表情，莫言云淡风轻地笑，摊摊手，对李晟敏表示无能为力，李晟敏看着李赫在的眼神带着赤裸裸的杀气，一副恨铁不成钢的表情。

    “不会就学！”李晟敏咬牙切齿地道。“你连麻将都不会，能成什么大事！！！”

    呃，这年头，要成大事都必须会搓麻将吗？莫言、莫语脑中冒出大大的问号！还好，还好，自己是会的。在中颇为同情地看着李赫在，一副你好可怜的模样，李氏总裁第一次这么窘迫，恨不能扯一块遮羞布把自己挡一下。

    金莫言很有绅士风度让位，坐到莫语身边，李赫在看了看晟敏的脸色，规规矩矩地坐到床沿，

    李赫在一抬头，就可以看到两张与郑允浩有七八分相似的小脸，毫不掩饰脸上的兴味，饶有兴致地看着他，鉴于郑允浩在商场上的奸诈，李赫在几乎一眼就可以下定论，这两个孩子，绝对会青出于蓝，尤其是那个总是笑的很温和的孩子，根本就是一只披着兔毛的狡诈狐狸，上一次就是他把晟敏拐走了，长大一定能成狐狸精。

    听晟敏简单介绍了一下规则，李赫在勉强记了下来，在中估量着以李赫在的智商，他应该是个高手，不过这个潜在的高手目前只是个菜鸟，那对于他的发财大计还是很有帮助的。

    金莫语洗牌，三个大人借静止不动，看着一个孩子洗牌，那场面说不出的怪异。

    第一轮，李赫在生疏的出牌，有些慢，在中和莫语都很有修养的表示了对菜鸟的理解，倒是李晟敏不耐烦地催了自己请的帮手几次。

    第二轮，李赫在勉强跟了上来，金在中还是保持同一频率，不过没了阿言放水，显然牌有些不顺，莫语顾不得在中，只管自己赢，儿子赢的钱照样上缴，在在，我们是一家的。

    第三轮，李赫在充分发挥了学生气死师父的真理，清一色和了。

    李赫在牌越走越顺，连和了三把，心中不免得意，可看晟敏的脸却越来越黑，李赫在实在忍不住，不明所以地问“晟敏，你怎么了！”

    阿语冷哼一声，“你会不会搓麻将，叫你来，就是让你破财的，只管着输钱就是，你一个资产阶级一个劲的欺压我们无产阶级做什么？不知道要让着小朋友吗？连自己心上人的钱你也赢，你好意思！！！”

    呃…………

    李赫在被说的哑口无言，窘迫地望了一眼李晟敏，李晟敏一副阿语我挺你的模样，在中摸了摸鼻子，你们要不要这么明显的欺负人啊！阿言支着下颌饶有兴致地看戏！

    门再次被打开，莫言那张风云不动的脸上，裂纹处处。

    郑允浩一进门就看到李赫在同志翘班不务正业地和小孩子搓麻将的模样，莫言双眼眯起，有几分排斥，莫语看了大哥一眼，表示了我们是同一阵线上的，俨然一个二十四孝弟弟，在中丝毫没有注意到他们父子间的诡异气氛，淡淡地道：“允浩，你来了！”

    郑允浩看了看自己的两个儿子，有几分无奈，为什么会走到这一步呢！郑允浩向来不可一世的脸，有几分颓丧，旁生出一股无与伦比的诱、惑力。

    莫言眉头纠结地皱在一起，如果按照他的脾气，他现在应该站起来，义正词严地告诉郑允浩，先生，你走错地方了，你最好有多远滚多远，这里不欢迎你。可是，在在对于他们之间的事情一无所知，会被刺激到，莫语也很纠结，依他的脾气，他现在应该问一句，哟，郑总，您这个大忙人怎么有空上这溜达来了，我们这医院庙小，容不下你这尊大佛，你还是哪凉快哪呆着去吧！

    可是……莫言、莫语对视了一眼，又看了看在在，都有些气馁！李赫在扯了扯晟敏的衣袖，用眼睛无声的示意晟敏我们走吧，晟敏白了他一眼，眼中爆射出要滚你先滚的精光，开玩笑，他几百年才可以看这两个小魔头吃一次鳖啊！

    “在中，你好点没有！”允浩叹了口气开口道。

    “死不了！”莫语不假思索地开口，说完，才意识到自己说了什么，在中有些委屈地看着莫语。

    “在在，我没有咒你的意思。”莫语低头解释！真是的，这个瘟神，不知道来干什么！

    在中看看允浩，又看看两个儿子，略一思索道：“你们是不是吵架了！”大大的眼睛忽闪忽闪，在中一副我猜到了的模样。

    比吵架要高级许多，应该称之为战争！

    “好了，不是有句话说，床头吵架床尾和吗？”在中自以为是地劝解道，晟敏无语地看着他，一副你确定那是形容父子的，啊！！！

    莫言抽着嘴角，深吸一口气，“我们没有吵架！”严格地来说那叫断交。郑允浩并没有放松，他很明白阿言不过是为了在中强行压抑，这个儿子有多火爆他已经见识过了，不同于阿语的直白，阿言会把一切埋在心里，必要时杀你个措手不及……

    在中皱了皱秀气的眉头，撇了撇嘴，“没有嘛！”大大的眼睛在三张神似无比的脸上转了转，“真的没有？”

    两张小脸都有些严肃，半晌也没回个是。在中撅了撅嘴，这模样怎么看都不像是没有的模样，可是在中眼光扫过众人，人人却都是一副真的没有的模样。“不用瞒我，我都知道了！”在中很严肃地道。

    “啊！在中，你知道两小鬼和这变态断绝关系了！”李晟敏很惊讶地道，在中什么时候这么敏锐了，孺子可教啊！

    话一出口，李晟敏赫然发现，在中惨白了脸，三张神似的脸都在瞪他，靠，这么低劣的把戏，都有人掉进去，一定是故意滴！！！

    “我们真的没事！”允浩狠狠瞪了李晟敏一眼，转头，又笑的无比的谄媚。

    病房内所有人面面相觑，在中大大的眼睛滴溜溜地转，莫言下意识地抽嘴角，真是不该敏锐的时候那么敏锐干什么！郑允浩大步走过去，抱起莫言，小小的身子突然悬空，莫言猛然觉得缺失了几分安全感，不安地振动了几下，郑允浩将莫言抱到头颅与自己齐平，两双精锐的蓝眸同时对上，同时书写着你给我收敛着点。郑允浩转头，含笑看着在中“你看，我们真的没事！”

    莫语双臂在胸前环抱，这个姿势算是拥抱呢！还是对峙呢！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第48章
章节字数：3625 更新时间：12-01-13 08:07
    朴有天敲着桌案，喃喃地吐槽，“会不会太过分了！”

    金俊秀大喇喇躺在总裁室的办公室里嗑瓜子，“怎么了？”金俊秀懒洋洋地翻了个身，有口无心地问。

    “你们家出事了！”朴有天惨淡地回了一句，黑眼圈一轮一轮的，昨晚折腾了那么久，还是没有吃到口，纠结啊！悲愤地看了一眼事不关己的人，朴有天的小宇宙熊熊燃烧！

    金俊秀沉了沉脸，语气不佳地道：“是金氏出事了，不是我家出事了，OK？”朴有天抓了抓头，“口误，口误！”看来对于金钟云做的那些事，俊秀还是不能释怀！

    “出了什么事？”金俊秀饶有兴致地道。

    “机密客户资料被窃取！”朴有天磨着牙道，阿言，你就不能消停几天，这么一天扔一颗重磅炸弹，你就不怕把你爹地折腾死！

    “活该！”金俊秀呵呵一笑，“不会出什么大事吧！”金俊秀幸灾乐祸完，又有点不放心地补上了一句。

    “怎么样，追踪结果出来了吗？”金氏大楼里，一道绝美妖冶的身影笔直地站着，脸上是压抑着风暴的表情，精致的脸扭曲着，有几分山雨欲来风满楼之势。最好不要让他金希澈查出来，否则他要他后悔出世为人！

    专家战战兢兢地转过身，回道：“线路追踪到郑氏，似乎就是总裁办公室的ID。”郑允浩总裁怎么会突然对金氏有兴趣，甚至亲自出手！

    金希澈脸上冰凉的面具，顷刻间碎裂，手紧紧地握紧，青筋暴突，一个个字都似从齿缝间逼出来的“郑允浩！！！”

    李氏大楼里，“抢啊！这么好的机会，阿言看在认识的份上，还给了你优惠呢！”晟敏扬了扬手中的资料，唯恐天下不乱的道，肥水不流外人田。李赫在拿着手中的资料，脸色有些难看，落井下石，暗箭伤人很损面子啊！

    “你打算怎么解释呢！我亲爱的爹地！”电脑面前的金莫言喃喃自语，“哥，郑允浩不用猜，也知道是你干的！”金莫语扶着金莫言身后的椅子，懒洋洋地道。

    “阿语，你胡说什么，你哥哥我一个天真可爱，纯洁善良的小孩子，怎么会做这么缺德的事！”金莫言嗔怪地白了一眼金莫语。

    金莫语一阵恶寒，拜托，哥哥，你和天真可爱，纯洁善良，根本沾不上边，好不好。

    “哥，人要有自知之明！”金莫语心里想着，就脱口而出了！莫言一道强光射来，莫语立即噤声！

    郑氏大楼中，郑允浩脸色铁青，越来越过分了，简直无法无天！！！沈昌珉抿着嘴，这小少爷的手段，实在是有点……非一般的恶劣！

    在中的一只脚上打着石膏，即使拆了也会留下后遗症，现在能勉强一只脚走路。“吃饭了！”在中边分着筷子，边对着门喊！

    莫言、莫语看着明明还没好全，就已经活蹦乱跳的人，有些无语！

    “我包了饺子！”看着莫言难看的脸色，在中立刻吐了吐舌头，讨好地道。

    莫言的脸又黑了几分！

    “不吃就凉了！”在中打断莫言未出口的指责，莫言无言地叹了口气！

    “郑允浩，你究竟想干什么？”金希澈第二次破门而入，妖冶的脸上有愤怒的狰狞，把自己逼到绝境，再来做好人，要自己对他感恩戴德吗？他也不看看他金希澈是什么人，使这种手段对他有用吗？

    郑允浩淡定地转了个身，银色的戒指闪闪发光，眼里有风吹不动雨打不惊的镇静，手指在桌案上轻轻敲击，“希澈，金氏的事不是我干的，如果我要动手，绝对可以更加不留痕迹！”

    金希澈满腔的怒火，像被浇了一盆冷水，的确，金氏的网络系统不是那么容易侵入的，可是那个人却能不着痕迹的把资料窃走，却又粗心大意的留下ID，也许根本就是故意的！

    “马有失蹄，人有失手，夜路走多了，总会遇到鬼，郑总，偶尔被揪出来也没什么？敢做不敢当，可不像郑总的作风啊！”揶揄的声音传来，清脆华美，金莫语白衣飘飘，蓝眸中闪动欢愉灵动的光芒。

    金莫言黑衣如夜幕，眸中光滑敛尽，只余一抹智者的深邃，望着那一白一黑两道小小的，恍若彼此翻版的身影，郑允浩感觉头隐隐作痛，他一生最大的挑战恐怕就是自己这两个古灵精怪的儿子！

    金希澈微愣，两个，难道他在医院和那天会议室见到的是两个人吗，金希澈的双眼对上金莫言深不见底的双眼，那双幽暗深邃的眸子，带着那一丝神秘莫测的笑容，莫名的有些阴冷，那天，调用郑氏三十亿资金，打压陈氏股价，趁机收购的陈氏的小鬼，金希澈心头猛然浮起一个预想。

    “阿语！”郑允浩眉头微微皱起，明明他比谁都清楚，这次的事件，根本就是他那个大哥的杰作！郑允浩把目光转向自己的大儿子，金莫言目光很清澈，纯洁无暇，就好像是一个不谙世事的孩子。两双眼睛在虚空中撞上，又不着痕迹地默契转开。

    “郑总，我叫金莫语，请叫我金先生！”金莫语双手插腰，稚嫩的小脸有无与伦比的自信，那带笑的眼睛，带着明显的挑衅与愉悦！

    金先生，看来自己有必要让他们尽快认祖归宗，否则，这两个小鬼，连这个家到底是谁做主都不知道！

    郑允浩咬着牙，双目有强忍的怒气，金希澈直盯着看似安静的孩子，他忘不了，忘不了，那个还是决绝冷艳的笑容，忘不了那一句“那么，爹地，这是我最后一次叫你！”

    金莫言静静地走上前，将手中的箱子放到桌上，打开箱子，一整箱整整齐齐的纸币，“三千万！在在的合约呢！”

    郑允浩觉得头更疼了，“阿言，你哪来那么多钱的？”

    “管那么多干嘛，重要的是结果，我有钱，你就得把合约给我！”金莫言一反一贯的优雅冷静，凌厉地转身，小小的脸上有几分恣意的嚣张！一股王者的威压悄然滋长！

    金莫语垂下头，如果说是倒卖金氏资料赚的外快，爹地会不会抓狂啊！

    “阿言，你适可而止！”郑允浩紧蹙着眉头。

    金莫言双眸闪过一丝犀利的光芒，“适可而止！”金莫言哼笑两声，“郑允浩，之前在在撞车，是你那个老子的杰作你不管，是裴涩琪挑拨的你不管，这次在在火伤是陈佳佳设计的你不管，就因为一个金希澈，你就大事化小小事化了了，上一次我忍了，不过找了几个人陪她玩玩，你就心疼了，这次不逼到陈氏破产，我绝不罢手，我就是要杀一儆百！！！”

    金莫语有些惊愕抬起头，总以为哥哥比自己能忍，可那根本就是错的，他把所有的账，埋在心底，只等着超过他底线的一天，一次性的爆发！

    金希澈睁大双眼，这是什么孩子，这是孩子说的话吗？杀一儆百！

    “阿言，你还小，想翻天吗？”郑允浩像是被踩住了痛脚，竟然无言以对，隔了七年，似乎自己还是总把在中放在最后一位考虑，习以为常的认为，他若回头，他就一定在原地等候，可是他竟然忘了，他又差点失去了他！而且是两次。

    “是又怎么样！怎么你又心疼了，上次是裴涩琪，这次又是谁，金希澈吗？”金莫言仰起头，清澈的眸子，有难以掩饰的冷傲，莫言将目光移向金希澈，黯沉的眸子，有一股那一宣泄的情绪，“郑允浩，你到底把我爸爸当什么，替身吗？”金莫言双眸掠过一丝的心疼，而后却有灼灼烈焰燃烧。

    “阿言！”郑允浩欲言又止，脸上的表情有些灰败。

    莫言冷冷地撇过头，“郑总，不是只有你的时间宝贵，请快点，合约拿出来，我赶着走！”

    朴有天坐立难安地趴在桌上，“怎么了！”金俊秀拍拍朴有天的肩。

    “你不做是不是，你不做我就黑了你朴氏的资料你信不信，我顺便潜入民政局帮你填一张婚姻资料，给你配个乞丐，看你怎么追你那个小情人！”

    朴有天在心里默念了几遍，允浩对不起了！俊秀，我是为了你啊！我是为了你啊！

    “郑总，陈氏股票有大规模变动！”秘书小姐，敲门进屋道。

    “怎么回事！”郑允浩打开电脑就见一根直线持续下滑！

    “是李氏和朴氏的联手打压！”郑允浩看了自己的两个儿子一眼，有天怎么也会卷进这件事，李赫在怎么也掺和进来了！

    金莫语摸了摸鼻子，有些小愧疚，前天晚上“李叔叔，你快来啊！”

    “什么事啊！”风尘仆仆赶到的李晟敏被李赫在拖进套房，折腾一个晚上。

    “李叔叔，今天饭局的时候，有个小姐，一个劲的给李赫在叔叔灌酒，叔叔只喝了一杯就这样了，那里面一定有春药，肯定是那个小姐不好，李叔叔明明已经忍不住了，还是把那个妖精赶走了，李叔叔对你是忠诚滴！！！”

    李晟敏对着李赫在满是愧疚的脸，满腔的怒火无处发泄，最后只咬牙切齿地说了一句：“下不为例！”

    合作愉快！金莫语很淡定地看着一大一小两只狐狸，在李晟敏叔叔看不到的地方，笑的灿烂无比！哥哥，有时候还真是无所不用其极！

    “你会不会太过分了！”

    “李叔叔一看就对那个李总有意思，我做个顺水人情，他们感谢我还来不及，真是端着那虚伪的矜持做什么，看上了就做啊！等生米煮成熟饭，还有什么好怕的，做人不要太死板，阿语长大了，一定要记得，人不要脸，天下无敌！”

    呃………………你不要脸还看不起人家要脸的，还教导弟弟一定要不要脸。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第49章
章节字数：3639 更新时间：12-01-13 20:13
    纠结的看着电话上的来电显示，朴有天眉毛打结，允浩啊！我是被逼的，真的是被逼的！虽然朴氏趁机捞了不少好处，可是我真的被逼无奈的！“怎么不接电话！”金俊秀盘着双腿坐在沙发里，啃着薯片睁着圆圆的眼睛问道。

    他也想接，可是就怕被炮轰，脑际浮出一大一小两张不好得罪的脸“俊秀，你过来接，就说我出去了！”

    俊秀眉头一挑，露出白森森的牙齿“怎么，你旧情人！”

    朴有天抬起头，双眼满是控诉，俊秀，我是清白的！

    俊秀鄙夷地看了他一眼，你能白到哪里去。两人沉默的对峙，用眼光传递信息！

    天地良心，我只有你一个！

    你骗天骗地骗神骗鬼都习惯了，还指望天地给你作证。

    俊秀小手一勾，接起电话，郑允浩在电话那端阴测测地道：“朴有天，你终于肯接电话了！”隔着电话，俊秀似乎也能感觉到电话那端的沉冷的气势！俊秀眉头一凝，跟他耍狠，也不看看他金俊秀是什么人“抱歉，朴有天让我跟你说，他出去了，所以你可以哪凉快哪呆着去了！”

    朴有天瞬间石化了，都忘记了要堵住俊秀的嘴。细密的冷汗从额头上沁出来，俊秀你要害死我，害死我！

    “朴有天说他出去了！”郑允浩咬牙切齿地重复了一句，“你是谁！”

    “我是他老公！”俊秀骄傲地看了一眼朴有天，朴有天汗汗！俊秀你好像没搞清，你才是被压的那一个吧！

    “你最好让他赶紧接电话，否则朴氏一个星期，就会成为历史！”郑允浩阴沉的警告，有没有搞错，他朴有天一个姘头，居然和他郑允浩叫板，还叫他哪凉快，哪呆着去。

    郑允浩的声音不大，却刚好能让朴有天听见，朴有天从来没有这么后悔过，他为什么要让俊秀接电话，为什么？为什么？为什么…………

    “有天！”郑允浩平静的声音藏着一股风暴，朴有天打哈哈似的回道：“允浩，最近好吗？”

    “你说呢！”郑允浩反问，声音像是从阴冷的深海传出来的。

    应该还行吧！“秀秀不是故意的，你别生气！”朴有天忙解释道。郑允浩一惊，什么时候他朴有天开始维护起枕边人了！

    “你和李赫在同时打压陈氏的股票是怎么回事？”郑允浩直接的质问，真是的，他老大还不是前几天一个劲的把人往死里逼，这会他要扮好人，就不许别人动了，差别待遇啊！只许州官放火不许百姓点灯！

    “那个我是被逼的，真的是被逼的，我是屈于你儿子淫威才这么做的！”朴有天很干脆的把金莫言卖了，他们父子吵架，威胁要给他朴有天配个乞丐，他是无辜的啊！

    “阿言！他威胁你什么？”郑允浩叹了口气，意料之中的答案。

    “他要给我找个老婆，而且是个乞丐，不保证男女，不保证四肢健全，不保证精神正常，不保证有没有艾滋……”我真的是无辜的啊！朴有天很委屈的解释。

    郑允浩黑线，“知不知道，阿言和李赫在有什么交易！”

    “知道，”朴有天情绪有些亢奋地道“阿言帮李赫在把李晟敏吃到嘴里了！”要是阿言能替他把俊秀吃到嘴里，他一定更加帮忙，凭什么，凭什么这么欺压他！

    郑允浩再次黑线！

    “今早开盘，朴氏与李氏同时打压陈氏股票，陈氏股票再次大跌……”长相甜美的新闻播报员，眉开眼笑地报道着，在中拿着遥控器，嘟起嘴，之前的那一条条丑闻，是不是阿言爆出来的啊！记得在美国的时候，有一个大老板看中了自己，对自己不规矩，结果有人一天给他捏三条莫须有罪名，十天三十条，合成照片，栽赃陷害，无所不用其极，直逼的他跳进黄河洗不清，只能跳楼，这次的事件，似乎挺相似的。

    在中摇了摇脑袋，应该不至于吧！上次的事情，阿言不也说不清楚吗！再说，就算陈佳佳和允浩的关系惹阿言不开心，他也应该有分寸才对的，阿言一向都挺有分寸的呢！

    在中扔下遥控器，偷偷打开儿子的门，拍拍胸脯，真是的，干嘛自己要像做贼一样啊！在中定下心神，坐到电脑面前，打开，只见乱七八糟的图案层层叠叠，好似一个迷宫一般，在中眨眨眼，这是什么东西，找宝藏的游戏吗？

    李氏大楼，莫言的电脑发出嘟的一声警报，莫言习惯性地眯了眯眼睛，迅速地打开网页，“出什么事了？”莫语问道。

    “我的电脑被人侵入了。”莫言说道。

    “呃！”莫语不敢置信地睁大眼，“你不是已经牵制住郑允浩了吗？”哥哥在IT界横行多年，怎么突然冒出这么多对手。

    “不是郑允浩，是有人在用我的电脑！”莫言眉头深锁，莫语扑闪扑闪眼睛，现在是什么情况，哥哥的电脑，家里那台，难道是在在，还是…………

    要怎么走，才能找到宝藏了呢！等找到宝藏，就可以知道阿言电脑里有什么东西了吧！在中脑袋转了转，挽起袖子，信心满满。

    “该死的，他在干什么？”莫言看着屏幕上像无头苍蝇一样乱转的红点。

    莫语拿出手机，迅速拨号，是在在还好，如果不是，那就是有人进了家门，可如果真有人闯入，外面郑氏，李氏守着的人，又都在干什么呢？

    在中正操着鼠标，玩的不亦乐乎，就听客厅里的电话铃响了，用一只脚跳到那里，在中刚拿起电话，就听阿语有些担心急切的声音，“在在，是你吗？”呃，这家里还有别人吗？在中眨了眨眼睛，不明所以“是我啊！”

    莫语长长的吐了一口气，在中没事就好，“家里有没有人闯入！”音调变得有些严肃。在中撇嘴，怎么态度突然变那么多。

    在中抱着电话，左右看了看“没！”

    “那你有没有碰哥的电脑。”声音已然有爆发之势，在中心里汗汗，怎么阿语有千里眼吗？而且，怎么自己每说一句，阿语的口气就臭几分呢！在中心里一横，左右他们也没证据，“没有啊！我没有碰阿言的电脑，我连怎么进入都不知道呢！那些乱七八糟的图案要怎么样才会没有啊！”

    莫语黑线，无语的看了哥哥一眼，“要不然，你问哥哥！”

    在中迟疑了一下，“还是不要了吧！”虽然阿言、阿语长一张脸，不过阿言要比阿语恐怖很多呢！

    “你立刻、马上给我关灯，睡觉！”莫言平缓阴冷的声音，压抑住暴怒，从电话那端传了过来，在中打了个激灵。

    “会不会有问题！”莫语看了看神情严肃的莫言，“金希澈那边的人，在查我的线，刚才我陪他们周旋，希望他们不会注意到在在！”

    允浩坐在电脑前，这几天，他都在和莫言玩追逐游戏，可是刚刚闯入的人是谁，现在这个没有半点技术跌跌撞撞的人是谁，郑允浩走下楼，驱车来到在中的住所，自从上次在中出事后，他就在周围安排了组织里的高手防护，打开门，就见在中一惊一乍地转过头，见是自己，才像是松了一口气般，放松下来。

    “在中，你在干什么？”郑允浩走上前，单手撑着在中的椅子。

    “我想看看阿言的电脑，可是这里有一张藏宝图，我找不到路。”在中用双手托着腮，撑着脑袋说。

    呃，郑允浩无语地抽了抽嘴角，敢情这城市的缩略图，对在中来说，就是一张游戏藏宝图啊！允浩在界面上敲下一系列命令，恢复了正常。在中睁着大大的眼睛，好神奇啊！

    在中满是崇拜地转过头看允浩，一双漆黑灵动的眼睛，撞进郑允浩那双深蓝色的双眼中，一时两人只是静静地对视，允浩看着在中红扑扑的脸，心里那一个咬一口的念头，就无限扩大开来！感到唇上一重，在中惊的瞪大眼，刷得转开脸，白皙的手指敲在键盘上，打开了一个文件夹，几幅照片便出现在了屏幕上，在中一张一张的看过去，突然像是发现了什么了，“这张和这张照片的这个部分怎么是相同的”在中迷惑地指着照片问道。

    “因为这是合成的！”允浩好心的解释，脸色却阴的几乎滴出水来。

    “合成的？假的吗？”在中转过脸，喃喃自语般地盯着屏幕，“真厉害啊！跟真的一样啊！”

    厉害！在中咱们的两个儿子比你想象的要厉害的多了去了！

    “怎么样了！”莫语问道。

    “被彻底侵入了，这怎么可能！”莫言不敢置信地盯着屏幕。如果在中看到电脑里的东西，会怎么想。

    “好漂亮的珠宝啊！可惜为什么会含有致癌物质呢？”在中对着屏幕上的图片双眼冒红心，允浩静立在一边，没好意思告诉在中，这一点问题的珠宝就是被莫言搞的含致癌物质的。

    “金总，找到了！”技术人员邀功般地走到金希澈面前。

    花园路十九号，金希澈妖孽的脸上，满是肃杀的表情，一股阴厉的气息蔓延。

    如雨点般的敲门声响起，漫天的风暴似乎就蕴藏其中，在中一跳一跳的跑去开门，金希澈凶神恶煞地站在门外，在中看看金希澈，又看看郑允浩，掂量着希澈脸上的阴霾是怎么回事！

    在中深吸一口气，问道：“请问，你找谁！”

    在中单纯美好红扑扑的脸庞就跃入眼帘，金希澈一肚子火面对着这张天真的脸，烧的越来越烈！刚才在中的举动到底是把希澈引来了啊！允浩凝眉。

    手扬起，被允浩稳稳接住“希澈，你冷静一点，这次的事件和在中无关！”允浩开口解释道。

    事件？什么事件！在中满脑子的问号。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第50章
章节字数：3580 更新时间：12-01-14 08:37
    “金希澈去了你家”李赫在打开门，对着办公室里的两个小鬼道。

    莫言刷地抬起头，稚嫩的脸上布满阴云，浅蓝色的眸子，杀气涌动！“没有人拦吗？”

    李赫在沉默，金氏总裁，在韩国也是一个人物，况且郑允浩和他交情匪浅，那些暗中看护的，还不至于有那么大的胆子。看了一眼李赫在的神色，莫言像是明白了什么，手指飞跃，敲出一系列的指令。

    “叮！”的一声脆响，在中疑惑地往阿语、阿言的房间看了一眼，出了什么事了吗？在中脸上有几分担忧，外一阿言回来，看出来怎么办！想起莫言百里冰封，万里雪飘的脸色，在中抖了抖，要赶紧消灭证据啊！

    在中担忧的脸色，看在金希澈眼里就变了味道，金希澈越过郑允浩，直接往那个房间走去，允浩一惊，如果让希澈看到那些资料，允浩疾步跟了上去，只见一大串的乱码字符飘了出来，资料全部都被病毒侵染。

    在中一蹦一蹦地跟了进来，“怎么了，电脑故障了！”在中紧张兮兮地道。

    “怎么，心虚了，毁尸灭迹！”金希澈讥嘲道。

    “毁尸灭迹？？？”在中一头雾水地望郑允浩。

    郑允浩纠结地望着不断飘出莫名其妙字符的电脑，看来是莫言看出了什么，所以丢卒保车，毁了自己的电脑，“希澈，在中不知情！”

    “不知情，这电脑不是他的！”金希澈看金在中的神色似要将他生吞活剥，虽然他受伤佳佳有一定责任，可也不能这么狠吧，非要把人逼的家破人亡才算！

    “不是他的是谁的？”金希澈质问道。

    “这电脑是我的！”清脆的童音传来，在中愣了愣，往后退了两步，被莫言一扫，在中感觉自己的心跳猛然加快了很多，他也不是故意要碰他的电脑，只是因为好奇吗？可是怎么会把金希澈引来呢！在中又是愧疚，又是委屈地看了莫言一眼，莫言无奈地撇过头。

    郑允浩和金希澈同时望向门口，金希澈像是明白了什么“你放过，不等于我放过，我就是要杀一儆百！”原以为那不过孩童一句戏言，想不到是真的，金希澈燃着烈焰的双眸，撞进两双一样不甘示弱的眼中，硝烟弥漫。

    “是你窃取的金氏资料！”金希澈望着阿言，没有疑问，近乎肯定。

    莫语偏了偏头，眼眸闪过戏谑“叔叔，饭可以乱吃，话可不能乱说，我哥哥一个小孩子，可担不起这么大是罪名，何况你见过这么天真可爱，纯洁善良的小孩子干这么缺德的事吗？再说，叔叔，你这样没有证据的指控，我可以告你诽谤！”

    天真可爱，纯洁善良，在中直愣愣地睁着眼，郑允浩黑线，金希澈妖冶上的脸上，闪过青紫红黄，最后一片阴寒！

    金希澈妖孽的脸直盯盯看着莫言，“说，是不是你！”

    “是我！”莫言坦诚道，“城门失火殃及池鱼，谁让你这么喜欢多管闲事，你也不看看，我金莫言要整死什么人，什么时候失手过！”

    呃………………沉默………………

    莫语：哥，你也太直接了吧！彪悍！

    在中：阿言已经整死过很多人了吗？

    允浩：这儿子将来一定为祸人间。

    金希澈的脸青一阵白一阵。魔鬼，实实在在的魔鬼。

    “金先生，你也不看看，商场上，道义能值几个钱，你用的着这么费心费力的帮忙吗？还是你也不过为了自己的利益”莫言双手环抱在胸前，意兴阑珊地道。金希澈双目圆睁，这件事上他却存有私心，陈氏和金氏有很多项目合作，同进同退，如果陈氏倒了，金氏势必唇亡齿寒。

    “阿言，做人还是要讲道义的！”不是每个人都像你们两个这么冷酷、冷清、冷血的啊！在中后半句话没敢说，咬了咬嘴唇，插嘴道。

    兄弟俩同时白了他一眼，“就是，别人把你卖了，你还在帮别人数钱。”

    呃…………

    “阿言，你还小，凡事还是不要做的太过分了吧！”郑允浩皱着眉头道，看了一眼希澈难看的脸色，允浩训斥道。

    莫言横了他一眼，满眼你以什么立场说这话的鄙夷，“怎么你们找到证据了，有本事让法律制裁我啊！我还未成年呢！”

    未成年就这样了！！！在中心里暗想，明明都告诉他们不用太努力进取的，为什么阿语、阿言还是厉害成这样……

    “终于破产了啊！”朴有天看着陈氏易主的新闻，悻悻地道，这年头，小鬼果然是不能得罪的，陈氏原总裁锒铛入狱，莫言也真是够狠的。可是，这么个大便宜，居然让弗兰克给捡了。“金氏不会有事吧！”虽然嫉恨自己的父亲，金俊秀到底不忍金氏就这么消失，一个本在商场上呼风唤雨的人物，到最后只落的潦倒落魄，被人嘲笑的下场，会有多么凄凉！

    朴有天看着金俊秀明明担心，却极力假装无情的表情，笑了笑，“有郑允浩帮忙，不会有太大问题，再说，阿言把一半的资料卖给了我，你要是肯亲一口，看在你的面子上，我不动它就是了！”

    “你爱动不动！”金俊秀转过脸，脸颊浮起一阵气恼的晕红，呀的，这个色胚。

    话筒前，弗兰克英俊的脸上挂着灿烂的笑容，温文儒雅的外表，掩饰住内心的阴暗扭曲，桃花眼对着前来采访的记者小姐不停放电，“陈氏虽然已经成为历史，但是我会带领这家公司走上新的高峰。”

    莫语把手中弗兰克笑的温文尔雅的报纸，揉揉掐掐，直接把手中的报纸当成弗兰克那张欠扁的脸，扔进垃圾桶，妈的，过河拆桥的家伙。

    “怎么了”莫言走了进来。

    莫语用手撑着头，“他答应给我的五千万中间费没付，敢欠我钱！”莫语把小手捏的紧紧，眼里有怒火狂燃。“阿语，我们公司才刚刚起步，你的钱恐怕只能先欠着了！要不然我先给你五千万里拉垫着啊！”里拉，里拉，亏他说的出口。

    这个该死的死桃花眼！铁公鸡，最好不要让他抓到把柄，不然他的皮就是铁的，他也要剥下来。

    弗兰克家族是意大利黑手党的一个分支，不是轻易能动的。“这次的事，先算了吧！”金莫言沉思说。莫语努努嘴，弗兰克知道他们俩兄弟的两个底细，如果这个时候动手，指不定他会不会派几个人杀人灭口。

    听大哥都这么说，莫语也知道事情的轻重，愤恨地坐在沙发里，蓝眸灼灼“他最好不要落在我手里！”

    “阿言，你也太猖狂了，当着金希澈的面，说那种话，小心落在他手上，整的你求生不能，求死不能！”朴有天一脸奸笑地恐吓，这两只小狐狸，都快成精了，谁来代表月亮惩罚一下啊！！！

    莫言没开口，莫语抢过话头“是他自己欠教训好不好，帮谁不好，帮陈氏，他也不看看，大船都要沉了，一只不会水的小鸡在那里好死不死的扑腾，他爱心泛滥的递个救生圈，有什么用，就那破动物的智商！”莫语嚼着口香糖，含含糊糊地道。

    一只不会水的小鸡，朴有天梗了一下，咽了口唾沫。

    朴有天一抬头，就见莫语目不转睛地看着最新一期的股票期货，这丫的，最近迷上炒股，几千万的身价愣是给他炒到了上亿，也不知道，怎么会有那么好的运气，不公平啊！凭什么上天那么优待他们两个黑心黑肝黑肺的两兄弟。

    “你们在谈什么？”在中上完洗手间出来，问道。

    朴有天和莫言、莫语颇有默契地转移了话题，“在中，听说你也在炒股！”朴有天饶有兴致地问，像在中这样单纯的个性，不知道运气怎么样，莫语、莫言赚的他眼都红了，说不定在中能给他些安慰。

    在中一愣，不好意思地看了众人一眼，“也没有买多少了！”为什么，为什么阿语买什么赚什么，他买什么亏什么！不带这样欺负老实人的。

    “你不知道，在在他可了不起了，他只要买哪家公司的股票，哪家公司的股票第二天就开始下跌，他要看哪家公司不顺眼，直接买它的股票，没准几天那公司就宣告破产了。”莫言把玩着手中的钥匙圈道，早知道他干嘛那么辛苦的对付陈氏，直接让在在买陈氏的股票就好了！

    在中瞪了莫言一眼，烟缭雾绕的水眸，没有一分杀伤力，忿忿地嘀咕了一句“哪有那么夸张！”

    莫言、莫语对视了一眼，耸了耸肩，还是兄弟两担心他受不了刺激，才偷偷给他补上了亏空，让他还能有钱继续玩下去，不过没几天就又折腾完了，不过再怎么跌，也都是九牛一毛，在中想玩，他们也就由着去了，不过这运气，还真是非一般的纠结……

    “在中啊！”有天双目炯炯有神地盯着他，在中正指望着他说几句安慰的话，就看朴有天清了清喉咙，“在中啊！那你千万不要买我朴氏的股票，你去寒碜允浩去，他有钱！！！”

    莫言、莫语愕！朴叔叔你好有才啊！我鄙视你。

    “有天！”俊秀大喇喇地闯了进来，见到三张生面孔，一时有些拘谨，莫言、莫语双眼红果果的写着奸情两个字，齐齐把看好戏的目光投向朴有天。朴有天怎么看怎么觉得这两小鬼的眼睛透着阴险，在中把俊秀上上下下地打量了一下，这人长的好可爱啊！俊秀同样惊叹了一下，居然有这样漂亮精致的人啊。

    朴有天看着两人眼中的红心，心想不会他们两个不会青菜看萝卜，就这么看对眼了吧！

     

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第51章
章节字数：3705 更新时间：12-01-14 19:20
     

    “俊秀，在中他是允浩的老婆。”朴有天解释说，他已经名花有主喽，所以你和我凑合凑合吧！

    莫言、莫语鄙夷地看了朴有天一眼，“喂，什么叫我爸是郑允浩的老婆，你搞清楚怎么也是允浩是我老爸的老婆好不好，再说郑允浩他已经下堂了。”

    呃，要允浩当小受似乎不太可能吧！况且你们两个还是在中生的呢！

    郑允浩，俊秀这才注意到，这两个小孩，和杂志上的郑氏总裁简直是一个模子里刻出来的。

    “你有客人，我还是先走好了！”俊秀还是不习惯被人那样打量，尤其是那两个孩子，就差拿包薯片，悠闲地嚼着，把他当熊看了。

    “俊秀叔叔，你和朴叔叔谁上谁下啊！”莫语好奇地眨着眼睛，一丝不苟地问，好像他问出的是多么有学术性的问题，朴有天同志石化了。在中僵着脸，阿语问什么不好，问这么私人的……

    俊秀一开始没想明白，等想明白，尴尬地脸色红一阵白一阵，“叔叔，先下手为强，如果还没确定，你要努力啊！”莫语捏着小拳头鼓舞道。

    “阿语”莫言喝了一声，朴有天暗道了一声，还是莫言这孩子上道啊！哪像莫语就是个唯恐天下不乱的。“叔叔，你别听我弟胡说，这种事还要讲策略，你买瓶药把他放倒就方便多了！”

    怎么连阿言也添乱呢！在中牙齿打颤。

    “我们没有那种关系，”俊秀尴尬地解释，这都什么孩子。

    “我知道，解释就是掩饰，我和阿语是自己人，叔叔不用不好意思！”莫言很老道地道，一副我什么都理解的样子。

    “朴有天！”俊秀忍不住海豚音上飙，回音阵阵。

    “朴叔叔，你是妻管严哦！”莫语伸出一根手指点着唇，假装思索，很纯洁地道。

    阿语你就是装的再天真可爱，也改不了阴险腹黑的事实好不好。呀的，怎么这两小鬼全都遗传了允浩，明明是在中养大的，偏偏一点善良的因子都没学到，毁灭性的惨烈变异啊！灾难！

    “我们只是老板和职员的关系”朴有天被俊秀盯的发毛，只能不甘不愿地解释。

    “朴大叔，你现在真像屈于淫威，被迫投降的小媳妇啊！”莫语托着脑袋，笑靥如花，眉挑的高高的。

    “我和这家伙一点关系都没有！”俊秀狠狠瞪了朴有天一眼，成事不足败事有余的家伙，还总裁呢！趁早滚回去种菜！

    “怎么可能，至少你们还是上司下属关系，这样上下关系也勉强可以定了！”莫言摸着下巴，思忖道。

    “喂，你们两个小鬼搞清楚了，那是压迫者和被压迫者的不平等关系，懂不！”俊秀挽起袖子，呀死，他还治不了这两个家伙。

    “压迫，很重吗？”莫语双眸晶亮，有些迷惑地问。

    “是啊！”俊秀回道，那么多的工作，能不重吗？天地良心，他朴有天分给他的工作没一天超过2小时啊！

    莫言很严肃地转头，对着朴有天义正言辞地道：“大叔，你要减肥了，你压着人家，人家嫌弃你重呢！”

    呃…………

    俊秀恶狠狠地瞪了朴有天一眼，有天在心里呐喊我是无辜的，我真的是无辜的啊！

    弗兰克本来是来找金莫语两兄弟的，进到院子里，就见一个身着白衣白裤的人，坐在四方小院里的秋千上，悠悠的飘荡，衣袂飘飘，周围的一切退化成阴影，世界似乎只剩那一抹光亮存在，日光下，人儿苍白的肌肤宛若透明，明亮的眼睛，清澈的不含一丝杂质！长长的睫毛投下一片剪影，极致的诱惑迷人，是天使吗？弗兰克在一瞬间迷惑了。

    在中抬起头，就见弗兰克翠绿色的眼眸里，满是惊艳，在中嘟起嘴，微微眯了眯眼，“请问你是谁？”在中虽然迟钝，却也看得出来眼前的这个人非富即贵，那一身行头，昂贵奢华，那周身的气质也不是一般人所能拥有的。

    弗兰克挽起一抹优雅迷人的笑容，走到在中面前，执起在中的手，浅浅地吻了一下，“你好，我叫弗兰克。德尔。”

    在中尴尬地抽回手，外国人啊！在中心头冒出的第一个念头，也对，东方人很少会有这样的眼色，外国人为什么都这么喜欢亲亲搂搂抱抱呢！在中皱起眉头。

    “你有事吗？”这个地方幽静偏僻，交通却很方便，上次租的屋子烧掉之后，他就搬到这里来了，除了有些冷清，他还是非常喜欢这里的，这个人应该不是心血来潮跑到自己家里来的吧！

    “我是来找金莫言和金莫语小朋友，可是我似乎迷路了！”不过有意外收获，弗兰克居高临下地看着在中，丝毫不掩饰眼中的锋芒。

    “阿言、阿语还没回来，你改天再来吧！”阿言、阿语怎么会招惹上这个人的，在中低下头，他不敢直视弗兰克的眼睛，只觉得那眼光跟允浩发火之前很似相似。

    “你认识他们。”弗兰克有些后悔没有好好调查金莫言、莫语的身世了，差点错过这么个尤物。

    “嗯”在中点点头，“他们是我儿子！”在中的眉头舒展开来，有几分为人父的骄傲。

    儿子？弗兰克心中冒出大大的问号，“他们不是郑允浩的儿子吗？”弗兰克心中疑惑。

    在中看了看弗兰克惊诧的表情，心想还是不要让他知道阿语、阿言是自己生的好了，男人生孩子，想起来还是有些不可思议呢！“他们是我养大的！”在中解释道。

    哦，弗兰克脸上的疑惑非但没有消退，反而加深了几分。

    弗兰克弯下腰，眼神魅惑而深情，“先生，你相信一见钟情吗？”

    在中清澈的双眸睁的大大的，一见钟情啊！在中的脸红扑扑，哪有人第一次见面就问这么尴尬的问题，还是外国的水土养育出来的人，都这么豪爽任性和过家家的小孩子一样啊！看着那双晕满柔情的眼睛，在中不知道该怎么回答了。

    “先生，我爱上你了，我相信这是上帝安排！”不等在中反应过来，弗兰克自顾自地接下去，在中嘴角抽搐，这是什么状况！阿语、阿言你们快回来啊！

    “月老不是这么安排的。”在中心里这么想，就自然地说出来了。入乡随俗，这片土地上的神不是上帝啊，所以这安排绝对不是上帝的。

    被泼了一盆冷水，弗兰克抬起头，桃花眼中满是落寞的神情，在中尴尬地打哈哈，现在是什么状况！

    “我是男的！”在中解释说，虽说自己喜欢的也的确是男的，可允浩和他到底是不一样的。

    “没关系，我不在乎！”弗兰克翠绿色的眸光浅浅流动，深情款款。

    你不在乎，我在乎啊！在中在心里默念。

    “可是，我喜欢女人！”在中想了个非常合适的借口。

    “为了你，我可以去变性，神也无法阻止我们相爱的步伐！”弗兰克眼神坚定，平静的话语听不出真假，在中抽搐，不至于吧！大大的眼睛满是不知所措，变性啊！外国的人都这么疯狂吗？

    “那你变完了，再来吧！”宛如神的救赎，熟悉的童音传来，在中激动的近乎泪流满面，还好，还好！

    “阿语小朋友，你就这么希望我变成女人！”抬起头就看着墙，似笑非笑的小人，弗兰克有些委屈的控诉。

    阿语脸带笑容，暗藏一分狠辣，呀的，恶不恶心，小气鬼，过河拆桥的家伙，还欠他五千万呢，居然跑来诱拐他家在在，脑袋被门夹了，来讨打的吧！“当然了，弗兰克先生，要变成女人，说不定能多几分母性，还勉强能有几分看头！”

    “你真无情啊！阿语。”弗兰克脸色铁青，翡翠绿的眸子，有几分恼怒，敢情他不变性，就一分看头也没有了。

    “弗兰克先生，是你自己说要去变性的吧！我又没刀架在脖子上，逼你就范，要我爸爸爱你，不付出点代价怎么成，怎么叫残忍，所以啊！这世界上饭可以乱吃，话可不能乱说，说到做不到，可是会很丢人的，尤其是弗兰克先生这样的大人物，等等，我想想，我要把这条消息卖给新闻社，能补多少你欠我的钱呢！！！”莫语托着下巴，煞有其事地思量。

    弗兰克抽搐，抽搐，再抽搐！！！

    “开个玩笑罢了，阿语，你怎么就当真了！”弗兰克一瞬间，又恢复了一贯的淡笑春风，桃花眼笑意盈盈，莫语牙齿上下磨合，有一种要撕了他的冲动。“好歹，我也是客人，阿语，你都不请我喝杯茶吗？”

    “弗兰克先生，我们这庙小，容不下你这尊大佛，如果你不是来还我钱的，就可以滚了！”莫语插着腰，开玩笑，请他喝水，他不请他喝毒药就不错，况且水也是要钱的好吧，更何况烧开它，要耗费多少人力物力啊！

    “阿语，谈钱多伤感情啊！你这孩子怎么这样！”弗兰克哀戚的恍如被抛弃的小姑娘。

    呀死，居然碰上一个比大哥还不要脸的人，莫语宛然一笑，“我们有感情可以伤吗？”亲兄弟还明算账呢，你欠我那么多钱，要不想还，就躲远点，要不然老子一个不爽，黑了你！

    “阿语”弗兰克欲言又止，意味深长地看了金在中一眼，“我们现在没感情，将来可以慢慢培养，谁让你是我喜欢的人的儿子呢！”

    在中傻傻地张着眼，这个人，怎么这么…………

    妈的，他没听错吧！见过不要脸的，没见过这么不要脸的，阿语素来灵敏的脑袋空了，不过那也只是一瞬间的事，“弗兰克先生，您可真风趣呀，我还没见过，那个要追情人，欠着情人儿子巨款的……”

    “这不是见到了吗？阿语，要不怎么说，你是小孩子，就这点见识……”弗兰克柔美温和的嗓音，仿佛有回音般，震的金莫语晕头转向！

    呃…………

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第52章
章节字数：3894 更新时间：12-01-15 08:08
    莫言回到家，就感觉气氛有些不对劲，莫语鼓着腮帮子，活像谁欠了他几百万，在中脸上除了有些疲惫，倒也没什么。出了什么事了吗？莫言挑起眉，有些好奇。在中一五一十把下午的事，跟莫言说了。

    莫言粉嫩的小脸，一抽一抽，弗兰克，你以为谁都是你能招惹的，我金莫言的爸爸也是你能招惹的，变性，亏他想的出来，真不好意思告诉他，他本就不男不女是变态，如果真变了性，说不定还能纯一点，不可否认，这两兄弟的思维非一般的相似。

    “阿言，这个弗兰克，是不是脑子有问题啊！”在中睁着大大的眼睛，很孩童的提问。

    “为什么这么问啊！”莫言双眸依旧平静睿智，浅蓝色的眸子深沉悠远。

    “见第一面，就说要我去变性，不是有病是什么？”在中咬着唇，脑中的这一看法又加深了几分。

    “是啊！他在国外的精神病院住过几年，医院人满为患，他状况比较轻，就让他回家休养了，可能因为某些因素复发了吧，在在不要放在心上就是了！”莫言煞有其事地道，莫语倚着门，听着哥哥面容平静的编造弗兰克的病例，佩服的五体投地。

    小院的平静，似乎就这样被打破了，在中在院中支起画架，他腿伤了，能做的事情不多，久站也是问题，只能画一会，休息一会，弗兰克捧着一大束的玫瑰花，步履优雅地走来。

    在中依旧穿着白色的衬衫，白色的裤子，裸露的脸蛋脖子苍白中流露出一股惹人怜惜的脆弱，像极了不食人间烟火的精灵！他举着托盘，专心致志地描绘着什么，良辰美景，如花美人，弗兰克猛然觉得自己的人生圆满了，当然如果没有那在门前，虎视眈眈地盯着他的小鬼的话，会更圆满的。

    “哟，这不是弗兰克先生，您刚刚接手陈氏，百废待兴的，天天这么不务正业成吗？”莫语开口讥诮道。

    “修身、齐家、治国、平天下，要循序渐进，我在努力完成第二项。”弗兰克翡翠色的眼睛，显出几分意气风发。

    见过神经病，没见过这么严重的，真应该扔进医院，再深造几年。第二项，他不觉得有必要好好进修一下第一项。

    “在中先生，嫁给我好吗？”火红的玫瑰花，娇艳夺目，九百九十九朵，妖娆艳丽，在中傻傻地看着面前面目英俊的青年，他最近得罪了哪路神仙吗？怎么会惹上这么个变态。

    “站住，别过去了，我爸对花过敏！”莫语扬声高喊，弗兰克听而不闻地走上前，在中还真就一个喷嚏接着一个喷嚏打了出来，在在，我只是瞎编的，你不用这么配合吧！

    弗兰克优雅有礼的脸，一下子绿了，忙扔开花，“对不起，我不知道。”

    在中本就站的时间过长，脑袋被烤的晕晕的，一个踉跄就倒在了弗兰克怀里，弗兰克信手把手中的花向后一抛，接住在中，花朵稳稳当当地落入不知何时出现的郑允浩的手中，郑允浩的脸一下子绿了。

    难道今天脸绿也传染，莫语看的津津有味。

    厌恶地扔下手中的玫瑰花，郑允浩的脸青一阵白一阵，最后转为一片深沉的黑。

    软玉幽香抱满怀，弗兰克笑容灿烂的让郑允浩想一拳打爆他的头。在中只觉身后阴风阵阵，回身就见郑允浩一身诡谲的黑衣，黯沉的脸色阴的几乎滴出水来。在中半张着嘴，最后还是闭上了。

    “哟，郑总怎么有空上这溜达来了！”莫语凉凉薄薄地开口，就差拿条手绢，学古代的老鸨抖两抖，眸子却一片清澈凌厉，一副你们都来吧，来多少，老子干掉多少的架势！

    在中推开弗兰克，郑允浩大步流星地走过去，把在中拉到自己身边，在中站都站不稳，左摇右晃的，却始终逃脱不了允浩的禁锢“什么风把弗兰克先生吹到这里来了！”日光下，两人双双对立，一个温文尔雅，风度翩翩，一个气势逼人，冷冽异常，目光相撞，恍然有刀光剑影交错。

    弗兰克丝毫不受郑允浩死人脸的影响，张开手，“伊人如斯，我是受到神的感召来的！”

    在中和莫语同时抖了抖，拿肉麻当有趣，也不怕刺激到旁人，莫语几乎要跳脚，能不能不要在儿童面前，上演这么狗血的画面啊！

    神的感召！！！郑允浩脸上青紫红黄一一闪过，“弗兰克先生，神没有告诉你，有主的人不能碰！”

    “有主的人？”弗兰克迷惑地看着金在中，郑允浩的儿子是在中养大的，这里面……有猫腻啊！

    “允浩你放开我了，疼！”允浩铁臂似的臂膀，勒的在中生疼，双眼蒙上一层水汽，允浩的双手非但没松，又紧了几分。莫语蹦了出来，抓着郑允浩的手臂恶狠狠地咬了下去，两排整整齐齐的牙印，几乎滴出血来，允浩狠狠地瞪了莫语一眼，莫语不甘示弱地回瞪，擦了擦口水，呀死，胳膊比石头还硬，磨的牙都疼了。

    “阿语，你别咬他。”在中焦急地喊，允浩心里感动的冒泡，“一会你又牙疼！”在中接下去。

    爸比，你真是太了解我了！郑允浩愤怒地瞪在中。

    “郑总，谁都不是谁的附属，任何人都有追求幸福的权利，金先生，我不会放弃的！”弗兰克深情地望了郑允浩怀中的在中一眼，翡翠色的眸子，光华涌动。莫语黑线，真是个嫌自己死的不够快的精神病啊！

    在中抬起头，撞上弗兰克翡翠色的眸子，有很快地低下头，在中歉疚地想，要怎么拒绝呢！

    在中的歉疚看在允浩眼里，就变成了在中已经对这个绿眼睛的怪物有意思了，允浩看弗兰克的眼神多了几分杀气，顿时千里冰封，万里雪飘！“你给我带着你的破玫瑰花，赶紧滚！”开玩笑，在他郑允浩的地盘上光明正大地和他抢人，当他郑允浩是死的啊！

    弗兰克没料到郑允浩会如此没有风度的发飙，脸上闪过几分惊诧。

    在中甩开郑允浩的手，怎么能这么待客，“阿语，要有礼貌。”

    莫语笑靥如花，礼貌啊！老子客气不死你们。

    “我错过了什么好戏吗？”莫言十分淡定地拎着一个电脑出现在小院里，十分淡定地捡起被扔在地上的玫瑰花，十分淡定站起身问。温润沉静的笑容，只让人感到一股阴凉的寒气。

    好戏！莫语摸了摸鼻子，哥，你能不能不要这么直接啊！

    “阿言！”在中求救似的呼喊了一声。

    莫言眯了眯眼，非常礼貌的开口，“郑总，能麻烦你先放开我爸爸吗？托你上任未婚妻的福，他现在脚还伤着呢！”

    郑允浩气焰一下子冷了下来，郑总两个字的称呼，刺的郑允浩胸口麻麻的，郑允浩眼神黯淡下来，灰溜溜地竟有些像一只被欺负了的小狗，意外的有些可怜。

    在中莫名其妙地看了莫言一眼，“上任未婚妻？”

    莫言自知失言，脸上一径平静如常，“在在难道不是因为吃陈佳佳的醋，纵火自焚的！”

    “哪有啊！”在中急红了脸，自己怎么会做那种事。

    莫言温润地笑了笑，“我想也是，就为个朝秦暮楚，不三不四的男人，还不值得！”

    郑允浩双眸灼灼燃烧，眼中火苗艳丽的宛如火红的玫瑰花。

    “阿言，我想死你了”弗兰克灿笑，精致英俊的脸，露出谄媚的表情。莫语抖了抖身上的鸡皮疙瘩，呀死，恶心死人不偿命。

    “抱歉，我不想你！”莫言将手中电脑，放到院中的石桌上，偏了偏头，目光在弗兰克和郑允浩之间来回徘徊“怎么，你们还不走，想留下来蹭饭吗？”

    “阿言，过门是客，你总不能连顿饭都不请我吃吧！”弗兰克打蛇随棍上，舔着脸道。郑允浩双目燃火，你不会滚回家吃啊！

    仿佛看懂了郑允浩眼中的意思，莫语轻哼一声，你自己也应该滚好不好！

    “我们这前不着村后不着店的，买个食材都困难，况且水要钱，米要钱，电要钱，煤气要钱，我们家都穷的家徒四壁了，你们好意思压榨我们未成年儿童和病患啊！”莫言怨妇似的道，微风迷乱了少年的脸，衣领被风吹得一半翻起，一半折下，脸上的表情却依旧优雅尊贵。

    靠，他随便编个软件就有几百万的收入，更不用提，侵入人家公司倒卖资料，赚的黑心钱，居然还在哭穷！虽说这院子有些偏僻，可里面的家具哪件不是名牌，好意思睁着眼说瞎话，家徒四壁……前不着村后不着店，出门不到300米就有一个菜市场，当他们是瞎子，再说哪有未成年儿童是他们兄弟两这样的。

    “阿言，你这么和阿语一样财迷啊！”弗兰克故作委屈地道。

    “我们是兄弟！”莫言言简意赅地道。

    言下之意一样是应该的！莫语怒了努嘴！弗兰克愕！在中左右看了看，愣是没找到插嘴的机会。

    望了望天色，在中嘟起嘴，“你们赶快走吧！要不然天就黑了呢！”在中很善意地提醒。

    “在在，你在赶我走吗？我会伤心的。”弗兰克装出一副泫然欲泣的模样，要多凄惨就有多凄惨。

    在中惊，他似乎没说什么不对的话吧！郑允浩黑线，在在，在在是他叫的，这个死变态的外国佬，一大把年纪了，还扮天真，有病！莫言垂下头，眼角抽搐，你伤心关我爸什么事，呀的，也不看看自己的身材，装什么弱不禁风，伤春悲秋的小家碧玉，莫语双目冒火，要是中午吃的鸡翅呕出来，一定要让他赔钱！

    “可是天黑了，路上不安全！”在中规规矩矩地解释道。

    弗兰克双眸立刻恢复了神采，“你是在关心我吗？在在，我太感动了！”

    郑允浩黑线，滚你的，要关心也是关心我，好不好！

    “我爸爸是担心你继续留在这，危害我们的身心健康！要怕也是怕你好死不死，死在我们家门口”莫语开口，眯了眯眼“弗兰克先生，你自己变态不要紧，躲起来变态就是，你这样危害纯洁善良的幼小儿童，是犯罪的！”

    弗兰克优雅的表情挂不住了，郑允浩忍不住在心里喊了声“好”，也不禁未自己的未来担忧起来。

    莫语华丽的笑了，没得罪，欠我那么多钱，还敢说没得罪我，真是不知死活！莫语脸色青紫，字字咬牙“弗兰克先生，你记性真好！”

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第53章
章节字数：3658 更新时间：12-01-15 08:27
    “阿言，咱俩谁跟谁啊！我知道，我知道你一定是嫉妒了对不对，嫉妒我找到了真爱，，改天叔叔我给你介绍个漂亮的女朋友，不，不，两个。”弗兰克很豪气地道。

    莫言咬牙，蓝色的眸子，几乎要把弗兰克瞪穿。

    莫语眯眼，思忖着一头腹黑狼和另一头白眼狼一起出现时，把伤害降到最低的方式。

    “哎呀，那真是谢谢叔叔了！弗兰克先生知情识趣，又家财雄厚，长的又一表人才，看上我们在在在，那是我们家在在的福气，你看我什么时候给你当儿子啊！”莫语笑眯眯地道。

    莫言不动声色地看着，寻思着莫语在搞什么鬼。 

    “阿语。”郑允浩按捺不住了，什么叫我什么时候给你当儿子啊！难道他就因为一个漂亮美眉，把自己父亲给卖了！

    “哎哟喂”莫语拍了一下脑门，迟钝地转身“郑总，您看我，我都把您给忘了，我们现在要谈点私事，请您回避一下成吗？”

    回避，要他回避，郑允浩气的牙痒痒的，很是委屈地看在中。在中站不住，就坐在一旁的凉椅上休息，安安静静地听，只留给允浩一个后脑勺。

    私事？私事？有什么私事是他不能知道的，婚后他们怎么甜蜜蜜生活，允浩感觉一股邪火蹭蹭蹭往上冒。

    莫语纠结的眼光在弗兰克和郑允浩之间来回移动，最后很是为难，很是为难地，楚楚可怜地望着郑允浩，“郑总，我想和弗兰克讨论一下我们家在在喜欢那种体位，你也感兴趣？？？”

    在中刚喝进去的茶，全喷了出来，差点避过气去，精致的脸，涨的通红，越发绝色清艳，魅力逼人。

    弗兰克石化了！多么有爱的世界啊！前一刻他还觉得前途茫茫，千难万险，山重水复，没想到眨眼睛柳暗花明，阳光灿烂啊！“阿语，你真懂事，我就没见过比你比你更聪明，更懂事的娃！”

    “那是，我金莫语是别人比的了的吗？”莫语双臂抱在胸前，露出白森森的牙，笑的有几分恶劣。

    “阿语，你爸爸要和我在一起！”允浩急切地道。莫言露出鄙视的眼神，你谁啊！很嚣张地哼了一声。

    莫语为难地转过身，很淡定很淡定地看着郑允浩，呀的，没见过这么不要脸的，你现在贴过来，贴过来啊！小爷我一掌拍死你“你说你们这一个个，怎么都这么急色鬼似的，少爷我这么聪明，怎么会把亲爱的在在白送给人呢，要收聘礼的！”

    莫语托着下巴点了点头，“我们家在在喜欢金子，银子，玉雕，旅游，名车，房子，你们就凑合着送三个金矿山，三个银矿山，三个玉矿山，三座小岛，再加三辆凯迪拉克，三辆劳斯莱斯，三辆法拉利，三辆宾士，十栋别墅过来做聘礼吧！”

    “阿语，哪有你这样狮子大开口的！”弗兰克惨兮兮地道。

    哼，跟小爷我哭穷，“没钱就滚啊！等小爷我长大了，总有一天能把这身家给赚出来，要说这世上就没什么比钱更实在的了，这感情啊！还真是相信不起！”

    郑允浩心一抽，这最后一句是拐着弯，骂自己了。

    遣走弗兰克，场中的气氛一下变得诡异起来。

    莫言使了个眼色，莫语会意的把在中领进了屋。

    夕阳下，一大一小的两人双双对峙，“郑总，如果我没有记错，在在的合约已经作废了吧！”钱想不想要是你的事，老子要的只是合约。

    “是”郑允浩略有无奈地道。

    莫言轻笑，有几分凉薄，水眸微眯：“郑总，像您这样的大人物，我们高攀不起，我们以后桥归桥，路归路，我不扰你富豪精英的高贵生活，也麻烦你有多远滚多远，不要再出现在我们面前。”

    郑允浩心中有些诧异，虽然这个儿子有些时候，做的事情有些过激，却从来没有对自己这么不留情面。

    “莫言，之前的事，我道歉，你不要赌气！”郑允浩退了一步道。

    黑色的皮鞋踏在青石铺成的小路上，掷地有声，“郑总，你是不是搞错了，我不是在赌气，我不过是在通知你。”赌气，你现在不够资格。

    郑允浩强自压抑，之前的决定的确欠妥，他高估了自己两个儿子的忍受力，帮希澈是要结束一个梦，而他们两个却是要守护一辈子的骨血，等事情过了，有什么弥补不了的。

    “哥，你跟他废话什么”莫语走了出来，横竖就是“郑总，我知道你很忙，有那么多情人要照顾，有那么多旧情要兼顾，我们就不劳烦你挂心了，你也别来这给我们添堵！”滚吧！滚吧！如果早知道这个爹地有这么烂，他就不认了，失策啊！

    “阿语，你要不希望我和那些人有牵扯，我立刻和他们撇清关系！”郑允浩这一句说的真心实意。

    莫言只是微笑，可惜呀，他的耐心是有时效的，很显然时效已经超过了，那么抱歉啊！你还是滚吧！

    “郑总，这是说的哪的话，再怎么说，也是女人抱起来比较舒服，男人也就调剂调剂，我们怎么能要郑总为了一棵树，放弃整片森林是不是，高攀不起！”

    “阿言，你到底要怎么样！”他都退让到这个地步，他们还要得寸进尺道什么地步。

    莫言抬眸看了看有些气急败坏的郑允浩，益发的清冷卓绝，凌厉逼人，语气却越发礼貌疏离“我想怎么样，是郑总你想怎么样吧！这韩国还不是你一个人说了算，我避着就是了！”

    “阿言，之前的事，我会补偿。”郑允浩捏着拳头道。

    “稀罕啊！告诉你追我爸的不要太多，排到西门口，怎么算，也轮不到你，我看弗兰克就挺好的。”莫语捏着下巴若有所思地道，“算勉强可以考虑的啦！”

    “你们不要太过分。”郑允浩气极地道，想起在中倒在那死老外怀里的一幕，允浩心中的火就熊熊燃烧。

    “看吧！看吧！露出真面目，小气，暴怒，花心，神精，呀的，垃圾所有的缺点，你都包含了。”莫语双眼闪过几分看穿真相的喜悦，念念有词地道。

    郑允浩指节咔咔作响，只化作愤然离去的背影。

    莫语对着郑允浩的背影啐了一口，“哼，看你还狂。”

    郑允浩气愤地把衣服扔在沙发里，脸上满是不愈，呀的，那个死外国佬，不要撞在他手上，在中也是，这么会让那种人吃到豆腐，想起在中倒在弗兰克身上的场景，郑允浩觉得他想杀人。

    松了松领带，郑允浩焦躁地在房间里来回踱步，“允浩，我做了糕点，你要不然尝尝？”裴涩琪端着精致的盘子，款款走来，托盘中绿色的糕点晶莹剔透，芳香扑鼻，却丝毫引不起允浩的兴趣。“我没胃口！”郑允浩面无表情地回道。

    裴涩琪眼中的愤恨一闪而过，又换上了温柔贤淑的表情，“允浩，你有心事吗？”

    允浩随意地坐在沙发里，握着拳，脸上一片阴云密布，“你什么时候搬走。”

    回郑家住了许久，慑于允浩对自己的关照，下人对她一向有礼，她也早就把自己当成郑家的女主人，现在又是哪里出了错。裴涩琪脸上先是迷茫，而后是无法掩饰的心碎，“允浩，不要赶我走，好不好！”

    “涩琪，有些事错过了，就回不去了！”允浩冷冷地说道，不行，他一定要把在中接回来，放在外面，被一只冒着绿光的狼觊觎，总不是什么好事，想起弗兰克色咪咪的表情，郑允浩就止不住磨牙。

    裴涩琪嫉恨的红了眼，却是一副伤心悔恨的模样，“允浩，我们就不能回到从前吗？”

    “你离开就应该想到会有这个结局，我们不要一错再错了！”允浩语气颇为不耐烦，那一切过往都无法再引起丝毫波澜。

    “允浩！”裴涩琪不死心地喊。

    那哀婉的神情，击不起郑允浩的一丝心疼，阿语、阿言现在对他的态度一落三千丈，再不积极点，这两个儿子恐怕就要飞了。

    “涩琪，先放手的人是你，我看在往日的情分上照顾你，你不要又误会了！”郑允浩削薄的嘴唇里吐出的话如刀似剑，眼神平和，却最是伤人。郑允浩的温柔，从来只给他在乎的人，对于不上心，他从来都是不管不顾不在乎。

    “是因为金在中！”像是不甘，像是嫉妒，裴涩琪睁着双眼，向郑允浩询问一个答案。

    郑允浩震动了一下，耳畔反反复复都是莫言那一句“郑允浩，你究竟把在在当什么，替身吗？”是啊！在自己心中到底是什么样的存在，在眼前的时候，总是刻意忽略，不见了，又止不住的思念，看到他和别人暧昧，会愤恨，是爱吗？是不是，都不许他离开自己！！！郑允浩在心中暗下决定。那犀利的眼眸，有如狂的偏执。

    在中抱着小在躺在屋前晒太阳，阳光明丽，洒在地上暖洋洋的，带一点温馨的味道，在中情不自禁地勾起嘴角，闭上眼。三辆宾利轿车停在门口，十几个训练有素的黑衣男子下车，控制屋子的各个角落。郑允浩踏出车子，步履优雅地走进小屋。在中侧在躺椅里，眼睫轻轻颤动，睡的不是很安稳，胸前雪白的一团，映的他如瓷的肌肤洁白透明。

    小狗听到响动，张开眼，小心翼翼地看着这个不速之客。郑允浩伸出手，挥开这只不识相的狗，抱起沉睡的人。

    “铃”一声尖利的声音响起，在中清醒了过来，郑允浩皱着眉头，意外的发现，这个屋子居然装了监视系统，阿语的声音透过广播传了出来，“郑总，麻烦你把我爸爸放下。”

    这两个小鬼，郑允浩在心里暗骂，在中扯了扯允浩的衣袖，示意他放自己下来，允浩不为所动地对着监视器露出森冷的笑容。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第54章
章节字数：2701 更新时间：12-01-15 12:14
    莫言面目阴冷地盯着电脑屏幕，看着郑允浩示威似的笑容，砰的把桌上的东西都扫了下来。

    “淡定，哥哥，你要淡定！”莫语拍拍莫言的肩，安慰道。

    “这个变态！”莫言一拳砸在桌上，先有裴涩琪，后有金希澈，看不得在在好过是不是，都说了和他断绝父子关系了，居然还这么猖狂，有没有搞错。

    莫语冷冷看着，哥哥和爹地之间的矛盾，他是知道的，可没想到成见已经如此之深了，那自己要怎么做呢！莫语摸着下巴，纠结了。

    天堂有路你不走，地狱无门你自来投，郑允浩你真当我金莫言是死的啊！

    在中抱着小在坐在加长的宾利轿车里，有些不安，时不时把目光移向窗外。允浩搂着在中的腰，强迫他把头靠在自己胸前，软软的头发，触感良好，红润的唇，像诱人犯罪的樱桃，自己怎么会允许他离开的呢！就应该把他关起来，自己一个人看。

    在中尝试着离开允浩的身体，箍在腰上的手猛然用力，把人拽了会来。

    “我们要去哪？”在中小声地问道，裴涩琪的话在耳畔回响，我再也不想看到你，阿言派人杀她的事，允浩真的不计较吗？在中不免担忧起来。

    “回家。”允浩理所当然地回道。家，郑家大宅，在中心里不自觉地抵触起来，立刻皱紧了眉头，“我不要回去。”

    “为什么？”允浩不以为意地问道，似乎并没有把在中的反对纳入考虑范围之内。

    在中脑袋转了转，“我要回我那里去，阿语、阿言找不到我，会着急。”那记忆里高大肃穆的房子，给自己的感觉太过深沉冷漠，那砖瓦堆砌起来的繁华冷峻，太过压抑，总不自觉地让自己感到卑微。

    “我会通知他们，我把你接回去了。”允浩不容置喙地道，语中隐隐透着不悦。阿语、阿言，在中现在脑子似乎只有这两个儿子，虽说和自己的儿子吃醋，有些无聊，允浩还是有些不是滋味。

    “反正我不要回去。”在中抱着小狗，嘟囔着，然后不看允浩，故自对着前面的人道，“司机先生，麻烦你往回开，好不好，花园路十九号。”在中认真诚恳地道。

    郑允浩嗤笑，好整以暇地看着。在中有些委屈地抱着小在，抬起头，再接再厉地对着前面的人道，“你把我送回去，我付你三倍的车钱。”

    允浩撇嘴，三倍的车钱，对于一贯节俭的在中来说，应该是很多了吧！可是他当他郑允浩的手下，是和大马路上开出租车的司机一个级别的吗？有钱也要有命花啊！

    虽然早就知道没有多大希望，在中还是不免有些失望，哀怨地看了旁边的人一眼，垂下眼睑。郑允浩看着这样的在中，心头掠过一丝的心疼，但很快又被他想逃离的心思冲散了。

    车子一停，在中立马打开车门，抱着小在，一刻不停往回跑，跌跌撞撞的不管不顾，郑允浩没想到在中逃跑念头居然会这么重，看着在中一瘸一拐的逃跑身影，就好像他正拼劲全力的走出自己的世界，允浩又是心疼又是愤怒。周围的手下，看着也不知该不该追，纷纷把询问的目光投向郑允浩，郑允浩脸色阴翳的如坚硬的冰，远远的看着那人在视线里远去，眼神越发恶毒，跑，跑得了吗？把司机赶下车，开车追上去，听着后面车子靠近的声音，在中吓的魂飞魄散，该不会被撞死吧！

    在中一个踉跄，跌倒在地，手臂被磨的破了皮，看着飞速靠近的车子，害怕的闭上眼，车子在在中面前，稳稳停住，郑允浩走下车，对着在中受伤的脚，毫不留情地踩下去，在中措不及防地发出惨叫，看着冷汗蔓上他的额头，唇被咬破，允浩才放松了脚上的力道。

    “庚，他怎么样！”郑允浩心疼地望着床上昏迷的人，一丝丝愧疚泛滥开来。想起在中在自己怀里抽搐，发抖，昏倒，允浩不可抑制地感到后悔。他是气疯了，才开车吓他，他都跌倒了，还那么对他。

    韩庚白了郑允浩一眼，忿忿地道“你现在知道心疼了，他体质本来就不好，脚反复受伤，以后季节变化，恐怕都要受苦，胃也有问题，要好好调养，你凑合着点，他经不起你折腾。”

    郑允浩的手顺着在中的眉一路划过，他只是不想他逃开而已，没有想要伤他啊！

    “我知道了！”郑允浩坐在床沿，握着在中的手，心疼的看着容色苍白的人问道。

    韩庚望着郑允浩的那双盛满占有欲的眸子，又看了看床上虚弱的人，叹了口气。

    窗外的阳光射了进来，天蓝色的墙壁，水蓝色随风飞舞的窗帘，在中迷惑起来，这里似乎不是郑家，想起车子在后面追着自己，逃无可逃的情景，在中打了个冷战。

    在中挪了一下，脚已经重新处理过了，允浩踩上去的时候，一分力气都没留，痛的心都抽了。“你醒了。”允浩端着牛奶走了进来，将手中的餐点放在茶几上，允浩半抱起在中，“吃点东西吧！”

    在中清澈的眸子，小心翼翼地看着允浩，有些试探，看着在中警惕的神色，允浩叹了口气道：“对不起，我不是故意的。”

    在中张了张嘴，眉头紧紧皱着，允浩还从来没有道过歉呢，可是那又怎么样，真的很痛啊！打一棍子再给颗糖就算安慰了吗？在中别开眼，茫然地看着窗外。

    是不是因为他太傻，傻的不会记仇，所以都以为他不会受伤了呢！

    对允浩，在中说不出是什么感觉，或许他太懒，爱上一个人后，就懒的变心，可是还是因为懒，在无望过后，就懒的追寻，只剩下那刻入骨髓的恐惧，逼迫自己随遇而安。他都已经放弃奢望了，他为什么又揪着自己不放了呢！

    看着在中的眼神，允浩不由自主地恐慌起来，那眼光很淡然，就好像天地万物都已不在眼里，如水般宁静。

    “多少吃一点，好不好。”

    看在中不为所动，允浩有些生气，可看他虚弱的样子，也不忍心计较。

    “你昏了一整天了，好歹吃点东西垫垫肚。”允浩耐着性子道。

    在中冷冷地看了郑允浩一眼，有些自暴自弃地道：“我不饿。”

    “现在不饿，一会就饿了，别赌气。”允浩细声道。

    在中白了允浩一眼，掀翻了允浩手上的粥，冒着热气地粥全泼在允浩手上，允浩手腕立时浮起几个水泡，在中看的有些内疚。

    看在中的眼神，允浩有气也不敢发，只捂着被烫伤的地方丝丝的吸气。

    在中看了看允浩难耐的表情，不情愿地问，“很疼吗？”

    允浩立刻抬起头，双眸有些控诉，烫的红通通的手伸到在中面前，“疼。”

    在中看着有水泡泛起的手臂，事不关已地道：“那你去拿冷水敷一下，我也没办法。”

    允浩白了在中一眼，可怜兮兮地把手伸到在中面前“你给我吹一下。”

    在中抬头，狠狠一瞪，不理在中，允浩不气不恼地欺身上来，在中伸出没有受伤的脚，狠狠一踹，允浩猝不及防地被踹倒。

    在中撇过脑袋，“你找别人去吹咧，美女的口水比较管用。”

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第55章
章节字数：3695 更新时间：12-01-16 11:21
    “你把在在弄哪去了？”金莫语气势汹汹地闯进郑允浩的办公室，浅蓝色的眸子，杀气滚滚。

    郑允浩打了个手势，示意秘书下去，托着下巴，悠闲的有些漫不经心“没有回去吗？”郑允浩假装疑惑，随即露出恍悟的神情，蓝眸有几分促狭，“看来你们爸爸不要你们两个了。”

    “你！！！”金莫语气红了脸，牙齿咬的咔咔作响。

    “看看，也对，你们两个脾气差，腹黑，小气，记仇，自以为是，胡作非为，难怪在在受不了你们了！”郑允浩靠在椅子里，高高在上地数落道。

    金莫语恨的牙痒痒的，挤出一抹很邪恶的笑容，“哼哼，郑总裁你放心，我爸要不要我和哥哥，也决计轮不到你，你不只脾气差，腹黑，小气，记仇、自以为是，胡作非为还变态，神精，刚愎自用，目中无人，垃圾……”郑允浩眼角抽搐，抽搐，再抽搐。

    “你不要搞错了，追我爸爸的人可是很多的，随便拎一个出来，也比你优秀！”金莫语插着腰，示威似地抬起头。

    “是吗？”郑允浩微微顺下眉头，看不出表情地道，眼眸深处莫名的有些阴狠。“你确定有人敢和我郑允浩抢人。”

    金莫语哼了一声，呀死，要不要这么拽，生怕人家不知道你比流氓还流氓啊，金莫语胸膛一起一伏，双眸中仿佛能迸射出一把把雪亮的刀子。

    “那倒也是，不过等我长大了，在在可以考虑一下我啊！我长的也比你好，智商也比你高，又比你善解人意，温柔体贴，再合适不过了。”莫语顺了顺头发，朝郑允浩抛了个媚眼。

    郑允浩石化了，“你要追你爸爸？？？”

    “有什么不可以吗？”莫语眨着眼睛，疑惑地反问道。

    “你们是父子！”郑允浩咬牙切齿地道。

    “这不是更好，亲上加亲吗？多有爱啊！而且我有恋父情结”莫语童鞋灰常灰常淡定地道。

    “这是乱伦！”郑允浩很犀利很犀利地瞪着眼前这张与自己有九分相似的脸，有没有搞错跟他抢人。

    “哎呀，郑总，我说，这都二十一世纪了，你都不看电视啊！真爱面前性别，种族，身份甚至死活都没有问题的，不过是血缘而已吗？”莫语小脚丫子一下一下点着地，非常不屑地道。

    这是七岁孩子说的话吗？是吗？是吗？

    郑允浩深深看了自己的儿子一眼，托着下巴，很无奈地道：“阿语，你就算说的再离谱，我还是不知道你爸爸在哪啊！”

    莫语很犀利地回了郑允浩一记眼刀，“你不要脸。”

    郑允浩很无耻很无耻地问：“脸多少钱一斤啊！”

    “端着那虚伪的矜持做什么，看上了就做啊！等生米煮成熟饭，还有什么好怕的，做人不要太死板，阿语长大了，一定要记得，人不要脸，天下无敌！”莫语猛然想起了哥哥说过的话，果然，果然，大哥就是大哥，说滴话这么发人深省，醍醐灌顶啊！！！！！

    在中坐在窗前，双眼无神地看着窗外，恍恍惚惚的一天就过去了，在中看着怀里的小狗，摸了摸他的脑袋，“你也想出去，是不是？”

    小在是用贵宾狗中最小的交配而成的小狗，丁点大小，脾气却大的要命。换了环境，身体不爽快，就偷偷跑出去，四处撒尿，在中也不拦着，他也想搞破坏……

    轻微的脚步声传来，在中怀里的小狗，虎视眈眈地看着闯入者，“嗷”的叫了一声，暗哑的声音少了几分威势，反倒像是认输。在中安抚了一下怀中的小东西，一双大大的水眸，警惕地看着来人。

    看着在中防备的神色，允浩有些不愈。

    “住的好吗？”允浩问。

    在中坐在床沿上，微微垂下头，半饷问道：“这是哪？”

    “我的一处别墅，你不是不想回主宅吗，这里环境比较好，而且医疗设备也比较完全，你需要静养。”在中向窗外望了望，天蓝的如一汪青碧的湖水，白云悠悠，远处残霞如锦，空气中有一股清新宜人的味道，心里的阴霾散去了一些。

    静养！“我很好”在中自顾自地道，“没什么好养的，也没有多娇贵。”

    在中语气平静，完全是实话实说，允浩听着，心里却不是滋味。“怎么会，别的不说，你的脚……”允浩突然说不下去了！

    “我的脚？”在中动了动包着绷带的脚，“我的脚在这里能好吗？”在中有些自嘲，这脚伤反反复复，不正是他郑允浩干的。

    允浩见在中脚上包的绷带，歉疚地坐到在中身边，“对不起，我当时是气极了，才会没分寸的，我不会这么对你了。”

    在中梳着小在的毛，眉毛低垂着，气极了就可以随便伤害人了！

    “韩庚说休息几日就好了。”允浩轻柔地抚着在中的背，安慰道。

    “我要回家。”在中抬起头道，他不想呆在和这个人有关的地方，之前很努力的和郑允浩在一起，是觉得阿语、阿言需要父亲，可是阿言和他说，他宁愿没有这个父亲，他就觉得他只要和孩子在一起就好了，他原本就觉得，允浩太优秀，儿子们要是被他拐跑了，他就什么都没有了，现在阿言讨厌允浩，两兄弟一向同进同退，他觉得他可以放心了。

    那个时候，是贪恋一个人的温暖，希望有一个人陪着自己，不再那么孤单，允浩利用他替代别人，他何尝不在利用允浩驱散孤独，只是他为了幸福付出的多了一点。

    “不行！”允浩斩钉截铁地道。

    在中抬起头，“为什么，裴小姐回来了，你可以和她复婚，然后一家人快快乐乐的生活。”

    “我不喜欢她了！”允浩平静地回答，对裴涩琪的放不了手，或许只是因为当时得不到而已。

    在中一愣，揣摩着这句话的真假，“真是的，你信誓旦旦几年的爱情！”

    听出在中话里的嘲讽，允浩也不气馁，“当时年轻，不懂事！”

    多么轻飘飘的一句话啊！年轻气盛，行事鲁莽，情有可原。

    在中背对着允浩，躺在床上，目光空空荡荡的，“其实，你现在也挺年轻的。”

    从在中住进来，允浩每日必到，在中看着眼前笑的有几分傻气的人，深深觉得这个人似乎只是和带了张面具的白痴而已。

    “在中，我喜欢你。”允浩舔着脸道，双眸真诚的含着水光。

    在中有些恶寒，以前几年听不到这个人的几句甜言蜜语，这些日子，却好像说肉麻的话，有奖似的，一天几百遍，在中觉得自己全身的汗毛都竖起来了，毕竟一个西装革履，平时不怒而威的人，没事老是僵着一张脸，假装自己是面瘫的人，现在整天像一个十八九岁，情窦初开的少年，天天捧着玫瑰花求爱，还是非常又震撼力的。

    “允浩，你最近撞到头了吗？”在中眨着眼睛问，允浩脸色一变，又恢复了一贯你最好不要惹我的僵尸脸。

    “没有，我很好。”允浩有些气愤地道。

    在中点点头，好像的确恢复正常了啊！

    “我喜欢你。”允浩不厌其烦地重复了一遍。

    在中点点头，和第一次的震惊不同，他现在已经完全习惯了，有权有势就是好，说什么都无所顾忌，做什么都理所当然。

    “我在说我喜欢你。”允浩看了看在中平静的表情，又重复了一遍。

    在中“嗯”了一声，表示无可奈何，应该是什么游戏吧！说不定真等他说够了一千遍我喜欢你，就有奖了呢！不放在心上就是了！

    “你都没什么表示吗？”允浩的脸垮了下来，有几分可怜。

    看着高大俊朗的男子，蹲在自己身边装可怜，在中觉得自己不安慰一下，简直罪孽深重。

    “我喜欢你儿子。”在中诚实的回道。

    允浩脸上飘起一片片乌云。

    “你儿子很可爱、很聪明、很懂事！”在中自顾自地说下去，有点自卖自夸的嫌疑，毕竟、毕竟那也是自己儿子。

    很可爱、很聪明、很懂事！有吗？有可爱、聪明、懂事的孩子，会和老爸抢老婆的吗？这老婆还是自己的另一个爸爸。

    “我说我喜欢你，你说那两个小鬼做什么？”允浩不甘不愿地埋怨道。

    “你要是喜欢我，那可以放了我吗？”在中突然想到了什么。

    “不行。”允浩不假思索地回绝。

    在中皱眉，不是所有的人示爱，都会有所表示的吗？“为什么？”

    “因为我喜欢你啊！你要是回去了，我们就不能在一起了。”允浩很理所当然的道。

    “你还是可以来看我。”在中觉得如果永不再见允浩不可能，可以退而求其次。

    “不行啊！我那么那么喜欢你，怎么能把你放在那么危险的地方呢！”

    在中无力的倒在床上，他以前怎么没发现，允浩这么无赖呢！

    “我要休息了！”在中无奈地道。

    “我看着你睡。”允浩搬了张椅子坐在床边。

    “你看着我，我睡不着！”在中不甘不愿地道。

    “我给你唱催眠曲。”允浩真的唱了起来，浑厚的嗓音唱出来的曲子支离破碎。

    “我还是睡不着。”在中有一种扔枕头，把他撵出去的冲动。

    “那你陪我说说话，不要睡了。”允浩很理直气壮地道。

    在中终于忍不住翻身而起，狠狠瞪着他。

    “在中，你不要这么看我，我这么喜欢你，你这样看我，我会受伤的。”允浩很纠结地说。

    在中蒙上被子，决心不再理这个人。

    允浩看着蒙在被子里的在中，没有走开，他是想清楚了，他想要他，那么什么手段无所谓，只要管用就行。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第56章
章节字数：3618 更新时间：12-01-17 15:03
    “在中，你再吃一口啊！”允浩捧着装着精致食物的餐盘守在在中身边，很有耐心地将一个个餐盘依次试了一遍。

    “我已经吃饱了！”在中没好气地道，他又不是猪，再说要是吃胖了，还要减肥呢。

    “不可能，你一点肉都没长，瘦的我都心疼了！”允浩再接再厉地道，说完还用红果果的目光把在中扫了一遍。

    在中直觉头皮发胀，还有完没完，眼睛瞪的圆圆的，深吸一口气道：“都说了，我不吃，我瘦，跟你有什么关系。”

    “我喜欢你啊！你瘦，我会担心啊！”允浩没脸没皮的道，头颅一路贴过来，在中吓的往后缩。

    在中忍不住磨牙，难道说允浩被雷劈了，突然就变的这么神经兮兮的。

    允浩似有所悟地点点头，很好脾气地道：“你不喜欢吃这个，虽然挑食不好，不过，你喜欢吃什么，我让下人给你做。”

    “我不是挑食，我是不想吃。”在中再次重申，他真的是允浩吗？怎么看怎么像只会围着阿语要抱抱的小在啊！踢他一脚，照样没眼色的围着阿语打转。

    “那就是有病了，其实，也可以打营养针，不过那东西打起来挺疼的”允浩有些犹豫地望着在中，说的很是可怜，在中狠狠瞪着允浩，要疼也是他疼，他郑允浩装什么可怜，威胁人都这么纠结，装给谁看啊。

    “我不要打针！”在中闭上眼，开玩笑，他最怕打针了，以前拉着阿语去打针的时候，阿语勇敢的不行，在旁边抖成一团的反而是自己。

    “你不吃饭，就只能打针！”允浩自顾自地道。

    在中望向旁边，真是的，再怎么变，都还是一样霸道蛮横不讲理。

    “我吃”在中万般无奈地道。

    “哈哈哈，”在中抱着小在，坐在沙发里，看动漫，允浩很纠结地坐在一边。

    “在中。”允浩忍不住唤了一声。

    “别吵，不要打扰我。”在中只给了允浩一个白眼，允浩很无语地陪着在中一起看节目。

    “不喜欢看，就不要坐在这里了，你摆这张脸给谁看呢！”在中气呼呼地道，嫌他幼稚就直说啊！一言不发的装深沉做什么。

    “我没有不喜欢。”允浩陪着笑脸道。

    在中眨眨眼，“就我这张脸，将来要是走投无路了，就是卖笑也照样财源广进啊！”五岁时，阿语插着腰非常不可一世地道，似乎有几分道理啊！在中有些神游天外，允浩要是破产，不用抛个媚眼也会有人包养啊！

    “在中，你在想什么呢！”允浩看着在中嘴角浮起的笑容，不明所以地问。

    “没有啊！没什么啊！”在中抿着唇，继续看节目，不时笑的花枝乱颤。

    “在中，在中！”允浩耐不住兴致，再次喊道。

    在中停下来，“你不要吵了，好不好！”

    “在中，节目哪有我好看，你这不是捡芝麻丢西瓜吗？”允浩声音媚抚，吓的在中全身都起鸡皮疙瘩。

    “你哪里有电视好看。”在中碎碎念地道。

    “没问出来。”莫言倚着门，双臂环抱在胸前，淡淡地问道。

    莫语赌气似的鼓起脸，心气不平地道“没有！”呀死，不要让自己再看到那个渣子。

    “我就知道。”莫言表情平静，有几分意料之中的淡然，莫语看的心头的抑郁一阵强过一阵，凭什么凭什么他一个人生气。

    “知道你还让我去。”莫语忿忿地站起身责问道，郑允浩那个渣子凭什么能理直气壮地说，我再烂，他也得和我过。怎么就没人把这种危险性污染性都前无古人后无来者高的垃圾，打包打包送上宇宙垃圾中心，投入黑洞，让它永远没有危害人间的机会。

    “你去一下，可以降低他的戒心。”莫言清冽的音调，如三月春风，四月细雨，五月白云，却气的莫语暴跳如雷，“你连亲弟弟也算计！”

    “阿言，这世界上，本来就是除了自己什么人都不能信。”银色的笔，在指尖转动，莫言双目微垂，表情隐在阴影里。电脑屏幕上是一张放大是地图，有一个做着小幅度移动的红点。

    “西山别墅！”莫语皱起眉头，“在在在那里！”

    “我在在在的手表里部的芯片里，加了定位器，应该就是那里。”莫言无视莫语责问的脸色，将地图又放大了几倍。

    “你从来没有告诉我！”莫语用愤怒委屈的眼光，眨巴眨巴地看着与自己相差无几的脸。

    “你也从来没有问过啊！”莫言淡定地解释道。

    “我长大要当警察，我要逮捕你！”莫语失控地咆哮道。

    莫言修长的指节敲击着桌面，揣摩着莫语的话，有几分真实性，“弟弟，要你要愿意，跟在创造艺术的艺术家背后，做一个见证一切而无能无力的跟屁虫，也随你！这年头，法律保障坏人！”

    莫语磨牙，看来这哥哥是打定主意，将来要做个被和谐者了！

    郑家别墅外的一辆豪华轿车内，兄弟俩一个坐着，一个躺着。

    莫言切入别墅的监视系统，同时观察屋里的情况，莫语大口大口地剜着冰激凌，鼓着脸问：“怎么样，看到在在了。”

    “没！”莫言简洁明了地道，双眉微蹙，画面持续地变换着，室内装潢奢华不失雅致，尽显格调，不失为休养度假的好地方，可是只要有郑允浩存在，这房子就比最蛮荒的地方还要蛮荒，最未开化的地方还要未开化，最禽兽的地方还要禽兽，“交接班2个小时一次，屋里有三个房间没有装监视器。”

    “不是有三个房间没装监视器，是有三个房间的监视器没开”莫语碎碎念地道，“总没有人喜欢被人监视着做爱吧！”呸，自己在想什么呢！

    莫言黑线，这种事情藏在心里就好了！

    莫语舒展了一下四肢，一个翻身跃了起来，灵活的身手在狭窄的汽车里没能发挥出应有的水平，不轻不重地磕到了脑袋，真是的，“这什么破车！”

    莫言嘴角抽搐，兰博基尼限量版，“阿语汽车就这尺寸，要像足球场那么大，才是破车。”

    莫语揉了揉脑袋，“一点弹性都没有，硬邦邦的。”

    莫言默，这是汽车，不是垫子，还要弹性！弹性！

    在中摇着轮椅，穿行在花园里，这座别墅非常，流川水榭，按一年四季分为四个园林，树木苍翠欲滴，假山碎石各自相映成趣，在中虽然没什么鉴赏能力，却也知道，这里的建设肯定是花了不少心思的。

    小在撒欢似的在院子里跑着，雪白的身影左右移动，在中的眼珠就随着他一起移动。

    日光洒在在中身上，像是为他踱上了一层银光，有几分苍凉的清雅，拈花间淡淡的一笑，倾尽江月风华，柔弱的恍然如剔透的水晶。允浩觉得，放不开了，再也放不开了。

    在中回头，就见允浩站在花廊里，身形高大，蓝眸溢满温情，英俊的宛如古希腊完美的雕塑。

    允浩举步走到在中身边，半弯下腰，有些愠怒“中午没好好吃饭？”

    “有啊！好好吃了，都吃掉了。”只要自己死不承认，允浩也没有办法。

    在中吐了吐舌头，他明明就把剩下的饭食扔到垃圾桶里处理掉了，怎么还会被发现呢！他不会又逼着自己吃饭吧！

    允浩哼哼冷笑，掐了在中一把“都吃掉了，是都倒掉了吧！”

    在中张着剔透的双眸，有几分委屈，几分赌气“你监视我！”

    “我才懒得监视你，是处理垃圾桶的下人跟我抱怨的，说你暴殄天物，我郑家的厨子，外面多少人排队等着吃他们做的饭菜，你倒好，连点面子都不给。”允浩故作忧伤的抱怨，开玩笑，他才不要承认自己和那两个小鬼做了同样没品的事，他郑允浩可一向都是正人君子，哪会像那两个小鬼一样。

    “哪有，我吃了”就是吃的不多而已，不知自己是不是过不得好日子，看到那些精致的饭菜，就不自觉有些抵触，若是那些咸菜馒头来，似乎还比较好下饭。

    “胃口小的跟什么似的，小在都比你吃的多，你该向它学习了。”允浩抱起玩累了的小狗，给了小狗一个赞赏的眼神，摇摇它的前爪。

    “哼，为什么要向它学习，它才要减肥呢。”在中看了看小狗圆滚滚的肚子，翘着唇道。

    “它起码还有肥可以减，你瘦的都皮包骨了，想减肥连资本都没有，抱起来一点都不舒服。”允浩凑上前，说道。

    原本在中还有些感动，被允浩最后一句直接气的抛到九霄云外去了，赌气地道“要抱起来不舒服，你捡舒服的人抱去啊！”

    见在中发怒，允浩也不恼，舔着脸，搂着在中的腰，讨好地道：“别人哪有你抱起来舒服，所以你现在虽然瘦了点，我也只能凑合。”

    在中被允浩的不要脸，气红了脸，却说不出一句反驳的话，愤怒的殷红染上双颊，更添了几分媚抚，允浩忍不住凑上去亲了一口，炽热的吻，霎时席卷了在中的心神，心脏扑通通的跳，双眸染上一层雾气，直到在中喘不过气，允浩才放开他，意犹未尽地舔舔唇。

    在中有些气急，只能鼓着双颊，别开脸，这样孩子气的举动，看在允浩眼里，却可爱无比。

    在中心中一阵悸动，片刻却又沉寂下来，允浩在干什么呢！又是什么替身游戏吗？是他的温柔太容易让人沉溺，还是自己真的太贱，居然又开始沦陷了！在中看向远方，不可以在沉溺了，他要是又不要你了，你该怎么办，在中！！！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第57章
章节字数：3458 更新时间：12-01-17 21:02
    莫言打开车门，步下车。

    “哥，不是我说你，你这穿衣品味实在有问题，头发黑，眉毛黑，衣服黑，裤子黑，鞋子黑，整个一黑色帝国，我们这是来当贼，你穿这么招风，一看就知道我们是贼了！”莫语托着下巴，对着莫言上上下下地打量了一番，评价道。

    莫言回头，冷冷地打量了莫语一眼，“阿语，这头发黑，眉毛黑，和我的穿衣品味有什么关系，你没办法把自己的头发和眉毛长成白的，怨的了谁，还有你不要总学怪盗基德打扮的一身白，人家是月光下的魔术师，你顶多只能算太阳下的电灯泡。”莫言踩着模特般脚步，一步步地向别墅走去。

    莫语愤恨地捏紧了小拳头，哼，不兴他把头发和眉毛长成白的，还不能染成白的。

    莫言灵活地切换了监控室里的录像，莫语忿忿地戳着锁门，把所有的怨气都对准锁眼，三下五除二的老练开锁，

    “还有十分钟，会有第二批人经过。”莫言脑中闪过这个数据。

    莫语已经一溜烟，跑的没了影，在自己隐在花丛与墙壁之间，莫语伸出头，查看楼层的情况，水蓝色的窗帘，被风吹拂的飘出窗外，顺着窗口望进去，却是黑洞洞，真是的，自己干嘛要这么做贼心虚，该心虚的是郑允浩那个渣子才对。

    “你，你们……”端着剩余杯盏的圆圆滚滚的，可爱女仆，支支吾吾地看着他们，大大的眼睛错愕地眨着。

    “姐姐！”伴随着莫语的出声，女仆应声倒地，莫语本想把她拖走，可看看这体型，他一向的严谨作风就出现了瞬间的不严谨，不能怪他啊！人家还小，搬不动你啊！姐姐。

    “快走，时间不多了，巡逻的人暂时不会注意到这里。”莫言自欺欺人地道，他只注意避开那些身材彪悍的保镖，没想到还有体型庞大的如花啊！

    莫言收起麻醉枪，紧跟上莫言的步伐。

    别墅坐落在半山腰，风景优美，流水潺潺，端的是桃红柳绿，鸟语花香，万恶的资本家啊！天知道他们小时候，穷的只能住贫房，长大之后，又因为迁就在在和已经习惯成自然，对住房要求不高，可是觉醒，是要从比较中产生，呀死，剥削底层劳动人民的恶徒啊！莫语的小拳头捏的紧紧的，将来长大了，坚决只能做剥削人的，绝不做被剥削的。

    汉白玉地面，金碧辉煌的壁灯端放在墙角，水晶吊灯金光闪闪，名家设计的家具，散落在屋里各处，好多好多钱啊！

    看着弟弟双眼冒红心的模样，莫言忍不住用肩碰了碰旁边明显有些灵魂出窍的弟弟，“别忘了正事！”

    “哎呀，怎么你们要来，也不说通知你们爹地一声，有没有吃东西，要不要我现在让厨子做。”郑允浩站在二楼的栏杆旁，摆了个妖孽的群魔乱舞的姿势，随后在两个儿子惊悚的眼光里，华丽地转了个身，以极其优雅的姿势，一步步走下楼梯，白日见鬼啊！！！

    在在你在哪里，儿子我想你啊！

    莫言脸颊抽搐了片刻，而后恢复正常。莫语怒目圆睁，最后化作一哼，转过头去。

    “郑先生。”莫言礼貌而疏离的开口，三个字将两人的关系撇的干干净净，郑允浩的心狠狠的一揪。

    郑允浩看了两人一眼，也不恼，“走那么远的路，饿了吗？我让人准备点心。”

    “谁要吃你的东西，在在呢，你再这样拘着不放，我告你去！”莫语气愤地上前几步道，“呸，装模作样做什么呢！有什么不能摊开了讲的，姓郑的，你给我有多远，滚多远！”

    郑允浩双手交叉，慢慢坐到椅子里，手指轻轻敲击着桌面，“这里似乎是我的地方。”

    言下之意要有多远滚多远的，也是你们两个。

    “你以为我爱来啊！这地方环境差，风水差，半夜指不定冤魂厉鬼索命，这房子也是，装潢成这样，就怕别人不知道你是暴发户啊！！！”金莫语不耐烦地插着腰，挺起肚子，皱紧眉，趾高气昂地道。

    郑允浩凝眉，敢情他这斥资亿万建的度假山庄就得儿子这评价。难道郑氏的这群设计师要赶去撒哈拉沙漠去进修。

    “我爸爸呢！”金莫言单刀直入。

    怎么又问相同的问题，莫言这样子还真有几分唬人。郑允浩晃晃手上的手表，金属外壳折射着夺人眼球的魅力。

    “我以为我说的够清楚了，他已经走了！”郑允浩面不改色地道，双腿交叠，有几分闲适慵懒，金莫言狠狠地瞪着郑允浩手上的手表，似乎想把它盯出一个洞来。

    “他要是走了，他的表怎么还在你手上！”金莫言咬牙切齿地道，这丫的，连自己送给在在的表都抢，变态。

    “啊！他已经送我了，你们不知道吗？怎么样，漂亮吧！在中眼光真不错，怎么你们也想要，那可不行，怎么着丈夫也比儿子重要吧！”郑允浩笑容拂面，每多说一句，莫言脸上的黑线就多几条。

    “这是我送给在在的！”莫言一个个都似从齿缝间逼出来的，“他不可能送给别人！”你呀的，少往自己脸上贴金，就一流氓强盗，还指望比他儿子重要，哪凉快哪呆着去，少在这寒碜人。

    郑允浩点点头，“阿言你这话说的，我怎么能算是别人呢！在中把你送的东西再送给我，足以说明我比你们两个重要啊！你们也别嫉妒，都说嫁出去的女儿泼出去的水，你们要结了婚，多半就是妻奴，算来算去，还是老公最可靠。”

    “呸，你比别人还别人！还妄想比我们重要，脑子进水了吧。”莫语忍不住扬声道，不要再让自己看到这个人！

    “看看，你们两个脾气，小时候就这么暴躁，将来指不定家暴呢！”郑允浩忍不住叹了口气，“怎么让人放心的下。”

    莫语一拍桌子，怒气以百米冲刺的速度，急速上升，拔高嗓子吼道：“郑允浩，我诅咒你！”

    望着莫语负气离去的背影，郑允浩无奈的叹了口气，“小孩子啊！真禁不起撩拨。”

    在中坐在池边，将双腿浸在温热的泉水里，有一脚没一脚的踢动着。

    听到熟悉的脚步声，在中转过脑袋，有些焦急地道：“允浩，找到了吗？”清澈的眸子里，盛满了期待，郑允浩心口酸了一下，“找到了！”

    在中双眸立刻染满了喜悦，笑眯眯地伸出手来讨“真的，还好！不然阿言会伤心的呢！”十指纤细的好似女子，皮肤白皙的如若透明。

    我也会伤心的，郑允浩不是滋味地想，将在中的手包在自己手中，“别，你现在不是要泡澡吗？戴着手表多不方便啊！”允浩顺手就将一个白金的手环套在在中手上，“这个防水，绝对不会坏。”

    在中狐疑地看了允浩一眼，纯白金的手链，自然是不会坏的，“可是这个看不了时间啊！”

    “要看时间干什么，又不要你做什么事，三餐我都按时让人给你备着呢！”郑允浩不假思索地道，见在中神色有些黯淡，立刻笑嘻嘻地补上一句，“再说，我送的可比阿言的表，漂亮多了。”

    “我不是女人。”在中作势要取下来。

    允浩忙赔笑，“这是男式的。”

    “我觉得阿语的表比较好看。”在中不甘示弱地张着眼睛，据理力争。

    “胡扯，他那破眼光，怎么比的上我，怎么说，我走过的桥比他走过的路都多。”允浩坚决的捍卫自己的欣赏能力，义正言辞地道。

    在中哼了一声，偏过头，喃喃一句：“夜路走多了，总会遇到鬼。”

    允浩沉下脸，搔在中的胳肢窝，“你说什么，说什么呢！”

    在中两腿还浸在水里，左右躲避都躲不过，抱着身子，反而把自己送进允浩怀里，允浩见在中笑的眼泪出来了，才哼哼笑的放过他。

    “看你下次还说我不如那两个小鬼。”允浩恶狠狠地威胁道。

    “你本来就不如”在中转过头，看着脚下脉脉流动的泉水，小声地道。

    允浩双臂抱在胸前，半弯下腰，贴近在中耳畔，“你在说什么呢！”温热气息，在耳畔缭绕，在中脸颊发烫。

    “没，没有啊！”在中眼珠左右飘忽，故作镇定地道。

    允浩本还想逗他，见在中泡的脚都白了，立刻扯来浴巾，替在中把脚捧出来，擦干，脚踝和手腕一样纤细的不盈一握，在中被允浩的动作弄的愣住了，半饷没反应过来，等回过神，允浩已经在替他擦脚趾窝，很细致小心，在中伸出手，推了推允浩“那个我自己可以的。”

    允浩抬起头，瞄了在中一眼，骚了在中没受伤的脚底心几下，在中措不及防的闷笑出声，伸脚就踹，允浩被不轻不重的踢了一下，横了在中一眼，在中气呼呼地回瞪，两人互相张着眼睛瞪对方。

    “我说，你别这么勾引我，我可不是柳下惠。”允浩痞子气地道，蓝眸金光闪闪。

    “我哪有？”在中回嘴，见允浩笑的有几分不怀好意，立刻垂下眼皮，心中暗恼，以前明明都严肃的像阎王一样，怎么这会这么无赖！！！

    允浩得逞的一笑，拦腰抱起在中，在中狠狠一推，有些愠怒。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第58章
章节字数：3585 更新时间：12-01-18 10:10
    “怎么总是养不胖呢！”允浩托着下巴，看在中尖尖的下颌，疑惑地道。

    在中放下冒着热气的碗，“你看到谁喝这鬼东西会胖。”黑糊糊的药汁有些狰狞地飘动着，时不时冒出几个气泡，浓重的药味飘在空气里。

    允浩尴尬地一笑，劝道：“这不是良药苦口吗？你不觉得你最近身体舒服多了。”

    在中剐了允浩一眼，嘟着嘴道：“你喝喝看啊！还良药苦口呢，你小心把午饭吐出来。”

    允浩看了看冒着热气的药，苦笑了一下，“你都不知道这药有多贵，别人我还舍不得给，你别身在福中不知福了，乖，趁热喝啊！”

    在中半点情也不理，恶狠狠地瞪着面前的碗，“舍不得就不要煮啊，苦的还不是我。”说罢起身要走。

    允浩忙拦住“药方是韩庚开的，他说你的身子需要调理，你不信任我，还不信任医生吗？”

    在中恨恨地说了句“庸医。”

    允浩皱了皱鼻子，心想：在中，你最好祈祷不要让那个家伙听到你说这句话啊！

    喝完药，照例是一个小时的全身按摩，在中身体偏寒，寒气侵体十分严重，这样的体质到了季节变化时节，十分难耐，允浩采纳了韩庚的意见，给他请专门的按摩师，调配驱寒的药酒，尽量减轻病发的痛苦。

    美丽的按摩小姐，双手贴在在中身上，一边熟练的坐着按摩，一边询问在中力道，在中上身赤裸，肌肤牛奶般洁白，可以想象那如丝绸般光洁的触感，允浩看的双眼冒火，他怎么看怎么觉得这个小姐的笑容，有勾引的嫌疑，偏偏在中趴着，嘴角一脸吃饱餍足的自得，允浩看着那双四处乱摸的手，怎么看怎么刺眼。

    “你明天不用来了。”允浩终于忍不住发怒，指着一脸迷茫无措的按摩小姐。

    按摩小姐尴尬地笑了笑，“总裁，是我做的不够好吗？”

    谁允许你乱看的，谁允许你乱说的，谁允许你乱摸的，“我需要更专业的。”允浩沉声说。

    “你都已经换了5个专业的了。”在中侧着脸，瞪了允浩一眼，“她挺好的。”

    她好吗？她好吗？一点都不好，没事长一张狐狸脸，到哪都勾人。

    “我们找更专业的。”允浩温声说，一旁的按摩小姐算是看明白了，郑总那哪是挑剔专业啊！根本就是杞人忧天的乱吃飞醋啊！想她居然能被堂堂郑氏的总裁嫉妒，这滋味还真是非一般的诡异。

    按摩小姐权衡了一下，还是觉得肥水不流外人田，这么大的便宜随手扔了多可惜，“总裁，我有个五十多岁的师父，她比我专业多了，如果总裁有兴趣，我可以让她过来试试！”

    允浩一听心就动了，五十多岁似乎没什么竞争力，这丫头果然很识趣啊！

    在中鄙夷地看了允浩一眼，神经病！

    允浩喜笑颜开的对着按摩小姐道，“你明天让她过来吧！”按摩小姐道了声“是。”在心里默念，“妈，女儿我对不起你。”

    在中皱着眉头，“都这么老了！”

    “老的经验足啊！”允浩生怕在中不同意，立刻补充道。

    “那你有事没事的搞裁员，裁的还都是那些经验丰富的老头子，干嘛！”在中忍不住反驳道。

    “哼，我就知道你舍不得那些青春靓丽的小姐。”允浩怨夫似的开口。

    在中无语地把头埋在臂弯里，吃吃的笑。是谁说要活在当下，或者就放纵自己继续沉溺吧！

    郑允浩在谈判席上第一次看到弗兰克，身边跟着一个小不点的金莫语时，对他的印象就不好，之后他在他订婚宴上，莫名其妙地出来拐他儿子，他对这个人的印象就很不好，当他趁火打劫接手陈氏之时，这种感情又升级到极度不好，当然让郑允浩对他印象升级道史无前例的厌恶，非常极其十分的讨厌的还是他拿着束破玫瑰花，假装性感风骚地跑去勾引他的在在，以至于现在这个人风度翩翩，仪态万千，笑容温文尔雅的坐在他对面，郑允浩只觉自己要扑上去，把他掐死的愿望，以火箭升空的速度飞升。

    他从来没有觉得，原来一个人可以讨人厌到这种地步！

    “弗兰克先生有什么事吗？”郑允浩露出摄人魂魄的笑容，眼眸深处却全是要把人撕碎的阴狠，呀的，老子客气不死你。

    像是没有注意到，郑允浩的怒气，弗兰克忧郁的蓝眸，盛满哀思，“没什么，只是我生命中的真命天使，突然不见了，我很想他，想的心肝脾肺肾都痛了，想当面告诉他。”弗兰克双手交叉，堪堪抵在下巴上，声音哀婉，情真意切，让郑允浩身上的鸡皮疙瘩狂舞。

    他不需要知道，因为他不想你。“弗兰克先生，真深情啊！”郑允浩咬牙切齿地道，也不想想你见了在中几面，天使，你给我远远地滚到天边去差不多。

    “是啊！我对美的事物总是一见钟情！”弗兰克不怕死的开口，“我相信他也一定一样期待我们的重逢，我已十二万分的虔诚祈求上帝给我一个机会。”

    郑允浩牵起嘴角冷笑，你丫的，白日做梦呢吧！

    “可惜啊！你们恐怕没有重逢机会了！”郑允浩忍不住开口诅咒道，在心里暗暗发誓，绝不把在中再放在这绿眼睛的怪物，眼皮底下，弗兰克蓝眸闪过心碎嗔怪的光芒，郑允浩没有丝毫同情心地道：“这世上的缘分，多半就是可遇不可求，有缘无分，弗兰克先生还是不要过于执着了。”

    “任何一份感情，都是经过千难万险的磨练，才越发深厚的，我不会放弃的。”弗兰克坚定地道。

    这丫的，今天是来宣战的，简直莫名其妙。

    “如果弗兰克先生，只是为了私事的话，慢走，不送了，我还有事！”郑允浩起身，丫的，跑到我面前来秀情真意切，这洋鬼子脑子有病吧！

    “郑总裁留步，我真的很想见他一面。”弗兰克偏头，表情魅惑忧郁，声音沙哑性感。

    郑允浩愤怒地捏紧了拳头，露出一抹凉薄的笑容，“抱歉，我恐怕帮不上弗兰克先生的忙。”随即脚步生风的离去，丫的，变态。

    望着郑允浩离去的背影，弗兰克暗自笑了笑，对着身上的窃听器道：“阿语，你听到了，你家爹地，口风太紧，少爷我问不出来啊！”

    呀死，你这样问，问的出来才有鬼。金莫语将手上拇指节大小的接收器，以十分优雅的姿势扔进垃圾桶，骂了声“变态！”

    “我说朴叔叔，你到底什么时候，去把我爸爸要回来啊！”朴氏总裁办公室里，金莫语满是好奇的瞪大眼睛问。

    你家爹地煞气太重，你家朴叔叔我就是有这个心，也没这个胆啊！

    莫言鄙夷地看了看畏缩不前的人，活该他一辈子光棍“难道就没有人，制得住那颗渣子！”，莫言拇指食指相互磨着喃喃地道，蓝眸闪过深思。

    阿言，你能不能不不要思考那么多东西啊！很损耗脑细胞的。

    “你要绑架金希澈。”李赫在饶有兴致地看着眼前的金莫言道，原本他是不该插手，不过他实在是很想看戏，所以李赫在同志很有爱心的道：“正洙，你去帮忙。”

    一名长相秀气的男子应了声“是。”不算惊艳的外表，却有一股得天独厚的气质，让人移不开目光，金莫言很自然留意到了一道有些不善的目光，金英云皱着眉头，看着朴正洙，一对吗？旁边那个煞气太重，出局！

    金希澈醒过来时，发现自己正躺在一家酒店的床上，从窗户望出去，楼层很高，思绪回到夜色嘈杂的环境中，馥郁的酒香间，突然拂过一阵清风般的气息，而后自己就陷入了昏厥，看了看锁在脚上的链子，和手上的手铐，金希澈很自然的想到自己被绑架了，靠，不要让自己逃出去，否则他一定把他们剥皮拆骨。

    门被打开，金希澈反射性的闭上眼，静静地聆听动静，莫语把大包小包的膨化食品扔进沙发里，惬意地舒展了一下四肢，换了张碟，激昂的舞曲随即响了起来，乒乒乓乓，丁丁当当，震耳欲聋的让人几欲崩溃，金希澈不耐地睁开眼睛，就见一个身材矮小酷似允浩的孩子，正随着音乐劲歌热舞。动作利落，姿势准确豪放，头发乱舞，颇有几分狂野豪放的气息。

    “喂！”金希澈扬声唤住投入非常的金莫语。

    金莫语停下来，有些惊讶地看着金希澈，“你醒了，不是要到晚上才醒的吗？”莫语自顾自地道。

    难道说，绑架自己的，就是这个还没到自己腰的孩子，金希澈黑线。

    “你能不能把我放开。”金希澈压抑住愤怒，问着面前这个有过几面之缘的孩子。

    莫语淡定地摇了摇头，很严肃地说：“不行。”

    金希澈黑线，“为什么？”

    “钥匙不在我手上，在哥哥手上啊！”莫语调低电视的音量，挑着大包装袋里的各种垃圾食品。

    “那你能不能让你哥哥放开我。”金希澈勉强压制排山倒海的怒气，努力挤出微笑道，尽管笑的有几分狰狞。

    “不行，你要跑了，我就不能把在在换回来了！”莫语很自然地解释。

    在在，在中！拿自己换！金希澈心中冒出一个大大的问号。

    “用我换金在中？”金希澈问了一句。

    “对啊！”莫语点了点头，转头，问道：“你饿不饿，要不要吃点东西，”金莫语扬了扬手中的一大堆垃圾食品问道。

    金希澈…………

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第59章
章节字数：3684 更新时间：12-01-18 15:07
    勒索信该怎么写呢，莫语咬着笔杆，纠结地伏在桌案上。写的要有震撼性，要具有威慑力，要独树一帜，也要反映真实，好难啊！

    “喂，我饿了。”金希澈不耐地道，他这是招了哪门子的邪，不但被人囚禁，还被迫看热舞，吃薯片，抱玩具。一屋子的玩具娃娃，充斥了每个角落，他还记得莫语非常疑惑的问：“你不喜欢娃娃吗？可是在在很喜欢，大人不都应该喜欢吗？”合着这年头，孩子都玩电脑，学外语，大人反而应该去抱娃娃，希澈觉得自己要疯了！

    “不要吵，你扰乱了我的灵感，扼杀了一篇惊世之作”很多年后，郑允浩忍不住想，希澈你要扼杀的彻底一点，多好啊！

    允浩，我爱你。

    我爱你，就像黄鼠狼爱母鸡，老鼠爱猫咪。

    谁说白眼狼不能爱上破小鸡，禽兽也能有活着的意义。

    你虽然花心花肺花肝花花肠子，但也足够天打雷劈，避雷针在你面前失去了意义。

    你总是假装冷酷冷心冷血冷面无情，其实你不假装也十分恶心！

    你总把自己当破了壳的鸡蛋，四处放电，成群结队的苍蝇，总是你的爱恋，其实你不放电，也臭气熏天。

    允浩，救我啊！

    希澈字。

    莫语扬了扬手中纸，有些得意的送到莫言手上，莫言惊悚惊悚惊惊悚！最后还是转身将之前从希澈手上取下的戒指，附上了莫语左手写的亲笔信寄到郑氏。

    郑允浩取出信件，揉揉掐掐，不要让他查出来，那最后一行字，“要救金希澈，拿在在来换。”却像在郑允浩的焚天怒火上，浇了一盆冰水，该不会，那两个死小鬼。

    莫言开门进屋，就见莫语正和着音乐，腰肢扭摆，动作火辣的热舞，金希澈正皱着眉头，堵耳朵。

    “哥，一起吧！”金莫语双眸晶亮的发出邀请，有几分勾引的味道，莫言黑线，阿语，你可不可以不要学的这么风骚。

    莫言看了看金希澈的脸色，回了声“好！”

    一白一黑两道身影，交差热舞，眼神热辣，这样不务正业地绑匪，还真是少见！

    “喂，我说，你们什么时候放我。”金希澈黑线，他一个大男人，居然要问两个小孩子，什么时候放他，他的脸面啊！！！

    “什么时候，那个渣子把在在放了，我就放你。”莫语没有回头，舞姿魅惑，一颦一笑满是慑人的魅力，依稀可以看到多年后，倾倒无数芳心的场面，郑允浩那家伙，生的什么怪胎。

    郑允浩手上那张纸，被反复的蹂躏，现下皱巴巴的一团，让面前几个常年出生入死，刀口舔血的手下，有种自己也会被这样反复蹂躏的错觉。

    “把希澈带回来，另外绑匪必须毫发无损，懂吗！”郑允浩问道，牙齿咬的紧紧的。

    手下惊悚，“总裁，保证绑匪毫发无损？”难道要保证的不是金希澈先生，总裁是不是关心则乱，犯错误了！

    郑允浩瞪了那人一眼，“难道要我重复一遍，记住了绑匪要是有事，你们也不用回来了！”

    手下集体默，这样的指示，还真是非一般的独特，总裁果然不是一般人，下的命令如此非一般……

    尽管做足了面前有危险重重，危机处处，前途渺茫，生命垂危的准备，当经历过修罗场几年的拼杀的手下，闯进饭店，看到金家总裁堵着耳朵躺在床上，各种各样的玩具娃娃和薯片包装袋散在各处，两个和总裁神似的小鬼，正和着音乐，彪悍的脱衣舞时，这场面还是把几位经验丰富，严肃专业的手下给雷了！众人纷纷露出非专业的石化表情。

    莫语面无表情地看着闯进来的不速之客，眉头一皱，恨恨地道：“郑渣子真不够意思，一点血都不舍得出。”一点都不懂得体谅他两儿子的良苦用心，用心良苦，解救人质这种事都找人代劳，他们两还亲力亲为了呢！

    “小少爷！”总裁有两个儿子，这件事早就已经人尽皆知，看两人的容貌，也不难猜出两人身份。众手下一致感叹，原来他们英明神武的总裁依旧料事如神，决胜千里。一切从普遍英明中脱颖而出的特殊性英明决定，都是结合具体环境具体分析，而检验总裁英明程度的办法，就是实践！他们实在是不应该怀疑总裁的英明啊！

    “你们来干嘛，怎么要我给个玩具给你抱。”说罢莫语还真挑了个灰太狼的玩具扔过去，软绵绵地洋娃娃落到为首的那人脸上，后面众人不自觉地抖了抖。后面几个纷纷退了几步，生怕下一个HelloKitty就会亲睐自己。

    “小少爷，你们是不是也被绑架了！”为首的那人陪笑道，虽然知道这种可能性极低，哪有肉票像他们两个这么欢快逍遥的，可是如果是绑匪的话，是不是可能性更小呢……

    莫语仰头没风度的笑了笑，系在腰间金光闪闪的皮带，熠熠生辉，“笑话，本少爷冰雪聪明，只有我绑架别人的份，怎么可能被别人绑架了去呢？”莫语喳喳嘴道，随手撕了一包薯片，“我说，你们还不快滚，少爷我要睡午觉了！”他们这个年纪，睡眠是很重要的，要不然容易像那渣子一样长不高，坐在办公室里的允浩打了个喷嚏，开玩笑他186cm呢！

    这就是间接承认他们是匪徒了，众位训练有素的保镖面面相觑，这是什么状况。难道刚不懂组长在给他们台阶下吗？

    “少爷，你能不能把金少爷放了！”为首的一个保镖诚恳地道，指不定将来这两位会不会成为自己的顶头上司，据郑氏公司和这两小鬼共事过的人说，这两个小鬼，非一般的不好惹。父子没有隔夜仇，到最后倒霉还不是他们这群炮灰。

    莫语不耐烦地拍桌子，满脸恨铁不成钢的怒气，“你会不会做生意啊！怎么脑子比郑允浩还二，我们这是绑票，赎金还没到手呢，我就把人给放了，我不是白忙活！”

    众人愕，见过绑票的，就是没有见过绑票还绑的这么理直气壮的，难道他们已经跟不上这个时代的脚步了吗！！！小少爷你可不可以不要这么狂啊！

    众人面面相觑，莫言不耐烦地吼，“滚，回去告诉郑允浩，他不放在在，我就绑她女儿！”

    莫语：呃，哥，你能不能不要这么直接啊！

    众人迷惑，为什么不喊：要是再不放在在，我就绑他儿子，自己绑自己，总比绑谁都方便吧！

    金希澈一脸怒气地走进郑允浩的办公室，兴师问罪地道：“允浩，你生的什么儿子！”

    郑允浩抚着额头，好吧！就算这两儿子，遗传了自己一般的变态基因，可是在中的委婉温顺怎么一分都没遗传到，再说不是说近朱者赤近墨者黑吗？怎么这两兄弟呆在在中身边那么多年，居然一点熏陶都没有受到。

    金希澈满脸怒气，他保养了那么多年的皮肤啊！他那个变态儿子，居然逼自己吃薯片这种垃圾食品，要是长痘了，别怨他把郑允浩也打成豆包！哼，别怪他心里阴暗，他是被逼的。

    “希澈，我很抱歉！”他也是受害者啊！郑允浩颇有些神伤地道。

    呸，你丫的，装什么装，要不是你逮了人家的老爸，风流快活，至于把他卷进来，抱歉，抱歉你个头，吃那种垃圾食品很容易长肥的啊！他的完美的身材啊！再有那两个孩子放的什么破音乐，跳的什么破艳舞，是想练习练习去夜店当MB吗？他的美容觉啊！金希澈在心中狂吼数声。

    郑允浩回到别墅时，在中正聚精会神地看电视，见允浩进来，粉扑扑地脸上，露出灿烂的微笑，“回来了！”郑允浩立刻就心花怒放，被两个小鬼摆了一道的郁闷，立刻一扫而空。

    郑允浩坐到在中旁边，看着屏幕上播放的喜洋洋与灰太狼很是无语，突然想起了希澈说的，他儿子给他看动画，三岁孩童都不看的那种！

    “在中，你真的很喜欢看这个？”郑允浩迟疑地问道，他就说之前为什么会在在中看到那么多娃娃，两小鬼一点都不像玩那种玩具啊！原先他以为在中看这个不过是寒碜自己，现在看来倒是真喜欢。

    “对啊！”在中点点头，然后像是看到了什么十分有趣的画面，哈哈大笑！郑允浩扯了扯嘴角，压制住想要狂吼的冲动。

    “阿言、阿语也喜欢？”郑允浩问。

    “我不知道啊！不过，阿言、阿语只有陪着我看这个的时候，才会思考。”在中想了想说，他记得他们两兄弟陪着自己看这些节目的时候，总是皱着眉头，满脸深思，一脸的凝重！

    你确定他们思考的是节目，而不是你独特的兴趣，郑允浩在心里暗想。

    “你有没有见到阿语、阿言啊！”在中眨着眼睛问，他的两个儿子怎么都不疼他了，都这么多天，居然还没露个面。

    郑允浩黑线，有些酸气地道：“你想他们啊！”

    在中点点头，笑的一脸满足，“说不定，又长高了，又要买新衣服了！阿语、阿言穿什么都好看！”

    郑允浩点头，两小鬼长的像自己，这句话等于夸自己穿什么都好看了！郑允浩禁不住有些喜滋滋的。

    “你什么时候送我回去啊！”在中看允浩心情不错，禁不住又问出了口。

    “你管那两个小鬼做什么，他们能照顾自己。”郑允浩忍不住怨愤地道。

    “不行，他们还小，会被欺负的！”在中开口坚定地道。

    郑允浩瞪他，“你确定是他们被欺负，而不是他们欺负别人！”郑允浩脑中立即浮现出希澈愤怒欲狂的脸，和那一群保镖哭丧着脸的表情。

    在中偏着头，思索了片刻，“阿语，阿言很乖，不会无理取闹的。”

    郑允浩扯扯嘴角，一副你确定吗，你确定吗的模样。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第60章
章节字数：3873 更新时间：12-01-19 09:15
    “郑允浩你究竟想怎么样啊！”莫语冲进总裁室，大声地吼道。

    郑允浩一派绅士的笑，表情温和，就好像宽容的父亲包容儿子的一切任性，“阿语，有没有跑累了，坐啊！”

    莫语压抑的愤怒就像被点了一把火一样，腾的烧了起来！“你怎么这么不要脸，都说了在在不要你，你还扣着他不放，你变态，神经，你把在在还给我。”

    郑允浩微微皱了皱眉头，呀死，不要这么直接吗？好歹没有自己，也没有他啊！

    “阿语，你不想再要个弟弟妹妹。”郑允浩思忖了半天，吐出这一句。

    莫语瞪着眼，眼珠都快突出来了，“郑允浩，你无耻！”莫语压抑不住扯着嗓子吼道，门外秘书几个胆小如鼠，美丽如花的小姐，集体震了震。哇塞，小少爷你好狂啊！敢对着一向冷若冰霜，如鬼似魅的总裁大人这么吼，奴家膜拜你！

    “我要不无耻，能把你生出来吗？”郑允浩随意地靠在椅子里，反问道，斜眼一瞟，有那么点嘲讽奚落地味道。四两拨千斤的反驳，清淡如水，不温不火，显得休养良好，温文尔雅。

    莫语气的肩膀一抖一抖的，半晌说不出话来，“你！！！”莫语一张脸气的通红，“禽兽！！！”

    郑允浩悠闲地在椅子里转了个圈，意识到自己似乎真的把自己这个儿子惹毛了！

    “阿语，你要冷静一点，你知道动肝火，容易折寿！”郑允浩觉得自己作为一个父亲，有必要劝导自己儿子，别误入歧途。

    莫语深吸了几口气，拍了拍胸口，在自己心里默念三遍：冷静、冷静、冷静！

    然后莫语小朋友抬起头，冷冷一笑，“我告诉你在在是圣母玛利亚，没你也生的出来，就算是要妹妹，也不一定要你帮忙，你以为你很强吗？追在在的人可以从这里直接排到西门口，你等下辈子吧！”

    郑允浩握紧拳头，居然在那方面被鄙视，郑允浩一贯冷静的面容，浮现处处裂纹，莫不是他真的要给他们造个妹妹出来，证明自己的能力！

    “有人会有勇气追在中吗？”郑允浩托着下巴，眼眸深处有隐藏的杀机。

    “怎么会没人，这年头多的是有勇气的人！”莫语完全不惧郑允浩犀利的目光，示威般地道。

    双眸交汇，郑允浩笑容阴森，诡异非常，莫语一派潇洒，盛气凌人。

    “这不叫有勇气，叫找死！”郑允浩笑容潋滟，蓝眸璀璨，声音华丽婉转，莫语身上的鸡皮疙瘩刷刷地掉。

    莫语挺直腰板，骄傲地一笑，红唇轻启，“牡丹花下死，做鬼也风流。”稚嫩的小脸，华丽的绽开微笑，有几分无与伦比的魅力，依稀可预见数年后颠倒众生的场面。

    郑允浩狠狠地瞪了莫语一眼，“你以为他们有机会，做梦！”郑允浩怒容满面，竟有几分幼稚。

    莫语长笑三声，哼，我不好过，你也一定得陪着，手机铃声轻快地响起。

    莫言看了看旁边睡的香甜的在在，说了句：“阿语，回来！”

    允浩看小儿子，捧着手机笑的好似狐狸，心头立即涌上一股不祥的预感。

    在中醒的时候，已经回到了先前租的那个小院子。莫言坐在院子里的石凳上，专注地看着电脑屏幕，不时输入几个指令。

    郑允浩看着空空如也的别墅，愤怒地攥紧了拳头，看护的人纷纷低下头，生怕一不小心，就把自己送上断头台。调虎离山，之前搞那么多小动作，只是为了引开自己的注意力吗？就连绑架希澈也是，若是莫言有心，可以做的再隐蔽一点的。

    郑允浩一拳砸在桌子上，可恶！

    “那渣子，不会再过来抢一次吧！”莫语双手托腮，有些担忧地朝屋里望了望。

    “同样的手段要玩两次，格调就降低了，郑允浩还不至于这么自损身价。”鼠标在莫言手上轻轻滑动。

    莫语轻哼一点，“那渣子能有什么格调，他没脸没皮的，还怕没身价！”

    莫言握着鼠标的手顿了顿，耸了耸肩膀。

    “金氏似乎在走下坡路啊！”莫言翻看着最新的股票走势和新闻。

    “李赫在那家伙，一边说这样做没品，还不是一边欢天喜地地抢人家客户，德性！男人果然都是口是心非的家伙，早知道我当初就不卖那么便宜了，才三千万啊！”莫语暗自安慰了一下，自己现在还是男孩，所以不在此列，所以他还是言行一致，尊老爱幼，孝顺体贴的好孩子。

    “金氏原本很多的项目都和陈氏有关系，陈氏倒了，唇亡齿寒！”莫言看着手上的几个延期的工程。

    “我说朴有天叔叔也太正人君子了吧！虽说偶是白送给他的，不动手他也吃亏，可这么大块肥肉，他怎么就不动心呢，减肥也不是这么减的。”莫语皱着眉头，有些鄙夷地道，胆小鬼，迂腐的东西。

    “朴有天啊！”莫言脸上闪过一丝晦暗不明的微笑，“也许是为伊消得人憔悴吧！”

    “金俊秀？”莫语瞪大眼。

    “他是金希澈同父异母的弟弟，是金家的私生子”莫言脸上满是兴味的笑容。

    哎呀呀，有奸情哦！金希澈不好惹，这个金俊秀怎么样呢！朴叔叔我祝福你，祝你从此肾虚，肝疼，妻管严！

    汽车刹车的声音，在这个寂静的小院里十分明显，莫言、莫语同时进入警戒状态。

    “哎呦喂，什么风把郑总吹来了，稀客，稀客！”莫语娇娇滴滴地开口，恨不得拿块小手绢抖两抖，莫言猝不及防地起了一身的鸡皮疙瘩。

    郑允浩黑着脸，开门见山“阿言，在在在不在你这！”虽然十有八九是他们兄弟两干的，但郑允浩还是有些不放心。

    两兄弟面面相觑，在怎么样不在又怎么样，光天化日的你又想当强盗啊！

    看两兄弟不慌不忙的神情，允浩悬着的一颗心，稍稍落了点下来，直接往里走。

    莫语疾步挡在郑允浩面前，“郑总，这大白天的，你擅闯民宅，不太合适吧！传出去对你名声不好呢！”

    莫言皱了皱眉头，对于一个臭名昭著的人来说，再加一条擅闯民宅似乎没什么威慑性，况且这人还没脸没皮。

    郑允浩进一步，莫语就退一步，始终挡在他面前，郑允浩实在不耐烦，干脆把挡路的人抱了起来，莫语趴在郑允浩背上，毫不犹豫地刺下一针，针管里的强效麻药立刻起了作用，郑允浩一阵晕眩，放下莫语，狠狠瞪了他一眼，随即晕了过去。

    莫语踢了踢像死猪一样的郑允浩，哼了一声，“让你再横！”

    莫言拿出手机，打电话给昌珉“喂，沈助理，郑总喝醉了，麻烦你送他回去！”

    电话那端的昌珉？？？，郑总也会喝醉啊！

    “呀死，神经病，都说和他一刀两断了，还这么死缠烂打了，难道真的是禽兽，听不懂人话！”莫语嘀咕着说。

    “光是堵还是不够，要疏导一下。”莫言背靠着椅子，眉头微蹙，有几分漫不经心，却又似胜券在握。

    “什么意思！”莫语问道，他怎么看大哥这副表情，怎么阴险，虽然他只是皱眉沉思，可是多年兄弟的默契，让他有种哥哥做了什么可怕决定的感觉。

    “怎么说，都是女人好，抱起来舒服，男人的身体又臭又硬的，像郑允浩那种喷了古龙水也掩盖不了人渣味的禽兽，早就应该靠边站了，在在又受了伤，找个贤妻良母，也不为过啊！”莫言平静地道。

    莫语脸色僵硬僵硬僵僵硬，“哥，你是意思要给我们找个后母！”惊悚！莫语猛然想起，在中张着大眼睛，循循善诱地对着自己和哥哥说：“看上了，就去追，先下手为强，后下手遭殃！”又或者“阿语，你要追追女孩子啊！要不然将来讨不到老婆。”难道替人找媳妇的癖好也遗传。

    莫言点点头，思索着道：“在在长的好，身家也好，登个广告宣传一下，应该很快就会有人上门的。”就冲着他们两个聪明绝顶，无所不能的儿子，是不是也该有好多人投怀送抱啊！（拜托，你们两个小灯泡闪远点，凭在在那张倾国倾城的脸投怀送抱的人更多好不好！）

    “宁缺毋滥，这件事还是要慎重。”莫语道，都说后妈无情啊！哪有他们这样找虐的孩子，纠结啊！在在，看儿子们多疼你啊！

    郑允浩把手里报纸揉揉掐掐，拉拉扯扯，办公室里纸花纷飞，“昌珉，告诉这几家报社，下次再报道这种垃圾消息就等着关门。”昌珉应了声“是。”

    郑允浩烦躁地打开电视，脸色立刻由白转青，由青转黑，阴翳的滴出了水来。

    “告诉这几家电视台，再播这种新闻我封了它”郑允浩气急败坏地道。

    昌珉又应了一声，转过身在郑允浩看不到的地方，笑的花枝乱颤。

    会议室里气氛严肃沉闷，郑允浩阴着脸，听着报告，不时哼一声，也不说满意不满意，把众人吓的心中凛凛，总裁心情不好，很不好！众人头垂的低低的，恨不能就此透明。

    郑允浩灰暗的脸色更加灰暗，双目几乎冒出火来，这情况在婀娜多姿的秘书小姐进来添水，彻底爆发，“你给我滚出去，别以为你是女的，就了不起，我就要给你面子。”

    花容月貌的秘书小姐，一脸委屈，是女的，是她的错吗？是她的错吗？哼，怎么你儿子要找后母，你羡慕嫉妒恨啊！有本事你去做个变性啊！秘书小姐万分哀怨的下场！

    “七岁儿童代父征婚！”

    “孝顺儿子替父征婚”

    “天才儿子，迷糊父亲，火热征婚中”

    ………………

    莫言无语地看着摊在桌上的一大堆报纸，他只要登一个小小的，小小的广告而已，可是现在是怎样，世界是太空虚了，太无聊了，把这么一件小事写的媲美阿比罗登月，不用这么给面子吧！

    “阿言，电视坏了！”在中开了半天的电视，没能打开，扬声朝门外喊。

    “今天停电！”莫语回了一声，没好意思说，他把电源切断了，他是善意的啊！就这么件芝麻绿豆大的事，居然上了早间新闻，午间新闻，晚间新闻，要不要再上个国际新闻，宣传一下他们兄弟的孝心啊！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第61章
章节字数：3641 更新时间：12-01-19 20:09
    “阿语”电话那端的声音柔情万种，委屈万分，莫语情不自禁地打了个哆嗦，我滴小心肝啊！弗兰克你能不能不要这么变态。

    “阿语，为什么要限制征婚对象为女的呢，不带你这么搞性别歧视的。”弗兰克好似受了什么天大的委屈，用小女孩撒娇的口吻道，我就是写征婚对象为男，也轮不上你啊！你呀的，不知道自己不男不女啊！

    “我就是歧视男性，怎么了。”莫语理直气壮地道，哼，对这种人就不应该客气，怎么要我哄你啊！你都多大了，你说，你说！

    “阿语，你也是男性！”弗兰克迟疑了一下，提醒道。

    “本少爷，还未成年，算不上男性，只能算男孩！”莫语得意地道。靠，不限制性别，我怎么确定不会把你和郑渣子引过来！

    李晟敏看着报纸，抱着肚子没有风度的大笑，“哈哈哈哈，在中要相亲了，要相亲了！”

    李赫在在旁边看的战战兢兢的，“晟敏，医生说你情绪波动不宜过大！”没办法，一着被蛇咬三年怕井绳，他已经失去过一个孩子了，晟敏这次要在出事，自己也可以趁早买块坟，把自己尽早埋了。

    晟敏恶狠狠地瞪了他一眼，“怎么，你管我，去去去，惹毛了我，我也去给儿子找个后母。”

    李赫在听得冷汗涔涔下，“晟敏，你不能对我始乱终弃啊！”

    晟敏抖了抖，始乱终弃，这丫的，是不是脑子被门夹了，“没关系，我允许你对我始乱终弃！”

    李赫在哭丧着脸，一脸郁淬委屈的神情，“晟敏，你不讲理！”

    呀的，报纸下不是写这家伙雷厉风行，冷酷无情，严肃认真的吗？那这副鬼样子难道是给鬼附身了。

    朴氏总裁室内。

    “你不是说金在中是允浩的老婆吗？那他现在怎么在征婚！”金俊秀嘟着嘴，鄙夷地问道。

    朴有天叹气，你问我，我问谁去啊！“允浩真可怜，被抛弃了！”

    “呸，他可怜，你去去看看哪张报纸上没他的艳史，怎么只准他抛弃别人，别人合该为他守身如玉啊！哪有这么好的事，活该！”金俊秀插着小蛮腰，打抱不平地道。

    掌声传来，金俊秀转身，就见到了在中的两个儿子，“金叔叔，你说的真好，我膜拜你！”莫语笑眯眯地道，他很少喜欢人的，可他突然喜欢了这个心直口快的叔叔。

    朴有天在心里默念，阿语你就别膜拜他了，我膜拜你。

    “你们两个怎么来了！”朴有天问道，上帝保佑，千万不要是什么他承受不了的事啊！

    “哦，征婚的人太多了，所以我想借朴总旗下的酒店，开个相亲酒会，好歹是认识的，朴叔叔，你要给我打个折啊！”莫言笑容可亲，朴有天手上的汗毛根根直竖。

    “阿言，这个时间，酒店都很忙啊！这样吧！我出钱，你挑个其他酒店办吧！”允浩会杀了他的，阿语、阿言你们好歹仁慈一点。

    “怎么好意思要朴叔叔破费，肥水不流外人田，我们都要照顾朴叔叔生意了，朴叔叔你怎么能这么不给面子！”莫语轻轻润润的道，嗓音稚气甜美。朴叔叔我受不起你们照顾啊！

    “金先生，你说朴叔叔该答应吗？阿言腿都走酸了，朴叔叔居然还这么不给面子”莫言转头问金俊秀。

    “有天，你就答应吧！人家小孩子千里迢迢地跑过来呢！”俊秀豪爽地道。

    朴有天：允浩，我是被逼的，是被逼的……

    一大摞的回信都被摊在桌上，莫言、莫语先挑出不能看的照片和资料一起扔掉，满桌子都是各式各样五花八门的照片，莫言有条不紊地进行整理，两兄弟几乎一本正经地从早忙到晚，第二天，屋里的用电就恢复了正常，莫语不禁感叹，郑渣子的动作也够快的，几个小时，就把消息堵的干干净净。

    平静小院，来了位不速之客，李晟敏托着怀孕的身子，意气风发的走进小院，李赫在不放心的亦步亦趋地跟在后面，“阿语、阿言”李晟敏兴奋地喊了一声，就差拿一块小手绢，站在风口，招摇的摇两下，两人齐齐回头，同时僵着脸，看戏的来了。李叔叔，您都已经老大不小，现在也算上有老公下有孩子了，怎么还是这么爱看热闹啊！两兄弟同时在心里默哀！

    李晟敏作势要去捡地上的东西，李赫在吓的魂飞魄散，立刻弯腰把地上的东西捧到李晟敏面前，莫言、莫语惊悚的看着李氏总裁衣服谄媚的嘴脸，风水轮流转，三十年河东三十年河西啊！李氏总裁沦落到做小厮的地步了，还一副打不还手骂不还口的贱样。

    李晟敏随手翻了几张照片，潦草的看了几眼，笑眯眯地问道：“这些都是来应征的？”

    “是！”莫语简单地回道，垂下眼睫。

    “阿语，你想要个什么样的后妈啊！”李晟敏坐在石凳，饶有兴致地问，双眸晶亮。

    莫言、莫语相视一眼，颇有些尴尬，其实他们想找个后妈，也不过就是个让郑允浩纠结的人，还真没想过究竟要个什么样的。“我爸喜欢的。”到时候只要把在在拖到那个地，转一圈，找个顺眼的就成。

    “阿语。”一道清冽的声音传来，弗兰克步履款款地走进门。金莫言黑线，什么时候，他家大屋是什么人都能进的了，下一次他一定要在门口挂一个“总裁与狗免进”的牌子。

    “弗兰克总裁大驾光临，有什么事吗？”莫言冷声地问，那话里隐约能听到恕不远送的送客之意。

    “阿言，咱们都这么熟了，你这么客气做什么？”弗兰克笑着道，英俊的容颜绽开一朵花。丫的，别笑的这么恶心！

    莫言也笑，可是眼睛却是不笑的，温柔平静礼貌地道“我不记得我们很熟。”

    弗兰克叹了口气，露出受了委屈的神情，看了看摊了满桌的照片，露出很纠结的眼神，“阿语，你宁愿考虑她们也不考虑我，叔叔我哪里比那些女人长的差。”

    莫语停下手上的活，直盯盯地盯着弗兰克的胸口瞧，满眼的兴味。

    弗兰克干干的笑了笑，“阿语，你别太挑剔了！”

    “本少爷一贯追求完美，至于次品不在我的考虑的范围之内！”莫语非常淡定往弗兰克火热的心上浇一大盆冰水，呀的，老子寒碜死你。

    次品，居然有人说弗兰克是次品！

    李赫在挑了挑眉毛，还好，他暂时还没惹到这两个小鬼，陈氏，金氏，弗兰克的前车之鉴摆在面前，李赫在觉得这年头爱护弱小是灰常灰常重要的！

    也许是广告的做的太好，发出去的邀请函，无一例外的得到回应，朴氏国际酒店底楼，坐满了华服艳裙的女子，燕瘦环肥，清丽妖娆，应有尽有！朴有天灰常灰常纠结的在监控室里，看着下面的情况，肉疼的想，这要是砸了酒瓶没事，砸了脑袋就有事了！

    李晟敏激动的撒着脚丫子跑，李赫在看的心怦怦跳。“阿言，有什么要我帮忙吗？”李晟敏唯恐天下不乱地道。

    “麻烦把在在抱上车！”莫言虽是对着李晟敏道，眼光看向的却是李赫在。

    李晟敏扬手一指，颐使气指地对着李赫在道：“你去把在中抱出来！”

    李赫在哀怨地看了李晟敏一眼，“你就不怕我移情别恋。”金在中可是个难得一见的美人，很少有人把持的住吧！

    李晟敏冷哼一声，“人家连郑允浩都看不上，能看上你！”

    莫言黑线，李叔叔你这是表扬郑渣子，还是贬低自己的眼光啊！

    虽然知道在中很漂亮，但是李晟敏不知道原来在中可是漂亮到这个程度，原本精致清丽的脸，稍稍修饰了几分添了几分摄人魂魄的魅惑，白色的礼服，完美的贴合腰线，现出纤细的腰肢，领口微微敞开，露出莹白如玉的肌肤，银色的耳坠，挂在右耳上，将整张脸衬托的更加完美无瑕！

    晟敏一时失了神，倒是有些后悔自己的提议了。

    莫言、莫语又恢复了那一身英国式一白一黑的礼服，脸上画了很浓的妆，乍眼看上去，脸色苍白，眼线很深，有几分像诈尸还魂的鬼魅，却无损他们的霸气英俊。

    两辆宾士一前以后的向目的地驶去，郑允浩黑着脸，开着车提前赶到目的地，红色的兰博基尼，一如郑总裁灼灼焚烧的怒火般炽热。

    莫言、莫语率先下车，仿佛是有心电感应一般，莫言转头，透过玻璃车窗看到了郑允浩阴沉的脸色，莫言淡定地一笑，无所谓地走到后面去给李赫在他们开门，“麻烦李先生把我爸爸抱进去。”

    李赫在尴尬地看了在中一眼，在中纠结的望晟敏，刚刚没人在场，现在这样出去，指不定明天报纸怎么写。李晟敏努力努嘴，呀死，他是来看热闹的呀！这样是不是自己人被看了热闹去。

    李晟敏白了莫言一眼，死小鬼，什么人都算计，小心脑细胞用过度，物极必反，变白痴！

    莫言退后一步，李赫在先下车，又探进半个身子，把在中抱了出来，李赫在英俊高大，怀中人黑色的发随风飞舞，那清丽绝世的容颜在风中招摇，隐在暗处的闪光灯咔咔作响，郑允浩的脸呈菜色。

    “砰”的一声，那占据了入口的兰博基尼的车门被暴力的打开，日光下，李赫在和郑允浩对峙一般地站在酒店门口，寂静，又是一阵闪光灯的轻响。莫言、莫语双手插腰，有那么点万夫莫敌之势。

    在中不舒服的被李赫在抱在怀里，有些僵硬，“放我下来吧！”虽然迟钝，在中也感觉到了两人之间的剑拔弩张！

    李晟敏双手攥成拳放在胸前，鼓劲道：“加油！”

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第62章
章节字数：3669 更新时间：12-01-20 10:03
    “李叔叔，麻烦你把在在送进去，拜托！”莫言上前一步，背对着郑允浩道，他不想把这件事闹大，别人他可以不管，在中他不能不在乎。

    郑允浩的脸成猪肝色，呀的，你到底是谁生的，居然纵容李赫在这样抱在中。

    你算哪门子父亲，半路认亲戚，谁理你啊！还是趁早滚远点吧！

    两双蓝眸交汇，一双满是怒气，一双却满是气定神闲的优雅！

    李赫在进也不是，退也不是，他不喜欢金在中，可他也不想向郑允浩示弱，晟敏也知道怎么想的，会不会一不高兴来个秋后算账，那他就冤了，众人就这么僵着，谁也不肯让步。

    “郑总，今天是在在的相亲大会，你要是来捧场，我可以请你喝杯酒。”莫言优雅有礼的道，黑色的晚礼服有几分邪妄，气势一点都不输给郑允浩。

    “我要是来砸场的呢！”郑允浩阴森森地道。

    莫言、莫语两兄弟辶耍我靠！不带这么欺负小孩子的。

    莫语推开莫言，眉头一皱，连珠带炮的话便脱口而出：“我说，郑大总裁，你都这么大年纪，还跑到这来耍流氓，你丢不丢人，我说在在今天要相亲，你来砸场，你有资格吗你？你以为世界合该围着你一个人转啊！你是太阳还是银河系啊！你以为理个平头，就是聪明绝顶，穿个西装就是两袖清风，喷了古龙水，也掩盖不掉人渣味，本就是禽兽，还非要伪装自己是人，骨子里花心，就不要装深情，看了恶心。”莫语连个气都不喘。

    “怎么你左娶一个又娶一个就成，人家就不许，你哪门子的规矩，只许州官放火不许百姓点灯啊！这都二十一世纪了，你那跟不上潮流的思想怎么还在你那颗腐朽的脑袋里，我不认识你，要无理取闹，你找错地方了！你非要在这找骂，没什么好献了，跑来献宝，也随你！反正你没脸没皮的也不怕丢人，皮糙肉厚的也不怕被人指指点点，臭名昭著的也不在乎再添油加醋，可是好歹你也积点阴德吧，小心这辈子坏事做多了，下辈子遭报应，阎王殿里不收你，一辈子做孤魂野鬼，不能投胎……”

    世界安静了…………莫语玉树临风的站着，颇有点风萧萧兮易水寒之势，哼……

    莫言抽搐抽搐再抽搐，阿语你不用这么热血吧！还有好多人看着捏！莫言不用看也能想象躲在暗处的小报记者，笑的像偷了腥的猫，多么狗血的世界啊！

    李赫在僵直着身子，上帝保佑晟敏不要生出这样的极品来。

    在中错愕地眨眨眼，莫语对允浩成见很深啊！怎么以前没发现呢！

    莫语高昂着头不可一世的站着，谁敢惹少爷我的，都站出来的，躲那么远干嘛，来一个我杀一个，来两个我杀一双。

    郑允浩太阳穴突突直跳，拳头捏的咔咔作响，这个小鬼！

    在中尴尬地笑，现在是什么状况，要开战了吗？沉默，在中受不了的开口，“阿言，我们今天到底要做什么。”

    众人石化了…………

    合着他们一群人忙前忙后，兴奋期待了半天，正主还不知道今天要干什么？天理在哪里啊！允浩只觉自己恶狠狠的拳头，砸在了海绵上，众人无语中……

    “爸爸，今天我和哥哥带你来找第二春的。”莫语很严肃地说。

    在中：呃…………

    在中转头，用求救似的看莫言，不，不会吧！大大的眼睛，扑朔迷离地闪着，满是疑惑和惶然，

    莫言无言地点了点头，清亮的眼睛盯着脸色前所未有的差的郑允浩，心情前所未有的好。李赫在怀里还抱着在中，继续也不是，放下也不是，站在太阳底下被郑允浩犀利的目光凌迟了几百遍。李赫在只觉自己应该不甘示弱地回瞪过去，不过这样就有争风吃醋的嫌疑。

    “李晟敏把你们家男人领回去！”郑允浩酷酷的一哼。

    “是我让他呆这的。”李晟敏一副老公我信任你的表情，把李赫在感动的稀里哗啦的。郑允浩狠狠的瞪在中，真是的，也不帮自己说一句，一大帮人欺负他一个。郑允浩头一次觉得自己很委屈，老婆不理他，儿子抛弃他，他丫的就是个弃夫。

    “你们要找后妈？”在中问道，不是问他们是不是要给自己讨老婆，而是问儿子要不要找后妈！在中对自己和允浩的将来一直都不抱多大期待，不期待也就不会有失望，这样的自我保护脆弱而自欺欺人，可是自己从来没有过再找一个女人的打算，如果是莫语和莫言的希望的话，也许可以勉强试一试也说不一定。

    莫语、莫言交互看了看，点了点头。

    在中长长的眼睫垂了下来，眼神蒙着一层朦胧的雾气，半饷吐出一句“那就找一个吧！”

    郑允浩心里的憋屈立即转化为熊熊燃烧的怒火，怒火转化为行动，郑允浩冲到李赫在面前，一把把李赫在怀里的人抢了过来，“郑允浩，你丫的还嫌丢人丢的不够，要破吉尼斯的最没脸没皮纪录是不是。”莫语扬声怒吼道。

    莫言叹气，这都什么和什么啊！在中不明所以地扯了扯郑允浩的衣角，“允浩，麻烦你把我送进去，谢谢！”

    郑允浩扭曲了，一脸受伤地看着在中。金在中迟钝地思索了一下，直觉自己并没有说错什么！

    “对啊，对啊！你们要在这过道上演戏演到什么时候。”莫言凉薄地开口，幸灾乐祸地看了郑允浩一眼，让你狂！

    走进大厅，莫言立刻发现似乎有什么地方，脱离了自己的设想，来的大多是名门佳媛，连明星美女都有，小家碧玉反而少见，照理说他在征婚启示上写的家产千万，是不应该吸引那么多人的啊！然后莫言似乎想起了什么，有几家报纸上登的时候，附带了他们兄弟两的照片，也就是说该不会她们自作聪明的以为这场征婚是为郑允浩征的，失策啊！失策，都是这张招桃花的脸惹的祸。

    显然发现这一点的，不止他一个。郑允浩从哪些女人的眼神里，很自然的明白到了，她们的涉猎对象并非在中，目光没有着迷反而有些敌意！

    乌龙啊！乌龙！金莫语觉得自己果然还是太小了，考虑问题还不够全面，像在在这种国色天香的女人居然没有一张衰人脸的郑允浩有吸引力，莫语深深为现代女性的审美观默哀，丝毫没有想到自己的脸和自己鄙夷的十分相似。

    郑允浩春风得意，把在中抱到椅子里，高大的身影把在中遮的严严实实的，在中的水晶耳坠轻轻的摇曳，长长的睫毛如蝶翼般震了震，洁白如雪的肌肤被盯的有些战栗。

    郑允浩不可一世的站着，一副生人勿近的样子，双手插腰，眼瞳精光闪烁，那冰冷独占的眼神好似在说：“都给我张大眼睛看清楚了，这是我郑允浩的老婆，要命的都给我滚远点。”莫言、莫语蹙眉，完了，搞砸了！

    “郑总！”还是有克制不住的名门佳媛上前搭话，被郑允浩一道冰冷的眼神杀了回去，让人不禁疑惑，丫的，你不是自己要相亲的吗？啊！啊！啊！

    “学长，”一道甜美不失霸气的声音传来，江琪一身水红色礼服，银色的挂链垂在胸前，身材婀娜，脸蛋娇俏，清脆的一唤，有几分清甜，江琪旁若无人的从郑允浩身边掠过，到在中身边坐下。

    “江琪。”在中脸上浮现出温暖的笑意，有几分宠溺，原本精致的脸庞，更加美丽耀眼，夺人心魄。郑允浩沉下脸，头上仿佛飘着片片乌云。

    “天哪，学长，你还是这么漂亮。”江琪伸出修长的十指，轻轻扶起在中的下颌，双目有沉醉的迷离“简直要让我嫉妒死了。”

    空气中仿佛有炸弹引线被点燃的声音在丝丝作响，郑允浩凌厉的双眸似乎要把江琪的手瞪穿一般。

    “哪有，你才越长越漂亮了呢！”在中认真地道。

    郑允浩的脸一下子绿了，蓝色的眸子染满了风暴的色彩。原来爸爸也是会哄女孩子的，两兄弟为自己的孤陋寡闻默哀了一把。

    江琪背对着郑允浩，笑的花枝乱颤，“学长，你就会哄我。”

    “是真的啊！女大十八变，越变越漂亮。”在中微微思索了一下，轻轻思索了一下，表情严肃真诚地道。

    监视器那头的有天，捧着小心肝，不停的做着祷告。

    “学长，你真可爱。”江琪伸出雪白的手，在在中脸上捏了一把，砰的一声，水晶酒杯碎了满地，江琪不明所以地回头看了允浩一眼，嫣然一笑，转头问在中“这人，你认识？”

    在中迟钝地点了点头，对于允浩满脸要把人剥皮拆骨的表情，很是不解。

    “你们什么关系？”江琪有些好奇的问，好可怕的脸色啊！靠，跟她摆谱，小心给她脱光光送上解剖台解剖。

    “没什么关系”不等在中回话，莫语抢着回答道，郑允浩恶狠狠地瞪他。

    莫语无视，我就是胳膊肘往外拐，你能怎样！

    江琪眼珠转了转，没有关系啊！怎么看，都不是没有关系的样子。“学长，你知道你长着一张犯罪的脸！”

    在中眉头皱了皱，有些不明白。

    江琪哭丧着脸凑上前说，“见过学长，我就再也看不上其它男人了，所以你要对我负责！”

    晟敏只觉这世间天雷滚滚，听过被夺了初吻要负责的，听过把人上了要负责的，听过生了孩子要负责，还没听说因为长着一张犯罪的脸，就被要求负责的，大千世界，果真无奇不有，无奇不有！

    “江琪”在中尴尬地笑笑，手心沁出薄汗，习惯性的去看莫言。

    “那小姐我们挑个日子，把婚事办了吧！”金莫言童鞋灰常灰常镇定地道。

    众人石化，阿言你要不要这么效率啊！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第63章
章节字数：3772 更新时间：12-01-21 10:01
    饶是江琪临危不乱，见多识广，也被这一句唬的一愣一愣的，她不过是玩笑、玩笑啊！

    可莫言的眼神平静却极具威慑力，一副你若反悔，我就让你一辈子嫁不出去的模样。江琪尴尬地笑，腻着嗓子，甜甜得问：“学长，他是谁啊！”

    “我儿子！”在中笑眯眯地答，阿语、阿言人见人爱花见花开，江琪一定也会喜欢吧！

    江琪愕，好厉害啊！一生就是一双，一看就是聪明相，江琪的眼光对上郑允浩，有几分了然“送给我做干儿子啊！”

    “别，韩小姐要是嫁给我爸，就是我亲妈了，干的哪比得上亲的！”莫语凑上前道，江琪辶耍就算她想，那位仁兄也不让啊！再说她二八芳龄，花容月貌的，和学长一比却呀的，天上地下，显得自己漂亮的寒酸了，江琪抬头看了看郑允浩，我靠，那丫的，你要不要这么吓人，姑娘我胆小，怎么就不懂点怜香惜玉啊！呀的，这次玩过火了，谁来救我啊！

    在中习惯性的皱起眉头，娶江琪啊！在中不自觉地抖了抖，“还是不要了吧，我和她不合适！”

    江琪本不知道该怎么拒绝，被在中这一句激的怒从心中起，江琪娇嗔地一句：“学长，你嫌弃人家！”莫言、莫语集体抖了抖。江琪把自己的胸往在中身上蹭，“你哪里对人家不满意了！”

    郑允浩一把推开江琪，“你给我哪来的回哪去。”

    江琪被推的踉跄了几步，柳眉一皱，丫的，居然对她这么国色天香的美女这么粗暴，太过分了，仗着自己高就以为自己高人一等，仗着自己帅就以为自己是蟋蟀啊……“喂，我说你是谁啊！”江琪插着小蛮腰，扭了扭问道。

    “我是他老公！”郑允浩趾高气昂地道。

    江琪转头看在中，在中雪白的脸上有几分尴尬的晕红，“学长，我记得你离婚了哦！”没离也赶紧离，这种变态留着干什么，快来投入奴家怀抱吧！

    “是啊！韩小姐放心，郑允浩他已经下堂了！”莫语背负着手开口道，脸色严肃！李晟敏闷笑，哈哈哈，风水轮流转，报应啊！

    “你给我闭嘴，小小年纪不学好，专门搞叛变，告诉你，没我也生不你，你给我收敛点，你再这样我把你拎回郑家大宅，家法伺候。”郑允浩也不知是不是被莫语惹急了，口不择言地道。

    “哼，你以为你是谁，少爷我姓金，你呀的，搞不清楚状况就滚远点，长这么寒酸还来追我爸，以为贡献颗精子有多了不起，若不是你，少爷我不过换副更加玉树临风、聪明绝顶是形象，照样风流倜傥，人见人爱！”

    郑允浩被气的脸青一阵白一阵，一副怒急攻心，一口气喘不过来，就要见阎王的模样。

    晟敏哀叹，毒舌啊！毒舌啊！阿语你的名字就叫毒舌！

    李赫在凑近晟敏，小声嘀咕：“怀孕期间，你离这孩子远点。”

    晟敏迷惑“为什么？”

    李赫在犹豫着道：“危险性太高，要我儿子也这样就惨了！”

    “惨的是你不是我，关我什么事！”李晟敏不屑地一哼，像阿语才好呢，多孝顺啊！哈哈哈……

    “学长，要不我们先试着交往看看！”江琪凑过去道，长长的睫毛忽闪忽闪，有那么点勾引的味道。

    郑允浩恶狠狠地望着在中，眼睛里有噼里啪啦的火星爆裂，似乎只要他说一个好字，他就跳起来把他掐死。莫言目光清冷，冰凉的让人感觉周遭温度似乎下降了几度。

    莫语垂下眼眸，蓝色的眼眸深处流溢出一股忧郁神伤“爸，其实我还是很想要个正常的家庭，小时候，看到人家爸爸、妈妈带着儿子逛游乐园，我就好羡慕，我一直盼望着有一个能让我叫妈妈的人，然后，我们一家人快快乐乐的在一起，爸爸，有机会您一定不要轻易放弃好吗？”莫语浅浅的眸子里，全是期盼的神情，语调哀婉的让人动容，儿子在瞬间流露出来的脆弱，让在中不知所措，原来，阿语也会像普通的孩子一样喜欢正常家庭，男人和男人果然还是太奇怪了啊！

    不认识阿语的人，也许会觉得，这孩子好可怜啊！单亲家庭，强装坚强，至于认识的。

    莫言：弟弟，你装忧郁的样子，实在是很不让人习惯啊！鸡皮疙瘩刷刷掉中！

    晟敏：这两兄弟，一个玩强硬，一个装深情，在中你栽定了！

    允浩：该死的小鬼，这种手段也用，要不要这么敬业啊！演的跟真的一样。

    “在中，你别听他的，你哪只眼睛看到他需要个妈妈，他就是看我不顺眼，要给我添堵！”郑允浩心急地望着在中有些神游天外的表情。

    在中眨着眼睛，看看允浩，又看看莫语。莫语狠狠瞪了郑允浩一眼，“少爷，我本还担心你没有自知之明呢！知道自己惹人厌，还在少爷眼前晃，你缺心眼啊！”

    “告诉你们两个小鬼，你们爸爸我是要定了，你们再耍多少手段，也没用！”郑允浩咬着牙，义正词严地道。

    莫言后退几步，目光闪过几分狡诈，扬声道：“郑总说他喜欢热情大胆不做作的女人，谁第一个上来抱他半个小时，他娶谁！”

    原本远远观望的小姐，集体呆愣了一秒……

    晟敏：阿言，你要不要恶毒、心狠手辣、六亲不认、穷凶恶极啊！

    莫语：哥哥就是哥哥，哥就是传说啊！

    李赫在：他一定要把纯洁的晟敏和这两孩子隔离，太邪恶了！

    顾不得矜持的女人，只当郑允浩阴森森的脸色是考验，纷纷饿虎扑食地冲了上来！

    莫言镇定地回到在中身边，“在在，我们走吧！”

    江琪看着被莺莺燕燕压在底下的郑总裁，考虑着自己要是当了这两小鬼后母的危险性！

    第二天的报纸，见仁见智，不管是郑允浩与李赫在总裁在朴氏饭店外的对峙，还是李赫在怀中的神秘男子，亦或是郑总裁最后破天荒地半小时拥抱定终身，都是各大媒体追捧的重点。媒体兴奋了，唠嗑的兴奋了，多么精彩的世界啊！

    朴有天同志在风中凌乱了，“朴有天，你给我说清楚，你那个地方的治安为什么这么差，那么多人扑上来，你们的保镖，是干什么吃什么的！连个眼色都没有。”欲加之罪何患无辞啊！是郑总您太受欢迎了啊！

    “还有，你家酒店为什么会把江琪那张没有教养的女人放进来！”吃醋也不要这么吃嘛，冤枉啊！

    …………

    “小朋友，有什么要帮忙的吗？”柜台小姐笑容泛滥，虽然知道两个六七岁，要买这些价值上万的金饰可能性极低，但看两人漂亮的脸蛋，柜台小姐很自然的套近乎。

    “结婚戒指。”金莫言很平静地道。柜台小姐只觉天雷滚滚，结婚戒指啊！这两个还不到结婚年龄吧！况且这一个好几万，他们有钱吗？

    “小朋友，这个不是玩具戒指！”柜台小姐尴尬地道。

    “我知道啊！”莫言抬了抬头，都是这张幼齿的脸惹的祸啊！

    莫语趴在橱窗上看着，“这个不错，适合在在，这个适合江琪，就是不知道尺寸！”

    “那就每一种尺寸都拿一个。”莫言依旧灰常淡定地道。

    “总裁，两位小少爷在我们公司旗下的店里，买订婚戒指。”被安排去保护两位小少爷的保镖，尽职敬业事无巨细的报告地道。谈判席上，郑允浩脸一下子阴暗了，双眸染着炽烈的红色，弄的对方谈判的人，毛骨悚然，即使郑允浩坐地起价大宰特宰，也改变不了愤懑的心情。

    以光速开到店门口，郑允浩砰地关上车门，听到总裁降临的主管，战战兢兢地跑出来迎接。“总裁，您有什么要帮忙吗？我们店有新推出几款戒指，也许您有兴趣。”郑允浩大步往前走，完全不理会后面点头哈腰的主管。

    “小姐，你这么漂亮，又这么能干，一看就是好人，打个折嘛，我们要买一套啊！你就给我们个会员价！”莫语双眸殷切地看着柜台小姐，大大的眼睛清亮有神。

    小姐被夸的心花怒放，莫言鄙夷地看着自己的弟弟，靠，这么早就学的招蜂引蝶，小心将来骚包的和郑允浩一样。

    顺着郑允浩的目光，主管立即发现了那坐在柜台前，如总裁翻版的两兄弟。

    莫言转头，就见到了郑允浩怒火中烧的脸，莫言童鞋灰常礼貌地笑了笑。

    “小姐，你比我后妈长的要漂亮哦，如果先看到你，我就要我爸娶你了！”莫语大大的眼睛天真无邪地眨着。

    “我问一下主管，能不能给你们个最低价啊！”柜台小姐红着脸道。

    “小姐，快包起来了，你一下子卖出这么多，这个月的全勤奖就是你的啦！”莫言不理会莫语的撒娇，干脆利落地道，丫的，买个戒指他都要管。柜台小姐看看两个孩子，又看看主管战战兢兢的跟着男子，哇！好像啊！

    莫语回头看哥哥，就见郑允浩凶神恶煞地站在不远处。

    莫语立时笑靥如花，“郑总，你也来买戒指啊！什么时候再婚啊！”

    郑允浩牙齿咬的咔咔作响，“你们两个在这里干什么？”

    “哦…………”莫语长长的哦了一声，“抱歉啊！看我都忘了通知您了，我们家在在要订婚喽，后妈很漂亮哦，我会记得给你发请帖的，郑总您结过那么多次婚，应该对戒指有研究哦，帮忙参谋一下吧。”

    郑允浩双拳捏的紧紧的，“你们休想。”

    莫语叹了口气，“郑总，您怎么能这么小气呢！”

    郑允浩回头，对着主管恶狠狠地道：“今天关门，不做生意了！”

    莫语眨了眨眼睛，有点纠结地道：“那我明天再来好了。”

    “明天也不开门。”郑允浩几欲疯狂。

    “郑总，这送上门来的生意你都不做，真够缺心眼的，我去李赫在叔叔店里挑一款好了。”莫语朝旁边的柜台小姐，可爱的一笑，两兄弟扬长而去。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第64章
章节字数：2413 更新时间：12-01-21 22:06
    虽然答应阿言、阿语努力和女人交往看看，在中还是觉得有些奇怪。午后三四点的肯德基里，人迹稀寥，江琪与在中相对坐着，在中低头，喝着手中的饮料，直觉想要结束这荒唐。

    “江琪，其实，其实……”

    江琪看着在中有些懊恼的在中，勾起淡淡的笑容，“学长，其实我是同性恋。”江琪如愿以偿的看到了在中脸上的惊讶和深信不疑，唉，真是好骗啊！姑娘这么如花似玉的美女，不喜欢男人，他就不觉得是世界上男人的损失。

    在中低下头，他不知道自己是不是同性恋，他喜欢允浩，究竟是因为允浩是男人才喜欢男人，还是因为喜欢男人才喜欢允浩，他也分辨不清楚，也许也不需要分清，喜欢了就是喜欢了，原因也不重要了。

    江琪见在中不说话，不觉有些失望，姑娘都这么不惜血本的抹黑自己了，学长居然无动于衷，江琪委屈地嘟起嘴，“学长，人家都把这么隐秘的秘密告诉你了，你都不晓得要回馈一下。”

    在中眨了眨眼，“啊？”这也要回馈？“怎么回馈啊？”

    江琪看在中茫然的样子，越发觉得可爱，“学长，也告诉我一个秘密啊！”

    在中想来想去，也想不到什么秘密，托着下巴，眉间轻蹙，江琪远远地看到了，正从豪华轿车里走出来的郑允浩。双眸有几分得瑟的幸灾乐祸，“那学长还我一个吻吧！”

    没等在中反应过来，江琪纤手一揽，凑上去亲在中的嘴唇，原本只想浅尝辄止，可是那柔软的唇瓣实在触感良好，香菇炖鸡，清蒸鲤鱼，糖醋排骨也难以比拟，亲都亲了，索性亲个够本，在中双眼瞪的大大的，好像，似乎他被强吻了，只觉本能的要推开自己的学妹，可潜意识里又提醒自己这是在补偿，毕竟自己欠人家一个秘密，不应该拒绝。

    允浩看着两人亲吻的画面，只觉一股邪火从脚底往上冒，烧的全身都红了，片刻后在中也许真的会离开的他的认知，又好像一盆冰水泼下来，从头心一路冰到脚底，郑允浩就在冰火两重天的辗转中，走到在中身边，双眼愤怒责难委屈地看着在中。

    江琪咯咯笑了两声，“郑总，怎么来了。”

    允浩回头，狠狠瞪着江琪，凌厉的脸上，有冰凉刺骨的杀气，犀利的眸子，有刻骨的仇恨，江琪头皮发麻，完了，自己似乎玩大了。

    “郑总，你别这么吓我的未来后妈，她胆小，不像郑总你这么皮糙肉厚不要脸。”莫语捧着大束的玫瑰花从外面走了进来，递给在中道：“爸，你在花店定的玫瑰花，我顺道给你取来了。”

    郑允浩咬牙切齿地看着自己的儿子，他生的两个儿子，为什么都胳膊肘往外拐。

    在中接过玫瑰花，他什么时候定的花啊？？？江琪看着在中的脸色，也知道这花是莫语的安排，学长怎么会有这样贴心的儿子，帮着老爸追后妈。好福气啊！

    “好漂亮的花啊！”江琪捧着脸道。

    “送给…………”你，允浩一道锋利如刀，犀利如剑，寒气逼人的眼神射来，在中牙齿打颤，也说不下去了。

    “喂，请问你是？”看着手机上的陌生号码，莫言习惯性的皱起眉头。

    “能谈谈吗？我有些事要告诉你，也许你会有兴趣。”电话那端的声音暗哑中夹杂着几分霸气，显然是个不容小觑的人物。

    “我对陌生人要说的事情不敢兴趣。”莫言警觉地回道。

    “哦，是吗？原本我以为你是个孝子，会对你父亲以前生死边缘的事情感兴趣呢！”电话那端的人，没有恼怒，低低的笑声有几分刺耳。

    皮鞋踏在地面上的声音清晰地传来，一步步极有节奏感，优雅华丽的宛如舞步，“在在！”金莫言一路走来，清澈的蓝眸望向郑允浩时，有几分明显的讥诮。

    “阿言。”郑允浩双眼微微眯起，他一点都不了解自己的这个儿子，明明那个时候，他是那么听话与懂事，而如今那双与自己神似的蓝眸流露出的敌意，让自己不敢小觑。那与自己如出一辙的高傲与倔强，那无人企及的才智，都让自己有血脉传承的骄傲，可是这份骄傲倔强，才智用来对付自己，情况似乎就不这么妙了。

    莫言淡淡看了郑允浩一眼，冷淡的眸子，有着某种打量，没有一分情义，若有，那也似乎只是恨意。

    “你爸爸怀你们时候被郑允浩伤的得了厌食症。”

    “因为裴涩琪，你爸爸被郑允浩一顿鞭子赶了出去。”

    “晟敏找到你爸爸的时候，一身的血。”

    …………

    是自己错了吧！那么自以为是的觉得，有了孩子，爸爸和爹地就应该在一起，如同童话故事的结局，从此幸福快乐，可是那也仅仅是童话而已，过去的不重来，错过的也追不回，强行留住，也不过再伤心一场，何必呢！

    见惯了父亲天真无邪的微笑，居然连同那不可抑制流露的不安都忽略了，如果自己可以早点调查出一切，是不是一切都会不一样呢！

    郑允浩明显地感觉到莫言看自己的目光变了，有几分陌生，与深不可测和隐藏的某种危险。

    “阿言，你不舒服吗？”在中虽然迟钝，也看出了莫言的不寻常。

    “我没事！”莫言平静地道。

    江琪被莫言的目光吓的有几分错愕，那一双海蓝色的眸子，镶嵌在这一张小小的脸上，竟然也可以有那样的威势。

    “我们走吧！”莫言和颜悦色地对着在中道。

    “不许。”郑允浩立即拦在莫言身前，有几分霸占与心急。

    “2004年5月12日”莫言缓缓吐出一个日期，在中的瞳孔突然紧缩，攥紧了衣角，莫语不明所以地看莫言，莫言冷冷一笑，那一刻的笑容即使看在在中眼里，也是有几分恐怖的，“郑允浩，你要不要想清楚，你不许，你有没有资格不许！”

    郑允浩双手无力下垂，双眸有被人击中了心底深处的哀伤，那一天，是在中被自己赶出去的那一天，如果计算日子，那时候在中已经怀了自己的儿子，可是自己做了什么！

    不敢想，不去想，把所有的对不起埋在心底，只留下对他不辞而别的愤恨，然后经年累月的恨下去，似乎这样就能逃避自己的责任，像是被除去了最坚硬的外衣，被狠狠击中柔软的嫩肉，如凌迟般痛苦。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第65章
章节字数：2373 更新时间：12-01-22 09:52
    “在在，我们走吧！”莫言回头，又变成了最孝顺的儿子，温文尔雅，彬彬有礼。

    “允浩，我想重新开始，做个正常人，我们不要再继续了！”在中最后那一句话，像是有回音般，不断在心头盘旋。

    2004年5月12日，像一个诅咒，顷刻间，夺走了郑允浩全部的心神，原本不应该这样的。怔怔地望着在中离去的背影，像是被抽掉了所有的力气，允浩双腿软的厉害，几乎站立不住。

    “郑总裁，钱赚再多，没命花，也是白搭。”韩庚掂着手中的手术刀，笑容有几分凉薄。郑氏郑总裁居然因为劳累过度，晕倒会议室里，传出去又是大新闻一件啊！

    郑允浩面前穿着白大褂的年轻男子，“手上有几个案子，比较棘手！”几天没得到休息的郑允浩，脸色有些苍白，双眸却依旧威慑力十足。

    韩庚不以为意地笑笑，耸耸肩，眉间带笑，“案子比较棘手？和你不吃不喝有什么关系，还是郑总也想顺应时代潮流减肥！”韩庚托起下巴打量郑允浩，喳喳嘴“难道郑总是想学那弱柳扶风的美人，惹人同情！”

    “韩庚，我没时间和你斗嘴。”郑允浩扭过头，看向窗外，高大的身形，莫名的有些凄凉！

    莫言那冰冷的眼神，时时在眼前浮现，那么陌生，像是一根针不断扎着心脏最脆弱的地方，那一声声爹地，那么遥远，到现在只剩下那一个个郑总，郑先生的疏离称谓。究竟是哪里错了，到如今万劫不复。

    允浩拿着手机，不停在手里掂着，呼风唤雨的过了这么多年，到头来，却连个倾吐心声的对象都没有，允浩苍白的笑了笑，拨通了在中的电话，在中恍惚间听到电话铃响，手忙脚乱接了起来，“喂，我是金在中，请问你是？”

    允浩听着电话那端的声音，模糊的觉得胸腔某一处搅的生疼的地方，像是得到了抚慰，千万句话梗在喉咙里，只剩下无言以对！

    “在中”允浩下意识地喃，轻声地道：“对不起！”

    不等允浩说完，只剩下一片忙音，隐隐地听到阿语的呼喊，“爸爸，江琪阿姨煮好晚餐了，很好吃哦。”

    允浩只觉冷风灌进了喉咙，渗透进四肢百骸，全身都在颤抖。你连我的声音都不想听了吗？我只是想要道歉而已。

    莫言将手上在中的手机关机，看了在中一眼，“吃顿饭也不让人消停！”

    在中看着柜子上孤零零的手机，没有说话。

    商店里又是琳琅满目，那独属于情人的商品，占据着柜台最显眼的角落，明天又是七夕了！允浩抚着额头，坐在轿车里，缓缓的驶到在中家门口，只要再看一眼就好，再一眼就好。

    江琪捧着一大堆的烟花棒，追逐着天真烂漫的两兄弟，明亮的火光，在手上爆裂开来，一朵朵火花盛开的美丽动人，在中手上拿着两只两兄弟点燃后给他烟花，静静地看着它燃烧，笑容和煦温暖。

    银铃般地笑声，在寂静地夜空下，清晰无比，允浩捂着心脏，有那么点不知所措，只是静悄悄地把车子开走了，这世上本没什么是永远，再刻骨铭心的感情，不珍惜，也是会飞走的，可是他居然现在才明白！

    脚反反复复的伤，所幸只是跛了，不到只能坐轮椅的地步，在中还是有些庆幸。独自在街上行走，五光十色的灯光，旋转照射着，街上双双对对的情人，手捧着玫瑰花，笑容缱绻。

    车子在马路上疾驰，那如梦般的往昔，一幕幕上演，双眼有几分迷离，那在窗前双眸溢满神情的允浩，那在商场上叱咤风云的允浩，那时而有些孩子气的允浩，是谁说回忆是一道伤，每想一次，便痛一次，“允浩，我想重新开始，我们不要再继续了。”把所有过去，打上一个句点，原来放弃也不是那么艰难。晚风有些凌乱的寂寥，心脏像破开一个洞，会好的是不是，一切都可以重新来过。在中，不哭！

    2004年5月12日，为什么阿言会知道，那悲哀过往，那被鄙夷，被玩弄的过去，那不堪回首的曾经，为什么要回来，难道潜意识里，还潜藏着以莫言、莫语唤回允浩的希望，然后眼睁睁地看着它破灭，在中，你真傻啊！现在，连阿语、阿言都知道你有多贱了！

    那在远山别墅温柔的允浩和以前不留情面的允浩，究竟是不是同一个人呢！他再好，与自己又有什么关系呢！其实，是知道的，允浩心里想的，还有一个人，希澈，那天破门而入，质问自己的青年，绝代风华，妖冶魅人，和允浩站在一起，应该是天下最美的一幅画吧！他所有的绝情都是给金在中的，所有的柔情都是给金希澈的，只不过一不小心，搞错了！

    放开了，就好！在中咬着唇，是不是可以忘记，是不是可以重新开始。

    游乐场里只剩稀稀落落的行人，闪着灯光的摩天轮，远远望去，有几分孤独的华丽，在这个美好的日子里，那悲伤的曲子又是为谁在吟唱。太渴望，太寂寞，所以一点温暖的火光，都让自己忍不住飞蛾扑火，其实明明知道的啊！终归是太渴望被爱了吗？在中挽起嘴角，笑的有几分苍凉，弯下腰，捂着胃，你真是娇贵啊！明明都已经勉强吃了东西了！

    允浩默默跟着在中走了长长的距离，直到在中弯腰，才忍不住走上前，“没事吧！”

    高大的身影，挡住了自己的视线，那一张犀利、英俊的脸，比记忆中有些消瘦，在中垂下头，淡淡地道：“我没事。”在中，你真是没药可救了，别人对你稍微好一点，你就忍不住浮想联翩，活该你被抛弃啊！

    允浩忍不住想牵在中的手，在中不着痕迹地避开，“一个人吗？”这种日子，他不应该邀约不断吗？即使不是裴涩琪，不是金希澈，也多的是名门佳媛，影视明星希望得到他的亲睐，以前呆在他身边的时候，他不也一样，左拥右抱，情人成群吗？

    “是啊！”允浩看着在中冷漠迷茫地双眼，有几分心揪。“其实，也不是，不还有你吗？”

    在中转头，看了一眼郑允浩，白皙的脸上没有表情，叹了口气道：“我们不合适。”

    允浩看着在中似乎放下一切的表情，莫名的有些心慌，在中我不怕你恨我，那样我还有补偿的机会，我只怕你不在乎我了！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第66章
章节字数：3696 更新时间：12-01-22 19:07
    仿佛有什么将要远去，金在中勾起浅笑，“我不是一个人，我约了江琪，只是她还没到。”背对着郑允浩，金在中把早就写好的信息发了出去，要重新开始了……

    郑允浩心中咯噔一下，有几分气急败坏，“约江琪干什么？”允浩虽然面容憔悴，却依旧不改杀伐决断的凌厉气势。

    “今天是七夕啊！”在中平静地道，“情人节不是应该和情人一起过吗？”

    允浩眉头，一下子蹙了起来，心口疼的厉害，他已经接受江琪了吗？“她有什么好！！！”允浩压抑着怒气，问道。

    “她没什么不好。”在中看着允浩满是怒火的脸，心中越发的坦荡了，有些决定下起来如刀割剜肉，可一旦做了，却似乎可以云淡风轻。疼过了，就好！

    允浩有些语塞，便信口胡说，“她水性杨花，跟几个男人纠缠不清，根本就是在骗你，像那种下贱的女人配不上你。”

    在中眨了眨眼，唇微微翘起，脸上浮现出怒气“你怎么能随便污蔑别人，诋毁别人是你的乐趣吗？况且，你有时间说别人，还不如去审视一下自己，你不但和女人纠缠不清，还和男人纠缠不清，难道你也下贱吗？”

    “是他们自己贴过来的，跟我有什么关系。”允浩不甘示弱地回嘴，却见在中突然黯下脸色，知道自己失言了，“我不是说你！”

    在中茫然地望着天际，就是啊！是自己贴过去的，允浩是被害者而已，在中低垂着头，看不清在想什么，“我现在不贴着你了，你不用担心。”在中回身欲走。

    允浩扯住在中的衣袖，语无伦次地道：“我没有，现在是我贴着你，我下贱！”

    在中甩开允浩的手，忿忿地道：“那你离我远一点，免得降低了自己的身价。”

    允浩满脸苦涩，他平时明明很能说会道的，为什么现在什么都说不出来，只能死皮赖脸地跟着在中，在中脚步方便，允浩身手矫健，自然甩不掉他，走了几百米，实在受不了的在中，回身，狠狠瞪了他一眼，允浩也不动气！依旧我行我素。

    “你那些红颜知己呢！情人节，让你孤家寡人一个，不是很不负责吗？”在中拧着眉头，咬牙切齿地道。

    允浩悻悻地上前，舔着脸道：“在中，你是不是在吃醋！”

    在中伸出手，狠狠推了允浩一把，道：“滚！”纤瘦的胳膊，即使用尽全力，也没有几分力道，允浩微微后退了一步，就稳住了身形，又不紧不慢地跟上去。

    在中回头，就见允浩不知廉耻地笑，在中忍不住又推了他一把，允浩纹丝不动，在中，继续推，额角有些突突跳，允浩看在中卖力的样子，有些心疼，后退了一步，在中一个踉跄，倒进允浩怀里，幽香软玉再怀，允浩差点激动的泪流满面。

    “学长。”江琪远远的站着，蓝色的衣服，黑色的裤子，身材婀娜中透出几分性感。允浩的脸一下子黑了，抱着在中的手臂不自觉地收紧，在中哼了一声，允浩如梦初醒，不甘不愿地将手松了松，却不放开怀中人，江琪笑靥如花疾步走上前，有点谄媚地道：“对不起，对不起，郑总裁，又麻烦你了。”

    允浩恶狠狠地咬牙，只觉从来没人笑的这么刺眼过。

    “学长，不是说好了，一起过来看婚纱的吗？你那么心急做什么。”江琪扶着在中的手，脸上笑容甜美，声音腻人。在中眨眨眼，什么时候说要看婚纱了！江琪不理在中，继续自顾自地说：“虽然学长说，我穿婚纱一定漂亮的像公主一样，我还是觉得，学长更像王子呢！”其实也更像公主吧！“我们真是天生一对啊！”江琪不理旁边那人青色的脸，慨叹道。说完又忍不住又想去摸在中的脸，允浩铁青着脸，拦住江琪的手。

    江琪讪讪地把手缩了回来，露出八颗洁白的牙，笑的标准可亲“哎呀，郑总，您怎么还在这啊！真是的，我只顾着在在，都没注意您，您有约吗？”

    郑允浩太阳穴突突跳，这个女人！！！在在，叫的这么亲密，“没有！”允浩黑着脸道。

    江琪故作惊讶，睁着一双明亮的眼睛，“真是想不到啊！郑总，一表人才，权势熏天，居然在这个日子里，没有良人相伴，这传出去，很丢人啊！”

    郑允浩不耐烦地看着这个故作姿态的女人，几乎咬碎了一口的牙。

    “郑总，要不我陪你！”江琪有些歉疚的看了在中一眼，楚楚可人地道。在中有些不知所措，江琪她在干什么啊！

    “不用，我看不上你！”郑允浩盯着在中，恶狠狠地回绝江琪。

    江琪腰一软，就往在中身上倒，嗓音带着哭腔，“学长，我居然倒贴上去，还没人要，你就从了我吧！”允浩看着江琪的爪子，双眼几乎喷出火来。

    在中抿着唇，绝美的容颜有些纠结，他该不该说点什么。

    “放开他！”允浩没有风度的吼，江琪垂下头，感觉自己心脏扑通通的跳，果然是大半个韩国都踩在脚下的人物，气势就是不一样，哎呀，白长了一张如此英俊潇洒，丧尽天良的脸，脾气跟茅坑里的石头一样又臭又硬，居然连姑娘这样的美女也吼。

    江琪躲到在中身后，撒娇似地道：“他欺负人家！”在中只觉天雷滚滚，是允浩欺负了江琪吗？他怎么看都是，允浩更委屈，不过允浩这么高的个子，还朝人吼，难怪连江琪都被欺负了去！

    在中忍不住回头，看了一眼江琪，只见她美丽的脸庞，似含无限的委屈，不禁捏紧了拳头，对允浩道：“你走开，不要再靠近我了！”

    允浩胸膛一起一伏，似乎在勉强压制着什么？“你信她装模作样！”

    在中脸色一变，有些气愤，恨声道：“你就是这样，什么都不信，谁都坏，其实你自己最可恶！”那遗忘的记忆如潮水般涌上心头，那焦急的解释在他面前，是如此苍白无力。

    允浩被在中顶的一句话都说不出来，自己似乎就是在中说的那个样子，不断的怀疑，越走越远，永远学不会信任，看在中气愤地脸，莫名的感到心揪，又见江琪躲在后面幸灾乐祸，允浩只觉胸膛里的火熊熊燃烧，可恶的女人。

    “在中……”失却了一贯的能言善辩，郑允浩眉头皱成川字，“我不是故意的。”

    “伤害了就是伤害了，是不是故意的，有什么区别，我不要见到你啊！”在中清亮的双目，闪着坚定的光芒，扶着江琪的手，转身离去。

    允浩想追，却又没什么立场，只是一个人生闷气。

    “马上帮我把江琪的资料送过来！”允浩恶狠狠地放下电话，手上青筋暴突。看着桌上在中洋溢着笑容的照片，又开始迷茫起来，那拼命想要过去，似乎又被硬生生剥离开来，“你就是这样，什么都不信，谁都坏，其实你自己最可恶！”是我没给你信任，所以我们今天才会走到这一步的吗？明明是应该捧在手心上的人啊！用了七年的时间寻找，为什么找回来，又那样对待！

    那埋藏在心底不忍触及的伤口，那个雨夜的暴怒，2004年5月12日，你为什么连孩子都不放过，到底是谁不放过谁，在中那个时候，究竟是怎么熬过去的，他以什么样的心情承受自己的指责，自己又做了什么，满天飞雨，那悲哀绝望的眼神，自己又是怎样忽略的，允浩心疼的无以复加，起身，打开酒橱，硬灌了两瓶伏特加，思绪反而越加清晰了，“我不要见到你！”那般的决绝。

    “郑总，我们不熟，以后请教我金先生！”自己到底错失了多少，那么乖巧的儿子，虽然偶尔任性，却还是原谅的自己，叫自己爹地，而自己又被什么蒙了心，居然把他们推的如此之远，允浩双手捂着脸，指缝间，有温热的液体流下。阿语、阿言，原是不知道的，在中应该没说过吧！否则以莫言的性子，又怎么会忍到现在才爆发。而自己却没有趁着纸包住火前，尽力弥补！

    他为了多少人忽略他，裴涩琪、金希澈，明明他才应该是无可取代的一个！指甲深深地嵌进肉里，允浩无力的躺倒在床上！

    “哎呀，郑总，该不会是看上我们医院那个护士小姐了吧！所以天天殷勤的往医院跑吧！”韩庚双手拢在白大褂里，似笑非笑地看着面色苍白的允浩，这个千杯不醉的人，居然喝到酒精中毒，胃出血，要不要这么敬业啊！允浩无力地掸掸手，“你给我哪凉快哪呆着去！”

    “你在怀疑我的职业操守，无论病人多么无可救药，不可理喻，我也一样会一视同仁的，不放弃任何一个病人，即使他再怎么变态，是我们医院的宗旨！”韩庚双手插袋，目光透过镜片，依旧滤不去那一层阴险。

    郑允浩，俗话说：龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，他郑允浩倒了八辈子霉落到医院里，就只能成天对着韩庚那张人前一本正经，人后与牲畜无异的脸。

    “我需要休息！”允浩觉得自己应该保存体力，他还要考虑怎么让在中回心转意，跟这种废材计较，简直是浪费时间，浪费青春。

    韩庚扶了扶眼镜，“有人要见你，你要不要休息！”

    允浩有些期待地望向韩庚，韩庚笑的有几分奚落，“是个大美女！”

    郑允浩的脸一下子阴暗下来，不是，在中说，他再也不要见自己了！“不管是谁，让她滚！”

    韩庚撇了撇嘴，叹道：“真是不懂怜香惜玉啊！”

    不等韩庚出去，裴涩琪就走了进来，“允浩，我给你煮了粥，你没胃口，也多少喝一点。”

    韩庚立在一边，露出白白的牙齿。

    郑允浩面无表情地看了裴涩琪一眼，双眼微眯“滚出去！”

    韩庚肩一抖，真是个不解风情的家伙啊！怎么会有那么多，有眼无珠的女人会看上这家伙的呢！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第67章
章节字数：3634 更新时间：12-01-23 08:05
    裴涩琪一僵，脸上的镇定有些挂不住了，“允浩，你心情不好！”

    允浩往后一靠，一副拽到天上的嘴脸，韩庚有些同情的望着裴涩琪，郑允浩这个人在乎的时候，放在手上捧着，不在乎的时候，踩到泥里，也别指望他同情。

    “裴小姐，郑总，最近压力很大，情绪有些失常，你别放在心上。”韩庚开口道。

    裴涩琪青白的脸色，恢复了一些，郑允浩丝毫不领韩庚的情，“你早点从我那里搬走，省的在中搬回来，看的碍眼！”

    裴涩琪不敢置信地看郑允浩，“允浩，你说什么？”

    “怎么耳朵有问题了，还要我重复一遍！”允浩懒洋洋地靠着枕头，一副无处发泄，等着人送上来做炮灰的表情。

    裴涩琪垂下眼睫，眼里有惊慌和委屈，“允浩，我哪里做错了！”

    允浩扬了扬眉，面不改色问心无愧地道：“你要好好呆在国外，不回来，在中也不会想不开要害你啊！那我和他现在一定一家和乐，甜甜美美的，阿语、阿言也不会恨我！”不管是不是在中做的，反正没裴涩琪，一切也就不会发生了，他可以看着莫言、莫语出生，不会让他们在外受苦，他差点被手下的那份调查资料吓到，当年的三百万全被在中的继母骗看去，怀孕期间还染上抑郁症，生产期间，三次呼吸停止，孩子出生后，异国他乡，单亲家庭，他简直无法想象在中究竟是怎么熬过来的。

    门外堪堪赶到的金莫言差点被郑允浩的厚颜无耻煞到，呀的，合着所有的错，都和他郑允浩没关系，动手的人是谁，误会的人是谁？这么把责任一推，是不是他自己清白无辜，还是个不折不扣的受害者啊！说不定，他还认为在在不好，觉得，在中不早早回到他怀里，简直是岂有此理。

    莫言垂下头，郑允浩无耻也就算了，你要不要这么无耻啊！

    “允浩，你怎么能这么说！”裴涩琪有些怨愤地看着郑允浩。

    “不想听，就滚远一点，别在我眼前晃。”郑允浩毫不留情地道。他觉得自己的人生，就是被裴涩琪这一群女人给毁了的，他应该幸福美满的，他郑允浩权势熏天，家财万贯，凭什么金在中看不上他，还不是因为他有前科，还有一群狂蜂浪蝶在里面胡搅蛮缠，挑拨离间，他顶多是被蒙蔽了，他也是受害者！

    裴涩琪见郑允浩双眸冷冽，吐字如冰，一身的煞气，不禁软下语调，“允浩，你现在心情不好，好好休息，好不好！”

    郑允浩白了裴涩琪一眼，“我休不休息，轮的到你管，你什么人！都离婚了，你还想干什么，要再做我夫人，也不看看你现在一破鞋，够不够格！”门外的金莫言背靠着墙，恍然觉得，原来阿语的毒舌并不是变异啊！遗传基因问题啊！

    “允浩，你究竟怎么了！”这不是他认识的郑允浩，没有一丝温情宽容，冷漠的人让人胆寒。

    “别整这副楚楚可怜的样子，你当初离开我的时候，不是挺干脆的，看我又发达了，就等不及回心转意了，真俗气！”郑允浩也不知是不是最近被压抑的太厉害了，逮着个机会，就语无伦次起来。

    莫言悄悄走了，这种时候和郑允浩说理，他多半用他一套歪理，把自己气死。

    面对着允浩楚楚可怜的表情，韩庚觉得自己还是应该发扬一下，人道主义精神，韩庚觉得自己简直比如来还如来，耶稣还耶稣，居然连郑允浩这种渣子都一视同仁的普渡。

    电话铃嘀铃铃的响了，莫语放下手中的资料，按了扩音，“喂，是金在中先生吗？”

    正在旁边认认真真看动漫的在中，疑惑地回过头，道：“是的。”

    韩庚清了清嗓子，看了看旁边虎视眈眈的病人，温声道：“郑先生情况很不好，你能抽空来看一下吗？”

    莫语眼睛一白，呀的，折腾不死他，“情况很不好？”

    尽管声音有些奇怪，韩庚还是回答了这个问题，“是很不好。”

    “要死了吗？”莫语阴测测地问。

    韩庚看了看郑允浩虽然有些潦倒虚弱却依旧如狼似虎的眼睛，道：“好像还不到那个程度。”

    “那你着什么急，等死了再过来通知吧！我会代我爸爸，去他坟上上三炷香，聊表对苍天的敬意！”莫语无视在中有些僵硬的脸，磨着牙道。

    爸爸，是在中的儿子！好彪悍的小鬼啊！够气魄！

    韩庚也按了扩音，郑允浩恶狠狠地盯着他手里的手机，似乎要盯出一个洞来，什么叫聊表对苍天的敬意，感谢上苍，终于要自己死了，这个可恶的小鬼。

    “郑先生他情绪很不稳定，前几天差点酒精中毒休克！”韩庚难得觉得病床上颓丧着脸的郑允浩有些可怜。

    “真可惜啊！没死成！苍天无眼啊！”莫语狠狠瞪了一眼似乎有些动摇的在中。

    病房内乌鸦乱飞，韩庚o(s□t)o。

    “小朋友，你怎么能这么诅咒自己的爹地！”颇为同情地看了郑允浩一眼，韩庚道。

    “少来半路认亲戚，本少爷我善良可爱，天真无邪，没有这种灭绝人性的父亲！”阿语很不客气地道。在中怔住，阿语虽然口上不留情，但很少这么不留余地地说话。郑允浩心头猛的一颤，他听到了什么。

    灭绝人性！韩庚抽了抽嘴角，这孩子说话未免也太刻薄了吧！“小朋友，血缘是没法改变的，他给了你一条命！”

    “抱歉啊！我的命是在在给的，他那一顿鞭子，差点害死我和哥哥，就算欠了什么，也早就还清了，少来纠缠不清！”莫语不知是不是恨极了，说话益发没有轻重，可是谁来抹平他知道当年真相时，自己的惊骇，为了裴涩琪的孩子，自己和哥哥差点没有出世为人的机会，在在万念俱灰，远走他国，若要恨，怎么也是他比较有资格！

    允浩绝望的闭上眼，心再次被扯的生疼，为什么只有到失去了，才知道后悔，为什么只有到了父子反目，他才发现，曾经笑容清浅，淘气可爱的儿子是多么难得，他们一向都是以在中为重的啊！

    “阿语！”在中忍不住呵斥，他想过，如果真相揭开，阿语、阿言会因为自己没出息，看不起自己，却没想到，会造成儿子和允浩之间不可调和的矛盾。

    “要死了，那是他活该，如果只是不好，那真是便宜他了！”莫语冷笑着道，随即挂上电话。

    郑允浩像被抽干了力气似的窝在被子里，连头都藏了起来，像是被踩住了痛脚的猫。

    拿到江琪的资料，允浩不知怎的，就失去了翻阅的勇气。是不是该放手让他自由，可心脏跳动的地方，还隐隐提醒着绝不放手。不管了，你要恨我，也好！

    江琪不动声色地打量着面前面容冷峻的郑允浩，郑氏的总裁，大半个韩国踩在脚底下的人物，气场果然不一样。即使不说话，也一样能让人感受到那不容忽视的威压。

    “郑总裁，找我有事？”江琪率先打破僵局。

    “我要你离开金在中。”郑允浩开门见山地道。

    江琪微笑，丫的，连一丝婉转都没有，即使仗势欺人，也不用表现的这么明显吧！

    “郑总，学长和谁在一起似乎是他的自由吧！”江琪容色平静，笑容婉然，郑允浩眯眼，这个女人，不简单！

    “我看上了，他就不自由了！”郑允浩理直气壮地道。

    “在在他看不上你，你这是寒碜谁呢！”莫语双手插腰，站在郑允浩身后，一副本少爷天下无敌的架势。

    “阿语！”允浩迟疑的开口叫了一声，莫语越过郑允浩，径直走到江琪身边，“江阿姨，你不是说要陪哥哥看新推出的电脑吗？还有你看上的那条项链，今天拍卖，再不去就赶不上了。”

    郑允浩看的酸酸的，莫语就不对自己这么和颜悦色，自己也没考虑过要和莫言一起看电脑。

    江琪尴尬地看了郑允浩一眼，耸了耸肩，“抱歉啊！郑总裁，我失陪了。”

    莫语很礼貌地微笑，却让郑允浩有种被拒于千里之外的感觉，很糟糕的感觉，“阿语！”

    “郑总，你还有事吗？我很忙，没时间陪着你瞎耗，我希望以后没什么事，你不要找江阿姨，我好不容易盼到有个有望做我后母的人，不想就这么没了，你郑允浩流连花丛，不肯为了一棵小树，放弃一片森林，不代表别人想孤零零一辈子。”莫语语气很平静，还带着近似的恳求，却硌的郑允浩一阵阵的难受，要如何才能挽回。

    “阿语，我已经收心了，我现在只爱你爸爸一个，他回到我身边，我就从一而终了！”郑允浩认真的道。莫语暗自苦笑，从一而终啊！真不像是郑允浩会说的话，他是听哥哥说郑允浩赶走了裴涩琪，可又有谁能保证，他不会再次变心，这世上最易变的，不正是那虚无缥缈的感情。

    江琪雷的不轻，从一而终啊！！！

    “江山易改本性难移，郑允浩这话从你嘴里说出来，一点信服力都没有，况且，你以为在在是什么，你招之即来挥之即去的宠物吗？你现在想要了，也要问问别人肯不肯吧！”莫语目光冰凉，冷淡地道。简直莫名其妙，难道所有伤害会因为他郑允浩的回心转意就不存在了吗？

    “阿语！”允浩有些心急，却不知道要怎么说。

    莫语回身，蓝眸精光闪烁，语气越发客气，“过去，是我错了，我不该惹您，您就当做做善事，别放在心上了，你打也打过了，赶也赶过了，应该也没什么不满的了吧！”

    允浩被噎的一句话都说不出来，只能暗自生闷气。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第68章
章节字数：3686 更新时间：12-01-24 08:10
    深夜网上。

    金家大少爷：你考虑的怎么样了？

    沉默是金：金氏的所有资料，我都已经给你了，你还想要什么？

    金家大少爷：如果我入主金氏，你家老子会不会因为旧情人不爽啊。如果说裴涩琪是莫言心头的一把刀，那么金希澈就是莫言手上的一根刺，也许细微了很多，但总归疼就是了，而莫言对待使自己疼的人的唯一方式就是毁了！

    电脑那端的人，似乎不知道莫言正在火头上，不怕死的扇风点火。

    沉默是金：我会让他无暇插手。

    金家大少爷：你可真孝顺！

    沉默是金：我一向都很孝顺。

    金家大少爷：陈氏没落后，陈佳佳傍上了唐氏酒店的少东，小日子过的还过的挺滋润的。

    沉默是金：唐氏！哪个唐氏？

    金家大少爷：唐天成，唐家酒店已经雄踞酒店行业三代，做的还不错。

    沉默是金：所以你有意收购，这是不是你上任之后，要做的第一件事啊！所以你现在来挑拨我先整垮它。

    金家大少爷：阿言，小朋友就应该有小朋友的样子！

    沉默是金：滚，要我是小朋友，你会找上我吗？

    金家大少爷：被你看穿了，没戏唱了！

    沉默是金：滚远点，你明知道我不可能放过伤害我爸爸的人。

    金家大少爷：那我等你好消息。

    “阿言”在中惴惴不安地坐在儿子对面，“阿言，你是不是知道了什么？”

    看着在中诚惶诚恐的脸色，莫言微微一笑，“没什么，只是晟敏叔叔告诉我，爹地，因为裴涩琪放弃了爸爸，都过去了！”

    在中抿了抿唇，是晟敏啊！虽然他一直对郑允浩怨念深重，但总不至于做的太过火吧！

    “当年的事情，我和你爹地有误会，你不要怨他！”在中漆黑的眸子，闪了闪，劝道！尽管在中极力掩饰，莫言还是看到了父亲眼中，一瞬间划过的绝望。

    “我没有怨他”我只是恨他，莫言用手撑着头，平静地看着在中。在中只觉自己的儿子，更加恐怖了！

    “爸爸，你先去睡吧！要不然身体又要不舒服了！”莫言淡笑如常，还是记忆中聪明懂事的模样，只是有什么东西，似乎已经悄悄变化了！在中走到门口，又不安地回头，看了一眼莫言，没什么异常，才向屋里走去，在中前脚迈出门，莫言的脸色，立即变了，瞳孔里爆射出危险而残忍的光芒，令人不寒而栗。

    莫语倚在门口，“哥哥，你做什么事，是不是都应该考虑一下你还有一个弟弟，你不要忘了爸爸，不是你一个人的。”

    莫言温和地笑了笑，“那整垮李氏酒店的事，交给你。”

    金氏董事会大门徐徐打开，金英云缓缓走了进去，“久违了，金董事长。”金英云热情的打着招呼，金希澈妖艳的脸上，划过几分惊异，金英云长的不算令人惊艳，却有一股浑然天成的气质，温文儒雅中带着掌控一切的霸气。

    “有事吗？”在自己众多的同父异母弟弟中，金希澈对金英云印象算是深刻的一个了。

    “哥哥，你难道不知道，我手上已经有43%的金氏股份，刚好比你多了1%，你说我来干什么？”金英云如和风般笑着，眼底却是一片深寒。

    金希澈了然地望着眼前这个人，忍了这么久，终于忍不住出手了，金英云果然不是池中之物，金希澈自嘲般的笑笑。“原来收购金氏的人是你。”金英云缓步走到总裁席边，“是啊，哥哥，你把金氏经营的这么风生水起，觊觎的人数不胜数，肥水不流外人田，落到我手里，总比落在别人手里好吧！”金希澈冷冷笑了笑，金英云恐怕做梦都在想，怎么整垮金氏吧！

    “你也知道，你手上的股份只比我多百分之一，你好自为之，祈祷能把着位子坐稳一点吧！”金希澈妖艳的美目直射金英云，金英云无所谓的笑笑，“哥哥，金氏前些日子，搅合进陈氏的浑水，如今已负载累累，董事会压力又这么大，你把这烫手的山芋扔了，岂不更好！要是金氏毁在我手上，你也不用担什么不肖子孙的罪名了，至于我，倒是不怎么在乎！”

    你当然不在乎，你从不曾当自己是金家人吧！

    “英云，别太得意，小心乐极生悲！”金希澈咬着牙道。

    金英云耸耸肩，无所谓地笑，浪荡不羁，风流绝代。

    “金英云，也是你们金家的人！”朴有天对着盘腿坐着的狸猫眼少年问道。

    “是啊！是我二哥，失踪了很久了！怎么了。”金俊秀对于金希澈不怎么待见，对金英云倒是印象倒是不错，也许因为两人都是私生子的缘故，一起生活过一段时间，金英云对他颇为照顾，可惜，很快他就出国了。

    “他把你大哥的位子给抢了！”朴有天看着网络上的最新新闻道。

    金俊秀刚喝进去的一口茶，全喷了出来，好厉害啊！

    “昌敏，金氏的事，你怎么看？”郑允浩疲惫地靠在椅子里，满眼都是莫言那凉薄的笑容，和那如同诅咒般的2004年5月12日，阿言他到底是知道了！

    “我们手上还有金氏5%的股票，金英云的股票也只比金希澈少爷多1%”晟敏有些犹豫地道。

    郑允浩闭了闭眼，帮还是不帮，他与儿子间的感情已经降到历史最低点，这个时候插手金氏的事，难保莫言不会有什么过激的举动。“公司易主在商场本是常事，技不如人，就只有自认倒霉。”

    “我宣布浅水湾项目暂停实施。”金英云坐在总裁席上，漫不经心地开口。

    “金英云，你知道浅水湾项目投入了多少资金，多少人力物力，你这个时候停止项目，会损失多少。”金希澈禁不住拍案而起。

    金英云笑盈盈地看着怒火中烧的金希澈，“就那么个破项目，投入那么多资金，难怪金氏一日不如一日了，与其赔的连底都不剩，还不如趁早收回点成本，你说是不是金大少爷！”

    金希澈咬着牙，目眦欲裂的看着金英云。“浅水湾项目若是完成，收益一定比成本高出几倍。”金英云是聪明人，不会看不出前景，他这么做，不过是为了毁了金氏，顺带毁了自己。

    “是吗？我看不出来，前景在哪里，就这么定了吧！”金英云嘲讽似的看了金希澈一眼，恨吧！再怎么恨，又怎么抵得上自己的十分之一。

    “英云。”伴随着温和的呼唤，进门的是一个历尽风霜的中年人，飞扬的眉毛，依稀可见当年的风采，风霜沉淀下的威势，仍就散着魅力。

    金英云华丽的转了个身，嘴角凉薄地勾起：“哟，这是吹的哪门子风啊！怎么把金总给吹来了。”

    金钟云似爱怜似无奈地看了金英云一眼，叹了口气道：“英云，你要报复，可以冲着我来，不必拿金氏开刀。”

    金英云挑眉，轻蔑的一笑，“我喜欢！”有权就是好，想怎么干怎么干！

    “英云，当年的事，是我对不起你妈妈，可是我毕竟是你父亲，血浓于水，你就不能放下成见吗？”金钟云双眸有些浑浊，眼中含着悲痛与期待。

    金英云冷冽的一笑，“行了，我又不是三岁小孩，哪有那么好哄，把你这套虚伪的表情收起来吧！看了恶心。”

    金钟云脸色一变，有些僵硬，“英云，你当真不留情面了。”

    “金氏现在在我手上，我想怎么干，都是我的事，我说你都一只脚踏进棺材了，能不能消停点啊。”金英云挑起眉，似笑非笑地道。

    金钟云脸色一变再变，这个孩子，早就不是畏畏缩缩躲在母亲后面睁着明亮的眼睛看人的孩子了！

    金钟云退了出去，金英云招呼过秘书，“以后不要把这种不三不四的人放进来。”

    秘书犹豫了一下，还是道：“有位李先生在外面等你。”

    “特特！”金英云有些兴奋地开口。

    李特抬起头，平静地望了金英云一眼，他终究是不了解这个人啊！安之若素的呆在李赫在身边那么久，却利用李赫在为了李晟敏消息的心力交瘁架空了李赫在大部分的势力。那样的心机！

    “金总能抽点时间和我谈谈吗？”李特公事公办地道，对于金英云，他是有些惧的，那强势逼人的眼神，那掠夺的表情那样明显，就像是狮子虎视眈眈地盯着自己的猎物，即使他伪装的温和无害。

    “特特，你用不着对我这样生疏。”金英云欺身上前，李特一个侧身避了开去。

    李特皱了皱眉头，“金总，您自重！”

    英云笑了笑，眼光透出几分狡黠与势在必得“怎么办，我就是想吃了你！”

    李特眯着眼，揣度了一下，还是决定压下愤怒，“金总，说笑了。”

    金英云退了一步，呵呵，懂得委曲求全了，“特特，你有事来找我吧！”

    李特抬起头，丰润的唇，被咬的透出几分水色。“我来……”

    “坐到这里来说，不然我听不清楚。”金英云拍了拍自己的大腿，不怀好意地道。

    李特清澈的双眼，透出几分厉色，金英云不以为意地笑着，“特特，你这样子，真漂亮！”

    李特狠狠瞪了金英云一眼。金英云痞子气的笑：“你要不想讲，就算了，我是无所谓了！”

    李特气的七窍生烟，犹豫了一会还是移到金英云身边，僵直地坐到他腿上。

    金英云满意地搂上去，“有什么事啊！”

    “李氏一半的产业都到你手上了，我来求你，不要赶尽杀绝。”李特盯着金英云的眼，似乎要把他盯穿一样。

    “特特，你这样求人太没诚意了。”金英云不满地抱怨。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第69章
章节字数：2346 更新时间：12-01-24 22:11
    “这个金英云还真不是池中之物。”莫语边浏览网页，边对着一边无所事事的兄长道，收购了金氏也就算了，连李赫在叔叔也大权旁落，这样的心机。

    “本还以为他混在李氏是为了美人，现在看来倒是为了江山了！”莫言撑着头，果然这世上还是权力最可靠，也难怪李赫在寻了李晟敏七年，一有点风吹草动就抛下一切，出国寻人，一逗留就是几个月，金英云是他的得力助手，要动点手脚是再简单不过的事。

    “我想他是江山美人都想要吧！多多益善”莫语碎碎念得道。人心不足蛇吞象，跟郑允浩一个德性！

    “李特叔叔不算绝色，却很有味道。”莫言撑着下巴，指尖轻叩桌面。

    莫语嗤笑了一下，“哥，你难得欣赏人啊！”

    “晟敏，我……”李赫在欲言又止，养蛇被蛇咬，说的大概就是自己这种情况，刚开始看中金英云的能力，也看中他的野心，后来却因为李晟敏失去了防备之心，自作孽不可活啊！

    “没事，你破产了，我可以养你。”李晟敏很干脆地道，商场如战场，风云变幻，谁也说不清，李氏大权旁落，自己是有几分责任地吧！

    “我还没到要你养的地步。”李赫在有些拉不下脸，他好歹也还有些家底，就算现在金英云手上的股票比他多，他也不到要晟敏养的地步。

    “怎么嫌弃我赚的少啊！”晟敏捧着肚子哼了一声。

    李赫在挠了挠头，他本来还指望着晟敏安慰他一下的，看这情形，似乎不太可能“没，只不过，你现在又身孕，累着不好！”

    “没关系，我们去蹭在中的，那两个小鬼很会赚钱，我们赖在他们家白吃白住，多好啊！”李晟敏扬了扬嘴角，又看了李赫在一眼，“其实，你被赶下台也好，天天吃股份，又不用自己操劳，富不过三代，左右都是要败的，你败了，我儿子就不用做败家子了！”

    “晟敏，你怎么？”李赫在纠结地望着李赫在，天天赖在在中家，叫他堂堂曾经的李氏总裁怎么拉的下面子，自己失去公司，为什么晟敏看起来那么高兴呢，本来他还担心自己无权无势了，自己又要被抛弃了呢。

    “其实，我早就觉得，你成天阴着一张脸，上班开会，压迫劳动人民挺不道德的，现在退下来，坏人让别人当，是造福社会！”李晟敏点点头道。

    “晟敏叔叔”莫语看着已经有三四个月大的李晟敏走进屋子，眼角余光瞥向一旁的李赫在。

    “阿语！”李晟敏依旧笑容灿烂，比之前更加意气风发。莫语有些惊悚，李叔叔好没同情心啊！

    “晟敏，你要住下来啊！”饭桌上在中问道，江琪的目光不时饶有兴趣地打量着两人。

    莫言、莫语动作一致地吃着饭。

    李晟敏笑呵呵地道：“对啊！我生出来的无论女儿、儿子都给你做媳妇，阿语、阿言你们是不是要先讨好一下亲家公啊！”李晟敏一副你们快来讨好我吧的模样。

    在中张大眼，难道这就是传说中的指腹为婚，“晟敏，这不会太不慎重了，毕竟是……”

    晟敏看了在中一眼，很是大方地道：“放心，我不会嫌弃你儿子的。”李赫在有些纠结，怎么都没人注意到他的存在，难道他真的透明化了吗？好歹也是他儿子啊！怎么可以商量都不商量就把他孩子给送出去了呢！想想郑允浩似乎也没什么决策权，李赫在有些平衡了，这年头，小攻果然没市场，不被待见啊！

    莫言、莫语黑线，李叔叔，你要不要考虑一下，我们会不会嫌弃你孩子。

    李晟敏看了看两人是脸色。

    “怎么，你们还嫌弃我儿子啊！就冲着你叔叔我这张倾国倾城的脸蛋，生出来的孩子，能看上你们两个遗传了郑允浩的衰人脸的家伙，你们就该偷笑了！”李晟敏很不客气地把两人数落了一顿。

    莫言、莫语同时对看了一眼，其实他们这张脸，分明是很过的去的说。

    “晟敏，孩子也有可能像我。”李赫在有些委屈地插嘴道。

    江琪挑着眉，饶有兴致地看戏。“晟敏，其实孩子若是像这位先生，恐怕更加倾国倾城点。”哎呀，最近她是怎么了，见到的都是美男，欺负美女啊！

    晟敏瞪了江琪一眼，“他哪有我长的好，哪有啊！本少爷正宗的帅哥脸，都可以做帅哥的模板了。”

    众人低头，不语！其实做美女的模板，似乎更合适一些吧！

    “李叔叔，我们有两个人，你要是只生一个？”莫语为难地问道。

    “既然你先说了，就嫁给你吧！”李晟敏啪的放下筷子，很豪气地道。

    莫言抖着双肩，还好，还好他没强出头，他这个做大哥的，一向都是这么淡定，淡定才是王道啊！莫语僵在当场，他的无拘无束，他的自由自在啊！其实本来他还想万花丛中过，片叶不沾身的说。难道这就是传说中的一失足成千古恨吗！

    “晟敏叔叔，其实我还小。”莫语狠狠掐了旁边幸灾乐祸的兄长一下。

    “我又不是要你现在娶。”李晟敏一副你这孩子，怎么这么幼稚的模样。

    在中眨眨眼，要不要拒绝啊！李赫在和李晟敏的孩子，应该不会差到哪里去吧！况且阿语、阿言有可能遗传到自己，要是老是孤独着一个人就不好了！在中决定当机立断。

    “阿语，就这么定了，阿言，你不要眼红啊！”在中看了看旁边仿佛在忍受着什么的大儿子道。

    阿言有些错愕地抬起头，然后摇了摇，我不眼红，我是好哥哥，当然把好的留给弟弟。

    “在中，我就知道，你最聪明了，记得聘礼下重一点，我不挑的，什么都要！”李晟敏捂着嘴呵呵笑道。

    不带这么无耻的，莫语纠结地望着李晟敏的肚子，他的媳妇啊！

    在中似乎才注意到李赫在，见他神色不愈，问道：“李赫在先生，你没意见吧！阿语很乖的，很听话，很懂事的！”

    李晟敏、李赫在一齐用你确定吗？你确定吗的眼神看在中。

    我可是看中了这小子奸诈狡猾，无所不用其极才把孩子指给他的，李晟敏在心中暗想。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第70章
章节字数：3677 更新时间：12-01-26 13:12
    “特特”金氏总裁室内，金英云目不转睛地看着自己的新任秘书。

    金英云听而不闻地将手中的文件交给金英云，“总裁，还有事吗？”

    “李赫在有什么好，值得你这么忠心耿耿地对他”金英云有些赌气地咒骂道，“他都有李晟敏了！”

    李特皱了皱眉头，金英云能不能不要把所有的人想的都和他一样禽兽，“我是李家养大的。”

    金英云叹了口气，笑的凉凉地道：“好，你知恩图报，我恩将仇报，我是小人，你是君子，好不好！”

    李特恶狠狠地瞪了他一眼，“我可以出去了吗？”

    金英云脸色一变，“和我在一起，这么让你讨厌是不是。”英俊的脸瞬间阴翳了起来。

    “对不起！”感受到那几欲喧嚣的怒气，深深了解这个人不过是一只披着羊皮的狼的李特，心中一慌，脸上却依然镇定。

    金英云温柔的抚上李特的面颊，光滑如丝绸般的触感，让人流连“特特，有时候我真想撕下你这张面具，看一下你真实的表情。”

    李特后退一步，维持勉强的镇定，“总裁！”

    金英云呵呵笑了起来，上前几步，把李特逼到墙边，“你害怕了！”

    李特低着头，没有回答，唇色有些发白。金英云凑到李特唇边吻了一下，“真甜！”

    李特皱着眉头，趁着金英云失神窜出总裁室。

    望着李特离去的背影，金英云苦笑了一下，我这么做其实只是希望你多看我一眼，多和我说句话而已啊！

    沉默是金：伤人一百，自损三千，金氏现在停止浅水湾项目，似乎不太合适吧！

    金家大少爷：哎呀呀，阿言小朋友是在为我担心吗？

    沉默是金：我只看戏。

    金家大少爷：小朋友，你现在就这么缺德，小心以后丧心病狂，你爹地不认你啊！

    沉默是金：我不需要他认，他的身价我一样能赚出来。

    金家大少爷：你强。

    金莫语皱着眉头，站在一旁，脸色非常阴暗。

    “怎么了！”金莫言转向一边阴着脸的弟弟。

    “诸事不顺！”金莫语凉凉地吐出四个字。

    “为什么？”莫言偏了偏头。

    “唐氏酒店，因为过度扩张，引起资金短缺，资金来路不明，涉及黑道，而且做了假账，要摧毁也不是很难，我把犯案资料，给了他的对手企业，可是到最后便宜的恐怕还是金英云那只臭麻雀。”金莫语愤懑地道，浅水湾项目停摆，金英云分明是想分唐氏这杯羹。

    “是黄雀！”莫言平静地道。

    “不都一样是鸟吗？”莫语哼了一声，“凭什么老子出力，他赚钱啊！”

    “横竖都是便宜别人，是谁有那么重要吗？”金莫言十指交叉，不以为意地道。

    “可他害了李叔叔！”金莫语欲言又止。

    金莫言饶有兴味地笑了，蓝眸波光潋滟“媳妇还没娶过来呢，我们阿语就开始护短了！哎呀呀，这要是嫁过来，恐怕我这个大哥不知要被你扔哪里去了！”

    “大哥，你……”莫语涨红了脸。

    “商场上没什么害不害，李赫在会输，只能怪他技不如人，与人无尤，况且金英云的手段并不算恶劣之极，最起码，他没有赶尽杀绝！”莫言冷静而不带丝毫感情地分析道。

    李晟敏再见到郑允浩时，吓了一跳，原本英俊的面容，如今瘦的有几分像路上饿极了的叫花子，眼神却依旧冷的冻人，他还有身孕呢！见这种危险人物，很容易流产的，况且这个人还用着要杀人的目光看着他。

    郑允浩一步步走近，似是几天几夜没睡好一般，眼窝处如同兔子般泛着诡异的红色。

    “是你告诉阿语、阿言的。”郑允浩话音冰冷的像极地雪山的坚冰，单手箍住他的胳膊，收的生疼，晟敏莫名其妙地皱起眉头，告诉什么？这丫的过来发什么疯，莫名其妙！郑允浩恶狠狠地瞪着李晟敏，就好像看到了自己的杀父仇人。

    “你在说什么？”李晟敏试着甩了甩自己的胳膊，那如钢铁般的手掌纹丝未动。

    “不用装，一定是你！”郑允浩双眸有火焰升腾。

    李晟敏抖了抖，“阿语，有人要谋杀你媳妇！”李晟敏扬声高喊。

    原本在计算机面前的莫言听到响动，走了出来，蓝眸不耐地一扫，语气冷硬“郑总，你还有完没完！”

    郑允浩登时有些示弱，“阿言，我们谈谈！”

    莫言眯着眼，浅蓝色的眸子像隐藏着惊涛骇浪的海面“我们没什么好谈的，麻烦你放开李叔叔！”

    郑允浩有些悲哀绝望地望着莫言，诚恳地道：“阿言，我对你爸爸是真心的，以前是我做错了，给我个机会弥补好不好！”

    莫言苍凉的一笑，过于成熟的表情与稚嫩的小脸格格不入，“我没有给过你机会吗？”

    郑允浩被那云淡风轻地质问语调刺的生疼，更因为这一句心口闷痛。

    “郑允浩撇开我爸爸和你以前的事情不谈，你是怎么对我们的，为了郑澜儿，你赏了阿语一巴掌，你当真以为我真的不计较”莫言冷冷地笑出声，眼神却莫名地有些落寞，“我只是舍不得而已，我好不容易才有可能拥有一个家！”只一瞬，蓝眸又恢复了一贯的决绝冰冷。

    郑允浩一时不知所措，他那么理所当然地忽视孩子的期盼，不止是阿语，他也打过阿言，他究竟做过什么！

    看着郑允浩自责愧疚地神色，莫言露出不耐地神情，“你喜欢我在在，所以为了裴涩琪，你把他赶出门，为了金希澈，你放纵伤害他的人，郑允浩我不得不说，你的喜欢真特别！”

    “不是的，阿言，我会改！”郑允浩有些焦急地道。

    “不需要！”莫言斩钉截铁地道，“有些事情错过了，就永远不会重来，郑总你比我清楚！”

    那冷冷的气质，有一股独属于少年的张狂，“你不配！！！”

    郑允浩禁不住倒退了两步，声音有些不稳“阿言，就算要判我死刑，你也要给我一个赎罪的机会。”

    “机会，你凭什么要机会，当在在被裴涩琪冤枉的时候你在哪里？当他在雪夜里无依无靠的时候你在哪里？当他在手术台上生死徘徊的时候你又在哪里？当我们在美国生活潦倒的时候，你又在哪里？郑允浩不要怪我不给你机会，是你自己把事情做绝了！”那一袭黑衣的小小身影，在场中有些冷魅！他金莫言从来都不是任人宰割的主！

    “郑允浩，你太高看你自己了！我能一而再再而三的退让，为的是我爸爸，不是你，你可以不顾惜我，可你不该伤害在在！”

    “砰”的一声，不知是什么东西掉在了地上。

    众人齐齐把目光投向站立在门边在中，日光下，在中苍白的肌肤恍若透明，那微启的唇，不知是想说什么！莫言咯噔一下，他什么时候来的。

    金在中呆呆地站立在门边，看着场中神似的两父子，有些不知所措。他也想给阿语、阿言一个家，他那么努力，还是什么都做不成，弄到现在阿语、阿言和允浩反目成仇。

    “在在，你什么时候出来的。”莫言恢复了温和的表情。

    在中大大的眼睛黑白分明，像是世上最纯洁无暇的黑水晶，难怪两兄弟拼尽一切的维护。

    短短的距离，可却像是隔绝了千里之遥，那些伤害与被伤害，那些美好的不美好的，那些欺骗与真诚付出的过去，一齐涌上心头。

    被你那样爱过，自己要怎么放手，几步之遥，允浩憔悴而卑微地望着他，就好像多年以前裴涩琪刚刚离去的表情。

    “在中”允浩有些颤抖地唤了一声。

    在中怯懦地后退了一步，黑眸深处的挣扎如此明显，那隐藏的过去，那孤寂的灵魂，那卑微的等待，那一幕幕狰狞的上演，那深深埋藏在心底，稍加触碰，便痛不欲生的过往，“啊！”在中忍不住抱着头，后退了一步，蹲下来，为什么，为什么还要重新回忆一遍。

    允浩，你为什么那么对我，我即使卑微，可还是有感情的啊！为什么要反反复复地玩弄，难道你不知道，你现在的温柔，有多么残忍吗？那压抑在心头，迄待喧嚣的质问，那隐忍的不甘与委屈，仿佛都想借着那压抑不住的呼喊释放出来！

    那撕心裂肺地呼喊，刹那间穿破每个人耳膜，震颤了每一个灵魂，允浩心疼近乎疯狂，你要忍受了多少，才会如此发出如此绝望的呼喊！

    “在中”允浩疾步上前，接住在中昏厥的身子。

    金莫言怔怔地看着在中倒下，小小的身子忍不住发抖！“郑允浩，你果然不是人！”

    “噗！”殷红的血瞬间染红了允浩的前襟，气急攻心，郑允浩你真狠，对别人狠，对自己也狠。

    原先出门的莫语、李赫在、江琪陆续会来。

    郑允浩死死地抱着昏迷的在中不肯放，双眸满是厉色，两兄弟站在不远处恶狠狠地瞪他，郑允浩抿着唇，只是看着怀里的人，对那敌视的目光视而不见！

    江琪双臂抱在胸前，倚在一边的衣柜上，笑眯眯地看着，学长这么个如花似玉的美人，就让郑允浩给糟蹋了啊！

    郑允浩探着在中的额头，如果不是韩庚说，把病人移来移去不好，他早就抱着在中远离这个是非之地了！

    韩庚风风火火地闯进金家大宅，做了一系列检查，那一身白袍地男子，冷冷看着面前场景，两个字的结论：心病。

    在中缓缓睁开眼，允浩担忧的表情映入眼帘，那在别墅里的美好往日不知怎的就涌上心头，那一句我喜欢你，究竟有几分是真心的。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第71章
章节字数：4839 更新时间：12-01-26 19:30
    “允浩覆水难收，你怎么就是不明白。”韩庚有些可怜地望着眼前的男人。

    “我为什么要明白，他是我的，我们有孩子，他怎么可以娶别人，我们明明、明明还可以幸福的！”身上的痛，似乎都比不上那源于心底的苦，脑袋里理智像是被一把火，烧的干干净净。

    “允浩，你冷静点”韩庚企图压制住有些发狂的允浩，伤口一动，又迸裂开来。

    “小少爷，总裁中枪了，你能不能过来看看。”莫言沉默地掐断了手上的电话，结束了！莫言把手机拆开，取出电板，然后一起扔进垃圾桶，莫言的手不由自主的颤抖起来，闭上眼，莫言在心里默念“自己为什么要可怜那个混蛋！”

    化妆室里江琪换上了雪白色的婚纱，精致的脸加上细致的妆容描画，显出几分艳丽，在中一袭白色的西服，眉目如画，红唇丰润，天人之姿，两人站在一起，郎才女貌，很是登对！

    “爹地，妈咪，你们准备好了吗？”身着白色小礼服的莫语推门进来，小小的头颅，倨傲的抬着，俨然已有几分大家风范，在中点点头，江琪微笑着挽着在中的手，在中犹豫了一下，回握住江琪。

    这次的花童是莫言，另外一名是从之前学校拉过来的小校花花月，小女孩围着哥哥叽叽喳喳的说个不停，莫语却有些心不在焉，看着花月双眼冒红心，莫语可以确定，自己这张脸，果然是有点姿色的。

    教堂里已经坐了一半的人，本来邀请的人，就不多，算是到的差不多了。

    “开快点。”允浩不知是第几次催促前面的司机。司机握着方向盘的手沁出薄汗，已经不能再快了，况且也不该往那种地方开啊！

    “总裁，我们还是去医院好不好！”总裁要是有什么事，自己吃罪不起啊！

    “别废话，就去那里！”在中等我，等我！允浩捂着伤口，咬着牙，头重脚轻地靠在背后的靠椅上。

    身着白袍的牧师已经站在了台前，在中挽着江琪从门外走了进来，教堂内一片寂静，无论是媚抚风流，凌厉可人的江琪，还是天姿国色，男生女相的在中，此时，皆是美的让人侧目。不算豪华的礼服，将在中修长的身形修饰的更加迷人心魄，江琪笑的优雅漂亮，众人屏息凝神地看着他们从门外一步步走进来。

    阳光透过天窗洒落下来，钟声悠悠地回荡，一片肃穆庄重的氛围。

    “江琪小姐，你愿意在这个神圣的婚礼中接受金在中先生作为你合法的丈夫，一起生活在上帝的指引下吗？你愿意从今以后爱着他，尊敬他，安慰他，关爱他并且在你们的有生之年不另作他想，忠诚对待他吗？”

    江琪犹豫地望向金在中，这次真的玩大了啊，看了看莫语似笑非笑的脸色，江琪还是觉得，那对魔鬼兄弟是得罪不起的，暗暗吐了吐舌头，江琪顺下眉道：“我愿意。”

    牧师将目光转向在中，“金在中先生，你愿意在这个神圣的婚礼中接受江琪小姐作为你合法的妻子，一起生活在上帝的指引下吗？你愿意从今以后爱着她，尊敬她，安慰她，关爱她并且在你们的有生之年不另作他想，忠诚对待她吗？

    金在中低着头，似乎在想什么，眼瞳里有明显的挣扎。

    “在中，不要答应！”一声混杂着无助嘶哑的声音，从门口传来，熟悉而又陌生。

    “我愿意。”几乎是同时，在中抬起头，对着牧师回答道，在中没有回头，眼眸中有不可错认的坚决。

    莫语皱起眉头，今天的爹地，意外地有些可怜，莫言捧着火红色的玫瑰花牵着花月的手，站在江琪和金在中身后，听到这个声音明显一怔，却也没有回头，一滴滴鲜血，顺着允浩压在胸腹间的手流下来，如玫瑰花般绚丽，郑允浩高大的身躯，在听到在中的回答后，摇摇欲坠！

    郑允浩唇色发白，像是在顷刻间苍老了许多，莫语用审视的目光看着他，接触到莫语的眼光，郑允浩感到不可抑制地心痛。

    “在中，不要结婚好不好！”允浩控制着自己的身躯，不让自己倒下去。

    莫言回过身，冰蓝色的眼睛，没有感情，莫言冷冷扫了郑允浩一眼，冷硬的语调有着华丽的质感“郑先生，你应该去医院。”

    “阿言。”郑允浩绝望而悲哀地伸出手，似乎是想摸摸他，随即还是放下了。

    “医院。”在中长长的睫毛抖了抖，允浩受伤了，在中缓缓回过头，江琪也把目光转了过来。

    “在中”允浩原本黯沉的眸子，瞬间亮了起来，“在中，不要结婚好不好，让我照顾你，好不好！”

    在中抬起头，嘴唇动了几下，目光变得坚定起来，“我可以自己照顾自己，而且像你这种，自己都不在乎的人，有什么权利说，照顾别人，我结婚是我的事，和你结婚，你结婚的时候，也没有去闹你的婚礼吧，你喜欢娶几个娶几个都没有关系！”

    允浩原本苍白的脸，瞬间血色褪尽，“在中，我！”

    在中打断允浩，强迫自己不看他绝望的表情，声音越发坚硬，“你现在这是做什么？是你说不要我的，你这算是什么？难道郑先生对反反复复的玩弄人有嗜好吗？对不起，我只是普通人，经不起你的游戏，你找其他人吧！”仿佛是被所有过往，激发出了所有的怨念，在中破天荒地地说出了绝情的话。

    “在中，不是这样的，我没有想要玩弄你，我错了，给我个机会，我会让你幸福的。”允浩上前几步道。

    在中直视允浩蓝色的眸子，黑白分明的眼睛缓缓眯起，红唇轻启，“我不信，我一个字都不相信！”一字一顿，字字珠玑。

    胸口像是被谁捶了一下，闷闷的痛，允浩突然觉得身体的疼，突然变得渺小了。

    在中转过头，不看允浩，“你应该去医院，而不是来这里装可怜，我不会上当了，我没有以前那么蠢了，你休想再骗我！”在中攥紧拳头，恨声道，应该不是很严重吧！允浩那么聪明，怎么可能真的不要命。

    允浩嗫嚅着嘴唇，千言万语梗在喉咙里，只化作一口鲜血喷出喉咙，“总裁！”郑允浩的一批保镖涌了进来。

    耳畔模模糊糊地响着“请新郎新娘交换戒指。这枚戒指见证了我和你的结合，带着它作为我们之间爱和承诺的象征。”

    曾几何时，我也答应过这一生不离不弃…………

    在中闭上眼，指甲深深地嵌进肉里，过去了，都过去了。

    “江琪”郑允浩前脚刚走，后脚就有另一个英俊的男子走了进来。

    宾客们面面相觑，暗道这场婚结的真不容易，“琪儿，跟我走，好不好！”又来一个抢亲的，莫语觉得胸口被郑允浩的出现而弄的起伏的地方，正恢复平静。

    这场婚礼可真热闹啊！宾客感叹道，果然长的漂亮，就是妖孽啊！看这两位的脸蛋，就知道是祸水啊，祸水啊！

    江琪笑的漂亮，笑的大方，伸出戴着白色蕾丝手套的手，“哟，唐总，你是来喝喜酒的吧！有没有带红包啊，唐总这份可得包大点，也不枉我给你牵了红线啊！”江琪风情万种地挑起眉，眉眼间笑意盈盈，色如春花。

    唐奇猛的一怔，脸色有些难看“我已经离婚了。”

    江琪含情脉脉地看着在中，直看的在中全身起鸡皮疙瘩，而后委委屈屈地转身，无辜地眨着眼睛，长长的睫毛随之抖动，江琪嗫嗫嚅嚅地道：“真不好意思，好马不吃回头草，我看不上你了！”

    曾几何时，江琪和唐奇是一对众所周知的璧人，唐奇年轻有为，江琪才貌双全，可是一场醉酒，唐奇强上了江琪同父异母的妹妹江琴，江琴一次成孕，唐奇奉子成婚，曾经的相濡以沫成了一场笑话。

    “我是被我妈逼的娶她的，我爱的人是你！”唐奇急切地解释道。

    “唐先生，要做孝子呢！就要有始有终，你这样伤老人心的心……”江琪啧啧摇头，“真不是好孩子做的事，简直比阿言还不孝顺啊！”

    莫言抬起头，白了江琪一眼。扯到他头上做什么，况且他哪里不孝了！

    见莫言不服气地眼神，江琪以长辈的口吻道：“阿言，你爸爸要和你爹地撇清关系，你这个做儿子的还是应该关心一下，百善孝为先，你做了人家儿子就要自认倒霉，你爹地渣，只能怪你上辈子坏事做多了，这辈子运气不好，有空多去庙里烧烧香，不要整天摆一张臭脸，假装深沉，知不知道！”莫言华丽丽的辶恕

    唐奇皱着眉头，试图去扯江琪的手，江琪软软地往在中身上倚靠，“老公，你情敌来了！”

    在中大大眼睛眨了眨，随即正色道：“先生，请放开我老婆。”

    唐奇似乎才注意到在中，大大的眼睛，如黑曜石般闪亮，瓷白的肌肤吹弹可破，丰润的嘴唇像是诱人采撷的花朵，“琪儿，你真的要嫁给这个中看不中用的男人！”

    莫言华丽的笑了，优雅而霸气，蓝眸潋滟诡谲。

    “我爸再不中用，也比你个废物强啊！”莫语摆开阵势迎战，开玩笑，抢人抢到他头上来了！

    唐奇抬头，看向莫语，迎接到一个挑衅而狂妄的眼神，不禁一颤，这是孩子该有的气势吗？这张脸，和郑允浩简直一模一样。

    “阿语，你说什么呢！唐先生是喝喜酒来的，不可以对客人没礼貌，你这态度，怎么指望人家给你红包，真是的，越讨厌一个人就要对他越客气知不知道，这年头的人都是很犯贱的，你越骂他，他越来劲。”江琪顺了顺头发，一副你丫的，道行太浅了的表情。

    唐奇呼哧呼哧地喘着气，恶狠狠地瞪她。

    江琪微笑微笑微微笑，眉梢眼角风流媚抚，艳丽逼人。

    莫言抱臂站在庭院的玉兰树下，任月光透过玉兰树，洒下一地的清辉，那在教堂里一滴滴顺着指缝流下的鲜血，触目惊心。江琪的话，反反复复在耳畔回响，“阿言，你爸爸要和你爹地撇清关系，你这个做儿子的还是应该关心一下，百善孝为先，你做了人家儿子就要自认倒霉，你爹地渣，只能怪你上辈子坏事做多了，这辈子运气不好，多去庙里烧烧香，不要整天摆一张臭脸，假装深沉，知不知道！”

    中庭月白如霜，明月里是否有嫦娥的深深哀戚。

    要不要去看看呢！或者就像阿姨所说的，做了人家儿子，只有自认倒霉！

    “哥哥”莫语从屋里走了出来，“怎么还不睡！”少年单薄的身影在月色下，有几分孤单。

    “睡不着。”莫言淡淡地道。是因为郑允浩吗？莫语凝眉，或者血浓于水，再怎么不承认，也无法改变这个事实。

    “我们去看看吧！”莫语沉默了一会，抬起头，看着莫言道。

    莫言犹豫了一下，缓缓点了点头。莫语淡淡笑了笑，自己果然是白担心。

    “韩先生，允浩怎么样了！”裴涩琪领着郑澜儿走进医院，郑澜儿小小的脸上，有些担忧，韩庚看了不由得有些心软，再怎么样，孩子是无辜的。这是自己赢回允浩的最好机会了，裴涩琪担忧的面容，藏着的却是另一番心思。

    允浩蹙着眉，即使在梦境里，也似乎逃脱不了的痛楚，“在中，不要，不要结婚。”模模糊糊的呓语由喉间溢出。

    训练有素的保镖把医院里里外外围的水泄不通，上次总裁逃出医院，去阻止人家婚礼，把手下的人吓了一大跳，重伤加心力交瘁，韩国动一动风云变色的郑总裁差点死在手术台上。

    裴涩琪守在床畔，听着允浩低语，气的咬碎了一口的银牙。

    细细的汗从额头上沁出，允浩睁开眼睛，“允浩，你终于醒了，我真怕出事。”晶莹的泪从裴涩琪眼眶滑落，郑澜儿怯怯地站在床头，想上前又不敢，郑允浩拧着眉，疲惫地望向窗外。

    “允浩，你好好休息，我和澜儿会陪着你的。”裴涩琪压抑住愤恨道，柔声地道。

    “不需要！”郑允浩不假思索地道，虽然声音虚弱，却是不变的凌厉。

    “允浩，你伤的很重，好好休息。”裴涩琪伤心却体贴地道，牵过澜儿的手，“澜儿，爹地醒了，你不用担心了。”

    “你怕她担心，就不该把她带过来。”郑允浩冷冰冰地看了裴涩琪一眼，那一眼无情冷肃，只让人心底生寒。

    裴涩琪有些语塞，“是澜儿吵着要来，我……”

    “如果你还想让她姓郑，就离她远一点，或者你可以把她带走，我无所谓，可是你休想利用她再耍什么花样，你别以为我会再信你！”郑允浩犀利的眼神，如刀剑一般射来，只让人噤若寒蝉。

    裴涩琪不敢置信地看着郑允浩。

    “当初，根本就不是在中推的你，你栽赃他！”郑允浩毒辣的目光似要把裴涩琪盯出一个洞来。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第72章
章节字数：3945 更新时间：12-01-27 10:11
    “韩先生，郑总裁在哪间病房。”走廊上的声音清晰的传来，郑允浩心跳猛的加快了起来，是阿语。郑允浩又惊又喜，看了看旁边的人，却有些担忧起来，阿语、阿言会不会误会，胸口处的疼痛排山倒海，允浩想起身，又重重地倒在床头。

    头疼的要裂开了，屋顶似乎都在旋转，可是这是他最后的机会，他怎么可以放弃，这是阿语、阿言和自己闹翻以来，首次的让步啊！

    “允浩，你要干什么？”裴涩琪故意拔高声音道。

    郑允浩恶狠狠地看了她一眼，郑澜儿哇的哭了出来。

    韩庚为难地看着两个与郑允浩神似的小人，怎么办，早知道，就不放裴涩琪和郑澜儿进去了，现在会不会弄巧成拙，想起郑允浩从教堂回来那灰头苦脸的模样，韩庚还残留的几分同情心，就理所当然地泛滥开来。

    那个疯子，绷带全部裂开，原本已经止住血的伤口，因为动作过大，再次裂开，鲜红的血肆意地流淌，若不是赶到的及时，光是缺血都可以让他挂掉。

    “什么声音？”莫言皱起眉头，心里已然有了几分答案。

    “有个病人受了重伤，把孩子吓哭了！”韩庚汗汗地解释道。

    “我们现在能去看看他吗？”莫语抬起头，小小的脸上，有着假装的漫不经心，却也无法掩饰那隐藏着几分担忧，血浓于水啊！

    “现在恐怕不怕不太合适！”韩庚犹豫地道，暗道郑允浩你千万别怪我，只能怪你自己运气不好。

    郑允浩是心沉了，牙关咬的紧紧的，手指掐进掌心，努力让自己清醒，试着起身。

    “允浩，你要干什么？我扶你！”裴涩琪殷勤地上前。

    郑允浩身体虚弱，无力地抗拒着裴涩琪伸过来的手，眉毛紧紧地拧着，冷汗涔涔下，“滚！”

    莫言沉默，从手提包里，取出电脑，侵略医院的网络系统，切换监控录像，就算见不到人，只要知道他没死成，自己也就可以放心了，韩庚看的心跳加速，郑允浩你生的什么变态。

    看着切换过来的监视录像，莫言先是惊讶，随即低低的笑出声来，双手掩面，有几分深深的自嘲，“看来，我真是多此一举！！！”原来，还是把自己的位置高估了啊！他郑允浩财大气粗的，要什么人没有，不过是两个无关轻重，意图挑战他权威的儿子，莫言觉得自己被人摆了一道，胸口闷闷的，涩涩的。

    莫语站在莫言背后，冷冷地看着屏幕，眯起眼，关上电源。

    仿佛感受到了儿子的心情，郑允浩拼劲最后的力气起身，“阿语、阿言”郑允浩着急地扯掉手上的点滴管，踉踉跄跄地追了出来，却只看到电梯门缓缓合上，“总裁，你不可以。”周围的保镖立刻围了上来，韩庚叹了口气，强行给郑允浩注射了镇定剂，手下把郑允浩请回病房。

    “韩庚，你是故意的。”郑允浩张着眼睛，双目空空洞洞，“你见不得我好过，你故意折磨我。”

    韩庚为难地站在床畔，“老婆孩子固然重要，你也得有命，是不是！”我怎么知道，裴涩琪和你两个怪胎儿子会在同一天来看你，我怎么知道，好死不死的你那个宝贝的儿子的电脑技术那么高明。

    “为什么，为什么你要把裴涩琪和郑澜儿放进来。”郑允浩厉声的质问到后面不知怎的，居然变了调，“他们恨我，恨死我了，这下更恨我了！”郑允浩越想越委屈，越想越自暴自弃，阿语、阿言难得要来看自己，全让这帮人搞砸了！

    韩庚看着郑允浩，发现他竟然像个孩子般哭了出来，又似乎觉得不好意思，别扭地转开脸，这次罪过真的大了！

    江琪一身利落的套装，披散着头发，对着两兄弟摆了个poss，被两兄弟直接无视过去，“喂，我说两位小绅士，你们好歹给些反应啊！”

    “我对在在那张脸，都绝缘了，何况是后妈你啊！”阿语舀了一口冰激凌道。

    “真不给面子！”江琪摆摆手，表示我不和你们小屁孩一般计较。

    敲门声响了起来，江琪打开门，江琴盛气凌人的脸映入眼帘，江琴旁若无人的走进屋，左右巡视了一圈，“姐姐，你真是越活越回去了，居然当人家小孩子后妈，不会是自己生不出来吧！”

    “我妈咪自然不会像某人一样，怀了孕就死缠着人家，仗着自己是母猪就为所欲为，也不知道生出来的，到底是谁的种。”金莫语语气平静地道，又舀了一勺冰激凌。

    “哎呀，阿语，我从来不知道，你居然这么有见地！”江琪有些惊讶的看着金莫语，呀死，看来这两兄弟早就把她的身家背景调查清楚了，所以说怪胎果然是得罪不起的。

    “你！”江琴愤恨地跺脚，“你是哪来的小屁孩，大人说话轮的到你插嘴吗？”

    “大人，你算哪门子的大人，跑到人家地盘，还一副唯我独尊的模样，恶心给谁看啊！抢了人家老公就自己躲起来窝着，你不怕丢人，我还怕你弄脏我家地板！”莫语淡定地继续吃冰激凌，语气一本正经。

    “姐，你不会退回到要让小孩子替你出头吧！”江琴挑衅似的看向江琪。

    “我妈咪大方，不和你个畜生计较，你还得瑟了，真不识趣！”莫语再次语不惊人死不休。

    江琪将目光转向莫语，见他一边若无其事吃着东西，动作标准优雅，一边吐出杀人不见血的话语，惊悚了！这丫的，不会昨天在郑允浩那受刺激了吧！

    江琴气红了脸，眼睛瞪的圆圆的，“姐，我这次来是让你放弃奇哥的，我都有他孩子了，求你不要破坏我们！”

    莫语呵呵笑出声，“我说大妈，你真好笑，我妈咪都和我爸都结婚，你那奇哥贴着我妈咪不放，要找也是我们应该找你，把你男人看看好，别破坏人家家庭，到时候做了弃妇，可别找我们哭啊！你说怎么这么搞笑呢！”

    江琪几乎可以肯定，莫语一定是受刺激了，江琴很不巧的，做了送上门来的炮灰，自作孽，不可活啊！

    “你”江琴手指凌乱的颤抖着，“怎么会有你这么没有教养的小孩！”

    莫语狠狠地瞪过来，“要教训我，你还不够资格，要撒泼你也不看看地方，要说教养这东西，”莫语把江琴上上下下的打量了一番，“大妈！你有吗？”

    送走乘兴而来败兴而去的江琴，江琪笑眯眯的看着阿语、阿言，“阿语，跟姐姐说，你是不是受刺激了。”

    “后妈，你早就过了做姐姐的年龄了”莫语黑线，凉凉地道。

    “阿语，就没见过你这么打击人的小孩，你姐我那么青春，都够格当你们两个心理阴暗的小老头的妹了！”江琪顺顺了头发，不可一世的道。

    他有心理阴暗吗？干嘛又扯到他身上来，“阿姨，你会不会上班要迟到了！”正在电脑面前琢磨着什么的阿言终于忍不住开口。

    江琪如梦初醒，眼睛张的大大的，“对啊！我要迟到了！”江琪手忙脚乱的拿了个包，夺门而出。

    莫言、莫语面面相觑，在中从屋里走了出来，脸上的神色有些担忧，一言不发地坐到沙发里。

    沉默了半饷，在中终于抬起头，小声地问：“你们昨天去见他了！”

    莫语吃冷饮的动作停滞了下来，这个他，指的应该就是郑允浩。莫语黑线，牙齿咬的咔咔作响，随即点了点

    在中如蝶翼般的睫毛投下一片阴影，揪着衣服的手紧了紧，嘴唇嗫嚅了几下，“他没事吧！”

    还能爬起来，应该算是没事吧！美人在前，又有孝顺的女儿陪伴在侧，少了他们两个不识相的儿子，能不好吗？莫语有些赌气地开口，“在在，你不用担心，好人命不长，祸害遗千年，你要知道，郑允浩那种人绝对属于后者。”

    在中有些迷茫地抬起头，思忖了一下道：“没事就好。”

    “有什么不好的，那么多人争着讨他欢心，躺在床上，还不忘嫖妓。”莫语越发口无遮拦，在中惊讶地抬起头，黑白分明的眼瞳里有震惊和明显的失落，看在中脸色，莫语立刻意识到自己失言了。

    “这样啊！”在中淡淡地道，眉毛翕动了几下，果然允浩就是允浩。

    “江琪。”江琪急急忙忙地出门，一辆奔驰就停在了自己面前，唐奇的脸从车窗内露了出来。

    唐奇深深的望着她，“琪儿，我们谈谈好吗？”

    江琪温柔的一笑，露出无奈的表情，“对不起唐先生，我上班要迟到了。”

    唐奇恨恨地盯着她，冷冽的眼神，似乎想扑上去，撕下她脸上覆盖的面具，“上车！”唐奇咬着牙道。

    “不麻烦你了”江琪笑眯眯地道，“对了，你还是留点时间去照顾江琴吧，别又磕着碰着，我又落了不是，您说是不是。”

    “江琴生的孩子不是我的。”唐奇避开江琪的目光，看向远处，江琪一愣，随即笑容越加灿烂夺目，“所以，你自由了啊！”

    “我没告诉我妈，我怕她失望，江琴也不知道我知道，她毕竟是你妹妹，我不想她难堪，我带孩子去验过血，不是我的种！”唐奇手搭在方向盘上，不知在想什么。

    这丫的，说的这么委屈，简直就是圣人了啊！他要不鬼迷心窍，招惹江琴，能变成这样吗？姑娘我可是早就告诉过你，我那妹妹长袖善舞，裙下之臣不计其数，你要领个牌牌，等着被宠幸，你自己嫌我小肚鸡肠，嫉妒心作祟，能怪谁啊！被戴绿帽子了啊！真可怜啊！江琪同情地看着唐奇。

    “我离婚了。”唐奇落寞地道。

    “恭喜啊！”江琪不假思索地开口道。

    唐奇皱眉，有些奇怪，也有几分期待，恭喜，恭喜什么？唐奇看了江琪一眼，江琪眉开眼笑地解释“恭喜你重归单身贵族的行列，既然孩子不是你的，连拖油瓶也没有，唐总还是可以流连花丛，战无不胜！”

    “江琪！”唐奇狂吼一声。

    江琪拍拍胸口，戴了绿帽的男人伤不起啊！不过和姑娘有什么关系，我早就告诉过你，那不是我妹妹，是我命定是劫数啊！你要当孝子，关我什么事啊！

    “结婚以后，我没碰过她！”唐奇声音有几分寂寥。

    “那是，这年头，妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着，都娶回家了，哪能指望你多看一眼啊！”江琪很是善解人意地道。

    “江琪！”又是一声怒吼。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第73章
章节字数：3764 更新时间：12-01-27 16:42
    “金先生。”走出超市，金在中就被西装革履的唐奇拦住了去路。

    金在中抬起头，水样的眸子，有些迷离，长长的睫毛轻轻颤着，唐奇不由得失了神，好漂亮的人啊！精致的好像瓷器娃娃，金在中觉得眼前的人有些熟悉，头微微偏了偏，却又想不起来究竟在什么地方见过。眼前的人眉毛很黑，有一种浑然天成的气势，价格不菲的西装昭示着这个人雄厚的背景。

    “你？”在中紧紧盯着唐奇，欲言又止。

    “对，是我！”唐奇面目深沉，很拉风地道。你比我长的漂亮又有什么样，男人就应该长的有个男人的样子，比女人还漂亮算什么本事。

    “是谁？”在中疑惑地问道。

    唐奇童鞋纠结了，眉毛拢成一团，恶狠狠地盯着在中，拳头捏的紧紧的，合着他跑到他婚礼上抢人家新娘，人家压根就不知道你是谁，不带这么瞧不起人的，唐奇童鞋愤怒了！

    “我是江琪的男友。”唐奇拽拽地道，完全不觉得在人家老公面前，说我是你老婆的男友有什么不妥。

    “啊！”在中一脸谜团得解的笑意，绝美的脸庞此刻像是会发光一般，“原来是你啊！被江琪甩了的前男友。”

    这不能怪在中啊！试想一下江琪美女成天威风八面，气势凛然，不屑一顾地挂在嘴上，“我把他给甩了！”再对比人家在婚礼上那无言以对的猥琐，有眼睛的人都会认为，我们的江琪的美女，垂涎在中童鞋美貌，果断把前男友给甩了！

    唐奇黑线，指节咔咔作响，很好，非常好！“被江琪甩了的前男友！！！

    “金先生，我们能找个地方好好谈谈吗？”唐奇咬牙切齿地道。

    在中有些拘谨地道，“我今天没空了，改天成吗？”

    在中是真觉得不方便，在唐奇眼里就有那么点，拒绝和自己谈话的意味了。

    “只占用阁下一点时间。”唐奇像山一般挡在在中面前，眉目犀利，一副你不谈也得和我谈的强盗模样。

    在中猛然觉得这个人居然和允浩有些相似，低垂下头，最后视死如归般抬起头，道：“其实我钱花完了。”

    唐奇没弄白这一句话的意思，在中立马给出了解释，“所以要吃饭的话，我请不起你啊！”说是谈谈，难免要找个风景宜人的地方坐下来，即使不吃饭，总也得点几杯饮料，必要时降降火吧！

    唐奇呼哧呼哧地喘着粗气，不带这样打击人，“我请！！！”唐奇努力平复烦躁的心情道。

    在中看唐奇不甘不愿地样子，在中觉得他肯定是心疼钱了，“还是改天好了。”

    “你还有什么事！”唐奇不耐烦地问道。

    “不能走太远。”在中星眸半垂，很是平淡地道。

    “为什么？”唐奇压抑着愤怒问道。

    “我没钱坐出租啊！”在中不假思索地道。

    唐奇猛然有种要狂吼三声的冲动，我是来找你宣战的，宣战的！最后唐奇还是觉得自己这样一个玉树临风，彬彬有礼的贵公子，若是在大街上狂吼乱叫有失体统，所以只是清了清喉咙，“我开车送你回去。”

    在中童鞋圆满了！

    坐在装潢典雅的饭店里，在中捧着手上的菜单的仔仔细细地看着，完全没有顾虑到对面还有一个大活人。

    阿语说，“送上门的便宜，不占白不占，过了这村，就没这个店了。这个世上就是有人喜欢犯贱当冤大头，你便宜他，他还以为你看清你呢，所以这种时候，下手一定要狠！”一向把儿子的话奉为真理的在中，丝毫不怀疑阿语的话的真实性。

    更何况江琪美女信誓旦旦地说，“要再让我遇到我那个前男友，不死姑娘也让他掉层皮，不知道有句话叫请神容易送神难吗？姑娘我是那么好甩的吗？搞笑了！”

    服务生小姐，安静地等着在中点菜，面前这两个人，一个英俊，一个漂亮，难免让人想入非非，善良纯洁的小姐不由得感叹这世界啊，果然已经被腐化了啊！

    在中看着菜单上数字后面的跟着的令人眼花缭乱的零，直感叹这个世界果然很不公平，凭什么一道菜，抵他半个月工资，在中愤怒的戳着菜单，“这个，这个，这个，还有这个”一口气点了二十多道。

    “还有其他客人要来吗？”小姐皱着眉头看着菜单被勾了的二十多道菜。

    “没有了！”在中面目如常的道，他一身休闲服，坐在金碧辉煌的大酒店也没觉得有什么不妥，不自然反而是他对面一身顶级名牌的唐奇。

    唐奇不为所动地朝服务员小姐拿出一张卡，财大气粗地扔出一个字“刷！”

    “吃不完的打包，不，后面的十几道菜直接打包，我不想回去做晚饭了。”在中童鞋很淡定地道。

    唐奇看着对面那张不食人间烟火的脸蛋，心一抖一抖的，靠，是谁说金在中，白痴纯良，没有心计，所以说一切都是浮云浮云啊！

    “金先生！”唐奇开口。

    “嗯。”金在中淡淡应了声，定定地看着他，等他的下文。

    唐奇被那双纯洁无暇，黑白分明的眼睛盯的直发毛。

    “你知道我和江琪的关系吧！”唐奇看了对面那人一眼。

    在中点点头，唐奇黑线，不会是他认定的就江琪把自己甩了的前男友关系吧！

    “我和江琪之间出了点误会，我们之间还有很深的感情，我想她和金先生你的结婚，只是和我一时的意气之争，我希望金先生可以放手。”唐奇一口气把话说完，然后望向金在中。

    金在中尴尬地笑了笑，好复杂啊！晕晕的。“放手？”

    “就是离婚。”唐奇直白地道。

    在中汗！他才刚结婚，第三天，就有人来和他说，我看上你老婆了，你们赶紧把婚离了吧！

    在中拿汤匙，搅拌着杯子里的咖啡，“离婚啊！我回去和江琪商量商量。”登记都还没登记，用不着离婚吧。

    “金先生”唐奇按住在中的手，“我和江琪有很深的感情。”

    在中抽回自己的手，你们感情深，跟自己有什么关系。

    “我希望你能成全我们。”唐奇真诚地道，但话里仍不免含了些霸道。

    我想成全你们，也不一定有这个能力啊！

    “在中”郑允浩站在背对金在中的地方，冷冷地望着唐奇。

    刚刚进行完手术的虚弱，如何也掩饰不掉，郑允浩两颊迅速地消瘦了下去，整个人有种形销骨立的感觉，在中看的心头一跳，允浩怎么变成这个样子了。

    金在中转头，只觉的心狠狠抽了一下，明若星辰的眼睛睁的大大的，半饷吐出两个字“允浩。”

    允浩戒备地看着对面的唐奇，目光闪烁着杀气“他是谁？”怎么他一不留意，又多了个情敌，他的前途啊！！！

    唐奇有些惊讶，在韩国要想再商场取得一席之地，自然不会不认识郑允浩，可唐奇奇怪的是这个男人正拿看情敌的眼神看他。

    “他是江琪的前男友。”在中解释道。允浩的脸色缓和了几分，握着在中的手紧了紧。

    在中被握的有些疼，想甩开允浩的手，看允浩的样子，又狠不下心，允浩坐到在中旁边，失血过多的脸上皮肤苍白，青红交错的血脉的隐隐可见，平时杀伐决断，冷酷果决如帝王般的男子，此刻显得有几分脆弱。也许是因为脸颊消瘦了下去，更显的蓝眸清澈，透出点点要把人融化掉的水色。

    在中皱了皱眉头，见允浩唇色灰败，不由得伸出手，划过允浩的唇，皱了皱眉头。

    允浩被在中弄的一愣，就听在中喃喃地道：“你用的什么唇膏。”

    允浩眉头一锁，看着在中的眼光有些委屈，“我没有用唇膏。”而转头面对唐奇时，却又瞬间恢复了一贯的冷静冷漠冷酷，拽拽的地“唐先生，没什么其他事就先走吧！”

    唐奇被这诡异的场面弄的如坐针毡，道了声后会有期就逃之夭夭了。

    在中汗，阿语说，郑允浩根本就没什么事，在胸口藏了个血袋，化了可怜可悲可恶的妆，就跑到婚礼上搅合，根本就是恶趣味，演的和真的一样，如果不是他们两兄弟跑到医院，正好看到他生龙活虎的和情人打情骂俏，一边等着自己落入虎口，他还不知道，原来允浩演戏敬业的能去捧个最不要脸的奥斯卡小金人。

    在中歪着头，“阿语说的果然很有道理啊！”

    郑允浩听着在中的呢喃，战战兢兢地问道：“阿语说什么？”

    “允浩演戏和做生意一样厉害。”在中正陷入沉思，但对允浩还是有问必答。

    “演戏？！！！”郑允浩的脸成菜色。

    在中深深地望了郑允浩一眼，瞳眸有迷茫变的清澈，“以后不要这样了，我那么好骗，你不需要那么辛苦的骗我，老是骗我你也没什么成就吧！”

    “在中，你说什么？”允浩顿觉事情似乎有些不妙了，“你是不是误会了什么？”

    “你不要在胸口藏血袋，假装流血了”在中鼓足勇气道，为什么要用那样的方式，阿语、阿言还有……会担心的啊！

    允浩湖蓝色的眸子睁的大大的，这两个小鬼，究竟说了什么疯话……

    “在中，我……”

    “我知道我不聪明，可是挨一次教训，学一次乖，你骗不到我了，所以之前你说的那些喜欢我，我也不会相信的，你死心吧！”在中握紧拳头，像是发誓一般道。

    允浩急的不知所措，动作过大，扯到伤口，缝合的针线似乎迸裂开来，允浩霎时冷汗直流，望着在中的眼神真诚又无辜，“我没有！！！”

    在中后退几步，看着允浩强忍痛苦的模样，暗暗对自己说“装的，装的，在中，你争气点，不能再被骗了。”在中快速地逃出门。

    允浩眼前一黑，栽在椅子里，迷蒙地看到在中离去的背影，竟不知是痛的还是难受的……

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第74章
章节字数：2542 更新时间：12-01-28 08:05
    郑允浩醒过来时，眼前依旧是韩庚那张温文儒雅，衣冠禽兽的脸。

    “郑总！”黑色的边框眼镜架在鼻梁上，怎么也挡不住那双幸灾乐祸，人面兽心的眼睛，“我知道你战无不胜攻无不克，精力旺盛，血气方刚”韩庚顿了顿，推了推鼻梁上的眼镜，继续严谨平和地说，“可是现在那个那个啥，总得缓缓是不是！”

    郑允浩听了半天才听出韩庚说的什么事，一张英俊的脸，涨成猪肝色，双目几欲喷火，终于喘了几口粗气，吐出一个掷地有声的字“滚！”

    韩庚站的笔直，修长的身形越发显得玉树临风，韩庚眉眼弯弯，一点恼羞成怒的影子都没有，一副我胸怀开阔，宰相肚里能撑船，修养良好，不和你个没风度的人一般计较的模样。

    韩庚双手插在衣袋中，眼光肆无忌惮地从郑允浩能夹死蚊子的脸蛋上往下移，最后在两腿间停住，郑允浩尴尬的有一种有朝一日一定要把韩跟阉了的冲动。

    “郑总，你不用恼羞成怒，我们都知道你很行，你不需要带伤上阵，闹的鸡飞狗跳的。”韩庚一派我很理解，很理解，非常理解的模样。

    郑允浩磨牙，要是平常，他最次也得把这家伙从楼上扔到楼下，扔个缺胳膊断腿，半身不遂，可是现在人家站着，自己躺着，人家生龙活虎，自己半死不活，怎么看这局面都是很不利，很不利，非常不利！果然流年不利啊！！！！

    “郑总。”郑允浩狠狠地瞪着韩庚，看着他装模作样的拿出一本病历，煞有介事地翻着，等动作停下来的时候，韩庚笑眯眯地望向郑允浩，郑允浩把头一偏，哼了一声，一副我懒得理你的架势。

    “根据郑总你的情况，我建议您，住院治疗。”韩庚轻描淡写地抛出结论。

    天天面对着韩庚那张不阴不阳，不男不女，不荤不素的衰人脸！郑允浩在一霎那间觉得人生果然就是一出杯具，杯具啊！！！！

    “三个月！！！”韩庚再次轻描淡写地补充。

    郑允浩在电光闪烁的一瞬间发怒了，“不可能！”

    韩庚右手握拳，清了清喉咙，“本来也不需要那么久”韩庚童鞋很欠扁地顿了顿，然后有条不紊地接下去，“不过谁让郑总你这么英勇无谓，一往无前地的去抢亲，抢亲不成就一不做二不休地搞一哭二闹三上吊，一哭二闹三上吊不成就搞死缠烂打，纠缠不清，纠缠不清未果，气极攻心…………于是伤口反反复复。”了解了吗？了解了吗？就没见过这么不配合医生的病人，活该你死了没人惦记！所以他郑允浩的伤势一拖再拖，根本就不是他韩庚医生的医术一如既往的妙手回春，春回大地，所向无敌，只是郑允浩这个病人有问题。

    郑允浩的脸，一点一点变黑，直与那暴风雨前的天空像媲美，韩庚童鞋很淡定地再次清了清喉咙，“所以，郑总你必须在医院再住三个月！！！”

    “我不同意！！！”郑允浩大吼道，一副你奈我何的模样。

    韩庚很淡定地侧过身，露出郑父那一张霸气凌人的脸。

    “爸！”郑允浩童鞋的气焰立刻下了来。

    韩庚挑眉，挑衅地望着郑允浩，你再拽，你再拽啊！拽不起来了吧！哦哦呵呵！

    黑色加长的林肯轿车停在金宅门外，郑父从车中走了出来。看了看眼前偏僻的房子，郑父心中涌起一股不屑，这屋子在寻常人家应该属优越，可郑氏作为韩国首富，这样的屋子在郑父眼中实属寒酸。

    一台铮亮的电脑端放在桌上，乌黑发亮的眼睛遮住了眉眼，蓝色的眼似琉璃，金莫言嘴角挂着浅笑，眉间有一股睥睨天下的气息悄悄展现。

    听到脚步声，莫言无声地抬起头，高大的身影映入眼帘，院中的气氛似乎紧了起来，莫言反射性的皱了皱眉头。

    “哥，你看到小在了吗？”金莫语大呼小叫地从屋里跑了出来。

    莫言连一个眼神都没施舍给自己的弟弟，眼光在郑父身上打量着。那无畏无惧的表情，让郑父想到了初见这个孩子时的情景，日光下倨傲不逊的目光，那从骨子里透出的自信，清秀如玉的脸庞，飞扬于眉间的潇洒。

    “哥！！！”金莫语暴吼一声，金莫言云淡风轻地转过脑袋，“什么事？”

    “小在失踪了！！！”金莫语喘着粗气，愤怒地道。凭什么看个死老头，也不看自己英俊的、潇洒的、可爱的、优雅的弟弟，没眼光啊！！！

    “哦！”金莫言应了一声，淡定地看着金莫语恨恨的脸色。

    “他是谁？”金莫语扬手一指，回过头恶狠狠瞪了一眼金莫言“你又在搞什么鬼！”

    郑父犀利的目光在两兄弟之间来回移动，太没规矩了，都是让那个什么金在中给惯的！

    “冤枉啊！我不知道他是谁？”金莫言无辜地道。郑父双眼几欲喷火，之前来找过他谈判，又在陈佳佳的订婚宴上砸场见过一次，现在倒推的干净，郑父握着拐杖的手紧了紧，欠教训！

    金莫语捋起袖子，露出两条雪白的手臂，“你就装吧！”

    “小少爷，这位是你爷爷！”郑父旁边的一个手下，似乎是想打圆场，立即开口道。

    金莫语先是没反应过来，后看郑父的脸也明白过来几分，毕竟那商场几十年锻炼出来的压迫力不是人人能有的，金莫语眨了眨眼，“哎呀！我爸爸和金家早就断绝父子关系了，至于我妈。据说全家都死光了，坟头的草都有我人高了！可怜我们兄弟从小没人疼，没人爱”金莫语说的很可怜，还举起手很形象地比了一个比自己人都高了的手势，俨然一副我惨啊！我很惨，我惨绝人寰啊的孤儿形象。金莫言抖了抖身上的鸡皮疙瘩。

    金莫言扑哧一笑。

    郑父气的全身发抖，“你！！！”

    金莫语不可一世地站着，清了清嗓子，道：“老爷爷，不好意思，你不用可怜我的，真的不用可怜我的，我很坚强的！”

    郑父哼了一声，表示我不和你们两个小鬼计较，“你们爹地伤重，你们两个给我去医院。”不是请求，是命令！

    莫语、莫言对视了一眼，靠，求人就这态度，鬼才答应你“对不起啊！老爷爷，你是不是年纪大了，精神状况不太好，我爸爸好好的，怎么会在医院呢！”说精神状况不太好，实在是他莫语口下留情了，要他金莫语本性，最次也要是个老年痴呆，郑允浩那个渣子，居然连老子都请出来了，真是病的不轻。

    “老爷爷，跟你走可以，可是我们兄弟脾气不好，要说了什么刺激病人的话，你可要多担待！”莫言拦住莫语，礼貌地道。

    红果果滴威胁，果然大哥，就是大哥，杀人不见血啊！

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 第75章
章节字数：2804 更新时间：12-01-28 14:07
    “妈”允浩躺在床上，手揪着床单，心里很是矛盾，虽然很想见在中，却知道这件事勉强不得，现在在中不待见自己，现在再用强，还不知会变成什么样呢！

    “允浩”郑母看着儿子的模样，欲言又止，自己一贯唯我独尊的儿子，现在居然变成了这副模样。

    “你爸已经去找人了，一会就该到了，你别太担心。”郑母安慰道。

    允浩皱着眉头，老爸的脾气不怎么好，阿言现在又像一只全副武装的刺猬，恐怕会有冲突吧！允浩权衡了一下，咬了咬唇“妈，你告诉爸，他不想就别勉强了。”

    郑母看着允浩的脸色，知道这次儿子是真的栽下去了，当下也不知该说什么。

    掷地有声的脚步声远远传来，允浩抑制不住有些期盼，郑父高大的身影走进病房，背后空空如也，允浩脸上的期盼，立时褪了下去，果然，这次恐怕真的不能善了了，阿语、阿言那么护短，当年的旧账被翻出来，想必他们一定恨死自己了吧！

    “允浩！”看儿子沮丧虚弱的表情，头上急速变白的头发，郑父叹了一口气，“不过是个男人，你何必……”

    “他不一样的。”不等郑父说完，允浩立即接口，眼神倔强而坚定。

    “在在怎么还没回来。”莫语站在门口，皱着眉头道。

    “不知道，兴许有什么事情耽误了吧！”莫言不安地揉了揉突突跳动的太阳穴。

    “出事了。”莫语咬咬牙，“哥哥，我感觉不安，启动在在身上的追踪器。”

    金莫言了然地点了点头，打开电脑，地点锁定在一条高速公路上，莫言捏着小拳头，终于恐惧扩大，“高速公路上不允许停车，但是追踪器是静止的，所以在在皮肤里的追踪器可能被取出来了。”

    莫语只觉一阵晕眩，郑允浩应该不会这么做，那么这个人的目的是什么？

    “去找郑允浩吧！”莫言闭了闭眼，无论如何，他都不能拿在在的命赌。

    病房的门被推开，郑允浩有些紧张和惊喜，“阿言，你们来了。”

    莫言看着郑允浩虚弱的模样，有些不忍，可还是把要说的说了出来，“在在，不见了。”

    郑允浩一愣，本就苍白的脸色又白了几分，“不是我。”郑允浩心砰砰直跳，一股不祥的预感的涌了出来。

    “我在在在身上植入过追踪器，但被取出来了，动手的人不简单。”如果不是郑允浩，那么在在现在的处境将更加危险。

    允浩手中的手机响了起来，郑允浩看着手机上显示的陌生号码，英俊的脸，皱成一团，“郑先生，你还好吗？”

    “齐雷！”郑允浩咬牙吐出这一个名字。

    “是我，难得郑总还记得我，郑先生，你眼光真不错，情人长的真是……”齐雷在电话那头发出邪气的笑声。

    “齐雷，你想怎样。”郑允浩问道。

    “明日，南城北麓，过时不候。”齐雷挂断电话。

    在中睁开眼，看着面前的男人，齐雷如鹰眸般的双眼，直直地扫过在中，“真是尤物，跟着郑允浩委屈了。”

    “嗯，所以我把他甩了。”在中应了一句，“所以你威胁不了他。”

    “怎么会，得不到的才有趣，失去了的才珍惜。”齐雷笑笑，不为所动。“这张脸，真是让我下不去手，但是……”

    南山北麓，是一片莽莽森林，在丛林中有一排废弃的房屋，背靠着滚滚江水，郑允浩开着车，闯了进去，齐雷站在阳台上，居高临下地看着从黑色宾利轿车中出来的郑允浩，邪气的脸，勾起高深莫测的微笑。

    “郑总，看样子，你最近不太好啊！”齐雷看着郑允浩憔悴地脸道，郑允浩穿着墨色的西装裤，白色的衬衫，头发被吹散在风里，脸色苍白的厉害，但眼神还是一如既往的有压迫力。

    “齐雷，你居然用这种下作的手段。”郑允浩丝毫不惧地迎上齐雷的目光，双眸有冉冉燃烧的怒气。

    “手段只要管用就行，管它下不下做，最重要的不是郑总现在在这里吗？”齐雷举起枪，示意手下把在中押了出来。

    在中看着允浩的样子，莫名地一痛，不是装的，允浩是真的身体不好。

    “在中”允浩遥遥一唤，像是穿越了七年的距离，回到了当初，如果一切可以重来，他一定会好好珍惜，每一分每一刻。

    在中低下头，而后抬起来，却完全没有了刚才的情绪，“郑允浩，你为什么要来，你滚，我不要你假惺惺地救我，我恨你，从七年之前，你赶我走的那天就恨你，你不是喜欢金希澈吗？你不是在乎裴涩琪吗？为什么你还要招惹我，我就是死，也不想再回到你身边，我每天都在做恶梦，梦见我被你赶出去，梦见你鞭打我，梦见阿语、阿言死掉，我不要见你，你滚！”那黑色的瞳孔，显示着他说的话，并非谎言。在中摇着头，你为什么要在这里，你明明一点都不在乎我。

    我知道，知道欠你很多，至少让我还了这一次。

    “齐雷，放了他，我们的恩怨，与他无关。”齐雷缓步走了下来，身后两个人压着在中走了出来，在中双手被缚在身后，神智有些恍惚。

    江风缓缓吹过，海水的腥味弥散在空气里，空气像绷紧的弦。

    齐雷的长发在风中飘摇，“郑总，真想不到你还是个情种，可惜情人似乎不太领情。”

    “不关你的事。”郑允浩冷冷地道。

    “是吗？”齐雷笑了笑，手中的枪，砰的打中了允浩的左腿，鲜血顺着腿流了下来，允浩咬着牙，硬是没有跪下来。齐雷走上前，允浩猝然抬头，眼中精芒一闪，滚瓜烂熟的近身搏斗术，电光火石间，局势已然异位，冰冷地枪口，抵着齐雷的太阳穴，“放开主子。”押着在中的两人道。

    在中缓缓闭上眼，雪白的贝齿要着红唇，为什么不走。

    “你们先解开他。”允浩费力地压制着齐雷，一边下命令。

    两人面面相觑，齐雷头上的枪紧了紧，齐雷道：“解开。”

    齐雷屈膝后撞，允浩出手如电，三声枪响，地上多了三具尸体，齐雷缓缓倒下的那一刻，看着在中，嘴角浅笑，有那么一声滴的声音在耳畔响起，十几只的枪支从楼上的屋中伸了出来，隐藏在丛林的猎手也同时冒了出来，一时间火光四溅，双方皆如出笼的猛虎，在中摇摇晃晃地要站起来，“离我远一点。”

    “在中，他对你做了什么？”

    “不用你管，你走，走！”江风吹开衣角，那衣服里绑着的赫然是一个最新的爆破炸弹，“在中，不要动。”

    那不断变化的数字，显然标志着死亡的步伐，“我不要你救。”

    “在中，冷静点。”郑允浩拖着受伤的腿，战火，绕过两人蔓延。

    “走，走啊！你重来都不在乎我的”那么这一次你有始有终不好吗？

    “在中，你别激动。”劲风刮过耳际，在中只觉颈上一疼，允浩捞住在中下坠的身子，熟练得拆装炸弹，蓝色、红色的线，映入眼帘，远处残阳如血，江面碧蓝，风声过耳，像极了来自地狱的诅咒，是谁说：“以后，陪你每天看蓝色的海，蓝色的天。”

    “爸爸。”莫言推开病房的门，“爹地，不会有事的。”

    在中的手，划过允浩消瘦的脸颊，你醒过来啊！醒过来，我们重新开始。

    
 


魔鬼天使爹地你好 正文 番外
章节字数：1604 更新时间：12-01-29 13:01
    “爹地，你装死装够了。”莫言吃着冰激凌问道。

    郑允浩放在在中肩上的手，抽搐了一下。

    这两孩子一定是他捡来的。

    “阿言，不要乱说。”在中搓着手道。

    呀的，又是狗血的一哭二闹三上吊，这年头小攻都跟娘们学，果然世风日下，人心不古，像自己这样纯洁的人越来越少了。

    “哼，不是说要成植物人了吗？怎么也没见他进行光合作用自我救济，还是照样浪费世界粮食，这年头，连植物都这么纠结。”莫语咬着巧克力，露出黑糊糊的牙齿愤懑地道。

    郑允浩黑线，他前世一定杀了阿语全家，又把他的谁谁谁那个了几百次，要不怎么会生出这么无耻儿子。

    “阿语，允浩不是植物人。”在中解释说。

    知道，他连人都不是……阿语童鞋在心中默默地回答。

    “小鬼，你说够了没有，我是你老子。”郑允浩觉得他现在的地位实在是太低了，比泥土里趾高气昂的蚂蚁还低，简直有损他高大威猛地形象啊！

    阿语无视地看了郑允浩一眼，“你还在考察期。”

    “目前极度不合格。”阿言童鞋很淡定地接了下去。

    “阿言，你确定不要我这么个国色天香的后母吗？”江琪眨着眼睛，很是委屈地问。江琪倏然站了起来，涂着红色指甲油的手指血淋淋地指着允浩“难道姑娘长的，还没这个人好看。”

    允浩脸色一黑，你丫的，居然和我这么一个帅的前无古人，后无来者的人比。

    蟋蟀的蟀！江小姐仿佛知道允浩在想什么，电眼十足的飘过去。

    “江琪小姐，低调啊！”莫语把目光转向一旁的唐奇，“小姐，你太强悍，我爹地，受不住啊！”

    “小琪，你！”唐奇有些愤愤地……

    江琪双眸杀伤力十足的一瞪，唐奇立刻乖乖缴械。江小姐哼了一声，你呀的，现在就一个破坏人家夫妻感情的小三，家里还有一个前任老婆的负心汉，还想来限制本小姐，脑子被猪抽了吧！一边凉快去。

    “小琪，你们什么时候离婚啊！”唐奇弱弱地问。

    允浩也有些期待地望向在中。莫言继续喝茶，有米有搞错，这么明目张胆地挖墙脚，感情是离婚事务所的托哦。

    “不离！”江琪干脆地道。

    “不行！”郑允浩急切地开口。江琪笑眯眯地看着郑允浩，学长的这位。气场还真够唬人的，虽然他前一刻，还像浑身没骨的重症病患者，往别人身上赖，无耻！

    “郑总，恢复的不错！”江琪扫了郑允浩一眼，赞叹道。郑允浩脸色一变，又恢复了一副虚弱样，齐雷怎么就没把他废了呢！江琪童鞋邪恶地想。

    江琪呵呵一笑，“那要不我先和在中把婚姻登记了，再去离一次，好歹真结次婚啊！”

    “夜店老板和医院院长及于一身，该说韩先生是天使呢，还是魔鬼。”金希澈摇晃着手中的酒杯，问道。

    “都不是。”韩庚道貌岸然地扶了扶眼镜。

    “那是什么。”金希澈饶有兴致地问。

    “人才！”韩庚童鞋傲娇地道。

    金希澈眼角一抽，这年头果然两条腿的蛤蟆难找，不要脸的人到处都是，我的“河蟹”社会啊！

    “俊秀，你就从了我吧！”朴有天童鞋双手插腰，大男子主义地道，“你到哪在找一个像我这样英俊潇洒，年轻有为，大方多金的新好男儿啊！”

    金俊秀：“满大街都是！”

    朴有天……

    “俊秀，你为什么就是不懂我的心呢！”朴童鞋捧着小心心问道。

    “因为我没看到你有心。”

    朴童鞋暴走！丫的，果然还是先上车后买票合算啊！看看李赫在、郑允浩不都抱得美人归了吗？只有他有的看没的吃，不公平啊！忠犬攻果然没前景，没前途，没能力，我要变鬼畜，被渣攻。

    李赫在：“晟敏，咱们儿子真给允浩那丫的。”

    李晟敏：“当然，不过要做就做小攻，现在不流行年下攻吗？呵呵………………”

    李赫在，莫言像小受啊！像吗！！！

    (^o^)/，完结了。

